　　「…………」
　　嘻笑喧闹的少女们，个个拥有耀眼的肌肤。
　　在大胆敞开的布料下，看似柔软的胸部和大腿，大大方方地袒露着。帐篷下的架子和椅子上，散落着刚脱下的衣服和内衣。
　　扑鼻而来的，是仿佛混杂着花香与柑橘果实味的、难以言喻的「女孩香味」……
　　这片绵延约十公尺的帐篷，设置在辛露利安海岸南侧的木造临时舞台旁。
　　劳尔拨开垂落在入口的原色布帘，一踏进帐篷，映入眼帘的便是与他年纪相仿的女孩们正在毫无防备地换衣服的模样。
　　……喂，怎么会有这种画面————！？
　　他的思考瞬间陷入一片慌乱。正当劳尔反射性地移开视线时，站在他身边东张西望的女孩高声喊道：
　　「啊，那里的架子还有空位！」
　　用红色缎带绑着蝴蝶结，宛如绢丝的银发，以及完全看不出身上流着魔王血液的纯真五官，在他的眼角余光中晃动着。
　　身穿细肩带连身裙，个子娇小的女孩……是和他一起打工的后辈————菲诺。她指着帐篷的一隅，带着莫名得意的表情催促着劳尔。
　　「欸，快走吧！」
　　「咦……啊！咦、咦咦！！」
　　劳尔对一边这么说，一边拉着他衣服下摆的菲诺点点头后，便放开一直紧抓着的门帘，走向半裸的少女群中。但是……面、面对这个景象，到底该怎么办才好！？
　　……总之，先极力压低头，尽量不要看到周围的景物……即便如此，一双双诱人的裸足依然闯进他的视野之中。于是劳尔努力避免让视线落在那些腿上，同时在心中拼命地为自己辩护。
　　我、我只是听从负责人的指示，进来这间作为准备室的帐篷而已，完全没想到帐篷里竟然有一群女孩子正在换衣服……话说回来，为什么她们要在这里换衣服啊！？泳衣不是应该先穿在衣服里吗！？
　　「欸，这个工作做完之后，就可以去外面玩了，对吧？」
　　……一旁菲诺语带兴奋的询问声音，打断了劳尔的思考。
　　「刚才看到有小孩用沙堆出了一个城堡……老子也想做一个那样的！呵呵呵，老子要在这片不毛的沙地上，筑起一座最帅的魔王城……！」
　　「呃，嗯，不错啊……」
　　「还有，老子想在外面的摊贩买东西吃！颜色像龙的鲜血般的果汁、串在竹签上的红色糖果、彩色小鸡……好多老子从来没见过的食物喔……」
　　「不，我想彩色小鸡应该不属于『食物』……」
　　「还有啊，老子想在海里游泳！魔王城的后面虽然也有海，可是是一片断崖，而且老子一直觉得那是丢弃剩饭或尸体的地方，所以从没靠近过……敢在那种地方游泳，人类还真是勇敢啊！」
　　「……魔人果然还是应该被消灭才对。」
　　听见菲诺一如往常的危险发言后，在一旁冷冷地轻声这么说的，是今天劳尔所率领的另一名少女……几乎在同一时间，属于声音主人的牛仔热裤便像是特写一样，进入劳尔的视线中。
　　紧紧包覆着纤细蛮腰的热裤，短到几乎快要看见鼠蹊部，而从裤管伸出的修长大腿，看起来既紧致又富有弹性……
　　* * *
　　「……赛雅拉店长，您从刚才就好像不太舒服的样子，怎么了吗？」
　　「咦……啊，喔！」
　　一名蜂蜜色头发的美少女，正带着疑惑的眼神，望着因为难以直视眼前的景象而猛然抬起头的劳尔……这名美少女原本是他的同学，现在则是他的另一个工读生后辈，也就是人称『满贯王』的艾莉。
　　听见少女这么说，劳尔不由得提高了声调：
　　「没、没……没什么唷！？」
　　……好危险啊啊啊啊啊啊啊——
　　劳尔将因为太过慌张而差点脱口而出的话吞回去，接着露出一个像是想掩饰什么的笑容。
　　「那、那就好……」
　　劳尔的笑容隐约流露出不自然的气息。艾莉脸上虽然仍带着疑惑的表情，但也没有再继续追问下去。
　　看着乖乖转过身去的少女，劳尔暗自松了一口气，在心中喃喃低语————
　　——该说是前途多难吗？再怎么说，这未免也太牵强了吧……！？
　　* * *
　　劳尔·崔瑟是一名从小就以成为勇者为目标的少年。就在他费尽了千辛万苦，终于只差一步就可以实现梦想时，最重要的勇者制度竟然被废止了。梦想破灭的劳尔，只好无奈地在魔法商店工作。
　　不过，当他遇见来到这间店里的新工读生，也就是魔王之女————菲诺后，他便放弃了想要成为勇者的梦想，开始与她一起竞争店长的宝座……
　　……至于这名少年此刻为什么会在辛露利安海岸的帐篷里，被一群正在换泳装的女孩包围而慌张不已呢？这就要把时间拉回到三天前，也就是星期日晚上了。
　　——是的，就是那一天。
　　由于是假日的关系，店里的营业额还算不错，打烊的工作也进行得比平常顺利一些……就在少年劳尔带着充实愉快的心情前往店长室时，等着他的却是令人完全料想不到的发展。
　　* * *
　　『最近，王都中利用违法道具犯罪的案件急速增加……』
　　店长室敞开的门内，传来播报员严肃的声音。
　　『其中又以深夜闯入商店内，用《冲击枪》把店员击昏，抢走收银机里的钱的犯罪手法最为常见……』
　　「那个————辛苦了，店长。」
　　「……啊，辛苦了，劳尔。」
　　五官有如天使般的她，一头蓬松的栗子色秀发摇曳着，脸上挂着一抹温柔的微笑。
　　原本低头看着文件的赛雅拉，一听见劳尔的声音，便立刻抬起头。赛雅拉店长伸出纤细的手指，将魔法收音机的音量转小，同时对抱着报告进来的劳尔表示慰劳之意。
　　「收银机已经锁好了吗？最近动作都很快呢。」
　　「是，多亏了『满贯……艾莉的帮忙。那家伙的手脚相当俐落呢……又是违法道具的新闻吗？」
　　「是啊……」
　　听见劳尔的问题，赛雅拉店长便将视线移向一旁的小型魔法收音机，并且皱起眉头————
　　「不久之前，附近转角的便利商店好像也被袭击了。虽然我们的店没有营业到深夜，可是我们店里也有很多高价的商品，因此也得小心才行……对了，劳尔。」
　　「是？」
　　「你可以代替我去参加选美比赛吗？」
　　——她的语气就像平时在闲聊一样。
　　听见店长轻描淡写地说出这句话时，劳尔的头脑根本来不及反应。
　　「……呃，嗯……这、这……到底是什么意思……」
　　……劳尔一时之间完全无法理解，过了一会儿之后才勉强挤出这句话。这时，劳尔面前的店长若无其事地开了口。
　　「嗯，大后天即将在辛露利安海岸举办『光冠祭』的活动，第一名的奖品是最新的魔视。」
　　「喔，呃……」
　　「然后啊，其实现在正好有一位老客户向我们订购了相同型号的魔视，但是厂商那里已经没有库存，还说要等一个月才会进货呢。所以，我想利用这个机会把那台魔视拿到手……可是……」
　　赛雅拉店长一边说，一边看似伤脑筋地叹息。
　　「今年的光冠祭在星期三举办，刚好是我们店里的公休日，可是我有一些文件一定要在那天处理才行。所以我才想到劳尔是不是可以代替我参加……」
　　「什么！？」
　　……听完赛雅拉店长那完全没有触及重点的说明，劳尔忍不住高喊，想要加以确认。
　　「……店长，你一开始的时候有提到选美比赛，对吧？」
　　「是啊。」
　　「……如果我没弄错的话，选美不是女孩子参加的比赛吗？」
　　「是啊。」
　　「可是我是男的耶————！？」
　　看见店长一脸理所当然地颔首，劳尔用尽全身的力气主张道。
　　……老实说，跟这个致命又根本的问题比起来，就连劳尔的外表这种令人绝望的问题都不算什么了，换言之，劳尔已经明白地表达出他不可能达成店长的要求……然而————
　　「是啊。」
　　赛雅拉店长干脆地赞同劳尔所指出的问题点，同时将椅子转过来，面向劳尔。
　　「所以，我想要你代替我出席。」
　　——面带微笑的店长，从桌上拿起《魔法电话》。
　　约成人手掌大小的银色电话机，上方有个用来接收、传送魔力波的突起物……没有任何奇怪的地方，只是一支普通的魔法电话。
　　可是，到底……
　　「来，劳尔，这给你。」
　　「咦？」
　　店长突然把魔法电话递到劳尔的面前。
　　劳尔的脸上虽然写满了问号，但还是反射性地接过了魔法电话，就在这时——
　　——劳尔突然有种奇妙的感觉，简直就像大脑被人攫住，并且带到了远方一般。
　　四周的景色剧烈地摇晃，像是被搅拌似地扭曲，并且不断旋转。
　　如同退潮般远去的意识，又仿佛波浪一般涌回……
　　……忽然间，他回过神来。
　　劳尔觉得视线似乎比平常更清晰、鲜明，而映入眼帘的，是手拿着通话灯还在闪烁的魔法电话，伫立在原地的劳尔自己。
　　「什么…………！？」
　　混乱、疑惑，以及笼罩着全身、无法言喻的奇怪感觉……这种未曾体验过的感觉，让劳尔忍不住低头望向自己的双手。这时，他不禁瞪大了双眼。
　　出现在视线里的，是可以照自己意思活动的纤细手指。与白皙的手掌一同映入眼帘的，还有从肩膀轻盈地垂至胸前的栗子色长发、熟悉的雷昂女性店员制服，以及充满分量、仿佛快要爆开的丰满胸部……这是……
　　「————等一、咦……咦咦咦咦咦————！？」
　　不，等一下，我要冷静！再怎么样……也不可能发生我变成赛雅拉店长这么蠢的事吧！？
　　……可、可是，我刚才所发出的声音确实很像店长，除了手之外，这个犯规的胸部，也毫无疑问是店长的奶……不、不对！
　　……劳尔在一片混乱当中拼命地思考着。
　　如果……假设我真的变成了赛雅拉店长，也就是说……现在站在我面前的，该不会是……
　　……他总算想到了这一点。
　　劳尔猛然抬起头，只见自己那张熟悉的脸，正对着自己微笑。
　　「看来好像成功了呢————？」
　　「店、店长、您是店长吗————！？」
　　「是啊。」
　　劳尔……修正，有着劳尔外表的店长点点头，同时拿起手中的魔法电话————
　　「这支魔法电话啊，其实是可以让生物的意识交换的道具。」
　　「意识交换的道具————！？」
　　「呵呵，这是我制作出来的唷————？」
　　就在劳尔惊讶得瞠目结舌的时候，有着劳尔外表的店长轻描淡写地说道。
　　「这是之前我们店里坏掉的魔法电话，因为就这样报销太浪费了，所以我就在电话里写入了《魔法结构文》，回收再利用。因为我想用用看之前找到的意识交换《结构文模组》……」
　　「意识交换的《结构文模组》……？」
　　「这是栖息在魔人领地的傀儡蜥蜴身上的《生物结构文》中的《结构文模组》。这些蜥蜴们的习性，就是将意识与住在附近的大型魔物交换，藉以筑巢或狩猎。正因如此，身为小型变温动物的它们，才能够在属于亚寒带的魔人领地栖息……」
　　「……是说，那不是重点！为什么店长你单凭一个人的力量，就轻轻松松地发现了足以获得诺布尔奖的《结构文模组》啊————！？」
　　——她的语气，简直就像在传授原创料理的食谱一样轻松。可是听见那远远偏离常识的内容，劳尔忍不住提高了声量。
　　「而、而且，据说与精神活动有关的《生物结构文》因为太过精细复杂，就连专门的机构都无法解析，更别说复制了，您到底是怎么……」
　　「这个嘛……」
　　……然而，歪着头的赛雅拉店长，却用一派轻松的口吻答道：
　　「……大概是直觉吧？」
　　「直、直觉……」
　　劳尔不由得像鹦鹉一样重复这个单字。赛雅拉店长「呵呵」地笑了出来。
　　「啊，还有啊，我的手其实很巧喔————？像是在米粒上写童话故事啦、把盐堆成城堡啦、在头发上雕刻人像啦，都难不倒我……呵呵，不过这次的魔法结构文，倒是让我的肩膀有点酸痛了呢？」
　　「…………那已经不是手巧的等级了。」
　　……听见店长的发言，就连国宝级的工艺师傅都可能会光着脚逃走吧。劳尔像是完全放弃了似地摇摇头。
　　面对店长的时候，一直在意常识之类的东西是没用的……换言之，就像之前拜札副店长所说，我们店长真的是构筑魔法的天才吧。
　　「……好啦，就是这样。总之我想要劳尔使用这个道具，以我的身份去参加选美比赛。」
　　「咦……喔喔！」
　　接连而来的意外发展，让劳尔顿时忘记了店长一开始的要求……就在劳尔想起一切的开端，也就是选美这件事的瞬间，他不禁大大地颔首。
　　「原来如此……的确，只要有这个道具，就连身为男性的我，也可以合法地代替店长去参加选美比赛……不，不是这个问题！」
　　一不小心就差点接受的劳尔突然回过神来，连忙大喊道。
　　「不行啦，不行！就算能使用店长的身体，由我去参加选美比赛也太危险了！况且我是在大众面前很容易紧张的人，比起我，去拜托副店……算了，去拜托菲诺或艾莉，她们应该更适合吧……」
　　「唉呀，那可不行。因为我打算叫她们也参赛呀。」
　　「咦？」
　　……在瞪大眼睛的劳尔面前，店长的嘴角扬起了微笑。
　　「为了达到目的，子弹当然是愈多愈好。只要有我、菲诺和艾莉，应该就能完全涵盖评审的喜好了吧。」
　　店长露出悠哉的笑容，接着像是把一切交给劳尔似地，将手伸向他的肩头————
　　「所以，劳尔……就拜托你代替我，率领她们两个去参加比赛啰？」
　　「什么！不，等……请等一下……」
　　就在劳尔听见店长不由分说的委托，而慌忙地想要提高音量时————
　　……突然有个人影迅速地从敞开的房门闯了进来。
　　「店长辛苦了！我已经把卖场都擦干净了！」
　　银发少女一冲进店长室，就用听起来完全不像刚结束了一整天工作的高昂声调，充满精神地这么报告。她一看见劳尔的身影，就开心地说：
　　「咦，劳尔也在啊？辛苦了！」
　　「辛苦了，店长。」
　　「啊————终于……结束了……」
　　在菲诺之后，紧接着进入房里的是有着蜂蜜色头发、气质凛然的美少女，以及眯着眼睛，看起来疲累不已的红发男子————也就是艾莉和拜札副店长。
　　其他店员们突如其来地现身，让拥有店长样貌的劳尔不禁全身僵硬……店长不理会劳尔，开口说道：
　　「辛苦了，菲诺。副店长也辛苦了。艾莉，你的工作做完了吗？」
　　「咦？呃，嗯，是啊……」
　　「那正好。」
　　………咦？
　　借用了劳尔身体的店长，那自然的态度几乎跟劳尔一模一样。在劳尔不由得呆立原处的时候，店长一脸满意地点点头，微笑着继续说：
　　「刚刚啊，我和店长谈到要不要大家现在一起去吃个饭，当作你和菲诺的欢迎会……对吧，店长？」
　　「咦……啊，是、是的！」
　　突然被这么一问，劳尔反射性地点了点头，然而在下一秒，当他理解了那句话的内容时，不禁瞪大了眼睛。
　　……店长到底在想什么啊！？
　　「啊————这么说来，我们还没替这两个家伙举办欢迎会呢！」
　　「……欢迎会是什么？」
　　站在抚摸着下巴的副店长身旁的，是一脸疑惑的菲诺。店长弯下身子，让自己的视线对上这个少女的眼睛，然后解释道：
　　「欢迎会啊……菲诺，就是要庆祝你和艾莉来我们店里啦……虽然因为发生了很多事，所以拖到现在才举办，不过店长说要请我们吃很多好吃的东西喔。」
　　「哇，我要去！」
　　这时，菲诺的蓝色眼睛散发着光芒……店长心满意足地望着少女的反应，接着突然转向艾莉。
　　「艾莉，你也会一起来吧？」
　　「咦……我、我！？」
　　然而，看起来满脸犹豫的艾莉，最后还是轻轻地摇了摇头。
　　「我、我已经准备好晚餐了……而且，让人请客这种事情，我不太……」
　　「……我说你啊。这是难得的欢迎会，而且店长又要请客，你就大方接受吧。毕竟你为了还奖学金那么辛苦，平常应该也没吃什么好东西吧？」
　　「可是……」
　　听到有着劳尔外表的店长这么说，艾莉不知为何脸颊泛红了起来————
　　「你、你为什么会知道那种事！？」
　　「还问为什么……你最近午餐也都只吃半价的面包，不是吗？」
　　「那是因为附近超市在特价嘛……我、我在家都有好好自己煮喔！」
　　
　　[[IMG,3b03cdda0002ef0c261a7162a952b427,645,1000,78381]]
　　
　　「你自己煮的，该不会是之前看你吃的那种没有料的咖哩，或是只撒盐的意大利面吧？」
　　「啊，那是刚好在发薪日前……」
　　「偶尔也该吃点像样的东西吧……？是吧，店长？」
　　「咦……？啊，是、是啊，『满贯……啊，艾莉！！」
　　劳尔赶忙点头称是。此时，店长又像是做最后的确认似地补充道：
　　「不过，如果你真的不方便的话，也不用勉强啦……只是如果你没来的话，感觉很寂寞呢。」
　　「……」
　　——店长藉由劳尔的嘴巴，说出了「寂寞」这个词汇。
　　一瞬间不知为何震了一下的艾莉，总算畏怯地开了口：
　　「……好、好吧，既然是欢迎会……店长，不好意思，要让您破费了。」
　　「好，就这么决定了！」
　　就在艾莉客气地这么说时，店长满意地点点头——
　　「店长，您刚才说十五分钟后在店门口集合吧？我把剩下的东西整理完就过去！」
　　「啊，老子也去帮忙！」
　　「等、等一下！！」
　　看见店长就这样转过身准备离开，劳尔赶忙大喊……此时，有着劳尔外表的店长突然停下脚步，接着轻拍跟着一起停下脚步的菲诺的背。
　　「……喔，抱歉，菲诺。店长好像有事要跟我说，你先过去吧。」
　　「……店、店长！这到底是怎么一回事！？」
　　「怎么一回事……？」
　　在店长室内只剩下两个人之后，劳尔便口沫横飞地质问；而赛雅拉店长却满脸疑惑地眨着眼晴。
　　「要是一下子就突然上阵，劳尔也很辛苦不是吗？我想你应该也需要一些心理准备，所以正好可以利用这个机会练习模仿我啊……呵呵，我一直都想替菲诺和艾莉举办欢迎会，反正也不能在工作的时候和劳尔交换身体，所以正好……」
　　「不过，为什么我已经确定要去参加选美比赛了！？」
　　糟了，这下糟了……！劳尔发现自己在不知不觉中被牵着鼻子走，不禁焦急了起来。
　　就算是店长的要求，但是这也太夸张了吧……无、无论如何都得避开选美比赛这条路！
　　「而且我根本没答应过啊……」
　　「————对了，差不多快到审查夏季奖金的时候了呢。」
　　就在这一瞬间……
　　「唉呀，怎么了吗？」
　　店长对顿时僵住的劳尔投以微笑，接着拿起挂在椅子上的外套。
　　「外套在这，包包在这……工作我已经都完成了，劳尔只要拿着这些离开店里就好。」
　　店长俐落地下达指令，并且把外套交到僵立不动的劳尔手中……赛雅拉店长走过劳尔身边，拍拍他的肩膀——
　　「呵呵……请注意不要说太多粗俗的用语喔？」
　　……有着店长外表的劳尔，就这样愣愣地目送自己的背影离开房间。
　　* * *
　　「让您久等了。这里是五位的位子。」
　　「老子要坐在窗边！」
　　年轻女服务生带领他们来到一间六人座的漂亮包厢。就在高声欢呼的菲诺滑坐进内侧的沙发时，艾莉便斥责道：
　　「等一下，菲诺！那里叫做上座，应该由店长……」
　　「※《神座》！？那是什么？好酷喔！？」（译注：日文中「上座」音同「神座」。）
　　「没关系啦，『满贯……艾莉，我……人、人家不介意唷？」
　　穿不习惯的飘逸裙子，有一种令人不安的空虚感；只要一动，就会闻到店长那令人陶醉的发香。
　　——这里是魔法商店·雷昂王都店附近的一间家庭餐厅。
　　只要稍不留神，就会流露出悲怆的表情，因此劳尔硬逼自己挤出微笑，以赛雅拉店长的身份安慰艾莉，同时在心里叹气。
　　……菲诺和艾莉————由于必须带这两个新人的关系，劳尔这一期的营业额大幅滑落。
　　这虽然是无可奈何的事，但是总公司看见的毕竟只是数字……因此这次劳尔的奖金，的确必须靠他的直属上司————赛雅拉店长的审查来决定。
　　————浮现在劳尔脑海的，是日前调来的武器目录里的剑。
　　前魔王的心腹，也就是企图将菲诺拱上魔王宝座的魔人还在四处游荡——大规模魔法道具量贩店阿玛达·魔法，也不知道什么时候会再使出卑劣的阴谋。菲诺虽是继承着魔王血脉的魔人，但却是个很善良的家伙……劳尔已经下定决心要帮助菲诺，因此想拥有一把属于自己的剑，这个想法变得更加强烈。
　　……话虽如此，薪水少、又没有存款的劳尔，根本没有闲钱可以买剑，就算每天都过得很节省，也总有个限度。
　　姑且先不管选美比赛的事，现在必须想办法让赛雅拉店长看到自己好的一面，努力赚取分数才行……！
　　「————要点餐的时候，请按下那个魔法按钮。」
　　「谢谢您。」
　　穿着粉红色紧身制服的女服务生，对借用劳尔身体的赛雅拉店长报以微笑后便离去了。在客人寥寥无几的深夜店内，菲诺左右张望着，接着忽然高声说：
　　「啊，欸，只有刚才那个男店员，身上别着很帅气的徽章耶！」
　　「啊————大概是因为他是这间店的负责人吧。」
　　「原来如此，原来那个人就是这里的老板啊……」
　　听了副店长的解释，菲诺像是在思忖着什么似地眯起了眼睛，最后开口说道：
　　「……不过，我想他大概也撑不了多久吧。」
　　「你这家伙，刚才在脑子里做了什么样的想像啊————！？」
　　听见菲诺的危险发言，劳尔一不小心就像脊髓反射般地吐槽了一句。
　　「「「「……店长？」」」」
　　……一瞬间，雷昂的店员们全都把视线集中在有着店长外表的劳尔身上。劳尔赶紧摇摇头
　　「不、不是啦！菲、菲诺！我们一起看菜单吧？」
　　「咦……嗯、嗯……」
　　菲诺虽然满脸狐疑，但在劳尔打开菜单的那一瞬间，眼睛便散发出光芒。
　　「哇，好棒喔……有好多料理的照片……！」
　　「菲诺，今天是你们的欢迎会，所以你们喜欢吃什么就点吧。」
　　「是、是啊……大家都不要客气，尽量点喔————？」
　　「哇————店长，谢谢你！」
　　此时抬起头，甩动银色头发的菲诺，扬起视线望向劳尔，开心地道谢。
　　——你的脸也靠我太近了吧……
　　在脸颊几乎可以感受到体温的极近距离下，菲诺心无旁骛地看着劳尔翻开的菜单。而艾莉也在劳尔的另一侧，怯怯地偷看着菜单……被两名少女肩并肩包夹的劳尔，顿时紧张了起来。
　　袒露在眼前的是少女们毫无防备的后颈……话说回来，包括店长在内，为什么女孩子的味道都这么香啊……少年不由得心猿意马。此时，身旁的菲诺突然大声喊道：
　　「店长！老子要这个！？」
　　菲诺激动地仰望着劳尔，用手指着……
　　「…………儿童套餐。」
　　「呼哈哈，我迅速浏览过后，发现这个可以吃到最多种东西，而且价钱也比较便宜！这就是所谓的C／P值很高，对吧？」
　　……看见菲诺得意洋洋地挺着胸，劳尔不禁怔然……这时————
　　「咦……你怎么会知道这么难的东西啊。真了不起呢，菲诺。」
　　「嘿嘿。」
　　被有着劳尔外表的店长这么夸奖，菲诺腼腆地笑了笑——
　　「……不过，这些血到底是什么东西的血啊？」
　　「咦？」
　　……在不禁发出疑问的劳尔面前，银发少女正指着菜单。
　　「你们看，这些料理不是几乎全都沾满了血吗！无论是肉、饭还是面，都被染得红通通的……呵呵，人类的品味也不错嘛！把血混入饭或面里的作法，就连魔界也没……」
　　「那不是血啦！」
　　菲诺不但做出对人类来说极为不名誉的误解，还擅自感佩地点着头，让劳尔实在无法视若无睹，不由得高声说道。
　　「世界上哪有那么诡异的鸡肉饭和拿坡里意大利面啊！」
　　「咦，可是家庭餐厅原文里的『Family』，不就是『*Mafia』的意思吗？」（译注：黑手党。）
　　「你这家伙为什么只知道那种微妙的单字啊！？」
　　劳尔忍不住说了这么一大串后，才突然回过神来……虽然他赶忙噤声，但已经来不及了。
　　……围在桌旁的店员们，再度将视线集中在劳尔身上。
　　劳尔顿时僵住，一旁的菲诺疑惑地低声说：
　　「总觉得今天的店长好像劳尔喔……」
　　……菲诺的眼神中充满了怀疑。劳尔感受到坐在对面的店长所传来的无声压力，于是慌张地开口道：
　　「呃、那个……最、最近我很喜欢模仿劳尔吐槽啦……！学、学得怎样！？」
　　——一阵沉默。
　　……最后，仿佛受到极大惊吓的菲诺，终于轻声说道：
　　「是模仿得很像啦……可是总觉得……不希望店长做那种事……」
　　「我也觉得这样很丢脸，还是不要比较好……」
　　「可、可恶……到底是什么把店长逼到这种地步……！？」
　　「……店长。由我说出这种话，或许不是很恰当，可是如果您有什么烦恼的话，我愿意听您说喔……？」
　　「既、既然这么不受欢迎，那我就不要这样做了吧！？」
　　怎、怎样啦！原来你们这些家伙，一直以来都是这样看待我的吐槽喔！？
　　……不只是菲诺和艾莉，就连副店长也用那种遗憾的眼神看着劳尔，使他的心里仿佛出现一道无法消弭的伤口；不过也因为这样，他总算蒙混过去了。
　　大家再度把注意力放在菜单上……坐在劳尔对面的赛雅拉店长，看起来像是在沉思着什么，自言自语地说：
　　「呃……我要吃什么好呢……」
　　「啊————劳尔。这间店的汉堡排很好吃喔————？」
　　听见劳尔的低语，副店长便带着前辈的口吻建议道。
　　「将刻意留下肉块咬劲的欧利昂牛红肉绞肉煎到三分熟，再淋上使用大量黑洋葱做成的特制甜味肉汁酱……」
　　「咦，这样啊。」
　　就在副店长得意地倾囊相授时，店长带着佩服的表情颔首————
　　「那我点咖哩饭好了。」
　　「………………」
　　……就在这时，店长像是在安慰极度消沉的副店长似地，露出一个笑容：
　　「我开玩笑的啦。副店长要点汉堡排吧？那我也点汉堡排……艾莉，你要点什么？」
　　「咦……？」
　　突然被这么问道，原本正在看着菜单的艾莉突然抬起头，慌张地开口说：
　　「我、我要点这个核桃鸡肉奶油蛋包饭……」
　　「……这么难得的机会，你不多吃点肉吗？」
　　「人、人家想吃什么，是人家的自由吧！？」
　　听见店长调侃似地这么说，被煽动的艾莉涨红了脸，大声说道：
　　「而且，牛肉是像生日那种特别的日子才会吃的东西啊！怎么可以在平常的日子里随随便便就吃……」
　　就在艾莉用一副理所当然的态度这么说时，桌边的所有人都对她投以怜惜的视线……艾莉因为众人这意想不到的反应而僵住，有着劳尔面孔的店长则是叹了一口气。
　　「……你真的吃了很多苦呢……」
　　「咦、等一……你这话是什么意思……」
　　「……没关系，不用勉强啦。今天是为你们举办的欢迎会，你就挑自己喜欢吃的东西啊？你看，这里还有副店长推荐的汉堡排……」
　　「不、不要用那种同情的眼神看我啦！而且现在已经很晚了，我想吃些清淡的东西……」
　　「可是汉堡排的热量好像比较低耶？」
　　「咦？」
　　听见这番话，艾莉惊讶地重新看了看菜单……过了一会儿，她轻轻地干咳了几声。
　　「对、对耶……虽然奢侈了点，但毕竟这是副店长推荐的，偶尔吃一次汉堡排应该也不错吧……」
　　「OK，那艾莉也吃汉堡排啰。」
　　看见艾莉那显而易见的反应，有着劳尔外表的店长笑了起来。
　　……该、该怎么说呢……劳尔注视着面带爽朗的笑容，迅速地帮大家点餐的自己，不禁在心中喃喃自语。
　　一直以来我都以为自己长得很普通，可是现在这样看起来，好像也没有差到哪里去嘛……我该不会是最近很流行的「质感型男」吧……
　　「————那，店长要点什么呢？」
　　「————！？」
　　劳尔正陶醉在幻想中的时候，突然被这么问道，于是吓了一大跳。
　　「咦，啊，那、那……我……我也点汉堡排！」
　　因为太过震惊的关系，劳尔不禁提高了音调，眯着眼睛，怯懦地回应有着自己外表、面带微笑的店长。
　　……啊，原来如此。我之所以看起来好像还不错，其实是因为在我身体里的是赛雅拉店长啊……不，其实我早就知道这一点……可恶。
　　「欸，劳尔，我可以按这个叫店员来的按钮吗？」
　　……在忍不住深深叹息的劳尔身边，菲诺兴奋地问道。
　　「————四个汉堡排套餐，一个儿童套餐……还有饮料吧。」
　　借用了劳尔身体的赛雅拉店长流畅且俐落地点了餐……女服务生鞠躬离去后，坐在靠走道位置的副店长便站了起来。
　　「那我去拿点饮料好了……」
　　「啊，副店长，谢谢您。」
　　店长毫不迟疑地立刻对副店长说。
　　「我要热咖啡……店长和艾莉呢？」
　　「咦，啊，这个……那我要冰咖啡……」
　　「啊，我要蔬菜汁。」
　　「咦，等一……」
　　副店长被迫接受大家的点餐。店长无视于手足无措的副店长，望向坐在对面的菲诺————
　　「菲诺，你要喝什么？」
　　「呃，这个……我要最好喝的！」
　　菲诺说道，同时抬起头，用充满期待的眼神望着副店长。
　　面对这么纯真无邪的眼神，副店长应该完全无法抵抗吧……
　　「……好，包在我身上！」
　　……结果变成副店长一个人要帮全部的人拿饮料。目送副店长走向饮料吧的黯淡背影离去后，忽然间，店长像是想起了什么似地，开口说道：
　　「啊，对了，店长……您刚才提到的选美比赛，要不要也拜托菲诺和艾莉看看呢？」
　　「咦？」
　　「就是大后天的……」
　　面对充满疑惑的劳尔，店长眨了眨单边眼睛。
　　……店长该不会要我跟这两个家伙说选美比赛的事吧？
　　「啊，对，没、没错！」
　　劳尔稍微慢了一步才察觉到店长的意图，于是赶忙说道：
　　「接下来的假期，我会去参加在辛露利安海岸举办的选美比赛，因为我必须得到选美比赛的奖品，也就是魔视，来提供给客人。那个……如果你们两个愿意的话，可不可以和我一起去参加呢？」
　　「「选美比赛！？」」
　　菲诺与艾莉同时大喊。
　　「选美比赛……是什么？」
　　……菲诺带着疑惑的表情问道，而坐在她对面的店长伸出食指————
　　「菲诺，选美比赛啊，就是在所有参赛者当中选出谁最酷的活动喔。」
　　「哇，我要参加！我要参加选美比赛！」
　　——嗯，菲诺没问题了。
　　劳尔暂时不理会只说两句话就答应的菲诺，转向坐在自己另一侧的少女……问题在这家伙身上。
　　「啊，艾莉怎么样呢……？」
　　……不出所料。听见劳尔小心翼翼地这么问，艾莉微微地摇了摇头——
　　「我、我对选美比赛那种不庄重的……」
　　「是喔，真可惜……我觉得你一定可以轻松获胜呢。」
　　店长立刻从旁说了这句话，艾莉听见后不禁抬起头。
　　「什……你、你这是在讽刺我吗，劳尔·崔瑟！？」
　　「咦……这才不是讽刺呢。你超可爱的啊，不是吗？」
　　——等一下，你用我的嘴巴说什么话啊，店长！？
　　就在劳尔瞠目结舌的时候，面前的艾莉瞪大了她蓝色的双眸——
　　「可、可、可爱……怎、怎么会……」
　　「咦，难道你自己不觉得吗……？我想，觉得你可爱的应该不只我吧。」
　　「……！？ 」
　　就在店长若无其事地说出这句话的瞬间，艾莉那拥有端正五官的脸庞红得无以复加，接着低下了头。
　　「……啊……我……我……我……」
　　她难为情地将视线放低，嘴巴犹豫地微微张开。
　　仿佛因为陷入混乱而支支吾吾的艾莉，露出一种跟平日全然不同的顺从表情，坐在一旁的劳尔不由得心里怦怦跳……
　　……此时，坐在对面的店长对劳尔使了一个眼色，劳尔这才回过神来，慌张地说道：
　　「对、对呀！要是艾莉愿意参加，我就更放心了呢！」
　　「……既、既然店长都这么说了……」
　　看见满脸通红，微微地颔首的艾莉，不知为何，劳尔觉得连自己的脸颊似乎都热了起来。他在心中暗自低语：
　　总、总觉得……这家伙顺从的样子，还真的挺可爱的呢……
　　「————谢、谢谢你，艾莉……」
　　就在劳尔试图掩饰自己的难为情而这么说的时候————
　　「啊！」
　　菲诺突然大喊一声，打断了劳尔的话。
　　「窗户外面好像有什么东西……！」
　　听到这番话，店长、劳尔和艾莉三人立刻抬起头。
　　他们同时将视线移向————菲诺所指的窗外。
　　一颗散发昏暗光芒，大小约人头一般的透明圆球，正浮在那儿。
　　————在一片黑暗的窗外，一颗无色的圆球，宛如水母一般漂浮在半空中。
　　朦胧的透明皮膜中，有好几颗淡绿色的透明圆球，互相碰撞又缓缓地弹开……
　　「……不要吓人啦。」
　　……随后，紧张地绷紧了身子的艾莉，顿时放松了肩膀。
　　「只不过是空中团藻嘛。那是植物，植物啦。大概是被店里的灯光吸引来的吧。」
　　「这、这是植物喔！？」
　　菲诺瞪大了双眼，凝视着静静撞上玻璃窗又弹开的圆球。
　　「可、可是，它明明没有翅膀，为什么会浮在半空中呢？」
　　「为什么……因为它是拥有《生物结构文》的生物呀。」
　　「生、生物……那和魔法道具的《魔法结构文》不一样吗？」
　　「咦？」
　　艾莉不耐烦地回答后，又因为菲诺接着提出的疑问而不禁语塞。
　　「呃，这个，该怎么说才好呢……《生物结构文》是天生就有的东西，《魔法结构文》则是人工制造的东西……」
　　「喔，看来该是我这个前M E（魔法构筑士）出马的时候啰————？」
　　……副店长说。
　　「啊，副店长！」
　　「副店长，您回来啦。」
　　不知不觉已经从饮料吧回来的拜札副店长，一边将盛着每个人的饮料的托盘放在桌上，一边兴致勃勃地从旁插嘴道。
　　「让你们久等啦————来，大家先把自己的饮料拿去吧……啊，菲诺的是这个吧————？」
　　「谢谢！哇，好香喔……！」
　　菲诺开心地道谢，并且用双手接过副店长递给她的白色马克杯……就在喝下第一口的瞬间，菲诺眯起了她那双大眼。
　　「……哇啊，这个好好喝喔……真不愧是副店长……」
　　「呵呵呵，看来有合你的胃口啰……？」
　　看见菲诺满脸幸福地吐着气，副店长露出得意无比的表情……不过，当有着劳尔外表的店长看见菲诺的马克杯里装着什么的时候，便眯起眼睛————
　　「……副店长，您怎么在吃饭前给她喝可可呢……」
　　「咦……」
　　听见这样的指摘，副店长手足无措地解释：
　　「不、不是啦，因为菲诺说她想喝好喝的东西嘛……」
　　「……而且副店长，您自己在吃饭的时候配哈密瓜汽水，也不太好吧……」
　　「先、先别说这个了，刚才谈到了《生物结构文》的话题，对吧……！」
　　副店长避开部下不可置信般的视线，再度转向菲诺。
　　「你听好啰，菲诺？这个世界啊，除了我们平常能看见的《现实领域》————也就是长度、宽度、高度之外，还有一个我们看不见的角度喔。」
　　「看不见的角度？」
　　用双手手掌包住马克杯，睁大蓝色眼睛的菲诺反问道。副店长点点头————
　　「对。那就是《魔法领域》……这个世界上所有的东西，包括属于《现实领域》和《魔法领域》的部分，最初都是来自同样的来源喔————？」
　　副店长一边说明，一边弯起手指，低声说了句：「《展开》。」他将眼前装满绿色果汁的玻璃杯的《魔法领域》可视化后，指着与现实中的玻璃杯重叠，由淡淡的光芒所构成的杯子。
　　「……呃，就像这样。玻璃杯啦、金属啦、石头啦、水啦……非生物的《魔法领域》基本上都是全新的，但是生物的《魔法领域》，则是打从一开始就被写入了该生物生存所需的结构文————《生物结构文》。」
　　「咦，所以老子的《魔法领域》也被写入了结构文？」
　　「是啊，当然。」
　　菲诺惊讶地问。副店长用手指抵着自己的太阳穴附近。
　　「当我们思考事情，或是像现在这样说话的时候……我们的意识不只是透过《现实领域》的大脑，同时也会藉由《魔法领域》的《生物结构文》而运作……不过，据说这些结构文非常复杂，绝对没办法解析就是了————」
　　「哇，真不愧是副店长，分析得好清楚喔。」
　　「…………」
　　假装成劳尔的赛雅拉店长在副店长身旁佩服地点头，那虚伪的反应，让劳尔忍不住把视线飘向远方……此刻害我陷入这种情况的，就是用了那些据说不可能被解析的结构文所做成的魔法道具……
　　「不过，把那些《生物结构文》里看似可用的部分……像是能够把魔力变成光或动力的《结构文模组》挑出来，写入非生物的《魔法领域》，就能制造出魔法道具，而透过这种人工方式被写入的结构文，就叫做《魔法结构文》……」
　　……他这么说。
　　听着副店长热情地解说，劳尔发现自己的肩头被某个东西压着。
　　劳尔低头一看……接着他当场僵住。
　　「————！？」
　　「呵呵呵呵呵——……」
　　菲诺伸出她纤细的双臂，从旁边紧紧抱住劳尔，同时不知为何，脸上带着陶醉的表情。她的身体散发出宛如花生牛奶糖一样的香甜气息，像在撒娇似地贴了过来……这是怎样！？
　　「怎、怎样、干、干嘛突然……！？」
　　这名魔人少女，就这样把脸埋进慌了手脚的劳尔……修正，是赛雅拉店长的胸前。
　　少年因为这突如其来的发展而忍不住高声惊呼，但眼前的菲诺却开心地说：
　　「嗯————店长的胸部好软，好舒服喔……」
　　「等一……你、你这家…………」
　　劳尔的脸颊发烫，心脏仿佛快要跳出来。
　　少女温暖的重量使劳尔心慌意乱，动弹不得……
　　「呵呵呵————松松软软的，让人觉得好愉快喔……」
　　「喂、喂，这孩子是不是醉了啊……？」
　　艾莉战战兢兢地说着，店长突然抬起头————
　　「副店长……你该不会在菲诺的饮料里……」
　　「咦……喂，冤枉啊，我是冤枉的！而且饮料吧根本不可能有酒吧！？」
　　「可是，也没有其他可能的原因……」
　　副店长语无伦次地奋力抵抗店长充满怀疑的视线……而像是一直在思索着什么似的艾莉，这时忽然说：
　　「……说不定是可可碱造成的。」
　　「可、可可碱？」
　　劳尔忍不住复诵一次。艾莉点点头————
　　「是的。那是巧克力或可可所含的成分……对人类不会有什么影响，但是像狗之类不会分解可可碱的生物，就可能会中毒……」
　　「所、所以魔人会因为巧克力而醉倒！？」
　　「……呃，这种物质主要的作用是让人兴奋，跟酒醉有点不一样……」
　　听艾莉这么说，劳尔再次低下头……看到一边把脸埋在胸部磨蹭，一边开心笑着的魔人少女，劳尔不由得叹息。
　　……该怎么说呢，上次这家伙到我家来时，我没有给她喝可可，真是太庆幸了……
　　「————让您久等了。」
　　「哇啊啊啊啊啊！？」
　　一看见女服务生端来的儿童套餐，菲诺便高声欢呼，并从劳尔的身上弹起来。
　　「好棒喔！不但有各式各样的东西，饭上还插着旗子呢……欸，这些老子真的可以一个人全部吃掉吗！？」
　　「是、是啊……」
　　总算从拥抱中被解放的劳尔，带着一点点惋惜的心情点了点头，于是菲诺高兴地握住叉子。
　　「呵呵呵————老子要开动啰————！」
　　「菲诺，等一下。」
　　「……？」
　　……突然被一句从对面传来的话制止，菲诺停下了动作……有着劳尔外表的店长，以说教的口气对少女说：
　　
　　[[IMG,95468b1df17137abd4caf1a2ff2ef6e7,639,1000,62060]]
　　
　　「听好啰？你现在正准备要吃的右上角的东西，叫做『布丁』，那是儿童套餐的最终魔王。要是你不先把小兵打败再去攻打它，会被反击喔？」
　　「最、最终魔王……！？」
　　因为听了店长的话而大吃一惊的菲诺，带着怯懦的神情望向布丁————
　　「……知、知道了，劳尔！老子要把这家伙留到最后再打倒！」
　　「好，菲诺学得真快呢。」
　　「……被、被劳尔夸奖了————！」
　　看见菲诺欢天喜地的模样，劳尔不由得大感惊讶。
　　……看来店长比我更懂得怎么应付菲诺呢。该说真不愧是年纪比较大的关系吗……但我也不知道她的实际年龄就是了
　　「呼哇啊啊……这个也好好吃喔…………」
　　——话说回来，看这家伙吃东西的样子，好像真的很美味呢……
　　菲诺听话地把布丁留到最后，先将拿坡里意大利面塞了满嘴。看着这幅景象，劳尔不由自主地露出了微笑……
　　「真的……这个虽然是红色的，可是却不是血的味道……」
　　「……那不是血，是番茄酱啦……？」
　　……就在劳尔忍不住叹气的时候，女服务生的声音再次响起。
　　「————让您久等了，这是特制汉堡排。」
　　女服务生一边有礼地说明，一边将沉甸甸的铁盘放在桌上。
　　冒着热气的盘子上，煎到微焦的肉块正发出滋滋的声音……
　　「谢、谢谢……」
　　反射性地道谢后，一看到汉堡排旁边附的配菜，劳尔的表情便顿时僵住。
　　——嗯，这是……
　　……盛放在盘子角落的，是带着点灰色光泽的芋薯————这种普及全国的芋薯，是劳尔故乡农村的特产。
　　务农的劳尔老家，当然也有种植这种作物，然而劳尔从小就吃不惯那种独特的黏滑口感……
　　「喔，是克罗尼亚芋啊————」
　　……坐在对面的副店长，带着意有所指的眼神望向劳尔。
　　「这么说来，店长从以前就好喜欢这种芋薯，对吧————我还记得小时候，你甚至会把手伸向我或艾鲁特的盘子呢……」
　　「咦……对、对啊，好、好令人怀念喔！」
　　在迟疑了一秒钟后，劳尔才想起来————对了，赛雅拉店长和拜札副店长是从小就认识的青梅竹马啊。完全忘了这回事呢……对了！
　　「等一、你、你在做什么————！？」
　　「咦？」
　　劳尔不由自主地大喊。正将自己盘里的芋薯倒进劳尔盘子里的副店长露出惊讶的表情，抬起头来————
　　「什么做什么……你不是要连我的份也一起吃掉吗————？」
　　「咦……不、这个、可是，这样不好意思……！」
　　「啊————不用客气啦。这是你最喜欢吃的不是吗？你不是从以前就经常挂在嘴边，说『就算已经吃饱了，但只要是这种芋薯，不论多少我都吃得下』吗？」
　　副店长一面说，一面兀自用叉子把芋薯拨到劳尔的盘子里。
　　——可恶……鸡、鸡婆什么啊……！
　　就在劳尔不禁咬牙切齿的时候，在一旁观望的艾莉也客客气气地开了口：
　　「店长……既然您这么喜欢，那我的也请不要客气。」
　　「啊，店长！老子的也给你！」
　　「大、大家，不、不用那么客气没关系……呃！」
　　……然而即使劳尔拼命抵抗也于事无补，转眼间劳尔的盘子里就堆起了一座比主菜汉堡排还要大的芋薯山。
　　焦急的劳尔向店长投以求救的眼神……店长察觉到劳尔的视线，便堆起了微笑。
　　「————要是您不嫌弃，请把我的也吃掉吧。」
　　店长迅速地伸出手，把自己的芋薯加到劳尔的盘子里……劳尔俯瞰着标高数又增加的芋薯山，脸上露出僵硬的笑容，喃喃自语道：
　　「这、这么多，我吃得完吗……？」
　　「呵呵，店长，不可以在部下面前剩下食物喔？」
　　…坐在对面的店长带着爽朗的笑容，淡淡地强调。
　　劳尔放弃抵抗，拿起叉子叉起一块灰色的恶梦，用颤抖的手送进嘴里……
　　「咦……店长，好吃到让你流泪吗？」
　　「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……」
　　面对菲诺天真无邪的问题，眼眶含泪的劳尔发出空虚的笑声。
　　「是啊……非常……美味呢……」
　　……少年强忍着从喉头涌上的苦涩感觉，带着憎恨世上一切事物的心情，默默地咀嚼着他最不敢吃的芋薯。
　　这时……
　　「欸、欸，插在饭上的旗子，要怎么办啊？」
　　不知不觉中吃光了拿坡里意大利面的菲诺，下一个想解决的目标似乎是堆成一座小山的鸡肉饭。但是坐在对面的店长却制止了她——
　　「菲诺，如果可以在保持旗子立着的状态下把饭吃完，就可以实现任何愿望喔？」
　　「咦，任何愿望！？」
　　「对啊。」
　　店长用劳尔的脸点点头，脸上带着觉得好玩的表情。
　　听见这番话，菲诺咕噜地吞了一口口水，紧盯着眼前的旗子！
　　「……好。」
　　……她像是下定决心似地点点头。
　　少女带着认真的表情，慎重其事地伸出叉子。就在这时————
　　——店里突然传来一声巨响，以及一名女性凄厉的尖叫声。
　　叫声突然中断，紧接着传来的，则是另一个像是什么重物落在地上的声音…
　　劳尔反射性地抬起头，映入眼帘的是空无一人的收银台，以及相叠倒卧在收银台前的两个人————看起来像是店长的男性与女服务生，另外还有……一个用冷酷的眼神俯瞰着两人，用白色大口罩遮住了半张脸的可疑男子。
　　「那是……冲击枪……！？」
　　安装在黑色圆筒前端的按钮……看见男子握在手里的道具的那一瞬间，劳尔不禁感到背脊窜过一阵凉意。
　　————那是只要朝向目标按下按钮，就能放出数千A的魔力、瞬间让对方的意识陷入《昏迷》的冲击枪，也就是最近报纸和魔视新闻经常报导的……连持有都被禁止的违法道具！
　　——这么说来，刚才店长室的魔法收音机……
　　劳尔全身僵硬，只见站在收银台内的口罩男正将手伸进收银机，抓起一叠一万GOLD的纸钞……
　　「旗子……」
　　……旁边忽然传来一个细微的声音。
　　劳尔转过头去……看来菲诺似乎被方才突如其来的尖叫声吓了一跳，不小心用叉子推倒了旗子。菲诺凝望着被弹飞在桌上的鸡肉饭小旗子，怔然地喃喃自语。
　　菲诺忽然闭紧有如樱桃般的嘴唇，下一瞬间，她便猛然地从座位上站起。
　　「……老子不原谅那家伙！」
　　「什么，喂，菲诺————！？」
　　众人还来不及阻止，菲诺就跳上桌子，冲向收银台内的口罩男。
　　一时忘记自己正借用店长的身体————坐在包厢最里面的劳尔，也踩上桌子，追着菲诺跑去。
　　「————————————！？」
　　「可恶、可恶可恶可恶！」
　　——几张大钞从男子的手中飘落。
　　看见有如子弹一般朝他冲撞的菲诺，原本注意力全都集中在收银机内现金的口罩男，顿时吓了一跳……但立刻举起手中的冲击枪，试图抵住拼命抓住他的菲诺的脖子。
　　「菲诺，快放手！」
　　……千钧一发。就在冲击枪前端的按钮差点就要碰到菲诺的时候，劳尔将男子的手挥开，同时推开菲诺的身体。
　　看到又出现一个碍事者，口罩男不悦地眯起了眼睛。
　　「可恶……！？」
　　口罩男啧了一声，同时抓住劳尔。
　　……不过，幸好这名男子似乎只是藉着违法道具逞凶的一般人。对于为了成为勇者而进行了严格修行的劳尔来说，他的动作充满了破绽。只要留意他随便乱挥的冲击枪，一定可以轻松打败……什么！？
　　就在劳尔游刃有余地抓住男子的手臂并用力扭转的时候，这才察觉到不对劲，于是倒抽了一口气……对了，我现在用的是赛雅拉店长的身体……
　　……不管怎么用力，男子的手臂依然纹风不动。
　　就在劳尔发现大事不妙的时候，一切都已经太迟了。劳尔的手反被男子抓住，眼看着冲击枪上的黑色按钮正往劳尔的眉间逼近————可恶！
　　劳尔忍不住眯起眼睛，就在这时候——
　　「————！？」
　　逼近劳尔面前的冲击枪，突然从男子的手中掉落。
　　男子发出尖叫，往后退开；他的手臂上刺着一支刚才汉堡排附的金属叉子，叉子上还残留着魔力，发出淡淡的光芒……
　　「《魔力弹》！？」
　　《魔力弹》————将嵌入了《时限回路》的金属片当作投掷用武器，这是过去和劳尔一样以成为勇者为目标的工读生后辈————艾莉的必杀技……真不愧是『满贯王』！
　　「唔……」
　　男子拔起手臂上的叉子后，慌张地试图捡起冲击枪……但是劳尔快了一步。
　　就在下一个瞬间————
　　先握住冲击枪的劳尔，对准男子朝他伸出的手背，按下了前端的按钮。
　　——就像支撑身体的线断掉了似地，口罩男瘫倒在地上。
　　……劳尔自己也不由自主地蹲坐了下来。他抬头望向急奔而来的艾莉，像是松了一口气似地说：
　　「谢啦，真是多亏了你……」
　　「……劳尔·崔瑟？」
　　劳尔发现俯瞰着自己，同时如此低语的艾莉，脸上挂着极度疑惑的表情……这时，劳尔的背脊像是冻结了一样。
　　——糟了，刚才抓坏人的举动是不是露馅了……！？
　　在菲诺的影响下，一不小心就做出了不像是赛雅拉店长会做的行为。在艾莉充满疑惑的眼神注视之下，劳尔完全不知道该如何解释……此时，宛如打破这个僵局似地，有着劳尔外表的店长大声说道：
　　「辛苦了，店长……真不愧是店长，真是太强了！」
　　「……咦？」
　　「啊————这么说来，艾莉你还不知道吧？」
　　艾莉瞪大了眼睛，迟来的副店长一边搔着头一边说明。
　　「别看她这样，其实我们的赛雅拉店长可是比一般勇者还要强喔————？」
　　「可、可是，她刚才的动作，总觉得跟劳尔·崔瑟很像……」
　　「哈哈，能被拿来和店长相提并论，我还真光荣呢。」
　　有着劳尔面孔的店长，对激动地这么说着的艾莉投以笑容……听见劳尔·崔瑟本人这么说，艾莉才总算轻轻摇头。
　　「说的……也是喔……对不起，店长。」
　　「没、没关系……」
　　——太、太好了。
　　看见艾莉接受了这番说明，劳尔轻抚胸口，慢慢站起来……这时，赛雅拉店长突然对蹲在面前的菲诺说：
　　「……话说回来，菲诺。你这样直接朝坏人冲过去，不是很危险吗？这种时候，你应该要听从店长或我的指示……」
　　「可是，都是因为这家伙，才害老子的旗子倒掉的啊！」
　　菲诺望着倒在脚边的男子，懊悔万分地说。
　　「老子都特地许了愿呢……」
　　「……你究竟许了什么愿望？」
　　劳尔对菲诺的态度感到好奇，于是这么问道，但银发少女却低着头，摇了摇头。
　　「……我希望能永远和店里的大家在一起……」
　　……就在她说出来的时候，始终压抑着的情感仿佛也一口气涌出。低着头的菲诺，瘦小的肩膀微微颤抖着。
　　「所以，老子才想一定要成功……可是，都是因为这家伙来妨碍……」
　　「菲诺……」
　　「……果然不行啊……既然失败了，大家是不是就一定要分开呢……」
　　「……下次大家再一起来吧。」
　　看着快要哭出来的菲诺，劳尔脱口说出这句话。
　　菲诺听见后立刻抬起头，用湿润的眼睛望着劳尔……
　　……有着店长外表的劳尔把手放在少女的肩上，轻轻地扬起微笑。
　　「然后，再挑战一次，这样一来……没问题。下次一定会成功的！」
　　「…………嗯！」
　　——劳尔的话似乎给了她勇气。
　　菲诺大大地点了点头，脸上浮现非常开心的笑容。