　　「欸，艾莉……」
　　金发少女仍然一脸不开心地皱着眉头，沉默地往前走。一手拿着吹风机的菲诺，追在她身后战战兢兢地问道：
　　「刚才劳尔和那个女人把脸凑在一起，到底是在干嘛啊？」
　　「……」
　　艾莉猛然停下脚步……像是不耐烦地回过头，瞪着身旁的菲诺。
　　「……你不知道什么是接吻吗？」
　　「那是什么？」
　　不过，被菲诺这么一问，反而是艾莉露出了惊讶的表情，同时变得吞吞吐吐。
　　「呃，那个，该怎么说呢，那个……应该可以说是男生和女朋友做的事……」
　　「啊，那个老子知道！」
　　菲诺听到熟悉的单字，立刻高声回应。
　　「所谓『女朋友』，就是两个人牵手的关系，对吧！？」
　　「不是啦！？」
　　……艾莉否定了菲诺自信满满的说词，忍不住眯起眼睛。
　　「真是的。劳尔·崔瑟到底教了这孩子什么啊……呃，那个……该、该怎么说才好呢……」
　　「————那……为什么劳尔跟人家接吻，艾莉就生气了呢？」
　　——正当艾莉绞尽脑汁，思考该怎么说明「情侣」这个概念的时候，率直的菲诺对她提出了这个问题。
　　「咦…………那、那是……那个……」
　　艾莉顿时吃了一惊，慌张地想回答些什么，却说不出话来……就在艾莉吞吞吐吐的时候，面前的菲诺困惑地歪着头。
　　「……虽然老子不太清楚，不过有『女朋友』应该是好事吧？如果是『女朋友』做的事，那接吻也应该是好事啊，不是吗？」
　　「是、是那样没错啦……！我、我生气的不是那……」
　　「可是，如果真的像艾莉所说的，那个女人是劳尔的『女朋友』，那就算他们接吻，应该也没有什么问题啊……」
　　「所、所以！我、我是……」
　　「…………啊。」
　　——就在这时，本来一直提出问题的菲诺，像是突然想到了什么似地大喊一声。
　　「该不会……艾莉不喜欢那个女人当劳尔的『女朋友』？」
　　「……！」
　　那一瞬间，艾莉的脸颊突然红了起来。
　　「等一……你、你啊！？你知道自己在说什么……」
　　「————老子好像能理解艾莉的心情呢。」
　　有如自言自语般————
　　菲诺小声说出的这句话，让艾莉忍不住把还没说完的话给吞了回去。
　　艾莉顿时语塞，而面前的菲诺像是在思索着什么似地，露出认真的表情。
　　……最后，她轻声地说：
　　「……欸，艾莉。自从你来到我们店里之后，劳尔就一直只注意你，对不对？」
　　「咦……」
　　菲诺语带犹豫的这番话，让艾莉不禁瞪大双眼。
　　————忽然间，艾莉想起了几天前才发生的事。
　　* * *
　　「啊，欢迎光临！」
　　——一个充满精神又开朗的声音，从高高的货架另一头传来。
　　「爱德华先生，你好！」
　　「你好啊，菲诺。」
　　「嘿嘿嘿，谢谢您常来光临。啊，劳尔！我把这个放到对面去喔！」
　　从隙缝间瞥见的是抱着货品，对客人鞠躬后又跑向卖场的菲诺的身影。
　　……接着，又传来一个语气中充满佩服之意的男声。
　　「菲诺真是个好孩子呢。」
　　「呃，这个嘛，她还不够独当一面……也常搞砸事情……」
　　「不、不，不管怎样，她都很棒喔。」
　　男子否定劳尔谦虚的说词后，语调忽然一转————
　　「不过，那个女孩叫什么来着？就是那个最近新来的女孩子啊，态度真的不太好呢。虽然她结帐的速度很快，看起来好像也很能干，但是总觉得她冷冷的……人长得再怎么漂亮，也不应该那样吧？」
　　——喂，为什么我一定要陪笑脸才行啊！
　　休息时间结束后，刚回到工作岗位上的艾莉，正为了准备备用品而来到隔开狭长收银台的货架后方……而这位刚好来到收银台，与劳尔闲话家常的常客，谈话的内容就这样传进了艾莉的耳里。
　　「对、对不起。都是我没有训练好……」
　　劳尔听着常客的抱怨，声音听起来仿佛有点伤脑筋。
　　「那个……那家伙有点难取悦，所以……」
　　「哈哈哈，不过，面对那种难应付的孩子，劳尔也很难说重话吧？」
　　「哈、哈哈……真的很抱歉……」
　　男子肆无忌惮的笑声，以及劳尔附和的笑声……听着他们的对话，躲在货架后方的艾莉气得咬牙切齿。
　　……为什么要因为那种事情向对方道歉！？
　　艾莉愤慨不已，觉得满肚子气。
　　你和我明明没做错任何事，为什么要像那样陪笑……！
　　「……喔，『满贯王』，你休息时间结束了啊。」
　　方才的常客离开后，看见艾莉一脸不悦地回到收银台，劳尔若无其事地对她说。
　　「那接下来就换菲诺休息……」
　　「……你为什么要向那种客人道歉？」
　　……艾莉压低声音说。
　　听见艾莉的话，劳尔脸上浮现非常不好意思的表情。
　　「……你都听见了啊。」
　　「再怎么样也不该道歉吧，这样不是太奇怪了吗！」
　　劳尔尴尬地说着，艾莉大声喊道。
　　「店家是贩售商品的地方，不是卖笑的地方！既然我都有把该做的事做到完美，那种奇怪的抱怨实在是太不合理了！」
　　「『满贯王』，你太大声了啦……！」
　　「况且，一脸了不起的应该是他吧！？仗着自己是顾客就那么嚣张……要是想被女孩子逢迎讨好，直接去那种店不就好了吗！」
　　「……我话说在前头，不只是刚才的大叔，其实常来光顾的阿姨也说过一样的话喔。」
　　「……」
　　这番话令艾莉顿时哑口无言……劳尔半眯着眼看着少女，无可奈何似地叹了口气。
　　「该怎么说……我不会叫你撒娇啦，但是你不能表现得亲切一点吗？至少露出笑容……」
　　「你为什么要那么卑微！？」
　　然而，艾莉却对劳尔的忠告提出质疑。
　　「像这样一直奉承客人，就算客人说了什么令人无法接受的话，也要呵呵地陪笑……你不觉得这样很丢脸吗？店员和客人的关系是对等的！所以，店员应该抱有更高的自尊心，抬头挺胸……」
　　……没错。艾莉在心中断言。
　　客人又不是神。店员是人，客人也是人；双方是用金钱交换物品的对等关系。因此，店员根本没有必要卑躬屈膝————！
　　面对劳尔看似伤脑筋的视线，艾莉用充满敌意的眼神回瞪过去，同时在心中低语道————我所憧憬的你，不应该像那样对人低头。所以赶快承认自己的错误，挺起胸膛……
　　「————你想说的，我完全理解。」
　　……他说。
　　「……我也经常因为『为什么我总得这样陪笑脸？』而感到空虚。」
　　劳尔干脆地对艾莉这串充满情绪的话表示肯定。本来已经准备抗战到底的艾莉不禁怔然。
　　劳尔像是在犹豫着什么似地，视线游移不定……「可是————」最后他开口说道。
　　「……可是问题不是这样。陪笑脸就是卑躬屈膝、很丢脸————这些其实都是自己想太多……重要的是我们对客人的『体贴』。」
　　「『体贴』……？」
　　艾莉忍不住重复道。劳尔点点头，看似有些顾虑地开口。
　　「这是我从店长那儿听到的，现学现卖……不过不是什么艰涩的想法。如果可以选择，臭脸和笑脸，我们也会想要看见笑脸吧？我们不应该站在自己的立场，只用对自己有利的想法去思考，而是站在客人的角度，思考我们自己应该采取的行动……」
　　……劳尔一边说着，自己好像也愈来愈难为情，他把视线从艾莉身上移开，轻轻摇摇头。
　　「……呃，老实说，我没有信心自己能做到完美，也没有资格说什么了不起的话，所以我不能把话说得太重……」
　　「……可、可是！」
　　听见劳尔这番宛如说教似的话，艾莉忍不住反驳。
　　「我和你不一样，我又不是自愿来做这份工作的！所以，我没有义务做到那种程度……」
　　「可是，你想当的护士不也是服务业吗？而且甚至比店员更需要面带笑容吧？所以你就把握这个好机会，趁现在多多练习嘛。」
　　「那、那和这个是两回事……」
　　「而且，你……那个……纸钞和零钱……」
　　「咦？」
　　纸钞和零钱————劳尔若无其事地说出这两个没有逻辑可循的词汇。
　　艾莉不禁发出疑问。劳尔害羞地转过头去，继续轻声说道：
　　「……就是在找钱给客人的时候，员工手册上规定的是必须先找纸钞，再找零钱……不过，你只要看到客人打开零钱包，就会先把零钱交给客人对不对？」
　　那一瞬间，艾莉惊讶得睁大双眼。
　　「你为什么会知道……」
　　——那是艾莉从之前在阿玛达工作时，就自己发现并一直持续到现在的做法。
　　……可是，一直以来都没有人发现。
　　看见艾莉的反应，劳尔反而露出疑惑的表情————
　　「什么为什么……只要在你旁边，一般都会注意到吧？」
　　劳尔理所当然地说着，同时难为情地搔着头。
　　「……其实我觉得那种做法很好，所以也想学你，可是太难了……我老是忘记到底应该要先找纸钞还是先找零钱，所以就放弃了。但你却能很自然地做到，所以我觉得你真是不简单……」
　　「…………」
　　……原来……他一直都有在注意我……
　　就在艾莉这么想的刹那，她的脸颊也忽然热了起来，心里充满了难以言喻的情绪……为了掩饰那份心情，艾莉故意装出生气的表情解释道：
　　「那、那是当然的啊！要是在客人打开零钱包的时候找给客人纸钞，客人就变成要收两次，不是很麻烦吗……」
　　「……你看。你不也做得很好吗————？站在客人的角度思考。」
　　「…………」
　　「你果然是『满贯王』呢……我也要更努力，不要输给你了。」
　　在不禁语塞的艾莉面前，劳尔露出一个难为情的笑容。
　　* * *
　　「……一看到劳尔和艾莉在一起，心里就有种不安的感觉。」
　　——夏日海边的艳阳，让四周景物的轮廓变得模糊。
　　艾莉忽然回过神来，只见眼前的银发少女正低着头，踌躇地说着。
　　「老子很喜欢艾莉，也清楚知道现在轮到艾莉向劳尔学习店里的事务……可是，老子还是没办法。只要想到劳尔再也不是专属于老子一个人的，胸口就会变得好紧，有种难过的感觉……还会想说，要是自己处在艾莉的位置该有多好……」
　　艾莉面前的菲诺紧紧握拳，双肩微微颤抖。
　　「……老子很讨厌这样。这种想法既任性又自我中心，实在很不好，但是却怎么样也停不下来……不知道该怎么办才好……一想到是不是因为老子是魔人，才有这种丑陋的想法，老子就不知道该怎么办……」
　　「菲诺……」
　　「————欸，会这样的不只是老子，对不对？」
　　——宛如在寻求协助一般，少女抬起头，用非常认真的眼神笔直地望向艾莉。
　　「不是因为老子是魔人……是一种邪恶的存在，所以才有这种想法，对不对？艾莉和其他人类，也都会有这种心情吧？这种心情不是什么坏事吧？欸……老子到底该怎么办才好？」
　　菲诺激动地说着，眼泪仿佛就要从蓝色的眼睛夺眶而出。
　　——这个魔人少女一定不懂所谓的爱啦、感情之类的概念。
　　这名少女试图用自己所知道的有限词汇，说明这份令人难受的心情。或许正如少女所说，那和艾莉心中的感受是一样的……一模一样。
　　「你真的是……为什么会这样呢？」
　　于是……艾莉莫可奈何地叹了一口气之后，将手伸向菲诺————
　　
　　[[IMG,ab403da794531fc6dcae450f580af45d,601,1000,56934]]
　　
　　「————！？」
　　——就像是安慰菲诺似地，抚摸着她的头。
　　菲诺惊讶地不停眨眼，而艾莉一边低头看着她，一边耸耸肩。
　　「该怎么说呢……我虽然没有想和魔人变得亲近的意思，但或许你们和我们之间，并不像我所想的差异那么大。」
　　「咦，怎、怎么说？」
　　「……我是说你很喜欢劳尔·崔瑟。」
　　「咦……老子很喜欢劳尔呀？」
　　菲诺一副「为什么要问这种理所当然的事？」的表情。听见菲诺疑惑地这么反问，艾莉只能苦笑，同时轻轻摇头。
　　「不是啦……算了，没关系。」
　　——『体贴』……是吗？
　　……我好像又只想着自己了啊————艾莉自我反省着。
　　只说出自己想说的话，没有考虑到对方的心情……我真的必须更注意才行。这样才不会输给劳尔·崔瑟……我的竞争对手。
　　！在心中这么喃喃自语后，艾莉突然牵起身旁的菲诺的手。
　　「……好，我们走吧。」
　　「咦，去哪里？」
　　「什么去哪里……」
　　听见菲诺的疑问，艾莉反而露出意外的表情————
　　「……你不是想和劳尔·崔瑟一起玩吗？」
　　「……！」
　　——听见这句话，菲诺的脸上瞬间绽放笑容。
　　看见菲诺那么高兴的神情，艾莉的表情也跟着柔和起来。
　　「……唉，我也得向那个人道歉才行……」
　　艾莉说着，同时抬起头来……就在这时，她惊讶得瞪大了双眼。
　　「那、那个……唔、唔。」
　　菲诺几乎同时抬起头，也露出近似相同的表情……就在她差点大喊出声时，艾莉及时捣住了她的嘴巴，接着眯起蓝色的双眼。
　　「…………咦。」她露出兴致勃勃的表情。
　　嘴角不禁上扬的艾莉，对她怀里的菲诺轻轻地说了一些悄悄话。