　　「————那么……要出发啰————？」
　　一行人互相交换眼神，并点点头。一推开眼前的门，索妮亚便立刻将手中的魔法枪对准昏暗的室内。
　　……但是，这间废弃屋里却没有半个人……劳尔小心翼翼地探头窥探屋内，接着讶异地说道：
　　「……索妮亚小姐，真的是这里吗？」
　　「唔、嗯……应该没错啊……」
　　索妮亚似乎没什么信心地回答，带着困惑的神情眨了眨眼。
　　————这里是距离辛露利安海岸中央区一公里以上，比刚才劳尔和索妮亚曾造访的沙滩还要更远一些的小海湾。
　　狭长沙滩的尽头，有一栋几乎被后方的山峦覆盖住的建筑物；或许是为了前来海水浴的游客建造的吧。但是，随着海岸被侵蚀得愈来愈严重，这栋建筑物也变成了废墟。
　　窗框上还留有覆盖着砂石、呈现灰色的玻璃残骸。地板有多处腐朽破损，坏掉的椅子翻倒在墙边……歪斜扭曲的墙面，有许多透出阳光的缝隙，看起来完全不像有人躲藏的样子。
　　这时……
　　「这栋建筑物好老旧、好酷喔！」
　　原本在劳尔身后窥探屋内状况的菲诺兴奋地说着，冲进了屋内————
　　「喂，菲诺，危险……」
　　「啊……！？」
　　——不出所料。
　　「劳、劳尔呜呜呜…………」
　　耳边传来一阵听起来很痛的声响，跌倒的菲诺在劳尔脚边发出没用的哀号声。
　　「……真是的，你没事吧……」
　　劳尔无奈地伸出手。此时，一屁股跌坐在腐朽地板上的菲诺，突然瞪大了双眼。
　　「欸，劳尔……这里好像有个盖子耶……！」
　　「咦？」
　　听见这番话，劳尔定睛一看，菲诺所指的地板上，确实有一个浅浅的四方形轮廓浮现。
　　「这是通往地下室的门……！」
　　「哇，劳尔好棒喔！」
　　就在劳尔不由自主地这么低语时，索妮亚发出了欢呼声。
　　——地下室的出入口，就设置在房间地板的正中央。由于屋内过于昏暗的关系，一时间很难看出，但看来刚才绊倒菲诺的，就是地下室出入口的门把。
　　劳尔跪在地板上，抬起沉重的门，伴随着一阵轧轧声出现的是一道阶梯……艾莉从劳尔身后眺望着那条被黑暗吞没的通道，眯起眼睛喃喃自语道：
　　「还真的有点黑耶……」
　　「嗯……等一下喔————？」
　　听到艾莉这么说，索妮亚捡起掉在地上的玻璃碎片，拂去表面的灰尘后，轻声低语着「《展开》」，接着迅速地在玻璃碎片的魔法领域中写入结构文。
　　「《执行》……」
　　索妮亚念完后，玻璃碎片便发出光芒————菲诺发出感动似的叹息声，一旁的劳尔也不由自主地喃喃说道：
　　「……总觉得花钱去买魔法灯，好像变成一件很愚蠢的事了。」
　　「呵呵，不过，这只是临时应急而已啦。毕竟这个形状的配光角度很难掌握，不过有总比没有好……」
　　「啊，索妮亚小姐的脸，看起来好酷喔！」
　　「咦……索妮亚小姐，你什么时候把护目镜戴上了？」
　　听见菲诺的声音而抬起头的劳尔，直到这时才注意到。
　　「啊，是这个吗？这是能看见《魔法领域》的护目镜喔————」
　　针对劳尔的问题，索妮亚露出得意的神情，用手指敲敲护目镜。
　　「毕竟对手是魔法道具的专家嘛————我们不知道对方会使用什么样的魔法道具，就算整栋建筑物本身就是魔法道具也不足为奇……」
　　「整、整栋建筑物本身就是魔法道具？」
　　「目前为止好像没什么问题……不过为了保险起见，就由我先下去喔————？」
　　——怎、怎么好像比想像中还要危险。
　　听见索妮亚一派轻松地这么说，劳尔重新绷紧了神经。
　　「那家伙可能就在里面，大家小心点喔……」
　　索妮亚用食指抵住嘴唇，环视众人后，便手拿着灯钻进地板的洞穴。
　　楼梯又窄又陡。冰凉的空气更为四周增添了几分紧张气息————
　　「————！？」
　　忽然间，劳尔的身后传来一声巨响。伴随着一阵不成声的哀号，有什么东西从楼梯上滚了下来。
　　「！？」
　　「哇啊！」
　　「呀啊！？」
　　在楼梯上踩空的四人，在完全没有心理准备的状况下，直接冲进了昏暗的房间里。
　　「好痛……」
　　劳尔呻吟着，手掌下方传来一种又软又有弹性的触感。
　　在闻到一阵扑鼻芳香后，劳尔吓了一跳，立刻弹了起来。
　　————刚、刚才那个，大概是索妮亚小姐的……
　　「怎、怎么了？吓、吓死我了……」
　　「对、对不起……」
　　像是在回答索妮亚的疑问一样，一个尴尬的声音从楼梯的方向传来。
　　「我本来想把门关起来，结果夹到手……」
　　「……『满贯王』。」
　　……看来踩空的人是她。
　　在一片黑暗之中，劳尔低语道。此时，菲诺像是发现了什么似地高声说：
　　「啊……入口的墙上有电灯开关耶……」
　　感官比人类更敏锐的魔人少女，在这个就算鼻子被人捏住也看不见的漆黑房间里，似乎仍能掌握周围的状况。
　　在视野全被黑暗占据的状态下，可以感觉到菲诺站了起来，正准备去开灯——
　　「等一下！」
　　突然间，劳尔身旁传来索妮亚慌张的声音。
　　「这间房里有结构文……」
　　「咦？」
　　就在菲诺疑惑地发出声音时，电灯的开关也几乎同时被打开。
　　小房间里顿时一片明亮，就在那一刹那————
　　劳尔觉得全身的力气逐渐消失……
　　「………！？」
　　少女们仿佛断了线的人偶一般，一一无力地倒卧在劳尔的四周。
　　手脚失去力气，意识变得模糊……当劳尔发现感觉似曾相识时不禁咂舌。
　　这……该不会整间房间就是一把冲击枪吧————！？
　　——从身体的感觉来判断，这里的电流似乎比索妮亚之前使用的5000A还要强。
　　劳尔拼命维持着就快要被超出自己承受范围的电流夺走的意识，试图切断位在楼梯旁边、方才菲诺所按下的开关。
　　但是……
　　「可恶……！」
　　就在伸长的指尖几乎要碰到开关的时候……劳尔的意识陷入了《昏迷》状态。
　　* * *
　　手臂和背部传来坚硬的触感，手腕传来紧绷感。混杂着土味、灰尘味、霉味与海的味道的空气窜进了鼻腔……
　　……当劳尔回过神，张开眼睛的瞬间，他听见了身旁传来的声音。
　　「劳尔！」
　　「……！？」
　　「太好了……只有劳尔一直没醒来。」
　　在劳尔身旁的，是看起来松了一口气的菲诺————一看到她的模样，劳尔立刻低头望向自己的身体。
　　……和旁边的菲诺一样，自己也被绑在木制的椅子上。对面的艾莉和索妮亚同样被绑住……劳尔感到心脏传来一阵刺痛，懊悔地低声说道：
　　「……我们被抓住了吗？」
　　——这里是和刚才不同的房间。
　　四周是没有任何装饰的水泥墙，房里摆着表面斑驳不已的桌子，地上散落着零件与工具。劳尔看着这些东西，怯怯地开了口。
　　「……索妮亚小姐，那个……真的很对不起。」
　　……艾莉和菲诺那近乎奇迹的联手行动，造成了此刻的状况。
　　在尴尬地放低视线的后辈们面前，劳尔如此道歉，但索妮亚轻轻摇了摇头。
　　「不，不是劳尔的错喔……？不过，那两个人倒是干了些不得了的好事啊……」
　　「对、对不起……」
　　「我、我也很抱歉……」
　　「……没关系，我不在意唷————？」
　　索妮亚朝跟着劳尔道歉的两名少女瞥了一眼后，叹了口气。
　　「是我自己答应让你们跟来的，而且要是我能早点察觉……」
　　此时，工作室内的门突然敞开，打断了索妮亚的话。
　　「总算全都醒来了啊……」
　　「——————！」
　　一看到那名男子的脸，劳尔便不禁咬紧了牙。
　　从生锈的铁门后方出现的，正是带走赛雅拉店长脖子上颈环《钥匙》的沙子色头发男子。
　　刚才戴着的太阳眼镜，现在已经摘下来了……他露出惬意的笑容，走进房里。
　　「用那么粗鲁的方式迎接你们，真是抱歉啊。毕竟各位客人是第一次来嘛？而且竟然还是违法道具的探员……」
　　「探员只有我一个人喔————！？」
　　听见男子的话，索妮亚用强烈的语气大声说道。
　　「除了我以外的人，都只是跟着我来的而已，我们一点关系也没有……他们不会对你造成妨碍，放他们回去吧————！？」
　　「「…………」」
　　「索妮亚小姐……」
　　「欸，拜托……我怎么样都没关系，但至少让他们……！」
　　刚才的轻浮态度已经彻底消失，索妮亚用认真的眼神瞪着男子，拼命地恳求。看见这样的索妮亚，劳尔不禁眯起眼睛。
　　——可恶，明明就是因为我们硬要跟来，结果才变成这样的……
　　「……喔，是刚才被我戴上颈环的女人的朋友啊？」
　　不过，男子不以为意地喃喃自语后耸耸肩————
　　「不过，不管怎样，既然都看到了我的脸，怎么能就这样放你们走呢？」
　　「…………」
　　劳尔等人用充满悔恨的眼神瞪着男子。他从旁边拉了一张椅子过来，反向坐在椅子上，并把手放在椅背上，眯起眼睛。
　　「————好吧。这个是谁做的？」
　　男子说，同时取出一个刻着商标的小型金属徽章————也就是副店长藏在男子衣服里的雷欧史塔德公司员工徽章。
　　男子一边用大拇指和食指把玩着徽章，一边说道：
　　「你们是追踪这个来到这里的，对吧？我不知道你们到底是什么时候放进来的，不过我将它《展开》之后，可是吓了一跳呢。这么小的东西，竟然写入了如此大量的结构文，制作的人一定是个高手……如果这个人愿意的话，可以跳槽到我们这里唷？」
　　「……跳、跳槽！？」
　　劳尔不由自主地重复道。沙子色头发的男子跟着颔首。
　　「我的工作室有一个很大的案子……现在正因为人手不足而伤脑筋呢。我不知道你们到底是违法道具探员还是普通人，不过案子能赚到的钱，可是会让你们吓傻的金额喔？」
　　「你到底有什么目的？」
　　……因为不甘而始终保持沉默的索妮亚突然问道。
　　「你所制作的魔法道具不但充满原创性，结构文或构造也都非常完整，根本不像是违法道具……你明明拥有这样的才华，为什么要做这种犯罪的事……！？」
　　「当然是因为这种才华，在正常的世界里赚不到钱啊？」
　　听完索妮亚的话，男子无趣地用鼻子哼了一声。
　　「老是被迫写魔视的MIT终端之类的无聊结构文，那种ME的工作，我早就不想干了；而且要是换算成时薪，简直就像小孩子的零用钱一样。所以我才会像这样自己独立创业————设立了这间更自由，更华丽，更能赚钱的违法魔法道具工作室。」
　　看着散落在周围的道具，男子骄傲地说：
　　「————不过，如果你们没有心想要成为我的伙伴，那也没办法啦。」
　　……他叹了一口气，接着从椅子上站起。
　　「虽然把这么优异的才华当作垃圾，实在令人惋惜，但我接下来还有重要的事情要做呢。对了……为了避免被追踪到，我就用你们身上的道具来杀了你们吧。」
　　男子一边说道，一边愉快地眯起了眼睛。他走近坐在最边缘的椅子上的劳尔，将手伸向全身被绑住、动弹不得的少年的胸口————
　　「嗯？」
　　忽然间，男子露出疑惑的神色。男子把一个东西拿了出来，劳尔惊讶得屏住气息。
　　「……什么嘛，原来是过时的魔法电话啊。」
　　直到这一秒钟，劳尔才想起这支被赛雅拉店长写入了交换意识的《结构文模组》的魔法电话————！
　　自言自语的男子下意识地正准备按下开关……就在那一瞬间，劳尔的血液仿佛沸腾了一般。
　　一股出自本能的冲动催促着劳尔。
　　劳尔使出全力，双脚一蹬，连人带椅一起撞向男子。
　　「————！？」
　　——宛如意识在脑子上方来回盘旋似的，那股熟悉的奇妙感觉再度传来。
　　舌尖传来苦涩的烟草味……赶紧坐起身的劳尔，看着手中开关被打开、亮着灯的魔法电话，以及连椅子一起倒在地上的劳尔自己的身体，忍不住高声欢呼。
　　「太好了！」
　　「什……这、这是怎么一回事！？」
　　「不知道耶，到底发生什么事了！？」
　　劳尔用戏谵的口吻，对着一脸丈二金刚摸不着头脑，眼睛瞪大到快要掉下来的自己这么说，接着用沙子色头发男子的身体站了起来，走向被绑在椅子上的艾莉。
　　「『满贯王』，你的发夹借我一下喔？」
　　「你、你怎么知道我的绰号……！？」
　　「————《启动》！」
　　艾莉在选美比赛的自我推荐中用过的金属发夹————劳尔将它从少女蜂蜜色的头发上取下，用魔法注入发夹的尖端，将绑住少女的绳子烧断。
　　「……！？」
　　艾莉立刻获得了自由。就在目瞪口呆的艾莉面前，劳尔继续将其他少女的绳子烧断……全部结束之后，他转向索妮亚。
　　「快，把我绑起来！」
　　「咦……！？」
　　看见将双手伸出，同时大喊的劳尔，索妮亚露出畏怯的表情……劳尔看见她的反应，赶忙改口：
　　「不、那个……不要在意细节了，总之请快用那边多出来的绳子，把我绑起来！！」
　　「啊……是、是！」
　　「绑紧一点，绑到肩膀这里，不要让手臂轻易就能挣脱……喂，菲诺！不要随便帮我解开绳子！那家伙很危险，不要靠近他！？」
　　「咦……？」
　　「等一、这、这到底是怎么一回事……」
　　「————绑、绑好了！」
　　索妮亚的回应打断了惊慌失措的艾莉的话。
　　劳尔试着在肩膀上用力，然后立刻满意地点点头。
　　「好……这样应该就动不了了吧。」
　　「咦……呃、嗯，应该吧……」
　　确认了自己的身体被紧紧绑住之后，劳尔便低头望向手中的魔法电话————
　　——在关掉开关的同时，那种天旋地转的感觉再次出现。
　　一回过神，劳尔再次回到被绑在椅子上、倒在地上的状态。
　　「喂，谁来帮我把我的绳子切断！」
　　……倒在少女们脚边的劳尔，抬头望向瞠目结舌地呆立在原地的她们，大声说道。
　　* * *
　　「……刚、刚才到底是怎么回事————？」
　　「呃，这个嘛……就像一个小魔术吧。」
　　索妮亚带着疑惑的神情替劳尔解开绳子，同时这么问道。劳尔含糊其词地回答。
　　……能够让意识交换的魔法道具，说出来也不会有人相信；而且，要是把未知的《结构文模组》告诉违法道具探员，感觉似乎不太妙。虽然这一类的道具并不会对他人造成危害，但根据使用方法的不同，仍可能被用来做坏事……更重要的是，我用这个道具参加选美比赛的事要是曝光了，就会出现很多问题……
　　总之，终于可以脱离那张坐起来非常不舒服的椅子了。劳尔转转肩膀，让僵硬的身体放松，接着望向眼前的男子。
　　「这样一来，情势就逆转了吧？」
　　……然而，被索妮亚绑在椅子上的男子虽然明显居于劣势，脸上却浮现从容的笑容。
　　「……是吗？『祭典』马上就要开始啰？」
　　男子异常沉着的态度，让劳尔的心中掠过一丝不安。
　　劳尔像是试图赶走那份不好的预感似地，忍不住大声了起来。
　　「不管那么多了，快把《钥匙》……」
　　「————差不多该开始准备了呢。」
　　就在这时候……
　　男子望向墙上的时钟低语，接着，应该被绑住的男子竟然迅速地站了起来。
　　————咦！？
　　「什么————！？」
　　「啊，好奸诈！」
　　男子身旁的劳尔惊讶得瞪大了眼。发现男子的手表里藏着刀子，菲诺高声斥责。
　　下一秒钟，男子便把他本来坐着的椅子用力踢向劳尔，并趁隙钻进身后的金属门。
　　「可恶！」
　　听见声音后立刻朝门飞奔而去的劳尔，忍不住咂嘴。
　　「门锁上了……我们被关住了！？ 」
　　「劳尔，你让开！！」
　　索妮亚制止了因为太过懊悔而用身体撞门的劳尔，同时拿出魔法枪，对着门开枪。
　　尖锐的枪声响遍房内————然而，不同于海岸的岩石，厚重的金属门上只出现了一个凹洞。
　　站在劳尔身旁的菲诺紧张地高声说道：
　　「……这样下去，那家伙就会带着店长的《钥匙》逃走了……！」
　　「可恶……没有什么可以用的东西吗！？」
　　心急如焚的劳尔，环视散落在周围的废弃零件……
　　「————索妮亚小姐。」
　　……目前为止一直保持沉默的艾莉，像是想到了什么似地，忽然开了口。
　　「那把枪可以借我一下吗？」
　　「咦……呃，嗯，可以啊……」
　　索妮亚犹豫了一下之后，把枪递给艾莉，而艾莉一接过枪，便将枪口对准门口。
　　「呃，『满贯王』，那把枪没用————」
　　枪声再次响彻房间，盖过了劳尔的声音。
　　但是，金属门当然还是一样纹风不动。劳尔忍不住大声说道：
　　「喂！不要浪费索妮亚小姐的子弹……」
　　「闭嘴，劳尔·崔瑟！」
　　艾莉打断劳尔的话，语气仿佛是叫劳尔不要打扰她。她将子弹从旋转式弹匣中取出，再重装进去，接着又取出……艾莉一边思索着什么，一边喃喃自语，最后终于点了点头。
　　「……好。」
　　「艾莉小姐，你到底在做什么……」
　　「那还用说吗……？当然是为了把这扇门打开啊！」
　　艾莉这么回答索妮亚的问题后，立刻用指尖滑过她刚才放在手掌心中的子弹。
　　「《启动》……」
　　她的手势漂亮得令人着迷。艾莉用正确的节奏，将子弹填入弹匣，再次举枪对准面前的门————浅浅地吸了一口气之后，扣下扳机。
　　「————《魔力弹》！」
　　在枪声传入耳里的同时，艾莉写入子弹的《时限回路》，在接触到门的那一刹那跟着发动————用魔力强化后的子弹，轻松地贯穿了厚重的金属门。
　　在分毫不差的完美时间点上，子弹又连续击发了数次。
　　将弹匣里的子弹全部击发后，艾莉用拳头便轻松地将还留有余热的门锁部分敲坏。
　　「哇，艾莉好酷喔！」
　　「真不愧是『满贯王』。」
　　在高声欢呼的菲诺以及惊讶不已的劳尔面前，艾莉轻声说道「谢谢」，同时将魔法枪还给哑然失声的索妮亚。
　　* * *
　　「什么————！」
　　从刚才滚落的漆黑楼梯爬上来，再由废弃屋狂奔至沙滩的劳尔一行人顿时无言。
　　「————喔，你们逃出来啦？」
　　沙子色头发的男子佩服地点点头，而在他的背后————
　　在夜幕即将低垂的天色中，身影映在狭长沙滩上的，正是以石头打造的巨大物体……
　　「这是什么……」
　　艾莉不禁小声地说着。男子自豪地开了口。
　　「这是《石像》……是我的顶级杰作。」
　　——那是一尊必须仰着头看的巨大人形石块。
　　在那结实的灰色身体当中，又以绘制于胸部的奇妙红色图样最为显眼————
　　被称之为《石像》的巨人，在怔然地伫立于原地的劳尔等人面前跨出它短短的脚……那一瞬间，劳尔不禁浑身寒毛直竖。
　　「……这该不会也是魔法道具吧————！？」
　　「就算使用了游色石，以一般人的魔力，不可能让这么大的魔法道具动起来啊……」
　　「————魔力的来源不就在那里吗？」
　　男子一边骄傲地说，一边用下巴指向某处。在逐渐昏暗的天色中模糊地浮现的，是一座呈现高塔形状的巨大纪念碑。
　　——耸立于辛露利安海岸中央区的『光冠点灯塔』。
　　利用聚集在海滩上的好几千人的魔力，将灯点亮的光冠祭————
　　「可恶……」
　　劳尔不由得咒骂。
　　这家伙所说的『祭典』，原来是指这个啊————！
　　「我骇进了中央海岸的结构文，把它连接到这里来了……那么大量的魔力，要是只用在点灯上，不是太浪费了吗？」
　　男子一边抚摸着《石像》的表面，一边得意洋洋地耸肩。
　　「————虽然我的道具因为品质优异而逐渐获得好评，但毕竟我是小本经营嘛？所以我想在这里做一场大型展示会，一口气开拓大量新客源啊。」
　　「该不会……」
　　索妮亚倒抽了一口气。而面前的男子愉悦地撇着嘴————
　　「光冠祭的影像，在全国的都市都能用魔视收看————在现场直播中，让有我们公司商标的《石像》大闹一场，不就是一种很华丽的宣传吗？」
　　语毕，男子的身影便倏地消失在《石像》背后。
　　……下一秒钟，拥有惊人质量的石头手臂，便朝着索妮亚挥下。
　　「——————危险！」
　　劳尔抱住索妮亚的身体，背部着地，和她一起滚倒在沙滩上。
　　「劳、劳尔……」
　　索妮亚的声音充满了惊慌。
　　劳尔才刚因为怀里少女的体温感到心动，一阵狂风便掠过他的背部……转瞬间，一股足以撼动沙滩的震动笼罩全身。
　　「可恶……这也太夸张了吧！？」
　　看见《石像》在极近距离落下的重拳的威力，劳尔不禁浑身起鸡皮疙瘩。
　　……在回头咒骂的少年身体下方，眨着亚麻灰色眼睛的索妮亚战战兢兢地张开嘴唇————
　　「劳、劳尔，谢……谢谢你……」
　　「啊……对、对不起，突然扑倒你！」
　　发现自己呈现把索妮亚压在身体下方的状态，劳尔赶紧跳开。索妮亚弹起身子，一站稳脚步便拿起魔法枪，恶狠狠地瞪着《石像》。
　　「……快停下来！」
　　索妮亚的声音和枪声重叠。
　　然而《石像》的身体却毫发无伤，子弹仅在它的表面打出一个凹洞。
　　『————算你们运气好。』
　　从《石像》的方向传来男子嘲讽般的声音。
　　『虽然我的长相被你们看到了，但展示的机会只有今天。这次就先放你们一马吧————』
　　男子用胜利的语气说道。
　　仿佛放弃与劳尔一行人战斗似地，男子所乘坐的《石像》的巨大身躯，开始朝聚集了大批人潮的辛露利安海岸中央区走去。
　　
　　[[IMG,a0a9de87832503f3efc40ca8bdf76945,619,1000,72980]]
　　
　　「…………」
　　——那种怪物，再怎么样也不可能打得赢啊……
　　一种手足无措的无力感席卷全身，伫立在沙滩上的劳尔，只能怔然望着《石像》走向祭典会场的背影。
　　——忽然间，有什么东西冲进了劳尔的视线范围内。
　　劳尔回过神来，立刻伸手抓住了眼前纤细的手臂。
　　「菲诺！你一个人想要做什么啦！？」
　　「劳尔，那家伙要逃走了耶————！？」
　　……劳尔忍不住出声斥责，但紧握着魔法吹风机，仿佛想用它来战斗的菲诺回过头大声说道。
　　「店长的《钥匙》要被那个家伙带走了啦！」
　　听见菲诺用快要哭出来的表情这么大喊，劳尔不禁为之动摇。
　　『劳尔……今天真的谢谢你了。』
　　那温暖的声音和有如天使般的笑脸，掠过劳尔的脑海。
　　虽然有点儿喜欢恶作剧，但却又坚强、又体贴、又可靠，总是替我们这几个店员着想————可恶！
　　劳尔不由得在心中咂嘴。真是的，在这里放弃算什么啊！？为了我们的赛雅拉店长，一定要把那家伙打倒才行啊！
　　「……有没有什么方法能阻止那家伙……」
　　完全回过神来的劳尔，重新确认己方的状况。
　　手上的武器只有索妮亚的魔法枪，还有菲诺不知为何一直握在手中的吹风机……先不论吹风机，如果再把艾莉的《魔力弹》填入魔法枪里……不。
　　不行————劳尔摇摇头。《魔力弹》能增强的是贯穿力，而非破坏力。但现在对手是那么厚的石块，顶多只是让子弹深陷在石块里而已。
　　……要是这里有剑的话就好了————劳尔心想。剑……只要有能当作魔法《基盘》的东西，那种岩石块，以我的魔法一定轻轻松松就能加以破坏。
　　——忽然间，劳尔心中浮现一种似曾相识的感觉。
　　总觉得好像不久之前，我也思考过同一件事……而且也是在这个海岸————
　　看见男子乘坐的《石像》踏入海里的那瞬间————所有线索终于在劳尔的心中连贯了起来。
　　「菲诺，那个吹风机借我一下……索妮亚小姐！」
　　「咦……是、是！」
　　听见劳尔的声音，原本垂头丧气的索妮亚吓了一跳，赶紧打直背脊……劳尔将他从菲诺手中接过的魔法吹风机递向这名少女。
　　「索妮亚小姐，既然你是违法道具和《魔法结构文》的专家，那么……你能以人为的方式，制造出《魔女之手》这种异常状态吗！？」
　　——《魔女之手》是由魔法结构文复杂的回圈错误，所引发的典型魔法道具失控模式之一——由于部分含有魔力的结构文变成了实体，看起来就像是黑色的《手》一样，因而得名。不久之前，劳尔他们才因为有《魔女之手》的空气清净机而吃足了苦头……
　　面对劳尔的问题，索妮亚略感吃惊——
　　「可、可以啊————？那在回圈错误的重叠方式上有一些法则……可是，为什么……」
　　「那拜托你现在做出来——菲诺！分我一点魔力！？」
　　「嗯————！」
　　劳尔打断了索妮亚的提问。菲诺听见劳尔这么说便点点头，接着用双手紧紧包覆住劳尔伸至她面前的左手。
　　——在触碰到菲诺柔软指尖的那一瞬间，菲诺温热的魔力便流进了劳尔的身体里。
　　……就在劳尔开始感到晕眩时，身后的索妮亚大声喊道：
　　「劳、劳尔，做好啰————！」
　　「索妮亚小姐，谢谢你……谢啦，菲诺！」
　　……算了，毕竟也没时间了，只要有这些魔力应该就足够了吧。
　　劳尔轻轻握住菲诺柔软的指尖，接着放开手……得到菲诺的魔力后，他环视在场的少女们，语气坚定地说道：
　　「大家听我说……我有个想法！」
　　* * *
　　「只要留下一发子弹，其他全部都可以击出，对吧？」
　　「嗯，尽量平均分散在那家伙身体表面的各处……但一定要留下最后一发子弹，让索妮亚小姐给它最后的一击喔！？」
　　「知道啦！！」
　　听完劳尔的话，艾莉点点头，立刻用手指滑过放在手掌心的子弹。
　　「《魔力弹》————！」
　　——为了从海湾走向岸边，《石像》正沿着浅滩前进。
　　以石头构成的躯体，在子弹突然打中其背部的瞬间倏地停下了脚步……但是，它瞥了一眼威力只足以浅浅地嵌进其身体表面的子弹后，又若无其事地继续往前迈出步伐。
　　「菲诺，跟我来！」
　　「嗯！」
　　劳尔握着请索妮亚改造后的魔法吹风机，在他身边的菲诺对他点点头。
　　下一秒钟，《石像》看见挡住了它行进方向的劳尔，便大大地挥起手臂，仿佛是在叫劳尔不要碍事。
　　「……！」
　　《石像》又大又粗的手臂打在水面上，溅起高高的水柱————劳尔敏捷地闪身，同时使了一个眼色，《石像》身后的菲诺便立刻举起魔法吹风机。
　　「吃老子这招吧————！」
　　菲诺放声大喊，同时按下手中吹风机的开关。这时《魔女之手》如狂泻的奔流一般，从被开到最大风力的圆筒状出风口涌出，袭向《石像》。
　　「什么————！」
　　——那是索妮亚故意写在吹风机结构文里的复杂错误。
　　化为一只只黑色光滑的《手》的魔法结构文，带着继承了魔王血脉的菲诺那超乎常理的魔力，转眼间就缠遍了《石像》的全身。
　　……当然，拿着魔法吹风机的菲诺那纤细的手臂，并没有足以拉住《石像》的力量，但是透过强力的《手》，要让它的行动变缓慢已绰绰有余！
　　确定《石像》的行动确实变得迟缓后，劳尔在平稳的海面制造出简单的《魔法回路》。
　　「《启动》！」
　　随即，带有魔力的海水便在劳尔眼前急速膨胀。
　　海浪瞬间吞噬了《石像》————然而却依然无法冲倒那由石头打造的巨大身躯。
　　『————刚刚是玩具枪，现在是在玩水吗？』
　　男子嘲讽的声音，从《石像》内侧传出。
　　不过，劳尔以微笑应对男子的讽刺，同时立刻钻进《石像》的怀中，将手掌用力压在潮湿的石头表面上————
　　「《启动》————《魔力增强》！」
　　在附着于《石像》表面的海水上————
　　劳尔设置了高密度的《魔法回路》之后，便将菲诺给他的魔力一口气注入其中。
　　转眼间，发亮的回路有如网子般覆盖住《石像》的表面……但是……
　　……不够————！？
　　无法再增强的魔力，让劳尔焦急得忍不住咂嘴。
　　《石像》的表面积比劳尔目测的还要大上许多，被高密度魔法回路延展开来的魔力，在还没对敌人造成什么了不起的伤害前就即将耗尽……看着眼前逐渐黯淡的光芒，劳尔不禁咬牙。
　　……可恶，偏偏在这种地方计算错误！就算再怎么没时间，刚才也应该向菲诺多借一点魔力，直到我能负荷的上限为止才对……！
　　——正当劳尔因为自己的失算而懊悔不已时，忽然一阵柔软的触感包覆住他的左手。
　　刹那间，原本光芒快要消失的《魔法回路》，渐渐地恢复力量————
　　「————！？」
　　劳尔飞快地转过头————她是何时来的？继承了魔王血脉的少女，紧紧握住劳尔的手————
　　「劳尔————！」
　　就在两人四目相接的那一秒，银发少女一边呼唤着少年的名字，一边露出微笑。
　　——此时，劳尔也忍不住扬起了嘴角。
　　「《魔力增强》——！」
　　劳尔握着菲诺温暖的手，同时高喊。于是，覆盖于《石像》上的《魔法回路》渐渐地愈来愈亮……刺眼的光线与惊人的高温，一口气包住了《石像》的身体。
　　劳尔所组的《魔法回路》虽然会随着海水蒸发而逐渐稀薄，最后消失，但是在剧烈的温度变化下，《石像》表面那些一开始被艾莉用《魔力弹》击中的弹痕开始出现了裂缝————
　　「索妮亚小姐，就是现在！」
　　「是！」
　　索妮亚配合劳尔的指示而击出的子弹，击中了敌人的胸部。
　　——那一瞬间，《石像》的身体便应声碎裂。
　　* * *
　　「好痛……」
　　「……废话！」
　　……由于将超出自己负荷范围的魔力一口气送进了《魔法回路》里，劳尔的手掌被灼伤，呈现红通通一片。
　　艾莉看到劳尔的伤势后，生气地说道，接着从化妆包取出一条纯白的蕾丝手帕，用水壶的水沾湿后，俐落地缠在伤处。
　　「真是的……这样看起来，就算长水泡也不奇怪喔？」
　　「谢啦，『满贯王』……这样真的帮了我很大的忙……」
　　「……这是我很喜欢的手帕，之后你要赔我一条喔。」
　　就在劳尔道谢的同时，艾莉便将视线移开，一脸不开心地这么回答。
　　
　　[[IMG,404f7239d0791f35dcf01ab585d0ae1e,633,1000,108474]]
　　
　　「————嗯，这里已经顺利解决了唷————？」
　　劳尔转头望去，只见索妮亚在再度被绳子绑住的沙子色头发男子前方，将嘴巴凑近别在泳衣肩带上的对讲机麦克风——
　　「赛雅拉小姐的《钥匙》也拿回来了，你那边有没有什么异状————咦！？」
　　——正用对讲机和部下通话的索妮亚，语气突然变得严肃。
　　「————等一下，萝格！？异常状态的意思是……！？」
　　「「「异常状态————！？」」」
　　听见索妮亚口中那令人不安的词汇，三人像弹起来似地抬起了头。
　　「咦，怎、怎么一回事！？」
　　「喂，该不会赛雅拉店长她……！？」
　　「等一下，索妮亚小姐，到底发生什么事了！？ -」
　　安静的海湾突然陷入一片紧张气氛……然后好不容易——
　　索妮亚转头望向激动的三人，慢慢摇了摇头。
　　「……因为已经按下了开关，但是『光冠点灯』的塔却几乎没有发光，所以在聚集的人潮中引起了一阵骚动。」
　　……这时三人顿时松了一口气，而索妮亚则带着无奈的表情叹息。
　　「……真是的，萝格讲话老是不清不楚的……唉，大概是那个违法道具制造者把结构文连接到这个海湾，让魔力分流到这里来的缘故，塔那边才没办法获得所需的魔力吧————？」
　　就在这时候————
　　「……那现在这片海湾还和海岸相连着吗？」
　　听索妮亚这么说，菲诺忽然拉拉劳尔的手臂。
　　劳尔转过头去，只见身旁的菲诺正带着兴奋的表情，抬头望着他。
　　劳尔瞬间明白了菲诺的想法，嘴角也不禁上扬。
　　「好！」
　　「嘿嘿！」
　　两人交换了一个眼神后，便一起蹲下，将手压在脚下的沙地上————
　　「哇……」
　　他们所在的海湾的另一头————耸立在辛露利安海岸中央区的『光冠点灯』塔，散发出闪耀的光芒……劳尔身旁的银发少女感动地喃喃说道：
　　「……好棒，好漂亮喔……」
　　——果真如同字面所述，恰如一个光之皇冠。
　　在夜晚的海洋与天空之间，照亮了整片海滩的，正是有着温暖色彩的菲诺和劳尔————两人的魔力之光。
　　菲诺眯起蓝色眼睛，陶醉地凝视着那片光亮……最后，她轻声说道：
　　「……难得来到海边，本来想跟劳尔多玩一下的呢……」
　　……语气中充满了遗憾。
　　听见菲诺的话，劳尔的神情不禁跟着动摇。
　　『老子想用沙子堆一座城堡……想在海里游泳……想在摊贩买东西吃……』
　　「————现在已经不能玩沙，也不能游泳了，不过……」
　　劳尔回想起今天早上，菲诺在选美比赛准备室里兴奋地说过的话，忍不住开口。
　　「在回家路上，我可以买一支用竹签串的糖果给你唷。」
　　……劳尔移开了视线，仿佛试图掩饰自己的难为情。
　　听见劳尔这番话的瞬间，菲诺那张纯真的脸上，立刻浮现一个灿烂的微笑。
　　「————劳尔！」
　　……菲诺开心地大喊着，同时紧紧抱住劳尔的手臂，劳尔则是轻轻地摸了摸她的头。