　　『果然交给劳尔，就可以放心了呢……』
　　在以店长身份安慰消沉的菲诺之后，劳尔与店长擦身而过那时，曾经听到她若无其事地悄悄这么说。
　　……劳尔一边回想着三天前发生的事，同时再次确认现状，不由自主地半眯起眼睛。
　　——先不管奖金的事……总觉得，当时要是失败了该有多好……
　　……正当劳尔在心中喃喃自语时，少女们诱人的肌肤与体温正毫不留情地将他团团包围。
　　在喧闹的选美比赛准备室一隅……劳尔将行李放在菲诺帮忙占位的架子上，接着长长地吐了一口气，胆颤心惊地将手伸向穿着薄衬衫的胸口。
　　——听、听好了。我要冷静！
　　劳尔用因为紧张而不停颤抖的手，将扣子一一解开，同时对自己这么说。
　　要顺利在选美比赛中获胜，得到最大奖————魔视……没错，这就是我的工作。为客人准备商品是魔法商店店员的本分，而且这本来是店长应该亲自做的工作……哈哈，才进公司第一年，就被店长委任成为代理人，我还真是优秀呢！
　　……劳尔费尽心思逼自己在各方面都试着装傻，好不容易说服自己后，趁势打开衬衫的前襟……就在那一刻，他僵住了。
　　……衬衫下露出的，是劳尔从刚才就一直竭尽全力不要去注意的店长的胸部————被绑绳式三角形桃色比基尼包住的隆起，在这么近的距离下，可说是具有压倒性的存在感……
　　『呵呵，劳尔。不可以对我的身体做出奇怪的事喔————？』
　　「……！」
　　……劳尔突然想起今早相约在店里交换意识时店长所说的话，赶紧收起颤抖地朝胸部伸去的手，并赶快摇摇头。
　　真、真危险……这样不对吧！就算自己的意识在这个身体里，也不能去摸赛雅拉店长的胸部啊————！？
　　……可、可是……瞄着就算极力避开不看，也会自行跑进视线范围内的上半球，劳尔咕噜地咽下一口唾液。
　　这种机会再也不会有第二次……反、反正不可能会被发现，那个……如果只有一下下的话……是说，不行，还是不行……
　　「…………？」
　　在劳尔的视线范围之外……正好是菲诺所在的方向，忽然传来像是轻薄的布料落在地面上的声音，打断了劳尔的思考。
　　几乎就在同时，从艾莉所在的方向，传来了拉下热裤拉链的声音。紧接着是类似光滑肌肤与衣物摩擦的气息……
　　——这、这两个家伙，竟然在我旁边脱衣服……
　　视线范围的边缘，传来细微的声音和气息。
　　平常再熟悉不过的少女们，正毫无防备地袒露着肌肤……只要劳尔稍微转向或稍微移动一下视线，就能轻易地看见那幅在脑海沸腾的幻想光景……是说，我的注意力为什么一直放在那里啊————！？
　　劳尔一边把脱下的裙子随便折起，一边摇头。
　　不、不行！不可以再听了！不可以把注意力放在耳朵上！要集中精神啊！
　　「…………欸，劳尔也……」
　　「————！？」
　　突然听见菲诺叫出自己的名字，方才只顾留意两人换衣服的劳尔，吓得心脏差点就停了。
　　——咦……该、该不会被看穿了吧…
　　劳尔全身的血像是被抽干了似地，感觉手脚都变得冰冷。
　　全身僵硬的劳尔已经有所觉悟，准备接受自己在社会上的价值归零的通知…
　　「……要是劳尔也一起来的话就好了。」
　　……她的语气听起来带有深深的遗憾。
　　听见菲诺的话，劳尔原本紧张的肩膀一口气放松了下来。
　　什、什么嘛……劳尔忍不住轻抚自己的胸口……真是的，干嘛用那种引人误会的方式说话……
　　「劳、劳尔好像是说，他有什么推不掉的重要事情之类的吧————？」
　　……嗯，这也不算说谎吧。劳尔自己附和着自己，在心中喃喃说道。此时此刻，我真的在执行店长交代的重要任务啊……
　　「推不掉的重要事情啊……」
　　但是艾莉反刍着劳尔的话，莫可奈何似地叹了口气————
　　「……说得那么好听，劳尔·崔瑟才不可能有什么重要的事呢。不要说女朋友了，我看他连朋友都没有，也没有什么兴趣，放假的时候，大概也是一整天在家看魔视吧……」
　　「咦，艾莉，你怎么知道？」
　　……听见艾莉的口气，菲诺惊讶地高声问道。
　　「劳尔他啊，假日都是完全不出门的唷？房里一直传来魔视的声音，中午过后去找他，他也都还在睡，一直到傍晚都还穿着睡衣，头发也乱七八糟的没整理，连脸颊上都还有流口水的痕迹……」
　　「啊、这样啊……」
　　……是、是我不好啰！
　　这两个工读生后辈竟然在当事者面前畅所欲言，劳尔紧闭嘴唇，在心里大喊。
　　每天都无薪加班到那么晚，假日要怎么过是我的自由吧！而且我们是平日才公休的服务业，很难配合朋友休假的时间……不，我本来就没什么朋友就是了……总、总之！
　　「劳、劳尔一定也有很多事情，所以很累吧……」
　　「咦，艾莉，你已经换好衣服了！？」
　　……菲诺惊讶的声音，打断了劳尔的自导自演。
　　「为什么艾莉和店长换衣服都这么快……」
　　「咦……可是，泳衣不是应该先穿在衣服里吗……」
　　「哇，艾莉，你的泳衣好酷喔！」
　　菲诺不理会艾莉的回应，突然自顾自地发出欢呼……听见她的话，劳尔不禁感到好奇。
　　「等一、讨、讨厌，好、好丢脸，不要这么大声啦……！」
　　听见菲诺率直的夸赞，艾莉难为情地说道。『满贯王』的泳衣到底是什么样子呢？
　　既然已经换好衣服，应该就可以看了吧……？劳尔在心中低语，接着小心翼翼地移动视线。
　　不着痕迹、不着痕迹地……什么！？
　　「可是，那件泳衣和大家都不一样，而且好适合艾莉唷！」
　　「……所、所以我说……不要再讲了啦！」
　　在菲诺大声地赞美之下，艾莉满脸通红……有着一头如瀑布般倾泄而下的蜂蜜色头发，身材纤细的美少女，身上穿的竟然是非常普通、布料面积很大的深蓝色泳衣……
　　「————那不是在学校游泳课时穿的……」
　　劳尔不由得低声说着。艾莉用双手遮住绣在包得紧紧的胸前的名牌，同时用像是带有恨意的眼神望向劳尔。
　　「可、可是……我说我只有这一件泳衣的时候，店长您不是说穿这件也可以吗……」
　　「咦……是、是这样吗，呵呵呵……」
　　……店长在想什么啊！？劳尔试图用笑声掩盖过去，但同时也在心中这么吐槽。再、再怎么样，也不应该穿这个吧……不，可是，的确……虽然是这样……
　　「啊，对了，店长！」
　　……就在劳尔入迷地看着艾莉从深蓝色泳衣下伸出的修长双腿时，突然有人从身后拉住了他的手臂，让他吓了一跳。
　　「这、到底是、什……」
　　劳尔忍不住发出抗议之声。不过他一回头，却被少女那白皙得耀眼，没有半点暗沉的肌肤所震慑。
　　银发散落在纤细的脖子旁，锁骨带着些许阴影，隐约浮起。被可爱的水蓝色比基尼包覆的胸部圆圆地隆起，看起来宛如棉花糖一般蓬松又柔软……
　　「之前店长给老子的这个，盖子一直打不开……」
　　「咦……这个，喔，喔喔！」
　　菲诺递出一个小瓶子……看穿着泳衣的菲诺看得入迷的劳尔忽然回过神来，赶忙接过它。
　　……什么啊，原来是防晒乳。
　　这是一种名为雷亚马斯克的树木的树液，含有许多能够阻隔紫外线的《生物结构文》……劳尔约略浏览了一下瓶上的标签，不禁心生感佩。
　　的确，这家伙的皮肤要是不涂防晒乳可就糟糕了。真不愧是赛雅拉店长，连这么小的细节都注意到了……不过，老实说，要是她能对代替她来参加选美比赛的部下更体贴一点，那该有多好……
　　「听好啰？要打开这种瓶盖，是需要一点技巧的……咦？」
　　劳尔用手掌将瓶盖往下压……但是，已经用力到拇指根部都有点痛了，防晒乳的瓶盖依然动也不动。
　　「这、这个真的很难开耶……」
　　「店、店长，有办法开吗？」
　　「……店长，请让我来试试看好吗？」
　　菲诺在一旁屏气观望，而身旁的艾莉像是看不下去劳尔和瓶盖奋战的模样似地，从旁插嘴说道。
　　「啊……没、没关系。再一下就好了。」
　　……劳尔迟疑了半晌，最后还是在男性的自尊心作祟下拒绝了艾莉。劳尔朝泛红的手掌吹了口气，再次挑战瓶盖。
　　……事到如今，已经没有退路了。
　　劳尔用一只手紧紧抓住瓶身，另一只手握住瓶盖，就在他使出浑身力气的那一刻，原本像是被卡住的瓶盖总算松动了。
　　然而……
　　由于他太过用力……
　　抓住瓶身的手不小心往外一挥，瓶里的液体便从瓶口飞溅出来，毫不留情地洒在面前的两名少女身上。
　　「呀啊！」
　　「————！？」
　　「啊、抱、抱歉……！？」
　　劳尔一边反射性地道歉，一边抬起头……但是一看见全身沾满防晒乳的少女们，劳尔不禁瞠目结舌。
　　——两人的脸和身上沾满了带点黏稠的乳白色液体。
　　液体沾黏在艾莉那蜂蜜色发丝和深蓝色泳装的每一个角落，同时在菲诺那看起来柔软无比的乳沟形成了一个白色的水滩……
　　……菲诺瞪大双眼，浓稠的液体顺着她的浏海和脸颊流下，身旁的艾莉则低下头，看着自己被溅得一片白的胸口。艾莉用困扰的口气说道：
　　「讨、讨厌啦……」
　　「……咦，店长，你脸怎么那么红？」
　　菲诺抬头望着劳尔，带着不解的表情问道。全身僵硬的劳尔忽然回过神来，不由自主地高声说：
　　「啊……别、别在意这种事！没关系，直接把那些均匀地涂在身上……」
　　「咦……喔，嗯……」
　　「『满贯……啊，艾莉也一样，那只是一般的防晒乳而已，那个……如果可以的话……」
　　「啊，是、是！」
　　听见焦急的劳尔一连串地解释，少女们点点头，开始将飞溅全身的液体均匀涂抹在肌肤上。原本在视觉上有点问题的防晒乳，立刻渗入了少女们的肌肤…。
　　劳尔再次松了一口气，同时将手里的瓶子放在架子上……这时，努力将手伸向自己背后的菲诺，忽然对他说：
　　「店长……背、背后涂不到，帮忙一下嘛……？」
　　「咦？」
　　……听见这个突如其来的要求，劳尔迟疑了一下。
　　菲诺雪白滑嫩的肌肤，深深吸引着劳尔的目光……怎、怎么办？可、可是如果以赛雅拉店长的身份拒绝了，应该也不太自然吧……
　　「……我、我知道了……」
　　「谢谢你，店长！」
　　……由于内心太过激动，劳尔的语调变得有些奇怪。菲诺高兴地说完后，便转身背向劳尔。
　　她那光滑的肌肤和后颈，就这样袒露在劳尔眼前。
　　劳尔忍不住吞下一口唾液……好不容易下定决心后，劳尔小心翼翼地伸出手，用手指将涂得不均匀的温热防晒乳抹开。
　　「嗯……」
　　……才轻轻碰触，少女的身体就像是感觉到搔痒似地颤抖了一下。
　　从手掌传来的体温以及超乎想像的触感，让劳尔的头脑变得一片空白……
　　「讨厌啦……店、店长……」
　　……菲诺那听起来像是在忍耐着什么的声音，传进了发着愣的劳尔耳里。
　　「……那、那里……嗯……老子自、自己涂得到……啦……」
　　「什么————！？」
　　听见菲诺的声音，脑袋放空、无意识地涂抹着防晒乳的劳尔才赫然惊醒，立刻往后弹开。
　　「咦，啊，啊啊啊！抱、抱歉！？」
　　「谢、谢谢你，店长……」
　　脸颊泛红的菲诺向劳尔道谢……但是，菲诺用手指轻轻地摸了摸自己的胸口后，十分伤脑筋地说：
　　「嗯……已经尽量涂开了，可是还是滑滑的……」
　　「因为你一开始被溅到的量本来就比较多啊。」
　　菲诺身旁的艾莉皱着眉头，露出莫可奈何的表情。
　　「……算了，我的毛巾借你，你用这个擦干净……」
　　「啊，我想到一个好办法了————！」
　　菲诺突然大声说着，不理会艾莉递给她的毛巾……反而朝着劳尔敞开双臂——
　　「咦……什么————！？」
　　————下一秒钟，菲诺就一把环抱住劳尔。
　　在劳尔还没搞懂究竟发生什么事时，菲诺那柔软的胸部便已紧紧贴住劳尔的身体……什么————！？
　　「像这样涂在店长身上，就不会浪费了！哈哈哈，这就叫做环保，对吧！？」
　　——这家伙在想什么啊啊啊啊！
　　全身都是防晒乳的菲诺，带着洋洋得意的神情紧抱住劳尔。两人滑溜的皮肤摩擦时那种无法言喻的感觉，让劳尔陷入了轻微的慌乱状态。
　　即使想尽办法试图推开菲诺，也因为防晒乳太滑而无法推开……劳尔忍不住大声起来。
　　「……喂、等一、放开我……」
　　在两人互相拉扯时，劳尔往后退了开来，没想到手肘却意外地撞到了什么坚硬的东西。
　　下一秒钟，只听到像是某个小东西倒下的声音……
　　「……啊！」
　　菲诺面露尴尬的表情，在劳尔面前整个僵住。
　　劳尔怀着不好的预感，慌忙地回头一看，只见放在高度及腰的架子上的防晒乳倒了下来，而从瓶口溢出的液体，就这么直接滴在一名不知情的少女身上————！
　　「啊啊啊啊啊！对、对不起……」
　　
　　[[IMG,35afea79a188ac0550c785fdd8fef72e,611,1000,80046]]
　　
　　这么说来，哪才好像没盖上盖子，就把防晒乳直接放在架子上了……
　　这起突发状况让劳尔陷入慌乱，决定先道歉再说。不过，劳尔一看见那名穿着荷叶边泳衣、被防晒乳溅得满身的少女，不禁心跳了一下。
　　——她的年纪大概和劳尔差不多吧。
　　戴着大护目镜的深褐色头发下，是一张不输给赛雅拉店长的端整五官；其中又以那双有着深邃双眼皮的亚麻灰色眼眸，最为令人印象深刻。劳尔不禁看得出神。
　　「那、那个……抱、抱歉！！」
　　……从完全看呆的劳尔身旁，忽然传来一道难为情的声音。
　　劳尔抬起头来，只见整起事件的元凶————银发少女正在鞠躬赔罪……
　　「……嗯————没关系，我不在意唷————？」
　　护目镜少女对诚恳道歉的菲诺瞥了一眼，便耸耸肩粗暴地说。
　　「我心胸很宽大的————你们从刚才就一直在那里喧哗，我也完————全不在意……」
　　「对、对不起……」
　　……想起到这里换衣服之后所发生的一连串事情，劳尔赶紧低头致歉。
　　然而，护目镜少女眯起亚麻灰色的眼睛，用一副受不了的态度，拨了拨银发————
　　「……我不是说了我不在意吗？真是烦人耶……」
　　——这女孩怎么……
　　…外表明明可以用「超可爱」来形容，态度却异常粗暴。
　　劳尔不禁呆住。这时，面前的护目镜少女仿佛在说着「这段对话到此结束」似地别过头去，擦拭着溅到镜片上的防晒乳……
　　「…………嗯？」
　　将护目镜擦得光亮如新后，少女透过护目镜望着劳尔，接着瞪大了双眼。
　　「你的《生物结构文》怎么……」
　　「让各位久等了————！请各位参赛者过来这里集合————！」
　　……忽然间响彻帐篷内的声音，将少女说到一半的话打断。
　　劳尔抬起头，看见一名应是选美比赛工作人员的女性，正在帐篷入口处高举着手……比赛已经要开始了啊！
　　「那、那个，总、总之，对不起！喂……喔不是，你们两个……准备好了吗？」
　　劳尔慌忙鞠躬道歉，接着转过身去，就在他的身后，隐约可以听见护目镜少女说着：
　　「……是我看错了吗？」
　　* * *
　　『那么，第34届光冠祭选美比赛，现在正式开始！』
　　伴随着高昂的开幕宣言，覆盖着舞台的布幕也缓缓升起……穿着五彩缤纷的泳衣的少女们一现身，台下便响起一阵热烈的欢呼。
　　——是说，人怎么这么多啊！！
　　人群散发出的热气，覆盖着高温的海岸。
　　这个光冠祭选美比赛，似乎比劳尔所想像的还要出名，今天明明是平日，舞台前却被人潮给挤满了————当然，观众几乎清一色是男性。在欢腾的喧哗声中，还夹杂着此起彼落的快门声。
　　……在一道道令人感受到压力的视线之下，劳尔紧张地环视会场；忽然间，他的视线停在观众席的一隅。
　　那个人……该不会是副店长吧？
　　稍长的微卷红发以及穿着格子衬衫的修长身形。虽然他细心地戴上了太阳眼镜，试图乔装，但应该是他不会错。怎么看都是我们雷昂的拜札副店长。但是……
　　……看副店长手拿装有巨大望远镜头的单眼魔法相机，对着劳尔……修正，对着穿着泳衣的赛雅拉店长猛拍，少年忍不住对他投以充满恨意的视线。
　　————我在这里这么辛苦，那个上司竟然……
　　被舞台上的劳尔（店长）瞪着的瞬间，副店长似乎颤抖了一下……不过，以相对位置来看，他应该不可能察觉才对。紧接着，他又若无其事地重新举起相机……可恶，副店长快给我爆炸啦……
　　『本次比赛的名次，将由一般评审委员，也就是各位观众投票决定……』
　　有着一头黑色短卷发，单手拿着魔法麦克风，似乎还不太习惯这种场合的女主持人，正仔细地说明着。
　　劳尔轻轻叹了口气，把视线移向列队在舞台上的竞争对手们，试图转换心情。
　　不傀是有信心参加选美比赛的人，台上二十多名少女，每个人都非常可爱……不过，大致看了一遍后，劳尔发现似乎没有可以和店长、艾莉和菲诺匹敌的对手，因此松了一口气。
　　就算完全撇除私心，我们雷昂的招牌人物在外表上也是极为出色的。这样一来，想要获得最大奖————魔视，应该不会有太大问题了吧……
　　『现在，我们要请参赛者抽签来决定号码……』
　　……只要一切顺利，说不定还可以买到更高一等级的剑呢。
　　抱着想赶快完成店长交代任务的心情以及对于奖金的期待，劳尔再次环视舞台……忽然间，他看见进入视野中的少女，不由得吃了一惊。
　　头上戴着大护目镜的深褐色光亮头发。
　　亚麻灰色的眼眸中散发着强烈的光芒，有着不输店长的美貌与身材，明显比其他参赛者可爱许多的女孩子————
　　……收回前言。劳尔忍不住挺直背脊，在心中喃喃低语。她虽然是个很有个性的女孩，但却拥有非比寻常的美貌，看来这场选美比赛不到最后还是不能掉以轻心啊……
　　『我们为每位参赛者安排了一分钟的自我推荐时间！请各位欣赏她们充满个人特色的自我宣传！』
　　……于是，在情绪愈来愈沸腾的会场中，听见女主持人说出的这段深具冲击性的话时，劳尔忍不住瞠目结舌。
　　————这是怎样！？没人跟我说啊————！？
　　自我推荐……这个单字为劳尔带来的只有心理创伤。劳尔不禁颤栗。
　　那、那种事，我只有在找工作的时候做过，而且除了我们雷昂之外，其他所有的公司都没录取我……更重要的是，到底要我用店长的身体自我推荐些什么啊————！？
　　……就在经过了许多事情，正以为可以轻松获胜的时候，没想到会突然出现这个棘手的课题，劳尔一边手足无措，一边也突然想到————虽然我已经够糟糕了，可是菲诺不是更惨吗？魔人可能连「自我推荐」这个单字都不懂吧……
　　……可、可是……在深感不安的同时，劳尔也这么告诉自己。
　　菲诺的头脑绝对不差。就算她不知道「自我推荐」是什么，看到前面的人的表现，至少也猜得出该做什么吧。所以，我应该不用担心……
　　『那么，现在就请编号1号的菲诺·布拉德史东出列！』
　　「是！」
　　就在劳尔忍不住发出噗一声的时候，菲诺也用充满精神的声音回应道。
　　被点到名字的少女将手高高举起，踩着充满自信的脚步往前走去……为什么偏偏是这个家伙抽到第一棒呢————！？
　　…劳尔的心中充满了不祥的预感。
　　劳尔一边看着她，一边在心中不断祈祷；而直挺挺地站在舞台正中央，继承了魔王血脉、身材娇小的少女挺起了胸膛。
　　「哈哈哈哈哈，老子是1号，菲诺·布拉德史东！？」
　　菲诺用充满魄力的声音报上名号之后……就僵立着不动了。
　　「……呃，那个……老、老子该做什么好呢……？」
　　……是的，到这里为止，一切都在劳尔的料想之中。
　　菲诺不知所措地环顾四周，用视线发出求救讯号。当她与劳尔四目相接的瞬间，站在她背后的劳尔便赶紧悄声说：
　　「做、做一些你拿手的事，随便什么都好！」
　　「咦，拿、拿手的事……！？」
　　听见劳尔的话，菲诺像是感到非常疑惑似地眨着眼————
　　「这个嘛……命令魔、魔界四天王全军出击的诏言之类的……？」
　　——不要在选美比赛里引发世界最终决战！
　　……劳尔压抑着想要大声吐槽的冲动，绷着一张脸继续告诉她该怎么做。
　　「没、没有什么更温和一点的吗……？」
　　「咦……进、进化成第二形态之类的……？」
　　你到底是哪里来的最终魔王啊！？是说，原来你有那种能力！？
　　「再、再更像人类一点的……」
　　「那、那……算收银机里的钱之类的……」
　　……在这个没有收银机的地方，假装有隐形收银机，再做出算钱的动作，难度应该高到没人看得懂吧！
　　「用、用身体就能做得到的……」
　　观众们渐渐开始骚动了起来。
　　就在劳尔也开始焦急的时候，菲诺宛如忽然想到了什么似地点点头。
　　「知、知道了……！」
　　————就在那一瞬间，菲诺娇小的身躯轻盈地跃起。
　　转瞬间，少女的身体便浮在半空中，那高度令人不禁有点惊讶。
　　众人忍不住屏气凝神，此时空中的少女用华丽的动作转了一圈，银发随之飘动……
　　不久……
　　做了一个看起来实在不像人类能做到的后空翻之后，菲诺降落在舞台上；就在同一时间，观众们爆出热烈的讨论。
　　「喂、喂，刚刚那个你有看到吗！？」「好厉害……」「太快了，看不清楚……」
　　「呵、呵呵……哇哈哈哈哈！」
　　赞扬的话语此起彼落。原本略显紧张的菲诺，脸上慢慢出现得意的神色。
　　「知道老子的实力了吧！好————接下来让你们看看更厉害的！」
　　「喂！不要得寸进尺了…………！」
　　……劳尔嗅到危险的气息，赶紧出声阻止菲诺，但菲诺的脚尖已经再次朝舞台一踢。
　　这次她用尽了全力。菲诺的身体再次往空中飞起————
　　就在一秒之后——
　　屏住气息凝视着她的人们，耳边传来一声撞击的声音。
　　……没先确认头上的状况就猛然跃起的菲诺，就这么不偏不倚地一头撞上了舞台上方的看板，紧接着，少女娇小的身体便宛如被苍蝇拍打到的苍蝇一样，垂直地往下堕落。
　　银发少女倒在舞台上，动也不动。
　　……经过一阵短暂的沉默后，观众们开始不安地议论纷纷。
　　「喂、喂……」「这是骗人的吧……」「她没事吗……」
　　「菲诺————！？」
　　劳尔急忙跑到少女的身边，慌乱地蹲下，并且摇晃她的身体，于是菲诺的眼皮微微动了一F。
　　「唔、唔唔…………」
　　最后，她一脸痛楚地睁开双眼，总算能坐起上半身。
　　那一瞬间，仿佛松了一口气的情绪在众人之间扩散……接着，不知从何处开始，现场渐渐响起热烈的掌声。
　　「那孩子没事耶！？」「刚刚明明发出那么大一声！」「太好了……！」
　　……谜样的感动蔓延全场。
　　众人的掌声一直持续着……是说，这是怎样啊！？
　　「嘿……嘿嘿嘿…………」
　　出乎意料之外的反应，让劳尔目瞪口呆，而菲诺则是一边搔着头，一边露出难为情的笑容。
　　* * *
　　『————谢谢。接下来是11号，艾莉·欧尔提尼特。』
　　「是，我是11号，艾莉·欧尔提尼特。」
　　将头顶肿了一个包的菲诺交给医护人员后，劳尔再次回到舞台上，接下来正好轮到艾莉。
　　精神抖擞地站在舞台上的艾莉，凛然地回覆道。穿着深蓝色泳衣的少女一走上台前，观众席便传来一阵叹息。
　　「喂，那件泳衣……」「明明是个美女，喜好却这么特殊……」「不，我倒是很喜欢耶？」
　　「我、我想要表演一个小魔术给大家看……！」
　　魔法相机的快门声喀嚓喀嚓地响起。
　　观众席传来的声音让艾莉不禁脸红。少女将手伸向蜂蜜色的头发……将金属制的发夹拿起，用手指轻滑过发夹的表面。
　　「《启动》………10、9、8……」
　　少女下达启动命令后，眯起蓝色的双眼，开始轻声倒数。
　　「…………3、2、1。」
　　就在倒数完毕的那一刻————
　　艾莉手中的发夹便散发出淡淡的光芒，轻轻地飘浮在空中。
　　「什么……！？」「好厉害……」「那是什么……！？」
　　艾莉的发夹被蓝白色光芒包围着，缓缓地升上半空中。
　　……原来如此。在一旁看着的劳尔不由得感到佩服。
　　——重力控制回路是将金属与《基盘》组合而成的人类魔法基本回路之一；只要将其与（魔法回路》结合，便能减轻某种程度的重量。对一般的剑来说，重量也是决定威力的一大因素，但提升了耐热与耐久力的魔法剑，反而是剑本身愈轻，在战斗时才会愈有利。
　　不过，由于《魔法回路》在魔力供给停止时就会消失，因此一般来说，是不可能在手没有碰到的情况下，让物品飘浮起来的。但是艾莉的《时限回路》————也就是在回路的起端到尾端之间，嵌入长达数万k m的《超延长导线》，以调整发动时机的技术————却另当别论。甚至可以利用时间差来表现出这种技巧……真不愧是『满贯王』艾莉。
　　艾莉倒数结束后恰好十秒。
　　发夹的亮光忽然消失，同时往下掉落。艾莉接住发夹，轻轻地对观众行了一个礼之后，全场便响起热烈的掌声。
　　这时……
　　「啊————我看到了啦。那很明显是用魔力线吊着吧————？」「……什么嘛，原来是有机关啊……」「哼，那种把戏是骗不过我的眼睛的！」
　　……在一片赞叹声中，最前排两个人以一脸什么都知道的神情，说出了这样的对话。
　　艾莉一听见这两个人的对话，眉毛立刻挑了一下。
　　『好，11号的艾莉·欧尔提尼特小姐，谢谢你……咦！？』
　　「失礼了。」
　　艾莉一步步往前走去，蜂蜜色的头发飘扬着。她推开站在舞台角落的女主持人……就在主持人不知所措的时候，艾莉在她面前轻轻触碰麦克风架，接着眯起蓝色的眼眸，深吸一口气。
　　「……《启动》。」
　　她轻声说，接着放开了手。艾莉一后退，比发夹更大更重的麦克风架便发出微弱的光芒，渐渐浮了上来。
　　那一瞬间，全场观众涌起一阵惊呼。
　　劳尔望向刚才一脸得意地向朋友解说的男子，只见他一脸难为情。
　　——『满贯王』还真是不服输啊。
　　劳尔半眯起眼看着心满意足地微笑的艾莉，忍不住搔搔头。
　　『啊，再次谢谢————』
　　……好不容易从艾莉手中拿回麦克风后，黑发的女主持人松了一口气似地说道。
　　『————那么，接下来是第12号，索妮亚·玛姬盖特小姐！』
　　「是！我是12号，索妮亚·玛姬盖特！」
　　传入耳中的，是一个耳熟的少女声音。
　　一抬起头，出现在劳尔视线里的，是一头深棕色的头发。
　　「呵呵呵，请大家多多指教啰————？」
　　在观众们狂热的欢呼声中，将护目镜戴在头上的美少女摆出了动作，而一头富有光泽的头发也随之飘扬；穿着有如偶像一般可爱的泳衣的她，有着一双令人印象深刻的亚麻灰色眼眸。
　　没有错，她就是刚才在更衣室里遇到的少女，可是……
　　——喂，这跟刚才也差太多了吧！？
　　「呵呵，大家都为我加油，我好开心喔。」
　　现在的她，跟方才那种粗鲁的态度简直有天壤之别。用着与刚才简直判若两人的甜美声调对观众席投以笑容的少女，让劳尔不禁哑然失声。
　　……总、总觉得……女人，还真恐怖……
　　索妮亚面带微笑地挥着手，同时环顾四周，接着露出一副困扰的样子，皱起了眉头。
　　「话说回来，这个舞台超————朴素的吧……？呵呵，《展开》！」
　　索妮亚用轻松的口吻唱诵后，舞台便散发出宛如影像重叠效果似的淡淡光芒……当她所展开的、扩及整个舞台的《魔法领域》一出现，站在整排少女之中的劳尔忍不住睁大了眼睛。
　　是魔法构筑士……ME？可是，这么大的《魔法领域》，怎么可能只靠一个人展开……！？
　　「抱歉，再等一下下喔？」
　　对着议论纷纷的观众微笑后，索妮亚的指尖滑过空中。
　　少女的手指像是在弹奏着看不见的乐器一般；而宛如追着手指所绘出的轨迹似地，发出亮光的结构文，逐渐被写入舞台的全新《魔法领域》中。
　　陶醉的感叹声在观众席此起彼落地传出，劳尔也不例外，和大家一起看得入迷……
　　用光绘制的复杂几何图形，一瞬间就完成了。
　　索妮亚用手遮住才刚被构筑完成的《魔法结构文》，双眼散发光芒，自信满满地张开了嘴唇。
　　「《执行》————！」
　　结构文一开始执行，一道道光的波纹便在少女脚下扩散开来。
　　在瞠目结舌的观众面前，色彩鲜艳的七色光线如波浪般覆盖住舞台……下一瞬间，木造舞台的每个角落便开始发出绚烂的光芒，仿佛嵌上了无数五彩缤纷的宝石一般。
　　「————嗯，大概是这种感觉吧————？」
　　眼前的景致美得令人几乎忘了呼吸。
　　在宛如洒满星星似的舞台中央，索妮亚撩起散发着光泽的头发，可爱地眨了眨眼……刹那间，如雷的掌声响遍全场。
　　哇，好厉害喔……
　　劳尔顿时忘记站在闪闪发光的舞台中央的美少女是劲敌这回事，忍不住跟着一起拍手……不过，少年最后终于回过神来，忍不住倒抽一口气。
　　……这……我们怎么可能会有胜算啊————！？
　　——护目镜美少女索妮亚的自我推荐，让选美比赛的重心完全偏到了她的身上。
　　姑且不论菲诺令人遗憾的那个意外，艾莉的表演，在技术上虽然也获得相当热烈的反应，然而跟下一个表演的索妮亚的《魔法构筑》相比，艾莉的表演不免显得太过单调。
　　已经自我推荐完毕的两人，看来是没什么希望了。事到如今，能阻碍索妮亚获得第一名、顺利得到最大奖魔视的，就只剩借用赛雅拉店长身体的劳尔了……
　　……可是，到底要怎么样才能赢过那种表演啊————！？
　　——这个大难题让劳尔忍不住抱头苦思。
　　的确，如果只论容貌，赛雅拉店长绝对不会输给她。但是，在她展露了那么华丽的自我推荐之后，光靠外表是绝对无法胜过她的…
　　『————谢谢。接下来是19号……』
　　劳尔绞尽脑汁，却仍然想不出任何点子，就在这段期间，距离劳尔的号码也愈来愈接近了。
　　劳尔的心脏噗通噗通地跳着，焦急与压力让他的背脊发凉。
　　可恶，我超不擅长即兴演出的啊……果、果然只能用那招了吗！？被禁止的『劳尔斩』……
　　就在劳尔被逼到没有退路而有点自暴自弃时————
　　『————劳尔？』
　　忽然间，劳尔的耳边传来一句悄声低语。
　　「……！？」
　　惊慌得无以复加的劳尔不由得吓了一大跳，赶紧四处张望，但是却找不到声音的主人……此时，声音再次在少年的耳边响起。
　　『呵呵，太好了，看来是顺利启动了……只要利用这支魔法电话本身的功能，就能和交换躯体的对象通话唷————？可以的话，请回应一下吧？』
　　「店、店长————！？」
　　——得、得救了……！
　　一瞬间，劳尔的眼中散发出光芒……劳尔像是在工作中使用对讲机沟通时一样压低声量，一边压抑着喜悦的心情，一边问道：
　　「店长，你赶到了吗！？」
　　『是啊，我刚到……我在劳尔右手边尽头的柱子附近。』
　　听见店长这么说，劳尔抬起头，望向观众席的角落。只见借用了劳尔身体的赛雅拉店长，正一只手拿着魔法电话朝他挥手……劳尔松了一口气的同时慌张地说道：
　　「店、店长！现在快轮到我自我推荐了，到底该怎么办才好……」
　　『呵呵，没问题的，劳尔……听我的指示啰？』
　　听见劳尔这一连串嘀咕，赛雅拉店长信心满满地颔首——
　　『————请背出待客八大用语。』
　　就在那一瞬间——
　　赛雅拉店长透过魔法电话对劳尔下达的指令，让劳尔不禁瞪大了双眼。
　　「咦……是说，等一……为、为什么……！？」
　　————待客八大用语，就是「欢迎光临」、「谢谢惠顾」等八句基本的待客用语……如果是服务业的朝会就算了，再怎么说，这也不应该是在选美比赛的舞台上背诵的东西吧。
　　但是，听见劳尔的反问，店长带着意外的口气高声说：
　　『唉呀，劳尔……你应该全部记得吧？』
　　「这个……我是都记得啦，可是，为什么要在这个时候……」
　　『————22号，赛雅拉·欧格斯特小姐！』
　　「是、是！」
　　突然被主持人叫到名字，正在和店长密谈的劳尔不禁慌张地大声回应。
　　——怎么已经轮到我了啊！？
　　所有观众的视线，此时全部集中在劳尔身上。
　　在主持人的催促之下，全身僵硬又紧张的劳尔就像觉悟了似地，以不太自然的脚步走向舞台中央。
　　「哇……」「喂，那是谁啊！？」 「超可爱的啊……！？」
　　——真、真的要默背出待客用语吗？
　　劳尔在心中反覆自问自答……老实说，即使是店长的指示，这样做未免也太奇怪了，是不是干脆自己想个其他表演比较好……可是……
　　『劳尔……』
　　赛雅拉店长轻柔但坚定的声音，混杂在观众席发出的骚动声中。
　　『没问题的，相信我……加油，劳尔？』
　　——她的话仿佛在劳尔的背后推了一把。
　　劳尔把紧张的情绪吞下，带着觉悟开了口。
　　「呃，我是编号24号的赛雅拉·欧格斯特！我、我现在要默背待客八大用语！」
　　手心冒汗的劳尔，在深呼吸之后大声地说：
　　「欢迎光临！谢谢惠顾！我知道了！请您稍等！让您久等了！非常抱歉！不好意思！失礼了……！以、以上！」
　　……只花了大约十秒的时间。
　　劳尔很快地默背完毕后，胆颤心惊地望着观众席；然而此时等着劳尔的，却是一种笼罩全场的……非常微妙的气氛。
　　——果然彻底失败了啊！？
　　……此刻劳尔的心情，与其说是「如果地上有个洞，一定会马上钻进去」，倒不如说是「如果旁边有个悬崖，一定会直接跳下去」。
　　由于四周的气氛实在太过凝重，让劳尔觉得剩下的时间简直有如永恒般漫长……
　　「那、那个……！」
　　忍受不了这片沉默的劳尔，赶紧开口道：
　　「总、总之，我再背一次……」
　　——此时，宛如一阵风吹过似地，劳尔感到胸口一阵冰凉。
　　在劳尔的视线范围边缘，只见原本包覆着赛雅拉店长丰满乳房的薄布，仿佛慢动作一般，缓缓地从肌肤上滑落……
　　……劳尔战战兢兢地将视线往下移，接着发出了一阵无法成声的哀号。
　　「～～～～～～————！」
　　看见天使般的美少女惊慌失措的模样，台下的观众们立刻不约而同地站了起来。
　　欢呼声与口哨声席卷整个会场，快门声有如暴风雨般激烈————
　　——劳尔反射性地用双手遮住袒露的胸部。
　　劳尔连滚带爬地飞奔至舞台边缘，拼命压抑着快要跳出来的心脏，同时高声对应该从头到尾都在观众席看着的店长喊道：
　　「店店店店长！这、这是怎么回事————！？」
　　『呵呵，辛苦了，劳尔。』
　　脑中一片混乱的劳尔耳中传来的，是店长极为冷静沉着的声音。
　　『其实啊，我早就料想到会有这种情况出现，所以先在泳衣上设置了一点小机关，当出现『待客八大用语』这个暗语，就会启动开关，让泳衣的绳子脱落。』
　　「机、机关……！」
　　瞬间，劳尔不禁目瞪口呆；店长不理会劳尔，若无其事地笑着说：
　　『是啊。这样一来，对一般评审委员的自我推荐就很完美了……』
　　「店长您到底在想什么啊————！？」
　　『咦……？』
　　然而，就在劳尔大喊的时候，店长反而发出疑惑的声音。
　　『当然是有点难为情啦……可是，只要是为了客人的利益，这点小事根本不算什么唷？』
　　……店长用一如往常的口吻轻描淡写地说，那声音仿佛来自很远的地方。
　　抱住赛雅拉店长的胸部的劳尔，露出像是放弃了一切的眼神，当场蹲了下来。
　　
　　[[IMG,2a072fae9876b73f82abfcf9678bd6d5,607,1000,67015]]
　　
　　* * *
　　经过了这些之后……对劳尔来说可谓惨烈无比的选美比赛，终于由评审委员们投票结束，接下来就只剩公布名次了。
　　少女们并排站在舞台上，而手持着麦克风的女主持人站在她们的前方，大声说道：
　　『————所以，在第33届光冠祭选美比赛中，获得最高票数的就是……』
　　她一边说道，一边看着工作人员递给她的纸条……不知为何，主持人仿佛吓了一跳似地瞪大了眼睛，接着立刻镇定下来，继续说道：
　　『2、24号的赛雅拉，欧格斯特小姐！』
　　——咦，是这样吗？
　　在主持人大喊的瞬间，会场的气氛顿时达到最高潮。在激昂的欢呼声与魔法相机的闪光灯中，身为当事者的劳尔本人却露出死鱼般的眼神。
　　……看似精神已经耗弱的少年，完全没有顺利达成店长交代之使命的成就感……他强忍住想要对台下大喊着「安可！安可！」的观众们可回呛「才怪」的心情，心不甘情不愿地走向台前。
　　……忽然间，那个护目镜美少女————索妮亚的侧脸，出现在劳尔的视线范围内。
　　睁大亚麻灰色的双眼，咬着嘴唇的索妮亚，方才的自信已经完全从脸上消失，不知道是不是多心，她的脸色看起来甚至有点发白…
　　——总觉得有点不好意思。
　　看着满脸不甘的少女，劳尔不禁感到抱歉。
　　她的外表，她的自我推荐————其实应该是由她获得第一名的才对啊。该说是运气不好吗，赛雅拉店长的手段比她更高明，或许应该说违反规则……
　　『————这只手环是特优奖的奖品，手环上大量使用了只有在《天人》居住的东方国度才采得到的贵重宝石《游色石》喔！』
　　「咦！？」
　　——注意力被索妮亚吸引的劳尔，从主持人手中接过的，是一只嵌有闪耀着七彩光芒的石头，非常漂亮的手环。
　　闪闪发光的大颗宝石，看起来非常昂贵……但是，看见这个与预想不符的奖品，劳尔忍不住高声问道：
　　「请、请问！第一名的奖品不是魔视吗……」
　　『咦？』
　　听见劳尔的疑问，女主持人困惑地睁大了眼睛。
　　『呃，优胜者的奖品是魔视没错，但赛雅拉小姐获得的是特优，也就是比优胜还要更大的奖……』
　　「比、比优胜还要大的奖————！？」
　　『是的。光冠祭选美比赛的奖项，依序是特优、第一名、第二名、第三名……』
　　……这种事我没听说过啊————！？
　　……得知这个令人难以置信的事实后，劳尔不由得在心中呐喊。
　　那从上个星期日开始，这段期间以来……我所付出的辛劳到底算什么啊————？
　　『可、可是，这只手环的价格，比十台魔视都还要贵呢————』
　　带着空虚的表情僵立原地的劳尔，已经听不见女主持人卖力的解释了。
　　于是————劳尔第一次的代理店长任务，就这样以失败告终。