　　
　　[[IMG,74b028da59317d35103e085762c80956,651,1024,103116]]
　　9月。从我开始接受妹妹的要求进行人生咨询以来，已经过了3个月了。仅仅因为我那时轻易地答应了下来，弄得这几个月以来，我身边都尽是些想想就胃疼的事情。
　　费劲周折让妹妹找到了趣味相投的朋友。还把我拉去参加她们的集会。
　　为了给她带来夏天的回忆，我还被带去了和我自己完全扯不上关系的地方。
　　在她的秘密兴趣每次都快暴露的时候，还得我努力应付过去……
　　竟然就是为了我最讨厌的妹妹……就连我自己都觉得这太不正常了。
　　不过嘛，这也没办法。
　　并不是有谁来强迫我去做什么。只是，在那种时候，我自己想这么做罢了。
　　我和她，在这几个月来，进行了一次又一次的交谈。
　　也看到了好多至今都不怎么了解的妹妹的真正样子和真正的想法。
　　但是啊，要说这能改变我们之间的冷战关系，这是不可能的。
　　或者说，应该是更加恶化了吧，详细的情形，我实在是不怎么想提起。
　　我仍然和以前一样，非常地讨厌妹妹，她怎么样都好。
　　
　　
　　那家伙也是，比从前更加的轻视，厌恶我。
　　可是，就算这样，她仍然是以“人生咨询”为名义，一天到晚给我出难题。
　　——这实在是让人忍无可忍。
　　这就是用来表达我，高坂京介近况的，最合适的感想。
　　我走进客厅，刚才提到的妹妹正在那里打着电话。
　　懒散地坐在平时的固定座位·沙发上，穿着合身的工装裤的双腿盘在那里。
　　轻飘飘的衬衫袖子，长到将手掌也覆没进去，应该就是这样的款式吧。
　　真是，这家伙穿什么都很合适。我恨不由得冒出这种想法的自己。
　　那个美貌非常的妹妹，现在正对着手机很开心地笑着。
　　“咦——？骗人——？怎么这样～～，那结果呢，把男人甩掉的那种？哦—是这样啊～～，啊哈哈，真不敢相信。”
　　染成亮棕色的头发，两耳上的耳环，长长的假指甲上涂着艳丽的彩绘。光是素颜就已经十分惹眼的端正脸孔，仔细化妆的话则是更为鲜亮。浑身上下尽是一种完全看不出她只是个中学生的成熟。
　　虽然很高。可该有的地方全都发育完好。
　　这个俏丽非凡的女人，就是我的妹妹·高坂桐乃。
　　现年14岁，在附近中学上学的初中女生。即是某个青少年杂志的模特，也是田径部的王牌，考试成绩也能排进县内第五名的人类变异体一样的家伙。对于一个凡人的大哥来说。没有比这更让人可恨的事情了。
　　但是，这家伙却有着一个非常不得了的秘密。要说难以置信到什么程度嘛，与其说怀疑自己是不是搞错了，还不如说是自己的精神被一棒子打得老远。
　　是什么啊……那个，实在是非常难开口啊……
　　我妹妹她，非常地热爱18禁美少女游戏，也就是H—GAME。
　　其中尤以被称做“妹控向”的分类为甚，在她隐藏在书架后面的壁橱里，收藏着大量的这种玩意儿。
　　其他还有，儿童向的动画DVD系列和别的什么……
　　在第一次看到桐乃的收藏时，我真的以为自己的眼球会飞出来。
　　虽然这话不管我说明多少次，都跟假的一样……可我刚才所说的一切，全部都是事实啊……
　　“嗯……嗯……那么，明天见咯～”
　　妹妹用柔媚的声音挂断了电话。
　　……对于知晓她本性的我来说，只能觉得非常的恶心。
　　虽说我只是想去冰箱拿饮料而已，可我家的客厅是和饭厅连在一起的，为了要走到冰箱那里，就必须要从桐乃的眼前通过不可。
　　可以的话，我并不想和我的妹妹进行接触，所以我一直在客厅的门口犹豫着。
　　……你们会想“你这到底在干嘛啊？”吧？……哈……能理解我想法的人，应该也就只有同样拥有感情恶劣妹妹的大哥们吧
　　这时，那里传来了哔哔哔哔的声音，似乎是刚一挂电话。她的手机就收到邮件了。
　　这些女初中生还真是忙啊。连喘口气的时间都没有。
　　“呜呃——”
　　就在桐乃读完邮件的瞬间，脸色就变得非常难看。之后，一边非常不爽地咂着嘴，一边操作着手机，并将听筒部位放到了耳边。看上去，应该是给发邮件的人打电话吧。
　　“……我说！你这个圈圈眼睛！真的假的！？你怎么还不死！？真是不敢相信！你是故意的吧！”
　　你嘴还是这么毒啊……
　　（虽说我家妹妹有表和里两张脸，会根据对象来分开使用，不过，最近我也渐渐能根据她的表情和语气来分辨她到底是在和“哪边的朋友”对话了。）
　　根据这种毫无顾虑的口气和那个“圈圈眼睛”的单词来推测，现在和她打电话的人，应该是叫做“沙织”的“里那一面的朋友”吧。
　　“啧……我知道了啦！不用你说那么多遍我知道了！但是作为交换，你别再给我穿得跟个死宅一样！丢死人了！”
　　一边听着妹妹凶恶的声音，我一边下了决心，悄悄地从沙发旁边走过，在冰箱里拿出罐装咖啡，灌进嘴里。
　　“……好苦。”
　　一口气将咖啡给喝光，我再次从沙发前走过，这时，桐乃挂了电话。“啊～～～～……～～…真是的～～～～…～…～～～～～～～”一边发出怪声，一边抱着脑袋……怎么了……？“……吵死了。你在怒个什么劲儿啊。”明明放着不管就好了，可我还是开口问道。“啊？”……你瞪什么瞪啊。是了是了，是“跟你有什么关系？”的意思吧。
　　“……切。没什么……”
　　被看垃圾一样的眼神看着的我，慌忙从现场撤退。
　　或许你们会觉得我很没用，不过这就是我打破家中潜规则的报应呐。
　　除了那边要求进行的人生咨询，相互之间继续保持无视状态的，兄妹间的规矩。
　　虽说这只是在几个月前才定下的规矩……像这样在家人间定下的“潜规则”，内容虽然不尽相同，不过我觉得每家应该都会有的吧。
　　因为，要和别人生活在一起嘛，为了能更好的进行相处而定下某些规矩，这不是理所当然的嘛。
　　嘛，即使如此，我们兄妹之间的关系，也算是特别的异类吧。
　　“喂！”
　　就在我握住门把准备脱身的时候，她就好像是抓准这个时机一样开口了。
　　“……干嘛？”
　　“到这儿来一下。”
　　桐乃用脚指了指沙发，勾了勾手指让我坐到那儿去。
　　多么令人恼火的动作啊。这不是对大你三岁的哥哥说话时应有的态度吧。
　　“快点。”
　　“……是了是了。”
　　遭到催促的我，心不甘情不愿的遵从了妹妹的指示。我也好妹妹也好，都充分地在脸上表现出了自己的不满。
　　“那么，叫我干嘛？”
　　“哈？你自己不都听到了，还在说什么蠢话？”
　　桐乃的表情因极度的藐视而扭曲着。
　　“你希望我告诉你我生气的理由吧？快，坐那里。”
　　喏，她指向了地板。就这样。这个“我要说教。你给我坐正”一样的动作算什么啊。
　　竟然要我做到这种地步就只是听你说你为什么生气。我才不想听。你搞什么飞机？
　　可恶，不在这里果断地说些什么的话……我断然地开口说——
　　“盘着腿可以吧？”
　　
　　
　　
　　
　　桐乃撅着嘴，开始说道。
　　“昨天啊……那群人又来邀请我一起出去玩，真是没辙。”
　　说到“那群人”，如果没有弄错的话，就是桐乃的宅友“沙织”和“黑猫”吧。在SNS的线下聚会认识的宅友，最近，还蛮常玩在一起的。
　　“沙织”和“黑猫”都是网上的代号。
　　以下作简单的介绍吧。
　　沙织，身高有1米8以上，三围和藤原纪香一样。但是穿着打扮和语气却是个彻彻底底的宅，一直把脸给藏在一圈圈的眼镜后面。
　　很擅长照顾人，是桐乃所参加的御宅团体的领队，一直都很照顾我们兄妹。刚才和桐乃打电话的，就是她。
　　黑猫则是个无表情不亲切，还附带着毒舌这个不得了的附加属性的家伙。总是和桐乃辩论动画和游戏的话题。前发刘海剪得非常整齐。皮肤雪白。总是穿着哥特LOLI的打扮，是个和桐乃完全不同概念的美人。被桐乃称为“邪气眼电波女”。
　　嘛，这两个人都是个不同方面的怪人。
　　然后，桐乃和这样的宅友们，说是在秋叶原的电气街。
　　“可是，那个黑色的，竟然比约好的时间晚了五分钟——”
　　真是小气的家伙，这种小事，有必要在这里怒个不停么……
　　“我明明在1小时前就开始等了！不觉得很不可思议么！？”
　　一小时前！？你，你就这么期待啊……这是你第一次约会的情节啊。
　　要是平时的你，肯定会一脸无所谓的迟到的吧。
　　“那么……难道你生气的理由，就是这个？”
　　“这也有啦！可是后面还有——”
　　在全员到齐后。桐乃她们四处逛街结果去了Yodobashi Camera。（那附近，连勉强都不能说是像女孩子去的地方）(淀桥照相机（Yodobashi Camera）是东京市内的着名家电廉价销售大型连锁店）
　　看手机，看电脑，在游戏卖场那超大的电视前犯花痴，看游戏的宣传影象（好象是那什么超级那什么大战）——一行人在店里晃来晃去，开始转新作的扭蛋。
　　扭蛋啊，还真是另人怀念的单词。我曾经也很喜欢啊。小学的时候。
　　“可只有我就是转不出隐藏款式啊！太扯了！？”
　　“……你生气的理由，不会是这个吧？”
　　“不是。我一直转，转到想要的出来为止～～。哼，别太小看读者模特了”（很简单，既是杂志的模特，也是读者）。
　　完全就是涩谷时尚系青少年杂志的模特大人，握着一大把百元硬币，在秋叶原的Yodobashi转扭蛋么？……这是幅多么异样的景象啊。
　　要简单地说明一下，桐乃有身位模特工作的一面，所以不用为兴趣所花费的资金担心。“别小看读者模特”就是这么个意思吧。
　　之后，通过砸钱终于顺利地转到隐藏款式的桐乃，在沙织的介绍下去了一家叫做“STAR☆KEBAB”的店（秋叶原3大特色美食店，移动餐饮店）吃了叫什么KEBAB三明治的东西。
　　“店员是个感觉不错的外国人——说是秋叶原的名产。”
　　“……哼—嗯。”
　　……呃？你“生气的理由”到底要几时才出现啊？我得听你这个秋叶原闲逛报告到几时啊？而且，我说你也太不擅长报告了吧！你为什么要从事情的一开始按顺序说下来啊！等人的插曲扭蛋什么的，完全就不需要啊。给我剪掉！剪掉！
　　当然，我不会说什么触怒她神经的话，我在之后也继续听她说去MESSE SANOH，SOFMAP之类的地方逛，预约游戏什么的。（这两家都是在秋叶原的大型连锁店，电器，游戏，动漫画各类产品都有，大家平时会看到有些游戏会根据贩卖的商店来附送不同的特典，这两家几乎就是逃不掉的。）
　　上次我和她们一起去秋叶原逛的时候就在想了，为什么这些宅就只会选择游戏店→游戏店→游戏店→游戏店这样的逛街路线呢？
　　这又不是服装店，卖的东西应该是到哪儿都一样的吧？我问了……
　　“……为什么要特意跑到秋叶原去预约游戏呢？不能在当地买吗？”
　　“在店里预约，会附上不同的特典的笨蛋。比如电话卡。”（呐，这就是我刚才说的了）
　　那个“笨蛋”包含了非常深刻的侮蔑啊。就算你跟我说得那么气势汹汹的……
　　顺便一提，为什么要和宅友们一起去预约游戏呢，那是为了之后交换预约特典。就比如她们三个，游戏是两个，在MESSESANOIH和SOFMAP还有AKIBAOO（又一家，一个性质）三个店铺预约后买好了，同时也人手了一个游戏所附带的3种不同特典。在这之后，同伴们之间再进行协商分配。
　　……在我看来，除了觉得有好多东西之外，并没有什么别的好说。
　　为了收集喜爱的游戏的周边，就要做到如此的地步呐。
　　其中甚至有人参加拍卖来买回来，光是交换就能完事的桐乃，也许还是处在很普通的境界吧。刚才我也提到过了，我的妹妹她，把收集的游戏和周边，全都藏在书架背后隐藏壁橱里。我在前些日子曾经看到过一些……陈列得尽是些完全不能拿给父母看的，非常不得了的东西。深处的那些东西我还没有看到，但里面沉睡着另人更加惊讶的东西。啊啊，太可怕了。
　　桐乃仍然在继续说个不停。
　　“然后——差不多也累了，就说要不要去MESSE SANOH吃饭——”
　　我差不多也累了，你差不多能不能说正事了呢。
　　我在一边毫无兴趣地听着，桐乃终于开始说到事件核心了。
　　“在那里啊，和那个黑色战了。因为那家伙说梅露露‘反正就是小孩子看的动画’把我当笨蛋。”
　　又来啊。你们这是第几次为了这理由吵架了！都不厌啊！
　　再补充一点，桐乃和黑猫各自沉迷于“星尘☆小魔女梅露露”和“MASCHERA～堕天兽的恸哭”这两部动画，因为这两部作品的播放时间有着冲突，所以形成了对立。
　　“她这么说得话，就算是我也不可能不生气吧？然后我就说了——‘因为你说很有趣，所以我就买了MASCHERA的DVD回家看，可那种丢人的中二台词和套路样的邪气眼设定。我是‘TUEEEEEE厌烦的完全就爱不起来啊’”（‘TUEEEEEE，某些人应该知道，比如常上2CH或者。NICO的，弹幕里通常会看到这词。其实就是：可恶恶恶恶恶恶恶，好强强强强强强，类似还有很多，这种句式基本上可以理解为超怎么怎么怎么就行了……）
　　我首先就听不懂你到底在说些什么。这应该是日语吧。
　　……总之，你为了贬低这部作品，特意去买了DVD来扫了一遍我是明白了。
　　为了能吵赢对方，你还真是下工夫啊。这都快成怨念了。
　　……不，虽说我估计，她应该也有创造和朋友聊天时的共同话题这理由呐。
　　“可是，那家伙啊那家伙，竟然说‘……呼……我可没有一分零用钱能花在梅露露上的’，都不去看DVD。我都已经买了MASCHERA的DVD全卷了啊～。虽然她从沙织那里把录下来的片子给放到PSP里去看了——可是那种东西根本就不是真正的梅露露嘛！PSP那点屏幕，根本就没办法传达出的美妙之处啊！给我去看DVD的大画面啊！喂！你这只死猫有在听吗！？”
　　“咕……！？笨——你，你掐我的脖子有什么用啊！搞错人了！”
　　哈……哈……你想杀了我啊！我甩开妹妹的两只手，摸着脖子不停地喘着气。
　　哼……不过……我总算是明白了。自己为了打败对方而特地去买了所有的DVD回来看，可对方却没有这么做，这家伙是在气这个啊。
　　又不是所有中学生都像你那么有钱的。至少给我明白这点啊。
　　过于激动从而想要绞杀了兄长的桐乃，用手捂着额头，大大的吐了口气。
　　“呼……然后啊。就在我们这样争论的时候，那个圈圈眼睛跑过来阻止说‘算了算了……两位都请冷静下来’。”
　　这也算是套路般的展开。作为御宅团体领队的沙织，是个非常宽容而又不拘小节的人，每一次每一次，都会介入桐乃和黑猫之间充当缓冲素材。
　　根据桐乃所说的，在那之后，似乎继续着这样的交谈。
　　“嗯嗯，的确……两位所说的我都了解了……黑猫氏和kiririn氏，都觉得对方所喜欢的动画，是‘无聊的东西’。当然，不管是什么作品，都会有人喜欢有人讨厌。不过，在二位的场合来说。则是更为根本的问题，抱着对作品的先人为主和偏见，而看不到有趣的地方吧？如果抱着无聊的想法看片子，不管看什么都会感觉很无聊哟。所以呢——”
　　沙织啪地拍了拍手，
　　“在就近的家里，开梅露露和MASCHERA的鉴赏会如何呢？”
　　为了排除对于相互间喜欢的作品的先人为主和偏见，从而加深理解。
　　在双方都能够接受的恰当环境，伴随着双方的解说，来观赏动画如何——似乎是这么一个方案。
　　“在那之后，再改为对于作品的讨论如何？”
　　这就是沙织所作出的“判决”。
　　……又是个如此之宅的想法。不过就是个动画，有必要做到这种地步吗，一般来说。
　　……会这么做所以才是宅啊，不过算是禁，我知道的啦。
　　然后，沙织继续提案道。
　　“难得有这机会，不过就在kiririn氏的家里举办吧？”
　　“哈！？为什么是我家啊！？”
　　那个“kiririn氏”是桐乃的网名。和她超不合的。
　　对于桐乃的反问，沙织和黑猫各作出了如下反应。
　　“呀……大家要在在下的家里集合有些太远了。”
　　“……反正，我家是没有能用来放DVD的大尺寸电视了。而且我家还有妹妹，不可能带着肮脏的死宅和SWEETS（笑）[取自SWEET，原指类似于甜点设计者，SWEET（笑）的话，就是嘲弄此人思想太过单纯，类似于单细胞，差不多类似于说这人太甜了（AMAI）就是太单纯（AMAI）了]去我家的。”
　　这个黑猫啊……真是能说得别人的每一根神经都给竖起来呐～。
　　SWEETS是啥我不是很清楚，不过没想到竟然有人能和桐乃正面吵上一架，这世界还真大……不过嘛，桐乃当然不会就这么接受了。
　　“我家里也有爸妈在啊！带你们这样的人回家会很麻烦啊！”
　　“哎呀？这一阵子，星期六的时候家里人因为要去学别的东西所以不在，可以在客厅里随意看动画不是你自己说的么？”
　　“呜……你就对这种事情特别敏感……”
　　没错。因为秘密被我给发现了，桐乃在父母不在的时候，就会用客厅里的大电视来看动画。在此之前，当家里人都不在的时候，似乎也会这么做。
　　因为自己说过，给我用大画面去看梅露露！桐乃被逼上了绝路。
　　“在下和黑猫氏也非常地希望能拜见下亲爱的kiririn氏的府上……为了能在最好的环境下开展鉴赏会，能否考虑一下呢？对了对了，如果可以的话，到时在下也会带上土产，就是kiririn氏想要的漫画版梅露露第一卷的签名本哟？”
　　就这样，桐乃被沙织稳妥地说服了，
　　“啧……随，随你们吧！”
　　与其说是被她们的坚持所打败。不如说是被饵给钓上钩了吧。“——就是说。”“哼一嗯……”在听完桐乃的话之后，我冷淡地回应道。因为这跟我无关啊。而且对我来说，“妹妹的朋友要来家里玩”。又不是什么需要慌张的状况。反正下个星期六我也得出门又不在家。
　　……这样啊……那群家伙，要来我家啊……嗯，桐乃和黑猫再凑在一起的话，估计又得大吵一架了吧，怎么说呢，还是有那么一点得担心的。
　　嘛，沙织也会来的，那就没问题了吧。
　　就是这么回事，想得轻松点吧。
　　星期六。因为是国民假日，所以学校放假，那一天，我是和青梅竹马一起过的。
　　在车站前的书店里去找参考书，回去的时候在公园解决肚子问题。再去青梅竹马家里吃了点心——就是这样，极为普通的一天。
　　没有任何值得注意的事情，就和睡眠一样，无聊又平稳的一段时间。
　　我所期望的，就是这样平凡的每一天，没有任何意外，就这么一直持续下去。
　　虽说这只是我个人的意见，不过我觉得，所谓的“幸福”，就是以现在的自己和周围的环境，能让我自己诚恳认为“这样就好”的瞬间吧。
　　以这个基准来考量，高坂京介的人生，相比之下还是不坏的。
　　如何，你们很羡慕吧，我自信地挺了挺胸。平凡，普通，平稳，无聊，所以我觉得幸福，像这样来度过剩下的每一天。没错，我的人生“这样就好”。
　　——当然，我的妹妹每一次每一次，都会把我的这份日常给弄得粉碎。
　　这一天也是一样。下午三点。和青梅竹马分手后。我一边呆呆看着天空，一边懒散地踏上归途。
　　——接下来。看漫画也好，睡午觉也好，打发掉晚饭前的时间吧。
　　我一边这么想着一边向家走着，接着，我在玄关门口发现了一双从没看到过的鞋子。
　　既小，上面还附有轻飘飘的装饰的黑色鞋子。怎么看都不像是桐乃的兴趣。
　　“嗯……啊啊。”
　　说起来，今天是我家举办“动画鉴赏会”的日子。
　　桐乃的宅友要来家里玩吧。
　　我走上楼梯，把东西放回自己房间。洗了个手，漱完口，准备喝瓶果汁而向冰箱所在的客厅方向走去。
　　“……还真是，非常安静呐。”
　　……不觉得有些奇怪吗？那群家伙的话，我觉得一定是会哩呱啦吵成一片的啊……不过……
　　
　　[[IMG,9b6f2d5d0d5427dfa6e48c43570d0a01,637,1023,138638]]
　　
　　我打开客厅的门，房间里一片漆黑。似乎是把窗帘给拉上了吧。
　　……不在这里，是到桐乃房间里玩了吧。
　　我打开灯。日光灯啪叽，啪叽，一明一暗地闪烁着。似乎是灯管接触不好了吧。
　　哼——嗯。之后不买来换掉的话——
　　“呜哦！”
　　噼！就在灯光完全点亮的瞬间，我整个人跳了起来。
　　要说为什么，因为我发现眼前的沙发上有个一身黑的女人悠闲地坐在那里。简直就跟坐在王座上的女王一样。以清澈的冰冷眼神看着我。
　　对着无言石化的我，她笑了笑。
　　“……哼……真亏你能走到这里呢……我该表扬你。”
　　“这里是我家。”
　　我在瞬间吐了回去。这敌方总BOSS一样的台词和态度是咋回事。
　　这个歌特LOLI女，就是黑猫，桐乃的宅友兼，吵架朋友——我这么想到。
　　那么。为什么来我家玩的这家伙，会一个人待在一片漆黑的客厅里啊。我将一开始就该问的问题说了出来。
　　“……你在干嘛呢？”
　　“……没做什么。”
　　啊，头别过去了。虽说我完全不明白她到底在想些什么，不过看上去似乎很失落的样子。
　　客厅里就这么一片寂静，这气氛实在是很不愉快。
　　呀，因为，跟保持沉默的妹妹的朋友两人独处哟？我到底该怎么做啊。
　　“你说……没做什么……哈……”
　　——这女人仍然是这么棘手啊……
　　
　　
　　
　　
　　既然作为朋友到别人家去玩，至少和身为一家之主的大哥打个招呼如何？
　　我在如此异常的状况下，无法作出该怎么做才好的判断……总之。先把窗帘给打开吧，让房间里亮一点。用夕阳来驱散房间内的阴郁。
　　回过身来，我看见黑猫紧紧地闭着双眼。刚才那种冷酷的氛围消失得一干二净。这反应就跟小猫被人摸头时的反应一样。
　　“……抱歉，太亮了吗？”
　　“……我不擅长应付太阳光。”
　　你是吸血鬼啊你。可能，又是哪里搬来的动画台词吧。
　　“嘛。算了，你就不用拘束，随便……已经很随便了啊。”
　　总之先适当说些什么混过去，该怎么办呢……
　　总之，为了把握这个莫名其妙的事态，我问道：
　　“桐乃怎么了？”
　　“……在房间。”
　　……嗯。那么，
　　“沙织呢？在桐乃房间吗？”
　　“她没来。”
　　“咦？”
　　没来？
　　“这又是怎么回事？”
　　“……说是有急事，不能来了。昨天她特意跑到我家来，说‘非常抱歉。突然之间有很重要的事要办，必须得出个远门，请你把这个转交给kiririn氏’——然后就留下了这个——”
　　黑猫拿出来的，是“星尘☆小魔女梅露露”的漫画。应该就是桐乃之前说的签名本吧。虽然不知道是什么急事，不过这家伙还真是正直啊。
　　“你把这个给她吧。”
　　“……知道了。”
　　我一边从黑猫那边收下签名本，一边想道。
　　沙织有急事，缺席。哼……嗯，这样啊……
　　……呜……总觉得，有种不好的预感。等一下，等一下，等一下。这就是说……
　　“今天，就只有你，和桐乃两个人？”
　　“……是的……”
　　我好像……明白了……因为，那个……就是那个吧？
　　沙织没来，也就是说……今天的动画鉴赏会，变成只有桐乃和黑猫两个人的活动没错吧？
　　这不管怎么想，都太乱来了吧……！这可不是吴越同舟。相亲相爱，互帮互助啊！
　　这两个人凑在一起，不吵起来才稀奇吧？根本不可能好好相处啊。
　　原来如此……！原来如此原来如此原来如此。我总算明白了！全部都明白了！
　　“怎么了？”
　　“……和桐乃吵架了吧。”
　　“……哼，你很明白嘛。就是这么回事。”
　　我们面对面保持着沉默。也就是，这么回事。
　　黑猫，为了参加动画鉴赏会而来这个家玩。但是，平时负责担当两人间调停工作的沙织，因为急事而来不了了。
　　没有料到会变成只有两人的桐乃和黑猫——
　　和平时一样，大吵了一架。然后，谁都不来劝架的结果就是桐乃因为怄气，而把自己给关在房间里。
　　黑猫则是在一片黑的客厅里待到黄昏。
　　虽然这是我想象的，不过情况大致就是这样了吧。真是，为什么会变成这样啊。
　　难得和朋友来家玩，就不想再好好相处些吗，这群家伙。
　　“……哼。”
　　不过现在这个状况，却有一点让我注意的。
　　尽管在自己家吵架了，可桐乃也没把黑猫给轰出去这一点。
　　尽管已经知道了沙织不能来了，也仍然在家里招待黑猫，留到她现在没让她回去这一点。
　　如何？是我瞎想想多了么？我倒觉得不是。要说为什么的话。我陪她们参加了好几次的活动，也一直在旁边看着黑猫和桐乃的互动。
　　所以啊——
　　“你在想些很无聊的事情吧？”
　　“没，没这回事哟？”
　　我用僵硬的笑容进行了否定。这家伙真是格外敏锐啊。
　　——嘛，也无所谓。这事儿和我无关。
　　不能继续待在这个气氛沉重的家里。我才刚回来，又得去外面打机消磨时间么。
　　就在我这么想着的时候。
　　就好像是算好的一样，我屁股口袋里的手机开始震动了。
　　“……呜。”
　　是邮件。竟然在这种时间发来让我有种非常不好的预感……和我想的一样，沙织。
　　——京介氏，剩下的就拜托您了。
　　我用死鱼一样的眼睛看着手机屏幕。
　　“……你认真的吗，沙织氏……”
　　我无力地嘀咕道。
　　“……哎呀。突然间就变成长辈了……连神经也失常了吗？”
　　“……没什么。”
　　我对在一边像是自己家一样随意地读着旁边周刊漫画的黑猫郁闷的回应道。
　　那么，该怎么办呢……
　　我为了想办法处理现在的情况而运转着大脑。我并没有拋不管出去玩的想法。因为，在这几个月里，欠了沙织很多的人情。
　　说是恩人也行。那家伙拜托我的话——没法拒绝啊。不想点什么办法的话。
　　……这个混蛋。竟然在这种像是在旁边看着一样的时机发邮件过来……
　　那个很会照顾人的沙织的话。光是凭着自己没办法过来这个条件，就能推断出现在这个状况了吧。然后，那家伙就托给了我件非常难的事情，将自己的职责委托给了我。虽然有点夸张，不过，我想就是这样了。哎呀呀，真是……
　　——没办法。简单的说，就是拜托我来主持这个动画鉴赏会吧。
　　这样啊……那个，首先……要和桐乃还有黑猫进行交流。从而搞清楚她们吵架的理由，平复她们的心情——然后再让她们一起去看动画。还有，为什么会吵到这个地步，也得劝回来。
　　要让这两人高兴，从而把关系搞得更好……就这么处理吧。
　　我要代替沙织，成为这两人间的缓冲素材。
　　“……光是想想我胃就疼了。”
　　那家伙，平时就一直在干这种事情啊……而且，还要带着(ω)这样的表情，嘻嘻哈哈的。呼，虽说直到那个人不在了，我才第一次真正了解到她的价值……
　　实际上，这非常值得庆幸。我再一次对能成为我妹妹朋友的沙织表示感谢。“……你哪里痛吗？”“哪儿都不痛——”
　　
　　
　　
　　
　　那么，上吧。我重新振作，开始行动。首先从眼前的这家伙开始。
　　“……不过啊，我问你，那个，今天……是为了什么和桐乃吵起来的？还是动画么？”
　　“不是——”
　　黑猫不带感情地张了张嘴。只不过，接下来的话就是“……”这样的沉默。
　　我耐心地等待着，不久后，“哈”黑猫仿佛饱含深意地叹了口气。
　　“……我呢。也不是为了吵架才来的呀……沙织不在的话，就想照她不在的那样去行动。所以，虽然是来看动画的，可我尽量不去接触动画相关的话题。估计……那边也是吧。”
　　“……这样，啊。”
　　“……你有意见吗？”
　　“怎，怎么会呢？”
　　我并没有意见，只是有点被吓到。
　　……不过，也是啊，既然是来朋友家玩的。不会特意去挑会吵起来的话题的吧。
　　“那。又是为了什么吵起来的？”
　　“手机小说啦。”
　　黑猫厌恶地吐出这个单词。
　　……手机小说……？是啥？那啥……是在女孩子间很流行的，用手机写用手机读的，小说一样的东西。可能有点不同，不过我觉得大致上没什么差。记得，最近又是出书，又是拍电影什么的。
　　“那个，手机小说又怎么了？”
　　“哼哼，我试着写手机小说了。记得，你也有画漫画写小说什么的吧。要不要读读看我的？嘛，我觉得这实在是杰作啊～～”
　　“原来如此。”
　　模仿得像极了。那个“哼哼”让人感觉极为不爽，非常有神。
　　不过，那个桐乃写手机小说啊。不适合的让人反胃。跟现今的女孩子一样。
　　那么，虽然她似乎是很有自信……不过应该是第一次写吧？
　　“很无聊吗？”
　　“我想杀了她。”
　　糟到这地步吗！？到底是些什么内容啊！我反而很在意了！
　　不过嘛，读了无聊的小说或是漫画，而让人觉得很恼火这心理我是明白。
　　要糟到想杀人的地步，那是糟到一定境界了吧？
　　从我的表情中看出了我的想法，黑猫面无表情的开始了说明。
　　“首先，主人公完全就是作者，第一人称是‘人家’。”
　　“杀了她！”
　　这时，不管这内容会是多么的高尚，我的评价都已经定下来了！
　　“不，不只是这样……比如两个字的三个字的单词以外什么都不写直接给换行，还换页，颜文字和记号比句号还多，而且根本就没什么句号，第一人称和第三人称混淆难读死了，视角转换也总是太过突然，第一人称完全就是本人的口语，内容还有一半是用来自夸的，还有作者和登场人物的高次元对话……到最后。”
　　一直在淡淡陈述的黑猫，在这里停了一下。
　　“有一个明显是以我为模特的叫做BLACK CAT的哥特LOLI女，遭到强暴后，死了。”
　　“好过分——！！”
　　这完全是恶意的啊！给朋友看这种东西，当然会生气吵起来了！
　　“……呀，真的是很抱歉啊？”
　　
　　
　　黑猫点了点头，再次沉默。
　　这样下去就没机会了。我拼命地找着话题。
　　“……呃，但是，你对创作还真是了解呐。说来你也有画漫画啊……”
　　“……倒也……没到那种程度……我在新人里，也只是刚出头而已。”
　　嘁啦，黑猫把视线给别开了。很好，有戏。我要加油……！
　　“不是啊，很了不起了。让我来读她的手机小说的话，根本就说不出到底差在哪里啊。写作手法……这东西，只有知道正确的方法才能说得出这台词的吧，就像刚才的。着眼点果然就是不一样啊！”
　　“……哼。你似乎搞错了点什么。”
　　黑猫整个人都面向了我。看起来是接受了我这个话题。
　　“漫画也好小说也好，创作作品都不可能有‘完全正确的方法’。拟声词很多也好，途中换行很多也好，就算是使用图形文字和颜文字，用什么和怎么用，这些都绝不是能断言说这是错的——我是这么想的。所谓手机小说，特别是，最近新出现的那些。”
　　摆着内行的架子说，并不局限于一定要按照历来的手法所创作出的东西才是正确的。然后继续。
　　“历代先人们钻研得出的了得技法也好。最新的流行物也好，为了获得人气而耍得小聪明也好，这些东西都是确实存在的，各自套用他们，则会得到各自的‘正确’之一。并没有错误。但是，就因为这样，就否定除此以外的所有做法，这样是错误的吧。所谓手法手法，用上面的眼光来看，对内行来说就只是说说而已的蠢话。如果不具体写出什么来的话。不管是什么‘GDGD’也好（我记得好像就是GOOD GOOD的意思，不确定）‘SENSEOF WONDER等等’也好，说到底都只是跟垃圾一样的存在。怎么创作，为了什么创作，这对每个人来说当然都是不同的。有一百个人的话，就可以有一亿以上的主题——所以说，没有绝对正确的写作方法这种东西。哼，虽说这的确只是个菜鸟的结论……不过这又不是工作，创作这东西，想怎么写就怎么写不就好了。”
　　这家伙和桐乃一样，一旦陷入自己的调调里就会变得非常得饶舌。
　　而且，如此攻击性的言论……她似乎非常焦躁啊。
　　“刚才我一边喷一边举出的例子，说到底只是‘不合我的兴趣’而已。这一点，希望你不要搞错了。”
　　“……是吗。”
　　我完全搞不懂。
　　不过，黑猫对我发了这么多牢骚，心情似乎轻松了不少。
　　刚才那中失落的氛围，现在淡薄了不少。这边搞定了……那么。接下来……
　　“嘛……这个先不管。我去准备点果汁和点心……你等着。”
　　“……我明明就是来女孩子家里玩的，可为什么现在却在和她哥哥玩呢……”“……我也不知道。”明明就是休息日，可为什么我非得去安抚妹妹朋友的情绪呢。
　　我走出客厅，上了二楼。
　　并不是为了准备点心，而是去和妹妹进行对话的。
　　“桐乃……喂。你在的吧，开门啦。”
　　为了不让客厅的黑猫听到，我很小声地敲着门。
　　就这么敲了一会儿后，门以猛烈的势头开了下来。简直就像是为了故意撞我脸一样，不过我也差不多看穿了。啪地一下，用单手挡住。
　　桐乃好像是“切，没中吗……”一样咂了咂嘴：
　　“……干嘛？”
　　“什么干嘛啊。你把朋友放在一边做什么呢？”
　　“H—GAME。读我真正的妹妹们的BLOG。”
　　“……！！！”
　　……
　　别，别说得那么堂堂正正啊！啊～你给我差不多一点，哥哥我头都大了！
　　“……你这张丑脸是什么意思。有意见吗？”
　　“当然有！？哪有人把朋友叫来家里，自己却在一边玩游戏的啊！”
　　“……哈？那就要两个人一起打H—GAME么？嘿，不愧是变态。想法就是不一样啊。”“这。这个死婆娘……”啊——气死人了！而且。你这混账……两个人一起打H—GAME是变态的想法？真会说啊……我可是到现在还记得三个月前有人对我下令要我和妹妹一起打H—GAME啊！
　　跟平时一样，只把你自己给甩得一干二净吗你个变态！
　　呜……不行，要冷静——之后是来让她们和好的，我自己和妹妹吵起来的话算什么啊。我紧咬牙关，将胸口的怒气压了下去。
　　“……桐乃小姐……我觉得，朋友来家里的时侯，还是陪着对方比较好哟……？”
　　“烦死了。”
　　桐乃不耐烦的眯起了眼睛。而且以一副你说什么都没用的态势要将门关上。
　　你。你这个……！
　　我将身体给探进屋子，以此来阻止——啪叽！
　　“痛啊！”
　　毫不犹豫地关门了！有看到我的动作的话，一般来说都会放轻力道的吧！
　　刚才反过来还用力加速了吧！？
　　“呜呃，怎么有种恶心的感觉。”
　　别说的你好像踩到了只青蛙一样！你夹到你哥哥了！
　　为什么我每次每次找自己的妹妹谈话，都得这么辛苦才行啊！可恶！这太奇怪了吧……！
　　总之，我以撕扯自己的身体为代价，总算是把妹妹的退路给堵上了。虽然这姿势非常的丢脸，不过总算还是可以对话。首先，先针对和黑猫吵架的理由看看她怎么说吧。
　　“……我，我说你啊……难得朋友来家里玩，就好好相处啊。吵什么架啊。”
　　为什么这种理所当然的台词，我还得反复得说给妹妹听啊。
　　“……一般来说，有人会保持着这样的姿势来说服别人吗……？  ”
　　面对着被门给夹着的大哥，桐乃难得地发出了佩服的声音。
　　所以我说如果你感到佩服的话，那能不能把力道给放轻一点呢……？虽说我的愿望并没有传达到桐乃那里，不过至少她回答了。
　　“……也没什么，那种人也算是朋友——之所以会吵起来，也是那边的原因～”
　　“骗人。黑猫说是你的手机小说里有写了一个以她为模板的人被强暴后死了。摆明了是你不好嘛。”
　　“哈！？那家伙说什么呢！根本就不对嘛！”
　　“哪，哪里不对了……”
　　桐乃没有回答我的问题，只是把手从门上松开，走进了房间里面。
　　突然间从被挤压状态下被解放的我，脑袋里浮现出个问号。
　　桐乃在房间里勾了勾手指让我进去。
　　“进来。”
　　“哦，哦……”
　　
　　
　　
　　
　　走进妹妹的房间时，我仍然会觉得有些抬不起头来。
　　总体色调为红色的清爽房间，有股浓重奇妙的甜味。
　　床和电脑桌，书架……等等，没什么很奇特的东西。应该是为了迎接朋友来玩吧，房间中央的叠桌展开在那里，那上面，放着一部手机和还几本黑色书。
　　桐乃重重地躺到了床上，指着那几本黑色的书。
　　“读一下那个。”
　　“这，这是……什么啊。这个……和刚才对话，能有什么关系……？”
　　听从妹妹的命令，我把手伸向那几本书，哗啦哗啦地翻了翻。封面上，有着像是用手绘给画上去的歌特LOLI少女的图画，标题则是冼炼的英语笔记体。
　　内容是……
　　“……漫画，还有……小……说……？”
　　“其它还有非常厚的设定资料。”
　　“……这什么？”
　　“同人志。黑猫做的MASCHERA二次创作。”
　　桐乃一脸厌恶地说着。撅了撅嘴。
　　关于同入志，适当的说明下，就是自己所做出来的书，然后在活动的时候拿来卖。然后，二次创作，就是用已有的动画或者漫画的设定和角色进行再创作。这些，在我被带去线下聚会的时候被非常彻底地进行了说明，连我也非常清楚。
　　“那么……这同人志又怎么了？”
　　“……哼……那么，在我读这个明显散发着地雷气息的手机小说时，你就看这个吧。MASCHERA全都看完了没错吧？”
　　“原来如此。”
　　模仿得还真是像啊。特别是那个充满藐视意味的“……哼”。非常有神。
　　不过，黑猫的同人志啊……那家伙。似乎和桐乃的兴趣不一样的样子……
　　“很无聊吗？”
　　“我想杀了她。”
　　糟到这种地步吗！？呃，我刚才和黑猫好像也有过这样的对话！
　　“是，是个怎么样的故事？”
　　“……切，就是所谓的‘逆行物’啦。而且主人公还是个彻底的‘U——1’。”
　　“这暗号是什么东西？”
　　“逆行物”的话，我倒是可以从字面上理解，可那个“U——1”我就完全搞不明白了。哪个格斗大会吗？
　　应该是接受了我这个问题，桐乃一脸不耐烦地说明道：
　　“‘逆行物’也好‘U——1’也好，都是二次创作时用的词。‘逆行物’，就像字面上写的‘主人公跳跃到过去的时间里’的故事。那新世纪福音战士来举例，碇真嗣从最后一话后的世界‘保持着记忆与经验’跳跃到了第一话的时间轴，重新和使徒进行战斗——类似于这样的故事就叫做‘逆行物’。特别是‘保持着记忆与经验’这点最恶心，因为，这样一来，就可以任由作者和主人公来随意改变历史。二次创作的作者，以本篇的设定为基础，而展开与本篇完全不一样的故事。”
　　“哼～嗯。”
　　就算你说EVA，我也没看过啊。
　　不过嘛，至少我明白了这是给予主人公非常优越的待遇来展开得“和本篇完全不同的故事”。
　　“U——1”，就是指主人公追加了很多杂乱的设定。什么继承了魔王之血，平时是封印着的啦，什么只要微笑就可以蛊惑性，可自己完全没有自觉啦，什么认真起来时，背后会长出炽天使的翅膀啦，什么明明是个S等级的异能者，可因为没有得到认可就只有B级啦——在某个有名的H—GAME流行二次创作，的时期，就用了那部作品的主人公“U——1”来称呼了。同样，“SUPASt.tlNN”也是这个意思。
　　“好。好难懂……”
　　不过你也了解得太清楚了吧！明明只是个中学生，前途令人担忧啊！
　　“那么……黑猫画的那个同人志，就是那个‘逆行物’加‘U——1’咯。”
　　“没错。MASCHERA第一季的最终BOSS‘夜魔女王’在本篇被主人公‘漆黑’干掉后，保持着那份记忆‘逆行’回了第一话的时间轴，然后附曳到本篇已死的女性角色的尸体上，作为一个普通的少女而接近‘漆黑’——就是这样的展开。”
　　“嗯……就是说……和本篇完全不一样，由最终BOSS来担当主人公咯。”
　　“嗯。那个黑色的，总是COS成‘夜魔女王’，这明显就是把自己给投影到这个主人公上嘛。真是的，到现在还是觉得太痛苦了。鸡皮疙瘩……呕……”
　　你把这句台词对着本人说了吧。这当然得吵了。
　　果然还是你的问题啊。
　　“……那，为什么这会让你‘想杀了她’呢？画吗……虽然有点乱让人觉得有点生气……可我认为还是不错的……内容嘛，光听你刚才说的。我觉得还是比较有趣的。”
　　“哈……你啊，只听个故事大概，翻两张图，就说得好像很懂一样吗？这篇同人志糟糕的地方，是更上面的问题。”
　　“……怎么说？”
　　“突然让你看这东西你也看不懂吧？这书就算全部一页一页读下来，也很难读懂。”
　　桐乃指着小说直截了当地说道。
　　“你看看这个一片黑的书页。9成以上的地方都被字给填满了。多换点行啊！而且还老是用一些难懂的汉字，老是夹杂些囉囉嗦嗦别人都不想知道的设定进去，这家伙完全不考虑读者的嘛。特别是战斗场面！太难读了！就比如爆炸，咚！这么写不行得吧？就只有拟声词？有谁一次就能明白啊。还有，攻击的时侯给我写上只有呜哦——这样的声音，受到伤害也要呀——这样的惨叫啊！这样绝对比较容易理解的，比较好读，这是给大家读的东西吧？要我说的话，这家伙写的小说就只是为了自我满足而已。”
　　我从来不读小说，你跟我说了我也不懂。
　　不过你的说法真的是很生气。
　　这么说来，那应该就是桐乃流“手机小说写法”吧。形式和媒体变化的话，有效的做法应该也会变化吧，而且，又不是卖给别人的东西，以自我满足为优先也没什么不好吧。
　　“而且，这个同入志，还附带了200页的设定资料集。不先读这个的话，就没办法全部理解原作里没出现过的原创术语。这样连故事的一半都理解不了，而且专用术语还一股厨味——神魔绝灭冲！读不下去了啦！而且还用片假名注上装X的注音！还是什么奇怪的德语！……还有，最让我不爽的……”
　　桐乃咬了咬牙，停了一下说道。
　　“有个明显以我为模特的原创角色，中了‘魅惑’的魔术后。成了主人公的性奴隶。”
　　“这你当然该生气啊！？”
　　直到数秒前，我还在认为吵架肯定是因为桐乃不好，可现在一下子就没有了维护黑猫的想法！
　　你个歌特LOLI想对别人的妹妹做什么啊！这不是两边全都有问题吗！
　　我说你们两个，也太像了吧！
　　都在自己的作品里出现了对方，还都碰到了悲惨的待遇。
　　读对方作品的时候，都是居高临下的贬低对方。
　　所以才会吵起来，各自错开——变成现在这样。
　　
　　
　　
　　
　　“……哈。”
　　可是桐乃，你啊……
　　“……这个乱厚一把的设定资料……你难道全部读完了？”
　　“哈？说什么呢？这是当然的吧，不然的话怎么喷她。”
　　嘛，就是这么回事。如何？你们也皱眉了吧？
　　关系还真是好啊。
　　沙织如果在这里的话，一定会捧腹大笑的。
　　真是，一群麻烦的家伙……
　　总之呢。两边的主张我都知道了。第二阶段结束了。
　　接下来，就照这个状况，保持到动画鉴赏会就行了吧？
　　我不知道能做到什么地步，不过只能上了。
　　还有，这个我一定要说。
　　初中女生不准突然把性奴隶给挂在嘴上！下次绝对不行了！
　　我端着装有点心和果汁的盘子走进了客厅。
　　而那只黑猫，则是随便地躺在了沙发上。那里平时一直是桐乃的位置，这气氛还真是奇妙。简直就像跟自己妹妹说话一样，我说道：“……让你久等了”“……我都等好久了。准备个点心和饮料，你要花多少时间？”
　　黑猫将视线投向桐乃的青少年杂志，小声嘀咕着。
　　……你在别人家就这态度吗？果然和那个谁像极了。
　　我一边想着，一边将点心和果汁放上桌子。
　　……那么，开始吧。
　　我轻轻将DVD盒子给放在了桌子上。
　　“为了准备这个花了点时间……”
　　“哪个……”
　　黑猫看向DVD盒子的眼睛眯了起来。
　　我拿着的DVD，正是“星尘☆小魔女梅露露”的第一卷。
　　“你打算做什么？”
　　“……只是打算跟你一起看借来的片子——用大画面去看。才是真正的梅露露啊。”
　　我几乎是自暴自弃地这么说着。
　　黑猫并没有什么反应，只是把视线投向我。
　　“……你，有看过这动画吗？”
　　“没。应该说，动画这东西我都不怎么看。但是嘛，老是听桐乃在那边喊有趣有趣的，之前我就有兴趣了……所以，拜托你做各种解说了。”
　　短暂的沉默……不久，黑猫拿过了梅露露的DVD，意味深长地叹了口气。将盒子递回给了我。
　　“给！”
　　“……哦。”
　　我接下DVD，走到电视前，开始准备。
　　装着DVD的碟仓关了起来——电视屏幕唰地一下亮了起来。
　　显示出来的是菜单画面。跳过特典影像啊，声优访谈之类的内容，我用遥控器选择了“从最初开始”。
　　于是，画面一边走出了一个裹着奇妙煽情服装的粉色头发少女。
　　走到画面中央后，咕噜～
　　转了一圈。之后举起杖（枪？），用着高调的LOLI声线喊道：
　　“星尘☆小魔女梅露露～开始咯——”
　　不，不好，比我想得还要丢脸……！我感觉到自己的两颊在发热。
　　不过我不可能说“果然还是算了吧？”。
　　
　　
　　我紧咬牙关，采取防御态势。
　　不过，接下来的一瞬间，等着我的，是将我的防御变成纸糊一般的展开。
　　画面切换，转为站在大草原上的少女。和梅露露非常像，不过却穿着普通的衣服。背着红色的双肩书包，应该是小学生吧。
　　女孩子紧闭着双眼，双手仿佛祈祷一般握着。镜头开始以女孩子为中心慢慢旋转。从女孩子的手里，啪的飞出了粉红色的光芒和星星，这时，音乐开始了。
　　包围在光芒之中不停转着圈的女孩子。她的衣服开始一件件唰～唰～地消失。首先是上衣，然后是短裙，贴身衣物，短裤——
　　“这太糟糕了吧！？这种东西能放到电视上吗！？”
　　“这是DVD版，所以是没问题……不过，当时确实是有很多地方都做了修正，有大量的丝带和☆来遮挡女主角的裸体。记得当时NICONICO上传了很多爱知版的无修正变身画面。闹得跟节日一样。”
　　“……”
　　我擦了擦额头的冷汗。
　　为什么我非得和妹妹的朋友一起看小学生脱衣服不可啊？
　　我仿佛求助一般地看向客厅的门。
　　噶——那扇门完全就没有打开的样子。
　　……可恶，还没来吗……那个混蛋，快给我过来啊……
　　就在我皱眉的时候，音乐的节奏渐渐加快了——
　　然后，出现了“星尘☆小魔女梅露露”的标题。
　　这時，黑猫小声说道：
　　“……我无法喜欢这部动画的理由之一……”
　　梅一露梅露梅露梅露梅露梅露梅～～梅一露梅露梅露梅露梅露梅露梅～～
　　在宇宙闪～～耀的流星～～☆用魔一法喷一射，去攻一击敌一人～～
　　从魔法之国而来为了地球，坠落，流～浪，你～好啊～～
　　星尘☆小魔女梅露露～～
　　“主题歌是电波歌。”
　　“咕……呜……”
　　我很明白自己的脸色已经发青了。这个，确实……太难熬了
　　这和御宅，普通人什么的应该无关。因为，黑猫也觉得很痛苦。
　　“呼……那么，要打游戏吗？桐乃房间里有——”
　　我放开遥控器，可手腕被抓住了。
　　“……你要体验真正的梅露露吧？这种程度的丢人都忍不住的话……”
　　“呜。呜呜……”
　　是谁说要看梅露露的啊！
　　我一边听着主人公——红星梅露（梅露露）的声优“星野KURARA”所唱的主题歌“流星☆冲击”，一边忍受着猛烈的羞耻感与后悔。
　　Shoo～～ingStar~~Shoo~~ingStar~—飞向你的心中
　　使用比陨石更加（KIRA☆）巨大的Power一（KIRA☆）
　　标准你的心——狙击所以～～用我的全力～～全开魔法～～
　　不要逃！
　　要好好收下哟~～
　　“喂，刚才这个小鬼在高潮部分一边唱一边用超大的镭射把敌人轰飞了耶！”
　　“……简单的说。就是表示‘现在开始要用全力全开的魔法在零距离问侯你，别逃哟’的歌词。真是吵闹的动画。”
　　根据黑猫的解说，这个“流星冲击”似乎是梅露露的必杀技。
　　在空中面对敌人进行回旋突击，用杖的前端来刺穿心脏。
　　就这样在低空高速飞行，保持着刺穿敌人的状态，与地面进行激烈地摩擦。
　　之后在上升到高空，利用杖将敌人像是大回环一样咕噜咕噜转，再利用离心力将敌人砸到大地上。完了后，再伴随着“去吧——！流星冲击——！”的喊声，向下发射出超大的镭射炮。
　　“在这一连串的攻击時，都带着天真笑容的主人公……披着少儿向动画的皮却是这么个讨厌的东西，你不这么觉得吗？”
　　……嘛，这必杀技比起蹩脚的少年漫画要好上许多。在主题曲里战斗的对手的女孩子，估计已经变成粉末了吧。
　　“而且，这种尽是以LOLI和色情为卖点的作品，不仅仅是动画，多了太多。虽说我觉得瞄准这方面市场的需求确实是妥当的做法，可是像这样如此露骨的东西就算了吧。什么‘达成了前所未有的DVD销量’啊。以我的感性而言，我为这种雷作能卖的如此好而感到叹息，无法接受。大众应该再培养下审美眼光才好。”
　　我什么都没说，保持着沉默。
　　“你真的是完全都不明白啊！”
　　有入摔开门闯了进来。
　　“桐。桐乃……”
　　惊讶归惊讶，不过我还是松了口气。
　　很，很好，进行得很顺利……
　　其实，刚才我从桐乃那里借梅露露的时侯，这么说过。“沙织的土产在客厅，就算只是来拿那个也行。”
　　因为这家伙非常的顽固。所以，跟寻常一样说服她的话。她是绝对不会老实下来的。
　　这点我很明白。不过，我和黑猫边看边聊她最爱的梅露露的话，我想，她会不会一个忍不住乱入进来呢。
　　——跟我想的一样。看看这个气氛吧。
　　“梅露露的主题是‘友情’啊！别因为MASCHERA卖不出去就用讨厌什么的话敷衍过去啊！哈，什么审美眼光啊？拽得要死，不会是个近视眼搞混了吧？先不说刚才的手机小说，无法理解哪里才有趣就判为是个雷，这就是你说的审美眼光？笨——蛋，连梅露露的脚本家想写的东西都看不懂别在那儿装内行了。而且，死猫你用PSP那画面看到哪里了？至少有看完第一季结束吧！？”
　　“事到如今你还跑来干嘛？又没人叫你。”
　　“吵死了！我只是来拿饮料时听到了不能不管的发言！——问你呢！？看哪儿了！？”
　　黑猫用冷淡的眼睛扫视着大步闯入的桐乃。
　　“第六话中间。”
　　“喂，为什么在那里停下啊！？正好是精彩的地方啊！”
　　“A部分，被魔星生物寄生，变成暗黑魔女状态下的好友。在B部分被梅露露毫不留情地蒸发了吧。就是用流星冲击。虽说出于礼貌，可我打算至少也看到第一季结束的，再怎么那个也不行吧。这到底哪里是描写‘友情’的故事了？可以的话，能不能请你告诉我呢。”
　　“哈？你到底在看什么啊？在那种场面下没办法啊。不这么做的话地球就毁灭了，这样的话，阿露酱还是会死！”
　　“所以就能一边笑着一边‘上啊一！流星冲击一！’，面对好友这怎么可能嘛。这女人只是单纯的猎奇杀人犯嘛。”
　　“没问题！在那之后有好好复活啊！梅露露在战斗前张开的‘魔法力场’里，死掉的人和破坏掉的东西，都能够完好的恢复原样的！”
　　“这个欺诈一样的设定是什么东西。我退一百步，因为有这个魔法，在那个场合这是最好的判断这点我也认同，可为什么没有她犹豫或者哭泣的描写？因为魔法的副作用而突然发作的杀人冲动吗？”
　　“真哕嗦，老是抓着这种小地方不放……有什么关系嘛！最后不还是得救了！阿露酱最后也说‘谢谢你救了我！梅露露！’！”
　　“所以我才说这只是小孩子看的动画。描写根本就不够，剧情展开也让人无法接受。”
　　“你的脑袋真是顽固啊。但是，我就问你一个。放出新必杀技的时侯，那个神级作画超棒的吧？没错吧？”
　　“虽说封杀的是自己的好友呐。”
　　“我——就——说——！”
　　这两个动画宅……真的是，好吵啊——！？
　　差不多快受够了的我面前，桐乃和黑猫和平时一样吵吵闹闹地争论着。
　　这是，黑猫抓住了遥控器，将电视上播放的影像暂停。
　　“哼……你说小画面无法传达那个神级作画的精彩吧？既然你这么说，那就实际看一下吧。快去把收录了第6话的DVD给拿来。”
　　说的跟吵架一样，也有人拿找茬来当作还嘴啊。
　　“啊，你说了？说了吧？好啊——我马上拿给你。”
　　桐乃用手指这黑猫的脸。
　　“——哈，我绝对要你哭得难看！”
　　留下这句台词就跑到楼上去了。
　　小鬼啊你。
　　但是啊……虽说要放松还太早，现在直到现在，才总算像是进入动画鉴赏会啊。我向着妹妹跑开时的门，叹了口气。
　　结果——之后看梅露露的第六集时，时间已经到了。虽然鉴赏会开始还没过30分钟，不过也没办法。也许，我再早回来一点就好了。
　　到5点时，黑猫说‘得回去了’。要说为什么要在这么小学生的时间回家，我并没有问这个理由。
　　因为星期六的五点半，是梅露露和MASCHERA和放送时间。
　　顺便一提，在看梅露露的时候，桐乃和黑猫一直就像那样在争论着。我则是做我该做的，不管这个不知道感情是好还是不好的二人组安稳也好，摆架子也好，称赞也好，强行把她们拉开也好，被她们踢飞也好，被骂也好——不管怎样还是将这个场合维持了下来。站在桐乃和黑猫中间，充当她们见的缓冲材料。
　　……尽管我以为我一直观察着她们的互动，不过这还真是，非常难办呐……
　　我对于一直都在嘻嘻哈哈的沙织尊敬非常。因为啊，这里可是有两个桐乃在哦？实在是很要命。老实说，三十分钟就结束实在是帮我大忙了。
　　“那我就把这个借走了。”
　　在高坂家的玄关，准备回家的黑猫拿着纸袋说道。纸袋里。是没时间看下去的“星尘☆小魔女梅露露”的DVD。
　　桐乃盘着胳膊，以一副胜利者的嘴脸回答道。
　　“哼哼，你似乎终于是明白梅露露的有趣之处了呢。”
　　“真希望你别说这种蠢话。确实，战斗场景的一部分作画可以算是非常出色，TV版崩掉的地方大致上也都被修正了这点，必须得做出评价。可是，剧本方面就是一团糟这一点，我并没有改变的意思……哼，反正，也就只有出于道理上看完它这点价值了。”
　　“你也真是太固执了呐，老实点承认非常有趣想继续看下去不就行了。”
　　
　　
　　
　　
　　你有资格说别人吗……我可是一直都看着。
　　我重新振作精神。向着黑猫说道：
　　“……今天实在是很感谢你能陪桐乃玩了。”
　　我将肩膀上的力道放松，说道：
　　“随时欢迎你再来。下一次的动画鉴赏会，我会好好安排的。”
　　黑猫直视着我的眼睛。
　　“……我真是感到非常的好奇。正好，我现在就问你，你啊，为什么要这么照顾那么无情的妹妹啊？”
　　为什么啊……我也不知道。一开始只是跟着形势走……不对，就算是现在也一样……不过也不只是这样，怎么说呢。虽然我是非常的不想承认。
　　“……抱歉，我也不是很明白。”
　　“……妹控？”
　　“只有这个绝对不是！”
　　你说什么呢！才没这种可能吧！
　　就在我全力否定时，我的阿基里斯之腱被用脚尖踢了。
　　“疼——你干什么啊！？”
　　我怒吼着转过头去，只见桐乃正用轻蔑的眼神看着我。
　　“……恶心。”
　　……怎么了啊……！我知道你对那句妹控很不满，可又不是我说的，不是都好好否定了嘛。别莫名其妙的踢我好不好……
　　看着挨踢的我，黑猫又说道。
　　“……M？”
　　“也不是！”
　　我觉得！
　　“……那是为什么？”
　　黑猫歪了歪脑袋。似乎是对这个话题非常的执着的样子。不听到让她满意的回答，就不会放弃一样。
　　真没法子……
　　我搔了搔脑袋，试着组织起那个无论如何都不想说出来的东西。
　　一定得用语言去组织的结果……就是得出了一句非常陈腐的台词。
　　“……因为是兄妹啊。不行吗？”
　　我别开了视线，挠了挠自己的鬓角。
　　为了掩饰自己的脸红，我咂了咂舌头。不行。虽然这是我自己说的，可这根本就不成理由啊。黑猫应该是不可能接受的吧……我是这么想的，不过。
　　“……这样啊。我明白了。”
　　黑猫轻轻地点了点头。
　　仿佛让我这边的胸口也变得平静下来的柔和语气。
　　“……是个好哥哥呢，真是羡慕你。”
　　对着桐乃耳语道。平时的话，一定会“什么啊？找茬吗？”这样回答的桐乃，仍就抱着双手一脸的不悦。两人之间展开了无言的交流。我不是很清楚她们到底在交流什么，也只能静静看著。
　　片刻后……
　　桐乃终于重重地“哼”了一声。斜眼看着黑猫。
　　“嘿……怎么？你，喜欢这样的吗？品位好差。”
　　“……”
　　被点名的黑猫保持沉默，只有双眼瞪得老大。
　　“不是我说难听的，放弃比较好哦。因为这家伙。只爱丑女。”
　　“你这家伙说什么呢！？那是说谁啊！回答的不好的话，就算是妹妹我也照样揍你哦！”
　　“是了是了，又生气了。真是对不起哦～～”
　　好像把我当笨蛋一样耸了耸肩。你这个……！再怎么说也不要你这种态度的吧！
　　虽然我还有很多话想说，不过在这之前，桐乃面向黑猫说道
　　“这种就行的话，要几个都可以给你。不过，很恶心，你能不能带回去。”
　　“你这……个……”
　　就在我愤怒的铁拳旁边，黑猫面无表情地看着我们。
　　“……只爱丑女……”
　　小声地嘀咕道：
　　“……哼。”
　　看上去似乎极为冷淡地接受了。之后，黑猫用严厉的目光瞪向桐乃。
　　“——哈，能不能别搞出这种无聊的误解……我也是，像这种男人，完全就不是我喜欢的那一型。哎，真是的，玩笑也分好坏，好坏还有个限度哟。我怎么可能去招惹连猫耳也戴不上的男人？——能不能别把别人当笨蛋了？这种……男人……完全就不美型，还那么土，这张脸还那么没出息……离我的理想差了有一亿光年……哈，我这边才该拜托你哟。”
　　好过分，不用说到这种地步吧……
　　黑猫在留下这一通谩骂后，马上往回走去。
　　就这么迅速地离开。我只能对着那个后背叹气。
　　“……哈。”
　　雪白的皮肤，好像日本人偶那样的黑发。瞳孔带上真红色的隐型眼鏡。给人艳丽感觉的泪痣。
　　穿着轻飘飘褶边的歌特LOLITA。
　　兴趣是COSPLAY动画游戏作同人。无表情不亲切，张嘴还是毒舌。
　　相处起来很棘手。麻烦的要命的女人。
　　不过嘛。
　　“——我会再来的。”
　　有时也会有可爱的时候嘛。
　　“知道了。”
　　回答的声音也不知道她听不听得到，我向玄关方向转过身去。
　　我的妹妹仍然抱着胳膊站在那边——
　　伸出舌头做了个鬼脸。