　　
　　[[IMG,41bc15f988092a07409ff1c105138ca7,398,600,24881]]
　　手机小说原稿完成之后过了一个礼拜，讨人厌的开学典礼终于来了。一直勉强硬撑着的桐乃，终于因为感冒恶化而睡在家里动弹不得。不过她原本就是在吃饭时间之前完全关在房间里面的人，所以现在因为发烧躲在房间里睡觉其实也没什么不同，我们两个一样没有机会碰面。
　　当我在吃早饭时，老妈一脸沮丧地对我搭话道：
　　“京介～那孩子明明还在发烧，却还不听劝，一直说要去学校～”
　　“……反正一定又在闹别扭，说有社团活动啦有工作啦什么的……”
　　“对对，就是这样。唉～真是一点都不听话，现在正让爸爸去说服她呢。”
　　果然如此，那个笨蛋，像她这样就叫做自作自受。
　　不过感冒也没办法靠毅力让状况马上好转，加上老爸又在说服她了，我看今天应该会乖乖待在家里休息吧。
　　啧！那家伙在退烧之前，不论是明天还是后天，一样会吵着说“我要去上学”吧。
　　只能说这种家伙真是让人伤脑筋。
　　“因为担心她的状况，所以今天要她到医院去一趟，而且最近好像又开始有流行性感冒了。”
　　“喔，是吗？”
　　说完后，我啜了一口味噌汤。
　　“……拜托她不要传染给我就好啰。”
　　“喂，你怎么那么无情，你是她哥哥啊！”
　　“哼，谁理她啊。”
　　我又不是笨蛋！担心就能治好她的病吗？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　从学校回来之后，从老妈那里得知桐乃果然是流行性感冒。老实说，心里只有“喔，这样啊”这种想法，其他什么都没有了。
　　比平常还要仔细地洗完手后，来到二楼的我……
　　“…………”
　　来回走动了好几遍，接着便敲了敲妹妹的房门。因为她可能在睡觉，所以我只是小声敲了几下。
　　完全没有反应，果然还在睡吗……我搔了搔脸颊准备转身离开时，喀嚓一声门打开了。
　　往常都以极快速度往我颜面冲撞过来的门，今天也显得异常没精神。
　　从只打开一点的门缝里，可以看见穿着睡衣的桐乃正往这边看。
　　“……干嘛？”
　　……怎么办，我什么都没想就来敲门了。为什么会跑来敲妹妹的房门呢？明明没有什么事才对，嗯…………那…………那个……
　　“……没有啦……想问你要不要吃酸奶？”
　　我把手里提着的便利商店袋子举了起来，这是我在回家路上从便利商店买来的东西。
　　“……嗯，好啊。”
　　桐乃用她发着烧的脸点了点头，把便利商店袋子接了过去。之所以会这么老实，我想是已经病得没有力气再毒舌了吧。真的很讽刺，妹妹得了流行性感冒之后，因为比较少说话而比平常要可爱多了。现在这样子，就算酸奶送给她吃，我也一点都不会觉得可惜。
　　“吃药了吗？”
　　“没吃……”
　　“那就赶快去吃……”
　　这时——我注意到桐乃左手上还握着手机。
　　“你怎么还拿着手机啊……”
　　难道说这家伙，连这个时候都还在边想边写手机小说吗……
　　“你疯了吗？乖乖休息吧……”
　　“…………”
　　只是稍微说了她一下，想不到桐乃竟然就沮丧地低下头去。
　　就算因为发烧而不舒服……但这种样子……未免也太过于低落了吧。
　　而且脸颊上似乎还有一些泪痕残留着。
　　“……有什么事吗？”
　　“没事……”
　　一看就知道在说谎，真把你哥哥当傻瓜吗？看你这种样子，马上就知道一定有事发生了。冷静下来一想，首先你这个充满责任感以及职业道德的聚合体，难得都已经没去学校了，怎么可能会不尽全力养病呢。
　　“怎么可能没事，笨蛋！有什么事你就说说看嘛——说完之后就赶快去休息。你也想赶快痊愈然后去上学和工作吧。”
　　我硬生生地说完这些话，桐乃听到了之后则是瞪大了眼睛：
　　“……你是怎么了……难得对我这么温柔。”
　　“哈，你不快点痊愈，到时传染给我怎么办。”
　　这么说原本是打算揶揄她，但……
　　桐乃却噗哧一声笑了出来：
　　“少笨了！哼……好吧，你先进来。虽然凭你这种角色也没办法解决这件事，但如果想听，就告诉你吧……”
　　“是！是～”
　　到时真的感染流行性感冒，也一样算是我自作自受了。
　　招呼我进房间的桐乃往床上一坐，接着把手机递了过来：
　　“这个……”
　　“怎……怎么样……”
　　因为突然就把手机递过来，害我着实吓了一跳。接过来之后往画面一看，液晶屏幕上出现的是“手机i俱乐部”的首页。上面刊载着大大的广告，写着这种夸张文字。
　　【手机小说界的超重量级新人，心动☆出道！MEDIAASCⅡ WORKS精装本发售决定！手机i俱乐部首页全文先行刊载中！】
　　看起来是为了促销“手机i俱乐部”接下来要出版的精装书，先在网络上让读者可以阅读到整本书的内容。
　　看见“超重量级新人”这种充满气势的广告词，看来应该是他们很有自信的作品才对。
　　这么说，这就是——
　　“难道这个重量级新人指的就是你吗？太厉害了吧，真的假的？”
　　“…………”
　　桐乃没有回答，从我手上将手机抢了回去之后，一边咳嗽一边按着按键，然后再度把它交回我手上。再往画面一看，已经跳到那个重量级新人所写的手机小说上面了。
　　标题是《妹空》。
　　“喂，一看就知道是你写的！”
　　根本不用看内文就能知道了，这一定是桐乃写的手机小说。
　　桐乃用尽全部心力完成的手机小说，现在受到大大地瞩目了。
　　《妹空》这个标题下面有个“阅读关于本作品的感想”按钮，点选下去之后就有大量关于《妹空》的感想文出现了。
　　“很棒的故事！”“感动得想哭！”“两个人之间的纯爱是故事最精彩的地方”“很喜欢这个有真实感的女主角”
　　——等一大堆感想。才公开没多久，感想文就已经超过百件以上，而且每一篇都是表达欣赏的感想。从感想文来看，可以知道特别受到女性读者们的强力支持。
　　……这真是太厉害了！
　　虽然没有说出口，但我心里真是这么想。虽然阿俊与理乃的关系真如桐乃所预测，大家都愿意接受这是“纯爱”，这一点实在让我难以释怀……
　　作为跟她一起去取材，然后又看见她拼命写作模样的人，真是会有很深的感慨。原来这家伙真有这种才能啊……
　　唉……搞什么，距离又被拉得更开了。我这个老妹，到底要赢过我多少才会高兴啊……也不知道该说是懊悔还是丢脸……但这可真令人沮丧。
　　当我准备挤出带着自嘲与祝福的微笑时，忽然想起一件事：
　　“那……你为什么还一脸难过……？”
　　这说不过去吧？好不容易才完成的手机小说受到了肯定，现在被盛大宣传，还准备要出书了不是吗？一般这种情况应该会很高兴才对——
　　“……写的……”
　　“啥？你说什么？”
　　“变成不是我，而是另一个人写的！”
　　桐乃像是要呕血般大声叫了起来，接着更直接“咳咳……咳咳”地咳嗽了起来。
　　“喂……喂……不要紧吧？”
　　看她那么痛苦，正用手顺一下她的背时，马上就被她用手拍掉了。
　　由于她依然剧烈咳嗽着，所以我也发不出脾气来：
　　“什么叫变成不是你，而是另一个人写的？”
　　“咳咳……呼……呼……就……就是说，这明明就是我写的小说，但作者却变成我根本不知道的笔名了。”
　　仔细一看，标题正下方的确显示着“作者/理乃”这几个字，与妹空的女主角理乃的名字一样。这是手机小说常出现的情形，也就是“这是由作者本身实际的经验所写成的小说”这种形式。
　　“是不是因为跟女主角同一个名字书才会卖，所以就由他们帮你决定这个笔名了？”
　　“才不是！根本就不是这样……！”
　　妹妹很难受地咳嗽，说着“如果这么简单的话，我就不会这样了”。
　　“把存有原稿的网络密码传给对方之后，却完全没有人跟我联络……打了写在名片上的电话，也一直都是语音信箱……传电子邮件也完全没回音……然后不知道什么时候就出现这种网页了……”
　　保存原稿的网站？啊啊，原来是这样……手机小说就是把写好的文章，像Blog那样“上传到登录的手机网站自己专属的网页里”。
　　“会不会是对方搞错了什么事……有可能会有这种状况出现吧？我帮你打电话去编辑部问问看吧？”
　　“我已经问过了！打过去说明明是我写的，但你们都没跟我联络，这到底是怎么回事——但他们根本就不理我！虽然听我把话说完，但就是那种处理常见抱怨的应对方式——根本不让我跟责任编辑讲话。而且我保存原稿档案的‘手机i俱乐部’网站，密码也被人变更，然后没办法登录了！”
　　“这么一来……”
　　听到这里，实在不愿意继续想接下来会有什么样的发展。而且如果真的就如同刚刚所想到的事情一样，我实在不忍心从妹妹嘴里听见那决定性的事实。
　　所以我即使知道现在这么断定还有点太早，但还是开口说道：
　　“就是原稿被人剽窃了？之前在新宿见面的那个编辑，把你写的手机小说直接变成由别人所写，然后还发表了——是这么回事吗？”
　　“……我想是这样……应该说，也只有这种可能了。”
　　桐乃维持坐在床上的姿势，苦涩地如此说道。
　　她的脸因为发烧而泛红，眼眶则因为难过而湿润着。想不到竟然在她因为流行性感冒而倒下时，发生了这种麻烦事……真可以说是倒霉到家了。
　　“那……你打算怎么办？不会就这样哭着入睡，然后什么都不做吧？”
　　“的确打算什么都不做。”
　　听到妹妹这样的回答，我吓了一大跳。
　　“……你别搞错了，会跟你讲这些事，是因为刚刚你说想听而已。对于这次的事件，我不打算采取任何行动，应该说我也没为了这件事在烦恼。”
　　“——为什么？”
　　这很明显是她在说谎。
　　那么努力才完成的心血，有可能全部变成泡影了耶？
　　个性死不认输的你，怎么可能会不感到懊悔呢。
　　“为什么？”
　　桐乃像是要嘲笑我似地用鼻子哼了一声：
　　“那还用说吗？我现在应该做的事是赶紧把病养好，然后早一点回去田径队和工作。就算是被骗了，也只有我自己蒙受损害而已不是吗？这样的话，我可不能为了这种无聊的事浪费时间。现在还有更重要的事情在等着我，所以我根本没空理这件事。”
　　虽然是宛如不把世界上所有事情放在眼里的傲慢口气，但在我听起来却感到相当空虚。
　　咳……咳……稍微咳了一下之后，她又继续说：
　　“……被人家骗当然会很火大，也真的很想干掉那个臭人妖！但是这一方面也是我多有才能的证明吧？就是我写的东西有价值，人家才会想偷不是吗？哼，被偷了我再写一篇不就行了，这次要写篇更棒的！”
　　桐乃就跟平时一样双手交叉在胸前，不当一回事地轻笑了起来：
　　“而且……而且手机小说也不过是写着玩的东西……原本以为可以兼顾，但结果还是病倒给大家添麻烦……我已经觉醒了，告诉自己绝对不能再有这种事发生，其实这样也好。”
　　如果不是脸上还有泪痕，刚刚讲的这些话的确是很潇洒。
　　“所以……你不用管我，快点出去吧。”
　　你这家伙真是不会说谎。
　　我妹确实是很厉害的家伙。除了有很多才能之外，也尽了能发挥这些才能的努力；一旦开始进行某件事，一定会灌注全部心力在上面。结果就是会让人觉得“是不是只要她想做的事就一定会一帆风顺”，不过她也不是没有弱点。
　　这家伙没有办法处理意料之外的突发事故。对于自己想像范围所及的困难早就都做好万全对策，而且也做好了心理准备；但是面对从死角的攻击，或是没有做好迎击准备的问题，就会马上显得手足无措。
　　妹妹这个弱点，在她面对老爸和绫濑的问题时就被我完全看穿了。
　　再怎么说，她也只是个十四岁的初中生。
　　就算她多有才能、多了不起，这一点可是不能忘记。
　　因为我可是这家伙的哥哥啊！
　　
　　
　　“呼——”
　　……那么，接下来该怎么办呢……
　　听完妹妹的话之后从她房间里出来，我马上就咬着下唇深思起来。
　　不对，跟深思还是有点差距。的确心里是有出现“该怎么办呢”这样的声音，但我接下来该采取什么行动，其实早已经心里有数了。
　　只是觉得很烦恼，对于自己为什么马上就决定怎么做的理由，无论如何就是没办法释怀。
　　因为我是那么讨厌妹妹，可以说是非常讨厌。
　　虽然已经讲过很多遍了——但这是毋庸置疑的事。
　　说起来，会接受她的人生咨询，也是为了赶快结束跟她的对话，才会脱口而出答应她的要求。不论是在跟老爸的冲突还是跟绫濑的骚动里，为了帮助她而到处奔波可以说只是非常态性的行为，只是想赶快把“人生咨询”结束掉才不得不那么做——现在既然她自己已经决定“什么都不做”，也没打算找我商量这件事；跟上次一样，这件事也就跟我没有任何关系了。看到那个任性的妹妹被人摆了一道，反而应该要觉得很爽快不是吗？
　　“可恶……我到底是怎么了……”
　　这种烦躁感其实不是现在才开始，这是近来我心里一个相当大的烦恼。妹妹跟我之间原本冰冷的关系，在知道她秘密、为了脱身而随便接受她的人生咨询后——就开始改变了。而这种微妙的距离感到现在也持续改变着，妹妹变得不再是我毫无关心的存在。
　　这是怎么回事？即使想检视心中的感觉，也只能看见一堆混杂在一起的浑沌状态，根本瞧不出个所以然来。我完全不知该从何处着手。
　　这让我又生气、又烦躁，整个人心情相当恶劣……
　　啊啊，真让人火大啊，可恶！到底该怎么办才好呢？真是郁闷啊。
　　啧，我到底该怎么做呢？如果有跟我同样立场的人在，我倒是很想问问他的处理方式。
　　为什么我会为了那种妹妹的事，而感到心情如此沉重呢？
　　难道说事实上——我根本一点都不讨厌妹妹吗？
　　“哇呀！那绝对不可能！”
　　我虽然打从心底发出了悲鸣，但还是代替生病而无法动弹的妹妹，开始了原本应该由那家伙自己来做的事。
　　话虽如此，但我能做的其实也只是找值得信赖的人商量。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“感谢京介氏对我们的信任！虽然在下不知道能不能帮上忙，但一定会竭尽所能——！”
　　坐在我对面的沙织用夸张的言行如此说道。按照惯例，她还是戴着圆滚滚眼镜＆把衬衫下摆塞进裤子里——这种御宅族威能全开的风格。
　　“事情我大致上了解了……那部强暴小说竟然会有那么多人欣赏…………老实说，我真是不敢相信。不过看你说话时那一脸厌恶的表情，就可以知道应该是真的吧。”
　　接着是坐在沙织身边的黑猫，啜着咖啡呢喃道。
　　我们目前是在松户车站附近的麦当劳里面。我发手机邮件给她们说有关于桐乃的事想找她们商量，结果刚好这个周末，沙织和黑猫两个人预定要去参加SISCALYPSE全国大赛的预赛，所以我们便决定在这天碰面。在这附近一间叫做“东京CULLIVER”的游乐场，举行的SISCALYPSE全国大赛预赛现在已经结束，黑猫腿上的袋子则别着通过预赛的证明徽章（与游戏中出现的重要道具完全相同的设计，上面则用浮水印刻上了“真妹”两个字）。
　　这个黑漆漆的哥特萝莉女打电玩的技术跟鬼一样强。
　　话说回来，那款游戏秋天时推出大型电玩版本了，这个我还没玩过。
　　想到要在大家面前玩那个游戏，还是会感到很可耻。当然在这之前也曾去过赤城与家里附近的游乐场。但是那种育成偶像，叫做什么大师的游戏以及叫做什么学院的猜谜游戏，怎么会有人敢大剌剌地在游乐场里面玩呢？光靠习惯真的就能克服羞耻心吗？我完全无法理解。
　　有一点让我感到疑惑的，就是黑猫别在袋子的徽章上面虽然刻有玩家名称，但是这千叶地区代表“松户Black Cat小姐”难道是她在比赛时所使用的专属名字吗？
　　“……哼，原来如此，所以她才没来参加冬comi啊……”
　　“京介氏，关于这件事，其实黑猫氏一直很担心小桐桐氏喔。嘴里不但说着‘听说是感冒了，但感冒了这么久真的没问题吗’，脸上还出现了非常寂寞的表情——”
　　“哈——请不要随便乱加料好吗？我才没有担心她呢！只不过这次社团申请通过了，所以想让她在我社团这边当cosplay模特儿来帮忙卖书而已，算是之前送她游戏所要求的回报。但是……她竟然说感冒了不能来参加，我只是在嘲笑这女人也太不会挑时间生病了……”
　　“这样啊……”
　　这家伙一定很想和桐乃一起参加冬天的活动吧……然后事先已经拟定好许多计划……但是最后却因为桐乃不能来，而感到相当寂寞。
　　“先跟你说声对不起，然后还有3Q……”
　　“不知道你为什么要对我道歉，然后还向我道谢……”
　　黑猫一脸不高兴地将脸转往别处。这家伙不知道为什么，只要向她道歉或道谢，就会用这种态度对待人。虽然我想她一定是太害臊了才会这样，但让桐乃来说的话，她一定会讲出这种话来……
　　〖啊～她才不是害羞呢。那个黑漆漆的常陷入的状态，根本就不是什么傲娇，而是弱者发动对强者的怨念罢了。个性别扭的恶心阿宅，只要自己被人称赞是像我这样的人生胜利组，好像就会觉得很火大的样子？啊～讨厌讨厌，下等生物的嫉妒真是太恶心了！〗
　　虽然不知道她是基于什么理由才这么说，但似乎是如此，不过桐乃这种讲话方式还真是讨人厌。
　　“……能不用跟那自以为是人生胜利组的Sweets见面，我年底可是过得轻松又自在呢。”
　　但我还是认为她只是因为害羞才会这样，因为刚刚才称赞这家伙的我，根本就不是什么人生的胜利组。
　　听完黑猫说的话之后，沙织似乎也有了跟我相同的结论：
　　“哈哈哈，在说什么啊，黑猫氏，怎可能过得轻松愉快呢。没有男朋友的黑猫氏，不能跟小桐桐氏见面，一定过了个很寂寞的新年吧。一想到这样，在下就真的很痛心喔。”
　　“……你这傻大个少在那乱说话了！哼，你自己还不是个丧女。你自认为不是的话，那你倒是说说圣诞节时在做什么啊。”（注：丧女是网络用语，指没异性缘的女性。）
　　“在下吗？嗯嗯，去年圣诞节在下的确是在帮卡布斯雷上色，还有就是制作Xbox Live上面的人物。呼……由于制作出来的人物实在是太像在下了，所以很高兴地把相片放上SNS，然后还在Twitter上跟人炫耀呢。”
　　这圣诞节过得也太可悲了吧……
　　“哎啊？突然想起来那时候，在网络上跟在下说话的人，好像就是黑猫氏……”
　　“……说……说起来，好像真是这样喔……”
　　黑猫竟然被自己提出的话题大大摆了一道。本来想嘲笑对方而提出“圣诞节在做什么？”这种问题，想不到对方竟然回答“在跟你说话啊”，这下可真是无话可说了。
　　松户Black Cat——也就是黑猫——为了掩饰尴尬而轻轻咳嗽了一下：
　　“言归正传……你是说这部名叫什么《妹空》的狗屁小说，或许遭人剽窃了也说不定……能够说详细一点吗？”
　　“你也……愿意……帮忙吗？”
　　“……你少笨了！脑子有问题吗？当然只是对这件事有点兴趣，为什么本小姐非得帮你们这些蠢人类擦屁股善后呢？请你不要再说那种蠢话了。”
　　黑猫用惹人怜爱的动作，“呼”一声叹了口气。
　　“这样啊……”
　　不论是沙织还是黑猫，在桐乃遭遇危机时，她本人虽然没拜托她们，但她们还是愿意聚集在一起听我叙述详情……不妙，有点快哭出来了。
　　“……你这家伙也是个好人耶～”
　　“……最不想听你对我讲这句话。别把他人讲的话擅自解释好吗，你这被虐狂。”
　　黑猫用非常不愉快的语气吐出这句话来。初次碰面时，真觉得这女人怎么会这么难以亲近……但事实上她应该不是这种人才对。
　　“呵呵，黑猫氏说的一点没错。”
　　在旁边听完我说的话之后，沙织嘴巴变成ω这种形状，一边笑着一边插话道：
　　“话说回来，这还是第一次在没有小桐桐氏的情况下和京介氏见面。就趁这个难得的机会……在下就直接问了，不论是首次见面时的网聚，还是去年夏天的夏comi……京介氏为什么都这么奋不顾身地照顾妹妹呢？至少……表面上看起来是万般不愿意的样子……”
　　这个问题……继黑猫之后，现在连沙织也这么问我了。
　　但这依然是个相当难回答的问题。因为我也不断地问自己，而且到现在也还没得到一个可以让自己接受的答案。
　　当我陷入沉思时，沙织往我这边探出身子来说道：
　　“……你们两个之间，果然有非比寻常的关系吗？”
　　“什么非比寻常的关系？绝对没有！你少在那里胡思乱想了！”
　　而且还说什么“果然”！难道一直以来你都是用那种眼光在看我们吗……！
　　所以说成人游戏的玩家真是让人受不了！不论什么事情都要跟近亲相奸扯上关系！
　　全力否定完之后，沙织“唔”一声嘟起下唇，然后用恐惧的表情看着我说：
　　“不是那种关系？那……那京介氏……就是人家口中所谓的被虐狂啰？”
　　“那就更不是了——！”
　　为什么御宅族的思考模式都是一个样子呢？我受不了这些家伙了！
　　我只好不断搔着自己的头，这时黑猫竟出乎意料之外地帮我说起话来：
　　“……很多人都有这种情形吧。由于太担心妹妹，结果就过度保护而什么事都想帮她做好……像这种情形，已经是超越了好恶的另一种感情了。”
　　这可能是因为黑猫自己也有妹妹，所以才能够说出这番话吧。
　　“……妹妹不就是这样子吗？……真的拿她们没辙。得花时间照顾又得不到任何回报——就跟养只心情反复无常的猫一样。”
　　她下完结论之后，便把视线往下移动。我想黑猫一定是想着自己妹妹才讲出这番话的吧。她的口吻就跟在夏comi讲同人活动时一样，流畅且温柔。
　　沙织也用宛若浸泡在温泉里的表情听着这番话：
　　“唔嗯……黑猫氏一定个好姐姐。”
　　“……没这回事，我每天都欺负妹妹。”
　　看见黑猫露出残酷的嘲笑模样，我也有种得救了的感觉。虽然胸口的郁闷感仍未散去，但就是觉得有种即使这样也没关系的被肯定感。
　　兄妹间的关系，我和桐乃间的关系。只要随我自己高兴，按照我自己的步调来跟她相处就可以了。
　　有种豁然开朗的感觉。
　　“好……那我们就开始行动吧！”
　　我说完之后，用拳头敲了一下手掌，发出“碰！”一声。
　　沙织脸带笑容竖起大拇指，黑猫则是面无表情地耸了耸肩。
　　沙织和黑猫——我之所以选这两个人作为商量对象，是因为她们都是知道桐乃背地里的另一张脸孔，而且也都是很愿意替她着想的朋友。
　　因为还得注意到桐乃表面上的形象，所以得慎选商量对象才行。而且这两个人对于创作方面应该相当了解，可以说再适合也不过了。能找到她们帮忙，我可以说是相当幸运。
　　但事实上，也有其他人物符合我刚刚说的条件。
　　那就是老爸和绫濑。只要这两个人愿意帮忙，就可以说是强力无比的外援，而他们一定也会发挥一骑当千的勇猛战力才对。但是这两个人呢……虽然很重视桐乃，也一定会认真听我的商量，更不用说一定会提供帮助……但这两个人要作为商量对象，都有很大的麻烦点在。
　　……你们也知道吧？他们是不会轻易就出手提供帮助的。
　　首先——因为老爸一定会反对，所以桐乃写手机小说这件事到现在还瞒着他。而且桐乃这家伙还因为硬撑而生病，最后更因为流行性感冒而动弹不得，使得她没办法兼顾好不容易才得到老爸特别许可的模特儿工作与社团活动……所以现在这种状况根本不能拜托老爸，而且如果这时硬着头皮去拜托他，解决问题之后，就要有御宅族兴趣会再度遭受批判的觉悟。
　　而绫濑那方面，前几天才和她说过话……（关于桐乃因为流行性感冒病倒这件事打电话给我，然后她疯狂教训我说“明明已经提醒过你了怎么还发生这种事”）。最后还说了这样的话：
　　〖大家都很尊敬桐乃那种敬业的态度，所以因为生病稍微休息一下，大家根本不会觉得怎么样。不过因为是桐乃……所以她一定会为了让工作开天窗这件事感到很难过。〗
　　所以绫濑就和所属的事务所和杂志商量，将年初桐乃原本要做的模特儿工作给接下来了。她认为由她来代替的话，桐乃也就不会感到那么自责。
　　〖所以我不会去探病。〗
　　“我知道，因为如果连你也感冒，就没人能代替桐乃了。怎么说呢，那个——”
　　〖啊，不用跟我道谢，这只是我自己想这么做。〗
　　绫濑已经用她自己的方法，来拯救陷入困境当中的桐乃了。
　　不是只有我一个人喜欢多管闲事。
　　那方面的工作就交给她，而我们这边也有应该要进行的事。
　　事情就是这样。
　　
　　
　　我帮沙织和黑猫续杯饮料并且请她们吃薯条，接着详细说明起手机小说可能被别人盗用了这件事情。
　　“嗯嗯……”
　　“原来如此……”
　　沙织和黑猫都用认真的表情听着我讲话。
　　“——就是这样。我想要确认一下这种状况到底是怎么回事……就我来说，还是觉得那个叫‘熊谷龙之介’的编辑很可疑。”
　　“唔嗯。我了解京介氏的意思，可是……”
　　沙织一边整理自己的思绪，一边用低沉的声音把话说出来：
　　“只不过一个社员，真的会冒这么大的危险去做这种事吗？就算再怎么确信小桐桐氏的手机小说‘会大卖’，只要剽窃作品这件事被发现，可能会连自己的工作也不保啊。”
　　“……而且如果编辑就是犯人，那就更不知道他盗取原稿的理由了。因为他根本没必要偷，只要捧红真正的作者不就可以了吗？反而用类似‘现役模特儿美少女初中生作家出道’这种广告词还比较容易大卖，而且还可以让她露脸接受访问，轻松就能够获得许多宣传效果不是吗？”
　　这倒是没错。
　　“但是也不能说这件事就跟那个编辑完全无关了吧。”
　　“京介氏，如果有带那张名片，是不是可以让在下看一下呢？”
　　“嗯，就是这张。”
　　接受沙织的提议，把之前从编辑那里拿到的名片取出来。
　　名片上写着【MEDIAASCⅡ WORKS第二编辑部手机书籍课　熊谷龙之介】。
　　把它放在桌子中央之后，她们两个人便探出身子认真盯着名片看。
　　“嗯……这个叫手机书籍课的，就是营运‘手机i俱乐部’的地方吗？”
　　“事实上，在下也曾见过几次这家出版社的名片……这应该是真货才对，完全看不出是伪造来的。就算是很完美的假名片好了，那对方一定也是很熟悉真正名片的样子，才能仿冒得出来。”
　　沙织说了跟桐乃极为相似的意见，这时黑猫接着开口说道：
　　“说起来，编辑部里面真的有这个叫熊谷的编辑吗？”
　　“嗯，这我亲自打过电话跟总机确认，不会错的。虽然当时被认为是恶作剧电话——”
　　“我听说编辑部一年里面都会接到许多声称自己作品被人剽窃的抱怨，当然大部份都是妄想或是借口——而编辑部不知道已经听过多少关于这样的抱怨了……所以这次也可能会被认为是这种抱怨而已吧……”
　　简直就跟狼来了的故事一样。要从几百件谎言里面分辨出一件真实事件，的确可以说是相当困难。
　　黑猫把名片拿在手里，眯起一只眼睛盯着看：
　　“……编辑部的联络方式下面，用圆珠笔写着手机号码和电子邮件信箱。”
　　“？有什么奇怪的吗？可能是因为时常外出，所以特别亲切地写上可以直接联络到本人的手机和信箱吧。”
　　“……就是有你这种滥好人，稍微有点防人之心好吗？你就不会想到是因为不想让人直接打到编辑部，才会叫人打这支电话吗？只不过也有可能真如刚刚沙织所说的……‘这张名片本身是真货’。”
　　“那是怎么回事？”
　　“就是说，小桐桐氏在新宿见到的是，打着熊谷氏名号与职业的假货——应该是这样吧？黑猫氏。”
　　“没错。”
　　黑猫点了点头。
　　“……你是说那个人妖不是编辑本人吗？”
　　“我是这么认为。”
　　“但是——这是他亲自拿出来的名片，而且还约好在出版社见面耶。”
　　“真是个笨蛋……这些根本没办法成为在出版社工作的证据，因为约好见面的地方是在出版社一楼大厅吧？你不也说过是在附近的咖啡厅进行讨论的吗？出版社大门又没有上锁，就算是外人也可以约在出版社大厅碰面吧。然后为了要增加自己是编辑的可信度，就把从真正编辑那里拿到的名片拿出来，宣称是自己的名片交给桐乃——这应该是很常见的诈骗手法吧？”
　　“……诈骗？”
　　“……嗯嗯，假装是编辑，然后接近希望成为作家的人，问他们‘想不想出版自己写的书呢？’然后要他们付一笔签约金，最后就消失无踪。是有这种‘自费出版诈骗’……你不觉得跟这次事件很像吗？”
　　“但是桐乃没有被骗钱啊。”
　　“的确如此，被骗走的只有原稿而已。虽然变成是别人所写，但还是由正当的出版社所出版。手法确实是蛮相似，但与自费出版诈骗还是有点不同，而在下认为这个‘不同点’应该就是问题所在。”
　　沙织用经过深思熟虑之后的语气说道：
　　“而那个自称是熊谷氏的人，在下认为应该是跟出版社有某种关系才对。不然那个人骗到手的原稿不可能会被出版，也不可能会有熊谷氏的名片了。”
　　沙织拿出手机，伸出手让大家都能够看见画面。
　　屏幕上显示的正是介绍那篇《妹空》的网页。
　　“这只是我的推测而已，这名自称‘理乃’的人，应该就是盗走小桐桐氏原稿的犯人。不知道那个人到底从事什么职业，但总之一定是个相当熟悉出版社的人。首先是小桐桐氏写的手机小说在投稿网站上赢得了许多人气，然后理乃氏发现这件事之后，便利用真正熊谷氏的名片假装是编辑来接近小桐桐氏。成功从小桐桐氏那里骗到原稿的理乃氏把稿子拿到编辑部，然后宣称‘这是自己写的’，结果很顺利通过了企划案——整件事应该就是这样吧？”
　　“……就我来说，无论如何都不能了解那个，应该说是犯人？他为什么会挑上那篇强暴小说，为什么读完那东西之后会有‘这会大卖’这种结论出现呢……”
　　完全无法理解——黑猫歪着头重复说了好几遍这句话。
　　“那篇手机小说，拿到当月人气排行榜第一名，而且投稿经过一个月就有了三十五万浏览数了。可能就连外行人都看得出来，桐乃之后写的小说也会有人气吧？”
　　“……我就是在说这件事完全无法理解啊！喜欢阅读那种狗屁手机小说的读者群，对我来说就像是住在魔界的怪客一样。”
　　你这么讲就太过份了吧！
　　黑猫除了对桐乃的嫉妒与对抗意识之外，似乎对整个手机小说都抱持着相当不好的印象。她把放在桌子中央的手机拿起来，让屏幕显现出《妹空》的序章部份（阿哲被大卡车辗成碎肉的场景）后，冷冷地看着手机画面。
　　“哼……你看一下这从第一页就开始炸裂的狗屎情节。大卡车跟人相撞怎么可能会发出‘磅匡——’这种声音嘛，真是……随便瞄一下，脑海里就会浮现作者那种一脸得意的笑容，让人很想把手机捏碎。”
　　“黑……黑猫氏？那是在下的手机啊！”
　　看见用力握着手机的黑猫之后，沙织急忙如此说道。
　　黑猫啧一声咋舌之后，把手机放回到桌上：
　　“不过……竟然也有敢厚着脸皮把这种超差劲文章变成书，还准备拿来卖钱的家伙在。看来不论是编辑还是读者，都没有值得期待的审美观呢。”
　　……这家伙为什么要这么敌视编辑呢？
　　难道说过去曾有什么事发生吗？
　　这时沙织嘴里说着“别这样嘛”来安抚黑猫的情绪：
　　“不管怎么样，理乃氏这个人应该有着洞察畅销小说的眼光，与不输给真正编辑的指导能力。因为理乃氏实际跟小桐桐氏碰面，给了建议后确实让小桐桐氏相信是编辑。而且之后出版社也通过了这个企划，虽然是在下这个外行人的判断……不过在下有预感，《妹空》这个企划将会获得很大的成功……”
　　“这倒是，因为讨论结束之后，桐乃就完全信任他了。那家伙当时虽然是很兴奋，但在直接跟他碰面之前也不是完全相信这件事。”
　　“哈——说实话，我其实很想对她说你活该，我就知道一定不会有什么好事。要不要我详细告诉你……她上个月究竟花了多少时间跟我炫耀这件事啊？”
　　果然如此……本来就认为桐乃怎么可能会不跟黑猫炫耀了……
　　沙织很有兴趣地问道：
　　“啊哈哈，说起来两位的确是在SNS上展开了一场网络笔战，在下记得直接对决是在MSN上还是什么地方？”
　　“‘哇哈哈哈——你就是这样子，所以才永远没办法从哇那逼毕业啦！你就好好跟我学习一下吧！啊，办不到吗？因为你根本没才能！’——在skype里面跟我讲了一整晚这种话，我绝忘不了这个深仇大恨。”
　　“哎啊……那个，真不好意思喔。”
　　被那双充满恨意的眼睛盯着看，我也只能感到惶恐。
　　然后也觉得，在经过那样的体验之后，黑猫还能够来这里商量该怎么帮助桐乃，这家伙也真是个很好的人。
　　事情就是这样，虽然是我们几个人自己的推测，但犯人的模样已经逐渐浮现出来了。
　　可是关于今后具体的方案，则是迟迟讨论不出个所以然来。
　　“不过现在已经可以大概知道这件事的来龙去脉了……但实际上该怎么办才好呢？当然，如果可以让对方承认这篇小说是桐乃写的，那就再好不过了……”
　　“不过……这应该相当困难……”
　　“嗯嗯，因为没有证据。”
　　“原稿的档案——”
　　“储存原稿的网站似乎已经被对方强占走了。好像说送出密码之后，马上就被变更，然后自己反而进不去了什么的。”
　　所以，没有可以证明那篇手机小说是由桐乃所写的证据。
　　黑猫用不放弃最后一丝希望的语气问：
　　“原稿档案没有存在电脑里吗？备份什么的……”
　　“黑猫氏，就算小桐桐氏有备份，状况也跟现在没什么差别。因为全文已经公开在WEB上面了——就算我们拿出去说这就是原稿档案，只要对方反驳说这一定是拷贝公开在WEB上的文章，我们也就无计可施了。”
　　“原来如此……假装是宣传活动，但实际上是为了预防我们这么做所加的保险，对方倒是也考虑得相当周到嘛……”
　　我们总是落后对方一步，如果推论正确的话，那他确实是个相当狡猾的对手。
　　这时我们之间维持了一段短暂的沉默。包含我在内的三个人，不是吃着放太久而完全冷掉的薯条，就是啜着饮料，各自整理着自己的想法。
　　首先开口叙述自己想法的是沙织：
　　“对编辑部说明事情经过，然后让他们承认这是小桐桐氏的著作——在下认为还是只有这个办法。当然就如京介氏所说，打电话过去申诉的话，只会被对方当成是常有的抱怨来处理。为了避免这种下场，必须跟负责《妹空》这个企划的关系者直接取得联络才行。”
　　“哼……谢谢你这些了无新意的见解，然后呢？像我们这种没有任何办法的初、高中生，怎么样才能跟编辑部的人接触呢？”
　　“……其实在下也不是说没有关系可用。”
　　“真……真的吗？”
　　我惊讶地反问道。话说回来，这家伙刚刚的确说过曾看过这家出版社的名片……我原本打算发挥是人都有的好奇心，仔细问清楚到底是什么关系可以运用——但看见沙织的表情之后，便打消了这种念头。
　　沙织有点困扰似地搔着脸颊，看来似乎有什么难言之隐：
　　“是真的……只不过也不是什么很有力的关系就是了……当然没办法直接做出像‘那部作品是偷来的，给我想点办法’这样的要求。只能够用点什么理由，跟出版社里的某个人取得见面机会……很不好意思，在下的力量就只能做到这样。熊谷氏很像是属于第二编辑部的手机书籍课，但靠在下关系取得的见面机会，可能没办法指定到如此详细……因为不是直接有认识的人在编辑部里面工作……所以……”
　　“没关系——这样就够了。谢谢你啊，沙织，你这家伙真是太可靠了！”
　　我是发自内心感谢她。现在才这么说或许有些太迟了，但让她帮了那么大的忙真是很不好意思，而且她本人似乎不太想动用这层关系的样子……
　　对她深深地鞠了个躬之后，沙织她伸出双手嘴里说着“哎啊～哈哈哈……快别这样了，在下会不好意思”这种话来制止我。
　　沙织一脸惶恐地摸着后脑勺，用我首次听见的认真声音说：
　　“……听京介氏这么说，在下当沙织·巴吉纳也就有价值了……”
　　“……啥？”
　　“哈哈哈，没有啦，是在下自己的事。”
　　既然她都这么说了，我也就不再继续追问。
　　“那么……虽然可以得到见面的机会，但接下来该怎么办？”
　　“……关于这方面我已经想到方法了……就交给我来办吧。哼哼哼……进行得顺利的话，说不定就有理由可以去编辑部好几次了……”
　　抖……听完这句话之后，我的背部不知为何感到一阵莫名的恶寒。黑猫那种邪恶的微笑，就跟妹妹把成人游戏交给我时的笑容一模一样。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　两天后的傍晚，我和黑猫两个人再度造访了位于新宿的出版社。
　　沙织她没有来，至于没有来的理由，似乎是跟她动用了关系，帮我们取得进入出版社的机会有关。但看她一副有话难说的样子，我也就没有追根究底了。
　　其实心里也觉得根本没必要问。
　　“……到四楼的第二编辑部就可以了吧……”
　　“…………”
　　没有回应，就像只普通的黑猫一样。
　　……不过，该怎么说呢，这家伙基本上就是个话不多的人。顺带一提，上次到这里来时，桐乃说要跟编辑见面所以穿了正式服装，但黑猫还是穿着那种黑漆漆的哥特萝莉服。
　　你这家伙是没有别的衣服了吗……当然这句话杀了我也不敢对女孩子说，所以我也就保持沉默，何况这可能是长得很像的另一件衣服也说不定……
　　她就好像成人游戏里的角色一样，那些家伙也老是穿着同样的外出服。
　　我想着这种蠢事的同时，和黑猫往大厅里面走，最后上了电梯来到四楼。
　　一出电梯，只看见左右两边都有通路，正面则放着一架电话机。
　　看来是要来这里的访客拨打编辑部内线的意思吧。
　　放着电话的桌子上有内线表，我就一边看着表格一边拨起了内线号码。
　　〖您好，这里是电击文库编辑课。〗
　　“啊，那个……我们约好五点到编辑部与编辑见面，我姓高坂。”
　　〖高坂先生吗？请您稍等一下。〗
　　“啊，抱歉，请问这里就是第二编辑部吗？”
　　〖是的，这里就是了。MEDIAASCⅡ WORKS第二编辑部，电击文库编辑课。〗
　　那么这里的手机书籍课里面，就有那个叫熊谷龙之介的编辑在啰？
　　也就是说我们总算是来到了相同的单位。
　　放下电话，不久后左手边通道深处的门便打了开来，一位戴眼镜的男性出现，看来是特别来接我们进去。我们就跟在男性后面，走在宛如饭店的豪华通道上，穿越刚刚男性走出来的那扇门之后，来到了宽广的办公区。
　　“打扰了……”
　　这里就是编辑部吗……我就像进了大观园般到处东张西望着。老实说，这里还真是有点杂乱。虽然打扫得很干净，一些必用品也都闪闪发亮，但是东西实在太多了。除了地板上放置许多纸箱之外，还挂着许多美少女角色的海报与公仔当装饰。看起来就像是有许多御宅族的办公室。一把年纪了还得在这种地方上班，虽说是工作，可是看来编辑也真是不好当呢。
　　“请在这边的休息区里等一下。”
　　“谢谢您……”
　　面对办公室入口的左手边，用分隔板围了起一个小空间，里面有一张四人座的桌子。就是在这里进行出书的协商吗……
　　我和黑猫就依照带领我们进来的先生所说，选择三个休息区里面最前面的一个坐了进去。
　　脱掉上衣，放下包包，喝了一口帮我们准备的茶之后——
　　“呼——”
　　终于稍微能喘口气。
　　“哎啊，开始紧张起来了……工作面试时不知道是不是也像这样～”
　　我随性地对旁边的黑猫说道，结果……
　　“………………”
　　黑猫瞪大了眼睛，脸色就跟僵尸一模一样，额头上还流满了冷汗。
　　“……喂、喂，黑猫！冷静点，你不要紧吧？”
　　“没问题……”
　　明明有很大的问题，灵魂几乎快从你嘴巴里跑出来了！
　　这可是你提出来的作战计划啊。
　　“…………不过跟我相比，你是更应该感到紧张没错啦。抱歉，害你这么紧张。”
　　“我不是说了我没问题……不用向我道歉。”
　　黑猫半闭起眼睛，啜了口茶。
　　“说起来，这只是为了要和编辑部的人接触所用的‘借口’，根本没有理由需要紧张。”
　　黑猫硬装出面无表情的模样如此呢喃道，但一听起来就知道她是在硬撑。
　　
　　
　　好吧，我就把话说清楚好了，我们今天是直接拿作品来出版社“投稿”。
　　直接投稿就是把自己创作的小说或漫画拿到编辑部，然后直接请求编辑采用自己的作品。据说——等编辑看完作品之后便会判断到底有没有采用的价值，有时也会给予作者建议，告诉他们接下来该怎么做才能达到出书的标准，或者也有可能介绍给别的编辑部。当然，如果是没办法采用的作品，就有可能会被狠狠批评或是直接被赶回去，甚至是被耻笑都有可能。
　　黑猫这时吐槽我说：“明明没有直接投稿的经验，还讲这么多。”
　　办公室内部没有我想像中那么嘈杂。（原本有恐怖的总编辑对着部下怒吼，以及编辑拿着电话拼命对作家催稿的印象），但是有时还是会听见编辑用电话与作家商量书的内容。
　　手机书籍课应该就在这个办公室的某一处才对……
　　虽然有沙织的关系，但没有什么“借口”的话，根本没办法进到办公室里面；我们借着拿作品来“投稿”才顺利潜进内部来。
　　也就是说我们是来侦察的。让我再简单说明一下我们的行动吧。
　　我们被带来的地方是“第二编辑部，电击文库编辑课”。
　　而“熊谷龙之介”则是属于“第二编辑部，手机书籍课”。
　　这两个是属于同一编辑部的不同课室，而我们要找的是后者。
　　考虑黑猫写的作品种类之后，似乎比较适合到电击文库去投稿，所以我们便用这个借口，让沙织帮我们牵线到“电击文库编辑课”去了。运气好的话，可以请接下来要见面的编辑介绍我们跟“熊谷龙之介”面谈也说不定……
　　因为这不是时常能用的手段，所以我们现在非常紧张。
　　“话说回来，你怎么空手就来了，投稿用的作品呢？”
　　“已经先寄过来了……这次是小说的投稿，怎么可能当场拿过来就要编辑看完呢。”
　　啊～原来如此，这倒也是。
　　“顺便跟你说一下，寄过来的作品……”
　　“之前……我去你家时不是带了一本黑色装订的同人志吗？就是那本——”
　　“……………………是……是那本吗……”
　　“怎么样？”
　　“没事……”
　　把那本……被桐乃批评得一文不值的同人志……让职业的编辑看？
　　真……真的没问题吗……？但还有另一件事需要我担心……
　　“那个……我话先说在前面，对方是因公与我们见面，你可不要像朋友一样跟人家讲话喔。”
　　你这家伙有不输给桐乃的毒舌。
　　“……哼……不用你说我也知道。”
　　黑猫缓缓用一只手盖住脸部，接着那只手又迅速往旁边甩。
　　结果——她的瞳孔变成了黑色。
　　“…………拟态完毕，这个人格和说话的口气可以吗……？”
　　什么？这种“我已经转变成适合交涉的人格了”的态度是怎么回事？
　　不就是一瞬间把隐形眼镜拿下来而已吗？不过手倒是挺巧的嘛。
　　“你真的知道吗……？”
　　已经没有时间好好确认，因为有一位新的人物进到休息室来了。
　　那是名把白色毛巾像海盗一样绑在头上的男性。他穿着一件看起来很暖和的羊毛衫，与其说是上班族，倒不如说像是舞台后面负责大型道具的工作人员。
　　“哎啊～抱歉抱歉！原本要负责你们的责任编辑还没有来公司！真的很不好意思，可以请你们稍等十五分钟左右吗？”
　　“啊……当然可以了。”
　　“真的吗？真是不好意思！等待的时间里可以看一下放在那边的杂志！”
　　从一登场就不断地道歉，看起来是个很随和的人。
　　但明明就要我们边看杂志边等，不知道为什么又像跟我们很熟似的，在对面坐下来。
　　“你们好，我叫怪癖男。你们别看我这个样子，好歹也还算是个编辑。”
　　“这样啊，要称呼您怪癖男……先生吗？”
　　“哈哈，很奇怪吧。我们编辑部里，每个编辑都有个别名，也就是绰号，我们之间都是用绰号来互相称呼。”
　　这不是跟特摄节目里出现的邪恶秘密组织一样嘛！好，我一定不要到这家公司来上班。
　　“不过你们两位倒是有很罕见的关系嘛。我们这边本来是不接受一般人的直接投稿，偶尔是有半职业或是职业作家会来直接投稿；而且你们寄过来的作品还是二次创作的同人志，像这次这种情形可以说是相当特殊的例子喔。”
　　“这样啊……”
　　从刚刚开始，我能说的就只有“这样啊”这句话，不过想不到这个人也看过黑猫的作品。
　　“嗯，不过那间公司是我们公司相关商品的合作厂商——你看，那一边那些就是了。”
　　怪癖男用单手指示了一下所谓的“那一边”。
　　但还不是清楚他说的那一边……究竟是哪一边呢？怪癖男先生是以我们早已有了“那间公司”的相关知识，这样的前提来对我们说话，所以我们听不懂也是理所当然。
　　话虽如此，我还是没有反问关于“那间公司”的问题。至于为什么没问，那是因为沙织似乎不太愿意提到自己这部份的关系。
　　黑猫也同样什么都没问。应该说，自从怪癖男登场之后，这家伙就连一句话都没说。
　　“不过呢，我们还是决定总之就先把作品看完，然后也跟你们见一次面。”
　　这家伙现在算是打开天窗说亮话了吗？
　　“虽然这只是我个人的感想，但我觉得确实是蛮有意思的作品。你们这次寄来的是masschera的二次创作，也就是所谓‘回到过去’的作品吧。我也很喜欢masschera，也很清楚这种‘回到过去’与‘原创设定’的二次创作小说应该有的‘约定事项’，所以不能否定这帮助我对内容有了多一分的了解。说实在这部作品里原创用语过多，对于读者来说会有点难以理解也说不定。阅读庞大的设定资料对我来说并不是件苦差事，但是大部份人都不喜欢阅读这种资料，这点你们要特别注意一下才是。”
　　“喔喔……”
　　嘿，不错嘛，黑猫！听说里面是写了一大堆烦人的台词，但职业编辑看完后，却说很有意思呢。
　　偷瞄了一下她的脸，可以看见黑猫没有任何表情的脸上稍微有点微红，有这种结果其实也不错啊。当然这次的到访主要目的为了要和《妹空》关系者，尤其是名叫“熊谷龙之介”的编辑取得联络，直接投稿只是一个“借口”。
　　但如果黑猫的创作能因此获得评价，也是个很好的结果。
　　“啊，对了对了，你们啊——因为我没听说是什么样的人会来，现在看到你们这么年轻，实在让我吓了一大跳，而且没想到会是两个人来。”
　　“这样啊……”
　　“这么说来，也就是说作品是你们两个人写的？寄过来的作品里面有同人志也有漫画……有一位是负责剧情创作吗？”
　　“不……”
　　正当我准备说出——我只是陪黑猫来的这句话时，黑猫抢先我一步开口说道：
　　“是的，是由我们兄妹一起创作。”
　　“原来如此。”
　　“等……！你在说……”
　　正当我吓了一大跳而准备开口说话时，黑猫先伸出一只手来把我的嘴给遮住了。
　　她那毫无感情的黑色瞳孔笔直地往上盯着我看：
　　“我说的没错吧——哥哥？”
　　“…………！”
　　是这种设定吗！我完全没听说啊！
　　我用充满怨恨的视线看着黑猫，但既然她已经这么说出口，也就没办法更改了。
　　无论如何也只有以这样的设定来撑到最后了，我转向正面开口说道：
　　“是的，是我们两个人写的。”
　　“各自负责什么部份呢？”
　　问我负责哪个部份我哪里回答得出来……全部都是黑猫写的，我该怎么回答才好呢？
　　当我搔着头犹豫不决时，黑猫若无其事地说：
　　“哥哥他帮我想了设定资料，像是必杀技的名称什么的……”
　　“这么说，这个——‘神魔灭绝冲’就是啰？”
　　“是的，他说这是他绞尽脑汁之后所创造出来的。”
　　我才没说过！这是你老王卖瓜吧！
　　黑猫稍微看了我一眼之后……
　　“实际上画漫画和写小说的都是我。但哥哥帮我想的设定资料，是我创作上不可或缺的东西，所以我才会说是我们两个人一起写的。”
　　可恶！这家伙一脸把功劳让给我的表情……我可没拜托你这么做啊！
　　也就是说……现在那本超厚的设定资料集变成是我写的了？我根本没看过，何况那是被桐乃贬为魔导书（笑），还是黑历史笔记的书吧？
　　“嗯……但我觉得神魔绝灭冲有点不怎么样。”
　　你看吧！让编辑脸上露出困扰的表情了！
　　黑猫被稍微批评了一下之后，一脸不愉快地皱起眉头，但还是注意自己的用词遣字问道：
　　“那么……如果是怪癖男编辑，您会帮这个魔奥义取什么名字呢？”
　　“这个嘛……”
　　怪癖男他双手交叉考虑了几秒钟之后——
　　“你觉得真魔灭杀波怎么样……”
　　……根本没什么差别吧？
　　啊，没有啦，抱歉。这只是我这个外行人的感想，实际上究竟有什么差别我就不清楚……
　　之后一段时间就是黑猫与编辑之间（我怎么听都觉得没什么差别），进行着关于命名的议论。由于这实在是太没营养（完全是我个人观感）的议题，所以我很想在另一位编辑到这里之前，找到询问关于《妹空》这件事的插入点，但今天的主角黑猫却专注在与怪癖男编辑的话题当中，让我没办法插话。
　　这时候他们之间的对话忽然停了下来，我便强制性随便找了个话题插话进去说：
　　“那个，我们的责任编辑是个什么样的人呢？”
　　“咦？啊、啊啊……他在编辑部的绰号叫做‘布丁’。”
　　“好可爱的绰号。”
　　这位编辑可能是位女性吧？我脑海里浮现一位胖胖OL（巨乳）的画面。
　　“光听名字都会这么讲，哈哈哈！但这你可就错了，看见他本人，一定会吓你一大跳！”
　　“这样啊……”
　　“……为什么会吓一大跳呢？”
　　黑猫不可思议地问道。
　　“呵呵，那是因为啊——”
　　怪癖男像是要开始讲鬼故事般竖起指头，用相当低沉的声音说话。
　　同一时间在他背后出现了一道人影——
　　“他长得跟豪鬼一模一样。”
　　“……我来迟了，我叫布丁，请多指教。”
　　对方首先用相当厚重的声音自我介绍，本人竟然就在这么巧妙的时间点上登场。
　　怪癖男发觉自己的失言被听到之后，“呜哇！”一声有点像跳起来似地站起身回头看去，接着马上低下头来：
　　“抱歉！我不知道您在后面！”
　　“没关系……被说习惯了。”
　　他是位年纪相当大的男性，头上的白发就像火焰般晃动着。
　　就如怪癖男编辑所说，他的确很像在卡普空格斗游戏里出现的那个隐藏角色，那是连我都知道的知名角色。
　　深深向下陷落的眼窝，刻划在脸上的严肃皱纹，再加上黝黑的皮肤。不过与豪鬼不同的是他相当瘦削，虽然像病人般的瘦削，但眼光却相当锐利，真可以说有鬼气逼人的感觉。
　　我家老爸也是长得像流氓的脸孔，但这个人——虽然这么讲非常失礼——实在让人感觉到他正从全身散发出超越人类的凶恶感。
　　老实说好了，我可以感觉到他散发出来的杀意波动。
　　明明是这种外表，绰号却叫做布丁，叫做布丁耶！这是怎么回事……谁啊，到底是谁帮这个人取了这么可爱的绰号？别告诉我是他自己想的啊！
　　“……您好，我姓高坂，请多多指教。”
　　“请多多指教……”
　　我和黑猫虽然都因为这个有着可爱名字的魔人登场而感到有些胆怯，但首先还是礼貌性地打了声招呼。
　　结果布丁先生果然用从地狱深处发出的沉重声音，应了声“彼此彼此……”然后点点头。
　　等布丁坐到位子上之后，怪癖男便站起身来说：
　　“那我就先回去做我的事了，加油啰～”
　　留下鼓励我们的话之后，他便慌慌张张离开了。
　　咦？真的假的？接下来——就要我们跟这个布丁先生交谈吗？快别这样了嘛！不要丢下我们啦！怎么觉得自己像是被留在祭坛上的供品一样呢？
　　“……有问题吗？（瞄）”
　　“没有！（惊）”
　　眼神一对上的瞬间，我马上就把视线移开。呜哇，这下可糟糕了！面对这个很明显就是少话又难伺候的人，怎么才能探出关于《妹空》与“熊谷龙之介”的情报呢？
　　根本不可能嘛～～～～～搞砸了！早知道这样的话，趁人看起来很好的怪癖男还在时先问，应该会容易多了吧！可恶，该怎么办才好……！
　　我烦恼地把脸转向一边，结果这次换成和黑猫四目相对。我想这家伙把脸转向旁边的理由，应该跟我一样才对。就连黑猫，好像也没办法从正面抵挡住布丁先生视线的样子。
　　“只有硬着头皮上了……”
　　黑猫像是要说给自己听一般低声说完之后，下定决心将头转向前方，畏畏缩缩地开口说：
　　“请……请问您已经看过我前几天寄过来的同人志了吗？”
　　“看完了……当然设定资料也是。”
　　布丁编辑所说的话都极为简短。而黑猫又是那种用阴沉声音说话的家伙，所以听这两个人的对话，总让人觉得心情开朗不起来。我眼睛几乎可以看见，休息区里飘荡着一股黑色的气息。像这种场面，负负是不可能得正的。
　　“这是复印的原稿与设定资料。”
　　布丁先生啪一声，把一大叠A4纸张叠在桌子上。总共是厚厚的三大叠，每一份还都用小夹子夹着。
　　……连我的份都有吗……这些我根本都没读过啊……
　　低头看着发到面前的一大叠纸张，稍微感到有点心虚。早知如此，就应该预先把这些东西看完才对。
　　布丁先生则看着放在桌上的纪录——那是刚才怪癖男所写下来的东西。
　　“由兄妹共同创作……主要执笔者是妹妹，笔名是‘黑猫’。没错吧……”
　　“是的……”
　　“黑猫小姐是以成为小说家为目标吗？现在手上的同人志上面也有漫画作品……”
　　布丁编辑从一开始就没把我放在眼里，只是看着黑猫如此问道。
　　或许他的职业眼光早已看穿我只是个“装饰品”吧。
　　“……我……”
　　黑猫紧抓住裙摆，然后低下头去。
　　接着她用有点笨拙的语气诉说起自己的心情：
　　“……不论是写小说还是画漫画，我都相当喜欢。如果可以，这两种工作都想尝试……但是，我今天是拿小说来直接投稿。”
　　“我了解了。那么，把在敝出版社出道当成你现在的目标可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的。那么……我就在这样的前提之下与你进行商谈。”
　　两人之间的对话就这么平淡地进行着，就像是医院里的问诊一样。
　　“请告诉我你投稿新人奖的经历。”
　　“每年都有投稿贵出版社的新人奖。”
　　“已经投稿几年了呢，有尝试投过别家出版社的新人奖吗？”
　　“投稿三年了。贵出版社之外，MF与SD的新人奖也每年都会投稿，但从来都没进入过最终选拔。”
　　“这样啊……虽然还很年轻，但真是了不起。”
　　“我还差得远了……谢谢你的赞美。”
　　………………………………快待不下去了……
　　这种沉重的气氛是怎么回事？怪癖男先生，你可以回来吗？
　　坐立难安的我开始观察起周围的环境。休息室之间用分隔板划分开来，档案柜与纸箱也堆得像墙壁一样，让我没办法看见办公室的全貌。
　　我们所在的位置明明是在办公室中央，但却像在一间小房间里一般。
　　讲话对象又一副凶神恶煞模样，让人有种处身于侦讯室的封闭感。
　　“这么年轻又每年投稿新人奖，算是相当罕见的例子。有什么特别的动机让你这么做吗？”
　　“……正如我刚才说过，我很喜欢写小说……但老实说，还有一个原因是想赚钱。书的版税比我现在打工的收入要好太多了，如果可以顺利出道，也可以给家里一笔不小的经济来源。”
　　我还是第一次听见黑猫想成为作家的动机。虽然在夏comi时听过她偷偷地在打工……说不定她们家里的经济状况并不是那么富裕，上学之外还要打工然后还致力于自己的兴趣上……吗？不论是桐乃还是这家伙，我四周围怎么尽是些这么厉害的初中生啊。身为她们的长辈，还真是得好好向她们看齐才行。
　　“……这样的动机算不纯正吗？”
　　布丁先生被黑猫以担心的声音如此问道，只见他沉默了下来……不久之后……
　　“不会。”
　　才回答了这么一句话。总觉得这个布丁先生从登场以来，就一直在生气的样子。
　　是不是因为听见怪癖男说他“长得跟豪鬼一样”才会这样呢？真是被他给害死了！
　　对话就在这种沉闷的气氛当中继续进行着……接着终于来到“直接投稿”这个主题了。
　　“嗯……关于你所寄过来的原稿，我看过之后判断……”
　　扑通……感觉似乎可以听见黑猫的心跳声。
　　“这根本上不了台面。”
　　布丁先生直截了当地把结论说了出来。
　　“我想这也是理所当然的事，因为你根本没通过新人奖的考验，当然不可能达到能出版的程度。说起来，会在这里跟你见面然后洽谈，都是因为受到合作厂商拜托的缘故。这么说虽然有点过份，但觉得靠关系就可以有特别待遇，那可就大错特错了。如果靠关系就可以的话，那对那些参加敝公司新人奖投稿的人就太失礼了。”
　　“……这我知道，今天让你们接受了我这种无理的要求，我自己也觉得很不好意思。”
　　黑猫小声地道歉。我听到她说的话之后，胃开始绞痛了起来。
　　因为黑猫是接受我的请求，为了帮助桐乃才会跟我一起来到这里。
　　不是不能了解，布丁先生为什么会对靠关系取得见面机会的黑猫感到反感，可是被骂的人原本应该是我才对——但是却不能在这时候把事情讲明。
　　因为这样可能会把黑猫到目前为止的努力成果全部毁灭。
　　“借着关系的见面仅限这一次。下次请老老实实地寄新人奖的原稿过来，就跟其他人一样。那么……关于内容的部份……”
　　“……是的……”
　　“……角色之间的对话有一部份相当有趣。最棒的是这个在masschera本篇里面没有出现，叫做桐乃的原创角色……我看完之后，整个对桐乃着迷，她可以说真是太太太萌了……”
　　很想把这个老头殴飞。这家伙一把年纪了，还在那边讲什么萌不萌的……那张脸和那种声音竟然会讲出这种话……我当然知道这是他的工作，但那可是以我妹当模特儿的角色耶！可恶，正觉得好像忘了什么事，现在终于想起来了。里面不是有变成性奴隶的场景吗？你这臭黑猫，别拿这种东西来投稿嘛！
　　“但是……我不是很喜欢那个角色……”
　　“是这样吗……真是可惜。但我倒觉得桐乃之外的角色全部都让人看不太下去，实在加入太多设定了。当然加入自己的设定绝对不是什么坏事，只不过你似乎还没办法巧妙运用这种手法。除了构成过于复杂之外，描写也太过于夸张——讲难听一点，可以说这已经变成了典型的哇那逼小说……这种程度的原稿，我很怀疑到底能不能通过第二次审查。就算不是二次创作小说好了，这也是部相当糟糕的作品，离能够拿来出书贩卖的水准还差了一大截。”
　　听到布丁淡淡道出一连串残酷的评价，黑猫的脸变得平时更加苍白。
　　一开始面对编辑的批评，她还能特别提出“但是，如果这里修改的话……”或是“这里不是这样的……”又或者是“……‘暗之力’是我独创的世界观里相当重大的设定，所以……”这些反驳的话，但总是被“只有你自己这么想而已，对读者来说这根本就不重要，这只是增加阅读困难度”以及“利用文章来表现自我当然没有关系，但在那之前应该还有更需要去注意的地方不是吗？”等严厉的理论击垮，慢慢也就失去反驳的力量了。
　　“……关于文章全体的批评就到这里为止，接下来进入详细的部份……我会从第一页开始依序评论下去，所以请你看一下手边的复印稿。”
　　这次布丁先生则开始对同人志的每一页及每一个字句，都提出了极其严厉的批评。他手里拿着的原稿复印本，每页都被红笔染成一片红色。
　　难……难道这大量的手写文字，全部都是黑猫小说里的“缺点”吗？真是这样的话，那还要把这些全部都讲完才能结束……？
　　时间就在让人几乎以为永远不会结束的严厉批评下消逝，接受经验丰富的编辑单方面指导的我和黑猫，只能咬紧牙根忍耐。
　　……十分钟经过，二十分钟经过。
　　……一小时经过……………………三小时经过……终于……
　　一直低头听着严厉批评的黑猫，露出了我认识她以来首度看见的悔恨表情。
　　“………………………………………………呜……呜……呜！”
　　“你这家伙敢把我妹妹弄哭！你就没有别的话好说了吗？刚刚讲得也太过份了吧！她只是个初中女生耶！”
　　一听见黑猫呜咽的瞬间，我因为气愤——整个人有点在无意识的情况下叫了起来。
　　而且还迅速站起身，用力敲着桌子。
　　“………………”
　　被我怒吼之后，布丁先生却一点动摇的样子都没有。他只是无言地擦拭着因为我敲桌子而洒出来的茶。
　　看见他这种样子之后，我忽然清醒过来。因为刚才喊出这么大的声音，现在这边应该备受大家注意吧。四周围传来嘈杂的声音，在其他休息室里商谈的人，也都跑来看看这边到底发生了什么事。
　　这时我感到相当沮丧。一想到我这么做一定也让黑猫跟我有一样的心情，就羞愧得想消失在这个世界上。
　　“……唔！”
　　啊啊，真可恶——就跟个小鬼一样，我实在太丢脸了！对方是在跟我们讲工作方面的事，但我却用这种鲁莽的态度对待。虽然确实有和缓一点的讲法，但看见水准不足的作品就直接说不行，这样哪里不对了？只会说好话，根本就没办法给建议了。对方可不是学校老师或是家长，这个人是站在对等的位置上，视我们为工作上的伙伴，教导我们工作的进行方式。所以我们当然得要认真而且真挚地静静听讲。
　　……但是我实在忍不住要大声吼他！
　　自己灌注心血完成的作品，只被人斩钉截铁丢下一句“根本上不了台面”；就算知道对方所言不差，但一定还是会感到心痛。
　　黑猫她也跟桐乃一样。构思了这么厚厚一大叠的设定资料，想像着如果是这个角色应该会说出这样的台词，一定也是投入了全部心力在写作上面。
　　但对方却——
　　“哥哥。”
　　这时，黑猫温柔的声音，让怀着满腔怒火无处可发泄的我冷静了下来。那种平稳的语调，跟她谈到自己妹妹时相同。站起身子的我，衣角轻轻被她拉了一下。
　　似乎是要我坐下来的样子。
　　黑猫用袖子擦干眼泪之后，用湿润的眼睛往上看着我说道：
　　“我不要紧……谢谢你为了我这么生气……”
　　“……是……是吗？”
　　她那梨花带泪的脸庞，让我不禁有些神魂颠倒。说……说起来这家伙也是个美女啊，平常没有特别注意这一点……几乎都给忘了。但是看见女孩子哭泣的脸庞会感到心跳不已的我——是不是有点性变态呢，而且对方还只是个初中女生啊！
　　“……真是非常抱歉，我哥哥他只要是关于妹妹的事，脑袋就会变得有些不清楚。”
　　“那个……我也向您道歉，忽然这么大声吼了起来……”
　　喂、喂！我哪里脑袋会变不清楚啊……虽然心里这么想，但还是跟着黑猫一起低头道歉。
　　“没关系……我一点都不在意。”
　　幸好布丁先生愿意原谅我，应该说，他根本没任何感觉的样子。
　　“我看我们稍微休息一下吧。”
　　……布丁先生用听不出任何感情的声音这么说完之后，便站起身来。看他一只手里拿着湿透的手帕，或许是要去把它处理掉也说不定。
　　“……那个，真的很不好意思。”
　　黑猫用至今为止从未听过的沮丧声音如此嚅嗫，而这也是我第一次见到她这么老实。
　　“……因为我的缘故，现在更难问出关于熊谷龙之介的事了……”
　　“不，我也有错……如果不是我拜托你帮忙也不会这样了……抱歉。”
　　我们两个互相道歉，这是只有在这种时刻才能说出口的真心话。
　　心里有种很不可思议的感觉。我们之间虽然没有讲过很多话，但似乎很能够理解对方的心情，这种同侪意识到底是怎么回事呢？
　　让人有点害羞又有点不愉快的沉默持续了一段时间……
　　不久后，布丁先生回来了。不知道为什么，他的手里拿着个盘子。
　　“请用……”
　　只简短说了这么一句话，就把新的茶与布丁放到桌子上。
　　“不用客气……”
　　“这样啊……”
　　这家伙……是怎么回事？到底想怎么样……没有在生气……吗？
　　布丁他在感到讶异的我们面前悠然坐了下来。依然是那种近似魔人的模样，接着用汤匙挖了一口布丁拿到嘴边。大口咬下去之后，咀嚼了一阵子然后把布丁给吞了下去。
　　他发出“唔嗯……”一声后点了点头：
　　“布丁真是好吃，能让人打起精神。”
　　…………咦？我和黑猫面面相觑。难道说，这个人……
　　“……是想鼓励我们吗？”
　　“……因为我实在不太会说话……真是抱歉。”
　　说完后咧嘴一笑——这时他脸上出现了非常恐怖的笑容。虽然那种样子足以让看见他笑容的小孩子吓晕……但我想这微笑应该正如他刚才所说的，是想要鼓励我们吧。
　　没错，这个人虽然批评人时相当严厉，外表也一副凶神恶煞模样，但人并不坏。他不是一个坏人——
　　“哈哈……难道说……是因为喜欢布丁，绰号才叫做布丁吗？”
　　“是的……正是如此，因为布丁就跟胸部很像。”
　　——只是个变态老头吗！
　　布丁先生不断用手指敲着放有布丁的盘子，然后一脸满足地看着布丁摇摇晃晃的样子。
　　“……你们不觉得这么做，心情就会很平静吗？根据敝出版社社长的指示，要我们推广一边在十秒中内敲盘子五次一边吃布丁。”
　　如果这就是要让我们放松下来所采取的手段，那这间公司真是太糟糕了！
　　“……哥、哥哥……他脑残啦……脑残……”
　　“嘘……被听到怎么办……”
　　我和黑猫看着这宛如邪教的变态仪式在我们面前举行，悄声交谈着。
　　老实说我们真是被吓得想逃……但如果只看结果，刚才那种沉闷空气已经变得轻松多了。所以……就把这些举动，当成不擅言词的布丁先生对我们的亲切感——应该说我相信是这样。
　　比我们用了更多时间，充份品尝了布丁之后，布丁先生双手合十说了声“我吃完了……”
　　“那么，在继续刚才的话题之前，先稍微讲一下今后的事吧。”
　　“……今后的……事？”
　　可以看出黑猫完全采取了防卫态势。这是因为这次不知道又要被说些什么，让她心里感到非常不安吧。
　　“是的……今后……也就是关于下一部作品。”
　　“咦……？下一部？”
　　黑猫睁大了眼睛反问道：
　　“那个……你不是说我的作品根本上不了台面，而且靠关系见面也是最后一次吗……”
　　“没错，在看完你的原稿之后，还是要跟你说声抱歉，没办法担任你的责任编辑。刚才也说过，无论如何都想要在敝出版社出道，请投稿新人奖。不靠关系，使用正当的程序来获取机会；不这么做的话，就只是投机取巧。”
　　“是……我知道了。”
　　正当我以为是跟刚才差不多的对话时——布丁先生忽然继续说了句“但是……”
　　“我还是欢迎你再次把原稿拿过来。但这只是我个人给予你建议，之外就没办法提供任何帮助，拿到的原稿也不可能会在我们这里出版。如果这样你也能接受……不对，在这之前，应该说不害怕今天的事再度发生的话……”
　　如果有再度接受严厉批评的觉悟，那就可以再来。
　　就是这么回事吧。
　　黑猫她——嘶一声深深吸了口气之后，点头回答“我知道了……”
　　“……今后也请您多多指教。”
　　“……彼此彼此，但就现状来说，就算我把话讲得很客气了，你作品的水准还是相当低，所以你也不要有太多期待，千万不要因此而荒废了学业。能够成功出道的人真的不多，举个实例好了，我负责的作家里面——有一位是花了十年的时间才成功出道；而且即使花了如此多的时间与劳力而成功出道，只要书不畅销也马上就会消失了……希望你好好珍惜自己的人生。”
　　布丁先生为了强调而不断重复着打击梦想的台词，最后甚至低下了头。
　　……这也就是意味着……
　　“……我在贵出版社出道的机会很小的意思吗？”
　　“是的，正是如此。”
　　这老头竟然说了“是的”！明明刚刚才让人哭出来！看来这个老头的字典里面没有“温和的讲法”这种概念。
　　“不过……我想说的不只是这些，不知道自己能否够明确表达出来……但我想像黑猫小姐这样的哇那逼，都是以出道为首要目标才对。让我用自己的专业来说一句话好了，其实出道只是个开始而已，根本不是个目标。”
　　说到这里停顿了一下。
　　“出道之后，过日子的方式就与素人时代完全不同。首先会有截稿日这个概念产生，而且要不断散发知识与新材料来创造出故事，也会有忙到没时间吸收新知识与材料，但却得不断写作下去的时期。这种时候所能依靠的，就只有自己的亲身体验。就算目前先不当作家……找到自己另外想做的事，然后朝着那条路迈进，这也绝对不是没有用的经验。举个极端一点的例子好了，当然这么说或许会让许多想成为作家的人感到相当气愤——但等到其他工作退休之后，再运用丰富的人生经验来成为作家，我想那时候也绝对不算太迟。”
　　这确实是相当极端的例子，只有老先生才会讲这种凡事不必太急的话。
　　明明人家讲的是现在就想成为作家，但他却扯到四十年之后去了。从刚刚就一直这么想了，这个人讲话除了很喜欢说教之外，还像老太婆的裹脚布一样又臭又长。不过可以了解到他是真心为我们着想，然后很诚挚地跟我们说话，也可以理解到他绝对不是因为工作上的原因才对我们说教。不过即使如此，一样让人很火大，甚至心里会想着，这老头怎么不现在马上心脏病发而死呢……但我还是认为这个人值得信赖啦。
　　布丁先生看着黑猫的眼睛说：
　　“刚才说的那一番话，你会认为是我为了让你放弃作家梦想所说的场面话吗？”
　　“是的。感觉就是高高在上地对我说教，想说的不就是‘我不会害你的，还是找点别的事做比较好，你根本没有才能’吗？实在让人感到很不愉快。”
　　这臭女人竟然也说了“是的”！还说对方高高在上让人非常不愉快！虽然我也有点这种感觉，但也不能实话实说吧！为什么你不论对象是谁都能吐出这种攻击性言词呢！刚刚都还在的交涉用人格到哪里去了？死掉了吗？
　　“哈哈哈，高高在上让人很不愉快吗？”
　　布丁先生在听到黑猫这种无视场面的发言之后，首次发出声音笑了起来。
　　实在太吓人了，我看这下他是真的生气了吧……
　　“——哎啊，真是抱歉，的确太爱说教了。我这个外表和年龄，很少有人会直接这么指摘我，所以自己也很难自觉……”
　　“我想也是。”
　　黑猫的毒舌仍未停止，这家伙完全恢复原来的人格了。
　　“嗯嗯，那么就用高高在上说教的方式来做出结论好了。黑猫小姐——请你珍惜身为哇那逼的‘现在’。不论今后你会不会在敝出版社出道，希望靠着成为作家来赚钱也没有关系，不过我看你应该另外有非常想去做的事才对。你还年轻，尽量去累积各种经验，观察各种事物，好好享受人生。我想这会是你成为作家的捷径。这是你自己的将来，请仔细考虑清楚。”
　　“……谢谢您的高见，我会拼命努力的。”
　　完全言不由衷。虽然变得很像原来的黑猫了，但我的胃现在可是面临重大危机。
　　“嗯，请拼命努力吧，要好好听老年人的劝啊。”
　　布丁先生也不服输地反击回去，接着又说：
　　“那么，请收下这个。上面有我的电子信箱与手机号码，请用这两种方式跟我联络。”
　　他接着从怀里拿出名片。黑猫接过来之后，瞪大了眼睛，整个人僵住了：
　　“哥……哥哥，这个——”
　　“怎……怎么了？”
　　看见黑猫怪里怪气的模样，我一边觉得疑惑一边往名片上看去。
　　
　　
　　MEDIAASCⅡ WORKS第二编辑部　电击文库编辑课——
　　
　　
　　“咦……？等一下……这……这个名字——”
　　我因为混乱而不断眨眼，来回看着眼前的编辑与名片。
　　“……抱歉，让你产生混乱了吗？”
　　结果布丁先生似乎搞错我们产生混乱的理由了——
　　“再重新自我介绍一下。我绰号是布丁，本名是熊谷龙之介，请多多指教……”
　　他对我们说出了“绰号”与“名片上的名称”不同的原因。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　几天之后，我们来到了MEDIAASCⅡ WORKS的会议室。那是在大楼五楼，也就是第二编辑部的正上方。沙发绕着中央长桌围成一圈，放在房间角落的观叶植物单调地点缀着室内，这里就给人简朴的接待室那种印象。根据布丁先生所说，这里是多人洽谈或者是杂志采访时所使用的房间。
　　五楼走廊上，有好几间像KTV包厢的会议室并排在一起。
　　而我们就是在其中一间里面。目前在这里的只有我和黑猫两个人，我们坐在沙发上等待时刻到来。
　　可能是隔音做得相当好吧，室内显得极为安静，静到连根针掉到地上都能听见声音。
　　“我说啊，其实你不用跟着来啊。”
　　“哥哥……你这句话已经讲第三次了。”
　　黑猫面向前方，看也不看这里一下便开口说道。现在明明没有别人在，还这么忠实地叫我“哥哥”。就连桐乃也没有这样叫过我，所以每听黑猫这么叫时，总感到有些不适应……
　　“我已经误上贼船了，既然都到这种地步了，在最后这一刻才想把我排除在外吗？”
　　“我没有那种意思……”
　　“而且我恨透了造成我有这种不愉快回忆的主嫌犯。我要亲自见到她伏法认错的那一刻，踹个一、两脚应该也没问题吧……？”
　　“有问题，你可别这么做。”
　　可以说是带着浓厚疲劳与怨念的抱怨。
　　这家伙，果然还记得被编辑连续残酷批评四个小时以上的仇恨。
　　在那次会谈里所遭受的批评，就连只是在旁边听的我到现在也还犹言在耳，当天晚上甚至还做了相关的梦。难道说每个编辑都是那么严格地进行洽谈吗？
　　这里不行唷、这里要改掉比较好，还有这里也不是很恰当——
　　啰哩啰嗦吵死人了～～笨蛋！这根本与原来写的完全不一样了！可恶！不然你来写就好了嘛——然后把原稿往他们脸上丢下去。
　　当然不会真的做就是了。
　　不过，没有什么工作是不会被人挑毛病的。
　　不论是警察、和菓子店老板还是作家都一样。
　　
　　
　　——趁还有一点时间，我就来说明一下现在的状况吧。
　　原来布丁先生就是我们在找的“熊谷龙之介”本人。
　　幸好黑猫当时已经讲了一堆恶毒的话，所以我也能干脆把事情向布丁先生说明清楚。当然讲的是我们要造访编辑部的另一个理由。
　　把我们带来的“熊谷龙之介名片”给他看后，布丁也就是熊谷先生承认这确实是他的名片。据说是把电击文库编辑课与手机书籍编辑课，这两种名片分开来使用。听他仔细说明之后，原来“手机书籍课”是考虑到对外印象而设的课室，里面的工作人员与电击文库编辑课几乎一模一样。可以说是由相同的编辑们，在同一个场所里面工作。
　　或许这样讲有些难懂，我就直接引用熊谷先生所说的话好了——
　　“这也就是所谓的内部机密，说穿了其实也不过是企业印象的一种手段而已。手机小说的主要对象是年轻女性，所以要把电击文库那种尽是出些很萌书籍的印象隐藏起来才行。所以实际上虽然与电击文库是相同的工作人员，但还是要对外界宣称所属课室并不相同。公式网站上也完全没有提到彼此的出版物，会分开使用名片也是因为这种理由……对不起，造成你们的混乱。”
　　事情似乎就是这个样子。这次的潜入作战，原本是打算利用沙织的关系联络上电击文库的编辑，然后看看能不能想办法请那位编辑介绍我们认识手机书籍课的“熊谷龙之介”……但根本就没必要，因为我们见到的就是“熊谷龙之介”本人了。而且我们在编辑部见到的“熊谷龙之介”与那个身穿西装、一副菁英份子模样的男子完全不同，是个长相非常吓人的老先生。
　　这么说来，桐乃见到的熊谷龙之介应该就是假货了，这倒是让原本就这么推理的我们也吓了一大跳。
　　“不过，你们这张名片是从哪里来的？”
　　“嗯，我们就是有关于这张名片的事想找您谈……”
　　我马上就说出本来的目的，也就是《妹空》这件事。不过我想大家应该也很清楚才对，像我这么胆小的人，是不可能马上就提出“作品被剽窃”这种话题，而是先询问了关于这部作品的作者。
　　“啊啊，你是说理乃老师吗？其实我刚才说过，努力了十年才成功出道的作家就是理乃老师。最近改为创作手机小说的她，作品简直就像别人写的一般，变得相当有趣——老实说，我正为了她竟然也有写出这种东西的才能，而感到非常感动呢。当然也感到相当震惊，因为担任了她好几年的责任编辑，但却没办法发现她这方面的才能，所以心里觉得理乃老师之所以会花了这么多时间才能出道，会不会是因为我太无能了。真是……让我又惊讶又悔恨……哎啊，这是我身为编辑的预感，她这次的作品会很有人气唷！”
　　熊谷先生充满自信又热情地说着。长久以来负责的作家终于熬出头要出道了，他一定由衷感到非常高兴吧。
　　这时我心里想着“一定没错了”，“理乃”就是剽窃的首谋犯人。
　　“理乃老师她怎么了吗？”
　　“……唉，嗯，其实是——”
　　
　　
　　——唷，时间快到了。回想就先到这里为止，后续发展我接下来会依序说明。
　　会议室的门打了开来，接着出现熊谷先生的身影，他身后还有一个人也进到房间里。
　　那个人一看到坐在沙发上的我们之后，连续眨了好几次眼睛。
　　“——咦？”
　　那是不太好辨认出性别、但相当清澈的声音。进来的人是一位身穿深蓝色裤装，打着领带，留着一头短发的女性。看起来是那种相当有知性的美女，左眼下方还有颗泪痣。年纪应该是在二十五、六岁左右，以一个女生来说个子算非常高，但可以说几乎没有胸部。如果没有化妆并把耳环拿下来，很容易会让人误认是英俊的男性；由于现在一身女装，所以看起来活像是社长秘书。
　　“那个……熊谷先生，今天不是要洽谈关于《妹空》第二集的事吗？啊，难道是走错房间了？”
　　“不，是这个房间没错。让我来介绍一下，这两位是高坂先生与黑猫小姐，他们似乎有很重要的事要对小Fate你说。”
　　小……小Fate？
　　“熊谷先生拜托你，不是说了不要再叫我小Fete了吗？我现在的笔名是‘理乃’，不是请你今后都这样叫我了吗！”
　　……这家伙似乎就是“理乃”。竟然脸不红气不喘地要人家叫她这个名字，而且还是在我们面前……我脑海里浮现妹妹那病倒的身影，整个人气愤到血液都快沸腾起来了。
　　话虽如此，现在这个阶段还不能显露出愤怒的样子。
　　我压抑住情感，站起身来打招呼：
　　“您好，初次见面。”
　　“……您好……”
　　身旁的黑猫也跟我一样。被称为小Fate的女性（我不想称呼她“理乃”），也一脸疑惑地对我们打招呼。
　　“啊，初次见面……你们好，我叫理乃。那个……？熊谷先生？”
　　“哎啊，总之就先坐下来，听一下他们两个人要说什么吧。”
　　“……我是没有关系。啊，我知道了，这是取材还什么的对吧。不过之前才刚接受访问而已……现在是怎么回事？与看过WEB版的书迷对谈吗？”
　　她似乎是这么解释目前的状况，只见她整个人非常高兴地坐在我们对面。顺带一提，熊谷先生就这么直挺挺地站在入口处，散发着他身上的杀意波动。
　　“那就请你们多多指教了～你们两个是兄妹吗？妹妹长得真可爱。”
　　“……嗯、嗯，是啊。”
　　我们能在与熊谷先生约定好的时间里，彻底粉碎她一派轻松的假面具吗？当然我们是有准备好对策……只不过还不足以完全证明她的作品是剽窃而来。能不能顺利取回桐乃的小说，就得看我们的行动了。
　　黑猫首先展开了第一步棋：
　　“可以请问你一件事吗？”
　　“当然！什么事呢？”
　　她用相当愉快的声音回答道，看来是已经进入服务书迷的模式了。
　　黑猫张开嘴巴，正当我想着她不知会从哪里展开攻击时——
　　“为什么会叫你小Fate呢？”
　　结果竟然是从这里开始啊！虽然我也有点在意……
　　女人的脸抽动了几下之后，变成相当不高兴的脸。虽然急忙改变了表情，但一看就知道是勉强装出来的笑容。看来这是个相当难回答的问题，但只能说这家伙活该！
　　“……是我中间的名字，全名是伊织·F·刹那……”
　　“……这么说，这是你之前的笔名吗？”
　　哇，黑猫这家伙忽然来了一记牵制球，现在就看对方怎么反应了……
　　“是……是本名！”
　　——你说……什么……？
　　“……你刚才说是？”
　　“我说伊织·F·刹那是我的本名……！不可以吗！常被人家说像是动画或轻小说里会出现的名字！但那有什么办法，父母就是帮我取了这个名字……！我是四分之一的混血儿！我自己也觉得这名字很丢脸……这……这样可以了吧！”
　　“……但我倒是觉得这名字很酷……”
　　你这话是认真的对吧！别做出一脸羡慕的表情啦！
　　黑猫眼睛闪闪发亮，双颊染红，呼吸急促到快要冒出白烟的样子。看来伊织·F·刹那这个名字真是触动了她的心弦。
　　“……那我也可以称呼你小Fate吗？”
　　“不可以！你……你有没有在听人说话啊？”
　　黑猫这家伙真的很会让人自然就火大起来耶！她看起来也不是特别在挑衅，而是真的这么想。嗯，不过让我稍微有点报仇了的感觉。
　　不错喔，再继续下去。
　　“真是——我刚才不是也对熊谷先生讲过了，今后请叫我‘理乃’吗？因为我现在用这个名字出书了。”
　　“那可不行，我没有办法叫你‘理乃’。”
　　老是投牵制球也没有用，看样子也该是时候了。我直接就对Fate这么说：
　　“因为你不是《妹空》的作者。”
　　“……啥？你在讲什么啊？”
　　Fate感到很疑惑似地歪着头。面对我这应该是出乎意料之外的发言，她却丝毫没有动摇的样子，完全装傻到底就对了！可恶，是我太不会说话了吗……
　　黑猫用鼻子“哼”了一声，表示着“你这家伙一点用都没有”，然后用“交给我来就好了，你退到一边去”这样的态度转向Fate，一开口就是往常的毒舌攻击：
　　“……少给我装傻了你这只粪虫，你这低等生物真是太让人瞧不起了！到现在这种时候还想继续惹我生气吗？”
　　黑猫小姐，你忽然就讲这些也太猛了吧！
　　用那种像在念诅咒的语调骂人粪虫？要是我的话就被骂哭了！
　　“喂、喂，你给我安静一下。”
　　对黑猫来说这只是很普通的说话方式，而我则是很习惯这家伙的毒舌，所以心里只有“又开始了吗”这种想法……但你们看一下对方的脸！这完全就是因为听到的话实在太尖锐，反而不知道该做出什么反应的表情嘛！
　　“你……你说什么？”
　　“没、没有啦，我是说……你剽窃了《妹空》这部作品，没错吧？”
　　我这是什么虚弱的逼问口气啊，完全就不适合当侦探。
　　“熊——熊谷先生！这两个没礼貌的人是怎么回事！把我当成抄袭者——！”
　　Fate一边用手指着我们，一边快速站起身来。当她用超级愤怒的语气对熊谷先生怒吼完之后，像个特勤人员一样站立在当场的熊谷先生用一贯平稳的语气回答：
　　“……据他们两人所说，《妹空》是由他们的妹妹所写，然后是你把原稿骗过来之后占为已有，还说了你假借我的名片装扮成编辑的模样。”
　　熊谷先生拿出加写了Fate手机号码与电子邮件信箱的名片放在桌上。Fate瞥了一下名片之后，再度往熊谷先生看去：
　　“你不会是相信了这种常有的抱怨吧？”
　　“……先不讲结论，但这真是我的名片。而写在上面的联络方式也和小Fate的一样。当然这种东西并不代表什么，虽然不代表什么……但与我们平常应对的抱怨，在程度上有所差异，所以才会把小Fate你叫过来这里。”
　　“怎么这样！熊谷先生，连你也怀疑我吗？”
　　Fate相当诚恳地叫了起来。如果熊谷先生他完全相信自己负责的作家是无罪，应该会事先跟她说我们在这里等着才对，Fate她一定是这么想的。
　　长年跟自己一起奋斗过来的责任编辑，有可能不信任自己。
　　这声悲痛的叫声，应该不是演技才对。虽说是敌人，还是让人有点同情。
　　“不，是我们硬拜托熊谷先生，请他让我们在一开始的三十分钟里跟Fate小姐您谈一谈，然后还请他不要把今天的事先告诉Fate小姐。”
　　“不是说过不要再叫我Fate了！”
　　看来她是真的很厌恶人家称呼她这个名字。虽然她用相当恐怖的声音与表情对我发飙，我倒是没有那么害怕。熊谷先生则依然面无表情地说：
　　“……我只是想把事情弄个清楚。以我个人的愿望来说，当然希望什么剽窃作品只是他们在胡说八道。小Fate你确实证明自己的清白之后，事情就相当简单了。我会严重警告他们，然后禁止他们再度进入编辑部。我不是常常告诉你，我是站在你这边的，因为我是你的责任编辑啊。”
　　这应是他的老实话。从我们这里听完事情经过，看了提出的几项证据后，熊谷先生才为我们准备了这个见面机会……但他绝不是站在我们这一边。自己长时间照顾的作家与几天前才刚碰面的小鬼，谁值得信任根本不用比也知道。
　　“……我知道了，熊谷先生你这么说的话……那也没办法。我就陪他们演一下这出闹剧吧。”
　　听完责任编辑的话之后，Fate她又重新冷静了下来。
　　“就听听看你们怎么说吧。嗯——怎么样？你们说我偷了别人的作品？我希望能赶快结束这种无聊的事，所以就直接问重点好了。你们有证据吗？”
　　啧……这种坏蛋一定会问的台词马上就出现了。
　　这家伙把桐乃登录的投稿网页占为己有，把持了存在里面的原稿档案，然后还把《妹空》全文公开在WEB上。
　　借由这些事情，把桐乃就是《妹空》作者的物证全部消除了。
　　实在可以说是非常狡猾的手段。
　　“话先说在前面，我可没干那种事，《妹空》货真价实是我的作品。如果你们硬要说我偷取别人作品，到时候没办法证实，应该有负起责任的觉悟吧？”
　　“唔……”
　　不能现在就放弃了，对，不是所有证据都被消除了。当我为了把证物拿出来而搜着包包时，Fate她眯起眼睛看着黑猫说：
　　“话说回来，这边这个女生，你是怎么回事？从刚才就用那么呛的口气对我说话，你以为我会原谅你这么恶劣的态度吗？”
　　“少蠢了，有必要尊敬一个抄袭者吗？十年都拿不出成果的废物哇那逼，现在倒是很自以为了不起嘛。不过是偷了人家写的狗屁文章，这样就认为自己是知名作家？真是太可悲了。说实在的，你有存在于这世上的价值嘛？”
　　“别在那边东扯西扯了！你们有证据吗？有还是没有？到底怎么样！”
　　“哈——自露马脚了吧，蠢货。本来还期待你会从狗嘴里吐出象牙来呢，结果竟然来了一句‘你们有证据吗’？哼哼哼哼……讲出这种坏蛋一定会说的台词，就几乎算承认一半自己就是犯人了。哼哼哼……你的死期已经近了……来吧，在我臂弯里咽下最后一口气……”
　　你是哪边来的魔王啊！快滚回亚雷夫卡德去吧，你这大笨瓜！（注：亚雷夫卡德是电玩勇者斗恶龙系列里出现的地名。）
　　如果要比哪一边说的话比较像坏蛋，那毋庸置疑一定是黑猫会获胜吧。
　　你这家伙应该没忘记原本的目的，也就是关于桐乃的事情吧。
　　看见黑猫这种就算是吼她也完全不在乎的骄傲态度，Fate似乎因为惊吓而不知道该如何是好。但是——在一瞬间之后，她整个人给人的感觉完全改变了。
　　“你应该是叫……黑猫……对吧？这是出自我内心的忠告，你还是改掉那种可悲的言行比较好，因为迟早有一天你会想把过去的自己杀掉。”
　　她用那种有了某种领悟的声音说道，而表情则像是看见什么不吉利的东西似的。
　　现在的她与反驳自己没有偷窃作品时，完全像是另一个人，让人感觉到像大人诚挚地在指导小孩子，以及像在对过去的自己说话一样。
　　“——谢谢你的鸡婆。”
　　黑猫脸上难得出现了表情。那是被强迫看见自己不想见到的东西，比如说看见镜子里映照出年老丑陋的自己时，脸上会出现的表情。
　　但是这种模样在一秒钟之后，马上就又被嘲笑的表情取代了。
　　她斜眼往我一瞥之后，微笑着用下巴比了一下Fate道：
　　“……就告诉她吧，华生医生。让这个自以为已经湮灭所有证据的无能犯人，看看我们的默示录。”
　　“你这家伙叫谁华生啊！”
　　唉……终于能够进入正题了。我心里虽然有点紧张，但还是遵循邪气眼侦探大人的命令，把默示录也就是证物拿了出来。其实，说穿了就是桐乃的手机与记事本。
　　“……难道你要说里面有原稿档案？但那根本就是——”
　　“来，你自己看看吧，《妹空》是由我妹妹所写的证据。”
　　我把手机和记事本递给Fate。这本记事本里，有妹妹为了创作妹空所写的大纲与取材纪录。圣诞夜当天，和我一起到涩谷——逛109、在首饰店里购物、去看演唱会、忽然往自己身上淋水结果冷到全身发抖、为了冲澡而进到汽车旅馆然后还在里面取材——本子里写满了这些体验。
　　这就是桐乃是《妹空》作者的证据。
　　顺带一提，这两样东西都给熊谷先生看过了。如果Fate这时把记事本撕破或是把手机弄坏，也就等于承认自己是犯人。不过像这么简单的道理，这家伙应该也知道才对。不久后，翻看着记事本的Fate皱起了眉头。
　　本来以为是被人提出证据而感到焦躁，但她却指着记事本的角落说道：
　　“这个奇怪的插画是什么东西啊？是那个眼神凶恶废物男吗——……？”（注：废物男是2ch等网络论坛里常可见到的颜文字。）
　　“不是要你看那边吧？看正中央的文章！那个涂鸦……应该是在画我吧。”
　　哎啊，桐乃似乎在取材当中把我生气、困扰以及快哭出来的样子画成插图了，还在旁边写上感想文。
　　嗯，老实说会被批评奇怪也不是没有道理，因为真的画得很烂。
　　然后旁边的感想文是……
　　
　　
　　要买首饰给我，结果钱不够，丢脸地对店员道歉的笨蛋。
　　说什么“抱歉我没什么钱”！笑死人了啦（笑）
　　让他买首饰送我了。让那个笨蛋去选，结果因为太没品位浪费了许多时间……
　　看见我全身湿透后发飙的笨蛋，这家伙实在超级妹控ωωωωωω……
　　看见妹妹裹着毛巾的模样而起邪念的笨蛋，呀～～小桐桐的贞操有危机了吗？
　　哇——！真想干掉她～～！光想起这些事就让我想把她大卸八块～～～～！
　　
　　
　　还有这圆滚滚又难读的文字更是让人火大！然后每一句话都一定要戳中我的痛处！
　　说起来！为什么反而是提出证据的我，心情变得如此苦涩呢！
　　想让你看的只是大纲与取材笔记而已，跟桐乃画我的插图没关系啦！
　　“……刚刚交给你的，都是那家伙为了写《妹空》而取材收集来的资料。手机里面还有圣诞夜当晚拍的照片。”
　　“………………”
　　Fate保持着静默，确认着桐乃写《妹空》时所使用的资料。
　　“哼……你认为这种东西也能当成证据？”
　　“当……当然。”
　　“我全部看过了——嗯～的确是做得相当不错，不过还是让人觉得只是初中生所创作的简陋资料。啊～好啦，好啦，我懂了。现在知道为什么看见这些东西，你就相信自己妹妹是《妹空》作者了，因为你们两个一看就是妹控嘛。”
　　Fate微微一笑之后，把桐乃的手机和记事本丢还给我：
　　“——然后呢？这又能证明些什么？”
　　“什……”
　　“嗯，这只是你妹妹读完《妹空》之后，所写的妄想资料。”
　　Fate大言不惭地如此说道。当我感到血气正往头上涌时——
　　“咳咳……”
　　因为腹部被人用手肘撞了一下而无法动弹。黑猫察觉我的反应之后，抢先制止了我的行动。看来吼了熊谷先生那件事，已经让她能预先判断出我的行动了。
　　黑猫用冷静的声音取代行动不能的我指摘道：
　　“——那照片上的日期你要怎么说明？每张都是在涩谷拍的照片喔。”
　　“谁知道？虽然我不是很懂手机方面的事情，但数字文件不是很容易就能伪造吗？啊～不然就是偶然……”
　　“你说这是偶然……？”
　　“对，啊，这或许就是事情的真相也说不定喔？对，你妹妹一定是圣诞夜偶然在涩谷拍了几张照片然后保存下来，然后发现《妹空》的舞台与自己拍的相片一样，就说出‘我就是《妹空》的作者！’这种话。然后呢，因为是心爱妹妹所说的话，你们两个蠢蛋就完全相信；不顾会对别人造成困扰，还特地冲到新宿的出版社来找茬。啊哈哈哈，真是太蠢了，丢脸丢大啰！”
　　接着Fate就用完全瞧不起人的态度嘲笑着黑猫：
　　“哎啊，初中生小鬼就是这样才让人困扰，这样会给大人带来很大的麻烦。小孩子要妄想啊，只要窝在自己房间里尽量想就好了。”
　　“——”
　　黑猫眼睛里的光彩消失；而且到刚才为止还是黑色的瞳孔，不知何时已经变红了。
　　“郁槟槛枢殁汪柿搓盘榜抡棕构楷榄枣梭朴检妖——……”
　　“给我安静，不要咏唱了！虽然不知道你在干嘛，总之给我安静！”
　　我从后面架住忽然站起身开始咏唱不知名咒语的黑猫。
　　你这家伙一点都不冷静嘛！被你吓到都忘记要生气了！
　　而且力气还真大！这就是人家说的安慰剂效应什么的吗？
　　“放开我，哥哥，我还不至于会杀了那女人。”
　　“你少在那边乱放话了！”
　　我一边拼命按住黑猫的身体，一边对着Fate大吼道：
　　“你也别随便乱说话！我们的妹妹哪有那么天真——！如果她真敢把妄想拿出来乱讲，我一定教训到她安静下来为止！”
　　实际上当然是不可能这么做了，不过对桐乃放一下狠话总还可以吧——不过当然是在心里就是了！
　　“……你们才别乱说话呢……我受够了，不想再看见你们两个人。”
　　Fate不知道为什么用相当苦闷的表情看着我和黑猫，然后又用轻蔑的眼神对我们宣告：
　　“总之……如果没有别的话要说，那会面就到此为止。已经差不多三十分钟了，我没闲功夫陪你们闹下去。可以了吧，熊谷先生？”
　　“……说得也是。”
　　熊谷先生面无表情地点了点头。刚刚也说过，给Fate看的证物也已经给熊谷先生看过了。当时他也说了——“只有这些证据根本还不够”这样的话。基本上，熊谷先生是站在Fate那边的人，所以有这种判决我们也没办法说什么。
　　不过——
　　“我还有决定性的证据在手里呢！”
　　一边虚张声势地说着，一边把最后王牌拿了出来。
　　那是一叠A4复印纸。
　　“高坂先生，这是……？”
　　“《妹空》的续集啊，熊谷先生。是我妹妹写的。”
　　哎啊，说真的，我在看到这些东西时也吓了一大跳。
　　我们虽然已经在想办法解决这次的作品被窃事件，但却没告诉桐乃这件事。
　　所以要把这些证物拿出来可真是花了一番功夫。就像前阵子，不知道哪个偷偷潜入哥哥房间的家伙一样，我同样算准桐乃要下来吃饭的时间，然后偷偷摸摸地搜了她的房间。因为其他时间她不是在房里睡觉，就是把房门锁上了。嗯……如果被发现，我的人生应该就结束了吧。虽然有全是为了帮助妹妹这种正当理由，但应该会受羞耻心与罪恶感煎熬而死吧。
　　我到底在做什么啊……真是的……
　　但最后这一切都有了价值。当我偷来妹妹的记事本确认内容之后，发现应该有类似《妹空》续集的东西存在。于是又找了一阵子，终于才又让我找出另一本记事本。
　　我在里面发现写着“工作用”与“自用”两种密码。而两种都可以登录到“手机i俱乐部”里面。但是在登录“工作用的网页”时，只出现“密码错误”这种信息而无法登录。
　　总之，“工作用”网页就是保存《妹空》的网页，也就是被Fate占据了的那个吧。
　　至于另一个“自用”网页里，则是保存了被黑猫称为强暴小说的那篇作品，以及“妹空another side妹妹视点”这种标题的手机小说。看了一下后面这篇作品后，发现是由《妹空》女主角的妹妹沙织的视点所写成，某种程度上来说应该可以算是续集吧。那时桐乃讲说妹妹是非常重要的角色，原来是真的。
　　总而言之就是这么回事。
　　桐乃分别登录了“工作用”与“自用”两个网页，然后保存着妹空的“工作用”网页则是被Fate占据了。
　　但是“自用”的网页还留着，然后里面保存了应该说是《妹空》续集，还是另一个版本的文章。
　　嗯，其实连我心里也有“为什么有这种东西”的怀疑想法。因为桐乃接受冒牌熊谷先生指示所写的，应该只有女主角是理乃的那篇作品。为什么会在书籍化都还没有确定时，就开始写续集了呢——我心里是这么想的。
　　或许事情不是那么单纯，不过可以确定的是，她一定是因为想写才会完成这部作品。
　　不管怎么样——
　　“刚才fa——刹那小姐也说过，今天来是为了进行《妹空》第二集的洽谈对吧？这么说来……刹那小姐也已经写好了《妹空》续集，而熊谷先生应该也已经看过了吧？”
　　“是的，我看完了。”
　　熊谷先生简短地回答道，这时Fate铁青着脸发动攻势说：
　　“那……那又怎么样。”
　　“所以呢——只要看完两篇文章然后比较一下就可以知道了。这么一来，哪边是真货，哪边是冒牌的应该就会很清楚才对，我说的有错吗？”
　　“你是说，比较有趣的那边就是真货吗？那根本只是主观意见而已！怎么可能用这种方法来判断真伪——”
　　“嘿，也就是说你没有自信啰？”
　　我鼓起勇气，模仿着桐乃和黑猫的口气对她挑衅道。
　　“……你说什么？”
　　“没听清楚的话，要我再说几遍都没关系——经过十年以上的写作磨练，这次终于成功出道成为职业作家的理乃老师，竟然没有自信能赢过妄想症初中女生所写的手机小说。”
　　这其实是个很大的赌注。因为她有可能不接受我的挑衅，或者是这家伙写的《妹空》续集比桐乃写的还有趣，那一切计划就成泡影了。
　　不过，虽然我只是个完全不了解小说的超级外行人，但我是这么想的。
　　不论是桐乃创作的那些我无论如何都无法喜欢的角色，还是洒狗血与充满巧合的剧情，又或者是理乃与阿俊两个人之间那种滥情的对话——
　　都是从桐乃心中诞生，是只属于她的东西。那家伙费尽心血构思，还带着最讨厌的哥哥去取材，所以作品里面一定反映出她到目前为止的生活经验才对。
　　在社团活动与模特儿工作空当时拼命地写、拼命地写——然后好不容易才完成。所以才会受到广大女性群众认同，才能获得这么多人气。
　　就是说——
　　“因为我相信真正作者的作品，不可能会输给冒牌货。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　最后决定胜负的一刻终于来了。
　　桐乃写的原稿与Fate写的原稿。熊谷先生反复看了两边原稿好几遍之后，把原稿往桌上一放，缓缓地呼了一大口气：
　　“呼——”
　　只见他闭起眼睛，陷入深思。原本狰狞的面容显得更加恐怖，嘴里还吐出像瘴气般的气息，之后就是一阵非常非常非常非常长的沉默……然后以沉重口气说道：
　　“那么我公布结果了。”
　　他把两份原稿中的一份拿在手上，将它推到桌子中央。
　　“这份原稿可以说相当有趣。”
　　是我交给他的那份……也就是由桐乃所写的原稿。
　　“……这么说……”
　　“是的，我认为这边才是真正的作者。”
　　“……真的吗？”
　　呜喔喔，不愧是专业编辑！太厉害了！能够把我们这种半途杀出的作品和自己负责的作家的作品一视同仁……然后还确实分辨出哪边才是真货！干得太好了，熊谷先生！曾经有“其实这个人相当无能？”这种想法真是抱歉！
　　我不由地握拳做出胜利姿势。原本是想要共享这种兴奋感而往旁边一看，但是希望却落了空，只见黑猫依然是面无表情地盯着熊谷先生看。
　　“怎么会……”
　　Fate脸如土色，一副不可置信的模样，但恢复过来之后马上就对着熊谷先生喊：
　　“你——你是我的责任编辑吧？你知道自己在说些什么吗？”
　　“我当然知道，这是非常严重的问题。我在报告过上司之后，也得考虑一下自己的去留问题。”
　　“什……！”
　　听见熊谷先生这出乎意料的一番话后，突然站起身来的Fate也无话可说了。
　　自己负责的作家犯下错误，责任编辑也同样要负起责任才行。
　　而熊谷先生是在有了这种觉悟的情况下，断定桐乃写的东西才是正牌《妹空》。今天如果是我站在同样的立场，能够像他一样用这种毅然的态度来面对这件事吗？这老先生虽然有让人很火大的地方，但却是一个对工作相当诚挚且诚实的人。
　　“这或许是我最后的工作也说不定。”
　　熊谷先生稍微笑了一下之后，与前几天斩钉截铁地说黑猫的原稿“根本上不了台面”时一样，平淡且无情地说起话来：
　　“……小Fate先前送过来的原稿，文章的风格与角色说话方式都与‘理乃’完全一样……但反过来说也只有这样而已。你只抄袭了表面，最重要的部份与正牌《妹空》完全不同。登场人物在第一集里让人感觉到的天真浪漫，以及那种异想天开的剧情发展，这些让我对《妹空》感到心动不已的要素，在你的原稿里面都没有，也就是说很无趣。所以这根本就不像‘理乃’会写出来的文章，也不可能把这篇作品当成是几乎确定会畅销的《妹空》续集，然后推出市面。就算没有这次的事件，我也觉得必须要重新写过——并且重新拟定企划。”
　　“……呜！”
　　这老头说话还是一点都不留情面。
　　虽然觉得应该还有稍微和缓一点的说法才对。
　　Fate遭到“这不是理乃会写出来的文章”“不可能推出这种作品”这样辛辣的批评之后，也跟前几天黑猫的反应一样，完全失去了力量而变得垂头丧气。
　　熊谷先生拿起桐乃所写的原稿：
　　“另一方面，这一定就是‘理乃’所写的文章没错。老实说，内容实在相当有趣。虽然有些部份比第一集更加夸张，甚至可以说写得有点太过随性了，但这样反而更好。尤其是它的结尾，最后的高潮部份，感动人心的程度足以匹敌Kanon的真琴路线结尾，让我的心完全被掳获了。我可以很有自信地把它推荐给喜欢看《妹空》的读者。”
　　这次则转变为全力夸奖桐乃的手机小说。
　　我还是第一次见到这个人如此夸奖一部原稿。虽然因为桐乃所写的原稿有这种实力，而让我感到更加兴奋——但总是在我心里挥之不去的那种郁闷感，同时也再度在胸口翻腾着，我自然地咬紧下唇。
　　计划明明进行得很顺利——但为什么会觉得如此悔恨呢？
　　当然，跟我比起来，现在眼前这个人的悔恨程度应该大了我几百倍才对。
　　“……是这样啊，我写的故事……很无趣吗？”
　　那个人当然就是Fate。她像是已经把所有精气用尽，在几十秒内看起来就老了好几十岁。
　　但被狠狠批评的她，真的会老实承认自己剽窃别人作品吗？正如Fate所说，熊谷先生的“真假鉴定”，不过是他个人的主观意见罢了。
　　只要她豁出去装傻到底的话，事情陷入泥沼状态的可能性便相当高。
　　但我手边已经没有任何牌可以出了——
　　微妙的沉默持续了一段时间。不久后，垂头丧气的Fate脸上出现一点点笑容，接着她用异常平稳的口气如此低语着：
　　“啊啊……我想起来了。‘老实说内容实在相当有趣’……你第一次称赞我作品时也是这么说的。”
　　“是啊。”
　　熊谷先生也非常怀念似地点了点头。
　　“应该是初中三年级时吧……参加这里的新人奖——当时还叫做电击游戏大赏。那时我写的小说进入最终选拔，然后接到你们的电话……叫我到当时还在御茶水的编辑部去……”
　　虽然入选小说新人奖的作品大都会书籍化，但其实就算没有入选的作品，只要有编辑自愿的话，也可以担任其作者的编辑。而这种做法好像是叫做“拾遗”。
　　“……真令人怀念，那个时候被严厉批评了四个小时左右，整个人相当沮丧。”
　　我能了解黑猫为什么也会停止呼吸。因为现在Fate所说的事，就跟我们前几天所经历过的完全一样。
　　“啊哈哈……现在回想起来，真是羞得快要死掉……那时虽然还没有这种讲法，但当时我写的作品——根本就是把厨二病显露无遗的邪气眼小说，而且还自认为非常有趣……整个人充满自信……而我自己本身的言行举止也让人看不下去。”
　　这时Fate用怜悯的眼神看着黑猫：
　　“对了、对了，你跟当时的我真的很像。不论是说话方式还是服装……你看，虽然是偶然，但连痣的位置都一样。所以……看见你刚才的言行举止，我才会那样按捺不住自己的怒火。我说啊……你是不是一个朋友都没有，在班上完全被人孤立对吧？然后相信自己是特别的存在，与其他低等生物完全不同。瞧不起周围的人，把自己的无能与孤独全怪罪到别人头上，然后逃进自己创作的世界里。‘啊啊——如果现在有恐怖份子袭击这间教室，造成隐藏在自己身体里的暗之力觉醒，然后把这些袭击者全部杀光，救了班上这些愚昧的家伙’——你是不是曾在上课时，手撑着脸颊，眼神空洞地这么想着？”
　　“…………………………………………”
　　黑猫没有回答，只见她瞳孔一瞬间放大，然后马上又变回一贯没有任何表情的脸孔。
　　黑猫从没有对Fate说过想成为小说家——但她就像在讲自己的事情般滔滔不绝地说着。不对，实际上这女人应该只是在说自己的事吧。
　　“……这些话跟现在的状况没有关系吧。”
　　我代替黑猫对Fate如此说道，但她就像压抑不住自己似地继续开口说：
　　“总之——以我这个过来人的经验来说，你还是赶快从那种妄想里面跳脱出来比较好。现实生活没有那么简单，也有那种就算再怎么努力也无法实现的梦想，还有更多自己无能为力的事情。我现在的惨状——不就是最好的证明吗？”
　　“我说这些话跟——”
　　心里感到焦躁的我又把话重复了一遍，但在还没说完时马上就被打断了。
　　“我知道，你是说‘理乃’的手机小说对吧？哈哈，真是笑死人了，我在这十年当中为了创作连睡眠时间都舍不得浪费，但写出来的小说却被人说很无趣？前几个月才玩票性质开始写作的小鬼，那种文章写得根本不成章法的手机小说竟然很有趣？未来充满希望的新人？有畅销的预感？哈——这是怎么回事……这种事可以发生吗？这世界也太奇怪了吧！”
　　“你这人……！”
　　她这种刺激人神经的言行实在让我没办法忍受下去，正当我准备讲话让她安静下来时——
　　“——没错——我也有同感。”
　　听到这插话进来的声音后，原本已经到嘴边的话也说不下去了。我反射性转头一看。
　　对Fate那悲痛的怒吼表示赞同的人正是黑猫。
　　她用异常低沉、就像从地狱深渊传上的怨恨声音说：
　　“我写的小说被贬得连狗屎都不如，为什么那种像垃圾一样的手机小说却会被称赞成这样子呢？真是完全没办法理解。我最痛恨且厌恶的东西被社会大众所接受，但自己写的作品就完全不行。什么叫做只是自我满足根本上不了台面？她还不是一样随自己高兴来写文章，为什么只有我被全盘否定？”
　　黑猫用跟平常一样毫无感情的声音平淡地诉说着，但是话里却带有无形的压力。就跟Fate的怒吼一样，里面含有黑暗的负面情绪。
　　“喂、喂喂喂、喂！喂喂喂！你怎么忽然开始胡言乱语起来了！”
　　面对这意料之外的状况，我不由地吐槽了黑猫一下。
　　好不容易有了决定性的证据耶？犯人已经开始发飙而讲出犯罪动机了，接下来不是只要把她逼入绝境，让她彻底认罪就可以了啊！
　　只差一点就能成功了！
　　但是你怎么会在这时候讲出这种话来呢？
　　不过——看来产生混乱的不是只有我而已，Fate她也是整个人瞪大了眼睛。
　　也难怪她会这个样子，因为到刚才为止还疯狂骂着她的敌人，态度一百八十度转变，忽然开始拥护起她来了。
　　“……你、你在说什么啊？”
　　“哼，我说我能够了解你的心情。虽然不像你花了那么久的时间，但在这三年里，我也看了写作指导的书籍，然后在网络上学习小说创作方法，还投稿、与人交流……不断写着自己认为相当不错的作品，所以现在当然会感到很懊恼了……啊啊，真不服气，可恶、太可恶了！可以说羡慕到有点憎恨她的地步。一脸高兴地写着那种东西然后还洋洋得意的作者、看完那种文章还一直称赞太完美了、太有趣了的编辑都应该去死一死——你心里应该也是这种感觉吧？”
　　“…………还、还没到那么夸张……”
　　“别说谎了！你就老实承认吧。心里想着‘活该！去死好啦！作者、熊谷去死啦’对吧？事到如今，你还有什么不敢说的？”
　　干嘛还煽动她！看来你刚才说的话都是认真的吧？
　　“哈——说起来，打从第一次见到那个女人时，我就不喜欢她了。凡事一定都要跟我抱持相反意见，一开口就是自我炫耀，又常常瞧不起我——然后现在，几个月前才开始写的粗劣手机小说竟然要书籍化了？别开玩笑了，世界上怎么会有这么不合理的事呢！”
　　“你……你到底是站在哪一边的啊？你不是为了帮忙把桐乃的手机小说拿回来才到这里来的吗！”
　　听不下去的我大叫了起来，结果黑猫用鼻子冷哼了一声后说：
　　“你问我站在哪一边？你是笨蛋吗？我一开始就说过，只是对这件事有点兴趣，为什么我非得帮你们这些蠢人类擦屁股善后呢？”
　　原来这句话真的不是为了隐藏自己的害羞……！
　　“哼，你也不能说别人吧？你敢说心里没想过‘为什么都只有妹妹……’吗？”
　　“那、那……跟现在这件事没关系吧！”
　　“没关系？哈，谁理你啊！我不论什么时候，想说什么就说什么。”
　　“别以为耍这种任性就可以随便乱讲话！”
　　你是桐乃啊！怎么感觉上好像在跟妹妹讲话一样！
　　结果你取代犯人变成最后魔王君临现场，这是在搞什么鬼啊！
　　你看角色被你抢走的Fate，现在不就完全不知所措了！
　　真是！先不管这家伙的暴走了——不过……黑猫应该真的很能了解Fate的心情吧？
　　一点一滴努力累积起来的成果，被后面才开始的家伙随便就赶过时那种懊恼的感觉。
　　努力却得不到相对报酬时的悲伤感，以及老是接受与自己价值观完全不同的社会大众。
　　有人的努力就是能得到回报，有人可以随着自己高兴行事就能获得肯定。
　　但自己却无计可施，得面对这总是事与愿违的现实——
　　确实我也不能说别人，因为我自己的情况也跟她们很像。
　　但我不能说我了解她们的心情，因为我根本没这么说的资格。
　　但是，我可以了解与平庸的我完全不同的妹妹、就算我再怎么努力也赢不了的妹妹每天出现在身旁时那种悲惨的感觉；可以了解不断被拿来跟自己绝对赢不了的对手比较时那种悔恨，还有完全无法改变或脱离这种状况时的痛苦。
　　为什么妹妹总是占尽了好处？
　　——啊，就是这个！
　　这时我忽然注意到这件事。
　　搞什么啊！就是这个，原来就是这个啊！
　　在我心中盘旋不去的郁闷感，其真面目原来就是这种肮脏的嫉妒心。
　　桐乃的努力因为这次的作品剽窃事件而成为泡影时，老实说我整个人感到很爽快；可是后来见到妹妹那种相当懊悔的表情时——
　　“——真是太爽快了！这就是自以为了不起，一直嘲笑黑猫我所应有的报应。”
　　至今为止，我确实有一部份是因为心里“为什么才能都在那家伙身上，为什么她做什么都那么顺利”这种嫉妒感而讨厌桐乃，尤其最近更是如此——那是因为与妹妹关系拉近之后，再度从近距离看见了那家伙到底有多厉害的缘故。
　　真是，我这个当哥哥的真是丢脸丢到家了！
　　当时看见桐乃那明明想哭却勉强硬撑着的脸，真的觉得自己相当可耻。
　　所以我心里才会那么焦躁……才会想帮那家伙做点事，不能让她的努力都白费了。
　　而说不定，从刚才嘴里就一直吐出对桐乃负面感情的黑猫也——
　　“……我才不管那女人会怎么样呢，更别说要帮忙她了。那种女人应该要让她更痛苦。”
　　这家伙说的所有话虽然都是出自于真心，但却都是由谎言、强辩、借口所构成，就跟某个人一模一样。嘴里虽然说着“我才不管呢”、“跟我没关系”，但只要被人一问说‘既然跟你无关，那你现在在做什么’，就会一时语塞，只好用更蹩脚的借口来敷衍过去。
　　“啊啊，不爽，真是太不爽了！不论是睡着还是醒着都没办法高兴，这世界所有东西都让我不高兴，干脆掉颗炸弹下来把全部东西都毁了算了！”
　　我很了解这种焦躁感，比任何人都清楚这种凡事不顺遂的感觉。
　　没错，我们两个在这里根本不是为了桐乃，而是为了我们自己。
　　只是要把这没办法处理的感情，在明知道没什么用的情况下做个处理。
　　所以就算这件事顺利解决了，也绝对不希望获得妹妹的感谢，我想黑猫一定也会这么说。如果要问我们对桐乃究竟有什么样的看法——我想我和黑猫一定会说出完全一样的答案吧。
　　像那种家伙，我最最最最最最最最最最最讨厌了！但是——
　　“但是呢，这是两码子事……”
　　说的一点都没错，老实说，我不知道这家伙说出这句话时是什么样的心情。但正是如此，这根本没道理。我确实讨厌自己的妹妹，超讨厌的！长得漂亮又有众多才艺的妹妹，在她旁边老是会被人拿来比较，然后便觉得自己像只败犬，她本人又老是瞧不起人把我当傻瓜——
　　但就算如此，我还是只能这么呐喊，因为我是她哥哥啊！
　　“那个，刹那小姐——请听我说一下！”
　　“……！”
　　忽然被我搭话的Fate，因为惊吓而身体一震。
　　我毫不在意地大声喊道：
　　“你偷走的是我妹妹投注心血所完成的作品！她真是拼了命才完成！跟她最讨厌的哥哥一起去取材。明明在发烧还是拿着手机猛打，一直弄到自己病得爬不起来。跟我比起来，她真是努力多了，所以才能有这么好的结果。既然这些过程你都没有看见——就不要讲那种她明明没有努力就可以不劳而获的话好吗！”
　　这是对至今为止的我所说的一句话，也是对我自己所爆发的怒气，因为我除了嫉妒与自己完全不同的妹妹之外，心里还想着那家伙特别受老天眷顾而率先自我放弃，甚至完全不去注意桐乃所付出的努力。
　　“我当然没办法知道你究竟有多努力——但是也不能这样就把桐乃的努力全部抹消！不要这样瞧不起我妹！”
　　面对我这突然开始的怒吼，周围的众人这时才好不容易会意过来。
　　“……这个笨蛋，人家正在讲话，可不可以不要随便打岔。”
　　“……你又知道些什么？”
　　黑猫跟Fate两个人瞪着我，意思是要我闪到一边去。
　　但是！我在这里反而又对她们发飙了！
　　“所以我才说我不知道啊！听我说好吗！你们知道吗？知道吗？这里面最没用的就是我！最丢脸的也是我！虽然不了解你们的心情，但只有这点是毋庸置疑的！因为跟你们比起来，我根本就没做过任何努力！有那么优秀的妹妹在身边，却没有好好跟她相处也没向她看齐！跟我比起来，你们都很努力了！”
　　真心想对她们讲的话，不知何时已经冲口而出了。
　　“真的很尊敬你们！你们两个都很了不起！最喜欢你们了！真是太厉害了！”
　　“什么——”“………！”
　　首次见面的Fate完全瞪大了眼，感觉连身旁的黑猫也都停止了呼吸。
　　或许又说了什么多余的话也说不定，但现在已经没有多余的心思去理这种事了。
　　我咬紧牙关，紧握双手，硬挤出声音来说：
　　“所以——什么得不到结果还是完全无法改变的，或许真是这样也说不定。但是别老是这么说啊！不要这么贬低自己！应该说，跟你们相比完全没有努力过的我又该怎么办呢？是要我去死吗？我想是这样吧，可恶！呜呜……”
　　“哥哥……你知道自己现在讲的话根本就支离破碎吗？还有你为什么要哭？”
　　“吵死了！还不是因为你们都欺负我！不管啦，还给我！那是我妹很重要的东西！拜托你还给我！我什么都愿意做，只求你不要把那家伙努力的成果夺走！不要把你们全部人的努力都抹灭掉！可恶，我不会说了……或许你根本不知道我在说些什么——总之拜托你就对了！”
　　用几乎要把头砸到桌面上的速度低下头，全心全意地拜托Fate。
　　“……你这人……”
　　看见我这种激烈又狼狈的模样，Fate不由地张大了眼。她一定认为我是个超级妹控吧，但我真的完全不是妹控。
　　“真是太难看了……哥哥……真受不了你……”
　　黑猫用唾弃的口吻嘲笑完我之后，面向Fate如此说道：
　　“……我也拜托你。自己写的故事变成书出版，让许多人阅读——这是多么让人雀跃、又是多么美好的一件事，你应该比任何人都了解才对吧？”
　　这种诉求的口吻，让人无法想像几十秒前才从这张嘴里吐出那么多嫉妒与憎恨的话。现在的黑猫又温柔、又沉稳……可以说充满了真挚的感情。
　　“拜托你还给他吧，那是……不论我们的努力再怎么得不到回报、再怎么悔恨、嫉妒、不服气都不能去做的事。你要怎么批评我都没关系，但是请你不要亵渎自今为止自己所做过的努力。不然的话………………我真的会咒杀你喔。”
　　这就是这家伙做出的结论吧，搞什么嘛……就算我没插话，你也还是会像这样好好说服她嘛。真是……明明讲了一堆“谁理她啊、她活该”这种话……我看你也是跟我一样言不由衷啦……呵呵！
　　这时我已经完全哭成个泪人儿。不行了，等平静下来之后，一定又会觉得丢脸到想去死。
　　Fate近距离听完我狼狈不堪的悲愿与黑猫真挚的恳愿之后——屏住气，不久后像是终于放弃般吐了一口气。
　　“……你们两个都一样……自顾自地把想讲的话一窝蜂全部都爆出来……所以说小鬼才这么讨人厌。我现在终于知道理乃的手机小说里的台词，为什么会这么支离破碎了。如果以你们两个当成模特儿来写，一定会变成那样子——”
　　[[IMG,8db048e66dc2a17a28334acf18f9516e,396,600,62246]]
　　她用放下肩头重担般的轻松语气说道：
　　“……感觉我现在应该也可以写出《妹空》了，像真正的理乃那样……”
　　这句话也就是实际上的败战宣言。
　　这次真的就是只靠一股气势，便讲出那种论点与结论都不知所以然的请求。
　　但就算如此，我还是相信应该有传递出一些信息到对方心里了。
　　“哼……说起来你们两个不是很讨厌妹妹吗？”
　　我看这个人应该没办法了解我们那种复杂的心情，但这也不能怪她。
　　因为我是她哥，所以没办法——像这种根本说不通的借口，其实只是一种手段，为了强迫自己接受那些搞不清楚的种种复杂情感。虽然非常讨厌她的心情是毋庸置疑，但我还是只能这么做。这种不能压抑的冲动，只有和我有相同立场的人才能够了解吧。
　　紧接着——
　　“哼……”
　　在我抬起头之前，黑猫便抢先一步回答：
　　“不是我在炫耀，但我朋友可不多啊。”
　　没看到这时她脸上的表情，可以说是我一生的遗憾。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在这之后——说得也是，总得交代一下事情结果才行。
　　伊织·F·刹那老实承认自己剽窃了别人的作品，嗯～说真的到现在也还不确定该怎么称呼她——总之就跟之前一样叫她Fate，称她做Fate小姐好了。
　　她之所以会想要盗取桐乃的作品，是因为她看完了桐乃投稿在“手机i俱乐部”的手机小说后，深受感动的缘故。
　　“……或许你们会认为之前明明批评得那么难听，现在还敢这么讲，但小说真的非常有趣。当然文章表现手法是相当差劲，文法根本也是乱七八糟……几年前要是读到这种作品，我一定会‘想把作者干掉’。但这部作品能让人可以感觉到‘作者是相当快乐地创作这篇文章’的那种心情，就像是正面对着读者大叫‘看啊，这就是我’。其实十年前的我应该也是这个样子。第一次写小说时，我也跟她有同样的心情，一定是笑着写作，心里不断想着剧情应该如何发展，然后感到相当兴奋……一回想起那时候，不知为什么就感到异常懊悔，觉得自己像个傻瓜……”
　　然后就一时被鬼迷了心窍。
　　“……我真的觉得很抱歉，那时也不知道是怎么了。不过毕竟我不是真正的‘理乃’，所以写不出同样的东西，其实这种事——我应该早就知道了。”
　　“请把刚才的话直接对那家伙说吧。”
　　“嗯嗯……说得也是。”
　　熊谷先生也对我低下头：
　　“我也要向你道歉，真的是非常不好意思。改天我也会亲自向真正的‘理乃’老师表达歉意。
　　之后他又说了这样的话：
　　“手机小说的有趣之处，可以说就是小Fate所感觉到的地方。我的想法里面，每个人都一定有‘只有那个人才能创造出来的东西’，而那种东西则拥有让许多人感动的力量。其实不只是手机小说，不论是同人志还是同人游戏、WEB小说，甚至包含投稿到nico nico或pixiv的众多作品也是一样。像这些由素人所创做出来的作品，很多都大量带有作者‘想表达的意念’在，里面还保有被磨成商业作品后，便会消失的那种趣味性。手机小说这块市场就是要创造出能完全发挥出素人优点的商品——而就是因为这样的商品模式已经正式成功了，所以才能证明出素人有时也可以凌驾职业作家。当然我们不可否认，其中也有技术上相当粗糙的作品在——但因此而把这些有好有坏的作品全部当成没有价值，也就太过于愚蠢了。”
　　“另一方面小Fate和黑猫，你们两位的作品对敝出版社来说缺乏魅力，完全没办法采用。我想今后应该也是如此。不过我相信两位‘想创造的东西’，也有带给许多人感动的优秀可能性在。总而言之就是……”
　　他坏心眼地笑了一下后说：
　　“——请拼命努力吧！”
　　听到这一贯的台词之后，虽然黑猫也发动毒舌反讽了回去——但从她的眼睛里面可以看见，燃烧着有一天一定要让这老头刮目相看的炽烈火焰。
　　
　　
　　然后——
　　Fate小姐当天就和桐乃取得联络，等桐乃的流行性感冒痊愈后，就和熊谷先生一起去找她，然后把事情的经过与结尾向她说明（当然隐瞒了我和黑猫的部份）清楚后，也向她道歉。
　　桐乃则是说了“啊～那个，真的没关系了，老实说我根本没有很在意”这种话，然后很干脆地就原谅了他们两个人。虽然我心里想着“那臭家伙，明明就懊悔到哭出来了”，只不过呢，我妹妹她对我和沙织以及黑猫之外的人都很温柔，应该说对外人就什么都好。嗯，就因为这样，所以本性明明很恶劣，家里附近的邻居却都对她都有很好的评价。你们说有这么没道理的事情吗！
　　顺带一提，上面这些事是我分别从桐乃和Fate小姐那里听来的。
　　“你好像蛮在意这件事，就跟你提一下啰。”
　　“我才没在意呢！哼，也就是说，能用你的名字顺利出书了？”
　　“嗯，不过要改实在太麻烦，我的笔名就直接用‘理乃’了。熊谷先生也说这样书会比较卖，嗯～不过呢～”
　　“又怎么了。”
　　“没什么啦……唉～～只是觉得……有点不能释怀。因为感觉上在我病倒的期间，事情就自动解决了～当然我本来就没打算采取什么行动了……”
　　“哈，这是什么话，这样你不是乐得轻松吗？”
　　我用复杂的心情听着妹妹的碎碎念。
　　……还有，虽然关于这点我不太想说，我和桐乃的关系依然没有任何改变。
　　虽然因为这次事件而察觉到许多事情，但全部都起不了什么作用。
　　就算知道了理由，我讨厌妹妹的心情今后也将不会有任何改变——
　　“……至今为止抱歉了，桐乃。”
　　“？你有说什么吗？”
　　什么都没说啦！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　时间来到了二月。事情结束半个月左右，桐乃像是为了找回因为流感而浪费掉的时间，拼命埋首于自己的社团活动与工作里。因为没再看过她拿着手机拼命猛按的模样，也就稍微问了她一下这件事，结果我得到了这样的回答：
　　“啊～那个啊，我不写了。”
　　虽然接受了到第二集为止的企划，但之后就不再进行作家活动了。因为第二集的原稿早巳完成，所以现在就没什么事可以做了。
　　因为上一次的骚动，让我了解到“出书”这件事对有些人来说真是非常了不得的一件事，所以听到这种答案让我产生非常大的动摇。你看嘛……有人花了十年时间都还没办法出书耶？这种权利……真的能这么随便就放弃吗？
　　而黑猫她知道这件事吗？
　　虽然内心浮现种种疑问与感想，但桐乃似乎心意已决，也已经对“理乃”抱持相当大期待的熊谷先生与读者说过抱歉了。关于这方面，她就真的可以说相当有职业意识，或者可以说是一板一眼。
　　“因为现在我还有其他非常想做的事，从优先顺序上来说，也只有放弃手机小说了。之前因为太勉强而病倒，我自己也在反省了。”
　　“想做的事？不会是玩成人游戏新作吧？”
　　“那……那当然也有啦！”
　　我想也是！你这家伙！因为我想玩成人游戏，所以不再继续写书了——这种话要是让世界上希望成为作家的人听到了，你一定会被诅咒到死！真是，所以说天生有才能的人，就是这样才会让人那么火大。明明有了很了不起的成果，但马上就不屑一顾往下一个目标前进。对于那些一点一滴慢慢努力的人而言，这真是没有办法接受的事。
　　“你一定在想什么没礼貌的事对吧！我当然不是只为了玩成人游戏！”
　　“那还有什么？”
　　“啥？为什么要告诉你？”
　　啊，是这样吗！好，那我就不再问了！
　　我想就先别管我们有过这种对谈了，倒是今天桐乃久违了的御宅族朋友们又聚集在我们家里了。
　　说起来，沙织还是第一次到我们家来。
　　刚刚为什么会说久违了这种话，那是因为桐乃和黑猫以及沙织（顺便加上我），真是隔了好几个月的时间没有齐聚一堂了吧？当然大家都不是就读同一所学校，所以会有这种情形。再加上期间有了各种骚动，我想一定会变得有些疏远。
　　所以说今天的聚会，可以说是有“分散东西的朋友再相聚”这种意味在的派对。想起来就让人不禁面露微笑，但是——
　　“说起来，今天不是之前动画鉴赏会的延续吗！那么就应该继续观赏之前看到一半的梅露露才对吧！但现在有人说想玩SISCALYPSE！为什么叫你来我家，还得陪你玩你最得意的东西呢？喂，有没有在听啊，臭猫！”
　　“哈，牛郎取悦客人是理所当然的吧？说起来我特别浪费了假日到你家来，做主人的却老是强迫人接受她想做的娱乐，这到底是什么想法？明明还带了礼物来给你耶——”
　　——聚会才刚开始就是这种情况了。凡事不都应该循序渐进吗？怎么有人才一见面就开始吵架呢？还是说，这种争吵其实是她们两个人友情的表现？
　　顺便说明一下好了，我们目前正在我家的客厅里。我依照惯例准备好零食和饮料从厨房里回来时，两个人的战斗早已经开始了。
　　因为饮料很可能会被打翻，所以我根本不敢随便靠近桌子。
　　“……你说的礼物指的是这东西吗？”
　　桐乃一边太阳穴浮现出血管，一边把一叠A4纸张拿了出来。
　　黑猫优雅地双手交叉点了点头，然后用超讽刺的语气说道：
　　“嗯嗯，当然啰。你要感谢我，本小姐帮你在网络上搜索，然后大量收集了《妹空》的网络书评。身为作者的理乃老师，应该很在乎市面上的评价如何吧？”
　　“这样啊！所以你才严格挑选了一堆把《妹空》批评得一无是处的网络书评，然后还印下来特地拿到我家来给我看吗！你这人到底有多坏心眼啊！”
　　“……那可真是冤枉啊，这可是友情的证明呢。我是怕你被那些可以接受劣质文章的心胸宽大的读者惯坏，所以特别给你温柔的忠告，好让你别太目中无人了。”
　　“不用你这么鸡婆！什么忠告嘛，臭屁成这样！哈哈～我看你只是不服气吧！发现嫉妒的哇那逼乙名！”
　　桐乃一边喊着“乙名乙名乙名！”，一边开始全力嘲弄黑猫：
　　“哇哈哈哈！呀——哈哈哈！咿～嘻嘻！”
　　她踩着跳舞般的脚步，不断啪啪啪啪地拍着手，盯着对方的脸看接着说：
　　“喂，现在是什么样的心情？说说看啊！被后来才开始写小说的我抢先出道，现在是什么心情？不服气的话自己也去出书啊？只能用这种像小鬼才会做的恶作剧来消除心中郁闷，你身为一个创作者不觉得可耻吗？”
　　“……呜哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　黑猫脸上出现不能给人看见的表情，不知道这家伙现在是什么心情呢……
　　为了保护桐乃的手机小说，黑猫还帮了那么多的忙。
　　不但同人志遭到编辑严酷的评论，还跟Fate小姐产生激烈的争吵，还把自己丑陋的嫉妒心完全暴露在我们面前，但最后还是说了“这根本是两码子事”这种话，请求对方慎重看待桐乃的作品。结果现在却被自己帮忙的对象狂骂是“嫉妒哇那逼乙名”，这种下场也太悲惨了吧！
　　——不对，不能这么说。
　　我和黑猫都只是为了处理笼罩在胸中的嫉妒心才会有所行动，绝对不是为了帮助桐乃，所以现在也不会期待从她那边听到任何感谢的话。
　　因为是哥哥所以没办法，因为是朋友所以没办法。或许这只是个借口，但实际上的意义绝对不只有借口这么简单。就算不说出来，我和黑猫也都了解其中的意义。
　　没错，关于那件事，这样就可以了。
　　哈，首先呢，要是事情真相让桐乃知道的话，我们就会因为羞愧而自杀吧！所以关于这次事件的秘密，我和黑猫都会把它带进坟墓里去吧。
　　要说在这次事件里有什么收获，嗯，那就是跟黑猫这家伙之间的那种奇妙同侪意识吧。
　　我和黑猫对桐乃抱持的看法一定相当类似。
　　高坂桐乃受害者的聚会；被嫉妒和羡慕所支配，即使如此还是坚强活着的卑微者集会。
　　成员就是我和黑猫两个人。可是这一点都不可爱的妹妹，也实在是太臭屁了一点——
　　但就算生气也拿她没办法，我就向黑猫会长看齐，来讽刺桐乃一下好了！
　　“喂喂，桐乃，你可是个了不起的作家耶！那对于阅读自己作品的读者大人，可以用那种骄傲的口气跟人说话吗？人家可是花费了宝贵时间来看你这家伙写的书喔？知道吗，你应该乖乖地听读者的意见才对吧？”
　　“我又不是笨—蛋—！”
　　我从没有听过妹妹如此真心讲一句话。
　　性格恶劣当然只是这家伙个人的问题，我相信不是全部的作家都像她这个样子。
　　对我爆出强烈的一句“我又不是笨蛋”之后，桐乃似乎察觉到什么事的样子，她把那叠纸最上面一张拿起来然后仔细盯着看：
　　“……说起来，这个书评网站的URL，怎么好像在你的SNS个人档案里面看过啊……”
　　“是我的网站啊。”
　　“……什么……！”
　　桐乃因为过于惊讶与愤怒，变成（o□o）这种表情，然后整个人僵硬住。不久后，她抽搐已经僵硬的脸部肌肉嘟囔：
　　“咕、咕咕咕……咕！”
　　“你要是在学鸡叫的话，倒是还蛮像的。”
　　“杀了你！把你大卸八块！你、你、你这人……！”
　　[[IMG,2e81580cea68e28c3231d5b5caffb0d8,394,600,66100]]
　　“小——小桐桐氏！冷静下来！小桐桐氏装备上那看起来很沉重的烟灰缸想做什么！”
　　在我冲过去准备制止她之前，沙织就已经从后面先架住桐乃了。
　　但是看见桐乃被架住之后，黑猫却又开始火上加油：
　　“哈——不愧是手机小说的名作家，懂的词汇真是少啊！”
　　“呜咿—————！你——你给我记住！听好了！我一定让你的狗屁Blog被负评填爆！”
　　“哼……真有意思，哼哼哼……我等着你来。历经留言板网站全盛期洗礼的我，会让你亲自体验到我所拥有的力量……”
　　“啊～啊～还是一样全身充满邪气眼的味道！就是因为这样，Blog的留书才会被人写满‘恶心’啦！说起来，你今天还是穿着一样的哥特萝莉服。你是Digital Cute里的成人游戏角色吗！”
　　“你……你说什么？你、你又踩到我不能踩的地雷了……你这圆脸模特儿。趁现在这个机会我就把话说清楚好了，明明只是个初中生，你妆涂得比墙壁还厚啦！不要靠我太近啊，不然你身上那种跟妓女一样的香水味会沾到我身上！”
　　“吵死了！我是要你偶尔也穿点别的衣服！”
　　接下来十分钟左右，这两个人便持续着这种低水准的争吵。
　　问过沙织之后，听说她们会吵架是因为在“首先要玩什么”这点上有了意见冲突，然后就开始争论起来。
　　这不是小学里低年级学生才有的吵架原因吗？初二和初三生竟然还会为了这种事而吵架？
　　我光在旁边听就感到疲劳了，但不知为什么，沙织却一副看起来很高兴的模样。我想这家伙一定只是因为好一阵子没跟这些人聚会而感到很高兴吧。
　　然后，她的喜悦也感染了我。我虽然心里已经有底，但还是问她：
　　“喂……你在笑什么啊？”
　　“没有，因为想起第一次遇见各位时的事……想不到在那之后已经过了半年的时间……哎呀，时间过得可真是快。”
　　“是啊。”
　　确实很快。不但快，这半年之内我也改变了很多，不论是变好还是变坏。
　　如果没捡到妹妹掉在地上的DVD盒——现在就不会和这些家伙在这里了吧……我心里面这么想着。现在对我来说，黑猫和沙织已经不是“妹妹的朋友”，而是我自己的朋友……也是相当重要的存在。虽然见面次数不是那么多，但友情这种东西不是看见面次数决定，不是吗？哈哈，真不像我会说的话！
　　——当我沉浸在怀旧气氛里时，原本应该与黑猫吵架的桐乃忽然插话进来说：
　　“什么？你们在说什么？”
　　“小桐桐氏，哈哈，没什么啦！关于首先要玩什么——我们两个在讲说趁这个难得的机会，要不要就‘跟第一次见面时做一样的事’。”
　　“那是怎么样？”
　　对沙织提出的这个话题，黑猫如此反问道，而我马上就想到她要说的是什么了：
　　“你说的是那个吧——好像是……照顺序——说话的那个对吧？”
　　“不愧是京介氏，一点就通。那时候我们玩的是——‘对自我介绍的人依序提出问题’这种游戏。”
　　那也算是游戏吗？
　　桐乃像是回想起来般点了点头说：
　　“啊啊，那个啊。”
　　“真是令人怀念啊……哼哼哼，说到第一次见面时的你，就像被人丢弃的小猫一样缩成一团……”
　　“什……”
　　被黑猫指出当时的情况，桐乃整个脸红了起来：
　　“你……你那时候还不是跟我一样！”
　　“快别吵了……哈哈哈，真令人怀念啊！之后你们俩就因为动画的话题而意气相投……”
　　“——别说蠢话了！谁跟这女人……”“谁跟她意气相投了！”
　　异口同声否定的两个人。对了对了，当时就是这样。因为梅露露与maschera的话题而意见冲突，两个人当时也吵了起来，这两个家伙从认识当初就是这个样子了。照这样看起来，这两个人真是一点都没变。现在回想起来，还真是惹人发笑。
　　……但这是怎么回事？难道这就是人家说的回忆吗？喔喔，如果是的话，那可真是不得了，想不到我和妹妹之间竟然还会有回忆存在。
　　哼，当然我不是在高兴啦！
　　沙织把在超近距离互瞪的桐乃与黑猫拖开，接着想办法转移她们吵架的矛头，一气呵成地抛出了话题：
　　“总之在这次的‘题目’里，讲出最有意思答案的人，就可以决定‘接下来要玩什么’。那么在下马上发表，这次的题目是‘最近发生的出乎意料的事’。那就与之前同样的顺序——从黑猫氏开始发表！”
　　“……不要自己擅自决定。”
　　黑猫讲出与初次见面时相同的台词。我看这家伙嘴里虽然这么说，但其实心里一点都不介意吧。然后她接下来说的话，也跟当时一模一样。
　　“好吧……哼……‘最近发生的出乎意料的事’吗……这样的话……”
　　黑猫面无表情地思索着，不久后便一边凝视着桐乃，一边以平淡的口气呢喃：
　　“你哥哥他对我告白说‘最喜欢你了’。”
　　“咳咳咳咳咳咳……！”
　　我整个人呛到！黑猫——！你……你这家伙！到到到到到到到到底在说什么啊……！
　　我的确是那么说过，但那时候的那句话是……！那个……！
　　可恶！因为呛得太过于严重，没办法好好讲出个借口！
　　当我手忙脚乱时，沙织已经探出身子，发出巨大的声音说：
　　“喔——这到底是怎么一回事呢！请务必要让我们知道详情！”
　　“……抱歉，这我可不能说，是我们两个人的秘密。对吧——哥哥？”
　　“已经改口叫‘哥哥’了！就算是被成人游戏侵蚀了脑部，这也太夸张啰，京介氏！”
　　“不是那样啦——！沙织你这家伙！明明知道还敢这么说！”
　　“京介氏在说什么？”
　　这死家伙～！你们这两个家伙给我记住！我握着的拳头，因为过于懊恼而发抖着。
　　才刚被刺激完，在旁边没有加入她们一起揶揄我的桐乃，就用轻蔑的眼神看着我吐出一句诂：
　　“……恶心……”
　　她看起来整个人很不爽，可能是不高兴我和黑猫的感情变好吧。
　　你们看，她一定是觉得“自己的朋友被人抢走了”。一知道她的想法后，我不由地微笑了起来。不过黑猫的回答因为桐乃觉得很差劲，所以应该没机会获得优胜了。
　　沙织虽然说着“那接着轮到小桐桐氏了——”，但是已经不高兴的桐乃却回答“我还在想……”，然后就把脸转到一边去。在没办法的情况下，沙织只好用想把整个沉重气氛赶跑的开朗口气说：
　　“那么，接下来就换在下来发表好了！嗯，这个嘛……‘最近发生的出乎意料的事’……嗯……有什么事呢……”
　　你自己决定的“题目”，竟然还不知道要讲什么，不过这也很像这家伙会做的事。
　　不久后沙织“砰”一声敲了一下手掌，爆出非常不得了的发言：
　　“穿着这样的服装去相亲之后，对方整个人昏倒之卷。”
　　你为什么会做出这么悲惨的事呢！可以吐槽的地方，已经多到让人不知道该从何处吐槽起了。但对你来说，这根本就不是“最近发生的出乎意料的事”吧。对相亲对手来说，这应该是“最近发生的让我产生心理障碍的事”才对。
　　“失去资格……”
　　三个声音重叠在一起。除了沙织之外，全部的人都做出同样的结论。
　　“嗯～在下原本还蛮有自信的……不过这也没办法，那么又轮回到小桐桐氏啰？已经想到要讲什么了吗？”
　　“嗯！说得也是。虽然不是什么大不了的事，不过既然已经想到了……‘最近发生的出乎意料的事’对吧？那么……”
　　然后桐乃就用自己也没什么自信的声音说：
　　“原本以为是妹系游戏而买的‘鬼畜大哥’，结果竟然是同性恋游戏。”
　　好了好了，优胜优胜！
　　这是什么糟糕的话啊……我再也不跟这些家伙玩什么“题目”游戏了。
　　
　　
　　总之就是这样，久违的御宅族聚会结束了。几个月没见面，对她们之间的关系根本没有任何影响，这倒是让我有点高兴。
　　我和桐乃一起送朋友到玄关之后，进到家里就马上回自己房间然后开始看书。那个……怎么说好呢，我想……我也得开始努力才行了。
　　就这样用功了一段时间之后……
　　“呼……有点口渴了。”
　　做这种自己不习惯的事就特别容易疲累。还是先洗把脸，喝口水，然后再努力一下吧。有了这种想法之后，我便离开房间，下了楼梯。
　　突然间——
　　“喔！”
　　一下楼梯来到玄关附近时，与身穿便服的妹妹撞了个满怀。因为这个位置对两边的人来说都是死角，所以是常发生相撞事故的地点。
　　“咚”一声，我的左肩轻轻撞上了桐乃的胸口。虽然没有撞得很用力，但妹妹手上的包包还是因此而脱手，里面的东西整个掉到地板上。
　　“啊……”
　　“喔，抱歉。”
　　我马上道歉，正伸出手准备帮忙她把散落一地的化妆品等东西捡起来时……忽然间身体整个僵硬住，这……这种情况，之前好像也曾经发生过……
　　“不用你捡，不要碰我的东西。”
　　妹妹说了跟之前一样的话。因为在碰到东西之前我稍微犹豫了一下，所以不像之前那样被她用手把我的手甩开——
　　啧……看吧，我们之间的关系结果还是这个样子。
　　我心里有种像是被针刺了一下的感觉，站在旁边看着妹妹捡化妆品的样子。
　　桐乃把化妆品塞进包包，往哥哥这边狠狠瞪了一眼之后，才穿起鞋子……
　　“……那个啊！”
　　“下一次就是最后一次人生咨询了。”
　　若无其事地讲完之后，碰咚一声用力把门关上。
　　……那家伙刚刚说了什么？
　　我在玄关呆立了一阵子，凝视着妹妹走出去的那扇门。
　　