　　
　　[[IMG,e3d2d3d313d5306a1e28b3dc6f7df0bc,658,1023,162719]]
　　“万圣节？”十月中旬某个周五放学后，和以往—样，我和麻奈实一起回家。只是这次我得绕路去下田村屋。田村屋是位于城区的一家日式点心店，同时也是麻奈实的家。现在我俩就是并排走在前往田村屋的路上。
　　“嗯，万圣节，从明天开始在我家举行展示会。”
　　麻奈实用稍稍奇怪的发音说。
　　这家伙精神层面上是个老奶奶，外语很差的。
　　“哎……”
　　万圣节嗎……
　　就是说像站前街一样，田村屋也要开万圣节展示会。
　　“明明是日式点心店，万圣节……能行吗？”
　　“啊，別小瞧人！我们可是有好好准备万圣节点心的，实际上，今天叫小京来也是为了想让小京尝尝。”
　　“是吗？”
　　“嘻嘻，很厉害的哦，好好期待吧。”
　　虽然说过很多遍了，但是请容我再介绍一下，这个呆呆的女生是田村麻奈实，带眼镜，相貌平平，不高不矮，学习中上，我的青梅竹马。
　　除去少许天然，整体上普通，印象和性格都正好跟我妹妹相反，所以从小我就跟麻奈实很和得来。不曾疏远，也未成恋人从童年时代开始一直持续到高中的剪不断理还乱的缘分。
　　我平凡庸碌的人生中要说有什么值得一提的话，那就是有这么个一生难求的青梅竹马吧。
　　嗯，嘛……有个很生猛的妹妹大概也能算进去啦
　　我们一边漫步着一边闲聊，不知不觉间田村屋已近在眼前。
　　古色古香的日式建筑——田村屋。就算跟日光江户村摆一块，都不会觉得有什么异样。
　　“原来如此啊，还真是万圣节呐。”
　　我停下脚步，望着和以往不同的店铺。杰克灯笼（南瓜头）和幽灵装饰挂满了店头，橘色与黑色形成鲜明的对比，这就是所谓的“日西合璧”吧。
　　气派的木雕招牌上刻着“たむらや”四个大字。如果只看这个招牌的话，的确是很有老店风范。但是旁边如百货商店一般写着“田村屋万圣节展会明日开幕”的条幅，使得这一切变成奇异紊乱的超现实主义景象。
　　看到这我不禁为明天担心起来。
　　“这么弄有客人来吗？”
　　“当、当然了，一定的，而且第一天还有活动呢！”
　　“活动？”
　　“召集附近的小学生，然后现场制作点心啦，分发糖果啦，店员化装成妖怪啦，之类的。”
　　化装啊……
　　“Cosplay”脑中刚要浮现出前几天学到的词，但马上被我拍飞了。
　　“店员……不就只有你家爷爷奶奶吗？”
　　再怎么想像也只有爷爷奶奶们淳朴亲切的微笑，怎么说也太普通了吧。而且召集的也只是小学生，对促销有效果吗？
　　“不是啊，明天全家人都要出力的。所以我也要假扮成妖怪的，魔、魔女之类的。”
　　“魔女！？”
　　我不禁扑哧笑出来。这家伙竟然要扮魔女……完全不搭边啊。麻奈实的魔女装盼，只能让人联想到施法总是失败的可怜糊涂魔女来着。
　　这么说来《星尘☆小魔女梅露露》里也有个类似的角色登场（粉色头发），用桐乃的话说“这个角色的周边总是卖不出去，被用来和其他主要角色的周边搭配出售，真可怜……呜呜”，麻奈实的魔女装肯定也是给人这种印象。
　　我一笑，麻奈实马上“真是的！”娇嗔起来。
　　“真过分……不许笑……刚才，没想什么奇怪的东西吧？”
　　“没有！”
　　就这样我一边被麻奈实用包啪嗒啪嗒拍着一边进了后门。和以往一样，我们朝客厅走去。在推开拉门的瞬间，空气凝结了。
　　“呜哇……！？”“哎……！？”
　　我俩在门前瞬间石化了。
　　麻奈实的爷爷趴在榻榻米上一动不动。
　　“爷爷！”
　　在麻奈实的惊叫中，我回过神来，急忙跑到爷爷身边。
　　可恶！这种时候该怎么办……！
　　总之先试着叫醒爷爷。
　　“爷爷，没事吧！？喂！”
　　没反应，而且皮肤冰凉。
　　我心中一阵恶寒，片刻犹豫后，我用模糊记得的诊脉方法摸了摸爷爷的脉搏。
　　……搞不明白。至少比起自己的脉搏来，没有那种……扑通扑通的感觉。
　　而爷爷那全身脱力，骨瘦如柴的身躯却让我觉得格外沉重。
　　“麻、麻奈实，急救车！快叫急救车！”
　　“啊、啊！知、知道了！”
　　麻奈实跌跌撞撞地跑了出去。
　　本来是来玩的没想到事情竟变成这样。生活真是脆弱得残酷。在我抱起爷爷的身子的瞬间，我差点尖叫起来。
　　因为当我看到爷爷的脸时，爷爷已经脸色青黑，翻着白眼。
　　“……爷爷……”
　　心中的悲伤盖过恐惧，眼泪在眼眶中打转。在感觉到背后的气息时，麻奈实的奶奶已经站在那儿了。
　　“啊，小京~欢迎啊。”
　　和麻奈实一样温柔的微笑。
　　“奶奶……！爷爷他……！”
　　我哽咽着说，奶奶望着爷爷的遗体，然后说了句“唉呀真是的”。
　　真是的？这平淡的反应是怎么回事！现在不是说这种话的时候吧！？
　　“这是在装死喔。”
　　“哎——！？”
　　叭叭！叭勺叭勺！（什么的拟声词呢）
　　我睁大眼睛，视线在爷爷的遗体和奶奶之间高速往返。
　　装死？但是，这个……怎么看也是真的归西了呀？
　　“真的吗？身体可是冰凉的啊。”
　　“当然了，老爷子刚才一直全裸着猫在冷藏库里，我还以为他这次终于要上路了呢……没想到竟然是为了这种恶作剧。”
　　“……”
　　真是让人头疼的爷爷啊，奶奶微笑着说。
　　但我还是无法接受。
　　“但、但是，也没有脉搏啊。”
　　“老爷子脉搏本来就很弱嘛。”
　　“但、但是！……这种像尸体发出的气味是……”
　　“那是加龄臭（老年人常有的气味），小京你好好回想下，我家老头是不是一直都有这味道啊？”
　　“……确实……但是就算……”
　　奶奶实在是看不下去了，单手支着脸，露出思考中的神情。
　　“那我给你看证据。”
　　说完在爷爷耳边嘟囔道：
　　“老头子，老头子，不快点起来的话，就把你的头发一根根拔光。”
　　“哦——！”
　　“哇啊——！”
　　效果强烈！爷爷犹如“复活”一般跳了起来。犹如“诈尸”般的异变，把我吓得大叫起来。
　　“死老太婆！你想对我仅存不多的头发干什么！”
　　爷爷仍旧翻着白眼说。
　　真、真的活着啊……
　　“干什么？”这话轮得到你说吗？我心脏差点就罢工了！
　　奶奶无视爷爷，朝我这边眨一下“看吧”。
　　爷爷那翻着白眼的脸，骨碌转过来，爽朗地举起右手，都说怕了还装！
　　“小京，万圣节快乐！要恶作剧还是……什么来着？”
　　“不知道！您老的脑浆是不是馊了呀！？”
　　我不禁全力吐槽。
　　“太、太好了……哈……爷爷还活着……”
　　麻奈实回客厅后，抚着胸口不知重复了多少遍上面的台词
　　在真相大白之后，我追上了叫救护车的麻奈实，说明了情况。
　　现在是我们刚回到客厅。
　　“哎呀抱歉啊，爷爷有点过于追求逼真了。”
　　爷爷吐了下舌头。爷爷你要知道忍住不扁你很难受的。
　　真是的，竟然弄哭了自己的孙女！
　　“那个……爷爷为什么要装死呢？”
　　“哎？嗯，那是为了明天的准备，练习万圣节的化装。嘿嘿……厉害吧，我扮的僵尸！”
　　“厉害？这简直是胡闹！”
　　要是在店里摆上这么逼真的“尸体”，一定会有客人报警或叫急救车的。
　　而且之后还要复活对吧？好不容易招来的小孩还不被吓个半死。
　　再说点心店配僵尸太扯淡了。
　　“总之，我觉得这个作为店里的节目太勉强了。”
　　“……嗯，是吗？”
　　爷爷一脸遗憾，眨巴眨巴地用眼神问旁边的奶奶“怎么样”，马上被奶奶“小京说的没错”给完全否决了。垂头丧气的爷爷在墙角一骨碌躺下。
　　“啊……是吗，这样啊。嗯——不做就不做呗。反正我这种老头子……”
　　爷爷像小孩一样闹起别扭来了。
　　奶奶则在旁边呵呵偷笑着。
　　“小京，不要理他，理他的话他马上就会得意忘形的。”
　　“明白！  ”
　　平时和蔼的奶奶对爷爷真是意外的严格啊。
　　看着爷爷奶奶，麻奈实在一旁“啊哈哈……”苦笑着，突然好像想起什么似的，麻奈实站了起来。
　　“对了，小京尝尝万圣节的点心吧，我这就去拿。”
　　“哦。”
　　“……呵呵，那我也去帮忙……”
　　奶奶说着和麻奈实一起走出客厅，一直在旁边斜眼观察的爷爷慢慢站起来，不满地说：“哎！小京你很受老太太欢迎啊。”
　　“没什么好高兴的！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　嘛……可爱的爷爷。小时候就一直很受爷爷的照顾……准确的说他是位名为爷爷的朋友，我还是很喜欢他的。
　　真希望爷爷奶奶能一直长寿下去。
　　就在和爷爷胡扯的时候，新人登场。
　　“哦！大哥来了！”
　　“哦，来玩了。”
　　我挥手打招呼，这人正是麻奈实的弟弟“Rock”。
　　Rock是之前那家伙得意忘形时为自己取的绰号，与灵魂共鸣的名字。
　　这两个月一直都这么叫，叫习惯了以后也就一直都这么叫了。如果在学校里也被同学这么叫的话，那他实在是太可怜了。
　　“……嗯，那个……加油啊。”
　　“一见面就被同情了！？呀！虽然不太明白但我会努力的，大哥！”
　　板寸头（两厘米的那种），小个，像扩音器一般响亮的声音，从小就叫我“大哥”，仰慕我……嘛，对我来说这家伙也就像弟弟一样。
　　“话说，你拿的那个是什么呀？”
　　我指着Rock手里的乐器问道。这里的“什么”是要问为什么拿着那样的乐器。Rock答道：
　　“这个？嘿嘿，明天我要用这个在活动上演奏来着！就是那个啥？类似于音乐担当？总之就是在万圣节那天，靠我的现场演唱会来活跃气氛，听我灵魂的咆哮！——之类的感觉！哈哈，怎么样，超帅气的吧！”
　　嘣—嘣—嘣。Rock抄起乐器秀了下。
　　“听我灵魂的咆哮”也好……“超帅气”也好，从这家伙登场我就想问了。
　　“……但是，你拿的是三味线（日本传统乐器）吧？”
　　“……哎，果然是大哥，吐槽吧。”
　　Rock露出朦胧的眼神，自嘲般叹了口气，然后半哭诉地说：
　　“对大哥才敢明说啊，我根本就没钱买吉他啊！跪下拜托我爸，什么都行我就是想玩乐器啊！然后，老爸就叫我跟奶奶学三味线！”
　　所以就变成这副德行。真是中学生式的悲剧。田村老爸也是，再怎么说什么都行，三味线也太扯淡了。
　　Rock你也是，叫你学三味线，你就“OK明白了就学三味线”，有够厉害的。真是对奇怪的父子。这家里住的全是古董吗？
　　我偷笑着试着问了句。
　　“怎么样啊？会弹了吗？来稍微表演下吧。”
　　“哦——！别被我的演奏惊呆了哦！”
　　锵锵—这时背景音乐响起（假的），Rock抄起三味线摆好架势。看来练习得有段时间了，跟真的吉他手似的，有模有样。
　　嘣嘣—嘣嘣嘣嘣—嘣……
　　看着一脸认真全力弹奏三味线的Rock，好一幕超现实主义画面。
　　哦、哦哦……厉害！曲子的节奏出来了……三味线的曲子我是一点也不明白，但是我能感觉到，这决不是随便弹的，是有意识地注意着韵律在弹。
　　一曲让人回溯到平安时代，带有一点哀愁却又亲切的，引发乡愁的曲子。
　　我仿佛能听到从远方传来的幽幽笛声……
　　确实这曲子挺适合在日式点心店弹的。
　　就是一点都不“万圣节”来着。
　　“嗯，怎么样大哥！像那个JohnFrusciante（美国着名吉他手）了嗎？”
　　“嗯，像琵琶法师。”
　　“咦，跟爷爷说的一样！？真受伤！”
　　不会吧，我跟爷爷吐槽吐到一块了？真受伤！
　　虽然这家伙弹的是三味线……但确实还只是个小鬼。
　　“唉，所以说你们这些感性过时的老人们是无法理解我这年轻的灵魂的，真是伤脑筋。”
　　嘣嘣嘣嘣……就在Rock准备继续风情演奏的时候。
　　“久等了~”
　　伴着懒懒的声音，麻奈实和奶奶端着茶和点心回来了。
　　现在客厅里就我、麻奈实、爷爷奶奶、Rock五人。
　　我平时来麻奈实家玩的时候，基本上也这阵容，大家在一起喝喝茶吃吃点心。
　　麻奈实和奶奶把茶和点心摆上桌。
　　万圣节的点心吗……到底是什么样的呢？
　　“哦，这个做的还挺讲究的。”
　　“呵呵，对吧—”
　　对着眯眯笑开颜的麻奈实，我点点头。
　　矮脚桌上摆着的那些日式点心，无论哪个都有好好地做成万圣节风格。
　　譬如说这个一口就能吃掉的南瓜头。这个是用叫练切馅的一种带颜色的馅做的。
　　即使说不上名来，大家也都应该吃过。如果是手艺上乘的日式点心師的话，能用这个练切馅做出任何形状，所以练切馅经常被用来做各种装饰。
　　……而就我自身经历来说，练切馅做成型相当困难。
　　退一步说，就算是制作练切馅本身对外行来说也很勉强。
　　在见习级别的我看来，练切馅就是练馅的奥义。
　　哈哈……解说得有点激动了……看来我也没什么资格说桐乃啊。
　　“小京，请、请尝尝……”
　　“哦，那就不客气了。”
　　我抓起一个练切馅做的南瓜头放进嘴里。
　　“哦，好吃！”
　　“真的吗！？”
　　咪啪……麻奈实双手合掌，表情无比灿烂。
　　我喝口茶继续说：
　　“真的真的！哇、是南瓜馅！做工真细！还有……南瓜子？”
　　“对……南瓜子。”
　　“南瓜头上的装饰是南瓜子做的吗，厉害啁。”
　　我由衷感叹起来。
　　这些南瓜头每个表情都不一样，味道也是手工独有。除了南瓜头，还有幽灵、魔女、蝙蝠、黑猫等等其他各色点心。
　　每样点心都小巧可爱，受到田村屋主要客户层（年轻女性）的欢迎也就可以想像了，看来为了抓住客户的心，还是花了不少心思的嘛。
　　我看着麻奈实的脸问：
　　“这个是你做的吗？”
　　“哎、哎……为什么这么问？”
　　呀，之前你不是一直都挺在意感想的吗……
　　而且一上来就叫我吃这个，还有称赞好吃时那个高兴劲，你现在的表情就像棉花糖一样，谁都能看明白。
　　麻奈实害羞地犹豫了会，终于点点头。
　　“……嗯，我做的。太好了……小京能喜欢。”
　　“……哦……”
　　把我也羞得扭捏了。这种情况用桐乃的话来说就是“恶心”吧……没办法呀……
　　看着这样的我俩，爷爷一边大口吃着南瓜馅的铜锣烧一边说：
　　“你俩赶紧结婚不就得了。”
　　“咳……！”
　　我差点把茶喷出来。
　　“爷、爷爷！”
　　麻奈实也少有地大声喊起来，但是大家都无动于衷。
　　“老头子有时候也会说些好话嘛。”
　　奶奶微笑着啜了口茶。
　　真是伤脑筋啊，这两个老人一有机会就想撮合我和麻奈实，都已经好几年了，虽然最近我也是有了免疫……但是像这样搞突然袭击，果然还是会有不良反应啊。
　　……真、真是的……就是没法适应这种气氛啊……
　　麻奈实貌似和我想的一样，我俩准备逃离客厅。
　　“真是的……不理你们了……小、小京……去我房间吧。”
　　“啊……嗯。”
　　我站起来，忍受着爷爷“哟—哟—”快活的起哄声，跟在麻奈实身后离开了客厅。
　　我们穿过走廊，登上极窄的楼梯，对这个每踏一步都发出咯吱咯吱响声的楼梯，我并不讨厌。这是为什么呢……每次听到这声音，我就莫名地感到安心。
　　上楼梯后第一扇拉门就是麻奈实的房间。
　　“稍、稍微等一下……”
　　“好的。”
　　麻奈实把门拉开一点进了去。
　　是想稍微整理下房间吧。把乱放的色情书刊收起来——这个是我自己的情况，麻奈实也有不想让别人看到的东西吧。
　　虽然不太可能像桐乃那样，藏些劲爆的东西。
　　但是……这么说来，有好长一段时间没进麻奈实的房间了……
　　“请、请进。”
　　“那……打扰了。”
　　我走进麻奈实的房间。
　　六张榻榻米大小的房间里飘着灯心草和线香的味道。除了房间里朝外的窗户，朝向走廊也有很大的窗户，日照条件极好。耀眼的阳光照进来，身体和心灵都温暖起来了。
　　即使同为女生的房间，麻奈实的也跟妹妹的风格完全不同。怎么说呢——虽然有点太直白了——“老奶奶的房间”，大概就跟这个词的印象差不多吧。
　　家具很少，屋里很空荡。几个衣柜，三面镜（流行的说法就是梳妆台），矮脚桌——就只有这些。房间的角落里摆放着毛绒玩偶和颜色各异的坐垫。这勉强算是女生房间的要素吧。
　　但是，不知用途的瓶瓶罐罐，挂轴型的日历，画框里类似浮世绘的风俗画，印象太强烈，以至于让人认为这里住的是一位老奶奶。
　　“……没什么变化呀。”
　　“……不要到处乱看啊—……多不好意思……”
　　这些个瓶子罐子日历哪里有啥要害羞的嘛。
　　真弄不明白你们女人……
　　我随意找了地方，两腿伸直，放松坐下。
　　麻奈实在离我两拳头的旁边坐下，不知为何有点紧张。
　　“那、那个，干什么好呢？”
　　“睡觉。”
　　“哎哎！？”
　　麻奈实突然吓一跳
　　“睡、睡觉……！？”（日语睡觉还有个XE的意思）
　　有什么好奇怪的。
　　“最近老是熬夜……嗯……趁着难得来这里玩的机会，想打个小盹，放松放松。”
　　“啊、啊……这样啊。”
　　好像误解了什么似的麻奈实在误解解除后，不知为何安心似的叹了口气。到底是怎么回事。真是个莫名其妙的女人……
　　我放下身子仰躺着。
　　“而且课本之类的都放在学校了，学习是绝对不干的。”
　　“不是那个意思……真是的。”
　　麻奈实瞪了我好一会……最终，扑哧笑了起来。
　　“嗯……那就好好放松吧。”
　　“……哦。”
　　我们就这么放松了，不知道其他人怎么做，对我们来说，“放松”就是字面上的意思。
　　“啊，对了……喝茶吗？”
　　“嗯——”
　　喝喝茶。
　　“……”
　　“……”
　　发发呆。
　　“啊……”
　　打打哈欠。
　　“那个，你不要准备万圣节吗？”
　　“是要啊……但得等今天营业结束。”
　　“是吗？”
　　“今天晚上全家人一起努力”
　　“那我也来帮忙吧。”
　　“真的？帮大忙了……体力活又多，最近爷爷又腰疼得厉害……但是……没问题吗？不是说有点累吗？”
　　“没问题的，不要客气。”
　　“谢谢——那在我家吃晚饭吧，虽然算不上打工的工钱。”
　　就算这样，我也没有特别激动来着。
　　这时门打开了，麻奈实探出头。
　　聊聊无关紧要的事。
　　不用特意做些什么，就这样自然而然的度过。
　　“……”
　　当然我还是有作为来年考生的自觉的，但即使知道在别人看来这是在浪费时间，我仍然认为这时间宝贵，事物的价值都存在于其无价值之处，这就是我的人生观。
　　现在想起来，我的这种想法跟宅人差不多。
　　游戏、漫画、动画，不管你迷恋哪个，都不会对社会有什么大贡献。宝贵的时间浪费在无用的娱乐上。但是，正因为如此，才会存在着无法衡量的价值，才会使得无数人沉迷其中。
　　宅也是不可小觑啊。
　　“小京……在想什么呢？”
　　“没有啊，没想什么。”
　　“嗯？”
　　麻奈实软绵绵地坐起来倒茶。
　　而我不由自主地望着麻奈实的侧脸入迷。
　　“啊，茶叶立起来了。”（吉兆）
　　“真厉害。”
　　真的，不可小觑。
　　数小时后……
　　在田村家女性阵营准备晚饭的时候，我和Rock帮忙收拾店面准备明天的活动。店里的打扫结束后，剩下的就只有一件事。
　　“哇……好重……”
　　就是把第二天要用的材料从货车搬到店里面的冷藏室里。
　　在日式点心店打过工的人应该知道，专用的袋子无论哪个都死沉死沉的。
　　……这个呀，明天胳膊肯定得疼。
　　对于我提出要帮忙，田村老爸很爽快就同意了。该怎么说呢，一看到我就一脸“真走运”的表情，即使我不提大概也会要我帮忙吧。这个大伯啊，以前就一直毫不客气的使唤我。嘛，也没什么大不了的，这样我也省心。
　　“这就是最后一个了……嗨……”
　　我用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，因为是在冷藏室中，气息都是白色的。
　　从冷藏室出来就发现穿着围裙的麻奈实在院子里站着。
　　“辛苦了，小京。”
　　“嗯……啊—真是累啊！”
　　听了我的大实话，麻奈实“哈哈”地笑起来。
　　“今天小京能来真是帮大忙了，谢谢小京。晚饭是我努力做的，一定要多吃点噢。”
　　“啊。”
　　“先吃饭，还是先洗澡？”
　　“麻奈实亲手做的晚饭；当然是先吃饭了。还有，那个，洗澡是怎么回事？”
　　“嗯……那个……爸爸他们说了，小京难得来一次今晚就住这……爸爸他们……所以！”
　　“不用那么强调伯父……我也知道。”
　　虽然没有桐乃严重，这家伙有时也采取这种模棱两可的态度……
　　我二话不说答应了。
　　“那我就住下了。”
　　“哎……可以吗？”
　　“可以吗？……当然可以了，跟家里打个电话就行呗……反正明天放假。”
　　而且刚才是你说住下的吧。听到我理所当然似的回答，麻乃实的脸上盛开无比灿烂的笑容，表情松弛的一塌糊涂，这里就不描述了。
　　“呵呵……太高兴了。小京在我家过夜真是久违了呢。”
　　“确实，以前经常到各自家里玩呢……什么时候开始不这样了，为什么呢？”
　　“哎？为什么？对啊为什么呢？”
　　我俩面面相觑。认真想起来，还真不知道为什么。
　　……或许没有什么理由。关系的变化大概就是这么个过程。
　　“嗯——难道是……高中生的小京对在女生家里过夜，感到紧张了。”
　　亲戚大妈般的语气。
　　从你的话里感觉不到半点年轻的气息啊。
　　“为什么在你家里过夜，我要感到紧张啁？”
　　“哎？不紧张吗？”
　　“不紧张！”
　　不知为何麻奈实有些不满的样子。
　　“应该说，比在自己家里还舒服呢。”
　　最重要的是妹妹不在，我在心里追加一句。
　　刚才还在不满的麻奈实听到我的话，态度马上180度转变。
　　“是吗”微笑着确认道。
　　“什么呀……有意见啊？”
　　“没有呀……小京认为这样舒服的话就这样吧。”
　　青梅竹马的言行，果然是弄不明白。
　　在我俩回客厅的途中，不巧遇上刚洗完澡的爷爷。
　　“辛苦了小京！奖励你和麻奈实一起洗澡的权利！”
　　你给我闭嘴。只围着条毛巾的老头别在孙女面前晃悠。
　　“对、对不起啊……小京。大家……真是的……”
　　“啊，没什么。跟平时一样而已，我完全不在意。”
　　我很平静地说，不知为何麻奈实显得有点失望。
　　麻奈实撅起嘴说：“……嗯——完全不在意啊……”
　　然后——晚餐平安无事地结束了，现在大家都在饭后休息。
　　电视正放映着搞笑节目，搞笑艺人每送出一个笑料，Rock就拍手大笑，这家伙笑点还真是低。
　　如果尽是这种观众的话，艺人的工作也会轻松许多吧。但是对于在旁边看电视的我来说，只有想狠狠给他后脑来一下叫他闭嘴的冲动。
　　被Rock吵得没了看电视心情的我，突然感觉到来自旁边的视线。
　　“？  ”
　　我转过头，跟不知为何往这边看的麻奈实对上了。
　　我俩隔桌对视。
　　“……叽！”（盯着）
　　麻奈实嘴里一边冒着拟态词，一边用想说些什么的眼神盯着我。
　　“……怎、怎么了？”
　　我虚虚地问。
　　但是麻奈实一脸“你明明知道”的表情，保持无语。
　　“……叽！”
　　“……”
　　我们现在就是在玩对视游戏，先移开视线的人就输了。
　　但是，这游戏我一次都没赢过。
　　“……唔。”
　　我只坚持了一会就移开了视线，宣告失败。
　　一开始我就明白，这家伙想要让我说些什么。
　　嗯……你大概是……白天已经表扬过万圣节的点心了，那样的话……还期待着什么呢？
　　“啊……刚才的晚饭……很好吃。”
　　“呵呵……谢谢小京，太高兴了。”
　　明明你自己叫我说的，眼睛却闪烁着幸福的光芒。
　　我这边可是羞得不行啊。最不幸的是，状似麻奈实通过这样把我作弄一番，开心得不得了。不过，我自己也有以为难麻奈实为乐的癖好，也没什么资格说别人……
　　“啊，貌似，伯父快洗完了。”
　　“嗯，好像是。”
　　为了蒙混过关我转换话题。麻奈实抬头望着屋里的时钟，用指头抵着嘴唇说。
　　坐姿依然端正漂亮，让人看得入迷。长相虽然普通，但我就是喜欢她的这种地方。
　　“在爸爸之后洗吗？”
　　“我最后洗就行了。”
　　在主人之前洗总觉得不太好。
　　“我在小京之后洗就行了。”
　　麻奈实还是劝我先洗。
　　“不行，你先洗。”
　　“还客气些什么。小京先洗。”
　　就这样我们僵持了会……
　　终于麻奈实像突然想到什么似的，轻拍了下手。
　　“那么、那么……”
　　“……什、什么呀？”
　　麻奈实猛地探出身，脸凑过来，一脸恶作剧时的表情，轻轻地在我耳边说：
　　“要么一起洗？”
　　“…… ！？”
　　这是作弄我的策略——即使明白是在开玩笑，我也不禁猛烈地动摇起来。
　　“唔……”
　　就在我咬着下唇抑制心动时，趴着看电视的Rock转过头，脸上还残留着大笑后的“余韵”。
　　
　　[[IMG,f5ab2395e6eb4c57b33b337843c72132,680,1023,137604]]
　　
　　“喂喂，两个人在说什么悄悄话呢！？”
　　“闭嘴！看你的电视！”
　　“啊哇哇，小京满脸通红！”
　　“唔……”
　　真是悔大了。这麻奈实……竟然得意忘形……
　　这家伙，在自己家里就意外的强势！是不是该叫她“内弁庆麻奈实”呢（家里强势外面胆小）。
　　切、你将来的丈夫，大概只有在婚后才知道这事实，每天都被你用肉麻的台词进行羞耻play吧。小心别把自己丈夫给羞没了。
　　哼……你还以为我还是从前的我吗？通过这几月跟妹妹的接触，我已经被染上恶性精神病。你可能不知道，我要是被逼到绝境，我就耍赖，我就用究极的力量……！来吧，给我好好听着……！
　　“好嘞！那就一起洗吧！”
　　“啊、啊哇哇——！？”
　　置之死地而后生的反击起到效果，刚才还在得意的麻奈实，砰的一下脸红了，就像煮熟的螃蟹一样还冒着热气。
　　“当——当真！？”
　　“超当真！是你先邀请的嘛，所以现在说反悔已经晚了。”
　　我猛地站起来，握紧拳头，郑重宣言。
　　看到这一幕的Rock也燃起来。
　　“哦——！大哥超帅！？纯爷们！”
　　对吧，对吧！就知道你一定能理解的，因为你是笨蛋嘛。
　　化作男人中男人的我，夹起两人的浴巾和换洗的衣服，甩出句更猛的。
　　“快！麻奈实！快走啊！朝着我俩的浴室前进！我好给你展示下我的超级武器啊！”
　　一来劲就停不住，这也是我最近才染上的致命恶习吧。
　　“哇、哇——”
　　麻奈实瞪大眼睛，满脸通红，两手啪嗒啪拍着脸。
　　哼……瞧你那德行。这就算是给你点教训了。
　　但的确是有点玩过火了，现在连我也变得有点不好意思，红着脸想着差不多该告诉麻奈实这是玩笑……
　　就在这时，麻奈实颤抖的嘴唇，抱着明确的意识动起来。
　　“奶、奶奶！怎么办，小京说要跟我一起洗澡！？”
　　“你跟奶奶报告什么呀你——！？”
　　在我意识恢复正常后我想我算是拣回了条命。伯父洗完后，我接着洗。以防大家误会我这里说一句，浴室当然只有我一人。
　　田村家的浴室——浴缸和淋浴——很普通的配置。
　　浴缸里漂着菖蒲。端午节虽然过了，但菖蒲在这里只是单纯地作为人浴剂，田村家有往浴缸里放各种东西的习惯。
　　所以如果在这里生活的话，自然对这些东西知道得详细。
　　这就是所谓的菖蒲浴，使用高价的菖蒲根，具有治疗腰痛和神经痛效果的汤浴。
　　……这个效果……我想对于现在的我来说还有点早……
　　嗯……好香，光闻气味就觉得对身体有好处啊。
　　爽快的香气，腾腾的蒸汽。
　　不错啊。
　　虽然只是狭小的一般家庭的浴室，却别有风情。
　　快速地洗完头和身子，用淋浴冲去身上的泡泡。
　　终于可以享受到期待已久的菖蒲浴了，我把脚伸进去——
　　“啊烫！”
　　对、对了……忘了件事。
　　田村家浴缸里的水都是热水的，所以说那些上了岁数的人啊……
　　心里虽然不满，但想着后面奶奶他们还要洗，这时候加水降温是不可能的……没办法，忍一忍吧。
　　“啊……烫……”
　　紧闭着眼，一口气进去，水没到肩。皮肤一阵阵刺痛的灼热慢慢缓和，然后渐渐转变成一种快感。
　　“嗯~……”
　　水温直达身体的内部。温水里舒适地泡着也好，热水也有相应的舒服之处。我把头靠在浴缸沿上，哈，呼了口气。
　　“啊……明天怎么办呢？”
　　麻奈实说是要忙万圣节活动什么的……我也来帮忙吧。
　　到底能弄成什么样子的魔女呢，有点小小的期待呢。
　　而且我觉得在店里帮忙也不错，怎么说呢，流汗干活貌似很合我性格。
　　工作结束后，像现在这样泡在充满热水的浴缸里，有一种无法取代的满足感……哼，平庸就不行啊。
　　说来，这周末，貌似会过得很愉快啊。
　　“……而且还不用跟晦气的某人见面。”
　　我自然而然地笑了出来。
　　就在我舒舒服服地享受泡澡时——
　　沙沙沙……听到衣服轻轻摩擦的声音。
　　嗯？门外有人？
　　隔着蒸汽和毛玻璃，能看到影子，看样子……正在脱衣服
　　“不、不会吧，难道那家伙真的……”
　　嘎嗒嘎嗒嘎嗒……我抑制住心中动摇，死死盯着玻璃看。
　　那家伙不是笨蛋吧！？把那玩笑当真了！？
　　呜哇……怎么办啊。这要是色情游戏的话，这里是会有CG的呀……
　　手紧紧抓住浴缸边缘，我可没有激动哦……
　　先往腰上缠上毛巾再说！
　　可是就在我缠毛巾的时候，门开了。
　　嘎啦……
　　“嗨！我来给大哥撮背！”
　　“是你！？”
　　我把脸盆朝闯入者狠狠地一扔。咯嘣、砸在臭小子身上。
　　“痛啊！”
　　吃脸盆一记的，不用说正是Rock。
　　唉，就该是这样。这样就对了。我就知道是这结果……
　　“唔……搞什么鬼！你…你这家伙……你知道自己刚才做了什么吗！”
　　“大、大哥你怎么了，为什么突然半哭着暴走起来！？”
　　鬼才知道！
　　洗完澡，回到客厅又休息了会，奶奶走过来说：
　　“小京，我已经在你的房间里把被子铺好了。”
　　“啊，谢谢奶奶。”
　　我的房间是指以前每次在麻奈实家过夜时睡的房间，奶奶的招待真是周到。其实不用帮我，我也能自己铺的。
　　我的奶奶和外婆都已经不在了，所以每次和奶奶在一起，我都感到很温馨……
　　“啊，已经这么晚了……”
　　我抬头看时钟，已经快十点了。因为田村家开店，所以大家都睡得早，我也差不多该回自己的房间了。
　　“我差不多该睡了。”
　　“啊，我也该回自己的房间了……”
　　麻奈实随着我站起来，顺便说一下，我和麻奈实都穿着睡衣（我穿的状似是伯父的）。刚洗完澡出来的麻奈实没戴眼镜，头发还有点湿。
　　“哈哈……睡觉之前一直待在一起，有多长时间没这样了呢。”
　　“是啊，已经快四年了吧？”
　　我们一边穿过走廊一边说。
　　我跟着麻奈实上了楼梯。
　　“……看你脚步，上楼梯没问题吧？”
　　“嗯、嗯……刚洗完澡，没戴眼镜……”
　　“啊，是吗？”
　　真是危险啊，我一边随时准备着接住要跌倒的麻奈实，一边上到二楼。
　　离楼梯口最近的拉门就是麻奈实的房间，我的房间是从这数第三间。
　　“小京……晚安。”
　　“……晚安。”
　　我看着麻奈实进了自己的房间，把自己房间的门拉开。
　　嘎啦
　　“哎……”
　　就在开门的瞬间，我呆了。房间里摆着奶奶给铺好的被子。但是，有两张。
　　并排挨着的双被褥，也就是所谓的夫妻被。
　　这什么跟什么呀！？到底……！
　　“怎么了？”
　　“哎！？”
　　我一回头麻奈实正站在我身后。
　　“为、为什么你会在这啊！？”
　　“用不着那么惊讶吧……不知为什么，我的被子不见了……然后我想着该怎么办来到走廊，看到小京站在门前不动……那个，里面有什么东西吗？”
　　“不要看！绝对不能往屋里看！”
　　说得晚了，麻奈实从我的身后往屋里一看……
　　“……哎——！？”
　　唉，呆了。啊哇、啊哇，身体一边抽搐着，一边指着双被褥说：
　　“这是什么！那、那个应该是我的……被子吧！？”
　　“……应该……是吧。”
　　我用力点点头。然后麻奈实就大叫起来
　　“是小京铺的吗！？为了和我一起睡！？”
　　“不不不是——哦！？说什么呢！？你笨啊！？谁会做这样……不要误会了！”
　　事实的冲击下，我俩语无伦次，手忙脚乱。以至于把刚发生的事情都忘了。
　　“但、但是！这么紧紧地挨着！就像夫妻被一样！”
　　“先、先冷静下来！冷静下来分析情况！嗯，对了，这个，一定是我干的，没错……”
　　“小京要冷静！好像有点不对劲啊！”
　　“哇……！没想到竟然会有被你吐槽的一天……！”
　　哎，不对。
　　不用冷静下来思考也知道铺被子一定是奶奶。
　　……那个老太太～～～……什么叫“把被子铺好了”！一张亲切的脸做些多余的事……
　　“……唉，先把被子移回去吧。”
　　“哎？移回去吗？”
　　“当然移回去了！？有那么意外吗！”
　　“我就算……现在这样……也没关系哦……”
　　“移回去。”
　　我一口断绝。而就在我要抱起麻奈实的被子时。
　　说时迟那时快，背后马上传来“咕哇啊……！”苦闷的呻吟声。
　　“怎么了！？”
　　我回头一看，爷爷正捂住胸口蹲在那。
　　“被、被子……被子……”
　　麻奈实慌慌张张地跑到爷爷身边。
　　“爷爷！怎么了！？”
　　“啊、啊……没事。不用担心……只是看到小京在移被子，让我回想起战时的阴影，引发了心绞痛而已。”
　　“……”
　　什么呀这么精确的理由。骗人的吧？到底在战时遇到什么能变成这样啊。
　　而且老爷子你刚才一直在偷看吧。若不是的话，不可能那么凑巧。
　　你也是奶奶的同谋者吗。
　　爷爷用夸张的表情说：
　　“这被子要不摆一块的话，我会因为南瓜的作祟挂掉的哦。”
　　尽说些不着边际的理由……
　　我瞄了眼爷爷，试着再把被子抱起来。
　　“咕哇啊！？咯哎——！？”
　　……然后又试着把被子放下。
　　“……哈、哈、哈……刚才真是危险啊，差点就要挂了。能看到奶奶在黄泉对岸招手呢。”
　　“奶奶不是在楼下看电视吗？”
　　装也要有个限度啊老爷子，我克制住充血的大脑，再次抱起被子，爷爷果然又抓住胸口。
　　“哇——！哦——！？”
　　“啊——！知道了！爷爷你快适可而止！”
　　“咳咳咳……真的？”
　　别用哀求的眼神看我！这老头，每次都学麻奈实的表情真让人火大。
　　我无奈地点了点头。虽然演技很烂，但是如果再重复几次刚才的演技的话，就这岁数真有可能挂啊。
　　“啊、啊……在这一起睡就行了吧？反正没什么大不了的……是吧？”
　　我向麻奈实寻求同意，麻奈实眯眯微笑着。
　　“嗯，我可以的……只要小京不介意的话。”
　　怎么说呢……这才是正常的反应。
　　虽、虽然明白能这样回答的原因……
　　但是麻奈实，你那毫无防范的态度，要是我之外的男生绝对会误会的。
　　就这样，结果我和麻奈实在同一屋里，并排睡。
　　当然被子是分开的，不是夫妻被哦。
　　“就像回到小时候一样呢。”
　　“……是啊，说来以前来这里过夜，我俩都是这样并排睡呢。”
　　“嗯……到现在这年龄，还能在一起睡……真是没想到。”
　　我们就这么相对躺着，面对面苦笑起来。
　　善意地解释的话，奶奶或许真的只是按往常一样铺被褥。但爷爷则是毫无疑问的有罪。
　　不过，没什么大不了的。和其他女生的话可能不成体统，但对方可是麻奈实啊。就像家人般的感觉……紧张、在意之类的完全没有必要。真的！
　　“我们快睡吧，晚安。”
　　“嗯……小京晚安。”
　　关灯，闭眼，在静寂中，只能听到时钟规则地响着。
　　一分钟、十分钟……还是更长，已经不知道过去多长时间了。
　　“……小京。还……醒着吗？”
　　麻奈实轻声问道：
　　“……还醒着呢。”
　　我这么回答，一段沉默之后……
　　“……那个……能上同一所大学就好了。”
　　喂喂。现在有必要那么着急说这个吗……哈哈。
　　我忍住不让自己笑出来。
　　“……是啊。”
　　我回答道。
　　现在说这个的必要性，意义之类的……我想无关紧要。
　　所以我就随口这么一嘟囔。
　　“高中毕业后，如果进了同一所大学……我们会变成什么样呢？”
　　含糊不清的问题，但同时也是我平常一直在思考的问题。并不期待什么答案，因为只是随便说说而已。
　　麻奈实却“嗯——”沉思起来。
　　“大概……没什么太大的变化吧。”
　　这回答，说的不好听点，又随便又暖昧……优哉游哉，麻奈实式的回答。
　　但这一定是我所期待的答案。
　　“或许真是这样。”
　　这么一说，感觉确实如此。从高中毕业，进入大学，许多事物都发生了改变，但即使这样，仍有许多不变的东西。
　　“……哈，大学毕业的时候，你大概也会说同样的话吧。”
　　我苦笑着看了眼旁边的麻奈实，麻奈实先是眨巴眨巴眼睛，然后微笑起来。
　　“嗯……或许会呢……以后没准也会一直说下去呢。”
　　语气如此温柔……麻奈实你在想像着多远的未来呢？
　　不知为何这句话，深深地留在我心中，让我觉得安心。
　　我俩再次陷入沉默。在一小段舒心的沉默后，麻奈实先开口了。
　　“……以前经常有像现在这样，互相去对方家里玩……对吧。”
　　“……？”
　　刚才也好像说过这个来着……
　　“但是最近一点都……那个，所以……”
　　这家伙有什么不好意思的。
　　麻奈实稍微犹豫了下，最后。
　　“……算了，没什么。”
　　用毛毯遮住半边脸。
　　我看着这样的麻奈实……
　　“那么下次来我家吗？”
　　试着说了句。因为我想起麻奈实这几年都没来过我家了。
　　女人啊，是即使有想要的东西，也不会直说的生物。这是我最近才亲身体会到的，拜某人所赐啊。
　　所以这是以往的我说不出口的话。
　　下次来我家吗？
　　听到这句话，麻奈实惊讶地睁大眼睛，眨巴眨巴地看着我。然后在毛毯后面，点了点头。
　　“嗯……想去。”
　　麻奈实的表情因为毛毯盖着而看不见。
　　但是看到弯起的眼角，我已经十分满足了。
　　能取悦想说说不出口，把心事藏心里的青梅竹马，也是多亏了某人。这点还是值得感谢的。
　　“是吗。那么……最近找个时间吧。”
　　就这样夜深了，一天结束了。
　　顺便说一句，就算是并排睡，你们所期待的事情可什么都没有发生哦，真是遗憾啊。
　　