　　
　　[[IMG,aba8ae5ba409ab4cc4b6015608d448d1,398,600,60876]]
　　十二月二十四日——恋爱中的情侣互相倾诉爱情的夜晚，也就是圣诞夜。就在这样的夜晚，我——和妹妹来到了爱情宾馆。
　　“…………那我先去冲澡，你不要偷看啊……”
　　“谁要偷看啊，你就快点进去吧。”
　　“哼！”
　　用鼻子哼了一声之后，桐乃便消失在淋浴室里面。
　　我也用鼻子“……哼”一声，接着便坐到双人床上面。
　　“……………………呼啊……！”
　　我呼吸急促，用焦躁的心情看着周围环境。
　　这是间八个榻榻米的小房间，面积有大半都被巨大的双人床给占据了。
　　虽然天花板上有灯光，但整个空间还是相当阴暗。
　　“…………”
　　啪叽！按下床头的开关之后，床正上方附近的灯点了起来。这使得里面稍微明亮了一点，但还是没办法完全照亮整个空间。
　　冲澡的水声传了出来，接着可以闻到轻微的香皂味道。
　　桐乃应该没注意到才对……其实透过毛玻璃隐约可以看见女孩子正在冲澡的剪影。不论是毛玻璃还是灯光，都是为了营造出淫靡的气氛而设计。
　　“…………！”
　　我一发现毛玻璃的秘密就马上把视线移开了。
　　但自己的双脚却与意志相反，开始抖动了起来。
　　“…………………………………我是在紧张什么啊……”
　　很糟糕吧，这样真的很糟糕吧！喂、喂，冷静下来啊京介，对方是你妹妹喔！
　　“我知道……我知道啊，但……”
　　脚抖动得更加激烈了，感觉到自己的脸正逐渐热了起来。
　　我终于受不了完全没事做的情况，开始找起能打发时间的东西。
　　在枕头旁发现了遥控器，按下电源开关之后，房间角落的液晶电视亮了起来。
　　但是——
　　“这……糟糕……！”
　　我马上又把电源关上，为什么播的是成人影片呢！
　　慌张地往淋浴室一看，好险她似乎没有听见。
　　我摸着自己的胸口松了口气。妹妹在洗澡的时候我如果还在看AV，之后不知道会被说得多难听呢，太危险了……
　　话说回来…………没错，这里就是为了做那种事情的爱情宾馆。
　　那我为什么会和妹妹一起——
　　“啊～～～～～～该怎么办才好呢……”
　　我揪着自己的胸口，感到非常懊恼，可以感觉到心脏正剧烈地跳着。
　　想不到会沦落到跟妹妹来到这种地方……
　　不断持续着的淋浴声与白雾，还有甘甜的香皂味道——
　　“…………………………………事情怎么会变成这样呢……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　要说明整件事情的经过，就得回溯到相当长的时间之前了。
　　那是刚进入十二月时的事情。
　　按照惯例，我又被迫在妹妹房里当她电脑游戏的对战对手。
　　我们玩的是“真妹大歼SISCAL YPSE”这款3D格斗游戏。顺带一提，我和桐乃是各用一台电脑在玩游戏。桐乃是用台式机，而我则是用笔记本电脑来进行连线对战。所以事实上没有必要待在同一个房间里玩，但——
　　“不准你把笔记本电脑拿出去，因为你会用网络搜索色情网站。”
　　被她这么一说，我也完全没办法回话。明明早就应该要忘记的事，但她就是记得那么清楚。唉……不过就先别管这件事了……在对战当中，她对我说道：
　　“……那个……还有啊……”
　　桐乃一边说着，一边从空中对我发动连续攻击。桐乃操纵的女角色（魔法少女妹）放出了几个光环，我使用的角色马上被套住而一时之间无法动弹。
　　“啊？搞什么——别一边对我讲话，一边发动奇袭！”
　　“啥？是你自己太大意了好不好？啊——死了、死了，真逊！”
　　我的角色被超华丽的必杀技烧成灰炭，桐乃看见之后开心地笑了起来。
　　“你别老是使用超强的隐藏角色啊！”
　　“用可以用的东西有什么不对？”
　　呜哇～游乐场里面也有这种讨人厌的家伙，老是讲一些只有自己能接受的牵强理由。
　　桐乃把我的游戏技巧批评了一遍之后，像是想起什么似地说道：
　　“对了……刚刚讲到一半的事……”
　　“到底是什么事？”
　　干脆一点说出来嘛！
　　“我想要人生咨询……”
　　“……唔！”
　　来……来了～～～～谁能怪我内心其实早已吓破胆了呢？
　　从这句话开始引起的骚动，究竟让我遭受了多少残酷的经历……
　　“…………想要我告诉你是什么咨询吗？”
　　如果你觉得我看起来像是想知道，那你真应该去看眼科了。想做咨询的家伙会这样问吗？
　　说起来，你那种“呜呼呼”的笑容是怎么回事？太恶了！
　　虽然心里实在很不高兴……
　　但不回答“请告诉我吧”的话……这家伙一定又会发火了……
　　“唉……那讲来听听吧。”
　　“你这是什么随便的态度！想要我告诉你的话，就要更礼貌一点求我啊。”
　　“你才是什么态度呢？想要跟别人商量，你才应该要好好拜托我咧！给我差不多一点！”
　　啧……我故意大声咋舌后，问道：
　　“顺带一提，你刚说的礼貌一点，具体来说是要我怎么做？”
　　“跪下。”
　　“为什么听咨询的那一边，反而得要跪下啊！”
　　搞不懂这家伙脑袋装的是什么东西！难道你是神，要对我降下神谕吗？
　　“快点跪下啊。”
　　“谁理你啊！”
　　我因为火大而沉默了一下子之后，桐乃似乎很想要把“这次的咨询事项”说出来，不等我下跪就又接着说道：
　　“真没办法…………这次就特别告诉你吧。怀着感谢的心好好听着啊。”
　　这是什么傲慢的说辞啊……我臭着一张脸，听妹妹说起她的“人生咨询”来。
　　同时心里想着，反正这次也一定不会是什么好事就对了……
　　“什么？你刚才讲什么？”
　　“我说～我写的手机小说要出书啦！”
　　啥？如果有一天你的妹妹突然开始说起疯话，你会怎么办？
　　我皱起眉头，凝视着压抑不住脸上笑容的桐乃：
　　“啊，你这种表情……看来是不相信我啰？”
　　“没错。”
　　你写的强暴小说，怎么可能会在一般通路里面流通呢。听黑猫说，你那小说根本就没什么文法，整篇文章完全狗屁不通……
　　虽然不是很清楚，但应该不是那么简单就可以出书的吧。
　　“真是困扰啊！像我这么有才能的人，就是有可能会发生这种事啊～”
　　好啦、好啦，我都快吐了。
　　怎么看都像她在痴人说梦……仅有的一丝不安，是来自于我妹妹不是那种毫无根据便讲出这种话的人。
　　虽然看见我完全不相信她，但桐乃那种充满自信的态度还是完全没有改变。
　　她瞧不起人似地双手叉腰，脸上出现：“这家伙真是有够蠢”的表情：
　　“想要我告诉你……为什么会变成这样对吧？”
　　虽然不是很想知道，但不问的话她又会生气。
　　“是啊……告诉我吧。”
　　“咦～？真拿你没办法～”
　　桐乃把手机拿出来，哒哒哒哒哒地操纵着按键，之后便一脸得意地把手机交到我手上：
　　“你看一下这个网站。”
　　“喔……喔……？”
　　这个手机网站的名字似乎是叫做“手机i俱乐部”。因为站名就大大地显示在网站里最醒目的地方。整体的设计呈现色彩鲜艳与花俏的感觉，站名下面有许多选项排列着……
　　这下可糟了！跟我第一次见到攻略wilki时一样，有一堆可以选择的东西时，就不知道该怎么办了。这跟用手机看天气预报根本完全不同。
　　“哼，如何？懂了吗？”
　　“完全不懂，要看哪里啊？”
　　“啥？拿……拿过来一点！”
　　桐乃从旁边看着我手上的手机画面，然后身体不断往我这里挤了过来，操纵着手机。
　　“喂、喂……别靠太近。”
　　手臂整个粘在一起了，你身上那种甘甜香味让人很在意耶……
　　不是说我是妹控还是什么，这种事跟是不是兄妹没有关系。
　　……咦？忽然发现几个月之前的自己，应该没有这种思考方式才对。
　　这时桐乃用手肘往我腹部戳了一下，刚刚浮现出来的疑问因为这样而再度沉到内心深处。
　　“这里！按一下这个图书馆的链接……！”
　　“这……这个出版情报的地方吗？”
　　“不是，是当月排行榜的地方。”
　　“这个吗——”
　　让桐乃帮忙把指标移到定位后，才终于知道她要我看的地方。
　　说起来，这么复杂的东西光是把手机交给我，怎么可能知道要看哪里嘛！你这笨蛋！
　　“这是投稿到这网站的手机小说的当月人气排行榜。”
　　“？投稿？”
　　看见我完全搞不清楚状况之后，桐乃的嘴角因为焦躁而扭曲了起来：
　　“唉……我看你根本就不知道这个网站是做什么用的，对吧……”
　　确实如此，但为什么我就得这样让你糟蹋呢？
　　真令人生气！
　　“……得从头开始说明吗……真麻烦。”
　　她一脸痛苦地撩起了头发，连这样的小动作都要做得这么可爱就对了。
　　啧……我也没多想听啊！
　　不过还是听一下好了。听到一半就中断的话，反而会觉得相当在意。
　　于是——
　　根据桐乃的说明，这个“手机i俱乐部”呢，就是“能利用手机简单做出个人网页的网站”。然后可以在自己的网页上公开自己写的日记，并且设置留言版与其他网友进行交流。
　　“……就跟你之前登录的SNS很像嘛？”
　　“该怎么说呢，确实是蛮像的。说起来，不论是Blog还是SNS，名字虽然很多种，但之间的差异其实很暧昧吧。”
　　“这样啊～”
　　按照惯例，虽然不是很懂，但还是随便给了个回答。
　　“一开始虽然都各自有独特的‘功能’，但最近Blog也开始有SNS的功能了。像是web回响或是Twitter这种有人气的服务马上就会被模仿，反正很混乱就对了。老实说，现在功能根本都差不多，首先就先用选单部份就可以了，大概就是这样。”
　　“总之～”桐乃把语尾上扬用来与上一段话做个区隔；
　　“这个‘手机i俱乐部’里面，有可以写手机小说然后投稿的功能。”
　　听说是叫“NOVEL功能”，也就是这个网站的主要卖点。除了可以把自己写的手机小说登在个人网页上之外，还可以投稿到网站的企划部门接受网友的人气投票。
　　桐乃刚刚说的“当月人气排行榜”指的应该就是这个吧。
　　“然后——特别有人气的作品，‘手机i俱乐部’就会帮忙把它变成实体书出版。”
　　“原来如此……”
　　这还是我第一次听说，虽然有在新闻上面看过，但原来实际上真的有这种事。
　　所谓手机小说，应该都不是由职业作家所创作出来的吧。
　　不过如果是被出书的手机小说，当它变成书时，作者应该就会拿到酬劳，所以也能算是职业作家了也说不定。明确的定义我也不是很清楚就是了。
　　说穿了，这个“手机i俱乐部”网站的营运公司，就是以“自己写的手机小说可能会变成书唷”，这种诱饵来让这些业余创作者上钩。真是聪明的做法……
　　唔嗯……事情开始可以连接起来了……但……但是……只不过……
　　“这……这么说，难道你写的手机小说……？”
　　“没错！上个月排行榜是第一名！”
　　“真的假的？就凭那篇强暴小说？”
　　“当然是真的！耶嘿，很厉害吧！～”
　　发出“呀～”这种尖叫声的桐乃。两只手捂住脸，嘴里说着“讨厌啦讨厌啦”，一副很不好意思的样子。
　　虽然很像是在装可爱，但现在应该是她最真实的模样才对。
　　在我面前竟然还会如此毫无防备地大叫大闹……看来她是真的很高兴。
　　连我终于脱口而出的“强暴小说”这名词，她完全都不在意的样子。
　　不过想不到，竟然会有喜欢那篇小说的读者在啊。
　　真是吓了我一大跳。这件事如果让黑猫听到……应该会休克而死吧？因为被她批评得一文不值的小说竟然大受欢迎还要出书了……真的会让自己一直以来的价值观完全崩坏。
　　虽然我没看过桐乃写的手机小说就是了。
　　妹妹想出来的故事，老实说我连看都不想去看。在听过让人想把她杀掉的大纲之后就更不用说了，但是……
　　“……第一次写小说就可出书，这应该是很了不得的事吧……？”
　　“咦？咦～？这我就不太清楚，也不是很了解～不过应该是吧？不过这就证明了我的才能不是一般凡人所能比拟！感觉对那些写了老半天，搞得一个头、两个大的无能‘哇纳逼’真是很不好意思哪～～”
　　真讨人厌～今天的桐乃比平时还要更加讨人厌！
　　事后才知道，“哇纳逼”这个用语，指的就是以成为创作者（这里是指小说家）为志愿的人，主要是用来揶揄那些想当却又当不成的人。这名称让不想成为小说家的我都感到很火大了，桐乃说的话如果让那些“哇纳逼”听到，一定会很想把她干掉才对，就像之前的黑猫。
　　顺带一提，“哇纳逼”的语源是由英语“wanna be”谐音而来，所以含有“想成为○○”这样的意思在。
　　“不过话说回来，竟然真有人会想把那篇东西变成书啊。”
　　“嗯？啊啊，不是、不是。刚刚虽然说要出书，但跟一直以来的情况有点不一样。”
　　“啥？”
　　“不是要把这次拿下排行榜第一名的那篇小说拿来出书啦。”
　　“那是怎么回事？”
　　“你去准备零食和果汁来。”
　　“这跟刚才的事完全没有关系吧！”
　　别忽然完全无视刚刚的对话，然后就开始命令人！
　　还有，为什么我没有任何抱怨，就直接走向冰箱去呢？
　　坐在指定位置——客厅沙发上的妹妹，喝了几口我准备的可乐之后，又开始说了起来。
　　“刚刚也说过，要想能够出书——”
　　根据桐乃所说，就算拿到“手机i俱乐部”当月份排行榜第一名，也没有人马上就能获得出书机会。
　　只有这种成绩的话，还是不能获得“已经有足够人气可以出书”这样的肯定。
　　想要让自己写的小说出书的条件，其实不是当月排行榜——
　　“应该说PV数有超过一百万以上，大概就可以出书了吧～”
　　“PV数？”
　　“就是那篇手机小说被浏览的次数。”
　　“这……这样啊……那就是说没有百万人看过的话，就没办法出书啰？”
　　“也不一定都是这样。同一个人看了两遍，PV数也是会增加，总之就是像网络的访问计数器那样的东西就对了。也就是手机小说的全部页数加起来，被阅读超过百万次的意思。”
　　也就是把说一百页小说看到最后的话，就会有一百PV数的意思吧。
　　那百万PV数的意思不是“被一百万人阅读过”，而是代表“被阅读过一百万遍”这样的意思吧。
　　“——但这也是天文数字啊，要一百万耶！你看有一百页的话，又不是每个人都会看到最后对吧？如果觉得无趣，马上就不会看下去了。”
　　“是没错。不过真的很有人气的手机小说，大概三个月就会超过一百万PV数了。然后在超过这个数字之后，‘手机i俱乐部’才会跟你联络。当然也不是全部超过百万PV数的手机小说，都会被出书啦。”
　　原来是这样。也就是说网络营运公司不觉得这本书“可以大卖”的话，不论有多少PV数都没有用就对了。可是对方也是在做生意，这也是理所当然的……
　　“门槛还真高啊——”
　　妹妹忽然就说了要出书这种话，害我把事情想得太简单了一点。
　　原本以为“不论是哪个阿猫阿狗写的手机小说都可以出书”，结果根本不是这么回事。
　　不过这么说，对那些已经出书的人有些失礼。
　　“……看来这也是条很难走的路啊……”
　　“嗯。”
　　“顺便问一下，你的手机小说有多少PV数？”
　　“三十五万左右吧，投稿一个月之后……”
　　“哇——”
　　真了不起，按照这种速度，三个月就能破百万了也说不定……
　　“但是现在根本不到一百万PV数啊。”
　　“是啊，所以对方跟我联络时，我也是吓了一大跳……嘿嘿……”
　　说完之后桐乃又笑了起来，接着一边吃着我准备的饼干，一边说道：
　　“昨天有个自称是编辑的人，寄了电子邮件给我，说读过我写的手机小说。”
　　“这样啊……？但是桐乃……你不觉得这件事很可疑吗？”
　　说起来编辑是干什么的啊？我只知道是在出版社里面工作的人。
　　“是有点。”
　　本来以为她听到我浇冷水的话后会很生气，但看来桐乃倒是还蛮冷静地看待这整件事。
　　“对方说想直接跟我见面详谈……”
　　“那家伙是男的，还是女的？”
　　“我想应该是男的吧？”
　　“如果他根本不是什么编辑而是怪人，那不是很危险吗？”
　　对世上的编辑们有点不好意思，但我对这种职业，光听名字就觉得很可疑了。
　　而且印象中，手机小说似乎都是女高中生在写的。“想不想让你的手机小说出书啊？”可以说是相当有吸引力的诱饵，假装是编辑但事实上是搭讪……也是很有可能。我绷着一张脸双手交叉在胸前，而桐乃则是盯着我的脸看：
　　“嘿……怎样？你是在替我担心吗？”
　　“别……别说蠢话了，谁会替你这种家伙……”
　　我把脸转到一边去，但桐乃却很奇怪地笑了起来：
　　“呀哈哈——因为你是妹控啊！啊～真是太恶了。”
　　“跟你说过我不是妹控了！给我差不多一点！”
　　可恶，那个事件到底要被嘲笑几次才行啊……
　　“噗……”
　　桐乃用一脸恶作剧的表情嘲笑我道：
　　“好啦、好啦，就当你不是妹控吧。怎样？如果你也想一起来，我当天可以带你去喔～”
　　“…………唔！”
　　原来如此，这次的人生咨询就是这回事吗……总之这家伙不敢自己一个人去见那个自称是编辑的男人，所以希望我跟她一起去。
　　唉……老实拜托我的话，我也不是那么无情，就会回答她说“真拿你没办法，我也去好了”。但她这种态度，如果说“我去”，就变成好像我担心妹妹而主动说要跟她去了！
　　谁要跟她去啊！我又不是蠢蛋～应该有更适当的拜托方法才对吧？
　　为了反击，我故意对她问道：
　　“哼……顺便问一下，如果我不去，你要怎么办？”
　　“一个人去。”
　　“笨蛋，跟老妈一起去啊！”
　　“不要！妈妈口风一点都不紧，一定会把这件事跟爸爸讲。我偷偷做模特儿的事，她也一下子就透露给爸爸知道了。”
　　这样啊……那个老太婆真的守不住秘密。说起来你还算好了，她把我第一次买的成人书刊内容全部都跟邻居说了。你知道从小学回家的路上，看见老妈在与隔壁太太说话时，右手还拿着Cream六月号，我心里有什么感觉吗？（注：Cream是写真偶像杂志。）
　　算了，我的心理创伤已经不重要了。
　　“这么说，你打算把写手机小说的事瞒着老爸和老妈吗？”
　　“因为……应该会被老爸反对吧……”
　　那是当然的。
　　“要出书的话，一定会跟钱扯上关系，怎么可能还瞒着父母呢。”
　　“这我当然知道……那就到时候在说，但在那之前我想先不告诉他们。”
　　看来桐乃是打算等确定要出书之后，才跟编辑一起说服父母。先把准备工作做好，接着找到支持者，然后才进行说服——这的确是个不错的主意。她之所以会这么习惯这种程序，是因为过去已经有让双亲认可她从事模特儿活动的经验了。
　　“所以呢，我不跟妈妈说。如果你不去，我就一个人去。”
　　“这样吗……”
　　随你便……虽然很想这么跟她说，但我忽然又想像起如果让妹妹一个人去会发生什么事。
　　这家伙外表看起来是很可爱……到东京那些人多的地方很有可能会被搭讪。如果那个编辑是坏蛋，就算她再怎么顽抗，一个初中生的力量还是有限。
　　虽然不是担心她，但被她直接这么一问，却又让人觉得很在意。
　　啧……真拿她没办法！
　　“我知道了……跟你一起去就行了吧。”
　　“啥？你那是什么不甘愿的脸。不好好拜托我的话，才不带你去呢。”
　　“求求你，请你带我去吧！”
　　干脆豁出去啦！真是——这下被说是妹控也没办法反驳了。
　　我原来根本不想这样做的！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　于是就这样，马上就到了星期日。
　　我和妹妹一起来到新宿的某家出版社。从新宿西口出来，徒步往都厅方向前进，然后顺时针方向绕了半圈新宿中央公园。走过这些路程之后到达的是一栋有着黑色光泽的高楼大厦，桐乃所说的那间出版社似乎就在这栋大楼里面。
　　……但是新宿这附近还真多这种大楼啊。人也非常地多，车站又相当复杂，让人不禁想吐槽说这是地底迷宫吗？
　　我确认了一下手机上的时间，“呼”一声吐了口气：
　　“虽然时间快到了，不过总算是来得及。”
　　“哼，如果没有迷路，就可以从容抵达了。这样我根本没有时间补妆嘛，看你要怎么赔偿？”
　　今天的桐乃穿着比平常还要成熟的服装。不对……平常穿得就很成熟了，应该说这次是完全不同类型的成熟……
　　不论是土黄色的裤装，还是脸上的淡妆，看起来都像是个社会人士所应该有的正式装扮。
　　“……我也是第一次来，怎么可能完全不迷路就到目的地呢。”
　　说起来都是这地图不好。写着从车站走路八分钟……到底是用多快的步行速度测量啊？
　　再加上在车站里迷路，总共花了超过十五分钟的时间才到达这里。
　　内心对着从出版社官网上印下来的地图抱怨了一下。
　　“你说是约在这里的大厅见面对吧？”
　　“嗯……对方说四点半在大厅见面，你就在这里等一下……”
　　“……嗯？不用跟你去没关系吗？”
　　“笨～蛋。难得我打扮得这么正式，让像你这么俗的家伙站在我旁边，我的心血不都白费了。你千万不要跟我一起进去。”
　　……但是，你不是因为不敢自己一个人跟对方见面，才要我带你来的吗？
　　不知道桐乃到底了不了解我的疑惑，只见她“……”紧紧闭上嘴巴保持沉默，不久之后才开口说道：
　　“你不用跟进来没关系……但要待在附近，一看到我发邮件给你就马上过来。”
　　“好，我了解了。”
　　就按照她所说的吧。
　　“那我先进去了。”
　　“喔——快进去吧。”
　　桐乃轻举一只手，接着便进到大厅里面去了。自动门打开后又关了起来。
　　我为了不阻碍到别人而闪到角落的柱子旁，在入口旁边等待着桐乃。因为说不定会收到她传过来的SOS邮件，所以手机一直拿在我的手上。
　　——嗯，到这里来真的有意义吗……？正当这么想时，刚进去的桐乃马上便和一个穿着西装的瘦削男子一起走出来。
　　“哇……”
　　虽然不是在做什么坏事，但我还是把身子藏到了柱子的阴影里面。
　　这时候手机开始震动了起来。
　　“！”
　　原本以为是正在等待着的SOS信号，但并不是那么回事。
　　【我们要换地方了，快跟过来……】
　　“……是是是……”
　　你也真是厉害，能像那样若无其事地行动还边发邮件过来，这我就不行了。
　　哼！不过，看来他们不是要在编辑部里面谈话。
　　我保持了一点距离，跟在往前走的桐乃身后。穿过就在旁边的十字路口，往南方走了一阵子之后，桐乃他们进入了一家咖啡厅。
　　“那我现在要做什么呢……”
　　我也进去比较好吧？正当我犹豫不决时，手机再度震动了起来。
　　“呜！呼……原来是联络的邮件啊。”
　　真是的，都是在分开前那家伙对我下达奇怪的命令，才会每次收到邮件都吓一大跳。想说不知道是不是她遇到了什么危险……
　　那这次又是什么指示了？【在那里等着】？遵命、遵命……
　　“呼——”
　　转头面向夕阳叹了口气，接着我便呆站在咖啡厅的入口附近，整整一个多小时。
　　当夕阳西下，周围整个变暗时，桐乃一个人从咖啡厅里面走了出来。
　　只见她一脸满足地笑着，看来事情应该进行得很顺利才对。
　　我举起一只手迎接妹妹的归来：
　　“嘿，辛苦了。”
　　“……咦？你怎么还在啊。”
　　“哈哈，你这家伙～怎么一出来就直接讲这种爆炸性发言啊？”
　　你怎么还在啊。
　　竟然说你怎么还在啊！
　　太夸张了……！这……这世上还有比这更过份的发言吗……！
　　我浪费了难得的假日，陪你一起到这新宿来，一边提心吊胆随时等着你传SOS邮件来，一边在外面等了一个多小时！结果你竟然是这样对待你哥哥！
　　“你为什么眼眶泛红？哈～就真的那么担心我吗？”
　　“那真是半点都没有！谁会为了你这种家伙担心！”
　　嘴里冲出这句话之后，我便转过身去，准备就这样丢下桐乃而往前走了几步……
　　……应该有反省一下了吧？
　　稍微转过身子往后一看…
　　“你为什么准备自己坐计程车回家？”
　　“咦？因为刚刚拿到回家的车资啦。”
　　竟然还这么大剌剌地回答我！我不是问你为什么坐计程车，而是问你为什么就这么自然地准备把我丢下来自己回家——算了，跟你多说也没用。
　　话说回来，这附近还真多计程车经过啊。看来这里坐车的客人应该很多才对……真是害我差点有了“一回头，就发现妹妹已经消失不见”这种恐怖的体验啊。
　　
　　
　　一阵争吵之后，我和桐乃坐上计程车往车站出发。
　　在到达目的地之前，我们两个在后座交谈了起来。
　　“结果呢？怎么样？”
　　那个编辑可以信得过吗？
　　问完之后，桐乃迅速地回答道：
　　“他说我的着眼点很不错！还有，内容很有现在女孩子给人的感觉！还说应该就是这样才会引起读者的共鸣——总之就是一直称赞我就对了！”
　　“这样啊……”
　　我不是要问你这种事情……不过算了，照这个样子看起来，至少那个家伙不是什么危险份子。但为了保险起见，还是得问一下：
　　“是什么样的人？”
　　“这个嘛……”
　　桐乃边把手指放在下嘴唇边思考着：
　　“应该是很个认真的人吧。怎么说呢，就是大公司的菁英份子那种感觉。给人的第一印象也非常好。对了对了，我问了他很多编辑部的事，他也都毫不迟疑地就回答我了——最重要的是，他给我写的手机小说做出了具体的建议。你所担心的事情完全没有发生唷。”
　　“…………”
　　我才没什么担心呢！哼，这样啊，看来是真货啰，那可真是太好了。
　　不过，对方看起来真的是个相当正经的人。虽然只是看见他的背部而已，但是穿着笔挺的西装，给人就是社会人士的感觉。
　　“嘿嘿……而且长得还蛮帅的。”
　　长得帅不帅没关系吧？所以说女人啊……少用外表来判断一个人了！
　　我有点生气地闭嘴，而桐乃则是一边问我“你在生什么气啊？”，一边拿出那个人的名片。
　　“看，我拿到这个。”
　　我从她手上接过名片，仔细地检查了起来。
　　上面写着【MEDAASCⅡ WORKS第二编辑部手机书籍课　熊谷龙之介】。
　　名字下面写着出版社的电话号码，再下面用圆珠笔写着的，应该就是编辑个人的手机号码与电子邮件信箱吧。对方还加上了“基本上请以这里为主”这样的注释，应该是说想跟他联系的话，请使用手机或电子邮件吧。
　　“熊谷先生——吗？”
　　“我从事模特儿工作时，也有从出版社的人那里拿过名片，他们的名片也类似这样唷。”
　　“我又没说是假货。然后呢……出书的事情他怎么说？”
　　听见桐乃有点骄傲的语调，让我觉得不太高兴，于是我转变话题如此问道。
　　结果桐乃似乎不怎么在意地回答：
　　“对了、对了，关于这件事啊。他说还是希望我能够写新作品。刚刚谈了很多，他给了我‘站在读者角度上进行创作这点仍然不足’这样的建议，然后问我说要不要稍微把诉求的对象再缩小一点？说仔细考虑过诉求对象之后才创作会更有人气才对。之后如果有好作品完成，就要帮我出书。”
　　“……你准备接受他的提议吗？”
　　这时候，我心里还有几点疑问。
　　“嗯，难得有这样的机会，我想试试看。”
　　看她这样子，我想我再说什么也没有用了……不过还是先提醒她一下好了。
　　“你都这么决定了，我也不好再说些什么……虽然不想浇你冷水……但你还有多余的时间可以拿来写小说吗？”
　　我的妹妹是田径队主将，又是活跃于Teen杂志的模特儿，成绩更是县里前几名的资优生，然后还是最近才成功参加夏comi的御宅族。
　　所以，我才会问她还有空写小说吗？
　　之前，老妈按照惯例对我讲你的丰功伟业时，已经听她说了很多关于你的事。
　　……社团和打工都很顺利，所以这两样外务加起来，会让你年末特别忙不是吗？
　　还有之前在秋叶原预约的游戏，发售日你不也说是年末吗？不过如果是你，这些应该都不成问题才对。真是的，这个妹妹现在就已经根本不知道要从哪边挪出时间来了……竟然还要再加上写手机小说的计划……这样真的可以吗？
　　“嗯，的确是会变得很忙。”
　　桐乃本身应该也很担心我所提醒的事才对。只见她双手环抱胸前，手指把下唇往上推，变成一副正在思考的样子；另一只手五指张开，“这个和这个和那个……”把手指折起来，碎碎念着。但这种情况没有持续太久，她马上就轻松地说道：
　　“嗯，应该没问题吧，你以为我是谁啊？”
　　“这样吗——那就随你便啰？”
　　我随便吐出这么一句话，心里似乎有种引以为傲的感觉，但我想这应该是我的错觉吧。
　　“不用你说我自己也会去做。对了对了，我最近会去涩谷取材，你也一起过来吧。你今天什么忙都没帮上。”
　　是是是，我已经懒得生气了，再多说些什么也没有用。
　　只要是她决定的事，根本就不会听人劝。
　　反正我要杀要剐随便你了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　然后时间消逝——一下子就来到了十二月二十四日。
　　我就跟平常一样，跟麻奈实一起走在上学的路上。
　　“那个……小京……今天……有空吗？”
　　“啥？”
　　冷淡地把视线往她身上移动后，就看见她那慵懒的微笑。
　　“今天晚上我们家要举行圣诞节的庆祝会，做了红豆饭、蛋糕等东西……不嫌弃的话，今年也……”
　　“Pass，我今天已经先跟人有约了。”
　　“呜——！”
　　麻奈实嘴巴形状变成四角形（◇），整个人大受打击。
　　她的书包掉到了地上，下颚抖动着问道：
　　“先……先……先跟人有约是？”
　　“你是怎么了，怎么脸色变这么难看……”
　　“哪……哪有变？我才没变呢！”
　　明明就变了，变得比平常还要慌张。
　　“……那……那个……跟人有约……………是跟谁？”
　　听到她用细微的声音如此问道，我只是绷着一张脸沉默不语。
　　迟疑了几秒钟想着到底该不该说……结果最后还是把脸转向一边去，吐出了这么一句话：
　　“那跟你没关系！”
　　“呜哇……呜呜～～”
　　干嘛这么失望呢，真是的！
　　我哪说得出口，圣诞夜我是——
　　
　　
　　“——要和妹妹一起去涩谷……”
　　“你刚说啥？”
　　“什么都没说啦。”
　　面对妹妹尖锐的提问，我冷冷地回答道。
　　没错，跟人有约就是要和桐乃一起去涩谷进行手机小说的取材。
　　走出车站之后，往可以看见109的行人优先十字路口前进。从装有扩音器的箱型车上不断传出“神如何如何”——这种恼人的声音。
　　天空已经被夕阳染红，看来夜晚马上就要降临。这么一来，装饰在街上的霓虹灯也会变得更加漂亮才对。
　　今天也是一身模特儿时尚造型的桐乃，来到这里就像回到自己舞台的感觉，完全跟周围气氛融合成一体。这是个有许多像桐乃这种人的区域。
　　车站前的人潮让人联想起秋叶原与夏comi，但路人的服装与容貌却完全不同。每个人身上都是相当时髦的服装——与俊男美女擦身而过的机率也提高了许多。
　　我妹妹在这群人里面几乎要显得有些普通了。
　　唔……原本自己觉得还不错的打扮，一到这里就显得相当差劲……
　　“啧，你一定想为什么要特别挑圣诞夜来对吧？我也很不愿意啊！但我接下来想写的手机小说，有许多关于圣诞夜的场景，然后又因为有截稿日，所以一定得今天来才行。我也是在千百个不情愿之下，拒绝绫濑的邀约。而且原本我现在应该跟绫濑一起去她们事务所的圣诞派对……”
　　桐乃一直滔滔不绝地说着。
　　怎么敢说这种得了便宜还卖乖的话啊。我本来也是跟往年一样，这时候应该去参加田村家的圣诞派对才对。
　　我都放弃这么重要的活动陪你一起来了，你才应该要感谢我呢！
　　“喂，有没有听我讲话？我刚刚说的话你到底听懂了没有？”
　　“是是是是是是是是——我完全懂了。”
　　“哈——少往脸上贴金了，很恶心耶。”
　　“都说已经听懂了，有没有在听我讲话啊！”
　　不论是桐乃还是绫濑，甚至是黑猫或是沙织——怎么初中女生都没在听人讲话的呢！跟某个土气眼镜妹好好学学啦，可恶！
　　“——然后呢？取材是要做什么？”
　　虽然有听过取材这个名词，但根本完全不知道要做些什么。
　　如果只是像这样到处闲晃，我根本就没有必要来不是吗？把这种想法灌注在视线里往妹妹看去，结果发现桐乃正在看手里的记事本碎碎念着。
　　“桐乃？”
　　“——我有在听啦。现在正在整理当中，你不要吵好吗。嗯——首先呢……”
　　桐乃现在看着的记事本，似乎写有接下来要创作的手机小说内容概要（好像叫做剧情大纲）。
　　桐乃来回看着记事本与涩谷的街道，然后用手指着十字路口。这是时常在偶像剧里看见的知名十字路口，这时正好变成绿灯，大量的行人开始穿梭在其中。
　　“首先从那里开始……”
　　“涩谷的行人优先十字路口吗——”
　　虽然不知道桐乃要写的是什么故事，但这的确是很像她会采用的场景。
　　“顺便问一下，在十字路口要做什么？”
　　“按照顺序从序幕开始，身为女主角的初中女生在圣诞夜和男友约会的场景。”
　　“啥？”
　　“就是我们两个人要模拟主角他们的行动，实际体验过后，写出来才有真实感。”
　　“原来如此，这就叫取材吗？也就是说你是女主角，然后我是她男友。”
　　“虽然很不愿意，但就是这样。”
　　终于知道她要我来的原因。我没有写过小说，原来还要这么做啊，真是百闻不如一见……如果是这样，那帮忙她一下也没关系。
　　不过这家伙只要一想做什么事，就一定要做到完美才行耶……
　　竟然还牺牲了圣诞夜……可真是了不起。
　　不论是田径、课业，还是模特儿工作和玩成人游戏——
　　现在再加上写手机小说，全部都是全力以赴。
　　“OK、OK，那首先要做什么？像牵手过马路什么的吗……？”
　　“对了，你先去让那边的大卡车辗过去。”
　　“男朋友一开场就变绞肉啊！”
　　这是什么血肉横飞的小说！
　　“别讲得这么难听，人家的小说哪有这么残忍。为了要给读者深刻的印象，所以爱情故事一定都是从冲击性悲剧开始，不是吗？”
　　“讲得很像什么都懂的样子……我可不会去让车撞啊！”
　　“咦～喂……一开始就这么不配合。你要按照我的剧情发展来走啊，不实际让车撞一下，我哪能得到最写实的资料！”
　　“那也不能马上要我模拟男朋友变成绞肉的这种悲惨结局啊！你是想从自己哥哥的肉片上找到什么信息！”
　　听到我的吼叫之后，桐乃就像协助警察办案的超能力者一样，举起一只手说道：
　　“像是犯人是谁什么的？”
　　“犯人就是你！”
　　话说回来，照你的讲法来看，新小说里面的男朋友真的一开始就死了？听起来像是很沉重的故事……
　　“我告诉你，手机小说的读者就是喜欢看这种故事。”
　　真的假的……你这满满的自信到底是从何而来？
　　在我看来只像是恐怖小说的序章而已……
　　“算了，一开始取材就让你嚷着不想干了，也会造成我的困扰。这里先拍照就好。”
　　说完之后，桐乃就开始用手机的相机啪嚓啪嚓地拍起十字路口。
　　唷，还真像一回事。
　　“这里OK了，到下个地方吧。”
　　接着我们进到了109里面。入口处设有一个演唱会舞台，让人想起今晚就是圣诞夜了。
　　为了可能有不知道的人，还是说明一下好了。109就是位于涩谷，里面有许多女性服饰店的建筑物，在年轻人之间可以说相当有人气。
　　虽然我也是刚刚才从桐乃那里听说就是了。
　　整体面积虽然不大，但有地下二楼至地上八楼的楼层，里面当然挤满了一大堆涩谷系女孩子。虽然我也是第一次进去，但在踏进门的一瞬间，就有了“我可以存在于这家店里吗？”这样强烈的格格不入感。感觉上其他人传过来那种快滚出去般的眼神，应该只是我的错觉吧？因为这里面碰到美女的机率，又比外面增加了许多耶。随处可见许多几乎可以成为明星的纤细女孩子和打扮得花枝招展的女性，这种景象也可以说是相当壮观了。对了对了，正当觉得有股奇妙的甘甜香味时，才发现原来是和妹妹房间里的味道一样。
　　“总之先上去看一下衣服吧。”
　　“是是。”
　　我下定决心往前踏出一步，接着我们便一边看着衣服，一边乘手扶梯向上爬。
　　“但这些衣服也太夸张了吧……谁敢穿这假人身上若隐若现的短迷你裙啊。”
　　其他还有像玛莉莲·梦露穿的衣服，或是歌唱节目上可见到的服装，这种如果不是超级美女穿就会羞死人的衣服，就这样放在店里贩卖。或许也真有演艺人员会到这里来买衣服吧。
　　“能不能不要把感想全部碎碎念出来？只要安静就不会有人知道你是乡巴佬了，不然你自己一个人回千叶去好了？”
　　“你自己不也住千叶吗！给我对千叶的所有居民道歉！”
　　接着——乘手扶梯再往上爬之后，来到了贩卖可爱系服装的楼层。这层楼卖的衣服比较不那么成熟，所以一般女孩子穿也不会太突兀。价格也差不多在五千圆这样能接受的范围之内。嗯……
　　“你干嘛一直盯着假人看？你不会是想买这个吧？”
　　“没有……只是觉得这间店的衣服都不太适合麻奈实……”
　　“哼，那可说不定喔，尤其是这层楼的衣服又不是那么花俏。”
　　一直以来都贬低麻奈实的桐乃，很难得帮她说了好话。应该是对于时尚方面，这家伙有自己的看法，所以才会这样自然并老实地讲出自己的意见吧。虽然有点事后诸葛，但事实上我内心是觉得麻奈实应该能穿这楼层里卖的衣服……
　　不过桐乃摸了一下我注视着的假人腰部，脸上浮现有点坏心眼的微笑：
　　“但是这边的衣服，每一件腰身都蛮细的，她穿得下吗？”
　　“那可能没办法吧……”
　　因为那家伙每年从秋季开始一直到冬季结束，那个……腰围都会变粗。
　　“我就说吧！哇哈哈哈——老是在吃和菓子，才会变成超级土气女！”
　　“别……别嘲笑人家的外表！如果别人说你‘明明是模特儿脸还那么圆’，你也会生气吧！”
　　磅——！从爆笑马上转变成恶鬼形状的桐乃赏了我一掌。
　　“好痛！”
　　看……看吧……果然自己也很在意这一点……
　　
　　
　　我们把店里从一楼到八楼逛了一遍之后，现在又来到了地下楼层。
　　直接经过地下一楼，往地下二楼前进。
　　“话说回来，光在这边绕来绕去就算是取材了吗？”
　　“是啊，不过接下来才是重点。”
　　桐乃缓缓把我带到地下二楼的首饰店“SAMANTHA McBBE”去。里面展示着许多闪闪发亮的耳环与戒指。拿起几个来看一下之后，发现价格大概都在两千圆至三千圆，这种还能接受的范围内。在这条属于年轻人的街道里，109出乎意料之外，算是便宜又有许多不错商品的店家呢。
　　“然后呢？在这里要进行什么场景的取材？”
　　“跟男朋友约会的场景。”
　　桐乃冷冷地嚅嗫道。
　　“男朋友……刚刚不是被压成绞肉了吗？”
　　“当然是另外一个男朋友啊，顺带一提，设定上是原本那个死掉之后又过了一个月。”
　　这样啊……原来如此，一个月以后吗……
　　“你那是什么脸？有什么难言之隐？”
　　“没有……只是觉得前男友才刚死，怎么马上就又交新男朋友了……”
　　而且女主角还是初中生而已吧，到底有多水性杨花啊！
　　“这很平常吧？有问题吗？”
　　“当然有啊，这样不会让读者反感吗？至少我就很讨厌这样，女主角竟然这么薄情。”
　　“你根本完全不懂嘛。你这是男生的想法；如果是我就觉得这不是薄情，而是努力要从悲伤当中走出来。”
　　“是这样吗？”
　　对于这件事，我也就不再发表任何意见了。反正初中女生的心理不是我这种人所能理解的，何况这是桐乃要写的故事，随她高兴就好了。
　　“那你就买首饰给我吧。”
　　“啥？什……什么……你再说一遍？”
　　听到这唐突的话，我怀疑自己耳朵是不是听错。对桐乃又问了一遍后，只见她啧了一声：
　　“这里是男朋友买首饰送女主角的场景，所以你要买首饰送我啊！”
　　“……！”
　　你们听到了吗？这是什么狗屁理由！难……难道说……这是假取材之名，准备进行海削我一顿之实吗？
　　我偷瞄了妹妹的脸一眼，发现她正用瞧不起人的表情哼了一声：
　　“哎唷！怎么？难道说你连这点经济能力都没有？真令人不敢相信，这样就打乱我整个预定了……”
　　竟然敢这样大放厥词……
　　旁边的人见到了，一定会以为我是买不起礼物送女朋友的贫穷男。
　　呜呜呜……周围的视线真是严厉，让我整个人有如坐针毡的感觉……
　　“……要买哪一个啦……”
　　在没办法的情况下这么一问……
　　“其实我之前来时就已经选好了……我想要圣诞节限定的银戒指＆饰品组。你看，是不是很可爱～”
　　桐乃似乎早已选定想要的东西，第一时间马上就指着展示柜如此说道。
　　唔……如果是这种价格的话，那还说得过去……这里倒是还蛮便宜的嘛……
　　“呜……好啦好啦～店员小姐……”
　　我不甘愿地叫着店员，但马上就为了这个草率的行动感到后悔。
　　因为标价牌子上的字实在太小了，让我把金额少算了一个位数。
　　三……三万？不是三千圆吗？
　　呼……我尽可能用最帅的表情，将额头冷汗擦去后说道：
　　“哥哥我身上只有一万八干圆而已。桐乃，可不可以借我一点钱？”
　　结果一转身，妹妹早就已经消失不见了。
　　可恶，那个臭家伙！在我话讲到一半时就已经察觉状况逃走了！
　　“抱歉让您久等了～这位客人，这套限量饰品组拿来送女朋友是再适合不过了～”
　　“那个！当我什么都没说过好了！哈哈哈！”
　　我用卑屈的笑容迎接走过来的店员后，接着便慌张地离开了现场。
　　
　　
　　“真是——令人无法置信！为什么会钱不够？怎么可能有这种事？”
　　“吵死了！说起来还不是因为你要我买那种贵死人的东西才会这样！”
　　我和桐乃在离开109时发生了争吵。
　　从人来人往的人群之中时常可以听到窃笑，希望只是我的错觉。
　　“唉……我受够了……看你要怎么补偿我？丢脸到下次不敢到那家店去了啦！而且‘男朋友买首饰送女主角’的取材也没做成……”
　　桐乃嘟起嘴唇闹着别扭。虽然这动作确实很可爱，但可不能被她骗了。现在她内心一定尽是诅咒我的一些难听话，哼！
　　“你冷静下来想一想，说起来我只是个高中生，怎么可能身上随便就带着几万块出门啊！那个男朋友应该也是这样才对吧？”
　　“才不是呢，那个人已经是社会人士，而且很有钱。哼，要是把你这种又穷又俗的家伙拿来当男主角的话，读者一定马上就看不下去了。”
　　需要把自己的哥哥批评得那么难听吗？我故意用充满讽刺的语调反击道：
　　“是吗？是这样啊，那可真不好意思喔……喂，给我等一下！”
　　“什么？”
　　“那男朋友明明是社会人士还跟初中女生交往？”
　　“是啊？顺便提一下，设定上是新兴企业的年轻社长。”
　　这毫无疑问是萝莉控嘛！这家伙绝对不是什么好人！
　　我实在很想这样大叫出来，但要是直接挑故事毛病的话，妹妹似乎会发飙，所以只好用稍微和缓的说法来传达出不安：
　　“初中女生的男朋友是社会人士……这种设定不太好吧。”
　　“笨蛋～这很普通好吗，时常有这种设定啊。”
　　真的吗？是这个样子？嗯……真的很不好意思，但你所谓的普通我实在没办法理解。虽然曾听过最近少女漫画的尺度都很宽，但……
　　可能是从表情上看出我的不安吧，桐乃对着我解释起自己的想法：
　　“我就教教你这个笨蛋吧。像我们这种年纪的女孩子，对交年长男友这种情节最没抵抗力了。因为同学校的男孩子根本都还是小鬼，要跟那种家伙交往的话，倒不如跟动物园里的猴子交往还比较好。”
　　“……………………”
　　难道说，班上的女孩子也是这么看待我……？
　　真的假的……听见不想听的消息了……
　　“我的话，能当成恋爱对象的应该是到高二左右吧，比高二小就完全不可能了。”
　　“……喔，是吗……”
　　我深深地叹了口气。
　　这口气是对跟这家伙同校，又喜欢上她的男生们感到无比地同情。
　　不过这女人对同年纪的男生来说，确实是过于沉重的负荷。
　　不对，应该说就算年纪比她大也负担不了才对。
　　能够跟这家伙交往的男人，不是有着佛心，就是超级被虐狂。
　　“但现在该怎么办呢……都是因为你，害我写不出在109买礼物送女友的场面了……”
　　桐乃嘴里碎碎念，还用圆珠笔在记事本上写着。可能是在剧情上有了更动也说不定。
　　“啊，对了。那就跟刚才一样……写成男朋友没钱就可以了。”
　　“听你这么一说，就是钱包掉了这种情节吗？”
　　“谁会写这种老掉牙的梗啊！把刚才的场景拿来在跟另一个贫穷男友约会时用，就可以了啦。”
　　“你说……贫穷的……另一个男友……？那萝莉控年轻社长又到哪里去了？”
　　糟糕，一个惊吓就把脑里取的绰号给叫出来了，抱歉抱歉。
　　至于萝莉控年轻社长的末路，桐乃她是这么说的：
　　“被太太和公司发现他和初中生搞外遇，而自我毁灭了！”
　　“竟然还是外遇啊！”
　　这个萝莉控真是太差劲了！这样根本已经到达被人干掉也无话可说的地步了吧！
　　“然后——在历经了无数场争夺之后，他最后还是回到爱他的太太身边。女主角被无情地抛弃之后，受到很大的伤害……变得完全无法相信男人……呜呜……很可怜对吧？”
　　哪里可怜？这根本是女主角自作自受吧。应该说在这一连串骚动里面，最可怜的应该是男方的太太吧。那位太太人也太好了一点，怎么能原谅那种人，三野文泰一定也会这么说才对。（注：三野文泰是日本知名电视节目主持人。）
　　丈夫如果跟初中生搞外遇，一般人都会海捞一票赡养费之后离婚才对吧。
　　听到这里，虽然我内心已经对女主角感到相当不满，但桐乃却没有发现，还是滔滔不绝地讲下去。
　　“然后啊，伤心欲绝的女主角就因为自暴自弃，而投身于卖春集团里面，开始援交。”
　　“真是个死贱人～”
　　试问又有谁会指责因为忍受不住而终于吐露出真心话的我呢？
　　这是什么狗屁不通的情节！怎么可能会有人对这种下贱女主角产生好感呢！
　　“你刚刚说什么？”
　　“什么都没说！”
　　面对露出凶相直瞪着我看的妹妹，我只好用虚伪的笑容蒙混过去。哇～真是恐怖……
　　桐乃说了句“没有就好”后，用不屑的眼神看着我宣言道：
　　“就是这样，所以下个场景开始就变成另一个新男友了。”
　　“换得还真快啊……顺……顺便问一下，这个男友也会死还是自我毁灭吗？”
　　“才～不～会，她到最后都跟这个男友在一起，因为我这次的主题可是‘纯爱’啊。”
　　“……纯……纯爱？”
　　这家伙在说什么？我整个人歪着头，感到相当混乱。
　　“对，纯爱！”
　　桐乃自信满满地挺起胸膛，对于自己所说出的话没有半点怀疑。
　　仔细一问之下，才知道在这家伙心中，不论是换男友比换衣服还快或是外遇、卖春，只要最后能忠于所爱的男友，这样就叫“纯爱”了。像这种情节不知道该说是手机小说的主流……还是初中女生的标准想法呢，不过我实在不愿意这么想……你……你们觉得如何？
　　是不是跟“浊爱”搞混了？
　　
　　
　　在109的取材结束之后，我们便往涩谷中心街前进。
　　正当我们走到SAKURAYA附近时，桐乃开口说：
　　“那里是我常去的店。里面有许多又便宜又有品味的银饰，正好适合高中生男生买来送给初中女友。”
　　“……你就一定要我买首饰送给你就对了……”
　　“那还用说？这次的男朋友虽然没什么钱，但却非常善解人意又有品味。所以他对女主角说了‘抱歉没办法买很贵的首饰给你’之后，就带她到自己常去的商店。喂，你不觉得这样很酷吗？”
　　桐乃不断炫耀着自己想出来的男朋友设定。
　　我内心虽然已经相当不耐烦了，但还是说了妹妹所要求的台词，尽可能用温柔的声音说：
　　“抱歉没办法买很贵的首饰给你。”
　　“恶心！”
　　“哪里恶心了？你这是什么恶劣的态度啊！”
　　我可是压抑住羞死人的心情才说出这句话耶！
　　听到我的叫声之后，桐乃脸上因为出现非常厌恶的表情而整个扭曲：
　　“……你一说就让人觉得很恶心……这是为什么呢……”
　　别一脸不可思议的表情！你到底要打击我到什么样的程度才高兴！
　　而且虽然抱怨一大堆，最后还不是要我花一万圆买了首饰给她！
　　
　　
　　离开商店之后，发现天色已经完全暗了。现在正值冬天，一到了晚上可以说是非常寒冷。
　　让人最有印象的是擦身而过的人就算戴着口罩，呼出的气息也还是变成白雾上升而去。
　　我们两个在中心街上笔直地前进。
　　随便在某个转角左转之后便来到了大马路上。朝正前方再往右手边转过去后走了一段路，不久后就见到Don Quijote和东急百货。（注：Don Quijote是日本的生活用品量贩店，以商品种类多与便宜著称。）
　　桐乃用手指着前方说道：
　　“下一个场景是那里，其实这是很后面的场景……但既然都经过这里了，就还是先过去取材吧。”
　　“是是是，我接下来该怎么做呢？”
　　“首先我会朝着东急百货跑过去。”
　　“嗯。”
　　“然后因为是红灯，所以当然会有车子朝我撞过来吧？”
　　“是……是啊……”
　　“然后你为了救我，就代替我被车子撞了。”
　　“你的男朋友还真常被车子撞啊！”
　　“也不用真的让车子撞啦。只要把我推开确实保护我的安全之后，再华丽地飞身后退躲开车子也没关系。”
　　“谁要做那种特技啊！”
　　“顺带再提一下，他就因为这样而丧失记忆。”
　　“根本是手机小说会出现的情节大杂烩嘛！”
　　如果做到这么彻底，或许反而可以算是一种创新！
　　因为不断吐槽使得我有点喘不过气来，这时桐乃则是耸了耸肩叹了口气道：
　　“唉……从刚刚开始就一点都不配合……你真的想要帮忙吗？”
　　“我是想帮忙，但还不想死！我说啊……你这到底是什么故事？真的需要这些场景吗？把记事本给我看一下。”
　　“给你看就给你看……”
　　可能是把自己写的故事让人看而感到有些不好意思吧，桐乃的脸颊有点微红。
　　“嗯！我看看……”
　　
　　
　　●角色设定
　　女主角【名字叫理乃，初中一年级。长得还算是可爱。←大概我的一半可爱左右】
　　
　　
　　什么我的一半可爱左右！这是什么老王卖瓜的说法……把……把作者本身的可爱程度拿来当做角色设定的基准……？而……而且……
　　“理乃……难道你是故意把女主角的名字取得跟自己名字很像吗？”
　　“不行吗？有某种程度的移情作用才比较好写，所以我才这么做。”
　　“是没有不行啦，但是你自己之前看完黑猫的同人志之后，不是才说过‘主角等于自己的投影一样很恶心’这种话吗？这下你可不能再批评别人了吧。”
　　“我写的话就没关系。”
　　这家伙真是一点都不害臊！我家的妹妹就是这种人！
　　女主角——理乃的角色设定又这么写着。
　　【个性率直又纯情。非常重视爱情，但也很容易受伤，有个超级可爱的妹妹。】
　　咦，这女主角不是个贱人吗？那样还算纯情？
　　真是的，跟这家伙的价值观完全不对盘……
　　还有这个有超可爱妹妹的设定，完全把作者的特殊嗜好暴露出来了。
　　【妹妹的名字是“诗织”】
　　而且名字还是从成人游戏里取来的！
　　
　　
　　男友1【名字是阿哲。忽然被大卡车辗过而死亡。虽然有点粗暴，但偶～尔会相当温柔。因为第一次和女孩子交往，所以时常会手足无措←很可爱吧。】
　　
　　
　　男友2【名字是阿胜。三十二岁，新兴企业的年轻社长。实际上已经结婚了，搞外遇被公司与妻子发现，于是抛弃女主角。但社会地位完全毁灭。要让他自杀吗？床上功夫很厉害。穿西装很萌。虽然跟女主角交往只属于玩票性质，但偶尔会想要当真。给人成熟男人的感觉，但女主角可以把这种男人玩弄在股掌之间，是不是很酷呢？】
　　
　　
　　偶尔会想要当真←这点只能让人家觉得他是萝莉控而已。
　　话说回来，女主角交往过的男人一个个死掉，这可不是天煞孤星这么简单啰。
　　
　　
　　男友3【名字是阿俊。最后在一起的人，超级帅哥，其实家里是有钱人，但因为不想用父母的钱所以很贫穷。高二，在Men's non-no当读者模特儿，但打工的钱全部用在乐团上面了。在乐团里担任主唱，也会弹吉他，金发，成绩是全校第一，还是足球队的主将。】
　　
　　
　　太让人不爽了——这个男生版桐乃是怎么回事啊！
　　
　　
　　非常温柔又很替女主角担心，虽然很爱女主角，但却得不到她的认同。无论做什么事都全力以赴，不管再怎么辛苦都不会轻言放弃。
　　
　　
　　“…………”
　　我皱着眉头，继续往后面读了下去。角色设定的后面，条列式写着整篇故事的大纲。首先是以男友被大卡车撞死揭开序幕，换成跟萝莉控社长交往然后又被抛弃，接着因为自暴自弃而援交……嗯，就跟刚刚取材的经过一模一样。至于说到故事接下来怎么发展，就是完全自我放弃的女主角——理乃又有了新的邂逅，就是和那个叫阿俊的吧。那家伙非常温柔，长得又帅，是个无可挑剔的人，除了痛骂理乃援交的行为之外，也阻止她再堕落下去，还帮了她许多忙。
　　理乃因为不信任男人，所以一开始根本不理他，反而不断用尖锐的言词辱骂并躲着阿俊。但即使如此，这个阿俊还是耐着性子与她接触。而理乃因为前男友不是死亡就是社会地位毁灭，所以被人中伤她是个倒霉鬼；但阿俊却丝毫不在意，除了亲切地听她的烦恼之外，还跑到散布谣言的家伙那边，代替理乃教训了他们一顿。
　　当我白痴啊——怎么可能有对一个女人这么好的家伙在呢！
　　说起来，一读这个故事大纲，好像整个人都焦躁了起来，这到底是为什么呢？
　　顺便讲一下之后的发展，大概就是这种感觉一直持续下去。我也已经懒得继续再翻译下去了，就直接把她构思的文章念出来吧。
　　
　　
　　终于敞开心房，开始与阿俊认真交往的理乃从此不再援交，也认真过着自己的生活。
　　但是某一天，阿俊被车撞到之后便丧失了记忆。
　　虽然是因为要救理乃才会出车祸，但阿俊又再度喜欢上理乃。
　　于是就在丧失了重要记忆的情况下，两人的故事就这么持续下去。
　　但是又有一天，理乃遭人强暴。但即使如此，阿俊也还是喜欢理乃，不断安慰并支持着她。
　　但是、但是又有一天，阿俊竟然罹患了白血病。理乃因为阿俊住院而感到相当寂寞，终于忍不住劈腿了。（是阿俊的好友来引诱她，他从以前就很喜欢理乃，因为阿俊现在变成这个样子，就觉得自己此阿俊更能给理乃幸福←利用三角关系让故事继续发展下去。）
　　
　　
　　………………真是太糟糕了，有比这还糟糕的故事吗？我几乎快要看不下去了。
　　到底要让阿俊背负多悲惨的命运啊！
　　
　　
　　阿俊在得知好友的背叛之后，便决定要退出成全他们。但理乃发现自己还是喜欢着阿俊，便对他说就算他生病，也要一直陪在他身边。阿俊的好友被理乃背叛之后，当天晚上便骑着摩托车暴走，并出车祸死了。
　　
　　
　　“喂，桐乃，你这篇小说名称要叫做什么？”
　　“现在还没决定…………但一定要有一个‘妹’字。”
　　“但妹妹只在设定里有，故事大纲里根本连一次都没出现过啊！”
　　“我接下来要让她担任超重要的角色啦！”
　　是这样吗？真是的，我看你这篇小说干脆叫“灾难少女”不就得了。
　　这理乃很明显就是会带来死亡和不幸嘛，不论哪一个登场人物都因为一时冲动的感情，而做出不顾后果的短视行动。
　　唉……看这个样子，最后应该是悲剧收场吧……
　　
　　
　　嚎啕大哭的理乃与阿俊，他们两个决定携手共度这最后一段日子。
　　然后呢？男朋友最后死了？这样真的太残忍了，就不能想办法救——
　　最后就因为爱的力量把什么病全部都赶跑，两个人有了完美的结局。
　　
　　
　　“这是什么东西啊！”
　　害我差点跌一大跤！
　　“啥？对我呕心沥血的大纲有意见吗？”
　　“不……不是说意见啦，但这最后一行是怎么回事！就当之前发生的事全部都算了好了，但这种结局也真是太夸张了吧！一看就知道是觉得麻烦，结局就随便写写嘛！你要把结局想好啊！”
　　“我有在想～～～～～～～～！你真是什么都不懂耶，最近的读者基本上都想看到结局是喜剧收场！”
　　“就算是这样好了，你这结局……！就连我这外行人也知道这很糟糕喔。”
　　“一定没问题的！因为还只是大纲而已你才会这么想，变成文章之后就不会觉得奇怪了！因为成人游戏的名作里面也有很多像这样的结局！让大家先以为很可怜的女主角就这么死了，结果又发出光芒复活过来，这可是感动系成人游戏老梗中的老梗啊！我只是把这种技巧拿来用在手机小说里面而已！懂了吗？”
　　真是的——！这种自信不知道是从哪里来的！算了，随便你！
　　我现在很能够了解，为什么黑猫会那么想把你干掉了！
　　
　　
　　我们两个就在一边争吵的情况下一边向前走着，经过东急百货旁边后，往丸山町方向前进。从大马路进到小巷弄之后，周围环境开始变得有些诡异。
　　具体来说，就是这边的墙壁和铁门上都被喷漆喷上了猥亵涂鸦，然后也越来越多低级的旅馆。现在到底是要去哪里……
　　这时候，前面传来“号码牌到B100号为止的朋友，请依序进到里面去”这样的声音。仔细一看可以发现排了一条长长的队伍。
　　一瞬间虽然想起夏comi的时候，但涩谷街头是不可能有那种活动。
　　前面的队伍似乎是在排队准备参加地下乐团的演唱会。
　　原来如此……接下来的取材……是那里吗？
　　“……OK，我知道……你有仔细把故事情节考虑到最后了……”
　　不过……再让我问一件事就好？只有这件事让我相当在意。
　　“……桐乃……这个男人……阿俊？这家伙啊……”
　　“怎样？”
　　“为什么要对那个死女人那么好？”
　　只会让人觉得他是被虐狂。
　　“那是因为……”
　　桐乃本想马上回答，但不知道为什么在话要说出口时又缩了回去，接着便吞吞吐吐地说不出话，开始考虑起什么的样子……不久后她才绷着脸这么说：
　　“……因为喜欢她不是吗？”
　　“恶心！”
　　好恶心！你在说啥鬼话啊！
　　往丸山町方向前进的我们，为了取材而参加了名叫“SHIVA”这个人气摇滚乐团的现场演唱会。因为阿俊与他好友也有组乐团，所以准备把这些人拿来当成他们的模特儿。桐乃拼命地把演唱会的情景给记下来，但是演唱会现场非常吵闹，实在不是适合我来的地方。
　　就跟夏comi的感想一样，再也不想来这种地方，因为实在是太累人了。
　　呼……不过，桐乃之所以一定要我圣诞夜陪她来，或许她想看看这个乐团的圣诞演唱会也是原因之一吧。
　　就像这个样子，到目前为止取材都进行得还算顺利。虽然因为被妹妹耍着玩，内心已经相当疲惫，不过这反而让心里有“都已经这么惨了，不会有比现在更糟糕的状况发生吧”这样的想法。我完全把在夏comi回家路上遇见绫濑，以及桐乃兴趣被老爸发现时的教训给抛在脑后。
　　当然，这只是我毫无由来的过度乐观而已——
　　谁知道之后马上就有让我吓破胆的特殊事件在等着我呢。
　　
　　
　　演唱会结束，来到外面之后……
　　“好！”
　　桐乃似乎想起什么事，直接就往对面的便利商店跑过去。
　　“……那家伙想干嘛啊？”
　　把手插进口袋看她到底在做什么，只见妹妹从便利商店里抱出装着水的大水桶走了回来。嘴里喊着“嘿咻嘿咻”，缓缓地走着。
　　看来应该是向店员借来的水桶……
　　“喂，桐乃……你拿那种东西想干嘛？”
　　也不可能是要在这边洒水吧……
　　“难……难道说你要拿那桶水泼我吗？”
　　“怎么可能。”
　　那……那就好，说得也是……就算是这个家伙也不会做出这种过份的事吧。
　　呼……正当我稍微放下心时……
　　“啪唰”一声水淋下来的声音响起。
　　“怎么——”
　　而水声的来源——
　　“——你在搞什么啊！”
　　我因为这震惊的景象而瞪大眼睛叫道。
　　全身湿淋淋的妹妹出现在我眼前，不断有冷水从紧贴在脸上的头发，以及完全湿透的衣服上向下滴落。只见桐乃一副让人惨不忍睹的狼狈样子。
　　刚刚的水声，正是桐乃把水从自己头上淋下去所发出来的。
　　“呜……”
　　全身湿透的桐乃完全不在意我的声音与周围视线，直接走到表演会场的墙边，然后靠着墙一屁股坐了下去。
　　“……呜……呼……呼……”
　　桐乃双手环抱着膝盖蹲坐在地，用手臂紧紧夹着身体，全身还不断发着抖。她吐出来的气息马上就变成白雾。
　　现在正值十二月的寒冷天气，日落之后，气温更是下降了许多。
　　水一定寒冷到刺骨吧……！
　　从演唱会场出来的客人，全都因为桐乃突如其来的古怪行为而伫立在当场。
　　真是搞不懂她！这家伙到底想干什么啊？
　　虽然思考已经完全陷入混乱状态——但我只有犹豫了一瞬间。
　　“大……大笨蛋！我现在去买毛巾过来。”
　　“还不要。”
　　“什么？”
　　[[IMG,866c7ba62c373398a8a35ac97963e640,397,600,62665]]
　　转过头去的我完全不隐藏自己焦躁的心情，直接没好气地回答道。
　　我当然是被妹妹的怪举动给吓了一跳，但首先涌上心头的却是愤怒。
　　不知道她是有什么理由，但竟敢在我这个当哥哥的面前做出这种不智之举。
　　而且听到这个笨蛋妹妹边抖边说出来的话——当真会吓死人！
　　“……还……还没完全了解女主角的心情……所以再等一下。”
　　“别开玩笑了！冻傻了吗！”
　　我反射性地吼了回去。因为我到现在还不是很了解妹妹所说的话，到底是什么意思。啥？你说什么……？还不能了解女主角的、心情……？
　　“到底在说些什么啊？你啊……难道说这也是取材吗？”
　　全身淋得像落汤鸡一样，而且还冷得全身发抖！真搞不懂你在想什么！吐出来的气息全都变成白茫茫的雾气……可不可以不要这样搞啊！实在看不下去了！真是——
　　“……因为有一幕是理乃在圣诞夜里全身被雨淋湿，然后等待着明知道不会来的前男友这种场景……所以……才要做这种取材……”
　　“少啰嗦！来！快把这套上去！”
　　我把自己身上的夹克脱下来，强迫地罩在坐在地面的妹妹身上。
　　接着转过身来瞪着周围人群，把看热闹的人赶走。幸好我刚才的剑拔弩张对看热闹的群众产生了牵制效果，投注在桐乃身上的怪异眼光与嘲笑稍微减少了一点。
　　“再来是毛巾吗……呃——”
　　冲进便利商店后，以最快速度买完毛巾赶回来。
　　然后——把毛巾盖在坐在地上低头不语的妹妹头上后，粗暴地擦了起来。
　　“等……等等……你不要乱摸……！”
　　“我是在帮你擦身体耶！”
　　这种时候别还在那边抱怨一堆了！
　　话说回来……该怎么办才好？湿透的衣服夺走了比想像中更多的体温。再这么下去，这家伙一定会感冒……附近应该也没有澡堂才对——
　　内心虽然十分惊慌，但我还是想着该怎么解决问题，这时桐乃拉了一下我的衣角。
　　她铁青着脸这么说道：
　　“好……好冷……”
　　“那还用说！”
　　自己淋的水现在还喊什么冷啊，笨——蛋！大笨蛋！
　　你这臭家伙真是完全没有考虑事情会有什么后果！就算再怎么认真也有限度吧！
　　还把精心挑选过的服装搞成这个样子……
　　“这是理乃第一次遇见阿俊时的场景……从演唱会场出来的阿俊……发现全身被雨淋湿蹲坐在地上的理乃……我想如果这么写，一定会很有意思……”
　　“……啧！”
　　不断对我做出去让车撞，或是丧失记忆这种无理的要求……
　　看来这家伙是讲真的……
　　因为就连她自己也没考虑后果，就亲身体验了全身湿透的感觉。
　　为了写小说竟然可以做到这种地步，的确可以说非常了不起——
　　但不好意思，我真的没办法理解这种想法，这样就算被人家当成怪胎也没办法说什么……
　　因为老实说，这样真是会吓死人啊！你们不这么认为吗？
　　“喂……喂……？”
　　“干嘛？我在想该怎么办，你等——什么啦？”
　　“接……接下来的取材…………是那里。”
　　“都已经什么时候了，你还在说这种……”
　　桐乃用僵硬的声音说完后用手指了个方向。我虽然很不耐烦，但还是朝她所指的方向看过去……
　　“什……什、什么……！”
　　因为太惊讶而咬到舌头，抬头看了桐乃所指的蓝色建筑物后，我产生了极大的震撼。
　　没错——我想聪明的人应该已经知道了，这附近就是所谓的爱情宾馆街。
　　“你……你疯了吗！为什么我们兄妹非得到那种地方去不可！”
　　“别那么大声嚷嚷着我们是兄妹！哈啾……！阿俊发现淋成落汤鸡的理乃之后，一起进到爱情宾馆去是很自然的事吧。所……所以我才会这么说，而且附近也没有地方可以冲澡……哈啾！”
　　“唔嗯嗯嗯嗯…………！啊、啊、啊啊～～～～嗯！”
　　早知道会这样就不来了！根本不应该和妹妹一起到涩谷来！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　于是就这样——与一开始的情节连接起来了吧。我坐在爱情宾馆的床上，等着妹妹冲澡出来的理由，你们可以理解了吗？顺便一提，不知是否因为是圣诞夜，所以几乎每一间爱情宾馆都客满，费了好大功夫才有了这间房间。
　　“唉……真是……败给你了……”
　　你到底灌注多少精神在取材上啊？像现在这样冷静下来后一想，我还是觉得这根本就很异常嘛。
　　而且稍等一下，那家伙写的手机小说中的女主角，在冲完澡后……不可能会……什么都不做就这么直接退房吧……？
　　要模拟的话……那么……要……要模拟到什么样的程度呢？
　　“……………………呜啊……”
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　让我想起不舒服的事了～这真是太糟糕了……绝对不可能这样！白痴啊！
　　边听着流水声，心里边产生了难以言喻的焦躁感！
　　是要冲到什么时候啊！快给我滚出来，你这笨蛋！
　　这时忽然有哔哔哔这样的来电铃声，放在屁股后面口袋的手机震动起来。
　　“呜哇……”
　　吓我一跳，是谁打来的？看了一下液晶屏幕上显示着【田村麻奈实】。
　　正当我心情恶劣到极点时，忽然就来了救赎的电话。
　　“喂～怎么了？”
　　〖啊，小京？太好了，你终于接电话……〗
　　“咦？听你这么说，难道你已经打了好几通电话给我？”
　　〖嗯……嗯……抱歉喔，打了那么多次。〗
　　“没关系啦，我一直没注意到才该跟你道歉呢。有事吗？”
　　〖嗯……嗯……那个……〗
　　奇怪的家伙，跟我讲话干嘛还紧张呢？
　　“什么事啊？”
　　〖嗯，那个……啊？小京……你今天在学校说跟别人有约……结束了吗？〗
　　“还没耶……”
　　实在很难说出我是和妹妹一起来到涩谷。所以只好给麻奈实一个暧昧的答案，结果她回了句“这样啊………”之后又继续说道：
　　〖……几点左右……会回来？〗
　　“不太确定耶，预定是九点半左右回去。”
　　老爸和老妈两个人说了要一起出门。现在想起来，应该是老妈约老爸一起去圣诞约会了。说起来，桐乃之所以会选这天作为取材日，一定是因为只有今天就算打破门禁也没关系。
　　不然她怎么可能会想和最讨厌的哥哥一起度过圣诞夜呢。
　　〖是……是吗……〗
　　“到底有什么事嘛？”
　　〖我……我也做了小京你的蛋糕……可以的话……等你事情结束回家时……能过来我家一下吗……拜托你……〗
　　她说话的声音越来越小。
　　“这样啊，如果时间允许就过去。”
　　〖嗯，谢谢。〗
　　为什么你要道谢呢？应该是我道谢才对吧？
　　麻奈实犹豫着说了好几次“嗯……那个”之后，开口问道：
　　〖小……小京……难道你现在是……跟……跟女孩子……在一起吗？〗
　　“…………”
　　啊啊，原来是这样，她一定是误会了。说起来我也太晚发觉了吧！原来麻奈实从刚刚开始就怪怪的，就是这个原因啊！呜喔，糟糕了——怎……怎么回答比较好呢？
　　也不可能直接就说“哎啊—其实我跟妹妹一起到了涩谷的爱情宾馆”这种实话吧——这么一说的话，在说明事情经过之前就会先引起更大的误解了——唔嗯……真伤脑筋。
　　〖为……为什么不说话……？〗
　　糟糕，但只是安静不说话，对方又会自己开始胡思乱想起来了……
　　在没办法的情况下，我只好排除掉造会成误解的要素，然后把实话说了出来。
　　“没有啦，我和妹妹在一起。”
　　〖妹妹——你是说桐乃吗？〗
　　“对。”
　　〖那……那你圣诞夜就是和桐乃一起去约会吗？〗
　　这种讲法真的很让人不舒服，不过仔细一想，我们做的事确是约会。
　　“也不是约会啦。就是买买东西，看个演唱会，就这样而已。”
　　〖所以这不就是约会吗？〗
　　吵死了！都说不是约会了。
　　〖那我知道了。如果是这样，那你今天就陪桐乃好好过节吧。〗
　　麻奈实似乎已经接受我这个说法了，当我松了一口气时——
　　喀啦！
　　“呼——冲完澡之后舒服多了，真暖和。跟你说喔，宾馆浴室的灯光是七彩的耶！我还是第一次看到！”
　　笨蛋桐乃！干嘛偏偏要在这种时机讲出这种话来！
　　〖……小……小小小小京……？你和桐乃现在在哪里……？〗
　　“哎啊，忽然收不到信号——！”
　　哔！我把电话挂断然后关掉电源。
　　呼、呼、呼、呼……出了一身冷汗，我吞了一大口口水。
　　会不会又引起什么奇怪的误会呢……刚刚最不妙的话全都让那家伙给听见了……
　　我一时想不出借口，就马上把电话挂断了……
　　“唉～～”
　　心情沉重，怎么样才能解开刚刚产生的误会呢……！
　　真的很不妙，不管怎么样，有哪个做哥哥的会在圣诞夜和妹妹一起来爱情宾馆呢？
　　但是我还真的就来了！可恶啊——！
　　正当我抱着头感到十分懊恼时，桐乃对我搭话道：
　　“……怎么？你在和谁讲电话？”
　　“少啰嗦！都是你害的！看你要怎么补偿我！让青梅竹马对我产生严重的误会！完蛋了啦！”
　　“什么要怎么补偿你……根本不知道你在说什么——”
　　桐乃身上香皂的味道飘了过来，她又接着说：
　　“反正你就先重新读取档案，选择不同回答试试看嘛？”
　　“谁在跟你讲成人游戏啊！”
　　呜，如果可以那样就好啰……！
　　心里是这么想的。
　　“你、你那是什么样子……！”
　　原本低着头快要哭出来的我一抬起头，整个人便僵住了。因为映入我眼帘的桐乃，全身上下竟然只裹着一条浴巾。
　　“少……少恶心了！别用那种色眯眯的眼光看人。衣服还没干，我有什么什么办法，你不要再混了，快用吹风机把衣服吹干啊。”
　　“还真是对不起喔～没有注意到这件事。”
　　我马上把桐乃刚刚在用的吹风机拿起来，开始吹干她的衣服。
　　为什么明明被骂得这么惨，还得帮她吹干细肩带衬衣呢？
　　“哼！难道你对自己妹妹裹着浴巾的模样产生了邪念？所以说，妹控真是啊～真是恶心极了。”
　　“就你最没资格对我说这句话！”
　　在双重意义上来说！
　　完全不理会我的吐槽，桐乃马上就把头转开。接着妹妹就这么裹着一条浴巾在房间里到处乱逛，一下子开关架子，一下子又翻看旅馆的简介……然后又用一只手拿着手机，开始频繁按起按键。有时又能听见手机照相机的喀嚓声，可以知道她应该是在拍照。
　　“你……你在做什么？”
　　“拍取材照片做纪录啊。”
　　竟然连这时候都在取材……刚刚说接下来取材的地方是旅馆……原来是真的啊。
　　做得真是彻底……从旁边看着她这种热情，说真的还真有点吓人。
　　桐乃一边在房间里乱晃，一边持续着纪录的工作，接着打开旅馆摆设的简介说：
　　“新小说里面的情节，应该也需要一些卖春那种场景对吧？”
　　“……嗯……嗯嗯——然后呢？”
　　“你帮我叫一下这个‘美眉外送’的服务嘛？我想要取材。”
　　“我踹飞你唷！”
　　可恶！我这个妹妹的想法老是远远超乎我意料之外……！
　　不用说，我当然是没有叫啦！
　　之后——我们从爱情宾馆出来后就走在夜晚的街道上，朝着车站方向前进。
　　
　　
　　回顾一下今天的所做所为。
　　不论是涩谷的商店、现场演唱会，还是爱情宾馆——
　　或许现在初中女生想像中的“圣诞夜约会”大概就是这样也说不定。虽然老是要人做些办不到的取材实在让人很不高兴，但整体来说也算是崭新的体验，因为我平常是不可能到这些地方来的。
　　“今天经过的地点，你最好牢牢记住，不知道什么时候会派上用场。反正要你自己想的话，一定也是尽找些俗到不行的约会地点吧，像是家里附近的百货公司！”
　　太厉害了，她怎么会知道我去年圣诞夜采取的行动呢？
　　“圣诞大餐竟然带人去吃肯●基的男人，都应该去死一死。”
　　“学生哪来的钱呐！你就饶了他们吧！”
　　吃肯●基有什么关系嘛！反而这才是王道吧！大家觉得呢？
　　就像这个样子——虽然有不少麻烦事发生，不过桐乃今天晚上真是生气勃勃。
　　简直就跟去秋叶原的时候一样，也就是……应该可以这么说吧……
　　不论是逛涩谷，还是选些耳环什么的首饰。
　　或是逛秋叶原找游戏，还是同人志这些东西。
　　这家伙两种都喜欢。
　　她也老是把“如果缺少了哪一边，我就不再是我了”这句话挂在嘴边。
　　
　　
　　“这样取材还算顺利吗？”
　　走在灯光闪烁的街道上，我忽然对桐乃如此问道。
　　回答马上就从我身边传了过来：
　　“嗯～普普通通啦，不过牺牲圣诞夜也算有代价了。”
　　“这样啊。”
　　那真是太好了。
　　“怎样？……突然这样问很恶心耶？”
　　“嘿，没什么啦！”
　　只不过，这次出游其实也超出我想像之外。
　　因为时间竟然一下子就过去了——
　　这到底……是怎么回事呢？
　　至今为止都没跟妹妹一起出去玩过……
　　像今天这样，其实也蛮不错的……吗？不……不不不不。
　　哈，这根本不像我会说的话，怎么可能会不错呢！遭到这种完全不合理的待遇，还会觉得不错，这是只有超级被虐狂才会说的话吧。
　　就在一波三折的情况下，取材终于告一段落了。回家的电车上，坐在旁边的妹妹一边嘴里碎碎念，一边埋头思考着，可能马上就在构思小说的详细情节了吧。
　　这样就可以了吗？我完全不清楚就是了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　取材隔天就是圣诞节，而桐乃似乎马上就开始写起手机小说来了。
　　接着——结业式也结束，开始进入寒假。
　　过了除夕夜，来到新的一年。现在是大年初一早上。
　　下楼时遇见老妈，我马上就跟她拜年。
　　“老妈，恭喜发财——红包拿来。”
　　“为什么非得给儿子红包不行？”
　　习俗就是这样啊。真是冷淡，竟然还讲得这么理所当然……
　　算了，我早就知道。在高坂家，长男上初中之后就不能领红包了。
　　太奸诈了！桐乃明明到现在都还有红包拿……这也偏心得太明显了吧。
　　“别说红包了，你今天不是要和麻奈实去参拜？时间还来得及吗？”
　　“完全来得及。”
　　我甩了甩手，准备从老妈身边经过时，手忽然被从后面抓住。
　　“给我等一下，我还有事要问你呢。”
　　“什么事？”
　　“就是她啊，她啦！”
　　老妈把客厅的门打开一条小缝，往里面指了一指。桐乃按照惯例坐在沙发上，一直认真地按着手机。
　　“那个孩子，最近好像一有空就抓着手机猛按。到底是在做什么，你知道吗？”
　　“谁知道。”
　　虽然有些过意不去，但那家伙在写手机小说的事，还是得瞒着老妈才行。
　　我只好装傻表示不清楚，而老妈则是发出“嗯～”一声后，手托着脸露出担心的样子：
　　“那孩子之前也说过年底会很忙吧，说学校虽然放寒假，但除了田径队的练习之外还有许多模特儿的工作要做……跟你完全不一样，她可是我引以为傲的女儿啊，但至少在家时可以放轻松一点啊……你看她看起来就是睡眠不足的样子。我问她她又不愿意告诉我在忙什么……前几天连在浴室里面都在按手机！真是吓了我一大跳——”
　　没错，自从那次取材结束之后，桐乃在家里也经常一只手拿着手机到处走动。不论是在客厅、走廊还是楼梯——时常可以见到她一有时间便拿着手机哒哒哒哒哒掹按的身影。就连除夕夜都是这种样子，原本我就猜测可能连在浴室都在写，结果还真如我所预料。
　　“而且那孩子好像感冒一段时间了，今天早上也还有点发烧……”
　　“咦……真的吗？”
　　“真的啊，真的真的！所以我才这么担心。可能有什么要紧事要做吧，但自己的身体才是最重要的。不过无论我怎么劝她都没用，唉～这种顽固的个性不知道是遗传到谁唷。”
　　啊～～那个笨蛋，我当然知道她为什么会这样了。在寒冬中还淋了自己一身湿……能不生病才有鬼呢。
　　凝神往客厅里面偷偷一看，只见那家伙真是一脸难过的表情。满脸通红之外，呼吸也相当紊乱……偶尔还会大咳起来……一看就知道是在硬撑。
　　什么？我才没有在担心她呢？就算跟她一起去取材，但那跟我一点关系都没有。妹妹她要做什么，我才懒得理她。
　　但就是“那个”，老妈她也说了，那家伙还有田径队练习、模特儿打工和玩成人游戏等等一堆外务要去做吧。
　　“嗯，应该会有办法才对吧，你以为我是谁啊？”
　　虽然嘴巴里是这么说……但现在很明显就快要撑不下去了不是吗？
　　而这家伙的个性又是死不认输，所以才会这么难搞……刚刚讲“那个”的意思，可不是在担心她喔！
　　“京介……你是真的不知道吗？”
　　“真的不知道。说起来，我最近根本没跟那家伙讲过半句话。老妈你不是也知道吗？”
　　“嗯～的确是如此。原本以为你们两个感情总算变好了一点～怎么？两个又吵架啦？”
　　“你别管啦……”
　　总之就是没我的事了。之前接受她的人生咨询，就是先和她一起去新宿，再去涩谷，然后咨询就算结束了。
　　是的，已经没有哥哥我的戏份，接下来就是那家伙自己的问题了。
　　我们兄妹之间的关系，又回到了去年暑假后半段，桐乃忙得不可开交时一样。也就是完全没有对话，也不会找我商量事情，彼此无视对方的存在。
　　其实这样我也乐得轻松愉快。不用再带她去冬comi，可以悠闲地度过新年期间，好好享受这久违了的平稳日子。
　　“……哈……我可轻松多了。”
　　看着妹妹那虽然发烧却还不断按着手机的样子……
　　——真是，可不要太拼命啊！
　　我在心里如此嚅嗫道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“手机小说？哇——桐乃真是厉害耶！”
　　“会很厉害吗？不过——的确是很拼命啦，我爸妈也都还不知道，你也要保守秘密喔。”
　　“嗯，我知道了。”
　　关于在写手机小说这件事，妹妹她似乎也没特别打算隐瞒的样子（对父母除外），所以我也就毫无顾忌地把它拿来当成和青梅竹马聊天时的话题了。
　　不是特别流行，也不值得拿出来向别人炫耀，但写小说也不是什么好觉得丢脸的事。
　　据桐乃所说，这就是初中女生对手机小说的感觉。
　　但已经有手机小说被改编成电影与漫画了，感觉上应该很流行才对啊。
　　但似乎不是这么回事，只有一部书名是两个汉字的还有一部叫Deep什么的作品，算是极少数的爆发性人气作品，让手机小说有了一时性的热潮。
　　嗯，不过这些都只是闲话，跟我没有任何关系。
　　就在话题告一段落时，麻奈实畏畏缩缩地开口说道：
　　“小京……我穿这样……如何？”
　　麻奈实很有过年的气氛，身上穿的是淡紫色和服。虽然真是老太婆风格，但……
　　“你真的很适合穿和服耶——”
　　只有这点让我很佩服。虽然不是美女，但一穿上和服，魅力就比平常增加了三倍左右。
　　“……是……是这样吗？”
　　“嗯，你干脆就一直穿这样好了。”
　　“咦……咦咦！”
　　麻奈实一脸幸福又害臊地笑着，可能是觉得这样也未尝不可吧。
　　看到她这样子，我苦笑了一下，然后把快松开的围巾重新围好。这条围巾是圣诞夜当晚麻奈实送给我的礼物——是取材结束之后到她家去时，她交给我的。
　　看见我正在围围巾，麻奈实便微笑着说“一模一样的耶”。
　　嘴里吐出“嗯”一声之后，我便丢下青梅竹马，快步往前走去。
　　麻奈实虽然穿着和服，但却围着一条格子围巾，这也是我在圣诞夜晚上送给她的。那是我和桐乃到109去时，特地买下来要送给麻奈实的礼物。但是世界上就是有这么巧的事，说出来会吓死你们，我买来的围巾和麻奈实帮我织的那条，颜色与图案几乎完全一样。哇，可真是令人害臊，这不就是强迫中奖的情人围巾吗？我根本没有这种意思啊！
　　竟然穿和服还硬把它围在脖子上……围着同样的围巾并肩走在路上的话，怎么看都像是一对情侣吧。要是遇见认识的人可怎么办才好，真是的！
　　“等……等等我啊～”
　　被我故意丢在后面的麻奈实，小跑步从后面追了上来。我原本想要继续加快速度逃跑，但却突然停下脚步。
　　“怎……怎么了？”
　　“没有……你看那个。”
　　眯着眼睛往前方指了一指，只见河边停了好几台贴着隔热纸的箱型车。正觉得似乎在哪里见过这种车子时，果然正如我想的一样，从车里一次走下来三、四个身穿和服的女孩子。
　　“那可能是在摄影吧……记得吗？半年前左右在公园里也有……”
　　“应该是吧。看她们的穿着，应该是要在神社里拍摄吧。”
　　“原来如此……啊，那个女生……不是绫濑吗？”
　　“呜哇！”
　　我对这个名字起了很大的反应，马上就挺直了身子。
　　皱起眉头慌张地东张西望之后——有了，果然就是她。穿着蓝色和服，绑着日式发型，依然将超级美人风范发挥得淋漓尽致的黑发女——
　　新垣绫濑——桐乃最好的朋友，也是她的同班同学，更是一起从事模特儿工作的初中生。
　　详细情形我就不多说了，只是我对这家伙真是没辙，她可以说是我的天敌。
　　因为这个女人认定我是“爱上妹妹的变态妹控哥哥”，以及“尽是收集些妹系成人游戏与同人志的偏执狂御宅族”。
　　还说遇见我二话不说就要把我干掉，不然就是要报警……
　　总之我就是不想碰见她就对了。幸好她似乎没注意到这边，那就赶快趁现在偷偷溜——
　　“绫濑～”
　　“干……干嘛还招手叫她过来？”
　　“咦？为什么不行？小京你跟那个女孩不是感情很好吗……”
　　那个是！那件悲惨的事还没发生之前！啊——在跟你说话时被她发现了！还快步往这里走过来了，喂……
　　“大姐姐你好，好久不见了！新年快乐！”
　　“嗯……嗯……新年快乐，真的是好久……大概有半年没见了吧？”
　　这个土气女被绫濑所散发出来的强烈美人气息压得晕头转向了。
　　活该！自作自受！我用带着怨恨的眼光瞪着麻奈实看，结果绫濑意有所指地对我打了招呼：
　　“也好久没见到大哥了新年快乐！最近跟桐乃还好吗？啊哈哈，有没有跟她好好相处？”
　　在她愉快笑容里一定藏有“答案有异的话，看我怎么把你干掉”这样的意思在。
　　“嗯……嗯……算普普通通吧。”
　　我畏缩地给了个暧昧答案之后，麻奈实竟然还替我说话。
　　“哈，你在说什么啊，小京。你最近跟桐乃感情很好不是吗？就连圣诞夜你们也——”
　　你……你你别多嘴啊！
　　“圣诞夜？这样啊～那可真是个大消息！一定要听个仔细才行！”
　　你的笑容超恐怖！而且眼睛根本没有笑意啊！
　　“嗯。圣诞夜的时候他们一起去约会，还一起去一间叫‘兵馆’的澡堂呢。”
　　“什么……圣诞节跑去澡堂吗？”
　　绫濑用“你这是什么下三滥选择”的眼神直盯着我看。
　　吵死了！怎么可能跟麻奈实讲我和妹妹一起去爱情宾馆呢！所以才这样蒙混过去嘛！我自己当然也知道，这种借口实在是太牵强了！
　　“哎啊，事情都过去了。话说回来，这件和服真适合你！不愧是模特儿！哈哈哈！”
　　原本想把事情就这么暧昧地带过……
　　“……………………”
　　但是对方报予我讨厌的沉默。这视线还真是冰冷……我看这家伙一定还为了圣诞夜邀约被桐乃拒绝的事而怀恨在心。
　　“算了。对了对了，大哥……关于桐乃的事……她现在身体状况已经这么差了——”
　　“嗯嗯，这我知道，但就算劝她也没用吧。”
　　“——我想也是，唉……果然连大哥也劝不动她吗？”
　　“我还想问你呢……连你也劝不动她吗？”
　　绫濑和我之间因为有了一定的默契，才会有这种对话出现。
　　被我们两个屏除在外的麻奈实，只能歪着头出现了满脸“？”。
　　看见绫濑这样的态度之后，就知道桐乃这家伙……在外面也是一样。
　　你问什么东西一样？那还用说吗，当然就是在外面也一直在写手机小说啊。
　　“我也没办法。她说这种小感冒根本不影响工作，绝对不会让摄影开天窗……当然我是很尊敬她这种工作态度，的确在摄影当中也丝毫看不出她有不舒服的地方，真是厉害。可是很明显地就是在硬撑……就算劝她也完全不听……我真的很担心。”
　　原本看着地面说话的绫濑，忽然眼睛向上看着我，很懊悔似地噘起下唇：
　　“……在家里也请你多注意她一下。”
　　“知道了，谢谢你的关心。”
　　不论有什么天大的理由，桐乃都不会让自己原本应该要做好的事受到影响。在上一次的骚动当中，我亲身体验到她的这种固执之处。
　　该怎么说呢？那家伙绝对不会打混摸鱼啦。像她这样啊就叫做不懂变通，这种人最麻烦了。再加上她又那么顽固，只要是她决定的事不论谁来劝都没用，也只能放任她去了……
　　这个笨蛋，还让朋友为你担心。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　大约在寒假结束后不久，桐乃的手机小说终于完成了。自从圣诞节取材过后，大概又过了二十天左右的时间吧。当然我是不知道这样的写作速度算是快还是慢，但是不用看也知道她是卯足全力来完成这篇作品。
　　[[IMG,e7c9aa9a5f1f7f8035944eb5970cf162,399,600,67987]]
　　光看她这种样子——不用去看作品也可以知道她有多拼命了，不是吗？
　　“……………呜………”
　　桐乃手里还握着手机，就这么趴在客厅桌上睡着了。
　　桌子周围滚落着好几瓶提神饮料的空瓶子。
　　而且妹妹那没有化妆的脸，真不是凄惨两字足以形容，让人不禁怀疑她这样还能做模特儿的工作吗？
　　因为那黑眼圈几乎就跟猫熊一模一样了，一看就知道很糟糕……
　　不过，听绫濑说接下来一阵子都没有模特儿的工作，所以她才会允许自己变成这副德性吧。但很少有事情能使桐乃累到让我看见她的狼狈样——应该说我还是第一次见到她这种样子。
　　“……哼……不知道在搞什么。”
　　不过你真是尽力了。
　　我一边把毯子盖在妹妹背上，一边自言自语道。
　　