　　——《凤凰星武祭》第七日，在天狼星巨蛋。
　　「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　绫斗和尤莉丝同时收起武器，盛大欢呼声随即笼罩舞台。
　　『哎呀，两位选手真是强呢！第一轮和第二轮都以压倒性实力胜出的天雾、里斯妃特搭档，顺利从C区晋级正式赛程了呢！』
　　『哎呀，这次又压倒性胜利了呢，真期待两位选手会在正式赛程有什么精彩表现呢。』
　　第三轮的对手是界龙的搭档，不过绫斗对付一人，尤莉丝对付另一人，几乎同时解决。
　　这场的确比前两轮比赛多费了点工夫，但依然算是完全胜利。
　　「呼……总之顺利突破预赛啦。」
　　「嗯，到目前为止都很顺利。不过接下来才是重头戏。」
　　由于大会将强力选手分散到各区，避免在预赛时碰头，因此实际上对这些强者而言，晋级正式赛程并不是难事。
　　不过接下来的第四轮——进入正式赛程后，交锋的全都是强力选手，因此场场皆硬仗。
　　「这次似乎没有大爆冷门，各学园晋级的搭档都一如预测。接下来就看对战名单了。」
　　从舞台走向采访会场的途中，尤莉丝表情认真说着。
　　「明天就要发表名单了。希望不要突然面对纱夜她们就好。」
　　第四轮开始会重新编排锦标赛程表，和预赛不一样，这次完全以抽签决定。
　　明天没有比赛，可以充分休养生息，只有各学园派代表抽签决定对战名单而已。
　　「沙沙宫她们也是，但她们也不想太早碰到阿勒坎特那两具人偶吧，至少再挖出一点对方的底细。」
　　纱夜和绮凛，阿尔第和莉姆希，两组搭档都晋级了正式赛程。
　　「其他还有界龙的双胞胎、嘉莱多瓦思的正骑士搭档，希望也尽可能别碰上他们。另外——就是《吸血暴姬》了。」
　　尤莉丝的声音带着认真。
　　打赢雷士达和兰迪的依蕾奈与普莉熙拉，虽然第三轮比赛还没结束，但晋级正式赛程应该毫无疑问。
　　「想不到她的能力这么难缠。真的，和她一对一我完全没有胜算……绫斗你呢？」
　　「嗯……如果纯粹比接近战的话，或许吧。」
　　镰刀原本就不是什么优秀的武器。由于攻击动作受到极大限制，因此很容易对付。依蕾奈似乎是以体术——应该说与生俱来的超强体能补足，不过正常交锋的话，以剑技而言绫斗肯定占上风吧。
　　但既然对手也是纯星煌式武装，因此不确定《黑炉魔剑》的能力能对她发挥多少作用。要全凭剑技打赢她势必相当困难。
　　「单就资料而言，《霸溃血镰》的能力似乎也会影响到使用者。所以展开接近战的话，对手也无法放手一搏吧……」
　　亦即如果自己也进入高重力范围，将会和对手一起被压扁。
　　当然《霸溃血镰》本身似乎终究不受影响，因此只要别太深入攻击就没问题。
　　「——不过威胁最大的是她妹妹。想不到她竟然是再生能力者。」
　　走在通道上，尤莉丝带着叹气的口吻低声说。
　　再生能力者属于《魔女》或《魔术师》的一种。一如其名，意指能治愈自己伤势的人。虽然不如可以治疗他人伤势的治愈能力者，不过算是相当罕见的能力种类。
　　「其实再生能力者有许多种，但她的能力相当厉害。不只能修复伤口，要是连失去的血液都能再生，就是最高等级了。我猜连缺少的部位都能再生吧，真是程咬金呢。」
　　能力者都有义务向国家登记，情报会向全世界公开共享。不过有些国家因为各种理由，导致政府机能无法完全运作者不在此限。依蕾奈她们的出身地区正好属于这一类。
　　「想不到竟然以这种方式弥补《霸溃血镰》燃料耗太凶的问题……真不知道该惊讶还是佩服呢。」
　　总之这样就能弥补《霸溃血镰》的大弱点了。
　　「没关系。无论如何，明天就会发表分组名单了——话说明天你有什么预定吗？」
　　「既然机会难得，想去看看抽签会场……」
　　「哦，你真爱凑热闹呢。」
　　明天是休养生息的日子，也不打算训练。
　　所以克劳蒂雅邀请绫斗参加抽签会。
　　「尤莉丝你呢？」
　　「嗯，最近母国那边有一些杂事。我打算办一办手续，联络一下之类。」
　　尤莉丝一脸厌烦地说着，忽然停下脚步。
　　然后转身面对跟着停下脚步的绫斗，再三提醒。
　　「我再嘱咐你一次……可别再惹上什么麻烦了喔？」
　　*　*　*
　　分组抽签是在绫斗已经完全熟悉的天狼星巨蛋举办。
　　「你好，绫斗，欢迎光临呀。」
　　绫斗来到接近舞台，但与一般观众席隔离的包厢席位。
　　顺着事前告知的通道进入包厢，只见克劳蒂雅满面笑容前来迎接。
　　「原来还有这种席位啊，我都不知道。」
　　虽然空间并不大，不过席位很少，可以悠哉地观战。
　　更何况这里只有克劳蒂雅一人，几乎等于包场。
　　「这里是星导馆学生会专用包厢，请坐吧。」
　　绫斗应邀就座，坐在一旁的克劳蒂雅低头致意。
　　「首先恭喜你晋级正式赛程。」
　　「噢，嗯，谢谢你。」
　　绫斗也连忙回礼。
　　「期待你在正式赛程依旧活跃，多多加油哟。」
　　「我会尽我所能的……不过都是强者，应该会很辛苦吧。」
　　「呵呵，能晋级正式赛程的选手，的确都实力坚强呢。不过就我所见，能和绫斗你们并驾齐驱的搭档可不那么多哟。所以这场抽签才特别重要，责任重大呢。」
　　「啊，话说回来，在这里没关系吗？」
　　抽签会将由克劳蒂雅负责抽签，但她本人还在包厢里谈笑风生，没问题吗？
　　「我们是最后出场的，前面会有重要人物致词、前半战的总括等，反正都是无聊事。」
　　舞台上的确见到像是营运委员会的人物，正面对巨大的空间荧幕展开激烈辩论。看来似乎正在说明这届大会的倾向，以及与上届大会的比较。真的没什么意思。
　　不过和比赛时一样，观众席依旧人山人海。
　　绝大多数观众的目的都是抽签吧，似乎没什么人热衷于听讲解。
　　「话说回来……好久没有像这样和绫斗你独处了呢。」
　　「咦……？」
　　看到克劳蒂雅将身子凑过来，绫斗不由得僵住。
　　「最近我一直埋首于工作，绫斗又被尤莉丝独占……其实我很寂寞哟？」
　　克劳蒂雅搂住绫斗的手臂，身体贴得更紧密。
　　「不，这个……呃……」
　　丰满而柔软的胸部不断顶过来，让绫斗快把持不住。
　　同时一股难以言喻的芳香扑鼻而来。
　　「——呃，克劳蒂雅抱歉！」
　　时机凑巧，手机正好响起。
　　绫斗一边庆幸，同时离开克劳蒂雅的身子叫出空间视窗。出现的是一脸愁容，皱着眉头的绮凛。
　　『这、这个，绫斗学长，抱歉突然打扰……』
　　「怎么了吗？」
　　绮凛很明显慌了分寸，看来似乎发生了什么意外。
　　绫斗凑近身子想知道发生什么事，只见绮凛战战兢兢地说。
　　『这个，其实今天和纱夜同学一起来到商业区……可、可是不知何时，纱夜同学的身影却不见了……』
　　「噢……原来如此。」
　　这样就已经充分掌握事态了，不过还是让她将话说完。
　　『然、然后我以手机联络纱夜同学，得到的回覆是「我迷路了」……！我、我该怎么办才好呢……』
　　「了解。那我也帮你一起找，先找地方会合吧。你现在人在哪里？」
　　『谢、谢谢学长！我现在——』
　　然后和绮凛决定会合的地点后，绫斗切断通讯。
　　至少绮凛目前的位置离这里不远，应该很快就能会合。
　　不过问题在纱夜身上，毕竟纱夜的路痴不是普通的严重。例如念小学时，说去买个果汁却老半天不回来，一联络才发现过了一座山头，跑到隔壁城镇去。虽然她应该不至于跑到Asterisk之外，不过在这座都市里迷路一点都不奇怪。
　　「抱歉，克劳蒂雅，我临时有事……」
　　说着，绫斗转过头来，吓了一跳。
　　「……」
　　克劳蒂雅气呼呼鼓起腮帮子，瞪着自己。
　　「呃……克劳蒂雅……？」
　　绫斗也是第一次见到克劳蒂雅这样，只能不知所措。
　　克劳蒂雅平时总是笑咪咪，冷静而从容——
　　「……难得有时间可以独处的说。」
　　她的口气也带有责备，总觉得有些孩子气。
　　不，应该说这样才符合她的年纪。
　　「我是真的很期待哟？」
　　「啊，这、这个……」
　　完全不知所措的绫斗，嘟囔着不知道该说什么才好。这时克劳蒂雅却将脸别向一旁。
　　「真、真的很抱歉！」
　　绫斗连忙道歉，但克劳蒂雅依然撇过脸去，一语不发。
　　正当绫斗真的伤脑筋而不知所措时，忽然发现将脸别向另一边的克劳蒂雅，肩膀正微微抖动。
　　「啊……」
　　「——呵呵，真的很抱歉，玩笑似乎有点开过火了呢。」
　　就在这时间点，别过脸去的克劳蒂雅吐了吐舌头。
　　「……拜托你饶了我吧，克劳蒂雅。」
　　克劳蒂雅露出平常的笑容，面对全身无力瘫坐的绫斗。
　　「不过我是真的很期待哟，原谅我的一点小玩笑吧。」
　　「唔……」
　　「话说回来，也不能放着迷路的沙沙宫同学不管呢。」
　　克劳蒂雅温柔地说着，同时打开门。
　　「我期待你补偿我哟？」
　　「……了解。」
　　绫斗苦笑以对，随即冲出包厢赶往地铁车站。
　　*　*　*
　　「接下来，应该就在这附近吧。」
　　说着，绫斗环顾四周城镇。
　　
　　[[IMG,d813d46905f880fb4677b605cd5da68b,800,1212,107477]]
　　
　　目前所在位置是Asterisk西部，商业区的外围。打电话联络纱夜后，根据得到的情报，将范围限缩在这一带——
　　「接下来只能慢慢寻找了呢。」
　　「对呀……」
　　和绫斗会合的绮凛，也左顾右盼四处张望。
　　由于已经叮嘱纱夜尽量别离开原地，应该至少能避免事态继续恶化。
　　「总之我们分头去找吧，得赶快在天黑前找到她。」
　　「啊，那我到这边去找吧。」
　　「嗯，拜托你啰，绮凛妹妹。」
　　「好的。」
　　绮凛礼貌地鞠躬，随即小跑步消失在马路的另一端。
　　虽然在《星武祭》举办期间，但或许这一带接近再开发区，因此看不到什么观光客。加上可能因为靠近雷渥夫，附近有不少看起来有些凶恶的家伙。
　　这么一想，和绮凛分别行动可能有点太贸然，不过应该没有多少人强到足以对绮凛动手动脚。再加上前排名第一的绮凛，长相和实力早已众人皆知，总不会有人不要命，轻易找她打架吧。
　　不如说问题出在纱夜身上，要是有人刻意找碴的话，后果可就严重了。
　　——当然，是对手后果严重。
　　基本上纱夜根本不知道什么叫『手下留情』。想到这一点，兵分二路尽早找到她或许才是正确的选择。
　　「根据空间视窗显示的景色，感觉不像大马路。意思是只能一条条巷子慢慢找吗……」
　　绫斗叹了一口气，然后进入附近的巷子里看看。
　　散发潮湿感觉的巷子既阴暗，似乎也没有人。
　　走了一段路也没有任何变化，正当绫斗猜想不是这条，准备回头时。
　　「——」
　　巷子前方，从阴影的部分传来像是人说话的声音。
　　绫斗停下脚步仔细听。
　　「拜托……别……！放开……！」
　　这次的确听到声音，而且听起来不太平静。
　　绫斗压低气息悄悄窥视，只见建筑物的阴影下，一个女生正被好几个男生包围。
　　（那是……）
　　而且让人惊讶的是，这几人绫斗都见过。
　　女生是普莉熙拉·兀儿塞丝，男生们则是前几天在路上与依蕾奈·兀儿塞丝斗殴的那帮人。
　　所以不用想也知道，眼前的情况是怎么回事。
　　「喂喂，你可别大哭大叫啊，我可不想再横生枝节了。」
　　「对啊。要恨就去恨你姐姐吧。」
　　「唔！唔唔唔！」
　　普莉熙拉被男生捣住嘴压住手，对方一共有五人。
　　从上次的斗殴来看，如果一挑一的话，现在的绫斗也打得赢。但同时对付五人就不见得了，更何况不能以暴力解决事情。要是插手自找麻烦，甚至演变成斗殴，到时候肯定会被尤莉丝骂死。万一失去《凤凰星武祭》的参赛资格，可就后悔莫及了。
　　但是又不能置之不理。
　　（哎……没办法。）
　　绫斗故意发出声响，从阴影中现身。
　　「你、你是谁啊！」
　　其中一个男生发现绫斗，启动短刀型煌式武装。想不到对方反应还挺快。
　　「没有啦，我只是刚好路过而已……你们能不能放那女生一马？」
　　「什么！？」
　　听到绫斗这句话，男生们全都怒目而视。
　　二话不说准备揍人。
　　「突然跑来插手，小哥你胆子很大嘛。」
　　男生们瞪着绫斗，同时一一启动煌式武装。
　　这时，其中有一人突然指着绫斗的脸嚷嚷。
　　「啊！这、这小子不是《丛云》吗！」
　　「《丛云》……星导馆第一名那个！？」
　　「就是这个白烂小子？真的假的？」
　　一瞬间，男生们显得有点不知所措。
　　绫斗没有错过这个破绽。
　　趁众人一个不注意，绫斗冲过去拉住普莉熙拉被压在墙上的手，全力朝巷子内奔跑。
　　「啊！这、这小子……！」
　　刚才压着普莉熙拉的男生连忙伸手抓，却没抓着。
　　「这、这个……！」
　　「现在先跑再说！」
　　男生们一边叫骂，同时从背后追了上来。有话等一下再说。
　　原本以为躲进曲折拐弯的巷子里是好主意，实际上却正好相反。
　　相较于人生地不熟的绫斗，对方似乎对这一带的巷子了若指掌。
　　「从右边包抄！这样就能赶他们进死巷了！」
　　「快点联络老大！派几个人过来帮忙！」
　　到处都听得到男生们的怒吼。
　　看来绫斗正被他们一步步引诱到再开发区域去。
　　「这下子有点伤脑筋了……」
　　如果解除封印的话，说不定明天之后会产生影响。虽然绫斗和尤莉丝的比赛是后天，多少有一点缓冲，但还是能避则避。
　　——可是真的情急的话，也只能硬着头皮了。
　　正当绫斗边跑边琢磨时，普莉熙拉忽然拉了拉绫斗的衣服。
　　只见她一语不发，指尖往上指了指。
　　「上面……？噢，对了！」
　　理解普莉熙拉意思的绫斗，在巷子里的转角处，短暂解放自己的力量。虽然刺痛流窜全身，但绫斗顾不得那么多，抱起普莉熙拉蹬墙，一口气跳到建筑物的屋顶上。
　　这一带没有什么高楼大厦，这栋建筑物也才四层楼。
　　「喂！他们跑到哪里去了！？」
　　「快找！他们应该还在附近！」
　　下方巷子传来男生们的吼声。
　　两人屏息以待，不久男生们急急忙忙从来路跑回去。
　　「呼……」
　　虽然不确定那帮人会不会察觉这里，但还是暂时不动声色比较好。幸好屋顶上有不少水塔之类的阴影，很适合躲藏。
　　「这、这个……」
　　「啊……抱、抱歉！」
　　普莉熙拉露出有点难以启齿的表情开口，绫斗才发现自己一直抱着她。因此赶紧道歉，同时连忙将她放下来。
　　「不会，哪里的话！真的很感谢你在危急的时刻救了我！」
　　普莉熙拉深深鞠躬致谢，同时取出手机。
　　「这个，那么……我可以联络姐姐吗？」
　　「噢，当然，没问题。」
　　普莉熙拉微微点了点头，开始操作手机。大概是为了不引人注意，而改变空间视窗和声音的设定吧。
　　这段时间绫斗一直留意下方。仔细倾听，虽然远方还听得到吵嚷声，不过这一带倒是一片寂静。
　　应该说，只有这一带安静得很不自然。
　　（怎么回事……？）
　　当然总比对方烙人反扑好得多，不过这片寂静实在很可疑，最好还是提高警觉。（校对注：烙人，在台湾是找人、叫人的意思……）
　　「这个，天雾同学……？」
　　「噢，抱歉。联络到姐姐了吗？」
　　绫斗以笑脸回应战战兢兢开口的普莉熙拉，她随即放心地点了点头。
　　「嗯，她说很快就会来接我。」
　　「是吗？那就可以放心了。」
　　其实应该通报警卫队才对，普莉熙拉不会不知道这一点。但她还是只联络姐姐，绫斗也不打算多说什么。
　　「那么……你怎么会来到这里？」
　　虽然大致上猜到一点原委，不过详情还不清楚，还是问问看。
　　「那些人是欢乐街的赌场分子……应该是。」
　　「欢乐街？」
　　「啊……那是再开发区的一部分，聚集了许多不合法的店家，是那里的通称。」
　　「哦……」
　　原来再开发区还有这种地方啊。
　　如果单纯想赌博的话，中央区多的是可以合法赌博的地方。既然是不合法的赌场，想必另有文章。
　　「赌场那些人为什么要找你麻烦呢？」
　　「其、其实……姐姐之前似乎在那里大闹……而且几乎砸光了人家的赌场……」
　　普莉熙拉害羞低着头告诉绫斗原因，不过后半段越说越小声，几乎听不见她说什么。
　　其实这样已经清楚知道她想表达什么了。
　　也就是为了报复砸毁赌场的依蕾奈，但是却打不赢她，才将目标转为妹妹普莉熙拉。大致上是这样吧。
　　「不、不过请你不要误解喔！姐姐——依蕾奈姐姐的确有点粗暴又没耐性，但其实是非常非常温柔的人呢！」
　　普莉熙拉挥舞着手，同时拼命辩解。
　　从她的模样可以看出她真的很为姐姐着想，绫斗跟着也微微笑。
　　「哈哈，原来如此——对了，还没自我介绍，我叫天雾绫斗。不过你大概已经知道了吧。」
　　「我是普莉熙拉·兀儿塞丝……抱歉前几天姐姐的无礼。」
　　普莉熙拉握住绫斗伸出的手，同时露出苦笑。
　　两人都是《凤凰星武祭》的参赛者，又是强力候选，不可能不认识对方。
　　「其实那种程度的人，该靠自己的力量应付才对……可是我不像姐姐一样厉害。」
　　说着，普莉熙拉的表情有些哀伤。
　　普莉熙拉的确是《星脉世代》，但看起来完全没有战斗经验。
　　应该说当面和她接触过后，实在不认为以她这种个性，有能力独自解决这种纷争。
　　「那为什么要参加《凤凰星武祭》？」
　　「这个……」
　　正当普莉熙拉一脸困惑，即将开口的时候——
　　「喂，你在那里做什么……！」
　　一股猛烈的杀气，伴随犀利的声音从背后袭向绫斗。
　　绫斗反射性回头，同时摆出架式。
　　只见手持《霸溃血镰》的依蕾奈飘浮在空中。
　　「姐姐！」
　　「……你该不会对普莉熙拉出手吧？」
　　她的眼神明显充满敌意，同时带有强烈警戒心。
　　「不、不是的！刚才不是说过吗！天雾同学他救了我啊！」
　　「你闭嘴，普莉熙拉。更何况天雾绫斗为什么要救你？这说不过去吧。这家伙有什么义务救你，而且他根本是敌人，正常而言都会见死不救吧。」
　　普莉熙拉慌忙向依蕾奈说明，但是依蕾奈却似乎充耳不闻。
　　她瞪着绫斗的眼神，有如黄昏薄暮般深远黑暗。
　　「什么敌人啊……在舞台上或许真的是敌人，但这里可不是舞台吧。」
　　「呸！说的比唱的还好听，但我可不会上你的当……！」
　　依蕾奈一脸不屑说着，随即降落在屋顶上，缓缓高举《霸溃血镰》。
　　「我不知道你有什么企图，但我一定会让你后悔对普莉熙拉出手。」
　　「……惨了。」
　　面对有如针扎般凶暴的压迫感，绫斗的手很自然伸向腰间的套子。
　　绫斗已经在《霸溃血镰》的射程之内，在活动范围大受限制的屋顶上，根本不可能完全逃脱。
　　——不过。
　　「姐姐……你刚才这句话是认真的吗……？」
　　普莉熙拉介入依蕾奈和绫斗之间，以寂静的眼神瞪着依蕾奈。声音虽然小，但是却感受到确实的坚强意志与强烈的愤怒。
　　话才刚说完，依蕾奈的眼神突然恢复光明，连忙将《霸溃血镰》调回待机状态。
　　「我、我知道了！开玩笑！开玩笑的啦，别那么生气嘛！」
　　依蕾奈冒着冷汗，同时两手往前一伸，缓缓摇头示意。
　　「真的吗？不会再对天雾同学动粗吗？」
　　「不、不会不会！」
　　「绝对不会？能发誓吗？」
　　「可、可以！我发誓！」
　　「嗯，那就好。」
　　普莉熙拉微微一笑，满足地点了点头。
　　另一方面，依蕾奈虽然垂头丧气，但又立刻抬起头来望向绫斗。
　　「不过——我有两个问题要问你。」
　　「……姐姐？」
　　「只是问问而已，只是问问！我不会动手啦！这样总可以了吧？」
　　「唔……」
　　看到普莉熙拉以怀疑的眼神看依蕾奈，绫斗苦笑着说。
　　「没关系啊，你想问什么？」
　　「第一，倒在下面的那帮人是你动的手吗？」
　　「……？什么意思？」
　　绫斗完全不明白她在问什么，因此诚实回答。
　　依蕾奈直直盯着绫斗的眼神一会儿，不久吁了一口气继续说。
　　「算了，我知道了。那就问第二个问题……根据普莉熙拉的说法，你似乎是偶然经过这里吧？为何你会特地进入这种巷子里？」
　　「那是因为——」
　　说到这里，绫斗想起自己原本的目的。
　　「啊，对了！」
　　绫斗连忙掏出手机联络纱夜。铃声响了几声后，空间视窗开启，出现纱夜的影像。
　　
　　[[IMG,f394f20856e3320c84647437517c10b1,800,1202,138695]]
　　
　　「纱夜，你没事吧？你现在在哪里？」
　　『没事，刚才已经解决问题了。』
　　『啊，绫斗学长，太好了。我刚才正好和纱夜同学会合。』
　　绮凛从纱夜身旁探头，出现在视窗内，一脸放心地笑着。
　　「是吗？那就太好了。」
　　绫斗也松了一口气。
　　看来在惹上麻烦之前，绮凛就找到了纱夜。
　　『那绫斗你现在在哪里？』
　　「呃，应该在不远之处吧……那么绮凛妹妹，等一下在刚才的转角会合吧。先这样。」
　　结束通话后绫斗收起手机，只见依蕾奈和普莉熙拉露出难以言喻的表情看着绫斗。
　　「就是这样……刚才稍微找了一下迷路的朋友。」
　　「——听到了吗？姐姐。」
　　普莉熙拉有点得意地挺起胸膛。
　　依蕾奈有些难为情地抓了抓头，深深吁了一口气后无力垂着肩，生硬地说着。
　　「啧，知道了啦，这次欠你一个人情。」
　　「没关系啦，有困难就该互相帮忙啊。」
　　绫斗这句话是出自于真心，但依蕾奈却一脸麻烦地摇了摇头。
　　「那可不行……不赶快还这个人情的话，我会很难做人啊。」
　　看到绫斗和普莉熙拉一脸不解，依蕾奈又叹了一口气，同时掏出手机开启空间视窗。
　　视窗里显示的是赛程表。
　　「噢，对了，正式赛程的分组名单已经发表了吗？」
　　绫斗反射动作寻找自己的名字。看到比赛对手，下巴差点掉下来。
　　《凤凰星武祭》第四轮比赛。
　　绫斗和尤莉丝的比赛对手栏内，显示着雷渥夫黑学院的校徽，以及依蕾奈·兀儿塞丝、普莉熙拉·兀儿塞丝两人的名字。
　　