　　「不好意思，请问您是《丛云》天雾绫斗学长吗？」
　　午休时间，绫斗正在北斗食堂用餐。突然有个栗色秀发的活泼女学生，满面笑容前来询问绫斗。
　　「……咦？」
　　「欸嘿嘿，可以和学长要签名吗？」
　　说着，女孩向绫斗递过色纸和笔。
　　「噢，好……可以啊。」
　　盛情难却之下，绫斗在色纸上写自己的名字。当然，绫斗没练过什么漂亮的签名，因此写的是标准楷书。起先绫斗还十分疑惑，不过最近也慢慢习惯了。
　　「谢谢学长～《凤凰星武祭》要加油喔！我会帮学长加油的！」
　　接过签名的女孩，离去之际用力挥着手。
　　「哈哈……」
　　绫斗脸上微微露出苦笑。目送女孩离去后，突然察觉冰冷的视线，连忙回头一看。
　　「……」
　　坐在对面座位的尤莉丝和纱夜，半眯着眼睛瞪向绫斗。
　　「呃……怎么了？」
　　「——没什么，只是觉得受欢迎的人还是一样辛苦呢。」
　　「绫斗有点太亲切了，让人好担心。」
　　「是、是吗……」
　　愠怒的两人散发的压力让绫斗微妙地坐立难安，露出伤脑筋的表情抓抓头。
　　绫斗在决斗中赢过绮凛，晋升星导馆学园排名第一，转眼间已经过了一个星期。这种事早已见怪不怪。另外还收过粉丝信和礼物，或是媒体采访、企业赞助，以及匿名中伤与威胁等。真是什么都有，什么都不奇怪。
　　幸好学园对于这些似乎都会安排协助，可以通通交给他们。不过像刚才这样与粉丝面对面，当然就只能自行解决了。
　　「公主和沙沙宫同学何必为这点芝麻小事生气呢。榜上无名的学生突然窜升排名第一，这样是理所当然的吧。」
　　坐在绫斗身旁，吃着热荞麦面的英士郎边说边咧嘴一笑。
　　即使从过去的例子来看，从排名外瞬间晋升排名第一，在星导馆学园里也几乎不可能。因为在公式排名战的指名制度之下，这种现象不可能发生。
　　在每个月举办一次的公式排名战当中，如果排名下位的学生指名挑战，上位的学生不能拒绝。不过参加排名战的学生，大致上可分为三个层级：第一是俗称《始页十二人》的排名上位者，第二是名列《在名祭祀书》的「排名内」学生，第三则是不在《在名祭祀书》的「排名外」。
　　在公式排名战当中，规定学生最多只能指名比自己高一个层级的对手挑战。换句话说，要指名挑战《始页十二人》，进入「排名内」层级是最低条件。因此「排名外」的学生要突然晋升《始页十二人》，必须透过一般决斗，并且击败对方——但总而言之，排名越上位的学生，对于决斗也越小心谨慎。
　　毕竟一旦落败，失去的东西实在太大，因此这是理所当然的。
　　「对呀，我也是，这个……运、运气好透过决斗而瞬间成为《始页十二人》，但当时只有十一名。虽然我似乎没资格说，不过像绫斗学长这样突然成为排名第一，当然比较有话题性吧。」
　　坐在纱夜旁边咻噜咻噜吃着乌龙面的绮凛，也同意英士郎的说法。
　　绮凛一个星期前还是排名第一呢，但她似乎没有特别眷恋。
　　此外，星导馆学园的排名系统是交换制，因此绮凛现在变成了「排名外」，不过却在「缓冲期间」这种特殊情况中。这是包含《始页十二人》在内，「排名内」的学生所拥有的权利，也是为了防止交换制的弊端。进入排名的学生能享有各式各样优渥的待遇，但只要一落败就会瞬间失去一切，势必会造成麻烦，因此会在一定期间内保障相同的待遇。同时缓冲期间的学生，在最近的公式排名战当中如果有「自己旧排名以下的对手」，则可以无视层级，有优先挑战的权利。
　　「更何况，公主你成为《始页十二人》的时候，不是也引发不小的骚动吗？」
　　「或许是吧，但这种骚动充其量只是暂时的。我那时的骚动一下子就平息了。」
　　尤莉丝认真回答英士郎的揶揄。
　　「因为公主完全拒人于千里之外呀。吃了几次闭门羹后，任何人都会打退堂鼓吧。」
　　「不好意思，我没有那种回馈观众的精神。虽然我感谢为我加油的人，但我可不希望有人打着无聊算盘利用我。所以通通拒绝才是有诚意的对应方式吧？」
　　说着，尤莉丝操作手机，开启空间视窗。
　　「网拍……？咦，不会吧！」
　　探头看视窗的绫斗忍不住高喊。因为网拍架上出现一大堆绫斗的签名，而且价格还高得吓人，真不知道该高兴还是生气。
　　虽然签个名不费什么功夫，但是看到签名的下场竟然是网拍，难免有点受到打击。
　　「噢，这也算是学生之间赚零用钱的常见方式之一，常有的啦。」
　　从后方看见视窗的英士郎，拍了拍绫斗的肩膀。
　　「别放在心上。绫斗你还是有忠实粉丝的，例如我。」
　　「对、对呀！我们班上也有绫斗学长的粉丝呢，而且我……」
　　看到纱夜和绮凛力挺绫斗，尤莉丝脸上露出无畏的笑容。
　　「哼哼，说的真好听。要是真的在《凤凰星武祭》碰上我们的话，又打算怎么办呢？」
　　「噢，对了，你们两人也确定要参加了吗？」
　　在纱夜邀请下，绮凛在《凤凰星武祭》登录为候补选手，这消息让绫斗大为惊讶。不过前几天的参赛名额因为有人缺席而出现空缺，似乎已经顺利参赛了。
　　「……当然，到时候会全力迎战。」
　　「嗯，我也是这么想的。毕竟是两码子事呢。」
　　两人表情一变，以锐利而认真的眼神望向绫斗与尤莉丝。
　　「呵呵……就是这样才对。」
　　「能别碰上当然是最好的。」
　　这一阵子，绫斗与尤莉丝每天都和纱夜、绮凛两人练习搭档对战。不过即使是实战形式，获胜机率也是一半一半。
　　两人的合作无间根本看不出来是急就章的搭档。如果真的在比赛中碰头，毫无疑问会是强敌。
　　「呵呵……大家都十分意气昂扬呢，真是可靠。」
　　克劳蒂雅这时候出现，脸上依然挂着一贯的柔和笑容。
　　「哦，好久不见了，克劳蒂雅。你最近似乎很忙嘛……」
　　「嗯，接近《星武祭》总是会增加许多工作，很辛苦呢。」
　　说着，克劳蒂雅在餐桌上开启巨大的空间视窗。
　　「……不过就在刚才，《凤凰星武祭》的分组名单公布了，所以我才来告诉你们。」
　　听到克劳蒂雅这么说，所有人的视线都集中在空间视窗上。
　　一长串的姓名多不胜数，姓名上面是像城堡般高耸的锦标赛程表。
　　「哇……这么多参赛者啊。」
　　《凤凰星武祭》参加人数为五百一十二人，分为两百五十六组队伍。虽然已经记住这些基本常识，不过亲眼见到壮观的分组名单，还是颇吓人的。
　　「我看看，我们在哪一组……啊，找到了！在L区！」
　　「嗯，我们在……C区吗？看来在正式赛程之前，不会碰上你们了呢。」
　　绮凛和尤莉丝彼此互望了一眼，露出稍微放心的微笑。
　　《凤凰星武祭》举办期间约为两星期，前一星期的赛程俗称预赛，会选拔出三十二强。也就是绫斗等人现在看的分组赛程表。之后三十二强会透过抽签，组成新的赛程表，俗称正式赛程。所属学园要获得积分的话，必须晋级三十二强以上。
　　「不过，克劳蒂雅怎么会特地跑来告诉我们？」
　　刚才她也说过，最近正忙得不可开交。《星武祭》的赛程表公布日期的确还没确定，不过绫斗等人终究会得知，应该不需要特地前来告知吧。
　　「这就是重点。毕竟各位都是冠军候选的成员之一，得让各位做好充分的准备呢。」
　　「有、有那么夸张吗？冠军候选……」
　　绫斗连忙挥手否定，但英士郎却愣着脸，以手指弹了一下绫斗的额头。
　　「笨蛋，一个是现任排名第一，一个是前任排名第一耶？你们不是冠军候选的话，还有其他人吗？」
　　「对呀，绫斗和刀藤同学都太过谦虚了，要对自己更有自信一点哟。毕竟两位代表我们学园呢。」
　　「是、是喔……」
　　「就算你这么说……」
　　两人同时露出困扰的表情眉头深锁，低着头。
　　「更何况这次并没有特别突出的强力选手。老实说，你们其中哪一队即使获得冠军，也没什么好意外的吧？」
　　虽然英士郎说得轻描淡写，但他并非会随意吹捧别人的人。
　　「大略看了一下，几乎都是赛前就已预料的对手，没有像塞拉斯这样难缠的角色呢。」
　　理所当然，任何学园都不会在《星武祭》之前公布参赛者。
　　不过总会有一些小道消息泄漏出去，因此赛程表大致上和街头巷尾流传的名单差不多。
　　「或许该说幸运吧，没有上次《狮鹫星武祭》和《王龙星武祭》那种绝对的强者呢。」
　　「绝对强者？」
　　听到克劳蒂雅这句话，绫斗歪着头。
　　「《狮鹫星武祭》是嘉莱多瓦思的银翼骑士团，《王龙星武祭》则是雷渥夫的《孤毒魔女》吧。」
　　尤莉丝兴致索然地耸了耸肩。
　　「实际上，他们之前在比赛中发挥了超乎预测的压倒性实力，分别称霸了《星武祭》。这次则不同以往，应该会变成大混战吧。虽然每间学园的《始页十二人》多少还是值得注意……」
　　「上届的《凤凰星武祭》冠军搭档似乎已经毕业，不会参加本届比赛。界龙的准冠军搭档听说也转战《狮鹫星武祭》去了。」
　　克劳蒂雅和英士郎不愧是情报通。
　　绫斗一边佩服一边洗耳恭听，这时克劳蒂雅拍了一下手，环视所有人。
　　「毕竟在本季的战略上，这场《凤凰星武祭》具有非常重要的位置。要说成败关键维系在各位身上也不为过，希望各位发挥全力哟。」
　　在Asterisk的六学园中，有些学园擅长特定的《星武祭》。例如圣嘉莱多瓦思学园擅长团队战的《狮鹫星武祭》，雷渥夫黑学院专精于个人战的《王龙星武祭》，而搭档战的《凤凰星武祭》则是星导馆学园的强项。根据过去资料显示，三间学园分别在这三种《星武祭》中称霸最多次。
　　亦即对星导馆而言，在《凤凰星武祭》尽可能赚取积分，是综合排名名列前茅的必要条件。
　　附带一提，界龙第七学园的综合力量很高。虽然没有哪种《星武祭》的表现特别突出，却都能赢得不错的成绩。阿勒坎特学院的起伏很剧烈，特征是在一定期间，擅长的《星武祭》会有所改变。至于葵恩薇儿女学园，没有任何《星武祭》是强项。
　　「——问题。」
　　这时候，刚才一直默默吸着柳橙汁的纱夜，突然举起手来。
　　「什么问题呢，沙沙宫同学？」
　　「其他学园的强者候选又如何？」
　　像老师一样回答学生发问的，还是克劳蒂雅。
　　「好问题……虽然想这么回答，不过沙沙宫同学感兴趣的，是阿勒坎特那两人对吧？」
　　纱夜的眉毛微微跳了跳。
　　纱夜和前几天来到星导馆的阿勒坎特学生——卡蜜拉发生过一点口角，似乎想找对方一较高下。
　　「那两人……噢，在这里，H区呢。」
　　尤莉丝迅速浏览了一遍赛程表。
　　这么说来，那两人在正式赛程之前，都不会遇到绫斗和纱夜等人。
　　「关于那两位，营运委员会那边应该还会发表各项声明，我这边实在没办法。」
　　「——哦，代表还有什么特例吗？」
　　看到克劳蒂雅话中有话，英士郎的眼神闪烁光芒。
　　「呵呵……」
　　「还有？」
　　「在《星武祭》当中改变规则、首开特例又取消特例是常有的事。说好听点叫做尝试错误，其实一点原则都没有。一般而言，研究班的学生根本不可能在《星武祭》中登场，所以一定有古怪——」
　　「营运委员会的最优先事项是『炒热《星武祭》的气氛』，因此会不断尝试新的措施。一旦认为新措施会造成损害，就会干脆地切割……仅只于此。」
　　克劳蒂雅打断英士郎的话，说到这里之后就此打住。
　　「……嗯。」
　　纱夜显然很不满，但她似乎也知道以克劳蒂雅的态度，是打听不到情报的。
　　「那、那么，其他还有什么强者候选吗……」
　　「好的，刀藤同学，稍微等一下喔。」
　　克劳蒂雅微微一笑，操作自己的手机。
　　几乎就在同时，绫斗等人的手机都收到来信。
　　「就是这样，刚才我已经将相关资料寄给各位了。希望能助各位一臂之力。」
　　「哦，真是帮了忙呢。」
　　绫斗立刻打开资料一看，是好几十名附有照片的学生资料。从身高体重等个人情报、对战履历与使用武器等。若是纯星煌式武装使者或能力者，还会附上能力、甚至决斗之类的相关影片。
　　「不会，任何学园都会这么做。其他学园现在一定也正在研究各位的资料呢。」
　　「嗯，所以看这种资料的可靠性与充实程度，就可以知道该学园的谍报能力强弱啦。」
　　唯一没有收到资料的英士郎，笑得语带玄机。
　　「啊……话说回来，伯父曾经告诉过我，雷渥夫和葵恩薇儿也擅长这一方面呢。」
　　「总之就是记住这一点，小心迎战吧。」
　　说着，尤莉丝浏览了一遍资料，突然停下视线。
　　「——真是的，头痛人物果然出现了。」
　　「头痛人物？」
　　绫斗绕到叹了一口气的尤莉丝身后，盯着她的手心瞧。
　　「她是纯星煌式武装《霸溃血镰》的使用者。虽然不知道阿勒坎特那两人有什么企图，但除了她们两人之外，列表中的学生就属她最危险了吧。」
　　「名字叫做——依蕾奈·兀儿塞丝，是吗？」
　　荧幕上显示着眼神锐利得有些奇特的女学生，露出无畏的笑容。
　　*　*　*
　　如果要以一个词表现雷渥夫黑学院的中央大校舍，最接近的就是「要塞」吧。洗炼与厚重，有如凝聚力量与压迫感的钢铁巨岩。
　　不过此处几乎没有无秩序的颓废感，这点容易招致误会。虽然雷渥夫与追求秩序与规律的嘉莱多瓦思处于两个极端，或是不良学生与他们盘据的再开发区域印象，会让人以为雷渥夫本身是一个荒凉到极点的地方——不过实际情况有点不太一样。
　　雷渥夫的确几乎不存在校规。虽然外人称呼这里为个人主义者的巢穴，不过却有一条唯一绝对的规定，深深烙印在这里的每个人心中。
　　——亦即『绝对服从强者』。
　　在雷渥夫，力量就代表一切，胜利凌驾一切真理。这项教条同时具有某种程度的遏止作用。过度蛮横、恣意妄为的暴行，可能会招致更强大力量的反扑。
　　另外一个外人对雷渥夫的偏见，就是「雷渥夫的学生全是一群凶暴可怕的野兽」。
　　这实在是相当大的误会，凶暴的学生顶多只占八成到九成。雷渥夫内估计至少还有一成左右的学生，过着十分正常的学年生活。
　　——属于这一成学生的樫丸可罗奈，一直很想大声说出这个事实。不过她只在心里这么想，从来没有付诸实践过。
　　「……你还在干什么，可罗奈。快点过来。」
　　「啊，是、是的！不好意思……！」
　　走在前面的微胖男学生发出叱责，可罗奈连忙小跑步追上去。
　　狄路克·艾贝尔范。在这间以力量支配一切的雷渥夫黑学院中，是首次非《星脉世代》登上学生会长宝座的青年。
　　雷渥夫的学生在《星武祭》上很难不被视为反派。而在雷渥夫当中，最受众人厌恶憎恨的人就是他，狄路克。
　　他绝不会弄脏自己的手，而是将人当成棋盘上的棋子一样操纵，同时偷偷策划阴谋——对狄路克的评价多半是这样。老实说，糟到不能再糟。他明明连排名都上不了榜，学生却擅自给他取了一个别名《恶辣之王》，由此可知他的为人。
　　其实，可罗奈觉得狄路克并非这么坏，坏得透顶的人。
　　当然，狄路克的口气和态度的确很坏，而且随时随地心情恶劣。别说笑容，甚至不曾见过嘴角流露笑意。但是对可罗奈而言，狄路克却是无可替代的恩人。如果他真的像大家说的那么坏，怎么可能将一个阴错阳差进入雷渥夫，毫无长处又冒失的少女提拔成秘书呢。
　　要是没有狄路克的庇护，像可罗奈这种缺乏力量的学生，在校内早就落到最低层级，变成受尽众人压榨的学生了。
　　（虽然他的所作所为实在称不上善人，但也不至于像街头巷尾流传的那么坏……）
　　不知道狄路克是否知道可罗奈的心思，只见他默默走在有点潮湿而阴暗的走廊上。这一带区域的安全等级很高，一般学生根本进不来。
　　（咦？记得这前面是——）
　　可罗奈的脸色瞬间变得惨白。
　　「不好意思，会长……？难道您现在要去……」
　　「啊？当然是惩罚教室啊。」
　　「果、果然！？」
　　所谓惩罚教室，就是当学生犯下无法容忍的行为，就会被丢进这里制裁，也就是监狱。因此这里关的都是雷渥夫最穷凶极恶的学生，像可罗奈这种小老百姓根本没机会来到这里。应该说希望自己永远别接近这里才对。
　　但是狄路克却穿过一重又一重的安检，前往惩罚教室的内部。狭窄的通道两侧排列着以厚重墙壁区隔的房间，不过却只挂着写了编号的号码牌，找不到任何类似门的出入口。门口的警卫主动表明同行，但狄路克却一脸厌烦地赶走所有警卫，这让可罗奈紧张到最高点。
　　通道上可以听见从房间传来的怒吼与叫骂、像是捶墙壁或暴动的声音，让人坐立难安。
　　「天呀……」
　　可罗奈瑟缩在比自己还矮的狄路克身后，同时战战兢兢往前进。可罗奈好歹也是《星脉世代》，但相较于她害怕的模样，明明是普通人的狄路克却一点也不在意四周。
　　不久，狄路克停在一间房间前。
　　他伸手在号码牌上一挥，随即出现光学键盘。操作后只见面朝通道的墙上，有如透明般逐渐消失。不过号码牌本身并未消失，依然浮在半空中，看来不是整面墙消失不见，只是穿越机制起了作用而已。
　　「喂，骚货，还活着吗？」
　　狄路克朝房间内一喊，一坪半大小的室内，似乎有人影晃动。房间内没有任何照明，只有依稀的微微亮光，看来似乎有人倚靠房间内侧的墙边坐着。
　　「——我还以为是谁呢，原来是你。特地跑到这种鬼地方来干什么？」
　　对方的口气和狄路克一样粗鲁，不过声音高亢，是女学生。
　　
　　[[IMG,b869c8514c25aaff5a931b31289408b4,800,1184,96919]]
　　
　　可罗奈眯起眼睛，总算看清楚对方的身影。
　　她的手腕被拴在墙壁上的手铐锁着，身穿制服豪迈地大剌剌盘坐着。明明是夏天，她的脖子上却围着围巾，而且凌乱的制服底下并未穿着任何衬衣，看起来十分不搭调。
　　可罗奈目不转睛盯着这身特异打扮，对方却眼角上挑，露出野狼般的锐利眼神一瞪，吓得可罗奈不由得退避三舍。
　　「有些事情要拜托你。」
　　「哼。」
　　听到狄路克的话，少女哼笑了一声。
　　「拜托我？根本就是命令吧。如果你是认真的，我根本没有权利拒绝吧。」
　　「只要你答应的话，我就立刻放你出去。」
　　「放我出去之前不给我一点甜头吗？我肚子快饿死了，那个小姐让我享用一番吧？」
　　「咿！」
　　可罗奈吓得躲到狄路克的背后。
　　「一句话，到底干不干？」
　　狄路克丝毫不理会少女的轻浮玩笑，继续说着。
　　「好啦好啦……所以到底要我干什么？」
　　「没什么大不了的，干掉星导馆的一个小鬼就够了，最好让他从此变成废人。要和他决斗也行，不过现在正好有《凤凰星武祭》，去参加比赛吧——可罗奈，登记参赛办好了没？」
　　「欸？啊，办好了！」
　　突然被问话有点惊讶，可罗奈用力点了点头。
　　这么说来，之前狄路克曾经吩咐自己代理申请，登录参加《凤凰星武祭》，原来是这个意思。不过可罗奈没料到，还没征求本人的同意。
　　「要我参加《凤凰星武祭》？」
　　「对方可能会拒绝决斗，参加《星武祭》就无处可逃了。」
　　说到这里，狄路克猛然瞪向房间内。
　　「你应该能轻松晋级正式赛程吧，对方也一样。到时候总有机会碰头，给我干掉他，不需要求胜。」
　　最后一句话，有如发自深邃洞穴的底部一样。
　　听得可罗奈忍不住背脊发凉。
　　「……当然，如果可能的话，夺得冠军也无妨。」
　　「用嘴巴说很容易啊，拜托。」
　　少女一边回呛，同时笑得肩膀晃动。
　　锁链也跟着叮当作响。
　　「——有几件事情想问你。」
　　「说吧。」
　　「第一，既然目标是那小鬼一人，为何不派《猫》去？干么特地派我干这种事？」
　　「因为你最适合《凤凰星武祭》这个舞台。况且《猫》的银眼和金眼目前都没空，再加上要出动她们的话，还得花诱饵费。」
　　「只因为这样？」
　　「……小鬼是星导馆排名第一。要是出动《猫》一事曝光的话，倒楣的可是我们。所以希望尽可能以正当手段干掉他。」
　　听到这里，少女放声大笑。
　　「排名第一？拜托，你认真的吗？要我去对付这么厉害的小鬼？」
　　「办不到就不会派你去了。」
　　少女低头沉思了一会儿，不久抬起头来继续开口。
　　「第二，为何要干掉那小鬼？」
　　狄路克似乎没料到她会这么问，咂舌声连走廊都听得见。
　　这是狄路克不爽时的习惯。
　　「其实没必要告诉你……算了，你知道《黑炉魔剑》吗？」
　　「啊？那是什么？」
　　「星导馆学园持有的纯星煌式武装，目前在那小鬼的手上。虽然他似乎还没完全发挥威力，但置之不理的话，以后可能会很棘手。所以打算趁现在先除掉他。」
　　「呣……纯星煌式武装吗？既然你这么重视，代表真的很强吧。」
　　「——如果亲眼见过它的『真正力量』，任何人都会这么想。」
　　狄路克不屑地低声说着。
　　这句话不像是回答少女，听起来倒像狄路克自问自答。
　　「算了，那我问你最后一个问题……应该说是确认。」
　　说着，少女以锐利无比的视线盯着狄路克。
　　「——你没让任何人插手吧？」
　　「当然。你不是早就知道吗？我绝对遵守契约。」
　　光是眼神的余威就足以让可罗奈这种等级的人吓得身子一缩，狄路克却毫不在乎点了点头。
　　两人就这么无言互瞪了一会儿，最后少女主动移开视线。
　　「……算了，只不过在赌场干了场架，就被丢到这种鬼地方来关这么久也很无聊，有工作当然谢天谢地啦，狄路克·艾贝尔范。」
　　「要答应还不早说，依蕾奈·兀儿塞丝。」
　　狄路克兴致索然说着，同时操作光学键盘。
　　锁链当啷一声解开，少女——依蕾奈站起身来，伸了一个大大的懒腰。
　　「呼……终于解脱了。」
　　依蕾奈的肩膀啪叽作响，同时自言自语。
　　她的身材十分高挑，柔软而匀称的身材就像肉食兽一般。
　　「好啦，总之……先去填饱肚子再说。」
　　说着，依蕾奈咧嘴一笑，嘴角露出两支锐利的大尖牙。
　　