　　普莉熙拉缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的，是自己最重要的人。
　　看见一句话也不说，脸上浮现温柔苦笑的姐姐，普莉熙拉放下心来的同时，突然想起一个不相关的问题。
　　不知从何时开始，总觉得很久没有见到姐姐从内心发出笑容了。姐姐的确从以前就很爱生气又粗鲁，但她明明是个很爱笑的人。
　　「……怎么了？还有哪里痛吗？」
　　看到姐姐露出担忧的神色看着自己，普莉熙拉微微摇了摇头。
　　环顾四周，看起来像是某处的病房。房间小而清洁整齐，墙壁和天花板都是雪白色，普莉熙拉躺在病床上。
　　这里不是雷渥夫的保健病房，所以应该是医院吧。
　　回想自己为什么会来到这里，很快就有了答案。
　　（对了，比赛的途中，姐姐的模样不太对劲……）
　　自己只记得这些，之后的事情实在模糊不清。
　　「我怎么会在这里……」
　　「因为星辰力耗尽了。虽然不太记得，但我似乎吸了你太多血液。」
　　姐姐说到这里，哭丧着脸用力低下头。
　　「抱歉……！」
　　「没关系。」
　　普莉熙拉微微一笑，摇了摇头。
　　虽然印象模糊，但有一点自己很确定。当时那并不是姐姐。
　　那一定是——
　　「那么比赛结果如何呢？」
　　「输啦。」
　　虽然大概已经猜到，不过还是问问看。姐姐回答得很干脆。
　　「是吗……」
　　反正姐姐原本就不是自愿参赛，没关系。
　　「那么——《霸溃血镰》呢？」
　　结果姐姐露出无力的表情，深深叹了一口气。
　　「坏了。」
　　「咦……？」
　　「天雾那家伙，将《霸溃血镰》整个打烂啦。」
　　依蕾奈一脸无奈地耸了耸肩。
　　普莉熙拉一瞬间还反应不过来——然后小声笑了出来。
　　「哈哈，是吗……天雾同学吗？」
　　普莉熙拉想起这位人似乎不错的少年。
　　若是这样的话，还得找机会向他道谢呢。总之，下次准备更豪华的大餐招待他吧。
　　「啊，可是这么一来，学生会长会不会骂人呢……？」
　　《霸溃血镰》并非姐姐的个人所有物，而是向雷渥夫——也就是统合企业财团借来的。
　　「不，这点出乎意料，没事。」
　　「是吗？」
　　「嗯，只是这次没达成命令，所以负债没有减少。」
　　说着，姐姐失望地垂着肩膀。
　　「结果做了这么多白工……哎。」
　　但普莉熙拉反倒觉得，姐姐的表情释怀许多。
　　「我可能也有点太急躁了，没办法。」
　　看到姐姐抓抓头，普莉熙拉也抬起头来。
　　「……这个，姐姐。」
　　「嗯？」
　　「我认为姐姐想做的事情是最正确的。当然，如果太暴力太过分的话还是不应该。不过姐姐总是将我放在第一位。」
　　没错，普莉熙拉一直这么认为。
　　所以尽可能在能力范围内设法努力，想办法别妨碍姐姐。这不仅是对姐姐，也是对自己最好的选项。
　　姐姐可能也这么想吧。其实姐姐是很温柔的人，一直认为只要自己战斗，只要自己背负一切就够了。
　　但是很快，光靠这样是会不够的。至少要在这个都市生存，这样是不够的。
　　不能单纯让姐姐保护，姐姐也不能一味保护自已。
　　姐姐对自己伸出手，自己也要伸手；姐姐拉自己一把的话，自己也要站起来；如果姐姐抱住自己，自己没有回抱的话，就不算对等。
　　「但是——我想要变强。既然姐姐要战斗，我也想和姐姐一起战斗。不要老是受到姐姐保护，想和姐姐并肩作战。」
　　「普莉熙拉……」
　　「姐姐不要阻止我喔。而且总有一天……我绝对会变得比姐姐更强。」
　　虽然姐姐惊讶地看着普莉熙拉，但随即露出洁白的牙齿噗哧一笑。
　　她笑得十分开心，打从心底感到放松一般。
　　「哈哈，是吗——那我就期待吧。」
　　脸上露出普莉熙拉好久不见，依蕾奈原本的笑容。
　　*　*　*
　　学生会长室的空间荧幕，正好在播映今天比赛的决胜影像。不是现场直播，而是录影。
　　绫斗的《黑炉魔剑》华丽粉碎依蕾奈的《霸溃血镰》，同时宣告绫斗和尤莉丝的胜利。
　　「哼……」
　　狄路克一如往常，脸上出现露骨的厌恶感看着影像。
　　「——反正早在意料之中。」
　　然后自顾自地低喃，移开视线。
　　虽然原本的目的『击溃天雾绫斗』并未达成，却也有不少收获。以结果而言还不坏。
　　失去《霸溃血镰》有点出乎意料，不过成功回收了万应精晶核心，因此没什么大碍。反倒是经过这一次之后，『它』应该也会安分一点。
　　依蕾奈和普莉熙拉还有利用价值，同时能和天雾绫斗搭上关系，则是出乎意料的成果。如此手中的筹码又增加了。
　　而且最重要的——是这个。
　　狄路克的视线再度回到荧幕上，仰躺在地上的绫斗，露出痛苦的表情挣扎。
　　『噢噢，这究竟是怎么回事呢？天雾选手竟然站不起来！常小姐，这代表他果然受到了不小的伤害吧？』
　　『嗯～这个呢……不对，可是这些万应素很明显……』
　　这时绫斗周围浮现几个发光的魔法阵，从魔法阵中出现的缚锁，逐渐缠绕在绫斗身上。
　　同时发出一阵强烈的光芒，魔法阵随即消失无踪。
　　场上只剩下精疲力竭的绫斗。
　　『咦？哎呀……？』
　　『……天雾选手原本有那么多星辰力，现在却极端衰竭呢。该不会比赛一开始的表演，其实根本不是表演——』
　　看到这里，狄路克关闭空间视窗，哼了一声。
　　其实之前就听过不确定的谣言，但现在再明显不过。
　　——天雾绫斗只能维持那股力量一段时间。
　　其他学园的人应该也会得到相同的结论。
　　或许别人还会半信半疑，但狄路克却十分确信。
　　因为束缚绫斗的那股力量，自己以前曾经见过。
　　无论如何，一旦这个秘密曝光，绫斗和尤莉丝要晋级势必极为困难。如果这样下去，很快他们就会碰到死胡同了。
　　「派《猫》出动会不会太躁进了……？」
　　下一个陷阱还没部署，现在还能派她们进行其他任务。
　　不过狄路克立刻摇了摇头，否定自己的话。
　　「——不，不对。他可是那女人的弟弟，不知道会发生什么事。」
　　实际上，绫斗这次有短暂激发出《黑炉魔剑》力量的凤毛麟角。虽然不确定他能不能运用自如，但有备总是无患。
　　狄路克将短腿跨在新的办公桌上，深深叹了一口气。
　　如果要具体形容狄路克的计谋，大概就像蜘蛛网吧。
　　他的计谋宛如天罗地网，在各种地方布下无数陷阱。就算某一条路行不通，也会从其他地方榨取某些利益。
　　所以狄路克从来没有失败过。
　　以前没有，可能今后也不会有。
　　「如果有什么值得担心的，就是界龙那两个臭小鬼吧。但是会多管闲事到什么地步呢……况且还得先和阿勒坎特那丫头讨价还价一番……」
　　《恶辣之王》嘴里不断嘀咕，同时埋首于复杂的思考。
　　*　*　*
　　「你、你没事吧，绫斗学长？」
　　慌忙冲进休息室的绮凛，一脸担忧地看着躺在沙发上的绫斗。
　　「嗯，还好，我没……唔！」
　　额头上放着湿毛巾的绫斗想起身，流窜全身的剧痛却痛得让他皱起眉头。
　　「……看起来不像没事。」
　　从绮凛身后探出头的纱夜，也露出担忧的神色。
　　「……没办法，因为刚才实在太乱来了。超过了原本限制时间的一分钟呢。」
　　尤莉丝叹了一口气说，同时更换绫斗额头上的毛巾。
　　冰凉的毛巾敷在火热的身体上，真的很舒服。
　　「不过秘密当着全场观众的面穿帮啦……」
　　虽然取消了胜利者采访，躲回休息室里。但绫斗的战斗有某些限制，大概已经人尽皆知了吧。
　　话说回来，某种程度上这也是难免的。反正秘密迟早会穿帮，只是比预定的时间稍微早了一点。
　　问题在于——
　　「下一场比赛，对吧。」
　　还是很担心绫斗，前来视察的克劳蒂雅一语道破。
　　「哎……没错。」
　　尤莉丝按着自己的太阳穴，然后再度深深叹了一口气。
　　破解封印的副作用很强劲，会造成绫斗几乎一整天无法动弹。
　　如果静养的话恢复是很快，第二天之后或许还能想想办法……
　　「毕竟第五轮对战就是明天了……得赶紧想法子才行。」
　　「……反正总会有办法的。」
　　「哦——」
　　听到绫斗这么说，尤莉丝半眯着眼瞪绫斗，同时用力揪起他的手臂。
　　「痛痛痛痛……！」
　　「都这样了还说得这么轻松，未免太乐观了吧。」
　　尤莉丝放开手，一脸不悦地说着。
　　「我并没有太乐观啊，我知道事情严重。但是——我不能破坏约定。」
　　「约定？」
　　「我不是说过要成为你的助力吗？这样下去就要毁约啦，所以我会想办法的。」
　　「什么……！」
　　眼看尤莉丝的脸越来越红，慌忙将脸别过去。
　　「大、大笨蛋！不要突然胡说八道好不好……！」
　　这时候纱夜和绮凛也跟着介入。
　　「……好，那我来帮忙让绫斗早点恢复。」
　　「我、我也想办法帮忙吧！还会做些饭团！」
　　「好了啦，你们先担心自己的比赛吧！」
　　绫斗苦笑着看尤莉丝等人拌嘴，不知何时克劳蒂雅已经站在绫斗身边。她的表情依然温柔而和煦。
　　「只要能熬过明天，距离下一场的半准决赛就有一天的调整日，应该能充分休息吧。不过……」
　　「嗯，没错。」
　　就算熬过了明天，这样下去也只会重蹈覆辙，治标不治本。
　　「呼……」
　　绫斗吁了一口气，轻轻闭上眼睛。
　　看来得认真面对身上的封印了。
　　——同时这也代表，要认真面对姐姐失踪的问题了。
　　