　　矗立在天狼星巨蛋舞台的两具人偶——其中一具的外型类似战斗用拟形体。但却比一般常用的拟形体足足大了两圈。身高超过两公尺，而且全身披着甲胄，外型看起来像机械骑士一般。
　　另一台人偶正好相反，外表几乎和人类一样——而且和人类女性几无二致。具有完美无瑕的端正容貌，苗条的体型包覆在金属服装般的装甲之内。
　　两具人偶的胸前都配戴阿勒坎特研究院的校徽『昏枭』。
　　『各位观众，阿勒坎特的新型拟形体终于揭开神秘面纱！这一次……这个，是代理艾涅丝妲·裘奈与卡蜜拉·帕蕾特两位选手出场——实际情况你怎么看呢，常小姐？』
　　『这个呢，因为工作的关系，我曾和无数战斗用拟形体交手过。但如果要以此为标准，老实说，不论提升再多性能都不是《星脉世代》的对手吧。既有的战斗用拟形体几乎都是从外部操纵，因此反应速度绝对跟不上我们。反应无可避免会产生时间延迟呢。』
　　『原来如此原来如此。不过，这次的拟形体是自律型呢？』
　　『嗯～记得好像拥有自我意识……其实能自我判断的人工智能算是已经实用化，不过相同等级在战斗中的判断力要赢过《星脉世代》，倒还没有见过呢。』
　　『哈哈，是这样的吗？不过不过，这两具拟形体甚至让大会特地修改规则呢！应该没有那么简单吧……哦，啊，不好意思……呣呣，原来如此……嗯，嗯哼！不好意思！关于这两台拟形体的情报，现在正好送到转播席这边。而且而且，竟然还是开发者，艾涅丝妲·裘奈选手送来的喔！』
　　『哦，真是服务周到呢。』
　　『听说是「从今天开始情报解禁」呢。啊，那么那么呢，根据这份情报，大台的名叫自律型拟形体试作AR-D，通称阿尔第；女性型态的自律型拟形体试作RM-C，通称莉姆希喔。』
　　『毕竟是代理出场，还是加上「选手」两个字比较好吧？』
　　『哈哈，是这样的吗？先别提这些，其他还有许多有趣的情报哟。比方比方说……』
　　和阿尔第与莉姆希对峙的，是雷渥夫黑学院排名第十二《螺旋魔术师》摩立兹。他一边听着实况与解说，同时恨恨咂了一声舌。
　　「哼，真让人不爽呢……！那种机械人偶竟然莫名其妙众所瞩目……」
　　黑发倒竖的摩立兹，外表看起来像枯木，但视线却异常锐利。口气颇有礼貌，而且身穿整齐的制服，这在雷渥夫的学生中相当少见。
　　虽然敬陪末座，但仍旧是《始页十二人》。原本应该是有力候选的一角，受到众所瞩目才对，但是在这座舞台上，主角显然不是自己。
　　「居然当我是陪衬，营运委员竟然这样对待我……！」
　　「……那么大哥，该怎么办？」
　　出言抱怨的摩立兹身后，他的搭档伙伴，葛尔特一边启动煌式武装，同时小声询问。结实的体格相当剽悍，手上的突击步枪十分顺手地扛在肩上。
　　摩立兹在雷渥夫率领着由数十人组成的小队，葛尔特为学弟当中相当老练的人。具备优秀的射击技术，在上届《凤凰星武祭》也以相同搭档晋级正式赛程。而且他的顺从与寡言也不烦人。
　　「什么怎么办，一如往常应战吧。总之你做好后援的工作。」
　　毕竟完全没有对手的资料，要拟定战术也无从着手。在《星武祭》，每间学园都会有隐藏的王牌，完全没有情报的对手并不稀奇。但这次的例子实在太特殊了。
　　——这时。
　　「那两个人类！给我仔细听好！」
　　阿尔第叉着手，发出足以让空气颤动般的音量，朝摩立兹和葛尔特开口。
　　「我们是听从伟大的主人之命而站在这座战场上！同时我们的真正目的不是求胜，而是让所有人知道主人赋予我们的威能！因此我希望你们成为证明我们威能的基础！」
　　他的豁达口气让人完全想像不到是机械，而且无比高傲。
　　阿尔第不理会呆若木鸡的摩立兹，继续说着。
　　「听好，我给你们两人一分钟时间。这段时间内，我们连一根指头都不会移动，你们尽管放马过来吧。」
　　这句话让摩立兹青筋暴怒，怒目直竖。
　　「臭、臭小子——！」
　　就在激昂的摩立兹踏出一步的瞬间，光弹在阿尔第的侧头部炸裂。随着沉闷的爆声，阿尔第的头部微微晃了晃。
　　「……很痛耶，莉姆希。」
　　「你住口。」
　　阿尔第发出不平之声抗议，但莉姆希却看也不看一眼，冷淡回应。她的手上不知何时，握着一柄大型手枪型的煌式武装。
　　「受不了你这台智障白痴低能无知的破铜烂铁。谁给你这种权限开这种玩笑的？如果你有多余能源讲那些不着边际的废话，就应该为了主人而发挥吧。我们只要忠实遵守主人的命令，确实执行就够了。你现在给我滚回实验室去维修。知道吗？维修你的脑袋。不对，这样还要劳驾主人动手，干脆在这里轰掉你的脑袋算了。我可以一枪送你上路。」
　　莉姆希的口气和阿尔第相同……不，甚至更加流畅。只不过她的口气更缺乏感情，这一点和机械倒很相似。
　　附带一提，《星武祭》在宣告比赛开始之前攻击的话，立刻就会被判犯规出局，不过攻击队友就不在此范围之内。
　　「别这么说嘛，莉姆希。这种程度的对手怎么能凸显我们的优秀——甚至彰显主人有多么崇高壮丽呢？所以说，我认为有必要制造一些夸张的表演效果……」
　　「的确，彰显主人的伟大的确是很棒的点子。这一点值得称赞。」
　　「哦，我说的没错吧！」
　　阿尔第满足地不断点头。
　　「嗯……？不对，那你刚才为什么开枪打我？」
　　「因为就是觉得不爽。」
　　莉姆希依旧面无表情，说得斩钉截铁。
　　「……呣，那就没办法了。」
　　阿尔第摸着被开枪打中的痕迹，同时噤口不语。
　　莉姆希看着并叹了一口气，转身面向摩立兹。
　　「好了，人类们。虽然是缺陷破烂机的玩笑话，但是要收回说出的话，可能会让主人颜面无光。所以即使不情愿，但我也答应一分钟之内，不会采取任何攻击行动。」
　　大概是被这句话气疯了，摩立兹的脸上露出像是不解，又像是嘲笑般的浅浅微笑。
　　「……哈，哈哈！是吗？那我就不客气接受你们的好意啦。」
　　其实仔细想想，对手都刻意设下对自己不利的条件了，根本没必要生气。虽然被对手轻视很气人，但是和《星武祭》的一场胜利相比，这点轻视根本不算什么。
　　「葛尔特，你对付小只的，我对付大个子。」
　　「……了解。」
　　躲在背后的葛尔特微微点了点头。
　　『各位观众，现在似乎出现非常惊人的情况，同时比赛即将开始！众所瞩目的一战，胜利究竟会属于哪一组呢！』
　　随着实况转播说明，校徽同时宣告比赛开始。
　　「《凤凰星武祭》H区第一轮第一组，比赛开始！」
　　一开始，摩立兹随即笔直朝阿尔第冲过去。
　　突然刮起的疾风缠绕在他的双手上，形成钻头状的三角锥。
　　这正是摩立兹的《魔术师》能力——能挖起任何事物的《暴风螺旋》。虽然这项能力不容易应用，但以单纯的破坏力而言，在雷渥夫无庸置疑是顶尖的。
　　不如说这能力的超高攻击力和残暴攻击性，甚至足以让他因为过于残忍被判犯规。
　　幸好这次的对手不是人类，可以毫无顾忌发挥力量。
　　（有一分钟就足够了。看我三两下将你打成废铁……！）
　　钻头状的风呼啸作响，旋转速度越来越快。
　　阿尔第一如狂妄宣言，叉着手丝毫不准备闪躲。
　　「哈哈，胆子不小呢！既然口出狂言，看我在你的肚皮上开一个通风孔！」
　　摩立兹的右臂伸出去，准备刺穿阿尔第的腹部。
　　——但是。
　　「什么！？」
　　阿尔第面前毫无预兆出现一堵半透明的光壁，挡住了这一击。光壁为宽一公尺、高两公尺左右，没有厚度的长方形。乍看之下像是空间荧幕，但是和荧幕不同之处在于似乎具备物理的干涉力。
　　「唔！别以为这种东西能完全防御我的力量！」
　　摩立兹手上的《暴风螺旋》呼啸声更大，旋转更加激烈。
　　只见火花四溅，发出有如尖叫般的尖锐摩擦声。
　　——但是光壁依旧纹风不动。
　　「——没用的。」
　　阿尔第高傲的说。
　　这句话同时带有明显的自负，以及告知严酷事实的率直。
　　「呿！那就……！」
　　摩立兹瞬间绕到阿尔第的身后，改为以《暴风螺旋》针对他的背后攻击。
　　（虽然不知道这堵鬼墙是怎么回事，但从死角攻击的话……！）
　　为了充分发挥自己这项近战特化的能力，摩立兹的体术等级也很高。宛如行云流水般的动作，在对手眼中看起来就像瞬间消失一般。他对这一击抱有绝对的自信——伹是结果却完全与预料相左。
　　「！？」
　　光壁和刚才一样忽然出现，弹开了摩立兹的攻击。
　　阿尔第依然毫无动静。当然，甚至没有转头看摩立兹。
　　「——还有四十五秒。」
　　这一瞬间，摩立兹感觉到难以言喻的战栗，随即拉开距离。
　　冷汗从脊背上留下。
　　他意识到，自己可能正面临一个难以想像的强大对手。
　　这种念头在脑海里浮现。摩立兹摇了摇头，设法驱散这种念头。
　　「葛尔特，改变战术！支援我……」
　　摩立兹回头，但是话才刚出口，随即瞪大了眼睛。
　　葛尔特正和另一具人偶——莉姆希展开激烈枪战。彼此都手持大型枪型煌式武装，无数光弹在两人之间飞舞。
　　不过仔细一看，发动攻击的一直都是葛尔特，莉姆希只是发射子弹迎击而已。
　　——不，这样也不对。
　　莉姆希并未迎击，而是以光弹防御光弹。
　　一般而言，煌式武装的光弹如果彼此碰撞，除非能量差距很大，否则会彼此消灭。当然话说回来，一般人根本不可能瞄准光弹射击。而且还以半自动迎击所有朝自己飞过来的光弹，真的堪称神技。
　　而莉姆希丝毫没有移动半步，一派轻松地还击。
　　「怎么可能有这种事啊……！」
　　连葛尔特平常冷静的声音，都藏不住焦急。
　　葛尔特改变距离，一边绕圈同时寻找破绽，发射雨点般的光弹——但是没有一颗命中。
　　「——还有三十秒。」
　　愣在原地看这幅光景的摩立兹，听到阿尔第的声音才回过神来。
　　阿尔第和莉姆希的确一如宣言，只守不攻。
　　如果他们展开攻击的话……？
　　「唔噢噢噢噢噢噢！」
　　摩立兹集中星辰力大吼一声，设法驱除心中涌现的恐惧感。
　　
　　[[IMG,e07385b2e273707bbdf3bd1609935e95,800,1230,101715]]
　　
　　（那就只好在时间内击败他了！）
　　猛烈风势以摩立兹为中心刮起，集束后化为宛如龙一般的龙卷风。尖端和《暴风螺旋》同样都是锥形，就像单独将巨大钻头的芯抽出来一样。
　　连空气都为之震动的大绝招，让观众为之骚动。
　　「《暴风咬灭》！」
　　这是摩立兹的王牌，难得一用的必杀技。由于控制不易、星辰力消耗甚巨，再加上攻击速度太慢，很难命中敌人，因此没什么机会使用。不过纯论破坏力的话，他自认是雷渥夫最强的。
　　「接招吧！」
　　摩立兹手臂一挥，龙卷风随即如神龙摆尾般，朝阿尔第直冲而来。
　　突然出现的光壁和刚才一样挡住了龙卷风，只见激烈的火花四溅，宛如发生小规模爆炸一般。像是金属彼此摩擦的尖锐声音刺痛着耳膜。
　　但是阿尔第依然不动如山。
　　「噢噢噢噢噢噢呕！」
　　摩立兹倾尽星辰力注入《暴风咬灭》之中。
　　然而——光壁却依然纹风不动。
　　龙卷风有如狂暴的龙一样激烈扭动身体一段时间……但不久风势开始逐渐减弱，旋转力道也徐徐减缓。
　　「呼……呼……」
　　耗尽星辰力，拼命喘着气的摩立兹无力地跌坐在地上。
　　阿尔第直挺挺站着，低头看向跌坐在地上的摩立兹，忽然松开叉着的手开口。
　　「——一分钟。」
　　同时启动手中的煌式武装，出现一支和阿尔第相同身高的巨大槌子。槌头比摩立兹双手张开的幅度还大还宽。
　　「时间到了！」
　　阿尔第踩着缓慢而沉重的步伐来到摩立兹面前，轻松举起手上的巨槌。
　　一屁股跌坐在地上的摩立兹抬头仰望，脸上露出抽筋般的笑容，毫无招架之力。
　　视线往旁边一瞥，只见葛尔特不知何时，已经倒卧在地上。
　　「怪物……」
　　随着摩立兹嘀咕的同时，巨槌一头砸下来——
　　「比赛结束！胜者，艾涅丝妲·裘奈＆卡蜜拉·帕蕾特！」
　　宣告胜负揭晓的机械声音，响彻在一片静得出奇的会场内。
　　所有观众都鸦雀无声。
　　不久，医院派遣的救护班赶来，脸色苍白地将摩立兹和葛尔特抬出场。
　　这时候会场内才响起狂风暴雨般的拍手和欢呼声。
　　*　*　*
　　『……这、这真是太神奇了！比赛只花了一分钟就分出胜负！不，如果只是这样还不足为奇。事实上，今天的第二回合还更快分出胜负呢。但是但是，这一分钟见识到阿尔第选手和莉姆希选手实力的凤毛麟角，已经让我们大开眼界大呼惊奇了！想不到想不到，两位选手——为了方便起见，称呼阿尔第选手和莉姆希选手为「两位」，总之两位选手的战斗能力竟然如此惊人……』
　　「——真是的，比赛完全一面倒嘛。」
　　说着，尤莉丝关掉电视，深深叹了一口气坐在沙发上。
　　包括绫斗在内，绮凛和纱夜依然露出难以置信的表情。
　　「唔，今天的头条新闻肯定是这个啦。要不是他们的话，原本应该是公主呢。」
　　连英士郎的表情都藏不住内心的惊讶。
　　「但是连《螺旋魔术师》都对他无可奈何……真让人惊讶。」
　　「对、对呀……要是和那两人对战的话，肯定是相当厉害的强敌呢。」
　　听到绮凛以纤细的声音低声说，尤莉丝缓缓摇了摇头。
　　「不，如果只是赢的话，凭我们和你们的等级都足以赢过摩立兹。但问题不在那里。」
　　「……里斯妃特说的没错。」
　　这时纱夜在一旁点头同意。
　　「……那道光壁，非常麻烦。」
　　「虽然不知道个中机关，但是足以完全防御摩立兹的能力看来，一般攻击是无法突破的。」
　　尤莉丝撑着自己的脸大伤脑筋。
　　「那道光壁……应该是防御障壁的应用吧。」
　　「防御障壁是设置在舞台四周的那些吧？但那不是需要相当庞大的装置吗……」
　　舞台周围为了保护观众，防止流弹或意外发生，因此设置了防御障壁。但这种装置需要大量能源与大规模设备。
　　「或许是必要时才会局部发动，因此小型化了……大概。」
　　「原来如此。总之如果能收集到这部分的情报，我会去打听看看。」
　　说着，英士郎从沙发上站起来。
　　「你说打听……要怎么打听？」
　　「当然是胜利者访谈啊，看看能不能挖到一点情报。」
　　「咦？可、可是学生媒体机关不是不能进去吗……」
　　相较于外部媒体机关无法进入学园内，像《星武祭》这种Asterisk直辖的公式活动，原则上以学园外部的媒体机关优先。以学生身分连记者会场都进不去。
　　「嘿嘿，将不可能化为可能才是一流的记者呀。总之你们等着吧。」
　　英士郎对不安的绮凛咧嘴一笑，以轻快的步伐走出了休息室。
　　「……如果他真的能帮我们打听到什么情报，那就太好了。不过最好别太期待。」
　　尤莉丝一如这句话，她的表情丝毫没有期待。
　　「——不过我想要资料。」
　　纱夜露出认真的表情低声说。
　　「嗯，我们和那两具人偶肯定会晋级正式赛程。因此在碰头之前，得尽可能收集情报。」
　　对方持有自己的一切资料，但自己只有对方这场比赛的情报，实在太不利了。
　　「可以的话，希望能到现场观战呢。」
　　透过影像看不出星辰力的流动或万应素的活动，因此最好能亲眼确认。虽然即使是最差的《星武祭》席次都一票难求，不过参战选手可以利用各学园的观战用包厢。
　　「可以的话最好。第一轮比赛姑且不论，接下来的比赛间隔将会越来越短。如果像今天一样在同一天比赛的话，要观战就不容易啰。」
　　「噢，也对。」
　　如果比赛会场不同，光是移动就很麻烦。就算在同一座会场，要是比赛顺序不凑巧，也无法慢慢观战。
　　「……嗯，不好意思。」
　　这时候，纱夜突然掏出手机。
　　虽然纱夜立即开启空间视窗，但是却没有任何影像。这是因为发信方关闭影像传输，受信方开启的关系。因此受信方的影像会传给发信方，但只能听见发信方的声音。
　　『哦，纱夜吗！怎么样，刚才的比赛看了吗！』
　　「……看了。」
　　『呵呵，那玩意的制作者——好像叫做艾涅丝妲·裘奈吧，年纪轻轻就这么有本事呢！随便看一眼也看得出来，那台拟形体应该用了五颗以上万应矿。而且不是彼此连结，是以其中一颗为核心的并列控制方式加以操控的。嗯，真的很有趣！这种控制人类的确办不到，不过以人工智能的话，理论上的确有可能！』
　　「……我知道了。不过你冷静一点。」
　　『嗯？噢，抱歉抱歉！』
　　这个突然兴奋地滔滔不绝的男性声音，绫斗有印象。
　　「请问……该不会是创一伯父吧？」
　　『哦，绫斗吗！好久不见啦！我也看到你的比赛了，嗯，看到你有精神真是太好了。』
　　对方高兴的声音，的确是以前邻居的纱夜父亲，沙沙宫创一。
　　（奇怪……？）
　　不过，绫斗同时对这声音感到些许不对劲。某些地方微妙地有些不自然。
　　「绫斗，意思是说这位是……」
　　「噢，对啊，纱夜的爸爸。」
　　绫斗回答小声询问的尤莉丝，纱夜旁边的绮凛也低头致意。
　　「这、这个！伯、伯父好！我是这次和沙沙宫学姐一同组队的刀藤绮凛！」
　　『噢噢，刀藤流的吗！我有听说过喔，我家的丫头就拜托你照顾啦！』
　　「是、是的！请多多指教！」
　　「……对了爸爸，有什么事？」
　　纱夜露出有些害羞的表情催促着。
　　『噢，对对对差点忘了！我送了一支新的枪过去，还没收到吗？』
　　「新的枪……？嗯，还没收到。」
　　『呣……大概被挡在海关那边了吧，我确认一下。原本以为《凤凰星武祭》之前应该送得到，现在看来赶不上第一回合了吧。』
　　「没问题。靠现在的武装足以赢很多场了。」
　　纱夜的表情严肃，不过口气却充满了自信。创一的声音开心笑了笑。
　　『嗯，当然啊！只要你用我的枪，当然不可能会输啊！那就加油吧！期待你有好成绩喔！』
　　单方面滔滔不绝说完后，空间视窗随即关闭。这一点和以前丝毫未变。
　　（是我多心了吗……？）
　　绫斗对于刚才的违和感只是有些在意，但无法具体说出哪里不对劲，因此暂时先抛诸脑后。
　　「该怎么说呢……你父亲的饶舌程度和你相反呢，沙沙宫。」
　　「那已经很节制了。要是不管的话，甚至可以讲上一整天。」
　　说完，纱夜收起手机，从位子上站起来。
　　「……好吧，我去海关确认一下。」
　　「啊，那我也一起去吧！」
　　纱夜和绮凛就这样一起离开了房间。
　　现在只剩下绫斗和尤莉丝两人互看。
　　「……那我们该做什么好呢？」
　　「这个嘛，先举杯庆祝首战胜利……虽然很想这么说，但看到阿勒坎特的一面倒比赛，实在没办法这么悠哉呢。」
　　尤莉丝脸上浮现苦笑，站起身将手伸向坐在位子上的绫斗。
　　「回到学园再训练一下吧。反正第二回合是四天后，还可以好好训练。」
　　「……了解。」
　　绫斗同样露出苦笑，握起尤莉丝的手。
　　*　*　*
　　「嗨嗨，你们两个都辛苦啦！真是精彩的表演呢！」
　　前往采访会场的通道上，满脸笑容的艾涅丝妲迎接阿尔第和莉姆希。
　　「您夸奖了，主人。」
　　「哇哈哈哈！这点程度是当然的啦！」
　　莉姆希恭敬屈膝敬礼，但阿尔第却叉着手豪迈大笑。
　　斜眼见到的莉姆希，使出一记锐利的扫堂腿踢向阿尔第。
　　「呶噢！」
　　往前扑倒的阿尔第以和巨大身躯不相称的敏捷动作，试图重整姿势。但莉姆希却早一步踩在他背上，硬将阿尔第的头往地上一叩。
　　「噢噢……！」
　　阿尔第想站起身，但却动弹不得。
　　「你这是面对主人该有的态度吗？丢不丢脸啊。」
　　「……很痛耶，莉姆希，出手有必要这么重吗？」
　　「当然。敢对主人这么无礼的笨蛋，下手当然不需要留情。」
　　莉姆希的声音还是一样冷酷，但确实感觉到她在发火。
　　艾涅丝妲看到这一幕，满足地点了点头。
　　会分析状况，自行做出判断的机械并不稀奇，号称具有自我意识的机械也早已问世。但艾涅丝妲想制作的却是带有感情，而且能表现出来的机械。
　　就这一点而言，虽然他们俩是试作机，但已十分接近艾涅丝妲的理想。
　　「好了啦，你就放了他一马吧，莉姆希。阿尔第其实也没什么恶意呀。还有，再不赶快到采访会场去的话，卡蜜拉会等得不耐烦喔。」
　　「……既然主人这么说的话。」
　　在艾涅丝妲劝说下，莉姆希才不情愿地放手。
　　自律行动很完美，各项数值都很安定，顺利得实在很夸张。
　　可能是上次的事件被逮到了小辫子，《超人派》那伙人似乎被警卫队盯上，因此暂时不敢轻举妄动吧。四周环境也没什么好担心的。
　　正当艾涅丝妲暗自欢喜时，阿尔第站起身，粗厚的脖子一歪。
　　「对了主人，我有问题。」
　　「嗯，什么事？」
　　「我和莉姆希以规格功率而言，不是应该没什么差别吗？」
　　「对呀。不过功率分配与装备的不同会产生体格差距，因此实际资料会有相当大的差异呢。」
　　艾涅丝妲边走边慢条斯理回答。
　　「那为什么我无法反抗莉姆希呢？」
　　「噢，这不能怪你啦。古人说得很好喔：『女人是自然界为了保护最棒的完成品而精心设计的；男人则是为了以最经济的方式完成自然界的命令，由女人精心设计的。』」
　　这是古代剧作家的名言。
　　「这个世界啊，是先有女人才有男人喔。所以你也没办法逃离这个宿命。」
　　「换句话说，只要我是男性机型，就无法赢过女性机型的莉姆希吗？」
　　「就是这样。」
　　「……呣，那就没有办法了。」
　　当然，事实才不是这样。
　　艾涅丝妲在心里偷偷吐了吐舌头。
　　阿尔第无法反抗莉姆希的原因，是因为将莉姆希设定为安全装置的关系。
　　因为不这样做很危险。
　　「——的确，《星武祭》历代冠军也以女性居多呢。」
　　莉姆希刚才似乎在搜寻过去资料，也跟着答腔。
　　艾涅丝妲在心中暗暗佩服有事实的佐证。由于她对《星武祭》不感兴趣，因此从来没调查过相关资料。
　　「对呀，号称史上最强的雷渥夫《孤毒魔女》也是女性。而且这次的《凤凰星武祭》，雷渥夫也派出了相当可怕的女性选手呢。」
　　说着，艾涅丝妲的表情变得有些严肃。
　　原本以为这次大赛中，最大障碍是星导馆的少年，但却另有几组十分难缠的搭档参赛。赛前对本届的评价是高手不如上届云集，不过真的探究起来，还是有许多不好惹的角色。总而言之，《星武祭》可不是能轻松过关斩将的地方。
　　虽然丝毫不认为阿尔第和莉姆希会输，但无法否认，有些对手还是比较难缠。
　　「要是他们能适度两败俱伤就好了呢。」
　　艾涅丝妲说着，同时仰望天花板微微苦笑。
　　