　　「不、不不不不好了，会长！」
　　樫丸可罗奈脸色惨白冲进学生会长室，结果不小心绊倒，脸着地摔了个狗吃屎。
　　雷渥夫学生会长室位于中央校舍最深处，既没有窗户，也几乎没有装饰品之类的东西。不过室内景色绝不穷酸，每一样最低限度的必要物品都十分厚重，完全让人感受到高格调与威严。
　　「……怎么了？」
　　狄路克坐在比自己体格大得不像话的椅子上，看也不看可罗奈一眼。一边收拾手边的电子文件，同时漫不经心回答。
　　「这、这个，兀儿塞丝同学突然说要找会长……」
　　可罗奈一边摸着鼻头，话才刚说到这里，学生会长室的门在一声巨响中被轰飞。
　　「呀！？」
　　「——喂，狄路克，我有事找你。」
　　可罗奈战战兢兢回头，只见带着《霸溃血镰》的依蕾奈，脸上浮现出无畏的笑容。
　　再往她身后一望，只见像是看守房间的警卫人影，一个个倒在地上叠成人山。
　　「啊哇哇哇……！」
　　可罗奈连滚带爬跑向狄路克，躲在他背后。
　　「依蕾奈，老子我忙得要死，没预约的话我是不见的。」
　　狄路克处理文件的手依然没有停下来，但态度依然不动如山。
　　「是吗？那我就速战速决吧。」
　　说到这里，依蕾奈随手一挥《霸溃血镰》。
　　「哇呀！？」
　　狄路克面前的办公桌瞬间变成两半，可罗奈吓得跳起来尖叫。
　　但是——狄路克依然连眉头都不皱一下。
　　「……你在干什么？」
　　「我还想问你呢，我以为你是会确实遵守约定的男人。」
　　「是啊，我的确遵守约定。不然老子我早就进棺材啦。」
　　「我听你在鬼扯！」
　　这句话让依蕾奈全身散发凶恶的杀气，《霸溃血镰》开始嗡嗡作响。
　　但是下一瞬间，依蕾奈却猛然往后跳，压低了身子露出警戒视线望向四周。
　　「咕，连这里都有《猫》潜伏吗！」
　　「我和你们可不一样，是普通人啊。安排保镖不是理所当然吗？」
　　学生会直辖，执行秘密行动的『黑猫机关』，隶属该组织的学生代号叫做《猫》。不过可罗奈从未见过该组织成员，甚至不知道那是什么样的组织。只有勉强听过在学园内活动的叫做『银眼』，以校外谍报、任务活动为中心的叫做『金眼』。
　　吓得腰快软掉的可罗奈也不断环顾室内，但是除了狄路克和依蕾奈以外不见任何人影。更何况这房间里根本没有可以躲人的地方。
　　不过依蕾奈似乎的确感受到气息，提高警觉摆出架式，不敢轻举妄动。
　　「说吧，为什么要以这种口气跑来质问我？」
　　「……今天普莉熙拉遭人袭击了，别跟我说你不知道。」
　　「噢，那件事吗？」
　　狄路克的轻浮口气像是事不关己。
　　「你该不会怀疑到我头上来了吧？更何况那些是欢乐街的人吧？真要说起来，敢说不是你自己种下的因吗？」
　　「这一点我知道。但是——我和你的契约条件中，应该有保护普莉熙拉这一项吧。别告诉我你不记得！」
　　「我当然记得。我已经吩咐过不准对你们姐妹动手，前几天袭击你的那帮人我也教训过了。不过我们雷渥夫里还是有人不听我的命令，你不会不知道吧。」
　　「那你为什么放任那种家伙乱跑，不早点收拾他们？」
　　依蕾奈似乎稍微冷静一点，一边瞪着狄路克，同时坐在沙发上。
　　「那些家伙有时候也派得上用场的。」
　　「派上用场……？哼，算了。不过狄路克，我不在普莉熙拉身边时，怎么没派《猫》保护她啊？她们这次都干什么去了！」
　　「《猫》的确有跟着她啊，不过这次似乎动作有点慢。」
　　狄路克兴致索然地一哼。
　　「动作有点慢……？」
　　依蕾奈的眼神再度闪烁着杀气。
　　「反正她是再生能力者，就算受了点伤也不痛不痒吧。」
　　「……」
　　依蕾奈依然低着头，缓缓站起身，随意举起《霸溃血镰》。
　　紫色的镰刀在她手中喀哒喀哒作响。
　　在可罗奈眼中，简直就像镰刀在笑一样。
　　「——受死。」
　　声音毫无感情，毫无生气。
　　但是挥舞镰刀的斩击却如撕裂风势般迅疾。
　　《霸溃血镰》的刃尖准确得毫厘不差，瞄准狄路克的喉咙。但却在即将砍到前，被像是看不见的障壁阻挡般改变了轨道。
　　不过刀刃还是微微在狄路克脸颊上留下一道红色的痕迹。
　　依蕾奈像是重新估量间距般后退，低着头缓缓重新握起《霸溃血镰》。
　　「哼，已经侵蚀到这种程度了吗……」
　　狄路克不悦地皱起眉头——其实他经常在皱眉头——以粗野的声音说着。
　　「喂，依蕾奈。如果我死了，伤脑筋的人是谁？」
　　「……」
　　这句话让依蕾奈像回神般抬起头来。
　　《霸溃血镰》发出的紫色磷光也倏然减弱。
　　「更何况这次虽然晚了一步，但还是及时赶到了现场。只是星导馆那小鬼多事，《猫》才没办法出面而已。《猫》是不能轻易现身的，你应该也知道吧？」
　　「……但是被那小子救了却是事实。」
　　「好啦好啦，那你到底想怎样？」
　　狄路克满不在乎地回答，同时椅背叽嘎作响。
　　「这样下去决斗时会施展不开。我要自己摆平这件事，你少给我插手。」
　　「……随你便。」
　　狄路克一脸厌烦，挥挥手像是赶走野狗一样。
　　「哼——再见。」
　　依蕾奈简短说了一句，随即晃悠悠走出房间。
　　房间的气氛一下子松弛，可罗奈大大吁了一口气。
　　「呼……真、真是可怕。」
　　不过放心才过没多久，随即又传来狄路克冷漠的声音。
　　「喂，可罗奈，现在几点？」
　　「啊，是、是的！这个，现在刚过下午六点！」
　　可罗奈慌忙站起来，马上确认时钟后回答。
　　「时间正好……来，给我『占卜』。」
　　「咦？现、现在马上？」
　　可罗奈惊讶地回望狄路克。
　　「先收拾房间再占卜比较好吧……」
　　在依蕾奈发狂之下，学生会长室一片狼藉。办公桌被砍成两半，地毯破破烂烂，沙发也整个翻倒。在这种环境下根本无法平心静气。
　　但是。
　　「……相同的话别让我说第二次。」
　　「是、是的，不好意思！我马上准备！」
　　听到狄路克的声音充满怒气，可罗奈赶紧从制服里的口袋掏出塔罗牌，排列在地板上。
　　「……那么要占卜什么呢？」
　　可罗奈小心翼翼询问，只见狄路克叉着手，低头看着可罗奈，然后冷淡地回答。
　　「老样子，随便占卜就行了。」
　　「是吗……」
　　可罗奈虽然疑惑，但还是依照顺序排列着塔罗牌。
　　占卜是可罗奈的众多兴趣之一。不过她并未下苦功钻研，几乎都是无师自通。当然充其量只是好玩的，很少——应该说几乎没有准确过。但狄路克依然不厌其烦，每天都命令可罗奈像这样占卜。
　　其实这还不算什么，伤脑筋的是狄路克从来不告诉可罗奈「究竟要占卜什么」。一般而言，必须有所求才会进行占卜，因此可罗奈每次都得烦恼。
　　「啊，那么既然机会难得，来看看兀儿塞丝同学在《凤凰星武祭》当中的表现吧！」
　　可罗奈像是想到好主意般拍手。
　　平常烦恼到最后，可罗奈总会占卜今天晚餐吃什么，或是明天天气等对自己不痛不痒的事情。不过今天正好有可以占卜的题材。
　　「那就开始啰……」
　　可罗奈闭起眼睛，以手的触感开始变换卡牌的排列。
　　这时候可罗奈的身边浮现青白色的魔法阵，庞大的万应素开始流入。
　　不过可罗奈本人似乎丝毫没察觉，继续闭着眼睛挑选卡牌，然后一一翻开。
　　「——好。」
　　可罗奈将挑选的五张卡牌全部翻开的同时，魔法阵立即消失无踪。
　　「嗯！正位置是愚者，逆位置是太阳，然后……」
　　可罗奈睁开眼睛，解读翻开卡片代表的涵义，不久表情开心地抬头看狄路克。
　　「太好了，会长！结果显示兀儿塞丝同学她们会得到冠军呢！」
　　「哼，我想也是——」
　　狄路克一脸理所当然的表情低声说，然后微微挥了挥手。
　　「可罗奈，随便叫一个副会长过来，然后你今天就可以下班了。」
　　「啊，好的，我知道了。」
　　可罗奈迅速收拾塔罗牌之后，鞠躬离开会长办公室。
　　雷渥夫的学生会虽然是狄路克以近乎独裁的方式掌控，不过另外设有第一到第三副会长，以及几名书记官。他们负责支援狄路克的工作，比起总是打杂跑腿的可罗奈而言，他们比较接近真正的秘书。
　　「不过会长还真是喜欢占卜呢。」
　　前往挤满职员的学生会办公室路上，可罗奈一边嘀咕着。
　　另一方面，留在学生会长室里的狄路克，叉着手开始思索。
　　既然可罗奈的占卜出现这种结果，代表是不可避免的。因此必须做好准备。
　　「——没办法，先准备一下吧。」
　　狄路克低声说着，同时从坏掉的办公桌内，取出一支黑色手机。
　　这是狄路克专用的东西，但却不属于狄路克。这支专用手机只有雷渥夫黑学园学生会长才能使用。
　　狄路克熟练地操作手机。空间视窗没有开启，只有声音通讯。
　　「帮我联络金眼七号。」
　　简短告知之后，过没多久，一个微弱而阴沉的声音回应。
　　*　*　*
　　「……你说她请你吃饭？难道你真的答应她了吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　尤莉丝表情愕然盯着绫斗的脸瞧了一会儿，然后全身无力一屁股瘫坐在训练室的地板上抱着头。
　　「我、我真是服了你……」
　　大概真的无言以对，尤莉丝没再说第二句话。
　　绫斗大概也早料到尤莉丝会有这种反应，因此完全不辩解。
　　尤莉丝又低头沉思了一会儿，不久站起身来缓缓摇了摇头。
　　「——不，我知道了。既然和你搭档，也该对这种事情习惯了。好吧，既来之则安之。」
　　然后露出有点抽搐的笑容。
　　「嗯，总之到底发生了什么事情，一五一十告诉我吧。」
　　「呃，就是说，昨天看到普莉熙拉遭到袭击……后来救了她之后，不知为何差一点被依蕾奈攻击……幸好最后误会冰释，普莉熙拉说无论如何都要答谢……」
　　绫斗一边追溯记忆，同时折指数数。
　　「这时候你已经知道。下一场比赛对手就是她们两人了吧？」
　　「嗯，依蕾奈告诉我的。」
　　「结果还答应对方的招待？」
　　「没有啦，我自己也觉得不太妥当，但就是无法果断拒绝。」
　　绫斗搔了搔自己的脸颊。
　　「而且或许我们在《星武祭》是敌人，可是除此之外并不是……」
　　「天真！」
　　尤莉丝忍不住怒目朝绫斗大吼。
　　「先不提塞拉斯那一次，这座都市可是连精明人都会上当的魔窟呢。为了私利而陷害、欺骗别人的家伙多如天上繁星。要是陷阱的话你该怎么办？」
　　「没、没问题啦。她们看起来又不像坏人……不过依蕾奈的确有点危险就是。」
　　「所以才说你天真啊，要是坏人脸上都写着『坏人』两个字，就天下太平了。别这么轻易相信别人。」
　　这句话很有道理。
　　但话说回来。
　　「那尤莉丝你会怎么做？」
　　「什么？」
　　「虽然我们在《凤凰星武祭》当中组队，但如果我们都参加《王龙星武祭》的话，不就是敌人了吗？到时候我也得怀疑尤莉丝你吗？」
　　当然，绫斗根本不想参加《王龙星武祭》。因为成为尤莉丝的助力，是现在绫斗战斗的理由，所以这充其量只是假设。
　　「唔……这、这个……」
　　虽然这种理由有点牵强，不过似乎立即见效。
　　尤莉丝露出复杂的表情含糊其词——
　　「哎，我知道了，随你高兴吧。」
　　不久像是死心一般，深深叹了一口气。
　　「但是！我有一个唯一的条件。」
　　「条件？」
　　听到绫斗反问，尤莉丝指着绫斗。
　　「——我也要跟你一起赴约。」
　　*　*　*
　　隔天傍晚。
　　普莉熙拉告知的住处，是位于居住区的一栋公寓。
　　虽然算不上什么高级大厦，却是一栋干净又洗练的小清新建筑。
　　「还以为她们会招待我们到餐厅吃饭……怎么是公寓？」
　　「我也不知道啊。」
　　绫斗和尤莉丝一样惊讶，根本无从回答。
　　「难道真的是什么陷阱吗……」
　　带着满面狐疑的尤莉丝，绫斗前往指定的房间。
　　结果门很快打开，只见穿着围裙的普莉熙拉，满面笑容出来迎接。
　　「欢迎光临！啊，你是里斯妃特小姐吧，前几天没能和你打招呼真是抱歉。」
　　「啊，不会，我也是……」
　　「来，别客气请进吧。我马上就准备料理。」
　　绫斗和完全目瞪口呆的尤莉丝一同进入房间，只见窗明几净的客厅备有一套桌椅。依蕾奈板着脸孔坐在其中一张椅子上，这次她没穿着制服，而是牛仔裤和衬衫的轻便打扮。
　　「……哟。」
　　依蕾奈瞥了一眼两人，简短打个招呼后随即别过脸去。原本依蕾奈就不赞成招待绫斗，也难怪她会这么冷淡。
　　虽然和普莉熙拉形成两极对比，但尤莉丝似乎觉得正好。
　　她恢复平常充满自信的笑容，隔着桌子坐在依蕾奈的正对面。
　　「什么态度啊，《吸血暴姬》，这是待客之道吗？」
　　「……我可不记得有邀请过你，《华焰魔女》。」
　　「哼，你应该知道我是这个滥好人的搭档伙伴吧。他要是出事我可伤脑筋，所以当然得跟着他来了。」
　　依蕾奈脸上露出嘲讽的笑。
　　「你这么担心他啊，难道你是他妈妈吗？」
　　「谁、谁是他妈妈啊！」
　　尤莉丝和依蕾奈就像这样互相斗嘴，不过奇妙的是，气氛并未很险恶。看来双方都知道分寸。
　　绫斗一边寻思两人说不定能合得来，同时坐在尤莉丝身边。
　　「大家久等了！」
　　这时候普莉熙拉端过料理来。
　　看起来像是前菜，只见几碟以小盘盛装的料理一一摆在桌子上。
　　「这是鸡心豆番茄沙拉，地中海蒜头酱马铃薯，小虾炒大蒜辣椒，加上赛哥维亚风味蘑菇。」
　　「哦，这个好啊！」
　　「讨厌，姐姐！怎么这么没礼貌！」
　　依蕾奈露出前所未见的笑容，迅速伸手抓食物，但却被普莉熙拉拍了一下手阻止。
　　「哎哟，有什么关系嘛，吃一口又不会怎样。」
　　「当然有关系！更何况今天要答谢天雾同学，姐姐怎么能先抢着吃呢……啊！」
　　「开动啰～」
　　依蕾奈不理会普莉熙拉的制止，抓起料理一口口往嘴里塞。
　　「讨厌，姐姐真是的！」
　　看到这一幕，尤莉丝呵呵笑着，轻声和绫斗咬耳朵。
　　「原来如此，《吸血暴姬》似乎也会关心客人呢。」
　　「嗯？」
　　「她在帮我们试毒呀。」
　　说着，尤莉丝小声笑了笑。
　　「来，你们也一起吃吧。普莉熙拉做的菜是最棒的喔。」
　　依蕾奈说着，同时以旺盛的食欲不断将料理塞进嘴里。
　　普莉熙拉似乎也放弃劝说，叹了一口气转向两人。
　　「不好意思，两位。」
　　「不会，没关系啦。那我们也开动吧。」
　　就这样，众人开始一口接一口享用。依蕾奈的确没唬人。
　　「……哦，真好吃。」
　　尝一口蘑菇的尤莉丝，惊讶地轻声说。
　　每一道料理真的都十分美味。虽然算不上什么高级料理，但却含有家庭的温暖，让人心平气和的味道。而且还特地下了一番工夫。
　　「哇，谢谢夸奖。」
　　「哼哼，我说的没错吧。」
　　依蕾奈自豪地挺起胸膛。
　　「……又不是在称赞你耶？」
　　虽然尤莉丝有些愕然，不过对依蕾奈而言，普莉熙拉受到褒奖似乎比什么都开心。
　　「啊，话说现在才想起……这里究竟是什么房间啊？」
　　绫斗想起忘得一干二净的疑问，开口询问。
　　一口喝光饮料的依蕾奈，满不在乎地回答。
　　「是我平常住的房间啊，怎么了。」
　　「平常住的房间……那宿舍呢？」
　　Asterisk的六学园皆采取全住宿制，基本上不允许学生居住在市街区。
　　「雷渥夫的《始页十二人》有这种特权，当然没有对外公开就是。」
　　「还有我也经常来打扫，或是帮姐姐煮饭……但是不论我怎么劝，姐姐都很少回到自己的房间来。」
　　普莉熙拉苦笑。
　　「不过这次倒是派上了用场。总不能邀请两位来雷渥夫呢。」
　　「好惊人的自由度，该说真不愧是雷渥夫吗……」
　　「但是为什么要特地住在外面的房间？」
　　绫斗心想，难道雷渥夫的宿舍环境有这么恶劣吗？但随即发现自己猜错了。
　　「……因为这里距离欢乐街比较近，稍微方便些。」
　　依蕾奈大快朵颐的同时，露出有点难看的脸色回答。
　　「原来如此，方便晚上跑出去玩吗？」
　　听到尤莉丝语带讽刺，依蕾奈的脸色更加难看。
　　「谁去玩了啊，我是因为需要钱才去赚钱的。」
　　「赚钱……？」
　　这句话让尤莉丝的手停了下来。
　　「对了，我听绫斗说过。你似乎和哪里的地下赌场有过节呢。」
　　「……那又怎么样？」
　　「赚钱另外还有别的方法吧，为什么要冒这么大的风险？」
　　「其他方法啊……你要教我吗？」
　　依蕾奈语带自嘲地笑着。
　　「有这个必要吗？你们现在参加《凤凰星武祭》不就是赚钱的管道？」
　　「噢，对了，记得你也是为了赚钱而来这里的吧，《华焰魔女》。」
　　「咦！？你怎么知道……！」
　　「我们雷渥夫的谍报机关很优秀啊。」
　　看到尤莉丝狼狈的模样，依蕾奈憋着笑。
　　「不过啊，我和你的情况、立场完全不一样。就算我在《凤凰星武祭》夺冠，也无法实现任何愿望。我的契约就是这样。」
　　「契约？」
　　看到尤莉丝一脸讶异，依蕾奈瞥了一眼身旁的普莉熙拉。
　　「——啊，那我去看一下烤箱的样子喔。」
　　普莉熙拉露出暧昧的笑容站起身，前往厨房。
　　看着普莉熙拉的背影，依蕾奈吁了一口气。椅子微微叽嘎作响。
　　「简单来说，我现在的立场是雷渥夫黑学院学生会长，狄路克·艾贝尔范的棋子。我曾经向那家伙借过一大笔钱，已经完成了自己的愿望。所以我服从他的命令，一点一点清偿债务。」
　　「《恶辣之王》吗……」
　　尤莉丝露出不悦的表情沉默不语。
　　这个名字连绫斗都知道。在Asterisk数一数二恶名昭彰的人，负面谣言多到数不清，而且从未听过有任何正面传闻。
　　「这项契约限制我必须参加《星武祭》，就算赢得冠军也无法用来偿还债务。他大概想尽可能利用我这个棋子吧。真是个十足的讨厌鬼。」
　　说着，依蕾奈耸了耸肩。
　　「话说回来，我可不想一直当他的马前卒。所以为了能尽早偿还债务，每天晚上都咬牙拼命努力赚钱。」
　　「你向他借的钱有那么多吗？」
　　「如果认真工作还债的话，不知道要几十年才还得完。」
　　的确很可怕。
　　「——原来如此。这么说来，这次你会参加《凤凰星武祭》，本身就是受到艾贝尔范的指使吗？除了夺冠以外有没有其他目的？」
　　听到尤莉丝一语道破，依蕾奈咧嘴一笑，看向绫斗。
　　「答对了。这次我从狄路克接获的命令——就是击溃你，天雾绫斗。」
　　「什么！？」
　　尤莉丝立刻站起身，但却没有感觉到依蕾奈的敌意。
　　——至少现在还没有。
　　「为什么要特地告诉我们？」
　　如果她这番话是真的，为何又特地透漏？
　　「我也有我自己的仁义啊。你曾经救过普莉熙拉，欠着这个人情我会很难出手……就是这样，坐下来吧，《华焰魔女》。我没打算在这里动手。」
　　「……艾贝尔范为何要对绫斗不利？」
　　虽然还带有警戒的神色，不过尤莉丝还是缓缓坐下。
　　「根据狄路克的说法，天雾使用的纯星煌式武装很麻烦，所以想趁早击溃。」
　　「《黑炉魔剑》？那的确是很强的纯星煌式武装，但有必要这么绝吗？」
　　依蕾奈像是同意尤莉丝的疑问，点了点头。
　　「同感。虽然狄路克是个冷血无情的大坏蛋，但他并非无能胆小之辈。既然他会如此警戒，代表其中一定有重要理由。」
　　说到这里，依蕾奈转身面向绫斗。
　　「我不知道狄路克有什么企图，但从他的口气能推测一件事。他似乎以前曾经见过这件纯星煌式武装的使用者。」
　　「——！」
　　这句话让绫斗差点忍不住站起来。
　　「很奇怪吧。根据公开的过去借用履历，这十几年来，照理说从未出现这件纯星煌式武装的使用者。他究竟是怎么见到的呢……」
　　绫斗的心脏噗通噗通狂跳。
　　换句话说，狄路克·艾贝尔范知道在绫斗之前使用《黑炉魔剑》的人物，也就是绫斗的姐姐——天雾遥。
　　「原本我就猜想，这可能就是他视你为眼中钉的原因……看来完全正确呢。」
　　「嗯……大概吧。总之谢谢你。」
　　绫斗来到Asterisk的原因，就是寻找属于自己的道路。既然姐姐是基于自己的意志离家，代表其中一定有什么原因。因此绫斗并非一定要找到姐姐不可。这一点，绫斗相信自己的姐姐。
　　不过……说绫斗不在乎姐姐才是骗人的。
　　更别提现在线索就出现在自己眼前。
　　「好，这样我就不欠你们人情了。」
　　依蕾奈露出如释重负的表情说着，同时普莉熙拉端着一个大铁锅现身。
　　「大家久等了，这是西班牙海鲜香菇炖饭。」
　　散发出芬芳香气的炖饭，看起来的确很可口。
　　「呵呵，普莉熙拉的炖饭尤其是绝品呢，用心品尝吧。」
　　「好了啦，姐姐，别管那些了，赶快分一分吧。」
　　看到依蕾奈自豪挺胸，普莉熙拉露出害羞的表情回应。
　　（姐姐吗……）
　　看到她们两人的模样，绫斗心中涌现难以言传的思绪。
　　*　*　*
　　「那么我们差不多该告辞了。」
　　「嗯，也对。」
　　用餐结束，喝完咖啡，绫斗和尤莉丝对望了一眼之后起身。
　　「咦，要离开了吗？可以再待一下没关系……」
　　「别这样，普莉熙拉。就算不小心混熟了，明天还得上场厮杀呢。反正彼此该做的都做了，已经够了。」
　　普莉熙拉虽然想挽留，但依蕾奈却制止她。
　　「但是……」
　　「不好意思，我目前仍然依照狄路克的命令行动。现在我已经不欠你人情，明天可以发挥全力击败你。如果不想和我打，就趁早弃权吧。」
　　「……拜托请手下留情。」
　　绫斗苦笑以对，然后走出房间。
　　「啊，那至少让我送你们离开……！」
　　普莉熙拉连忙追上去，这次依蕾奈似乎不打算阻止她。
　　「今天谢谢你们的招待，普莉熙拉，料理很美味喔。」
　　「不会，过奖了。这个，抱歉姐姐诸多失礼的地方。」
　　普莉熙拉战战兢兢要低头道歉，不过尤莉丝却温柔地阻止她。
　　「不，我们也能体会《吸血暴姬》的意思。所以希望你别介意，明天我们会尽全力迎战你们的。」
　　「这个……我知道。」
　　普莉熙拉沮丧地低着头。
　　「普莉熙拉似乎不太喜欢战斗呢。」
　　如果是普通学生，或许还说得过去。但这里可是Asterisk——而且还是雷渥夫的学生，不喜欢战斗的人反而稀奇。
　　但是比起手持武器战斗，像今天这样穿着围裙下厨更适合普莉熙拉，这是无庸置疑的。
　　普莉熙拉·兀儿塞丝，她就像是一个随处可见，非常普通的女孩。
　　普通平凡的她，为何会出现在《凤凰星武祭》的舞台上呢——
　　「……姐姐为了我而奋斗，所以我没有理由逃避。」
　　「就算让她吸血也在所不惜吗？」
　　那副光景实在很骇人。
　　但对于尤莉丝的这句话，普莉熙拉幽幽地摇了摇头。
　　「那一点其实不算什么。向来一直都是姐姐保护我，所以我很高兴能帮上一点忙。只不过……」
　　说到这里，普莉熙拉有点语塞。
　　「只不过？」
　　「——姐姐使用《霸溃血镰》时，看起来有点恐怖。」
　　在绫斗催促下，普莉熙拉才以气若游丝的声音说。
　　「一开始我以为是不习惯武器才会这样……但总觉得使用武器的姐姐特别凶暴，简直就像变了一个人似的——而且最近这种现象越来越明显……」
　　声音小到几乎听不见的普莉熙拉，这时突然惊觉抬起头来。
　　「不、不好意思！我又说了不该说的话……」
　　只见她连忙挥动双手道歉。
　　就这样，一行人来到了公寓的一楼大厅，然后就此道别。
　　「那就再见啦。」
　　向深深一鞠躬的普莉熙拉挥手道别，离开公寓。
　　「……尤莉丝，你怎么看？」
　　在路灯映照的夜晚街道走了一段路，绫斗才缓缓开口。
　　「《霸溃血镰》吗？在我看来，《吸血暴姬》平常也是十分凶暴的人物，所以我分不出差别……怎么了，你该不会对她产生无谓的同情心吧？」
　　「不是啦……不，这个，虽然没错啦，但不是那方面的。」
　　看到绫斗嘟起嘴，尤莉丝苦笑着耸了耸肩。
　　「呵呵，开玩笑的。我知道你想说什么——但现实是，我们现在无能为力。」
　　「……嗯。」
　　这句话是真的。
　　「我们有我们的战斗要面对，首先将注意力集中在战斗上吧。」
　　*　*　*
　　『哎呀，绫斗，这么晚了有什么事吗？』
　　当天，回到房间的绫斗联络克劳蒂雅的手机。等了一段时间后，空间视窗开启。
　　最近英士郎以暑假为理由，好几天没回房间来，因此无需顾虑。
　　「抱歉突然打扰，克劳蒂雅。有些事情想找你商量一下。」
　　『很高兴你愿意找我商量，究竟是什么事情呢？』
　　「——一些关于纯星煌式武装的事情。」
　　听到绫斗这么说，视窗另一端的克劳蒂雅，原本和缓的表情略显紧绷。
　　『……原来如此，这样的话当面谈谈比较好呢。那么现在——虽然很想现在和你见面，但我的行程还卡得满满的。可以等晚一点再过来吗？』
　　「嗯，没关系。」
　　『这样的话……对了，今晚十二点，来到我的房间吧。』
　　「唔……好、好吧。」
　　虽然想尽量避免溜进女生宿舍，但是自己主动开口，不好再要求太多。
　　「对了，克劳蒂雅，你没事吧？」
　　『？什么意思？』
　　「你看起来有点疲劳呢。」
　　虽然克劳蒂雅维持一贯的平稳笑容，不过看起来似乎缺少一点霸气。
　　这句话让克劳蒂雅罕见地露出真正惊讶的表情，睁大了眼睛。
　　『哎呀……你竟然看得出来呢。』
　　「嗯，多多少少吧。」
　　『呵呵，真不明白你究竟是敏锐还是迟钝。不过这代表你很关心我呢。』
　　说着，克劳蒂雅有些开心。
　　『只是最近工作比较繁忙而已，没关系的。谢谢你这么关心我。那就稍后再联络啰。』
　　空间视窗关闭后，绫斗确认了一下时间。时针指着晚上九点。
　　「工作到三更半夜吗……学生会长真是辛苦呢。」
　　其实绫斗明天还要比赛，应该早点休息才对。但是明天比赛开始之前，不见得有机会找到克劳蒂雅。
　　「希望那只是我想太多……」
　　绫斗低声说着，同时朝窗外一看。
　　窗外高挂着一轮诡异的红色月亮。
　　虽然已经趁夜色溜进女生宿舍很多次，但还是无法习惯。
　　绫斗一边抹去冷汗，同时好不容易抵达克劳蒂雅的房间，敲了敲窗户。
　　窗户似乎没上锁，但和之前一样毫无回应。
　　由于不能一直贴在墙壁上，绫斗只好潜入房间内。只见阴暗的房间里，飘浮着朦胧的光线。
　　有几个空间视窗就这样开着，飘在半空中。
　　定睛一看，克劳蒂雅趴在窗边的桌子上睡觉。在空间视窗的微弱光线照射之下，她的模样美得有如幻想一般。
　　绫斗一瞬间看得有些入迷，但随即发现她的模样不太对劲。若她只是单纯睡着，表情不应该这么险峻。
　　只见她皱着眉头，桃红色嘴唇不时张着，发出苦闷的喘息声。
　　（该不会做了什么噩梦吧……？）
　　无论如何，叫醒她应该比较好。
　　就在绫斗准备开口的瞬间——
　　「！？」
　　两道宛如撕裂黑暗的银闪，朝绫斗袭击而来。
　　能躲过这两道攻击真可谓侥幸，否则照理来说，现在的绫斗是闪避不了的。
　　正因为纯星煌式武装从启动到伸出刀刃需要一点时间，因此封印状态下的绫斗才能勉强躲过。
　　「克劳蒂雅……？」
　　依然不清楚情况的绫斗，后退到窗边出声喊她。
　　「……」
　　但是缓缓起身的克劳蒂雅却一句话也不回答，有气无力举起垂握双手上的诡异双剑——《潘=朵拉》。
　　窗外照射进来的光线映在克劳蒂雅脸上，但她低着头，看不清楚脸上的表情。
　　「等、等一下！克劳蒂雅！」
　　就在这时候，克劳蒂雅有了动作。
　　她看起来像缓慢前进，下一瞬间却已经拉近和绫斗的间距。绫斗解放力量一瞬间，低身躲过同时从左右砍过来的双剑。
　　——原本以为能躲过。
　　
　　[[IMG,0d5600f11291a76dda30d07e09ed16d9,800,1239,108955]]
　　
　　「唔哇！」
　　原以为已经躲过的刀刃画个圆弧回头一闪，逼近绫斗眼前。仿佛预测到绫斗会这样躲避而进行攻击。
　　绫斗扭转身体勉强躲过这一击，但却失去平衡而仰身倒在地上。克劳蒂雅顺势骑在绫斗身上，默默举起双剑。
　　「克劳蒂雅！」
　　绫斗第三次喊她的名字，同时伸出手来垂死挣扎。
　　同时他的指尖微微——真的只碰到克劳蒂雅的脸颊一点点。
　　「！」
　　克劳蒂雅的身子突然猛烈一震，高举的手臂戛然而止。
　　「绫……斗？」
　　克劳蒂雅表情呆滞，低头看着绫斗一会儿，随即像是回过神般往后退。
　　「不、不好意思，绫斗！我……！」
　　只见她的脸上浮现惊讶和后悔，以及强烈的震撼。绫斗还是头一次见到克劳蒂雅露出这种表情。
　　总之似乎是捡回了一命，绫斗摸摸胸口。
　　克劳蒂雅则将《潘=朵拉》恢复成待机状态，转身背对绫斗。然后暂时大大喘了几口气，调整呼吸。
　　「——真的非常对不起。我真是的，似乎有点太大意了。」
　　随后再度转身的克劳蒂雅，已经完全恢复成平常的模样，同时带着歉意深深低头道歉。
　　「嗯，刚才真是吓了一跳呢……究竟发生了什么事？」
　　绫斗一边坐起身，同时边问边苦笑。
　　老实说，刚才真的以为自己会没命。克劳蒂雅的剑法犀利又准确无比，和绮凛相比丝毫不逊色。当然以剑技而言，绮凛较为完整，伹克劳蒂雅的剑技的确不同凡响。
　　「这个……该从哪里开始说明才好呢……」
　　克劳蒂雅微微露出沉思的表情，随即领悟般浮现笑容。
　　「我知道了，既然机会难得，就告诉你吧。或许和绫斗你的事情未必无关哟。」
　　「……什么意思啊？」
　　克劳蒂雅让一脸疑惑歪着头的绫斗坐在沙发上，自己则坐在刚才的椅子上。
　　「在那之前，绫斗你能答应我一项请求吗？」
　　「请求？」
　　克劳蒂雅的眼睛直直盯着绫斗看。
　　「虽然还有点早，不过明年的《狮鹫星武祭》，我希望你能成为我这队的成员之一。」
　　「《狮鹫星武祭》吗……」
　　这个出乎意料的请求让绫斗大吃一惊，不过答案是肯定的。
　　「好啊，不过尤莉丝也要一起参加。」
　　绫斗答应过要成为尤莉丝的力量，而尤莉丝说过，要在《星武祭》获得大满贯。虽然无法在个人战的《王龙星武祭》中帮上忙，但只要尤莉丝不嫌弃，绫斗还打算和她一起参加《狮鹫星武祭》。
　　「早就料到你会这样回答了……老实说，好嫉妒你呢。」
　　克劳蒂雅露出寂寥的微笑。
　　「不过这一点没有问题。我也准备拉尤莉丝加入队伍，她应该也不会拒绝吧。」
　　既然尤莉丝的目标是大满贯，当然希望队友实力越强越好。因此她会拒绝克劳蒂雅的可能性的确很低。
　　看来克劳蒂雅已经策划了相当具体的《狮鹫星武祭》战略呢。
　　「刚才的事情和《狮鹫星武祭》有什么关系吗？」
　　「既然是队友，就可以毫无顾忌说出自己的秘密了。」
　　说着，克劳蒂雅再度启动《潘=朵拉》。
　　一想起刚才的危机，绫斗的身子忍不住一颤。
　　「呵呵，放心吧，我不会再像刚才一样了……对了，绫斗，你有——遭遇过死亡的经验吗？」
　　「咦……？」
　　绫斗露出呆滞的表情回望克劳蒂雅。
　　「这个……我听不太懂你的意思。」
　　「只要完全依照字面意思解读就行了。」
　　「……可是死掉的话，不就进棺材了吗？」
　　又不是僵尸。
　　「——我已经死过一千两百多次啰。」
　　「啊？」
　　绫斗露出和刚才一样的疑惑表情，看着克劳蒂雅。
　　完全不明白克劳蒂雅在说什么。
　　克劳蒂雅开心地望着满脸疑惑的绫斗，同时举起《潘=朵拉》。
　　「使用这孩子所付出的代价，就是『尝到自己死亡的滋味』。每次我一睡着，在梦中都会体验到『总有一天遇到自己的死亡瞬间』呢。」
　　「体验自己死亡的瞬间……？」
　　虽然克劳蒂雅说得轻描淡写，但这根本就是活生生的拷问吧。
　　「这孩子讨厌的地方在于，不会一次让人见到相同的死法。让我佩服的是，想不到人有这么多种死法呢。病死、意外死、饿死、冻死、自杀，以及……被谁杀死。每一种都是『总有一天我可能会面对的死亡』。」
　　不过克劳蒂雅的口气还是和平常一样，稳重而温柔。
　　「刚才在梦中也正好要被杀，才会不小心梦游而攻击你，真的很抱歉。」
　　说着，克劳蒂雅再度低头道歉。
　　「醒来之后，梦的内容就会像融化般消失。只留下残缺记忆与面临死亡的恐怖与痛苦，以及倦怠感之类的吧。虽然得到『未来视』这种犯规的能力，但却没有人能善用这孩子，就是这个原因。在我之前的持有者，听说才三天就受不了了呢。」
　　虽然克劳蒂雅边说边笑，但内容却凄惨到让人听不下去。
　　「……想不到你竟然没事呢。」
　　「嗯，虽然有时候会发生今天这样的事，不过我意外地习惯呢。」
　　「但是……」
　　想到刚才克劳蒂雅痛苦的睡相，实在不像没事。
　　「呵呵，真让我高兴。原来你关心我吗？」
　　「这是当然的啊。」
　　绫斗一脸认真回答语带戏弄的克劳蒂雅，只见她有些不知所措，然后微微害羞。
　　「……以前应该告诉过你，我有想达成的愿望。因此无论如何都需要这孩子的力量。」
　　「那么……你的愿望是什么？」
　　「这个——目前还是秘密。」
　　克劳蒂雅缓缓摇了摇头。
　　每一个来到这座都市的人，都有想达成的愿望。
　　要实现愿望必须脱颖而出，因此追求能脱颖而出的力量。
　　或许这是理所当然的。
　　但话说回来——
　　「那就回到话题来吧。纯星煌式武装的能力越强，所需要的代价通常也越严苛。比方说你的《黑炉魔剑》需要消耗大量星辰力，如果是普通的《星脉世代》，力量一下子就枯竭了。而且本身就很难找到适合率高的人选。换句话说，使用它的门槛很高，不过门槛也算是代价的一部分吧。」
　　说到这里，克劳蒂雅停顿了一下。
　　她的笑容和语气，完全恢复成平常的模样。
　　「当然，每一种纯星煌式武装都不一样，很难一概而论。不过据我推测，绫斗你的事情也和这部分有关吧？」
　　看来她似乎已经看穿了一切，这么一来就方便多了。
　　绫斗直截了当地说。
　　「——克劳蒂雅你觉得，《霸溃血镰》是什么样的武器呢？」
　　「关于那件纯星煌式武装，我已经提供给你们最齐全的资料啰？」
　　「不是资料，我想听听你的见解。同样身为纯星煌式武装使用者的想法。」
　　绫斗一副『你明知故问』的态度嘀咕，克劳蒂雅见状嘻嘻笑着。
　　「这个呢……你知道纯星煌式武装是有意识的吧。知道这代表什么意思吗？」
　　「咦？这个……唔……」
　　让克劳蒂雅这么一问，绫斗试着想了想，却想不到适合的答案。
　　只好双手轻轻一举，投降认输。
　　「呵呵，和人类一样哟。拥有意识代表具有个性，也就是可以大致上区分出不同。」
　　「区分……？」
　　「换句话说，分为个性良好与个性恶劣的纯星煌式武装。」
　　「……原来如此。」
　　和人类一样吗？
　　「其实另外还有不同的说法，例如对人类友善与否之类。」
　　「如果要这样举例的话，你觉得《黑炉魔剑》属于哪一边？」
　　「他吗——噢，不好意思，或许应该说『她』吧。总之我认为她的个性还算好，只不过有些别扭就是。」
　　「那么《潘=朵拉》呢？」
　　「呵呵，这孩子个性糟透了，和我有得拼呢。」
　　克劳蒂雅一脸打趣地掩着嘴角。
　　看她这样自己吐槽自己，的确很像克劳蒂雅的作风。
　　「那么——《霸溃血镰》呢？」
　　「那孩子……」
　　这时克劳蒂雅微微闭上了眼睛。
　　「虽然不太想说别人家孩子的坏话，但我觉得有些危险。」
　　「……果然克劳蒂雅也这么想吗？」
　　绫斗也有同样想法。
　　那件纯星煌式武装很危险。但不是能力危险。
　　借用克劳蒂雅的说法，是它的个性危险。
　　「毕竟我没有直接见识过，所以只能凭印象，但我认为那孩子的自我非常强烈。这一类的纯星煌式武装经常会干涉使用者呢。」
　　「干涉……？」
　　「嗯～虽然称其『鸠占鹊巢』有语病，不过纯星煌式武装当中，有些会将使用者的意识和性格变质成符合自己喔。使用时间越长，变质就越明显。更何况那孩子的影响力大到足以改变使用者的身体呢。」
　　绫斗深深吁了一口气，抬头望向天花板。
　　——看来应该是这样子吧。
　　「谢谢你，克劳蒂雅，很有参考价值呢。」
　　「不会，你要回去了吗？」
　　「明天还要比赛呢，再不赶快休息不行了。」
　　「哎呀……」
　　这时克劳蒂雅浮现妖艳的笑容，露骨地撒娇作态。
　　「其实你可以在这里留宿呀。」
　　「不，这个，我想还是不用了……！」
　　绫斗连忙起身，逃向窗边。
　　不过就在一脚踩上窗框时，绫斗忽然回头。
　　「噢，对了，关于姐姐的事情……雷渥夫的学生会长似乎知道些什么。」
　　「狄路克·艾贝尔范吗？」
　　克劳蒂雅惊讶地反问。
　　「我猜他说不定曾经见过姐姐吧。」
　　「……我知道了，我也稍微展开一些调查吧。」
　　「嗯，拜托了。」
　　道谢后，绫斗打开窗户。
　　身后传来克劳蒂雅「明天的比赛要加油喔」的声音。绫斗露出微笑回应，然后纵身消失在黑夜之中。