　　位于Asterisk中央区的综合主要舞台，通称「天狼星巨蛋」。《星武祭》就在包含这座主要舞台的十一座大型、中型舞台举办。现在这座天狼星巨蛋，正举办《星武祭》的开幕仪式。
　　绫斗曾经在尤莉丝的带领下来到巨蛋前面，今天还是第一次踏进这里。
　　天狼星巨蛋的舞台宽广到足以容纳《凤凰星武祭》的所有参赛选手。实际比赛的时候，似乎会再划分为小一点的区域，现在开幕式是使用所有空间。每一间学园的参赛者都整齐列队，但似乎也有部分学园出现缺席情形。尤其雷渥夫这边特别显著，和毫无空缺，队列井然的嘉莱多瓦思有天壤之别。
　　「话说回来，人还真是多呢。」
　　「呵呵，你是指参赛选手吗？还是——」
　　大概是听到绫斗无心的嘀咕，站在一旁的尤莉丝露出恶作剧的微笑说着，同时环顾四周。
　　「看到这些观众后吓到了吗？」
　　一如尤莉丝所说，围绕舞台的观众席上满到不能再满，几乎没有可供站立的空间。
　　「哈哈……两边都有吧。」
　　虽然听说巨蛋可以容纳将近十万人，但实际面对这么多人，真的只有哑口无言。分成好几层的观众席要仰头才看得见，从最顶层往下看的话，自己大概就像娃娃一样小得看不见吧。
　　绫斗小声告诉尤莉丝，尤莉丝听了夸张地耸了耸肩。
　　「比赛开始时，上层区域会展开巨大的空间荧幕。看不到舞台的话，似乎可以透过荧幕观战。」
　　「那有必要特地跑到这边来看吗……」
　　「我也不太清楚，但是听说来到现场观战很重要。」
　　绫斗一边心想原来如此，同时视线回到前方。
　　参赛者在讲台前呈放射状列队，刚才还是Asterisk的市长在致词，现在正好出现另一个壮年男性。
　　「——各位早安，很高兴今年依然能看到各位在舞台上大显身手。另外得向今年刚来到Asterisk的新生问候一下才行呢。我是《星武祭》营运委员会委员长，马迪亚斯·梅萨。」
　　男性以清晰沉稳的声音向所有人问候，同时脸上浮现和蔼可亲的笑容。
　　「他就是营运委员长？真是年轻呢。」
　　年纪大约三十五岁上下。所谓《星武祭》的营运委员，就是实质上统筹《星武祭》的最高责任者。当然他肯定是统合企业财团的干部，更可以确定，他比绮凛的伯父冈一郎年轻。
　　精悍的外表、快活的语气，而且散发出某种悠然自得的从容。远望过去也看得出经过锻炼的完美身躯，他很明显是《星脉世代》。
　　「……马迪亚斯·梅萨可是我们星导馆的毕业校友喔。」
　　尤莉丝露出『这点小事拜托记住好吗』的表情，叹了一口气。
　　「忘记他几岁了，但可以确定很年轻，还不到四十岁。还是学生时代曾经称霸《凤凰星武祭》的佼佼者。」
　　「原来如此，难怪……」
　　即使他刻意压抑，也能充分感受到沉稳而厚实的强大星辰力。
　　「身为营运委员长也相当有才干。记得是前几年上任的，以改革派领袖的身分制定了新制度，还接连变更了活动和规则，而且每一项改革的评价都很高。」
　　「既然是我们的毕业校友，代表他是银河的干部吧？」
　　「名义上是。」
　　「名义上？」
　　绫斗对这句话歪头不解，尤莉丝则兴致索然回答。
　　「听说当年马迪亚斯·梅萨在《凤凰星武祭》夺冠后，希望毕业后进入营运委员会。」
　　「哦，连这种愿望也能实现啊。」
　　《星武祭》的核心条件，就是统合企业财团能实现冠军的任何愿望。但是让当事人涉足营运系统，对营运方可不是什么好事吧。
　　「当然，那种世界可不是挤进去就能有什么作为，但我听说他从学生时代就打通了不少关节。我也曾经见过他几次面，他可是相当厉害的角色呢。」
　　「呣……」
　　绫斗盯着马迪亚斯看。
　　这一瞬间，马迪亚斯的视线正好盯着绫斗看——似乎是。
　　（咦……？）
　　而且真的只在一瞬之间，连绫斗也无法确认。
　　「——不过呢，话太多只会影响大家的兴致，所以最后我再向各位公布一项重要的规则变更。当然，我们已经通告过各学园，似乎已经有部分消息走漏了吧。」
　　马迪亚斯若无其事继续致词，刚才的视线可能只是自己多心了。
　　「既有的煌式武装并未针对这方面加以限制，但随着技术的进步，有些规定就显得不合时宜。具体而言，就是自律机动机械是否该视为武器。」
　　立刻对这句话有反应的果然是纱夜。
　　刚才还迷迷糊糊站着的纱夜，现在却露出认真的表情瞪着前方。
　　「我们营运的基本理念，是提供场地让各位能尽可能发挥实力。但如果对其置之不理，将会发生个人携带复数自律机动兵器当武器的事情。这对其他人并不公平……当然，如果这是《魔女》或《魔术师》的能力，那就另当别论。」
　　马迪亚斯不愧是擅长演说的人，适度停顿之后，继续进一步仔细说明。
　　「但是我们不会对武器数量加以限制。最简单的方式是禁止使用自律机动兵器，但如同刚才所说，我们不希望轻易设下限制。限制会造成停滞，最后导致衰退。所以——希望各位理解，这项处置只是为了当做下届比赛之后的议题参考……仅限这一届比赛，视为『代理参赛』的形式。」
　　全场突然开始骚动。
　　不只参赛学生们，连观众席也跟着紧张起来。
　　「希望聪明的各位能理解，这项规定并非图利特定学园，而是为了确保不久将来的平等性。请各位相信，我们为了安排对各位最有利的规则，随时都全力以赴。」
　　等到场内的骚动平静，马迪亚斯进一步说明之后，向观众席大大张开了手臂。
　　「同时——敬请热爱《星武祭》并给予支持的各位期待，这项新规定能让《星武祭》更上一层楼。《星武祭》永远是全世界最棒的娱乐活动，诞生无比兴奋与感动的舞台，更是撼动灵魂的至高战斗演艺！」
　　随着他高声宣言，从观众席响起怒涛般的盛大掌声。观众都抱着只要能炒热比赛气氛，任何规定都无妨的想法，因此都会欢迎任何新的尝试。看来克劳蒂雅说的没错。
　　另一方面，参赛者的反应却显得冷淡许多。这项规定终究是麻烦事，也难怪参赛者兴趣缺缺。
　　马迪亚斯致词结束后，面露微笑挥着手走下讲台。
　　之后又进行了一段无聊的仪式，直到接近中午，参赛者才终于解脱。
　　『第二十五届《星武祭》以及第二十四届《凤凰星武祭》开幕仪式到此告一段落。今日《凤凰星武祭》参赛的A区到I区选手，请在规定时间内前往出赛舞台。』
　　「呃～我们的会场就是这座主要舞台，应该不用移动吧？」
　　绫斗一边听会场广播，同时缓缓离开舞台。
　　第一轮比赛会持续四天，绫斗和尤莉丝的首战在第一天，也就是今天。
　　「嗯，不过距离比赛还有不少时间，先去吃点午餐之类的吧。」
　　「好，那就这样决定啰。」
　　绫斗肚子也饿了，没有异议。
　　「那就和纱夜与绮凛妹妹一起……咦，奇怪？」
　　说到这里，绫斗左右环顾四周。
　　刚才还在这里的纱夜和绮凛两人，现在却不见踪影。
　　两人的首战应该是明天，总不会离开会场了吧。
　　「她们俩上哪去了呢……？」
　　纱夜和绮凛两人都身材娇小，在这片人海中找起来真不容易。
　　「啊。」
　　这时候，绫斗在通往巨蛋正面大门的学生人群当中，发现认识的面孔。
　　虽然不是纱夜和绮凛，不过很凑巧。
　　「嗨，雷士达。你们也是今天要比赛吗？」
　　绫斗面露微笑出声打招呼，相较之下雷士达·马可菲尔却眉头深锁停下脚步。
　　「……那又怎样？」
　　「我们今天也要比赛，现在正准备去用餐。方便的话要不要一起吃饭呢——噢，当然也欢迎兰迪啦。」
　　站在雷士达身边，身材矮胖的学生露出不解的模样。他是雷士达的搭档伙伴，兰迪·虎克。
　　「够了，天雾……老子我已经说过很多次，我不想和你牵扯太多！」
　　雷士达伸出手指用力一指，口气明显不爽。
　　「不是啦，我没有要和你装熟……不过你之前不是借我煌式武装吗？我还没答谢呢。」
　　「不用你多事！总之我们现在得前往其他会场，会在那里吃饭！走吧，兰迪！」
　　「哇！等、等一下，雷士达！」
　　说完，雷士达大跨步离开，兰迪跟在他的身后。总觉得之前也见过类似的光景。
　　不过这次却和记忆中不同，雷士达半途停下脚步，回过头来。
　　「有件事情先声明，老子我参加这次《凤凰星武祭》最想碰上的对手，不是其他学园的学生，而是你们。在我们交手之前，你可别给我输了啊！」
　　说完，雷士达这次真的怒气冲天，转身离去。
　　「他还是一样难相处呢……」
　　虽然尤莉丝面露厌色，不过她的口气似乎带有一点同情。
　　「……发现绫斗。」
　　「哇！」
　　这时突然有人从背后抱住，让绫斗忍不住喊出声音。
　　「——原来是纱夜啊……不要吓人好不好。」
　　「……破绽百出。」
　　紧紧搂着绫斗腰间的纱夜，露出有些得意的神色。
　　当然，绫斗并未疏忽大意，但也没有随时随地提高警觉。因此无论如何，对没有敌意的对象难免反应会慢半拍。
　　「你们刚才去哪里了？我们在找你们耶。」
　　「不、不好意思，我们刚才去置物柜拿这个……」
　　绫斗回头一看，绮凛手上抱着很大的东西，一脸歉意站在纱夜身后。
　　「那是？」
　　「呵呵呵，听了可别吓到——是便当。」
　　放开绫斗的纱夜，挺起小小的胸膛说。
　　「……你说便当？」
　　尤莉丝一脸讶异地回望纱夜。
　　「其、其实是这样，之前和沙沙宫学姐——不是，和纱夜同学聊了聊……这个，是同时为两位加油而制作的……不、不嫌弃的话，请尝尝看吧！」
　　说着，绮凛满脸通红，将手中的便当盒交给绫斗。
　　「哦，特地为我们准备的吗？」
　　一直低着头不断点头的绮凛，和自信满满的纱夜形成鲜明的对比。
　　「其实我没什么……应该说几乎没有下厨的经验，所以请纱夜同学教我……啊，不过真的是很简单的料理……！」
　　「哦，不过沙沙宫你的手艺好到可以教别人吗？」
　　「嗯哼。」
　　尤莉丝瞥了一眼越来越自傲的纱夜，打开便当盒一看，只见饭团塞得满满的。形状歪七扭八，外观真的算不上好看，不过似乎能感受到制作者的全心全意。
　　「不、不好意思……我真的很笨手笨脚……」
　　「不会啊，我很高兴。谢谢你，绮凛妹妹。」
　　说着，绫斗温柔摸了摸绮凛的头。
　　「啊……」
　　绮凛忍不住轻声一喊，显得更加瑟缩。
　　「唔！」
　　看到这一幕的纱夜，拉了拉绫斗的袖子。
　　「绫斗绫斗，也看我做的。」
　　「嗯，好。」
　　绫斗接着打开便当盒的第二层，里面同样塞满了饭团。形状比绮凛做的工整许多，看起来十分可口。
　　只有一点——
　　「这个饭团……还真大呢。」
　　探头看便当盒内容的尤莉丝，露出难以言喻的表情低声说。
　　实际上，纱夜的饭团尺寸将近一般尺寸的三倍大。密不透风紧紧塞进便当盒的模样的确很惊人。
　　「大小皆可，是我的座右铭。」
　　「大倒是无妨……不过这个便当盒，该不会全都是饭团吧？」
　　「不行吗？」
　　「……没有，只是有点佩服你，光靠这个就能宣称自己教绮凛下厨。」
　　「嗯哼。」
　　「我先声明，刚才那句话可不是赞美喔。」
　　尤莉丝边说边按着太阳穴，但纱夜似乎一点都不在意。
　　「没关系啦，既然分量这么多，大家就可以一起享用啦，不是很好吗？」
　　「原本就打算这样。」
　　「怎么样，尤莉丝？」
　　听到绫斗邀约，尤莉丝露出有点困惑的表情，不过还是点了点头。
　　「……好吧，那我就恭敬不如从命啰。」
　　「好，决定啦。那就找一个安静的地方吧……」
　　绫斗话才刚出口，纱夜再度拉了拉绫斗的袖子。
　　「嗯？」
　　「——我也要。」
　　纱夜难得露出有点害羞的表情。
　　其实也只是脸上微微出现一抹红晕，交情不深的人应该看不出来吧。
　　「你也要……？」
　　绫斗一瞬间还思考是什么意思，但看到纱夜的视线瞥向绮凛，随即会过意来。
　　「啊，难道是……纱夜也要？」
　　「不可以不公平。」
　　绫斗一边苦笑，同时像摸绮凛一样摸摸纱夜的头。纱夜的身材比绮凛娇小，摸起来稍微顺手些。
　　「……嗯，感觉很好。」
　　纱夜一脸舒服地眯起眼睛，心满意足。
　　她的模样让人联想到猫，让人忍不住想微笑。
　　「嗯哼。」
　　这时候，尤莉丝露出怅然的表情轻咳了一声。
　　「那么——对了，我们的休息室应该可以使用了，那里应该可以安静用餐。」
　　说着，尤莉丝独自转身离去。
　　「哇，等一下啦，尤莉丝！」
　　的确也不能一直在通道上摸摸头。
　　绫斗催促纱夜和绮凛，抱起便当盒连忙跟上走在前面的尤莉丝。
　　*　*　*
　　「呼……感谢招待。」
　　吃完最后一个饭团后，绫斗双手合十。
　　「不好意思怠慢了。啊，我帮你沏茶。」
　　已经吃完的绮凛，拿出似乎是自己带来的保温瓶帮绫斗倒茶。真是准备周到。
　　
　　[[IMG,86ca04912ffd982962692c31671b0996,800,1204,133899]]
　　
　　「谢谢你，绮凛妹妹。」
　　「请、请问，这个……」
　　「嗯，饭团很好吃喔。」
　　听到绫斗的赞美，绮凛顿时露出笑容。
　　实际上，绮凛的饭团虽然其貌不扬，但是味道没什么问题。
　　大概在吃之前相当不安吧，她的表情喜悦和放心各占一半。
　　「……我有点吃太多了。」
　　另一方面，纱夜躺在沙发上，搓着自己的肚子。
　　「谁叫你吃了三四个那么大的饭团。」
　　坐在旁边的尤莉丝一脸愕然。
　　「——哎呀，时间差不多到了。」
　　绫斗确认时间后，打开房间里设置的电视机。休息室相当宽，对四人而言有些太大。接近墙面的位置开启了空间荧幕。
　　『……大家好，这里是第二十四届《凤凰星武祭》第一比赛会场，天狼星巨蛋哟。由我ABC播报员梁濑咪子为各位实况转播，界龙第七学院毕业校友，现任行政官，阿莱德法部队长的芳亭常小姐为各位观众解说。』
　　『哈啰，各位观众大家好。』
　　『好的好的，在比赛之前，还是来复习一下基本规则吧！当两名搭档的校徽都遭到破坏，或是失去意识、投降等原因判定落败之后，将会透过校徽宣告胜利者。』
　　『这一点和队长落败就算输的《狮鹫星武祭》不一样呢！』
　　空间荧幕上出现轻飘飘卷发的女性，以及俐落黑短发的女性两人。看来前者似乎是实况转播。
　　「第一回合马上就要开始了。我们是第二回合，时间还很充分。」
　　「话说回来，不是还有其他会场同时进行比赛吗？要怎么转播呢？」
　　尤莉丝兴致索然回答绫斗的疑问。
　　「每个舞台都有转播单位，一般而言是选择喜欢的频道收看……不过听说热情的粉丝会同时收看好几个频道呢。」
　　光是第一轮比赛，全部十一个舞台，一天就会进行三十三场比赛。比赛开始时间似乎会稍微错开，但要全部同时观赏也很累人。
　　「……反正比赛后也会播映所有比赛的精华。」
　　「粉丝似乎认为收看实况转播才是醍醐味哟。」
　　看到纱夜依然躺在沙发上，只有视线朝向电视，绮凛苦笑以对。
　　「啊，不过安排在这座主要舞台，代表我们是有力人选吧？」
　　「哦，是这样啊。」
　　「依照惯例，受到瞩目的选手的确会分配到这里。有排名第一的搭档更是理所当然，况且——」
　　尤莉丝说着，以下巴示意荧幕。
　　这时荧幕上正好显示，在这座天狼星巨蛋进行比赛的搭档名单。
　　第三回合出场的名单当中，出现了眼熟的名字。
　　「……噢，她们也是今天在这里比赛。」
　　——艾涅丝妲·裘奈与卡蜜拉·帕蕾特，阿勒坎特研究院的那对搭档。
　　「……」
　　纱夜默默坐起身，以锐利的眼神盯着荧幕。她的眼神看得出强烈的决心，看来似乎非赢不可吧。
　　尤莉丝瞥了一眼严肃的纱夜，同时站起身大大伸了个懒腰。
　　「比起总有一天会碰上的对手，眼前的比赛比较重要吧。」
　　这句话很有道理，绫斗也跟着用力点了点头。
　　「记得绫斗学长的首战对手，是嘉莱多瓦思的骑士候补生吧。」
　　「嗯，好像是排名三十和排名四十一。」
　　嘉莱多瓦思的《始页十二人》通称「银翼骑士团」，以下的排名者算是骑士团的候补生。能在六学园中唯一号称「名门」的嘉莱多瓦思晋升排名内，代表肯定是优秀的学生。事实上，两人的资料与战绩清楚证明了这一点。
　　——不过。
　　「怎么样，绫斗，有把握吗？」
　　「这个呢……总之我会尽力的。」
　　尤莉丝与绫斗互使了个眼色，同时微微笑了笑。
　　看到这一幕的绮凛，不解地歪着头。
　　「有什么特别的战术吗？」
　　「没有。」
　　但是尤莉丝却干脆地摇了摇头。
　　「反而正好相反呢——总之看就对了。」
　　*　*　*
　　『——那么接下来，今天的第二回合，C区第一轮第一组的比赛开始！』
　　实况转播的声音响彻宽广的舞台。
　　一瞬间之后，场内响起天摇地动的欢呼声。在无数灯光纵横交错舞动之中，尤莉丝和绫斗缓缓从入口走上舞台。
　　『各位观众，首先现身的是星导馆学园排名第一的天雾绫斗选手，以及排名第五的尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特选手！天雾选手可是在本届《凤凰星武祭》的几星期之前，刚刚晋升排名第一呢！而且还是与前排名第一直接决斗，获得胜利而晋升第一名，因此我们手边几乎没有他的资料，堪称超级新星喔！啊，附带一提，《丛云》的别名似乎是星导馆学生会长，恩菲尔德女士所命名的哟～』
　　『他是本届《凤凰星武祭》参赛选手中唯一的排名第一呢。根据现在流传的决斗影片，可以肯定他的实力非同小可，真让人拭目以待。』
　　『是的是的，资料中的影片我也看过，但全都是决斗影片，所以目前实力还是未知数。至少要在公式排名战中参赛再说啰。啊，对了对了！天雾选手似乎是星导馆学有纯星煌式武装《黑炉魔剑》的使用者……常小姐你知道吗？』
　　『嗯，所谓「四色魔剑」的其中一柄呢。有名是很有名，但我也只见过以前的影片资料而已。听说是相当难驾驭的纯星煌式武装，这十几年来都没有人能使用它。四色魔剑中以嘉莱多瓦思的《白滤魔剑》最有名，但似乎同样是无法防御的武器呢。』
　　『原来如此原来如此。加上他的搭档伙伴是《华焰魔女》里斯妃特选手。称呼他们为冠军候选之一丝毫不为过呢！』
　　『里斯妃特选手最特别的就是多采多姿的能力呢。以《魔女》而言，在现役世代也是实力顶尖吧。而且似乎还有发展性，真希望她毕业后能加入我们呢。』
　　『哎呀，里斯妃特选手可是真正的公主喔，要加入PMC大概有点难度吧。』
　　『呣，真是可惜。总之呢，现在先注意天雾选手吧。』
　　『接下来介绍嘉莱多瓦思的搭档……』
　　就在实况和解说你一言我一语时，尤莉丝以手肘从旁顶了一下绫斗。
　　「你很受瞩目呢，天雾选手。」
　　尤莉丝低声说着，咧嘴一笑。
　　「我已经紧张得受不了，拜托别再笑我了吧。」
　　绫斗苦笑回应，但是尤莉丝的笑容依然不减，盯着绫斗的表情看。
　　「少骗人，你看起来一点也不紧张，表情和平常一样悠哉。」
　　「我现在真的很紧张啦，因为我不喜欢太显眼的舞台。」
　　「站在全世界最显眼的舞台，现在说这些已经太迟了。」
　　尤莉丝嘻嘻笑着。
　　「话说回来，尤莉丝你都不会紧张喔。你不是和我一样，第一次参加《星武祭》吗？」
　　「我好歹也是公主，早就习惯受人注目了——噢，差不多该准备了。」
　　恢复认真表情的尤莉丝，眼睛盯着前方。
　　仔细一看，出现在另一侧入口的青年二人组，已经启动了手中的煌式武装。两人分别是高个子青年和矮个子青年的互补搭档，不过武器都是剑形煌式武装。嘉莱多瓦思传统上认为剑技才是正道，因此学生也似乎多以剑为武器。
　　绫斗也从腰间的套子取出《黑炉魔剑》，但并未启动。
　　『哦，比赛马上就要开始了！这一战究竟谁会获胜，是星导馆还是嘉莱多瓦思呢！各位观众，今天的第二回合即将要开始了！』
　　有如呼应实况转播般，胸前配戴的校徽跟着发光。在《星武祭》中，校徽完全采用自动化处理，因此不用像平常决斗一样得经过宣告和同意。
　　「《凤凰星武祭》C区第一轮第一组，比赛开始！」
　　随着校徽的机械声宣告比赛开始，嘉莱多瓦思的两人持剑正面冲了过来。根据资料，两人都是擅长近身战斗的攻击手，没有安排后卫的攻击型搭档。两人的盘算应该是一口气展开接近战，并且分出胜负吧。只要绫斗迎战其中一人，另外一人就直接冲向尤莉丝，让后卫无法发挥功能。战法很单纯，但是很有效。
　　「……还在意料范围之内。」
　　但是尤莉丝依然叉着手，一脸从容地点头。
　　「那么绫斗，交给你了。」
　　「了解。」
　　绫斗一边回答，同时一口气集中星辰力。
　　「——以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」
　　高涨的星辰力破解施加在绫斗身上的封印，解放爆发般的星辰力。《黑炉魔剑》同时启动，巨大的刀身散发出光芒。
　　「什么……！？」
　　可能是对大量星辰力感到惊讶，嘉莱多瓦思的两人速度微微放慢。
　　刹那，疾风起。
　　「咦……？」
　　「啊……！」
　　两人可能仅感觉到绫斗突然消失而已。
　　然而下一瞬间，两枚校徽发出清脆的声音，裂成两半。
　　——绫斗的神速斩击一闪，有如穿越两人之间般。
　　「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　机械声音响彻整座鸦雀无声的会场。
　　寂静得宛如空白一般。
　　——但在短暂片刻后，会场立刻笼罩在万马奔腾般的欢呼声中。
　　『……这、这真是不得了！连实况都来不及呢！意想不到、意想不到的神速！出乎意料的实力！除了压倒之外想不到别的形容词呢！』
　　『哎呀呀，真是了不起呢。』
　　『而且不只实力强，最惊人的是天雾选手的华丽表演！将惊人的星辰力一口气释放，宛如气柱一般，让会场观众为之兴奋！』
　　『如果纯论星辰力的量，可能不输我们社长呢。毕业之后能不能来我们公司呢，即时的战力呢～』
　　在全场兴奋与狂热当中，嘉莱多瓦思的两人依然呆站在原地。
　　绫斗略带歉意回到尤莉丝身边，尤莉丝轻轻举起手欢迎。
　　「呵呵，真是厉害。」
　　尤莉丝露出满足的笑容，和绫斗击掌庆祝，然后两人走下舞台。比赛时间实际上还不到十秒，名副其实的瞬杀。
　　「之后会有胜利者采访，不论他们问什么，都随便敷衍一下。尽可能别透漏情报。」
　　路上，尤莉丝再三叮嘱绫斗。
　　「了解。不过我刚才有点焦急，想不到你连武器都没启动呢。」
　　「拜托，设置型能力早就埋伏好了，万无一失。如果对手真的一脚踩进来，就『轰——』一声啦。」
　　张开拳头示意爆炸的尤莉丝，露出无畏的微笑。
　　「总之，第一轮比赛保留了合作模式不至于曝光，希望能持续这样下去。」
　　对两人而言，无论如何都要隐藏『绫斗的全力状态有时间限制』。若是亲眼见到绫斗决斗，当中或许有人会隐约察觉，但必须极力避免从怀疑转为确定。以这种观点而言，其实原本应该尽可能隐藏破解封印的过程，但在出场前就解除的话，时间上实在来不及。因此两人的结论是，干脆正大光明解除封印，让观众以为这是表演的一环。当然这一招不可能永远瞒天过海，总之越晚曝光越好。
　　除了时间限制以外，两人想隐藏的另一件事就是合作攻击的模式。绫斗和尤莉丝组成搭档顶多两个月，虽然已经尽可能磨练合作默契，但是相较于已经联手好几年的搭档相比，这一点实在力有未逮。
　　若是首战等级的对手也就算了，但如果对手能应付解除封印的绫斗，合作攻击就是胜负的关键，因此必须极力隐藏王牌。
　　「至少在预赛范围还不会碰到强力候选。在正式赛程前，要尽可能装腔作势。」
　　前往采访区的通道中，尤莉丝一反之前的口吻，以认真的表情说着。
　　*　*　*
　　「……呼，我们回来了～」
　　「真是的……」
　　回到休息室的绫斗和尤莉丝，一脸疲惫的模样坐在沙发上。
　　「欢、欢迎回来！恭喜你们两位！」
　　「……为什么这么疲惫？不是秒杀吗？」
　　前来迎接的绮凛和纱夜一脸疑惑地看着两人，绫斗只好苦笑回答。
　　「没有啦，比赛的确是秒杀，可是之后的采访……」
　　「外面的媒体真的烦死人了。我们学园的报导系社团还没这么烦呢。」
　　尤莉丝一脸厌倦，一口气喝光绮凛递过来的饮料。
　　真的，比赛后的胜利者访谈可不是普通的累人。不只绫斗的『表演』和《黑炉魔剑》，还有和尤莉丝的关系、出场经纬，甚至喜欢吃什么之类和比赛毫无关系的私人问题。采访拖了将近一个小时，也难怪两人累成这样。
　　「嘿嘿，感谢夸奖呀。」
　　这时墙边忽然传来声音。
　　「噢，英士郎，你来了吗？」
　　「先恭喜你们首战胜利啦。」
　　英士郎笑咪咪地说，同时以手机拍摄两人的照片。
　　「——我再提醒你一次，我只是说没那么烦而已。可不代表我对你们抱持好感喔。」
　　「好啦好啦，公主还是一样严格呢。」
　　面对绷着脸的尤莉丝，英士郎夸张耸了耸肩。
　　只要经过使用选手的许可，任何人都能进出休息室。除此之外必须从里面解除门锁，否则无法开门。这次尤莉丝只有给纱夜和绮凛许可，大概是她们两人找英士郎来的吧。
　　「然后呢，有什么事吗？总不会来帮我加油的吧？」
　　现在已经八月，没有参加《凤凰星武祭》的大半学生早就已经放暑假了。
　　连平常不轻易发外出许可的Asterisk，到了长假也放宽规定，因此许多学生会回老家。当然，像英士郎这样留在学园里的学生也不在少数，整体而言似乎各占一半。
　　「哈哈，那种程度的对手不需要我来加油吧。我今天的目标是——第三回合。」
　　「……原来如此，阿勒坎特吗？」
　　尤莉丝点点头表示明白。
　　「听到开幕仪式上的那场演说，让我的记者魂沸腾啊。任何人都听得出来是针对阿勒坎特那两人吧。所以我马上到她们的休息室采访……」
　　「打听到什么了吗？夜吹。」
　　纱夜毫不顾忌走到英士郎面前，眼神直直盯着他看。
　　「结果吃了好大的闭门羹。警卫严密到连一只苍蝇都飞不进去，被一脚踢了回来。」
　　「……什么嘛。」
　　纱夜失望地垂头丧气。
　　「也别这么慌张嘛，反正第三回合马上就要开始了。」
　　「咦？说到时间，雷士达他们的比赛不是也要开始了吗？」
　　「啊，没错。记得马可菲尔学长们是在御夫座巨蛋进行比赛……」
　　绮凛打开电视选择频道，空间荧幕上正好出现雷士达手持狮子战吼的巨大身躯。
　　「嗯，似乎已经开始了。」
　　「还好……看起来占上风呢。」
　　兰迪从后方支援雷士达，发射的几支箭矢连续朝对手袭击。两人不愧是长时间的搭档，合作攻击十分巧妙。
　　「要是比赛日期不同的话，就去帮他们加油了。」
　　「算了吧，人家肯定一脚将你踹回来。」
　　尤莉丝笑着吐槽绫斗的低喃。
　　「……不过，他们两人相当厉害。」
　　纱夜似乎很佩服兰迪的射击技术。
　　「那还用说，马可菲尔可是《始页十二人》，他的伙伴兰迪·虎克好歹也是排名内，有这种实力是当然的。」
　　「对手是阿勒坎特的搭档呢。」
　　雷士达活用与生俱来的压制力，同时技压两名对手。一旦进入这种模式，雷士达就变得很强。兰迪在后方的支援也十分绝妙，一旦对手试图逃离雷士达的间距，就巧妙牵制对手。
　　正当大家仔细观看雷士达和兰迪的比赛时，墙壁的另一端突然响起天摇地动般的巨响。
　　「哇！？」
　　绫斗等人忍不住面面相觑，但随即察觉巨响的真面目。
　　是欢呼声。
　　「糟糕了！已经开始了吗！？」
　　英士郎慌忙开启另一个空间荧幕。
　　的确，能让会场如此欢声雷动的事情，也只有那场比赛了。
　　天摇地动般的欢呼声仿佛不知所终，比刚才绫斗和尤莉丝的鲜明登场更加兴奋狂热，而且还感受得到观众的惊讶。
　　「——！」
　　空间荧幕里出现的，果然不出所料——是两台机械人偶的身影。
　　