　　——《凤凰星武祭》第二天，中央区的商业区外围。
　　「我看看，南河巨蛋……噢，那边吧。」
　　确认空中的轻飘飘空间标志后，绫斗朝指示方向一看。与人龙连接的建筑物彼端，可以看见巨蛋状屋顶的顶端。这是Asterisk总计三座的大型舞台之一，通称南河巨蛋。另外还有七座中型规模舞台，以及一座昨天绫斗等人进行比赛的最大规模主要舞台。《凤凰星武祭》就在这十一座舞台中进行预赛。此外从正式赛程开始，似乎就只使用这四座大型舞台与主要舞台，准决赛之后只使用主要舞台。
　　绫斗和尤莉丝为了帮纱夜与绮凛的比赛加油，正在前往南河巨蛋的路上。
　　「不过这片人潮真是可怕呢……」
　　路上黑鸦鸦挤满了人，连直线前进都有困难。让人再度感受到Asterisk这座观光都市的惊人之处。
　　面向马路的咖啡厅和餐厅通通客满，很多人开启空间视窗，应该都在看实况转播吧。由于某些会场会贩售少量的当日门票，这些应该都是没买到票的人。
　　「《星武祭》举办期间，这一带的人口密度会暴增为平常的几十倍，没办法。」
　　尤莉丝也露出有些厌烦的神色。
　　毕竟路上已经挤得寸步难行，走着还会突然碰到有人问候、加油、要求握手或签名，这些突发状况又占去了不少时间。
　　「虽然阿勒坎特的人偶抢占了大部分媒体版面，不过你的初登场也确实吸引不少目光。外部的粉丝和校内学生不一样，很少有机会能和学生直接见面呢。」
　　另一方面，也有粉丝不时向尤莉丝攀谈，但尤莉丝依然以一贯的态度拒绝。
　　如果绫斗也像尤莉丝一样拒绝就轻松多了，但就是不忍心拒绝，因此开不了口。
　　「哎……这样下去要多久才能到啊。」
　　从地下铁车站到南河巨蛋只不过短短几步路，却挤得只能牛步前进。
　　而且在盛夏的大热天里，猛烈的阳光毫不留情灼烧着皮肤，汗如雨下的绫斗用袖子擦了擦汗。
　　「她们的比赛是第二场吧，所以应该还有一点时间……嗯？」
　　手拿着扇子猛扇的尤莉丝说到这里，露出讶异的神情往前看。绫斗也顺着她的视线望过去，前方的人群似乎停止了前进。
　　而且还听得到些微吵闹与叫骂声。
　　「怪不得队伍没有前进，原来有人打架……？」
　　还有人反方向往自己这边逃过来，看来似乎打得很凶。
　　绫斗和尤莉丝互望了一眼点点头，拨开人墙往前挤。
　　来到最前排探出头来，发现一名少女被好几个男人围困在马路中央。每个人都穿着雷渥夫的制服，绫斗也忍不住摆出备战态势——因为以前曾碰过类似情况，结果遭到袭击——仔细一看，地上已经躺着好几名男学生，看来似乎真的在打架。
　　不过话说回来，少女与男学生们的力量差距却一目了然。少女以空手一一打倒了挥舞煌式武装的男学生。而且她大热天还在脖子上围着围巾，随着少女的动作，围巾有如跳舞般在空中飞舞。
　　「……那女人是《吸血暴姬》吧。」
　　「咦？」
　　绫斗对这个别名有印象。
　　雷渥夫排名第三——这次《凤凰星武祭》的参赛者，尤莉丝点名最难对付的选手。
　　名字记得是……
　　「——依蕾奈·兀儿塞丝。这时候她还在这里做什么啊……脑袋有问题吗？」
　　尤莉丝露出打从心底难以置信的表情低声说。
　　不过这是当然的。《星武祭》举办期间，在街道上全面禁止决斗。当然，这是为了保障外部游客的安全。
　　当然，还是能在备有防御障壁的地方决斗，但这种设备只有中型规模以上的舞台才有。不过这类舞台在《星武祭》全部都使用中，因此预赛期间内，实际上等于只能在学园内进行决斗。
　　而且既然禁止决斗，斗殴当然更不容许。如果《星武祭》参赛选手当街斗殴的话，肯定会受到相对的惩罚。一不小心可能会被剥夺参赛资格。
　　「真是的，你们很烦耶。这年头早就不流行等人出狱后报仇了啦。」
　　一阵混战之后，依蕾奈打倒了大部分男生。将近十名男生，只剩下一人还站着。
　　「少、少啰嗦！不报仇要我们的面子往哪里摆！」
　　男生虽然吓得半死，却还是嘴硬嚷着。
　　「只不过砸了一两间赌场而已，你们的心胸怎么这么狭窄啊。而且是你们先出老千耶。更何况要是闹得太过分，小心那个小胖子发飙喔？」
　　「我们才不管那个死会长！我们有我们自己的——」
　　「真是的，烦死了。」
　　男生话还没说完，依蕾奈一记回旋踢踹在他侧头部。
　　只见她以冰冷的眼神看着无声无息倒下去的男生，同时大大呼了一口气。
　　她的动作看起来不像学过格斗技，柔韧的体术有如动物一般。
　　「喂！有什么好看的！」
　　依蕾奈朝围观群众一声大吼，不过视线环顾一番后，正好停在绫斗身上。
　　「啊？」
　　然后以锐利的视线盯着绫斗的脸看。
　　「嘿……这不就是《丛云》吗？正好，省得我费工夫。」
　　依蕾奈的嘴角露出尖锐的牙齿，咧嘴一笑。
　　看来对方似乎认识自己。
　　依蕾奈毫无顾忌走过来，盯着绫斗上下打量了一番。虽然不明就里，总之没有感觉到敌意，因此绫斗并未阻止她。不久依蕾奈有如嘲笑般哼笑了一声。
　　「哼，就是你啊……」
　　「你找我的搭档伙伴有什么事吗？《吸血暴姬》？」
　　这时候，尤莉丝以不高兴的声音介入。
　　「——《华焰魔女》吗？我要找的人不是你，滚吧。」
　　「那可不行。在《星武祭》举办期间，又在这片人群中斗殴的家伙，实在太危险了。」
　　这句话让依蕾奈眯起了眼睛。
　　「拜托，是他们先找碴的，我可没有对他们动手动脚喔。」
　　「但在这种地方还手，就是不对了吧。」
　　不稳的气氛弥漫四周。
　　这下子有点不妙呢。
　　「等、等一下尤莉丝……！」
　　「真是有趣。好啊，我倒要看看，你们会怎么处置！」
　　
　　[[IMG,eb34bb6c752b44b2002510313b897532,800,1202,125108]]
　　
　　说着，依蕾奈从腰间的套子取出煌式武装并启动。
　　「——！？」
　　绫斗和尤莉丝瞬时拉开距离，摆出迎战态势。
　　下一瞬间，依蕾奈手中出现一支比她的身高还要长的巨大镰刀。
　　紫色刀刃充满凶险而诡异的气息。
　　「哦，反应挺敏捷的嘛。原来如此，果然人不可貌相。」
　　「那就是……《霸溃血镰》。」
　　绫斗忍不住咕哝了一声。
　　——能操纵重力，恶名昭彰的雷渥夫学有纯星煌式武装。（校对注：原文就是“学有”，有疑问请咨询尖端编辑部～）
　　《霸溃血镰》以纯星煌式武装而言相当罕见，对任何人的适合率都很高，因此过去已经在数届《星武祭》上耀武扬威过。
　　当然，基本上无人能善用这支武器。依蕾奈究竟能不能发挥它的实力，还是未知数……
　　「走吧，绫斗。」
　　「……我知道。」
　　再怎么说都不该在这里决斗。
　　「原来如此，这种时候落跑就是你们的方法吗？真聪明呢。」
　　依蕾奈放声大笑，但随即眼露凶光，手持《霸溃血镰》摆出架式。
　　「——不过，前提是你们逃得了的话。」
　　她散发出让人毛骨悚然的杀气，气氛瞬间剑拔弩张。
　　紧张的感觉仿佛只要一松懈，就会被她砍成两半。
　　四周的围观群众也全部鸦雀无声，旁观局势的变化。
　　——不过。
　　「不行——————！」
　　这时候，突然传来一阵格格不入的声音。
　　「姐姐真讨厌，又随便和人打架！不是已经告诫过姐姐要安分一点吗？真是的！」
　　声音的主人是从人墙中出现，来势汹汹的少女。
　　垂着发辫的颜色和依蕾奈相同，两人长相也很神似，而且穿的都是雷渥夫的制服。
　　「哇！普、普莉熙拉……！」
　　「怪不得姐姐怎么忽然不见人影……为什么老是要和别人打架呢？给我说明一下，姐姐！」
　　「没、没有啦，这个……」
　　绫斗和尤莉丝也呆呆看着两人的互动。不久少女似乎察觉到两人的视线，慌忙低头道歉。
　　「不好意思！姐姐为你们造成了这么多麻烦……！」
　　「噢，没、没有啦……」
　　尤莉丝似乎也完全吓得目瞪口呆，不断微妙地回答。
　　「来，姐姐也向人家道歉！」
　　「为、为什么我要……！」
　　「别管那么多，快点。」
　　「唔……我、我知道了啦。」
　　被少女一喝的依蕾奈，一脸懊悔瞪着绫斗和尤莉丝，心不甘情不愿地微微低头。
　　「抱、抱歉啦……好了，可以走了吧。」
　　「真是的！道歉应该更诚恳一点才对吧！」
　　少女将手按在依蕾奈的头上，自己也一起深深低头道歉。
　　「真的很抱歉，我会再好好骂骂姐姐的。」
　　然后少女十分抱歉地说着，同时拉着依蕾奈消失在人群之中。
　　「……」
　　不只绫斗和尤莉丝，连围观群众也哑口无言。
　　「……啊，刚才那女孩应该是依蕾奈·兀儿塞丝的搭档伙伴吧？」
　　「……嗯，应该。既然她叫依蕾奈姐姐，那就肯定是了。」
　　绫斗和尤莉丝还没完全回过神来，但还是拿出手机确认资料。荧幕上出现刚才那名少女的容貌。
　　普莉熙拉·兀儿塞丝，依蕾奈·兀儿塞丝的亲妹妹，也是搭档伙伴。
　　不过关于她的资料几乎付之阙如，只有名字和长相而已。
　　「对了——刚才你为什么要那样说？」
　　「什么意思？」
　　绫斗以责备语气噘起嘴，尤莉丝佯装不知撇过头去。
　　「别装傻了啦。刚才你其实可以不用挑衅她啊。」
　　依蕾奈的确过分好战，但如果尤莉丝没有介入的话，或许不至于演变得如此危险。
　　结果尤莉丝却无可奈何地叹了一口气，小声和绫斗咬耳朵。
　　「你没注意到吗？」
　　「咦？」
　　「依蕾奈·兀儿塞丝冲着我说『我要找的人不是你』——是我向她找碴，她却不理我……所以想当然，她一定是为了某些理由而以你为目标。」
　　「就算你这么说……可是我不认识她耶？」
　　知道绫斗的长相和名字并不稀奇，对方肯定有自己的资料。更何况绫斗现在还是星导馆序列第一，早就被对方盯上了吧。
　　不过尤莉丝这么一说，绫斗的确感到依蕾奈话中有话。
　　「雷渥夫为了达成目的会不择手段。就算他们有任何诡计也不足为奇。」
　　「唔……」
　　这座都市最可怕的地方，就是这些担忧并非杞人忧天。
　　「原本想再挖一点情报的……不过没办法。只是想不到对方会真的动手，抱歉。」
　　尤莉丝老实地低头道歉，绫斗慌忙挥了挥手。
　　「没关系啦——噢，对了！赶快去看纱夜和绮凛比赛吧！」
　　绫斗这时才回过神来，确认时间，距离比赛开始已经所剩无几了。
　　「嗯，对。总之先赶到会场去吧。」
　　说着，两人正准备赶往南河巨蛋时，发现不远的前方在骚动。
　　「真是的，这次到底又怎么——糟糕，这下可不得了！是警卫队！」
　　尤莉丝皱着眉头望向前方，只见身穿陌生制服的男性二人组，正拨开人群朝这边冲过来。
　　「你说警卫队……哦，那就是星猎警卫队吗？」
　　星猎警卫队是Asterisk代行警察权的治安维持组织。
　　虽然绫斗曾经听过，但还是头一次看见。
　　「现在还有时间悠哉吗！赶快逃吧！」
　　尤莉丝牵起绫斗的手，朝反方向拉着绫斗跑。
　　「可是这又不是我们造成的……」
　　「虽然不太想说，可是警卫队那些人根本不讲情面。要解释这片狼藉直到他们接受，不知道要花多少时间呢。」
　　听尤莉丝这么说，绫斗环顾倒在地上的男生们。
　　——原来如此，这的确很麻烦。
　　「哎……没办法。」
　　警卫队正好从两人准备要前往的南河巨蛋方向跑过来，因此唯一的选择就是往反方向跑。
　　「喂！那边那两个，给我站住！」
　　绫斗和尤莉丝对身后高傲的声音头也不回，混入人群后连忙逃进小巷子内。
　　*　*　*
　　「——时间到。」
　　「对呀……」
　　南河巨蛋休息室，纱夜和绮凛两人微微叹了一口气，从沙发上站起来。由于绫斗和尤莉丝说好会来加油，因此在这里等候。但是等到快开赛了，两人却还没出现。
　　「发生什么事情了吗……？」
　　就在绮凛担心地低喃时，纱夜的手机来电。
　　『抱歉，纱夜！路上因为一点事情而耽搁了……』
　　看来似乎是绫斗，不知为何压低了声音，难道是多心了吗？
　　绮凛也从纱夜的身后，探头看向空间视窗。
　　「……比赛已经要开始了。」
　　『也对……抱歉。』
　　空间视窗里的绫斗沮丧地低着头。
　　「算了。总之比赛结束后在休息室集合，有什么理由等一下再说。」
　　『了解——那么要加油喔，绮凛妹妹也是。』
　　「好的！」
　　最后绫斗稍微以眼神向绮凛示意，然后关闭空间视窗。
　　要加油喔。
　　就这单纯的一句话，让原本表情阴郁的绮凛，一下子变得活力十足，蓄势待发。
　　「……想不到绮凛好势利。」
　　「咦？什、什么意思呢？」
　　听到纱夜忍不住吐槽，绮凛红着脸不知所措。
　　纱夜轻轻拍了拍绮凛的背，然后迅速走出休息室。
　　「啊，等、等我一下啦，纱夜同学！」
　　绮凛连忙追上去，而纱夜依然以悠闲的步伐走在通道上。
　　「哎……纱夜同学真的很我行我素呢。」
　　「很多人都说过。」
　　一脸苦笑的绮凛和纱夜并肩而行，纱夜依然面无表情，丝毫没有不甘示弱之类的感觉。虽然胆小的绮凛心生羡慕，但也不禁担心纱夜这样会不会有问题。
　　不过……该怎么形容呢，总觉得心里有些舒坦。
　　『各位观众！现在登场的是星导馆学园前排名第一的刀藤绮凛选手，以及伙伴沙沙宫纱夜选手！』
　　穿越入口走上舞台，迎接两人的是眩目的灯光和情绪亢奋的实况转播。
　　『提到刀藤选手，可是以年仅十三岁的弱小年纪，入学短短一个月就晋升为排名第一的超级菜鸟！虽然前几天将宝座拱手让人，但实力绝对不同凡响！哎呀，现场看来该说她冷静出奇呢，还是身材娇小却泰然自若呢……』
　　『奈奈，奈奈，你大概弄错啰。那个小个子是沙沙宫选手，旁边战战兢兢的才是前排名第一啦。』
　　『不会吧？意思是她是高等部？真的假的？啊……嗯哼，真的非常抱歉！』
　　『所以才叫你仔细看资料啊，真是的！』
　　看来这座会场的实况转播和解说相当有个性。
　　「……非常不爽。」
　　「哈哈……」
　　纱夜绷着脸低声说着，同时视线望向前方。
　　并肩站在舞台另一侧的，是男学生两人组。
　　一人是将长发绑在后脑勺的瘦削青年，另一人则是身材结实的秃头青年。两人的胸前校徽是『黄龙』——代表他们是界龙第七学院的学生。
　　界龙是Asterisk六学园当中最特异的学园，特征有两项。
　　其一是独特的万应素感应能力普遍化技术，称作「星仙术」。
　　其二则是彻底奖励武术。
　　界龙内部本身就是各流派百家争鸣。使用武器的流派也不少，但如果提及界龙的代名词，依然是以空手为主的高级战斗技术。当然，空手攻击面对使用武器的对手会屈居劣势，但这同时也是将星辰力直接转换为攻击力的唯一方法。搭配千锤百炼的体术，在近身战斗的强度可是无人能及。
　　实际上眼前这两人也是。秃头青年手持巨大青龙刀型的煌式武装，但长发青年却没有携带任何武器。
　　「两人都在排名之外，但似乎都是能手。」
　　号称六学园中规模最大的界龙，即使没有名列《在名祭祀书》，也有不少学生是强者，可不能等闲视之。
　　「……总会有办法的。」
　　不过纱夜即使面临对手，感觉也丝毫不落人后，以熟练的动作展开煌式武装。
　　只见厚重而粗糙的枪出现在纱夜手中，观众席响起一阵骚动。虽然和纱夜的身高相比，这支枪大得不像话，不过实际上，这在纱夜使用的煌式武装中还算小型的。但还是仅仅比纱夜的身高略为小一点而已。
　　「嗯，记得这是……」
　　「三十四式波动重炮阿克范德斯改。」
　　纱夜所使用的煌式武装多达十几种，绮凛已经全部见过一遍。既然两人组成搭档，这也是理所当然的，不过其中也有让绮凛吓一跳的武器。
　　「……你要哪一个？」
　　「咦？噢，这个呢……我都可以。」
　　绮凛一瞬间还反应不过来，后来才知道纱夜问自己要对付哪一个。
　　「那我对付大块头。」
　　「了解。」
　　因此由绮凛对付长发青年。
　　绮凛调整呼吸，同时缓缓拔出刀来。
　　「《凤凰星武祭》L区第一轮第二组，比赛开始！」
　　随着声音宣告比赛开始，绮凛一个箭步拉近和对手的距离。
　　长发青年似乎早就预料到，以拳法反击。
　　不过——慢了一步。
　　绮凛躲过这一拳，从下段朝胸口一刀往上砍。
　　青年随即以拳头击中刀腹，躲过了这一击。
　　手上传来沉重的感觉，让绮凛忍不住赞叹。注入星辰力的拳头的确不同凡响。由于对方两手空空，因此动作十分敏捷，攻防的破绽也很少。
　　——只是。
　　和绫斗的动作比起来，依然显得不够力。
　　绮凛手腕一转，将被弹开的刀转过来，改为从上段往下一砍。
　　「唔！」
　　青年勉强扭转身子躲过这一刀，但很明显失去重心。
　　不过情急之下，青年还是勉为其难踢出一记犀利的踢腿——可是绮凛却轻易躲开，同时千羽切直接横向一砍。
　　随着手上传来斩断硬质物体的确实感觉，校徽宣告了青年的落败。
　　「呼……」
　　绮凛将刀收起，转身背对跪倒在地上的青年，实况兴奋的声音随即传入耳朵内。
　　『好、好快啊！真不愧是星导馆前排名第一，瞬间攻防的胜出者是刀藤选手！眨眼间就分出胜负啦！』
　　『奈奈！那边是很厉害，不过小个子的战斗也很精彩哩！』
　　这时插入的解说声音，让绮凛也转头望向纱夜。
　　『噢噢，真的耶！这里的白热化肉搏战也不相上下！而且！我原本以为以沙沙宫选手的武装会担任后卫，想不到想不到，竟然和对手展开肉搏战呢！』
　　——没错，纱夜正和对手展开肉搏战。只见纱夜以手里的阿克范德斯改，挡住秃头青年迎头砍下的青龙刀，同时还将武器当作钝器挥舞。身材娇小的纱夜，手持巨大火器的模样形成惊人反差，但却丝毫比不上她以单手挥舞所带来的冲击性。
　　而且纱夜并非单纯乱挥。从她挡住攻击的方式和回击的时机，一眼就看得出她学过有系统的近身战斗技术。
　　绮凛第一次见到的时候也大吃一惊。
　　首先是技术的高超和纯熟。
　　以及她的流派和绫斗——亦即天雾辰明流一模一样。
　　「唔呶！」
　　随着激烈的火花飞溅，青龙刀和阿克范德斯改彼此交锋。而且很明显，纱夜占了上风。
　　但是纱夜却不疾不徐，似乎正在等待时机成熟。她一如往常面无表情，平淡地反覆发动攻势。
　　就在两人交战时，阿克范德斯改的万应矿徐徐增加光芒。
　　秃头青年显然知道发生了什么事，脸上浮现出焦虑的神色。
　　青年的攻击更加猛烈，斩击与枪身激烈交锋。
　　但是纱夜和阿克范德斯改丝毫没有动摇。
　　然后在万应矿的光芒达到最高峰的刹那——
　　纱夜以不同以往的高速弹开青龙刀，同时将枪口指着青年的腹部。
　　「……《爆发》。」
　　「——！」
　　宛如大地震般的震动与冲击波迸发，青年的身躯瞬间被轰到舞台另一端。惨叫声被轰鸣掩盖，猛烈撞上防御障壁的青年就这样滑落地面。他的身体像是被烧焦般散发着烟雾。
　　纱夜的每一项煌式武装破坏力都非同小可。零距离挨了这一炮，任何人都承受不了吧。
　　「比赛结束！胜者，沙沙宫纱夜＆刀藤绮凛！」
　　随着宣告胜利的机械声音响起，纱夜转身面向绮凛，面无表情地伸出右手。
　　「……V。」
　　休息室里也有完善的淋浴间。这座巨蛋不只这届《凤凰星武祭》，团队战的《狮鹫星武祭》也在这里举办，因此淋浴间十分宽广，可以让好几人同时利用。
　　结束比赛的纱夜和绮凛，在这里冲洗身上的汗水。
　　「所以说，不是单纯因为枪很硬吗？」
　　一边享受倾注而下的舒服热水，绮凛同时询问纱夜之前就疑惑的问题。
　　「……没错。透过罗伯斯迁移得到的高功率并不稳定，会让炮身承受不了。所以为了压抑部分功率，而将其转为能源力场。」
　　纱夜在隔壁的淋浴间哗啦啦洗着头。
　　「所以和煌式武装如此激烈交锋也没问题呢。」
　　话说回来，以枪械和对手近距离搏斗的暴力使用法，还真的出乎意料呢。
　　「……如果不那么做的话，根本没办法和绫斗交手。」
　　这时纱夜像是看透绮凛的心思般开口回答。
　　根据纱夜的说法，那似乎是小时候为了配合绫斗的训练，努力钻研所诞生的技术。
　　「纱夜同学应该不是天雾辰明流的门徒吧？」
　　「只是有样学样……不过绫斗有教我一点。」
　　绮凛想起年幼的绫斗和纱夜。两人的模样肯定和现在相去不远，因此要想像颇为容易。虽然是绮凛自行想像的光景，但总觉得有点羡慕。
　　「……话说回来，绫斗他们好慢。」
　　「对呀……」
　　绫斗和尤莉丝到现在还没出现。
　　「不过还好有时间可以冲澡。」
　　反正接下来也没有特别的行程，可以慢慢等他们来。
　　「差不多洗好了。」
　　说着，纱夜像小动物一样晃了晃头，甩掉水珠。
　　「不行啦，纱夜同学，要仔细擦干才行喔。」
　　「……」
　　就在绮凛将浴巾递给纱夜时，纱夜却停下脚步，盯着绮凛看。
　　不，与其说盯着绮凛……正确来说，应该是盯着绮凛的胸部看。
　　「怎、怎么了吗……？」
　　绮凛不由得后退，但纱夜却抢先一步，缓缓将手伸向绮凛。
　　「呀！」
　　绮凛在千钧一发之际遮住胸部，以单手防御纱夜的偷袭。
　　「呣。」
　　「你、你要、做什么……！」
　　绮凛提高警戒并一步步往后退，纱夜却也一步步缩短两人距离。
　　
　　[[IMG,7e15e635d226eadca71e754bb0f842f0,800,1203,141815]]
　　
　　再怎么宽广毕竟是淋浴间，绮凛一下子就被逼到墙边，无路可逃。
　　只见纱夜的手指不断扭动，眼神不太对劲。
　　「……自古以来，胸部都是用手揉大的。」
　　「哪有这样子的啦！」
　　绮凛拼命防御纱夜不由分说就高速袭击的龙抓手。乍看之下很像两人进行组手训练，不过近距离的搏击还是绮凛占了上风。
　　最后纱夜完全没碰到绮凛的身子，嘟起脸颊抗议。
　　「……好贼。」
　　「这、这不能怪我吧……」
　　绮凛面有难色，同时将浴巾紧紧包裹在身上。
　　「别、别管那些了，身体要是没擦干的话会感冒喔。」
　　就在两人打开门要离开淋浴间时，空间视窗突然开启。
　　是休息室设置的对讲机。由于影像是单方面的，因此对方只听得到声音。
　　『抱歉，来晚了！你们两人都在吧？』
　　空间视窗中显示的，是大喘着气的绫斗。一旁则是跟着不停喘气的尤莉丝。
　　『讨厌的警卫队，想不到他们这么纠缠不休……』
　　看来的确发生了什么事。
　　虽然两人有进入许可，但纱夜和绮凛正在淋浴，因此取消了许可。
　　「不、不好意思，两位抱歉，能不能再稍微等待一下——」
　　毕竟两人身上只有一条浴巾，总不能就这样开门让两人进来。
　　「……终于来了吗？」
　　不过纱夜却打断绮凛的话，叫出空间控制器，三两下解除了门锁。
　　「咦……？」
　　门理所当然打开，绫斗和尤莉丝走了进去。
　　「真的很抱歉，不过我们有透过转播看到比赛……」
　　「真是的，竟然浪费我们这么多时间。」
　　两人才刚踏进休息室一步，随即不约而同僵在原地。
　　绮凛也僵在淋浴间的入口。
　　只有一人，纱夜满不在乎走到两人面前，露出有些自豪的表情。
　　「……赢了。」
　　不用说，之后纱夜结实地挨了一顿尤莉丝的说教。
　　*　*　*
　　———《凤凰星武祭》第五天，在天狼星巨蛋。
　　「接下来——」
　　尤莉丝在舞台上舒展筋骨，然后回过头来，对绫斗淡淡一笑。
　　「第一轮比赛完全让你表现，这次该换我了。」
　　「了解，那这次我就在旁边纳凉吧。」
　　绫斗苦笑回答，同时轻轻拍了拍尤莉丝的背。
　　『各位观众，终于终于，《凤凰星武祭》从今天开始进入第二轮比赛！在这座天狼星巨蛋举行的第一回合比赛，首先向各位介绍展现压倒性实力，突破第一轮比赛的星导馆天雾绫斗，以及尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特！』
　　『第一轮完全由天雾选手大显身手，不知道第二轮比赛会如何呢，真让人期待。』
　　听着这几天熟悉的实况与解说声，尤莉丝同时看向比赛的对手。
　　对手是葵恩薇儿女学园排名三十七和五十四的搭档，双马尾和单马尾的女生。两人都有姣好匀称的面容。
　　如果问『Asterisk最强的学园是哪一间？』答案可能会很分歧；但如果改问『Asterisk最弱的学园是哪一间？』多数人都会说是葵恩薇儿女学园。实际上，在Asterisk的漫长历史中，葵恩薇儿从来没有得到过综合冠军。
　　不过实力弱并不代表人气低迷。如果单纯比较粉丝人数，葵恩薇儿从创校以来一直维持很高的水平。葵恩薇儿不在意《星武祭》的综合成绩，纯粹将《星武祭》视为引发学生魅力的舞台。因为这和人气高低有直接关系。
　　身为六学园中唯一的女学园，也是最小的学园，入学条件有独特的基准，是最难进入的学园。同时是透过美丽与实力，寻找理想的女神学园。
　　葵恩薇儿女学园就是这样的地方。
　　「真是的，好吵的欢呼声……」
　　尤莉丝一边抱怨，同时启动花冠旋剑。
　　「谢谢大家的支持！」
　　「我们会加油的！」
　　葵恩薇儿的两人也露出和蔼的笑容，挥动双手回应热情的观众。
　　双马尾少女启动双剑型，单马尾少女启动长枪型煌式武装。两人在楚楚可怜的外表下，使用武器的架式却毫无破绽，星辰力的密度也有相当水准。
　　以学园而言，或许葵恩薇儿的确最弱，但那只是因为她们有严选主义，连《星武祭》参赛名单都要精挑细选，可不代表这间学园的学生很弱。
　　最好的证明就是，葵恩薇儿的排名第一在上届《王龙星武祭》留下了第二名的好成绩。
　　「绫斗，你可别出手喔。」
　　「我知道啦。」
　　不过尤莉丝依然悠哉挺起胸膛，往前跨出一步。
　　同时胸前的校徽宣告比赛开始。
　　「接招吧！」
　　先出招的是双马尾少女。只见她朝尤莉丝一剑砍过来，但尤莉丝以手里的细剑轻松拨开。
　　「——和绫斗与绮凛的剑术相比，真是小巫见大巫。」
　　「看招——！」
　　单马尾少女紧接着加入战局，不过尤莉丝的体术丝毫不让她有机会接近。
　　最近这段时间的特训，尤莉丝进步最多的地方，就是接近战的身体动作。当然还无法和绫斗与绮凛并驾齐驱，不过面对一般的对手，就算两人联手进攻也足以应付了。
　　虽然尤莉丝原本擅长远距离攻击，不过细剑的剑技也十分高超。可能是从小就不断学习基础吧。
　　「讨厌！」
　　「绽放吧——大红心焰盾！」
　　单马尾少女发动的锐利突刺，也被瞬间出现的火焰盾弹飞。
　　「呀——！」
　　「哇，没事吧？」
　　双马尾少女扶起被弹飞的单马尾少女，尤莉丝看准这个破绽，用力往后一跳。
　　「好了，接下来该换我攻击啰。」
　　尤莉丝周围的万应素开始扰动。
　　「……托洛基亚之炎超越城壁烧除九种灾祸——」
　　往上喷发的火炎围绕成漩涡，在尤莉丝身边化为可爱樱草模样的九颗火球。
　　「盛开吧——九轮舞焰花！」
　　有如萤火般舞动的火球，随着尤莉丝一喊，同时袭击葵恩薇儿的搭档。
　　「呀！」
　　单马尾少女无法躲过来自多方向的立体攻击，胸前的校徽随之碎裂。
　　就在机械声音宣告伙伴的落败中，双马尾少女一边闪躲火球，同时一一斩落，好不容易减少火球的数量。
　　「怎么样～这点程度，连我也可以……！」
　　当少女斩落最后一颗火球，得意地挺起胸膛的瞬间。
　　「绽放吧——熔空落红花。」
　　随着尤莉丝一声命令，少女脚边浮现出魔法阵。
　　「咦……？」
　　设置型能力——也就是陷阱。
　　尤莉丝利用火球，巧妙引诱少女落入陷阱里。
　　少女一脸茫然地抬头，只见巨大的火焰山茶花绽开花瓣。
　　「咦咦咦咦咦咦————！？」
　　少女连忙想拔腿狂奔，但已经太迟了。
　　火焰花落下的同时爆炸，瞬间让少女的身影消失在爆炸之中。
　　「比赛结束！胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　机械声音宣告胜负揭晓。
　　不久爆风和火炎漩涡消失，只见晕过去的少女仰躺在原地。
　　『战、战况再度一面倒啊！而且这次换里斯妃特选手一人表演！哎呀真是不得了，这对搭档目前实力依然深不见底！毕竟在《凤凰星武祭》当中，这两位选手目前还没有一起攻击过……这该怎么说呢？』
　　『不过要隐藏搭档合作技巧，这种战术相当有效喔，过去也有相同的例子。但是里斯妃特选手真是擅长比赛呢。能力十分多采多姿，又能及时临机应变，真的很强呢。尤其是最后的……』
　　解说似乎看得很清楚，巨细靡遗说明尤莉丝如何引诱对手落入陷阱中。
　　「呼……差不多就这样吧。」
　　「辛苦了，尤莉丝。」
　　绫斗面露笑容迎接尤莉丝，同时举起右手。
　　尤莉丝见状，也露出笑容和绫斗击掌，发出有些清脆的声音。
　　*　*　*
　　「真是的，那些记者知不知道什么叫分寸啊……啰哩啰唆反覆问着无聊的问题。」
　　一如往常结束冗长的胜利者采访后，尤莉丝叹了一口气，往沙发上一坐。
　　「哈哈……他们也是为了工作，没办法啊。」
　　绫斗一脸伤脑筋地笑着，同时沏茶。
　　「噢，话说今天的比赛，有件事情我也有点在意……」
　　「嗯？」
　　「尤莉丝你之前有咏唱过咒文之类的吗？」
　　就是今天比赛中，发动九轮舞焰花时念的咒文。
　　「噢，那个吗？那个是我自己附带的表演。观众似乎比较喜欢这一味。」
　　「哦～」
　　这让人有点惊讶。原以为尤莉丝根本没有这种服务观众的精神呢。
　　「其实你不用那么惊讶，我很清楚自己的立场。一旦上了舞台，多少会附带一点类似的表演。当然，前提是游刃有余的话。」
　　说着，尤莉丝耸了耸肩。
　　「每个人发动能力时的必要程序都不一样。理论上其实不需要发出声音或做出动作，但也有人没依照固定顺序就无法发动能力。其实我也是，即使不念咒文，喊出声音来会比较容易想像。」
　　「原来如此……」
　　尤莉丝一边喝茶，同时另有所指地望向绫斗。
　　「更何况你不是也会喊出必杀技的名称吗？」
　　「噢……那个啊，类似习惯吧。小时候经常和纱夜训练，纱夜说这样喊出来比较帅。」
　　「哦，原来是因为这样啊。」
　　由于小时候，道场禁止绫斗和其他门徒过招，因此和绫斗训练的只有纱夜和姐姐而已。而且还不准在道场内训练，多半都到附近的山上，使用威力较低的防身用煌式武装训练。
　　现在回想起来，小时候的练习其实是游玩的延伸，因此父亲才会睁一只眼闭一只眼吧。
　　「啊，对了……今天等一下要做什么？」
　　尤莉丝一只手端着茶杯问绫斗。绫斗抱着手臂沉思。
　　「这个～其实很想帮纱夜和绮凛加油……不过现在赶去实在来不及吧。」
　　「嗯，抵达会场的时候，比赛大概已经结束了。」
　　今天纱夜和绮凛都不在这里，她们两人都有比赛。
　　第一轮比赛会进行四天，第二轮两天。到了第三轮，差不多一天就会结束，因此除非在同一座会场，或是比赛时间相距很远，否则很难去加油。
　　「而、而且啊，我们不是还没吃午餐吗？」
　　「噢，话说回来的确是。」
　　今天的确因为比赛时间的关系，还没吃午餐。
　　在提到午餐之前原本还不在意，一旦发觉午餐还没吃，肚子就突然开始饿起来。人类这种生物真是不可思议。
　　「那么先找个地方随便吃点——」
　　「嗯哼。」
　　绫斗说到这里，尤莉丝突然故意轻咳了一声。
　　「……尤莉丝？」
　　「啊……其实，这个……怎么说呢，今天，我准备了这些东西……」
　　说着，尤莉丝从休息室的置物柜里取出一个大大的提篮。
　　「咦，这个……该不会是便当？」
　　「对、对啦，差不多算是吧。」
　　尤莉丝害羞地别过视线，同时将篮子递给绫斗。
　　之前的假日等时间都在和尤莉丝进行特训，因此这还是头一遭。尤莉丝在学园里基本上也是学生餐厅派——其实会自己准备便当的学生少之又少——从没听说过她会下厨。
　　想到这里，绫斗忽然想起一件事。
　　「啊……该不会是因为，之前纱夜和绮凛准备便当的关系？」
　　尤莉丝不服输的个性是出了名的，会准备午餐一定事出有因。
　　「才、才不是那样呢！这个……对，只是一时兴起而已！」
　　但是尤莉丝满脸通红地否认。
　　「哈哈，是吗？总之谢谢你啦，那就立刻开动吧。」
　　「很、很简单的东西啦。劝你最好别太期待。」
　　听到尤莉丝叮嘱，绫斗一边苦笑回应，同时打开提篮一看，里面排列着尺寸迷你可爱的三明治。
　　「哦，三明治吗？」
　　馅料有火腿、生菜、鸡蛋和培根等常见的口味。绫斗拿起一个鸡蛋三明治，送进嘴里。
　　「……怎、怎么样？」
　　尤莉丝战战兢兢问绫斗，脸上明显浮现不安的神色。
　　「——嗯，很好吃。」
　　绫斗的感想很率直。
　　平常绫斗不太吃三明治，因此无从比较。不过尝得到适当胡椒的香味，很对绫斗的味。
　　
　　[[IMG,fb8d02d72f0f9a0565ef4c116aec036a,800,1224,105406]]
　　
　　「是、是吗！」
　　尤莉丝随即喜上眉梢，但察觉到绫斗的视线后，立刻转向后方。
　　「不过尤莉丝你也会下厨啊，我都不知道呢。」
　　「还、还好啦，这不算什么。」
　　即使脸朝后方，还是看得出她挺起胸膛。
　　这一点真的很可爱。
　　「那么尤莉丝你不吃吗？」
　　提篮里装的三明治分量，一个人吃明显太多了。
　　大概是两人份吧，不过尤莉丝却一直不肯伸手去拿。
　　「不，我当然要吃啊……」
　　说着，尤莉丝露出欲言又止的视线瞄向绫斗。
　　「……？」
　　绫斗还思索到底是怎么回事，但实在漫无头绪。
　　尤莉丝似乎等得有点不耐烦，露出些许不悦的神情瞪着绫斗。
　　「……不可以不公平喔。」
　　「不公平？」
　　「就是，这个……你对沙沙宫她们做过，却没有对我做，这样说不过去吧……啊，其实我也没有非要你做不可……」
　　尤莉丝小声嘟囔着说，这时候绫斗才察觉到。
　　该不会是指那件事情吧。
　　「呃，该不会……尤莉丝你也想要？」
　　「……」
　　尤莉丝虽然红着脸别过头去，但却没有否定。
　　「那、那就不好意思啰……」
　　绫斗轻轻将手放在尤莉丝头上，温柔地抚摸。还闻得到轻柔的花香。或许是因为两人独处，总觉得有点难为情。
　　尤莉丝可能也这么觉得，已经很红的脸颊又更加红通通。
　　究竟摸了多久呢。
　　双方都不发一语，不知道时间的流逝，也不知道何时停手。
　　「对、对了！吃完午餐后，去看看其他组的比赛情况吧……！」
　　过了一会儿，尤莉丝试图转移注意力，打开了电视。
　　「噢，好啊。今天好像有不少引人注目的比赛呢。」
　　虽然绫斗也察觉到而缩手，却不知道手该放在哪里。
　　无可奈何之下，只好再拿起一个三明治享用。果然很好吃。
　　「哦……」
　　这时，不断转台的尤莉丝停下了指尖。
　　「——原来她们的比赛也是今天吗？」
　　听到尤莉丝的声音带有几分认真，绫斗看向电视。只见空间荧幕上出现高大魁梧的身躯，穿着星导馆制服的男学生。
　　和他对峙的对手——是手持巨大镰刀的雷渥夫女学生。
　　*　*　*
　　「……听好，兰迪，千万别慌张。」
　　雷士达·马可菲尔手持狮子战斧，同时出声叮嘱身后的兰迪·虎克。
　　「我知道啦，雷士达。首先尽可能争取时间，对不对？」
　　「没错，你只要尽可能牵制就行了，之后由我设法对付她。」
　　虽然争取时间不合自己的风格，但现在顾不了那么多。
　　毕竟对手可是雷渥夫排名第三，虽然不想承认，但她的确比自己强很多。
　　「——喂，你叫雷士达对不对？」
　　这时比赛对手——依蕾奈·兀儿塞丝却突然以轻松的语气开口。
　　明明已经宣告比赛开始，但她依然将巨大镰刀——《霸溃血镰》扛在肩上，没有摆出迎战态势。
　　「……你找老子我有什么事？」
　　雷士达谨慎评估两人的间距，同时简短回答。
　　从最近发生的事情——尤其是难堪的落败——雷士达学到的教训，就是不要暴虎冯河。
　　「你是《丛云》的朋友吧？机会难得，让我问几个问题吧。」
　　「啊？」
　　出乎意料的问题，让雷士达忍不住皱眉。
　　「其实我对你一点都不感兴趣，只是机会难得而已。」
　　「……老子我不知道你为什么想问这些，但我告诉你，你犯了两个大错。第一，我跟那家伙只是同一间学园里的学生，不是什么朋友。」
　　一脸愕然的雷士达说着，同时再度握紧手中的狮子战斧，指向依蕾奈。
　　「还有一点，老子我来这里的目的是战斗，可不是来废话一大堆的！」
　　「哼……是吗？真是不好意思。」
　　依蕾奈耸耸肩，转了转手上的《霸溃血镰》，然后将柄箍插在地上。
　　「那就如你所愿，开始吧。」
　　只见她的脸上露出凶暴的笑容，《霸溃血镰》有如野兽般嗡嗡作响。
　　「兰迪！冲！」
　　雷士达大声指示兰迪，自己也跟着冲出去。不过并非不顾一切横冲直撞。只见他从右侧绕着大圈，保持距离的同时寻找破绽。
　　依蕾奈使用的《霸溃血镰》，是能控制重力的强力纯星煌式武装。
　　不过并不代表它毫无破绽。
　　第一，它的能力早已人尽皆知，因此能针对它拟定某种程度的对策。
　　看来《霸溃血镰》的能力并非指定对象本身，而是针对目标坐标发挥能力的类型。换句话说，只要别待在同一处，随时保持移动的话，就能免于能力的影响。
　　而且《霸溃血镰》有一项最大的弱点，就是『燃料』耗太凶。纯星煌式武装都带有类似副作用的东西，叫做『代价』，《霸溃血镰》的代价极为凶恶。过去已有数名学生使用过《霸溃血镰》，但却几乎无人能完整发挥实力，就是这个原因。
　　（换句话说，时间久了对我们有利！）
　　虽然雷士达向来喜欢速战速决，不过现在迫于形势，赢得胜利比什么都重要。
　　比较值得担心的，是依蕾奈的搭档伙伴——也就是普莉熙拉，不过她一直躲在舞台的墙边毫无动静。只是露出担忧的神情，望着依蕾奈而已。
　　虽然几乎没有普莉熙拉的资料，但她在第一轮比赛也是这样，看来似乎不是积极的战斗要角。可能是某种能力者……比方说具备远距离攻击，或是防御系能力的《魔女》，反正目前只要稍加留意她，应该就没有问题。
　　「真是的……每个人都只会用相同的战术……你们不知道什么叫创新吗？」
　　依蕾奈一脸厌烦说着，同时单手挥动《霸溃血镰》。
　　紫色的万应精晶光芒更加耀眼，同时光芒传到舞台的地面上。
　　「——最重要的是，实力不足以发挥这种战术啦。」
　　「唔咕！？」
　　与雷士达相对，包夹依蕾奈的兰迪突然倒在地上。
　　他的模样有如被一只看不见的手从上方压住，表情痛苦而扭曲。应该是附近的重力强化的关系。
　　「兰迪！」
　　「看吧，就算你们东躲西藏，只要我稍微增加重力范围就完蛋啦。」
　　说着，依蕾奈再次挥舞《霸溃血镰》，这次紫色的光芒朝着倒地的兰迪周围收束。
　　「唔咕呜呜……！」
　　兰迪的表情在痛苦中扭曲，看来范围缩小使重力变得更强了。
　　「你休想！」
　　雷士达趁依蕾奈将注意力集中在兰迪身上，一口气缩短两人的间距，从背后挥动狮子战斧砍下去。
　　——不过。
　　「……早就告诉过你，这一招我已经看到烂啦。」
　　依蕾奈以《霸溃血镰》为轴心在空中飞舞，闪过这一击的同时朝雷士达的脖子踢出犀利的一脚。
　　「嘎……！」
　　雷士达忍不住跪倒在地，依蕾奈再朝腹部补上一脚，将魁梧的雷士达踢出去。
　　「等一下再料理你，给我在那里等着。」
　　撇下这句话，依蕾奈悠哉地走向兰迪。
　　「给、给我站住……」
　　依蕾奈无视勉强喊出声的雷士达，开口问倒在地上的兰迪。
　　「要不要弃权？」
　　「……你、你作梦……！」
　　依蕾奈露出冰冷的眼神，低头俯视痛苦挤出声音的兰迪。听到兰迪的回答后，她微微叹了口气，随意一挥《霸溃血镰》。紫色的光芒更加耀眼。
　　「——！」
　　「兰迪·虎克，失去意识。」
　　勉强设法撑起身子的兰迪，手臂无力一弯，同时校徽宣告他的落败。
　　「——先解决一个。」
　　说着，依蕾奈转头朝向好不容易站起来的雷士达。
　　「哦，还挺耐打的嘛，《轰远烈斧》。」
　　「臭女人……别太瞧不起人……！」
　　雷士达将星辰力集中到握在手中的狮子战斧。万应矿对注入的星辰力产生反应，功率立即暴增。
　　这是雷士达的流星斗技《巨狮战吼》。
　　「接招吧！」
　　挥动的光之战斧，比平常还大了一倍。
　　「唔！」
　　依蕾奈以《霸溃血镰》挡下这一击，但当然不可能完全防御，整个人直接往后飞出去。
　　「怎么样！」
　　雷士达自认《巨狮战吼》的攻击力在星导馆名列前茅。就算没有直接命中，也足以给对手造成不少伤害。
　　「好痛……不愧是排名第九，有点太小看你了。」
　　但是迅速跳起来的依蕾奈，却只皱了皱眉头而已。
　　（自己主动往后跳，卸掉了冲击……！？）
　　不论是刚才的踢击，或是现在的受身，依蕾奈的体术的确非同小可。
　　「原来如此……看来不是只会依靠武器的凡夫俗子呢。」
　　雷士达集中注意力，再度拉开距离。
　　虽然兰迪落败很伤，但以战术而言却很顺利。像她那样不断使用能力，应该很快就会达到极限。接下来只要等她——
　　「咕，本来不想在正式赛程前泄底的……没办法。就看在你的实力份上，稍微认真一点吧。」
　　「什么……？」
　　依蕾奈的这句话让雷士达皱起眉头。
　　《霸溃血镰》的能力大致上已经掌握。例如像刚才那样增强重力压扁对手，或是操纵重力的作用方向之类。虽然有很多种应用方式，却没听说过其他的能力。
　　（虚张声势……？）
　　依蕾奈不理会一脸讶异的雷士达，来到普莉熙拉身边，温柔抱过她的身子。
　　「姐姐……」
　　「不好意思，普莉熙拉，让我咬一口。」
　　说着，依蕾奈张开大嘴。嘴里露出两支锐利的犬齿，发出诡异的光芒。只见依蕾奈缓缓将锐利的犬齿刺进普莉熙拉的脖子里。
　　「什么……！？」
　　当着哑口无言的雷士达面前，依蕾奈手中的《霸溃血镰》散发出灿烂的光芒。仿佛对依蕾奈的吸血高兴得颤抖一般。
　　「呼……」
　　不久，依蕾奈放开普莉熙拉，滴落的血液染红了普莉熙拉的胸前，但随即止住。虽然脖子上留下小小的伤痕，不过转眼间就愈合了。
　　「……《霸溃血镰》能力的代价就是消耗『血液』。不过血液消耗量太大，要是一般使用的话，三两下血就被吸干了。所以它会像这样改变使用者的身体，便于从外部摄取血液。真是可怕的纯星煌式武装啊。」
　　依蕾奈嘻嘻笑着，同时握起《霸溃血镰》。
　　「不过话回来，如果适合率不高的话，似乎就不会变成这样啦。」
　　「原来如此……名副其实的吸血鬼吗？」
　　雷士达藏不住惊愕的神色，但不能就此退缩。只见他高举狮子战斧过顶，集中星辰力。
　　目标是以流星斗技反击。
　　「好啦，那就继续吧……！」
　　依蕾奈一挥舞《霸溃血镰》，周围随即出现深紫色的球状物体。大小约为双手合抱的程度，总共有三颗，在依蕾奈身边轻飘飘浮着。
　　「——上啊，《三重坏》！」
　　球状物体随即高速袭击雷士达。
　　不过就在雷士达准备躲开的瞬间，发现自己的身体不听使唤而大为惊讶。身体简直像挂了铅块一样沉重无比。
　　「我稍微增强一点重力啦……还有我先声明，效果范围包括整座舞台，别以为你逃得掉。」
　　「咕！」
　　虽然千钧一发之际躲过第一颗球，但却躲不过第二颗和第三颗，被迫以狮子战斧挡住。
　　就在一瞬间，球状物体一口气缩小，吞没狮子战斧后弹飞出去。
　　「哈哈，要挡住我的重力球，至少也得用纯星煌式武装才行啦。」
　　「可恶！」
　　赤手空拳根本不可能应战。
　　正当雷士达将手伸向腰间的套子，准备启动预备的煌式武装时，重力突然一口气增加。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　雷士达被强压在地上，超强重力压得全身仿佛要陷入地面一般。
　　「——怎样，还要继续打吗？《轰远烈斧》？」
　　一转眼，《霸溃血镰》的刀刃正好抵住了自己的脖子。
　　雷士达已经连从喉咙挤出话都很困难，紧咬牙根却仅能视线往上瞪着依蕾奈。
　　原本想至少报一箭之仇……不过见到依蕾奈俯瞰自己的眼神，雷士达打了个冷颤。
　　眼神中的冰冷视线，简直不像人类该有的。
　　如果现在试图抵抗的话，依蕾奈肯定会毫不留情砍下自己的脑袋。
　　当然她如果这么做，肯定会立刻丧失资格。
　　但是她的凶气的确让人感受到，她有可能会动手。
　　「……我知道了，我认输。」
　　伴随着沉重的喘气，雷士达低声说。
　　「比赛结束！胜者，依蕾奈·兀儿塞丝＆普莉熙拉·兀儿塞丝」！
　　一边听着机械声音宣告落败，雷士达同时恨恨地咬紧牙根。