　　保护任何事物需要力量，要得到任何事物则需要更强的力量。
　　没有力量，下场就是失去一切。
　　而且要取回失去的事物，需要更为强大的力量。
　　这就是依蕾奈·兀儿塞丝的信念。
　　某个南欧小国，统合企业财团的势力争夺相当激烈，造成政局一直不稳定，有如陷入泥沼般不断沉沦——在这个国家里，像废墟一样遭人遗弃的破败城镇，就是依蕾奈的故乡。
　　人口往大都市集中，极端的一极化现象在这种时代早就习以为常。住在这种地方的人多半都是贫困阶层。在统合企业财团的统治体制中，必须维持一定数量的经济弱势，依蕾奈一家人也不例外。
　　若是这类家庭诞生《星脉世代》的小孩，当然会喜出望外。虽然离都市越远，对《星脉世代》的歧视也越严重，但《星脉世代》同时也是贫困阶层的摇钱树。能受到Asterisk挖角，表现优异是最理想的。连PMC或警备单位，甚至最糟糕的犯罪组织，都十分重视《星脉世代》。
　　依蕾奈很早就看穿了双亲的心思。虽然不至于因此厌恶双亲，却也感受不到亲情温暖。对依蕾奈而言，唯一感受到亲情的，只有和自己一样是《星脉世代》的妹妹而已。
　　妹妹和凶暴又粗野的自己不一样，温柔而活泼，同时最仰慕自己。
　　在依蕾奈心中，妹妹是唯一倾注爱情的对象，也是唯一无偿回报自己的妹妹。
　　就在某一天，妹妹被卷入老旧建筑的崩塌意外，因此受了重伤。
　　自从《落星雨》之后就遭到弃置的旧世纪建筑物，多半都已年久失修，是相当危险的地方。但是没有栖身之所的贫困阶层，只能在这里栖身。
　　原本妹妹受的重伤，连《星脉世代》都足以丧命，但伤势隔天就复原了。这时候才知道妹妹是再生能力者。
　　《星脉世代》在每一个国家，都有义务检查能力者的潜在适性。不过该国的政府机能不健全，尤其非都市地区几乎呈现无政府状态。这一类未登录能力者为数不少。
　　因此有人经常在寻找这一类的能力者。
　　「——听我说，普莉熙拉。这些人希望能助你一臂之力，你就跟他们走吧。」
　　果然没过多久，圣母之索——阿勒坎特的人资探员就来了。
　　妈妈以撒娇般的声音，将手放在妹妹的肩膀上，爸爸则心满意足在契约书上签名。契约书上有恶名昭彰的『阿勒坎特特待献身生』几个大字。不论受到什么待遇、落得任何下场都不得抱怨，也就是实验人体。
　　隔天，依蕾奈就带着妹妹逃家了。
　　依蕾奈原本就不期待彻底逃离，也没有任何可依靠的地方。
　　只知道不逃跑就会失去妹妹，自已无论如何都无法忍受这一点。
　　「——哟，你就是依蕾奈·兀儿塞丝吗？」
　　这男子来到两人躲藏的废屋内，已经是逃家三天后的事情了。
　　透黑的红发，矮个子，微胖。表情在怒气之下扭曲，只有眼睛异样地炯炯有神。
　　原以为他是阿勒坎特的追兵，但看起来实在不像。最重要的是，男子胸前的交叉双剑校徽说明他和阿勒坎特无关。
　　「用用看吧。」
　　男子说着，同时将一件煌式武装的发动体丢给依蕾奈。
　　依蕾奈心生戒备的同时接过发动体，这一瞬间，全身流窜有如被刺穿的冲击。
　　同时她理解到。
　　这是「力量」。
　　启动煌式武装后，出现散发紫色磷光的巨大镰刀。同时依蕾奈感受身体充满暴力级的能量。
　　看到这一幕，男子眉毛微微挑了挑，再度开口。
　　「……哼，合格了。好，说说你的愿望吧。」
　　虽然依蕾奈完全不清楚情况，也不知道眼前这男子是谁，但她仍旧毫不犹豫回答。当然，依蕾奈的愿望只有一个。
　　为了实现这个愿望，将灵魂卖给恶魔也在所不惜。
　　听到依蕾奈的愿望后，男子的表情没有太大变化。掏出手机和某人讨价还价了一番，之后直截了当地说。
　　「老子我刚才已经将你妹妹买回来了。价码有点高，你可得努力工作赚钱还我。」
　　男子只说到这里，随即转过身去。
　　走到一半忽然停下脚步，短小的脖子转过来，盯着依蕾奈瞧。
　　「有件事你牢牢记住。救你的人不是雷渥夫，而是老子我。所以你不是为雷渥夫工作，是为老子我，知道没？」
　　现在回想起来，只是将妹妹送去的对象从阿勒坎特换成雷渥夫而已，问题丝毫没有解决。
　　但是狄路克给了自己夺回普莉熙拉所需的时间和机会，更重要的是『力量』。
　　这样就足够了。
　　「……姐姐？差不多该上场啰。」
　　听到声音，依蕾奈睁开眼睛。普莉熙拉正以不安的神情盯着自己看。
　　——两人在天狼星巨蛋的休息室。依蕾奈确认时间，的确得赶快前往舞台了。
　　「好啊，那就去了结这项任务吧。」
　　说着，依蕾奈从沙发上站起来，温柔摸了摸普莉熙拉的头。
　　「别担心啦。反正一切依照平常的模式就行了。」
　　「嗯……」
　　接受狄路克命令的一直都是依蕾奈，普莉熙拉什么都不知道，也完全不过问。只有在必要时刻提供血液让依蕾奈吸食而已。
　　依蕾奈认为这样就够了。
　　就算站在决斗场上，只要自己一个人弄脏手就够了。没必要拖普莉熙拉下水。
　　之前一直都是这样，往后也没必要改变。
　　「不过那两人可不比一般对手啊，没有从一开始就发挥全力的话，会很难对付吧。」
　　说着，依蕾奈启动《霸溃血镰》。
　　普莉熙拉见状也心里有数，自动露出脖子来。
　　一股难以抵抗的欲望在心中膨胀，依蕾奈默默将尖牙插进雪白的脖子。
　　「啊……」
　　只听见普莉熙拉气若游丝喊了一声，温暖带有铁锈的味道通过自己的喉咙。
　　——不知从何时开始，觉得这股味道十分甜美。
　　有如呼应一般，《霸溃血镰》也高兴得颤抖。
　　足足吸了一分钟左右吧。
　　松口之后，依蕾奈爱怜地抚摸着小而深的伤痕。
　　当然，伤痕很快就消失无踪。
　　「抱歉每次都这样。」
　　听到依蕾奈这么说，普莉熙拉缓缓摇了摇头。
　　「没关系，这一点不算什么。不过——」
　　依蕾奈将低头的普莉熙拉紧紧抱在怀里。
　　普莉熙拉在依蕾奈的怀中轻声说。
　　「……抱歉，姐姐。」
　　「笨蛋，为什么你要道歉啊。」
　　只要完成一项任务，就能将普莉熙拉再拉近自己身边一步。
　　虽然狄路克不值得信赖，但他绝对不会违约。
　　所以现在，唯有一战。
　　*　*　*
　　「好啦，差不多该上场了。」
　　听到尤莉丝的声音，绫斗猛然抬起头来。
　　「噢，嗯，也对。」
　　「……怎么了？比赛前可别胡思乱想喔。」
　　尤莉丝手叉着腰，噘起嘴说。
　　绫斗苦笑着轻轻挥了挥手。
　　「不，没什么，走吧。」
　　「呵……那就好。」
　　尤莉丝的表情依然有点不太释怀，不过还是看了一眼时钟，同时轻轻叹了一口气。
　　随后两人一同走出休息室。
　　「绫斗。」
　　脚下鞋声喀喀作响，往前走的尤莉丝没有回头，开口一问。
　　「嗯？」
　　「我非赢这场比赛不可。不管对手是谁，我都不会在自己的愿望上让步。我就是为了这一点才站在这里的。」
　　「……嗯。」
　　「不过——我也不打算拘泥于取胜方式。」
　　通往舞台的走廊，看似很短却又很长。
　　尤莉丝的声音微微回音，逐渐传向后方。
　　「如果你期望的方式能获胜的话，尽管去做就对了。我们是伙伴，要同心协力，携手合作。不是应该这样子吗？」
　　「尤莉丝……」
　　绫斗停下脚步，看着尤莉丝。
　　低头向同样在数步之前停下脚步的尤莉丝说。
　　「——谢谢你。」
　　「笨蛋，这有什么好道谢的。」
　　稍微转过头来的尤莉丝，脸颊上似乎害羞地染上一抹红晕。
　　「那么你打算怎么做？」
　　「嗯，有件事情我想试试看，但是不知道能不能成功……」
　　绫斗说出自己的想法，尤莉丝听了惊讶地睁大了眼睛。
　　「唔……虽然不是史无前例……但对手可是《霸溃血镰》喔？」
　　「我当然知道很难啊，可是——」
　　看到绫斗说得气势昂扬，尤莉丝只能温柔地苦笑以对。
　　「哎……我知道了，试试看吧。不过机会应该只有一次，如果失败了就只能放弃啰。」
　　「到时候也无可奈何啦。」
　　「知道这一点就好。那么——准备上场啰。」
　　尤莉丝同时轻轻伸出拳头。
　　绫斗点了点头，伸出自己的拳头和尤莉丝相碰。
　　『各位观众，第四轮比赛在各会场展开白热化对战！本天狼星巨蛋的高潮由星导馆学园的天雾·里斯妃特搭档，对决雷渥夫黑学院的兀儿塞丝姐妹！究竟哪一组搭档能晋级十六强呢！』
　　『这场对决也十分受到瞩目呢。双方在预赛几乎都让对手没有机会接近，所以正式赛程应该会形成一个分水岭吧。』
　　『那么那么，请常小姐预测一下这一战的可能发展吧。依蕾奈选手使用的《霸溃血镰》能量消耗太大，如果战况拉长的话，还是对星导馆有利吧？』
　　『嗯～或许无法一概而论。毕竟依蕾奈选手有普莉熙拉选手，算是补给站吧。而且比较能力本身的话……』
　　「哼，还是一样说得比唱得还好听。」
　　听到这番讲解，尤莉丝皱起眉头低声说。
　　绫斗的战斗有时间限制，无法打长期战的反而是自己。
　　这场比赛结束后，距离决赛前只有一天调整日，除此之外没有休息日。
　　如果长时间解除封印的话，势必会让翌日的比赛更加严苛。
　　——但是。
　　「绫斗，别太勉强自己……不过说了也是白说吧。」
　　「因为不勉强自己的话，根本赢不了啊。」
　　尤莉丝启动花冠旋剑，点了点头。
　　「同意。从一开始就便出全力吧。」
　　绫斗也点头回答，然后调整呼吸，提高星辰力。
　　绫斗周围浮现魔法阵，万应素飞舞迸溅。力量在体内深处膨胀，同时全身上下疼痛流窜。
　　「——以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」
　　束缚一切的禁狱缚锁粉碎，绫斗全身充满了力量。
　　『出现啦出现啦！各位观众都熟悉的天雾选手表演！』
　　『每次看都觉得很华丽呢。』
　　全场观众一同沸腾，欢声此起彼落。
　　「你倒是很有干劲嘛，天雾。」
　　肩上扛着《霸溃血镰》的依蕾奈，瞪着绫斗的同时淡淡笑了笑。
　　依蕾奈一人上前，普莉熙拉待在后方待机。
　　「那我也要发挥全力啦……！」
　　《霸溃血镰》散发紫色的光芒，万应素诡异地蠕动。
　　紧张感一触即发——
　　「《凤凰星武祭》第四轮第十一回合，比赛开始！」
　　机械声音宣告比赛开始。
　　「盛开吧——赤圆灼斩花！」
　　尤莉丝立刻发动能力，火炎从她周围喷发。
　　涡状的火炎化为红莲战轮，从上下左右朝依蕾奈袭击。
　　「哈哈！耍小聪明！」
　　依蕾奈以《霸溃血镰》轻易拨开了十几个战轮。
　　不过这时绫斗趁隙，一口气缩短两人的间距。
　　只见绫斗手持《黑炉魔剑》，以擦身的超近距离穿越战轮之间，从下段往上一砍。
　　「噢！」
　　依蕾奈《霸溃血镰》挡住这一击，刀刃交锋，火花四溅。
　　《黑炉魔剑》能斩烧任何事物，可是碰上同等级的纯星煌式武装，似乎就行不通。纵使刀刃交锋时能感觉到魔剑缓缓砍入对方的刀刃，但光这样根本不算优势。
　　不过这也在绫斗的意料之中，因此随即切换思考，有如卷动身体般旋转的同时横砍依蕾奈的身体。
　　依蕾奈以《霸溃血镰》弹开这一刀，直接从上段朝绫斗砍下去，不过绫斗的回砍却快了一步。虽然依蕾奈迅速切换体势，躲过绫斗这一记袈裟斩（肩膀到另一侧腋下），但绫斗的突刺追击又间不容发袭来。
　　依蕾奈手中的《霸溃血镰》转了一圈，以刀代盾挡住追击。交锋再度火花四溅，这时绫斗却收回剑尖后手腕一转，弹开了《霸溃血镰》。
　　「什么！？」
　　这让依蕾奈的胸前大开——绫斗挥舞《黑炉魔剑》砍向校徽。
　　依蕾奈连忙往后一跳躲过，但身上的招牌围巾却被砍裂，着火掉在地上。
　　「呿！我竟然被压制得无法还手……！和你互砍果然对我不利！」
　　有如早就预料到依蕾奈的躲避时机，灼热战轮紧接着一一袭击而来。
　　「——十重坏！」
　　但依蕾奈一挥《霸溃血镰》，身边立即出现黑色的重力球，与战轮相撞后同时消灭。
　　『——真、真是从一开始就高潮迭起的攻防啊！天雾选手与里斯妃特选手的联袂攻击十分精彩，而全数躲过的兀儿塞丝选手也很厉害！』
　　『冲入立体机动火焰的那一招真是了不起。虽然里斯妃特选手原本就善于控制，但如果不是十分信赖对方，可是做不到的呢。』
　　绫斗和依蕾奈重新估算彼此的间距，尤莉丝则保持距离，集中精神准备发动下一招。
　　「哼，以才组成短短一两个月的急就章搭档而言，表现还不坏嘛。」
　　依蕾奈边调整呼吸边说。尤莉丝手持花冠旋剑，同时回答。
　　「你也是啊，只靠一个人居然也躲得过呢。」
　　「哈哈！谁一个人了啊，我这里可是有两人哩。」
　　依蕾奈闪烁着凶暴的眼神，咧嘴一笑露出嘴角的尖牙。
　　「这是我和普莉熙拉两人的力量！」
　　《霸溃血镰》颤抖得喀哒作响，沿着地面发出紫色光芒。
　　看起来宛如镰刀在嘲笑一般——
　　「绫斗闪开！」
　　在尤莉丝出声之前，绫斗的脚已经早一步行动。
　　刚才绫斗所占的位置，周围空气传来颤抖般的震动。
　　应该是操作那一带的重力吧。
　　「哦，反应挺快的嘛。」
　　「好歹也看过了好几次啊。」
　　绫斗小心翼翼低下腰，同时重新握好《黑炉魔剑》。
　　《霸溃血镰》的重力操作是指定范围型的能力。因此无论如何，在发动前总会产生一瞬间的延迟。一般学生虽然难以应付，不过以现在的绫斗，是可以躲开的。
　　「不过别以为这点功夫，就能赢过《霸溃血镰》喔？」
　　依蕾奈手中的《霸溃血镰》再度发出嘲笑。
　　「——！」
　　紫色的光芒遍布地面，这次却比上一次的范围大得多。
　　绫斗纵身往旁边一跳，但却没能逃离，连忙准备承受重压。
　　「咦……？」
　　可是重力圈没有压扁绫斗，反而让绫斗的身体飘了起来。
　　「增强重力很费劲，但只是减弱就轻松多了。所以可以指定这么大的范围。」
　　绫斗整个人飘浮到两公尺左右的高空。
　　绫斗试着活动手脚，但就算是《星脉世代》，在缺乏施力点的状态下也无计可施。只见绫斗在空中挣扎，身体却只是转来转去。
　　「绫斗！」
　　「等一下，你给我乖乖待着！」
　　依蕾奈朝连忙冲向绫斗的尤莉丝一挥《霸溃血镰》，让尤莉丝的身体承受重压。
　　「唔……！」
　　尤莉丝立刻摔了个大跤。虽然试图站起来，但她甚至连撑起膝盖都没办法。
　　以尤莉丝的反射神经，刚才的发动范围并非完全躲不过。依蕾奈可能早就识破了尤莉丝会冲向绫斗。
　　「好啦，虽然我的操控能力没有《华焰魔女》那么好，不过还不至于打不中静止不动的靶子——单重坏！」
　　依蕾奈眼前出现重力球，不偏不倚瞄准绫斗。
　　就在这时候，依蕾奈忽然跪倒在地。
　　「啧，一次维持三种能力果然太过勉强……！都已经补充那么多，想不到这么快就见底了……！」
　　依蕾奈的表情痛苦而扭曲。
　　但是她的能力依然持续中。
　　「算了……这一击就结束啦，天雾！」
　　重力球朝绫斗发射，就在即将直击的那一刹那——
　　「盛开吧——六轮爆焰花……！」
　　倒卧在地上的尤莉丝发射的火球，比重力球早一步直接命中绫斗。
　　「唔！」
　　「什么！？」
　　伴随小规模爆炸，绫斗的身体被炸飞出去。
　　在地面翻滚好几圈的绫斗迅速重整姿势，向尤莉丝皱了皱眉头。
　　「……虽然很感谢你救了我，但下手能不能轻一点呢。」
　　「总比直接输掉好多了吧，而且我已经将威力抑制在最小限度了。以你的星辰力，应该根本不痛不痒吧。」
　　可能是《霸溃血镰》的能力解除了，赶往绫斗身边的尤莉丝轻佻地回答。
　　另一方面，依蕾奈的视线依旧盯着绫斗和尤莉丝，同时一步步缓缓后退。多半是为了补充血液而接近普莉熙拉身边。
　　「尤莉丝！」
　　「还用你说！盛开吧——锐枪白炎花！」
　　尤莉丝一挥细剑，炎枪立刻顺着轨迹显现。
　　无法使用《霸溃血镰》能力的现在，是绝佳的攻击时机，不可能放任她补充。
　　仅比划破空气的炎枪晚了一瞬间，绫斗也冲了过去。
　　——但是。
　　「——重狱苇。」
　　炎枪突然被像是从地面长出来的紫色障壁——不，应该比较接近牢笼的铁格子——挡住了。
　　绫斗也紧急煞车。
　　看起来像是将重力球拉直般的细长杆子，编成格子状笼子一样。
　　「设置型防御能力……！」
　　尤莉丝懊悔地咬了咬嘴唇，这时候依蕾奈已经来到普莉熙拉身边。
　　「哈哈，这一招专门对付那些不针对我，反而冲着普莉熙拉来的坏胚子而预先设下的伏兵。可没那么容易破坏喔。」
　　障壁另一头的依蕾奈浅浅一笑，故作姿态地将尖牙插进普莉熙拉的脖子。
　　虽然以《黑炉魔剑》不至于无法突破，但已经来不及了。
　　「……暂时重整吧。」
　　绫斗叹了一口气确认时间，比赛开始差不多过了两分钟。
　　以理想状态而言，最好能在一分钟内击败她……
　　「绫斗！」
　　这时尤莉丝以犀利的声音呼喊绫斗。
　　「怎么了？」
　　「——我这边已经设置完毕。如果要尝试你那一招，就快点动手吧。」
　　绫斗回来后，尤莉丝以耳语低声简短告诉他。
　　「……了解。」
　　绫斗也点头回应，同时用力握紧《黑炉魔剑》。
　　下一招是尤莉丝的压箱宝，成功与否可能会影响比赛的结果。
　　其实以时间而言，绫斗所剩的反击机会也不多了。
　　『——如果你期望的方式能获胜的话，尽管去做就对了。』
　　绫斗想起比赛前，尤莉丝的这句话。
　　在尤莉丝发动大绝招之前，只能不管三七二十一，试试看再说了。
　　「……哟，久等啦。现在开始第二回合吧。」
　　不久障壁如融化般消失无踪，依蕾奈一边擦着嘴，同时往前走。
　　普莉熙拉虚弱地倒在她身后，用力大喘着气。
　　看到这一幕的绫斗，难过得皱了皱眉头。
　　「你真的觉得这种做法是对的吗？」
　　「……住口，天雾。现在还说这种废话干什么。」
　　「那么——」
　　「你给我住口！」
　　依蕾奈高举《霸溃血镰》的同时，紫色的光芒在地面延伸。
　　绫斗心中焦躁，同时用力往后一跳，逃过能力的发动范围。虽然这次范围比刚才更广，但绫斗已经习惯，因此反应也快了许多。
　　「竟然东逃西窜……！」
　　看来没有以力服人，她是不会听劝的。
　　绫斗把心一横，以胁构（剑身斜置于身体侧边下方）握着《黑炉魔剑》。
　　「盛开吧——九轮舞焰花！」
　　这时候尤莉丝前来支援。
　　「烦死啦！百葬重列！」
　　但是依蕾奈的《霸溃血镰》一闪，宛如极光般的紫色波动奔驰，楚楚飞舞的火炎樱草立刻被逼退，消失在虚空之中。
　　不过绫斗依然抓紧些微的破绽，从右侧绕进去，切入依蕾奈的怀里。
　　「天雾辰明流剑术初传——『贰蛟龙』！」
　　横向一击砍过去之后收手，紧接着再踏出一步，从下段连着往上砍。
　　「啧！」
　　迸发出强烈冲击声与激烈残光。
　　依蕾奈勉强以《霸溃血镰》防御这一刀，身体却完全失去平衡。绫斗没放过这个破绽，举起《黑炉魔剑》——朝《霸溃血镰》用力砍下去。
　　「什么！？」
　　《黑炉魔剑》因为剑身巨大而不利于小动作，但《霸溃血镰》也一样。这一击砍中了埋藏万应精晶的结构部，虽然在紫色光芒阻挡下抵消了大部分威力，但的确有砍到的手感。
　　《霸溃血镰》发出惨叫般的尖锐声音，正当绫斗要追加一击的时候，突然被看不见的力量弹飞。
　　「呜！」
　　大概是《霸溃血镰》的能力吧。绫斗立刻重整姿势抬起头来，视线另一端的依蕾奈以怒火中烧的眼神瞪着绫斗。
　　「……原来如此，想不到你的目标竟然是《霸溃血镰》……！」
　　没错，绫斗的目标正是破坏《霸溃血镰》。
　　要破坏纯星煌式武装原本就极为困难，但如果攻击方为同等级的纯星煌式武装，则并非不可能。
　　如果成功的话，几乎就等于分出胜负。但现在目的穿帮，大概不会再有第二次机会了。
　　「很可惜，时间到了，绫斗。」
　　这时尤莉丝表情严肃地告诉绫斗。
　　「……我知道。」
　　这是现在的绫斗想得到的最好方法，既然搞砸了也无可奈何。
　　绫斗点了点头，转换心情。
　　「真是的，竟然玩这么多花招，变出这些把戏来。那我也得好好回敬你们才行……！」
　　依蕾奈手中的《霸溃血镰》也仿佛生气般，增强紫色的光芒。
　　「——万重坏！」
　　依蕾奈一挥《霸溃血镰》，虚空中随即出现重力球。比之前的小得多，大概拳头左右。
　　但是——数量却多的不得了。
　　「喂喂喂……」
　　尤莉丝表情抽搐地嘀咕着。
　　眼看重力球数量越来越多，不只十几二十颗而已，至少可以肯定有上百颗。
　　「我之前已经说过，我的控制力不太好。不过这样总不会打不中吧……！」
　　「尤莉丝！别管我了，专心防御吧！然后……」
　　「嗯，我知道！」
　　绫斗一边听尤莉彩的回答，同时以正眼（剑尖置中，朝着对手眼睛）持《黑炉魔剑》。
　　「给我滚蛋消失吧！」
　　随着依蕾奈《霸溃血镰》一挥，无数重力球立刻朝绫斗袭击而来。
　　大约只有一成重力球朝向尤莉丝。
　　但是考虑到依蕾奈的目的，这也是理所当然。无论如何，这种数量尤莉丝应该也能勉强熬过。
　　绫斗深深吸了一口气，集中精神。想像以自己为中心的小圆圈，在圆圈中意识紧绷。
　　——这个圆圈就是绫斗的绝对防御圈。
　　「天雾辰明流中传——『矢汰乌』。」
　　猛然朝绫斗袭击而来的重力球，一侵入领域的瞬间，全部被砍成两半。
　　绫斗以闪光般的剑击，毫无遗漏地将四面八方接踵而来的大群重力球击退。观众不只看不清绫斗的剑闪，可能连挥剑的手臂都看不清楚吧。
　　「不会吧，真的假的……」
　　转眼间重力球消失大半，依蕾奈的表情惊讶地扭曲。
　　同时绫斗确认重力球剩不到一半之后，随即转守为攻。低身钻过迟来的重力球，一口气缩短与依蕾奈的间距。
　　「啧！」
　　依蕾奈也立即反应，手持《霸溃血镰》迎击绫斗。
　　《黑炉魔剑》与《霸溃血镰》彼此交锋，火花四溅。
　　绫斗和依蕾奈持续刀刃相抵，同时一进一退相互进逼。不久依蕾奈像是被绫斗的剑压弹飞一般，纵身往后一跳。
　　「尤莉丝！」
　　听到绫斗大喊，躲过重力球的尤莉丝随即回应。
　　「交给我吧！」
　　依蕾奈甫一着地，脚边立刻浮现魔法阵，是尤莉丝的设置型能力。
　　「绽放吧——荣裂炎爪华！」
　　巨大的火炎爪有如捏碎依蕾奈一般，从地面喷发出来。
　　「哼！早就看穿刻意引诱啦！」
　　依蕾奈似乎老早就预料到这一招。
　　只见她将《霸溃血镰》插在地上，发出光芒的魔法阵立即碎裂，火炎爪也如蒸腾的暑气般摇晃后消失无踪。
　　显然是失败了。
　　——不过，这样刚刚好。
　　「嗯，让你看穿正好——因为那只是单纯的陷阱而已。」
　　「你说什么……！？」
　　依蕾奈的脸上浮现惊愕的神色，同时脚边再度出现魔法阵。
　　不，『脚边』这个词其实不正确。
　　魔法阵大小为先前的十倍，直径至少超过二十公尺。
　　「这是我的设置型能力中火力最强的绝招，好好品尝吧！」
　　尤莉丝将手中的花冠旋剑往下一挥，同时魔法阵发出红光。此时可以明显感受到，庞大的万应素正逐渐朝魔法阵流入。
　　「可恶！」
　　依蕾奈连忙想逃跑，但是根本来不及。
　　「绽放吧——大轮爆耀华！」
　　这一瞬间，一朵大得惊人的炎之花膨胀，震耳欲聋的轰鸣笼罩整座舞台。风暴般的爆风呼啸而过，连远远拉开距离的绫斗都感受到灼烧般的炙热。残留在空中的重力球也被余波一扫而空。
　　技惊四座的可怕威力超乎想像。
　　当然，这一招不仅要消耗极大星辰力，同时准备的工夫与时间似乎也相当久。
　　尤莉丝一边支援在前线战斗的绫斗，同时偷偷在场上设置。
　　「姐、姐姐！」
　　面色惨白的普莉熙拉想接近，但是爆烟还没散去，无从得知依蕾奈的情况。
　　《星脉世代》一旦面临生命危险，会本能地将星辰力完全集中在防御上，因此若非特殊情况，很少会危及性命。不过依蕾奈和《霸溃血镰》再怎么厉害，也不可能毫发无伤吧。
　　——可是。
　　「！怎么可能……！」
　　有如陨石坑般的凹洞中心，只见依蕾奈低着头，手持《霸溃血镰》站立着。
　　虽然衣服到处都是烧焦痕迹，但身上几乎找不到伤势。
　　同时她的身边飘浮着一颗巨大重力球，仿佛在保护她一样。
　　「难道她以《霸溃血镰》的能力挡住了爆风吗……？不，但她应该没有那样的力量才对……」
　　尤莉丝一脸愕然地低喃。
　　绫斗也很惊讶。以依蕾奈之前发挥的力量来看，虽然尤莉丝的攻击并非无敌，但要压制那种威力的攻击是不可能的。就算她真的办到，也会因为《霸溃血镰》的代价而当场丧命。
　　（代表她之前根本没发挥实力……？不，这怎么可能……）
　　「太好了！姐姐！」
　　普莉熙拉笑逐颜开连忙跑过去，可是依蕾奈却依然低头，动也不动。
　　（——！）
　　这一瞬间，绫斗脑海里浮现不祥的预感。
　　同时绫斗手中的《黑炉魔剑》有如颤抖般晃动。
　　「姐、姐姐……？」
　　普莉熙拉可能也察觉到不对劲，在距离依蕾奈数步之遥停了下来。
　　她双手紧握在胸前，露出不安的表情望着依蕾奈。
　　这时候，依蕾奈才首次有所行动。
　　只见她晃晃悠悠踩着不稳的步伐，缓缓走向普莉熙拉。
　　普莉熙拉微微往后退……结果却摔了一跤，倒在地上。
　　「糟了！」
　　「喂，绫斗！」
　　就在绫斗急忙要冲出去的瞬间——可怕的重压突然袭击两人。
　　「唔咕……！」
　　「这、这是什么啊……！」
　　绫斗和尤莉丝都毫无招架之力，被压在地上。地面在重压下出现裂痕，一不留神就会失去意识的剧痛与压迫感席卷全身。
　　《霸溃血镰》的重力操纵——这一点无庸置疑。但是范围和威力却远胜以往。几乎整座舞台都笼罩在紫色光芒之下，别说站起身子，连话都说不出来。简直像泰山压在自己身上一样。
　　勉强转动脖子一看，只见普莉熙拉在依蕾奈左手怀抱支撑下瘫软无力。同时依蕾奈的尖牙无情地插在她的脖子上。
　　「呜……到底发生了什么事……！」
　　尤莉丝勉强挤出一丝声音。
　　「那大概……不是依蕾奈，而是《霸溃血镰》……！」
　　「你、说什么……？」
　　相较于尤莉丝的惊讶，绫斗反而露出不出所料的确信。
　　依蕾奈的身体已经被《霸溃血镰》窃占。散发凶恶紫色光辉的镰刀，还是一样颤抖得喀哒作响，同时像是在嘲笑一般。
　　「总之，这样下去普莉熙拉有危险……！」
　　普莉熙拉从刚才就一直被依蕾奈吸食血液。就算她是再生能力者，持续支付能力的代价也足以危及性命。
　　绫斗竭尽全身力气，勉强撑起身体，缓缓朝依蕾奈……以及《霸溃血镰》接近。
　　身体沉重得仿佛被撕裂一般，剧烈疼痛流窜全身。这不只是《霸溃血镰》的力量，还加上解除封印已经超越界线的关系吧。
　　剩下时间可能不到一分钟。要是在这种状态下恢复封印，一切就完了。
　　但是无论如何鼓舞、激励自己，脚步依然像灌铅一样沉重，前进速度慢到不能再慢。短短十几公尺的距离仿佛遥不可及一般。
　　但是不能就此放弃挣扎。
　　原本在《星武祭》的规则中，意识消失就视为落败。由于是以校徽测定生体反应，判断选手失去意识与否，因此既然校徽尚未宣告落败，代表依蕾奈还残留若干意识。所以说，这是唯一的机会。
　　「依蕾奈……！」
　　进入十公尺的范围内，绫斗挤出声音。
　　没有反应。只有她手中《霸溃血镰》的嘲笑声。
　　剩下五公尺。
　　眼看就要进入绫斗的间距了。
　　「清醒一点，依蕾奈！不可以将力量与重要的事物混淆啊！」
　　剩下几步。
　　绫斗大喊。
　　「依蕾奈！用双手抓紧真正重要的事物！你现在的愿望是哪一只手啊！」
　　一瞬间，仅仅一瞬间，依蕾奈的眼神恢复光明。
　　「啊……」
　　异常重力消失无踪，紫色光芒黯淡下来，世界宛如切换般陷入一片寂静。
　　但是——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，比刚才更强大的重压，伴随依蕾奈的惨叫猛然压在绫斗身上。
　　依蕾奈随即无力地低着头，眼看她的身体越来越失去生气。但是右手依然没有放开《霸溃血镰》。
　　——不对，是无法放手。现在的依蕾奈已经不是《霸溃血镰》的使用者，只是单纯供给燃料的零件而已。恐怕燃料一旦消耗完，就会被舍弃吧。
　　柄箍的部分插在地上，散发凶恶紫色光芒的《霸溃血镰》发出尖锐刺耳的嘲笑声。
　　充满恶意的讪笑，有如面对试图伸手抓住最后一根稻草的人，当面斩断希望，享受对方绝望的模样。
　　身处在连一根指头都动不了的重压之中，绫斗感到体内有一股熊熊燃烧的强烈怒火。
　　——面对尊严遭受蹂躏的纯粹愤怒。
　　绫斗咬紧牙根，用力握紧《黑炉魔剑》，此时《黑炉魔剑》有如呼应绫斗般用力颤抖，自己体内深处的某些事物与《黑炉魔剑》——在短短一刹那，结合在一起。
　　（这是……）
　　虽然无法以言语形容，但是这一瞬间，绫斗的确感应到《黑炉魔剑》的意识。
　　剑的意识……如果勉强要寻找接近的人类情感，应该就是「不爽」吧。对《霸溃血镰》的强烈不爽，同时意识似乎对绫斗要求些什么……应该说接近测试吧。
　　甚至仿佛在说「有本事的话就试试看吧」——
　　「我难道没说过，我讨厌有人测试我吗……！」
　　绫斗说着，同时鼓起所有力量站起来。
　　在染成一片紫色的世界当中，《黑炉魔剑》的万应精晶发出红色的光芒。同时光芒徐徐增强，有如纸张着火般逐渐侵蚀紫色区域。
　　《黑炉魔剑》是能斩烧万物，无法防御的魔剑，所以——
　　「喝啊——！」
　　绫斗竭尽全身力量，以《黑炉魔剑》横扫虚空。
　　——这一瞬间，将笼罩整个世界的紫色光辉一刀两断。
　　《霸溃血镰》的嘲笑声僵住了，异常重力再度消失——不过这次是从根源消失。
　　斩断《霸溃血镰》的力量，其实只有短短一瞬间，而对于绫斗而言，这一刹那已经很充分了。绫斗瞬间拉近两人间距，从下段砍向《霸溃血镰》，并且拨开依蕾奈的右手，同时瞪向飞舞在空中旋转的《霸溃血镰》，与自由落体的《霸溃血镰》擦身而过并斩落。然后直接手腕一转，有如将其钉在地面般贯穿。
　　「天雾辰明流剑术中传——『刳里壳』。」
　　相隔一拍，有如玻璃摩擦般的刺耳噪音传递整座舞台。
　　不知有多少人能理解，这是纯星煌式武装临终前的惨叫声。
　　无论如何，当惨叫声戛然而止，《霸溃血镰》的外壳出现无数裂痕，最后粉碎。
　　同时机械声音宣告胜负揭晓。
　　「依蕾奈·兀儿塞丝，普莉熙拉·兀儿塞丝，意识消失。」
　　「胜者，天雾绫斗＆尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特！」
　　在舞台响起本届大会最盛大的欢呼声当中，绫斗直接大字倒在地上，深深呼了一口气。
　　
　　[[IMG,dd3794442cb269ceabaf7229f429fa2f,800,1225,113544]]