　　第5章 阴云天下「——那么，既然已经到了预定时间，那么我就开始说明规则了。基本上就是双方使用各自的魔女遗产来进行战斗。幸运的是双方所持的刀具都是单刃的，所以攻击方式都是用刀背互砍哦。需要注意的是，就算是只一次攻击但只要是被命中了的话那就输了哦。」
　　三月二十五日下午一点整。
　　阴霾天气下的私立千羽学园。在校舍的屋顶上，身为比赛的监场人的梨央姐正在说明比赛规则。
　　「太好了。这样的规则下，哥哥的胜率或许也有1%左右了吧？」
　　在租借的屋顶的正中央。
　　大概是挑衅吧，与我对峙着的身着制服的真由香嘴角上扬，将闪耀着银色光辉的刀尖对准了我的眼睛。
　　就像是回应她的挑衅似的我也把剑横在了中段的位置。
　　确实仅靠一次攻击成功与否来判断胜负这样的规则对于有着压倒性不利因素的我来说十分适合。但是说出像现在这样的台词的真由香恐怕是相当的有自信呢。
　　嘛,这也是理所当然的。
　　这家伙在这三年里——一直都是孤身一人战斗着的。对于梨央姐的罪恶感、继续履行辻峰家的职责的重任、严酷的修行。这一切，她全部承受了下来。
　　但是——正因如此，我才要这么告诉她。
　　「可别放水啊，真由香。——只需一击。这和规则什么的没有关系，从一开始我就决定只向你攻击一次呢。」
　　「………！意思是说要靠跟规矩毫无关系的一击来打倒我？」
　　「当然了。那不是明摆着的嘛？」
　　「唔……！」
　　真由香猛地板起脸来。
　　但是，大概是为了让自己冷静一下似的，马上做了一个深呼吸。
　　「——才不上哥哥的当呢。虽然很让人火大，但是昨天战斗的时候被那人却说对了呢。我太感情用事了。正因如此昨天自己才没能好好利用魔女遗产呢。但是……」
　　今天的我不同了，真由香如此断言。
　　「让我来告诉你，我真正的实力。以及，这三年间——我积累了怎样的磨砺。」
　　「哦……这真是让人期待啊。」
　　说着，眼睛稍稍撇了撇局外。
　　站在监场人的梨央姐旁边的是拉比丝。她以祈祷一般的表情守望着自己的所有者。然后只是动了动嘴没有发出声音的为我送上了「好好干。」的声援。
　　——啊啊，是呀。
　　不可以输。为了将所有的事都托付给了像我这样的人的梨央姐，为了拯救真由香，为了以后能和拉比丝一起收集魔女遗产——我要夺取胜利……！
　　「两位都准备好了吗？」
　　就在眼看就要下起雨来的乌云下，梨央姐确认道。
　　回答了这个问题的话，就必须硬着头皮上了。
　　将这事实铭刻在心之时——我坚定的点了点头。
　　「那么，以辻峰家家主的身份再多言一句。这是决定何人继续履行辻峰家的职责的比试。请两位不要留下任何遗憾，尽情战斗。为两位的英勇善战而祈福。那么——
　　
　　
　　——开始！
　　
　　
　　梨央姐尖锐的声音响起的同时，——战斗便拉开了帷幕。
　　与此同时，真由香猛蹬地面。先下手为强。像是为了体现出这句话的精髓似的，她一口气缩短了与我之间的距离，并趁着这气势将银光闪闪的刀刃横向一挥……
　　「……！」
　　短促的舒了一口气的同时，为了躲开迎面而来的攻击，我赶紧向后倒退。结果自然是平安无事的从刀具的攻击范围中逃了出来。如果只是单纯的比试的话这样就足够了。
　　但是——这是魔女遗产持有者们之间的战斗。
　　普通的比试常识可是……行不通的！
　　「咕……？！」
　　咣啷——！低沉的金属声响刺痛了耳膜。
　　产生激烈碰撞的银光与银光。
　　我的剑将迫近的刀刃弹飞了出去。
　　「……原来如此。看那个样子，恐怕哥哥已经知道了呢。」
　　振臂挥刀后又再度拉开了和我之间的距离的真由香这么说道。
　　——没错，刚才那一刀。
　　正常来说是利用刀的空档处足够避开的一击了。
　　但是，就像是为了追上我一样，真由香的刀的刀身突然变成了先前的两倍长。要不是事先考量过如何用剑防御的话，这一击后就要结束了。
　　自不用说，方才奇怪的现象便是那把日本刀的能力——。
　　「没错，这把刀的能力就是——冰冻。这把刀的刀身是使用超过金属硬度的冰制作出来的。就便是我的魔女遗产。身居《Ⅸ》的末席，遗产№9——《月华冰刃》的能力。」
　　「原来如此。本体并不是刀身，而是日本刀的刀柄部分啊。就如名字那样，是能制作出冰刃的能力呢。」
　　「是的。只要有水，就能无数次的制作冰刃。所以，就算是刀刃坏了也能马上制作出新的刀刃呢。」
　　真由香这么说着，像是为了显摆着给我看似的重新制作出了银色的刀刃。
　　没错。不管是怎么样的名刀一直不间断的使用的话就会产生刀锛，刀刃就会变钝。
　　《月华冰刃》
　　这个魔女遗产能克服这样的缺点。
　　「还有，冰刃能够夺取空气中的水分，自由变换其长短。哥哥的话，应该能明白这之中的意思的吧。」
　　「……啊啊，剑剑相交战的话，还没有过那么麻烦的对手啊。」
　　没错，真由香能够自由变换刀的最佳长度。
　　打个比方的话，就是她手握数十把形状迥异的刀。况且，还能根据现场的情况在瞬间调整到最适合的长度。在双方的距离都十分重要的近战中，这样能力实在是太可怕了。
　　话说回来，重骑士的手被砍掉时真由香距离他还有点距离。
　　没错——这家伙凭借这个能力，让魔女公馆的守卫受了伤……！
　　「——没关系的。」
　　为了让我从神经紧绷的紧张状态中放松下来，真由香就这么小声地嘟囔着。
　　「七年前在剑道上一次都没赢过哥哥呢。但是——我啊，要比那个时候强多了。就连姐姐也没能激活《月华冰刃》的能力，但我还是一个人很好的完成了使命。所以哥哥就在这里认输吧。现在还能……不受伤就这样结束哦。」
　　「………」
　　就如真由香所说的那样，她变强了。为了弥补才能的不足而努力锻炼。然后是魔女遗产的收集。不断的努力与渐渐积累起来的经验让弱小的她不停的受到磨练。
　　但是——
　　「我，不会放弃战斗。」
　　「哥哥……」
　　「确实，你变得很强了。但是……你还是太温柔了。明明已经开始比试了，却还是在说像刚刚那样的台词什么的就是证据啊。我并不讨厌这一点，但是，总有一天，这份温柔会要了你的命的。」
　　是的，真由香一定越来越难以忍受了。
　　罪恶感、巨大的压力、严酷的锻炼。
　　被这所有的一切穷追不舍——最终被无情的压垮。在这之前，必须向谁寻求帮助。有谁来，陪伴在那家伙的身边——
　　「——是吗」
　　发出就像是刚刚打磨过的刀刃一般的声音，真由香向前踏出了一步。
　　「这样的话就只能强制性的让你接受这件事了呢。就让《月华冰刃》来证明，我一个人也可以！」
　　意与气合，全神贯注的发出一声叫喊，真由香再度向我靠近。
　　几秒钟后，再度碰撞的刀刃与刀刃。
　　——在这阴霾的天空下之。
　　我们两人，只是专心致志的持续过招。
　　X  X  X
　　「到底要持续到什么时候啊……？」
　　略带着迷茫的的拉比丝如是问道。
　　自比试开始——已经过了两个多小时了。托监场人梨央姐的福告诉了我们具体时间，我们这才明白自己是做了一件多么愚蠢的事。
　　「哈……哈哈哈。果然是变强了好多呀真由香。明明在昨天，如果对手不是雪菜的话就没办法轻松取胜呢？」
　　咣——！弹开了真由香的一记太刀的同时有拉开了距离，我这才说点俏皮话。
　　老实说，已经快不行了。虽然没有挨打，但是体力也好集中力也好都快到极限了。稍稍松口气的话，想必就会膝盖一软跪在地上了吧。
　　「哥哥……是有多不想输呢？」
　　但是，真由香也应该是一样的吧。压根就没想到会拖延那么长时间的吧。呼吸急促，脸上也出了很多汗。
　　一般来说说高中生的剑道比赛的时间是四分钟。普通的情况下两小时的比赛时间是不正规的，况且这还使用了真刀。感受到的疲劳比预想的更加重。
　　「……呼」
　　做一次深呼吸，然后在理一遍现在的情况。
　　目前战况压倒性的对真由香有利。
　　《月华冰刃》的能力——可以自由变换的刀刃完全压制住了我。
　　拉开距离的话就使用长刀刃追击，若是与之相反减少距离的话，短刀又会不留间隔的从我这边的空档处砍入，压制于我。
　　虽然一点都不华丽，但正是因为简单不留缝隙而完美的战法。
　　那一定是真由香三年间不断锻炼的结晶。
　　「——」
　　但是，结果却是那家伙至今还未取我一根毫毛。
　　真由香的刀法虽然几度赶上了我，但是还是没办法使出致命一击。那是因为，我只是把精力集中在防卫真由香的攻击罢了。
　　没错——就和最初说的一样，我只会攻击一次，仅此一次。
　　一心一意的等待进攻机会的同时，忍受着真由香如暴风雨一般的强势攻击之外，我别无他法。
　　「但是……作为哥哥我可是感慨颇多啊。尤其是你变得这么强了。」
　　「……！哥哥你……又懂得我什么……！」
　　说着，真由香又再度拉进了距离。向因为疲劳而发软的脚使劲注入力气。
　　就在那一瞬间——我告诉她。
　　
　　
　　「全部都知道了哟。从梨央姐那里听说了。」
　　
　　
　　「——诶？」
　　真由香的脸一下子变得铁青。
　　然后她听下了脚步，继续激昂的说着。
　　「……姐姐！为什么要告诉哥哥？！这件事不是秘密吗？！」
　　「真由香！」
　　我大声的叫着真由香名字，强行打断了她对梨央姐的质问。
　　然后，确认了当她再次向这里转过来时……
　　「……你身负重压对吧。你一直在为梨央姐而烦恼吧？所以才会在这三年里一步不停的锻炼自己。为了代替梨央姐，继承职责是吧。」
　　「唔……」
　　大概是猜中了。真由香听到这些话后咬着唇，还能看见她眼眶中微微有些湿润了。
　　「而且，我觉得今天你和我在这里战斗的原因不仅仅是为了梨央姐。」
　　「……！？」
　　真由香的脸色一下子变得惨白，停止了呼吸。
　　……果然是么。
　　根据这面对我的态度就懂了。
　　是的——真由香今天在这里战斗的原因，不仅仅是为了梨央姐。
　　
　　
　　那其中，也有为了我的缘故在吧。
　　
　　
　　『今后请哥哥不要再和魔女遗产扯上任何关系了。』
　　自从我回本家之后，真由香好几次都这么对我说。
　　为什么呢？
　　——理由很简单。
　　真由香害怕我像梨央姐那样说不定为了保护她而死掉了。
　　所以，她才会坚决反对我和魔女遗产扯上关系。
　　甚至连自己独自一人背负起所有东西的觉悟都有了……
　　「真由香一直在为我担心，谢谢呢。」
　　「………」
　　真由香。
　　我这过于温柔的堂妹，在片刻的沉默之后——
　　
　　
　　「…………我不要」
　　
　　
　　脸颊上滚过豆大的泪珠，她如是说。
　　「姐姐死了的时候……我，就在她的身边。所以……我记得很清楚。姐姐的血的温热也好……姐姐渐渐冰冷僵硬的身体的那种触感也好……还有、姐姐死的时候所感受到的那份悲伤……全部！全部记得！」
　　「………」
　　「幸运的是，姐姐因为魔女遗产的力量有死而复生了。但是……我实在不想再次品尝那种滋味！对我来说十分重要的人却为了保护我却死掉了什么的，我害怕得不得了！所以、所以、干脆就——」
　　「就想着自己一个人，背负所有的东西？」
　　「那不是明摆着的嘛！因为……哥哥是我最珍重的人了！虽然这种事说出来可能会被嘲笑，但我真的是把哥哥当作亲生哥哥来看待的……」
　　「——哦。我也是把真由香当作是亲生妹妹来看待的呀。」
　　「………。那样的话。……求你了，哥哥」
　　真由香用衣袖擦擦泪水，恳愿道。
　　「哥哥，今后请不要再跟魔女遗产扯上任何关系了」
　　「……对不起。我做不到」
　　对，我也死都不想让真由香跟魔女遗产扯上任何关系。
　　因此——。
　　「——真由香。今天，我要打倒你」
　　「！」
　　听到这句话真由香就在此使力握紧刀。
　　两人的距离约十米。
　　已经足够我进行最初以及最后的攻击了。
　　悟清楚的瞬间，我向双脚注入力量——奔跑起来。
　　充满乳酸的身体踩踏着地面加速起来。一口气加速到极限。自打一开始就瞄准一点。忍到现在的一切时间都是为了这一刻——！
　　「啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　撼动大气的咆哮。
　　然后，将一切赌注赌到这次攻击上——挥舞起大剑！
　　「咕……！」
　　对面可能是被我的气势给压制住了吧。真由香不假思索地就摆出防御架势。从她脸上的表情看来是存满信心。只要挡下这一击，就靠实力取胜。她脸上透露着这种感情。
　　两者的距离即将为0。
　　真由香挥起她的《月华冰刃》，来迎击我的最初及最后一击——。
　　
　　
　　「————诶？」
　　
　　
　　那副表情充满了惊愕。
　　当然啦。在即将冲到真由香跟前时——我全力刹住脚。然后，如同要回到前进路上一般，往后倒退一步。
　　因为眼前的对手这一着出乎意料的行动，真由香一瞬间挥空了。
　　但是，正式这一瞬间——对她来说就是致命的。
　　「！？」
　　惊愕的表情定格在她的脸上。
　　我再次拉开跟真由香的距离——这时飞现出来的是，拉比丝。
　　然后——。
　　「——对不起，真由香」
　　伴随拉比丝的声音同时爆出闪光。
　　这是拉比丝在那个堆尘房间里觉醒时的迸发的青色光芒。
　　对——昨晚，拉比丝跟我说的事实。她从灵柩变成少女时，全身会被光所包围。另外，从少女变成灵柩时也是一样的。
　　所以当拉比丝飞现出来时，我就已经闭上眼睛了。为了不让自己如同在那个堆尘房间那会儿一样被这炫目的光闪瞎眼睛。
　　但是，理所当然挥空的真由香就没那么能反应过来了。
　　「啊啊！？」
　　略微听到真由香的悲鸣。
　　而这时候，我闭着眼睛再次缩短距离。
　　对，我的……我们的最初及最后一击，还没完呢……！
　　「——啊，」
　　当光线消失终于恢复视野后的真由香，面对眼前的场景失语了。
　　反映在她双瞳中的是横在屋顶上的灵柩。还有就是把灵柩当成踏板，拿着剑冲过来的我——！
　　「——」
　　——躲不开了。防御也是不可能的。现在这被突如其来的闪光炫住眼睛的自己，防御能力太渣了。
　　可能是瞬间就明白了。
　　真由香她心中害怕似乎要砍到自己的剑，反射性地闭上眼睛——。
　　
　　
　　「真的变强了啊，真由香」
　　
　　
　　啪嗒地。
　　我轻轻弹一下她的额头。
　　「诶……哥，哥哥？」
　　惊讶地睁开眼睛的真由香。
　　对，我在临近着地时将手握之剑变回项链——用手指弹了下真由香。
　　到此，打了两个小时有余的战斗结束了。
　　「——到此为止。因为只要能打到一击就算赢，因此胜者是冬夜君」
　　「什——」
　　听到梨央姐的宣言，真由香倒吸一口气。
　　「我，我不服！因为，哥哥他——」
　　「啊啊。我是跟拉比丝协力的。梨央姐说过吧？这是相互间使用魔女遗产的比赛。我的魔女遗产不只是《剑舞士的首饰》。拉比丝也是我的魔女遗产」
　　「………！但是，即使因为是自己的魔女遗产就找拉比丝协力，但这不是哥哥一个人打赢我的……」
　　「——对啊。真由香是变强了。这三年间一直都在锻炼。那份努力没有白费。如果没有拉比丝的话，胜利肯定是属于真由香的」
　　「这，这样的话……」
　　说到这儿真由香就沉默了。
　　我的手轻轻地放在真由香头上。
　　如同哥哥抚摸亲密的妹妹一样。
　　「听我说。如同真由香说的一样，我一个人是赢不了的。那是理所当然的。正如我跟拉比丝所证明的一样，两人比一个人强。三人的话就更强了。所以——」
　　
　　
　　从今往后，我们就全员一起收集魔女遗产吧。
　　
　　
　　「诶……」
　　听了我的话，真由香混乱了。
　　对——这就是，我得出的答案。这是完全背离真由香不想我跟魔女遗产扯上关系的愿望的提案。
　　「那……那不行！我不想哥哥身陷危险——」
　　「我也一样。我不想真由香身陷危险。所以——真由香就由我来保护。一起战斗吧」
　　「……但，但是……」
　　「不喜欢跟我一起吗？真由香这么强，留在身边我好有个照应。我跟拉比丝跟真由香。以及作为当家提供支援的梨央姐。我们——同一伙的对吧」
　　「………」
　　「所以啦，不要再将一切都背到自己身上去了。从今往后谁有困难的话让其他的谁帮忙就行了。再说我们还是家族，我觉得肯定能组个好队伍哦？」
　　「………」
　　——静寂。
　　不知何时，天空开始啪啪啪地下起小粒雨点。
　　屋顶上受寂静支配过后——。
　　
　　
　　「…………太狡猾了」
　　
　　
　　真由香她咕咻咕咻的抽泣起来。
　　「哥哥……真的……太狡猾了。不止是我太过温柔……哥哥也是。说着现在这种温柔的话……鬼才能拒绝啊……！」
　　「——嗯。对不起，我是个狡猾的哥哥」
　　如同鼓舞她似的，我温柔地抚摸着真由香的头。
　　如斯，堂妹就扑进我怀里——。
　　「——」
　　——然后。
　　真由香她哭了。
　　在这小雨中，流着泪大哭。
　　或许是这三年间积累的份都一口气全哭出来了吧。温暖的泪水染湿了我的胸前。
　　
　　[[IMG,190815c1750d8b992730c58a069797ad,1195,1738,439769]]
　　「……够努力了，真由香」
　　我抱紧她纤细的身体。
　　对——这娇小的身体所背负的东西太重了。所以，从今往后由我们来帮忙就行了。就是只是微不足道，也要给真由香分担重负。
　　「——」
　　三月暖和的小雨中。
　　我一边祈愿赶快放晴，静静的看着铅色的云。
　　
　　
　　X   X   X
　　
　　
　　「诶！？梨央三年前就是《血核》的所有者么？」
　　可能是度量大的神明大人圆了我的祈愿，小雨停后的屋顶上。
　　时间是午后三点半。
　　在这比完赛的地方，变回少女的拉比丝向梨央问道。
　　「嘛啊，各种事啦」
　　「………。呐，梨央。事先声明，《血核》是……」
　　「没事儿。根据辻峰家留下来的文献大致也清楚。这个魔女遗产是还没完成的对吧？」
　　「……嗯。因为莉莉在完成那个之前就去世了。但是，真是吃了一惊啊」
　　呒呒地手托着下巴念叨的拉比丝。
　　对，拉比丝会吃惊也不奇怪。因为，梨央姐三年前就……。
　　「因为，这就是说梨央三年前就是这体型了是吧？」
　　「为什么是吃惊于这个？」
　　「这不理所当然嘛。《血核》的所有者在苏醒那年龄层算起就停止成长了。就是说……梨央的胸三年就是这尺寸了」
　　「诶……」
　　听了这明显令人吃惊不已的事实，我不由得看向梨央姐。
　　面前的梨央姐「什么？」地歪歪头。就算是这点程度的动作，堂姐的胸还是biu地摇摆了。……当真啊。十四岁就有这尺寸，就是说如果还正常成长的话那么岂不就诞生出超不得了的最终兵器梨央姐了么……。
　　「……呃，痛痛痛！？真由香！为毛捏我的脸啊！」
　　「因，因为，哥哥下流地看着姐姐的胸……」
　　已经没再哭泣的真由香心情不佳地拉扯着我的脸颊。然后就双手抚摸自己的胸叹气道」「呜呜……明明是姐妹但为什么……」
　　「别低落啦。真由香还处于成长期，很快就会变大的」
　　「是，也是呢。谢谢，姐姐。还有……今天对不起。我……对姐姐太过分了……」
　　「没事儿。别在意。真由香是担心我吧？」
　　「姐姐……」
　　对话间微笑相对的姐妹。
　　总觉得这两人很高兴似的，回想起来，这三年来两人的关系或许都很生硬吧。一想起三年前发生的事就觉得这也并不没可能。
　　但是，太好了。
　　虽然发生了很多，这两人终于恢复为亲密的姐妹了……。
　　「但是，男孩子就那么喜欢大胸吗？昨天夜里冬夜君来我的房间时，就一直盯着那看」
　　「………」
　　不，梨央姐桑。
　　就算是和好了，不觉得上来就那种发言还为时过早么。
　　「诶？哥哥去姐姐的房间了吗？」
　　「当然。但是，一回想起昨晚被冬夜君做的事……呀♪」
　　「哥……哥哥哥哥哥！你到底对姐姐干什么了！？」
　　「不，不是的真由香！我可是啥可疑的事都没做过耶！？」
　　「呒呒。才不是你嘴上说的那样吧。明明把我抱得那么紧」
　　「拜托梨央姐快闭嘴！」
　　虽然的确是有抱过。但就那反应而言只会惹来误解啊卧槽。一不留神或许就又得来场意想不到的比赛了。规矩当然是死斗。
　　「怎，怎么回事，这是劣种狗！」
　　这时拉比丝如同呵斥家犬的狗主一般指着我吼道。
　　「难道说昨晚我去你房间之前……开秘密会议之前你有跟梨央碰过面吗！？」
　　噶。
　　「……等下。『秘密会议』是什么意思？难道连拉比丝都跟哥哥……H么？」
　　「呼呼。嘛啊，冬夜君也是这个年纪的男孩子嘛♪」
　　在这被三人三种办法追问的场面下空气立马就真空冷冻了。真是够厉害的寒潮。再这么冷下去连北极熊都要被冻死了。
　　回过神来时，发现辻峰家的女性们正在悄悄话中。
　　「真是坏透了，要阉割吗？那样一来那家伙也就能老老实实了吧？」「原来如此。还有这一手」「竟然是紧急手术呢」，真是听下就觉得全身毛都竖起来的girl talk。
　　……糟糕。在这样下去我作为男人的尊严就陷入极端危机了。在此之前得想法蒙过去……！
　　「说，说起来我得对拉比丝说声谢谢来着。今天我能赢多亏了拉比丝。谢谢了」
　　「诶……」
　　可能是因为我突然对她道谢，拉比丝困惑得不知所措。
　　「没……没啥值得道谢的。因为我们有契约，我只是没办法只能借于你力量罢了」
　　「这样的话，拉比丝也跟冬夜君道谢不也挺好的吗？」
　　「哈啊啊！？说啥啊梨央你！为什么我得……」
　　「因为多亏冬夜君赢了拉比丝才达成了跟魔女的约定对吧？这样的话，就必须得好好答谢。『谢谢，冬夜』这样」
　　「什~~~~~~」
　　为，为，为……拉比丝嘴巴一张一合的。
　　「为什么我必须得喊这家伙的名字！？」
　　「今早我给你的本本里头不是有那么写吗？直呼名字更利于沟通」
　　「呜……」
　　拉比丝呜呜地紧紧握住裙摆。
　　说起来，这家伙至今为止都未曾喊过我的名字来着。正如梨央姐所说，我也觉得直呼名字在人际交往中很重要。
　　「但是，感觉有点意外啊。梨央姐居然会说出那种话」
　　「嘛啊，我好歹也是辻峰家的当家啦。偶尔也得严肃嘛」
　　「顺便以为你给拉比丝的是什么本本？」
　　「『简单易懂的管教狗方法』」
　　「这跟严肃没半毛钱关系吧！？」
　　摆明就是一心要调戏嘛。难得都成拉比丝的家人了竟然当作宠物耍。
　　「那么，加油哦喵比丝」
　　「啰嗦！话说别喊喵比丝这个古怪名字！我的名字时拉比丝拉兹莉！」
　　「但是，喊冬夜君的名字这点小事很简单吧？不如说，再不改称呼的话或许会招来奇怪的误会的。会如此羞于喊冬夜君的名字，莫非拉比丝对冬夜君抱有特殊感情……」
　　「那……那不可能吧！？这家伙是我的狗哦！以上以下都不是！」
　　「那么，就请趁现在清清楚楚地说吧♪」
　　「清，清清楚楚……」
　　拉比丝「呜呜」~~~~~~地懊悔着，微润的青色双瞳锐利地看着我。不不，这么盯着我我会困惑的。
　　「好，好吧。我说就是」
　　「噢，噢噢」
　　「那么……我说了哦。谢……谢谢……冬……冬……」
　　因为过于害羞满脸通红而且眼睛浮现出泪光，拼命挤出言句的拉比丝。……怎么回事。一看到这家伙这样子，就总觉得是做了什么相当不可做的事……。
　　「冬……冬……冬……！」
　　大概是终于战胜羞耻心了，拉比丝大声喊道、
　　「灯油君！」
　　「不，那只是石油制品啦」
　　「投药君！」
　　「真是够巧妙的咬舌头方法耶你！？」
　　那谁啊，投药君啥的。（理树：冬夜touya，灯油touyu，投药touyaku）
　　真心讨厌这个如同会下危险药品一般的家伙的绰号。
　　「啰……啰嗦这只轻薄笨狗！我肯定是不能喊你的名字的！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「可能是太过害羞，拉比丝如同松鼠一般鼓着脸，背对着我们走开。
　　看来距离这家伙喊我的名字还为时过早。嘛啊，一般人的话或许会怒吼「好歹喊名字嘛」，不可思议的是我却一点都不觉得讨厌。
　　因为，如果没有拉比丝今天的比赛我就不可能赢。
　　所以不如说我还得感谢她——。
　　「——！」
　　瞬间——很唐突地背上发冷。
　　不知为何，拉比丝身旁的景色感觉有点摇晃。
　　就如同——沙漠中的海市蜃楼一般。
　　「——拉比丝！」
　　反射性地喊道。
　　因为我突然喊她名字，拉比丝「诶？」一下惊讶地回过头来。
　　她的身旁有什么肉眼无法看到的运动迹象。
　　「——」
　　
　　
　　第一秒——我冲向拉比丝。
　　第二秒——发动《剑舞士的首饰》的能力，右手握剑。
　　第三秒——左手强行拉住发呆的拉比丝飞奔。
　　第四秒——有什么看不到的凶器深深捅进我的侧腹。
　　
　　
　　
　　