　　第2章 本日的饭桌战争
　　
　　「……啊，原来是梦」
　　睁大了眼睛，我反复回忆着至今看见的梦。
　　但是，梦的内容实在是太超越了。一定积累太多疲劳了。否则才不可能会做这种被三个女孩当做狗来使唤的疯狂的梦。我还没高级到那地步。
　　用睡意惺忪的眼睛确认了下枕边的电子时钟。早上七点整。……好，反正现在正值春假，就先再睡一会再说。
　　这样想着，我又一次钻入被窝里。
　　「不许睡回笼觉——————！」
　　耳边有个特大型闹钟响了。
　　我被吓得从床上挺起了身子，在那里的是较小的女孩子。她的样子和我在梦中见到的拉比丝一模一样。不如说，这就是本人。
　　「你这家伙，好不容易醒起来了，难道还打算再睡下去么？」
　　不知是不是生气了，拉比丝扯着我的脸蛋。啊啊，刚才就是这家伙叫醒我的么……这，也就是说……。
　　「……看来那不是个梦」
　　「？你难道还没睡醒？那么我帮你踩踩脑袋吧？」
　　「不，我已经醒了。托你的福，全部想起来了」
　　是的——这事要回溯到昨晚。
　　拉比丝夺走我的初吻，并宣告我为忠犬之后，说着「……诶？现在是夜晚么？那不睡觉不行呢。快带我到床上」这样无关紧要的话。你这家伙才是刚醒又睡吧我说。结果，昨晚迷迷糊糊间就变成这样了。
　　「说起来，你昨晚是睡在客房么？」
　　「那当然的吧！那种满是灰尘的房间怎么能睡嘛。真是的，竟然敢把我在那个地方放置了五十年呢」
　　「明明一直都死睡着」
　　「啰嗦！我又不是自己愿意睡的。五十年间，能把我叫醒的人类……不，应该说能和我缔结契约的人类，一个都没有出现啊。拜此所赐，还害我做了噩梦」
　　「噩梦？」
　　「………唔。总而言之！你要是来得早一点的话我也不用睡五十年了的说！」
　　拉比丝像傲娇的小孩子一样，姆——地嘟起了嘴。话说回来，光是体型就很像小孩子了。目测应该是不到一米五的迷你尺寸。
　　「顺带一问，你多少岁了？」
　　「诶？生下来之后经过了十六年，在那之后就长眠不起，这样也能算只有十六岁吧？」
　　「诶——。我下个月就十七岁了，你比我的年幼哦」
　　「年幼！？前言撤回。加上睡着的时间我现在是六十六岁了」
　　「那么，你就是老奶奶了呢」
　　「谁谁谁谁是老奶奶啊！」
　　「唔哦！？明白了！明白了啦！所以你不要踢我的脚了！」
　　总算躲过突如其来的踢腿。
　　昨天也是突然踢了过来，真是凶暴的家伙。完全没有大人的风范。果然这家伙只有十六岁。话说这也不对，不管从外表还是内在来说这家伙都像极了小孩子。顺带一提，现在青色的刻印不见了。难道可以自由控制它的显现么？
　　「……呼」
　　总之，先再整理一次状况。
　　昨天，从拉比丝睡回笼觉以前所说的话来看，本来这家伙就有着变身为人的能力。所以现在她的身体构造一切都和人类无异。
　　但是，迄今为止作为被称为灵柩的物体沉眠了五十年……。
　　「为什么我会叫醒了你？」
　　「很简单，只有你继承的莉莉的血统要比其他的子孙更加的浓厚。所以我对你身上魔女的血起了反应，并因此舒醒了」
　　「魔女的血呢……」
　　我身上流淌着这种东西么。但我仅觉得这很困扰而已。骑着扫帚在天上飞、积得像山一样的定期测试什么的，这可实在不正常。
　　「不管怎么说，既然被你唤醒了，那就不得不与你缔结契约」
　　「这个契约到底是什么东西？」
　　「为了维持我人类的姿态，不得不由所有者来分给我一些力量。契约式为了连接回路的一种仪式。并且，有关醒来的时代的执事，也可以从契约者那得到某种程度的掌握。为了不造成各种不便」
　　「……简而言之，就是为了适应醒来的时代的环境对吧？」
　　现在想想，这家伙也够冷静了。普通来说，就算像浦岛太郎一样惊慌也不奇怪。原来是因为通过契约获得这个时代的知识的了么。
　　「但是，就算如此为什么要kiss……」
　　「我、我也不知道了啦。但、但是这个是莉莉决定了的嘛。大概，为了接上回路，需要一定程度的肉体接触吧。不然的话，下仆怎么会得到我的初吻……嘶」
　　拉比丝咕噜咕噜地掉着眼泪。
　　诶。不要想太多了啊。我也是初吻的说。话说，下仆什么的……。
　　「呐，这么说我是你的所有者吧。既然这样，怎么又成下仆了呀？」
　　「哼。光是成为我的下仆就足够你自豪了。我可是拉比丝拉兹莉。魔女的最高杰作。由于极具价值，什么时候有图谋不轨之人前来抢夺也不奇怪。所以，为了守护我，下仆是必要的吧？」
　　「这么说的话比起下仆不更像是看门犬呐」
　　「怎么说都好。下仆也好看门犬也好，给我好好完成工作哦」
　　看来我在这家伙眼中，与其说是所有者不如说是打杂的。不过，如果是我，突然间被别人所有了，也会火大的吧。也不是不能理解这种心情。
　　「就是这么回事，那么现在给你下达值得纪念的第一道命令」
　　「准备早饭么？只要有材料的话我可以做你爱吃的哦」
　　「诶！？真的！？.....这，这不是我要说的！」
　　拉比丝漂亮地自我吐槽了。
　　这之后仅过了三秒，咕呜呜呜呜呜~~~~~~仿佛漏气般的，听见了肚中的虫传来的SOS。而发信源并不是我，那么，嫌疑者是……。
　　「呐，真的不用准备早饭么？」
　　「当、当然的吧！？我的肚子才不饿哦！真的不饿哦，一点都不饿哦！」
　　骗人。怎么看你都已经饿瘪了。但是，不是早饭的话这家伙又想命令些什么？
　　「那么我下命令了哦。现在开始，帮我洗头发」
　　「哈啊！？为什么我非得做这种事啊！」
　　「……因为，早起洗头发是每天的日课嘛。而且……」
　　拉比丝有些寂寞般地低下了头。
　　「莉莉是我的所有者的时候，总是这么做的……」
　　「……呃。……明白了啦。不要做出这样想哭想哭的表情呃」
　　「才、才不是想哭的表情呢。因为你不好好遵从命令所以我生气了而已！」
　　「好，好。我知道了。帮你洗头发就行了吧？」
　　「~~~~~~唔」
　　拉比丝沉着视线看向一旁之后，脸微微红了，「……明白就好」这样，小声嘟哝着。
　　「……呐」
　　拉比丝有些不安的动着嘴唇。
　　「虽然问你这个让我有点火大，缔结了契约之后，你就被我强制的变成了我的所有者了。但是，你没什么反对意见么」
　　「……嘛，总之先负起责任」
　　是的，这家伙不得不缔结契约，是我把她唤醒的错。我认为我必须尽到最低限度的责任。
　　「……是么。那么，还有一个命令……」
　　「命令……又还有什么？」
　　我回问后，拉比丝低头沉默一阵后，便「……唔。果然还是算了。把刚才我说的忘了吧」这样呢喃着。
　　似乎有些孤独的声音。
　　「——这样。如果有什么的话，不要顾虑直接说出来」
　　虽然在意命令的内容，但是强硬地问出来也不合适。
　　不管是谁都由他人不能涉足的领域。
　　「但是，这样好么？帮你洗头发的话就不得不一起进入浴室……」
　　「嗯。安心吧。早已准备好对策了」
　　「对策？」
　　「你看，就是这个」
　　得意地说着，拉比丝用双手拉起褶边蓝礼服的下摆……這傢伙，爲什麽突然把裙子掀起來啊！？
　　「怎么样？看起來不奇怪吧？」
　　「这、这个，就算你突然间这么问我……」
　　在被掀起的長裙下展露无遗的，是那充满活力而又非常苗条的大腿。然后在那之上是纯白的内裤……啊咧？
　　「那个，难道是白色的泳衣么？」
　　「当然啦。昨晚和你的姐姐说明情况后她帮准备的。据说有些像这个时代人气爆棚的模特哦？怎样？很合适对吧？」
　　拉比丝就这样拉着裙摆挺了挺胸膛。而我则只能「呃、哦，这样啊」这样干笑着回答了。
　　因为，拉比丝身上穿的……大概是校园泳衣呃。
　　而且还是白色的。确实在一部分狂热群体中这可是大人气的模特样。说起来，为什么梨央姐会有这种东西？有着让别人cosplay的兴趣么？
　　「……什么？难道……是有哪里感觉很奇怪么？」
　　察觉到我的表情变化，拉比丝卷起裙子的姿势也变得扭扭捏捏起来，双颊也变得火红。好像极度害羞似的，大腿内侧不停的相互摩擦。
　　唔哇——，好像让女孩子做了不得了的事情，胸中小鹿乱撞啊……啊，不好。着这种场面要是被真由香看见了毫无疑问我一定会被干掉。昨晚，辻峰冬夜的初吻被夺事件之后，「哥、哥哥你个萝莉控！」这样说了后立刻晕厥了。
　　「别、别担心，没有什么奇怪的」
　　「真……真的？」
　　「嗯。我觉得非常适合你」
　　「呼，呼呼。一开始就这么说就好了嘛。那么，我们快点去浴室吧」
　　是被夸奖了感到高兴了么，拉比丝似乎很害羞地走出了房间。
　　唔，虽然态度有些狂妄，但本质上还是个不错的家伙嘛。
　　大概，只是在一个陌生的环境中醒来，不知道怎么与他人相处而已。就像不习惯与人相处的善良的野猫。嗯，更准确的说，是双色猫。
　　
　　[[IMG,28de533ed67e3c61fc244c3af9b15ad8,1158,1741,573145]]「但是，为女孩子洗头发，我是第一次耶」
　　「啊？不要骗我哦。听你姐姐说，你经常和你妹妹一起进澡堂并还帮她洗身子的诶，虽然是听你姐姐说的？」
　　「呃——。确实也有这事。但是，拉比丝。真由香不是我的亲妹妹，而只是我的堂妹」
　　「诶？可是，那家伙不是叫你『哥哥』么」
　　「她从小的时候就想要一个哥哥了。所以就这么称呼差不多年纪的我了。还有，一起洗澡已经是小孩时期的事情」
　　而且我被生下来是四月份而真由香就是第二年的三月，虽然学年相同，但我要比她大上一岁。
　　「那么」
　　脑中想着这些事，不知不觉已经到了脱衣间。我虽然没有泳衣，但是只是帮她洗头发而已，就算我不裸体也没有问题呃。
　　自问自答着，我的手伸向了脱衣间的门。既然没有上锁，里面应该没有别人了吧。我这么判
　　断后便打开了门——。
　　
　　
　　全裸的辻峰真由香。
　　很明显，她是刚洗完澡。
　　
　　
　　「………」
　　脱衣间的体感温度一瞬间降至冰点下。
　　是刚洗完澡的原因么，她的双颊满是桃色。腰部紧绷而又苗条。虽然还比不上梨央姐，但比起七年前已经有了明显的成长的胸部。怎么说呢……在此处的真由香那已变成女孩子的身体，意想之外的让我看得着迷了。
　　「……不」
　　恢复理智啊我。
　　这不是冷静地观察堂妹裸体的场合啊。话说，热蒸汽你给我好好干活呀。就像昨晚的深夜动画一样形成圣光啊。怎么说呢现在这个情况……完全地看光了。
　　「嘛，真由香，为什么在这里？」
　　「呃，嗯。我每天早上都要在庭院内挥竹刀。这之后，为了洗掉汗水就来洗澡……」
　　「诶，诶—，是这样啊」
　　「对、对不起。昨天有些睡不着所以有些发呆了，忘记把门上锁了……」
　　「睡、睡眠不足么」
　　「……是的。一想到哥哥住在同一个家中……太紧张了所以睡不着……」
　　「嘛、嘛，突然间和一个男的同居的话确实会很怕很紧张。没问题么？没有做噩梦吧？」
　　「诶……」
　　真由香「并没有做噩梦……哥哥你出现了……把我的眼睛蒙住……狂、狂野的东西……」这样说了。继续说下去好像太害羞了所以就沉默了。
　　……太厉害了。
　　同居初日竟然就做这么不得了的梦。还有我对蒙住眼的真由香都做了些什么……啊，现在可不是考虑这种事的场合。
　　「对对对对对不起，我也太大意了，绝不是抱有可以的想法的……」
　　是的，这是双方的失误所招致的意外。所以，总会有能好好解释的方法……！
　　「对、对哦！这家伙才不是想和你一起洗澡呢！」
　　好像感到自己也有错，或者是感到自己的犬被竖起了死亡flag，拉比丝的辩解开始了。Good job！就这样继续下去！
　　「这家伙到这里来，是为了和我一起洗澡的说！」
　　「………」
　　你不明白现状么，拉比丝。
　　在这种时代，这可是被称为爆炸发言哦？
　　「呐！？对吧！」
　　「呃，呃呃，也许是这样……」
　　「给我好好回答啊！如果不好好说明是遵从我的命令跟我一起洗澡才进来的话你就要被杀了哟！？没问题的！现在说的全部都是真实的事情嘛！」
　　「拜托你了给我安静点你这双色猫」
　　「竟、竟然说是双色猫！？难得我给你掩护射击你竟然这么说！」
　　噗——，拉比丝生气地鼓起脸颊。
　　不不，你的掩护射击全部命中我了好不。这会让真由香有奇怪的误解的……。
　　「——哥哥」
　　你看，我说吧。
　　真由香的视焦再一次回归了……啊咧？在微笑着哦。难道没有发怒么？现在的真由香难道是贤惠的大和抚子——。
　　「请咬紧牙关」
　　「………」
　　真由香，女孩子可不会那样子说话的哦？
　　这样想的瞬间，我脸颊遭到了漂亮的致命一击。结果，被击倒的我呈大字躺在走廊。比赛开始后一分中未过而被秒杀KO了。
　　「振、振作点！明明是我的狗怎么能这么简单就被击倒了呢！？」
　　啊咧？天国的天使前来迎接我了么……这样想着，我却看到了窥视我的脸的拉比丝。啊哈哈，我也是说嘛。天使怎么会说这么严厉的话嘛。过一下，我发怒的堂妹的补刀就要……。
　　「……真是的，哥哥你个H……」
　　但是，出乎意料的真由香的追击只是这句话而已。
　　……Lucky。
　　最终的最终，我还是睡了回笼觉了，不过，对于自己厄运的强度，我必须郑重道谢才行。
　　
　　
　　X  X  X
　　
　　
　　「嗯嗯。冬夜君的料理很好吃呢。怎么形容呢，就是有男人的料理的感觉 」
　　时间是上午八点半，辻峰家的茶室。
　　梨央姐一边吃着我做的早饭，一边夸奖我。
　　各种意义上令人毛骨悚然的辻峰冬夜被击倒事件发生后，给听到声音赶到的梨央姐说明了情况。被打耳光的冲击使得我对堂妹出浴的记忆被华丽的删除了，虽然托梨央姐的福我的冤罪得以洗清了……。
　　「呐，真由香，帮拿下沙司」
　　「拉比丝。吃煎鸡蛋放酱油是基本知识。真是的，你的常识完全不足呢。昨天强硬地夺了哥哥的嘴唇，今天还要和哥哥一起入浴……」
　　「这些事和煎鸡蛋毫无关系吧！？而且不要再说kiss的事情了啦。我也想早些忘掉呀」
　　「我也是」
　　「……诶？为什么真由香也要忘掉呢？」
　　「因为……总、总而言之，煎鸡蛋要淋酱油。喏，我帮你拿就是了」
　　「你、你对我的煎鸡蛋都做了些什么！好，既然这样的话……！」
　　「什……哥哥辛苦制作的煎鸡蛋竟然被淋上了沙司……」
　　「呼呼。彼此彼此咯？」
　　「咕咕咕……我说你还真敢这么做呢……」
　　看来好像拉比丝和真由香的相性不是很好的样子。竟然能为了饭桌上的煎鸡蛋而爆发。明明两人把煎鸡蛋互换一下，和平就能造访的说。
　　顺带一说今天早饭的菜单是煎鸡蛋、烤三文鱼、刚出锅的米饭、洋葱土豆味增汤。我的料理技术虽然也不是特别好，不过这个家的料理负责人梨央姐都给了合格的评价，看来勉强超低空飞过去了。
　　「拉比丝，真由香。你们两的吵架也给我适可而止了。真由香你刚才不是说『今天开始每天都能吃到哥哥做的早餐了呢♪』，还一副非常高兴的样子么」
　　「姐、姐姐！不是说好了这个不能透露的么！」
　　「呼呼。脸红了哦。真由香还是这么可爱呢。嘛，难得大家到齐了，也该是说些正事了。呐，拉比丝」
　　「唔。干什么，不是什么奇怪的事情吧？」
　　滋滋滋地喝着汤的拉比丝回应道。梨央姐则用「嗯。这是很重要的事情」回答了她。
　　「拉比丝昨晚和冬夜君同床了是么？」
　　噗啾——，拉比丝口内的味增汤狂喷而出。
　　「突、突然间问些什么啊！？」
　　「因为昨晚你们kiss了吧？所以，还以为你是喜欢冬夜君呢」
　　「不可能有这种事吧！我昨晚才没去这家伙的房间呢！」
　　「那么，你们是在外面？」
　　「不不不不不是这个意思！」
　　「但是，拉比丝能完美地变身为人类的吧？那么也可以和男孩子做那种事情吧？」
　　「那、那个……」
　　被梨央姐质问得脸红低头的拉比丝。
　　看来梨央姐的推测正中红心。嘛，现在这家伙看上去就是个可爱的女孩子，能做那种事情也没什么不可思议的。
　　「话说，梨央姐，这也算是正事么？」
　　「诶？因为冬夜君也住在我家啊」
　　「这是什么意思！？」
　　「太好了呢。拉比丝的身体也能做那方面的事情」
　　「你的发言已经只能让人感到满满的邪意了！」
　　不就是想捉弄一下我们嘛。话说『太好了呢』什么的，还是饶了我吧。这样下去的话我的形象就……呜哇——，拉比丝竟然「难以置信……畜生……你这个畜生……」这样呢喃着，并对我投来轻蔑的视线。
　　「拉比丝，拜托你了不要叫我畜生好不」 
　　「唔，真拿你没办法呢。那就叫你禽兽好了」
　　「禽兽么……更有狂野的感觉呢」
　　「啊，抱歉。不是禽兽而该称你为被排挤的？」 （译注：在此的三个称呼分别为ケダモノ（kedamono) ケモノ(kemono)ノケモノ(nokemono)。前两个汉字均为「獸」，但是前者更偏向于指毫無人情味如畜生般的人類。 第三個詞意思為受排擠的人、外人）
　　「这意思指的是寂寞的家伙吧！」
　　才没有狂野啦。这种命名实在是给了我精神上的创伤。
　　「……喂，梨央姐。差不多该说正经事了吧？」
　　「啊哈哈，不好意思。那么，这次就真的进入正题吧。——拉比丝拉兹莉，作为辻峰家的当家，我是否能向你提问？」
　　梨央姐浮现着一如既往的微笑款款说道。
　　「——可以。但是，在此之前要确认一件事」
　　理解了梨央姐的话并不是玩笑之后，拉比丝「呼」的紧张的吐了一口气之后——。
　　
　　
　　「莉莉她，真的已经死了么？」
　　
　　
　　她这样问了。
　　「这点毫无疑问。虽然死因不明，以莉莉•瓦伦丁为名的魔女，确实在五十年前死亡了」
　　「……是么。……嘛，也没办法。虽然那家伙看上去很年轻，其实也是有相当的年龄的老太婆了。都活了几百年了，挂了是也理所当然」
　　迅速的回答后，拉比兹不自然地微笑着。
　　——心中猛然间被刺痛了。
　　她那掩饰哀伤的举动，多少让我心中亦为她感伤。
　　「那么，要问我些什么呢？」
　　「对哦。那么，辻峰家当家想问的是，你想在这个时代做些什么呢？」
　　「唔。这是早就决定好了的吧？我的目的是——完成莉莉的遗言」
　　「……魔女的？」
　　梨央姐反问道。
　　然后，茶室被沉默支配了一小段时间后，
　　「『看来我大限将至了。所以，你睡吧。等你下次醒来时，希望你和自己的所有者一起收集魔女遗产』。五十年前的那一天，莉莉突然这么对我说道」
　　「……...唔。也就是说，魔女预知了自己的死亡？」
　　「也许是的。但是她并没有详细地告诉我。那之后，莉莉强硬地让我沉睡下去了。只是，莉莉这么说了『收集到九十九个魔女遗产的话——可以实现唯一一个愿望』」
　　「诶……这是什么意思？」
　　「照莉莉所说的话来看，使用所继承的魔女的血统的力量，好像能产生新的魔女遗产来着」
　　「也就是说……可以产生实现自己愿望的魔女遗产是么」
　　梨央姐把下颚打在手上像是在思考些什么。
　　现在所说的，就是拉比丝来到辻峰家的缘由——。
　　「——给我等等。也就是说，我也不得不参加魔女遗产的收集么？」
　　遵从魔女的遗言的话就会是这样的发展了。唤醒拉比丝并且与她缔结契约的，毫无疑问就是我。
　　「当然啦！而且……自我来说虽然有些讨厌，但我确实是没有战斗力的。而要收集的话，没有会使用战斗用魔女遗产的同伴是不行的」
　　「战斗型？你说这项链？」
　　「还用问吗？它叫『剑舞者的首饰』，是第七号遗产，拥有刀剑变化的能力。身为《IX》的其中一个，只要能够熟悉使用它，你也算得上一份战力。」
　　「《IX》？」
　　「前九号的魔女遗产称为《IX》，《IX》从莉莉那儿获得了大量的血液，其中蕴含的魔力远不是寻常遗产可以比拟的。顺便告诉你，我这个一号遗产大可说是《IX》中的老大。」
　　呼呼的自豪地挺起胸膛的拉比丝。
　　《IX》啊。这项链若真是那什么《IX》的其中之一，我倒有些同情了。给小猫咪打下手想必不会是件容易事。
　　「哎呀，操纵《IX》虽不是件易事，但事情总会有办法的。一般而言一个人仅能拥有一件遗产，而你却同时得到了我和那项链，也就是所谓的双重拥有者。这证明你应该很有天赋！」
　　「那真不错，可惜我昨天才获得这项链。」
　　「有没搞错？你这狗怎么一点用处也派不上？」
　　说完，拉比丝还深深叹了口气。
　　咕……用得着这么失望吗？这家伙对我的态度未免太恶劣吧？我不禁为未来的生活忧心。
　　「总之，以后你需一面和我一同收集遗产，一面学习『剑舞者的首饰』的用法。感知魔女遗产的存在是我的长项，附近只要出现使用中的遗产，我便能在第一时间发现。」
　　「你的能力就是感知力？」
　　「怎么可能？感知力不过是一种附带，我的主要能力在于封印，而对象自然就是魔女遗产。除了这些我还能……」
　　拉比丝忽然不再吱声，只是沉默片刻后嘟哝了一句，「算了，这个就没必要告诉你了。」
　　「对了，梨央。这座城市里只有我们一帮收集魔女遗产的人吗？」
　　「这个啊，很遗憾不止我们一帮人。」
　　「等……等下！梨央姐你说这里除了辻峰家还有其他人在收集魔女遗产！？」
　　我一直认为收集魔女遗产是辻峰家的工作，此刻听到梨央姐的回答，我惊得连语气都粗暴起来。
　　「冬夜，你先别着急，我这就解释。首先，因为魔女生前在这个音原市布下了结界，致使魔女遗产无法离开这里。」
　　「也就是说魔女为防止遗产流出市外，生前布置了一个结界？」
　　难怪老爸将项链藏在车站的自助寄放柜里，原来他根本没法子把遗产带出市外。
　　「对，毕竟遗产中也存在拥有意志，会自主行动的类型。而在这座受结界环绕的城市中，共有3个势力相互争抢魔女的遗产。」说着，梨央姐竖起了3根细指。
　　「其一就是我们辻峰家，其二是雾谷家——还记得吗？魔女曾有两个女儿的事。」
　　「记得，其中一个嫁入了辻峰家……难道？」
　　「没错，另一个女儿的去处就是雾谷家。据说魔女的两个女儿关系不好，结果连带着辻峰、雾谷两家至今仍处于一种剑拔弩张的险恶关系。」
　　「你说险恶关系……难不成两家还会争吵斗殴？」
　　「嗯，不过，暂时不会有事。雾谷家如今几乎失去了所以与收集遗产相关的能力。三年前，因为某一事件，我退出了收集工作，但当时雾谷家受到的损伤远超辻峰家，所以现今我们需要小心的是第三势力——」
　　一阵突如其来的恶寒爬上背脊。梨央姐说话时低沉的口吻令我感到莫名的不安。
　　就在此时，真由香毫无征兆地插嘴道。
　　「姐，用不着对哥哥说明这些。你难道忘了昨晚的决定？今后哥哥不会参与一切同魔女遗产有关的事情。」
　　「你给我等等！真由香你的意思是今后不让他去收集遗产？」
　　「没错，有什么意见吗？」
　　「开玩笑！这家伙既然成了我的所有者，我当然希望和他一起参与魔女遗产的收集，这可是莉莉的遗言！」
　　「不行，收集遗产是我的工作，何况这还是件危险不小的工作，门外汉和小孩子老老实实在家等着就好。」
　　「你说什么！」
　　拉比丝如同一只叫人踩到尾巴的野猫，刷地从椅子上站起身。
　　对她而言，收集遗产的工作是与魔女订下的约定，如今被人一语否定，发怒也是在所难免。
　　「你刚才叫我小孩子？」
　　……我错了。
　　看来拉比丝介意的是真由香对她的称呼。
　　「我说错了？见到孩子当然是叫孩子。」
　　「哪有孩子！我可是16岁了！」
　　「真的？和我同龄的人胸前居然是座飞机场？」
　　「飞，飞飞机场？你也没比我好多少吧？」
　　「胡……胡说，我这是高一女生的平均水平。」
　　「哼哼，那就说明赢的人是我。根据契约时获得的知识，这个时代对胸部小的女生有更大的需求。」
　　「不，我想那只是少数人的需求……」
　　「真……真的？」
　　意识到自己的发言不太合适，拉比丝羞红着脸略显不甘地将视线自真由香身上移开，看，看向我？
　　「怎么回事！都怪你提供的错误知识，害我丢人现眼。」
　　「这能怪我吗？」
　　「啊，对了，也许你就是那些少数人。让我想想，在这个时代是怎么称呼那些人来着？萝莉控？」
　　「别把我说成萝莉控！」
　　拉比丝和我签订的契约一定出了什么问题，不然她怎么会尽收到这类信息。
　　「听到了吗？哥哥可不是萝莉控。」
　　「这可难说，今早他看到我的泳衣时不就一副心动不已的模样。」
　　「怎，怎么可能！哥哥喜欢的应该是普通尺寸的胸部。」
　　「萝莉控！他是萝莉控没错！」
　　两人互相瞪视片刻后，一齐转向我，视线中传来一个满含威胁的信息——「你选哪个（尺寸）！？」
　　老天啊！救救我吧！
　　曾经，我也想过若能像漫画中那样和可爱的女孩子同居，那一定是件无比幸福的事。可当事情实际发生后，我才明白我不过是她们养的一只狗，最后还得面对这种左右都是地狱的选择题。
　　「冷静，你们要冷静。」梨央姐也站起身来。
　　我辻峰家的当家，上下摇晃了一阵丰满的胸脯后，开口道，
　　「女孩子比得是心的坚强，大家不要在乎胸部大小。」
　　「……」
　　……梨央姐，这话虽然动听，但万万不该由你说出口啊。
　　果然，拉比丝和真由香听了梨央姐的发言后，瞬间石化。看来两人都已明白在同梨央姐无可逾越的战力差面前，先前的较劲不过是半斤八两，五十步笑百步，只见她们如同黑人少年想要的小号一般，望着梨央姐（的胸部）。（理树：黑人少年想要小号一般的典故出自出著名黑人爵士乐音乐家路易斯•阿姆斯特朗，详情自行度娘）
　　「嘿嘿，怎么样？刚才我可是尽到一位当家的职责，稳妥地解决的家庭内矛盾哦。」
　　「刚才应该算武力镇压吧！」
　　「结果上都一样。那作为奖励，我可以抱一抱吗？」
　　「哈？抱？抱什……梨央姐！你别冷不丁地抱住我的脖子呀！」
　　「哼，我可不是无缘无故抱上来，这是在测量冬夜你脖子的尺寸。」
　　「脖子？」
　　「我要为你做个合身的项圈……不对，是做个链子。」
　　「刚才从你嘴里清清楚楚的蹦出了项圈两字，我没听错吧！」
　　「嘿嘿，冬夜君♪」
　　「别就这么一笑了之啊————————！话说你要抱到什么时候？我都快闷死了！」
　　「呀！？冬夜你别乱动，我现在可是毫无防……」
　　「哈？什么意思？」
　　「我现在没穿胸罩。」
　　「您也忒没防备了吧！」
　　「你看，胸罩那东西戴着太累人了，对肩膀也不好，在家时拿下来也没关系吧？」
　　「关系大了！以前这家只有你和真由香，但现在多了我这么一个大男人!」
　　「冬夜君，别使坏嘛。来……让我抱紧些」
　　「你快放开啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀！？别闹……呀啊……再乱动的话，冬夜君的背部跟我的胸互相摩擦……我……我……」
　　在一阵娇媚的喘声中，梨央姐把我抱得更紧了。
　　我感到后背传来犹如刚打好的年糕似的触感，一想到梨央姐没有戴胸罩……呜哇啊啊啊啊啊啊啊不能在想象下去了我。可恶，必须尽早脱离这一天堂般的处境！
　　「喂，喂喂你！你不该不会对梨央的胸部有所反应吧！？」
　　「不，不行！哥哥不能倒在姐姐的胸器下！」
　　拉比丝和真由香使劲敲打着矮桌，试图将我的意识拉回现实，这两人简直就是教练席上的陪同人员。这么想帮忙就赶紧替我扔毛巾投降呀！
　　「话说回来，拉比丝和真由香的关系真不融洽，这是一个问题。」
　　伴随这句话，我终于从三人三招的处境中脱离出来了。
　　……啊啊，得救了。
　　我一边咳咳咳地一边如是想到。
　　「——啊，对了」
　　如同接受到什么天命一般，梨央姐拍手道。
　　……不好的预感
　　经验告诉我当最爱恶作剧的梨央姐做出这类动作时，必定是想出某些坏点子。
　　「姐，姐姐你想到什么了……？」
　　辻峰梨央被害者协会•副会长真由香颤声问道。而协会会长不用说，自然是本人辻峰冬夜，我猜过几天拉比丝也会被任命为书记或会计。
　　「我想到一个好主意喽，作为同住一家的家人，怎么能常矛盾呢？因此——姐姐不论如何也要你们加深彼此间的感情。」
　　「要，要怎样加深……？」
　　要怎么办？让她俩缔结一个友好条约？开玩笑吧？这两人的关系可不比二战时的英德两国好……。
　　「现在，我这个辻峰家当家命令你们。」
　　梨央姐仿佛一位降临于战场的天使，面露一个完美无缺的笑容，
　　
　　
　　「今天下午，你们得去约个会，约会成员当然是拉比丝、真由香和冬夜三人。」
　　
　　
　　……收回前言。
　　这人绝不是什么天使。
　　而是一只彻头彻尾的小恶魔。
　　
　　