　　第1章 契约拉比丝拉兹莉
　　
　　
　　音原市。
　　那是需要从我在都心的公寓坐一小段时间的电车才能到达的人口十万人左右的地方都市。因为位置沿海，所以每到夏天总会成为家庭旅行和情侣们的观光胜地。最近在车站前还建起了大型的购物走廊，使得城市更加繁华了起来。
　　这个随处可见的城市，正是我的故乡。
　　「……好冷。」
　　不由得如此嘀咕道，我——辻峰冬夜穿过检票口，走出了车站。
　　今天是三月二十三日。
　　对于现在高中一年级的我来说正是千呼万唤始出来的春假，但此刻的气温却是糟糕透顶。时隔七年的回乡，你就不能照顾我一点么，老天爷啊。
　　「不过话说回来，老爹那家伙还真是突然啊。」
　　眺望着这个已经面目全非的城市，我开始照着地图前往我此行的目的地。
　　是的，我回到这个七年未归的城市全是因为我那个老爹。
　　「虽说有点突然，不过你现在立刻给我去一趟老家打声招呼。」
　　今天，结束高中的散学仪式高高兴兴地回到公寓的我，忽然发现了这条留言。
　　而留言的本人老爹却不见踪影。八成不是去柏青哥就是去赛马了吧。让人笑不出来的是，我这个仅此一人的肉亲，其职业是打工仔兼赌徒。一个让我恨不得立刻把他送进公共职业安定所的家伙。真应该让他到寺院里接受一次烦恼摘除手术。
　　但是，就算是这样老爹，出生的时候好像也是一介少爷来着。
　　辻峰家。
　　那是在这个城市里非常有名的名家，老爹就是那间名家中的次男。
　　但是，在我十岁的时候他就被赶出了家门。据说是因为大量购买自己的梦想（名为jump的彩票）而向本家的钱出了手。理由非常之无厘头。
　　总之，我本来还以为自那件事以后老爹就和本家断绝了关系……
　　「居然迟到这么久。」
　　时间是晚上九点半。
　　本来预定是傍晚到达本家在那里住宿一晚，但途中因为发生事故，电车晚点了很久。虽然有给本家打过电话，但迟到就是迟到。唔嗯，赶紧把该打的招呼打完吧。
　　「不过，和那两个人真是好久不见了呐。」
　　话说回来，从刚才开始我似乎就因为情绪高涨而不停自言自语啊。
　　是的，本家里有我的两个堂姐妹。
　　姐姐是高中二年级，而妹妹则和我同样是高中一年级。她们两个一对感情很好的姐妹，在我还在本家住着的时候，还经常玩在一起。
　　但是，因为老爹的那件事，关系就疏远了……再会的时候居然是七年之后。妹妹那边明明和我是同年却总是把我当哥哥看待，而姐姐那方记忆中也非常地疼爱我。
　　所以，我内心里也一定非常地想见她们吧。
　　从车站出来十多分钟——我才发现自己不知不觉跑了起来。
　　穿过发展得十分繁华的车站前，跑向住宅区。这附近似乎和七年前相比没什么变化，周围的景色也模模糊糊地有些眼熟。
　　「我记得，这里是近道。」
　　我嘀咕了一句，走进路边的森林公园。因为是晚上，公园里一个人都没有。根据我的记忆，从这条路走的话可以省一大段路程……
　　「…………！？」
　　瞬间……胸口附近传来一股火热。
　　我伸手抚摸胸口，衣服下传来金属的坚硬。
　　项链。
　　那是一枚小小的十字形的银饰。不知道为什么，我感到这个项链忽然发出热量。
　　实际上，这是我用放在老爹留言旁边的钥匙从刚刚的车站的置物箱里取出来的东西。嘛，这件事也写在了留言中。
　　置物箱里放着的就是这个项链。
　　根据父亲所言，这似乎是送给儿子的生日礼物。但干嘛要用这种放在车站置物箱里的无比蛋疼的赠送方法啊。
　　「……嘛，虽然心底里是有点高兴啦。」
　　也许最近的柏青哥里有这种奖品吧。问题是，我天生长得就比较凶悍，要是脖子上再挂个这东西八成会被当成不良少年吧。啊不，就算不戴也会被看成是不良吧。头发也是生下来就偏茶色。
　　「——咦？」
　　这时。
　　就在我想着那些事情，盯着挂在脖子上的那串首饰的时候。
　　
　　
　　——冲击。
　　
　　
　　瞬间，身体飞了起来。就如同保龄球一样。就如同被高速滚来的球撞翻的瓶子一样，我的身体飞向空中。
　　当然，那种空中游泳不可能持续很长时间。
　　「啊！？」
　　我在身体粗暴地与地面接触之前，奋力地调整好落地姿势。
　　骨头传来被碾过的钝痛。大概是因为落地有所准备吧，着地时只是受了一点擦伤，但被正正撞中的背部就没那么简单了。
　　「唔……啊……」
　　我忍住痛苦，拼命地调整好呼吸，开始把握情况。
　　但是——还是难以想象。
　　背上残留着钝痛。没想到自己会人突然从身后以难以想象的大力撞击，如同一个娃娃一样被撞飞……
　　我脑中一片混乱。
　　我一边调整混乱的呼吸和思考，转身确认袭击人的样子——
　　「——哈？」
　　瞬间，我因为第二次的惊愕而失语。
　　站在那里的——是一副全身漆黑的铠甲。
　　身长差不多有两米。全身被金属包裹的西洋甲胄。然后，其左手上，拿着一柄和我身高差不多的突击枪。
　　重骑士。
　　我的脑中浮现出这个词语。仿佛从中世纪的战场中跑出来一样。全身上下都和这座森林公园不合的家伙，正直直地盯着刚刚被他打得飞起来的我。
　　「…………」
　　不不不。
　　这什么跟什么啊。就算过了七年，这变化也太大了吧音原市。居然会有这么夸张的家伙在外面乱逛。如果是万圣节的话还说得过去，但现在还只是三月份吧……
　　「！？」
　　正当我为这个时代错误的袭击者而茫然的时候，胸口的项链再次传来热量。仿佛——在向身为主人的我发出危险警报一般。
　　「——啊！」
　　
　　但是，太迟了。
　　
　　我的眼中映出的，是瞬间缩短与我距离的重骑士的身影。以于那巨大身体毫不相配的速度。同时手上拿着那只一直线向我刺来的突击枪。
　　那是什么腕力啊。轻松地以单手操纵巨大凶器的重骑士，毫不犹豫地将那尖锐的矛尖指向了我的脖子——
　　「————！？」
　　接着——我被今天第三次的惊愕袭击了。
　　有什么东西飞到了我的头顶上方。最初我以为是我被粉碎的头颅，但既然我能看到这幅景象，这个蠢话当然不能成立。
　　所以，答案只有一个。
　　「——噫！」
　　仿佛悲鸣一般的呻吟，从重骑士甲胄的缝隙间传出。
　　没错——飞走空中的不是别的，正是想要用枪把我刺穿的，重骑士的左腕。
　　啪咭，钝音响起，巨枪连着手腕重重地落在石头地上。
　　而事情的整个经过，我都清晰地看到了。
　　——银光一闪。
　　就在突击枪即将要把我贯穿的瞬间，突如其来的银色道人将重骑士的左臂连着手肘切断了——！
　　「……！？」
　　我反射性地横移视线。而重骑士也同样，静静地盯向将自己的左臂斩落的犯人。
　　在离我大约五十米远的某棵小树下。
　　一个女孩子只身站在那里。
　　设计简洁的制服，用大大的桃色发带绑起来的黑发马尾，与大和抚子之名十分相称的工整的五官。还有那小小的手中——闪着银光的刀刃。
　　日本刀。
　　白色的握柄黑色的刀锷，还有银色的刀身。与重骑士同样拿着时代错误的凶器的女孩子，用那双如玻璃工艺品一般的美丽瞳仁看着这边。
　　「……」
　　不觉间，我看呆了。夜色下手持银色刀刃，身穿制服的那个少女的身影。虽然这幅景象明显地脱离现实，却充满梦幻般的美。
　　「……哼，让他逃掉了吗。」
　　将着紧张的空气破坏，少女可爱地吐出一口气。
　　「咦？」我对她的反应感到惊讶，再回头一看，重骑士的身影已经消失了。
　　「什——」
　　——不可能。
　　就算是逃跑了，也起码有个影儿吧。但那个重骑士巨大的身体真的如字所述地那样消失了。而且不知什么时候，连斩落下来的左臂和枪都不见了。
　　就宛如沙漠中的海市蜃楼一般，连痕迹都不留下，重骑士就这么退场了。
　　「好了，这回轮到你了。」
　　手持日本刀的女孩子。不知什么时候走进我的身边，对着我……不，正确地说是对着我脖子上的那串项链，举起了刀刃。
　　「老老实实地把那个项链——你的魔女遗产交出来。这样，你就不会再遇到危险了。」
　　「……」
　　……总之。
　　[[IMG,abc371f839d62c74ae669fad9ca4866c,1178,1733,457002]]在我为刚刚被救一命的事道谢之前，我觉得对她抱怨一下。
　　「你，不记得我了是吗。」
　　「……咦？」
　　「小的时候，你不是还经常『今晚能和哥哥你一起睡吗？』地钻进我的被窝里吗？」
　　「！」
　　「连『今天不和哥哥一起的话我就不洗澡了』的事情都有过了。」
　　「什~~~~」
　　「最后还『哥哥，今天我们来玩医生游戏吧。我来当医生哦。』把我脱了个精光……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　噗！女孩子的脸一直红到耳根，一声高分贝的尖叫从她口中倾泻而出。没事吧。听到这声尖叫的邻居们不向国家权力报案就好了。
　　「你，你是……」
　　大概是因为光线太暗了而没看清我的脸吧。
　　女孩子紧紧地盯了我好一会儿之后，
　　「冬……冬夜哥哥？」
　　「哦，刚刚多谢你救我一命，真由香。」
　　是的，她的名字叫辻峰真由香。
　　时隔七年再会的，我的堂妹。
　　
　　
　　X  X  X
　　
　　
　　辻峰家。
　　坐落于离住宅区有些距离的地方的这座房子，就仿佛在大河剧中出现的宅邸一般巨大。十岁之前都住在这里的我说的话一定没错。第一次来到这里的人绝对会大吃一惊。这里连庭院都有一个小公园那么大。
　　不过，比起这个家，这里的住民可能更令人吃惊。
　　「冬夜君！」
　　事发很突然。就在我穿过庭院抵达玄关的瞬间，一个带着如天使一般可爱微笑的女孩子抱住了我的身体。
　　「……嗯♪」
　　
　　
　　啾地。
　　还突然在我脸上亲了一下。
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「唔。为什么要叫？以前不是经常这样亲脸的吗？」
　　「就算是这样，现在也不要做！」
　　「那，到深夜就好了？」
　　「才没有那种意思呢！」
　　「虽然很害羞，但如果冬夜君你想要的话，我……」
　　「所以我不是说不是吗！？」
　　……真是的，这个人还真是一点都没变啊。过了七年见面还是这么过激。话说，我好像从小时候开始就被她这么玩啊。
　　「欢迎回来。我一直都在等待冬夜君你回来哦。」
　　「啊啊，我回来了。你没怎么变嘛，姐姐。」
　　「嗯嗯嗯。那个叫法希望你能改改呢。感觉和真由香的角色重叠了呢。还是像小时候那样叫我比较好。」
　　「嗯……好吧，梨央姐。」
　　「诶嘿嘿。谢谢。我一直都期待着冬夜君你能这样叫我哦。」
　　摇晃着绑成两股的头发，梨央姐仿佛要确认我身体的触感似的紧紧地抱住了我。
　　这个女孩子的名字叫辻峰梨央。
　　既是我的堂姐又是真由香的亲姐姐。
　　「话说，梨央姐你还在用『僕』自称啊。」（注释：原文梨央的自称是ボク即僕，全文为了方便第一人称词统一为我）
　　「当然了。因为，这样冬夜君才好认出我来对吧？」
　　梨央姐的脸上再次浮现出耀眼的笑容。
　　这么说来，梨央姐从小就开始以『僕』自称。不过，会这么拼命地想让我认出她……唔嗯，真是可爱到爆了。
　　「不过，我和七年前相比变了哦。」
　　「身高好像没怎么长嘛。以前明明比我还高，现在却比真由香还矮呢。难道说已经不长了？」
　　「嗯。身高是绝对不会再长了。」
　　「绝对……」
　　不需要这么悲观吧？梨央姐怎么也还是个高中生，应该还能再长吧。
　　「但是，我没有介意哦。以前因为这个语气总是会被错认成男孩子，但现在已经不会了。」
　　用力~~~~~~~~~~~~梨央姐把我抱得越来越紧。
　　……嗯。
　　的确这样子是不会被错认成是男孩子了。和七年前相比也真的变了好多。特别是……额，胸部附近。和身高不同正绝赞成长中。话说，这柔软的触感正压在我的身上似乎有各种不妙啊……
　　「咦？冬夜君。难道你现在心动了吗？」
　　「！」
　　「正确来说是被我的胸逗得小鹿乱撞。」
　　「冷，冷静梨央姐！我才没有心动呢……」
　　「是么……我的身体已经满足不了冬夜君了呀。」
　　「不要说那种毁人名誉的话好不！？」
　　「那样的话，要试试看吗？」
　　「哈？」
　　梨央姐抬眼撒娇似地看着浑身僵直的我，抱得更紧了。而我的肌肤上则传来一阵阵柔软而富有弹性的压力。那份柔软，毫无疑问的女孩子的触感，让我的心跳无法抑制地开始加速。
　　「……呐，冬夜君。我……冬夜君的话，可以哦。」
　　咿。耳边传来吐息。那味道超级好闻。啊，明明刚刚才被人救了，这样下去绝对会死。死于心肌梗塞的！
　　「姐姐。你不要再玩弄哥哥了。」
　　身边传来如冰块般寒冷的声音。
　　身着制服的真由香，眯着眼睛看着姐姐及其堂哥的对话。
　　「哥哥也是扭扭捏捏的真失体统。不记得了吗？这就是姐姐的手法呀。」
　　「……啊。」
　　是啊。
　　辻峰梨央。外表看起来只是一个如天使一般可爱的女孩子，但其内里实际上却有着最喜欢运用各种手段玩弄他人的麻烦性格。
　　简单地说，就是天生的小恶魔。
　　这么说来，我小时候就经常被她这么宠爱着。当然，从各种意义上。她还经常说是「被恶作剧的冬夜君和真由香真是好可爱，最喜欢了♪」啥啥的。
　　「总之。姐姐你快点从哥哥身上离开。还有，亲……亲脸颊什么的……」
　　「嘴上这么说。其实真由香也很想跟冬夜君来一下吧？」
　　「什……为什么我要……」
　　「咦？难道，你是想要嘴唇？」
　　「不是！我才没有想那种……」
　　「但是知道冬夜君要回来，真由香不是很高兴嘛？接到冬夜君要晚回的电话，还说什么『人家要去迎接哥哥！』高兴得都跳起来了。」
　　「才才才才没跳起来呢！？而且！去迎接的路上还出了事件。刚刚送给你的短信上应该有说吧！」
　　「啊，是呢。」
　　恶作剧模式结束了吧，梨央姐从我身上离开。还是那样模式转换得太快了。连F1赛车都没你这么神速哦。
　　「嘛，在这里不好说话，进去说吧。」
　　在梨央姐的引导下，我走进来七年不见的老家。
　　唔嗯，跟过去没什么变化嘛。本家的装潢是纯和风的。就仿佛住进了高级和氏旅馆一样的感觉。
　　「这么说来，叔父呢？」
　　我所说的叔父……指的就是梨央姐她们的父亲辻峰家的当家，负责着整个家族的运营的辛劳的工作者。真希望和某位的废材老爹交换一下啊。
　　「父亲现在不在哦。因为工作到国外出差去了。我们家现在主做贸易生意，所以在那边似乎更方便的样子。」
　　「也就是说……这个家里住着的只有梨央姐和真由香你们两个咯？」
　　「嗯，我们的母亲，已经死掉了嘛。」
　　就如同在谈论一个理所当然的事实一般，梨央姐平淡地说道。
　　……不是吧？我的确听说过梨央姐她们的母亲因病去世了，但没想到这么大的家里居然只住着她们两个人……
　　「好了，请坐。我去准备茶水。」
　　走过飘荡着微微树香的走廊进入茶室。梨央姐这么说完就出去了。
　　没办法，我只好在矮桌旁的坐垫上就坐，真由香也在旁边落座。这么好的时机，正好可以讯问刚刚在公园里发生的事……
　　「…………」
　　……好沉闷。
　　对话为零。从来这里的那段时间开始真由香就一直在玩手机。大概是在给梨央姐发短信吧。
　　「那个……真由香。」
　　总不可能一直这么沉默着，总之先把话题丢出去。
　　「在公园真是抱歉了。要是真由香不在的话，可真是危险了。」
　　「……没什么，不需要道歉。要说的话，该道歉的应该是我。对不起，哥哥。虽然是为了警告，但居然对你举刀……你，很生气吧？」
　　「不，完全没有。虽然你对我举刀的确吓到我了，但不需要道歉啦。因为光线太暗了才没认出我的对吧？」
　　「但是哥哥却是立刻认出我了啊……」
　　「嘛，因为我一直很期待能和你再会嘛，听到你声音的瞬间立刻就认出来了。」
　　「……是，是嘛。」
　　真由香用几乎快消失的声音嘀咕道，接着低下头沉默了。
　　大概是因为知道我没生气所以安心了下来了吧……真奇怪啊。真由香虽然有点认生，但以前还是很亲近我的啊。
　　「呀~让你们久等了。」
　　在对话中断的这个绝佳的事件的，梨央姐带着三人份的茶水走了进来。
　　「好了，冬夜君。现在开始是梨央姐姐的春假特别补课哦，问什么都可以哦。你一定有很多事情想问吧？」
　　「……当然。」
　　公园里的事情。突然袭击过来的重骑士。拿着日本刀将其击退的真由香。
　　还有——
　　「那么，从最让我在意的地方开始吧。」
　　我「呼」地吐出一口气开始询问。
　　不知道为什么，我对从真由香口中出现的那个词汇尤其在意，在意得不行。
　　「那是真由香所说的——魔女遗产到底是什么意思？」
　　「嗯，说得简单一点的话就是……魔女的遗产。」
　　「魔女的遗产？」
　　「冬夜君没有听说过嘛？我们的家系中有一位魔女的故事。」
　　「这么说来，好像很久以前听到过的样子……」
　　我想起小的时候，经常从老爹那里听来的故事。
　　我还以为那是哄小孩的玩意儿呢……
　　「魔女实际上是存在的哦。其名为莉莉•瓦伦丁。是我们遥远的祖先。」
　　「还真是有够西洋风的名字哪。」
　　「魔女的故乡似乎是欧洲。她大约是一百五十年前来到这个国度的，生下两个女儿。而其中一女嫁进的，正是这个辻峰家。」
　　梨央姐仿佛站在讲台上的新人讲师一般说道。
　　也就是说……辻峰家曾经招进了一位魔女的女儿？虽然话题的内容十分脱离现实了，但我却不觉得梨央姐的话中有一句假话。
　　「嘛，也可能是当时的家主想要魔女的血统吧。异能，奇迹，魔法……魔女拥有着只能用这些词语才能描绘的超常之力。所以，沾染着魔女之血的九十九个古董，就成为了魔女遗产。」
　　「沾染上鲜血？」
　　「根据魔女留在辻峰家的文献，她将自己的鲜血淋在那些古董上。这种行为可能是一种魔法的仪式。据说将寄宿有魔力的自己的鲜血浇在古董上，可以赋予古董以魔力。」
　　「……」
　　将刚刚的说明总结下来，就是魔女遗产的正体就是一堆带有魔女之血的古董……
　　「难道说，那个重骑士也是？」
　　「正确。理解的这么快真是太好了。一般人肯定不会相信的说。」
　　「……嘛。亲眼见过之后，就算不想信都不行啊。」
　　是啊，一般的话肯定不会相信。
　　但是，那个重骑士的确脱离现实了。证据就是，那家伙在我的眼皮底下消失得一干二净。
　　就仿佛，魔法一样。
　　「而且，我和梨央姐从出生以来一起生活了十年之久。我们就像家人一样吧？既然那个家人如此一脸正经地跟我说，我绝对会相信的啦。」
　　「绝对……这么说来，冬夜君从以前开始就超级恋家的呢。几乎可以说是顽固了。」
　　「不要这么说。珍爱家人那是理所当然的吧。这么说来，是魔女为什么要做出那些东西？」
　　「最初好像是为了帮助他人。来到这个国家之前，似乎有很多人去求助于魔女。无论什么时代，怀着烦恼的人总是很多。魔女为了实现那些人的愿望才制作出魔女的遗产，将之借出。」
　　「也就是所谓的租借屋一样的？」
　　「嘛。当然，就算是魔女也不是谁都会帮的。魔女遗产之中也有着为了保护自己的战斗用道具。魔女只会将道具借给自己信赖的人或者血亲。但是——」
　　梨央姐重重地吐出一口气。
　　「某个时候——发生了战争。魔女和，那些将借来的道具用以危害他人的坏人们的残杀。」
　　「……那，就是说……」
　　魔女被背叛了。
　　被自己所信赖的人们……
　　「背叛魔女的人们目的只有一个。那就是杀死魔女，掠夺所有的魔女遗产。为了对抗他们，魔女只能制作出更多的战斗道具，召集其那些受过她帮助的人进行战斗。「
　　「……魔女赢了吗？「
　　「嗯，但是，就如同我用战争称呼那样，战斗十分凄惨。魔女遗产其存在虽然在社会中隐去了，但实际上，在战争中死了很多人。然后战争最后以魔女一方的胜利告终。」
　　「…………」
　　还真是悲伤的故事哪。
　　魔女居然不得不和自己曾经信任的人战斗。
　　朋友。血亲。或者——说不定，还有家人。
　　「然后，这之后才是重点。」
　　梨央姐用认真的语气说道。
　　「辻峰家从五十年前开始就进行着这项秘密的工作。那就是，收集魔女的遗产。作为魔女的子孙，将她散落在各地的九十九个古董全部回收回来。」
　　「…………！」
　　咚，心脏猛地一跳。
　　收集魔女的遗产。
　　那就是，辻峰家的地下工作……
　　「开始是在五十年前。魔女死去，她所所有的魔女遗产散落在这个城市各处。」
　　「等，等等！五十年前死的……那个魔女不是一百五十年前来到这里的吗？」
　　「是啊。顺带一说，魔女的外表一直保持着年轻的样子。根据辻峰家的文献记载，她出生在中世纪的欧洲，从那时开始就一直在制作魔女遗产。嘛，该说这才像是魔女吗。」
　　「中，中世纪……」
　　……骗人的吧？
　　我的祖先中居然是这么厉害的家伙啊。
　　「继续说明哦。魔女的遗产有着各自不同的特殊能力。也有冬夜君见到的那个重骑士那样，就算没有所有者也能凭着自己的意志活动的遗产。」
　　「那，那个重骑士是……」
　　「甲胄的魔女遗产，遗产编号NO.11——《海市蜃楼》」
　　「遗产编号？」
　　「遗产编号指的是，九十九个魔女遗产聚在一起时，魔女赋予它们的数字。无论能力如何，数字越小带有的魔女之血越多，也就是拥有更多的魔力。基本上，就和序号差不多。」
　　「……序号，啊。说起来，那家伙的能力是？」
　　「那个重骑士的能力是——迷彩装甲。简单地说，就是能让自己融入景色之中。从真由香那里收到的短信来看，刚刚就是用那个能力逃跑的吧。」
　　「确实，那家伙就在我眼前消失了哪……」
　　也就是说……像SF小说里出现的那种像光学迷彩一样的东西吧？但是，能这么完美地隐藏住身形，当成是消失了也不为过。
　　海市蜃楼。
　　听那名字，好像不简单啊。
　　「那个重骑士是在一周前出现的。一到人烟稀少的晚上就会跑到街上来搞破坏。但是，说起袭击人，冬夜君倒是第一个。难道说是有什么动机吗？」
　　「动机啊……」
　　我回想起公园里的那场战斗。
　　那个重骑士毫无疑问是冲着我来的。但是，我和那家伙却没有连接点。勉强地说，也就是我也算魔女子孙的一员这件事了。
　　「本来，魔女遗产是魔女在自己因兴趣而收集的古董上抹上自己的血制成的。也就是说，那个重骑士原本也是魔女的收藏之一。」
　　「但是，不要紧吗？让那样的家伙在街上走来走去，一定会引发骚动的。」
　　「嗯。其实现在传言也正越来越广。就是『在深夜的音原市看到亡灵骑士』的感觉。因为魔女遗产的问题，这个城市里有很多类似的都市传说。嘛，将之隐瞒也是我们的工作。」
　　「工作……」
　　那，真由香在公园里和重骑士的战斗也是……
　　「没错，表面上担任家主的是父亲大人，但那个人因为不能使用魔女的遗产。所以地下的工作由我——辻峰梨央负责。然后，收集则是真由香的任务。」
　　「…………！那不是很危险嘛！真由香可是女孩子……」
　　说起来，真由香以前曾经与我和梨央姐一起在附近的道场学习过剑术。而且还是非常实践性的流派，练习也很严格。
　　但是，说得不好听点真由香没什么剑术的才能。证据就是，她一次都没有赢过我和梨央姐。
　　「……没办法啊。本来收集是由我和辻峰分家的十数人一起担任的。但是，三年前发生了一些事情。」
　　「事情？」
　　「都是我一时迟钝的不好。因为那件事——」
　　「——姐姐。」
　　至今一直保持沉默的真由香开口道。那个表情非常僵硬。
　　「现在开始，由我来做说明。」
　　「……嗯。抱歉，真由香。」
　　不知道为什么，梨央姐很内疚似的道歉道。
　　「言归正传。因为三年前的事件，姐姐和分家的人都隐退了，收集的任务就由我来担任。然后姐姐作为当家也做着各种各样的援助。到这里，有什么问题吗？」
　　「额，问题……虽然只是单纯的疑问，但不要紧吗？」
　　「请问吧。我好歹也是三年前就开始收集魔女遗产了。无论什么样的问题都会回答的。」
　　微微挺起胸膛，真由香表面镇定地把茶水往嘴巴递去。
　　而我向着堂妹所提出的疑问就是。
　　「那，我问了哦。真由香你难道有带着刀具在晚上到处徘徊的习惯吗？」
　　瞬间，真由香呛到了。
　　口中含着的茶水一口气流进了支气管似的。在大声地咳嗽了好几回之后。堂妹终于红着脸挤出几声「你……你……你说……」
　　「为什么要问这个问题啊！」
　　「因为你的确带着日本刀嘛。所以我还以为。」
　　「没有！我才没有那种特殊的性癖呢！」
　　一边摇晃着头上的发带，真由香大叫道。
　　看着妹妹的样子，梨央姐捧腹大笑。看来这个对话戳中她的笑点。笑得似乎要脑部缺氧升入天国了。
　　「咳咳」
　　不知是为了让某个笑得前俯后仰的姐姐安静下来，还是为了让自己冷静下来，真由香清了清嗓子之后开始说道。
　　「请冷静地想一想。魔女遗产可是有着不可思议能力的魔女的古道具。为了与其对抗，应该怎么办？」
　　「……啊。难道说，那个刀……」
　　「是的。日本刀的魔女遗产。原本的所有者是姐姐，但是隐退之后就由我继承了。然后，这是辻峰家最后的战斗用魔女遗产。」
　　「说这是最后的，以前还有其他的吗？」
　　「额……嘛。总之，为了和魔女遗产对抗就只能使用魔女遗产。再说，哥哥你也带着魔女遗产吧？」
　　「咦？那是……这儿项链的意思嘛？这是老爹给我的。我还以为是柏青哥的奖品呢。」
　　「柏青哥的奖品……嘛，虽然不知道叔叔是从那里拿到手的。但那个项链是有着很强力量的魔女遗产。」
　　「强大力量啊……」
　　我低下头看着十字架项链。这么说来在公园里被重骑士袭击时所受的痛楚减轻了不少，难道这就是这个项链的力量吗？
　　但是，老爹到底是怎么拿到这东西的？
　　老爹好歹也是辻峰家的人。一定是有什么理由才会把这东西交给我的……不行。要解析那个废材的思考回路是不可能做到的。作为儿子的我都这么说了那就一定没错。
　　「总之，快把那个项链交出来。本来哥哥也只是来本家打招呼的吧？结果现在，却连魔女遗产的秘密都知道了……」
　　唔~~~~真由香露出不满的表情。
　　嘛，的确我只是来本家打招呼的……
　　「啊啊，那个的话不用担心哦，真由香。」
　　但是，我的表姐却在这时开口了。
　　她露出和蔼而又纯真的笑容——
　　
　　
　　「因为冬夜君从今天开始要在这里住下了。」
　　
　　
　　「——哈？」
　　「所以说，冬夜君从今天开始要和我们一起住在辻峰本家。证据就是……你看，叔叔送来的信息。」
　　「信，信息？」
　　不理会满脸不信浑身颤抖着的我，梨央姐从制服的口袋里拿出手机操作起来。接着，那小小的扩音器中传来。
　　『——哟。你还好吗，冬夜。』
　　「老爹！？」
　　「对，这是叔叔在我的手机中留下的留言信息哦。」
　　梨央姐脸上浮现出微笑。
　　那一瞬间，我的背上涌出大量的冷汗。……不好。就我的经验，这个人会用这么开心的语气说话不会有好事……！
　　『冬夜。实际上我有件事不得不向你道歉。』
　　「不，事到如今没什么好道歉的了。」
　　自从生下来后我就不知道受了多少苦，再受多点都不算个毛了
　　
　　
　　『抱歉。爸爸我，向本家借了五千万。』
　　
　　
　　「你这混蛋老爹！」
　　可惜的是我的怒火制御器工作不到两秒就爆掉了。正确的说是高负荷工作以致瘫痪。五，五千万……那个数字可不是开玩笑的哦……！
　　『原谅我。这一切都是为了马默璐君……』
　　「马默璐君？」
　　『顺带一说，马默璐君的本名是马默璐尹柏科。是爸爸喜欢的马』
　　「也就是全拿去赛马了吗！？」
　　你花钱也太没想法了吧！我要是有五千万我绝对把这个死老爹砍了。算上雇佣杀手的费用，葬礼的费用，还有祝贺父亲升上天国的费用，全额支付下来还有剩咧。
　　「呜哇，不愧是父子。反应好搭哦。」
　　「话说，明明是电话录音却能直接对话……」
　　辻峰姐妹看着我和父亲的拉锯（？）感叹道。啊哈哈，既然如此，我干脆收点观赏费吧？当然，全都充进借款里。
　　『不，最初本来是跟高利贷借的，但是那里好像很黑啊，借款利息越滚越大。最后只好拜托本家了。啊真是帮大忙了。』
　　「我先说一句，这完全没有帮上忙啊？」
　　『所以，冬夜。很遗憾爸爸我是没法还本家五千万的。所以，爸爸只好把你卖了。简单地说，你现在就是给辻峰本家的狗。』
　　「就算你说得再简单我也只会困扰啊！」
　　啊，这个老爹是恶魔吗！居然用把读腻的漫画带到二手书店的心情把儿子卖了。话说狗是什么？这个职业就算tXn work上面都没有吧。理树：town work，日本国内某求职网站）
　　『也就是说，你的工作是保姆。扫地、做饭、还有其他等等。你从以前开始就很拿手吧？』
　　就如父亲的留言上说的那样，我家自从母亲因交通事故早早去世了之后，一直都是我负责家务的。所以我样样精通。
　　『抱歉，你努力工作吧。然后把我们家的钱还上。』
　　「才不是我们家是你自己的借款吧！」
　　『顺带一说，你和爸爸现在住的那个公寓今天已经解约了。要节约用钱嘛。』
　　「现在才节约也太晚了吧！」
　　「总之，今天开始你就是辻峰本家的食客了。找到工作还真是万岁呢对吧？而且啊，还和这么可爱的堂姐妹在一个屋檐下同居。两人都是名家的大小姐，你想攀附凤凰的话，这可是个绝妙的位置——」
　　咚！为了盖过老爸的声音，我的双拳迅速敲打在上饭桌上。此时，仿佛算计好了一般，电话传来「再会了！我的儿子哟！」这样的道别声。可恶，那个废材！再怎么说，这个展开感觉也太German suplex了吧……！（译注:German suplex 德式后抱摔。 职业摔跤的一种技术，从后方用手臂抱住对手的腰部向后方摔出，直到对方双肩着地3秒判输。）
　　「——那么，终上所述，冬夜君今天开始负责我们家的家务事。以后请多关照咯。都住在一起了，我们已经算家人了哦」
　　「咕……但是，这样好么？这可是有五千万的欠款哦。就算我做家务还债，还不知要何年何月才能还完呢……」
　　「没问题，我们会告诉爸爸你干的很好的。还是说……冬夜君，你讨厌和我们一起住么……？」
　　「唔……」
　　唔哇，不要用这种被抛弃的小狗般的眼神看着我啊。不管从哪个角度来说明明我才是弃犬的说，这样立场可是反了啊。
　　「……明白了。虽说事出突然，今天开始就麻烦本家的照顾了」
　　「诶呵呵，谢谢。这样子又和小时候一样一起生活了呢。我，非常开心呢♪」
　　「这、这真是太好了……」
　　为了掩饰自己的害羞我迅速回答了。……没法子了，下定决心吧。而且还是五千万这种骇人听闻的金额，本家愿意代还真是幸运。如果是黑市的贷款的话，说不定会被取出内脏后抛弃到哪个动物园里。
　　但是，剩下的问题是……。
　　「这、这种事我才不同意！」
　　如我所料，真由香发出抗议的声音。
　　「你在考虑些什么啊姐姐！哥哥是男生吧！？在本家和我们一起住这明显不可以吧！」
　　「为什么？」
　　「为、为什么……」
　　「啊，真由香你在考虑着H的事吧？说的也是呢，真由香怎么说也是一个妙龄少女呢」
　　「这这这这这种事情我才没有考虑呢！总之！我反对！」
　　「那么，真由香觉得冬夜君在路旁困惑无助也没问题么？」
　　「誒……不、不是那個意思……」
　　「但是你说的事会造成同样的结果吧？冬夜君所住的公寓也已经合同到期了。要是现在把他赶出去的话就就会无家可归了你明白吧？」
　　「唔……但、但是……」
　　一副难以接受的样子，真由香「啾」地咬着嘴唇。
　　这也难怪。就算小时候曾经一起生活过，但我们现在已经是高中生了。真由香作为女孩子不愿意和男的同居也是理所当然的。说实话，就算是我胸中也是小鹿乱撞……。
　　「而且，从今开始冬夜君就是以担当家务事为名的家犬。所以，真由香可以下各种命令哟？比如说……那种事情啊、这种事情啊……」
　　「那……那喵事情……这喵事情……」
　　用呆然的语气重复着梨央姐的话，真由香的视线转向了我。
　　然后，过了整整五秒。
　　「哥哥。从今以后请多关照」
　　「你这家伙变脸太快了吧！？」
　　「没、没办法的吧。把哥哥赶出去的话，叔父的欠款了就没办法还上了。哥哥也会困扰的吧？」
　　「呃，这确实是」
　　「所以，今天开始哥哥成为我们的家犬……不不，成为我们的家务事负责人」
　　「……...」
　　该怎么办呢。我的雇主（妹妹方）对『犬』这个词好像非常中意的样子。会下怎样的命令还真让我不安啊。现在是别的意义上的小鹿乱撞了。
　　「但是，作为交换——有个条件」
　　此时我对今后的生活抱着不安，而真由香又用紧张的语气说话了。
　　「哥哥，今后请不要参与一切与魔女遗产有关事情。完成辻峰的使命，有我就足够了」
　　「诶……」
　　对于这句话，我无论如何都难以率直的点头。
　　确实，因为与魔女遗产扯上关系我曾一度濒临死亡。
　　但是——。
　　「——」
　　就算如此，就这样看着真由香遭遇危险真的可以么？
　　就这样看着从今以后一起生活的家人——。
　　「嘛嘛，真由香也不要用这么可怕的表情。冬夜君也需要考虑的时间哟？」
　　「呒。这是什么意思啊。难道，姐姐你不会是打算那让哥哥帮忙收集……」
　　「我可没有这么说哦。比起这个，难得冬夜君接受了魔女遗产这一说，在此情况下不应该先做些什么么？」
　　「……。明白了。那么，我去取门钥匙，姐姐你就先到永闭之室去吧」
　　说完后，真由香走出了茶室。是我的错觉么，感觉挺刺人的。
　　「帮大忙了。虽然最后有些闹情绪，但是今日冬夜君的到来，让真由香真的非常高兴」
　　「不不，也不用道谢的……平常的真由香是怎样的呢？」
　　至少我知道的真由香是个爱笑的家伙。虽然有些怕生，但还是对我和梨央姐敞开了心扉。
　　「嘛……说来话长。这七年也发生了各种事情」
　　「……明白了。梨央姐这么说的话，之后再细听吧」
　　「呼呼，这么简单的就信任我好么？明明是时隔七年的再会。就算是我，这七年也改变了很多哦？」
　　「别说傻话了。不管怎么变，对我来说梨央姐就是梨央姐。所以，信任你是理所当然的」
　　「……。诶呵呵，谢谢。冬夜君，还真温柔呢」
　　「也……也不是啦，才不是什么温柔」
　　「啊咧？难道说是害羞了？冬夜君，还是和小时候一样一样可爱呢」
　　「啰、啰嗦呐！竟然说我这汉子可爱！」
　　「不用那么害羞也可以的说。我可是最喜欢可爱的东西了」
　　和蔼地微笑着的梨央姐。……可恶，看来就算成为了高中生，好像我与某些人的实力对比关系也没有变呢。一如既往，尽是被她戏弄。
　　「——」
　　嘛，总而言之。
　　就像刚才梨央姐说的一样，从今往后我们就是在同一屋檐下生活的人了。所以，我们必须信任彼此。同时，要守护彼此。
　　是的——就算，要自己做多大的牺牲也好——。
　　记忆中，本家的深处确实是有一个叫那名称的房间。说是里面有贵重的古董，当时还禁止我们进入来着。所以还是小孩子的我们就这样称呼它。
　　「当然，那个垂饰是为了封印」
　　「封印？」
　　「嗯。我们不是单纯的收集魔女遗产而已。得到之后，为了不会再引起危险，我们必须将其封印」
　　这么说着，梨央姐站了起来。
　　然后清澈的大眼睛笔直地看着我。
　　「就让你见识一下。辻峰家继承的魔女的最高杰作——为封印魔女遗产而生的魔女遗产」
　　
　　
　　X  X  X
　　
　　
　　辻峰本家的深处。
　　被颇具年代的南京锁所守护的门的另一面，是永闭之室。
　　「诶——，是这种风格的啊」
　　初次踏入的房间里，充溢着挂轴、壶、绘画等各种古董品。
　　但是，它们身上均积满了灰尘。
　　「这些挂轴全部都是魔女遗产么？」
　　「不，只不过是单纯的古董品。卖掉的话好像能建五栋这个宅邸。」
　　「……真由香。不要用「只不过是古董品」这种说法。」
　　对于仅仅一晚上就背负了莫大的欠款的我来说简直就是宝藏之山，我如果把持不住而变成寻宝之旅，那就不得了了。
　　「那么，为了封印而生的魔女遗产，在哪呢？」
　　「……姐姐。连这个都和哥哥说了么？再说本来只需把项链带过来，用不着让哥哥来嘛……」
　　「给他看看也不要紧的吧？那好歹也是我家的家宝了啦」
　　躲着妹妹的追问，梨央姐走进了房间的最里面。
　　静躺在那的，是一个一尘不染、被华丽的布所覆盖、全长约有两米的狭长型物体。
　　「那么，请看这里」
　　辻峰家当家在发话的同时，把布扯开了。
　　
　　
　　——灵柩。
　　
　　
　　这是装饰着蓝色小刻印、洋溢着西洋风的美丽的石棺。
　　「这就是辻峰家继承的、封印魔女遗产的灵柩。其名为——『苍柩』」
　　梨央姐张开双臂说道。
　　这就是闪耀着的青色宝石的名称。
　　在日本，这种物品被成为『琉璃』。大概这样称呼这个灵柩的原因，就是上面的刻印吧。
　　与魔女所用魔法阵相似的纹样。
　　彷如深不见底的海洋般的青色。
　　那闪耀的光辉，让我打从意识里被迷住了。
　　「那么，哥哥。请把垂饰取下，现在开始把封印……哥哥？」
　　真由香叫着我——但不知为何，她的声音并未传入我的耳内。
　　心脏「咚咚」的高声跳动。
　　不，更准确的说——是血。
　　是奔涌于全身的血液。
　　支撑生命的赤色奔流，将眼前的光景高速化了。
　　简直就像——内心深处期待已久的相逢。
　　
　　
　　「——拉比丝、拉兹莉」(译注：即为青金石)
　　
　　
　　我这么呢喃着，并似乎被什么迷住似的用我的手掌触摸着柩上的蓝色刻印。
　　就在此瞬间。
　　「——呃！？」
　　突然间，青色光芒充斥屋内。
　　它的光辉让人不自觉地闭上了眼。
　　大概，真由香和梨央姐也同样。
　　面对出乎意料的闪光，谁都会移开自己的视线——。
　　「……呼喵啊」
　　不知不觉中，光线消逝了。在摆放着被称为青金石的灵柩的地方——出现了极其可爱地打着呵欠的娇小身影。
　　是个女孩子。
　　她披着波浪形的金发，体型娇小得仿如一抱即坏般、甚至可用奢华来形容。穿着一身惹人怜爱的褶边蓝礼服。然后——可以窥见敞开的胸前那青色的刻印。
　　「你，你是……」
　　看着肌肤上刻着的纹样的瞬间，我朦胧地领悟了什么。
　　这名少女，就是那个石柩——青金石。
　　「嗯」
　　
　　
　　[[IMG,fd19106f437f7c1a0495310966671435,1174,1742,675924]]少女微微地吐了口气，朝着我轻轻招了招手。
　　……干嘛？难道找我有事么。但是我又该做些什么好呢。我这样想着，僵在了原地……。
　　「咕哦！？」
　　大概是对我毫无反应感到不爽，少女踢中了我的小腿。
　　突、突然间干什么啊这家伙！
　　只不过呢，由于踢地太轻了所以我完全没有痛感就是了。倒是踢我的女孩子那边「……唔！？」这样，像是很痛的抱着自己的脚。明显那边受得伤害更大哦。
　　应该是感受到了我的视线，少女说着「什么呀，我可是完全不痛的哦？」这样的发言，挺起了自己的飞机场。虚张声势前先把你的眼泪擦去啊喂。
　　「呃！」
　　之后，她又一次轻摆自己的手。像是要我弯下腰的样子。没办法，我只好单膝跪在床边并与少女视线相合……呜哇——、近看的话就更可爱的一塌糊涂了。外表简直就如『不可思议之国的爱丽丝』中出场的爱丽丝——。
　　「！？」
　　看得出神之时，我的呼吸突然被停住了。
　　——kiss。
　　极为唐突的、少女与我嘴唇相叠了。
　　「什……！」
　　被吓到的我向后飞退直至屁股着地。
　　……不不，等等。冷静的思考下。说起来就伤心，现在为止，我的男女交际经验一直为零。也就是说刚才是我的……初、初、初吻……！
　　「好了。这样契约就达成了」
　　宛如最高级的小提琴般的清澈音色。
　　刚才只会嘟哝的少女，编织出了流畅的语言。
　　就如她胸前刻印那清澈的蓝色一般——。
　　「……喂喂。你在色色地看哪儿啊」
　　感觉到了我的视线，少女抱起双臂遮住了自己胸前的刻印。
　　泛起樱红色的双颊，也许是刚才的kiss所至。明明是自己主动的竟然还害羞什么的……呃，现在不是考虑这种事的场合。
　　「呐……你就是那个灵柩么？」
　　虽然基本确信，但姑且先确认一下。
　　我提问后，少女表情认真起来。
　　「是哦。我之名为——喵比丝拉兹莉」
　　「不不，你的名字不会是那种像猫一样的东西吧」
　　看来她早就想好最初的打招呼，但想太多了反而咬到了舌头。
　　意外的是个慌慌张张的家伙呢。
　　「~~~~~~唔！订正！刚才的不算！我的名字是，喵比、喵比……啊咧？」
　　「这没什么好紧张的，总之你先冷静下来了啦」
　　「我、我才没有紧张呢！这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋犬！」
　　看来是非常害羞吧。少女用红到耳根的脸大声喊着。话说，是我的错觉么？这家伙，刚才好像称呼我为『犬』什么的……。
　　「那么，我再重新自我介绍一遍。我就是魔女遗产之柩。遗产No1——《苍柩》。因为莉莉有提醒过，特别允许你可以叫我拉比丝」
　　「莉莉？难道是，莉莉•瓦伦丁？」
　　「那是当然的。你是莉莉的子孙对吧？」
　　「嘛……大概吧」
　　「唔。『大概』是什么意思呀。一副不敏锐的样子，你真的是莉莉的血族么？」
　　盯——这样的，带着怀疑的目光转向了我这边。就算你问我说我也不清楚啊。我也是今天才知道先祖是魔女的好不。
　　「要给我好好干哦。你可是和我签订了契约了呢」
　　「……契约？」
　　莫名其妙的，我脑中不知不觉产生了疑问。
　　提问后，少女——拉比丝，用陶器般雪白的手指尖锐地指着我。
　　
　　
　　「就是这样。从今天起你是我的所有者，同时——也是我的下仆哟」
　　
　　
　　「………」
　　三月二十三日。
　　就这样，我辻峰冬夜，仅仅一天内就成为了三位女孩子眼中的犬。
　　这就是一切的开端。
　　大概一辈子不会忘记了吧，这个高中一年级春假就这样开幕了。
　　
　　
　　