　　尾声
　　「冬夜君，可以进去了吗？」
　　在着安稳的春季午后，病房温暖的空气中飘荡着熟悉的声音。
　　「噢噢，穿好衣服了」
　　听到我这句话，就打开门进来的梨央姐。她身穿她所属高中——私立千羽学园的制服。
　　对，今天是四月七日——春假的最终日。
　　「抱歉啊。连住院费用都由本家承担」
　　「别在意。冬夜君是为辻峰家而战的，这是必要经费而已。不管怎样，恭喜你出院」
　　「啊啊，thank you。梨央姐」
　　对，三月二十五日。封印重骑士后，我被梨央姐召唤的救护车拉到了这家大得惊人的综合医院。似乎是因为辻峰本家在这儿有门路，因此二话不说就立马给我疗伤。然后就享受到送进个人病房的VIP级待遇。
　　「冬夜君能得救真心太好了」
　　「我也很吃惊啊。医生也跟我说『你被抬进来时都不知道该送去手术室还是送去太平间』」
　　是的，我当时濒危到足以开这种笑不出来的玩笑的地步。身负重伤，大量出血，强制解放的反作用。抬进医院后，似乎还昏迷了两天。
　　「嘛啊，使用战斗用魔女遗产的所有者除了身体能力强化外，治疗能力也会提升不少的」
　　「能活下来主要是托这玩意的福气么」
　　《剑舞士的首饰》。
　　这个项链式魔女遗产，在透过窗照进来的日光沐浴下散发着钝光。
　　「但是，冬夜君被运进来时拉比丝跟真由香也惊慌得不得了啊。真由香还哭着说『请立马输我的血吧！』」
　　「啊—，真是不得了啊」
　　「而且，真由香的是A型而冬夜君是B型」
　　「那不就连我都闹不得了了吗！」
　　真心笑不出。不过，真由香她应该是真心担心得成热锅上的蚂蚁了吧。我住院期间还天天来探望。
　　「说起来，拉比丝跟真由香呢？」
　　「嘛啊，发生不少事了。嗯—，拉比丝本来也用不着那么害羞嘛……」
　　诶诶真是地叹气的梨央姐。……怎么回事？住院期间，拉比丝是跟真由香一起来探望的。梨央姐曰，虽然两人还是老吵架，嘛啊俗话说吵架才见真友情所以没事儿。大概。
　　「话说」
　　梨央姐盯着我的衣服看。
　　「——嗯。很合身。尺寸也正好，带过来真是太好了」
　　「thank you。第一次穿制服有点小紧张啊」
　　对，我今天穿的是梨央姐跟真由香所属千羽学园的男生制服。这个春季我就要转入这所学校了。
　　拜此所赐我真心没法在本家面前抬头了。债还没还反倒是叠加了。真心祈求债务不要再滚雪球了。
　　「但是，一想到明天是转学初日，果然还是挺紧张的」
　　「没事儿。虽然我觉得学校生活会充满各种不安定，但冬夜君的话能挺过去」
　　「梨央姐……」
　　「因为，冬夜君是我们的全裸master啦」
　　「全裸master是啥啥！？」
　　超毁名声的称号啊！只能从中感觉到命名者满满的恶意！
　　」但是冬夜君来到本家后三天就看了三个女孩子的裸体对吧？真由香，我，拉比丝……呜哇啊，居然全都收了」
　　「咕……拉比丝那家伙，把对话室里发生的事和盘托出了啊」
　　呜哇—，现在一想一起来就害羞得一塌糊涂啊。那时候，我跟拉比丝肉体上坦诚相对。虽然因为是在精神世界里头因此不觉得有什么害羞的……那副光景，至今还清晰地印在视网膜上。
　　拉比丝拉兹莉。
　　在纯白的世界中所看到的她那不体统的姿态——。
　　「嘛啊，冬夜君入院这段时间，从拉比丝那儿打听来了不少话。对——包括那个重骑士的」
　　「……诶？」
　　梨央姐的话打断了我的思考。对，我至今还有死也想不通的事。那当然就是，重骑士杀我跟拉比丝的动机……。
　　「还记得吗？冬夜君打倒重骑士后，拉比丝就把他封印了。其实那时候拉比丝她……稍稍跟他对话了下」
　　「对话……那么，知道了些关于他的什么了吗？」
　　「当然。拉比丝说，重骑士醒过来时发现自己在古董店仓库里。那时他就异常混乱了。因为自己本该是正被魔女修理中才对的」
　　就是说，重骑士在修理期间被中断了吗？理由或许是魔女死了……。
　　「嘛啊，似乎已经修好有九成了。总是，他乘夜逃出古董店，接着就惊愕了。因为现在街道的景色跟五十年前大不一样了。但是，他有着不得不去做的事。那就是——寻找自己的主人魔女。他还不知道魔女已经死了」
　　「诶……」
　　瞬间，不好的预感涌入脑中。回想起来，拉比丝介绍那个重骑士时说过。『他是忠诚于莉莉的其实』。这样的话，重骑士她……。
　　「难不成，那家伙的目的是……想跟魔女再会么？」
　　「正解。应该是正因如此才在街上搞破坏的。高喊『自己在这里』。在说他所守护的魔女她家已经没了」
　　「那么，袭击我跟拉比丝是……」
　　「那是苦恼后的决断。他一开始也是很犹豫的。证据就是，在公园里袭击冬夜君时没有一击必杀」
　　……说起来也是。重骑士最初只是殴打我的背部。
　　「但是……对他来说，已经没有后路了。不管怎样在街上搞破坏魔女都没有出现。或许魔女已经死了。不——绝对不想相信。那样的话……」
　　确认的方法，仅有一个。
　　梨央姐一脸悲哀地说道。
　　「有听拉比丝提起过吗？魔女很看重家人的」
　　「诶……啊啊。的确是说，碰上跟自己的血亲的婚礼或者葬礼必然会露面——」
　　——不不，等下。
　　难道说，重骑士他……。
　　「对……因此他要杀掉是魔女血亲的冬夜君。看重家人的魔女，在跟自己的血亲死后肯定会出现的。既然这样——」
　　「——只要冬夜君死掉的话，魔女就会出现了吧？」
　　「………！」
　　「冬夜君身上流淌的魔女之血很浓。跟拉比丝一样，重骑士在公园偶然碰见冬夜君时就察觉到是跟魔女有血缘关系的。盯上拉比丝也出自类似理由。他觉得只要杀掉拉比丝，那么作为所有者的魔女就会出现」
　　那真是——常人无法理解的，猎奇性的，疯狂的，还有就是不可救药的话。
　　莉莉•瓦伦丁。
　　或许，重骑士跟拉比丝一样，都是把魔女看成自己的家人的。不管是谁告诉他魔女已经去死他都不会相信吧。因此就算身负濒死的重伤，也要战斗。然后——把我给拉比丝，杀掉。
　　想跟魔女再会。
　　仅为了这么个理由——。
　　「《海市蜃楼》。这是那个魔女遗产的名字。这肯定就是他所追求的。如同沙漠中的旅人被海市蜃楼吸引住一般，他只管去追逐名为莉莉•瓦伦丁的幻象」
　　「……那么，就太好了。因为，那家伙已经被封印了。现在正安眠在拉比丝体内」
　　已经没有必要去追逐那永远无法触及的海市蜃楼了。从这份悲哀中得到救赎。那家伙——已经得救了。
　　「拉比丝说，重骑士跟雪菜战斗负重伤后，一直都在寻找冬夜君。然后利用能力隐藏起自己，到达了千羽学园的屋顶」
　　「大概是因为受了伤因此无法用全部力量吧」
　　拉比丝袭击重骑士那会儿我还稍稍瞄了一眼。那应该是因为濒死，因此没剩下能用的能力了吧。
　　「冬夜君」
　　这时。梨央姐直直地盯着我，说道。
　　「虽然仅是我个人意见，我觉得，冬夜君你——像那个重骑士」
　　「……像？」
　　「还记得吗？叔父留下来的看家留言。其实，还有另外一份的。只是收件人不是冬夜君而是我。内容是『冬夜也是碰上涉及自己家人的事时会很乱来，抱歉请多加留心』」
　　「………」
　　「叔父的忠告被验证了。冬夜君你，因为是家人说的就轻易相信魔女遗产的存在。为了守护家人，即使没有拼命的经验也还是毫无顾忌地挑战雪菜。然后，接受了七年前就变了的家庭」
　　「………」
　　「顶峰就是跟重骑士开战。为了拯救拉比丝跟真由香还有我……为了被自己看作是家人的人们，冬夜君把命都豁出去了。……谢谢，被救的我不得不道谢。但是，我以辻峰家当家的身份警告你。虽然之前有说过——」
　　冬夜君你，太过执着于家人了。
　　「——」
　　这句话否定不能。
　　『冬夜，从此以后要守护好自己的家人哦』
　　妈妈在临死前说了这句话，然后当着我的脸咽气了。或许那句话比妈妈想象中更强烈，更深刻，刻在名为辻峰冬夜的人的心中。
　　深刻到觉得为了守护家人，即使牺牲自己也在所不惜的地步——。
　　「——你，真是个疯子」
　　不经意间，以前雪菜说过的话再脑中回放。的确，我在超乎寻常地执着于家人这点上，跟那个重骑士相似得令人怕。实际上在那雨中我跟他有所共鸣，跟他一样挪动濒死的身体战斗。
　　《海市蜃楼》。
　　有着这沙漠幻象的名字的甲胄魔女遗产。现在已经安眠的重骑士。即使要杀人也要跟自己的家人再会，那个疯狂的亡灵——。
　　「所以，请注意。往后不要再乱来了哦？虽然我明白冬夜君是想要守护家人……但是冬夜君你，也是我们的家人」
　　「——啊啊。我知道了，梨央姐」
　　……是啊。因为要遵守妈妈的遗言——我希望能一直守护拉比丝跟真由香还有梨央姐。因此，从此以后我必须得活下去。
　　「那么到此梨央姐的春假特别补课（医院篇）到此结束。话说本来的话是不是穿护士装比较好呢？还是说想要临时额外津贴？」
　　「哈？为什么突然扯临时额外津贴」
　　「因为，冬夜君从重骑士手中守护住了我们对吧？而且还圆了我的拜托……救下了真由香。所以，作为雇主必须得给点额外津贴」
　　这么说着，梨央姐就咚咚咚地凑过来。
　　然后双手扶着我的肩膀……抬头看着我。
　　最后，她踩着拖鞋可爱地踮起脚。
　　「………」
　　不不不，稍等下神大人。
　　这，莫非是那个？梨央姐说的临时额外津贴说的是……。
　　「…………冬夜君」
　　梨央姐这诱惑性的甜美声音，导致我的心跳迅速加速。
　　「你来到本家的时候，我说过的话还记得否？……呐，冬夜君。我……冬夜君的话。可以哦？」
　　然后。
　　梨央姐脸红红的，桃色的嘴唇慢慢地凑近过来——。
　　「哥哥。你跟姐姐在干吗？」
　　「呜哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　因为突如其来的声音不由自主迅速退到墙边的我。
　　病房的入口处，站着一位跟后脑勺上的丝带很衬的女孩子——辻峰真由香。
　　堂妹她，怀疑地盯着我看。
　　「没，我可啥都没做！」
　　「呒。那么相对的是不是太过惊慌了？」
　　「真，真的啥都没做啦。所以啦，真由香。先收好你手中的那玩意」
　　「诶……？」
　　真由香惊讶地看着自己的手，发现正握着把散发银色光辉的日本刀。怎么看这都是《月华冰刃》。
　　「啊啊……我什么时候！？」
　　啊啊啊的慌乱后，驱散掉冰刃上的雾气，将白色的剑柄收回自己背包中的真由香。
　　……真险。
　　居然会无意识就使用魔女遗产，这个堂妹。
　　（good job，冬夜君）
　　梨央姐悄悄地说道。
　　（多亏你的阻止，由香没成为犯罪者）
　　（啊啊，算是没违反刀枪法）
　　（一不小心或许就成杀人犯了）
　　（别吐些笑不出来的槽好不！）
　　（呼呼。还有，冬夜君果然很可爱啊。我一说临时额外津贴，似乎就立马小鹿乱撞了。嘛啊，我也是……有点激动了）
　　（什……！）
　　我不由自主地回头看，梨央姐鬼鬼地伸伸小舌头作弄人似的微笑着说「那么，临时津贴的支付下次再说呗♪」。
　　……完，完败啊。
　　我果然无法战胜梨央姐。
　　可恶，这个小恶魔。刚才的kiss摆明就是耍我嘛。居然玩弄男子的纯情。而且那微笑的破坏力太强结果性质更恶劣了。
　　「哥哥。恭喜你退院了。还有……这身制服很合身哦」
　　「thank you。说起来，为什么真由香跟梨央姐一样穿制服？」
　　「那，那是因为……」
　　「那个呢。我们穿制服的理由是，真由香她早上很高兴地说『今天是跟哥哥穿情侣装的机会♪』，我就想着干脆三个都穿吧」
　　「姐姐！？我明明都说过不要说这个啦！」
　　「诶诶，情侣装啊。反正我们是堂兄妹，偶尔也不坏嘛」
　　「是，是啊。话说，哥哥能平安上学真是好极了」
　　「嗯。跟真由香一起上学我也觉得超级开心」
　　「诶……真，真的吗？其实，我也是——」
　　「因为你能教我学习。啊啊—，真是帮大忙啊。真由香以前就很擅长学习吧？我至今为止都只顾着打工因此没有好好学习过」
　　正说着，不知为何真由香的笑脸冻住了。坐等数秒后，堂妹口中仅吐露出一句「……保持乐观」。
　　「好的。我会全力教哥哥学习的」
　　「啊，啊啊。话说，真由香怎么了？脸怎么躲着我。身体不舒服吗？」
　　「不，没生病」
　　「诶？真由香刚懂事时患过重病吧？而且，还是什么医生都治不好的末期症状。而且都神志不清了——」
　　「姐姐立马住嘴————！」
　　极具气势地把姐姐的话给打断的妹妹。
　　嗯。不管怎样，两姐妹的感情真好。但是，真由香的病是咋回事？神志不清……该不会是药物中毒的症状吧？
　　「说起来真由香有进剑道部之类的吗？」
　　「没，我是回家部的。锻炼的话即使是学校以外的地方都可以」
　　「是那样啊」
　　我回想起来的，是那受伤的手。这家伙，三年间都在拼命努力练。
　　「谢谢，哥哥」
　　「诶？」
　　「因为，哥哥你不是说过吗。『从此以后如果有谁遇到困难就让其他的谁帮助吧』。多亏那句话……我觉得我这三年都没有白费掉」
　　「真由香……」
　　「往后要努力于与哥哥一起致力于职责。哥哥就托付于我吧。我还能为哥哥尽微薄之力。仅是这样，我就……」
　　真由香微微摇晃下丝带，一脸的开心。
　　「………」
　　……糟糕。可爱爆了，这家伙。真由香果然是极具魅力的女孩子我觉得。怎么说呢，就是可爱得几乎要不由自主地抱住她——。
　　「咕噶！？」
　　当我如是想时，有什么迅速飞过来的东西直击我的侧脑部。一看，那是个空的caXpis soda塑料瓶子。根据现场遗漏的凶器来看，犯人是……。（理树：CALPIS SODA，CALPIS SODA株式会社生产的一种乳清碳酸饮料）
　　「这只笨色狗。色迷迷的真不像样。从此以后你是要跟我一起收集魔女遗产的，给我认真点」
　　看向入口处，发现一个一眼还以为是小学生的迷你女孩子。
　　拉比丝拉兹莉。
　　如同躲在巢穴里窥视外头的草原犬鼠一般，拉比丝躲在病房入口露出脸来。
　　「真是的，难得我来恭喜你出院了」
　　「那个，嘛啊，那就多谢了……拉比丝」
　　「什么？」
　　「不……你，干吗躲起来？」
　　「就是，拉比丝。难得准备了」
　　「喂……梨央！」
　　「我也同意。把你拖到这儿来真是费了不少功夫了。所以，请赶快跳出来」
　　「连真由香都！？」
　　呜~~~~~~~~~地尖起嘴巴的拉比丝。
　　然后，她就「我，我知道啦！就让你们见识下吧！」的喊道。
　　「别，别笑我哦……」
　　她害羞地扭扭捏捏地走进来显现在我们眼前。
　　她身上所穿的是——制服。
　　跟真由香还有梨央姐一样，是千羽学园的女子制服。梨央姐式的话就是凑满三张同样的牌了。大富豪的话就是革命了。
　　「拉，拉比丝，这……」
　　「什……什么啊！反正都不合身对吧！？去买这个的时候，连店员都吐槽『客人是来买初中部的制服……啊，不好意思冒犯了。是小学的吧？』！所以，肯定不合适的……」
　　「不，没有那回事」
　　「诶……？」
　　拉比丝她立刻脸上散发光辉地看着我。
　　「真，真的么？」
　　「噢噢。超级合适啊。娇娇小小的像是人偶一样」
　　「给给给给我闭嘴这只臭混蛋狗！」
　　「呜噢！？玩笑！玩笑啦！真心觉得合身啊！所以别踢我的脚啦！」
　　我与正在使下回旋踢的拉比丝拉开距离。老样子还是个脚性恶劣的家伙啊。但是，拉比丝穿上这身制服就是说……。
　　「难不成，你也要上学吗？」
　　「当然。我才不要单独看家咧。你是想要我一边看电视一边啃煎饼么？」
　　「不，那就跟大白天的主妇一样了……但是，没问题吗？你是明明魔女遗产啊」
　　「梨央已经搞定手续了。辻峰家在这街上挺有权力的。虽然是生来第一次上学，学习方面因为有契约因此没事儿」
　　「嘛啊，如果契约都不能搞定的话就由我们来补上吧。梨央姐的话应该能事先安排好我们到同一班上。话说，既然你那么害羞的话也用不着穿制服来医院吧？披露的话再本家就行了明明」
　　「啊，啊……那个……那是……」
　　拉比丝扭扭捏捏的，然后就声音小的快消失一般的唧咕「梨央她说要大家集中穿同样的洋服……」。
　　呜哇—，老样子的蹭得累的这只小猫。直说想要跟大家集中服装不就好了。嘛，正有这种笨拙之处才是拉比丝啊。
　　「那么，走吧。反正行李都搬走了，退院的手续刚才也办好了」
　　在梨央姐的带领下，我离开了照料我的病房。
　　乘电梯到达一楼走出外面后，温暖的春风吹拂着脸颊。
　　头上是广阔清澄的春空。
　　医院用地上满是开满樱花的樱树。
　　「——啊啊，这样啊」
　　过了今天春假就结束了。因此即使樱花盛开都没啥好奇怪的。
　　「喂喂。发什么呆啊。你是我的所有者吧？」
　　当我着迷于樱花时，有只小手掌拉拉我的手。
　　拉比丝拉兹莉。
　　她抬头看着我——。
　　「所以啦，要好好干哦……冬夜」
　　第一次喊我的名字。
　　「拉比丝，刚才——」
　　「没，没办法啦！又不能在学校喊你狗！要是那么干的话会被怀疑品性的！所以啦……今天起就喊冬夜吧！这，这就是我奉献给你的退院祝福！」
　　「——噢噢。谢谢。超级开心啊我」
　　「不……不是的，我只是单纯给你道个谢而已……」
　　春空下红着脸的拉比丝。
　　但是，没想到退院祝福居然是直呼我名字啊。总觉得是够有少女味的礼物。明明那么羞于喊我的名字……。
　　「………？干吗？你为什么要笑？」
　　「不不，没啥没啥。只是觉得——你真是个不错的人嘛」
　　「什~~~~~~~~~！」
　　拉比丝脸桃红得像盛开的樱花似的，大声喊道「啰，啰啰啰嗦这个笨蛋冬夜！你果然还是像狗！」
　　呜哇—，惹毛了啊。看来立马就会说出心声是似乎我的坏习惯啊。嘛啊，没办法。拉比丝是个好人……是个超级可爱的女孩子这点是事实。
　　「两位。别光站着，快走吧」
　　「诶？真由香？为什么连你都拉着我的手……」
　　「对呀。真由香今天做早餐做废了」
　　「请，请别突然就爆我的失误。再说，拉比丝不也是得踩凳子才能烧菜么」
　　「真，真由香个叛徒！？我说过那得对冬夜保密吧！」
　　夹着我展开口水战的两人。
　　呜诶—，这样子没问题吗。明明往后得大家一起收集魔女遗产啊我说。感觉着早早就前途多难了……。
　　「冬夜君」
　　可能是悟懂我的脸色，梨央姐一如往常地微笑道。
　　「我们的话，一定能行的」
　　「——噢噢。也是」
　　学园的日常。
　　本家的同居生活。
　　还有，魔女遗产。
　　虽然问题堆得山高……正如梨央姐所说，这群人的话总能挺过去的。
　　因为，我们是住在同一屋檐下的家族。
　　「哥哥，现在就去买晚饭材料吧。久违……想吃哥哥烧的菜。哥哥是我的家务工，所以要一起来哦？」
　　「喂，等下真由香！别拉得那么急！既然有契约在身，那么冬夜是我的狗！」
　　如同竞争一般，使劲拉我的手的拉比丝跟真由香。以及，在我们旁边愉快似的微笑的梨央姐。
　　「……嘛啊，偶尔这样也不坏」
　　我诶诶真是地叹气，小声地如是说道。虽然被当成狗有点那啥，不过我挺喜欢这种热热闹闹的。
　　今天是四月七日，春假的最终日。
　　樱花飞舞的青空下，我们四人肩并肩一起走。
　　对——。
　　明天，新学期就开始了。
　　