　　Part1  银发之人
　　
　　平常熟悉的机械社社办，不知为何，今天像坟场一样冷冷清清。
　　冬日微弱的阳光从积了一层灰尘的窗户射入，淡淡地描绘出金属机械冰冷的轮廓。
　　百濑玉和秋月凪正在等待着。
　　两人坐在散乱着机器和设计图的桌子前，百濑玉绷着一张脸，秋月凪则是闭上眼，一动也不动，任由时间流逝。
　　「让你们久等了。」
　　化为人形的皮欧，神不知、鬼不觉地出现在她们眼前。
　　他明亮的发色，在昏暗的机械社社办里看起来更加耀眼。
　　秋月凪站起身来，走到皮欧面前。
　　脸上始终挂着微笑的皮欧，以及抿着嘴不发一语的秋月凪。两种对比强烈的表情，映照在彼此的眼眸中。
　　「鸟先生，请告诉我……我们在老师身上看到的东西，是真的吗？」
　　「原来你们是为了那件事才找我过来的啊。」
　　「皮欧，快告诉我们。老师不久就要死掉了吗？」
　　百濑玉也站了起来。
　　「我唯一能告诉你们的，只有你们马上就要进入最后考验的阶段。」面不改色的皮欧用温和的声音说道：「我想，你们应该都知道吧？死神候补生的最后考验……就是将人类的灵魂化归虚无。」
　　「但是为什么？为什么偏偏是村上老师！」百濑玉涨红着脸逼问皮欧。
　　皮欧不改其色，依旧用相同温和的语调回答：「百濑玉，秋月凪，你们真的明白……成为死神的意义吗？」
　　——她们要成为死神。一旦成为死神，就能一偿宿愿。
　　当上死神，秋月凪就能靠自己的力量找回失去的记忆。
　　成为死神，就能获得强大的力量，百濑玉就能找出那个带走她的挚友、拥有一头银发的人，向他复仇。
　　她们的意志非常强烈。无论如何，即使困难重重，她们也要实现那个愿望。
　　然而，为了实现心愿，她们必须亲手将最喜欢的老师——把他的灵魂化归虚无。
　　「但是，老师……村上老师陪我们一路走到这一步……」
　　想进一步逼问皮欧的百濑玉忽然双膝一软，跪倒在地。
　　她回想起的，全都是村上久斗傻里傻气、开朗的笑容。
　　和老师一起在学园里奔波，嬉笑欢闹、引起骚动、不断做一些令人哭笑不得的蠢事，一起欢笑，一起追逐徘徊灵魂的每一天……
　　每当那些回忆在心中涌现，她就无法止住满溢的泪水。
　　「……小玉。」
　　秋月凪的手轻轻搭上百濑玉的肩膀。
　　在她还没成为「秋月凪」之前，她常常将手轻轻搭在挚友的肩膀上，温柔地安慰爱哭的挚友。
　　难道，她又得像那时候一样，失去最重要的人了吗？
　　百濑玉在心里自问。这种事叫她如何也无法忍受。
　　「不过……迪丝大人曾说过。」皮欧含糊不清地低喃着，他冷淡的声音首次有了感情的波动。「她说，她看不见村上久斗的灵魂。村上久斗的灵魂，似乎被某种连迪丝大人也摸不透的东西给覆盖住了。」
　　「看不见……老师的灵魂？」
　　百濑玉用手背擦拭眼泪，仰望皮欧的脸。
　　皮欧似乎也不敢相信自己方才说的话而皱起眉头。
　　「还是候补生的你们或许还没有察觉，但有人类以外的『某种东西』正企图改变这个世界。」
　　「那是什么？」秋月凪凑近皮欧问道。
　　「『一股强大力量』——迪丝大人如此称呼它。那股强大的力量，似乎打算藉由这片土地的力量觉醒。」
　　「这片土地？难道是学园？」
　　「如果它觉醒过来的话……」
　　「……万物将面临末日，然后开启另一个新的世界。」
　　「末日？也就是说所有生命会面临死亡？」
　　皮欧锐利的目光凝视着百濑玉和秋月凪，然后深深地颔首。
　　百濑玉努力将从皮欧口中听到的话结合在一起。
　　世界、一股强大的力量、将灵魂化归虚无、老师——这一切的一切都将结束。
　　「迪丝大人为了防止这一天的到来，所以才培育像你们一样拥有特殊能力的死神候补生。」
　　「……我不懂……这世界到底会变成怎么样？」
　　「那股『强大力量』已经潜入学园中了吗？」
　　皮欧平稳的目光望着秋月凪。
　　「没错。我在这间学园里也看到那个银发的身影……那股『强大力量』的影子。」
　　「……银发。」
　　百濑玉望向秋月凪，秋月凪也回看百濑玉。
　　她们的身体不自觉地发冷、颤抖了起来。
　　「那股『强大力量』不久就会让它真正的力量觉醒。我和迪丝老师为了阻止它，暂时没有余力指导你们。所以，你们必须尽快下决定。」
　　「……尽快下决定？」
　　「身为死神候补生该下的决定，你们能否通过最后的考验。你们越犹豫，村上久斗灵魂的处境，就会因『强大力量』而越危险。」
　　「怎么会这样？我无法做决定。」
　　「难道你忘了吗？百濑玉，死神的使命就是将死者的灵魂化归虚无。如果无法下这个决定，你将永远无法成为死神。」
　　闻言，百濑玉和秋月凪站在原地一动也不动，只是默默地凝视着皮欧的脸。
　　「……情况已经刻不容缓。那么，我先告辞了。」
　　就像来时一样，皮欧无声无息地消失了。
　　「……小玉，我们一起去找老师。」秋月凪低声道。
　　闻言，百濑玉抬起头。
　　「我们一起去找老师，然后，我们两个人一起下决定，好不好？」
　　秋月凪轻轻将手搭在百濑玉肩膀上。
　　「好。」这次百濑玉没有哭，她抿着嘴，神情坚定地点头。「我不会再犹豫了。小凪，不管我们最后做的是什么决定，只要是和你一起做的决定，我就不会后悔。」
　　两人看着彼此，点点头，然后一起前往村上久斗的家。
　　
　　Part2  虚伪与真实
　　
　　——村上久斗不在家。
　　百濑玉和秋月凪又回到学园。
　　现在是寒假，所以学园里显得冷冷清清。
　　百濑玉和秋月凪在没有半个人影的学园奔走，到处寻找村上久斗的身影。
　　一回过神来，才发现天空已经被夕阳余晖染成一片火红。
　　秋月凪一边追逐着百濑玉跑在前方的黑色影子，一边探寻记忆深处隐约浮现的那段许久以前的童年时光。
　　两个女孩奔跑着。
　　其中一个人——跑在后方的人应该是「我」。
　　两人是「朋友」，两人是「同伴」。
　　两人总是玩在一起，形影不离。
　　夕阳余晖将「朋友」的头发染成橘红色。
　　我讨厌夕阳。
　　因为一旦太阳下山，我们就必须回到各自的家去。
　　每当夕阳将天空染成一片霞红，太阳越益西沉，我总是会心神不宁，心里感到一阵孤寂。
　　橘红色的夕阳明灭闪烁。
　　「朋友」的笑声，「朋友」远去的背影，以及——
　　——风的声音。
　　秋月凪蓦然停下脚步。
　　「小玉……」
　　百濑玉也停下脚步回过头。
　　「小凪，你怎么了？」
　　「我们……永远永远都会是朋友对吧？」
　　「嗯，当然。」
　　「小玉，我们在很久很久以前也是朋友哦。」
　　「……咦？」
　　「小玉……我回想起一些事情了。」
　　「想起什么？」
　　「想起你的事。我们从很久以前就认识了。」
　　秋月凪微笑道。在夕阳的照耀之下，她的微笑显得特别温暖。
　　百濑玉也莞尔一笑。
　　「没错。我和你不管以前、现在还是将来，永远永远都是朋友哦。」
　　然后，百濑玉握住秋月凪的手。
　　「小凪，我们走吧。」
　　百濑玉和秋月凪手牵着手奔跑在夕阳下。
　　
　　*
　　
　　——率先停下脚步的是秋月凪。
　　她对灵魂的感应力比百濑玉还要来得敏锐。
　　她们来到学园的正中心——教堂前。
　　三角形的屋顶延伸到橘红色的天空，屋顶顶端的十字架就像在招手一样，随风微微摇曳。
　　「小凪……你怎么了？」百濑玉问道。
　　虽然秋月凪跑得气喘吁吁，仍挺直背脊。
　　「老师可能在里面……好像发生了什么事。」
　　在杳无人烟的教堂前广场上，两人的影子被拉得又黑又长。
　　平常总是拿着扫把在扫地的杏修女不见人影，广场上只有她们两个人，教堂的大门也静静地紧闭着。
　　百濑玉跟着感觉到「某种东西」。
　　「嗯……小凪，我们去看看吧。」
　　某种扎人肌骨的感觉，让百濑玉下意识地抱住双臂，缩着脖子。
　　教堂的大门并没有上锁。
　　百濑玉和秋月凪一起将手伸向厚重木门的门把。
　　发出一阵辄辄声后，门被推开了。
　　——从一大片彩绘玻璃射下的七彩光芒，照耀着昏暗的教堂内部。
　　首先跃入百濑玉眼帘的是那副背影。
　　背影主人的白色衬衫，被彩绘玻璃五彩绚烂的光芒染得色彩缤纷。
　　有一点驼背，总是在同一个地方产生皱褶的衬衫。
　　那是村上久斗的背影。
　　「……老师。」百濑玉不禁大声呼喊着他。
　　「老师，我们一直在找你。你怎么会在这里？」
　　「哦，对不起……有一些事。」村上久斗的声音听起来有点疲倦。「小玉、小凪……我有些话想和你们说。」
　　「我们也有些话必须告诉老师。」
　　村上久斗似乎将脸稍微转向她们，只是他凌乱的浏海遮住了脸，她们看不见他的表情。
　　「我……快死了对吧？」
　　村上久斗低喃的声音，让百濑玉和秋月凪一瞬间停止了呼吸。
　　「自己的事……我自己最清楚。我快死了对吗？所以你们两个为了把我的灵魂化归虚无，才找到这里来的吧？」
　　「……不是的！我们还没有决定。」
　　「没关系。把我的灵魂化归虚无，不是你们最后的考验吗？」村上久斗双手覆住脸，他用虚弱的声音继续喃喃说道：「真的没关系，因为你们都必须成为死神。你们是为了这个目的才一直努力至今……不过，这种感觉真奇妙。我被小玉的枪射中，陪你们两个死神候补生一起处理死神的工作。真是种好奇妙的感觉，那段日子，我每天都过得像梦一样……真的让人好想笑。」
　　村上久斗捣着脸，他的声音不知道是在哭还是在笑。
　　「……不过那些日子不是像梦一样，而是真的就是一场梦……因为我就要死了。」
　　「老师……」
　　百濑玉下意识地走近村上久斗。
　　「别过来！」村上久斗厉声喝道。「两个都别过来……我害怕啊！怕你们会让我的灵魂消失在这个世界上。所以，只要再一下下就好，让我一个人独处……拜托你们。」
　　「老师……」
　　「不要再叫我老师！」村上久斗大吼。
　　百濑玉和秋月凪都噤若寒蝉。
　　她们已经不知道该说什么才好、该做什么才好了。
　　两人一边看着村上久斗震颤的背脊，一边思考。
　　身为死神候补生的事。
　　成为死神的事。
　　——还有，实现自己愿望的事。
　　然而，用一个对自己而言独一无二、一直陪伴在自己身边的人做为代价，即使长久以来的愿望实现了，又有什么意义呢？
　　「我不要老师消失在这个世界上！」
　　这是秋月凪第一次激动地大喊。
　　「我不成为死神也没关系，所以，老师，你不要消失啦！」
　　秋月凪和百濑玉朝村上久斗的背影奔去。
　　扑向那有点不可靠却非常温暖的背部……
　　「别过来来来来来来来来来来！」
　　那是一阵如野兽般的咆哮。
　　瞬间，村上久斗站立的石地如陨石撞击般，陷入无止境的深渊。
　　教堂里的彩绘玻璃，瞬间爆炸成碎片。
　　骇人的波动。
　　时间就像慢动作般流动。
　　百濑玉这才注意到，自己被这股冲击力弹到半空中。
　　时间又恢复成普通的流动速度。
　　发出一声沉重的巨响，百濑玉的身体在地上弹跳了两次才落到地面。
　　她的眼前一片殷红，鲜红的血珠从她头上滴落。
　　百濑玉根本无暇感受疼痛，她只想赶快逃出这个匪夷所思的状况。
　　杏修女像关节坏掉的人偶般横卧在教堂一隅，百濑玉匍匐爬到杏修女身边。
　　「修女？」
　　当百濑玉的手指触及修女身体的瞬间，修女的身体就像悄然飞舞的萤火虫一样，化成点点光球……然后消失得无影无踪，只剩下她的衣服留在原地。
　　「……小凪。修女她……小凪！」
　　「不要啊！」
　　秋月凪的悲鸣划破空中。
　　百濑玉抬起头，急忙寻找秋月凪的身影。
　　「不要、不要啊——」
　　秋月凪尖叫声不断。
　　「小凪！」
　　百濑玉没有哭，但是她很痛苦。
　　她用尽全力站起来，双脚几乎不听使唤。
　　秋月凪站立着，茫然地呆立着，身体还不停颤抖。
　　她的眼睛只看见一个东西，而那个东西，百濑玉也看见了。
　　
　　*
　　
　　——她们看见的是绝望。那绝对不是村上久斗。
　　震碎的彩绘玻璃在夕阳的映照下，宛如七色雨般洒落。「他」张开双臂，就像沐浴在七色雨中般悠然地承受。
　　本是村上久斗的「他」，头发在半空中飘动，飘动的发丝逐渐变了颜色。
　　接着，发梢绽放出微弱的光芒，发色逐渐转银……
　　在鲜血般殷红的夕阳照射下，那银色有如冰刀一般，散发出寒冷的光芒。
　　「老师……」
　　百濑玉喃喃道。
　　「我不要……我不要老师消失……我不要！」
　　百濑玉的喃喃自语化为悲鸣。
　　从破裂的彩绘玻璃缝隙看得见天空。
　　在日落之前的那一刻，天空被染为鲜血般的红黑色。
　　起风了。狂乱吹动的风，将银色发丝带向红黑色的天空。
　　银发的主人徐徐转过身，包裹在暗黑色衣服下的身材与村上久斗无异；手、脚也和村上久斗一样，却不是村上久斗。
　　那头银发以及一个眼神就足以捏碎人心般冰冷的淡色瞳眸，在在显示依凭在村上久斗身上的是另一个灵魂。
　　——他就是很久以前当着百濑玉的面抓走莲的人。
　　「……我做了一场梦。」银发的主人回味般地低声道。「一场很长、很长的梦。我在梦里一直扮演着滑稽的小丑；在梦里，与一群无聊且愚蠢之至的人欢笑、玩乐。」
　　银发的主人轻笑，那是个令人毛骨悚然的微笑。
　　「我想差不多该醒了。小丑们，玩得还愉快吗？梦已经结束了。接下来，真正的世界才要开始。」
　　他向前迈一步，身体晃动了一下。
　　「真是可恨啊！似乎睡太久了。那个可恶的女人害我沉睡了这么久。」
　　然后，他眯起眼。
　　「……不过，这样也好。」
　　他的周遭像空气折射般扭曲。
　　他只是思考、动作、呢喃，就足以扭曲、撼动周遭。
　　秋月凪的身体被一阵光芒包覆后，换上死神的装扮。
　　「别过来、别过来、别过来！」
　　她拼命想用左手的操作盘把所有机器召唤过来，但最终只能全身无力地倒在地上。
　　「啊——没有用，躲不开了，不要，不要过来！」
　　秋月凪捣住耳朵，不断地摇头。
　　百濑玉跑上前去抱住秋月凪的肩膀。
　　「啊——我……不是的，我其实想救你，啊——」
　　「小凪、小凪……你振作一点……」
　　银发的主人脸上浮现一抹微笑，从容不迫地走向她们。
　　「哦，是没用的人类之子啊。我记得你哦。」
　　「不要过来，好可怕……求求你，放过我……」
　　「连你的名字也记得哦，你叫做……莲。」
　　秋月凪发出几乎要撕破喉咙的惨叫声，她用力抓住百濑玉，眼神涣散，已经完全失去自我了。
　　「救我……救我……」
　　「莲……莲，你真是个善良的孩子啊。对了，那个时候你也是为了救『不祥之子』，张开你小巧的双手挡在我面前……」
　　「求求你……不要过来……放过我。」
　　「……不过，你还是死了。你的善良杀死了你。」
　　秋月凪惨叫到几乎要吐出血来，银发的主人脸上漾起满意的微笑。
　　「是『不祥之子』自己期望我夺去她的力量，而我只是想实现她的愿望。然而，蠢昧无知的人类啊，是你妨碍了我。」
　　他轻轻将手指指向一旁，秋月凪的身体就像被丝线吊起来一样浮在半空中，接着撞向墙壁。
　　「这次不要再妨碍我了，没用的人类。如果你就这样乖乖地去死，我就大方原谅你过去的罪过。」
　　「小凪！」
　　百濑玉想要跑到秋月凪身旁，银发的主人却挡在她身前。
　　「……哦，是『不祥之子』啊。我绝不会忘记你。你给了我力量，真是个令人怀念的孩子。你不好好当你的死神候补生，偏偏又出现在我面前，把我唤醒。」
　　「什、什么意思？」
　　「因为那晚被你用枪射中，我才会醒过来。你果然是为这个愚蠢世界带来毁灭的『不祥之子』啊！」
　　「……『不祥之子』。」百濑玉喃喃地重复道。
　　深锁在记忆底层的门扉骤然开启。
　　
　　*
　　
　　「不祥之子」——很久以前，人们都如此称呼百濑玉。
　　不知从何时起，人们开始称拥有不该有的力量的女孩为「不祥之子」。大家畏惧她，同时也鄙视她。
　　唯一会保护她的人，只有她的母亲。
　　然而，就算与全世界为敌也不惜保护她的母亲，不久便撒手人寰了。
　　再也没有任何人保护的「不祥之子」，在不被允许存活的每一天，殷切地祈祷着。
　　——如果一开始没有这股力量就好了。
　　——希望有人来夺走我所有的力量。
　　然后，她的愿望实现了。
　　一名银发男人来夺取她的力量。
　　她所有力量被夺走后，只剩下一样东西。
　　那就是绝望。连她唯一的朋友都被带走后，她所残存的仅有绝望。
　　
　　*
　　
　　「『不祥之子』啊，你也回想起我，以及我所做的事了吧？」
　　「妈妈……莲……」
　　男人的手就像昂首的蛇一样，以迅雷不及掩耳的速度，擒住百濑玉的细颈，然后逐渐缩紧手指的力道。
　　「『不祥之子』，你真可怜，大家都将因你而死。你的母亲……朋友……这个世界……真是可悲的孩子。」
　　「唔……」
　　「可悲的孩子。所以，放心吧……我马上就会让你解脱，不会慢慢折磨你，也不会让你求生不得，求死不能。我会用最简单快速的方式杀了你。」
　　秋月凪全身颤抖地抬起头。
　　——和那时候一样。「朋友」的生死完全掌握在银发男人手中。
　　那时候，「我」做了什么？眼看着银发男人就要把「朋友」掳走了，当时的「我……只想逃。但是「我」并没有逃，因为一旦逃跑，「我」就再也见不到「朋友」了。
　　所以，那个时候，「我」挺身面对银发男人。
　　和那时候一样，现在的我们也是「朋友」，总是形影不离的「朋友」。
　　「……我不会逃……去吧！神风球！」
　　神风球在银发男人头上爆炸。
　　银发男人松开了手，百濑玉从他手上摔落地面。
　　「放开、放开小玉！」
　　秋月凪咬紧牙根站起来。
　　「莲……不对，是小凪！」
　　百濑玉在地上回转，全身被一阵光芒包围后，换上了死神装扮。
　　然后，她从迷你裙下抽出两把枪——「Lies&Truth」。
　　「小玉，我会一直陪着你。」
　　「嗯，小凪。」
　　两位死神候补生挺身站在银发男人面前。
　　「神风球，全员出动，展开攻击，歼灭敌人！」
　　秋月凪操作左手上的操作盘，将全校的神风球全部召唤过来攻击银发男人。倾刻间，银发男人尽被红、绿、金色的神风球所掩埋。
　　「小玉，趁现在！」
　　百濑玉亲吻了一下「Lies&Truth」，瞄准准星，不断射击。
　　「射击！」
　　以银发男人为中心，爆炸所产生的火柱冲破教堂屋顶。
　　「成功了吗？」
　　「……嗯。」
　　百濑玉和秋月凪手牵着手，然后异口同声说：
　　「以死神候补生百濑玉……」
　　「以死神候补生秋月凪……」
　　「之命令，徘徊彷徨的灵魂啊……」
　　——充满嘲弄和不屑的狂笑声盖过两人的声音。
　　银发男人在薄烟之中，交叠着双腿坐在教堂椅子上。
　　他就像刚喝完茶一样，悠闲地支着下颚，毫发无伤。
　　「我并没有徘徊彷徨哦……只是对这个世界的全部厌倦了而已。所以，我要破坏它，再造一个全新的世界。」
　　语毕，他徐徐起身。
　　「百濑玉、秋月凪，老实说，我对你们失望透顶。你们为什么就是不肯乖乖接受毁灭？」
　　银发男人手臂一挥，下一秒，他的手里多了一把散发着残忍光芒的魔剑。
　　百濑玉和秋月凪下意识地后退。
　　沉重、强烈、愤怒的波动，撼动银发男人周围的空气。
　　他举起魔剑，一步一步走向百濑玉和秋月凪。
　　她们已经走投无路了。
　　「区区死神候补生，就凭你们这点能耐也想把我化归虚无！」
　　魔剑从他手中挥下。
　　百濑玉和秋月凪闭紧双目，她们不约而同地握住对方的手。
　　就算死，也要死在一起。
　　不知为何，百濑玉忽然想起村上久斗的脸。
　　「……老师……救我……」
　　百濑玉呢喃道。
　　下一瞬间，魔剑停在半空中。
　　「小玉、小凪……对不起。都是因为我，事情才会变成这样。」
　　「老师……」
　　百濑玉和秋月凪抬起头，发现站在她们眼前的不是银发男人，而是流着泪的村上久斗。
　　「啊——」
　　但那影像只维持了一瞬间。
　　随着一声野兽般的咆哮，村上久斗的身影消失无踪，银发男人旋即又出现在她们眼前。
　　「没用的废物，竟想阻挠我！」
　　他再举起魔剑斩向两人的颈项，就在她们以为魔剑要斩到自己时……
　　是镰刀！死神的大镰刀及时勾住挥斩两人的魔剑。
　　「……抱歉，我来迟了。」
　　红如燃烧火焰的眼眸、色调冰冷的长发、一身死神装扮——挡在她们身前的是迪丝老师。
　　「迪丝老师！」
　　「我知道之前发生了什么事，因为这间学园的中心，充满一股异常紧张的气息。」
　　「原来是死神啊……」
　　「……没想到村上久斗竟然是『容器』。」
　　「死神，看来你似乎发现得太晚了。」
　　「我只察觉到他是一个特别的存在……不过，我真没想到之前看到的银发男人，竟然就是将世界导向末日的『魔人伊卜利斯』。」
　　「凭你区区一个死神又能耐我何？」
　　迪丝老师的出现，似乎并没有对伊卜利斯造成任何威胁。他手持魔剑，与三人保持一段距离。
　　「大话别说得太早，伊卜利斯。」迪丝老师仰望头顶上的夜空。「今晚是满月……也是死神能力最强大的时候，难道你忘了吗？」
　　偌大的明月宛如要覆盖整片天空一样，悬挂夜空。
　　「……真有趣。一场长梦醒来，你能帮我打发无聊吗？死神。」
　　「恐怕要让你失望了……因为我打算用最短的时间解决你。」
　　迪丝老师在夜空下高举大镰刀，伊卜利斯也慢条斯理地举起魔剑。
　　「百濑玉、秋月凪，你们退下。」
　　下一秒，大镰刀和魔剑激烈地冲撞，迸射出火花。
　　身材颀长的伊卜利斯攻击范围虽广，但迪丝老师以速度弥补这段差距。
　　迪丝老师旋转大镰刀，与伊卜利斯保持距离。相较之下，伊卜利斯脸上依旧挂着游刃有余的笑容。
　　「还不错嘛。要不要……稍微聊一下，死神。」
　　迪丝老师眯起红眸。
　　「聊什么？」
　　「为什么你会存在于这个世上？」
　　「伊卜利斯，我可以把这个问题原封不动奉还给你吗？」
　　「当然可以。」伊卜利斯自信满满地点头。「我的存在就是……『虚无』，死神……我并不『存在』。我什么也不是，没有理由，没有价值，也没有感情。只有绝望、破坏、无情、哀叹。什么友情……」
　　伊卜利斯瞥向一旁，他的目光望向手牵着手、屏气凝神看着他们的百濑玉和秋月凪。
　　「……可笑之至！」
　　「糟了！」
　　伊卜利斯掌上力场的漩涡化为光线朝两人射去。
　　两人只能张大眼，看着那道即将断送她们生命的光线射向自己。
　　迪丝老师冲到两人面前，用大镰刀挡住光线。
　　然而……
　　「……没想到……他的力量居然这么强大……百濑玉、秋月凪，快逃！」
　　光线冲破迪丝老师设下的屏障，她娇小的身体像玩具一样被弹到空中，在一阵光芒的包围下，消失的无影无踪。
　　伊卜利斯嘲讽般地用指尖点了点太阳穴。
　　「这是『智慧』。虽说我的存在是『虚无』，但我也知道什么叫『智取』。」
　　他轻蔑地大笑。
　　「好了，死神候补生们。」伊卜利斯拨了一下头发，回过头来。「只剩下你们两个了。」
　　百濑玉和秋月凪互相握住对方的手，凝视眼前偌大的绝望存在。
　　「真可怜……你们是不是很害怕，嗯？」伊卜利斯愉悦地低喃。「不用怕……我会好好疼爱你们。」
　　百濑玉的眼眶已经蓄满了泪水，但是她不想让眼泪流下来。
　　秋月凪用力握住百濑玉的手。
　　她们已经束手无策了。
　　这种时候，如果村上久斗还在，他一定会为她们想办法。
　　虽然大部分都是可笑的方法，但是笑过之后，她们的心情也会变得比较轻松。
　　蓦地，百濑玉想起过往的种种，忍不住轻笑出声。追老鼠田中的灵魂、华泽响子戴的面具灵魂、相原一义拿的妖刀灵魂。一回想起来，就让她忍不住发笑。
　　「为什么你还笑得出来……」伊卜利斯不解地问百濑玉：「……为什么你不感到绝望？」
　　百濑玉咬紧下唇望向秋月凪。
　　「小凪，千万不要放弃。他一定也有弱点。」
　　「……弱点？」
　　「你想想，老鼠田中也有弱点吧？比方说会被饲料引诱。」
　　伊卜利斯停下动作，不敢置信地张着嘴。
　　「……老鼠？你竟敢将我与老鼠的灵魂相提并论？」
　　百濑玉举起「Lies&Truth」。
　　「没错，你一定也有弱点。」
　　「小玉，你说的对。」
　　秋月凪也伸出左手蓄满威力的雷射炮。
　　「我明白了。你的想法很有趣。」
　　伊卜利斯对她们一笑，用食指指向自己的额头。
　　「就是这里。这里与我的灵魂相系……你的枪打得中这里的话，就能结束一切。」
　　「呀——射击！」
　　百濑玉一边回转身体，一边举着两把枪不断射击。
　　秋月凪也和百濑玉一起发射雷射炮，每一发射击都在月光下化为美丽的光芒。
　　然而，伊卜利斯只是做了一道屏障便挡下了所有攻击。
　　「瞄准好，是这里。只要射中我的额头，这个身体的主人或许也能回到你们的身边。」
　　伊卜利斯狂妄的笑声回荡在教堂中。
　　「游戏到此为止！」
　　魔剑一挥便将秋月凪弹开，伊卜利斯双手掐住百濑玉的咽喉。
　　他略粗的手指，一分一分地陷入百濑玉的细颈。
　　他的脸与百濑玉近到几乎可以触碰到她的鼻尖、她的唇。
　　「接下来你要怎么做？你已经逃不出我的手掌心了……你还能做什么？」
　　乍现的满月，透过教堂倾颓的屋顶照射在伊卜利斯脸上。
　　在意识逐渐模糊之中，百濑玉看见了。
　　那名即将夺去自己生命的男人，脸上挂着平静的微笑。
　　力量逐渐抽离她的身体，手上的枪也哐当一声掉在地上。
　　「你刚才掉的手枪是哪一把？谎言？还是真实？」
　　百濑玉惊愕得睁大双眼。
　　「有什么好惊讶的？你的事我知道的一清二楚。我一直在你身边，就算知道你的手枪名字也不足为奇。」
　　伊卜利斯又加重了手上的力道。
　　「唔……」
　　百濑玉痛苦得弓起身体。
　　伊卜利斯得意地说道：「让我吻你。你在让我觉醒的那一刻吻了我，所以这次换我来吻你，让你永久长眠。」
　　他轻吻了她的唇，百濑玉在逐渐远去的意识中，感受到这个冰冷的吻。
　　「……小玉。」
　　秋月凪的手支撑着百濑玉握着枪垂下来的另一只手。
　　「不用怕……你不是一个人，有我陪着你。」
　　然后两只交叠的手举起枪，枪口抵住伊卜利斯的额头。
　　伊卜利斯离开百濑玉的唇，也松开了紧掐住她脖子的手。
　　秋月凪的呼吸非常紊乱，刚才的一击显然让她受伤不轻。
　　百濑玉的意识也很不清楚，她甚至不知道自己还有没有力气扣下扳机。
　　「我说不定是骗你们的哦。你们真的相信我说的话？相信只要射中我的死穴，这个男人就会变回原样？我可是夺去这个男人性命的人哦。」
　　枪口抵在额头上，伊卜利斯依旧面露微笑。
　　「就像不知道你手上的枪是哪一把一样，我说的话是谎言？还是真实？」
　　秋月凪握紧覆在百濑玉手上的手。
　　「不用怕，你不是一个人，所以一定办得到。」
　　「……嗯，我一定射得中。」
　　联系伊卜利斯灵魂的死穴就在眼前——他的额头上有一个非常非常微小的光点，百濑玉将枪口瞄准那个以目标来说太过微小的光点中心，然后用尽全身最后的力气扣下扳机。
　　「……老师。」
　　——枪声响起。
　　「……我已经烦厌了……一无所有的世界。」
　　宛如呢喃般微弱的声音，传进百濑玉和秋月凪耳里。