　　——时序更迭，夏去秋来。
　　烟火在万里无云的秋空，绽放出耀眼的火树银花，从远边天际响起爆裂的声响。
　　今天是校庆的日子。
　　学生们欢喜的嬉闹声，吵吵嚷嚷地传至学园每一个角落。
　　五彩缤纷的招牌、用彩纸和塑胶做成的装饰，布满教室的墙壁、走廊与窗户。平日单调呆板的建筑物，今天摇身一变为游乐园。
　　村上久斗将节目单夹在腋下走在学园里，脸上挂着满足的笑容。
　　学生在学园里摆满了各式各样的摊位。炒面、热狗、烤玉米等等令人垂涎三尺的香气四溢；刨冰、香蕉巧克力和杏仁糖甜腻的香味，也充斥在空气中。
　　布告栏上贴着一张大型海报。
　　《罗密欧与茱丽叶》——那是村上久斗班上所要演出的戏码。
　　一开始有如一盘散沙的班级，透过戏剧的反覆排演，逐渐形成一股凝聚力。饰演男主角罗密欧的百濑玉，以及饰演女主角茱丽叶的小鸟游誉，两人的热情逐渐感染班上每一个人。
　　至今练习的成果，就要在今天这场校庆上展现出来了。
　　「……大家真是太棒了。」
　　明明就还没开演，村上久斗却感动得几乎无法言语。
　　「哦？要演《罗密欧与茱丽叶》啊？」
　　一名年轻男子冷不防地将脸凑到村上久斗脸旁。
　　「……一义，你的停学令什么时候取消了？」
　　「哎哟，久兄，你还真冷淡。」
　　褐发男子脸上挂着一抹色眯眯的笑容。
　　相原一义是这间游华综合学园里身为稀有动物的男学生之一，也是村上久斗的表弟。
　　「你竟然在这间禁止男女交往的学园对女学生出手，身为你的老师、你的表哥，我真是为你感到丢脸。」
　　「我有什么办法啊？恋爱就像我的才能一样。」
　　「你在说什么蠢话啊！看来你一点也没有反省。」
　　「久哥，你也别再为这点小事闹别扭了。」
　　「你说什么！当时你真应该被退学，而不是被处分停学。」
　　「……话说回来，久哥班上要演《罗密欧与茱丽叶》吗？」
　　「别岔开话题！」
　　「转学生百濑玉也会上场吧？我的青梅竹马小誉……还有机械社的秋月凪也有参加演出啊……」
　　「你怎么这么了解我们班的情况？」
　　「我被停学的时候又没事做，只好搜集情报罗。而且每一班同学的照片我都确认过了。在我看来，久哥班上的水准最高。」
　　「喂，你要是敢跨进我们班一步，我可不会放过你……」
　　村上久斗模仿李小龙，握紧拳头在相原一义面前晃来晃去。
　　「总之，我会去看《罗密欧与菜丽叶》。」
　　相原一义拍了拍村上久斗的肩膀。
　　正值成长期的他好像又长高了，他现在长得比村上久斗还高。
　　「全天下的人都可以来看，只有你不准来！」
　　「……啊，对了。」
　　相原一义完全无视村上久斗威胁的拳头，开口询问：
　　「久哥，居合道（注2：是一种在瞬间拔刀不给敌人有隙可乘，进而克敌致胜的刀技，而这种刀技在日本古代依流派有拔刀术、居相、拔合、坐合、拔剑、鞘内、利方等等不同的称呼）同好会的教室在哪里啊？」
　　相原一义手上拿着一把被布袋包起来的长形棒状物。
　　「哦，这条右边的路走到底，就在教师办公室前面……你手上拿的那个是什么？」
　　相原一义神秘一笑，解开布袋。
　　一把封在黑亮剑鞘里的武士刀，刷地出现在他们面前。
　　「登登——」
　　「武、武士刀？」
　　「嘻嘻嘻……怎样？很帅吧？」
　　「喂，那种危险的东西快收起来！」
　　「别担心，小誉说她忘了带东西，叫我帮她送过来。你忘了吗？我家和她家住得很近啊。」
　　「她忘了带的东西是这把武士刀？」
　　「对啊，因为她是居合道同好会的成员。」
　　「哦，原来如此。」
　　「好像是要在校庆上表演用的。」
　　「那这应该是假刀吧，还好，吓我一跳。」
　　「我只是随便拿一把，是真是假我就不知道了。」
　　「小誉家有真的武士刀吗？」
　　「因为她家是武术世家啊，而且她家的房子还真不是普通的大……就这样，我先走罗。」
　　「喂！我不是说右边吗？那里是左边，而且还是剧场的方向。」
　　「被发现了。」
　　相原一义吐了吐舌头，手里拿着武士刀快步往居合道同好会的教室走去。
　　「你不准来看《罗密欧与茱丽叶》，听到没有？」
　　「知道了知道了。」
　　「还有，不准为了耍帅就随便拔刀，听到没？太危险了。」
　　「……久哥，你干么像老师一样罗哩罗嗦的？」
　　「我本来就是老师！」
　　村上久斗看着相原一义踏着轻快脚步离去的背影。
　　他叹了一口气，然后往上演《罗密欧与茱丽叶》的礼堂走去。
　　
　　*
　　
　　穿过教堂，演出《罗密欧与茱丽叶》的礼堂，就位在学园北方。
　　村上久斗停下脚步。
　　——老实说，明明还是开演前，他却已感动得快流下泪来。
　　如雷贯耳的掌声、学生们自信满满的神情，以及不绝于耳的喝采。
　　然后，小鸟游誉和百濑玉这两位主角大声呼喊他的名字……
　　「村上老师——」
　　村上久斗回过头，他妄想中的声音是那么真实又充满青春活力。
　　「嗨！变态老师。」
　　一名娇小的女孩笑着扬起手。
　　他好像看过这名笑得不正经的女孩。
　　「呃，我记得你好像是小凪的朋友……」
　　「对，我是玛莉琳。」
　　「对对对，叫做山田玛莉琳。话说回来……你在这里做什么？」
　　山田玛莉琳穿着乳牛模样的人偶装，只露出一张脸，前蹄像是在打招呼一样举了起来。
　　「玛莉琳也要演《罗密欧与茱丽叶》。」
　　「哦？你演什么？」
　　「玛莉琳要演发狂牛——哞哞哞哞哞——」
　　她毫无预警地向前冲，前蹄鼓足全劲撞上村上久斗的胯下。
　　「唔——噢！」
　　想当然耳，村上久斗痛得跪伏在地。因为蹄是用非常坚硬的材质做成的。
　　「……久斗老师，你没事吧？」
　　一个忧心的声音在村上久斗耳边响起。
　　他抬起头。
　　「没事。修女也要上台吗？」
　　「嗯，大家邀请我一起演出《罗密欧与菜丽叶》。」
　　穿着修道服的杏修女，脸上挂着淡淡的微笑。
　　「你要演什么？」
　　「修道士。」
　　「……演修道士的话，和平常的你没什么两样。」
　　所以她才穿着和平常一样的衣服啊。
　　「哞——哞——哞哞哞！」
　　山田玛莉琳一边发出牛叫声，一边冲入礼堂。
　　「啊！玛莉琳同学！」
　　杏修女追在山田玛莉琳身后。
　　然而，她似乎想起什么，又回过头。
　　「……久斗老师，那个……」
　　杏修女羞红了一张脸。
　　「有什么事吗？」
　　「……不，那个……」
　　村上久斗忽然想起，杏修女、山田玛莉琳和百濑玉与秋月凪一样，都是这间学园里的死神候补生。
　　一脸忧心忡忡的杏修女，或许也与百濑玉、秋月凪相同，每天为这个不可告人的秘密所苦吧？不只是她，就连充满活力的山田玛莉琳，在那张爽朗的笑容下，一定也……
　　「放心吧，我全都知道了。」
　　「……咦？」
　　「我已经听小玉和小凪说过了。」
　　「……什么！」
　　「如果你有什么烦恼，随时都可以来找我……」
　　杏修女的脸蛋羞得更红了，她拚命摇头。
　　「……虽说如此，她们救我的次数还比较多。」
　　「我要说的是……」
　　她指着村上久斗的胯下。
　　「……你的拉链……」
　　「……唔哇！」
　　村上久斗连忙弯着身体，关上他的「石门水库」。
　　那个山田玛莉琳到底是怎么用前蹄拉下他的拉链的啊？真是个可怕的女人。
　　杏修女躬身行了一个礼，红着脸跑进礼堂。
　　村上久斗重新回想一次自己和她的对话后，羞耻得整张脸涨成猪肝色。
　　「变态老师！」
　　礼堂里传来山田玛莉琳高亢的叫声。
　　
　　*
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　——《罗密欧与茱丽叶》开演了。
　　自幕拉起的那一刻起，村上久斗的眼泪就不断地落下。
　　「哦哦哦……大家、大家真是太棒了！」
　　惹人怜爱的小鸟游誉饰演的「菜丽叶」，说出令人鼻酸的情话。
　　穿起男装威风凛凛的百濑玉所饰演的「罗密欧」，倾诉满腔爱意。
　　还有……秋月凪演的「树」。
　　「原来她演树啊……」
　　秋月凪置身大道具的「树」里，只露出一张脸来，做为树枝的双手沙沙摇曳。
　　「小凪，难道你没有别的角色可以演了吗……」
　　山田玛莉琳演的「发狂牛」，因为在开演前冲过了头，现在正躺在秋月凪演的「树」下酣睡着。
　　「你哪里像只发狂牛了……」
　　最后是杏修女演的修道士。她在重要的一幕登场，但却摔了一大跤，一度从舞台上消失。重新上场时，则是哭着断断续续念着不是由自己饰演的茱丽叶台词。
　　「……原来杏修女也像小玉一样少根筋啊。」
　　村上久斗忍不住在心里对台上的表演猛吐糟。
　　最后，来到了整部戏的重点。
　　罗密欧不知道茱丽叶喝了药，让自己呈现假死状态，于是自己也喝下毒药，倒在菜丽叶身边……
　　……咚——咚——咚——后面传来一个嘈杂的声音。
　　然后，当醒过来的菜丽叶发现罗密欧服毒自尽，她也饮下毒药……
　　……咚——咚——咚……
　　「喂！吵死人了！」
　　村上久斗回头警告坐在后面的观众。
　　一名穿着游华综合学园制服的娇小学生，用她小巧的手，玩着在摊贩买的水球，发出「咚咚」的声音。
　　「不要用水球发出怪声音，安静看戏！」
　　身为一名老师，必须对她晓以大义才行。
　　「同学卯足了全劲在演戏，你却不用心看，一点也不厌到羞耻吗？」
　　「身为老师还大声嚷嚷，影响学生演戏，你才要感到羞耻吧？」
　　「……唔！你说什么？」
　　村上久斗仔细看着在昏暗观众席里的那名学生。
　　眼熟的冷色系长发、赤红的眼瞳、挑起半边秀眉的这名女孩子是……
　　「……迪丝老师？」
　　穿着制服的迪丝老师冷冷地叹了口气，点点头。
　　「为什么您要穿制服？」
　　「不行吗？」
　　「怎么样？好看吗？这可是特别订做的哦。」
　　在迪丝老师身旁、同样穿着制服的皮欧，露出愉悦的笑容。
　　「连皮欧也穿制服？」
　　「当然。因为我听说我指导的玛莉琳也参与了演出。」
　　「玛莉琳是你的学生？」
　　「是的。不好意思，她是个不成熟的孩子。」
　　村上久斗看到在台上熟睡的玛莉琳，不禁心想：既然知道她不成熟，就好好教她啊！
　　「那么，这次两位来有何贵干？」
　　村上久斗盯着两人看。
　　迪丝老师和皮欧仿佛逛完祭典要回家的孩子一样，满手在路边摊买的玩具和零食。
　　「您现在是不是在想：这两个家伙不会是专程来玩的吧？」
　　皮欧目光一闪。
　　「迪丝老师，趁这个机会快说那件事吧！」
　　「什么事？」
　　「徘徊人间的灵魂……」
　　迪丝老师静静地扯动嘴角，村上久斗听见她喃喃自语的声音。
　　「……我感觉到这间学园里有徘徊人间的灵魂。」
　　昏暗的观众席忽然吹过一阵冷风，村上久斗咽了一口唾沫。
　　「……现、现在吗？」
　　迪丝老师颔首。
　　「而且是力量非常强大的灵魂……它充满了恨意……后悔……以及复仇的心情。它的力量之强大，是你们前所未见的。」
　　村上久斗双手捧着脸，像「呐喊」一样，定格了。
　　台下的观众席传来不绝于耳的暍采。
　　「遇到这种等级的对手，可能不免要吃一顿苦头吧。」
　　「那两个孩子需要你的力量……所以，接下来又要拜托你了。」
　　「迪丝老师，对方是什么样的灵魂？」
　　「对了，皮欧，你肚子饿不饿啊？」
　　「至少给我一点提示啊！」
　　「说的也是，我们去吃东西吧？好像有不少摊位可以逛。」
　　「喂……告诉我啊……两位！」
　　迪丝老师和皮欧默契十足地站起来，毫不犹豫地往摊子的方向前进。
　　村上久斗维持「呐喊」的姿势，目送两人兴高采烈的背影。
　　
　　*
　　
　　——《罗密欧与茱丽叶》表演结束的同时，爆出如雷的掌声，博得满堂喝采。
　　在舞台一旁的华泽响子愤恨地咬着手帕。
　　百濑玉和小鸟游誉沐浴在聚光灯下，手牵着手向观众席深深一鞠躬，引起更热烈的掌声。
　　「气死我了！」
　　她的手帕几乎快被她咬破了。
　　「你们再风光也只有现在了。忍！」
　　「在！」
　　镜片的反射光一闪，早河忍蓦地出现在华泽响子身旁。
　　「说说这里接下来要演出的剧名。」
　　「是！《莽库尼卡兰（注3：Mangkunegaran，爪哇四大宫廷之一  ，位于梭罗。），在悠长的春天尽头，被琥珀色之雨淋湿的精灵之森、皇宫温泉小老板娘的杀人推理剧——女人与戒指的外遇之旅——留在大浴池的结婚戒指与造访同床异梦夫妇的悲剧……》」
　　「真是完美的剧名啊！」
　　「不过，姊姊，会不会太长了一点？」
　　「你给我住口！美加……忍！这部叫好又叫座的戏是由谁领衔演出？」
　　「响子会长。」
　　「咦咦！你说什么！」
　　华泽响子差点晕倒在地，不过她装得很假。
　　在她身后飘散着华丽的红玫瑰。
　　「怎么办？这真是完美到无懈可击……最棒的剧名，最完美的女主角，最尖端的舞台效果……还有华美的服装和万中选一的小道具。美加？」
　　「……是。」
　　「你有记得把『那个』带来吗？」
　　华泽美加浑身发抖，怯懦地看着姊姊。
　　「『那个』是？」
　　「是面具。那是我将戴上的一只独特面具。」
　　「姊姊，那副『顿迦』在父亲的美术馆里是一级文化遗产，所以……」
　　「我在问你有没有带来！」
　　华泽美加拿出一副用布帛包起来、高一公尺以上的巨大面具。
　　「……我偷偷带出来了。」
　　「美加，你做得很好。」
　　华泽响子抽开布帛，露出一个充满异国风情的面具。
　　「这就是传说中的『顿迦气』！位于南国库伊岛的秘藏珍宝！而且，这只面具还是『顿迦』中的珍品——『纳梅顿迦气』这可是连当地王族都不敢戴上的珍品中的珍品！」
　　「观众应该料想不到，区区校庆的话剧，竟然会用如此珍宝做为舞台的小道具吧。」
　　早河忍推了一下眼镜说道。华泽响子反仰上半身，发出高亢的笑声。
　　「哦——呵呵呵、哦——呵呵呵呵呵呵……啊，对了，在正式上台之前，我先来戴戴看。」华泽响子戴上那副巨大的面具，问：「怎么样？好看吗？」
　　那几乎占据面部大半面积的眼睛，还有弯得像新月的嘴巴……
　　「呃，该怎么说呢……」
　　早河忍咽了一口唾沫。
　　「……真是太惊人了！」
　　华泽美加在一旁喃喃道。
　　「哦——呵呵呵呵呵呵！」
　　华泽响子戴着面具，反仰上半身发出高亢的笑声。
　　笑声在面具里响起回音。老实说，这只会让人联想到南方最强的妖怪。
　　「你们看看我的发型和面具合不合？」
　　华泽响子时时注意着从面具两旁露出来的法式公主卷发……但是现在已经不是发型的问题了。
　　「姊姊，您现在是不是该把面具脱下来比较好？」
　　「说的也是，等到了舞台上再给观众一个大惊喜吧！」
　　「我想大家一定会惊为天人吧。」
　　「那是当然的……」
　　华泽响子一边发出高亢的笑声，一边伸手摘面具……
　　「唔唔唔唔，脱不下来。」
　　她双膝外曲，有节奏地鼓足力气想拔下面具。
　　「面具脱不下来呀呀呀呀呀呀！」
　　她尖叫的同时，身体也穿过观众席，奔出礼堂。
　　「怎么回事——脚自己动起来了——」
　　华泽响子痛苦的哀号声，消失在校庆的人群之中。
　　
　　*
　　
　　「老师——」
　　因不安而惨白着脸的村上久斗一离开观众席，百濑玉便挥着手向他跑来。
　　「我们演的《罗密欧与茱丽叶》怎么样？」百濑玉闪烁着期待的眼神问道。
　　秋月凪、山田玛莉琳和杏修女也跑在百濑玉身后。
　　「老师，我的罗密欧演得怎么样？」
　　「变态老师！玛莉琳的发狂牛演得怎么样？」
　　「……我好像念错很多修道士的台词……」
　　「……老师，发生了什么事吗？」察觉到村上久斗的不寻常，秋月凪问道。
　　「呃，我刚才遇到迪丝老师和皮欧……」
　　四人惊愕得面面相觑。
　　「他们说……现在学园里好像有徘徊人世的灵魂上
　　「迪丝老师专程来提醒我们，这表示……」
　　秋月凪眯起秀气的眼眸。
　　「嗯，这次的灵魂拥有强大的力量，不是以往的对手可以比拟的。」村上久斗接话道。
　　四人无比认真地点头。
　　她们四个人的个性虽然迥异，但身为死神候补生的使命却是相同的。
　　「那个灵魂现在在学园的哪里？」
　　「迪丝老师和皮欧都没有说。」
　　「……也就是说，那个灵魂现在潜伏在学园里，寻找附身的时机。」秋月凪用食指抵着下颚说道。
　　「真的吗？」
　　「……嗯。力量强大的灵魂，会附在人身上去完成生前的遗愿。」
　　不愧是死神候补生，秋月凪比村上久斗还要了解灵魂。
　　「……既然如此，如果不能在那个灵魂附上人身之前找到它，就只好在它附身后做出立即的处置。」
　　「无论如何，找不到它，一切都是白搭。」
　　村上久斗搔了搔头。
　　「总之，大家同心协力，一起对抗它吧！」
　　「是！」
　　四人异口同声道。
　　「老师——啊，大家也在啊！」
　　小鸟游誉身穿茱丽叶的衣服，挥着手向他们跑来。
　　「啊，是茱丽叶。」
　　百濑玉挥挥手回应她。
　　「太好了，老师，我正好在找你。」小鸟游誉红着脸对村上久斗说道。
　　「嗯？怎么了？有什么事吗？」
　　「老师，你觉得我们演的《罗密欧与茱丽叶》怎么样？」
　　「对啊，我也想听听老师的感想！」
　　百濑玉也凑近脸逼问村上久斗。
　　「怎怎怎怎怎么样？」
　　「……怎么样？」
　　村上久斗这辈子从来没有被两个身穿《罗密欧与茱丽叶》戏服的女孩子，当面质问感想的经验。
　　「……哦！当然是好得没话说！」
　　「真的吗！」
　　罗密欧与茱丽叶高兴得跳着转圈圈。
　　只是听到他的感想，有必要这么高兴吗？村上久斗不解地搓搓鼻子。
　　不过，她们两个人的确为了这场戏排练得很辛苦。
　　「老师，你有没有看到相原？」
　　在一阵欢天喜地之后，小鸟游誉蓦地想起什么似地问道。
　　「嗯？哦，他拿你托他带来的武士刀去居合道同好会的教室了。」
　　「咦，真的吗？」
　　「怎么了吗？」看到小鸟游誉手指抵着下颚，一脸不安的样子，村上久斗忍不住反问。
　　「没什么，只是我怕相原会不会拿到那把刀了。」
　　「什么刀？」
　　「……没、没什么。」
　　「不过，他现在恐怕在追着女孩子跑吧。」
　　「相原是谁？」
　　「是我的表弟。小玉，你不用知道那家伙的事也没关系。」
　　「老师，我还有居合道的表演，所以先走了哦。」
　　「好，我一定会去看你的表演！」
　　「我也要去！」
　　小鸟游誉穿着茱丽叶的衣服，撩起缀满蕾丝花边的裙子，往居合道同好会的教室走去。
　　「……小誉，你不会打算穿那样拔武士刀吧？」
　　
　　*
　　
　　——居合道同好会的教室里空无一人。
　　「啊，对了，大家还得回班上摆摊，怪不得没有人在。小誉也去久哥班上演《罗密欧与菜丽叶》了。」
　　相原一义用小鸟游誉托他带来的武士刀敲敲肩膀，一个人自言自语。
　　「那我就把刀放在这里，快去看她们演戏吧！」
　　语毕，他便把武士刀放到桌上。
　　他放下的时候，武士刀的黑色长柄从布袋露了出来。
　　「……阁下想要力量吗？」
　　「唔哇！」
　　突然间，有一个声音在相原一义脑中响起。
　　「什、什么人？」
　　「勿惊。阁下眼前的那把刀正是在下……」
　　「什么啊，原来是武士刀在对我说话啊？」
　　「正是。在下名为和泉守兼定，与新选组副组长土方岁三之佩刀同时而生，乃刀匠——第十一代会津兼定于庆应三年于京城锻造，即……」
　　「呃，也就是妖怪吧？抱歉，请你长话短说。」
　　「大胆！」
　　妖刀「和泉守兼定」愤怒得震动刀身。
　　「对不起！请问你找我有什么事吗？」
　　「……（清喉咙）……阁下想要力量吗？」
　　「没有特别想。」
　　妖刀「和泉守兼定」闻言，哐当地撞了一下桌子。
　　「……（再清喉咙）……既然如此，且说说阁下的愿望。在下将为阁下实现。」
　　「真的吗？硬要说的话……」
　　「何事？」
　　「我想要变得超有女人缘！」
　　武士刀「和泉守兼定」又哐当哐当地撞了两下桌子。
　　「除、除、除此之外……」
　　「呃，这种愿望说出来不知道妥不妥当，这个梦想可能有点大。」
　　「正是此愿，快说！」
　　「我想看全校女生的小裤裤。」
　　……妖刀「和泉守兼定」像是昏死一样，一动也不动。
　　「……糟糕，这个梦想果然太远大了吗？那么，妖刀先生，我要走了，请你努力成佛升天吧。再见。」
　　「阁·下，请·留·步——」
　　妖刀「和泉守兼定」兴奋得在桌上弹跳着。
　　「在下会实现这个愿望……所以，拔出在下吧！」
　　被妖气魅惑的相原一义一脸恍惚地接近妖刀，然后流畅地将「和泉守兼定」从刀鞘拔出。
　　刀刃将昏暗的教室照射得让人几乎睁不开眼。
　　「唔唔唔、哇哇哇哇哇、啊啊啊！」
　　相原一义才厌觉到刀身咯咯颤动，它旋即以迅雷不及掩耳的速度，一道、两道、无数道刀影的残影闪过，妖刀周遭的东西皆被砍个粉碎。
　　相原一义缓缓抬起头，然而，他的表情不再像是之前的那个色鬼。
　　充血的眼球，再加上带着疯狂的微笑。
　　「和泉守兼定」的身影在相原一义身上再现。
　　「嘻哈哈哈哈哈！小裤裤！小裤裤！」
　　相原一义挥舞着亮晃晃的刀身，冲入校庆的人群中。
　　
　　*
　　
　　「到目前为止，还没有任何异状。」秋月说道。
　　现在他们一行人位于秋月凪为机械社设置的鬼屋前。
　　「这样啊……不过，那个徘徊人世的灵魂到底躲在哪里啊？」
　　「……这个嘛……」
　　「话说回来，这间鬼屋做得还真逼真」
　　以学生在校庆上设置的鬼屋来说，这间鬼屋让人觉得格外恐怖。
　　「……很逼真吗？谢谢夸奖。」
　　「……嗯，小凪的装扮，与其说吓人，不如说让人有一种可爱的感觉……」
　　秋月凪配合鬼屋换上了「中国僵尸」的衣服。
　　明明应该很吓人的衣服，穿在秋月凪身上却变得很可爱。
　　「……会可爱吗？原来不可怕啊，真是失败。」
　　「比起吓人的装扮，可爱的也很好啊。」
　　秋月凪狐疑地侧着头。
　　「喂，那玛莉琳呢？玛莉琳的装扮怎么样？」冷不防出现的山田玛莉琳大声嚷嚷着。
　　「你、你这是什么装扮啊？」
　　山田玛莉琳身上系着一个红色大蝴蝶结，身后披着一件黑色披风。
　　「登登登！是恐怖的吸血鬼！」
　　她转了一圈，翻弄着黑色披风……披风下紧贴在身上的是，黑色尼龙材质的泳衣——那根本是学园制式的泳衣。
　　「……吸、吸血鬼不会穿泳衣吧？」
　　「喝！」
　　山田玛莉琳飞快的拳头，重击村上久斗的胯下。
　　「唔噢！」
　　村上久斗痛得向前弯下身体。
　　「小凪，玛莉琳肚子饿了，可以去买冰淇淋吃吗？」
　　「去吧，反正没有客人上门。」
　　「玛莉琳也会买小凪的份回来哦。」
　　山田玛莉琳穿着泳衣，翻弄黑色披风，横冲直撞地奔离走廊。
　　「没关系吗？她不是要当鬼吓人吗？」
　　「当鬼吓人？」
　　「不然她干么穿那样？」
　　「她只是剪票员。」
　　「不然谁在鬼屋里当鬼吓人啊？」
　　「放心，里面全部交给机器人了。」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　此时，鬼屋里传来震耳欲聋的惨叫声。
　　「喂！怎么了？里面没事吧？」
　　「看来客人是吓坏了。」
　　「交、交给机器人真的没问题吗？」
　　里面不断传来「咯咯咯、喀喀喀」的机器运转声，以及不绝于耳的惨叫声。
　　「老师要不要进去鬼屋看看？」
　　村上久斗猛摇头。
　　「不要，我死也不要进去。」
　　「真可惜，难得我布置得那么恐怖。」
　　「……恐怖过头了吧？」
　　——又传来一声惨叫！这次不是从鬼屋里，而是走廊的其他方向传来的。
　　「小凪，机器人不会逃出鬼屋吧？」村上久斗紧张地问秋月凪。
　　然而，秋月凪却眯起眼睛，神情紧绷。
　　「……不是的……老师，它来了！」
　　「来了？什么来了？」
　　一个不像存在于这世上的东西，从走廊的另一端大跨着脚步飞奔过来。
　　是一个戴着约一公尺长诡异面具的人。
　　村上久斗反射性地想拔脚就逃。然而，他的手却被秋月凪捉住，想逃也逃不了。
　　「……老师，那个徘徊人世的灵魂……」
　　「……被附身了吗？」
　　迎面而来的巨型面具确实很骇人。
　　然而，仔细看她身上穿的衣服，以及露出面具外的法式公主卷发，可以判断出她是这里的学生。
　　「是我、是我啊，村上老师。」
　　「你、你是谁啊？」
　　「我、我是华泽响子。」
　　双膝不住开阖的华泽响子，在村上久斗面前及时煞车。
　　「救、救救我，村上老师。我一戴上这个面具，就拿不下来了。然后、然后……」
　　「然后怎么了，华泽？」
　　「身体就自己动起来了！」
　　华泽响子绕着村上久斗和秋月凪摆动着四肢，像是在跳着南国风的舞蹈。
　　「华泽，我明白了，现在马上就救你。」
　　村上久斗抓住面具开始拉扯。
　　然而，即使身为男人的他再怎么用力拔，面具依旧黏在华泽响子的脸上。
　　「好痛、好痛啊！面、面具黏在脸上了……」
　　「你说什么？黏在脸上了？」
　　「喝啊！」
　　村上久斗被一股不像是华泽响子该有的力量，撞飞到墙上。
　　「唔！」
　　「老师，这里交给我。」
　　秋月凪从中国风的衣服长袖子里拿出两把电锯，电锯发出高速运转的声音，逐渐接近面具。
　　「怎么会有『吱——』这种刺耳的声音？秋月凪，难道你……」
　　「华泽同学，放心吧，你不要乱动，马上就能解脱了。」
　　「这、这可是拥有崇高历史文化价值的艺术品，而且价格也不怎么便宜，万一它有半点损伤，我怎么向父亲大人……」
　　「呀！」
　　秋月凪大喝一声，将电锯运转的刀面挥向面具。
　　……被她闪过了！
　　电锯撞上墙壁，进射出火花。
　　「快住手！被那种东西锯到，不要说面具了，连我都会有生命危险啊！」
　　「呀！」
　　秋月凪再次挥动电锯，华泽响子反仰上半身，逃过一劫。
　　村上久斗甩甩头，好不容易站了起来，却差点被眼前的状况吓死。
　　「喂，小凪，快住手！」
　　「老师，面具恐怕吸附住她的表皮层……不，说不定已经附着到真皮层了。」
　　「别说了，快住手！」
　　村上久斗从秋月凪身后架住她。
　　趁秋月凪被牵制，华泽响子一边惨叫，一边从走廊逃跑。
　　「老师……你误会了。」
　　秋月凪将两只袖子里拿出来的电锯丢在地上。
　　「误会什么？」
　　秋月凪脸上带着伤脑筋的笑容望向村上久斗。
　　「老师，这是电锯型的磁气共鸣断层摄影机啦。」
　　「啊？」
　　「我只是想看清楚面具与皮肤的接合面……」
　　村上久斗望向电锯，发现它确实长得和一般电锯不太一样。
　　「……对、对不起……我又只看事物的表面莽撞行事了。」
　　「……没这回事。没关系，老师只是太温柔了。」
　　「什么？」
　　「……没什么。」
　　「好，我们快去追华泽响子吧！」
　　「……等一下。」
　　秋月凪不知何时拿出一个像望远镜的筒状物，将它拉长，洞口还塞了一只猴子形状的布偶。接着，她将筒状物立在地上，扳下准星，瞄准华泽响子逐渐远去的背影。
　　「捕捉目标……发射！」
　　筒状物发出「咻——咚——咚」的搞笑声，猴子从洞口飞向半空中。
　　被射出的猴子在空中画了一道抛物线，在接近响子的地方炸射开来。
　　猴子变身成十数只小猴子，张大四肢紧攀住华泽响子和面具。
　　「那、那是什么啊？」
　　「……追踪器。」
　　不知何时，秋月凪已拿出透镜般的操作盘，紧盯着盘面。
　　村上久斗从她身后窥视操作盘。
　　操作盘上画有学园的简图，盘面上有一个闪烁的红点不断移动，现在正好离开了校舍。
　　「什么样的追踪器？」
　　「它会紧跟着敌人，让我知道敌人的位置。」
　　「哦？好厉害啊！」
　　秋月转了一圈，被一阵白光包围后，换上露出一身雪白肌肤的死神装扮。
　　「……老师，走吧！」
　　「好！」
　　然后，秋月凪和村上久斗开始追踪华泽响子。
　　
　　*
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　——百濑玉为了找出徘徊人间的灵魂，在学园里不断奔走。
　　倏地，一股不祥的预感让她停下脚步。
　　位于校舍和校舍之间、远离喧嚣的主要通道小径上，散落着女学生制服的碎片。随着制服碎片望过去，是一名下半身只着内裤的女学生正掩面啜泣。
　　「你、你、你怎么了吗？」
　　百濑玉看了那名女学生的脸。
　　是华泽美加！她一边啜泣，一边抽抽噎噎地说明。
　　「姊、姊姊……戴上面具后……跑出去……我想去追她……却和她走散了……然后相原同学就……」
　　「相原同学？你是说村上老师的表弟？」
　　美加点点头。她的小裤裤上印有小熊和草莓的花样。
　　「华泽，你的小裤裤真可爱。」百濑玉看到华泽美加的内裤，开朗地说道。
　　美加眨眨眼睛，看了百濑玉一眼，开始号啕大哭。
　　「对、对不起。呃，刚才说到哪里去了？对了，相原对你做了什么事？」
　　突然间，周遭吹起一股寒冷的妖气。
　　「小玉——你穿什么颜色的小裤裤？」
　　相原一义高举武士刀，因背对着秋日阳光而显得阴暗的身影，朝她飞奔过来。
　　「是相原吗？」
　　百濑玉纵身跳起，刀刃瞬间划过她的制服。
　　「让我割开你那碍眼的裙子，看看你的小裤裤！」
　　「相原，你被附身了……」
　　百濑玉闪过他的攻击，单膝跪地。
　　「……被徘徊人间的灵魂！」
　　被妖刀附身的相原一义举起武士刀，狂妄地大笑。
　　
　　*
　　
　　村上久斗和秋月凪一跑出校舍，便听到从人群里传来的尖叫声。
　　戴着面具的华泽响子双膝外曲，踏着学生们的头顶奔走。
　　「……老师，她在那里！」
　　「好，我知道了。小凪，用机器把大家叫过来。」
　　秋月凪紧抿着嘴，轻轻点头。她敲打着左手的操作盘，大喊：
　　「过来！神风球百式！」
　　咻的一声，三架神速的金色神风球出现在秋月凪面前，像卫星一样围着她打转。
　　「拜托，把大家召集过来。」
　　神风球红色的眼睛一闪一烁，然后飞向蔚蓝的秋空。
　　
　　*
　　
　　咻咻咻！神速的刀法挥得虎虎生风。
　　百濑玉跑向墙壁、蹲伏在地、纵身跃起，闪避砍向她的刀刃。
　　「小玉，你的动作还挺灵活的！」
　　「相原，快抵抗附在你身上的灵魂，夺回身体的自由！」百濑玉气喘吁吁地说道：「相原！加油！」
　　「唔唔……」
　　相原一义的身体开始出现不自然的动作，看来他似乎也有在尽力抵抗体内的灵魂。
　　「相原，再加油一点！」
　　「唔唔……唔唔……」
　　「就是这样，我马上来救你！」
　　为了将徘徊人间的灵魂化归虚无，百濑玉高举着手悄悄接近相原一义。
　　相原一义低下头，身体一动也不动。
　　「唔唔……我骗你的！」
　　刀光一闪！以神速挥动的妖刀，一直线砍向百濑玉的身体。
　　百濑玉侧身闪躲，跃至空中。
　　「抱歉，小玉，我玩得很尽兴，一点也不想抵抗，所以已经和妖刀同化了。也就是说，我和兼定现在是一心同体。」
　　相原一义单手握着武士刀，笑得一脸邪恶。百濑玉被割碎的制服碎片从他头上翩然飘落。
　　百濑玉下半身只剩一条小裤裤，雪白肌肤裸露在秋空下。
　　「接下来，让我看看你的小裤裤是什么颜色。」
　　脸上挂着淫笑的相原一义抬头往上看……百濑玉的身体被白光包围，旋身落地时……已经换上了死神装扮！
　　「奇怪？怎么不是小裤裤？」
　　百濑玉从迷你裙下抽出两把手枪——「Lies%Truth」。
　　「大骗子！我不会再手下留情了！」
　　两把手枪不断射击，相原一义笑着闪躲子弹。
　　「一义大人……对手不是泛泛之辈，这里请交给在下处理！」
　　「好，兼定，拜托你了！」
　　相原一义瞬间化为武士般的举止，向后跃开，高举武士刀，前脚滑前一步，俨然是一名武士。
　　百濑玉聚精会神地举着两把手枪，咽了一口唾沫。
　　「和泉守兼定……拜见！」
　　相原一义向前冲去，百濑玉向一旁跃开，翻了一个滚，又继续开枪。
　　刀刃在空中神速地砍了两下，只留下银色残像，子弹被从中斩断，弹射开来。
　　「白费力气！」
　　和泉守兼定的刀身一直线往百濑玉身上劈下。
　　就在此时，一个金色的影子闯入百濑玉和刀刃之间。
　　「神风球！」
　　百濑玉高喊的同时，神风球也被妖刀砍成两半，随同一阵闪光爆炸开来。
　　「唔啊！」
　　这阵爆炸让相原一义身体失去重心，百濑玉向后跃开，拚命逃跑。
　　「哼，逃命乃无瞻鼠辈所为，在下不会放过你！」
　　一义举起妖刀，追在百濑玉身后。
　　「……老师，救我！」
　　百濑玉忍着眼泪，在校舍间的小径死命逃窜。
　　
　　*
　　
　　——秋月凪和村上久斗追着华泽响子跑。
　　「神风球！全员集合！」
　　秋月凪一边跑，一边对左手的操作盘大喊。
　　咻、咻。数十颗神风球从学园各个角落开始聚集在她身边。
　　「集合全员火力，阻止敌人行进。」
　　虽然戴着面具的华泽响子是用双膝外曲的姿势奔跑，但速度却快得惊人。
　　「……接着，引爆追踪器拦截她！」
　　哇畦嚏！华泽响子开始垂直地在校舍墙上横向奔跑，她的动作已经超越常人的行为。
　　数十颗神风球开始绕着秋月凪团团打转。
　　「去吧！」
　　神风球红色的目光一闪，化为一条蜿蜒的金龙飞向华泽响子。
　　接着响起连续不断的爆炸声，现场烟雾弥漫。
　　爆炸引起的强风，将华泽响子从墙壁刮落地面。
　　就在她摇摇晃晃地想站起来时，所有小猴子型的追踪器同时爆炸……随着一声轰然巨响，校舍里也冒起灰色烟柱。
　　「……不会吧。」
　　待遮蔽视线的烟雾散去，双手颓然垂落的华泽响子仍直挺挺地站立着。
　　「……对她完全没有用。」
　　面具仍然毫发无伤。
　　只有被烧得破破烂烂的制服，以及焦得蜷曲的法式公主卷发如实陈述了爆炸的威力。
　　「呀啊——」
　　华泽响子放声尖叫，然后又向外弯曲着膝盖奔跑起来。
　　「啊！小凪！变态老师！」
　　山田玛莉琳两手拿着冰淇淋，从戴着面具的华泽响子逃跑的方向跑过来。
　　她干么偏偏在这种时候回来！
　　「危险！山田！快离开她！」
　　「讨厌！不要叫玛莉琳『山田』，要叫『玛莉琳』！」
　　山田玛莉琳不悦地跺脚时，戴着面具的华泽响子飞跳着朝山田玛莉琳冲去。
　　然后，她把山田玛莉琳的头当跳板，用力一踩，跳得更远。
　　「唔呀！」
　　山田玛莉琳在地上倒成一个大字型。
　　「你没事吧，山……玛莉琳？」
　　村上久斗扶起山田玛莉琳。
　　她之前拿在手上的冰淇淋，已经在地上溶化成一片白色水渍。
　　「……唔呀唔呀——啊啊！玛莉琳的扇子冰！」
　　山田玛莉琳悲痛地看着掉落在地的冰淇淋。
　　然后她从村上久斗的臂膀跃起，看着华泽响子远去的背影。
　　「嗯哼！真是太过分了！把玛莉琳的冰还来！」
　　伴随一声吼叫，山田玛莉琳的身体被七彩光芒包围，换上了华丽的死神装扮。
　　她的衣服融合了以红、黑为基调的小魔女，以及戴上眼罩的宇宙海盗色彩，与百濑玉和秋月凪的服装相较之下，显得华丽花俏。
　　新登场的死神装扮，依旧对村上久斗充满冲击性。他呆愣地看着山田玛莉琳。
　　「玛莉琳绝对要打飞那个面具卷发女！突击！」
　　山田玛莉琳大叫一声，朝华泽响子的方向冲去。
　　「……等一下，玛莉琳！」
　　秋月凪的一句话，让正要冲出去的山田玛莉琳脚步戛然而止。
　　「……我们必须拟定作战计画。而且，有神风球去追响子同学，我们随时可以知道她的方位。」
　　「遵命！队长！」
　　山田玛莉琳恭敬地向秋月凪行礼。
　　「……对吧，老师？」秋月凪回头问村上久斗。
　　「嗯，对。不过，该怎么做才好？那么夸张的爆炸都对她起不了作用，我们还能拿她怎么办？」村上久斗搔搔头回答。
　　秋月凪食指抵着下颚喃喃道：「……看来需要威力更强大的武器才行。」
　　「嗯。不过，你做得出来吗？」
　　「虽然还在实验阶段，不过有一项武器应该可以用。但是……」
　　「但是什么？」
　　「因为它的威力强大，所以相对的，它的体积庞大，需要大量的能源。如何调度也是一个大问题；而且，我们也必须花一些时间思考，该怎么把敌人引到武器前面……」
　　「说的也是，还是大家一起思考对策比较好……啊！」
　　「怎么了？」
　　「小玉和修女呢？」
　　「……我用神风球呼叫她们过来。」
　　盯着左手操作盘的秋月凪脸色惨白。
　　「小凪，怎么了？」
　　「……派往小玉身边的神风球被破坏了。」
　　「这是怎么一回事？」
　　「……说不定，还有另一个徘徊人间的灵魂。」
　　「你能知道场所吗？」
　　「……可以。
　　秋月凪让村上久斗看操作盘。
　　操作盘上是学园的缩小版地图，上面有一个闪烁的蓝色光点，显示出被破坏的神风球位置。
　　「我去找小玉」
　　「……我也一起去。」
　　「你和玛莉琳一起去做救华泽的武器。」
　　「……老师。」
　　秋月凪忧心忡忡地咬紧下唇。
　　村上久斗拍拍秋月凪的肩膀。
　　「放心吧，我马上就回来。」
　　「……嗯，我会等老师的。」
　　秋月凪点点头。
　　「啊，老师，这个给你……」
　　秋月凪丢了一个黑色小机器给正要奔跑而去的村上久斗。
　　「这是无线对讲机……有任何状况，立刻与我联络。」
　　「好，你也是，发生任何状况，就用这个呼叫我。」
　　「……我知道了。」
　　村上久斗奔跑着穿越校庆的人潮。
　　「要等我哦！小玉……」
　　
　　*
　　
　　「哼哼哼，身手还不错……」相原一义将妖刀举在眼前说道。
　　百濑玉用手背擦去汗水。
　　穿越这条小径就会到达主要通道。
　　那里有许多在校庆上玩得开怀的学生身影。
　　如果让手握武士刀的相原一义跑到那里，绝对会有成群的女孩子被他割碎裙子，露出小裤裤吧？
　　百濑玉横身一跃，继续开枪射击。
　　相原一义反转手掌，轻轻松松地用妖刀将子弹弹开。
　　他大喝一声，冲向百濑玉。
　　百濑玉反射性地后退。但是，她身后就是学园的主要道路了，她耳边传来学生们的大声欢笑声。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！」
　　「我要把你的魔女服连同小裤裤一起割个粉碎！」
　　相原一义一边挡开百濑玉的子弹，嘴巴大张的脸迅速逼近百濑玉。她下意识地闭上眼。
　　「小玉！」
　　随着那声呼喊，百濑玉的身体被某人推开，扑倒在一旁。
　　「老师。」
　　「你没事吧？」
　　千钧一发之际，刀刃挥了个空，百濑玉被村上久斗保护在臂膀之中。
　　「老师，我……呜呜、呜呜……」
　　百濑玉的大眼睛蓄满了泪水。
　　「我来救你了，所以没事了。」接着，村上久斗瞪向手拿武士刀的相原一义。「阿一！混帐！你在搞什么……」
　　刀刃刷地指着村上久斗的鼻尖。
　　「唔哇！」
　　「嘻嘻嘻哈哈哈！」
　　「小玉。」
　　「在。」
　　「……虽然老师来救你了，但是你还是不能以为没事了。」
　　接着，村上久斗和百濑玉一起慢慢向后退。
　　相原一义虎虎生风地挥舞着武士刀，狂妄地纵声大笑。
　　「可是，老师，如果让相原跑到大道上，大家就完蛋了。」
　　「不过，他已经不是我认识的那个阿一。」
　　「因为那把武士刀的灵魂附到相原身上了。」
　　「原来那个就是我们在找的灵魂啊。」
　　「久哥！你不要剥夺我和兼定的乐趣！」
　　武士刀再次如狂风暴雨般袭向两人。
　　「唔哇哇哇哇！」
　　村上久斗和百濑玉见状只能抱头逃窜。
　　「我要看尽所有女学生的小裤裤——」
　　「哼……我不会让你得逞的！」
　　好像有某个东西抵到背部，村上久斗下意识地伸手去拿。
　　那是一把长柄竹扫把。
　　「你这个欺负、折磨我可爱学生的混帐……」
　　村上久斗握住扫把，气势汹汹地摆出架势。
　　「我绝对不会放过你！看招！」
　　热血教师村上久斗，该挺身而出的时候绝不临阵脱逃。
　　「喝啊！」
　　他像少年漫画的主角一样发出怒吼，扑向相原一义。
　　扫把凌厉地划破空气，相原一义横刀一斩。
　　咚咚咚咚……村上久斗手上的扫把被砍得粉碎。
　　「哇哇哇哇哇！」
　　「看招！」
　　最后一刀！手里只剩一小截扫把的村上久斗僵在原地，下一秒，他的皮带被砍断，长裤刷地掉下来。
　　「放心，砍掉一块布，要不了阁下的命。」
　　村上久斗吓得全身发抖，相原一义仰首大笑。
　　「唔哈、唔哈、唔哈哈哈哈哈哈哈！」
　　接着，相原一义露出淫笑，正要向百濑玉伸出淫爪……就在此时！奇迹发生了。
　　刷的一声，村上久斗的蓝色直条纹四角内裤被砍成两半，滑落地面。
　　时间在此刻静止了。
　　百濑玉吓得说不出话来。相原一义盯着村上久斗的胯下，震惊得眼睛几乎突出来。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　相原一义突然抱着头，一边惨叫，一边从小径往体育社团的教室奔去。
　　「卑鄙小人！汝竟暗藏此等大的武器，卑鄙小人！卑鄙小人——」
　　「……我哪里卑鄙了？」
　　村上久斗困惑地瞠大双眼，然后红着脸穿上长裤。
　　「老师……」
　　「好像得救了。」
　　「嗯。」
　　「虽然我一点也没帮上忙。」
　　「没这回事。如果老师没有来救我的话，我……真的、真的很谢谢老师。」
　　百濑玉扑进村上久斗胸膛。
　　「乖，不用怕。」
　　村上久斗搂住百濑玉的肩膀，然后，把脚下被砍成两半的四角内裤藏进草丛里。
　　
　　*
　　
　　村上久斗和百濑玉为了追相原一义，也跑到了体育社团的教室。
　　随着一个讯息音，无线对讲机开始闪烁。
　　「……老师。」
　　「是小凪。」
　　「嗯。」
　　百濑玉从旁凑近无线对讲机。
　　「小凪，是我。」
　　「小玉，你没事吧？」
　　「嗯，是老师救了我。」
　　百濑玉和村上久斗简单地向秋月凪说明，相原一义被妖刀的灵魂附身一事。
　　「有找到修女吗？」
　　「有。刚才修女已经透过神风球和我联络，她说现在相原一边喊着小誉的名字，一边跑向居合道同好会的表演会场。」
　　「阿一那混帐这次的目标是小鸟游吗？我绝不放过他！」
　　「……老师，我不过去找你们没关系吗？」
　　「没关系。既然如此，我和小玉来对付阿一，你只要集中精神制作对付附在华泽身上的灵魂的武器就行了。」
　　「……好，我知道了。」
　　村上久斗抓住百濑玉的手。
　　「好，小玉，我们快去居合道同好会的表演会场。」
　　「是！」
　　他们牵着手，跑过前方的大道。
　　——表演会场惨不忍睹。
　　穿着道服的男社员刀全被折断，一个个在地上倒成大字形。
　　女社员的道服则是被割得破烂，下半身只着一条内裤，抽抽噎噎地啜泣着。
　　居合道同好会的表演就这样泡汤了。
　　「哈哈哈哈！让我来教你们剑术吧！谁要先上？放马过来！」
　　相原一义站在会场中央，挥舞着武士刀扬声道。
　　「……久、久斗老师。」
　　「老师！」
　　身穿白色上衣和红色裤裙的小鸟游誉手握剑柄伫立着。
　　在她身后的杏修女，双手在胸前合掌，像受惊的小鸟一样簌簌发抖。
　　「你们没事吧！」
　　听到村上久斗的声音，相原一义得意地转头看他。
　　「原来是久哥啊，你又想来妨碍我吗？」
　　相原一义单手挥舞妖刀，逼近村上久斗和百濑玉。
　　村上久斗一边用手护着百濑玉，身体下意识地后退。
　　「慢着！和泉守兼定大人！」
　　小鸟游誉凛然的声音响起，相原一义停下脚步。
　　「不只对我社社员，甚至对一般学生也痛下暴行。这个恶劣的玩笑开得太过火了吧？」
　　她手持着剑，倏地站到相原一义面前。
　　「甲传·无影游然流·正统第二十六代宗家·小鸟游誉领教。」
　　「小誉，你不用那么心急，等一下我就会好好跟你玩了。」
　　相原一义垂下握刀的右手，露出淫笑，偏过头。
　　大家都还看不清楚是怎么一回事，小鸟游誉已经神速地拔出剑，银光一闪，剑尖直指相原一义鼻头，相原一义翻滚闪过剑身。
　　「一义大人……这里交给在下。此女用的乃是真剑。」
　　「拜托你了，兼定。」
　　瞬间，相原一义举起武士刀的姿势，俨然与一名武士无异。
　　「在下和泉守兼定，领教小鸟游誉大人。」
　　小鸟游誉与相原一义的对峙，就像古装戏里的决斗场景一样，凌厉的杀气进射出火花，两人保持着一定的距离，互相瞪视着对方。
　　「老师！」
　　百濑玉紧张地捉住村上久斗的手。
　　「小鸟游从小就学居合道，你不用担心。」
　　「但是……」
　　「听好了，小玉，这是高手之间的对决，他们拔出刀后，也会在一、两招之间分出胜负，在此之前，刀的动作应该会有瞬间的停顿，你要趁那一瞬间，用『Lies&Truth』射击妖刀。」
　　「……老师，你对居合道还真清楚耶。」
　　「其实我小时候曾和小鸟游一起上道场学过居合道，不过，学没多久我就腻了……听懂了吗？机会只有一次。」
　　「……是！」
　　百濑玉沉重地点头，拔出两把手枪，透过村上久斗的肩膀瞄准。
　　「老师，你要像把田中的灵魂归于虚无时一样，帮助我哦。」
　　「嗯，我知道。」
　　村上久斗的手覆上百濑玉的手。
　　率先攻击的人是小鸟游誉。
　　她左脚后退一步稳住半身。就在大家以为她要沉下身体时，刀刃神速地一直线挥向相原一义的身体。
　　相原一义退后一步闪躲剑身，妖刀从上斜肩砍下——危险！小鸟游誉在干钧一发之际避开刀刀。发梢飘在半空中。
　　她剑尖朝下，横向移动，与相原一义保持距离。
　　相原一义刀尖指向她的眼睛，窥伺下次的进攻机会。
　　攻防全在一瞬间。
　　「老师！」
　　百濑玉屏气凝神，村上久斗的手心也冒了一层冷汗。
　　「还没。嗯，机会一定会出现。」
　　相原一义发出野兽般的咆哮，一鼓作气冲向小鸟游誉。
　　刀刃一挥、再挥，沉重砍下。
　　小鸟游誉闪躲不及，只有用剑抵挡。然而，她渐渐敌不过一义沉重的力道。
　　「喝喝喝喝喝——」
　　她每往后退一步，表情就更痛苦一分。
　　胜负已然揭晓。就在此时，刀剑相击，进射出火花。
　　——时间在此刻静止了。
　　「就是现在！」
　　「是！」
　　百濑玉向因僵持不下而静止不动的妖刀射击，发光的子弹不偏不倚命中妖刀。
　　「在死神候补生百濑玉之命令下……」
　　被子弹射击的地方扩散出一道道涟漪，子弹就像生物一样被妖刀吸收。
　　下一秒，强光向四面八方进射。
　　「——归于虚无！」
　　武士刀弹离相原一义的手，在半空中画了一道抛物线后，刀尖刺入地面，然后，从刀身冒出一阵像烟雾一样的东西。
　　「啊……」
　　百濑玉全身虚脱，膝盖无力地向后倒去，村上久斗连忙伸手扶住她。
　　相原一义躺成了大字形昏倒在地，眼睛像螺旋一样转呀转。
　　小鸟游誉万分珍惜地抱着灵魂被降伏的「和泉守兼定」，然后放松地吁了一口气。
　　杏修女也跑向百濑玉和村上久斗。
　　就在此时，无线对讲机响了。
　　「……老师。」
　　「小凪，我们这里解决了。你那边准备好了吗？」
　　「……嗯，准备好了。接下来就只剩大家到这里集合。」
　　「好，我们再去解决另一个徘徊人世的灵魂吧！」
　　村上久斗将百濑玉扛在肩上，对着杏修女点了点头，迈步奔去。
　　
　　*
　　
　　百濑玉也恢复了体力，于是和村上久斗、杏修女一起跑向秋月凪和山田玛莉琳等待他们的礼堂。
　　「这里、这里！」
　　换上死神装扮的山田玛莉琳跳起来大声呼喊。
　　与山田玛莉琳一起进入礼堂的三个人，被眼前的东西吓傻了。
　　一架巨大的光束炮置于观众席中央，长炮身对准舞台。
　　「小凪，你说的威力强大的武器就是这个吗？」
　　「……对。」
　　秋月凪从炮手台探出小脸。
　　「小凪，你真是太厉害了！有了这个，连恐龙都能打倒吧？」
　　「……应该可以吧。」
　　语毕，秋月凪弯着身体从炮手台下来。
　　「小凪，你有想到供应能源的方法，和把华泽响子引到武器前的方法吗？」
　　「……嗯，有。」
　　「快告诉我。」
　　秋月凪点点头，带大家来到光束炮的相反方向。
　　那里排列了三台用电缆线与光束炮连接的脚踏车。
　　「……这是什么？」
　　「在这里制造出强大的电力输送到光束炮。」
　　「你是说靠人力吗？」
　　「对，要靠人力。所以要请你们三个人好好加油。」
　　村上久斗、百濑玉和杏修女三个人惊讶得嘴巴张成〇型。
　　「小凪，那我们不就得非常努力不可？」
　　「对。要是你们不非常努力踩的话，电力逆流会引起大爆炸。」
　　「爆炸！」
　　「……对。」
　　秋月凪轻描淡写地说完后，便往舞台的方向走去。
　　三人吓得张大嘴，跟在秋月凪身后。
　　「追踪华泽同学时，我发现了一件事，那就是她似乎会往有着节奏性很强的音乐方向移动。所以……」
　　秋月凪按下炮台旁的一个按钮。
　　倏地，舞台变得稍微明亮。
　　在一片昏暗里，有一堆比篮球略大的球，围成了三圈圆圈放置其上。舞台的灯光逐渐转亮时，那堆球忽然冒出四肢，张开嘴开始唱歌。
　　「哈！恰恰恰恰！喝！克恰克恰克恰克恰……」
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　「……可以。」
　　「那是什么？」
　　「改良神风球做成的克差球。」
　　「因为它会唱《克差歌》吗？」
　　「对。」
　　在一片「恰克恰」的歌声中，聚光灯从三个方向一起照射舞台。山田玛莉琳穿着不知哪一国的民族服装，以奇怪的姿势站在舞台中央，然后身体扭扭曲曲地跳起舞来。
　　「……现在这首《克差歌》正透过广播对全校播放。」
　　「我可以再问你一个问题吗？」
　　「……可以。」
　　「玛莉琳在台上跳舞有什么意义吗？」
　　「……制造气氛。」
　　闻言，三人只能哑口无言。
　　突然之间，周遭警钤大作。
　　「老师，华泽同学接近中。快就布署位置。」
　　「位置？」
　　「就是去踩能源供应器……快点！」
　　《克差歌》的歌声越来越大。
　　秋月凪钻入炮台，三人则坐上脚踏车。
　　「预备！踩！」
　　村上久斗发号施令，三人同时踩起踏板。
　　「距离目标接近还有三十秒……老师，预定的数值……还没达到！」
　　秋月凪透过无线对讲机大喊。
　　「还有二十五秒……为了达到预定的数值，我要增加负荷了哦！」
　　「什么负荷……哇！好重！」
　　三人死命踩踏重得要命的踏板。
　　「还有二十秒……玛莉琳，跳得再激烈一点！」
　　「是！」
　　「跳舞只是制造气氛用的吧……唔哇！踏板怎么会这么重！」
　　「还有十秒……进入倒数计时。」
　　三人奋力踩踏板的声音，克差球大合唱的《克差歌》越来越激烈的声音，周遭包围在一股诡异的气氛之中。
　　「三……二……一……零！」
　　啪！多盏聚光灯照向舞台。
　　戴着面具的华泽响子从舞台旁跳着舞登上舞台！
　　「……啊啊，这是怎么一回事……身为华泽家千金的我，居然会沉浸在这种野蛮的快感之中……但是，这份无法抵挡的悸动、这份感动是……」
　　华泽响子外曲着双膝，踏着激烈的步伐在舞台正中央跳起舞来。
　　当然，山田玛莉琳也配合她的舞步一起跳舞。
　　「开启瞄准器！」
　　瞄准器从秋月凪手边升起。
　　「填充能源，八十……九十……一百……一百一……」
　　村上久斗、百濑玉和杏修女踩脚踏车的速度快得惊人。
　　「噢哦哦哦哦哦哦！」
　　山田玛莉琳舞着，戴着面具的华泽响子也舞着。
　　她们跳舞的速度越来越快。
　　舞台将迎接这场舞蹈的最高潮。
　　「瞄准目标！」
　　秋月诹大喊。
　　「啊啊！我的心灵和身体将融为一体、升华，与宇宙万物合而为一……啊——」
　　戴着面具的华泽响子仰望天空呐喊。
　　山田玛莉琳一边旋转，一边钻入后台。
　　「无处可归、彷徨徘徊人间的灵魂啊，在死神候补生秋月凪的引导下……」
　　戴着面具、在舞台中央不断舞动的华泽响子，不知为何看起来十分幸福。让人脑海中浮现出在南方的乐园岛国上，一边聆听浪潮的声音，心无旁骛地跳舞的少女形象。
　　「——归于虚无！」
　　一声轰然巨响，随着一股强大的后座力，光束炮向目标发射。
　　礼堂的每一个角落全被白色闪光包覆。
　　曲折的光束波贯穿面具，华泽响子的身体像虾子一样弹跳着。
　　最后……光芒消失了。
　　村上久斗摇摇晃晃地爬下脚踏车。
　　舞台被光束炮射出一个贯穿室外的大洞，从那个大洞可以看见火红的夕阳。
　　秋月凪滑出炮手台。
　　「……老师。」
　　「啊啊，小凪，你做得很棒！」
　　村上久斗将秋月凪抱在胸前，摸摸她的头。
　　破为两半的面具掉落在舞台上，华泽响子发出沉稳的鼻息睡在面具旁。
　　百濑玉和杏修女下了脚踏车跑向两人。
　　穿着充满异国风情服装的山田玛莉琳，也从舞台旁蹦蹦跳跳地跑过来。
　　「老师，校庆结束了耶。」百濑玉抱着村上久斗的手臂说道。
　　「……真是漫长的一天啊！」村上久斗喃喃自语。
　　一名老师与四名学生修长的影子，在夕阳火红的余晖照射下，仿佛挨着肩站在舞台上一样。
　　[[IMG,9f88e671210d4c2332ee4e11cec41b61,400,600,46664]]