　　Part1  迟到的转学生
　　
　　——春日的朝阳，从窗口斜斜射在笔直延伸的走廊上。
　　不过，对私立游华综合学园的临时教师——村上久斗来说，人生只是不断的「反覆循环」。
　　今天早上，村上久斗也是一如往常，顶着一头睡得乱翘的头发，无精打采地走在走廊上。
　　跟在他身后的是，今天刚转学进来的转学生。她有一对骨碌碌的大眼睛，两缯马尾随着她的步伐不住摆动。
　　「呃……你说你叫什么名字来着？」
　　转学生抬起头，灿烂一笑。
　　「嗯——我叫百濑玉！」
　　「……哦，你的名字要念成HIKARU啊？」
　　「对。」
　　「真难念，我记得住吗……」
　　在走廊上擦身而过的全是女学生。
　　因为游华综合学园以前是女校，所以男学生在这所学园里是稀有动物。
　　这里的女学生也几乎是出身富贵的「千金小姐」；换句话说，这是一间「贵族千金学园」。
　　「啊，到了。」
　　村上久斗确认教室班牌后，停下脚步。
　　村上久斗冷不防地停下脚步，转学生一时煞车不及，额头撞上他的背部。
　　「唔！」
　　村上久斗转过身来。
　　「对、对不起。」
　　身后的转学生按住泛红的额头，不住道歉。
　　「老师没事吧？」
　　「没、没事……你的头怎么会撞上我？」
　　「因为来到新的班级，觉得很高兴，所以忍不住就蹦蹦跳跳了。」
　　「为什么觉得高兴的时候要蹦蹦跳跳？」
　　「唔，对不起。」
　　转学生的脸比想像中还靠近他。
　　那双由下往上看、喜欢亲近人的大眼中，映照着村上久斗的脸。
　　红扑扑的粉颊，小巧的鼻子，柔嫩玲珑的唇瓣。全新的制服比朝阳更让人目眩。
　　随着窗口轻盈掠入的春风静静摆动的长发，梳成一个奇特的发型：头上是两缯短小的马尾，背后扎成一束的较长头发，像尾巴一样披在身后。
　　转学生像小鸟一样偏着头，一头长发也随之摆动。
　　「老师……」
　　村上久斗似乎看她看得入迷了。
　　转学生的脸因害羞而染上一抹红晕。
　　村上久斗拚命摆动双手。
　　「嗯、啊，不是，呃，快进教室吧」
　　然后，他一把打开教室的门。
　　在打开教室门的瞬间，嬉闹的尖叫声旋即贯穿耳膜。
　　这是这个班级每天早上必见的光景。
　　虽说她们个个是出身良好的「干金小姐」，但是让一群女孩子聚在一起，无论在什么地方，都会充斥着尖细的叫声。
　　村上久斗扯开嗓门，试图吸引大家的注意。然而，回荡在头盖骨里的女孩们的叫声，似乎不见停歇的迹象。
　　「抱歉，看来只能等她们自己安静下来了。」
　　村上久斗低下头打量转学生的表情。
　　——就在此时，转学生高举右手，站在讲台前方，然后行了个礼。
　　「大家早！」
　　转学生澄澈的声音响彻整间教室。
　　「初次见面！我叫百濑玉！我是转学生！」
　　教室瞬间安静了下来，鸦雀无声。
　　转学生「百濑玉」露出满意的笑容。
　　「请大家多多指教！」
　　百濑玉又飞快地行了个礼。接着，她抬起头来，大眼睛转呀转地环顾教室。
　　出人意料之外的，从台下的学生里，响起一阵欢迎般的小小掌声。
　　看来，这个叫做百濑玉的女孩，似乎拥有不可思议的魅力。
　　「村上老师……请问……「
　　百濑玉转过头来看着村上久斗。
　　「嗯？有什么问题吗？」
　　「老师……呃，我的座位在哪里？」
　　「啊啊，说的也是……」
　　看来连他都被转学生的举动，吓得忘了座位的事。
　　村上久斗环视教室，寻找空的座位。
　　「你的座位……呃……」
　　秋月凪旁边的位置是空的。
　　「秋月……你旁边的座位是空的对吧？」
　　秋月凪在班上是个奇特的存在。
　　在这阵骚动之中，她完全不为所动，只是撑着脸颊望向窗外。她的头发几乎遮住了半边脸蛋，不过从她浏海的缝隙，依稀可见晶莹雪白的肌肤，以及清秀细长的瞳眸。
　　「秋月？你有在听吗？」
　　秋月凪将目光移到村上久斗身上，迟疑了一会儿，才微微颔首。
　　「那你就坐秋月旁边吧。在课本备齐之前，请她把课本借你看。」
　　「是！」
　　百濑玉活力十足地举起右手，笔直地走在桌椅之间。
　　「请多多指教！」
　　百濑玉露出灿烂的笑容。
　　「……请多多指教。」
　　秋月凪总是抿成一字形的小嘴，勾起了一弯友善的新月。
　　
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　Part2  转学生是死神候补生
　　
　　——村上久斗全力冲刺着。
　　夕照晚霞布满整片天空。
　　距离最后一堂课结束已经过了一个小时。再过十五分钟，教师会议就要开始了。
　　「但是，这间学园为什么这么大啊！」
　　村上久斗沉痛的哀号，响彻映照着夕阳余晖的天空。
　　这间游华综合学园的校地，辽阔到令人不敢置信。学园里除了餐厅，竟然还有购物中心，仿佛这学园本身就是一座市镇。
　　不过，令人忍不住要掬一把同情泪的是，村上久斗经常在学园里迷路。
　　除了天生是个路痴，他还有过人的衰运。
　　偏偏在快赶不上教职员会议时，才让他在学园里迷路；要是赶不上会议，绝对免不了学年主任一顿喋喋不休的训话。
　　再说，那个惹人厌、头发在光秃秃的头顶披成一条条横线的学年主任，根本就视村上久斗为眼中钉。因为村上久斗痴呆的表情、不得要领的举止，似乎都惹毛了他。既然如此，让村上久斗自生自灭不就得了？但是，他似乎又有将村上久斗教育成能独当一面的教师的使命感。也因此，将村上久斗的境遇，导向了更大的火坑……
　　……等一下，这里是哪里啊！
　　村上久斗慌张地环顾周遭。
　　几乎西沉的夕阳在老旧木造建筑上，刻画出斜斜的影子。
　　这间学园里也存在着一处诡异的地方。
　　——旧社团大楼。
　　这里的学生和数师全都如此称呼这栋建筑物。
　　校方早已在学园他处盖了一栋新的社团大楼，这栋既不改装，也没被拆除的老旧建筑物，沦落到变成仓库在使用。
　　而且，这栋建筑物离上课的大楼有段不小的距离，所以学生和老师都不会来这里，再加上它幽暗阴森，令人联想到某种废墟。
　　老实说，让人觉得有点毛骨悚然。
　　顺带一提，举行教职员会议的会议室，在完全相反的方向。
　　村上久斗手扶着墙壁，调整着呼吸，然后全身瘫软在地。
　　他真是恨透自己的路痴。
　　他看了一眼手表，距离教职员会议开始还有十分钟，要是尽全力冲刺，应该赶得上。
　　加油，村上久斗……就在他抬起头的时候。
　　旧社团大楼传来一声金属撞击的巨响。
　　周遭没有半个人影。在这种太阳快下山的时间，好奇心再旺盛的学生也早已踏上归途，老师们……当然都在会议室。
　　接着，又发出更激烈的金属撞击声。
　　村上久斗用力点一下头。
　　「……没事！这一切都是错觉！」
　　说完，他向后转，摆出一副要直冲会议室的姿势。
　　不过，他的姿势更像是要逃之夭夭。
　　就在此时，从旧社团大楼传来少女的尖叫声。
　　村上久斗把手搁在腰际，以一副准备起跑的姿势僵在原地。
　　再怎么说，村上久斗也是一名教师。在这间学园里传出少女的尖叫声，而「少女」就等于是这间学园的学生，「尖叫声」表示「危险」。也就是说，「这间学园的女学生，身处险境而发出哀号」。
　　没错！而且，村上久斗是这间学园的老师。就算他再没用，是个不被学生放在眼里的菜鸟，看到可爱的女学生会露出色眯眯本性的好色教师。但听到学生发出求救的叫声却见死不救，他枉为人师！他是一名老师！他必须去救那名发出尖叫声的女学生！加油，村上久斗！
　　「……喂，你没事吧？」
　　然后，村上久斗摆出「小偷」般的姿势，鬼鬼祟祟地接近旧社团大楼。
　　「有、有人在吗？没、没有人吧？」村上久斗小小声地问道。
　　这栋建筑物的玻璃窗不是布满裂痕，就是沾满灰尘，所以他无法窥探大楼里发生了什么事。
　　再加上太阳几乎西沉的天空，已经转为暗沉的蓝紫色，让村上久斗更难辨识。
　　「……好痛！」
　　他又听见少女的声音了。村上久斗维持着小偷的姿势，小心翼翼寻声进入大楼里。
　　推开老旧的大门，发出清脆的声响，他定睛一看。
　　大楼里杂乱无章，桌子、椅子、电线，还有难懂的机械散落一地，几乎让人没有立足的空间。这个房间比外头还黑，呈现出某种诡异的实验室氛围。
　　在这杂乱无章的房间里，隐约可见一个人影。
　　「是、是谁？谁在那里？」
　　好像有人转过头来。
　　村上久斗维持小偷的姿势，踮起脚尖踏入屋里……就在那一瞬间。
　　猛然一阵天旋地转，村上久斗仰望着天花板倒卧在地。
　　「……老师？」
　　「秋、秋月？」
　　在村上久斗仰望着天花板的视界里，跃入了秋月凪的脸部特写。
　　秋月凪一脸惊讶，并带着些许担忧的神色，打量着村上久斗的脸。
　　「呃，我刚才经过这里时听到一些声音。秋月，是你发出来的吗？」
　　「……嗯。」
　　「你没事吧？」
　　秋月凪偏着头。
　　「……啊啊，你看起来好像没事。」
　　村上久斗呆愣地嘀咕，看来是他搞错了。
　　秋月凪的脸比他想像得还要更靠近自己。
　　在幽暗的空间里，隐约可见她晶莹白皙的肌肤，清秀细长的瞳眸，直挺的鼻梁。至今为止，他从来没有这么近距离观察过她的五官。仔细一看，会发现她并不是一个与身旁的人保持距离、冷若冰霜、特立独行的女孩。从她的瞳眸深处以及嘴角，仿佛可以看出她的温柔，以及不易察觉的孤独。
　　「秋、秋月……呃，我可以起来了吗？」
　　「……请等一下。」
　　村上久斗起身的动作戛然而止。
　　稍微一动，身下不少莫名的小东西似乎就会被他压坏——地板上好像散落着许多细小的零件。
　　「抱歉，我可能压坏了不少东西。」
　　他若再贸然行动，灾情搞不好会扩大。
　　秋月凪蹲在他身边，俐落地检查他周遭的零件和电线，然后抬起头来。
　　「……好像没事。」
　　「哦哦，那真是太好了。」
　　村上久斗大呼一口气，然后就在他想站起身时，一个重心不稳，反射性地抓住秋月凪的手。就在那一瞬间，某个物体从秋月凪制服胸前的口袋掉出来，砸到村上久斗头上。
　　秋月凪纤细白皙的手横越村上久斗眼前，捡起掉落的物体。
　　那是一副平凡无奇的眼镜。
　　秋月凪自然而然地戴上眼镜。黑色镜框，再加上浑圆的镜片，设计感显得落伍老气；然而在白皙的肌肤衬托下，黑框眼镜竟意外地适合她。
　　「奇怪？你之前有戴眼镜吗？」
　　「我有时会戴……」
　　「是哦？我都没发现。」
　　村上久斗拍掉身上的灰尘，站起身来。
　　「对了，秋月，你在这里做什么？」
　　「……这里是机械社。」
　　「机械社？」
　　从来没听过的词汇，让村上久斗下意识地又复诵了一次。
　　「对，这里是机械社。」秋月凪的指尖笔直地指向大门。「那里有写上。」
　　村上久斗望向秋月凪所指的方向。
　　那里确实挂了一块半倒的大型看板。
　　「对吧？上面有写。」
　　看板上确实写着「机械社」三个字。
　　「现在是社团活动时间吗？」
　　秋月凪点点头，然后按下墙上的开关。
　　吊在天花板的日光灯发出细微声响，一明一灭之后，蓝白色澄澈的灯光照耀整间屋子。
　　「……这里是机械社的社办。」
　　原来如此。刚才因为太过昏暗，所以什么也看不清楚，开灯后才发现这间屋子几乎被精密仪器掩埋，完全不辱没「机械社」之名。
　　「真惊人。」
　　「……很惊人吗？」
　　「嗯，秋月，你真厉害。这些全都是你一个人做的吗？」
　　秋月凪似乎有点害羞，一抹红云从她颊上一闪而逝，接着她点点头。
　　「你真是太厉害了！」
　　秋月凪推了推鼻梁上的眼镜，调整位置，然后离开村上久斗，回到机械前重新继续操作。刚才的巨响，应该是她操作失败引发出来的吧。如此一来，谜题全解开了。
　　「呃，秋月，那你自己小心哦。」
　　秋月凪没有停止操作，轻轻颔首，村上久斗见状搔了搔头。
　　「对了，不要在学园留到太晚。还有……操作机械要小心。」
　　「……机械没有问题。」
　　「好吧，抱歉，打扰你的社团活动了。」
　　秋月凪盯着机械摇摇头。
　　「我不认为老师打扰到我了。」
　　「是吗？那太好了。」
　　「老师，你可以再来社团玩哦。」
　　秋月凪回过头来，村上久斗觉得她似乎在微笑。
　　——糟了！
　　村上久斗看到秋月凪身后那个定时炸弹造型的时钟，猛然被拉回现实。他在脑海里开始估算，从这里全力冲刺到会议室需要花多少时间。
　　死定了！
　　「我、我先走罗！」
　　秋月凪点点头，并走近他身边。看来她似乎要送他到门口。
　　「明天见，秋月，不要待太晚，早点回家！」
　　村上久斗尽全力冲刺。
　　周遭已经暗得伸手不见五指。
　　秋月凪伫立在社办门边，手上把玩着机器。
　　村上久斗只有回头看了那么一次。
　　他看见秋月凪将手举到胸前，轻轻摇动。
　　秋月凪是在对他挥手吗？嗯，就当作是那样吧！
　　……不过，或许她只是在玩手上的机器而已吧？
　　*
　　——用膝盖想也知道，村上久斗没有赶上教职员会议。
　　村上久斗两手抱满资料与文件夹，拖着沉重的步伐，走在黑暗得有如深不见底水潭的校舍走廊上。
　　「……真倒楣。」
　　夜半空无一人的校舍里，回荡着村上久斗的满腹牢骚。
　　最衰的事发生在他迟到进入会议室时，刚好是那个学年主任演讲到最热烈的时候。
　　然后他竟然跌倒了，而且还发出巨响。不仅跌倒，同时资料全部散了出来。
　　他的跌倒在老师之间惹来一阵讪笑，当然也打断了主任的演讲。
　　村上久斗回过头去看主任，发现他的脸涨成猪肝色，气得浑身颤抖。
　　……主任绝对不会善罢甘休。
　　「……唉，我怎么会这么衰。」
　　打断主任演讲的惩罚，就是手上这堆如山高的资料与文件夹——全部影印完后装进文件夹，然后再分门别类……主任嘱咐村上久斗的工作量，已经超过一个人能负担的范围，而且这些还要在「明天以前完成」。
　　想当然耳，其他老师自是幸灾乐祸地回家去了。
　　过度役使的影印机临界爆炸点，过度操劳的村上久斗也差点燃烧殆尽，昏死在学园里。
　　村上久斗沉重地叹了口气。
　　——蓦地，有一阵轻微的脚步声。
　　脚步声越来越远。
　　村上久斗把手上的资料轻轻放在地上，环顾周遭。
　　当然，都这么晚了，学园里除了村上久斗之外，不可能有第二个人。
　　他的心跳鼓噪了起来，恐惧将身体的疲惫一扫而空。
　　脚步声再度响起，这次比刚才还大声。
　　走廊前方有一个转角，脚步声从转角的方向传来。
　　「是、是谁？」村上久斗下意识地询问出声的人。
　　虽说村上久斗胆小如鼠，但他还是忍不住窥探转角的方向。
　　他蹑起脚尖接近走廊的转角。
　　不管是在旧社团大楼，还是现在，今天的村上久斗都免不了强压下恐惧、蹑手蹑脚的命运，但这次的恐怖程度，远超过在旧社团大楼时。心脏的鼓动和呼吸声，吵得连他自己都听得一清二楚。
　　脚步声仍未停歇，而且还朝他所在的方向接近。
　　村上久斗整个人贴在转角处的墙壁上，窥探前方动静。
　　看到人了。
　　但走廊太黑，他看不清楚是谁。
　　不过，可以清楚辨认出那是个奔跑的人影。
　　为了能看得更清楚，村上久斗从转角探出身体。
　　脚步声更接近了。
　　——倏地，眼熟的红色制服闯入他的眼帘。
　　那个人是游华综合学园的学生，而且还是一名女学生。他看到她的背影了。
　　她有着奇特的发型——头上绑了两缯短小的马尾，背后扎成一束的长发，像尾巴一样披在身后。
　　「百、百濑？」
　　那个人绝对是百濑玉。但是，刚转学进来的百濑玉，为什么会在这种时间出现在学园里？
　　她看起来好像在找什么东西。
　　「喂，百濑……百濑！」
　　村上久斗冲入由转角延伸的走廊，百濑玉跑得离他越来越远。
　　「喂，等一下，百濑！百濑！」
　　百濑玉的身影消失在夜晚黑暗的走廊里，村上久斗为了追她，也跟着奔跑起来。
　　走廊的尽头又有一个转角，村上久斗弯过转角。
　　前方是楼梯。他左顾右盼，看来是追丢了。
　　「我一定是累到眼花了……嗯，铁定是这样。」
　　村上久斗像是要说服自己一般地自言自语。然而，就在他抬起头的瞬间，一个娇小的影子从他两腿之间疾奔而过。
　　村上久斗不禁跳了起来。
　　他吓到心脏差点停止，惊慌地挥动手脚，环视周遭。
　　「没事、没事！什么事也没发生！」
　　他的呼吸紊乱。心脏差点从口中跳出来。
　　冷静、冷静！他试着平复情绪。
　　就在他告诉自己「这一切都是错觉」，情绪正恢复平静的时候……
　　——轰然的枪声，村上久斗的胸膛被贯穿了。
　　村上久斗反射性地按住胸口。
　　我被射中了？
　　被枪射中了？
　　怎么回事？为什么？
　　所有力量瞬间抽离他的身体。
　　——时间静止了。
　　在倾斜的视线里，地板逐渐朝他接近。
　　「不会吧！你、你没事吧——」
　　他听见朝他奔跑而来的脚步声，接近他的好像是个女孩子，再来是随着跑动翩然摇曳的迷你裙。
　　「惨了惨了，我、我该怎么办！」
　　女孩子蹲在地上，努力试着救他。
　　……你的内裤全被看光了啦。
　　——然后，村上久斗完全失去意识。
　　
　　*
　　
　　一个往生的人最先看见的景象是什么？
　　三途川？花海？拍打着小翅膀的天使？天国？地狱？
　　要知道答案，首先必须睁开眼睛才行。
　　村上久斗张开眼。
　　视线无法对焦。
　　他眨了眨眼，景物的轮廓逐渐变得清晰。
　　首先映入村上久斗眼帘的是……
　　……近得不能再近、鼻尖几乎要碰在一起的女孩子脸蛋。
　　鼻尖几乎要碰在一起？
　　村上久斗斜眼瞟向鼻子下方。
　　——他的唇和女孩子的唇紧贴在一起。
　　「我被吻了——」
　　村上久斗尖叫着摆动四肢。
　　眼前的女孩子也飞快地远离他，慌乱地摆动四肢。
　　——是百濑玉！
　　「百濑！是、是你！你你你、你在这里做什么？」
　　「唔哇……误会、这是误会啦！我什么也没做！」
　　「误会？什么误会？你说啊！」
　　村上久斗和百濑玉面对面，然而两人都慌了手脚，只是不断地摆动四肢。
　　率先冷静下来的人是村上久斗。
　　「百濑？你真的是百濑玉对吧？」
　　「我是百濑玉。晚安。」
　　「晚安……等等！你为什么会打扮成那个样子！」
　　百濑玉身上穿的并不是制服。
　　露出大片胸口的粉红色外衣上，披着一件轻飘飘的白色披风。就某种意义而言是很可爱啦，但是……怎么看都不像是普通的衣服。
　　她的衣服只会让人联想到「小魔女」三个字。
　　「咦？咦！老师看得见这身装扮吗？」
　　「什么看不看得见……要是看不见的话……问题就大了吧？」
　　「不，我不是这个意思……怎么办？」
　　很明显地，百濑玉已经心慌意乱了。
　　「怎么办！老师搞不好是被子弹打到，才会变得这么奇怪吧！」
　　「什么子弹？」
　　百濑玉伸手在脚跟附近探了探，拿出某样东西。
　　「就是……这个的子弹。」
　　百濑玉拿出的东西是两把手枪。
　　「子弹……难道是枪的子弹！」
　　而且，她手上的枪还大得不适合让女孩子拿在手上。
　　「咦？所以说，开枪的人是你吗？我被你开枪打中了？用你手上的枪？」
　　「对不起！真的很对不起！」
　　「被那种东西打到不是会死人吗？而且还是一击毙命，然后会在胸口开一个很大的窟窿！」
　　村上久斗慌慌张张地指着自己的胸口。
　　然而，他身上不但没有被开一个大窟窿，而且奸像还毫发无伤。
　　他眨眨眼，做了一次深呼吸。冷静，村上久斗！
　　「……百濑，我可以问你一个问题吗？」
　　「可以，老师。」
　　「我是谁？」
　　「村上老师。」
　　「这里是哪里？」
　　「呃，保健室。」
　　「你又是什么人？」
　　百濑玉举起右手，灿烂一笑。
　　「我是死神候补生！」
　　村上久斗昏厥在保健室的床上。
　　「老师！村、村上老师！」
　　「啊啊……我果然已经死翘翘了，真是短暂的人生啊……」
　　「唔——村上老师，请你振作一点！」
　　「死神啊，如果你要来接我走，也先告诉我一声啊……」
　　「村上老师！」
　　百濑玉举起小巧的拳头，挥向村上久斗眉间，让他吓得从床上跳了起来。
　　「干么！百濑，你干么打我？」
　　「老师，你醒一醒！」百濑玉仍然维持着备战姿势。「老师，请你冷静一点。」
　　「嗯，我会冷静，你不要再打我了。」
　　「对不起。但是、但是，我看老师好像又快晕过去。」
　　村上久斗又做了一次深呼吸，试图让自己冷静下来。
　　在再平常不过的保健室里，一副小魔女打扮的百濑玉以及这里，说有多奇怪就有多奇怪。村上久斗又揉揉眼重新看了一次，但是现状连一厘米也没有改变。
　　「好，我们从头说起。」
　　「是。」
　　「这里不是死后的世界……而是学园里的保健室对吧？」
　　「……是这样没错。」
　　「我明白了。那……呃，你说你是『死……』什么来着？」
　　「死神候补生。」
　　村上久斗看着百濑玉，沉默不语。
　　死神候补生。一个女孩子不该拥有的大型手枪，还有……轻飘飘的披风。
　　不行了。要他接受这个事实，不如给他一刀还比较快。
　　村上久斗凝视着百濑玉的大眼睛，而百濑玉的瞳眸中映照着他的脸。
　　虽然眼前的情况让人觉得超现实，但却是无庸置疑的现实。
　　「你告诉我……死神候补生到底是什么？」
　　百濑玉的眼神相当认真，先是轻轻地颔首，然后她转了转骨碌碌的大眼睛，思考着该如何向村上久斗说明。
　　「嗯……死神候补生就是对『立志成为死神，却还不能独当一面的人』的称呼上
　　「也就是说，为了当上死神，必须接受种种训练和学习吗？」
　　「是的，这就是死神候补生。为了成为能够独当一面的死神，必须通过种种考验才行。」
　　「必须通过考验……就像学园的考试一样吗？」
　　「对！这么说起来，好像和学园的生活很像呢。」百濑玉的音调提高了一度。「对了对了，我们也有老师哦！」
　　村上久斗比较能理解百濑玉在说什么了。
　　教师与学生。以彼此的立场来比喻，似乎比较容易理解。
　　「那么，死神候补生——百濑同学，你为什么会出现在这种地方？」
　　「其实我也不太清楚……」
　　「世界上有许多特殊的场所，其中一个好像就在这间学园里！」
　　「世、世界上？」
　　村上久斗下意识地咽了一口唾沫，总觉得事情在突然之间变得很严肃。
　　然而，百濑玉丝毫没有察觉村上久斗的心情，神情迷蒙，偏着头继续说下去。
　　「据说，为了通过死神测验所需的力量，似乎存在于这片土地上。」
　　「不过，在这间学园里做那种测验没问题吗？你不是还得用枪之类的吗？」
　　「……嗯，没错。」
　　「那不就非常……危险？而且，我还被你打中了。」
　　「不，那其实是非常罕见的情况。这种子弹通常是打不到人的。所以老师的例子，可以说是少数中的少数……」
　　百濑玉的表情变得黯淡。
　　村上久斗搔搔头，为了让百濑玉打起精神，硬挤出一个笑容。
　　「算了，你也不用太在意啦。你看，我胸口既没有被开一个洞，也活得好好的。」
　　「嗯，我听说……这不会对人体产生任何影响。」
　　「不过，百濑，你在学园里穿成那样也太招摇了吧？」
　　「不，老师看到的这身装扮，在平常人眼里只是普通的制服而已。」
　　百濑玉张开双臂，振了振披在肩膀上像披风一样的布。
　　大概是看久也习惯了，以粉红色与白色为基调设计的服装，越看越可爱。
　　虽然村上久斗不可能毫无疑问地接受所有事实。
　　不过，现在眼前正对着他微笑的，是今天才转到他班上的转学生——百濑玉。
　　——这是无庸置疑的事实。
　　「……也就是说。」
　　「嗯？」
　　「你很努力要当上一名死神。所以，要是有老师帮得上忙的地方，尽管开口。」
　　百濑玉骨碌碌的大眼睛闪耀着光芒，露出非常灿烂的笑容。
　　「不过，你别再用枪射我了。」
　　「不、不会的！谢谢你，村上老师！万岁！」
　　百濑玉从椅子上跳起来，不断高喊「万岁」。
　　她一定很担心村上久斗不相信她说自己是死神候补生吧。
　　她脸上无比的欣喜，也感染了身旁的人。
　　——就在此时，澄澈的钟声轻轻响起。
　　不会吧？村上久斗瞥向保健室窗外。
　　「唔哇！大家已经陆陆续续来学园了！」
　　「真、真的吗？」
　　「总之，得先离开保健室才行……」
　　「老师，那我先回教室哦上
　　「啊，好，你先去吧。」
　　百濑玉打开保健室的门，肩上死神装扮的白色披风翩然飘动。
　　「百濑！等一下！」
　　村上久斗爬下床，为了追一身「死神装扮」的百濑玉，冲出走廊。
　　站在走廊上，穿着「制服」的百濑玉茫然不解地回头，一副「我刚才才到学园」的样子。
　　「……抱歉。」村上久斗静静地关上保健室的门。
　　到刚才为止的事都是现实吗？
　　窗外的走廊上，响起刚到校的学生们嬉闹的尖叫声。
　　村上久斗靠在窗边，陷入沉思。
　　脑海里浮现百濑玉的脸。
　　「死神候补生」、「两把枪」、「死神装扮」……这些本来与他无缘的字词，在脑海里打转。还有，当他表示相信她的时候，她所展露的笑脸，以及她柔软的嘴唇——这一切的一切，都是无庸置疑的现实，只是这个现实好像有点脱离常轨。
　　「算了，船到桥头自然直上
　　村上久斗搔了搔睡得乱翘的头发，悄悄叹一口气。
　　
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　Part 3  一个屋檐下
　　
　　——村上久斗觉得他累毙了。
　　总之，对他来说，今天一整天真是糟糕透顶。
　　昨天晚上在学园被转学生用枪射击，还好毫发无伤；清醒后，发现自己躺在保健室里和转学生接吻，害他吓得失去理智，还被转学生揍了一拳；那名转学生肩上披着一件轻飘飘的白色披风，一副小魔女的打扮。问她：「你是什么人？」
　　她还很有精神地回答：「我是死神候补生！」
　　不知不觉间就天亮了……啊啊，光是回想起这些事，他的脑袋就一片混乱。
　　村上久斗在夕阳西沉的归途中抱头苦思。
　　薄暮的余晖，将脚边的影子拉得长长的。
　　今天最好赶快回家，蒙头大睡一觉。
　　因为那种混乱，今天在学园里持续了一整天。
　　首先，当他看到自己班上的学生——秋月凪的时候。
　　眨眼之间，她的制服变成了身体曲线毕露的服装。
　　接着，看见在学园里某个教堂里的修女——杏。
　　他突然一阵头痛，眼前景物一晃，只手拿着扫把微笑的她，一身不可思议的装扮在她身上若隐若现。
　　最后，还在学园里遇到一个追着两只猫的女孩子。
　　她一边大喊，一边狂奔直冲，身影随着景物一晃，瞬间闪过一身色彩斑斓的残像，然后消失在他眼前。
　　累死了，一定是因为这个原因。村上如此说服自己。
　　村上久斗住的公寓平凡无奇，这是以教师低廉的薪水可以付得起的地方，既狭小又普通，让一个单身男子来住刚刚好。
　　他无精打采地走上每天爬上爬下的水泥楼梯，打开家门。
　　「我回来了。」
　　对着只有自己一个人居住、昏暗的屋子，村上久斗自言自语地说着，然后脱下沉重的皮鞋。
　　「欢迎你回家。」
　　他张大眼，抬起头。
　　「工作辛苦了。老师，欢迎你回家。」
　　——百濑玉居然在他家！而且身上还穿着有蕾丝花边的围裙！
　　村上久斗那只脱鞋脱到一半的手僵在半空中，单脚站立，然后跳出门外，把门关上。
　　他维持单脚站立的姿势站在门外，整理一下思绪。
　　接着，做了几个深呼吸。一次、两次、三次……这是梦，他一定是太累了。
　　之后，用力将门打开。
　　百濑玉的脸立刻出现在他眼前，两个人的脸近得连鼻梁都贴在一起。
　　「百濑！你为什么会在我家——」
　　村上久斗发出令人分不清是哀号还是质问的声音。接着，一个重心不稳，整个人扑倒在百濑玉身上，这次换百濑玉发出哀号。
　　「老师，你、你做什么啦！」
　　「什、什么做什么！现在到底是什么情况啊——」
　　两个人都陷入极度恐慌！
　　他们推来挤去，在地上纠缠一阵后，村上久斗砰砰地跳起来，单脚跳着进入屋里。百濑玉摆动双手，急急忙忙爬起来，追着村上久斗进屋。
　　待两人都恢复冷静时，太阳已经西沉，明月高挂在深蓝色的夜空了。
　　「……百濑，你坐那里。」
　　率先冷静下来的村上久斗，督促百濑玉坐在沙发上。
　　百濑玉点点头，一屁股坐上沙发。
　　「老师，欢迎你回家。」
　　「嗯，你刚才说过了。」
　　「老师，我不是故意要吓你的。」
　　「嗯。我问你！」村上久斗手叉腰，死盯着百濑玉的脸看。「百濑，你为什么会出现在我家！」
　　百濑玉的大眼睛盈满了泪水。
　　「不准哭。你非说出个让我满意的理由不可！」
　　百濑玉像个孩子一样，两手抵着眼睛，开始哭了起来。
　　「我……我……我有逼不得已的理由。」
　　「你也不用哭成那样吧？」
　　百濑玉哇哇大哭的声音，震得窗户簌簌颤动。
　　「别哭了……求求你别哭了好吗？对不起，都是我不好。」
　　村上久斗跪在百濑玉面前，不知为何反而向百濑玉道歉。
　　百濑玉点点头，抽抽噎噎地停止哭泣。
　　「老师，错的人是我，对不起。」
　　「算了，别在意。」
　　村上久斗将面纸盒放到百濑玉身旁，百濑玉抽出一张面纸擤鼻子。
　　「冷静下来了吗？」
　　「冷静下来了。」
　　「我好像也冷静点了。」
　　「对不起。」
　　「嗯，没关系。」村上久斗坐到百濑玉身旁，拍拍她的肩膀。「告诉我，为什么你会在我家？」
　　「唔嗯……」百濑玉手指抵着嘴唇，骨碌碌的大眼睛转呀转的。「该从哪里说起才好呢？」
　　「你怎么会有我家的钥匙？我门不是锁着吗？你是怎么进来的？」
　　「那个啊，就像这样。」
　　百濑玉神秘一笑，手指在半空画圈圈。
　　……是用魔法吗？她的意思是，她用魔法开门的吗？村上久斗的头脑越来越混乱了。
　　「算了，这事暂且不讨论。你在我家做什么？」
　　「有！老师，我帮你煮好晚饭了！」百濑玉举起右手，一脸骄傲地说道。
　　听她这么一说，他确实闻到一股浓郁的香味。是炖牛肉！这是他最喜欢吃的一道菜。
　　「谢谢你。」
　　「嗯！我很用心做这道菜哦！」
　　「我很期待它的味道。」
　　「好高兴！」
　　村上久斗蓦然想起。
　　「……我不是要说这个啦！」
　　「咦？」
　　「我想问的是那个……」
　　「菜单吗？」
　　「嗯，真想赶快吃炖牛肉。」
　　「嗯！对啊。」
　　「嗯，那是我最喜欢的菜……不是啦……是那个。」
　　「哪个？」
　　「为什么你会擅自闯进我家，又擅自帮我做饭！」
　　「为什么？因为从今天起我要和老师一起住呀！」
　　村上久斗盯着百濑玉的大眼睛看，沉默横亘在两人之间。
　　「和女学生同居、校方发现后、褫夺教师资格、被赶出学园」，这些字词在村上久斗脑海中不断打转。
　　「不、不行！绝对不行！」
　　「不能不行！」
　　「为什么？」
　　「因为我昨天不是用枪射到老师吗？所以……所以……」
　　百濑玉的大眼睛又流下豆大的泪珠。
　　村上久斗将面纸盒递到百濑玉面前，紧张地拍着她的肩膀。
　　拿面纸擦过脸后，百濑玉开口了。
　　「所……所以，我和我的上司商量过了。」
　　「你是指你们死神候补生的上司？」
　　「嗯，就是迪丝老师，她负责监督我们死神候补生。」
　　「迪……迪丝老师……」
　　村上久斗脑海中闪过终极死神令人惊骇的身影。
　　「那个迪丝老师很可怕吗？」
　　「非常可怕。」
　　「果、果然……毕竟是迪丝老师嘛！」
　　「嗯。我对迪丝老师说了村上老师的事之后，老师非常非常生气。她说不知道会产生什么影响，所以要我负起责任看好你。」
　　「看好我……有那么严重吗？」
　　「嗯！所以我会负起责任好好照顾老师！」
　　——时间瞬间停止了。
　　村上久斗思考着。
　　眼前的百濑玉抿着双唇，熠熠生辉的瞳眸中散发着强烈意志。
　　或许，她是认真地想保护自己吧。
　　厨房传来炖牛肉沸腾的声音。
　　或许，靠村上久斗一个人什么也做不了吧。
　　无论是死神的世界，还是沸腾的炖锅，他都必须依赖百濑玉来处理。
　　「……真拿你没办法。」
　　「也就是说，老师答应了吗？我可以和老师一起住吗？」
　　「连那个可怕的迪丝老师都这么说了吧？既然如此，也只好照办了。」
　　百濑玉的脸庞就像花朵盛开一样笑逐颜开，然后乐不可支地跳起来，高喊万岁。
　　就在此时，炖肉就像火山爆发一样喷发出来。
　　百濑玉与村上久斗不约而同地发出哀号。想当然耳，他们又陷入六神无主的恐慌当中。
　　
　　*
　　
　　——百濑玉煮的炖牛肉真的很好吃。
　　村上久斗「呼呼」地吹凉炖牛肉，大口大口地吃进肚子里。
　　他已经很久没有吃到像这样充满温暖又美味的食物了。
　　村上久斗不经意地抬起头，发现百濑玉神情凝重地盯着他瞧。
　　他有时候真受不了自己的迟钝，竟然忘记向百濑玉说该说的话了。
　　「百濑，你煮的炖牛肉真的很好吃。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯，非常好吃。我已经很久没有吃到这么好吃的食物了。」
　　「太好了。」
　　百濑玉拍着手，高兴得跳起来转圈圈。
　　轻飘飘的纯白围裙像天使羽毛一样摇曳着。
　　总觉得好幸福，仿佛新婚生活中幸福的一刻……
　　「……不行！」
　　村上久斗猛地摇头。
　　再怎么说，他们之间是老师与学生的关系，他怎么能想成那种不纯洁的异性关系呢？
　　他回过神来，发现百濑玉忐忑不安地侧着头。
　　「嗯？啊，我指的不是你煮的炖牛肉，而是那个啦！」
　　百濑玉的大眼睛开始蓄满泪水。
　　「我的意思是，吃过你煮的炖牛肉，其他人煮的都难吃到不行，根本就没得比！你煮的菜是最好吃的。所以，你别再哭了。」
　　百濑玉瞬间破涕为笑。
　　「老师，谢谢你，我最喜欢你了。」
　　百濑玉高兴得抱住他……这感觉好像也不错……但是！
　　「百濑，你先放开我。」
　　「是！」
　　百濑玉意外顺从地松手。
　　村上久斗放下汤匙，端正坐姿。
　　百濑玉也学他正襟危坐。
　　「百濑，我有话对你说，你听好了。」
　　「是，老师。有什么话尽管说。」
　　「我知道你有你的苦衷，所以我答应让你住进我家。」
　　「是，我会好好努力的。」
　　「嗯，很好。」
　　村上久斗凝视着百濑玉的眼眸。
　　为什么每次和百濑玉说话，他都会被牵着鼻子走？他清了清喉咙。
　　「……唔，我要说的不是这个。听好了，我是老师，而你是学生。如果被校方知道我们两个人同居，你想会有什么后果？」
　　「会有什么后果？」
　　「唔……你听好了，我一定会被褫夺教师资格，然后被赶出学园，你也会遭受退学处分。」
　　「咦咦咦！这是真的吗？」
　　「绝对错不了。」
　　百濑玉两手捣住嘴巴，一副震惊的样子。
　　她真是迟钝到家了。村上久斗搔搔头，继续说下去。
　　「所以，在我们同居之前，我想和你约法三章。」
　　「是，我会努力遵守的。」
　　「嗯，很好……我什么都还没说啊！」
　　「对不起。」
　　「首先，我们不能一起上学，放学也要分别回家。当然，睡觉也要分开睡。你睡我的床，我睡这张沙发，还有……嗯……总之，就先这样。我们要一起努力守住同居的秘密。」
　　「是，我会好好努力的！」
　　「嗯，很好……不过，没问题吧？」
　　百濑玉笑着回答他后，才开始吃饭。
　　村上久斗心里怀着一丝不安，再次拿起汤匙大啖炖牛肉。
　　倏地，两人之间笼罩着一股沉默。
　　村上久斗一时之间，想不到该和时下的年轻女孩说些什么。
　　只有汤匙舀起炖牛肉的声音回荡其间。
　　「……啊，对了。」
　　「咦？什么事？」
　　对了，就说说那件事吧。他总算找到打破沉默的话题了。
　　「昨晚不是发生了那些事吗？所以我今天很累。」
　　「怎么了吗？」
　　「就是我们班上的秋月凪，不知道为什么，我今天看到她一身奇怪的装扮。」
　　「老师是说小凪吗？」
　　「对。」
　　「果然。因为小凪也是死神候补生呀！」
　　村上久斗含在口中的菜一口气全喷了出来。
　　「嗯！小凪的指导老师也是迪丝老师哦。本来我应该和她一起入学的，但是我迟到了……」
　　「什么！秋月也是死神候补生！」
　　「对啊，还有很多人哦。」
　　「还有很多人？教堂里的杏修女也是吗？不会吧……」
　　「对啊，小杏也是死神候补生，不过小杏的指导老师不是迪丝老师。」
　　村上久斗惊讶得连汤匙掉到盘子上都不自觉。
　　「那……那个在追猫的女孩子也是……」
　　「那应该是山田玛莉琳吧。」
　　「玛莉琳？」
　　「对，玛莉琳是小凪的好朋友哦！」
　　「啥？这间学园到底是怎么回事？怎么会有那么多死神候补生？一大群死神，搞得这间学园像个死神学园一样！喂……」
　　村上久斗回过头来，才发现百濑玉靠在沙发上，发出沉稳的鼻息。
　　「……居然睡着了。」
　　百濑玉刚转学过来，一定也累坏了吧？
　　村上久斗搔搔头，望向厨房里的脏碗盘、被溢出来的炖牛肉弄脏的桌子。最后，目光又回到百濑玉安详的睡脸。
　　他轻轻叹口气，然后脸上漾起一抹微笑。
　　自从一个人生活后，就再也没有吃过这么好吃的料理了。
　　而且，像这样一边吃饭，一边打闹、惊吓、欢笑，对村上久斗来说，都是第一次的经验。
　　「真伤脑筋……」
　　时间在此刻静止了，村上久斗就这样凝视着百濑玉的睡脸。
　　
　　Part4  另一名死神候补生
　　
　　——放学后，村上久斗反射性地走向旧社团大楼。
　　旧社团大楼——秋月凪的机械社所在之处。
　　百濑玉遵照和他的约定，一下课就先回他家去。
　　今天也没有那个麻烦的教职员会议。
　　为了错开和百濑玉的回家时间，他必须找个地方打发时间。
　　而且，他也很在意与百濑玉同为死神候补生的秋月凪。
　　就连在上课中，他的目光好像全都停留在两人身上。
　　上课中，百濑玉闪烁着骨碌碌的大眼睛，像个小动物一样动来动去，目光在黑板与村上久斗脸上来回梭巡；相对的，秋月凪则将被头发遮住的半边脸对着他，一动也不动地凝望窗外，仿佛窗外有什么美景一样。
　　上课中的百濑玉与秋月凪形成一个强烈的对比，唯一的共通点就是，她们都是死神候补生。
　　在火红夕阳的照射之下，村上久斗被拉得长长的影子，投射在陈旧的旧社团大楼上。
　　机械社社办的门悄然开启，穿着制服的纤细背影进入大楼。那个人一定是秋月凪。
　　村上久斗追在秋月凪身后，打开机械社社办的门。
　　秋月凪伫立其中。
　　从窗外斜斜射入的橘红色夕阳余晖照在秋月凪脸上，半张脸隐藏在阴影之中。她只身伫立的身影，美得令人屏息。
　　「……老师，请把门关上。」秋月凪说道。
　　村上久斗迟疑地关上门。
　　「呃……秋月，那个……我……」
　　「……我知道。」
　　「知道什么？」
　　「我知道老师知道我们是死神候补生的事。」
　　「嗯……然后……」
　　「我也知道……老师被小玉用枪射击……」
　　「小玉？」
　　「嗯。我都叫百濑玉为『小玉』。」
　　「哦……对了，还有……」
　　「没关系，我都知道了。老师现在和小玉住在一起对吧？」
　　「嗯，对……什么嘛，原来你什么都知道了啊？」
　　「……因为我们同班呀！」
　　秋月凪脸上似乎漾起若隐若现的微笑。
　　村上久斗搔搔头。
　　「也是啦。」
　　「老师，请你暂时站在那里不要动。」秋月凪的眼神倏地转为锐利。「接下来，我要将灵魂化归虚无……」
　　然后她的嘴抿成一直线。
　　村上久斗咽了一口唾沬。
　　「这是死、死神候补生的工作吗？」
　　秋月凪抬起头望向村上久斗的眼睛，她的眼神充满一种并非冰冷，而是紧张的气氛。
　　「将死、死人灵魂化归虚无？」
　　村上久斗环视这间阴暗的机械社社办，在他身旁环绕着五花八门的机械。
　　一想到这里面有灵魂即将被化归虚无的死人……他大气也不敢喘一口。
　　「老、老师很讨、讨厌死人和尸体！嗯……我先走一步。」
　　「放心，不是死人。」秋月凪指着桌上的「东西」，平静地说道。「……我们候补生还不能处理人类的灵魂。」
　　桌上放着一个生锈的马口铁玩具。
　　这个在早期卡通里常见的玩具机器人，身上的烤漆被小孩子玩到剥落，手脚也坏损，好不容易才能站立。虽然它又小又旧，但是一定曾经深受主人的喜爱。
　　「那个吗？」
　　秋月凪轻轻点头。
　　「我们死神候补生基本上只能将小动物或东西的灵魂化归虚无。」
　　「你要把那个机器人的灵魂化归虚无？」
　　玩具机器人垂下坏损的手，斜斜地站在桌子上。
　　在因夕阳而火红的桌上，小小的影子被拉得又黑又长。
　　「……因为东西也有灵魂。」
　　「那么，它的灵魂就是那个吧？以东西来说，算是深沉了。」
　　秋月凪惊讶地看着村上久斗的脸，让他不好意思地搔搔头。
　　「呃，这只是我的直觉啦。毕竟我也有舍不得丢掉的玩具。」
　　「……对，它的情感非常强烈，所以我必须将它化归虚无。」
　　村上久斗神情严肃地点头。
　　「加油！我会在这里守护你，一直在这里陪你，所以你不用担心。」
　　当然，村上久斗完全没有想到，他根本帮不上秋月凪什么忙。
　　村上久斗出人意表的话，让秋月凪瞬间有点不知所措，但她旋即恢复严肃的表情，颔首回答：「嗯，我会加油的……所以，请老师在旁边看着我。」
　　接着，秋月凪举起右手，深吸一口气。
　　倏地，一阵光芒乍现，秋月凪身形一晃，全身被波涛般的光芒所围绕，裹在白色薄质布料下的身体，裸露大片晶莹雪白的肌肤，转眼间便换上了死神的装扮。
　　「无处可归、彷徨人间的灵魂啊……」
　　随着一声低喃，秋月凪笔直伸向前方的双手，被包围在光芒里。
　　「在死神候补生秋月凪的引导下——」
　　就在双手的光芒几乎要围成一圈时，伴随着一声轻微的声响，化为无数小球。
　　在昏暗的社办里，闪耀的光球团团旋转，最后聚集成一团巨大的光体包住玩具机器人。
　　「——归于虚无！」
　　凌厉如薄刀的声音几乎划破空气，光体随着秋月凪的呢喃瞬间炸裂。
　　「谢谢……我很高兴……我们再、再一起玩吧！」
　　周遭笼罩在一阵亮得令人睁不开眼的光芒中，隐约传来一个小男孩的声音，然后像是要溶入光芒一样，消失得无影无踪。
　　——倏地，响起一阵哐当的金属碰撞声。
　　那个老旧的玩具机器人倒在秋月凪脚边。
　　马口铁机器人看起来好像睡着了一样。
　　安详，却令人心痛。
　　「结束了吗？」
　　「……结束了。」
　　村上久斗和秋月凪看着彼此。
　　倏地，秋月凪就像绳索被切断的人偶一样，无力地倒下。
　　村上久斗反射性地抱住她。
　　与百濑玉相较，秋月凪的死神装扮露出更大片的肌肤。因此，村上久斗可以感觉到她肌肤的冰冷，以及身上冒出的薄汗。
　　秋月凪与百濑玉一直在做这种痛苦又难受的事吗？
　　一思及此，村上久斗便感到一阵心痛。
　　「那孩子……那个玩具机器人……好像相当受到主人喜爱，所以它才会说『谢谢』。」
　　「……嗯，老实说，我也听到了。」
　　秋月凪惊讶地抬起头，看着村上久斗的脸，然后将自己的脸埋在村上久斗胸前静静地啜泣。
　　村上久斗紧紧地抱住她。
　　夕阳已经西沉，窗外的一切笼罩在深蓝色的夜晚之中。
　　「秋月……呃……你和百濑一直在做这种事吗？」
　　「……因为我们是死神候补生呀。」
　　「既然如此，那个……我有一个提议。」
　　村上久斗别开视线望向窗外。
　　虽说秋月凪还只是一名少女，但她的死神装扮还是太刺激了。
　　「……你和百濑在做死神候补生的工作时，我可以陪在你们身边吗？」
　　「为什么？」
　　「这个……对了，因为我也想帮上你们的忙。」
　　「帮什么忙？」
　　「因为我和你们一样，看得见灵魂，也听得见灵魂的声音……所以我想应该可以为你们尽一点力，比方说当个灵魂搜寻雷达。」
　　秋月凪在村上久斗胸前咯咯笑道：「老师，可是我已经做了灵魂搜寻雷达了。」
　　「那我来当追踪灵魂的猎犬，这种事我还做得来。」
　　「我也做了追踪灵魂的机器人了。」
　　「……什么啊！你干么什么都做好了啊？」村上久斗不悦地嘟着嘴。
　　「因为我是机械社的人啊。」
　　「不然让我当机械社的顾问。」
　　「这跟死神候补生又没有关系。」
　　「啊啊，说的也是。那……我能做什么？」
　　秋月凪离开村上久斗的胸膛，打开社办的电灯。
　　在明灭的日光灯中，秋月凪已经换回平常的制服装扮。
　　村上久斗的手在口袋里找来找去，拿出一条手帕递给秋月凪。
　　「秋月，拿去，把汗……还有眼泪擦一擦，虽然这条手帕有点脏。」
　　秋月凪点点头，接过手帕擦拭脸颊。
　　「我希望老师可以陪在我身边……小玉或许也有同样的想法吧。」
　　闻言，村上久斗搔搔头。
　　「……我唯一能做的，也只有为你们加油打气了。」
　　秋月凪摇了摇头。
　　「从以前到现在，都没有人鼓励我们；就算筋疲力竭地倒下，也没有人扶我们一把。而且……即使难过得流泪，也不会有人借我们胸膛大哭一场，或是递给我们一条手帕。」
　　秋月凪耙梳了一下头发，仰望村上久斗的脸。
　　在日光灯蓝白色光芒的照耀下，秋月凪的脸显得更晶莹白皙。
　　「所以，我希望老师可以陪在我们身边。」
　　村上久斗难为情地搓搓鼻子。
　　「递擦汗用的毛巾、帮忙加油打气……说得我好像是运动性社团的经理一样。」
　　「……还有，机械社顾问一事也拜托老师了。」
　　「嗯，这倒是没问题……唔哇！」
　　某种像是外星幼虫的东西，爬满村上久斗的脸。
　　铁制的黑色脚沙沙作响，在他脸部和后脑勺蠢动着。
　　「秋月，这、这是什么啊？我……快不能呼吸了……」
　　「不用怕，这是神风球。」
　　「神风球是什么玩意……啊，难道是你刚刚说的追踪灵魂的机器人？」
　　「嗯，它一碰到灵体就会爆炸，所以老师不用担心。」
　　苔绿色的圆球状虫型机器人闪烁着偌大的眼睛。
　　「距离爆炸还有十秒……倒数计时……九、八、七……」
　　「喂，它已经在倒数计时了……这叫我怎么不担心！」
　　村上久斗拚命想把黏在脸上的圆球状机器人拔下来，同时社办各处的同型机器人却一个个爬到他身上。
　　「啊！什么！不要抓我的脚……啊，那里、不要碰那里。不要在我的胯下爆炸！唔、唔哇——」
　　村上久斗逐渐被机器人掩埋。
　　「……六、五、四、三……」
　　「老师，机器们都很喜欢你，真是太好了。这么一来，我也能安心把社团托付给你了。」
　　语毕，秋月凪迅速躲进放在社办一隅，形如蛋壳的避难所里，随着噗叽的声响，盖子紧紧关起。
　　除了右手之外，村上久斗全身都被机器人掩埋。
　　「我一点也不想被它们喜欢。我、我讨厌机器。咕唔……秋月……救我——」
　　「……二、一、零。」
　　——旧社团大楼射出一道刺眼的白光，略迟了几秒，又发出震耳欲聋的爆炸声。
　　村上久斗连绵不绝的哀号，伴随着爆炸声传至遥远的天际。
　　「我讨厌机械部部部部部部部部部！」
　　——就这样，夜空中又诞生了一颗新星。
　　[[IMG,f902e8fed334073219741b0d06510824,396,600,56607]]