　　Part1  掌管死亡之人
　　
　　——正值午休的顶楼。万里无云的天空甚是湛蓝。
　　夏蝉的鸣叫声。学园里种了许多花草树木。
　　所以每到夏季，必然会响起蝉的大合唱。
　　艳阳炙人，时序已来到了夏季。自从与百濑玉同居以来，已经过了大约三个月。
　　村上久斗坐在顶楼的长椅上，用手挡去金黄色的阳光，眯起眼睛。
　　「热死人了！」
　　湿透的白衬衫紧贴在他身上。
　　当然，在这种大热天，不会有学生午休时还跑来顶楼。
　　因阳光的反射而白得刺眼的水泥顶楼上，只有村上久斗一个人抱着便当坐在长椅上。
　　当然，长椅也烫得惊人。打一个鸡蛋在上面，搞不好都可以煎成荷包蛋了。
　　所以，与其说村上久斗是「坐」在椅子上，还不如说他必须用半蹲的方式来吃便当。这是他的修行……不，应该说是磨练。
　　为什么村上久斗每天午休，都必须进行这种自虐的行为呢？理由在于他手上的便当。
　　「好……没有人看见。」
　　村上久斗像是在处理炸弹一样，谨慎地环顾周遭后，才打开包便当的袋子。
　　——粉红色的便当盒上，印着黄色的可爱小鸡。
　　光是这个可爱的便当盒，就足以成为单身男人的致命伤。
　　接着，他猛地打开便当盒的盖子。
　　首先映入眼帘的是，铺满黄色蛋松的白饭上，中间用粉红色鱼松铺画出的一个大爱心。
　　「唔唔……果然又是爱心。」
　　映照着阳光的粉红色爱心，就视觉上来说太刺激了。
　　村上久斗从鲜红色的筷子盒里，拿出与便当盒一样的粉红筷子，开始吃起百濑玉做的便当。
　　视觉上虽然走可爱风，但味道可一点也不马虎。
　　章鱼香肠、肉丸子、炸虾都好吃得令人忘却暑气。虽然百濑玉平常总是少根筋，但是对于料理却一点也不含糊。
　　不过，他死也不能在众人面前，打开这个粉红色的小鸡便当盒。
　　而且被其他老师或学生看见，便当里可爱的粉红色爱心或章鱼香肠，他们不知道会想歪到哪里去……再说，因为他和百濑玉住在一起，所以百濑玉的便当菜色当然和他的一模一样。
　　因此，村上久斗为了避人耳目，只好在炎热的顶楼上，像苦行一样，一个人狼吞虎咽地吃着便当。
　　一开始，他本来想提醒百濑玉，但是一看到她做便当时的愉悦侧脸，以及将便当交给他时的满面笑容，他怎么样也开不了口。
　　「唉……我怎么这么苦命。」
　　将一扫而空的便当盒放在一旁，村上久斗双手交叠在脑后，靠在椅子上仰望天空。
　　「不过，在蓝天下吃百濑亲手做的便当，过着像这样的生活也不赖。」
　　「……不好意思。」
　　蓦地响起一个清喉咙的声音。
　　村上久斗猛地跳起来，环视周遭。
　　但是顶楼上没有半个人影。
　　是他的错觉吧？正当村上久斗再次将手交叠在脑后时……
　　「你能不能把这个令人火大的东西拿开……」
　　村上久斗身旁传来因愤怒而颤抖的声音。
　　他左看看、右看看、上看看、下看……看到了。
　　一个头顶放着小鸡便当盒的小女孩紧握双拳，气得浑身发抖。
　　「对、对不起！」
　　村上久斗连忙拿开便当盒。
　　「……我已经很久没有受过这种屈辱了。」
　　那个小女孩的身高只及村上久斗的腰部，大概只有一百一十公分左右吧？然而，她给人的感觉却不像是一个普通的小女孩。
　　「算了，这次我就大人不计小人过，下不为例。」
　　小女孩一副老成的样子，将手背在身后，从村上久斗面前走过。
　　她身上披着一件暗褐色的长袍，右肩停着一只黄色小鸟，左肩……扛着像死神常拿在手上的巨大镰刀。
　　她蓦地转过身来，一头如晴朗天空的冷色长发随风摇曳，接着说道：
　　「你就是村上久斗吧？」
　　小女孩的眼瞳鲜红如血。
　　村上久斗拚命点头。
　　「呃……小朋友难道也是……死神候补生吗？」
　　「小朋友？死神候补生？」
　　小女孩挑起眉毛，撇撇嘴。
　　「既然……我被你一而再、再而三地侮辱……看来我有必要向你说清楚。」
　　「你们的事我很清楚，所以请你放心。你也是为了成为死神，正在接受考验吧？加油！好，老师也会为你加油打气！」
　　小女孩上半部的脸庞罩上一层阴影。
　　冷不防地，她肩上的镰刀消失在村上久斗眼前，只留下一个残影。
　　喀、喀、喀、喀。声音响起的同时，村上久斗的身体斜斜地滑落，在他还来不及反应时，已经一屁股跌坐在地。
　　长椅的脚全在一瞬间遭人砍断。
　　明明是在炎热的阳光下，村上久斗却全身起了鸡皮疙瘩。
　　然后他盯着一双与自己视线同高的红眸。
　　「抱歉，看来好像吓到你了。」
　　村上久斗死命地摇头。与其说是受到惊吓，不如说是感到恐惧。
　　「不过，对我来说，这样比较好说话。你不这么认为吗？」
　　这次他则是拚命点头。
　　「我负责指导的候补生们平常受你多番照顾了。」
　　「你你你你你负责指导的候补生？」
　　「对。抱歉，还没自我介绍。我叫迪丝。」
　　「迪迪迪迪丝！这么小的女孩子就是迪丝老师？」
　　那名小女孩——迪丝老师冷淡的笑容阵阵抽搐。
　　「是不是让你更了解一下状况会比较好？」
　　「不、不不不用了！」
　　村上久斗死命摇头，正襟危坐。
　　不知情的人看到这一幕，会以为一个小女孩在对大人说教。
　　但是，知道那把镰刀威力的村上久斗，就连大气也不敢喘一口。
　　「迪丝老师，请、请说。」
　　他做出一个「请」的手势。
　　迪丝老师沉重地点头，将手背在身后，然后在村上久斗面前来回踱步。
　　「嗯。我叫迪丝，负责指导秋月凪和百濑玉。停在我肩膀上的这只鸟叫『皮欧』……」
　　「……哦！您的宠物真可爱。」
　　迪丝老师冰冷的视线射向村上久斗，他立刻做出「嘴巴的拉链拉上了」的动作，表示自己已经闭上嘴。
　　迪丝老师满意地点点头，继续说下去。
　　「……有几件事我必须告诉你。」
　　迪丝老师蓦地停下脚步，死盯着村上久斗的脸，立起食指。
　　「第一，你已经知道我们的事了，所以……」
　　「所以……您要杀了我吗？」村上久斗用带着哭腔的声音问道。
　　迪丝老师轻轻叹了口气，摇了摇食指说：「我不会杀你……」
　　「……太好了。」
　　「但你也不用放心得太早……我们的世界里，多得是让人生不如死的方法……不过，你也不用害怕。」
　　村上久斗的脸色一阵青、一阵红；一下安心，一下害怕，一刻也不得闲。
　　迪丝老师一副受不了他的样子，清一清喉咙后，又继续说下去。
　　「不管是死神还是死神候补生，虽然存在于人类的周遭，但是绝不能共存于同一个世界——两者本来应该是互不干涉。但是——」
　　迪丝老师的食指猛地指向村上久斗。
　　「你被百濑玉将灵魂化归虚无的枪打中，使你本来没有的能力强制觉醒，因此……」
　　「所以我看得见死神候补生和灵魂？」
　　「没错。而且……竟然还帮起我指导的死神候补生，本来这是不被允许的事。」
　　「什么啊，原来您一直都看在眼里啊？」
　　「当然。毕竟我是她们的……呃，老师，当然会好好监督她们。」
　　「……我也是她们的老师。」
　　「你说什么？」
　　迪丝老师冷若冰霜的视线贯穿村上久斗。
　　村上久斗心里虽然怕得要死，但他还是缓缓地站起身来面对她。
　　「呃，您确实是教导她们成为死神的老师，但在这学园里，我也是她们的老师。」
　　迪丝老师挑起半边眉，仰视村上久斗。
　　「……不，不太一样。」
　　村上久斗握紧拳头，忍气咬牙不语。另一方面，他怕那把大镰刀咻的一声往自己脖子招呼。
　　——不过，他眯起眼睛往下看，发现迪丝稍微缓和了表情。
　　「正确来说，我不像你一样是个老师。我所能做的，只有监督候补生，不能出手相助。你明白了吗？」
　　「……呃，不太明白。」
　　「也就是说，我不能像你一样鼓励她们，成为她们的心灵支柱。这样你听懂了吧？」
　　「……好像有点懂了。」
　　「你这个人真的是……蠢到家了。总之，今后你就像平常一样，给我好好守护百濑玉和秋月凪！」
　　「是……我会的。」
　　「她们两个就交给你了。」
　　村上久斗不知所措地左顾右盼，隐隐约约好像看见迪丝老师向他点头致谢。
　　不过，正当他想睁大眼睛看清楚的时候，迪丝老师的两根手指伸到他眼前。
　　「第二！」
　　「是、是！」
　　「有一个……有点棘手的灵魂。」
　　「……棘手的灵魂？」
　　迪丝老师沉重地点头，让村上久斗咽了一口唾沫。
　　「她们两人接下来要面对的灵魂，与以往的完全不同。」
　　「什么意思？」
　　「这次的灵魂不是『东西』的灵魂，而是有生命的……」
　　「您是说鬼魂吗？」
　　「对，徘徊在人间的鬼魂。因为它和这间学园的人之间，拥有很深的羁绊，所以才会逗留人世。」
　　村上久斗的脑海里，冒出灵异节目的重播画面中，幽灵惨白的脸部特写……好可怕，这真是太可怕了。
　　「老实说，这次的任务对她们来说，负担可能大了点。但我对那个……算了，总之，是个很棘手的任务。」
　　连迪丝老师都觉得棘手的对象……好恐怖，真是太恐怖了。
　　村上久斗就像孟克（注1：爱德华·孟克（Edvard Munch，1863.12.12-1944.1.23），挪威表现主义画家和版画复制匠。他对心理苦闷的强烈、呼唤式的处理手法，以及二十世纪初德国表现主义的成长颇具影响）的名画《呐喊》  一样，双手捧着脸，嘴巴冻结成O型。
　　「而且，那个强敌也是造成你被百濑玉打中的原因……」
　　「我被打中时潜藏在学园里的强敌！」
　　以角色扮演的电动来比喻，就是主角在最后一关所面对的终极大魔王。
　　村上久斗以「呐喊」的姿势僵在原地。
　　「那么，我逗留太久，也差不多该告辞了。」迪丝老师转过身去说道：「……这次说不定需要你的协助……拜托你了。」
　　迪丝老师！我可不可以拒绝啊！村上久斗在心中呐喊。
　　不行，我不能这么没用！村上久斗维持「呐喊」的姿势猛摇头。
　　耳边响起风的声音。
　　等村上久斗回过神来，才发现迪丝老师已经消失得无影无踪了。
　　平凡无奇的顶楼上，只见蔚蓝的晴空、水泥地和围篱。
　　「好，说做就做！毕竟我是她们的老师！」
　　村上久斗握紧小鸡便当盒，皱起眉头仰望蓝天。
　　「……不过好热啊！」
　　在太阳底下待太久，村上久斗因中暑而一个人昏倒在顶楼。
　　
　　Prat2  田中
　　
　　清脆的铃声响彻学园，村上久斗头顶着冰袋进入教室。
　　「好，大家坐好，现在开始开班会。」
　　顺带一提，昏倒在顶楼的村上久斗被人发现，是不久之前的事，也就是第五节之前的下课时间。虽然小鸡便当盒凭空消失了……幸好他保住了这条小命。
　　教室里的学生各自回到自己的座位。
　　村上久斗站在讲台上，指示前排的学生把讲义发下去后，一屁股坐了下来。
　　「呃……今年校庆，班上的表演节目是《罗密欧与茱丽叶》对吧？老师认为，角色分配之类的，由同学们自行决定比较好。嗯……之后就交给你们了。」
　　语毕，他便趴倒在讲桌上，真是没用到了极点。
　　这是他第一次担任导师，也是第一次遇到校庆。他知道身为一名导师，不应该做出这种不负责任的行为，但今天就放他一马吧。
　　「村上老师班上的各位同学，大家好！」
　　村上久斗从讲桌沉重地抬起头。
　　来了！出现了！仿佛与那声音相呼应一样……
　　教室的门被人猛然打开，三名女学生进入教室。
　　——通称「学生会三人组」。
　　有人在背后撒着娇嫩红艳的玫瑰花瓣，一个烫着法式公主卷发的女学生走在前方……
　　「我是游华综合学园学生会会长——华泽响子。」
　　「姊姊，我想应该没有人不认识你。」
　　「美加，上位者在任何时候、任何场合都必须自我介绍。你身为学生会副会长，我希望你有这份自觉。」
　　「……对不起。」
　　顺从地道歉的人，是学生会会长华泽响子的双胞胎妹妹——副会长华泽美加。
　　站在她们身后，从镜片后方投射冰冷视线、身材修长、留着一头俏丽短发的人，则是学生会书记——早河忍。
　　「村上老师，请容我问您一个问题。」响子优雅地将手指抵在下唇说道。
　　「啊？什么问题？」
　　「贵班在校庆要表演什么节目？」
　　「呃……这个……」
　　「我听说是那位名英国剧作家——威廉·莎士比亚所作，名闻天下的爱情悲剧……」早河忍轻推镜框，扬声道：「……就是那部《罗密欧与茱丽叶》。」
　　「你说什么！」
　　响子脚步一个踉跄，不敢置信地尖叫出声。当然，美加及时扶住差点晕厥的响子。
　　「虽然是莎士比亚的名作，不过剧本改写起来倒是不难……」
　　「哦——呵呵呵呵呵呵呵呵——」
　　震得几乎天摇地晃的笑声，盖过村上久斗的声音，响彻整间教室。
　　「呵呵呵呵，不好意思，因为实在是太老套了，才让我忍不住笑出来……啊，我什么也没说。」
　　「老套是老套，但你也没必要笑别班的演出戏码吧？」
　　即使是平常一副窝囊样的村上久斗，闻言也忍不住怒从中来。
　　「那你们班演的又是什么？」
　　「我们两班之间有如天壤之别。简单来说，就是『历史古装悬疑歌剧』。」
　　「……听起来一点也不简单。」
　　「从舞台装置、服装、剧本到选角……全部都是万中选一，斥资巨额精心打造，说明白点，就是世界级的制作。」
　　在场所有人傻眼到一个极点，全班一片鸦雀无声。
　　「姊……姊姊……」
　　「哦呵呵呵，看来校庆的表演节目已经分出高下了。」
　　「呃……华泽……我们班什么时候开始和你们班比胜负了？」
　　响子瞪向村上久斗。
　　「忍！告诉村上老师，我至今和小岛游同学的竞争历史！」
　　「是，响子会长。」
　　早河忍将图表啪的一声贴在讲台上，那张曲线图上，红蓝两色曲线微妙地倾斜着。
　　「我开始为大家说明。首先，请大家看这张图表。纵座标是资产，横座标表示时间。」
　　早河忍推了推眼镜，宛如一名新闻播报员一样，指着图表上的红蓝线开始说明。
　　「这两条线代表响子会长与美加副会长的华泽家，以及小鸟游誉同学的小鸟游家资产数值。大家都看懂了吗？距今数十年前，两家共同创立了这间学园……但是，当时小鸟游家的资产远超过华泽家。明白了吗？
　　然而，学园创立之后，响子会长与美加副会长的华泽家……不，华泽财团在各领域上，发挥顺应潮流的经营理念，像这样一点一滴地累积资产，现在形势逆转，也就是说……」
　　「……可以了，忍，谢谢你。」
　　响子摆手打断早河忍的说明，早河忍取下图表，向响子行一个礼。
　　「小岛游同学，这么一来，你明白了吗？」
　　身为村上久斗班上的学生，同时也是与华泽响子从小结下孽缘的小鸟游誉羞红了脸，满是过意不去地望向村上久斗。
　　「这就是从我祖母和你祖父那代，持续到我们这一代的竞争，在这次的校庆总算要分个高下了。」
　　「华泽，你不要太过分了！」
　　「村上老师，请你闭嘴！反正你们班平凡无奇、了无新意的《罗密欧与茱丽叶》，一定是由小岛游同学来演茱丽叶，再找个有点帅气的人……忍，她叫什么名字来着？」
　　「应该会由机械社社长——秋月凪来担纲演出吧。」
　　不知为何，早河忍凝视着秋月凪的眼神，闪过一抹锐利的光芒。
　　「对，一定是由秋月同学来演罗密欧……」
　　「我不会演，因为机械社也要摆摊。」
　　「什么？我有没有听错？她竟敢向我顶嘴？什么嘛！」
　　「那让我来演演看罗密欧吧！」百濑玉举起右手站起来，灿烂一笑。「嗯——老师，可是罗密欧是什么啊？」
　　「这位同学是怎么回事？竟敢无视我的存在！」
　　「华泽同学，拜托你不要再无理取闹了！」
　　一个澄澈的声音响彻整间教室，小鸟游誉霍然站起来。
　　响子也不服输地手叉腰，挺起胸膛，死命瞪着她。
　　「你说什么，小岛游同学。你对这间游华综合学园学生会会长的我有什么意见吗？」
　　「华泽同学……我的姓氏是……小鸟游。」
　　——全班的声音和时间都静止了。
　　「……小岛游？」
　　「我是小鸟游！」
　　「忍！」
　　「很遗憾，是小鸟游没错。」
　　顿了几妙，全班爆出一阵毫不留情的爆笑声。
　　「呀——」
　　响子的尖叫声震得玻璃窗簌簌颤动。她从口袋拿出蕾丝花边手帕，咬住一角。
　　「给我记住！你们都给我记住！这个差劲透顶的班级！校庆上，我绝对、绝对要你们好看！美加！忍！我们走。」
　　华泽姊妹用力踏着脚步快速离去。
　　然而，早河忍在离开教室前，脚步戛然而止，接着偏过头来瞪向秋月凪。
　　「秋月同学，你刚才说机械社要摆摊对吧？」
　　秋月凪看都不看早河忍一眼，轻轻点头。
　　「你要摆什么摊位……」
　　「……鬼屋。」
　　「鬼屋！」早河忍隐藏在镜片后的眼眸，闪过一抹锐利的光芒。「你的鬼屋里不会是一群机器人吧……」
　　「嗯，你猜对了。」
　　「一群机器人！」早河忍吞咽一口唾沫，调整眼镜的位置。「物理，全学年第一；化学，全学年第二；数学，全学年第一……真不愧是秋月凪。同样身为理科社团，说你是我的劲敌一点也不为过。」
　　「……早河同学参加什么社团？」
　　「化学社……我之前就告诉过你了。身为你的劲敌，我要给你一个忠告。这次化学社在校庆的成果发表——《老鼠的音乐剧》，汇集化学社生化科技精髓于一身、接受最新训练的可爱老鼠们将会跳舞、跳舞、跳出惊人的舞步，你那个机械社的鬼屋根本就……」
　　「忍！你在做什么！还不快过来！」
　　走廊上传来响子的声音。
　　「秋月同学，请你记住，只要冠上数理之名，不论是课业还是社团，我绝对不会输给你。」
　　早河忍又推了一下眼镜，瞥了秋月凪一眼之后才离开教室。
　　面对眼前令人不知所措的状况，全班静得连一根针掉到地上都听得到。
　　村上久斗清了清喉咙，拿出老师的威严站到讲台上，扬声说道：「好，那么大家在校庆上就演一出令人刮目相看的《罗密欧与茱丽叶》吧！我们先来分配角色和工作……」
　　偏偏就在此时，响起了下课的钟声。
　　每当村上久斗拿出当老师的干劲时，就会发生这种事。
　　学生们完全无视僵着笑脸，因打击而在讲台上石化的村上久斗，匆匆忙忙地收拾书包，一一离开教室。
　　
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　*
　　
　　每到夏季的薄暮时分，茅蜩便会发出「唧——唧——」引人伤感的叫声。
　　百濑玉和秋月凪，以及稍微落后她们的村上久斗，跑在被夕阳染红的走廊上。
　　茅蜩的蛩响追逐着三人奔跑中的红紫色影子。
　　「就是这里！」
　　村上久斗指向楼梯。
　　百濑玉和秋月凪闻声连忙踩煞车。
　　村上久斗气喘吁吁地追上两人。
　　他气喘如牛地蹲在地下调整呼吸……大概是平常缺乏运动，才会这么没体力吧。反正他就是不想承认自己上了年纪。
　　「……这里，对，我就是在这附近……被百濑射中的。」
　　百濑玉和秋月凪互相看了对方一眼，不约而同地点头。
　　然后，两人同时举起右手转圈圈。就在此时，一阵螺旋状的光芒包围她们……
　　——她们在瞬间从制服换上了死神装扮。
　　百濑玉露出大片胸口的粉红色外衣上，披着一件轻飘飘的白色披风。她从迷你裙下拔出两把手枪，进入备战状态。
　　秋月凪的死神装扮，则是在白色薄质披风下，裸露大片晶莹雪白的肌肤。而帽子的白色长缨，则像天使的羽毛一样，飘在空中。
　　虽然不是第一次看见两人的死神装扮，但对村上久斗来说还是太刺激了。不过，也让他觉得很可靠。
　　「虽然和你们两个相较之下，我一点也派不上用场。不过我也会好好加油的！」
　　百濑玉和秋月凪不约而同地摇头。
　　「老师能陪在我们身边，我觉得很高兴！所以，我也会好好加油的！」
　　百濑玉干劲十足地双手握拳。
　　秋月凪环顾周遭，轻触左手覆盖着白色手套的机器部分，高举过头，开始搜寻。
　　「小玉，老师遇到的果然是『那个』吗？」
　　「嗯，是『那个』」
　　「……要真是如此，我们可能会因为『那个』的速度太快而捉不到它。」
　　「『那个』在当时，咻的一声，就从我的胯下穿过去了。」
　　「……速度果然很快。」
　　「话说回来，『那个』是什么的鬼魂？能不能告诉我像是形状什么的？『那个』很强吗？」
　　「小玉……它来了！」
　　秋月凪从灵魂探测机抬起脸。
　　百濑玉拿着两把枪，飞也似地冲上楼梯。
　　「小凪，在哪里？」
　　「……唔，测不到……我用神风球……绊住它！」
　　响过一个电子声，秋月凪敲打着手套上的操作器。
　　从学园各个角落爬出虫子状的机器人。那个会追踪灵魂的自爆型机器人——「神风球」开始聚集在秋月凪脚边。
　　村上久斗只能在原地立正站好。
　　「老师……快趴下！」秋月凪扬声大喊：「神风球！」
　　神风球飘浮到半空中，像球状的卫星一样，团团围绕在秋月凪周围。
　　「去吧！」
　　神风球目光一闪，一齐飞跃，像子弹一样闯冲墙壁和窗户。
　　周遭发出此起彼落的爆炸声。
　　村上久斗只能死命抱头蹲在地上。
　　蹲在地上的村上久斗看见百濑玉纤细的脚掠过眼前。
　　「射击！射击！」
　　百濑玉挥舞双手，举起两把手枪开始射击。
　　然而，她左手上的手枪枪口，很明显地是瞄准蹲在地上的村上久斗。
　　不长眼的子弹穿过眼前，村上久斗有生以来第一次，感受到自己的生命受到强大威胁，他开始在走廊上爬来滚去。
　　「百濑、百濑！你的枪口、枪口对准的人是我……啊啊啊啊啊！」
　　——村上久斗一个后空翻，闪过朝他射击的子弹。
　　半晌之后，他下意识地睁开眼，子弹依旧毫无目的地到处乱射。
　　「我真厉害，原来人在攸关生死的时候，什么事都干得出来……啊啊啊啊……唔哇！」
　　——然而，这次他后空翻失败，从楼梯上一个不乐观的角度摔下去。
　　「唔哇！」
　　他在楼梯下颜面朝天，摔成一个大字型，头上好像还有几只小鸟一边鸣叫，一边转圈圈。
　　「老师！」百濑玉急得快哭出来。
　　「百濑——救我——」
　　「老师……」秋月凪近乎哀号地叫道。
　　「秋月——救我——」
　　力量从村上久斗的身体流失，使他的手脚完全不听使唤。
　　——倏地，砰的一声，某个东西落在村上久斗身上。
　　村上久斗吃力地抬起头，一只纯白的老鼠在他胸前梳舔身上的毛。
　　「唔哇、哇哇，是老鼠——」
　　「吱吱。」
　　那只白老鼠发出像是在笑一样的声音。
　　「老师，在你身上的那个是——」
　　「那个就是『有生命的灵体、强敌、速度很快的』……」
　　「原来如此，指的就是老鼠的灵魂！」
　　「难道我被枪打中，是因为这只老鼠吗？」
　　「吱吱。」
　　白老鼠的叫声就像是在说「没错」。
　　然后，这只白色的小家伙跳起来。
　　紧接着映入眼帘的是，拿着两把枪的百濑玉，用准星瞄准村上久斗的身影。连枪口都像是要冒出火来。
　　「射击！」
　　「百濑——住手！」
　　村上久斗的后方，有无数只眼睛闪烁着异样光芒，那是像子弹一样朝他飞扑而来的神风球。
　　「神风球……抓住它！」
　　「秋月——住手！」
　　之后，村上久斗的身体轻飘飘地浮在半空中。
　　下一秒，连绵不断的枪声轰然响起。
　　「太好了，真是干钧一发」
　　村上久斗被一个金发美少年抱在胸前。
　　「我、我得救了吗？」
　　「是的。还好为防万一，我有来监视她们两人。」
　　金发少年眯起湛蓝的眼眸，和煦一笑。
　　再仔细一看，村上久斗发现，他身上穿着和迪丝老师相似的暗褐色长袍。
　　「你？难道你也是死神？」
　　「久斗老师，您真是贵人多忘事。我们不久前才见过面呀！」
　　「啊啊！皮欧！」百濑玉大叫。
　　村上久斗瞠大了双目。
　　皮欧不就是那只天真无邪的小鸡……不，是停在迪丝老师肩上的小鸟吗？
　　「皮欧……那只宠物鸟？」
　　「是的，我就是皮欧，不过我可不是宠物哦，而是迪丝老师的仆人。虽然我有时会化身成鸟的样子，不过也会化为人形。」
　　「……鸟先生，为什么你会在这里？」称皮欧为「鸟先生」的秋月凪问道。
　　「我刚才不是说了吗？我偶尔才会化为鸟的姿态。」
　　皮欧俏皮一笑，让村上久斗坐在阶梯上。
　　变成少年的皮欧背上，拍打着以鸟姿态示人时的金黄色翅膀。
　　「百濑玉、秋月凪，你们听好了，久斗老师刚才差点因为你们的莽撞而丧命。」
　　「丧、丧命？」
　　「虽不能说是丧命，不过就算久斗老师再怎么身强体健，被将灵魂化归虚无的武器一再打中，也会魂飞魄散哦。」
　　「魂飞魄散！」
　　「久斗老师，请您冷静一点。」
　　「这叫我怎么冷静啊！」
　　「那我换个方式说好了，请您闭嘴，不要打断我说话。」
　　皮欧温和一笑。
　　原来皮欧是那种会笑着杀人的类型。
　　百濑玉和秋月凪也低垂着头，大气不敢喘上一口。
　　「我担心你们才过来看看，没想到却让我撞见这一幕。虽说迪丝老师怕老鼠，但区区一只老鼠的灵魂也处理不来，你们这次的考验注定以不合格收场了。」
　　「对不起。」
　　「要道歉的话，去向久斗老师道歉。」
　　「老师，对不起。」
　　两人低着头，异口同声地向村上久斗道歉。
　　村上久斗觉得过意不去地搔搔头。
　　「呃，你们……对了，下次你们要同心协力、拟定计画。」
　　「没错！就是要同心协力、拟定计画，你们听懂了吗？我下次不会再出手相助，所以即使久斗老师身陷险境，我也会袖手旁观。」
　　「不，那个和这个是两码子事啊……」
　　「听懂了吗？」
　　「……听懂了。」
　　「那只老鼠的灵魂，与这间学园里的某人有很强的羁绊，知道该怎么做了吧？那么，我就先告辞了……」
　　语毕，皮欧就像迪丝老师一样，一眨眼工夫便消失在众人眼前。
　　留下三个人拖着疲惫不堪的身体，以及反省的悔意。
　　
　　*
　　
　　日光灯在一闪一灭后，照亮整间机械社社办。
　　百濑玉和秋月凪，以及村上久斗三人，围在一起打算拟定「捕捉老鼠灵魂作战计画」……但是却毫无头绪。
　　百濑玉用蜡笔在纸上画起老鼠。
　　秋月凪默默地画着让神风球高速化的设计图。
　　村上久斗将笔夹在口鼻之间，两手交叠在后脑，试着挤出连个影子也没有的计画。不过老实说，他其实快睡着了。
　　「……好了，接下来该怎么办？」
　　村上久斗不经意地瞥向百濑玉画的老鼠。
　　那只白老鼠穿着红色短裤，两脚站立，一个不小心，会以为她画的是米〇鼠。
　　「百濑……那只老鼠没有穿裤子，眼睛也没那么大。」
　　「不过它是白老鼠对吧？我画的也是白的哦。」
　　「只有身体的颜色是对的。」
　　百濑不满地鼓起脸颊。
　　白色的……老鼠！
　　村上久斗冷不防地从椅子上坐直身体。
　　「对了！它是白老鼠！」
　　百濑玉和秋月凪不解地面面相觑。
　　「没错，那小家伙不是野生老鼠，而是一只白老鼠，也就是说，它是有人饲养的小白鼠……所以和人类有很强的覊绊，因为它是宠物啊！」
　　「宠物……啊，原来如此！」
　　百濑玉拍了一下手。
　　「是被养在学园里的老鼠……不过是谁养的呢？」
　　百濑玉的手指抵着下唇，骨碌碌的大眼睛则转呀转的。
　　「啊……」
　　三人同时瞠大眼睛，手指指着对方。
　　「《老鼠的音乐剧》……化学社……早河忍！」
　　「好！」
　　村上久斗大力拍击桌面，站起身来。
　　「我和百濑去化学社调查那只白老鼠生前的习性。秋月，你制作捉老鼠用的陷阱。」
　　「……陷阱？」
　　「没错，陷阱。因为它是只老鼠吧？对付老鼠当然就要用捕鼠器。」
　　「不过，那只老鼠是灵体，物质上的陷阱恐怕……」
　　「……秋月，你一定办得到。不，应该说，你做的机器一定办得到。」
　　村上久斗握住秋月凪的肩头。
　　「……我办得到吗？」
　　虽然秋月凪没什么信心，但她还是高兴地颔首。
　　「总之，我们三个人齐心协力，将那只白老鼠缉捕到案！」
　　「是！」
　　百濑玉和秋月凪异口同声，干劲十足地回答。
　　
　　*
　　
　　百濑玉和村上久斗在被夕阳染成红紫色的学园里奔跑，来到了化学社社团教室。
　　有别于上课用的化学教室，化学社拥有专属的社团教室。
　　社团教室宽广、社员人数众多，与秋月凪的机械社形成强烈的对比。
　　明亮的灯光从门扉的缝隙流泻出来。
　　「老师，好像有人在里面。」
　　村上久斗食指抵在唇上，表示「不要出声」，然后从门的缝隙窥探内部。
　　一股刺鼻的化学药品味扑鼻而来。
　　——是早河忍。
　　早河忍站在装有十数只白老鼠的笼子前。
　　她的脸上噙着一抹微笑，那是与华泽姊妹在一起时不可能看见的柔和表情。
　　百濑玉扭动身体想钻进村上久斗和门之间，一探究竟。
　　「不、不要乱动……百濑！」
　　「老师，可是我、我也想看嘛……哇啊！」
　　百濑玉的身体向前倒去，被百濑玉撞到的村上久斗不小心推开了门，两人双双滚入社团教室。
　　早河忍回过头来，发现百濑玉和村上久斗倒卧在地。
　　「……你们在这里做什么！」
　　镜片后凌厉的目光已不复刚才的柔和，早河忍瞬间变回学生会书记的眼神。
　　「哇，好大的教室哦。」百濑玉率先站起来大声说道。
　　村上久斗扶着头，也吃力地站起来。
　　「你听我说，早河，这其中有非常复杂的理由。」
　　「村上老师，请问是什么理由？」
　　「啊！是小老鼠，而且有好多哦。」
　　百濑玉蹦蹦跳跳地胞向老鼠笼子，她的我行我素在这种时候，就某种意义而言可以说是天下无敌。
　　「百濑同学，你有什么事吗？」
　　「啊啊，而且大家都白白的，好可爱哟！」
　　百濑玉已经来到早河忍身边，观赏笼子里的老鼠。
　　她的一句「好可爱」，似乎卸下了早河忍的心防。
　　村上久斗也搔搔头，走近老鼠笼打量里面的老鼠。
　　「早河同学，这里的每一只小老鼠都有名字吗？」
　　「百濑，你想想，这里是化学社，老鼠当然是做完实验就死了啊。再说，这里面那么多只老鼠，就算有名字也分不出谁是谁吧？你说对吗，早河？」
　　村上久斗望向早河忍，发现她冰冷的眼神让人不寒而栗。
　　「村上久斗，这群孩子们不是拿来做实验用的，它们都是大明星。」
　　「大明星？」
　　早河忍从胸前的口袋拿出一把小巧的银笛，贴上薄唇开始吹奏。
　　下一秒，所有小白鼠排成整齐的一列。
　　接着，它们配合着早河忍的笛声，做出整齐画一的动作，又飞又跳又滚车轮，就像真的在演出音乐剧一样，开始跳舞。
　　「好——厉害哦！」
　　每当小白鼠表演一种特技，百濑玉就忍不住拍手叫好。
　　就连村上久斗也张口结舌地看着这些大明星小白鼠的演出。
　　最后，在一记「哔——」的长声后，结束表演的小白鼠开始吃起早河忍手上的饲料。
　　「怎么样？」
　　早河忍用手指推了一下眼镜。
　　百濑玉报以热烈掌声，村上久斗也低头道歉。
　　「算了，只要老师明白这群孩子的优秀就好了。」
　　「早河同学真的很珍惜这群小老鼠耶！」
　　百濑玉的话，让早河忍露出略微欣喜的笑容。
　　「那么这群小老鼠里，舞跳得最好的是谁？」
　　「这个……」
　　听到百濑玉的询问，早河忍的脸庞罩上一层阴霾。
　　「那孩子已经死了……」
　　她指向笼子对面的墙壁。
　　墙上挂着一张小小的照片，照片前还放置了牌位和小香炉。
　　线香袅袅的白烟后方，照片里是一只正在吃着饲料的白色小老鼠。
　　那个手工脾位上，工整的字迹写着「田中」两个字。
　　「原来如此……那只小白鼠……叫做田中啊！」村上久斗击掌说道。
　　早河忍狐疑地侧着头。
　　「早河，你刚刚吹了笛子，那是……」
　　「……没错，这把笛子可以命令它们集合、做动作。吹长音代表集合……」
　　「那这些饲料呢？」
　　「这是化学社经过一再的精心研究，特别调整出来的饲料，不仅照顾它们的胃，也照顾它们的健康。简言之，不论在味道、品质、分量上，都是完美无缺的……」
　　「这群小白鼠只吃这种饲料吗？」
　　「当然！只要吃过这种饲料，它们对其他的食物就不屑一顾。」
　　闻言，百濑玉和村上久斗互相看着对方，不约而同地点头。
　　「有什么问题吗？」
　　早河忍推了一下眼镜，就在这一瞬间……
　　「我喜欢你！」
　　村上久斗冷不防地抱住早河忍。
　　「唔……唔……村上老师，你做什么？」
　　「早河——我喜欢你——」
　　在这种情况下，村上久斗有勇无谋的举动，就某种意义而言，也可以说是天下无敌。
　　「百濑，动作快！快抢那把笛子和饲料！」
　　「村、村上老师……」
　　「我来绊住早河！快动手！」
　　早河忍在村上久斗身下摆动手脚拚命挣扎，百濑玉从她身上夺走可以聚集小白鼠的笛子，以及它们最爱吃的饲料。
　　「百、百濑同学……你在做什么？」
　　「早河同学，对不起！我这么做都是为了田中，事后我绝对会拿回来还你。」
　　「快住手，百濑同……」
　　「我喜欢你！早河——」
　　「唔……」
　　「对不起——」
　　百濑玉拿着笛子和饲料离开化学社。
　　——早河忍羞红着一张脸，在村上久斗身下晕厥过去。
　　「……早河，对不起，这其中有非常复杂的理由。」
　　然后，村上久斗也随着百濑玉离开化学社。
　　化学社的教室里，只留下一群小白鼠，以及眼睛像螺旋一样转圈圈的早河忍。
　　
　　*
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　——深蓝的夜空挂着一弯皎洁的新月。
　　已经换上死神装扮的秋月凪伫立在月光下。
　　「小凪！」
　　「……小玉。」
　　百濑玉像是呼应秋月凪的呼唤一样，一瞬间在光芒的包围下，也换上了死神装扮。
　　「我能不能也像她们一样变身啊……」
　　村上久斗嘴里喃喃说着蠢话……不过，他怎么可能变身啊！
　　「小凪，你准备得怎么样？」
　　「……完成了。」
　　秋月凪手上拿着一个圆笼子形状的机器。
　　「是那个吗？」
　　秋月凪轻轻颔首。
　　「你和老师那边呢？」
　　「登登登！这是田中最喜欢的食物，和可以呼唤田中的笛子。」
　　「田中是谁……」
　　「那只白老鼠的名字。」
　　「哦？」
　　「要把陷阱设在哪里？」
　　「……教堂前面好了。」
　　「嗯，那里够广宽，而且又是学园的正中心。」
　　「说的也是。」
　　百濑玉、秋月凪以及村上久斗三人跑向教堂前。
　　教堂的高塔直直矗立着，有如要刺穿夜空的新月。
　　秋月凪在教堂前设置捕捉灵魂用的陷阱，百濑玉从迷你裙下抽出两把手枪。
　　「Lies&Truth……这次一定要打中哦。」
　　「Lies&Truth？」
　　「对！那是这两把枪的名字。」
　　「谎言与真实……」
　　「老师真厉害，居然听得懂英文。」
　　「别看我这样，好歹我也是个老师啊，虽然我教的是现代国文。」村上久斗搔搔头，又问：「秋月，怎么样，陷阱用的机器没问题吧？」
　　「……我想应该没问题。」
　　「毕竟田中是只很聪明的老鼠。早河说，它生前是个大明星。」
　　「大明星？」
　　「呃，那只白色小家伙是老鼠中的新品种啦。」
　　「……哦？」
　　百濑玉硬是打断两人的对话。
　　「小凪，你做了什么陷阱？」
　　「我把在福利社买的普通笼子加以改良。」
　　「……只是普通的笼子吗……总让人觉得不太妙。」
　　「对，只是个普通的塑胶笼子。不过，我把老师给我的饲料放到笼子里，让饲料的气味扩散到半径一公里的范围。」
　　「瞬间变得很可靠！」
　　「然后，只要老鼠进到笼子里，盖子就会自动关上。」
　　「自动？是你拉了手上那条绳子才会关上吧？」
　　「没错。」
　　「还『没错』咧！那叫手动好吗？」
　　「再加上与小玉的枪有同样作用的『碰触』灵魂机能，只要它一出现，周围五公尺的追踪捕获雷射就会采取行动。」
　　「嗯，听起来好像很厉害，但是现在放在那里的笼子，不就没有任何意义了吗？」
　　「简单来说，笼子只是拿来装饰用的。」
　　「装饰？」
　　「哇！小凪好厉害哦！」
　　「你干么忽然说这个啊？」
　　「虽然我不懂机器的事，不过小凪做了这么多，让我有一种『这次我一定可以捉到它』的感觉。」
　　村上久斗轻拍百濑玉的头。
　　「不是『我』吧？」
　　「咦？」
　　「是『我们』。我们三个人一起来捉它。」
　　百濑玉惊讶地抬头仰望村上久斗。
　　「我们是并肩作战的伙伴啊。这次一定要捉到它哦！」
　　「是！」
　　捕捉灵魂的机器——「神风球」破风而来，出现在秋月凪面前。
　　这次不是苔绿色的神风球，而是三倍高速化的红色神风球。
　　秋月凪的眼神瞬间转为锐利。
　　「田中……它过来了。」
　　秋月凪紧握着捕获装置开关的绳子。
　　「收到！」
　　百濑玉举起「Lies&Truth」准备待命。
　　「好——」
　　村上久斗浪费力气地摆出空手的姿势，歪着头。
　　「……那我要做什么？」
　　百濑玉和秋月凪不约而同地凝视着村上久斗的脸。
　　「……还有笛子。」
　　「老师！笛子！如果不吹笛子，它就不会发现这里，结果还是会被它逃掉。」
　　村上久斗豁然开朗，拿出笛子来。
　　「没错，我必须吹笛子引田中过来。」
　　哔——咻呜——严重的走音响彻夜晚的学园。
　　……村上久斗心里觉得丢脸，差点飙泪。
　　不过，要加油啊，村上久斗，百无一用的你，只能继续不断地吹笛子了。
　　哔——咻呜——
　　——来了！田中的灵魂跳跃着接近他们。
　　它抽动鼻子，身体停了下来；嗅到饲料的味道，又开始跳跃。接着，耳朵因村上久斗的笛声也开始有了反应。
　　然后，它接近装有饲料的笼子……
　　……进去了！
　　秋月凪下意识地喊出声的同时，也拉扯了绳索，启动捕捉装置的开关。
　　「追踪捕获雷射，发射！」
　　设置在周遭灌木林里的追踪捕获雷射，以田中闯入的笼子为中心陆续发射，形成一道道光束。
　　「好、好厉害！」
　　「不过，雷射只能维持十秒钟。」
　　「十秒？为什么是这种半长不短的时间？」
　　「在十秒内，如果小玉不能射中它的话……」
　　百濑玉站起来，挥舞着双手开始射击，然而她却紧闭着双眼。从弹道来看，她射中目标的机率是零。事实上，她的枪口几乎都是瞄准站在她身后的村上久斗。
　　「射击——射击——」
　　「住、住手！百濑！不是射我，是前面！射前面啊！」
　　村上久斗抱着头蹲下。
　　百濑玉仍旧闭着眼，朝着目标的反方向继续射击。
　　「呜——嗯——」
　　「百濑，你不要哭，快射它啊……唔哇！」
　　「倒数计时……还有五秒……大概来不及了吧？」
　　秋月凪不甘心地咬紧下唇。
　　——闻言，村上久斗激动地跳起来。
　　「混蛋！小凪，不准放弃！」
　　「但是，只剩四秒而已了。」
　　「吵死了！」村上久斗猛地回过头来。「小凪！你用机器人去追被雷射包围的田中！」
　　「可是……」
　　「别可是了。小凪，你绝对没问题。」
　　接着，村上久斗面向百濑玉，紧紧抱住她。
　　「小玉！我来当你的眼睛和手！」
　　村上久斗从百濑玉身后抓住她的手，瞄准准星。
　　「所以，小玉，相信我，也相信你自己，继续扣扳机。」
　　「老师！」
　　「别怕，我会陪着你。」
　　「改良版神风球，包围田中！」
　　秋月凪操作着手套里的键盘，将红色的灵魂捕获机器人送入被雷射光包围的中心。
　　爆炸声不断轰轰响起。
　　村上久斗和百濑玉持续朝着光芒的中心发射「Lies&Truth」。
　　村上久斗、百濑玉和秋月凪同时发出近乎悲鸣的呐喊。
　　——雷射光消失，周遭回归一片寂静。
　　笼子前有一个小小的光球团团旋转。
　　百濑玉的枪……射中田中的灵魂了！
　　「射中了吗？」
　　「小玉……趁现在！」
　　百濑玉咬紧牙根，点点头，对着光球说：「逗留于世的灵魂啊，在死神候补生百濑玉之命令下——」
　　光芒随着她的话而增强。
　　「——归于虚无！」
　　光芒随着百濑玉的呐喊而炸射开来，最后，只剩萤火虫般的光点，轻飘飘地浮在深蓝色夜空中……旋即消失得无影无踪。
　　「早河小姐，谢谢……点心很好吃……早河小姐……我最喜欢你了。」
　　田中的声音微弱地回荡在夜空之中。
　　百濑玉双手掩面不断哭泣。
　　「……老师。」秋月凪对若有所思地望向夜空的村上久斗说道：「老师，你刚才叫我们『小玉』和『小凪』。」
　　「啊，对哦，那时不经意就叫出口了。」
　　村上久斗搔搔头。
　　秋月凪凝视着他的脸。
　　「不过，我喜欢你这样叫我们。比起师生，这种称呼更像是伙伴、朋友的感觉。」
　　「嗯，也对。」
　　「老师，谢谢你。」
　　秋月凪脸上噙着一抹若有似无的微笑。
　　突然，一个冲劲不小的东西撞上村上久斗的背。
　　「老师——田中……田中它！」
　　村上久斗转过身，将胸膛借给哭得抽抽噎噎的百濑玉。
　　「老师——谢、谢、谢谢你。」
　　村上久斗拍拍百濑玉的背。
　　他心里蓦然地想，该说「谢谢」的人应该是自己吧？
　　然后微微一笑，抬头仰望星空。
　　——他总觉得今晚的月亮，看起来比平常更美、更大。
　　[[IMG,270a39ac552969c8148a90cf94e53ff3,392,600,55227]]