　　Part 1 秘汤！小鸟游温泉
　　
　　秋日的薄暮时分。在橘红色的天空下，耸立着一栋占地广阔的豪宅。
　　这栋延伸于学园北方的豪宅，是小鸟游誉的「家」。
　　「……我是有听过传闻……但是没想到小誉的家还真大耶！」
　　初次造访的百濑玉、秋月凪、山田玛莉琳和杏修女，均震慑于耸立在眼前的建筑物，不可置信地打量周遭。
　　校庆结束后，小鸟游誉招待平息一场风波的村上久斗，以及死神候补生们到家里吃晚饭，兼做为话剧演出成功的庆功宴。
　　「事出突然，恐怕没办法好好款待大家，还请见谅。大家请进。」
　　小鸟游誉向对讲机小声地说句话后，气派的大门发出钝重的声音开启。
　　石子铺成的长径从门口一直延伸到屋子的玄关。
　　「哇塞！走到玄关要走多久啊？」
　　「对不起，我家很老旧。」
　　小鸟游誉红着脸，走在漫长的石径上。
　　村上久斗走到小鸟游誉身旁小声问道：「不过，小誉，你为什么要邀阿一？」
　　「因为发生了这么多事，我想相原应该很沮丧吧。」
　　村上久斗回过头，相原一义嘻皮笑脸地走在百濑玉和秋月凪之间。
　　「我想就算天塌下来，那小子也不可能沮丧。」
　　「……啊，对了，小誉。」相原意识到小鸟游誉和村上久斗的视线，开口向他们说道。
　　「什么事？」
　　「今天在吃饭之前，可以先去泡温泉吗？」
　　「温泉！」
　　山田玛莉琳惊呼。
　　「小誉，你家有温泉吗？」
　　「嗯，只是一个小澡堂。」
　　「哪里小了！普通的温泉旅馆还比不上你家的温泉豪华咧！而且还是用岩石搭砌而成的大澡堂！」
　　相原一义张开双臂，似乎想要重现那座温泉的大小。
　　「温泉、温泉，玛莉琳也要泡温泉——」
　　「喂喂喂，你们不要太任性了。」
　　「不管！温泉，玛莉琳想要泡温泉！」
　　「没关系，大哥哥（注5：小鸟游誉从本章起，忽然改变对村上久斗的称呼。），大家一起去泡温泉吧。」小鸟游誉嫣然一笑。「家里总是只有我孤伶伶的一个人……所以，我也是求之不得。」
　　「万岁！」
　　山田玛莉琳高兴得跳起来。
　　「耶！大家一起去泡温泉吧！」
　　相原一义也双手握拳，村上久斗从他身后敲他的头。
　　「当然不可能和她们一起泡！」
　　「好痛……久哥，你打太用力了啦！」
　　「别忘了你今天造成大家多大的困扰，你给我客气一点！」
　　「……小誉，不好意思，给你添麻烦了。」
　　「别这么说，真的没关系。那在吃晚饭之前，大家先去泡温泉吧！」
　　
　　*
　　
　　岩石砌成的温泉蒸腾着氤氲的水蒸气。夕阳在不知不觉间西沉，深蓝微亮的天空之下，朦胧的景色给人一种闲适的感觉。
　　村上久斗低吟了一声，让温泉浸到肩膀，轻轻吐了一口气。
　　「哈啊——我复活了。」
　　「呀暍！」
　　相原一义砰的一声跳进温泉，溅起的水花从村上久斗头顶洒下。
　　「阿一，你这混帐……」
　　「嘘！久哥，安静！」相原一义食指贴住嘴唇，用认真无比的语气低声道。
　　「……呼，好舒服。」
　　篱墙的另一端传来秋月凪的声音。
　　「对呀，暖暖的，好舒服哦！」
　　这次是百濑玉的声音。
　　「唏——唏——哈！」
　　这个吵闹的叫声绝对是山田玛莉琳。
　　「小凪——一起泡温泉的感觉好舒服哦！」
　　「……嗯。」
　　「如果可以天天一起泡温泉就好了。」
　　「玛、玛莉琳！你在对小凪做什么！」
　　「干么啦！」
　　「大家都是女孩子，快放开小凪！」
　　「什么？就凭你，也想破坏玛莉琳和小凪的感情！」
　　「才不是！都是女孩子，做那种事不太好……」
　　村上久斗忍不住咽了一口唾沫。
　　「……玛莉琳在对小凪做什么？小玉到底看到什么这么惊讶？」
　　相原一义眯起眼，缓缓靠近村上久斗。
　　「温泉真是个美妙的地方，对不对，久哥？」
　　「……你不要偷听啦。」
　　「久哥不是也有偷听？你这个假正经的色胚。」
　　「我、我什么也没听到！」
　　与吵嚷的女用池相较之下，男用池这里的两个男人攀在池岸边，沉默不语。
　　「小杏。」
　　这次，篱墙的另一端传来小鸟游誉的声音。
　　「什、什么事？」
　　杏修女回应出声。
　　「小杏是第一次泡温泉吗？」
　　「是、是的。我第一次和大家一起泡温泉，也是第一次见到这么大的温泉。」
　　「我最喜欢像这样和大家一起泡温泉了。因为总觉得大家一起泡温泉，感情可以变得更好。」
　　「感情……变得更好吗？或许可以吧。」
　　「修女和小誉一定肩并着肩一起泡在池子里吧？」
　　「不要引起我的妄想！别再说了，阿一！」
　　语毕，又陷入沉默的色胚两人组。
　　篱墙另一侧的女用池里，女孩子们窸窸窣窣地交谈了一阵，之后发出开怀的笑声。
　　「……怎、怎么了？」
　　「一定是在比胸部的大小吧。」
　　两名色胚斜着眼互看对方一眼。
　　「我不是叫你不要引起我的妄想吗？」
　　「……久哥……你的口水快流下来罗！」
　　「胡、胡说！我只是有点泡过头了而已。」
　　听到久斗的话，相原一义露出不怀好意的笑容。
　　每当他在打什么坏主意时，都会露出这种表情。
　　「哦？我好像也有点泡过头，还是先起来冷却一下身体吧。」
　　相原一义爬出浴池，笔直向前走。
　　那个方向是……男用池与女用池的篱墙。
　　「喂！给我站住！阿一，你走过去的话，我真的要生气罗！」
　　色胆包天的相原一义一脸色欲薰心的表情回过头。
　　「久哥……你知道女用池是为了什么而存在的吗？」
　　「什、什么？喂！住手，快住手！」
　　相原一义伸长了手。
　　「就是……为了揭晓秘密而存在的啊！」
　　相原一义利用身高优势，一口气爬上了篱墙。
　　村上久斗也来不及遮掩该遮掩的地方，他飞快地爬出浴池，抓住相原一义。
　　「白、白痴！你要是真的这么做，这次铁定会被退学！」
　　「久哥，我只是想知道真相啊！」
　　「什么真相！你在说什么蠢话！」
　　两人以篱墙为舞台开始了攻防战。相原一义往上爬一分，村上久斗就往上爬一分，挥打相原一义的手；相原一义往上爬一寸，村上久斗就跟着往上爬一寸。他们就像玩具一样重复着同样的动作。
　　「啊？」
　　爬到终点的相原一义不经意低呼一声。
　　「啊什么啊？」
　　村上久斗往上爬，正打算打掉相原一义的手时……
　　「喝！」
　　相原一义伸手在村上久斗身上推了一把，然后冷不防地反转身体跳回浴池里。
　　此时，村上久斗的脸正好露出篱墙。
　　「啊……」
　　梦想中的女用池就在村上久斗眼前展开。
　　氤氲的水蒸气之间，隐约可见少女年轻的裸体、裸体和裸体，以及太过惊讶而瞠大的眼睛、眼睛和眼睛。
　　「对、对不起。听、听我解释，这是……」
　　「呀啊！你果然想偷看我们——」
　　率先尖叫出声的是山田玛莉琳，接着，女用池发出一阵尖锐的叫声。
　　「误、误会啊！你们要相信我！」
　　「你这个变态色情教师！」
　　山田玛莉琳就像在掷飞盘一样，丢出桧木澡盆。
　　两手都攀在墙上的村上久斗根本无处可躲。
　　铿锵！墙上传来一个清脆的声音。
　　仿佛慢动作重播一样，村上久斗与飞溅而出的鼻血缓缓地划过半空中。
　　
　　*
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　——为了解开在温泉里的一场误会，他们花了不少的时间。
　　「……大家都没有放在心上。」
　　大家忙点头附和秋月凪的话，才平息了这场骚动。
　　一直耿耿于怀的，似乎只有村上久斗一个人……
　　面对村上久斗投射而来的愤恨眼神，一脸奸笑的相原一义摆出一个「抱歉」的姿势。
　　这里是小鸟游家的宴客厅。
　　崭新的榻榻米上放置了一张偌大的桌子，桌上摆满了生鱼片、寿司、鲷鱼和龙虾生鱼片拼盘等丰盛佳肴。
　　真不愧是有钱人家。要是吃饭的人多一点，他们所谓的「晚餐」根本就与盛大的宴会没什么两样。
　　「老师，你就不要再生气了嘛！」
　　百濑玉骨碌碌的大眼睛看着村上久斗，她几乎快哭出来了。
　　村上久斗搔搔头。
　　「我没有生气……算了。」
　　接着，他莞尔一笑。
　　村上久斗看了大家一眼，发现在场所有人都坐在桌子前盯着自己。
　　「干、干么？」
　　「老师，拿着。」
　　百濑玉将一个杯子塞给村上久斗。
　　「……老师，你辛苦了。」
　　秋月凪在他的杯子里倒入满满的冰凉果汁。
　　「原来是这么一回事啊……」
　　村上久斗深呼吸一口气，然后举起右手。
　　「今天的校庆，大家辛苦了——」
　　「干杯！」
　　大家围在桌子前，一起高喊「干杯」。
　　众人一边说说笑笑，一边大啖美食，畅饮冰凉的果汁。
　　山田玛莉琳又跳起先前跳的南国风舞蹈助兴。
　　现场笑声不断。
　　小鸟游誉和相原一义谈论起在居合道同好会上的过招。
　　即使是死性不改的相原一义也露出了悔意。
　　杏修女被玛莉琳拉出去，害羞地与玛莉琳共舞。
　　百濑玉和秋月凪在村上久斗身旁笑得好不开怀。
　　「总觉得至今发生了好多事。」
　　「是呀。」
　　百濑玉用力点头。
　　「不过，这一切的一切都好有趣。」
　　「……我也这么觉得。」
　　秋月凪害羞地微笑道。
　　「老师，谢谢你。要是没有你陪伴我们……」
　　「喂喂喂，你们是怎么了？怎么突然说这些？」
　　「……咦？」
　　「我可是很感激你们哦。」
　　「感激我们？」
　　百濑玉和秋月凪面面相觎，村上久斗则确认似地点点头。
　　「自从那天晚上被小玉用枪射中后，我就和你们两个一起在学园里奔波，与徘徊人世的灵魂战斗，总觉得……」村上久斗不好意思地笑了。「总觉得我至今的人生好像假的一样。这些日子真的超快乐的。」
　　宴客厅开敞的拉门另一侧，是一片中庭。
　　一轮圆月高挂天际，晈洁的月光，让月亮在深蓝的夜空里更显得硕大。
　　「如果这一刻能永远持续下去就好了。」村上久斗微笑着低语。
　　百濑玉和秋月凪闻言也点点头。
　　「大哥哥？」小鸟游誉来到村上久斗身旁。「明天是假日，如果大家方便的话，就在这里住一晚吧。」
　　「这样好吗？」
　　村上久斗回过头，桌上的料理几乎被吃得盘底朝天，饮料也所剩无几，而大家似乎意犹末尽。
　　「……说的也是。不过，真的没关系吗？」
　　「嗯。」小鸟游誉高兴地点头。
　　村上久斗在杯子里倒满果汁，举杯扬声道：「好！今晚我们就住这里吧！老师允许你们！」
　　大家大声欢呼，接着又兴高采烈地继续未完的话题。
　　「啊，对了，小誉。」
　　「……什么事？」
　　「我等一下可以和你父母说几句话吗？」
　　「可以。你们要谈什么？」
　　「谈小玉的事……有些事想和你父母商量。」
　　「……？」
　　留下侧头不解的小鸟游誉，村上久斗吵嚷地加入喧闹不休的一群人行列里。
　　
　　*
　　
　　——耳边传来风的声音。
　　宛如荒腔走板的口哨声般尖锐的风声，溶逝在深蓝的夜空里。
　　百濑玉用手压住被风吹拂的头发。
　　眼前是一片宽广的草坪。
　　占地辽阔的小鸟游家有一大片无人管理的空地。
　　辽阔的原野形成一座小山丘，在月光的照耀下，一整片芒草迎风翻飞。
　　不知为何，百濑玉对这个地方感到很熟悉。
　　明明是第一次造访，摇曳的芒草就像在轻轻抚弄她的深层记忆一样，给她一种不可思议的安心感。
　　「……小玉，你怎么了？」
　　秋月凪不知在何时来到百濑玉身后。
　　「都这么晚了，大家都已经睡着了哦。」
　　「……嗯。」
　　百濑玉忸忸怩怩地用脚尖轻踢地板，接着说道。
　　「我睡不着。」
　　「……我也是。」
　　秋月凪走到百濑玉身旁轻轻微笑。
　　「今天发生了那么多事，我们应该累坏了才对……大概是不习惯睡在这么大的房子吧。」
　　「嗯，有一种很怀念的感觉。」
　　「……咦？」
　　秋月凪露出惊讶的表情。
　　「……我也是。」
　　两人之间顿时陷入一阵沉默。
　　晚风吹抚过的芒草，如砂石般沙沙作响。
　　「啊，对了上百濑玉轻呼一声，率先打破沉默。「呃……小凪，你会修钟表吗？」
　　「在还没看到实物之前我不敢保证，不过应该没问题。」
　　「真的吗？太好了！」百濑玉从怀里拿出一只怀表。「就是这个，我想请你帮我看看。」
　　——那是一只款式相当老旧的怀表。
　　「它的盖子忽然打不开了……怎么办，它对我很重要。」
　　「给我看看。」
　　秋月凪从百濑玉手中接过怀表，打量着每一个细部，然后抬起头。
　　「小玉，这是……」
　　「咦？怎么了吗？」
　　「这只怀表……你是在哪里买的？」
　　「哪里买的？嗯，是很久以前人家给我的，它是我最重要的宝物。」
　　秋月凪不知道从何处拿出小工具，然后喀哒喀哒地修理起怀表。
　　「怎么样……修得好吗？」
　　百濑玉担心地看着怀表，秋月凪忽然停下手上的动作。
　　「你打开来看看。」
　　「嗯。」
　　百濑玉不安地打开从秋月凪手中接过来的怀表。
　　盖子打开的那一瞬间，响起一道柔和的水晶音乐。
　　白色表面上的分针，发出的轻微声响刻画出时间。
　　「只是盖子的螺丝歪掉了……」
　　「哇！谢谢你，小凪！」
　　看着百濑玉开心的笑靥，秋月凪探寻着口袋，拿出某个东西。
　　那是一只……与百濑玉的怀表一模一样的怀表。
　　百濑玉不禁盯着秋月凪的怀表猛瞧。
　　「……小凪，那是？」
　　秋月凪轻轻点头，然后打开自己手上怀表的盖子。她的怀表也流泻出柔和的水晶音乐。
　　两只怀表流泻出一模一样的旋律，重合的旋律像是合奏一般，演奏出更强而有力的音符。
　　「小凪，为什么你也有？」
　　百濑玉问道。秋月凪轻轻地摇头。
　　「……我不知道。这是我唯一拥有的东西。」
　　秋月凪垂首用力地摇头。
　　「我不知道。它只是一直陪伴在我身边。」
　　百濑玉看着手上不断流泻出水晶音乐的两只怀表，逐渐瞪大了双眼。
　　「……这是『只属于我们两个人的护身符』。两个怀表刻画着相同的时间，所以，我们也处于相同的时间。如此一来，我们就能永远在一起。」
　　百濑玉抬头看着秋月凪的脸。
　　「……莲？」
　　秋月凪也睁开眼看着百濑玉的脸。
　　「小凪就是……莲吗？我唯一的『朋友』……那个时候在那片原野上……被捉走的『朋友』。」
　　「我不知道！」
　　秋月凪呐喊道，用力地摇头。
　　「这个怀表……一直跟着我，我不知道是谁给我的，也不知道我为什么会拥有它……我什么都不知道！」
　　百濑玉揪着秋月凪的肩头。
　　「求求你，快想起来。是我啊！是那个时候和你如影随形的我啊！莲，求求你，快想起我的事！」
　　秋月凪用力挥开百濑玉的手。
　　「我要成为死神，夺回自己的记忆……」
　　「……莲！」
　　「我不知道……对不起，我什么都不记得了！」
　　秋月凪转身离去，只留下百濑玉一个人。
　　百濑玉咬着下唇，看着秋月凪离去的背影。手上的怀表持续不断地流泻出柔和的水晶音乐。
　　「原来你在这里啊。」百濑玉回过头，发现村上久斗站在她身后。「我刚才在找你，有些话要跟你说。」
　　百濑玉看见村上久斗，突然胸口一阵温热，眼眶泛起了泪光。
　　「还有，刚才小凪怎么突然跑开了？怎么了？发生了什么事吗？」
　　泪水让村上久斗那张熟悉的脸孔显得模糊不清。
　　「……老师！」
　　百濑玉扑进村上久斗温暖的胸膛。
　　「喂喂，你怎么了啊？」
　　「因为……小凪就是我很久以前……一个叫做『莲』的很要好的朋友。」
　　「莲？」
　　「很久以前，在我还很小的时候，莲总是陪我一起玩……」
　　百濑玉话头一开便停不下来，藏在心里的话如同泪水一般不断涌出。
　　「……莲教我怎么做花圈、解开很复杂的花绳，还有很多很多事，我们两个总是玩在一起。因为她是我最重要的朋友，所以我发过誓，我绝对不会忘记她，即使莲消失之后，我也从来没有忘记过她。」
　　「……消失？」
　　村上久斗喃喃道。百濑玉仰首看着村上久斗。
　　「她不见了。莲她……她代替我被人捉走了。」
　　「被谁捉走了？」
　　「一头银发……很可怕的……人。」
　　百濑玉咬紧下唇，低垂着头。
　　村上久斗紧紧抱住百濑玉纤细的肩膀。
　　布满整片原野的银色芒草随风摇曳，发出浪潮般的声音。
　　「对不起，其实我听不太懂。不过，不管小凪是不是莲，她都是你的朋友，这一点是永远不会改变的。」
　　「……我们是朋友？」
　　「没错，不管是以前还是现在，你们都是朋友。」
　　百濑玉将脸贴在村上久斗胸前簌簌啜泣。
　　村上久斗什么也没说，只是静静站着一动也不动。
　　皎洁的明月高挂在深蓝的夜空，银色的芒草随风摇曳。
　　「……我说，小玉。」村上久斗终于开了口。「你要不要搬出我家，自己一个人住？」
　　「咦？为什么？」
　　百濑玉仰望村上久斗的脸。
　　「我不是讨厌和你一起住，再说……你做的便当和料理很好吃，虽然每天都发生许多状况，但是……我真的很快乐。不过……」
　　「不过……发生了什么事吗？」
　　「嗯，校庆骚动结束之后，我见过迪丝老师……所以，小玉，你听好，你和小凪快要接受死神候补生的最后测验了，在最后一场测验里，我不能对你们伸出任何援手，不然你们就会丧失成为死神的资格。」
　　「可是，老师被我用枪射到的后遗症怎么办？」
　　「由迪丝老师的话来看，应该是不用担心了。」
　　「可是、可是！」
　　百濑玉不知道该如何是好，一心只想让村上久斗打消念头。
　　然而，总是一脸痴呆的村上久斗也露出无比认真的表情。
　　「小玉，听话。你要搬出去我也很舍不得，但是，你要成为死神，对吧？」
　　「……对。」百濑玉颔首。
　　「刚才我和小誉的父母谈过了，他们答应让你借住在这里。小玉，你要不要在这里住下来？」
　　「……但是。」
　　「你担心什么？这里离学园这么近，小誉也很期待和你一起上学哦。再说，我家离这里也不远，即使发生什么事，你也可以马上来我家找我。」
　　百濑玉仰望着村上久斗的脸，紧咬着下唇。
　　她明明有满肚子的话要说，却一个字也说不出口。
　　「不管是至今为止，还是从此以后，我和你的关系都不会变，懂吗？」
　　村上久斗的脸在月光照耀下，还真像因舍不得而哭丧的脸。
　　「……那我可以每天帮老师做便当，偶尔也去老师家煮晚饭吗？」
　　「当然可以！」村上久斗开怀地笑了。「小玉煮的饭这么好吃，我当然欢迎你来为我做饭。然后，我们还要去学园里的游乐园玩，还有去小凪打工的地方……叫什么来着？」
　　「莱姆雷特吗？」
　　「对，就是莱姆雷特。我们一起去那里吃蛋糕。」
　　「老师喜欢吃甜食吗？」
　　「超喜欢的。」
　　「那我明天可以在老师家做蛋糕吗？」
　　「哦哦，你说的是真的吗？当然好啊！」
　　「那之后……」
　　就像是要珍惜两人可以共度的最后一夜，在月光下，百濑玉和村上久斗天南地北地闲聊，舍不得卧枕而眠。
　　
　　Part2 最后的考验
　　
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　校对/Solo919
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　——短秋悄逝，冬天旋即到来。
　　百濑玉从搬出村上久斗家，住到小鸟游誉家起，已经快两个月了。
　　从校庆那天之后，她便不经意地和秋月凪保持距离，而和村上久斗缩短「老师与学生的距离」的机会也减少了。
　　百濑玉坐在秋月凪打工的咖啡厅——莱姆雷特，支着下巴心不在焉地望向窗外的街景。冬天的街景染上一股浅淡的色调。有别于夏秋时节华美的服装，熙来攘往的行人穿着厚重冬衣，显得沉重阴霾。
　　只有街道上流泻的圣诞歌曲，让人联想到愉快的圣诞节即将到来。
　　「小凪，对不起，突然来找你。」
　　「没关系。」
　　秋月凪在百濑玉面前的桌上放了一杯咖啡。
　　打工中的秋月凪穿着服务生的衣服。
　　莱姆雷特的制服，在学园里也是出名的可爱。
　　重点在于以夕阳色方格花纹为基调的短裙，以及与女仆服相似的白色围裙和白色发圈。
　　令人意外的是，秋月凪非常适合穿这种暖色系的可爱制服。
　　「……今天天气不好，所以店里不忙。我也只打工到中午，所以等我一下。」
　　「好。」
　　窗外的云势又变得不太稳定，早上明明还放了晴，不知不觉间便变得乌云密布。
　　当秋月凪忙碌地在店里穿梭时，店外开始飘起细雨。
　　百濑玉恍惚地看着打在窗上的细小雨滴。
　　「小玉，让你久等了。」
　　换上便服的秋月凪两手拿着装了蛋糕的盘子，到百濑玉对面的座位坐下。
　　「店长说这些可以吃。要一起吃吗？」
　　「谢谢……不过，今天真的很对不起。」
　　「没关系。你怎么会突然来找我？」
　　秋月凪一坐下，便迅速地用叉子叉起蛋糕，而百濑玉只是将手摆在膝盖上，并不打算享用。
　　「你讨厌……蛋糕吗？」
　　「……小凪，我看到了……」
　　秋月凪拿着叉子的手戛然而止。
　　百濑玉深吸了一口气又继续说道：「像奇怪的影子一样的东西。那是『那个』吗……」
　　「……对，没错。那是『死期预兆』。」
　　「你也看到了吗？」
　　秋月凪沉重地点头。
　　「看透人类的死期」是成为死神不可或缺的能力。
　　成为死神候补生之后，这种能力会在某一天觉醒。
　　然后，当这份能力觉醒之后……
　　「……差不多要轮到我们了。」
　　「差不多要轮到我们进行死神候补生的最后考验……我们必须把人类的灵魂化归虚无。」
　　「要对出现『死期预兆』的人吗？」
　　「……没错。小玉，这种事你应该也明白。」
　　百濑玉的眼眶开始盈满泪水。
　　坐在莱姆雷特店里的，不知何时只剩下百濑玉和秋月凪两个人。
　　打在窗上的雨声与百濑玉的啜泣声重叠在一起。
　　「小玉，求求你，不要哭……」
　　百濑玉双手捣住脸，一动也不动，秋月凪只能将手搭在百濑玉肩上安慰她。
　　「因为出现『死期预兆』的人是村上老师啊！」
　　时间静止了。
　　只有雨声在此刻静止的时间里拍打着节奏。
　　「……嗯，我知道，因为我也看到了。」
　　「小凪……」
　　「小玉，我们一起来想办法，想想该怎么办。至今我们不是都一起像这样走过来的吗？老师、你和我，三个人一起像这样面对种种难关吗？所以……」
　　百濑玉挥开秋月凪搭在自己肩上的手，激动地摇头。
　　「但是，我不要老师死掉！」
　　雨势变得更强、更激烈。
　　百濑玉放声大哭。
　　秋月凪温柔地凝视着百濑玉，喃喃道：「……小玉，我会永远陪着你。」
　　百濑玉闻言抬起头。
　　「……永远陪着我？」
　　「嗯，我们会永远在一起。所以没问题的……只要我们这次也齐心协力，一定没问题的。」秋月凪的眼眸泛起了一层薄薄的泪光。
　　百濑玉大力地点头。
　　「我们下次一起去问迪丝老师和鸟先生。」秋月凪说道。
　　「嗯……但是，我们必须先去见村上老师一面。」
　　「说的也是。这个蛋糕也吃不完，我们带去给村上老师吧？」
　　「好。」
　　两人望向窗外。
　　冰冷的细雨化为银丝不停地落下。
　　[[IMG,cf3b6ff797b4905bb5c75306dd197bac,391,600,45394]]
　　
　　[[IMG,7e44323b8dd7350de894925645a211fd,393,600,57457]]
　　
　　[[IMG,426ab238d63b0d212e1823adf063a476,395,600,61977]]