　　
　　
　　
　　[[IMG,6792e79be1a22bc1c44d52b6768747b0,398,648,108010]]
　　
　　哥哥、小鸟和平民区
　　
　　
　　在闹钟发出巨大声响……的前一刻，就从床上跳起并按下开关。
　　这就是「格莱斯顿侦探事务所」的侦探助手西瓦?爱特伍德，每天早上起床的情况。
　　他之所以不让闹钟发出声响，是因为不想妨碍隔壁房内两位少年安稳的睡眠。
　　既然这样，他也可以干脆不要设闹钟，但他又怕会因此睡过头。
　　西瓦大大地伸了个懒腰驱赶睡意，边单手梳整可可亚色的头发，边打开房内窗户。
　　虽然窗外天色的有点昏暗，但街上已看得到卖牛奶的男子及拉货车前往市场的人们身影。
　　大都市伦托拉已经开始了热闹的一天。
　　西瓦深深吸了一口清晨清新的空气，接着迅速整装完毕，走下楼去。
　　他敲了敲厨房的门后才打开门，有一头褐色头发、紫色眼睛和温和容貌的女性，同时也是这间出租公寓的女主人海丽叶?马绍尔立刻微笑着对西瓦打招呼：
　　「爱特伍德先生，早安。热水已经烧开了喔。」
　　「马绍尔小姐，早安。真不好意思，老是麻烦妳……有什么需要我帮忙的吗？」
　　「不，没有。」
　　这是两人每天早上习以为常的对话。
　　即使他们对彼此都有好感，但同样谨慎的个性，使得他们迟迟无法拉近彼此的距离。
　　虽然连旁观者都看得不耐烦，但十分有耐性的两位当事者，似乎对现在的微妙关系并没有什么不满。
　　「那么我拿一点热水回去。」
　　「好的，请用，我等会就把早餐送过去。」
　　今天也因为看到海丽叶笑容而心满意足的西瓦，在陶制的大水壶里装满热水后便拿回三楼。
　　接着他把水壶放在浴室，随后又前往另外一间寝室。
　　他每天早上最重要的任务，就是叫醒两位睡在这间寝室的少年。
　　话虽如此，叫醒其中一个人并不困难。
　　拥有黑发黑眼、象牙色肌肤以及异国血脉的少年托亚?赤星，总是睡在窗边的床位。
　　数个月之前才变成侦探助手的他，从未感受过父爱。加上和母亲经历生离死别后，就一直过着孤单的日子，也许是因为这个原因，虽然他没有把三十七岁的西瓦当作父亲，不过却把他当做哥哥般看待。就像现在，他虽然早就醒了，却一直窝在被窝里等待西瓦叫醒他。
　　所以早上只要西瓦叫他一声并轻拍肩膀，装睡的托亚就会轻快地下床走向浴室。
　　令他感到困难的则是另外一个人……也就是这间侦探事务所的主人，同时也是西瓦长年服侍的爱德华。
　　爱德华身为地方大地主格莱斯顿家的三少爷，从巴尔福公学毕业后，就在首都伦托拉的平民区开设一间小小的侦探事务所，踏出私家侦探的第一步。
　　今年十九岁的爱德华，拥有金发碧眼以及连女性也少有的美丽容貌，再加上他头脑聪明这一点，不禁护人不平地质疑上天为什么要让一个人拥有这么多优点。
　　不过令人称羡的爱德华还是有缺点，那就是睡相差、难以叫醒。
　　今天早上没有安排和委托人见面倒还无所谓，但如果遇到当天有计划的时候，西瓦就得拚命把爱德华从床上拉下来。
　　今天也好不容易才成功叫醒爱德华的西瓦，用梳子帮他梳理纠结在一块的金发，并把他赶到浴室后，才终于能喘一口气。
　　
　　
　　用完早餐后，爱德华躺在沙发上打开还没看完的书。
　　「喔？今天是读书日吗？」
　　爱德华大方地点头回应边收拾餐具边发间的西瓦。
　　「因为委托案件解决得比我想象中还快，而且偶尔这样悠闲度日也是必要的吧？」
　　「……说的也是。」
　　可是怎么觉得您一个月当中有三分之一的时间都过得很悠闲——西瓦机伶地咽下这句话不说，十分有礼地答道：
　　「今天是悠闲日？没有工作要做吗？太棒了。」
　　托亚一听到爱德华这么说，便满面容光地冲进寝室。过没多久就走回来的他，手上小心翼翼地抱着未完成的帆船模型。
　　「那我要继续做这个！」
　　这阵子很迷做模型的他，从附近的家具工匠那里取得不要的木块，再加工成美丽的帆船。
　　和意外地毫无手艺天分的爱德华恰巧相反，托亚似乎很擅长细腻的手工，说不定是因为他的手小、指头又细的缘故。
　　爱德华瞄了一眼立刻开始用小刀削切起木块的托亚后，将视线移到西瓦身上。
　　「西瓦，你今天也做自己的事情就可以了。」
　　「谢谢您，那我就恭敬不如从命。」
　　西瓦虽然这样回答爱德华，但他从房里拿出的却是满满一篮的衣服。篮子里装着的是爱德华和托亚的衣服。
　　实际上，侦探的工作并不如娱乐小说中所描述的安乐椅神探般华丽。
　　工作时需要用双脚当步行工具到处走，有时候得进入废屋探险、在树丛里徘徊，有时甚至不得不进入下水道，因此衣服难免破损，所以一定会需要修补。
　　西瓦不想让每天忙于照顾四位房客的海丽叶还得帮忙修补衣物，所以每当他有空间时，就会拿出针线缝补衣物。
　　在这一点也不宽敞的起居室内，三人安静地待在自己喜欢的地方，埋首于各自的作业当中。就这样过了一段寂静的时间……
　　铃铃！
　　楼下传来呼叫铃的铃声。
　　托亚停下用削细的棒子制作船舱窗户的手，露出了充满期待的眼神。
　　「好像有人来了，说不定是委托人喔！」
　　视线根本没离开书本的爱德华懒洋洋地说：
　　「我又没约人见面，我看一定是碧玉的客人吧。」
　　碧玉是住在楼上，充满异国风惰的美女。
　　靠占卜为生的她，有一堆有名的政治家和大富豪顾客。虽然只要她有那个念头，伦托拉的豪宅就可以任她挑选，但她似乎是喜欢这间出租公寓里轻松生活的怪人。
　　「……是吗？说的也对。」
　　托亚觉得很有道理，于是又开始制作精巧的窗框。爱德华也继续阅读手上的厚重书籍。
　　连倾听两人对话的西瓦，也在针上穿过新绿……没想到这时他们的房门竟传来敲门声。
　　「啊？果然是我们的客人嘛！」
　　「嗯，我来开。」
　　西瓦用手劝阻才刚在棒子侧面涂上接着剂，正用手扶住等接着剂干的托亚，只见他把爱德华的衬衫放在桌上后站了起来?
　　打开门后，就看到海丽叶就站在门外。
　　「爱特伍德先生有访客喔。」
　　「找我的？是哪位？」
　　西瓦因这意外的结果瞪大灰色眼睛。
　　打从搬到这间公寓后，前来的访客不是警方就是委托人，这还是第一次有访客指名找西瓦。
　　「对方没说名字，但是位英挺的绅士。要让客人上楼吗？」
　　「好……麻烦妳了。」
　　海丽叶看到一脸困惑的西瓦点头同意后，便伶起洋装裙棍，脚步轻盈地走下楼。
　　取而代之的是沉重坚实的脚步声走上楼梯，从脚步声可明显听出对方是男性。
　　而看到访客的那一瞬间……总是冷静沉着的西瓦竟然发出惊叫：
　　「哥、哥哥！？」
　　不知何时，走到西瓦身后的爱德华也瞪大了那双湛蓝的眼眸。
　　「这真令人吃惊，真是稀客啊。」
　　「哥哥？谁的？」
　　手上还扶着小木块的托亚低声询问身旁的爱德华。爱德华则用很快的说话速度和托亚咬了一下耳朵：
　　「他是葛雷哥莱?爱特伍德，是西瓦的哥哥。」
　　「什么！」
　　托亚吓了一跳，交互看着眼前的两位大人。
　　没错，站在他们面前的男人，正是比西瓦大了六岁的哥哥葛雷哥莱。
　　次男西瓦打从九岁就开始负责照顾爱德华，而长男葛雷哥莱打从出生就决定将来得继承父业，担任格莱斯顿家的管家。
　　也许是彻底从父亲那学会到各种礼节吧，连外表都忠实呈现出他那极为认真的个性。
　　西瓦的身材属瘦高型；而葛雷哥莱则是中等高度、身材结实，连身上穿的衣服也像是个仍在学习中的管家，穿着一身工整的黑服。
　　葛雷哥莱的发色和瞳孔都和西瓦一样，也唯有这一点能让人觉得他们是亲兄弟，但两人的长相却完全不同。
　　西瓦长得比较像母亲，容貌朴实却清秀、五官柔和。另一方面，葛雷哥莱就像是父亲的翻版，轮廓严肃又方正，五官都偏大且深邃，给人严肃又顽固的印象。
　　「西瓦，别发出这么粗鲁又大的声音。」
　　葛雷哥莱一开口就用无法让人联想他才三十多岁的沉稳音色训斥弟弟，按着便恭敬地对爱德华点头。
　　「爱德华少爷，好久不见了。看到您这么健康有朝气，令我感到十分开心。」
　　和因为哥哥突然出现而愣住的西瓦呈反比，似乎觉得这个场面十分有趣的爱德华露出笑容，点头响应：
　　「好久不见了，葛雷哥莱。我也很高兴看到你如此健康，哈利也平安吗？」
　　「是的，父亲还是老样子。」
　　爱德华比了比房间内，对毫无笑容、拘谨回答的葛雷哥莱说：
　　「临然人都来了，你就别急着走吧。西瓦，现在时间刚刚好，帮大家准备下午茶吧。」
　　「遵命。」
　　西瓦重新振奋精神后便走出了房间；托亚则是慌张地整理自己的模型。
　　葛雷哥莱在爱德华的劝说下，在爱德华刚刚还懒散躺着的那张沙发上笔直地挺起背脊坐下，让人觉得仿佛这张沙发没有椅背似的。接着他再次向爱德华打招呼：
　　「真的是好久不见了。最后一次看到您，应该是毕业之前的事吧……已经过半年以上了吗？」
　　爱德华在沙发对面的椅子上坐下，悠闲地翘起二郎腿回答：
　　「对耶。不过，可以在这里看到你，真是令我感到又惊又喜呢，葛雷哥莱。你是陪家里的谁来吗？」
　　「不，今天是老爷……您父亲派我来伦托拉的。老爷说办好事后，希望我一定要来顺便看看爱德华少爷您过得如何。」
　　葛雷哥莱毫不逃避地接下爱德华的玩笑话，并认真严肃地回答。接着爱德华还是不改亲切的口吻说道：
　　「原来如此，家里的人都好吗？」
　　「是的，大家都很担心爱德华少爷您。」
　　「我们家的人都爱操心……啊，对了，我来帮你介绍一下。」
　　爱德华看向一脸严肃地坐在一旁椅子上的托亚。
　　「这位是托亚?赤星，他是我在巴尔福校的学弟，现在在这里担任侦探实习助手。托亚，虽然刚刚已经跟你说过，不过让我再介绍一次，他是西瓦的哥哥葛雷哥莱?爱特伍德，预定会在不久的将来会成为我老家的管家。」
　　听了这段话后，刚刚一直小心翼翼地偷瞄托亚的葛雷哥莱，这才理解似的点头说道：
　　「这位是您学校的学弟吗？初次见面，您好。我弟弟不才，能得到赤星先生的帮助，身为哥哥的我感到很欣慰。」
　　异常拘谨的招呼让托亚讶异地瞪大眼睛。
　　「鸣……不、那个、谢……」
　　「对了，具体来说，侦探实习助手是怎么样的工作呢？」
　　「这……你这么直接的问我，我也……」
　　「让各位久等了。」
　　这时，去准备茶点的西瓦在绝佳的时间点回到房内，不知所措的托亚这才终于松了一口气。
　　
　　
　　葛雷哥莱享用着西瓦冲泡的香醇热茶时，一面简洁地报告爱德华家人的近况。
　　爱德华的父亲依旧以地主的身分管理着领地，但最近似乎已经开始让长男亨利和次男罗杰接下为数不少的实务面工作。
　　爱德华得知母亲雅黛儿和亨利的妻子菲莉西雅，一同将家里的事务管理得很好，便露出了灿烂的笑容。
　　虽然爱德华已经慢慢变得成熟，但骨子里还只是个年仅十八岁的少年，依然会担心许久未见的家人。
　　喝完杯中热茶的葛雷哥秦先说了声：「那么……」接着用锐利的视线看着弟弟。
　　「我不应该待太久，因为这会妨碍您的工作。西瓦，麻烦你帮我介绍一下屋子内部。」
　　把茶杯放回杯盘上的西瓦，则露出一脸纳闷的表情。
　　「啊？介绍？」
　　「笨蛋，为了能详细将爱德华少爷的居家环境说明给宅邸的各位听，我得先掌握这房子的全貌吧？」
　　「喔。」
　　只见西瓦不耐烦地起身，还以有些随便的态度开始做介绍：
　　「现在我们所在的这间房间是起居室，这里是浴室。这是俺……不对，这是在下敝人我的房间，而这间是爱德华少爷和托亚先生的寝室。」
　　「『俺』！刚刚爱特伍德先生说了『俺』对吧！」
　　托亚吃惊地对爱德华轻声说道；而单手掩嘴的爱德华也跟着笑咪咪地低声回答：
　　「他的确有说。那家伙大概有十年以上，没说过『我』以外的第一人称了吧。」
　　「对家人就是要这样啊！而且刚刚两人的距离好像突然拉近很多。」
　　「是这样吗？」
　　完全没听到两位少年悄悄话的西瓦，轻轻地展开双臂看着哥哥；而葛雷哥莱则是吃惊地蹙起眉头。
　　「……然后呢？」
　　「还要我做什么？」
　　「你发什么呆？继续介绍下一个房间啊！」
　　被哥哥这么狠狠地斥责，西瓦只能一验困扰地轻轻耸肩。
　　「就这样了，这就是我们所有的居住环境。」
　　「什么？」
　　葛雷哥莱瞪大约比弟弟大上三成的眼睛，先看向托亚，按着再望向爱德华，两位少年则是露出无忧无虑的笑容肯定西瓦的话。
　　「蛇……摸啊！不对，是什么啊！」
　　因为过度讶异而不小心发错音的葛雷哥莱，重新巡视了一下室内。
　　「连这整栋房子我都觉得太小，没想到竟然只住二楼，简直就像是间仓库嘛。还有，西瓦！」
　　「什么？」
　　「你竟然让爱德华少爷和他学弟共享一间寝室，自己占用一间房间，你是打什么主意啊！」
　　「你这样跟我说也没用啊，我的房间很小，放不进两张床啊。」
　　西瓦以托亚从未见过的不悦表情回答。看来即使是个性温厚的西瓦，也会对自己的亲哥哥坦率表露负面情感。
　　「问题不在还吧！你从以前就缺乏当慵人的自觉……」
　　在爱德华面前严厉斥责弟弟的同时，葛雷哥莱也不忘克制自己的音量。
　　「喂，葛雷哥莱，我和托亚对睡同一间房这点，并没有任何不满……」
　　正当爱德华想澄清自己和托亚并没有感到不方便时，房门一声不响地被打了开来。
　　「嗨～可爱的男孩们。」
　　踏着优雅的步伐、带着沙哑的嗓音进房的，是一名身穿薄衣的美女。
　　对方是拥有茂密黑发、褐色肌肤以及宝石般绿色瞳孔的另一位房客，占卜师碧玉。
　　葛雷哥莱漫不经心地朝碧玉的方向看了一眼，当他看到几乎要从洋装低衣领中迸出来的丰满胸部，以及裙摆高叉底下可窥见的美丽大腿曲线时，整个人顿时僵掉。
　　「你们在吵什么呀？把我都吵醒了啦。」
　　气势凌人的葛雷哥双手插腰站着，而刚刚懒洋洋地对爱德华发牢骚的碧玉，就这么站在他面前看着爱德华发问：
　　「这位看起来很顽固的人是哪位啊？」
　　「他是西瓦的哥哥葛雷哥莱，碧玉。」
　　「是呦——兄弟俩的感觉不太像呢。西瓦，虽然你也不错，不过哥哥也挺不赖的。」
　　碧玉环抱双臂，露出宛如在鉴定商品般的眼神，从头到脚地打量葛雷哥莱。这种毫不客气的视线，让葛雷哥莱极度气愤地瞪着弟弟。
　　「西、西、西瓦！你这家伙！」
　　「……这次又怎么了，哥哥？」
　　「你和这位女性是什么阙系！这位露出虽然不算……稚嫩，但肌肤年龄还算年轻的女性，你竟敢直接称接称呼她的名字，真是无礼！」
　　西瓦手抵着太阳穴，夸张地叹了一口气后开口解释：
　　「哥哥，请冷静一点。我和这个人之间，什么也没有啦。」
　　「可是！」
　　「大家都是直接称呼碧玉小姐的名字，所以……」
　　「什么不算稚嫩，真没礼貌！未婚的女性永远都是年轻的少女啦！」
　　碧玉虽然嘴上抱怨，不过似乎并没有生气。只觉得十分有趣而露出笑容的她，将食指贴着红色的嘴唇上。
　　「呵呵呵……每次看到这种包得紧紧的男性，我就想让他一件一件地脱掉呢。」
　　「什、什、什什什什么！」
　　专注于管家事务的葛雷哥莱，直到三十多岁都未曾有过花边新闻。被异性这样露骨的挑逗顿时整张脸涨红到几乎要从整齐的可可亚色发丝中喷发热烟。
　　「越是不让人看的东西就越想看，这是人之常情吧？况且你的身材看起来也不错……等等要不要和我一起亲密地午睡呀？」
　　「～～～～！」
　　嘶嘶嘶地～～～～碧玉的手就这样抚着葛雷哥莱的胸膛往下滑，只见他全身不断颤抖，一副快要昏倒的样子。
　　爱德华苦笑着责备碧玉：
　　「碧玉，葛雷哥莱可比西瓦还更耿直呢，妳别这样捉弄他啦。」
　　「哎呀，剥开耿直的外皮，这过程不是更令人愉快吗？爱德华，我看你还是不懂女人狩猎的本能嘛。」
　　「糟糕，这下子被妳发现我经验不足了。」
　　「没关系啦。像你这年纪的男孩子，有点纯真才可爱。」
　　「哈哈哈，被妳称赞可爱是我的光荣。」
　　葛雷哥莱看到爱德华一派悠闲地和碧玉说话，便激动地跑向弟弟身边。
　　「西瓦！你身为守护者，你过去到底是怎么教导爱德华少爷的！身为你的哥哥，这样我怎么有脸回去见少爷在宅邸的双亲……」
　　「哇哇哇，葛雷哥莱先生你等等，冷静一点啦。」
　　就在慌张的托亚想介入两人的对话时，有一道娇小的人影从那扇敞开的房门外冲了进来。
　　「托亚！」
　　「哇啊！」
　　笔直冲进房并抱住托亚的闯入者，是一位年幼的少女。
　　「夏侬？」
　　托亚吃鹭地瞪大他那双宛如杏仁般的眼睛。这个女孩子是附近杂货店的独生女夏侬，她和常去店里买东西的托亚感情很好。
　　「哇啊，托亚！帮帮我！」
　　少女嚎陶大哭地紧抓着托亚。虽然托亚个子娇小，不过还是得单脚屈膝跪在地上，才能抱住一个五岁少女。
　　「喂喂，怎么了？妳又弄坏店里的东西吗？」
　　托亚以一副哥哥的口吻询问夏侬。在托亚温柔的语气下，她边吸泣边狂摇头。
　　「不是……是小、小鸟，小鸟飞掉了……呜……」
　　「小鸟？」
　　托亚纳闷地侧头思考，站在他身后的爱德华突然击掌说道：
　　「对了，前阵子你说你求爸爸买了一只小鸟给你对吧？」
　　用双手搓揉眼睛的少女点头回答：
　　「嗯，然后我啊，因为一个人看家……鸣，想说和小鸟玩一下下。」
　　听到这容易想象后续发展的故事，托亚搔了搔头响应：
　　「妳该不会把小鸟拿出笼子了吧？」
　　「嗯，然后小鸟突然从窗户飞出去了……」
　　「哎呀——这是常有的事呢。因为小鸟对妳还有所警戒吧？」
　　「托亚，怎么办？小鸟会死掉，会被猫咪吃掉啦！」
　　或许连小孩子都知道弱小的小鸟无法在外面世界生存吧？只见少女哭得更加激动。
　　「哎——妳哭也没办法呀。不过这还真麻烦……」
　　托亚一边安慰少女，一边烦恼地抬头看着爱德华和西瓦。
　　「爱德华少爷，您有什么好点子吗？如果可以，我想帮她找到小鸟并放回笼子里……」
　　听到西瓦这么说，连总是自信满满的爱德华，也不禁垂下唇形漂亮的嘴角。
　　「我是侦探不是魔法师呀，怎么可能有什么好点子啊？」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　爱德华悲观的发言让夏侬的哭声更激烈了。托亚以怨恨的眼神瞪着爱德华。
　　「喂，爱德华！干嘛把小孩子惹哭啊！」
　　「我又没有欺负她……」
　　「这跟欺负有什么差？总之，我和妳一起去附近找找！好不好！」
　　托亚握着夏侬娇小的手站了起来，看来托亚比爱德华还懂得如何和小孩子相处。
　　「我也去找好了，西瓦你也来吧。」
　　「是的，当然……哥哥，你也看到现在的状况了。不好意思，看你是要在这等还是回去……」
　　牵着夏侬小手的托亚走在最前头，爱德华则跟在后面。为了跟上爱德慧，西瓦边穿外套边回头对哥哥这么说，不过葛雷哥莱却干脆地回答：
　　「不，我得彻底了解爱德华少爷住在什么样的环境，和哪种人交往才行，我也一起去。」
　　「……随你吧。」
　　西瓦露出绝不在爱德华和托亚面前摆出的不安表情和冷淡口吻说道，按着便迅速走出房间。
　　
　　
　　走到大街后，托亚便询问夏侬那只小鸟飞往哪个方向。接着先往少女指的方向前进，一行人就这样开始搜索起来。
　　年幼少女和两位少年。再加上两位身穿黑服、手戴白手套的男子，这怪异团体的成员每个走路时都抬头望着天空，想不引人注意也难。
　　「喔，侦探先生，这次在找什么啊？」
　　「又在找迷路的猫咪吗？」
　　「怎么了？今天一大群人陪小鬼玩啊？」
　　平民区个性爽朗的人们只要经过他们身边，就会对爱德华和托亚说些像在打招呼又像在讽刺的话语。
　　「我们在找小鸟啦，好像是一只漂亮的黄色小鸟，你有看到吗？」
　　每被人搭讪一次，爱德华就会露出和蔼可亲的笑容和有礼的口吻重复一次。看到爱德华这样，葛雷哥莱不禁露出严肃的表情。
　　「这是怎么一回事？格莱斯顿家的少爷，竟然被低阶的粗俗百姓这样对待。」
　　「哥哥，爱德华少爷不会因对方的身分而用不同的态度对待对方。」
　　「可是！」
　　和气得肩膀抖动的哥哥相反，西瓦则是态度沉稳地责备哥哥：
　　「嘘！这么大声说话，万一小鸟在附近会被你吓跑。况且……请看看周围吧，哥哥。」
　　「什么？」
　　葛雷哥莱绷着严肃的表情朝周遭一看，接着发出惊叹。
　　不知从何时开始，刚刚向爱德华他们打招呼的街坊邻人，三三两两地跟在他们后方。大家手上都各自拿着网子或是空的鸟龙等物品，四处张望寻找小鸟的踪影。
　　「他们在……」
　　「刚搬来这里的时候，街坊邻居对我和爱德华少爷都保持一段距离，但现在……」
　　西瓦自豪地看着精神抖擞走着的爱德华。
　　「爱德华少爷无论对谁，都以直率、诚恳的态度接待。我想街坊邻居大概都了解到他的心意了吧？现在，爱德华少爷和托亚先生已经是这附近的人气王了呢。」
　　「嗯……」
　　「就算拿不到一分钱，他也会为了这样年幼的女孩子拚命奔走……爱德华少爷能成长成这样温柔体贴的男性，可说是我的骄傲。」
　　「西瓦……」
　　平常总是说话悠然自得且不着边际的弟弟，语调竟如此坚定，这让葛莱哥莱一时之间不知该说什么好。
　　这时他耳边突然传来托亚的高喊：
　　「有了！在那边！」
　　「好像找到小鸟了，我们走吧。」
　　西瓦和葛雷哥莱，也跟着其它人追上托亚和爱德华。
　　托亚正抬头看着的，是种植于小广场正中央唯一一棵椴树上位置较高的枝头。
　　「那个！那个是我的小鸟！」
　　夏侬高举小小的手指着小鸟。柠檬黄的小鸟正停在细枝头上。
　　「那只鸟吗……那我们该怎么抓到牠？」
　　才因找到小鸟而感到喜悦的托亚，这一刻却又立刻陷入烦恼。
　　虽然可以清楚看到小鸟，但树枝位置实在太高，邻人带来的网子根本够不到。不过要是爬上树，小鸟可能会饱受惊吓而立刻飞走吧。
　　「嗯……这可麻烦了。」
　　连爱德华也束手无策地将双手环抱胸前。
　　小鸟则宛如歌颂天外获得的自由一般，悠闲鸣叫着。所有人都听着小鸟的歌声，茫然地抬头看着小鸟可爱的模样。
　　就在此时，从人群中向前跨出一步的，竟是一名令人意想不到的人物。
　　——截至目前为止对搜索进度毫无贡献的葛雷哥莱。
　　「哥哥，你要做什么……」
　　葛雷哥莱无视倍感讶异的弟弟，而是仔细观察小鸟的样子，接着缓缓嘟起嘴唇……
　　哔…………啾啾啾啾……
　　他嘴里发出的口哨声，逼真到足以让人以为那真的是鸟叫声。
　　惊讶的想大叫的托亚赶紧捂住自己的嘴巴，而所有人都哑口无言地看葛雷哥莱。
　　「好厉害……跟小鸟一样的声音！」
　　夏侬发出孩童诚恳直率的感叹。
　　啾啾……啾、啾。
　　葛雷哥莱一面模仿小鸟鸣叫，一面轻轻抬起右手，伸直戴着白手套的手的食指。
　　「那个人想干嘛……」
　　「嘘，乖乖看别说话。」
　　爱德华低声劝阻觉得此举很奇怪的托亚。
　　哔哔……啾啾啾、啾。
　　没多久，小鸟发声响应葛雷哥莱呼唤的口哨。
　　啾啾！
　　「啊，牠回应了！」
　　夏侬睁大了她那双可爱的眼睛。
　　葛雷哥莱和小鸟宛如正用鸟语对话般，彼此持续发出鸣叫。
　　不久后，鸟突然从枝头上飞起来，也让大家同时倒抽了一口气。
　　牠是不是又要飞到哪去了？
　　正当大家心里这么想时，下一秒小鸟竟然停在葛雷哥莱伸出的手——那只粗壮的食指上。
　　一旁观看的所有人以及爱德华的眼睛和嘴巴，都呈极大的「O」字型时，葛雷哥莱用另一只手裹住小鸟保护牠。
　　「来，这样就好了。快把牠放进鸟笼里。」
　　「好，用这个吧！」
　　其中一位邻人递上从家里拿来的旧鸟笼。
　　神色紧张的葛雷哥莱把鸟放进鸟笼后，才终于放心地松了一口气。
　　「你好厉害喔！」
　　「我还是第一次听到模仿得那么像的鸟叫声呢！」
　　「真了不起，不愧是侦探先生的伙伴。」
　　一直在旁边观看过程的邻人齐声赞叹，并包围住葛雷哥莱。
　　「叔叔，谢谢你！」
　　「哇……不、不会，很高兴能帮上妳的忙……那个，这样称赞我，我实在很不好意思……」
　　葛雷哥莱被这次脸上挂满喜悦泪水的夏侬紧抱，旁人的赞叹之词如雪花般飘落，让他露出不只爱德华，甚至连亲弟弟西瓦都没见过的慌张、害羞表情。
　　于是他弯下结实的身体，僵硬地接受让年幼少女在他脸颊献上感谢的吻……
　　
　　
　　「我都不知道你有这项特技呢。」
　　把小心翼翼地抱着乌龙的夏侬送回家后，返回出租公寓的路上，爱德华佩服地这么对他说；葛雷哥莱则不好意思地轻咳：
　　「没、没什么啦，这称不上是什么特技。说来真不好意思，其实我很喜欢小鸟，就只是这样罢了。」
　　「我知道你有养鸟，不过却不知道你还有模仿乌叫的兴趣呢，哥哥。」
　　西瓦深感意外地看着哥哥。
　　「这并不是我的兴趣，只是在观察间自然而然就学会了。」
　　「超厉害的嘛！吶你还会模仿其它动物的叫声吗？狗啦、猫啦、牛啦、猪啦……还有鸡？」
　　托亚兴冲冲的这么询问。因为葛雷哥莱帮忙抓到小鸟，让托亚瞬间对葛雷哥莱产生亲切感。
　　「啊……那个，猪就有点困难，其它倒还有办法。」
　　「真厉害。那个，谢谢你喔，帮我们抓到小鸟，我之前还以为你是个有点可怕的人，没想到其实你是个好人。」
　　
　　[[IMG,8670eed45672098f1342bd5f87b5ab36,393,648,68584]]
　　
　　「是、不、我……」
　　托亚直率道谢的话语，和以他出身于巴尔福公学的身份却过于友善的态度，让葛雷哥莱不解的瞪大眼睛。
　　爱德华和西瓦看到在老家总是保持冷静态度的他，现在露出难得一见的慌张样，互看一眼的两人不禁笑了出来。
　　
　　
　　葛雷哥莱在出租公寓附近和三人道别。
　　「我得在今天之内回到宅邸，就此告辞了。」
　　爱德华挂着笑容询问葛雷哥莱：
　　「那你打算怎么报告我的生活状况啊？『生活在一个形同仓库的狭窄房间，周围都是些粗鲁的人』吗？」
　　葛雷哥莱听到爱德华语带调侃地引用先前自己所说的话，尴尬地低头说了声「请原谅」。
　　当他再度抬起头时，严肃的脸蛋上浮现少见的微笑。大概因为不习惯笑，不自然的笑容中带了点让人误以为是痛苦神情的错觉，不过那的确是发自内心的微笑。
　　「我不能否认住家环境很狭窄，但我打算对您家里的人这么说：『爱德华少爷和充满人情以及活力的平民区百姓，一起健康快乐的生活……』」
　　「……是吗？」
　　爱德华满足地点头。
　　「赤星先生，今后也烦请您多多协助爱德华少爷。」
　　「应该说都是爱德华在帮我吧……不过，嗯，我会加油的。」
　　托亚害羞地点头，最后葛雷哥莱表情绷紧地看向西瓦。
　　「今后你可也要尽全力保护爱德华少爷喔。这里离宅邸很遥远，这工作只能拜托你了。」
　　「我知道，哥哥，交给我吧。」
　　「嗯……那么，爱德华少爷，偶尔也请您回宅邸看看。」
　　「我知道了，路上小心喔。」
　　「是的，那我告辞了。」
　　葛雷哥莱做出超级标准的鞠躬姿势，接着便迈开机械般规律的步找朝街道那端离去。
　　西瓦望着他的背影，深深叹了一口气。爱德华见状便带着笑意询问：
　　「怎么，累了吗？」
　　西瓦老实地点头。
　　「是精神疲劳。他依旧是个过分拘谨的人呢……好了，晚饭时间差不多要到了。我们赶紧回去吧，免得浪费了马绍尔小姐特地为我们做的料理。」
　　「啊，真的耶！我就觉得肚子饿了，赶快回家吧，爱德华。」
　　「亏你早餐吃那么多。」
　　「我正值发育期嘛！」
　　「如果我还可以再长高一点就好了……不知道行不行呢？」
　　「我看是很难吧？好啦，赶快回去就对了！吃饭吃饭！」
　　这两位刚刚还到处奔波寻找小鸟，不知疲惫的少年，竟还能活力充沛地走向住宿公寓。
　　不知何时开始就沉浸于「大人」世界的西瓦，目送着两人耀眼的背影。
　　不过，自己有多久没看过哥哥的笑容呢？
　　连身为亲弟弟的他，都不知道那位在宅邸负责协助年迈的父亲、总是板着脸以严厉目光监视佣人们的哥哥，竟然有那种天真的特技。
　　不管是面对年幼孩童，还是直率地表达感情的平民区孩子们，葛雷哥莱那种慌张的模样也让西瓦感觉很新鲜。
　　「只要和那两个人在一起，就算再怎么顽固也没用吧。不过我真没想到葛雷哥莱哥哥会有那种表情……」
　　老实说，这个过去只会让西瓦感到不安的哥哥，经过今天这件事，读他感觉两人的距离似乎拉近了一些。
　　以往总是和爱德华形影不离、永远只专注于爱德华一人的西瓦，似乎和家人之间的关系渐渐变淡。
　　就在爱德华也慢慢踏上成熟道路的这一刻，也许西瓦重新审视自己、以及与家人之间关系的时机已经到来。
　　这深切感触才刚掠过心头，还没做完的家事就如海浪般席卷脑海。
　　「现在不是想这种悠闲事的时候，今天还有很多事没做，衣服补好以后，还得把爱德华少爷塞进床底的那些睡前阅读书籍都拿出来整理，然后帮两人把鞋子彻底擦干净，还有……」
　　他思考片刻后，突然泛起微笑。
　　「还有，去买个花装饰我们的起居室以及马绍尔小姐的厨房吧。」
　　西瓦在堆积如山的杂事中添上一笔小小的乐趣，接着便朝对他挥手的两位少年走去……