　　
　　
　　
　　[[IMG,cbd60fbef72cf59cf2fec1186dfe533a,386,648,101533]]
　　
　　记忆的摇篮
　　
　　
　　这件事发生在爱德华的「成人仪式」平安无事结束的当晚。
　　目前是爱德华、托亚以及西瓦正在爱德华的房内消磨就寝前的时间。
　　就在此时……
　　咚咚！
　　敲响房门走入房内的，是爱德华的两位兄长，亨利和罗杰。这时夜色已深，但两人依旧穿着夹克。
　　「亨利少爷、罗杰少爷……很抱歉房间这么零乱。」
　　迎接两人进房的西瓦带着些许慌张的神情急忙道歉。由于同时进行「成人仪式」结束后的善后工作，以及返回伦托拉的准备工作，所以房内四处放着行李。
　　但亨利却丝毫不引以为意，反而带着笑容称赞爱德华等人：
　　「不，辛苦你们三位了，今天你们做得很好，我想大家一定很累吧？」
　　「亨利哥哥才是，宴会上一度产生纠纷，谢谢你顺利把场面控制住。」
　　老么爱德华被兄长称赞，连忙开心地么道谢。
　　而二哥却板着脸孔毫不留情地说：
　　「你靠大家的帮忙，才好不容易表现得可圈可点，别忘了感谢周围的人啊，爱德华。」
　　平常总是对爱德华十分严厉的罗杰，连在这值得祝贺的日子也不忘发牢骚。
　　突然被罗杰这样消遣，爱德华也摆出和面对亨利时完全不一样的不悦表情回嘴：
　　「我知道啦，罗杰哥哥。我已经是成人的一分子了，你要把我当小孩子当到什么时候……」
　　「你说什么？就算名义上是大人，在我眼中你还是个小雏鸟，况且你还比我小十七岁耶？」
　　「年龄的差距一辈子也不会缩短吧？拿这个当理由不觉得很不公平吗？」
　　「会提这种事就代表你还是小孩子，人生就是充满这么多无理和不公平。」
　　「我不想活得那么消极。哥哥你才应该用稍微积极一点的态度过活比较好吧？」
　　「什、什么！你竟敢对哥哥说什么人生的大道理……」
　　「罗杰你收敛一点，这样太幼稚了。」
　　「爱德华少爷您也是，这样对哥哥太没礼貌了。」
　　罗杰和爱德华分别被亨利以及西瓦训斥后，都鼓起腮帮子沉默不语。两人这样子看起来倒还蜓像的。
　　托亚看到两个人如此幼稚，连忙用手遮住忍不住发笑的嘴询问亨利：
　　「那么，两位哥哥在这种时间来是有什么事啊？」
　　「啊，对了。我们是要来告诉爱德华和西瓦，该实现那天的约定了。」
　　「那一天的约定吗，亨利少爷？该不会是……」
　　西瓦似乎立刻想起来了，但爱德华却不解地侧着头。
　　「到底是什么事？」
　　罗杰马上一脸得意地鄙视弟弟。
　　「连和兄弟约定好的事都不记得，真令人失望。用你这个侦探的脑袋瓜推敲一下，应该就会知道了。」
　　「呜呜呜呜。」
　　趁心有不甘地低喃的爱德华又要说出什么不该说的话之前，西瓦拚命向亨利使眼色。
　　亨利拍拍罗杰的肩膀责备他，接着笑咪咪地说：
　　「爱德华你不记得了吗？在你十岁的生日……」
　　「啊！」
　　看来爱德华终于回想起来，只见他握拳击掌，湛蓝的眼睛闪烁着光彩。
　　「亨利大哥，你说的该不会是『宝箱』吧？」
　　「嗯嗯，罗杰你看，爱德华真是个聪明的孩子，只要给点提示就马上想到了。」
　　「想出来是理所当然的吧？真是的，亨利你从以前就太宠爱德华了。」
　　「哎呀，罗杰你觉得我对你们两个不公平吗？真伤脑筋，你们两个都是我自豪的弟弟呀。」
　　「我不是说你不公平，我也没要求你多宠我一些。」
　　「那还真可惜，我可一点也不会吝啬去多宠你一些喔。」
　　「拜托你吝啬一点！」
　　托亚交互看着满不在乎的亨利，以及气得想直踩脚的罗杰，轻扯爱德华的袖口问道：
　　「喂，爱德华，什么实箱啊？」
　　爱德华露出怀念的表情对托亚说明：
　　「托亚，其实我十岁生日的那天晚上，哥哥们来到我的房间，然后亨利大哥递给我一个小箱子这么说……『爱德华，为了未来的我们，要不要埋葬宝物呢？』」
　　因好奇而闪烁圆滚滚黑眼珠的托亚，从椅子上跳了下来。
　　「宝物！？」
　　西瓦也一脸怀念地补充：
　　「亨利少爷为他自己、罗杰少爷、爱德华少爷以及我各准备一个箱子。」
　　「他要我们把自己现在的实物装进箱子并埋在庭院中，等爱德华『成人仪式』结束后，大家再一起把箱子挖出来。」
　　托亚不可思议地抬头看着为这段话做总结的罗杰冷淡面孔。
　　「那罗杰你也有埋？」
　　「我不可能无视哥哥的提案吧？所以我也心不甘情不愿的作陪。」
　　「是喔，那到底装了什么？」
　　「托亚，那可是秘密喔。大家把宝物放进自己的箱子里，盖紧盖子后才拿来的，所以不知道其它人的箱子里装的是什么。」
　　「啊，原来如此。真好，好像很开心。」
　　「很可惜你当时没有一起埋箱子，不过请你一定要和我们一起把箱子挖出来，我想一定会很有趣的。」
　　「可以吗？太棒了！那我想要帮忙挖！」
　　虽然托亚在罗杰面前显得有点害怕，不过如果是平易近人的亨利，他就能丝毫不胆怯地和他交谈。
　　「嗯嗯，好啊，那我们赶快行动吧？」
　　爱德华和西瓦毫不犹豫地点头。
　　「知道了，我去拿外套，西瓦你……」
　　「是的，我立刻去准备用具，请各位稍等。」
　　「啊，我也来帮忙！」
　　爱德华走进寝室，西瓦和托亚也急忙走出房间。
　　被遗留在现场的亨利和罗杰则对看一眼。
　　「哎呀，有他们在的话，整个家都热闹起来了。我看干脆别回伦托拉，就在这设侦探事务所好了，你不这么觉得吗，罗杰？」
　　「你开玩笑的吧？我可从没听过有私家侦探在领主的屋子里营业的喔。」
　　「所以这样才有趣不是吗？而且与其由我们介入领内的纠纷，私家侦探还比较能将事情圆满解决吧？」
　　听到亨利这么一说，罗杰的眼镜突然闪过一道光芒。
　　「嗯，你说的也有道理。而且私家侦探可以收取费用，也可以处理领外的事件，这么一来爱德华也能对增加我们马佛德的收入，做出一点微薄的贡献。」
　　「这、我……我说的不是这种现实面的问题……」
　　「这是很现实的问题喔，亨利。」
　　「是……吗？」
　　「况且，如果爱德华回来这里，那位美丽的碧玉说不定也会显意来这里玩！这不是更棒吗！这么一来我就可以和她加深对彼此的了解，然后总有一天一定……！」
　　亨利吃惊地责备双手握拳、声音还突然高亢起来的罗杰。
　　「喂喂，罗杰，你先冷静下来深呼吸几口，我知道你很喜欢那位美丽的女性，但你已经不是为爱盲目的年纪了。」
　　「亨利大哥，这一件事拜托你好好念一念罗杰哥哥……」
　　爱德华隔着寝室的门偷听哥哥们的对话，沮丧地垂下肩膀如此低喃。
　　他内心决定要在罗杰真心要实行「爱德华（将来包括碧玉也）移居马佛德的计划」之前，赶紧返回伦托拉……
　　
　　
　　四十分钟之后。
　　三兄弟、西瓦和托亚聚集在格莱斯顿家广阔庭团的一角。
　　九年前，四人将实箱埋于大榆树树根下。如今挖掘树根的，则是手拿铁锨的托亚。
　　沙……沙……沙……
　　要个子娇小的托亚拿一把大铁锨实在有点吃力，不过怎么劝他都不听。
　　三兄弟就在一旁看着托亚挖树根，西瓦则用手上的提灯照亮托亚的手边。
　　「不过为什么要在这种大半夜把箱子挖出来……早上不是看得比较清楚吗？」
　　亨利开口回答了这道再也正常不过的问题：
　　「因为埋箱子的时候，我们发誓这是我们之间的秘密，所以挖出来后也仍要当做秘密……」
　　「应该这么说，爱德华就算了，要是被人知道年纪都这么大的我们竟然还做这种事，怎么拿脸见佣人啊！」
　　板起脸孔说话的罗杰，让人简直无法联想这和刚刚那个痴狂想着碧玉的人是同一人。
　　「是、这样吗？」
　　托亚虽然觉得纳闷，但还是默默地进行作业。
　　不久后，铁锨的尖端咚的一声敲到一个坚硬的物体。仔细一看，可以看到土坏里露出一个灰色的物体。
　　「咦，好像有什么东西耶！」
　　「喔？是不是挖到实箱了。」
　　「真的吗？等一下，我再挖挖看。」
　　「喔喔，挖出来了，果然没错。」
　　亨利无法压抑内心的兴奋，单膝跪在托亚挖的洞旁。托亚则是突然卯起劲，活力充沛地继续挖洞。
　　「挖得差不多了，帮我忙一下，爱德华。」
　　「是的，亨利大哥。」
　　西瓦根本来不及阻止，爱德华也跟着双脚跪地，和亨利一起将手伸向「宝箱」。
　　「一……二！」
　　两个人拉出的是一个大皮囊，托亚看了不禁惊讶地瞪大他的黑眼珠。
　　「咦，袋子？不是宝箱吗？」
　　「这袋子里面装着所有人的实箱，因为如果直接把箱子埋在地底，不是会腐烂吗？」
　　「啊，原来如此。」
　　亨利抚摸着皮囊的表面，充满佩服地说：
　　「埋这么多年，这个袋子竟然没事，我记得把宝箱装进毛皮囊埋进地底是罗杰的点子，他可真聪明。」
　　罗杰被亨利这么一称赞，有点害羞地推了推眼镜。
　　「这没什么值得称赞的……总之，我们回房间确认里面的东西有没有事吧。」
　　罗杰说完便三步并两步地朝房子走了过去，虽然他一直表现得不顾意配合，不过其实也挺有干劲的。
　　「真是不老实的家伙。」
　　用衬衫袖口擦拭汗水的托亚则嗤嗤地笑着说。
　　「就是说啊。」
　　爱德华也苦笑着起身回应，并拍落身上的尘土。西瓦这次总算来得及慌张地阻止了原本想背起皮囊的他，还半强迫地把袋子抢过来。
　　「爱德华少爷，由我来做就好了。」
　　「不用担心，又没重到提不动不是吗？」
　　「我担心的是您的衣服！拜托，请您别再增加衣服的肮脏程度了。」
　　「……原来如此。」
　　爱德华高举西瓦递来交换皮囊的提灯。
　　「那么哥哥，我们回去吧。托亚，这个洞摆着别管就好了，明天围丁会把它填平的。」
　　「可是那样不好吧？」
　　「托亚，我们家的围丁工作很认真，如果他知道这件事，一定会想要确认我们有没有挖伤榆树的树根。」
　　「喔……是喔？那我明天也来帮忙填洞吧。」
　　终于同意不把洞填平的托亚便将铁锨挂在肩上。
　　「托亚真的是个好孩子，有你帮助爱德华我就真的放心了，今后也请多多照顾我弟弟。」
　　瞇着眼睛的亨利，举起的手突然停下了动作，因为他想起刚刚摸过皮囊，所以右手已经被弄脏了。
　　他思考几秒后，缓缓将右手在裤子上抹了几下才摸摸托亚的头。从对服装毫不留意这一点看来，亨利和爱德华这两兄弟还真像。
　　「唉唉……」
　　西瓦看到被弄脏的裤子不禁叹了一口气，不过托亚却开心地揉了揉鼻子点头。
　　虽然离当上真正的父亲还有一段日子，不过亨利已经有为人父亲应有的大方以及包容力，连身为外人的托亚也有点想不客气地对他撒娇。
　　「好吧，趁罗杰还没因等得不耐烦而发脾气之前，我们赶快回房间，然后来展示一下我们九年前的实物吧。」
　　「嘿嘿，真令人期待！」
　　「是啊，亨利大哥和托亚，你们两个别比提着灯的我还先跑回去呀。」
　　爱德华急忙追上感情融洽宛如真正父子般的两人；三人身后则跟着为了不让重要的实箱摔落而脚步慎重的西瓦……
　　
　　
　　五人回到爱德华的房间后，立刻包围皮囊。
　　罗杰露出夹杂期待以及不安的表情，将手伸向紧紧绑住袋口的皮绳。
　　「那，那我要打开啰。」
　　其它四人也同时点头。
　　罗杰好不容易才用一把小刀切断皮绳的绳结，缓缓打开染上泥土以及霉味的皮囊。
　　接着从里面拿出一个小一号的皮袋。从以前行事就谨慎万分的他，用了两个皮囊装宝箱。
　　「这次真的要拿出宝箱啰。」
　　亨利搓揉双手的动作，让人联想到熊这种动物。
　　托亚接过罗杰从内袋拿出的实箱并摆在桌上。
　　厚木板外还贴着一层皮革的牢固宝箱，虽然锁头有点生锈、表面也有点退色，不过里面似乎毫发无伤。
　　爱德华湛蓝的眼睛突然变得柔和，用指尖抚摸箱子表面。
　　「真令人怀念，我记得红色箱子是亨利哥哥的，蓝色箱子是罗杰哥哥的，褐色是西瓦的，绿色是我的。」
　　「吶，快点打开吧。」
　　语调高亢的托亚催促三兄弟，罗杰和爱德华同时看向亨利。
　　「那从我开始吧。」
　　亨利接过红色箱子并打开锁头，装模作样地轻轻打开盖子，合叶片因此唧唧作响。
　　其它包围桌子的四个人也同时凑过身子，窥看箱内的东西。
　　没想到……
　　放在里面的是一只泛黄的信封。
　　「啊？就这样？」
　　神情紧张地等待宝物的托亚，因此扫兴不已。
　　不过亨利却小心翼翼地拿出信封，并将信封打开。
　　因为有罗杰完美的包装，才让信纸都安然无恙，丝毫没有变色。连用钢笔书写的文字也没有晕开或消失。
　　「亨利，你的实物是一封信？」
　　罗杰提出众人心中的疑问和不满；亨利则露出天真烂漫的笑容点头答道：
　　「嗯，是啊。对我来说，不论何时我最重要的实物就是家人……尤其是同样背负格莱斯顿这个姓氏的兄弟们，所以我写了一封信给九年后的大家。」
　　语毕，亨利便把信纸交给西瓦。
　　「亨利少爷？」
　　「念自己写的信有点怪怪的，可以麻烦你吗？」
　　了解亨利语意的西瓦，起身微笑接过信纸。
　　「遵命，那就由我代读了。」
　　亨利显得有些不好意思，而其它三人则露出期待的眼神，等待西瓦发声。
　　西瓦的视线落在信纸上，他轻咳一声后，用沉稳的语调开始阅读那封九年前亨利写的信：
　　「『我在写这封给兄弟们的信时，一面祈祷着这封信闻封时，我们全都身体健康……』」
　　西瓦朝亨利瞄了一眼后继续念下去：
　　「『首先是给亨利，也就是未来的我。我想你还是一样努力学习当个领主，如果可爱的菲莉西雅没有变心，那你应该已经和她共组家庭了吧。』」
　　「完全没有变心，根本是对恩爱的夫妻嘛。」
　　托亚的调侃让亨利羞愧地红着脸搔头头。
　　「『希望你可以变成一位好颉主、好丈夫以及好父亲。另外，也希望你是弟弟们的好哥哥，这是三十岁的自己最大的颠望……接下来是罗杰。』」
　　「！」
　　罗杰知道接下来要念的是写给自己的话，不由得挺直了腰杆，用手指将位置有点偏移的眼镜往上推。
　　「『念这封信时，你已经比此刻的我还大……应该已经三十六岁了。你现在已经够能干了，所以九年后辅佐我的你一定会更值得依赖。』」
　　「罗杰，和我想的一样呢。」
　　罗杰不否定也不肯定哥哥坦率的赞美，只是微微扬起眉毛。
　　「『只是我很担心你是不是太关心周围的人，在工作上勇往直前，而老把自己的事摆到第二位呢。如果是的话，希望你能更珍惜自己的人生。』」
　　「嗯嗯……」
　　九年前的亨利正确无误地预言出现在的状况，让罗杰不好意思地沉默下来，亨利和爱德华两人交换视线，轻轻笑了出来。
　　「『再来是爱德华，念内容之前，我要先恭喜你长大成人了。』」
　　「哥哥，谢谢你。」
　　爱德华一面听着九年前的亨利写给他的信，一面对眼前的本人道谢。亨利将食指抵在嘴前，示意爱德华继续听下去。
　　「『你这个老么个性天真烂漫，让我们的家庭和谐，九年后你会变成什么样子呢？我想应该和我及罗杰一样，进入巴尔福校，体验过住校生活了吧？首先以低年级生的立场，学习如何听从高年级生的指示，再来是以高年级生的立场，学习如何教导低年级生，我期待你变成大一号、甚至大两号的人。如果这时你还保有年幼时轻松愉快的个性，身为哥哥的我会感到无比欢喜。』」
　　「不知道有没有符合你的期待呢？」
　　「是超越我的期待。后面还有……西瓦。」
　　「是。」
　　西瓦点头并继续念下去……
　　「『已经举行过成人仪式的你，应该已经自食其力地过生活了吧？不过，不管你变成怎样英挺的大人，在我和罗杰的心里，应该都还存留着那个年幼爱德华的身影。就算我们老爱管你的事，但是我希望你能了解那都是因为我们爱你，并请你原谅我们的多事。我祈祷你的前途有无限美好的未来。』」
　　「……到此为止，这是很棒的宝物呢。」
　　西瓦看了一会信纸，这么做结尾后便折起信纸。不过亨利却不满地阻止他：
　　「等一下，西瓦，我的信应该还没念完才对。」
　　西瓦温和的脸上弥漫一股困惑的神色。
　　「可是亨利少爷，接下来的文章我有看到就……」
　　「啊！该不会你也有写给爱特伍德先生吧？」
　　爱德华也接着笑瞇瞇地补充：
　　「西瓦，你太狡猾啰，也应该把写给你的信告诉大家吧？我来念，给我。」
　　「啊，爱德华少爷，您怎么可以……」
　　爱德华起身从西瓦手上抢过信纸，用清晰的声音念出写在信纸上的文章：
　　「『最后是西瓦。身为爱德华守护者，专心致力工作的你，一定变成了一位比谁都宽容、忍耐力又强的大人了吧？我由衷希望你能把爱德华教育的很好，自己也能获得幸福，希望你可以永远帮助爱德华。』……喔，早知道应该让托亚来念，连我都有点不好意思耶。」
　　爱德华露出灿烂的笑容看向西瓦，根本看不出来他哪里感到害羞。
　　「那你和我在一起，到底幸不幸福啊？这个问题我还真没问过你耶。」
　　西瓦灰色的眼睛散发柔和的神色，爽快地回答爱德华这种真心中还带点玩笑的问题：
　　「不用问您也知道答案吧。」
　　「嗯，说的也是，没人比我还了解。」
　　爱德华也以装傻的表情回答。
　　亨利在一旁看着这对主仆令人窝心的举动，接着他看到罗杰正试图若无其事地把自己的箱子从桌子上拿走，于是蹙起眉头说：
　　「罗杰你在做什么？接下来换你公开你的宝物了喔？」
　　不过罗杰却明显皱起眉头，不悦地紧抱着箱子。
　　「不……没必要打开我的箱子，反正里面放的是些无聊的东西。」
　　托亚听完不禁感到纳闷。
　　「无聊的东西……可是里面是你当时的实物吧？我倒是满想看的。」
　　「我也想看耶，我很想知道罗杰哥哥当时特地选的『无聊东西』到底是什么。」
　　在托亚天真的要求，以及坏心弟弟的催促下，再加上亨利也用视线催促他，罗杰只好不甘愿地把箱子放回桌子上。
　　「真的……很无聊喔。」
　　这句语气不干脆的话传来时，箱子也随之打了开来。放在箱子里的是一个大号的皮革钱包。
　　「是……是钱？」
　　「真的……诞无聊的耶。」
　　以托亚为首，在场所有人都哑口无言。
　　「我早说过很无聊了。」
　　嘴里念念有词的罗杰，打开皮包后取出其中为数不少的纸币。
　　「原来如此，毕竟是可靠的罗杰哥哥，现金就是他的实物。」
　　无法隐藏失望的爱德华这么低喃。
　　「不行吗？」
　　不过，突然有一张和纸钞不同……折成很小的纸片，从破口大骂的罗杰手上掉下。
　　「咦，这是什么？」
　　托亚比想急忙捡起纸片的罗杰早一步捡起那张纸片。
　　「啊，那个是！喂，还、还给我！」
　　「这么慌张，很可疑喔，我看看……」
　　托亚闪躲想拿走纸片的罗杰，把折起来的纸片打开。
　　「啊，上面有写东西。我看看……『万一，九年后的格莱斯顿家面临经济危机，这笔钱应该用于我弟弟爱德华?H?格莱斯顿的未来上』……！这笔钱是为了爱德华存的……？」
　　爱德华一脸不可置信地看着站在身边的哥哥。
　　「罗杰哥哥……」
　　「是嫌钱太少吗？当时的我，在一时之间可以筹到的钱就这么多了。」
　　罗杰呕气地撇开视线，翘起二郎腿。
　　看来打从爱德华出生后，他就下定决心如有万一，自己得代替高龄的双亲扶养年幼弟弟……这段和罗杰有关的谣言，并非空穴来风。虽然这并不是一笔能让将来过得无忧无虑的庞大金额，不过也算不少。
　　「哥哥……」
　　爱德华因为深受感动而无法言语；而悄悄从身后触碰他的背部的则是西瓦。
　　「西瓦。」
　　西瓦温柔地鼓励一脸困惑的爱德华。
　　「爱德华少爷，您的哥哥早在九年前就知道该把自己的心意化做实体呢，所以您也应该有所响应才是。」
　　「……说的也是。」
　　爱德华意志坚定地再度起身，接着他抓住罗杰的手臂，硬把他从椅子上拉起来。
　　「喂、喂，爱德华，我并不是想要你回报我什么才这么做的……对、对了，那只是我幼稚的举动……」
　　「不，不管哥哥的想法是什么，今天是值得庆祝的一天，所以我今天一定要这么做。」
　　爱德华语气干脆地说，接着从正面紧盯着罗杰的脸。
　　「你、你、你想干嘛？」
　　「……仔细想想，这还是我第一次和罗杰哥哥这么做呢。和其它家人、西瓦，甚至托亚都这么做过了。」
　　「你、你、你到底想干嘛……」
　　「罗杰哥哥，我想表示我的感谢、我的爱……我想用行动表示这份心情。」
　　「不、不用，不需要这么做啦。我最不会应付这种肌肤接触了……呀啊！」
　　爱德华露出宛如挑战调教野兽的表情，突然用力抱紧杰……面对这生平第一次和弟弟的拥抱，罗杰并未流下感动泪水而抽泣，取而代之的是发出悲恸不已的悲鸣。
　　
　　
　　「好，那接下来轮到看我的宝物了。」
　　爱德华开心地将手伸向自己的宝箱。相对之下，遭受弟弟突如其来的「感谢攻击」的罗杰则精疲力竭地瘫软在椅子上。
　　爱德华将箱子里的东西倒在桌子上。
　　桌巾上形成一座由弹珠以及便宜徽章这类孩童玩具组成的山。
　　嗤嗤笑着的托亚捏起其中一个玩具。
　　「镀锡的小鸟啊？爱德华的宝物都好幼稚喔。」
　　「没办法啊，因为当时我真的只是个孩子嘛……啊啊，不过我记得我有放一个真正的宝物喔，你看，就是这个。」
　　爱德华手里拿的是唯一用手帕包好的物品。
　　打开手帕后，出现的是一个漂亮的放大镜。虽然外框已经泛黑，不过材质是银的，镜片周围以及把手上刻着漂亮的花朵图案。
　　罗杰吃惊地蹙起眉头。
　　「这可不是小孩子可以得手的便宜玩具耶，你从哪拿到的？」
　　爱德华小心翼翼地拿着放大镜回答：
　　「是父亲给我的。」
　　「父亲给的？」
　　「是的，在我八岁的时候，父亲问我将来想做什么。」
　　「那时候你该不会已经回答要当侦探了吧？」
　　爱德华毫不介意地点头回答吃惊的托亚。
　　「是啊，因为我从更小的时候，就宣言将来要当个名侦探。对吧，西瓦。」
　　西瓦在爱德华两位兄长面前，有点不好意思地给予肯定的回答：
　　「是的……如果我的记忆没错，爱德华少爷从四岁就这么说了。」
　　「从、从那么小开始！」
　　「嗯，结果父亲就给了我这个，因为他说放大镜是名侦探不可或缺的道具。」
　　亨利从爱德华手上接过放大镜，侧着头仔细看着放大镜。
　　「喔？这不是祖父爱用的东西吗？祖父在我们小时候就过世了，所以爱德华不知道，对吧，罗杰。」
　　「……听你这么一说我才想起来，祖父好像每天早上都会用这个东西看报纸。」
　　「对呀对呀，真令人怀念呢。原来父亲把这个东西给了爱德华啊？」
　　「虽然我不知道这是祖父的遗物，不过小时候我就知道这是个很昂贵的东西……所以才把它放进宝箱里。我当时心想：如果打开这个箱子时，我已经顺利当上侦探了，到时候我一定要用这个东西。」
　　「爱德华，太好了，你贯彻初衷，现在已经有资格拥有这个放大镜了。」
　　亨利深感佩服地说，并把放大镜还给他。爱德华用手掌感受睽违九年沉甸甸的重量后，将放大镜放进外套胸口的口袋。
　　接着将视线看向最后一只箱子。
　　「最后是西瓦的实箱啰。」
　　「是啊，里面真的放了很棒的东西，尤其是爱德华少爷，我想您看了应该会开心。」
　　「……啊？」
　　看到总是态度谦虚的守读者竟然会做出如此自信满满的发言，这让爱德华感到些微的异状，不过其它人都兴致勃勃地探出身体。
　　西瓦露出少见的满面笑容，打开箱子将第一件物品摆在桌上。
　　「啊？」
　　四张嘴巴同时发出惊叫。
　　那是件衣服——一件男性的衬衫，虽然领口形状有点过时，不过布料和手工都还不错。只是颜色……怎么看都觉得有点奇怪。
　　袖子是深褐色，前胸是深绿色，而背后被红褐色以及各种颜色染得东一块西一块，就算奉承也不能说这衣服的颜色很漂亮。
　　「天啊……该、该不会是……西瓦，这是……」
　　西瓦无视于表情紧绷的爱德华，露出浅浅的微笑说道：
　　「这是爱德华少爷四岁的时候，发现磨烂庭院的花草可以变成各种颜色的汁液。结果拿我的制服衬衫来做染色的实验，害我没有衬衫可以穿去上学，真是令人头大呢。」
　　「噗！」
　　托亚不禁笑了出来；爱德华则是一脸困扰地按着眉间。接着西瓦又拿出下一个「宝物」。
　　「这是爱德华少爷在六岁的时候，第一个做的九连环。虽然棒到让人解不开，但唯一的问题是，材料是罗杰少爷的眼镜。」
　　「什、什么？对了，我记得有一次我打瞌睡，结果醒来眼镜就不见了。那时候我实在想不通到底为什么会不见，原来那是你干的好事啊，爱德华！」
　　「听、听你这么一说，好像说不定真有这么一回事。」
　　看到罗杰气得敲桌子，爱德华赶紧撇过脸装作不知情。
　　「其赏我也一起把东西藏起来，所以我也同罪。虽然过了九年，早已过了追溯期，不过还是很抱歉。」
　　西瓦也巧妙地转移罗杰愤怒的对象，接着一个接一个的把东西放在桌上。
　　 
　　[[IMG,4edafb208420c1793ae1fb999c787462,411,648,112399]]
　　
　　「还有，这件是爱德华少爷七岁时，以洞窟探险为名在后院种植香菇的横穴里钻来钻去，最后搞到破破烂烂的裤子。还有这个是爱德华少爷八岁时，还没办法吃的很干凈的鱼骨头，所以我想把骨头夹在书里保存，虽然最后导致书烂掉，骨头也全部碎掉，不过我还是把骨头留了起来，还有……」
　　「够了！」
　　爱德华阻止失控的守护者，托亚看了抱着肚子大笑：
　　「什么嘛，原来爱特伍德先生的宝物，都是爱德华干坏事的证据啊！」
　　连亨利和罗杰也吃惊地看着西瓦，他则是表情愉悦地说道：
　　「是的。不过，每样东西都是培育爱德华少爷的独创性以及智慧的粮食，换句话说这些东西是爱德华少爷的成长记录。对守护者来说，没有比这些更重要的实物。」
　　「……拜托你饶了我吧。」
　　爱德华举起双手做出投降的姿势，亨利拍手说道：
　　「哎呀，太好了，爱德华。在『成人仪式』的夜晚，能彻底确认大家对你的爱。」
　　亨利的一席话让爱德华又露出羞愧的表情看着两位兄长。
　　「嗯嗯，没错……这是我想忘也忘不了的爱情。哥哥们，谢谢你们，我衷心感谢两位打从出生就灌注在我身上的爱。」
　　爱德华的视线接着看向西瓦和托亚。
　　「西瓦，我也要对你说相同的话，还有托亚你也是，我打从心里对你们两人可以和我分享今天以及这个时刻感到开心。」
　　说出感谢的话语后他深深低头道谢，众人则用拍手给予温暖的祝福。
　　爱德华第十九次的生日，就在这温暖的气氛当中闭幕……