　　
　　
　　 
　　[[IMG,538717d39c14e1391c0f97d98edd8e90,401,648,95553]]
　　
　　一日限定！王子侦探爱德华
　　
　　
　　我是现年十七岁的托亚?赤星，职业是实习侦探助手。
　　我住宿的工作地点是「格莱斯顿侦探事务所」，名字听起来虽然挺气派的，但其实事务所位于伦托拉平民区某间出租公寓的二楼，而且是住办两用、小而整齐的超小事发所。
　　事务所的工作人员只有一位侦探、一位助手以及一位实习助手共三人，而且没委托的时间比有委托的时间多。虽说是实习助手，其实说是打杂的还比较贴切。
　　不过事务所才开不到一年，一切才刚起步，现在的状况就是……三个人合力悠闲地为事务所努力啰。
　　现在，我们位于离伦托拉十分遥远的马佛德村领主家中。
　　马佛德是侦探事务所的所长爱德华?H?格莱斯顿的故乡，而今天正是他的十九岁生日。
　　爱德华的职业虽然是私家侦探这种不正派的工作，不过他可是地方领主的三男。这种名门出身的少爷似乎有不得不遵守的传统，就像今天他也才刚举办完他的「成人仪式」。
　　我还以为仪式有多隆重，没想到爱德华只是穿上光鲜亮丽的衣装，在聚集现场的领地人民前打招呼……如此简单而已。
　　看来活动的重点是仪式后那场在中庭举办的宴会。
　　而我现在正站在宴会会场的正中央。
　　我的右手边正烤着全牛、全猪，而身穿清洁白衫的厨师们，正挥汗如雨地切着肉。
　　为了让大家可以直接拿大杯子装酒，一旁还摆着大木桶装的葡萄酒；再过去则摆了好几个里头煮着马铃薯和红萝卜的大锅子。
　　转向左边便可看到铺着纯白桌巾的大桌子上，陈列着好几座用甜点堆成的小山，刚出炉的面包接连不断地从紧急架起的炉灶中送出。
　　环顾周围，所有人都杵在自己物色的最佳地点，品尝美酒以及佳肴。
　　当然我的手上也拿着装满肉和蔬菜的盘子，虽然这已经是第三盘，但还是没把所有食物都吃上一遍，这场宴会还真是盛大得可怕。
　　「……这肉真好吃！」
　　我将涂上大量肉汁的烤牛肉塞入嘴里时，不忘踮高脚尖朝人群里看。
　　看来今天的主角爱德华正被双亲以及宾客们团团包围，忙着打招呼和谈天。
　　穿着盛装的爱德华看起来十分英挺，让人无法想象平时在事务所里，他躺平在沙发上看书的那副邋遢模样。
　　纯白质料加上金线刺绣的古典礼服，和爱德华的金发碧眼十分相衬。如果再加上一匹白马，活脱脱像是绘本中的王子。
　　而爱德华身后站着身穿黑服的西瓦?爱特伍德先生。
　　爱特伍德先生打从爱德华出生后就以守护者的身份随侍在侧，而他现在的工作是侦探助手，换句话说是我的上司。不过他不只照顾爱德萃，甚至连我也照顾得很周到，对我来说他说好像是妈妈一样。
　　因为爱德华很耀眼，所以显得爱特伍德先生像影子般不引人注意。不过仔细一看，就知道他长得高、脸蛋也不错，从远距离看更明显。
　　相对于他们两位，被当作客人的我就轻松多了。因为我能像这样混在当地人中大啖美食佳肴，还能观赏街头艺人带来的娱乐表演，自由地度过宴会时光。
　　正当我开始觉得一个人还挺孤单的时候……突然有人从后方拍了拍我的肩膀。我转头一看，就看到爱特伍德先生站在我身后。
　　「咦？你不用和爱德华一起吗？」
　　我这么一说，他便用往常的温柔笑容对我点头。
　　「是的，看来终于和客人打完招呼了。你吃够了吗？」
　　「嗯！东西很好吃喔。大家也都说好吃。」
　　爱特伍德先生大概从周围人们的表情上，看出大家都很满足吧，只见他也跟着开心地点头。
　　「那太好了。来，请往这来吧。爱德华少爷和他的家人都很挂心托亚先生你呢。」
　　「啊，嗯、嗯。等我一下！」
　　我急忙把剩下的料理塞进嘴里。因为我总不能拿吃到一半的盘子去见爱德华的家人。
　　幸好在抵达格莱斯顿家人紧集的美丽白帐篷前，满嘴的烤牛肉已经被我吞下肚。爱特伍德先生若无其事地拿出手帕，将我的嘴边擦拭干净。
　　爱德华的家人全都聚集在帐蓬内，在场有他的双亲、两位哥哥以及大哥的妻子，还有被邀请来当嘉宾的邻近领主及其家人。这里和其它地方不同，弥漫着一股高尚、优雅的气氛。
　　爱特伍德先生的哥哥葛雷哥莱，正指挥为数众多的女仆们为宾客上饭菜。
　　「喂——托亚，这边。」
　　发现到我的爱德华朝我大幅度地挥手，虽然身穿王子服装，不过骨子里还是那位平易近人的爱德华。松了一口气的我，直接跑向他身边。
　　「哎呀，不好意思把你丢着不理。我仪式的演说如何啊？」
　　爱德华轻轻举起手上的酒杯，询问我「成人仪式」的感想。
　　「这个嘛……」
　　我正想开口卯起劲告诉他，我从阳台下仰望时所看到的他有多么英挺气派。
　　不过就在这时——
　　「呀啊啊啊啊！怎么会这样，不见！不见了！」
　　附近传来凄惨的尖叫声，让我顿时吓了一跳。吵着说「不见了、不见了」的人，是位体型富态的中年女性，虽然穿着华丽，不过却没什么品味。
　　「她是贾斯顿的领主夫人。在她身旁的是她丈夫西鲁阁下，据说是出了名的怕老婆。」
　　爱特伍德先生悄悄地这么告诉我。爱德华将酒杯放在桌上，走向那位夫人，而我和爱特伍德先生也跟在爱德华身后。
　　「老公，怎么办？不见了啦，结婚纪念日时你送给我的那个很重要、很重要的黑曜石胸针不见了啦！」
　　完全失了分寸的夫人，发出尖锐的喊叫。
　　看来她因为将重要的胸针硬别在用过多折边装饰的洋装胸口，结果把胸针弄丢了。
　　懦弱的西鲁阁下畏畏缩缩地安慰夫人，但夫人却用足以让耳朵感到刺痛的尖锐声音喊叫：
　　「对了！说不定是刚刚跳舞的时候掉了！」
　　「夫人请、请稍等，我马上去看！」
　　葛雷哥莱听到夫人这么一说，立刻带了几位佣人走出帐篷。
　　其它原本正玩得开心的人们也察觉到这股骚动，慢慢在帐篷周围紧集。
　　「对了，刚刚这帐蓬的附近也有很多人跳舞吗？」
　　爱德华的二哥罗杰听到我楞楞地低语后，便推了推鼻梁上的眼镜低声对我说：
　　「是啊，我们并没有区隔宾客和领民，大家都在这狭窄的空间里享受热闹气氛。因为有动作激烈的舞蹈，再加上人多拥挤，所以胸针会掉一点也不奇怪。」
　　爱德华的双亲也担心地对看。
　　「希望可以找到……对吧，老公。」
　　「嗯，难得对方特别前来出席爱德华的『成人仪式』真不希望发生遗落重要物品的憾事。」
　　罗杰、大哥亨利以及妻子菲莉西雅都忧心地点头同意爱德华父亲的话语。
　　「我们来找这边吧。各位，不好意思，为了谨慎起见，能不能请大家看看自己的脚边？」
　　所有人听到爱德华的话后，都缓缓地……女性们微微拉起大到夸张的洋装裙摆；男性则低头看同伴的脚边。
　　不过却没有传来任何找到胸针的声音。
　　过了一会后才回到现场的葛雷哥莱，大幅度弯下身体，向夫人深深鞠躬。
　　「夫人，实在很抱歉。方才我已经去您跳舞的地方仔细寻找，但都没找到胸针。我也询问周围的人，但没有人看到胸针。」
　　吞了口口水、紧张地等待葛雷哥莱回复的人们，全都失望地垂下肩膀。
　　连好不容易恢复冷静的夫人，也再次失去分寸大声喊叫：
　　「不可能！跳舞之前胸针的确还在我胸口……没错、一定是这样。一定有人看到我把胸针弄掉，趁机把胸针偷走！那好，现在立刻叫所有人排成一列，搜他们的身，这样一定可以找到！」
　　「什么……！」
　　一直静静聆听夫人说话的爱德华突然脸色大变。
　　就算他平时居住在遥远的伦托拉，一旦自己故乡的人被怀疑，他不可能丝毫不在意。只见爱德华激动地紧握双拳。
　　「喂……糟糕了，爱特伍德先生，我们得阻止爱德华。」
　　我拉动爱特伍德先生的外套衣袖，爱特伍德先生也表情严肃地点头。
　　不知何时开始，已经有许多人包围帐篷，观看事情的发展。
　　「爱德华少爷，请您沉住气。」
　　爱特伍德先生轻轻弯下上身，若无其事地在爱德华耳边低喃。不过在爱德华开口之前就先声色俱厉地大喊的，竟是罗杰。
　　「您说我们的领民是小偷？根本是您自己不注意……哇！」
　　比爱德华大十七岁、个性一板一眼的罗杰，最讨厌不讲道理的人。领民被没由来地怀疑，外表冷漠不关己事，但其实个性激动的他，血气一股脑地往头上冲。
　　而用惊人的速度堵住罗杰嘴巴的……竟是一位意外的人物。
　　那个人就是妻子菲莉西雅所形容的，平常像只「大熊」般温驯悠哉的爱德华大哥亨利。
　　「做什么，亨、亨利？」
　　亨利一脸困扰地委婉劝戒眼镜歪一边，表情吃惊不已的罗杰。
　　「罗杰，怎么可以对客人说这么无体的话……夫人，不好意思，请原谅我弟弟的无体举动。」
　　亨利单脚跪在夫人面前，毕恭毕敬地牵起夫人的手，脸上浮现足以软化任何人的温和笑容，抬头望着夫人。
　　接着他缓缓地说：
　　「请您别担心，这种时刻，我那在都市当私家侦探的弟弟，一定会派上用场吧。」
　　「什么！」
　　众人的视线一同集中于爱德华身上，爱德华也因突然被亨利点名，惊讶地睁大碧眼。我和爱特伍德先生也吓得上身轻微向后仰。
　　「你的意思是说，今天这场仪式的主角会帮忙找到我的胸针？」
　　亨利态度大方地接受夫人的论点。
　　「当然，夫人您只要放宽心，在这等待结果即可。我说的没错吧，爱德华？」
　　亨利回头对爱德华眨眨眼，并用夫人听不见的音量快速对爱德华低喃：
　　「爱德华，拜托你一定要妥善解决这件事。身为『成人仪式』负责人的你，要让宴会的快乐气氛延续到最后，知道吗？」
　　
　　[[IMG,5ab741100cad54cd2e6db579be9435af,383,648,107294]]
　　
　　这位年龄差距大到几乎可当自己父亲的哥哥所说的话，顿时让爱德华那和罗杰一样惊讶的内心冷静下来，并想起自己的立场。
　　「是的，哥哥。」
　　爱德华似乎了解哥哥的想法，只见他将右手轻轻贴在胸前，对夫人行简单的目视礼。这种装模作样的动作，由他做起来却让人感觉挺顺眼的。
　　「夫人，这件事请交给我处理。身为马佛德领主的老么，为了夫人也为了领民的名誉，我会找到那只重要的胸针的。」
　　「哎呀，感觉还真可靠呢。」
　　爱德华有礼又充满自信的态度，似乎让夫人的情绪得以稍微平缓，她直率地答应将搜索的工作交给爱德华处理，而丈夫西鲁阁下也松了一口气，拍了拍胸口。
　　接着爱德华转身往回走。
　　「西瓦、托亚，你们来帮我。」
　　不用他说我们也打算那么傲，于是便走出帐莲跟上爱德华。
　　包围帐蓬的人们迅速移动好让我们通过，所有人的眼神都露出期待以及不安。
　　「喂，爱德华，你打算怎么找？」
　　和爱德华并肩行走时我提出了疑问；他则玩弄着手杖，露出恶作剧的表情反问我：
　　「搜查的基本是什么呀，托亚？」
　　「嗯……『仔细巡视现场』？」
　　「没错，我们就是要这么做。」
　　爱特伍德先生感到不可思议似的歪头表示纳闷。
　　「那是要检视夫人之前的行动吗？」
　　「没错，这不是什么大工程，因为宾客们会待的地点就只有那些地方，所以我们先从头开始找起吧？」
　　爱德华的脚步毫不迟疑。
　　他走向的地点，是几个小时前举行「成人仪式」的阳台下方。
　　现已空无一人草坪上，刚好最能清楚看到阳台的位置附近摆着两排椅子。
　　「仪式举行时，宾客会坐在这椅子上……如果我没记错，西鲁阁下夫妻应该是坐在这里。」
　　爱德华站在后排座位正中央并指着椅子。
　　「我边向大家打招呼边看向宾客席时，刚好看到夫人胸口的胸针反射日光，发出耀眼的光芒。虽然夫人的时尚品味有待评鉴，不过那只胸针真的很漂亮。」
　　「那仪式举行的时候，胸针还在啰？」
　　爱德华笑咪咪地点头。
　　「没错，仪式结束后，宾客们会从这里穿过房子的回廊，移动至宴会场的帐篷，而夫人在那享用美食后，便开心地跳舞。」
　　「那我们必须搜索从这里到帐篷的沿路、帐篷内以及夫人跳舞的地方……不过，帐蓬内刚刚大家都看过了。」
　　爱特伍德先生一脸困扰地说，爱德华点头同意：
　　「葛雷哥莱已经指挥大家在跳舞会场内寻找过，所以我想不可能会漏看。」
　　「也就是说，这里还有从这到宾客用帐篷的沿路，才是我们应该要看到地方啰。」
　　「你说的没错。因为范团并不大，所以就仔细看着地面前进吧，你们两个也一起找。」
　　于是我们三人半蹲着边看地面边慢慢向前走。
　　由于仪式会场的草坪长的十分青翠茂盛，所以我用手指拨开草坪仔细搜索。
　　因为没有在草坪找到胸针，于是我们便由爱德华领军沿着刚刚走到这的路径，回头朝举行宴会的中庭走回去。
　　「爱德华少爷，不好意思，冒昧请问一下。」
　　爱特伍德先生看着地面，有点犹豫地询问爱德华。
　　「什么事？」
　　没砖头看爱特伍德先生的爱德华，则直盯着地面回答。
　　「您真的相信那只胸针不可能是被偷走的吗？那个……毕竟有这么多人来参加……」
　　爱特伍德先生闭上嘴，没把「来的人不一定全都是好人」这句话的后半段说完。
　　其实我心中也有和爱特伍德先生一样的疑问，我只是怕爱德华生气才没说出来罢了。
　　不过，停下脚步转身看向我们的爱德华，脸上竟然浮现满不在乎的笑容说道：
　　「那还用说。不管事实为何，身为领主一族，相信领民是理所当然的吧。就算真的有人一时着了魔藏起胸针，只要能回应我们的信赖，趁现在尽速归还就够了。之后如何善后，那就是我们的工作了。」
　　爱德华的回答十分明快。
　　先从相信开始，而不是从怀疑开始——这就是他的基本态度吧。
　　「原来如此，现在我了解您的想法了。」
　　爱特伍德先生似乎同意爱德华的想法，他微笑着看着我，而我也笑着点头。因为这的确很像爱德华会有的想法，所以我反而有点开心。
　　「好——那我们来拚命找吧！」
　　我突然涌起一股干劲，更加投入地彻底搜索通往中庭的回廊，当然爱德华和爱特伍德先生也一样。
　　但我们依旧没找到胸针，眼看我们已经回到帐篷附近。
　　帐篷内外的人都很担心或好奇地看着我们的行动。爱德华若无其事地避开那些视线，提起腰杆「嗯——」地呢喃了一下。
　　爱特伍德先生默默看着爱德华，而我束手无策地询问他：
　　「吶，怎么办啊？胸针果然没有掉在路上耶。」
　　「嗯——。如果可以不进行身体检查就了事，那是再好不过的了。」
　　烦恼的爱德华朝宽广的中庭宴会场巡视一遭。
　　「有没有哪里还没找过？」
　　「没有耶，到底是怎么一回事呢？」
　　爱德华冷淡地说。经过一阵思考后，他突然握拳击掌。
　　「我懂了！」
　　「懂、懂什么？」
　　我将脸凑近想看看爱德华在看什么，他则再次半蹲并拉高语调说道：
　　「托亚，你看看，到处都有和胸针的黑曜石一样颜色的物体，而且四处移动。」
　　「啊？」
　　一开始我完全搞不还爱德华到底在说什么。
　　「爱德华少爷？托亚先生？」
　　连爱特伍德先生也在我们身边半蹲，旁人肯定觉得我们是怪异三人组，不过我们可是认真的。
　　「你还不懂吗？你看，那边也有、那里也有、还有那边也是。」
　　一开始我就算朝爱德华指的方向看，也是一愣一愣的搞不清楚状况。
　　「啊！」
　　不过，之后我突然开窍了。
　　爱德华食指所指的方向，有穿着黑色洋装、忙碌地来回走动的女仆们。
　　女仆们平常都是穿直摆的裙子，不过今天场面隆重，所以大家都改穿裙摆有点蓬的裙子。
　　原来如此，如果是女仆们，应该就可以进入帐篷内供餐，同时也可以进入跳舞会场提供饮料服务。
　　裙摆长又莲松的裙子，可能会……
　　爱德华大概从我的表情看出我在想什么，只见他满足地点头。
　　「我们肯定在想同一件事。好，关键就是女仆的衣服，我的侦探直觉是这么告诉我的！」
　　「……有那种直觉吗？」
　　「当然有，而且源源不绝呢！好，西瓦，把所有进出帐篷和跳舞会场的女佣都找来，我想想，到帐篷看不到的地方……回廊那附近集合比较好。」
　　「我立刻去办。」
　　我想我们大概都获得了相同的结论吧，所以连爱特伍德先生也立刻赶往负责统辖女仆的葛雷哥莱身边。
　　而且……
　　爱德华的分析果真没错。
　　被召集来的女佣约有三十人左右，一位一位地确认她们的洋装后，发现夫人的胸针就插在某一位女佣的裙摆上。
　　切成四角型且周围镶嵌着小颗粒钻石的黑曜石胸针，上面没有一点伤痕。
　　不过别针的部分却坏了，大概是因为这个缘故使得夫人跳完舞，或是回到帐蓬后胸针就从胸口掉落。而掉落的胸针别针又稳稳刺在恰巧经过附近的女佣裙子上，这就是事情的经过。
　　那名女佣也作梦都没想到，那个胸针会刺在自己的衣服上吧，她惊慌失措地拚命对爱德华伸冤说自己没有偷胸针。
　　「我知道。我绝对不会告诉对方胸针刺在妳的裙子上……妳没有做错任何事，不用担心。」
　　「可是小少爷……」
　　这时露出温柔笑容的爱德华，以开导般的语气对那位几乎快要哭出来，年纪还算少女的年轻女佣说道：
　　「如果不是你漂亮的裙子勾住这个胸针，这美丽的黑曜石一定会惨遭其它人的脚践踏而受损吧。真要说起来，妳可是遗个胸针的救命恩人呢，所以妳大可以抬头挺胸感到骄傲。」
　　女佣听到爱德华打趣地这么说后，才终于松了一口气，脸上也浮现浅浅的笑容。
　　「请大家也别多言。希望大家能了解，我有多么感谢她帮忙找到贵客的宝石，知道吗？」
　　爱德华也叮嘱其它女佣后，便让她们返回工作岗位。
　　「好了，胸针平安无事拿回来了。一般来说，侦探的工作到这里几乎算结束了……」
　　拿起胸针后，透过胸针看着阳光的他，瞇细眼睛说道：
　　虽然找到胸针我也感到一阵安心，但我还是将心中介意的事告诉了爱德华：
　　「可是啊，如果老实说是在哪找到这个胸针的，那个阿姨会不会怀疑是女佣偷的啊？」
　　「我想是有这个可能性。」
　　爱德华以冷静的语调同意了我的想法。
　　「那就糟了耶。」
　　「我知道。这样被怀疑的女佣就太可怜了，况且就不能像亨利大哥所说『妥善』解决这件事，不论是佣人、被怀疑的领民，甚至夫人都会留下不愉快的回忆吧。无论如何我都想避免那种结果。」
　　爱德华说完便用右手抵着尖锐的下巴，这是爱德华陷入思考时会摆出的姿势。
　　「您打算怎么做呢，爱德华少爷？或者您可以说是我偶然捡到的……」
　　虽然爱特伍德先生想出这个法子。不过爱德华却笑着否决这个提议：
　　「不行啦，西瓦，你超不会演戏的。而且就算这样说，那个歇斯底里的阿姨……不，夫人也不会接受吧？我想想喔，这件事需要一个……」
　　「一个？」
　　似乎已经整理好想法的爱德华，碧眼炯炯有神地说：
　　「就借用你哥哥的能力吧。」
　　「啊？您说葛雷哥莱？」
　　「嗯，他不是很喜欢鸟吗？可不可以麻烦你转告他，我想要向他借他饲养的鸟当中，最聪明的那一只呢？」
　　「遵命，我立刻去办。」
　　爱德华习惯在计划执行前一切都先保秘，了解这一点的爱特伍德先生，虽然觉得有点不可思议，不过却没有继续追问，而是立刻去找在帐篷里待命的葛雷哥莱。
　　而我因为没那么懂事，所以立刻开始追问：
　　「吶，你打算干什么啊，要鸟做什么啊？」
　　「做一点余兴表演啦。因为身为这场宴会的负责人，我得把深烙夫人心里不愉快的回忆，改变成愉快的回忆才行。」
　　「到底是什么余兴节目啦！」
　　「呵呵，这么早告诉你就不好玩啦。不过，实际执行时不只需要鸟，也需要西瓦和你的帮忙。托亚过来，我们赶快着手准备吧。」
　　开心地笑着的爱德华，迈开了快速的步伐。
　　虽然我搞不懂要干嘛，不过看来他是想做一些有趣的事，所以我也兴奋地跟在他身后……
　　
　　
　　接着过了十多分钟——
　　「爱德华，你跑到哪去了？我已经等到头都晕了！我的胸针呢？」
　　精疲力竭地摊在椅子上，并夸张地呜咽痛哭的夫人，一看到爱德华就抓着蕾丝手巾站起来。
　　夫人突然不悦地苛责爱德华，围观的人也都投以担心的视线，但爱德华却不改开心的表情。
　　「夫人，请您冷静。来，请坐下。」
　　爱德华先让夫人坐下，随后巡视一下帐篷内的人以及包围帐篷的领民们，露出俏皮的笑容拉开嗓门说话：
　　「今天负责款待各位的我，实在无法忍受难得的宴会竟然蒙上不愉快的阴影，所以接下来由我为各位表演精彩的余兴节目。」
　　「你说什么？爱德华你说的余兴节目是什么意思？你找到我的胸针了吗？快点拿出来。」
　　「这……其实如果没有『某个东西』的帮助，可能找不到胸针。」
　　「什么！？」
　　以夫人为首，包围我们的人都同时发出惊叫并掀起骚动。不过爱德华露出满不在乎的笑容继续说：
　　「不过，『那个东西』用普通方法是不会出现的呢……因为牠拥有可以找出夫人重要实物的特殊力量……没错，因为那是神圣『之物』。」
　　爱德华的声音虽然音量并不大，但严肃又清晰。
　　他那如演戏般装模作样的言词，让现场的骚动瞬间平息，大家都露出好奇的眼神看着爱德华，好奇接下来会发生什么事……唯独还没找到（故意让她这么认为）胸针的可怜夫人，不安地咬着手巾边角。
　　「那么，恕敝人不才，在此展现一项余兴节目……托亚。」
　　「是、是的！」
　　被爱德华一叫，原本一直站在他斜后方的我，畏畏缩缩地向前和他并列。我用夸张的动作让大家看到我打开一直小心翼翼抱着的红木箱盖子。
　　接着向四面八方展示里面没有任何东西。
　　我的手之所以不小心抖了起来。是因为我担心爱德华接下来要表演的「戏法」桥段失败，也担心我或者是爱德华会不会出错。
　　但爱德华完全不在意我的不安，反而用光明正大的态度，从夹克胸口的口袋抽出手纯白色手帕，大家好奇的视线顿时全聚焦在爱德华的手边。
　　他挥动纯白耀眼的手帕时，还打趣地说：
　　「来吧，重点在接下来的戏法。我手上的只是普通的手帕，而刚刚各位看到的漂亮箱子里也没有装任何东西。各位已经清楚确认过了吧？」
　　周围各种发色的头一齐点头。
　　如果是我们居住的大城市伦托拉就算了，但这种乡下地方很少会有戏法师或魔术师来吧，所以连爱德华的家人也和我一样担心地看着爱德华，不知道他接下来到打算做什么。
　　只有爱德华露出灿烂的笑容，最后还特别大动作地挥动手帕。
　　「如果我把这个一点也不奇特的手帕，放进这个不可思议的箱子里……会发生惊人的事情！请各位看看吧。」
　　为了再次重申，我又让大家看一次箱子内部。在爱德华刚强态度的影响下，我的身体终于停止颤抖。
　　「放心，冷静下来做吧。」
　　爱德华将手帕放进我手上的那只箱子时这样鼓励我，我也努力挤出笑容扯开嗓门：
　　「来，手帕的确放进箱子了！接着我要把盖子盖上。」
　　啪！
　　故意粗暴地盖上盖子，是为了利用这股冲击发动「戏法的机关」。
　　（哇！）
　　箱子突然微微震动，害我喝了一跳。不过爱德华趁大家还没发现前，举起夹在腋下的手杖。
　　「那么，我要开始施加魔法了！白色的手帕呀，为了寻找夫人重要的实物，现在请露出您真正的样貌！一、二、三！」
　　爱德华边倒数边挥动手杖，念到「三」时则将手杖指着箱子。
　　（拜托……！一定要顺利！）
　　虽然我知道机关怎么运作，但是能不能顺利进行就要看运气了，我带着祈祷的心情打开箱子的盖子。
　　啪啪啪！
　　响起一道清脆的声音后，大家都吃惊地张大嘴巴，发出惊叹。
　　「……办到了！」
　　我也不禁发出欢声，雀跃地微跳了起来。
　　这只红色的箱子里，冲出一只和刚刚放进来的手帕同色的纯白鸽子。
　　鸽子就这样猛力挥动翅膀往帐篷外飞，转眼间就朝房子屋顶的方向飞去。
　　「喂，机关会被人看到啦。」
　　爱德华轻轻地往我侧腹一推，视线一直茫然地追逐鸽子的我，这才赶紧把箱子的盖子盖上，并把箱子放在脚边。
　　众人依旧张开嘴巴看着鸽子消失的天空，完全没看到我的动作。
　　其实这个箱子是爱德华小时候用的「宝箱」。
　　底部设计成两层，所以底下有一个秘密的夹层，可以将实物藏在夹层内。
　　爱德华向喜爱小鸟的葛雷哥莱借他饲养的白鸽，说要暂时把鸽子藏在夹层内的狭窄空间。
　　我和爱特伍德先生都觉得这行不通，不过葛雷哥莱却说小事一件，他让鸽子仰卧并抚摸鸽子的腹部。令人吃惊的是，光是这样简单的动作，不一会见就把鸽子催眠了。
　　而刚刚我之所以要用力关上箱子和大力晃动它，就是为了要摇醒鸽子，并让假的箱底打开，好让再次打开箱子的瞬间……鸽子可以飞上天空。
　　「各位，魔法让神圣的白鸽现身了。请大家稍等一会儿，鸽子一定会找到夫人重要的胸针并将胸针带回来的。」
　　爱德华自信满满地说。不过我却因心中萌生另外一种不安，导致心脏急速跳动。
　　虽然葛雷哥莱说那只鸽子是他饲养中最聪明的一只所以才选牠……可是牠真的会回来吗？而且不只是飞回来，还要……
　　「呜呜呜，鸽子，你要加油喔！」
　　虽然鸽子不可能听见，但我还是不由得握紧拳头给予鼓励。过了漫长的几分钟后……帐蓬外传来「哇哇」的喧嚷声。
　　「回来了！鸽子真的回来了耶！」
　　「喂，鸽子脚上好像挂着什么东西耶！？」
　　大家都指着天空议论纷纷。
　　爱德华和我也按耐不住，赶紧跑出帐篷外。连夫人以及其它人也和我们一样飞奔而出。白色的鸽子在我们头上优雅盘旋，然后……
　　鸽子在空中大幅度挥动翅膀后，竟直接停在爱德华头上，而牠织细的脚上则有个用线绑住的东西。
　　「乖孩子，你真的飞回来了呢。」
　　爱德华边用言语慰劳边把鸽子从头上抱下来，他取下挂在鸟脚上的「东西」后，再次让鸽子飞上天空，随后转身面对夫人。
　　「夫人，您要找的是这个东西吗？」
　　爱德华的手掌上放着那个漂亮的胸针。
　　「哎呀……我的胸针……那个鸽子把我的胸针带回来了……？」
　　夫人说完这些话后，就惊讶得哑口无言了。
　　「是的，就如同方才我所说的一般，那只神圣的鸽子把夫人的胸针找回来了……您自豪的胸针又多了一个惊人的传说呢。」
　　爱德华笑着说道，接着夫人用手紧紧握住胸针，还满怀感激地将胸针紧紧抱在胸前。
　　目瞪口呆的众人让场面陷入一阵沉默，接着啪啪啪……传来一道掌声。
　　原来是亨利露出开心……且自豪的笑容拍手。
　　我想他应该是想率先称赞这按照自己的要求，将胸针遗失事件妄善解决，且转化成一场愉快活动的弟弟吧。
　　其它家人以及宾客们也跟着亨利拍手，转眼间连包围帐迁的马佛德居民也加入这股掌声浪潮之中。
　　爱德华竟然能用这么不可思议的花招，洗刷夫人施加在身上的冤屈，让大家既佩服又感谢。
　　「爱德华，太棒了！」
　　看着房子屋顶的我对爱德华这么说，屋顶上就站着抱着鸽子的葛雷哥莱以及爱特伍德先生。
　　他们的工作是在屋顶上待命，并把胸针绑在从箱子里飞回屋顶的鸽子脚上，再将鸽子送回我们身边。
　　他们在一旁观看并协助我们进行这道众人都不知情的「戏法」，而我也在不让人发现的情况下，抱着感谢的心情偷偷朝这两人挥手。
　　另一方面，在如暴风雨般的掌声中，爱德华夸张但优雅地向众人行礼。
　　「能让各位开心，是我爱德华?H?格莱斯顿的光荣。」
　　虽然不知道这些台词他是从哪学来的，不过口气和动作真的都好像真正的艺人呢。
　　（真奇怪，我的上司应该不是魔术师而是侦探才对呀？）
　　虽然心中有这种疑虑，不过幸好事情平安无事的结束了，我也很开心自已可以帮上忙。
　　我想不只是找回胸针的夫人，对所有人来说，今天的「成人仪式」应该会成为心中无法忘记的回忆吧。
　　当然对我来说也一样。
　　「……嘿嘿……今天真是个不错的日子呢。」
　　不禁感到自豪的我，抬头望着晴朗无云的天空……