　　
　　后记
　　
　　
　　各位读者好久不见，我是椹野道流。大家过得还好吗？
　　在前作《猎杀红莲火焰的异国人》因为诸多事由（主要是为了遵守适合出版的页数），导致第二度让后记只有一页就结束，实在很抱歉。
　　其至連ひだか老師都問我：「到底發生了什麼事！」害老師為我揪心。老實說那兩次的後記可能比故事本文還具有毛骨悚然的氣氛。我知道有許多讀者每次都很期待看到後記，但上次卻還只寫了一頁，真的很不好意思。
　　不過，秉持著忘記不該回首過去的精神，這次要連前作的份一起寫，說想寫些有關本作以及今後的發展。
　　
　　
　　這次集結了數年來刊登於雜誌《The Beans（注：角川書店旗下發行的輕小說雜誌）》的短篇故事，加以若干補充、修正後，才匯整為一本小說。短篇故事的順序，大致都有依照故事本身的時間排列，只是故事情節大多屬於回想過去的回憶，所以有種一下子處於現在、一下子又回到過去的感覺。
　　這些短篇故事都是發生在各集之間的小故事，請大家邊看邊回想……啊啊，這是發生在那段時間的事情嘛。偶爾會在本篇故事當中輕輕帶過的祕字，這裡也會詳細描述（應該是「哥哥和小鳥……」這則故事），這種小小樂趣也是讓大家能享受這本書的重點之一。
　　在我的作品當中，《貴族偵探》屬於比較新的系列。即使如此，系列開始時和現在的文章寫法也不相同，所以有時我會一邊修改，一邊「哎呀呀」地叫。
　　這種又像焦躁又像自我厭惡又像羞愧的微妙感覺，實在很難用言語來說明……如果要我說真心話，那就是我真想全部重寫一遍，不過這是時間以及作業工程都不允許的任性行為，再說重寫不一定就會寫得更好，所以只停留在到處修改的程度。
　　這次新作寫的是很少有機會提到的學生時代的克萊門斯、艾文、愛德華，有時候還會提到西瓦，ひだか老師也很高興可以畫超優等生時代的克萊門斯。
　　克萊鬥斯很早就離開巴爾福校，所以如果因此把托亞排除在外他一定很寂寞。不過我都會讓他以旁聽者的身分待命，所以請大家別擔心。
　　除了這幾篇，還有其他沒能收錄進本書的短篇故事，今後我似乎也會定期在《The Beans》刊登短篇，所以我想應該還有機會出類似這種短篇集的。
　　想更了解在故事內文出現的這段秘辛，或想看到這位角色的昔日故事，如來讀者們提出這種要求，我和責編都會因題材增加而十分開心。若有任何意見，請務必寄信告知喔。
　　
　　
　　出場角色不斷增加，人數絲毫不滅的《貴族偵探》。
　　雖然很遺憾地盧蒂爾已離開，但她的靈魂轉變成克萊門斯的其中一雙眼睛繼續存活著，所以不算是死掉的角色。
　　說穿了，光是主要角色死亡，就足以成為故事中的戲劇性事件，因此對寫作者來說，這是挺有魅力的狀況呢。
　　但當我的立場是讀者時，從來沒經歷過最喜愛的角色死亡的難受心情……因此也不想讓讀者們在自己的作品中，感受到同樣的心情，最後就寫了這部若非重大事件就不會有人過世的小說。
　　就算有離別的場面，我相信那個角色會健康地活在某處。大家都會頑強、堅強或悠然地活在世上。今後我想讓《貴族偵探》是部維持這種風格的系列小說。如果各位讀者願意永遠陪伴我，那將是我的榮幸。
　　
　　
　　最後依照往例，我要向那兩位道謝。
　　首先是負責插畫的ひだかなみ老師。雜誌上也有刊載ひだか老師的漫畫，其實我也很想將那些漫畫收錄在一塊。雖然這次因頁數的關係無法如顧，但我已和責編提過了，如有其他機會一定要一起收錄，我打從心底期待那一天到來，同時也十分喜愛這次的四格漫畫。我也覺得西瓦大概有像忍者般的技能吧。好像可以隨意使用火遁、水遁和金蟬脫殼之術。最重要的是這次的封面！真想放大貼在牆壁上！
　　再來是責任編輯小林，謝謝您經常在決定副書名和故事分段架構時，幫我出點子。尤其是短篇故事，經常在第一通電話就將該寫什麼好呢～～這種模糊籠統的架構做出決定，讓我覺得自己借用小林的智慧的次數很多。以後也多多拜託您了～～！
　　
　　
　　下次的作品內容是一如往常的本篇故事。但和平常不同的是，愛德華一行人為了追趕絲卡莉特?佛雷姆，終於踏上了漫長的旅程吧。至於誰會出外旅行、誰會留下來看家……敬請期待！
　　那麼，我們近日再相逢。請大家多多保重。
　　椹野道流九叩
　　
　　
　　
　　
　　故事角色为了本次短篇集而召开一场座谈会
　　（以下爱德华简称＝爱、托亚＝托、西瓦＝西、凯文＝凯、麦卡＝麦、艾文＝艾、克莱门斯＝克）
　　
　　[[IMG,d1b008d400a4afd6d32aa7a010027001,825,648,210789]]
　　
　　[[IMG,2fbb34902219d1a624aab28450ffcc5e,410,648,116404]]
　　
　　
　　爱：为了纪念《贵族侦探爱德华》首部短篇集，我想召开第二次座谈会……
　　托：要谈什么好？你刚说第二次？我怎么不知道有开过这样的座谈会？
　　西：喔，说的也是。上次召开座谈会的时后，托亚先生和布鲁克先生都不在，麦克弗森先生也是，这三位刚好都处于无法参加座谈会的状态……
　　克：该不会是他们被我诱拐的时候吧？
　　凯：啊，没错、没错。那时候发明家和黑毛小鬼行踪不明，大家都超沮丧的。我们这几个仅存的成员只好把一股烦躁的大家都众集在一起，边喝茶边聊天。
　　麦：那时候我好担心喔～～今天能这样和平地和大家一起，让我感到很开心。
　　艾：啊啊，原来如此，难怪我也不知道。因为我和赤星两个人和乐融融地被关在地下监牢里嘛！而且我脚上还锁着这——么大一颗铁球呢。
　　克：嗯、嗯……那时候真不好意思，布鲁克、赤星。
　　艾：不会啦，在人生当中，能不犯任何罪就被关进牢里的机会可不多，所以那是宝贵的经验呢。赤星，你又是怎么想的呢？
　　托：这个嘛……姑且不论是不是宝贵的经验，人家不是常说「如果结局是好的，那一切都是好的」。所以麦克弗森你也别介意，况且你也是因为某些原因才这么做的。对了，如果要开座谈会，全员到齐所有人一起聊不是比较好，其它人呢？
　　爱：我有找过啊，可是马绍尔小姐说她最不擅长在这种场合说话，碧玉说要陪金主去看戏不来；卯先生则有一件紧急的家具修理工作无法抽身。
　　托：喵八呢？
　　爱：据卯先生说，猫八他打算冥想一整天。
　　麦：冥想……是什么意思啊，助理巡官大人？
　　凯：我怎么知道，大概是在乱跑吧？第一次见到那家伙的时侯，竟然身体倾斜着用超快的速度奔跑耶！
　　爱：普莱斯，冥想不是乱跑（注：日文的冥想和乱跑同音）啦。所谓的冥想，是精神锻炼的一种方式，卯先生说是闭上眼睛沉淀心灵，把心中邪念驱赶出去的意思。
　　凯：哈，怎么听都很可疑。真是的，毛之介也好猫也好，齐诺真是怪人的盛产地啦。算了，不过格莱斯顿，我可不是闲着没事干喔，你特地把我叫来是要跟我说什么？
　　爱：嗯——说的也是，我没什么特别要说的，不过这本短篇集好像是为了补完我们日常的小插曲才出的。。。。。
　　西：因为在本篇里事件一件接着一件发生，实在没有什么机会悠闲的谈话。
　　爱：就是这么一回事。所以我想我们也将平日内心的小疑问，提出来互相问清楚，这对加深对彼此的了解一定也有帮助的。
　　托：喔，好像挺有趣的，那我先开始吧。喂，麦卡，你说普莱斯偶尔会做晚餐给你吃吧？
　　麦：是的，他说我用火会有危险，所以熟的料理都是助理巡官做给我吃。
　　托：我实在无法想象普莱斯站在厨房里的样子耶，他都穿什么衣服做菜，还有做什么菜给你吃啊？
　　凯：喂，怎么突然从我说起！这种事一点都不重要吧！
　　艾：只有这种时候才敢问这种一点也不重要的问题呀。我对这个问题也挺有兴趣的，刑警做菜的时后也会穿像马绍尔小姐那种可爱的围裙吗？
　　凯：我怎么可能穿成那样啊！白痴！那样只会多增加一件要洗的衣服，我只穿像酒吧酒保穿的那种围裙啦。
　　麦：穿起来很好看喔！可是做给我吃的菜就……这个……有川烫的肉、烤肉还有烫青菜、火烤青菜呦。
　　托：恶——全部只是把材料过火而已嘛～～
　　爱：好啦好啦，加热是卫生料理的基本喔，托亚。那麦卡你最喜欢普莱斯做的哪一道菜？
　　麦：我想想喔～～啊，有了，川烫大颗的马铃薯！趁热的时候涂上奶油，可以配罐装豆子一起吃或洒盐都可以，又好吃又可以吃饱。
　　托：大叔……你知道什么叫做调味吗？
　　凯：啰、啰、罗嗦！味道吃的时候自已调就好了，我可没让他吃坏掉的东西，这样就够了吧？真是的，这根本就是惩罚游戏嘛。
　　爱：呵呵，这很像是普莱斯擅长的菜色不是吗？那下一个问题是。。。。。
　　凯：换我。如果丢了脸就不敢说话，那就失了男子气概了。喂！四眼田鸡发明家，我要问个跟工作有关的问题，你之前不是有给伦托拉市警那个用来抓犯人的按着剂……名字叫什么来着？
　　艾：讨厌，叫「黏答答先生」啦，助理巡官。那东西怎么了呢？因为警方正是采用我的改良版，所以我超认真的写了一份说明书耶？
　　凯：问题就出在那份说明书啦。你在成分表的字段里，到处都直截了当地写上「不告诉你」，根本就不算说明嘛！我上司还因此有点不爽。你那「不告诉你」的材料，到底是什么啊？
　　托：哇，我超想知道的啦！
　　爱：布鲁克对炼金术很熟悉，我想一定是用我们无法想象的东西当作发明物的素材吧。我也挺有兴趣的，可以请你以不造成你的困扰为准，多少透露一些吗，布鲁克？
　　艾：嗯～～虽然这攸关企业机密，不过这机会难得，我就破例告诉你们吧。不过听了之后，不可以因为觉得恶心而不继续使用喔。
　　凯：好……好，你真的用了那么恶心的东西吗！
　　艾：这依照个人的感觉而有不同，我个人是觉得无所谓。那我只透露一点点，「点答答先生」是用南国引进的一种特殊树液，和我研究炼金术的朋友分给我的巨蜥身体的一部分，还有……
　　凯：蜥蜴身体的一部分？呜，够、够、够了，别再说了……真的害我不太想用了。你竟然做加入那种活生生的东西，真受不了。
　　麦：身体的一部分……是切、切掉蜥蜴的尾巴吗？好可怜喔～～
　　艾：哇，麦卡，别突然就哭了啊。我看起来像是那种残酷的家伙吗？不是、不是，是巨蜥蜴蜕下的皮，还有流不完的口水，这两样东西都含有优质的纤维质以及多醣体。。。。。
　　托：原、原来如此，原来不是把蜥蜴煮烂来用，太好了。
　　艾：连赤星都这样误会我？我受伤了。
　　凯：哪里受伤！实在有够毛的啦。巨大蜥蜴的口水……难怪我总觉得那黏呼呼的东西有股腥味。哇啊，我听到不想听的东西了。没办法，就硬跟上司说「不告诉你」的东西是「机密」吧……总、总之，继续下一个问题吧。
　　托：这问题是你提出来的耶，大叔。算了那下一个是……爱特伍德先生？
　　西：我听大家的问题和解答就够了呢。
　　爱：西瓦应该有堆积如山的问题想问马绍尔小姐，可惜她人不在这。
　　西：爱、爱德华少爷，您说什么。。。。。！
　　爱：这是众所皆知的事实，你要害羞到什么时候……算了，反正对马绍尔小姐的问题，你还是收着别拿出来分享好了。我也PASS，因为我是私家侦探，与其在这里发间，还不如靠自己调查挖掘出真相比较有趣。那只剩下学长、布鲁克还有麦卡啰，哪位要先请？
　　艾：嗯——再怎么说我也算是个学者，我和格来斯顿一样，是喜欢用眼睛亲眼确认事实的类型～～所以机会就让给麦克弗森学长和麦卡吧，请。
　　克：突然……要我问，我也一时不知道要问什么问题啊。
　　麦：啊，那、那我可以提问题吗？
　　爱：麦卡，请问。你想问谁什么样的问题呢？
　　麦：那、那个……那个那个是膨膨松恋的还是很柔顺？
　　托：什么东西……等等，该不会是……
　　克：这个问题该不会是问我的吧……？
　　麦：是的。我一直忍耐着不敢间，可是我真的好想摸看看，只摸一下下……可、可以吗？
　　克：开什么玩笑！就算我的身体不幸变成野兽，我可不是玩赏用的动物，我当然要拒绝……
　　艾：学长，你这样太不成熟了喔。摸一下有什么关系呢？
　　托：就是啊，在那个洞窟时，麦卡他也很努力耶。你就让他摸一下嘛？又不会少一块肉。
　　克：呜。。。。。真、真是没办法，真的只能摸一下喔。
　　麦：哇，谢谢你。那、那我要摸了！
　　托：如何？感觉怎么样，麦卡？膨膨松松还是柔顺？
　　麦：哇……好蓬松又暖烘烘的！好舒服喔～～～！
　　艾：这都是因为我每天都用爱心帮你梳理呀，学长。我也来确认一下皮毛的状况。。。。。
　　托：啊，太狡猾了喔，布鲁克！老实说我也很想摸看看，看起来超有光泽，摸起来触感一定很棒。吶，也顺便让我摸一下就好！
　　凯：嗯嗯，我的部下都知道摸起来的触感，上司不知道不太好吧。喂，麦克弗森，趁这个机会也让我摸摸。
　　克：哇啊，你、你们几个想干嘛！这样乱摸，我的毛会被弄乱啦！喂、是谁在摸我的尾巴！布鲁克，连你也……哇啊啊啊啊……
　　西：爱德华少爷不出手帮忙好吗？
　　爱：有什么阙系呢？大家看起来都很开心，学长也可以透过这种孩子气的避戏，和大家混得更熟。
　　西：原来如此。不过我还是把会打破的东西从桌上拿走比较好。因为这么一来，就算麦克弗森先生要发脾气大发飙也无所谓。
　　爱：唔，这才是聪明的做法。我看座谈会也差不多到此结束，先从茶杯开始收起吧……
　　                                            完~
　　 
　　 
　　
　　