　　
　　
　　
　　[[IMG,cacb2135ba9aca7716e9c3b2964e3433,416,648,85194]]
　　
　　麦卡?佛罗斯特漫长的半天
　　
　　
　　唧唧……
　　麦卡?佛罗伦萨踩上脚踏垫，打开不好拉动的窗户，用力吸了一口早晨清新的空气。天气日渐转凉，早上的天气让人觉得颇有寒意。
　　「天气真不错……！」
　　他抬头望着晴朗无云的天空，稚嫩的脸上洋溢着笑容。麦卡是一名年仅八岁的少年。
　　他的家人被强盗杀害，就在自己也差点被杀的千钧一发之际，被赶来的刑警救了一命。目前他和救他一命的伦托拉刑警凯文?普莱斯一起生活。
　　自己在孩童时期也有相同经验的普莱斯，无法置麦卡不颅，曾想过要帮他找养父母。但是麦卡却希望可以待在恩人普莱斯身边，所以他拜托凯文把他当小跟班。
　　虽然普莱斯不知该如何是好，但如果这么做可以削减失去家人的悲伤……最后在麦卡半哭泣状态的逼迫下，他只好接受麦卡的愿望。
　　铃……铃……
　　「啊！」
　　窗外传来的钟声，让麦卡奔向厨房。经过厨房后门的，是从近郊农场来的牛奶小贩。
　　「早安，请给我牛奶。」
　　「好，今天早上也是两品脱吧。」
　　男子从货车上的巨大容器里舀出牛奶，装满麦卡递来的水壶。
　　「谢谢你！」
　　麦卡向对方道谢并把水壶放在桌上后，从柜子的抽屉拿出钱包，小心翼翼地放在外套内侧口袋后便走了出去。
　　普莱斯和麦卡住的是警察租来当作官舍的住宅。
　　一楼是厨房兼餐厅以及一间小起居室，二楼是浴室以及寝室，三楼只有仓库和阁楼，是栋规模很小的房子。
　　普莱斯的职位是助理巡官，本应该住更气派的官舍，但他以「反正只是回来睡觉用而已，离警署近一点比较方便」为由，选择住在这间房子里。
　　走到大街上后，距离十公尺之处，有一间很早就开始营业的杂货店。在那间杂货店买报纸并在隔壁面包店买刚出炉的面包，是麦卡每天的例行公事。
　　麦卡只外出了五分钟就随即返家，只见他把战利品摆放在装着牛奶的水壶旁，接着立刻跑上二楼。
　　他咚咚地敲响普莱斯的寝室房门，不等回应便走进房内。
　　拉开有点厚度的窗帘打开窗户后，身后便传来一阵呻吟。
　　回头一看，躺在床上的普莱斯露出凶恶表情，微微睁开了眼睛。
　　「助理巡官大人，天亮啰。」
　　「……这种事，不用你说我也知道。」
　　「不好意思，那么早安啰。」
　　普莱斯粗鲁的回应却获得麦卡轻爽的早晨招呼，害他只好垂下嘴角慢吞吞地爬起来。睡到变形的短发也抵抗地心引力，直挺挺地站了起来。
　　「……早。」
　　虽然普莱斯只回了一句根本不算招呼、一点也不亲切的话，不过麦卡却露出完成一件工作的满足表情，走出寝室。
　　「……真是，这小鬼一大早精神就这么好。」
　　一脸不悦地抱怨的普莱斯，走下床后大动作地伸了个懒腰。
　　当他整装完毕走下楼梯时，麦卡已经把早餐都准备好了。
　　简朴的木制桌子上，放着刚买来的面包、火腿、起司以及装着牛奶的水壶。
　　「来吃早饭吧？」
　　普莱斯的话仿佛是信号般，两人随后面对面坐在桌前。
　　在麦卡用双手抱着水壶，将牛奶分别倒入两只马克杯时，普莱斯用刀切开大面包，夹进大量的火腿和起司。这么一来面包就变成了三明治，再将三明治切成三七分，摆放在各自的盘子上。
　　接着两人同时开始吃起三明治。
　　「多喝一杯，快点长大。」
　　普莱斯边咀嚼坚硬的面包，边把剩下的牛奶倒在麦卡的杯子里。
　　「我开动了！」
　　麦卡笑着将杯子凑近嘴边。
　　生长在贫穷职工家庭的麦卡，双亲虽然把所有的爱情都灌注在麦卡以及他妹妹身上，但是食物方面并不丰盛。
　　像现在这样早上起床就可以喝牛奶、大啖刚出炉的面包的生活，对麦卡来说就像作梦一样。虽然中午大多是在警察署的餐厅里吃，晚上则在店里吃，偶尔普莱斯也会做点简单的东西，但不论吃什么麦卡都觉得很感激，这让普莱斯经常愧疚得不知道该做何反应才好。
　　但只要看到麦卡开心的笑容，普莱斯会觉得有这种困惑也未尝不可。
　　
　　
　　用完早餐后，普莱斯快速看过一遍报纸；麦卡则动作流畅的清洗餐具。
　　接着两人便一同出门，往徒步十分钟便可到达的伦托拉市警总部前进。
　　现在距离克莱门斯?麦克佛森的案件暂告一段落，他们返回伦托拉的时间已经有两个礼拜，外界的空气已经开始弥漫着一股尘土飞扬、略带秋天气息的味道。
　　伦托拉市警总部位于城镇的正中心，是栋外观庄严的石造大型建筑物。在门口看守的年轻警官们现在已经和麦卡熟识，他们向普莱斯敬礼的同时，也悄悄向麦卡眨眼打招呼。
　　进入刑事局一角的某间办公室后，普莱斯边整理桌上堆积的文件，边对麦卡说道：
　　「今天早上我不喝茶，因为等一下马上有个会要开，虽然有点麻烦，不过看来我得一直黏在会议桌前直到午后。」
　　「要开会吗？」
　　「喔，对了，这个东西你拿去。」
　　普莱斯从抽屉拿出一只大信封交给麦卡。
　　「这是什么呢？」
　　麦卡纳闷地歪着头，普莱斯也装模作样地说：
　　「里面放着超重要文件，帮我拿给格莱斯顿那家伙。」
　　麦卡紧张地绷紧表情，普莱斯还故意将手贴在嘴角叮嘱：
　　「总之这是超重要的文件，绝对不可以偷看里面喔……啊啊，还有，你不用急着回来，反正我过中午之前都不会在这里。」
　　「是……是的，那我马上出发！」
　　麦卡做了一个不标准的敬礼动作后，小心翼翼地抱着信封离开。
　　「……这么有干劲啊……呵呵呵。」
　　普莱斯目送娇小的背影离开，一个人开心地笑着开始搜集会议要用的资料。
　　
　　
　　麦卡经过早已经走到熟的街道，来到佛格斯街二十五号。
　　按下呼叫铃后，一位有着一头褐发、五官温柔的女性打开了门，她是在这里经营小出租公寓的海丽叶?马绍尔。
　　「早安！」
　　海丽叶对乖巧地脱下帽子打招呼的麦卡微露出笑。
　　「早安，麦卡，你今天早上也很有精神呢。吃过早餐了吗？」
　　「我吃过了！」
　　「是喔，那回去的时候一定要跟我说一声喔。」
　　「好的。」
　　麦卡每次来到这里，海丽叶一定会亲手做一些点心让他带回去。这对年幼的麦卡而言，是无比的期待。
　　他跑上狭权又陡的楼梯后，刚好碰到刚走出房间的爱德华和西瓦。
　　似乎打算要出门的两人都穿着正式的衣服。
　　「喔，早安，麦卡。」
　　发现麦卡的爱德华，举起帽子打招呼：
　　「早安！请问两位要出斗吗？」
　　麦卡点头打招呼，西瓦稍微弯下身体对麦卡说话：
　　「我们有点东西想查，所以打算去趟图书馆……麦卡你今天一个人来吗？」
　　「是的，普莱斯助理巡官要我把这个东西拿过来，嗯……是超重要文件的样子喔！」
　　麦卡将一直抱在胸前的信封递给爱德华。
　　「辛苦了，超重要文件……到底是什么呢？」
　　爱德华吃惊地朝信封里望，漂亮的腊蛋上洋溢起笑容。原来这袋厚信封里装着的是封面印着《幼儿数学》字样的参考书。
　　就如同两人之前所做的约定，普药斯会找理由派麦卡来这里，让爱德华他们轮流……教麦卡念书，似乎是为了不让麦卡发现这其实是普莱斯的计策。
　　这「超重要文件」就是普莱斯为了不让麦卡发现这件事所做的掩护。
　　「嗯，这的确是超重要文件，谢谢你平安把文件送到。」
　　「是的！」
　　麦卡的脸颊自豪地泛起红晕。爱德华把信封拿进房间后，不久又走出来说道：
　　「托亚他刚好在念书，你今天赶着回去吗？」
　　「没有，助理巡官大人要开会开到过中午。」
　　「那你们两个一起读书吧。这样托亚也比较开心……那我们先走啰。」
　　「麦卡你别拘束，慢慢念书吧。」
　　「好的，路上小心！」
　　麦卡用敬礼目送爱德华和西瓦离开后，接着走进房内。
　　「嗨，麦卡，早安！」
　　正如爱德华方才所说，托亚正在圆桌前看参考书。
　　如果仔细观察，可以发现托亚身后的矮桌上放着做到一半的模型，能明显看出是爱德华进房通知之后，他才赶紧假装自己正在念书。但年仅八岁的麦卡却丝毫没有察觉，直接跑向桌子边。
　　「早安！我也可以和你一起念书吗，托亚老师？」
　　「喔，好啊……我不是跟你说过别叫我老师了吗？」
　　托亚害羞的笑着，并在隔壁椅子上摆上一个坐垫。
　　「可是教人念书的就是老师啊。」
　　一本正经地回答的麦卡，则在椅子上坐下。
　　大概因为两人同为平民区出生的故子吧，麦卡和托亚十分亲近，负责教导麦卡念书次数最多的也是托亚，就是因为麦卡和托亚这么亲近才会称呼他老师。
　　「那今天也要认真念书喔。」
　　托亚翻开爱德华才刚交给他的那本名义上为「超重要文件」的数学参考书，准备开始念书。
　　不过往常总是很有干劲地念书的麦卡，今天早上却扭扭捏捏地说：
　　「那个，托亚老师，在念书之前我有件事情想和你商量。」
　　「嗯？什么事？」
　　托亚灵巧地在手上转着笔，纳闷地侧着头。
　　「是的，就是……我想要送人礼物。」
　　「啊？送谁？啊，一定是普莱斯那个大叔吧？但为什么要送他礼物？是因为生日到了吗？」
　　难为情地扭动身体的麦卡摇头否认：
　　「不是因为生日。可是助理巡官他是我的救命恩人，又是……上、上司？而且还让我住在他家，他对我那么好，所以……」
　　「啊……原来如此，为了感谢他平日的照顾，你想要送他点礼物吧？」
　　「是的。」
　　托亚思考了一会儿后开口问道：
　　「可是你有钱吗？」
　　被托亚这么一问，麦卡从七分裤的口袋里拿出一个小钱包，把里面的东西全倒在桌上。
　　十枚左右的硬币散落于桌面上，这大概是麦卡用普莱斯给他的零用钱一点一滴存下来的吧。
　　托亚看了后，一脸困扰地环抱起双臂。
　　「嗯——这点钱看来不能买什么昂贵的东西啊。不过用言语就能表达感谢的心意吧？我想普莱斯也不会想要你买东西送他。」
　　因为金额实在过少，托亚试图用这种方式让麦卡放弃送礼物，但麦卡却干脆地摇头拒绝：
　　「可是……我想要送点什么，因为我的所有东西都是助理巡官大人给我的。」
　　「麦卡……」
　　麦卡的视线静静地落在自己的外套袖口上。
　　「这件外套也是我变成助理巡官的小跟班那天，他买给我的。他说『你的个子会越长越大，所以我先买大一点的衣服给你穿』，还帮我把钉子扣上……我每天早上穿上这件外套时，都会想起这件事，心情也因此开心起来。」
　　麦卡用从袖口露出的一小节指尖触碰胸口的纽扣，这动作让托亚感受到麦卡对普莱斯的思慕之情，且深深打动了他的心。
　　「……是吗？」
　　「是的，所以我也想送点什么礼物，让他可以想到我。」
　　「好。我知道了！虽然不知道能买什么，总之我们先去找找吧？」
　　「咦？现在就去？」
　　「嗯，因为得在你和普莱斯分开行动的时候去才行，而且好事不宜迟呀！」
　　「这么说也有道理！」
　　两人互看一眼后，立刻从坐位上起身。
　　
　　
　　「那么——如果要问你的钱可以买什么，我想应该要去杂货店吧？」
　　「杂货店吗？」
　　两位少年肩并肩走在石板铺成的街上，讨论着应该送什么礼物。
　　「普莱斯他一定知道你有多少钱，要是收到你花上所有财产买的礼物，一定会很难过吧。」
　　「说……说不定喔。」
　　「如果是杂货店，应该有资很多笔或是活页夹之类的东西，说不定能找到价格不高，又能放在手边的东西呢。」
　　「原来如此，不愧是托亚老师。」
　　就在两人热络聊着天时，他们抵达一间位在街角的小鸡货店。
　　「喔，托亚，你今天和年幼的朋友一起来啊，欢迎光临。」
　　杂货店的主人是位身形削瘦的老人，他和往常一样坐在设于接近入口处的收银台前看报纸。店内飘散着店老阐喜欢的淡淡烟草味。
　　「我们是来找礼物的，可以到处看看吗？」
　　「嗯，慢慢看吧。看到有喜欢的东西可以告诉我，有些东西我可以便宜卖喔。」
　　「谢谢！那麦卡，我们来选样不错的东西吧！」
　　「好！」
　　只见狭窄的店内架子上全塞满了大量商品，仿佛一个不小心东西就会掉了出来。由于这些商品都是店老板依照自己的兴趣所收集而来的，所以从垃圾到骨董都有，价格也天差地远。
　　托亚最喜欢看这些东西，但由于他手头不算充裕，所以很少会买东西。但即使像托亚这种客人，这位年迈的店老关还是会和善地接待他。
　　店老板今天也笑容满面地看着两位天真的少年，在温暖的日光照射下产生睡意的他，就这样在椅子上开始打起瞌睡来。
　　不过，这悠闲的时刻却在突然传来的一阵噪音中结束。
　　喀哒！
　　听到好似重物摔落声响的托亚和麦卡朝店门口一看，结果当场吓得全身僵硬，动弹不得。
　　因为有一位个子高大的男性从店老板身后架住他，并用一把大刀子抵在店老板的脖子上，那个人是刚才假装成客人进入店里的男子，而那道声响似乎是店老板椅子倒地的声音。
　　「你……你、你想做什么？」
　　由于事出突然，让年迈的店老板根本无法抵抗，只能颤抖着身体和语词，凝视着这个恶徒。
　　（……惨了，是强盗！？）
　　托亚察觉事态严重，立刻摆出架势。而男子就这么架着店老阙，转头看向两人。只见他以那满是血丝、睁到几乎要爆裂的双眼，狠狠瞪着托亚以及从身后紧抱住托亚的麦卡。
　　「那两个小鬼！你们两个也别动！把手举起来！」
　　「喔、喔，麦卡，快点，你也举手。」
　　「是……是。」
　　托亚为了不刺激那个男人，乖乖高举双手；麦卡在托亚的催促下，也走到托亚身边，战战兢兢地举起双手。
　　店老板宛如安慰那位男子般，用嘶哑的声音说道：
　　「你呀，来抢我们这种小店也抢不到什么钱啊，你就放了孩子们吧……咿！」
　　不过这句话似乎反而刺激了男子的神经，只见那只持刀的手加重了力道，刀尖陷入店老阔的喉咙，流下一道血痕，老人满是皱纹的脖子也不断痉挛。
　　「老爷爷！」
　　托亚和麦卡担心店老板的安危，又怕再次刺激到男子，只能屏着呼吸看着事情的发展。
　　男子杀气腾腾地巡视店内，确认店内没有其它人后，拿出塞在裤子口袋里的粗绳朝少年们的方向丢了过去。
　　「喂，个子比较小的小鬼，把个子大的小鬼的双手给我绑起来！」
　　「咦！？那……那种事我办不到，我是警……鸣！」
　　托亚紧急地用单手捣住麦卡嘴巴，才没让他说出自己是警方的人。接着又用麦卡娇小的手握住刚捡起粗绳，在他耳边低语：
　　「笨蛋，要是说出来你会被杀掉，听好，你照他说的把我绑起来！」
　　「鸣……可是……」
　　「在磨磨蹭蹭什么？快一点！」
　　男人的怒吼声让麦卡娇小的身体开始颤抖，大概是回想起家人遭强盗杀害的记忆吧，他圆圆的脸蛋惨白如白纸，而托亚拚命鼓励害怕的麦卡：
　　「麦卡你振作一点，如果想要我们三人都得救，最好乖乖听那家伙的话，放心，有我陪着你，爱德华和普莱斯也一定会马上赶过来，我们就一起努力到那一刻吧。」
　　「是……是的，托亚老师。」
　　有了托亚坚定口吻的鼓励，麦卡紧紧握住租绳，托亚主动合拢双手，并将手伸到麦卡面前。
　　「来，快绑吧。」
　　「好。」
　　麦卡用他颤抖的双手，将绳子套在托亚的手腕上。感受到男子尖锐视线的他，一边得被斥责「动作快一点」，还得一边用绳子缠绕绑住托亚的双手。
　　「那个，会、会不会痛啊？」
　　「小事一桩啦！」
　　托亚笑着回答快要哭出来的麦卡。
　　「好——你们两个给我背靠着那个柜子坐下！可别搞鬼喔！」
　　男子判断年幼的麦卡不需要被绑住，便用粗鲁的口气这么命令。
　　「我知道啦，麦卡我们坐下吧。」
　　托亚内心担心脖子上还被男子架着一把刀的店老阙，于是乖乖地在店里满是灰尘的地板上坐下；麦卡也畏畏缩缩地靠着托亚坐下。
　　完全没把视线从两位少年身上移开的男子，就这样抱着可怜的老人，一步步朝店门口接近。
　　接着朝察觉到异状、且在一定距离处围观杂货店的人们大声喊叫：
　　「外面的人给我听着！我手上有这个老头，里面还有两个小鬼当人质！赶快给我叫警察来！」
　　
　　
　　压根儿不知道发生抢劫的爱德华和西瓦，经过三个小时后终于结束调查，离开图书馆。
　　「呼——累翻了。不过结束的比我预测的还要早呢……喔，那是什么？」
　　图书馆门前紧集了许多人。仔细一看，站在人群中央的是一位卖报纸的少年，少年一面摇晃手上的钟，用充满朝气的声音叫喊着：
　　「号外、号外～～！林克斯街的杂货店有强盗闯进去了喔～～！而且现在还占据着那间店喔！这是永远最先通知读者正确情报的伦托拉中央日报的号外喔～～！」
　　大家被少年的吆喝声吸引，一个接一个的从他手上拿过号外。
　　「真可怕的新闻呢，我也赶紧去拿一份来吧。」
　　西瓦说完便果敢地冲进人群中，不久便握着皱巴巴的号外回来。「请看吧，爱德华少爷。」
　　「嗯，谢谢你……呦，挺有趣的嘛。」
　　爱德华用指尖比着号外上的报导给西瓦看。
　　「那个强盗好象是前几天袭击伦托拉银行的强盗集团的一员呢。」
　　「嗯，而且警察事前就得知他们的计划，几乎所有强盗集团的成员都当场被捕了吧？」
　　「他应该是那时后逃之夭夭的成员吧？他好像把难货店的店老间和客人当作人质，要求警方释放他的伙伴呢。」
　　「怎么这样？所谓盗贼不知羞耻，指的就是这种行为吧。林克斯街的杂货店就在出租公寓的附近。要过去看看吗？」
　　「当然啰。我们去看看吧，说不定可以帮上什么忙。」
　　毫不知情的两人就这样走向事件现场……
　　
　　
　　「就是那里吧？」
　　西瓦手指的方向，人已经多到呈现人山人海的状态。而穿着制服的警官们，不断拚命驱赶前来看热闹的人们。
　　爱德华用手抵着他纤细的下巴。
　　「嗯，看来犯人还占据着杂货店，要穿过这群人墙到前面好像有点困难呢。」
　　「……说的也是，况且最好不要打扰警方办案，我们就先回家吗？」
　　「那样好像比较好。」
　　两人说完便转身打算离去，但就在此时，一阵熟悉的怒吼声传入两人的耳朵。
　　「你们两个怎么现在才悠哉悠哉地来啊！」
　　「……？」
　　两人几乎同时回头，而拨开人墙……应该说是弹开人墙朝他们走来的，竟然是凯文?普来斯，而且一向红润的脸蛋现在竟然一脸铁青。
　　爱德华吃惊地看着普莱斯异常僵硬的表情。
　　「普莱斯？你是这起事件的负责人吗？不用担心，我们不想打扰你……」
　　「混帐，竟敢讲得这么轻松！该不会你们什么也不知道吧？」
　　看到普莱斯怒气冲冲的程度比往常还要严重，爱德华和西瓦不禁互相对看。
　　「……到底怎么了？」
　　爱德华有点迟疑地发间，气得踩脚的普莱斯则指着杂货店说：
　　「你们两个真是……你们应该知道那里发生了什么事吧？」
　　西瓦用含蓄地语调答道：
　　「我们是看到写着有强盗挟持人质的号外，所以回家时才顺路过来看看的。」
　　「哼，真是讲不通。你们两个耳朵给我挖干净听着！除了店老板之外的两个人质，是你们家和我家的小鬼头啦！」
　　「什么！」
　　爱德华和西瓦的惊叫声完美的重迭，这出乎意料的大事，让爱德华也吃惊的张大嘴巴。
　　「真是的，我让麦卡去你们那可不是为了让他上街玩的耶！算了，现在不是说这个的时候，跟我来！」
　　普莱斯揪住爱德华外套的后领，连拖带拉地向前走；西瓦也慌张地紧跟在后。
　　「他是人质的亲人，快让开！」
　　普莱斯压低音量但语带惘吓的声音，让人们吓得赶快空出位置。最后普莱斯在人群中，某个可以看到店内的位置停下脚步。
　　「别太显眼，你透过人群看看店内吧。」
　　爱德华和西瓦稍微弯下腰，从前方人群的身体间隙，朝普莱斯粗壮手指比的方向一望。
　　站在店门口附近的男子，把年迈的店老板架在自己身体前方，而那把锐利的小刀仍抵在老阔的脖子上。
　　而男子身后……也就是店里，麦卡和双手被捆绑的托亚正倚靠着架子，伸直双腿坐在地上。
　　「怎么这样……托亚先生、麦卡……」
　　西瓦顿时脸色大变，但爱德华却眨也不眨眼，用明亮的碧眼仔细观察店内。
　　「看来两人都没有受到伤害，不过他们一直维持这个状态？从小在贫民窟长大的托亚，其质胆子还算挺大的。可是麦卡……我想他一定很难熬吧？」
　　普莱斯也用难掩愤怒的表情，点头同意爱德华担心两人安危的想法。
　　「就是啊，距离他家人被惨杀还没过多久，就遇上这种事，真想赶紧把他救出来。」
　　「很困难吗？从后门潜入这个方法呢？」
　　「这个方法呀……我看过房屋结构图了，可是这间店是硬盖在一块角形的土地上，所以根本没有后门这种鬼东西。」
　　「……。换句话说，现在犯人站的地方，是唯一的出入口啰……犯人有要求你们释放被逮捕的伙伴吧？」
　　「是啊，不过我们不可能接受他的要求的。你看，站在犯人面前和他互瞪的人，是把强盗集团一网打尽的刑警。他怎么可能会为了两个平民区的小鬼放弃这难得的大功劳。」
　　「那警方打算弃三位人质于不顾吗？」
　　西瓦责备般的语气，让普莱斯难堪地扭曲脸上的表情。
　　「不是那么一回事，而是基于理性的判断做出如此的决定。」
　　「可是……！」
　　「我知道，所以为了把那两个家伙平安无事地救出来，不是负责人的我才会也跑来这啊！喂，格莱斯顿，快动动你自豪的脑袋，这种时候我最需要你的智慧了！」
　　「如果真的是这样，那能不能拜托你安静一下，你有没有带望远镜？」
　　「啊……有啊。」
　　神情严肃地伸出单手的爱德华，这时已不见平日的笑容。普莱斯被他的气势吓到，连忙从外套口袋拿出一个小望远镜递给爱德华。
　　「你打算这样拖到什么时候？快点放弃投降吧。我们是绝对不会接受你的条件的！」
　　负责案件的刑警和犯人保持距离相互对峙，态度高傲地环抱着双臂对犯人喊叫。持枪的部下则在他两旁排成一列，试图趁隙开火攻击，但由于男子一直将老人当作人肉盾牌，所以迟迟找不到下手的机会。
　　那位男犯人也十分焦躁，只见他歇斯底里地回吼：
　　「啰嗦！别以为我只是口头上威胁你！我可是认真的！好吧，我再给你三分钟考虑一下，快放了我的同伴！不然我就一个一个把人质杀掉，首先是这个老头，再来是店里的小鬼！」
　　「混帐，那个犯人被逼急了。格莱斯顿，你要看到什么时候啊？」
　　爱德华被焦急程度不输犯人的普莱斯这么一催，才终于放下望远镜。
　　「店里的一角有一样不错的东西。如果用那个，说不定可以在不伤害人质的情况下逮捕盗贼喔。不过这个方法可能需要普莱斯等会儿使上蛮力配合一下呦。」
　　「要我干嘛都行，快告诉我你的计划！」
　　普莱斯一口答应，于是爱德华将嘴巴凑近普莱斯耳边：
　　「那首先请告知你的刑警同事，继续和犯人拖延直到你行动，而且要转达部下绝对不能开枪。如果可以，请刑警继续和犯人对话，引开他的注意力。」
　　「我知道了，然后呢？」
　　「我会在不让犯人发现的情况下，对托亚打暗号，然后……」
　　普莱斯严肃的表情更加紧绷，数度点头的他仔细听着爱德华简洁交代的指示。
　　
　　
　　「对不起，都是我害托亚老师遇到这种事。」
　　「笨蛋，你乱讲什么啊？」
　　托亚低声斥责用蚊子般微弱声音道歉的麦卡，不过麦卡的眼睛却因此涌出泪水，并开始啜泣了起来。
　　「因为他说要按照顺序把我们杀掉，我们已经……」
　　「别放弃，放弃就输了喔。」
　　托亚虽然鼓励着麦卡，但他脸上不安的神色也越来越浓厚。
　　（混帐，如果那个男人可以离开老爷爷……不过爱德华他们是不是还在图书馆啊？我想他们大概作梦也没想到，我和麦卡会遇上这种事吧？）
　　因为是自己主动找麦卡出来买东西的，所以无论如何一定要让麦卡平安无事的回去，这种责任感让托亚得以表现的很坚强。
　　但他已经维持了好几个小时的紧绷状态，对死亡的恐惧也不断增长，让托亚的内心也产生剧烈的动摇。
　　（我该怎么办才好……）
　　就在他咬着嘴唇不知该如何是好时，前方的地板上竟有小光点飞舞。
　　「？」
　　那光点仿佛在吸引托亚注意般不断摇晃，托亚惊觉这不自然的动作一定是某人想对自己打暗号，于是拼命朝四周环顾，找出光点的来源。
　　下一刻……。
　　（爱德华！爱特伍德先生！）
　　他看见在人群中……有个人从很低的位置操纵着小镜子，那个人就是蹲在地上的西瓦，同时也看到了站在他身旁的爱德华。
　　之所以要蹲在地上，是考虑到必须在不让犯人察觉的情况下，从能让处于坐姿的托亚他们容易看见的地方投射光点。
　　（你们终于来了啊……！）
　　双手被绑住的托亚，用手肘推了推麦卡，通知他两人的到来。
　　「……！」
　　两位少年虽然没有出声，不过视线交会的验庞上重新涌现希望。
　　（爱德华……你在说什么？）
　　托亚发现爱德华怪异的动作，于是仔细观看。
　　爱德华无亲正互相怒骂的犯人和刑聋，试图指着某样东西，而且还用夸张的嘴型向托亚传达单字。
　　（喔，啊？不对，我想想……粉……粉？该不会是粉吧？）
　　托亚朝爱德华比的方向一看才突然想通。
　　就在麦卡位置的旁边，有个放了大量白粉、封口已打开的大麻袋。
　　袋子上用大字写着「熟石灰」。这是用来在地面画上白线的粉。
　　（这个粉要怎么用……啊，我懂了！）
　　托亚从爱德华拚了命表演的手势了解他的想法，并用力点头表连他知道了。接着他在一直看着两人沟通的麦卡耳边说了一些话。
　　麦卡虽然依旧满脸泪水，不过却一直乖乖地听托亚说话。
　　「……就是这样，行吗？」
　　「我试试！」
　　麦卡用颤抖中带有坚决意念的声音回答，托亚也向他点头。
　　「好，那试试吧，记得千万不要发出声音，小心喔。」
　　「好。」
　　麦卡悄悄起身接近装着石灰的麻袋，按着用他那小小的手抓了一把白粉后，又回到托亚的身旁坐下。
　　强盗的注意力都全集中在和刑警间的对话上，所以没发现麦卡的动作，但后来托亚竟然故意对着盗贼喊叫：
　　「喂，大叔，我有话对你说。」
　　「干嘛，小鬼？给我安静坐着！不用急，等我把这个老头杀掉就换你了！」
　　表情狰狞的强盗立即回头，但托亚却一点也不害怕，反而用目中无人的态度说道：
　　「你用点脑袋好不好？」
　　「你说什么！？」
　　「比起老头子，让小孩子讨饶效果肯定比较好吧？难得这里有小孩子可以用耶，让这个家伙叫救命的话，大家不可能坐视不管，警察说不定也会因此听你的话喔。」
　　托亚这番自信满满的发言，让男子顿时恍然大悟，只见他瞪着麦卡点了点头。
　　「你说得也许没错。喂，小鬼，给我过来！」
　　「……」
　　麦卡不发一语地起身，将握着白粉的手藏在身后接近男子。
　　「你给我站在这边求饶，给我哭着叫喊说你不想死！」
　　麦卡走到男子面前，抬头看着男子和可怜老人的脸庞，按着狠狠瞪着男子的脸说道：
　　「老爷爷，把眼睛闭上！」
　　他那近似惨叫的声音，让老人家反射性地闭上眼睛。麦卡确定老人眼睛巳闭上后，便将手上紧握的熟石灰粉使劲往男子般上一丢，弥漫在空中的白色粉末，瞬间染白了男子和老人的头、脸和衣服。
　　「你这个小鬼干了什么……咳、呜、哇啊，我的眼睛、眼睛好痛……！」
　　吸入大量白粉而激烈咳嗽的男子，突然将手从老人身上移开，掩着眼睛发出痛苦的喊叫。因为跑进眼里的熟石灰刺激黏膜而引发了激烈的痛楚。
　　「老爷爷，快来这边！」
　　麦卡抓住终于被释放的店老板手后用力往前拉、和普莱斯从群众中如疯牛般冲出来，这两件事几乎发生在同一秒钟。
　　「麦卡快趴下！」
　　普莱斯这么怒吼后，便朝被痛楚袭击的盗贼扑了过去，直接把对方压倒在地，而刀子也从男子手中掉落地面。
　　其它的警官看到站起身的托亚把刀子往店角落一踢，随后也一齐涌向店内。不久后盗贼就被逮捕，老人也被邻人护送出店外。
　　「托亚！麦卡！」
　　飞奔而来的爱德华，马上解开绑住托亚双手的绳子；西瓦则是拍落沾在麦卡手上及衣服上的白色粉末。
　　一看到爱德华他们，麦卡终于实际感受到自己真的得救了。
　　「呜哇……」
　　发出可怜啜泣声的麦卡，整个人当场瘫坐在地；普莱斯一看到他哭了出来，就脸色大变地冲了过来。
　　「麦卡！你没事吧，有没有受伤？」
　　普莱斯推开西瓦，在麦卡面前单脚跪下，他用双手紧紧抓住少年娇小的肩膀使劲摇晃。
　　「呜呜呜……助理巡官大人……」
　　普莱斯一下子忘记斟酌力道，手指就这样陷入麦卡纤瘦的肩膀，但这道痛楚竟带给麦卡强烈到令他不可思议的安心感。
　　「喂！你说点话啊！」
　　脸近得几乎要碰到麦卡鼻子的他，声色俱厉地询问。
　　「鸣。。。。。呜哇啊啊啊啊！」
　　就在视线全被普莱斯严肃的五官占满的瞬间，麦卡如溃堤般哭了出来。
　　「嗯，别突然哭啊！搞得好像是我把你弄哭的一样！」
　　普莱斯不知所措地斥责紧紧抱着他脖子大哭的麦卡。不过他硕大的手却和嘴里说出来的话相反，动作粗鲁却温柔地抚摸着麦卡的背。
　　「好怕……我……好怕。」
　　「真是的，我才差点被你吓破胆哩！还有，你干嘛跟赤星这个混帐一起来杂货店啊？」
　　「呜呜呜呜……」
　　托亚若无其事的代替不断哭泣的麦卡回答：
　　「麦卡他啊，是想买礼物送你才来的，而我是陪他来的。」
　　「礼物？送我？」
　　维持蹲姿的普莱斯，皱起鼻头抬头看向托亚。
　　「嗯，说是要谢谢你日常的照顾。」
　　「笨蛋，我才不需要你送我体物，我从没有过这种念头！」
　　「对、对不起……呜呜呜。」
　　
　　[[IMG,785229a842dae0a46fa83c31bab93681,399,648,106689]]
　　
　　麦卡被普莱斯这么一骂，身体缩得更紧了。
　　「普莱斯，你这种说话方式会让麦卡误会喔。」
　　说出这句话的，是终于了解事情经过的爱德华。
　　「误会什么，格莱斯顿？」
　　「对于普莱斯来说，最棒的礼物就是你每天开心地过日子了，唯有你的笑容才能让他感到开心……你应该是想说这个吧，助理巡官大人？我的推理没错吧？」
　　「对……对、对、对、对啦！」
　　普莱斯僵硬的脸涨到通红，不过他并没有否定爱德华所说的话；麦卡胆怯地抬起头来看着普莱斯。
　　「这……是真的吗？」
　　「警察怎么可能说谎，况、况且……。如果是假的，那我干嘛要领养你啊？」
　　麦卡看到普莱斯把头撒向一边开口这么说，不一会儿哭泣的脸蛋上便露出笑容。
　　「对不起，让你担心是我的错。」
　　「嗯，你的确有错，加上逃学这一笔，你是该好好反省反省！」
　　「是……是。」
　　「那你今天晚上不准吃晚餐！」
　　「……呜呜……好、好。」
　　对发育旺盛的少年来说，不准吃饭是最好的惩罚。托直看到麦卡的沮丧样后，也试图帮他说好话：
　　「喂，大叔，找他去买东西的是我……」
　　「这件事和你没关系，闭嘴！」
　　「鸣……」
　　托亚畏惧普莱斯的魄力，害怕地向后退了一步。
　　「不过，没能立刻把你救出来的我也和你同罪，我也不吃了。今天晚上我们两个就空肚子抱着对方睡觉吧！」
　　普莱斯害羞地说，接着搔了搔头并故意看着别的方向。麦卡看到普莱斯这种动作，这次他的大眼涌现喜悦的泪水。
　　「是的！如果是和助理巡官大人一起，那饿肚子一点也不难过！」
　　「我可是难过得很，笨蛋。总之，我们回署里去吧！你也一起来，赤星，因为还得帮你们两个做笔录才行。格莱斯顿和跟班的，你们就以监护人的身分一起来吧！」
　　普莱斯为了隐藏自己的害羞，话一说完就三步并作两步地迈开脚步。
　　「啊、请等一下，助理巡官大人～～」
　　普莱斯宛如表达「这次我会保护你」般，用硕大的手紧紧握住急忙跟上的麦卡小手。
　　他那壮硕的身体微微倾向麦卡，而麦卡也紧紧贴在普莱斯身边。爱德华、托亚以及西瓦看到两人的背影，脸上都洋溢温和的笑容。
　　「我们也和他们一起去吧。托亚你没事吧？被绑住的手腕有没有受伤？」
　　「啊——我没事，因为是麦卡帮我绑的，所以手腕一点也不疼。」
　　托亚掩饰着自己的不安以及疲惫，露出笑容回答，因此爱德华也用俏皮话响应硬撑的他：
　　「是吗？如果你也感到不安，可以像麦卡一样牵着西瓦的手呦？」
　　「谁……谁、谁、谁要啊！我已经不是小孩了！不用牵手也无所谓啦！」
　　被爱德华这么一调侃，托亚气愤地涨红着脸。
　　西瓦看着嘴硬不说真心话，像孩子般边互相斗嘴边走路的两人，放心地深深叹了一口气，并在内心暗自为无法牵着托亚的手安慰他而感到些许惋惜……