　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　贵族侦探爱德华-第九卷-记忆的摇篮（短篇集）
　　
　　
　　
　　[[IMG,dd457ace82b6ee75a829a8955452a952,411,648,101423]]
　　
　　小猫惊魂记
　　
　　
　　这件事发生于托亚?赤星开始和爱德华?H?格莱斯顿同住几个月后的某天。「爱德华少爷，委托人马上就要来啰，请您赶紧用完早点。」
　　爱德华的守护者兼助手西瓦?爱特伍德，在爱德华用早餐时这么对他说。
　　「嗯，好像是喔，委托人是今天要来吧？」
　　睡眼惺忪地用指尖玩弄亮丽金发的爱德华漫不经心地回答，接着以迟缓的动作让手伸向刚烤出炉的酥脆吐司。
　　
　　
　　爱德华的职业是私家侦探。
　　去年夏天从巴尔福公学毕业的他，在安葛雷首都伦托拉的平民区内，开设一间以自己姓氏为店名的「格莱斯顿侦探事务所」。
　　透过爱德华首次接下的大型委托案……「巴尔福校的幽灵事件」，当时还是学生的托亚结识了爱德华主仆两人，最后他决定中途放弃学业，跑到这间侦探事务所来，因此托亚现在的身分是一名实习助手。
　　托亚从已逝母亲那里继承的不可思议力量，使得他能看见潜藏于世上阴暗处的东西……幽灵和妖孽。
　　他想和爱德华以及西瓦一起处理各类事件，并将自己这种特殊能力活用在解决案件上。「今天是什么样的案件？」
　　爱德华和兴致勃勃发问的托亚不同，郁闷地绷起秀丽的脸蛋回答托亚：「是要找失踪的宠物啦。」
　　「……是喔——」
　　由于爱德华只是个刚出道的私家侦探，所以上门的委托大多是寻找失物或外遇调查这类琐碎的小案件，渴望经手大案件的青年爱德华以及托亚，会因此感到焦急并不无道理。
　　「爱德华少爷，怎么能露出那种表情呢？不论委托内容为何，都应该尽全力完成客户的委托才是。」
　　爱德华闹别扭地斜眼朝说出这句道貌岸然话语的西瓦瞄了一眼。
　　「我知道啦。对了，托亚，委托人来的时候你不在没关系喔。」
　　「什么？为什么？」
　　一听到爱德华这么说，托亚有点不满地鼓起显得有点婴儿肥的腮帮子，不过爱德华却冷淡地回答：
　　「今天只是听委托人描述委托内容而已，不需要两个助手都在吧？」
　　「鸣……你说的是没错啦，那这段期间我要干嘛啊！」
　　托亚像只野猫般极力争辩，而以沉稳口气开口对他说话的人，是有着可可亚发色配上一双灰眼的守护者。
　　「马绍尔小姐好像很忙呢，去帮她的忙如何？」
　　马绍尔小姐指的是这间出租公寓的房东海丽叶?马绍尔。
　　年纪轻轻便丧夫的她，单靠她一个女子就扛起了料理房客餐点到打扫洗衣等所有琐碎家务，因此有时候需要他人的帮忙也是不无道理。
　　「哼，我知道了啦，没办法啰。」
　　托亚把吐司塞进嘴里，灌了几口茶后便起身离席。
　　
　　
　　「哎呀，你要来帮我忙呀？」
　　穿着高雅绿色衣裳的海丽叶正在后院晒衣服。
　　这间公寓里住着爱德华等三人，以及一位叫做碧玉的女占卜师。加上自己总共五人份的衣物，在大篮子内堆的跟山一样高。
　　「嗯，我也来帮妳晒衣服吧？」
　　托亚双手插在裤子口袋里，口气粗鲁地询问，但海丽叶却态度温柔的露出笑容摇头婉拒：
　　「不，我有其它事情想麻烦你帮我做，可以吗？」
　　「其它什么事？」
　　「我想麻烦你帮我去买鱼呢！买大只的鳟鱼或是鲑鱼肉片就可以了。」
　　「了解，我一定会挑最棒的鱼回来的！」
　　「要选肉质新鲜的，而且一定要杀价呦。」
　　能干的海丽叶这么对他吩咐后，托亚便提着藤编购物篮离开出租公寓。玄关外停着刻有纹章的华丽马车，看来是委托人的马车。
　　「真是的，我明明也是侦探助手。」
　　虽然托亚满嘴抱怨，仍一路走向铁匠铺街上的市场。
　　这座市场卖的东西比公立市场便宜又新鲜，所以平民区的居民都在这座市场购买日常用品或食物。
　　「哇，人超多的。」
　　排满摊贩的广场人满为患。
　　「好……！」
　　托亚帮自己打气后，便以他那娇小织细、仿佛像个少女的体型冲进人群中。
　　他被妇人们魄力十足的臀部推来推去，被装满蔬菜的手推车撞来撞去，还被人群挤来挤去，最后终于屁股着地跌倒。
　　他此行的目标鱼摊贩就在眼前，但却怎么也无法抵达。
　　「混帐！」
　　满腔怒火的托亚就这么难看地跌坐在地，用拳头敲打石板地面。
　　「好痛！」
　　此举结果当然换来拳头一阵刺痛，但这时突然有一道小影子从更加生气的托亚面前闪过。
　　「嗯？」
　　有一只猫不出声响地坐在距离托亚不远之处。
　　那是只灰色短毛且拥有耀眼金色瞳孔的猫，体型纤瘦，漂亮程度前所未见。
　　「……猫……？」
　　喵——
　　那只猫向托亚叫了一声，他只是吃惊地凝视着眼前这只猫。过没多久，他立即察觉到异样。
　　对于坐在地上形同障碍物般存在的托亚，往来的人们都投以可疑的视线。
　　但对那只猫……简直就像周围设着一道看不见的结界一般，行经广场的人们都很自然地避开牠，而且没有一个人察觉猫的存在。
　　喵——
　　猫朝纳闷的托亚叫了一声后，便翩然转身离开广场。而且还数度转头看着托亚，的佛在对托亚说：跟我来吧。
　　「怎么回事……？」
　　深感不可思议的托亚完全忘了买鱼这档事，开始跟着猫走。
　　那只猫转进一条小路，不过牠丝毫没有想甩开托亚的迹象，反而每到重点处必停下脚步，似乎在确认托亚有没有跟上。
　　（不过这怎么想都很奇怪。）
　　托亚让猫保持在视线内的同时双脚也继续前进，但心中的异样感却越来越重。
　　他已经跟着这只猫超过二十分钟了吧。刚刚和无数的人擦肩而过，但却都和在露天市场时的状况一样，没有任何人看那只猫一眼。
　　「这只猫这么漂亮，为什么都没人发现呢？难不成伦托拉的人讨厌猫……该不会？」
　　虽然有点怀疑却还是继续跟下去的托亚，突然在一家老旧道具店前停下脚步。
　　店门口摆着一具有裂痕的大镜子，而自己映在镜中的脸让他顿时全身僵直。
　　「……！」
　　镜中正凝视着自己的瞳孔竟然闪着银光。
　　当托亚平常是黑色的瞳孔变成银色时……代表他肯定看到不存在于这个世界上的东西。而现在托亚一直注视着的东西只有一个……那就是眼前的猫。
　　「你该不会是……幽灵吧？」
　　喵呜——
　　猫咪停下脚步后，回头发出温柔的叫声，好似给予惊讶的托亚肯定的回答，而且那对金色双眸还紧盯着托亚不放。
　　那对毫不眨眼的双眸透露着一股悲伤。
　　「你想对我说什么吧？有事想拜托我吗？」
　　喵！
　　猫咪高声鸣叫就好像在说「对」接着又迈开脚步。
　　小路两侧的房屋紧密地连结着，当光线从屋顶间的细小间隔渗进小路、照射在猫身上时，这才看出猫咪天鹅绒般的毛皮竟然呈现半透明状。
　　那只美丽的猫咪果然不是属于这个世界的东西。
　　托亚虽然看过不少人类的幽灵，不过这还是他第一次看到猫咪的幽灵。
　　「如果变成幽灵可以说人话，那就省事多了。」
　　托亚不时发出像是自言自语又像发牢骚的低语，一面继续往前走。
　　最后那只灰色的幽灵猫终于在某栋房子前停下脚步。
　　「你、跑、太快了……」
　　托亚呼吸急促地看着眼前的建筑物。
　　和周围的房屋相比，这是间非常华丽的房子，说不定是地方的有钱人在伦托拉的暂时居所。不过这房子似乎已经长久无人居住，庭院早已荒废，房屋本体也似乎随时崩毁。
　　「是这里吗？」
　　喵！
　　猫咪毫不迟疑地走向那栋房子。
　　「这房子感觉怪怪的……嗯？」
　　托亚虽然觉得毛骨栋然，却还是决定走进荒废庭圈，不过就在此时他突然停下脚步。
　　这房子怎么看都不觉得有人住，但庭院里的杂草却被踩平，形成一条通往建筑物的小路。
　　「有人……来这里吗？」
　　喵呜——
　　「是吗？到底有谁会来这？来这又是为了什么？」
　　托亚压低脚步声，伏低娇小的身躯接近建筑物。
　　那只猫就坐在某扇大窗前等着托亚，牠抬头看着托亚，好像想说从这里可以看到里面。
　　「里面有什么吗？」
　　托亚在猫咪的催促下，将捡凑到玻璃窗前。
　　「混帐，视线都被窗帘挡住了！」
　　总算从厚重的窗帘缝隙间偷看到昏暗房间内部的他，接着蹙起眉头。
　　挑高又宽阔的房间里空无一物，地毯零乱地揉成一团，被堆放在房间一角。
　　过去应绽放美丽光彩的豪华水晶灯，现在则蒙上厚厚的灰尘，破旧地垂吊在天花板上。
　　「这里到底有什么啦！」
　　托亚为了能从细小的细缝多看到一些东西，故意扭曲脖子的角度……然后他在房间后方看到一个奇怪的「设备」。
　　应该是过去住在这里的人摆设的大型豪华桌子上，摆着各式各样的玻璃器具。有平底瓶、螺旋状的管子等，都是托亚曾在学校的理科教室里看过的东西。
　　而那张桌子后方有更惊人的东西，无数个零乱堆放的小笼子，高度几乎直连天花板。
　　「那到底是什么……」
　　托亚仔细看清楚后，不禁倒抽了一口气。
　　每个笼子里各塞着一只或数只猫咪，里面有成猫以及小到可以放在手掌上的幼猫，毛发的长度和颜色各有不同。
　　「怎么看都不觉得是养来当宠物的……」
　　侧着头的托亚感到十分纳闷。笼子里似乎没有放置供猫咪饮用的水或是饲料，而且将耳朵贴在玻璃窗上，还能听到猫咪不断喊叫，声声听起来都好似在悲伤地诉说自己的困境。
　　「牠们怎么了？」
　　为了谨慎起见，托亚拿出小镜子照自己的脸，现在他的瞳孔已经恢复原本的黑色，看来笼子里的猫咪都还活着。
　　「好可怜，牠们竟然被关在那么小的笼子里，而且好像肚子都很饿耶。」
　　托亚睁大眼睛看着猫咪们，接着他的视线停在一只幼猫身上。
　　那只和其它猫咪一起被关在笼子里的幼猫，有着一身美丽的灰色皮毛和金色瞳孔。
　　「那只猫该不会是……！」
　　托亚不禁回头。
　　喵……
　　幽灵猫抬头看着托亚发出悲伤的叫声，他在那一瞬间正确解读出事情的一部分。
　　「那是妳的小孩吗？妳该不会是只母猫吧？妳为了救自已的孩子才把我带这来的？」
　　猫咪低下头，宛如在说「拜托你了」。
　　「妳等……等一下！虽然我不清楚这是谁干的，不过这种做法太过分了，我得把那些猫咪全放走才可以。」
　　托亚绕到玄阔前，试图打开大门，但坚实橡木制成的大门并未因久无人居而腐朽，而且似乎还上了锁。所以不管托亚怎么推、怎么拉、怎么踹、怎么撞，大门都文风不动。他在大房子外绕了一团，发现后门和窗户也都被上了锁，看来无法用普通的方法进入这栋房子。
　　虽然这栋房子是间废屋，但托亚还是会犹豫是否该打破他人房屋的玻璃闯入屋内，他心想：如果自己因此惹上麻烦就算了，但可千万不能连累雇主爱德华，于是他在幽灵猫的面前蹲下。
　　「我跟妳说啊，这一切都太可疑了。我觉得事情不是帮你的伙伴逃出来就可以结束。」
　　只见猫咪默默地稍微侧头倾听托亚说话，并露出了聪明的神情，表达自己听得懂托亚在说些什么。
　　「我先回去跟我伙伴提这件事，他们一定会愿意帮忙的。我答应妳，我一定会帮妳的，不只救妳的孩子，而是里面的所有猫咪，知道吗？所以妳可不可以等我一下？」
　　喵呜——
　　托亚觉得那只幽灵猫似乎在对他说「我知道了」。
　　按着托亚起身拉直外套，再度重申一遍：
　　「我一定会回来，妳等我喔！」
　　事情发展至此，托亚离开时的心系着那栋房子，他只想尽快将这件事告诉爱德华。他回头看了好几次，看到那只幽灵猫一直坐在刚刚那一扇窗下……
　　
　　
　　「我……那个，对不起。」
　　回到公寓的托亚所递上的购物篮里放着的，是和海丽叶委托他购买的「蛙鱼或鳟鱼」相差甚远，甚至不知其名的小鱼。
　　虽然数量很多，但外观却称不上好看。
　　「因为发生了一点事……所以耽搁了。」
　　表情沮丧的托亚又补了一句：「真的很抱歉……」而海丽叶对他露出微笑后摇头说道：
　　「没关系啦，小鱼用炸的也很好吃呢，谢谢你帮我买东西。刚刚我已经把大家的午餐拿去了，我现在马上做托亚的份……」
　　「啊，不用！我有重要的事情找爱德华，午餐就不吃了，掰掰！」
　　托亚把购物篮塞给海丽叶后便跑出厨房，直冲二楼自己的房间。
　　这时委托人似乎早已离开，房内只有在查资料的爱德华和西瓦两个人。
　　「欢迎回来，托亚先生。你买东西还买真久呢，发生了什么事吗？」
　　西瓦担心地询问，而并未从看到一半的报纸上抬起视线的爱德华则说道：
　　「真可惜你错过了今天的午餐，裹上焦糖的洋葱咸派真的很好吃喔。」
　　毫不留意爱德华俏皮话的托亚，用比两人还要高亢的语调说道：
　　「我！在那个小路看到猫在笼子……嗯，不对，猫是幽灵，笼子里也有猫。」
　　「冷静点，我根本听不懂你在说什么。」
　　「我怎么能冷静下来！这是紧急状况啊！」
　　「那更应该要冷静，慌张和迅速可是不同的喔，托亚。」
　　爱德华受不了地说，这时他才终于把脸从报纸上抬起来。
　　「鸣，对不起，我从头说起吧。」
　　托亚做了一次深呼吸，等冷静下来后再次开口说话：
　　「那个，我在市场上碰到一只猫咪的幽灵，然后那只猫……」
　　
　　
　　「……就是这么一回事。」
　　当托亚把所有事情都讲完后，爱德华和西瓦都不禁愣住了。
　　托亚以为他们应该会不加思索地相信他说的话，没想到却竟然出现这种迟钝的反应，让他感觉有些不悦。
　　「什么啊，人的幽灵就相信，但不相信有猫的幽灵吗？还是你们以为我在说谎？」
　　「不，我们当然相信啰，只是你说的事实在太棒了，让我们大吃一惊而已。」
　　西瓦这么说后，不知为何脸上竟泛起温柔的微笑看着爱德华。
　　「就是啊，托亚，你根本没听到今天的委托人说了什么，却带回最棒的调查结果耶。你真是个了不起的侦探实习助手呢。」
　　爱德华也笑咪咪地如此说道，托亚则是困惑地垂下眉尾。
　　「这是怎么一回事啦？用太棒了来当感想，未免也太奇怪了吧！还有你说的最棒的调查结果指的是什么？」
　　「我指的是今天早上的委托。我们根本还没开始着手调查，却因为你的关系，刚刚几乎要把案件解决了。」
　　爱德华说完后，验上浮现宛如猎豹找到极品猎物时的优雅微笑，并用眼神示意西瓦。西瓦便拿起放在桌上的东西递给托亚。
　　「托亚先生，请你看看这个。」
　　「啊？」
　　完全摸不清头绪的托亚，只能反射性地接下那个东西……还差一点跌坐在地上。
　　「什么！？」
　　那是一幅携带型的小型肖像画。
　　用浅色调画着的是托亚刚刚看到的东西……那只灰毛金眼的美丽猫咪，以及身旁和牠长得十分相似的幼猫。
　　「你对这些猫有印象吗？」
　　爱德华用恶作剧的语调询问，托亚则猛点头。
　　「这就是我看到的猫！母猫是幽灵！小孩还活着！」
　　「这幅肖像画是委托人带来的，这次的委托内容是希望我们找出画中的猫母子。」
　　「啊？」
　　「那种猫好像是南方带来的珍贵品种。因为上流阶级的妇人们很流行饲养珍贵稀有的宠物，用来向彼此炫耀。」
　　托亚十分不悦地皱起一点也不高挺的鼻梁。
　　「什么嘛，动物又不是人的玩具。」
　　「虽然这不值得佩服，不过只要好好饲养，我也不想去批评他人的兴趣……总之，那双让委托人自豪的珍贵宠物在一个礼拜前的晚上，好像被潜入屋内的小偷给偷走了呢。」
　　「小偷偷猫？只偷猫？」
　　「没错，金库和饰品盒碰都没碰，只偷了猫咪母子。」
　　「……为什么？因为偷了那种稀有的猫，就算拿出来卖也马上会被抓到吧？小偷会干这种高风险的事吗？」
　　「没错，我们也觉得这一点很可疑，所以……」爱德华指着桌上堆积如山的报纸和书籍。
　　「因为你一直没回来，所以我和西瓦先做了一番调查，没想到发现挺有趣的事喔。」
　　「有趣？」
　　「我们刚刚重新看了一下这几个月份的报纸，结果呢……你瞧，就是这里，麻烦请看一下。」
　　西瓦摊开放在桌子上的报纸，托亚的脸则凑进西瓦用手指着的地方。
　　「我看看？『收养各种猫咪。您不要的猫、讨厌的野猫，都可为您免费捕捉、回收。』」
　　「三个月之前这篇广告第一次出现于报纸上。之后大约每隔十天就会出现一样的广告。」
　　「而且询问过街坊邻居后，发现最近街上的野猫都完全消声匿迹了。」
　　「野猫……不见了？」
　　「是啊，听夜间警察霍格斯说，在街上到处都看得到拿着大网子、身背布袋的可疑男子。」
　　托亚用宛如可以穿透爱德华的眼神看着他。
　　「那些男人该不会是……」
　　「对，霍格斯还看过那些男子们用网子捕捉野猫，塞到袋子里后就随即离去。」
　　「那些家伙在抓街上的野猫吧？那刊登『收养猫咪』的也是同样一伙人吗？」
　　爱德华一脸得意地点头。
　　「恐怕是。因为我认为只要是猫都要的人，并没有那么多。」
　　「那我在那间废屋里看到的……堆积如山的猫笼，也是那些家伙干的？」
　　「我想应该可以这么想吧。要是把大量猫咪带进像这间公寓一样，和其它建筑物紧邻的建筑物里，邻居一定会抗议猫叫声很吵，不过如果是独栋建筑就没问题了。」
　　爱德华的推理很有道理，托亚则点头说道：「原来如此。」不过，这时他脑中却浮现一个很大的疑问：
　　「可是为什么要那么多只猫咪？那只灰色的猫很稀有、珍贵，但是笼子里有各种的猫耶？有好多看起来就像是杂种猫，虽然可爱但很常见的猫咪。」
　　爱德华第一次没有立刻回答托亚的问题，只见他用手扶着角度尖锐的下巴，但似乎一点也不感困惑，反而语气愉悦地回答：
　　「我想过没多久，能回答你问题的人们就会来吧……啊啊，说人人到。」
　　「啊？」
　　才刚觉得门外似乎传来咚咚咚地急忙跑上楼梯的脚步声，房门就被猛力打开。
　　「喂喂喂，外行侦探！你脸皮竟然这么厚地叫我来！」
　　和宛如铜锣声响的叫声一同进入房内的，是一位个子壮硕的男子。
　　仿佛牛只般壮顿的身体上套着米色旧外套的男子凯文?普莱斯，以前只是个地方警察，后来因为解决无数事件立下功绩而荣升伦托拉市警。
　　其实，实际解决那些案件，并把功劳归于凯文的人是爱德华，而爱德华轻易地将功劳拱手让人，让直性子的他觉得自己欠爱德华人惰，因此他虽然满腹怒火却也十分感激……换句话说，他对爱德华的感觉挺复杂的。
　　「你好，普莱斯刑瞥，其实我并没有打算找你来，我只是觉得你会想来罢了。西瓦，麻烦帮普药斯刑警泡杯热茶。」
　　爱德华即使被普莱斯破口大骂，脸色也丝毫不为所动，反而显得有点开心。
　　「我才不要喝茶呢，跟班的！」
　　「麻烦请您叫我守护者，总之请先坐下吧。」
　　在西瓦的劝说下，普莱斯一屁股坐在椅子上，用锐利的眼神瞪着爱德华。
　　「真是的，你传来一张写着『最近猫咪失窃事件是不是增加了呢？』的电报，我看了怎么能不来！」
　　「喔？那我是说中啰？」
　　「没错，难得当上伦托拉市警的刑警，但我这一个月却都忙着找那些被偷的家猫。」
　　普莱斯用硕大的拳头敲击桌面，突然露出羞愧的表情询问爱德华：
　　「唉，偷托拉市警并不是那么容易就愿意接纳我这种乡下人的，所以我只好认分地干出成果让大家认向我。」
　　「你找不到那些被偷的猫吗？」
　　「完全找不到，不只如此，怪的是最近在这城镇根本看不到一只猫。」
　　「喔？一只都没找到吗？」
　　「别罗嗦！你传那种电报来，是有抓到什么线索吗？」
　　「我是今天早上才知道这件事的。不过我优秀的实习助手带回了很棒的情报，我十分地感谢他呢。」
　　爱德华说完便以右手抵着胸看着托亚，托亚第一次被爱德华这样称赞，内心的骄傲让他的脸颊染上一抹红晕。
　　不过在托亚开口回应爱德擎的称赞前，普莱斯就起身逼近他了。
　　「喂，小鬼，你知道些什么！还不快说！帮助警察是……」
　　「咦？啊、喔……」
　　爱德华代替被普莱斯魄力压倒的托亚，语带讽刺的回答：
　　「是市民的义务吧？不过我们来交换个情报吧。你不可能忙了一个月，结果什么线索都没查到吧？」
　　「混帐，你可别小看我！」
　　普莱斯宛如夸耀壮硕体格般挺起胸膛，双手插腰扯嗓高喊：
　　「好吧，那我就破例告诉你我获得的超重要情报吧。其实啊，最近伦托拉的上流阶级间，流行着一种奇怪的秘药……」
　　啪嗒！
　　「哇啊！」
　　普莱斯的背遭突然打开的门板撞到，整个人被撞个狗吃屎。
　　「哎呀——不好意思。爱德华，你拜托的那个东西我已经调查到了喔。」
　　这娇艳声音的主人是这间公寓的另一位房客，占卜师碧玉。
　　她有着男人无法不凝视的丰满胸部、充满魅惑的褐色肌肤、浓密的黑发以及琥珀色的玲珑双眼，是一位除了名字之外全都成谜的不可思议人物。
　　看来爱德华似乎请她帮了什么忙。
　　「妳……！」
　　普莱斯按着被地板撞红的鼻子，脸上满是愤怒地起身，但碧玉却完全无视他的存在，将一瓶褐色的小瓶子递到爱德华的鼻尖前。
　　「这、这该不会是我刚说的那种秘药吧！」
　　普寮斯吃惊地瞪大眼睛，爱德华则接过小瓶子，摇晃瓶中的液体。
　　「碧玉，谢谢妳。查得如何呢？」
　　「那是什么？」
　　托亚瞪大圆圆的眼睛发间，西瓦则边将普莱斯刚刚起身时推倒的椅子扶正边回答：
　　「其实约两个月之前，碧玉小姐就给了我们那罐小疯子呢。听说那是由东方大国传来，私下盛行于上流阶级之间的秘药……据说是超高效能强精剂之类的东西。」
　　碧玉笑着顺了一下光泽亮丽的黑发说道：
　　「前阵子我的客人说这东西非常贵，所以我就收了，想说西瓦应该会想用吧。」
　　「不知道是幸还是不幸，我现在没有立场使用那个东西，我想总有一天爱德华少爷会用上，所以一直妥善保存着。」
　　「……你……」
　　爱德华斜眼瞪着一派悠闲地如此说道的守护者，普莱斯则有点不爽地踹地板。
　　「你们也查到那种药了吗！那你们知道了些什么！？」
　　「这是回收猫咪的广告出现不久后，开始流行的一种原料不明的高价秘药……虽然我觉得应该是想太多了，但心里还是有点介意，所以才告诉爱德华少爷这件事。」
　　「然后我拜托可能对这种秘药很了解的碧玉，帮我调查详细的情报。」
　　「虽然我告诉过他我是占卜师，不是魔术师……」
　　「但妳还是知道一些事吧？」
　　「不是因为我是魔术师才知道的呦，而是靠占卜师的秘密人脉得知的。」
　　「秘密的人脉？那是什么？」
　　「不能说才叫秘密呀，可爱的小弟弟。」
　　碧玉轻戳比自己还矮上许多的托亚鼻尖，接着巡视在场所有人。
　　「想知道吗？」
　　「想知道！」
　　四位男性的声音巧妙地重迭，碧玉开心且态度谨慎地张开红唇说道：
　　「听了之后可能会不想用那种药喔？爱德华。」
　　「不用妳担心我也可以发育成一位正常的男人啦，碧玉。我不需要那种怪异的药，所以妳请说吧。」
　　「哎呀，还真有自信呢。希望哪天可以确认你说的话是否正确……」
　　碧玉虽然想继续闹下去，不过看到普莱斯那即将爆发的表情，她也知道大事不妙，便老实地将知道的都说出来：
　　「听说那种秘药的原料是猫喔。」
　　「猫！？」
　　这四道声音再次完美地重垒，而美丽的占卜师边摇摆极为暴露的洋装裙摆边点头。
　　「听说是用猫的鲜血、肝脏，跟数种药草熬煮而成的，虽然这种药因为稀有而昂贵，但药效却出奇得好，所以私下购买这种药的有钱人络绎不绝呢。」
　　普莱斯哑口无言地看着碧玉和爱德华。
　　「喂，金毛的，该不会……」
　　托亚也凝视着爱德华放在手掌上的小瓶子，低声说道：
　　「有人为了制作这种奇怪的药……」
　　「抓遍城里的野猫，但数量还是不够，所以开始偷家猫。而现在那些被偷走的猫咪……」
　　西瓦接着这么说。而接续这句话、抢下结尾工作的果然是爱德华。
　　「全都被关在托亚今天去的废弃屋子里，这种『超高效能强精剂』恐怕就是在那制作的。」
　　「什么？什么『废弃屋子』！」
　　完全听不懂爱德华结论的普莱斯，不知道自己来这里之前他们谈论过什么，只能在一旁瞪大眼睛。
　　不过爱德华却露出不输给碧玉的妖艳笑容，扬手示意杵在那的普莱斯闭嘴并这么说：
　　「普莱斯刑警，我们一边喝茶一边慢慢聊吧，看来你又可以拿到不少功绩了。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　「喂，盗猫集团真的在这种地方吗！要是你让我白跑一趟……」
　　「嘘，普莱斯刑赘，你太大声了啦！」
　　「呜、呜呜……」
　　普莱斯一被爱德华纠正，立即闭上他的大嘴。
　　爱德华、托亚、西瓦还有普莱斯正前往那间废屋。
　　时间是深夜十一点过后。
　　由于平民区的居民没有多余的钱买足够的燃料，因此都很早就寝。四周不但十分宁静，而且这一带的街灯并不密集，漆黑程度足以让人感到恐惧。
　　虽然这个季节白天的温度已经十分温暖，不过到了夜晚还是很冷，即使身穿厚外套也挡不住的寒气让托亚冷得直打哆嗦。
　　「……请用这个。」
　　有人从后方轻柔地帮他围上围巾，托亚转头一看，便看到西瓦边吐着白烟边对他微笑。
　　「可是这么一来，爱特伍德先生你……」
　　「我穿得很厚，所以没关系，要是你感冒就糟糕了……」
　　「那……嗯，谢谢你。」
　　还不习惯别人对自己好的托亚，有点不好意思地道谢，并将带有淡淡烟味的围巾绕住脖子。
　　
　　
　　一群人倚靠着普莱斯手上的那盏提灯和托亚的记忆，在复杂的小路迷了几次路后，终于抵达那栋废屋。
　　「喔喔！」
　　普莱斯发出虽然已压低音量，但还是显得挺大声的惊叹声。其它三人虽然也忍着不出声，不过脸上充满惊讶以及紧张的神色。
　　白天渺无人烟的废屋，其中一个房间渗出微弱灯火，而那就是堆满大量猫笼的房间。
　　「果然有人来！」
　　爱德华抓住不禁想冲出去的托亚手腕，表情毅然地说：
　　「首先我们应该调查清楚对方是何方人物，大家走吧。」
　　「别擅自下命令，外行侦探！」
　　「我说过我是私家侦探！」
　　「罗嗦，外行就是外行！」
　　普莱斯和爱德华低声斗嘴的同时，不忘谨慎地压低身段接近那个灯火明亮的房间，西瓦和托亚也压低身体跟在后。
　　白天几乎不留缝隙的窗帘，现在稍微拉开了一点，足够大家窥看房内情况。房里约有十位男子忙碌地工作着。所有人的打扮都称不上得体。
　　有的人在摇晃混合玻璃器具中颜色可疑的液体、有的人在磨碎药草、有的人将熬煮到呈黏糊状的物体分装进褐色的瓶子内，还有人帮瓶身贴上标签。
　　看来他们正在制做那个「超高效能强精剂」。
　　而房间深处有个体格特壮的男子站在堆积如山的笼子前，环抱双臂挑选着猫咪。普莱斯倒抽了一口气。
　　「那个混帐打算现在杀猫吗！」
　　「看来是如此，他打算采集猫血和肝脏吧。」
　　爱德华的语气听来冷静，但明亮的蓝色瞳孔却明显点燃了怒火。托亚看到那个男子从猫笼中抓出那双灰色的幼猫时，脸色顿时大变。
　　「爱德华，小猫要被杀掉了，我们得马上阻止那些家伙！」
　　「等等！里面说不定有人有枪，你有看到他们腰上都挂着小刀吧？我们几个又没武器，人数又比不过他们。」
　　「可是光在外面看又没意义。普莱斯，你是警察，身上应该有枪吧！？」
　　「伦托拉市警都赤手空拳，我哪来的枪啦！」
　　「真是的，一点都派不上用场！」
　　「你这臭小鬼说什么！」
　　「现在不是斗嘴的时候啦。如果我们不迅速闯入，就无法阻止对方杀害猫咪；但如果不能将他们一网打尽，就无法根绝这凶恶的犯罪行为。不管采取哪种行动，靠我们这样的人数都会有相当大的危险和困难。」
　　「你们怎么可以这么冷静！看你们一派悠闲的样子，是不是有什么对策？」
　　「就是因为没有才烦恼。」
　　爱德华大概没料到对方人数会这么多，连他也懊悔地咬着嘴唇。
　　就在他们谈话期间，那个壮硕的男子已经把灰色的幼猫放在作业台上，用单手轻松压着乱动的躯体。
　　「我答应那只猫会救她的小孩，如果没有人要去，那就算只有我一个人……」
　　「笨蛋，你这个小鬼闯进去能干嘛！我去！」
　　话刚说完，还以为普莱斯要竖起他爱穿的外套衣领，没想到他竟然直接冲向那扇大玻璃窗。「看我的啦啊啊！」
　　喀啷啷啷！
　　玻璃窗随同震耳欲聋的声音破裂时，普莱斯巨大的身躯也滚落室内。
　　「哎呀，真是没脑袋的单细胞。没办法，我们也上吧！」
　　「爱德华少爷、托亚先生，两位千万小心。」
　　「我知道，爱特伍德先生也一样！」
　　爱德华等三人也一个接一个地跳进屋内，普莱斯早在屋内果断地对男子们说道：
　　「你们这些恶徒！让我发现你们做坏事的现场了吧，我要把你们全都逮捕！」
　　不过那些一男子似乎都是外国人，听不懂普莱斯在说什么。
　　即便听不懂，但谁都知道突然闯入的人，并不是值得欢迎的客人。一名貌似领导人的男子用外文大声嚷嚷后，所有男子都停下手边动作，拔出挂在腰际的小刀。
　　连压住小猫的男子也先放开小猫，拿起用来杀生的切肉刀。
　　「混帐，只好用蛮力了！」
　　大乱斗就在普莱斯的喊叫下开始了。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　普莱斯挥舞掉在角落的木材。勇敢地和手持刀子的男子们交战。
　　爱德华和托亚则活用轻巧的身体迅速逃窜，顺手拿起桌上的实验器具和可疑的灼热液体丢向男子们。
　　西瓦也不见平时的温厚态度，只见他为了掩护两位少年，不停挥舞坚固的橡木椅。
　　四人勇猛地奋斗。
　　不过无论人数或武装，都与对方相差甚远。刚刚那名本来要杀掉小猫的男子，仿佛抓猫似的抓起个子最娇小的托亚衣领，把他抬离地面。
　　「你这家伙！混帐，放我下来，放开我！」
　　虽然托亚拚命挣扎，但是男子那比托亚腿部还粗的手腕却一点也没松开，甚至还用染着猫咪鲜血的切肉刀抵住他的脖子。
　　「鸣！」
　　托亚感到一阵痛楚，流经脖子的鲜血让他感到一阵搔痒，不禁全身僵直。
　　「托亚！」
　　虽然伤口很浅，但是鲜红的血液足够让爱德华他们动摇了。那名男子又用外文说了一些话，就算听不懂，也知道对方要他们投降。
　　「西瓦、普莱斯，把武器放下，托亚的命比什么都重要。」
　　「……没办法了。」
　　「混帐！都到这一步了……！」
　　三人不甘愿地放下武器，两位持枪的男子从两侧包夹三人，一步一步地接近。
　　「鸣……大家、不用管我，快逃……」
　　托亚语调颤抖地说，但男子又将脖子上的刀尖向内抵，让他不敢继续说下去。第一次感受到生命受到威胁的托亚，、心腊急速跳动，全身吓得发白。
　　「现在要逃也逃不了啊……哎呀，万事休矣。」
　　这种时候爱德华还一派悠闲地低喃。
　　「很抱歉，有我跟着您还让这种事情发生，我该怎么对您故乡的双亲交待……」
　　「这种唠叨话等死了再慢慢说啦！」
　　普莱斯在枪口的威胁下，还依旧不甘心地吼叫。
　　但毫无武器的四人什么也办不到。既然秘密已被看到，男子们不可能让他们活着离开吧？四人的生命有如风中残烛。
　　不过，就在全员已做好赴死的心理准备时……突然察觉到异样的托亚，转头朝破掉的玻璃窗张望，其它三人……以及男子们都追着托亚的视线转头看向窗户。
　　然而下一刻，所有人的眼睛和嘴巴都因眼前的景象而张大。
　　以那双灰色幽灵猫为首，一大群散发半透明微弱光芒的猫群，宛如洪水般从破掉的窗户涌进了室内。
　　「哇啊啊啊！」
　　不只那些男子，连四人也同时发出惊叫。
　　男子放开揪着托亚衣岭的手，使得摔落地面的他不停呻吟，但他的视线还是被眼前奇幻的光景所吸引。
　　陷入慌乱的男子们，全都脸色铁青地在房内乱窜。
　　（这些猫咪……全都是被这些家伙杀掉的猫咪幽灵！）
　　幽灵猫们希望能让伙伴和亲人获救的强烈意念，让牠们得以现身于一般人面前。而幽灵猫们可能只有一次机会能释放如此强大的能量，这代表牠们将一切希望都赌在爱德华四人身上。
　　「猫咪在帮我们制造机会！大家，趁现在！」
　　「喔……喔！」
　　「知道了！」
　　在托亚的喊叫下，其它三人也都突然回过神来。西瓦和普莱斯两人没有事先讨论过，却都同时踢向持枪男子的手腕。
　　「哇啊！」
　　枪就这样从突然被踢一脚的男子手上掉落，爱德华立刻捡起手橱，另一把则交给终于从地上爬起来的托亚。
　　由于长程武器被夺，情势一下子逆转。爱德华和托亚用手枪压制男子们，将他们紧集在一起；西耳和普莱斯负责把他们的双手交绑于背后，并用绳子绑成一列。
　　「哈哈哈，虽然你们听不懂我说什么，不过我还是要讲一下你们的罪名。那就是窃盗罪、违反制药法……还有，因为你们伤害这个小鬼的脖子，还要加上一条伤害罪……喂，金发的，那这些家伙……」
　　普莱斯大声地宣告，不过最后却有点不好意思地叫住爱德华。边整理凌乱头发和衣服的爱德华，则大方举起单手回应：
　　「好啊，反正我们的工作是保护猫咪母子，逮捕恶徒的功劳是你的。」
　　「混帐，真是个硬要别人感恩的家伙。这笔人情，总有一天我要连本带利的还给你！」
　　「我期待那天的到来喔。」
　　爱德华对懊悔地吼叫的普莱斯露出花朵般灿烂的笑容；普莱斯则耸了耸粗壮的肩膀，表情怅然地带走窃猫集团。
　　「一个人带十几个人回署里，会不会太困难了……有没有问题啊？」
　　「我想他马上就会遇到夜间巡逻人员，要求对方协助吧。别提这个了……」
　　看见爱德华佩服地目送普莱斯离去时的背影，西瓦则低声唤起他的注意。
　　爱德华的视线回到室内，发出轻柔的叹息。
　　散发宛如萤火虫般柔光的幽灵猫们站在房内四处，视线都看向关着伙伴的笼子。
　　「好，你们没事了喔，快点离开这里回家吧。」
　　托亚一个一个的把笼子打开，让猫咪出来。
　　恢复自由身的猫咪，有的大伸懒腰、有的整理毛发；有的则开心地在房内奔跑。
　　幽灵猫们看到这幅景象后大概也就放心了吧，只见牠们纷纷幻化为光点，轻柔地飘到空中后消失。
　　「……谢谢妳救了我们。」
　　喵——
　　剩下的那只灰色幽灵猫宛如响应托亚的道谢般叫了一声，接着以疼惜的目光凝视着自己的孩子，身影逐渐模糊……最后变成金色光点，和其它猫咪一同升向天际……
　　「虽然没能救到母猫，不过至少平安抢回小猫了。其它猫咪也会回到自己的住处吧？」爱德华说着说着还拍了拍托亚的肩膀。
　　
　　
　　「虽然名声给了普莱斯，但报酬由我们接收……不过这次只有你最值得称赞喔，托亚。因为如果没有你，这里的猫全都会被杀掉呢。」
　　「爱德华……」
　　这番诚恳的称读言词，让抱着灰色小猫的托亚感到一阵感动。
　　「……干得好，我们回去享用西瓦泡的热茶吧？」
　　西瓦用温柔的笑容点头同意爱德华的意见。
　　「好的，就拿美味的热茶和鲑鱼三明治当宵夜吧。」
　　「太棒了！我超爱鲑鱼的！你一定也会喜欢的。」
　　怀中柔和的温暖体温抚慰了托亚的心灵，也让他脸上露出灿烂的笑容……
　　
　　[[IMG,4a2d6271f1f4a76208927e259b2dea43,387,648,86917]]
　　