　　
　　
　　
　　[[IMG,b4184a566b2a13ca85e5b4963faa6cf7,383,648,116880]]
　　
　　学生侦探爱德华
　　
　　
　　「爱德华我问你喔，你是什么时候开始当『侦探』的啊？」
　　托亚口中提出问题的时间，是在艾文?布鲁克和克莱门斯?麦克弗森刚好来事务所玩，众人围着下午茶桌闲聊的某天午后。
　　爱德华享受着西瓦所冲泡的热茶弥漫的香味，以感到不可思议的口吻回答：
　　「嗯？这间事务所是一年多前开的呀，你不是也知道吗？」
　　托亚边啃着公寓主人海丽叶亲手烘烤的脆饼边摇头。
　　「不，我指的不是这件事。记得在你老家，我们和爱德华的哥哥亨利以及罗杰聊天的时候，爱特伍德先生不是说过吗？说你从四岁就想当侦探。」
　　「嗯，然后呢？」
　　「所以我才突然想到知道你到底是从几岁开始，才真正做出类似侦探的行为。是从年幼的时候就开始的吗？」
　　「喔，你问的是这个啊？嗯，说的也是，我的确从以前就很喜欢玩推理游戏，虽说是推理，不过只是些不足为提的无聊小事罢了。」
　　若无其事地清掉托亚掉落的饼干屑时，西瓦从旁补足了情报：
　　「在老家的时候，如果有什么东西不见，『听取事由』以及进行『搜查活动』可是年幼的爱德华少爷的工作呢……呵呵，少爷五岁左右的时候，就已经学会那些困难的字汇。唯独发音还有点口齿不清。」
　　大家眼底浮现年幼的爱德华干劲十足地寻找失物的影像后，全都笑了出来，只有爱德华不好意思地苦笑着轻摇头。
　　「那还只算是玩游戏的领域啦……我想想喔，如果说像个侦探进行调查和推理，我想我的第一次应该是从巴尔福校毕业前，总算得以解决的校内毒品私售事件吧。」
　　托亚配着奶茶吞下咬得粉碎的点心后，也同意地点头。
　　「毕竟那可是一件大事件嘛。连我都还记得很清楚，那时候不只学生，连打扫的大叔都在谈论你的事呢。是吗？是从那个事件开始的啊……」
　　不过方才都一直静静听大家说话的艾文，熟练地在盘子上将苹果蛋糕切块后开口插话：
　　「那的确是一起大事件，还让你名列巴尔福的恩人之一呢。不过对我而言，我倒希望你说你以侦探身分调查的第一起事件，就是那件小事呢。」
　　「那件小事？」
　　托亚听后吃了一惊，艾文将一小片苹果蛋糕放到坐在身旁桌上的野兽……克莱门斯?麦克弗森来的盘子上，露出了傻笑点头。
　　「没错，虽然和挽救学校相比，我只是一个微不足道的小人物。不过你真的救了我喔，格莱斯顿。对我而言，你是我的大恩人呢。麦克弗森学长不这么认为吗？」
　　拥有一身银色毛皮的美丽野兽，就维持用娇小前脚拿着焦黄色蛋糕的姿势，侧头思考。虽然这动作可爱到不行，但嘴里说出的却是辛辣不已的台词：
　　「没错，如果不是格莱斯顿证明你的无辜，我想你肯定会被退学吧。不过救了你对学校到底是好是壤，这到现在还是个疑间，毕竟你绝非是一位品行端正的学生……」
　　「生活态度散漫，还会拖垮宿舍的素质对吧？」
　　「布鲁克，你别这样开心地说自己的缺点，前阵子我听格莱斯顿说，你在毕业之前还因为一场可疑的实验，害得部分校舍爆炸对吧？虽然那时候你的确无罪，没想到过了几年竟然变成一个爆破迷。」
　　「说我是爆破迷太过分了，只不过是一点小小的失败啦。格莱斯顿，你什么时候多嘴告诉学长的呀？要不要来点焦糖燕麦酥？」
　　「嗯，好啊。」
　　托亚无视于这段一如往常般听不出彼此感情好坏的带刺话语，凑过身子说：
　　「等一下，我听说过爆炸的事，不过我还是第一次听说这件事呢。你们刚说布鲁克差点要被退学，那是怎么一回事啊？」
　　克莱斗斯用有些冷淡的口吻回答这个问题：
　　「布鲁克一年级的时候，差一点被冠上小偷的污名。而解救他的，则是同班同学格莱斯顿。」
　　「啊？小偷？为什么会对你产生这种过分的怀疑？」
　　「原因之一肯定是布鲁克怪异的外表，以及与众不同的举止……」
　　「学长。」
　　爱德华悄悄地盖过克莱门斯的话语，克蔡斗斯察觉到爱德华的碧眼朝托亚瞄了一眼后，也突然闭上嘴。
　　虽然克莱斗斯他从没亲眼看过，不过他从爱德华以及艾文那听说过，托亚因为他的黑发、黑眼以及黄皮肤，让他在巴尔福校受尽欺负。
　　「不，我……」
　　托亚看到克莱门斯双手捧着蛋糕、大耳朵向下垂倒的困扰模样，天真烂漫地笑了。
　　「麦克弗森，你不用介意我啦，我现在已经知道，在学校之所以会被欺负，和我自己的态度也有关系。可不可以再多告诉一些那件事的细节呢？」
　　「是……是吗？」
　　从克莱门斯现在这张长鼻子野兽的脸上，实在无法读出细微的情绪变化。不过从竖直的耳朵以及如弹珠般深蓝和深红的眼神转为柔和这一点，可以明确看出他松了一口气。
　　艾文圆框眼镜下的榛色眼睛，眼神转为柔和，语气温柔的对眼神闪烁着光彩的托亚说道：
　　「让麦克弗森学长讲那么久的话会很累，格莱斯顿又不好意思说自己的功劳吧？那就让我来说一下吧。」
　　「真的吗？我想听、我想听！」
　　坐在语调高亢的托亚身旁的爱德华，用手指缠绕一搓美丽的波浪金发，害羞地笑了。
　　「不是值得你如此期待的精彩故事啦，不过……嗯，那的确是我在巴尔福校第一件解决的案件，也是我和你关系拉近的原因吧，布鲁克。」
　　「没错、没错，对我来说那可是十分重要的回忆，所以我希望赤星你也能知道这件事。那我会努力把事情的来龙去脉告诉你，不过我这个人忘性本来就很大，格莱斯顿你就适时帮我做一些补充吧。」
　　艾文说完便把椅子稍微向后退，舒适地翘起二郎腿，宛如遥想昔日回忆般垂落视线，接着便用充满怀念的语气开始述说……
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　那是发生在爱德华进入巴尔福校后个月的事。
　　这些第一次离开老家体验寄宿生活，一下子闹思乡病、一下子又闹出几起脱逃骚动的十三岁少年们，在教师们以及高年级生的协助下，也终于慢慢习惯了这里的校园生活。
　　下个礼拜起，也即将展开第一次定期考试，考完试后就是众所期待的寒假。
　　虽然长达一周的考试很令人心烦，不过一想到之后的快乐，还年幼的一年级生之间，早就开始弥漫着一股兴奋的欢乐气氛。
　　就在某个气温十分寒冷的礼拜三，午休即将结束的时刻……
　　爱德华和一同享用午餐的西瓦分别返回教室，但这时突然窜入耳里的阵阵怒吼让他吃惊地瞪大了眼睛。
　　「你说啊！是你干的吧？」
　　「这个年级里，除了你没有其它可疑的人啊！」
　　「你说话啊！」
　　爱德华惊讶地巡视教室内，看到教室后方有许多聚集在一起的同学，包围了某一位同学。看来他们是在为某事争吵。
　　爱德华先询问在靠近教室入口处旁观这阵骚动的同学：
　　「发生了什么事吗？」
　　「啊，格莱斯顿啊。」
　　大概因为吃得太饱，这位爱困地打起呵欠的同学，一看到爱德华就慌忙闭上嘴巴。
　　爱德华享受着居住于个人房且还能让守护者随侍的特别待遇，又拥有宛如活人偶般的美丽容貌，再加上学校公认的秀才、人格高尚的克莱门斯?麦克弗森把他当作直属学弟好就近照顾，这都是众所皆知的事实。
　　虽然他有这么多先天的优势，但却不会因此高傲或是摆出瞧不起人的态度，加上个性天真烂漫，因此自然有很多人紧集在这名俨然是班上最受欢迎的学生身边。
　　也许是爱德华主动向他攀谈这点让他很开心吧，只见这名学生立即低声说明来龙去脉：
　　「摩伦和他的伙伴缠上布鲁克，好像是因为布鲁克偷了摩伦重要的东西。」
　　「偷窃？重要的东西？」
　　那个学生对着爱德华指着自己制服的袖口。
　　「记得今天早上摩伦那个家伙到处炫耀吗？炫耀父亲送他的那对袖扣。」
　　「啊、我想起来了。」
　　自尊心非常高的杰森?摩伦和爱德华一样是地方领主的儿子，虽然他单方面把爱德华常作自己的劲敌，但大概由于无论老家的财力或是本人的成绩，都无法和爱德华相比而感到不悦，所以他没事就会找爱德华吵架。不过他根本只是在白费力气，因为爱德华从没理会过他。
　　爱德华突然回想起来，摩伦今天早上故意走到他座位旁，在衬衫袖口别上老家的父亲为了祝贺他生日，特别寄来那对美丽的银制袖扣，并得意洋洋地展示它。
　　「那对纽扣如果不见，的确是件不得了的事……可是怀疑自己的同班同学，也未免太不稳重了吧？」
　　「可是格莱斯顿，对方是那个布鲁克耶。会怀疑也是难免的……」
　　爱德华没听完同学的话，就笔直朝着人群方向走了过去。
　　「！」
　　同学们察觉到爱德华接近后，很自然地空出空间，在障碍纷纷退开的视线中，爱德华看到的是坐在自己座位上的艾文?布鲁克，以及环抱双手站在他面前的摩伦；而摩伦的跟班们则站在艾文左右两侧包围他。
　　「摩伦，你在吵什么啊？下午的课要开始了耶。」
　　摩伦用凶狠的视线看着对他这么说的爱德华哼了一声。
　　「我得趁上课之前把这个小偷吊起来，让他老实说出我重要袖扣在哪才行。没时间了，你能不能别多嘴啊？」
　　「怎么可以说同学年的同学是小偷呢？你有什么确切的证据吗？」
　　爱德华边问边窥看艾文。
　　艾文?布鲁克被认为是这个年纪中的第一怪人，不但制服穿的一点也不整齐，衬衫又皱巴巴的，而且连领带都没系，还总是顶着一头乱发。
　　才刚入学没多久，他的出席次数就已经只达最低标准，谣传他爱窝在图书馆里研读奇怪的书籍，或是在校园中公然睡起午觉。
　　和他住同一间宿舍的爱德华，两人教室座位也很近。对好奇心旺盛的他来说，艾文是个会引起他兴趣的对象，但无奈他很少来上课，之前都没机会和他交谈。
　　摩伦焦躁地丢出一句话：
　　「虽然我没义务向你说明，不过我就告诉你吧。上午最后一堂课是体育课吧？在我去换衣服之前，为了不搞丢钮扣，我还先把扣子拿下，和桌子上的书和文具放在一起。可是午休回来后却只有钮扣不见，而教室里就只有这家伙一个人。」
　　原本坐在位置上低着头的艾文，此时终于抬头看着摩偷。只见圆框眼镜下那双稍细的眼睛，只散发一股困惑的神色。
　　「光凭这些就说他偷了袖扣，未免言之过早吧？」
　　爱德华一说完，摩伦就愤怒地用手掌拍打桌面。
　　「罗嗦！干嘛啊？你以为你是警察还是侦探吗？那我告诉你，可以出入这里的只有学生和教职员工，那小偷是学生的可能性很高，再说班上最可疑的就是这家伙吧？况且翘体育课没上的，只有这家伙一个，而且他打从刚刚就没有任何辩解，因为我说的都是真的。」
　　爱德华对只是不发一语地看着摩伦以及周围学生的艾文说道：
　　「布鲁克，对于摩伦的疑虑，我觉得你应该要解释一下，你觉得如何？」
　　因为爱德华和他还不熟，因此说话有所保留。艾文在他的催促下无力地摇头，宛如他刚刚听到一堆不熟悉的外国话似的。
　　「就算你要我说，我也不知道该说什么，我只是因为下一堂是我最喜欢的世界史，所以才想来上课的。正当我在做上课的准备时，就突然被他说成是小偷，我也正惊惶失措得不知道该做何反应。除此之外我没什么好说的了。」
　　「别用手指指人，你这个无礼的家伙！总、总之我怀疑你肯定没错，下午的课结束之前，我会一直监视着你，放学后我要检查你全身，还有放在宿舍的东西，要是我在那找到袖扣……你就看着办吧！」
　　摩伦话一说完，就和他的跟班就在一阵上课铃声中，三步并作两步地急促离开。但摩偷走到一半又回过头，好像完全忘了自己才刚骂过艾文没礼貌，只见他用食指指着爱德华说：
　　「格莱斯顿你给我听好，放学后的搜索我也让你在场，因为看来你似乎想袒护布鲁克，为了不让你说我是故意陷害他的，我就让你同行吧。」
　　「……我没说我要袒护谁啊？」
　　虽然爱德华这样回答，但这句话似乎没传进摩伦耳里，他气愤的转身走回自己的座位，一屁股坐下。
　　「哎呀……抱歉，好像害你卷入莫名其妙的事件里了。」
　　艾文来回抓了几下零乱的麦色头发，十分愧疚地对爱德让说道；而爱德华则重新调整情绪，笑着回答艾文：
　　「如果要洗刷冤屈，当然是越早越好，而且我也不喜欢班上发生这种问题，我一定会尽量帮忙的。」
　　就在艾文想要回答峙，稍微晚到的老师快步走进教室，因此两位少年只是淡淡交换视线，爱德华便回到了自己的座位上。
　　而放学后……
　　摩伦的跟班们为了替艾文做身体检查而搜遍他全身的口袋后，就把他们「带往」他在橡木宿舍的房间。虽说是房间，但学校规定低年级生都得住八人房，所以只有床铺和旁边的衣柜属于个人空间。
　　从午休开始就一直被当罪犯似乎让艾文感到很厌烦，只见他指着窗边的床位说：
　　「那就是我的床，不好意思床很乱。」
　　「好，给我彻底地搜索！格莱斯顿，你给我好好看着，看消楚这是公平的搜查，顺便帮我盯着布鲁克，别让他跑了。」
　　没有在搜身时找到钮扣，这惹得摩伦十分不爽，他粗暴地打开衣柜翻找，跟班们也开始帮忙搜索。
　　艾文在一旁看着这一切，他用只有身旁的爱德华能听见的音量说：「这种愚蠢的事，谁想陪你们玩啊！」但就在这个时候……其中一个跟班挪开从衣柜满到床上的书本，突然举起单手欢呼，而且手上拿着其中一个钮扣。
　　「我找到了！」
　　「什么？我看看。」
　　摩伦从手上抢过钮扣，经过仔细确认后，他耀武扬威地看着艾文和爱德华。
　　「这的确是我的钮扣！看吧，我找到无可狡辩的证据了。」
　　「……怎么可能？」
　　艾文顿时哑口无言；爱德华则留下他朝床边走了过去。
　　「摩伦，这真的是你的东西吧，在哪找到的？」
　　「掉在书本缝隙间啦。」
　　发现钮扣的少年得意地说，摩伦也傲慢地做出宣言：
　　「他一定是午休的时候偷的，然后赶忙藏在书本之间的吧？你们几个，快帮我找另外一个！」
　　少年们在摩伦的命令下，就像扑向猎物的野狗般，开始胡乱翻找艾文的行李。既然事情发展至此，爱德华也不能介入，只能在一旁看着过度粗暴的搜索行动，并朝艾文看了一眼。
　　脸上满是雀斑的艾文，仔细一看其实长相还挺亲切的。但他现在满脸困惑地出了神，从那表情看不出有偷窃行为被揭发的愧疚感，或是怕被兴师问罪的恐惧。
　　（……不对，犯人不是他。）
　　虽然以十三岁少年的人生经验来说，经验实在不够丰富到能说自己有识人的眼光，但面对他人时能屏除偏见的爱德华，拥有绝佳的公平性以及敏锐的直觉，都再再告诉他艾文是无罪的。
　　然而……即使经过一番长时间顽固的搜索，还是没找到另外一个袖扣，发起脾气的摩伦，鲁莽地朝艾文走了过来，用两手揪起他的领口。
　　「喂！另外一个袖扣在哪里！拿出来，把我的袖扣还给我！」
　　「抱歉，我不知道……这样我很不舒服，可以放手吗？」
　　艾文虽然呼吸困难，但口气依然一派悠闲，还轻轻举起双手表示无奈。这种态度反而激怒了摩伦，只见他红着脸怒吼：
　　「别把我当白痴，你这个小偷！就算只有一边，这也是你窃盗的证据。既然如此，我就把你扭送给警察……」
　　「等等，一下子就说要把他交给警察，未免太无情了吧。」
　　到目前为止都只能袖手旁观的爱德华，赶紧挤进两人之间的空隙。他拉开摩伦的手，让艾文站到自己身后以保护他。
　　「格莱斯顿你干嘛？已经没有理由让你碍事了，因为从这家伙的床上，找到我的袖扣……」
　　「摩伦，我知道，可是这里是橡木，不可能让榆林宿舍的你恣意妄为吧？」
　　「那是指一般的状况下吧？现在说的可是盗窃这种明显的犯罪行为耶，所以我的做法一点也没错！」
　　「……唔……」
　　摩伦拿袖扣这件事反击，让爱德华也无从辩驳。不过就在这时，身后突然传来一道语气沉稳的声音：
　　「一年级的同学们，你们到底在吵什么？」
　　这道熟悉的声音，让爱德华露出放心的表情回头。身后站着的人是抢任橡木宿舍的副宿舍长，也是爱德华敬爱的克莱门斯?麦克弗森……
　　
　　
　　「……原来如此，我已经知道事情的来龙去脉了。」
　　克莱门斯把众人叫到自己的房间，问了一下事情的经过，他用那双看似思虑周密的深蓝色眼睛凝视着摩伦说道：
　　「我了解你重要的袖扣遗失，情绪因此受到影响，以及你想赶快找到另一个袖扣的心情。不过通报警察这件事，可不可以缓一缓呢？」
　　摩伦在高年级生面前，收起面对爱德华他们时的自大态度，但还是明显表露不满地回答：
　　「可是麦可弗森学长，这是明显的犯罪……」
　　「光是在布鲁克床上找到袖扣，不一定就是不动如山的铁证呢。再加上根据格莱斯顿的说法，你口中那个原本应该维持原状的『犯罪现场』似乎就是被你们几个翻得一蹋胡涂吧？」
　　「鸣，那、那是因为……可是这是必要的啊。」
　　「既然如此，那现在慌张地把警察找来，跟等到明天早上也一样吧。」
　　「明天早上吗？」
　　「宿舍长希蒙斯学长因要事返家，据说今天晚上会回来。这件事攸关橡木宿舍，甚至巴尔福校的名誉，这点道理连你这位新生也清楚吧，摩偷。」
　　「是、是的。」
　　克莱门斯的声音虽然十分沉稳温和，但却具有一股威严，让摩伦那双一直呕气地插在口袋里的双手拿了出来，接着克莱门斯便用冷静的表情说了声「那好」。
　　「现在宿舍长不在，不可以轻率地通知警察来。等他回来后，我会立刻和他商量对策，在那之前我答应你会把布鲁克安置在我的监视下，所以可以请你等到明天吗？当然，希望你别再将骚动扩大。」
　　最后的那句话背后所表达的含意是，这并非请求而是高年级生的命令。摩伦虽然百般不愿，但面对克莱门斯有条有理的劝说，也只好心不甘情不顾地打消念头。
　　「没办法，我也不希望我的母校被刻上不名誉的历史……可是袖扣是我父亲给我的重要物品，不见就糟了。」
　　「那件事我也会妥善处理的，这样就可以了吧，摩偷。我想所有和橡木宿舍有渊源的人，都会衷心感谢你的协助和宽容吧。」
　　「是的，学长……那我先离开了。」
　　摩伦一行人用厌恶的眼神看着艾文，顺便瞪了爱德华一眼，接着便踏着急忙的脚步离开克莱门斯的房间。
　　傍晚宁静的房间内，只剩下克莱门斯、爱德华以及艾文三个人。松了一口气的爱德华使向克莱门斯道谢：
　　「学长，谢谢你，我一个人实在挡不住摩伦。」
　　坐在自己椅子上的克莱门斯，用手梳理银色的美丽发丝，一脸束手无策地对爱德华微笑。
　　「回到宿舍的三年级生，恰巧听到这阵骚动才通知我的。不过这件事可真麻烦呢……艾文?布鲁克」
　　「是、是的。」
　　「你刚刚说你没有偷袖扣，也不知道为什么其中一个会出现在自己的床上吧？你早上睡过头，在清洁人员的催促下，才赶忙把散落一地的书本堆到床上，接着就离开了房间到图书馆睡到午休时间？」
　　克莱门斯看着艾文的眼神，比看着爱德华时稍微冷淡。艾文抓了抓头点头，这动作大概是他的习惯吧。
　　「嗯嗯，我早上都爬不太起来，所以……」
　　「就是因为这样，导致没有人可以证明你的行踪，就算你是无辜的，如果你早上乖乖起床上课，应该就不会被人怀疑吧？」
　　「……学长说得没错，可是真的不是我偷的。」
　　艾文望着天花板回答，克莱门斯又继续说出更辛辣的发言：
　　「宿舍里也有关于你不太好的传闻，说你衣装不整齐、很少出席上课，甚至和其它同学也不怎么融洽。」
　　「喔，衬衫不烫穿起来又不会不舒服，有兴趣的课我就会出席，除此之外的我觉得只是在浪费时间。因为我很少去教室，所以没机会和别人打成一片嘛。」
　　「……你不觉得是你这种怠惰的生活态度，才会招来这次他人对你的怀疑吗？」
　　「唉——因为这样就怀疑别人是小偷，真受不了。」
　　事到如今，艾文说话语气还是一派轻松，让一直为他担心的爱德华不由得噗嗤笑了出来。克莱门斯抵着眉间叹了一口气：
　　「真是的，看来对你说什么都没用吧，布鲁克。不过，虽然只找到一个，如果找不到另外一个袖扣，你的立场就十分微妙啰，就算希蒙斯宿舍长回来，我想应该不会对你做出善意的判断，因为我听说前几天有几位老师，提出要强化你在宿舍内的生活指导的要求呢。」
　　「啊～～那就敬谢不敏了。」
　　「布鲁克！我们可为了你伤透脑筋，可不可以认真一点……」
　　艾文过分吊儿郎当的态度，让稳重的克莱门斯也不禁提高音调，于是爱德华朝克莱门斯跨了一步。
　　「学长，可是我认为布鲁克并没有偷东西，虽然从布鲁克的床上找到袖扣这件事很糟，不过如果另一个袖扣是在完全不同的地方找到，那他的嫌疑也相对减少了吧？」
　　「你说的是没错，可是你有办法在天亮之前找到另外一个袖扣吗，格莱斯顿？」
　　爱德华虽然有些犹豫，却还是点头说道：
　　「我最会找东西了。虽然没什么自信，但可以让我找看看吗？」
　　克装门斯重新整理情绪，薄唇露出浅浅的笑容点头同意：
　　「可以。老实说，在宿舍长回来之前，这似乎是我们唯一可以做的事，就随你处理吧。不过布鲁克，在宿舍长回来之前，你就待在这间房间里，为了不让人有机会逞口舌说你趁机消灭证据，就由我好好监视你。」
　　「……」
　　「那我们赶快行动吧。」
　　爱德华获得克莱门斯的许可后便离开房间，但艾文叫住爱德华后，眉尾垂成八字型说道：
　　「格莱斯顿，够了，虽然学长阻止摩伦继续宣传，可是他早就把这件事讲得大家都知道了。今天午餐时间，我不就坐在座位上被大家说是小偷吗？虽然我不知道袖扣为什么会出现在我的床上，可是光被找到一个我就完蛋了，不可能有人相信我，我想我明天早上大概就得离开学校，所以你不用白费功夫了。」
　　爱德华一脸不可置信地看着艾文。
　　「可是你又没做，你不是这么说吗，布鲁克？而且找到那只袖扣的时候，你的脸上只有惊讶，所以我才会相信你的。」
　　「可是我打从进入这间学校就是学校的麻烦，既然无法融入这个环境，那赶快离开还比较好，也不会造成宿舍的麻烦，这样不是比较好吗？」
　　「不行！绝对不可以，我不会允许那种事发生的！」
　　爱德华气愤地瞪着艾文，艾文看到那对愤怒的碧眼，露出和找到袖扣时同样惊讶的表情。
　　「你、你干嘛那么生气啊？格莱斯顿。」
　　「因为你不为自己的名誉奋战！」
　　爱德华握拳垂墙。
　　「为了……我的名誉？」
　　「不起身奋战，而一味地背着不实罪名逃跑是种卑鄙的行为。虽然你可能这样就想放弃，但你被他人称为小偷这件事，也会让你的家族以及祖先的名誉都因此受到伤害，所以这不是你一个人的事，难道让重要的人因你受伤害，你都无所谓吗，布鲁克？」
　　「格莱斯顿……」
　　「我以同班同学的身分相信你，所以我会代替无法行动的你，证明你的无辜。」
　　「可是，你为什么要为了我这么努力？」
　　「因为我想要和你做朋友，虽然之前都没机会，可是我不希望连将来也没机会，所以我相信你，你在这边等我吧。」
　　爱德华说完便迈开毫不迟疑的步伐离开房间，艾文看着关上的门，不发一语地伫立在原地。这时克莱门斯静静地对他说：
　　「格莱斯顿为了根本还不是朋友，甚至已经先放弃自己的愚蠢的你，不但不怕被人冠上小偷朋友的污名，还为了你拼了命的努力……你就好好思考一下这点，稍微成为一个他值得信赖的人吧，布鲁克。」
　　
　　[[IMG,4d784df990128602c8577f9ad0778693,387,648,112242]]
　　
　　
　　
　　「那么，您的意思是要在明天早上以前找到另外一个袖扣，寻找能证明布鲁克先生无辜的事证吗？」
　　突然被叫出来的守护者西瓦，边追着在走廊上急速向前步行的爱德华，边露出吃惊的表情询问。因为情绪激动而让白皙脸颊染上红晕的爱德华则用力地点头。
　　「西瓦，不是早上而是马上找到，因为天色变暗的话，会造成搜索上的困难，所以得在太阳下山之前找到。」
　　「下山之前？那已经没什么时间了呢。要去哪里找呢？」
　　「一切线索都在案件现场！我最爱的推理小说里的侦探常这么说，所以这次我想亲自重新调查布鲁克的房间。」
　　「了解，我也会尽力协助您的。」
　　西瓦觉得十分有趣又有些担心地看着主人充满干劲的背影，边在心底为爱德华以及艾文向女神祈祷，希望一切可以顺利。
　　
　　
　　目前艾文居住的八人寝室还没有任何人回来，大家应该都为了准备考试，留在图书馆或是自习教室里念书吧？
　　爱德华戴上白手套，走向艾文的床位。由于刚刚已经被摩伦他们彻底翻过一遍，所以衣柜里的东西全都被丢到地上，连床上的书也被推落。
　　「被弄得乱七八糟的呢，等等得帮忙收拾一下才行。」
　　喜爱整洁的西瓦，因为两个原因蹙起眉头，一是摩伦他们竟然不留情地把东西弄这么乱；二是被丢到地上的衣服都有点脏，而且全都皱巴巴的，看来艾文很少洗衣服。
　　「我看看，希望被搞得一蹋胡涂的现场，也能找到什么线索……不过摩伦他们找得十分彻底，所以我想在这张床铺和衣柜里，找到另外一只袖扣的可能性很低吧。」爱德华一面这么说，一面将视线落在床上被揉成一团的床单。
　　「我记得您说他们是在床单上找到其中一个袖扣的吧。」
　　「是啊，之后摩伦他们就掀开了床单，甚至还拿下床垫，找看看有没有袖扣，不过还是没找到呢。」
　　「哎呀，这样今天晚上根本不能睡，我去拿一张新的床单。」
　　西瓦说完，便挥了挥把看来很久没换过的床单再重新折好。
　　「西瓦，等一下。」
　　爱德华迅速阻止西瓦的动作，还突然趴在地上，西瓦也赶紧就这样抱着床单蹲下。
　　「爱德华少爷，怎么了？该不会是找到袖扣了吧？」
　　「不，你看看这个，这是从你挥过的床单上掉下来的东西。」
　　爱德华小心地从地板上捏起某样东西，那是稻杆屑或小树枝之类的东西，而且上面缠绕着少量闪闪发亮的纤维。
　　西瓦接过那样东西放在手掌上，皱起眉头观看。
　　「是……垃圾吗？」
　　「不是垃圾，是犯人留下的『足迹』。」
　　「足迹？这个是足迹？」
　　「嗯，而这闪烁金色光芒的纤维是这个。」
　　爱德华起身指向窗边，用来绑窗帘的带子上，的确有好几条有漂亮的金色装饰绳，而且其中有几条绳子的纤维已经松开。
　　「扯这种绳子还拔出纤维？是犯人干的吗？为什么做这种奇怪的事。」
　　「那是因为对犯人来说，这条绳子有无法抗拒的魅力吧。。。。。。。西瓦，你一直待在宿舍，所以应该知道吧？白天宿舍寝室的窗户都是开着的吗？」
　　西瓦不做他想地点头回答这个问题：
　　
　　
　　「因为天气很冷，所以窗户总是关着的吧？只有清洁人员来打扫房间时，会打开窗户通风。」
　　「平常是什么时候打扫？」
　　「其它宿舍我不清楚，不过橡木宿舍都是在中午前打扫。」
　　「……原来如此，我知道了。」
　　爱德华的眼睛顿时变得炯炯有神，只见他把窗户开到最大，刺骨的冬季冷风立刻吹进寝室。
　　冷得发抖的西瓦，惊讶地看着爱德华。
　　「难道说您已经解开谜底了？光凭这些垃圾、绳子和窗户，能够得知些什么……」
　　「先别问这么多嘛，你可以先帮我压一下脚吗？让我别掉下去。」
　　爱德华话一说完，就突然爬上窗沿，脸色大变的西瓦赶紧用双手抱住爱德华的腿。
　　「爱德华少爷！你到底想做什么，这、这里是三楼耶，摔下去可不只受重伤而已喔！」
　　「所以我才要你抓住我啊，我看看……」
　　爱德华单手抓住窗框的上缘，另外一只手摸索外套口袋，拿出一个小望远镜，把眼睛贴上望远镜，开始观察起正前方的巨大愉树的树梢。
　　「爱德华少爷，您到底在做什么。」
　　「我在找东西……啊啊，果然有耶。嗯嗯，我想看看里面，再过来一点……」
　　「哇啊啊，别、别这样，爱德华少爷，这真的很危险。」
　　爱德华踮脚站在窗框上，把身体整个探出窗外，西瓦也用尽全身的力量抓住爱德华。但爱德华完全不管拚命抱住他的守护者，使劲将身体向上伸展，他就这样贴着望远镜，满足地点头。
　　「西瓦，我找到啰。」
　　「找到什么？总、总之请您先下来，我快要吓死了。」
　　西瓦一面帮终于下窗的爱德华拉直外套皱裙，铁青着脸询问：
　　「您在窗外找什么，又找到了什么呢？」
　　爱德华用灿烂的笑容以及高亢的语调迅速回答：
　　「犯人和袖扣。」
　　「咦？已经找到了？」
　　爱德华指着即将夕阳西下的天空，而天空中有边飞边发出嘶哑叫声的黑影……也就是乌鸦。
　　西瓦睁大灰色的眼睛，交互看着乌鸦和爱德华。
　　「该不会犯人是……乌鸦？」
　　爱德华用装模作样的表演动作，展示自己袖口的那颗贝壳制袖扣。
　　「没错，我在理科的课堂上曾学过，喜爱发光物体的乌鸦，具有一看到就会想要带回去收藏的特性。我想应该是好奇心旺盛的乌鸦，趁体育课教室没人在的时候，跑进教室物色猎物，而且每当学生外出时，都会打开教室的窗户换气。」
　　「因为暖气会让空气不新鲜吧，真是个聪明的习惯……而乌鸦刚好找到这美丽的银袖扣，因为喜欢而带走了……」
　　「没错，而且一次带走两个。因为袖扣放在同一个地方，再加上乌鹤的嘴很大，一次咬两个应该不成问题，而就在牠得意洋洋地回到位于这房间窗户旁的鸟窝途中，发现房间的窗户是开着的。」
　　爱德华用单手的指头拉扯窗帘的装饰绳。
　　「绳子有几根松脱得很严重，乌听大概常常趁打开窗户打扫的时候，跑进房间里来拔这绳子的纤维，然后拿回去装饰自己的鸟巢吧？」
　　「原来如此，贪心的乌听被绳子吸引过来？」
　　「大概是吧。然后其中一个袖扣就掉在床铺上，而沾附在脚上的鸟巢材料也跟着掉到床单上，乌鸦专心地拉扯最爱的绳子，就这样咬着扯下的纤维以及袖扣飞走。可怜的是，牠把其中一个重要的袖扣忘在这了。西瓦你看看吧，你像我刚刚那样爬到窗框上看看。」
　　「……我吗？如果可以我想拒绝。」
　　「快点啦，我会好好扶住你的。」
　　您知道您的身体比我小了几倍吗——如果此话一出，身高成长的速度一直不符合期待而感到不安的爱德华大概会生气吧。西瓦只好无可奈何地做出觉悟，谨慎地爬上窗框，并调整姿势让自已得以不依赖爱德华纤细手腕的支持，接着接过爱德华递出的望远镜。
　　「再右边一点、再上面一点，就是那附近，那个呈现齿状的树枝根部应该有乌鸦的鸟巢，看到了吗？」
　　「哎呀……」
　　西瓦口中发出微弱的感叹，这座以瓶盖、闪亮纤维、空罐盖子以及皮带扣类的各种「闪亮物品」装饰而成的乌鸦鸟巢窝边，摩伦的银制袖扣在夕阳下闪闪发亮……
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　「……所以，真正的犯人已经查出来了。摩伦的袖扣就由他的跟班们爬上去回收，我也因此无罪释放，这都是托名侦探格莱斯顿的福。」
　　艾文以蕴含感谢的眼神看着爱德华，爱德华也露出找到袖扣时相同的开朗笑容回应。
　　托亚用充满敬佩的表情叹了一口气。
　　「喔——还有这么一回事喔，爱德华从以前就很厉害耶。所以从那之后布鲁克和爱德华就变熟了吗？」
　　用双手拉挺外套衣领的艾文笑着回答：
　　「嗯，格莱斯顿是侦探术，我是炼金术，我们两个都是有怪癖的人。也对彼此的领域有兴趣，而且我为了响应爱德华对我的信赖，自己也做了一点努力……那个，虽然不是做得很好，不过我让我的门面稍微好看了一些。」
　　「什么？这样算稍微好看？那以前……不就很惨……？」
　　「哈哈，真丢脸。」
　　托亚过于直率的反应，让艾文愧疚地搔头；克莱门斯则自豪地挺起被银色毛皮覆盖的胸口。
　　「艾文?布鲁克，你看吧，你的努力还不够啦。像我就算变成野兽，对于日常的外表也绝对不会怠惰轻忽。」
　　「是、是，我由衷赞赏学长能如此努力磨练自己，不过实际帮你梳毛、洗澡还有剪指甲的人都是我耶～～」
　　艾文才刚说完这句俏皮话，下一刻却突然表情严肃地说：
　　「不过，要鼓起勇气相信某人，是我那天从格莱斯顿身上学到的。还有，虽然我自己想放弃自己，但是格来斯顿却拚命为了我而努力……我也很感谢用这句话开导我的麦克弗森学长啦。」
　　「是喔？没想到你还记得我当初对你说的话，看来我可以稍微对你另眼相待啰，布鲁克。」
　　「那就拜托你了……我的人生从那一天起，确实有了巨大的改变。我舍弃了『因为自己是个怪人，所以没有人愿意来了解我，而我也一点都不介意』这种不负责任的想法，改用自己的方式努力让别人了解我，所以我真的很谢谢你们，爱德华、爱特伍德，还有麦克弗森学长。」
　　艾文说完后面露些苦笑、拿起茶杯，爱德华他们也跟着拿起自已的杯子：
　　「布鲁克，你要为什么干杯？为了乌鸦和袖扣吗？」
　　艾文听到托亚这道带着开玩笑口气的疑问，露出爽朗的笑容说道：
　　「敬我挚爱的母校，以及和我共度求学时光的挚爱伙伴们。」
　　