　　安稳的春季午后。像连绵不断的棉花糖般的云朵，漂浮在温柔的蓝天上。
　　宽敞的道路两侧，并排着百货公司和家电量贩店。这里是弓弦羽市的商业区。
　　人山人海的热闹大马路上，特别引人注目的是身穿制服的年轻男女。
　　应该是想要尽情享受所剩无几的春假吧，女孩子们在可丽饼摊位前大排长龙。旁边是外型如运动社团的成群短发少年，嘴角沾上番茄酱，正豪迈地狼吞虎咽土耳其烤肉。
　　成为行人专用的马路上，小丑表演抛掷圈圈，赢得喝采；或有打扮时髦的女歌手在边转圈跳舞，边现场演唱。
　　其实，这两者都是弓弦羽电子制作的试作型机器人。很有人称世界最尖端都市的弓弦羽市的风格吧。
　　在这么热闹的大道上空，有艘广告飞行船正在缓缓地绕行。吊挂着的大型荧幕上，正在播出的是目前大受欢迎的偶像团体展现最完美的笑容，搭配手上拿着的最新上市的智慧型手机。
　　然而——
　　「你看你看，那个。」「是明星吗？」「咦？我没有看过呢。如果有这样的女生我一定会记得的。」
　　「该说是美人吗？好帅喔。」「是模特儿吗？」「不晓得。气质很像就是了。」
　　就像这样，有对引起街上行人注目的男女。
　　个头小的少年和高挑女子所形成的双人组。
　　穿五分裤的少年五官端正，说是哪里的演艺经纪公司的成员似乎也不会让人感到奇怪。另一方面，穿长裙的女子则有某种中性的气质，走路方式也充满英气。
　　「大小姐，请——」
　　女子对身边的少年这么说。
　　「我不是说过今天禁止这样叫我吗？小兔兔。你是怎样？干嘛东张西望的。」
　　「啊，抱歉——呃，那个，你才是怎样啦，怎么这样叫我？」
　　「什么怎样？这当然是你穿女装时专用的名字呀。关于这一点，你有什么怨言吗？」
　　「没有，我只是觉得一直被人盯着看。我这样打扮不会怪怪的吗？」
　　「什么呀，原来是这种小事。现在可是本小姐以贵公子模式逛大街呀，万众瞩目也是理所当然的吧。既然你是我的随从，就请你适应。」
　　「呃，你可能已经适应了没错，可是我——」
　　「讲话不要这么粗鲁，秀气点，小兔兔。没问题的，这身打扮非常适合你。刚刚不是还有星探跟你搭讪吗？如果是当读者模特儿这种小意思的副业，我可以让你去喔，你就去试试看吧。看是要走可爱路线还是帅气路线，一定可以尝试各种打扮的。」
　　「我死都不要。」
　　就是这么一回事。
　　这么肯定回应的女子其实是少年，跟她——不对，是跟「他」说话的美少年，其实是女孩子。
　　「说起来，你觉得我们落入得变装出门的窘境到底是谁害的？」
　　「是谁害的？」
　　「当然是你呀！是你在路上被拍到那种无耻的照片大量流出，要是不变装，只有我们两个人哪能在外面走动。」
　　「呃，那个，我——不对，那与其说是我的错，不如说是主人您——」
　　「有够啰嗦，不准顶嘴！好了，我们走了。」
　　「是是是。」
　　这么回答的少年，槙那一兔，跟在主人伏姬咲耶花的背后走着。
　　
　　[[IMG,4aa22a2f7a220342e3819535767d6a14,663,1000,150227]]
　　
　　槙那一兔来到这座城市——也就是成为伏姬咲耶花的随从，兼所有物后，已经快要两个星期了。
　　作为世界屈指可数的巨大企业弓弦雨财团的根据地，逐渐发展起来的弓弦羽市。
　　为了偿还被失踪的老头——有养育之恩的亲人强迫背负的莫大债务，而来到这座最尖端都市的一兔，碰到了操纵闪电失控大闹的神秘怪人。
　　怪人的真实身分，是战国时代的知名武将「立花道雪」。
　　在这里，弓弦羽市，约莫从一年前开始，便屡次发生历史上的伟人，复活成为具备强大特异能力的存在——怪伟人的古怪离奇事件。怪伟人和伏灭机关IXAs——由指甲上宿有过去的英雄的能力，人称IXA的少女们所组成的消灭怪伟人的团体，日日夜夜展开激战。
　　一兔被找来这座城市的真正理由也是在这里。因为他的身体有着能化为IXA少女们的武器的能力，是能让IXA能力增强的珍宝。
　　就这样，槙那一兔成为在弓弦羽市负责祭祀的伏姬一族的当家，同时也是IXA的司令，并且具备古代女王「卑弥呼」IXA的伏姬咲耶花的「剑」，经过一番波折，终于漂亮地通力击退了「立花道雪」。
　　然后便以她的随从，兼，所有物，开始在这座城市生活。
　　「可是，虽然说是走平民路线，不过你终究是上流阶级的人吧？」
　　「怎么突然这么说？是有这么稀奇吗？」
　　沙发和地毯感觉全都太过松软，让人静不下心。
　　墙上挂着的昂贵画作，太过前卫导致看不懂到底是人物还是风景。
　　槙那一兔今天的工作，是陪大小姐购物。
　　——总而言之，今天的工作到中午就结束了——对了，一兔，你的智慧型手机还是坏的吧？好吧，我也觉得差不多想换新机了，我们就去买手机吧，连你的一起买。
　　听到这让人感激的话语，两人再度「变装」后上街去。
　　嗯，算了，最多就是去家电量贩店吧。一兔本来是这么想的，没想到弓弦羽的千金大小姐等级不一样。目的地是弓弦羽市历史最悠久的百货公司。身穿男用正式晚礼服，头发全往后梳的中年总经理恭敬地出来迎接，说道：
　　「大小姐，今天您是微服出巡吗？」
　　「是呀。土云阿姨还好吧？」
　　「是的。托您的福一切安好。大小姐请往这边走。」
　　跟着走去，抵达的地方是最高楼层的会客室。
　　看样子，对高贵的人而言，所谓的购物并不是在卖场挑选商品，而是放松地坐在沙发上，等底下的人送上商品。
　　过了一会儿，会客室的黑檀木桌上，已经摆满了最新机种。
　　「好了，不用客气，挑你喜欢的吧。」
　　「啊，我和主人用一样的就好了。因为那个最便宜。」
　　「你这种随便的态度是怎样？」
　　——因为，在此之前一兔并没有手机。
　　老实说摆着的机种怎么看也都是同一个样子。
　　容量多大、相机画素多少，语音辨识精准度如何。尽管咲耶花问了很多问题，店员也回答得干净俐落，但一兔听来真的就只像是单纯地用咒语在对答。
　　「你真的和我用一款就好？」「嗯。」「我看看，那就——不过、不过这样的话，你跟着一起来买东西就没意义了呀，不好玩。」
　　一兔一副事不关己的样子在发呆，大小姐看起来似乎很不满。
　　「没关系。我可以让你变得想要认真挑选。」
　　智慧型手机挑完了。
　　「那么，可以麻烦帮这个人搭配些服装吗？」
　　咲耶花这么说。
　　「喂——我说你呀……」一兔小声地抗议。
　　「怎样？你总不能每次陪我出来都跟真琴借衣服吧？小兔兔。自己的衣服请你自己认真挑。」
　　「可是，这里能试穿吗？」
　　「没问题。他们都懂的，会找能够理解这种兴趣的店员过来。店员很有天分，能力也强，你不好好学可就亏大了。」
　　「这种贴心太多余了吧！而且我没有这种兴趣！」
　　「没关系啦。来，尽量把可爱的东西都拿过来吧。」
　　「拜托可以的话请给我长度够长，设计朴素，很难展现身体线条的东西！」
　　
　　
　　于是——
　　「那么，接下来请试试看这件。」
　　「哎呀呀，先生，您穿起来还真是好看呀。」
　　大概是这样的感觉，被迫成为咲耶花和「很懂的店员」的换衣娃娃，受到尽情的摆布——
　　「你看看镜子。我说呀，你很棒的。」
　　「唔……这是我吗……」
　　这种轻飘飘的衣服也满好的……
　　「怎么样，喜欢吗？」
　　「怎、怎么可能喜欢！我要更朴素的衣服！而且我要裤子，裤子！」
　　就在差点要跨入崭新世界的紧要关头，一兔硬是选了好几套男女生都能穿的服装，说道：
　　「这样已经可以了吧？」
　　「嗯，是可以了。」
　　「还有……什么事情吗？」
　　「嗯……对了，只有你买新衣服的话，还是太奸诈了。」
　　咲耶花这么说。
　　该说是果不其然吗？接下来就是没完没了、没完没了。
　　「那么，刚刚我试穿过的，哪件比较好看？」
　　「啊，我也不知道哪件好看。」
　　「你是怎样？你的主人可是很认真在问你的。请你也动动脑筋好吗？」
　　「没办法呀。因为你真的穿什么都好看。」
　　「是、是哦。谢、谢谢——才怪咧，就算我穿什么都好看，你还是要给我想！」
　　经过一番这样那样，购物行程结束之际，太阳也早已下山。
　　「好像有点买太多了呢。算了，没关系，反正也拿到招待券了。机会难得，明天我们也一起出门吧？这星期开刚始，学校那边也会愈来愈忙。」
　　这么说着，再度回到「贵公子模式（自称）」的咲耶花，手上晃呀晃的是回家的时候领到的，以主题乐园招待券为主的一大叠的各式招待券。
　　「这是可以优先使用全部游乐设施的优先通关券。可是非常珍贵的。」
　　并排走在旁边的一兔心想「那么便宜的东西也没什么嘛」，再度恢复成「变装模式」。
　　今天这位大小姐究竟浪费了多少钱？一兔根本无法想像。
　　总之，就算扣掉有必要修改的衣物后，依然还是不太容易拿得回去的数量，而且是「过几天再给您送过去」的规模。
　　「呃，请问一下，大小姐您要把这些收到哪里去？本来的大房子被黑衣给夷为平地了，现在我们暂时住的地方不是窄得要命吗？」
　　「——啊。」
　　「喂，难不成，你根本没考虑过这回事？」
　　「啰、啰嗦耶你。你给我想办法解决就是了。因为最熟悉那栋房子的人就是你。」
　　——真是的。
　　虽然对随便的态度已经习惯了，但再怎么说这也太乱来了。
　　「那么，我该回破烂屋去了吗？得早点回去准备晚餐才行。」
　　「哦，这你就不用担心了。」
　　咲耶花说道。
　　「我已经说过晚餐会在外面吃，所以真琴她们自己会想办法解决。」
　　「叹？意思是，我们等一下要两个人一起去吃晚餐？」
　　「怎、怎样？你有意见吗？并不是我想要跟你两个人单独去吃饭，只是因为我常去的料亭说店面重新装潢好了要我过去，一堆人热热闹闹一起吃也不错，但我想如果跟你两个人去应该比较刚好吧。」
　　听到一兔询问出乎意料的问题后，咲耶花的回应似乎有种撒娇的感觉。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　星空之下。
　　弓弦羽学园校园一隅。
　　身穿黑色练习服装，无声地拔刀出来的是千叶真琴——让人联想到爽朗年轻武士的马尾少女。
　　今年春天开始，她在弓弦羽学园升上了高中三年级，而且——身为天才剑客「柳生十兵卫」IXA的她，没有特别的防卫，放下了刀。
　　正是这种面对敌人，动也不动，简直像是没有防备的模样——呈现出柳生新阴流无形之位的精神。
　　新阴流不爱「防卫」这个词，而是说「位」。
　　绝不固定在某种形式，而是配合对方的招式，像水一样，像影一样，随时自由自在变化。就是要透过这样的姿态，看见对方的本质。
　　就这样，一刀两断，斩钉截铁，半开半向——
　　使出新阴流这最基本的三种剑法「三学円之太刀」。
　　再度，回到无形之位。
　　真琴想像正对面有着敌人的身影。
　　对手是——全身笼罩雷电冲过来的「立花道雪」。
　　再次出现那样的对手的时候，究竟自己的剑——能应付到什么地步？
　　无法想像。
　　倘若「道雪」的雷切发动攻击，就会在连反应时间都没有的无形之位，被对方一刀砍倒。就算勉强闪避也会遭对方的冲刺踢飞，或是用刀去挡导致整把刀被砍断——而就算是正面对决，她也没有将对方一刀两断的能力。
　　——靠着这种剑法——自己——自己实在——
　　不成熟。什么IXA「柳生十兵卫」？跟本尊还是天差地远。
　　自己无法成为「柳生十兵卫」。
　　——动也不动，握着刀柄的手渗出汗水。
　　这一瞬间。
　　她突然感觉到背后有人，直接拿着出鞘的刀回头一看。
　　在一声「啊」之后，一名陌生的美少年轻轻地发出尖叫。
　　——啊，没事。
　　「哦，是大小姐呀？你们回来啦？」
　　「不、不好意思，打扰你了。」
　　站在眼前的，是真琴的主人，伏姬咲耶花。
　　「没这回事，我才是惊扰到大小姐了——你和一兔的晚餐如何？」
　　「呃，那个呀——还满神奇的。他平常明明看起来那么随便，却对怀石料理的做法知之甚详，我还学到很多——啊，抱歉，我这样突然说要去外面吃晚餐。」
　　「哦。我想那是因为他有个好好照顾他的父亲吧。那么——食物的部分姑且不论，你和一兔好好谈过了吗？」
　　「嗯，这个……」
　　「怎么样？」
　　「呃……」
　　咲耶花含糊其辞。
　　「呃，真琴，可以的话——如果我命令你，也请你不要在意。」
　　即使如此，咲耶花还是断断续续地说着。
　　「——真琴是怎么想的呢？」
　　「嗯……」
　　真琴对跟平常不一样的软弱主人说道：
　　「总之，先坐下来再慢慢说吧。」
　　
　　
　　「那个能修好吗？从头开始重建应该不可能吧。」
　　仿佛没什么大不了的，真琴在咲耶花身边坐下后这么说。
　　所谓的那个，是她抬头看着的弓弦羽总公司的设施。
　　拥有几乎可以摘到天上星星的高度，弓弦羽市的象征，不论市内何处抬头都看得见。但是，现在那尖端的灯火消失了。
　　凝神注视黑夜，便能看到最高楼层附近仿佛被用汤匙挖掉一般，灯火消失得干干净净。
　　「为什么要弄得那么高？又没什么用。」
　　「真受不了。巴别塔招致天谴是命中注定，并不是大小姐的错。」
　　「嗯，谢谢。」
　　虽然真琴这么安慰，咲耶花还是回答：
　　「不过，我有点太过火了——开会的时候也被狠狠骂了一顿。」
　　果然是我的错。得意忘形的我的错。
　　对，不是别人害的——消灭最高楼层附近的，就是「卑弥呼」那因为剑之力而解放出来的，「卑弥呼」的真正力量，意即咲耶花的力量。
　　几天前。
　　击退怪伟人「立花道雪」的IXA前面出现了新的敌人。
　　名号是发明怪伟人「尼古拉·特斯拉」。他是个因为闪电和电力的关系，和「道雪」臭味相投的疯狂怪伟人，为了替「道雪」报仇驾驶了巨大机器人前来挑战要雪耻。
　　当然，咲耶花等人也是毅然挺身阻止他——
　　
　　
　　「呼哈哈哈哈哈，在这户次次·The等级RX3面前，可恨的IXAs们也不过像是芝麻大小的东西！敌人看起来渺小的意思就是超等级的我们赢定了！」
　　——虽然是一派胡言，但那么庞大确实很棘手。大小姐，要怎么办？
　　——就照先前对付「道雪」的方式上吧。目标巨大这一点，反而帮了大忙。由于到枪击之前要花点时间，「十兵卫」等人好好争取时间！
　　——了解！「厄普」专心狙击！千代子——IXA「道雪」跟我走！不要因为第一次上场就太争强好胜，放轻松！
　　——嗯。
　　——我、我知道了！
　　「嘿嘿，我哪会让你们装填能源——唔，啊啊啊啊，我的眼睛，眼睛——！可恶，既然如此我要把这整座城市化为灰烬！唔，为什么，没办法瞄准！动呀，快动呀！户次次·The等级Rx3！可恶，为什么不会动！意思是有我不知道的IXA存在吗？啊，这种阻碍电波，难不成是户次次？」
　　——很好，「道雪」，你就那样直接用最强输出，发射电磁波出去！
　　——好的，我会一直努力到我因为肚子饿昏倒！
　　就这样，一兔与咲耶花再次合而为一，将太阳之力召唤到镜子上——
　　（行得通，射击！）
　　（——看招！）
　　「啊啊啊啊啊啊，光、光线，扩散开来了啊啊——！我、我要脱逃——！」
　　漂亮地击败了怪伟人。
　　（嗯，大概就这样吧。）
　　（——喂，咲耶花——）
　　（——怎样？）
　　（——那个，总部大楼。是不是，变矮了一点？）
　　（——啊。）
　　
　　
　　那庞大的能源急流，冲着弓弦雨总公司的最高楼层附近而去，漂亮地将其消灭。
　　幸好已经完成避难，并没有出现伤亡。
　　「我真的，挨了好大一顿骂。」
　　「我想也是。」
　　弓弦羽一族集合起来召开的八色会议，充满了对IXAs的批判。
　　会议最后的裁决是：
　　「卑弥呼」的能力解放——也就是和一兔的合体，以后必须经过弓弦羽市长的许可。
　　就是这样。
　　而且——
　　「大祇阿姨说，她绝对不会发出许可的。」
　　「唔，市长也固执起来了吗？」
　　怪伟人的出现，最多也只是让一整个区域化为灰烬。但是「卑弥呼」的力量如果是最糟糕的情况，可能会毁灭整座弓弦羽市。不如说，正因为是IXAs所以才是真正的威胁，诸如此类的议论不断。
　　「我就说了，我绝对不会发什么许可的！」
　　这么大喊之后，大祇市长用力拍了一下桌子，发出「碰」的声音。
　　「可是呀……」真琴继续说道。
　　「虽然我认为令弟自有想法，但不能想想办法提出其他形式的让步吗？」
　　「不——我认为佐都纪是对的。」
　　尽管市长只有对极少的事情不愿发出许可，但万一又出现了像「道雪」一样的强大怪伟人该如何是好。发出许可也为时已晚——必须一并考虑到这种可能。
　　由于伏姬咲耶花的双胞胎弟弟，担任IXAs的副司令的伏姬佐都纪竭尽所能地论述，总算是想办法让IXAs这边提出的让步得到接受。
　　——「卑弥呼」以外的能力解放：交给IXAs判断。
　　这样的结果。
　　然而，这也就是意味——
　　「所以说了，大小姐。御剑大人——槙那一兔，是大小姐的东西吧。」
　　对。
　　让那样的一兔，跟其他的IXA订立契约。
　　让那样的一兔，跟某个人合而为一。
　　「不过——不过，我可是IXAs的司令呀。我是伏姬咲耶花呀。」
　　
　　
　　——我可是IXAs的司令呀。我是伏姬咲耶花呀。
　　其实，这已经是伏姬咲耶花今天第二次说这句话了。
　　短短数小时之前。
　　在小小料亭的包厢内，她也对槙那一兔这么说过。
　　咲耶花心想「我搞不懂」。
　　今天的自己，完全不像自己。
　　本来真的打算在晚餐之前回家的。
　　还以为就算是购物时顺便吃东西，也是随便找家咖啡厅，能够轻松交谈就好了。
　　——「卑弥呼」的使用，现在有了限制。
　　——所以下一次，你要和真琴合作，和「柳生十兵卫」合作。
　　明明只要跟一兔说这几句话就够了。
　　——买好东西，就必须要说这些话。
　　一想到这里，突然变得害怕。
　　为什么，会害怕呢？
　　害怕告诉一兔这些话？还是害怕听到一兔的回答？
　　完全不明白怎么回事。
　　于是只好想尽办法拖延时间，回神过来时太阳也下山了。
　　慌慌张张，用刚买的新智慧型手机传简讯告诉真琴，要在外面吃晚餐。
　　专程准备了料亭的包厢后，总算把话给说出口。
　　「老实说，我不太想让别人使用。」
　　这就是一兔的回答。
　　几乎是立刻得到这样的回应，坦白说咲耶花自己也觉得很开心。
　　「因为，要这么做的话就必须订契约吧？就算是一般人认定的弓弦羽大人物这么命令好了，你这样要我去和别人合作——说起来，你觉得没关系吗？身为大小姐所有物的我，那样子被别人——」
　　可是。
　　「我可是IXAs的司令呀。我是伏姬咲耶花呀。」
　　仿佛是要阻止一兔说下去，咲耶花不由得这么回应。
　　「保护市民安全是第一要务，为了伏灭怪伟人我什么都得做。虽然我不知道你是怎么想的，但如果有必要——像是把你让给其他的IXA使用之类的，我什么都愿意做。因为——你自始至终，都是我的随从，我的所有物。」
　　就这样，咲耶花再度故意抛出带刺的说法。
　　「哦……这、这样呀。」
　　槙那一兔的表情笼罩了些许阴霾。
　　「抱歉。说了让你困扰的事情。」
　　但咲耶花说出口的却是道歉的话语。
　　「不过——肯吃这种苦头的，就只有IXA的那些女生。你能好好尊重别人的意愿吗？不要拿命令来——」
　　「我明白，我很清楚。我其实，真的——」
　　真的——
　　还有话没说完，但是，咲耶花无法继续说下去。
　　
　　
　　「真琴是『柳生十兵卫』，你讨厌，用一兔——用剑吗？」
　　咲耶花做得到的，就只有像现在这样在夜晚的操场上询问真琴而已。
　　咲耶花在询问真琴。
　　「我不讨厌。不过，我不知道自己到底能不能顺利使用。」
　　「这一点你不用担心。因为，我作了个梦——」
　　「是启示吗？」
　　「嗯。我梦到一个女生穿着跟你一样颜色的盔甲，纯黑的盔甲。」
　　「卑弥呼」的IXA能力带来的，荒唐的预知能力。
　　梦中，有名少女在战斗。
　　那身黑色的盔甲，毫无疑问是「十兵卫」的物品——还有。
　　「我想，我的能力在市区使用的话，应该是太强大了。如果是『十兵卫』，应该更合适——可以做到不替城市带来损害的战斗方式。」
　　「唔，可是呀……」
　　咲耶花说得非常肯定，真琴却一时之间踌躇起来。
　　「如果你要我做，我就照办。老实说，如果御剑大人能够带给我『柳生十兵卫』的真正力量，我愿意尝试。我对自己能变得多强很有兴趣。但是——」
　　「但是？」
　　「大小姐，你真的觉得，这么做好吗？」
　　「因为，我身为IXAs的司令——」
　　「现在我想知道的不是IXAs司令怎么想，也不是伏姬的当家怎么想，我只想知道咲耶花的心情是什么。」
　　「关于这一点——」
　　这仿佛砍进心底的话语，让咲耶花不禁语塞。
　　——没错。
　　一兔对她说「我不想让别人使用」的时候，她确实感到高兴。
　　「我、我的……」
　　战战兢兢地吐露出深藏内心的思绪。
　　「我的想法是……我还是，不想让别人使用一兔。」
　　说出来了。本来这种念头，真的是不应该说给别人听的。
　　真琴轻轻地将手放在咲耶花头上。仿佛要告诉她「你坦白得好」。
　　「因、因为，说真的一开始订契约的时候，真的是痛得快死，我还以为身体会四分五裂，还以为自己要没命了——所以，我不想让别人尝到那种——」
　　她慌慌张张脱口说出像是藉口的话语。
　　「这些，是谎话吧。」
　　真琴察觉到自己正在藉着说漂亮话逃避。
　　连自己都骗不了的谎话，不可能骗得了旁边的死党。
　　其实，其实。
　　「我刚说的，确实是谎话——刚开始真的很痛，但只要经过一次的结合后，好像就能感受到他温柔的心情。会让人觉得，如果能一直维持现状下去就好了。所以，我希望，只有自己能做这种事。所以，抱歉，我并不希望他跟其他人也有那样的关系。我很喜欢真琴，可是——对不起。」
　　「为什么要道歉？」
　　「因为，这只是我个人的任性要求而已。」
　　「这有什么不行的？不想把重要的东西交给别人——这是很常见的。」
　　不过，这样子，还是——
　　可以将私情带入战略之中吗？
　　私情——重要的东西？重要的人？那个人——是吗？
　　「我不知道。那个人，是属于我的吗？」
　　「天晓得——很可惜，我对这种事情完全不懂。可是，大小姐的心情我很能体会。我也会更努力好让自己能在不使用御剑大人的情况下就搞定事情。我能做的就只有这样。」
　　「不、不过——」
　　「总之，放心吧。以前一路走来不也是没有御剑大人吗？总不会一直有棘手的怪伟人接连冒出来，就算是市长那个人，真有什么紧急情况也是会下定决心的。」
　　真琴如此说道。
　　咲耶花知道，自己其实是必须反驳的。
　　这么乐观地依靠别人，万一真出了什么事，该怎么办才好。
　　可是——这些话她说不出口。
　　「对了，简讯里面说要带回来表示歉意的礼物是什么？」
　　面对硬是要改变话题的真琴，咲耶花忍不住撒娇。
　　「呃，我好像，拿到满多东西的。游乐圜啦、餐厅啦的招待券之类的。机会难得，明天大家一起去吧。」
　　「哦。你不和一兔两个人单独去约会吗？」
　　「这今天已经做过了吧。」
　　「呵呵。果然今天就是打算去约会的呀。」
　　「笨蛋，别在这种地方挑我语病。我是想跟大家一起去玩。」
　　「那好吧——但是，竟然拿到这么多赠品——大小姐，你今天到底洒了多少钱？」
　　「啊，这个嘛……」
　　「大小姐一定会挨佐都纪骂的。」
　　「呜呜……」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　此外，在同一时刻。
　　「可恶，笨丫头——！到底在搞什么鬼啊——！」
　　听来爽快的「啪」的声音，回荡在房间内。
　　「搞到现在变成要把怪伟人交给伏姬那群人了！」
　　又一声「啪」。
　　「瞧瞧你干的好事！我不是说要好好用身体当陷阱吗？这就是我们黑衣的做法！我们的舰队可不是给IXAs练习的靶子！」
　　「啊，对、对不起，父亲大人——请，请原谅我！」
　　「说对不起就没事的话就不需要东京法院了！你以为修理『早濑』要花多少钱！我们葛雷·沃洛克的装备可不是你这家伙的玩具，你到底懂不懂？艾德海蒂！」
　　又是，一声「啪」。
　　用一句话来说的话，这是幅非常诡异的景象。
　　墙上的荧幕随时更新瞬息万变的世界情势，这里是黑衣本邸的办公室。
　　身高应该有两公尺，宛如岩石的壮汉，用像是粗壮树干的左手抱起少女娇小的身体，再用右手的大手掌痛打着少女的屁股。
　　「呜，哇！我、我知道错了——我知道错了——！」
　　「你根本就不知道！不只是『早濑』，你用光的那些导弹，可是我们一族的技术人员，用心对待每一颗，就像是刻有名字的女儿一样的珍贵宝物！结果却被你毫不用心、乱用一通给用光了！这是替凡妮莎（导弹的名字）打的！这是替绮慕（同样）打的！还有这是替夏咪（同样）打的！」
　　「对、对不起——父亲大人——！」
　　格外大的拍打声后，接着还有更大的惨叫声响起。
　　办公室的桌面荧幕，显示出报纸报导。
　　〈小报·弓弦羽〉刊了一整面最新型战舰遭受雷击的模样。
　　「天呀！无力的现代武器！新型战舰输给战国武士！」
　　「IXAs救了黑衣舰队！」
　　这样的标题非常醒目。
　　黑衣是和弓弦羽连结在一起的家族。
　　如同伏姬掌管祭祀，黑衣自古以来就是背负军事的武士一族，现在的规模则成长到拥有世界最大规模的民间军事公司葛雷·沃洛克。
　　拥有本事如此高强的黑衣的优秀武器，黑衣代理当家艾德海蒂与黑衣舰队，直接挑战了情绪激昂，不把伏姬和IXAs放在眼里的「立花道雪」（加上发明怪伟人「尼古拉·特斯拉」），却在怪伟人那不可思议的力量面前吞败。结果，出了个在千钧一发之际被IXAs给救了这么样的大洋相。
　　这时完成在中东的工作返国的艾德海蒂爸爸，才是千真万确的黑衣当家。想当然，他怒火中烧，因此才有了这么一段精彩的处罚时间。
　　「而且你不是还特意搭乘『早濑』吗？要是你出了什么事该怎么办？你耍清楚自己身为黑衣下任当家的立场呀！如果你有个什么万一，我、我就——」
　　说完，他再度举手挥下。
　　「老爷，已经够了。」
　　在室内伺候着的女仆似乎觉得该适可而止，看不下去了。
　　「没关系，你不用管！下人不要介入我们父女之间！」
　　「可是，继续下去就是虐待了。您会被停止亲权的。艾德海蒂小姐会心灵受创、人生走偏，然后离家出走变成感情不足的成年儿童（Adult Children）。不对，那样还算好的。说不定她会气急攻心，拿着木刀去堵当家大人——您忘了真琴小姐的事情了吗？」
　　「你、你说什么？怎、怎么会变成那样！」
　　仿佛是想起了什么，黑衣当家突然脸色发白。但是——
　　「没、没关系的，父亲大人——我、我和、我和姊姊——不对，我和真琴不一样。我、我艾德海蒂很清楚这也是父亲出于爱的处罚。请、请您，继续——」
　　「很好，这样才是我的女儿！那么，再来一次！」
　　「老爷！」
　　「碰」的一声，女仆狠狠地跺脚。充满气魄到一瞬间房间都在晃动。
　　就连黑衣当家也愣住了。
　　「请您适可而止！」
　　勉勉强强说了句「好、好吧」，总算是放下了女儿娇小的身体。
　　然后，他整理着自己华丽的胡子，重整仪态，说道：
　　「真是的。我本来以为只要我不在的时候没什么大问题，就可以把弓弦羽市托付给你的——艾德海蒂！」
　　「是、是的！」
　　「你拥有的弓弦羽综合保全，葛雷·沃洛克以及所有相关企业的指挥权，从现在开始一切停止。你给我暂时乖乖恢复女学生的身分。」
　　「为、为什么要这样——」
　　「还有这个月开始半年零用钱减半！信用卡也停用！」
　　「什么！先、先前我分期付款买的Su—27钱还没付完——」
　　「另外，为了替我接风，由冈田屋送来的特制仙女座蛋糕，我不会分给你吃！我要自己一个人吃光！」
　　「这、这样您会得糖尿病的！父亲大人！」
　　「为了吃仙女座蛋糕丧命是男人的宿愿！」
　　诸如此类。确定要遭受没血没泪的处罚了。
　　然后。
　　「好了，你可以走了。」
　　黑衣当家让艾德海蒂退出房间后，说道：
　　「可是，女儿那种坚持要负责处理IXAs的气魄，我是很赞赏的。利用强大火力，不由分说就歼灭怪伟人——这样的念头并没有错。只是，还有一点点不足之处。」
　　说完，他抱着胳臂。
　　「那个也总算是完成了——就好好看看我这个父亲的做法吧。」
　　他哈哈大笑。
　　
　　
　　「呜呜，屁股好烫……」
　　趴在床上的艾德海蒂难过地呻吟。
　　「再等一下就能换成贴药布了，艾德海蒂小姐。」
　　「抱歉我这个主人这么没出息。」
　　「别这么说——这给您吃，请打起精神来。」
　　「唔，这是——这是冈田屋的仙女座蛋糕！你、你怎么会有？」
　　「老爷命令我这个伺候艾德海蒂小姐的下人装盘就是他疏忽了。因为只是个大概，就算少了一、两个他也不会发现。」
　　「这、这样呀。干得漂亮。你也请用吧。」
　　「感谢您让我陪您一起吃。那么我去泡咖啡。」
　　「麻烦你了。啊，我要四颗方糖。」
　　「了解。小姐，还有一件事，中午来的业者交给我这样东西。」
　　「亚特拉斯乐园的优先通关券？」
　　「是的。小姐明天要不要到外面走走转换心情呢？」
　　「可是，我……害黑衣舰队蒙受莫大损害，才刚被父亲拿掉指挥权……」
　　「黑衣的所有人都知道，小姐在今天以前有多么自律、多么谨慎。您也了不起地接受了老爷的斥责。命令您要暂时当个女学生的，也是老爷本人。既然是女学生，春假的最后一天自然要开心出门玩乐。」
　　「可是，我的零用钱也被扣了，这种浪费钱的活动——」
　　「这是免费的通关券，只要自己带便当去就不用花钱。我会好好替小姐准备的。」
　　「唔……那么，就这么办吧，大雅。」
　　「遵命。」
　　「我有个好侍女呢。」
　　「这是我的荣幸。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　——梦。
　　自己正在作梦——伏姬咲耶花这么认为。
　　那里是战场的遗迹。烧得焦黑的大地，加上夕阳。一个身穿黑色盔甲的武士。
　　——和昨天作的梦一样。
　　盔甲武士率领着黑色盔甲军团奔驰过黑夜的梦。「十兵卫」的梦。
　　——那位盔甲武士，既无马匹，也无随从。
　　独自一人，站在一切遭到火焰吞噬过的大地上，血红色的夕阳之中。
　　不对——他不是武士——他身上穿的盔甲，是西式的甲胄。不是「十兵卫」吗？
　　不是武士而是骑士——骑士之王？
　　可是，那位黑骑士的背影似乎在说着哀伤的故事。
　　明明彻底毁灭、烧光敌国，稳稳地取得胜利了。背影流露出来的，却是失去所有的人——
　　不对，不是这样。
　　突然灵光一现。
　　这里，一定是他的领土。
　　沐浴在阳光底下，一整片金黄色的麦海，是他自己放火烧光的。
　　为什么？为了胜利？这样，究竟算得上是胜利吗？将自己拥有的大地变为焦土，这么做到底是为了赢过什么，为了保护什么呢。
　　黑骑士脱下头盔。
　　轮廓深邃，英勇且严肃的——因为战斗而疲惫的王者的表情。
　　那张美丽又哀愁的脸——不知道为什么突然和熟悉的某张脸重叠在一起。
　　真琴？不对——
　　「大小姐——大小姐——」
　　艾德海蒂？
　　
　　
　　「大小姐，该起床了，大小姐。」
　　就这样，伏姬咲耶花醒了。
　　嗯。
　　感觉好像作了梦，却想不起来内容为何。
　　到底是怎样的梦呢？
　　好像，看到了非常残酷和哀伤，却很美丽的光景。
　　「大小姐，难得学姊替您泡的红茶都要冷掉了。」
　　原来如此。
　　伏姬咲耶花的一天，是早晨随着一杯红茶开始的。
　　「嗯，我知道了，千代子。」
　　即使房子化成灰烬，这一点还是千万不能妥协的。有名的杜斯妥也夫斯基先生似乎也说过「为了一杯红茶，世界灭亡也无所谓」这样的话。
　　从被窝里坐起上半身，.裹着被单，从穿围裙的随从——宫永千代子的手里接过茶杯。
　　刺激着鼻腔的香味，让人逐渐清醒。
　　祁门红茶的焦香味，以及——
　　「好香喔。」
　　「啊，是的。刚刚学姊说要烤花鲗鱼。」
　　然后——
　　传来非常诱人的，烧烤鱼干的香味。
　　红茶纤细优雅的香味，一瞬间几乎要烟消云散。
　　「呃，唔……」
　　在混合的气味中，咲耶花一边觉得头疼一边难受地低语。
　　
　　
　　「喂，大小姐，你起来了吗？」「早安，咲耶花。」「喂，大小姐，你饭要吃大碗的吗？」
　　「我不是说我要吃面包吗！」
　　梳洗完毕，打开拉门后，进到了铺着榻榻米的起居室。
　　小圆桌上，白饭与味噌汤冒着热气。
　　「小玲，拿酱油给我。」「嗯。」
　　搅拌着装纳豆的小碗，身穿制服的千叶真琴，对着身穿同样制服的娇小短发少女李小玲说道。
　　「千代子，鱼快烤好了拜托你拿盘子过来。从上面数来第二层有方形的盘子。」
　　「好的，了解——」
　　厨房方面传来槙那一兔的声音。老实说他一副熟门熟路的模样正俐落地发号施令。
　　这也是理所当然的。
　　「佐都纪呢？」「嗯，他已经去下面了——好像是新的器材送到了。」
　　取代因黑衣的导弹攻击而化为灰烬的伏姬宅，成为咲耶花等人新住处的，是位于槙那一兔在东京曾住过的老街上，屋龄超过半世纪的木造平房。
　　虽然由于债务的缘故遭到扣押，但异想天开的亲戚说「这破烂屋实在太棒了，
　　就移到弓弦羽市保存下来吧」，佐都纪听了之后说「正好我们房子也没了」，便答应下来开始做准备。最后便将房子移动到弓弦羽学圜的IXAs总部所在的第三特别教室大楼的顶楼。
　　距离学校和上班地点徒步零分钟的超优良物件——这是佐都纪的说法。
　　咲耶花心想「别开玩笑了」。
　　如果重建房子要花时间，那去租个公寓或是什么的不就好了。
　　到底为什么得住在这种又小又破的房子里面？
　　伏姬咲耶花大小姐竟然睡在榻榻米上的劣质棉被之中！
　　尽管咲耶花这么想，但回到以前住惯的房子的一兔当然如鱼得水，就连真琴和小玲最后也是说「哎呀，这样的地方不是比较好住吗？」「嗯。」。
　　不仅如此，「千代子也要一起住吗？之前都搬进IXAs的宿舍了，现在也应该一起搬过来吧？」「啊，好呀，就这么办吧，请让我继续伺候大小姐。」连本来应该是临时雇用的女仆实习少女都正式成了室友。
　　「如果姊姊怎么都不喜欢，那要不要替姊姊准备专属的房间？」
　　虽然佐都纪这么说，但咲耶花也不可能一个人去外面住。
　　「我要开动了！」
　　无可奈何，咲耶花只好像这样，和众人一起围绕着小圚桌。
　　「大小姐，今天也是只有你在吃面包呢。吃米饭应该比较有力气吧？」
　　等到吐司烤好，真琴一边灵巧地去除鱼骨，一边说道。
　　「这有什么关系。我可是伏姬的大小姐。」
　　「我觉得就巫女属性这一层面来说，吃日式料理也没什么问题。」
　　「你说的属性是什么意思？什么意思啦！」
　　总而言之，伏姬咲耶花是和弓弦羽一族相关的大小姐。
　　所谓的大小姐，当然对食物是很讲究的。要求餐后要喝一杯柠檬茶，甚至还装模作样地说「东西吃太多的话胃会受不了」。
　　「千代子，帮我再装一碗。」「好好好。要放纳豆吗？」「要。」
　　在如此对话的眨眼之间，小玲的碗已经吃得干干净净。
　　穿着围裙的千代子，感觉像是旅馆的服务员一样笑咪咪的，添了满满一大碗的白饭。
　　啊，小玲呀，你明明走的是中国姑娘的风格，但爱吃纳豆这一点该怎么解释——
　　「不好意思，大小姐。」
　　「怎样？快点煮东西啦。煎蛋我要半熟的。」
　　「这部分我弄错了，我烤鱼的时候连大小姐也算进去了，要吃吗？」
　　「唔……」
　　烤鱼。热呼呼的味噌汤。白饭。顺便准备的纳豆。以及生鸡蛋。
　　被迫看着眼前的这些食物，让咲耶花的肚子发出小小的「咕噜」声。
　　「好、好啦——我的主张景不要浪费食物。你跟饭一起拿过来给我吧。」
　　咲耶花如此回应后，一兔恭敬且开心地点头同意。
　　——哼。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　亚特拉斯乐园。
　　兴建在弓弦羽市临海区的一大娱乐设施。
　　以希腊神话中支撑地球的大巨人之名为名的这座游乐园，一如其名，有模仿欧洲的奇幻园区，重现江户街道的日本园区，每个人都能感受当神枪手滋味的西部园区，可以探险金字塔的东洋园区等，总共有九个。卖点就是一天之内能够环游世界一圈。
　　「但是，即使如此把金字塔、奇幻世界的城堡还有日式天守阁放在一起，你不觉得这种景象太没操守了吗？小玲。」
　　「嗯。」
　　这样的对话，在快步穿过模仿法国凯旋门建造的大门时，自咲耶花的口中说出。
　　「要这么说的话，我们IXAs也是呀，『道雪』大人。」
　　「说的也是呢，『十兵卫』学姊。」
　　就连一兔，也对真琴与千代子的看法频频点头。
　　继承古代女王「卑弥呼」能力的伏姬咲耶花，加上身为江户初期剑豪「柳生十兵卫」的IXA的千叶真琴。
　　再配上身为中国人的李小玲拥有美国西部拓荒时期的知名警长「怀特·厄普」的能力，接受变成怪伟人复活的战国武将「立花道雪」托付的能力后，变成IXA「立花道雪」的宫永千代子——这样一群人，在「没操守」这一点上应该是不分高低的吧。
　　「不过今天你的打扮倒是挺普通的。没穿裙子行吗，一兔？」
　　「因为今天不是两人独处，所以没关系。我们的大小姐标准为何我搞不懂。」
　　「女孩子是很复杂的，学姊。」
　　是这样吗？
　　「喂，现在人这么多，不好好跟紧一点，一下子就会走散了喔！」
　　咲耶花回头对交谈着的一兔等人说道。
　　果然是春假的最后一天。明明还只是上午，圜内却已是不得了的盛况。
　　穿过大门后有座大花坛，迎宾的海神大喷水池就在眼前。
　　「好了，请注意听我说。IXA的各位同学，你们每天都辛苦了！明天以后虽然是老样子得负责任务，还有课业要顾及，但是今天一整天就尽情去玩吧，好好养精蓄锐吧！」
　　伏姬咲耶花这么宣布。
　　
　　
　　「喂，小玲，你没有偷用IXA吧？」
　　「没有。」
　　「那你的命中率为什么这么高？」
　　「瞄准然后开枪，就会打中。」
　　在西部圜区的射击区，李小玲建立了前所未有的惊人记录。
　　
　　
　　「哇啊啊啊——救命！」
　　「到此为止，你们这群流氓，放了千代子——不对，说错了，是放了那位姑娘！」
　　「你是哪根葱！」
　　「我是由于忍者狮子丸突然生病而获得提拔的面具美少女忍者，阿狮丸！」
　　「哼，没关系，一样收拾你！」
　　另一方面，在日本园区的历史剧表演，因为取代生病缺席的演员，千叶真琴突然受到提拔成为特别来宾——戴面具的女忍者，展现了完美的武打戏。
　　
　　
　　「这跟一兔的，味道，不一样。」「小玲吃的是另一种口味的吧？」「不过，很好吃。」「嗯，等一下我再去请教店里的人有什么秘密吧。」
　　「你们几个，早餐明明吃那么多现在竟然又吃这些。」
　　「嗯，大小姐吃饱啦？这样的话，甜点杏仁豆腐就给我吃吧。」
　　「甜食是装在另一个胃里的。」
　　这种气氛出现在中国园区内，一行人享受完套餐之后。
　　
　　
　　「啊，接下来正好可以参加魔法环游喔。」
　　「魔法环游是在那座城堡办的活动吗？」
　　「正是如此，学姊。」
　　于是，一行人来到灰姑娘城堡。
　　位于亚特拉斯乐园的中心的奇幻圜区本身的中心。
　　拥有超过二十座的尖塔的，一座白垩城堡。
　　撷取残留在欧洲各地的古老城堡的优点所制作出来，可说完全是童话故事中的城堡。
　　「好了，各位好孩子，手机或智慧型手机都关机了吗？」
　　「关好了。」
　　「那么请听我说。这座城堡住着善良的国王与皇后，还有十分美丽的公主。但是，有一天，出现了一个邪恶的魔女，把国王和王后变成石头，再把公主关起来。」
　　穿过巨大的入口，经过吊桥，参加者集合在城堡的大厅。
　　负责导游的大姊姊，轮流使用手势和动作，向参加环游的游客说明。
　　「魔女打算将公主献给恶魔，以呼唤出大魔王。不过，那个时候，城堡出现了一名勇者。那么，勇者能找出沉睡在城堡内的魔法圣剑，顺利救出公主吗？」
　　「……好烂的设定喔。」
　　好了啦，安静听人家说话啦。
　　「各位，其实，被囚禁的公主就在你们之中！她就是——」
　　漂亮地忽视咲耶花的各种吐槽，导游大姊姊手指着的方向，聚光灯照出来的人是——
　　「啊，是我吗？」
　　千叶真琴。
　　「真无聊。照理来说，这时应该会选一兔，为什么要选我？选一兔的话我就可以帅气地去救他出来了。」
　　「真是的。一兔，你要不要跟她换？」
　　「不要开玩笑了。好了快上场吧，真琴学姊。」
　　「我觉得我不是当公主的料呀。」
　　尽管真琴如此嘟囔，但是——
　　「哎呀哎呀，大家好大家好，我是被关起来的公主。各位好孩子，你们会来救大姊姊吗？」
　　一上台站到导游大姊姊的身边，倒是意外的来劲，搞不好比导游小姐更受人欢迎。
　　「真琴呀，很有孩子缘呢。」
　　一兔心想：原来如此，那就知道为什么会挑她了。
　　因为，她就是这样散发出能无条件获得孩子们信赖的大姊姊气质。
　　一路照顾伏姬咲耶花那种麻烦的千金大小姐并不只是做做样子而已。
　　那个样子说不定将来有机会成为托儿所的保母或是国小的老师，而且一定会变成年幼的男孩们（搞不好女孩们也是）的初恋情人，那该是少年岁月心中存在过的青春幻影吧，没错。
　　「好了，接下来——要请公主到魔女房间的深处等大家去拯救了。」
　　「啊——真是粗鲁——救命——！」
　　说着，由扮成魔女的随从恶魔的工作人员领着，真琴干劲十足地退场了。
　　「那么，有没有好孩子自愿想当拯救公主的勇者呢？」
　　大姊姊再度开口劝说。
　　「唉，随从有危机，我这主子不能放着不顾呀。」
　　「喂，你不会想要自告奋勇吧？」
　　「这还用说吗？我可是伏姬咲耶花，是真琴的主人喔。」
　　「这种游戏就让小孩子去玩啦，你这样很幼稚。」
　　「你心胸有够狭窄的。有什么关系嘛。」
　　尽管一兔尝试如此阻止充满干劲的咲耶花，但……
　　「哼。虽说是那不肖的姊姊，但保护无辜的市民就是黑衣的责任。救公主的责任就交给我吧——嗯，怎样，大雅你有意见吗？为什么阻止我？你说这是小孩的工作？放心吧，今天我就是普通的女学生，没关系的，毫无问题。」
　　——幼稚的，还有另一个人。
　　小孩子们还在闹哄哄地犹豫不决要不要举手的时候，有个精神抖擞举手的眼熟金发少女，大名是——
　　「什、什么呀，你也会来这种地方喔，艾德海蒂。」
　　黑衣的小姐，黑衣艾德海蒂。
　　一兔觉得，在艾德海蒂身边，试图阻止她的套装女子似乎也在哪里见过。
　　啊，对了。是先前到艾德海蒂家作客时，端咖啡上来的女仆。
　　「什么呀，你也来了呀。IXAs司令可还真闲。」
　　就这样，在一兔恍然大悟的时候，气氛也是充满浓浓火药味。
　　「是哪张嘴在讲话呀？你才是咧，别在这里玩了，快点回去拿枪玩你的军队游戏吧。」
　　伏姬与黑衣。
　　以对付怪伟人的主导权为中心，大受好评地对峙中的两个家族的小姐，今天也顺利吵起架来。
　　「今、今天放假！对士兵来说，放假也是任务之一。」
　　「这一点我们也是一样。很好，如果你要参加那事情就另当别论了。那边的人，请把击退魔女的任务交给本小姐伏姬咲耶花吧。尽管放心吧。在弓弦羽这里，驱除魑魅魍魉妖魔鬼怪，不用说当然是伏姬的任务吧？」
　　「哼——这就像是将猎捕魔女的任务交给魔女执行，这样子黑暗时代永远都不会结束了。是近代科学的力量，驱散了中世纪的黑暗。你这种落伍的装神弄鬼女人快点滚到尼姑庵去吧。我可是参加过美国海军的营队，也接受过有科学认证的实战训练的黑衣艾德海蒂，是最适合当现代勇者的人。」
　　「很好，那我们就来分个清楚吧。我说呀，身为弓弦羽大社巫女的我，跟这个小矮子，你认为谁比较适合净化魔女的工作？」
　　「还用说吗？当然是我呀。一只或两只魔女，不用依赖圣剑什么的，光靠我的拳脚功夫就可以摆平。我一定会顺利救出姊姊的。」
　　「呃，不好意思，请问两位是伏姬小姐和黑衣小姐吗？」
　　同时出现实质统治城市的南位大人物势力，让导游小姐和参加环游的人都躁动起来。其实被选出来当公主的千叶真琴也来头不小，虽说是离家出走，但真实身分是黑衣的下任当家。一兔心想这些人要是知道这一点，应该会更加吃惊吧。
　　这位叫做艾德海蒂的少女似乎并不憎恨自己同父异母的姊姊千叶真琴，而是对姊姊待在伏姬咲耶花身边一事感到非常不满。
　　正因为如此，才会想跟咲耶花一争高下吧。
　　——这样真的，太幼稚了
　　在咲耶花身边，一兔和千代子默默地鞠躬表示道歉之意。
　　同样的，艾德海蒂的随从也鞠躬致意。
　　——彼此都因为有个容易失控的主人而颇为辛苦吧。
　　「小玲，也想，去救真琴」「拜托，连你都淌浑水的话事情就没完没了了。现在还请你先退让一下。」「好的。」「小玲真是个听话的好孩子。大哥哥我都快哭了。」
　　然后……
　　「闭嘴，矮子！」「吵死了，你这飞机场！」
　　另外两个人的争论根本是小学生等级。不，应该更低级。
　　「不好意思，那、那么，勇者就——」
　　「勇者就——」
　　导游小姐指的人，聚光灯照出来的人是——
　　「请、请在那边的同学担任吧！」
　　在两个争吵的女生后方，一个战战兢兢举起手，头戴棒球帽的小男孩。
　　「什么！」「怎、怎么可能！」
　　说的也是呀（语气冷淡）。
　　「好了，勇者已经决定好人选了！」导游小姐再度了结混乱。「不过，只有勇者一个人打不倒魔女，还需要三个可靠的伙伴。」
　　「哦，应该是战士、魔法师和僧侣吧。交给我吧，勇者大人。我会以战士的身分成为您的盾牌的。」
　　「哼。像你这种空有蛮力没有智谋的傻子早点去最前线战死吧！我要当魔法师。」
　　「呃，不好意思——勇者的同伴——是狗、猴子和鸡。」
　　——就是这样。
　　
　　
　　「为什么我要当猴子——唉，虽然我昨天晚上狠狠挨了顿打，屁股现在红红的——没事，我什么都没说。」
　　「我哪知道你为什么要当猴子——真是的，本小姐竟然被当狗。这孩子，以后一定成就非凡。」
　　就这样，三个同伴跟随着少年勇者。
　　不过艾德海蒂当猴子，咲耶花当狗，都是自作自受。
　　尽力去替勇者大人卖命吧，牺牲自己成为天上的星星这种感人肺腑的情节也不错。
　　但——
　　「为什么连我都被卷进来啦！」
　　虽然俗话说鸡不乱叫就不会挨打，但明明根本没出声却被指定要当鸡，这到底该怎么解释才好？
　　「啊，顺便说一下，那好像是弓弦羽的最新产品，感应到脑波就会动的样子。」
　　指着三人头上戴着的狗耳、猴耳、鸡耳（？），千代子说道。
　　——还是老样子，浪费技术在无聊的地方。
　　「小玲，也想要一个。」
　　「呃，我想店里面应该有卖各式各样的，猫耳之类的。」
　　——哦，戴上猫耳的小玲。实在很想看看呢。不过，她应当比较适合狗耳吧。
　　算了，总而言之。
　　说东说西一大堆后，魔法环游顺利进行，勇者和三只同伴，打倒了魔女邪恶的手下：没有勇气的狮子、没有心脏的樵夫、没有脖子的稻草人后，得到了传说的圣剑。总算来到魔女等待着的王位之间前面。
　　「快点打倒最后的大魔王然后回家啦。」
　　——就说拜托不要用这种这么直接的语气说话啦，狗狗大小姐。
　　「好了，那么，勇者大人，还有各位同伴，大家准备好了吗？」
　　巨大的门扉面前，导游小姐这么说。
　　「终于，要和邪恶的魔女决斗了！」
　　装有机械的门扉，发出「叽——」的声音，沉重地逐渐开启。
　　这一瞬间。
　　
　　
　　毛骨悚然。
　　
　　
　　恐惧感流窜过一兔的背部。
　　似乎有种非比寻常的论异气息，从门扉的缝隙当中流泻出来。
　　——为什么会这样？这是为了效果，特别加强内部的冷气吗？
　　一兔试图以这种常识理解眼前的情况。
　　然而一兔的本能感应并非如此。
　　——不，不对。不可能有这种事情。太离谱了。
　　他否定了常识的念头。
　　快逃。
　　快从这里逃走。
　　冒出来的鸡皮疙瘩，正这么警告着。
　　有什么不对劲。气氛古怪。这里——
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊——！」「哇哇哇哇——！」
　　对气氛敏感的小婴儿，在娃娃车里面仿佛遭到火吻般哭了起来。
　　「喂，怎么了呀？」「嗯，好像很恐怖。」
　　哭声传染开来，小孩子们紧紧抱住了父亲或母亲。
　　「一兔，艾德海蒂，你们协助大家撤离。小玲。」
　　「喂，这是，怎样啦？伏姬。」
　　然后——IXA的少女们也有了反应。
　　旁边的咲耶花态度坚定地抱住附近的东西，往前跨出一步。
　　跟在她后面的是拿着枪的小玲。
　　两位IXA宛如要保护勇者大人，和艾德海蒂以及其他的参加者，缓缓地站到即将开启的门扉前面。
　　接着，门扉，完全敞开。
　　魔法环游活动的高潮。等待勇者们光临的王位之间，魔女的房间。不对——
　　这种东西，不可能会是游乐园里的设施。
　　那简直就像是个被某种东西覆写过去的——异质空间。
　　笔直延伸出去的，是仿佛流出的鲜血干涸凝结一般的红黑色地毯。尽头深处，放了座巨大的黄铜牛雕像，就像要挡住来人的去路。
　　「如果是效果那还真是不错。魔女的手下是不是已经不在这里了？」
　　「这、这个——这、这方面，我——我、我不清楚。」
　　回应咲耶花的导游小姐，声音参杂着不知所措，以及恐惧。
　　「我想也是。」
　　这答案似乎早就在意料之内，咲耶花如此回答。一兔也觉得这还用说吗？
　　——如果这是效果，不得不说品味实在太糟糕了。
　　地毯的两侧，排列着丑陋的女人塑像。
　　就像是将吊钟配上女人的脸，粗制滥造却让人不由得觉得有某种不祥感的，铁制的女人塑像。
　　有几十个——不对，是多达上百个，镇守在地毯的两侧。
　　宛如是在伺候国王，忠勇的骑士团——不对，应该说是魔女的骑士团。
　　「竟然是铁处女……」
　　旁边的艾德海蒂似乎很痛苫地低语。
　　是说那些女人塑像吗？
　　「我是说Iron Maiden。」艾德海蒂对一脸吃惊的一兔解释。「这是一种西方的刑具。先把人关进去——然后看情况以内部的尖刺刺死。」
　　喂喂喂，这么危险的东西，为什么这里会有一大堆啦！
　　怎么想都不是应当在小孩参加的活动中准备的物品。
　　毫无疑问。
　　——这个，果然是。
　　
　　
　　「是谁没有得到我的同意就擅自入城？」
　　
　　
　　房里传出声音。
　　魔女的声音——一兔确定这来自真正的魔女。
　　声音还很年轻——幼稚到似乎咬字不太清楚的，女性声音。
　　然而，混杂在其中的，还有仿佛对一切感到厌腻至极的懒散感。
　　就像是活了几百年的老婆婆，利用魔法的力量常保青春。
　　宛如尝尽了这世界上所有的堕落和颓废的滋味，淫荡且妖媚的倾国之声。
　　充满生命力的声音底下，隐藏着彻底腐烂的声音。
　　千真万确的——不属于这个世界的——魔女之声。
　　「你们这些下人给我跪下。你们以为我是谁？」
　　这个声音——
　　从仿佛是在镇守般挡住去路的黄铜牛雕像再过去点的地方发出。
　　降临到阶梯上准备好的豪华王位上。
　　有个女子。
　　
　　[[IMG,bc8496a3bcfa0a00394e3b8dfbfe1036,665,1000,171089]]
　　
　　红色的女子，大红色的女子。
　　身穿着宛若吸血植物，带着光滑的红与黑的——血色的礼服。
　　裙子的下摆，露出有如病态白色的——就像是蜡烛颜色的双脚。
　　可以说是少女——应该说是个头娇小的女子。
　　不过，和少女天差地远。
　　即使五官轮廓充满稚气，但全身上下散发出来的气质，终究不是少女会有的。
　　即使身穿美丽的礼服，装成清纯的少女模样，但从内侧散发出来，完全成熟的淫靡香味却是完全隐藏不住。
　　仿佛是古代的魔女披上公主的外皮变成了少女，有种强烈的怪异。
　　——普通的人类，终究不可能拥有此等异常的气质。
　　一兔的怀疑，转变成了确信。
　　这样的话，这家伙，毫无疑问一定是——
　　「哦。哼。呵呵呵。」
　　笑了。
　　女子看到一兔等人——不对，是看到站出来要保护一兔等人的咲耶花和小玲后，笑了。
　　牢牢附着在耳中，甜甜腻腻的，淫荡的笑声。
　　「这还真是好呀，活生生的美丽小姑娘。我运气真好。你们几个……」
　　说着，女子用带着紫色的舌头润了润大红色的成熟双唇。
　　简直就像是毒蛇在舔舌。
　　「呵呵呵……你们该觉得自己很幸运……因为从现在开始，你们就会成为我永远青春美丽的一部分而长生不老。不过，好像会把不相关的人也牵扯进来呢……上吧，我的公牛呀。不要漏掉任何一个美丽少女，然后再把其他人清干净——闯进我的城堡捣乱的无礼之徒就用死亡制裁吧。」
　　女子如此宣布后，突然——
　　
　　
　　唔唔唔哦哦哦——！
　　
　　
　　金色的牛高声嘶吼，突然开始狂冲。
　　「这家伙一定是怪伟人！」
　　「这还用说吗！一兔和艾德海蒂，快帮大家逃出去！」
　　伏姬咲耶花大叫。
　　手上的指甲出现红色的图案——IXA「卑弥呼」大放光芒。
　　「伏灭机关IXAs，作战开始！歼灭敌对怪伟人！退魔伏灭！」
　　她帅气地大喊。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　盖在弓弦羽学园校地一隅的第三特别教室大楼。
　　怪伟人伏灭机关IXAs的根据地，能够感应到龙脉波震动——怪伟人出现时特有的精神波动。然后自动向弓弦市全区发布警报。
　　「所有人进入第一种警戒备战！」
　　IXAs的副司令伏姬佐都纪坐上位置，开启主控席的所有功能。
　　五〇三号教室开始显现出其真实样貌——IXAs的中央司令室。
　　四面的墙壁变成各种荧幕，操作员纷纷就定位。
　　从底下升上来的绿色水槽里面，已经有一位穿着学校泳装的少女。
　　这是依靠十一个人的人格，进行高速且并列思考的IXAs参谋委员长「厩户王」。
　　「所有人转为战斗配置。震动源——怪伟人的出现地点在哪里？」
　　「推测是弓弦羽市湾岸地区的亚特拉斯乐园。」
　　「亚特拉斯乐园？」
　　姊姊他们应该正在那里——该觉得这是运气好吗？
　　不过，这样的话姊姊他们应该早就来联系了才对。
　　「有怪伟人和IXA会互相吸引这种规律吗？但是副司令，这行不通。联络不上。对方完全没有传念话过来。」
　　「不，还不到那个地步。电话不通，是所有人的智慧型手机都没电了吗？」
　　「应该是关掉电源所以没听到警报吧。你们想想看，以前在电影院里面不是也发生过警报传不进去的情况吗？这样看来，应该是那边对付怪伟人并不顺利。避难感觉也有所延迟，现在只完成了百分之四十。」
　　「喂，太慢了吧，是在搞什么呀！」
　　「呃，那个，今天是假日，加上又是春假的最后一天，而且那边的地盘松软，不能挖出大规模的地下设施——」
　　「尽可能快点找人过去，也要请求黑衣的保全部支援。现在联络不上姊姊他们，先让待命中的IXAs都赶去现场。」
　　「遵命。开启紧急线路。」
　　「遵命。请『南丁格尔』和『萨德侯爵』火速赶往现场。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「伏灭机关IXAs，作战开始！歼灭敌对怪伟人！退魔伏灭！」
　　『卑弥呼』呐喊。
　　「退魔伏灭。」「退、退魔伏灭……」
　　李小玲和宫永千代子回应。
　　同样发动右手的图案，变成『怀特·厄普』和『立花道雪』的IXA。
　　「各、各位，这里很危险，请不要慌张，尽速安静离开这里！」
　　「怪伟人——？」「那、那就，大家快逃吧！」「不可以松手喔！」「哇啊啊啊！」。
　　导游小姐尖叫，环游参加者们一起跑了出去。
　　然后。
　　啉——！
　　金色的牛，头上锐利的角闪了一下后猛冲过来。
　　巨大的——而且看来有一吨重的金属物体笔直地冲过来。
　　怎么办？
　　保护着逃走的人们，一兔感到恐惧。
　　竟然要靠「厄普」的枪或是「道雪」的雷击阻止这头狂牛。
　　响彻四周的枪声，是来自「厄普」的快速射击。但是，金色的牛把子弹都弹开了，丝毫没有减速。
　　「大雅！」「是！」
　　艾德海蒂在身边传来简短的呼喊。
　　然后，回应她的人影，跳到猛冲的狂牛前方。
　　「喂，笨蛋！」
　　「卑弥呼」脱口而出。
　　IXAs的所有人，脑海中应当都已经描绘出一名女子遭到牛角贯穿，或是被凄惨撞飞而亡的模样。
　　于是——
　　「哼！」
　　眼前的光景，任谁看了都会怀疑自己的双眼。
　　穿着窄裙套装的，猛一看外表十分普通的女子。
　　却以双手个别抓住牛角，阻止了牛的猛冲。
　　具备了强烈气势和庞大质量的——普通女子。
　　大吃一惊的，并不是只有IXAs的人。
　　「什、什么！」
　　从王位站起来，女怪伟人惊慌失措。
　　而且，不仅如此。
　　「请好好地替宠物戴上项圈，这位饲主。不对，说起来本场所应当是禁止携带宠物进入的。请您将宠物交给工作人员，即刻带离此处。」
　　说完，套装女子面向王位，狠狠地将金色的牛投掷过去。
　　「什么——！」
　　简直就像是金色的炮弹。
　　受到直接撞击，王位还有地面都粉碎了。连同女怪伟人在内。
　　「冒犯艾德海蒂小姐的人，就由我大雅静来对付。」
　　轻轻地抹了抹手，套装女子肃然宣告。
　　——手指甲上有发光的红色图案。
　　「嗯，干得漂亮，大雅。这样才是我的随从，这样才是IXA『许褚』。」
　　每个人都还愣着没反应过来时，艾德海蒂自豪地这么说着。
　　——「许褚」。
　　中国的三国时代。
　　据说是随侍在魏国曹操身边，忠勇无比，力大无穷的护卫的大名。
　　——这、这是IXA。IXA「许褚」。
　　「喂，等一下！艾德海蒂，这是怎么回事？我、我怎么没听过？」
　　终于，回神过来的咲耶花问道。
　　「你是在说什么，伏姬？是说『许褚』的事情吗？为什么我非得接受你的抗议？有哪条法律条文规定IXA一定要进入IXAs的阵容？没有吧？」
　　「这么说是没错啦。可是，这该说是市民的常识，还是说高贵的人的义务呢……」
　　「非常抱歉，伏姬当家大人。对我而言，IXA的义务，比不上伺候艾德海蒂小姐的义务。请您谅解。」
　　「呃，啊……这个，当然，是要尊重个人意愿啦……」
　　「就是这样。真是遗憾呀。唉，每个人都有选择主人的权利嘛。」
　　「可、可是，至少也该提出报告吧。」
　　不厌其烦，两个人又要开始争论了。
　　「不好意思，大小姐！」
　　「立花道雪」的IXA依然在发光，千代子打断两人的交谈。
　　「怎样？」
　　「不好意思，怪伟人女士还活着！」
　　她指着的地方是阶梯之上毁坏的王位。有个红色人影。
　　「啧，真麻烦。刚刚直接被压碎就好了。」
　　似乎满是遗憾，「许褚」不悦地抱怨。
　　「唔……唔唔唔……」
　　一边推开碎片，女怪伟人站了起来。
　　「唔唔唔唔……竟然敢这样对我……唔唔唔唔……」
　　一边以低沉的笑声压抑住怒火。
　　「看样子是个拥有奇怪能力的对手呢——那么——我也拿出真本事——」
　　她双手大幅地张开，但是，话却不自然地中断。
　　「怎么——回事——？」
　　看了自己的胸口一眼，女怪伟人一脸茫然。
　　贯穿了血红色的礼服，有个银色尖端从她的胸口刺出。
　　「你这家伙——」
　　「反正，你一定有什么难缠的能力吧。我不会让你使出来的。」
　　嘴里不断地流出鲜血，女怪伟人转头往后看。
　　她的背后，不知道什么时候，已经站了个人影。
　　「『十兵卫』！」
　　一如「卑弥呼」的喊叫。
　　应当是在王座之间的深处，被魔女关起来的公主。
　　IXA「柳生十兵卫」的千叶真琴。
　　「大小姐，你帮我向勇者大人道个歉吧。因为魔女竟然被等得不耐烦的公主打倒了。」
　　伴着这句话，刀刃一闪。
　　「咚」的一声，女怪人的首级落地。
　　「碰」的一声，她的身体倒下。
　　咕噜咕噜，血流了出来。
　　
　　
　　「这样子，应该就解决问题了吧。」
　　
　　
　　「十兵卫」迅速将短刀收进刀鞘。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「怪伟人出现的位置是亚特拉斯乐园中央的灰姑娘城堡。」
　　「出现时的龙脉波强度为五，有必要警戒。」
　　「根据灵素绝对定年的解析结果，推测是十六世纪后半到十七世纪前半的人物。」
　　「避难完成率百分之七十。」
　　「避难用巴士被迫停下来了。好像是因为亚特拉斯乐园禁止车辆进入。」
　　「现在是紧急情况，如果有人敢啰嗦，那就让巴士直接闯进去吧。」
　　「可恶——姊姊，现在情况到底如何……」
　　就在佐都纪一边听着接连不断传递过来的报告，一边焦虑地低语之际。
　　——抱歉，佐都纪，这么慢才联络你。已经没事了。
　　终于，「卑弥呼」传来了念话。
　　——姊姊，你们的电话怎么了？没听到怪伟人的警报吗？
　　——抱歉，因为城堡内禁止使用手机，而且警报声好像也没传进来。我说呀，这边的怪伟人对策好像不是很完善。拜托你透过市长请园方改善吧。
　　——你悠哉地在闲聊什么啦。总之快出动！位置在灰姑娘城堡。
　　——我知道。我们刚刚正好就在那边。
　　——虽然龙脉波强度只有五，但也不能大意。避难也进行得很慢。应该要尽快……什么，你说你们刚刚在那里？
　　——我不是说已经没事了吗？虽然我没问怪伟人叫什么名字啦——但她已经被摆平了所以不必担心。
　　——啥？
　　——「十兵卫」在还没确定人家叫什么名字的情况下就砍下人家的脑袋了。应该要先问个名字才对吧？
　　「搞定了？」
　　面对茫然低语的佐都纪，戴眼镜的操作员惊讶地问：
　　「副司令，怎么了吗？」
　　「没事。听说，姊姊他们已经解决怪伟人了。看样子，她们正好人就在怪伟人出现的位置。」
　　副司令的话语，让司令室的气氛缓和下来。
　　「太好了！」「那么，今天可以收工了？」「不行，还有资料要分析吧。」
　　可是——
　　「啊，不过，请大家再稍等一会儿。」
　　「该怪伟人的灵力反应依然存在。请各位加强警戒。」
　　观测组的操作员，还有身为参谋的「厩户王」，接连提出警告。
　　——姊姊，你先等一下。为了保险起见……
　　然而，抢在佐都纪提醒应当留心之前。
　　——大小姐！
　　——唔！
　　「十兵卫」还有「卑弥呼」的紧张思绪已经传了过来。