　　「喂，起来了啦——喂——伏姬咲耶花。」
　　伏姬宅——不对，这里已不适合「宅」之类的字词了。
　　总之声音回荡在咲耶花的三坪大房间内。
　　「怎样啦，不要吵啦……昨天那么晚睡，再让我睡一下。」
　　「今天开始就是新学期，你既然身为IXAs司令，那么要不要试试看最早到学校，然后迎接到校的学生呢？」
　　「有够啰嗦……为什么要特意这么做……」
　　咲耶花一面揉着双眼，一面起身——
　　「你、你怎么会在这里？艾德海蒂！」
　　总算发现声音主人的身分了。
　　「是说，你为什么，是这种打扮？这不是一丝不挂吗？」
　　「怎样？要怎样睡觉是我的自由吧！我都是这样的。」
　　「都、都是这样？该、该不会……你这个人，就是用这种打扮欺骗一兔先生？不行这样，不可以这样的！我们都还是学生，这种事情……」
　　艾德海蒂的脸瞬间发红。
　　「呵呵呵，高中生跟还是国中生的某人不一样，已经是大人了喔。」
　　「什么——！」
　　虽然心想「你到底是在想像什么？」，但因为有趣，还是忍不住捉弄她。
　　但是——
　　「喂，不准扯些有的没的。」
　　「你要真心听从大小姐说的话呀，海蒂。」
　　门外传来一兔与真琴的声音。
　　「是、是、是这样吗……可、可恶，你是在捉弄我吧，伏姬咲耶花。」
　　啧，真无聊。
　　「那么，你为什么会在这里？说起来你为什么穿着我们学校的制服？」
　　回神过来，发现艾德海蒂身穿眼熟的弓弦羽学园的水手服。
　　「哼。想知道的话我就告诉你吧。」
　　艾德海蒂抬头挺胸地说。似乎是在强调那看来颇值得期待未来的胸部。
　　有种不好的预感——咲耶花睡眼惺忪地想。
　　「说起来，这次的战斗会那个样子，都是因为你的战斗方式太杂乱无章了。」
　　——哇，怎么又来了？
　　「而且，现在父亲大人回来黑衣，我也有时间了，就让我的IXA『弗拉德·采佩什』来帮你一把吧。放心吧，我已经趁昨天先取得佐都纪先生的同意了。」
　　「啥？我、我才不需要你的帮忙！」
　　「别客气。以后你可以叫我作战部部长艾德海蒂。」
　　「唷，这样一来你不就是我的长官了吗？」
　　听到艾德海蒂高声宣言，真琴接着发出感佩之音。
　　「呃，是这样吗？」
　　「大小姐你真的是司令吗？虽然以前都是令弟兼任啦，不过实质上他就是作战指挥官。」
　　「一点都没错。虽然你是司令，但因为我曾经到过前线，所以请你要听从我的指挥。参谋委员长也估算出来了，只要我的IXA『弗拉德·采佩什』的领导能力和『卑弥呼』的念话互相合作，IXAs的指挥效率就能提升百分之三十！」
　　「啊，那样很好呀。」
　　「哼。很遗憾，我同时也兼任IXAs的监察工作。如果不让我到职，市长说就要送其他监督人员过来喔。」
　　「真的假的？」
　　「啊，大小姐，你就不要抵抗了啦。黑衣的公主都自信满满做这么多了。外围问题也都解决了呀。嗯，你们要好好相处喔，海蒂。」
　　「嗯，请多指教——是说，可以不要那样叫我吗？请你好好称我为艾德海蒂作战部部长，千叶真琴机动一课课长。」
　　「哦，好怀念呀。好久没听到别人这么叫我了。不过，这太拘束了啦。」
　　「你在说什么？听好了，所谓的军事组织，就是个牢固的上意下达的命令系统——」
　　「一大清早的，讲话不要这么大声。」
　　「别啰嗦！你也要仔细听清楚，咲耶花！」
　　「喂，不要吵架了。大小姐快点去淋浴啦，浓汤都凉了。」
　　「浓汤？怎么，今天是吃西餐吗？」
　　「哼——反正你就是这种人吧，想让疲惫的一兔先生替你做早餐。昨天他以姊姊和我两个人为对象一定很辛苦，你就让他多休息嘛。」
　　「请你不要用什么以两个人为对象这种说法。」
　　「嗯，所以说呢，好心的海蒂小妹妹，为了一兔和我做了早饭带过来了。一副夫妻分居的好太太的模样呢。」
　　「哪、哪有什么好太太，没、没有——那么夸张啦……」
　　「你是在脸红什么？」
　　「啰、啰嗦！我才没有脸红。」
　　「海蒂，怎么样？大小姐是爱吃西餐的人喔。明天开始你要不要带饭过来？」
　　「嗯，这样呀——请问，一兔先生不在意吗？」
　　「嗯？哦。你方便这样的话，我也省事得多。」
　　「不必了。你不用来，我也可以吃一兔做的日式料理。」
　　「奇怪，是这样吗？冷冻库现在有冷饭，要解冻吗？要纳豆吗？」
　　「我说了，不必这么麻烦！」
　　「感觉会变成一种复杂的关系呢，我们要不要先开动，小玲？」
　　「嗯。」
　　「喂！千代子！不准用这种说法！什么叫做复杂的关系！」
　　「唔。我的心眼正在告诉我风波要出现了。我失去的左眼映照着取代光线的真实。」
　　「呃，是说，真琴学姊，你也该适可而止吧，拿掉眼罩好吗？『南丁格尔』早就治好你的左眼了呀。」
　　「唔，可是这样很帅呀！『十兵卫』小妹妹真的有剑客『十兵卫』的感觉呢。」
　　「我说呀，这样视力会恶化的喔，姊姊。」
　　嗯，总而言之，这样那样。
　　新成员也加入了。
　　终于，IXA们的新学期也开始了。
　　[[IMG,109f62a38c6680f6c57bface2125ecc7,654,1000,164048]]