　　
　　[[IMG,fb202933c65faf5f24925dae2a59495b,600,950,211547]]
　　[[IMG,3f0a6fe31f456a9a4eba7896c4c062ec,600,892,186215]]
　　001
　　
　　
　　千石抚子曾经是与我妹妹同一个年级的女生。我有两个妹妹，而千石抚子则是其中比较小的那个妹妹的朋友。不同于现在这副惨样，小学时候的我虽然是个有着那么些朋友的小孩，但该怎么说好呢，总有种虽然喜欢和大家一起玩却不爱和特定的某个人一起玩的感觉，就算休息时间会跟同班的家伙们一起玩耍，但放学后和他们一起玩的情况却不太多。真是个让人讨厌的小鬼啊。不管从我现在正形容的还是从记忆中来看，都是个让人讨厌的小鬼啊。真是不想提起也不愿想起。嘛，应该说是江山易改本性难移，还是说正好与之相反呢，总之我从很久以前就是那样的一个人就是了。就是因为这样，虽然我没有什么学习之类的事情要做，但还是常常一放学就往家里走。而在那时偶尔会来我家来玩的人，就是千石抚子。虽说我的两个妹妹现在总是粘在一起，一直一直一直都樵不离孟，孟不离樵，关系好得简直要让我这个哥哥产生某些比担心更可怕的怀疑了。但在小学的时候，这两个妹妹却是分头行动的时候更多一些，比较大的妹妹是个彻底的户外派，而较小的妹妹则是室内派，差不多隔个两三天，比较小的妹妹就会带着学校的朋友到家里来玩。千石抚子给人的感觉，也并非与妹妹的关系有多么要好，而只是她为数众多的朋友中的一个吧。用上‘吧’这种稍微有点不确切的结尾，固然有些我已经不太能记清当时事情的因素，但话虽如此，仔细想想的话，当时妹妹带回家的那些朋友里，千石抚子却属于仍旧留在我印象之中的一个。要说为什么，那大概是因为放学后不和朋友玩而直接回家的我，经常会被抓去被迫加入她们（当时两个妹妹和我还住在同一个房间里。自我升到了初中后，才从父母那里得到自己的单独房间。），虽然十有八九是因为在玩人数越多就越热闹的桌面游戏，但妹妹和千石抚子一起玩的时候，会把我一起叫去的概率却异常之高。总而言之，总是有很多朋友的妹妹（这一点倒是现在也没有改变，可以说是两个妹妹的一大共通点，那两个人非常擅长成为人们的中心。让身为哥哥的我也不禁很羡慕。）带来家里玩的同级生之中，千石抚子是属于非常少见的，总是一个人单独行动的少女。说白了其实妹妹的那些朋友们看上去都差不多，所以，对于那个总是独自一人，不合任何人打成一片的千石，她的名字之类，当然会留在我记忆之中。
　　然而，也仅止「名字之类」。
　　其他就记不太不清了。
　　所以，非常抱歉，这句话的句尾显得有些暧昧，但是我想，千石抚子，是一个内向、不多话、总是低着头的小孩——曾经是这样。虽说我这么想，但是，并不是很确定。或许这其实是妹妹别的朋友的特征。又或许这是我当时某个朋友的特征。更何况，对于小学时代的我来说，妹妹把朋友带到家里来玩这件事实在是又麻烦又郁闷。所以对于当时一起玩的那些人，没什么好印象也是理所当然的。不过现在想来的话，非得和朋友的哥哥一起玩的那些妹妹的朋友才会觉得更郁闷吧，不管怎么说这也是很久以前的事情了，而且当时我也只拥有小学生的感性而已，希望大家能够这么理解。其实，我上了中学以后较小的妹妹带朋友到家里来玩的情况也变少了，就算有，也不会再叫我一起去玩了。虽然房间已经分开应该也是理由之一，但应该也还有些别的理由吧。就是这么回事。而且我的两个妹妹中学都上了私立学校，她们的人际关系也在小学毕业时重置了一遍。千石抚子是妹妹同学这件事也已经是小学时候的事了，现在早已并非如此。她们的学校也已经不同。所以我最后一次看到千石抚子的时候，再怎么说也至少有两年以上的时间，而且事实恐怕是足足有六年以上吧——应该是这样。
　　六年。
　　是一段足以让人发生改变的时间了。
　　至少，我就认为我自己已经发生了非常大的改变。就算刚才说过，从以前起我就是个这样的人，但现在的我和以前的我果然还是不同的。小学毕业时的纪念册，也让我觉得十分痛心，看也不想去看它。虽然刚才说了些小学生的感性怎么怎么的话，但仔细想想，我也并不认为现在的自己就比那时的自己更加优秀。虽说回忆总是一个经过美化的东西，或许，比起现在的我看小学生的我，或许是小学生的我看到这个现在的我才会比较痛心吧。不，虽然这么说让我觉得很丢脸，但如果就在现在这个时刻，我和小学生时的我相遇的话，我们肯定都不会察觉对面的人正是自己吧。
　　虽然我并不清楚这是件好事还是坏事。
　　无法向过去的自己夸耀的现在的自己。
　　但这种事也是现实。
　　或许人人都是这样也说不定。
　　所以，我最初和千石抚子再会的时候，并没有察觉到她究竟是谁——直到想起她的事情，已经过去了一段时间了。如果我能够没等那么久，而是马上就察觉到她的话——察觉到她与蛇有关的话，或许这个故事就不会迎来那样的结尾了吧——一这样想，我就会觉得十分郁闷，但这种追悔，无论对她还是对妖怪来说，都没任何意义。这一次的故事如果直接从结果来说，千石抚子这个人对于我而言，大概已经从一个记不太清的妹妹的朋友，变成了一个绝对无法将其遗忘的人了。
　　
　　
　　
　　
　　002
　　
　　
　　「阿良良木前辈，真抱歉让你久等了。」
　　六月十一日，星期天。
　　应该说不愧是体育系的吧？在中午前十点五十五分，刚好是我们约好的碰面时间前五分钟，在敲定的碰面地点，也就是直江津高中正门口，比我小一岁的后辈，原篮球部王牌，神原骏河以强冲过来，顺势跃起，轻巧地从我头上飞越而过，落地转身，右手举在胸前，带着爽朗的笑容对我这么说……虽然我也自认作为一个高中三年级的学生，自己的身高并不怎么高竿，但也应该不是一个比自己娇小多的女生随便从正面跃过的高度吧，看起来这一认识肯定要在今天有所改变了。
　　「不，我也只是刚刚到而已。其实也没等多久。」
　　「什么……为了不让我的精神有太大的负担，还特意用这么明显的安慰之辞吗，阿良良木前辈果然是一位性情高尚的前辈啊。生来所具有的器量就是不同的。如果不退后三步仰望的话，我便是估不到你啊。刚见面没过几秒钟就能让我的内心如此振动，真是不由得让我为阿良良木学队长那伟大的器量而感到惊讶啊。看来我一生中所有的尊敬都必须只为了阿良良木前辈一个人而发了呢。这真是到了让人有些怨恨的地步呢。」
　　「…………」
　　这家伙真是一点都没变啊。
　　另外这不叫做‘明显的安慰之辞’。
　　应该称为，装作没有发觉的默默温柔才对。
　　「我真的只是刚刚到而已。还有，就算并非如此，你自己不也是比约好的时间来得早嘛，所以没有必要向我道歉。」
　　「不不，可不能这么说。不管阿良良木前辈怎么说，没有比阿良良木前辈更早到这里来这一点，就已经构成了足够的道歉理由了。我认为让长辈浪费时间是不能被原谅的一种罪恶。」
　　「我又不是什么长辈。」
　　「年长的前辈也就是长辈了呀。」
　　「虽然是这么说啦……」
　　但那只是年龄的问题吧。
　　或者说是身高上的（物理上的「长辈」）。
　　但这点身高也是很容易被超过去的。
　　神原骏河——直江津高中二年级。
　　直到上个月为止，她还是一个身为篮球部的王牌选手、学校中的名人、甚至可以说是学校里的明星也不为过的人物。入学一年内就完成了，带领区区私立高校的弱小运动部进入全国赛区的壮举，无论其本人的承认与否，都是非常了不得的一件事。而对我这样一个随随便便又没啥特长的三年级学生来说，照理来看应该是完全没有与之交谈的可能、甚至可以说是连背影都无法接近的存在、让人望而生畏的下级生。然而现在，她因为左手腕受伤了这一理由，把队长的宝座让给了后任，提前退出了篮球部——这一新闻到底在学校中造成了多大影响，眼下还让我记忆犹新。甚至根本不会遗忘。
　　神原的左腕上。
　　现在也仍旧紧紧缠着绷带。
　　「对了。」
　　神原安静地说。
　　「已经是引退的人了。出了篮球以外没有任何长处的我，已经没有任何可以对学校有所贡献的事了。所以希望阿良良木前辈能够像平常那样对待我就可以了。」
　　「你啊……虽然对任何都好像充满自信的样子，但感觉你对自己总有些微妙的评价过低。不应该那样说哟。只是提前引退，根本不会抹杀你为篮球部做出的那些贡献吧。」
　　为提前引退而难受——虽说应该不会这样，但事实上，引退了后，却还维持原来的那个自己，是不可能吧。不过，对于我来说，还是不希望神原说出那些贬低自己的话来。
　　「谢谢你，阿良良木前辈。你对我的顾虑简直让我痛心。你的好心我接受了。」
　　「那些话也好好接受啊。那么，嘛，我们走吧。」
　　「嗯。」
　　说完，神原马上转到了我的左手边，以非常自然的举动，用自己的右手握住了我空着的左手。比起‘握住了’，应该是‘手指缠在一起’的感觉吧。五根手指一根根交握在了一起。接着就这样，她一下子把自己的身体靠在了我的手腕上，就像是抱上来一样，毫无缝隙的贴在了一起。因为身高的原因，神原的胸部正好靠在了我的手肘边，让人不由得集中精神的那个部位上，传来一股类似于土豆泥般的感觉。
　　「哎呀，阿良良木前辈。要说这种感觉的话应该是棉花糖的感觉才对吧。」
　　「唉！？难道我把刚才那段傻瓜般的独白说出口了吗！？」
　　「啊，不是那样的啦。请安心，只是通过心灵感应传过来而已。」
　　「那样才更加有问题吧！那样不是让这附近的所有人都听见了吗！」
　　「嘿嘿，就让他们听听不就好了吗。反正我从一开始就不会在意这种丑闻的。」
　　「不要一脸笑嘻嘻地说出这种好像在跟我交往一样的台词啊，你这个后辈！和我交往的人又不是你，而是你尊敬的前辈才对吧！」
　　战场原黑仪。
　　我的同班同学。
　　还有，是我的女友。
　　且是——神原骏河仰慕的，前辈。
　　学校中的有名人，学校中的明星，和我这个从前到现在都没有任何长处的平凡学生之间的联系，就是她，战场原这一存在。神原和战场原从初中起就是前辈后辈的关系，虽说途中发生过各种各样、各种各样、各种各样的事情，现如今，神原战场原仍旧关系良好地持续着她们的瓦尔哈拉组合。神原曾经把我当作‘与尊敬的前辈交往的人’，而跟踪过我一段时间。
　　「而且，你原本就不在意丑闻之类的事吧。喂，松开手啊。」
　　「不要。约会的时候就是应该握着手嘛，书上都是这么写的哦。」
　　「约会！？这种事我什么时候说过！？」
　　「咦？」
　　神原非常意外的样子歪了歪头。
　　「这么说来，是没说过吗？光是阿良良木前辈来约我，就让我开心的不得了，没有仔细听清楚是什么内容呢。」
　　「啊啊……说起来你的应答确实很含糊……」
　　「不过，阿良良木前辈。这样的话我也觉得实在是太那个了。虽然我是个在性方面很开放的人，也希望尽自己所能按阿良良木前辈的要求来做，但如果连约会都没有就突然进行那种行为的话，还是让我无法赞同啊。我很担心阿良良木前辈的未来。」
　　「绝不会做那种行为也不用你来担心！还有高中二年级不要说什么性方面很开放之类！」
　　「嘛，但是事已至此的话就没有办法了。虽然感觉不是那么好，但毕竟已经上了贼船。」
　　「上了什么船啊！」
　　我瞥了瞥神原的模样。
　　牛仔裤和T恤衫，外面罩了件长袖外套。看上去很高级的运动鞋。是因为太阳变得厉害了的原因吗，她头上还戴着一顶棒球帽，虽然这一点和这位运动少女非常相称，不过这样还是——
　　「穿长袖长裤过来这件事，你似乎听到了……」
　　但是。
　　那条牛仔裤到处都是破洞、T恤衫的长度也有些短，让神原葫芦形的腰身晒在了外面。应该说是过激呢，还是什么呢……当然，在星期天穿什么样的衣服完全是个人自由……
　　「……你这家伙，不会真的是什么都没听吧」
　　「什么？」
　　「我们接下来要去爬山啊。」
　　「山？在山里干那种事吗？」
　　「不干。」
　　「呵呵，相当有野性嘛，也不坏。阿良良木前辈看来也很有男子汉味道嘛。我并不讨厌被粗暴对待哟。」
　　「不是说了不干！给我听清楚！」
　　要穿长袖长裤来的理由，当然是为了应对山里的蛇虫之类的东西，我应该有好好说明过才对……明明是这样，但是穿那种到处是洞洞的衣服，岂不是完全没意义吗……
　　「嘛算了。只要是阿良良木前辈去的地方，无论是哪里我都会跟去。就算阿良良木前辈对我说不要跟过来也一样哟。无论是火里水里木里金里土里，都没问题。」
　　「金里这种地方听上去好像不怎么痛苦啊……」
　　应该说是很快乐才对吧。
　　话说回来，昨天在给神原家打电话的时候，与其说是没有好好回答，还不如说是全都在说这类话（‘不用告诉我要去哪里。只要是阿良良木前辈前进的方向，就是对我来说的指南针’之类），而且完全没听我在说什么……这家伙想法的猛烈程度，让我不由得有些佩服了。这是与羽川所不同的一种激进。应该说是视野狭窄，还是该说只能看到自己眼前的东西呢。
　　「总而言之，并不是约会。」
　　「是么，不是约会么……我还以为就是那样了呢，亏得我还很费了很大劲呢。」
　　「很大劲？」
　　「嗯，不管怎么说，这也是我这辈子第一次和异性约会啊。」
　　「是么，是准备第一次约会啊。」
　　‘和异性’这句话就忽略过去吧——
　　很难吐糟的说。
　　「要说到底费了多少劲的话，作为自己的坚持，这辈子十七年间都不曾购入的手机，我特意为了今天才买了带来。」
　　「…………」
　　……真沉重！
　　「因为，要是万一和阿良良木前辈走散了，无法联络了的话就麻烦了。在这个公众电话的数目已经大大减少的世间，手机已经是约会的必需品了吧。」
　　「嘛，嘛……也是啊。哈，哈哈，因为这附近还是乡下地方，其实还留着不少公众电话……」
　　「另外，我早上四点就起来做便当了。阿良良木前辈的和我的一共两份。因为约好碰面的时间是十一点，我想应该会和阿良良木前辈一起享用午餐的吧。」
　　神原这么说着，一边把包着绷带的左手提着的一个包袱给我看了看……唔，虽然一开始我就已经察觉了，那个相当高的立柱体，明显就是便当盒了吧……
　　更加沉重了……
　　这个沉重的便当盒，更是很沉重……！
　　虽然我也觉得会过午饭时间，虽然我也设想过办完事就以前辈的身份请她吃个家庭餐厅之类的，但这个后辈明显没有考虑那么简单的事情啊。
　　还带着手制便当来吗……
　　真是预料外的攻击啊。
　　「如果能够和敬爱的阿良良木前辈约会的话，实在是太过期待太过期待基本没有睡着，而且又起得很早，所以做便当也是件很好玩的事哦。」
　　「哈……好玩么。不过，那里，全都是便当吗？看起来相当有分量啊……先说好了，我，可是吃不了那么多。」
　　「原则上来说是一人一半的，不过，阿良良木前辈吃不掉的部分我来吃就好了。因为我不喜欢浪费食物，所以分量上是有好好计算过的。」
　　「唔嗯……」
　　我看了看完全裸露在外面的神原的腹部周围。
　　身体脂肪率大概只有百分之十左右吧？
　　有种俊逸少女的感觉。
　　骏河俊逸。
　　有种回文的感觉啊。
　　虽然还不致如此。
　　「神原，你啊，难道说，是那种怎么吃都不会胖的类型吗？」
　　「唔——怎么说呢，应该说是如果不拼命吃的话就会越来越瘦的类型吧。」
　　「还有那种类型吗！？」
　　这种类型肯定相当受女孩子羡慕吧……话说回来，就连身为男子的我都很羡慕啊，那种体质！
　　「到底怎么做才能成为那种体质啊？」
　　「很简单，首先每天早上来回冲刺各十公里就好了。」
　　「我明白了，够了。」
　　也是啊。
　　这家伙基础运动量就与众不同啊。
　　看起来神原骏河自篮球部退役之后，也没有停止过自主练习的样子，真是厉害。嘛，虽然说左手腕受伤了，但其实完全并非如此，所以这一点也是理所当然的吧。
　　「呼。」
　　这时，神原仰头叹了口气。
　　「不过，这些也好那些也好，都已经没有意义了呢……什么嘛，原来不是约会啊。人家明明很期待的。一个人在那里兴奋，完全是傻瓜嘛。真是让人见到了多余的美梦呢。高贵的阿良良木前辈怎么会和这种愚笨的我来约会呢，这点只要想一下就该知道的嘛，实在是想得太美了……我任性的误解给你带来麻烦了，真是非常抱歉。那么手机和便当盒就会成为累赘了，我去把它们丢掉。阿良良木前辈，你稍微等我一下，马上会换运动衫过来的。」
　　「是约会！」
　　我输了。
　　真弱……
　　「今天其实是要和你约会的！神原！我刚才想起来了，啊，其实我也是，非常非常期待的！哎呀，能够和憧憬的神原同学约会了！所以啊，你看，手机和便当盒还是带着吧！不用换衣服也没关系的！」
　　「真的吗？」
　　神原的表情一下子闪亮起来。
　　不妙，超可爱的。
　　「我真开心。阿良良木前辈真是温柔呢。」
　　「嗯嗯……虽然我觉得这份温柔迟早有一天会要了我的命……」
　　…………
　　比起女友的战场原，竟然和她的后辈神原先一步约会了……虽然对于那个傲娇女来说，她对于神原是难得的宠爱有加，估计不会认为这是我出轨的行为吧，但这确实可以说是我一直以来的弱项吧……
　　顺便说一句，在刚才那些对话进行的过程中，我们俩的手还是握在一起，手指也仍旧交缠着。虽然我尝试过把她甩开，但因为手臂挽的很紧，一点都没有效果。应该说是像九连环，还是说有种关节技的感觉呢。
　　像是被蛇缠上了一样。
　　「不过，神原。至少，把那件外套前面的扣子扣上吧。要去爬山还露出肚子什么的也实在太假了。那条有点破的牛仔裤——嘛，小心点应该没问题了吧。」
　　「嗯，那就照你说的办吧。」
　　神原照我说的扣上了外套的纽扣。那纤细的小蛮腰也渐渐看不见了。虽然也不能不说有一些可惜，但这种感觉绝对不是对自己女朋友的后辈所应有的感觉。
　　「那，我们走吧。」
　　「阿良良木前辈，这么说来今天是徒步过去吗？」
　　「嗯，因为要去的地方是山上。也不知道山上是不是有可以停自行车的地方。而且我仅有的这一辆自行车被盗的话可就麻烦了。」
　　因为平时外出用的那辆山地车已经完全报废了……多亏了某人的‘左腕’啊。嘛，不能总说些惹人厌的事情，所以也没必要把这理由说出来了。
　　「而且，也不是去多远的地方。看，神原，从这里已经可以望到了哦，就是那座山——」
　　一边这么说着，我突然想了起来。上个月，刚刚和神原说上话没多久的时候，神原曾经说过不想和战场原所喜欢的男朋友有任何身体接触，所以拒绝坐在我自行车的后面，选择在我的车旁奔跑……但是，现在这个人，却和我手牵手，缠着手指，甚至还把胸部挤了过来……
　　「呵呵呵。」
　　神原害羞似的天真笑着，走路的双脚也一跳一跳的。
　　「阿良良木前辈，阿良良木前辈，阿良良木前辈，阿良良木前辈，阿良良木前辈～～～」
　　「…………」
　　怎么那么一副开心的样子啊，喂！
　　还哼起调子了啊！
　　「话说回来，神原……你啊。虽然我之前就像说了，那个，阿良良木前辈的称呼，可以免掉吗？」
　　「欸？」
　　她好像感觉听到了预想外的发言，有些差异。
　　「怎么了？阿良良木前辈就是阿良良木前辈吧。对阿良良木前辈用阿良良木前辈以外的称呼，无法想像。」
　　「哎，那之外也有很多可以的称呼吧？」
　　「气仙沼前辈之类的？」
　　「不要改变我的名字啊。」
　　不是这样啦。
　　那是谁啊，气仙沼。
　　「我说的是那个‘前辈’的称呼。感觉总有些敬畏。」
　　「不要那么说嘛。我的确很敬畏前辈啊。」
　　「唔——嘛，虽然我的确是前辈。但是，总有种太认真的感觉啊。‘阿良良木前辈’这种叫法，比我的全名还要长不是吗。」
　　我的全名是阿良良木历。
　　一共五个字。
　　‘阿良良木前辈’是六个字。
　　「嗯。这样的话‘阿良良木先生’可以了吗？」
　　「嘛，怎么说呢？我们不过相差一岁，不用那么正经吧。感觉太严肃了吧？还有，‘先生’这种说法总让人不太安心啦。虽然有个小学生是这么叫我的，但那家伙的用词遣字太过注意了。」
　　而且性格极差。
　　啊，这么说来最近没怎么见到她啊，八九寺那家伙。
　　…………
　　有点寂寞呢。
　　「虽然和战场原有关的事情发生了很多，但我还是希望能够和你能有更加对等一些的关系，神原。」
　　「原来如此，真是让人开心的话呢。」
　　「嘛，毕竟对象是学校大明星的你，或许是我这边更为不对等吧。」
　　「不会不会，怎么会有这种事。我觉得和阿良良木前辈在一起时的这种幸福，是无可取代的。能够同阿良良木前辈相识，我觉得是一件和战场原前辈和解一样重要的事情哦。就算我对阿良良木前辈有什么不满的话，那也只是后悔为什么没能早些和我相遇这种事了。」
　　「……这样啊。」
　　真是个自我评价偏低的人啊。
　　嘛，想想上个月听到的那些话，也不是不能理解。
　　这家伙也经历了很多事。
　　「那么，阿良良木前辈，按你说的，我可以用更加亲昵一点的方式来称呼阿良良木前辈吗？」
　　「恩，什么都行。」
　　「那么就，阿历。」
　　「…………」
　　…………。
　　只有我父母才这么叫我的……！
　　「阿历也只需要叫我骏河就可以了哟。」
　　「所以说为什么你总是那么一副好像在和我交往的样子啊！这种重要的事件为什么我要和女朋友的后辈发生啊！连战场原也只是叫我‘阿良良木同学’的啊！？这个进展也太快了吧！」
　　「阿历的吐糟还真是厉害啊。刚才当然是故意的，也就是装傻的说，阿历。」
　　「但是那个称呼还是没有改过来啊，骏河！」
　　「‘飞速奔跑的迅雷骑士’阿历。」
　　「不要在我爷爷给我取的名字前面随便加上那种头衔啦！我既没有飞速奔跑也不是迅雷更不是骑士！话说回来这样的话不是几乎有我全名三倍长了吗！不要忘记自己的初衷啊！」
　　「‘本世纪最后的英雄’阿历。」
　　「本世纪最后！？这结论也太快了吧！」
　　「嘛，如果不这样的话，我实在是无法对比我年长的前辈换一种称呼。所以‘阿历’是不行的了。当然‘阿良良木’也不行。」
　　神原这么说着。
　　「这样的话，不能加头衔的话就只能找一个昵称了哟？」
　　「昵称啊……」
　　神原的审美观，总有种跟不上的感觉……
　　应该说是跟不上呢，还是完全不对头呢。
　　只要想像一下，就觉得恐怕会取那种很怪异的昵称吧，但是，嘛，任何事情都要尝试一下才行。
　　「那总而言之，你随便想想看吧？」我说。
　　神原微微闭起眼睛，看上去一副正在思考的样子。接着过了几秒，她一下子抬起了头。
　　「我想到了。」
　　这么说。
　　「哦哦，很快嘛，说来听听。」
　　「良木。」
　　「和预想相反还很不错！真是的！」
　　而且这个名字太好了总觉得像是输给了名字，倒有了一种讨厌的感觉……应该说是太过尖锐了么，感觉不像是给日本高中三年级学生取的昵称啊……
　　「我取了‘阿良良木’的后半段，所以就是良木了。」
　　「这点我还是明白的……昵称的话，还是更加亲昵一点的比较好吧？」
　　「那倒也是，这样的话，就把‘阿良良木历’这个名字的正中间拿出来……」
　　「拿出来？」
　　「良木子。」（译注：阿良良木历这个名字在日文的正中间三个假名正好是‘ラギこ’，所以就成了良木子，而非良良木。）
　　「这个明显是故意惹人厌吧！」
　　「话可不是这么说的哦，小良木子。」
　　「你赶快给我回去吧！我和你没任何关系了！」
　　「小良木子对我发脾气了呢……呵呵，不过我并不讨厌发脾气哦。」
　　「唔！谩骂对M是没用的么！难道说这家伙才是最强吗！？」
　　真是有趣的对话啊。
　　实在是太过有趣了点。
　　差点就要忘记原本的目的了。
　　「说这些话也许有些不太好……神原，就像你刚才说的那样，如果，我与战场原交往之前就和你相遇的话，也许会和你交往也说不定啊……」
　　「嗯，其实我也是这么认为的。如果在阿良良木前辈被战场原前辈吸引之前就和你相遇的话，之类的。对异性产生这样的心情，对我来说也是非常难得的。」
　　「哈……」
　　嘛，如果没有战场原的话我也不会和神原相识了，而神原那边也是这样的吧，当然这只是不可能实现的假设而已。
　　「怎么样，阿良良木前辈。干脆，两个人把那个麻烦的女人杀掉掩埋如何？」
　　「我们不是在说这种恐怖事情吧！」
　　已经讲了那么多话，但你这家伙的特性还真是吐不完糟啊！到底是个多么深不可测的家伙啊，神原骏河！
　　「战场原不是你尊敬的前辈吗……叹，没想到是个腹黑啊，你这家伙。」
　　「不要太夸奖我了，我会害羞的呢。」
　　「没在夸你。」
　　「不管阿良良木前辈说什么我都很开心哦。」
　　「你这个M女……」
　　「M女，真不错呢，再来点。」
　　「……」
　　虽然我心里总是有些担心，这个信奉着中学时代战场原的她，在了解到现如今的战场原本性之后，还能与她好好相处吗？但看起来既然她有着如此特殊的属性，这种担心也是毫无必要的了。
　　话虽如此，神原骏河。
　　她其实是个蕾丝。
　　从至今与她的打交道中就能清楚明白，她对于战场原的感情不仅仅是对前辈的仰慕，而是从心底里爱着战场原黑仪这个人。说明白些，对了，神原和我之间其实是情敌关系——明明如此，她还能这样抓着我的手一起走，真是让人无法明白。嘛，大概是因为上个月底的事情让她觉得欠了我一个人情，对我有些感恩吧，大概是这样吧……
　　虽然后辈对自己这么亲昵对于前辈的我来说感觉并不坏，但如果这是误解的产物，还是让人有些许郁闷。
　　借用忍野的话来说——就像战场原一样。
　　神原只是自己救了自己而已——
　　「…………」
　　嘛，不过，也是。
　　不管是恩情还是误解什么，看起来我应该有必要将神原心中那过度美化的我的形象稍微调整一下了。应该说是要破坏那个形象吧……如果总是怀有那么良好印象的话，到了某些时候，或许会产生更加可怕的失望吧。
　　就是如此，阿良良木历形象恶化计划。
　　其一。
　　金钱观不检点的男人。
　　「神原，我钱包忘记了，能够借我点钱吗？马上会还给你的。」
　　「好的。三万左右够不够？」
　　是个有钱人啊！
　　唔——时间观不检点的男人……这一点在我先到的情况下已经没有说服力了吧……
　　阿良良木历形象恶化计划其二。
　　咸湿男。
　　「神原，我现在对女性的内衣非常感兴趣啊。」
　　「哦，太巧了，我也是哟。我一直觉得，女性内衣真是艺术品啊。哎呀，我们的话题还真合得来啊，阿良良木前辈。」
　　话题对上了！
　　对啊，我的那点色情程度怎么也不是神原的对手啊……不对等等！
　　就算普通的色情没用，那么特殊性质的色情，我应该还有胜机的……！
　　「而且我对于小学生的内衣特别有兴趣啊！」
　　「话题越来越共鸣了呢！不愧是阿良良木前辈！不愧是畅游世间的恶狼啊，真是终极美妙的生活方式！」
　　「评价上升了！」
　　这算什么啊。
　　哎——那么，阿良良木形象恶化计划其三（已经变得有趣起来了进而忘记最初目的的我。）。
　　总是说些夸大妄想的男人。
　　「神原，我是一个将来会成为伟大人物的男人哦！」
　　「就算您不说我也已经知道了。话说回来，阿良良木前辈已经是一个高不可攀的伟大人物了不是吗。如果再继续庞大下去的话，在您身边侍奉您也很辛苦呢。」
　　「呜……！」
　　不，这点程度还是我预想范围内的。
　　还要继续！
　　「我要成为音乐家！」
　　「是么，那我就成为乐器吧。」
　　「虽然意义不明但总觉得很帅气！」
　　我心中对神原的评价上升了。
　　所以说，这到底在搞什么啊。
　　「阿良良木前辈，从刚才开始你都在说些什么啊？就算你故意说些那种话，但我对于阿良良木前辈的尊敬早已在那以上了呀？」
　　「啊啊，看起来不管对你说什么都没用啊……」
　　就像无论我说什么都会很开心一样，不管我是怎样的人她也都准备敬爱下去。
　　「但是我不太明白啊，为什么你会对我有那样程度的高度评价？」
　　「应该怎么说呢。」
　　神原笑了笑。
　　「虽然直到现在为止，我都一直以为愚问只是‘鱼不太好闻’的缩写，但看来这个词指的就是刚才那种问题的意思呢。」
　　「…………」
　　一瞬间听起来那些台词好像很帅气的样子，但仔细一想的话那纯粹是在耍混吧。
　　「我已经发誓要将此生奉献给阿良良木前辈了。这并不是因为你帮我恢复了与战场原前辈之间的关系。而是因为阿良良木前辈是一个有让人这么做价值的人物，所以我才如此发誓的。」
　　「发誓，吗……」
　　「嗯，虽然想要向那个常年照耀着人间，赐福于人类的太阳来发誓，但想到这件事的时候正好是晚上，于是我就向附近的街灯发誓了。」
　　「实在是太随意了吧！」
　　「街灯不也是常年照耀着人们，赐福他们的吗？要是失去街灯的话，问题可就大了哦？」
　　「虽然话是没错……」
　　至少也该向着月亮发誓吧。
　　难道是阴天？
　　「嘛，将此生都奉献给阿良良木前辈这么狂妄的事情，或许我还有些力有末呆啊。」
　　「虽然那个成语的误用，让我甚至不好意思去指出，但连汉字也搞错了也实在是很少见……」
　　唔——呃。
　　阿良良木历形象恶化计划，受挫！
　　「……呼。」
　　阿良良木历。
　　神原骏河。
　　这么说来，这两人除了战场原之外，还有另外一个共通点。
　　那就是这两个人，都并非人类。
　　不，话虽这么说，当然了，大多数的部位，都还是人类。只是——
　　阿良良木历的血液。
　　神原骏河的左腕。
　　分别都不是人类的东西。
　　我的血液有不少成分是鬼体——神原的左腕则全部是猴手。就像我留了鬓角，以藏住头颈处的吸血鬼牙印一样，神原也用绷带覆盖着左手的猴之手。而那万众瞩目的篮球部王牌从社团活动提前引退的真正理由，也正是因为这件事。想当然的，不可能用猿猴的手来打篮球吧。
　　我和神原，都是与妖怪有所牵连的人。
　　……说到妖怪的话，我的女朋友，同时也是神原的前辈，战场原黑仪也曾经与妖怪有所牵连。
　　我是鬼。
　　神原是猴。
　　而战场原，则是蟹。
　　然而，战场原同我和神原之间有一个决定性的不同——战场原在两年的时间里，一直与那妖怪对立，终于赶走了那个妖怪，变回了人类。而我和神原，在身上却残有着并没有驱逐的部分。而且说起来，我这情况，更类似于我本身就是妖怪——和妖怪扯上了关系，自身也成为了妖怪。
　　那是。
　　让我们无可奈何的，共通点。
　　「嗯？怎么了？阿良良木前辈。」
　　「呃……不，没什么。」
　　「要是那样一副阴暗表情的话，难得的约会不就浪费了么。」
　　「约会……啊，已经没事了。」 
　　「话说回来，阿良良木前辈。虽然刚才听你说过，但去了山上之后又要做什么呢。除了干那事儿以外，山上又有什么可做的事？」
　　「如果你是认真说刚才那些话的话，你一定是一个绝对不能加入徒步旅行社的人啊……话说回来，你没爬过山吗？」
　　「初中的时候，有时候也做过些越野跑，曾经把爬山冲刺当作社团活动训练过。但由于出现了负伤者，所以就中止了。」
　　「啊？」
　　对你来说大山也是训练的舞台吗？
　　嘛，要说这家伙成为篮球部王牌的理由，比起技术什么的，说不定是那种能够轻易跃过我头顶的压倒性脚力吧。
　　「对了，阿良良木前辈怎么样呢？对山很熟悉吗？」
　　「不，倒也不是这样……」
　　「但男生的话不是会在小时候经常上山捉些独角仙或者锹形虫什么的吗？」
　　「锹形虫啊——」
　　「嗯，就是黑色轮胎。」
　　「轮胎普通都是黑色的吧……」
　　还有那种东西山里也抓不到吧。
　　那应该只是单纯的违法弃物吧。
　　「嘛，不管怎样，我们要去的地方也不算什么约会该去的地方——季节也不是很适合。虽然昨天我也有完整说明过了，就是那个，忍野拜托的工作。」
　　「忍野？啊，忍野先生吗。」
　　听到这句话，神原的表情略为显得有些复杂。这倒是在这位后辈身上很少看到的反应，嘛，倒也不是很难想像。
　　忍野咩咩。
　　对于我、神原、战场原来说——所有人，都被这个男人救过。不，被求这种说法，是不会被忍野认可的吧。人只能自己救自己，总而言之，他就是这么说的。
　　对付妖怪的专家同时也是无根浮萍般的流浪者。
　　总是穿着恶趣味夏威夷衫的性格轻浮者。
　　虽然那绝不是一个能够作为大人来尊敬的对象，但我们几个受了他很大帮助这一点，却是无法动摇的事实。
　　「嗯，那个山里现在好像有个不再使用的神社，我们要把一枚符纸贴在它的正殿上——就是这样的工作。」
　　「……那是啥啊？」
　　神原一副不明白的表情看了过来。
　　「符纸这种东西就让人很难理解，但是，这种事情，忍野先生自己来干不就好了吗？那个人基本上都很闲的吧？」
　　「我也是这么想的。嘛，不过这是‘工作’。我受到他帮助的时候，欠了他一笔数字不算小的债务……你也是这样的吧？神原。」
　　「唉？」
　　「虽然你那次事情搞得有些糊里糊涂，但那家伙不管怎么说都是专家。还没有天真到无代价帮助我们。受到的帮助，就要靠工作来还清。」
　　「啊，所以才——」
　　神原像是理解了似的点了点头。
　　我回了一句「对。」，然后继续说。
　　「所以，我才把你也一起叫上了。昨天，我去让小忍喝血的时候，忍野拜托了我这件事。他还说，让我带你一起去。」
　　「这么说来，忍野先生对于‘帮你一把’这种的用词方式很固执啊……嗯。原来如此，欠债必还呢。」
　　「对。」
　　「我明白了，这样的话我也不说什么了。」
　　神原更用力地握紧了我的手。这个行为的含义实在太过复杂，我也无法推测，但看起来，她好像下定什么决心，这样看来，对于欠债还钱之类的事，神原骏河也是个很重视的人呢。
　　「不过，那座山我倒是去过不少次，但神社什么的却完全没听说过。」
　　「我也不知道……虽说是已经不再使用了，但既然在那里存在，总是该有些传闻的吧。为什么那个家伙，能知道连本地人都不知道的那种地方呢？虽然现在那家伙住着的那个废弃私塾也是个这样的地方。」
　　比起熟悉妖怪来说，或许他是个更加熟悉废墟的人。不过，虽然公共电话的存在也能证明我们这里是乡下之地，但那种神社和私塾之类的废墟，竟然没有成为奇怪家伙们聚集地，果然我们这里是个淳朴的乡下小镇啊，我不由得这么认为……虽然那个私塾中，忍野和小忍眼下住着的那层楼，也不能说没有奇怪家伙聚集……
　　「不过——这么说来，战场原前辈今天不是没有一起来吗？阿良良木前辈，战场原前辈，应该也受了忍野的——」
　　「因为战场原可不是个马虎的人啊，她已经把欠款全部还清了。上次，在你眼前，我不是给了忍野十万元吗？就是那个。」
　　「啊，这么说的话，好像是有过这样的事情。原来如此，那就是那个意思啊……唔。不愧是战场原前辈。」
　　「那个人比起有原则这种说法，更给人一种不想欠别人东西的感觉。就像是个独自一人生存的人。」
　　「阿良良木前辈，关于今天的事，战场原前辈对你说过什么吗？」
　　「嗯？不，没什么，就连小心点都没有。」
　　真的没有。
　　毕竟看起来会是我带着战场原的后辈出去，所以我在和神原说之前和战场原也说了下这件事，那个女人还真是冷淡啊。好像说了些不要用这些小事来烦我之类的话。就是因为她是这种人啦，所以搞得我在和她约会之前，竟然先和你的后辈约会了不是吗，我不由得想对自己的软弱意志吐一些怨言了。
　　「神原，她对你说什么吗？」
　　「嗯——让他好好疼爱你一下吧。这样说了。」
　　「……」
　　真是太宠神原了，那家伙。
　　明明是傲娇，但为什么不对男朋友娇而是对自己的后辈啊。
　　「她还这么说了。‘要是阿良良木同学对你有什么不好的企图，一定要毫不隐藏的向我一一报告，把那个男人埋在山里或者沉到海里去，我会让他自己选一个最讨厌的’」
　　「还只能选一个讨厌的啊！」
　　太不留情了吧。
　　嘛——但是。
　　虽然如此，但这对战场原黑仪来说，也并不是什么不好的倾向。对那个直到进入高中都被妖怪纠缠，放弃了所有，舍弃了所有的战场原来说——这是她正在恢复原状的证明。那个独自一人生活的家伙——渐渐回忆起与他人接触的感觉，绝对不是什么不好的事情。
　　我也是这样期望的。
　　身为人类的女友——这样就好。
　　「啊，对了。神原，说起战场原，我想起来了，她，马上要过生日了吧。」
　　「嗯，七月七日。」
　　「……你果然很清楚嘛，连眼睛也不眨一下就回答了。」
　　「毕竟是爱着的人嘛。」
　　「那么，关于她的生日，我有点事想要拜托你。」
　　「不管什么都没问题哦。这个身体本来就是阿良良木前辈的东西，不用一一询问，前辈可以随便使哟。」
　　「喂，不是那么严重的什么事啊，嘛你看，就是那个叫什么生日聚会，我想要帮她庆贺一下生日。不过我也很久没有搞过聚会了，不是很懂。所以，这里就需要你出力了。」
　　「原来如此，只要脱就行？」
　　「连我也明白肯定没有那种项目的啊！你到底想把我女朋友的重要生日变成怎样的一天啊！」
　　「嗯，勇敢地踏出第一步吗。」
　　「不管什么时候都没有你踏出那一步的机会了，一生都留在原地吧。所以说，嘛，总要有些准备、计划之类的事情，如果你能够在这些事情上帮个忙的话我也会很开心的。说到计划的话，战场原的事情还是你比较熟悉一些吧，就是这样。」
　　「嗯，不过为什么要我帮忙呢？阿良良木前辈，毕竟是开始交往后的第一个生日，这一天不是应该气氛很好的两个人一起度过吗？我来帮忙什么的，在这种场合下根本是电灯泡吧？」
　　「电灯泡？」
　　「嗯，小小的亲切大大的麻烦这样，只是添烦而已。」
　　「啊——我也考虑过这种方案，不过我觉得第一次还是搞得热闹一些的好。准备把忍野啊小忍啊，还有那个小学生也一起叫来，办一个轻松的生日宴会之类——」
　　这个方案的问题点在于，战场原可能有些不太喜欢忍野、小忍或八九寺之类，不过这点上就让我尽力来解决吧。尽量制造成一个即便讨厌但也不好说出口的状况。
　　「嘛——阿良良木前辈觉得可以的话，那就这样吧。」
　　「怎么了，好像有些不满嘛。」
　　「不，如果要说的话，阿良良木前辈的那个想法绝对是很不错的，但战场原前辈或许只想和阿良良木前辈两个人一起度过吧？」
　　「她是那么好的女人吗？那家伙。」
　　连约会都没有过一次。
　　明明我还很露骨的建议过她。
　　神原时候也是，那之后实力测验的时候也是，虽然说那种时候并不太适合去约会也是理由之一。
　　但她还真是一个很矜持的人。
　　「话说回来，你倒是能很平静地为我和战场原着想嘛。在战场原的这一点上，我和你不是情敌关系吗。」
　　「嘛，这点虽然是没错啦……但现在的我，对于和阿良良木前辈交往的战场原前辈也是有种喜欢的感觉……而且对于身为战场原前辈恋人的阿良良木前辈也有着同等的喜欢。」
　　「…………」
　　刚才是不是被告白了？
　　不妙，简直有些心跳加速了。
　　好像心跳会通过她的手腕传过去啊。
　　我怎么是如此简单的家伙啊。
　　「……你呢，受战场原的影响也太大了一些吧。虽然不知道你是对太阳还是对街灯发誓的，但仅仅因为是战场原的男朋友，没有必要对我抱有那么大的好感吧。你没有必要对战场原喜欢的人，也那么喜欢——」
　　「不，并不是这样的。」
　　神原的语气变得越发干脆。
　　我少许为她的神情所压倒。
　　那是一种就像在说前辈的话就应该尊敬的干脆。
　　「那，难道说，你还在因为上个月的事情觉得有什么内疚？我可是完全不介意了……你看啊，古人不是说过，恶其意不恶其实——」
　　「也——不是因为这个。」
　　神原所乐。
　　她完全无视了我说错的那部分。
　　「虽然阿良良木前辈那种被水也能割开的性格对我来说也是种救赎，但，也并不是因为这个。」
　　「被水也能割开的性格……」
　　那还真是个软弱的家伙啊。
　　不过，感觉她说的也对。
　　「好了，阿良良木前辈，你听好了哟。我可是曾经尾行过阿良良木前辈的。」
　　「…………」
　　不要说的那么堂堂正正啊。
　　不要像是说明一样的说出那种事啊。
　　「所以说——关于阿良良木前辈是怎样的一个人这一点，我是非常清楚的。所以我真的认为，阿良良木前辈是值得我这么去做的一个人。就算不是战场原前辈的恋人，就算没有发生上个月的事情，不管是以哪种形式相遇——我都会把阿良良木前辈看作是一个值得尊敬的人。这一点我可以以我的双脚保证。」
　　「……是吗。」
　　嘛，所以说。
　　虽然神原和我以这种形式以外的情形相遇这件事本身，就显得很愚蠢了，根本是一个不可能发生的假设……
　　就算是这样。
　　「以双脚保证啊——那就没办法了。」
　　「是……就算阿良良木前辈借口忍野拜托的工作，把我带到山里，硬要在我身上发泄欲望的话，我也会用笑脸原谅地，尊敬你哟。」
　　「我不需要那种尊敬啊！」
　　还有‘借口’又是咋回事啊。
　　这不是完全没有相信我嘛！
　　「唉……？难道说，阿良良木前辈你真的没有任何干那事的打算吗？」
　　「你那意外的反应算是什么意思啊！」
　　「还是说，阿良良木前辈更加喜欢有女性那边来诱惑你呢？哈哈——那样就可以对战场原前辈说‘是对方诱惑我的所以不算出轨’了吧。」
　　「我终于明白了，神原，你其实是这样想的吧，你肯定想要这么干，然后企图将我和战场原之间的关系推向悬崖吧！用自己身体进行的妨碍作战吗！」
　　「露馅了吗。」
　　「不要那种‘唉呀’的感觉吐出舌头啦！超让人不爽的啊你这家伙！」
　　真是个腹黑。
　　呃，嘛，虽然都是开玩笑。
　　……是开玩笑的吧？
　　「不过，生日的话，阿良良木前辈。之前听说战场原前辈被蟹附身的时候，我总觉得其中有些暗示性吧？」
　　「嘛，虽然附身这种说法并不太准确……嗯？暗示性？蟹哪里具有什么暗示了吗？而且和生日没关系吧。」
　　「你看，因为战场原前辈，是巨蟹座的吧？」
　　「咦？」
　　七月七日。
　　是吧。
　　「你再说什么啊，七月七日生的话不是双子座吗。」
　　「唉？不……我想，那个不对吧。」
　　「哎？是我搞错了？听到七月七日的时候，我就立刻想到，那这家伙肯定是双子座……」
　　当时还觉得这家伙还真是个双子座性格呢，让人不爽，所以记得很牢。
　　「嘛，我对星座详细的日期不是很清楚……不过，巨蟹座的话，的确是七月二十三日起的不是吗？」
　　「啊。」
　　神原好像察觉了什么似的。
　　「……阿良良木前辈，让我给你提个小问题吧。」
　　「什么？」
　　「十二月一日出生的人，是什么星座的？」
　　「哈？」
　　这算什么？
　　根本称不上问题嘛。
　　「那些我还是明白的哦。蛇夫座吧。」
　　「唔哈！」
　　神原突然大声笑了起来。
　　「哈……哈哈哈哈，啊哈哈！」
　　她的膝盖都颤抖了起来，简直像是要站不住了一样，整个人都靠到了我的手上，而我和她的连接形式也从肘贴着胸部，变成了被胸部之间夹住上臂。不过神原那令人非常不爽的笑声彻底打破了我享受着从天而降幸福的心情。
　　「有，有什么好奇怪的啊……我犯了那么无法挽回的失误吗？」
　　「蛇，蛇夫座……呜，哈哈哈，现在，蛇夫座……啊哈哈，十，十三星座啊……」
　　「…………」
　　啊。
　　原来如此啊。
　　是这样啊，我明白了，在十二星座看来，七月七日就是巨蟹座啊……
　　「啊，真是笑够了笑够了，大概连五年份的一起笑掉了。」
　　神原总算抬起了头，都快流出眼泪来了。虽然我也不是不能明白你的心情，但笑成那样也太过分了。
　　「那，我们还是走吧，小良木子。」
　　「这种对待方式明显有些不对头吧！对于学长的尊敬到哪里去了！这样反而更让人受伤！」
　　「啊，啊啊，搞错了。是阿良良木前辈才对。」
　　「都笑成那样了，还装什么啊。」
　　「就算被说装……但说得那么堂堂正正，我也不好反驳呢。不过，为什么是十三星座啊？」
　　「就算你这么问我……大概因为以前不是有过从十二星座向十三星座过渡的那个时候吗？」
　　「虽然有过改变，但最后因为没有普及所以又废弃了吧。像阿良良木前辈这样的人，为什么不知道这种事呢。」
　　「唔——嗯……大概是因为那个时候对星座占卜变得没什么兴趣了吧？……」
　　这样啊……
　　原来没有普及啊……
　　「这点和妖怪也是一样，不管是多么可怕的魑魅魍魉，只要随后没有达到脍炙人口的程度的话，就会变得像最初就不存在一样呢。」
　　「唔，倒也不是这么深刻的话题啦……」
　　「蛇夫座，话说回来那又是个什么星座啊。」
　　「是个夏天的星座，α星是Ras Alhague。因为所有恒星中固有运动速度最快的恒星巴纳德星位于这个星座内，所以非常有名。」
　　「不，不是恒星本身的问题……而是蛇夫座这个名字是怎么来的问题。是那个吹着笛子操蛇之人的星座吗？」
　　「那个应该由于它起源于希腊神话里的神医阿斯克勒庇俄斯。那个阿斯克勒庇俄斯手里也握着一条蛇，所以才是蛇夫座。」
　　「哦。」
　　点了点头。
　　我不清楚详细的情况。
　　「不过，神原，你倒是知道不少星星和星座由来之类的事啊。难道说你很懂观星吗？」
　　「看起来不像吗？」
　　「嘛，说实话不像。」
　　「唔，要说起来的话也不是那么熟悉，但我很喜欢眺望晚上的夜空。还有一副比较简易的天体望远镜。大概每年有两次，另外一个县城里的天文台会开放，我也会参加那时的天体观测活动哦。」
　　「哦，不是星象馆啊？感觉你好好像比起知识更注视实践呢。」
　　「虽说星象馆我也是很喜欢的，但那个设施里面不是没有流星吗？虽然恒星和星座也都很不错，但我特别喜欢流星的说。」
　　「原来如此，还真是浪漫啊。」
　　「嗯。地球也迟早变成流星就好了呢。」
　　「那个时候我们人类还能平安生存下去吗！？」
　　你思考的东西还真是可怕啊。
　　这个可远远偏离了浪漫的范畴。
　　根本就是灾难片了。
　　「……乱七八糟说这些的时候，已经快要到目的地了。按照忍野说的，这附近应该就有了石阶了——啊，有了有了……嘛，虽然看起来只是一条小道而已——」
　　只有一条道路的某座山。
　　我不知道山的名字。
　　忍野似乎也不知道。
　　看起来只是一条在山间缝隙中构筑的道路，是从外侧绕着，向山顶行进，石阶——至少是能看出曾经是石阶的痕迹。哦不，就算现在看，石阶也还是石阶。不过，从刚才神原说过的话里来看，我们学校运动部的家伙们也曾跑到这里附近来过，但好像并没有人踏上这个石阶进入到山中。这里草木丛生，如果不是事先有人告知的话，根本不会发现这里有石阶吧。甚至连想都不会想。
　　兽道。、
　　嗯，也不是——仔细看的话，草上也有些被踩踏的痕迹。是足迹。原来如此，这个阶梯也不是完全没有任何人在使用。但是如果是这样的话，又究竟是些什么人的足迹呢？忍野说过他不曾接近过这个神社，那这个足迹肯定不是忍野的了。而且他还说这个神社早被废弃了，那应该也不是神社的相关人员吧……
　　已经成了奇怪的家伙们聚集的场所。
　　虽然应该不会有这种事吧。
　　「…………」
　　我看了看贴着我左腕的神原。
　　这家伙这副样子，还真是显得没有防备，因此更加可爱了子……没有关系吗？虽说是奇怪的家伙们，如果真是奇怪的家伙们……我一个人能做到的事情也有限。虽然吸血鬼的血还留在我的体内，但那个血对于我来说，也只是能够曾强新陈代谢以及回复力方面的能力。
　　「骏河后辈。」
　　「怎么了，小良木子。」
　　「你的左腕——情况如何？」
　　「嗯？你是什么意思？」
　　「不，只是想问问有没有什么奇怪的变化？」
　　「基本没有。」
　　基本没有——啊。
　　嘛，而且她还把那个看起来很重的便当盒连换手也没有一直用左手拎着……
　　那样的话，就应该没什么好担心的吧……原本就具备基础体力，再加上猴之左手，这些便构成了神原目前的基本状况……
　　「啊，只用一只左手就把阿良良木前辈压倒在床上之类，还是绰绰有余哟。」
　　「虽然压倒的地方是床上这种必要性我感觉不到。」
　　「那么，能够用一只左手就把阿良良木前辈公主抱起来。」
　　「用单手的怎么能叫公主抱呢，还不如说是山贼抢婚吧……不，当我没说。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　神原的笑声里有种猥琐的感觉。
　　好像很开心的样子。
　　「阿良良木前辈还真是温柔呀……竟然这么担心我呢。啊，现在我已经可以把全身心都交给阿良良木前辈了呢……」
　　「不要红着脸说那种很有感慨似的话。你是什么妖怪吗。小心引火自焚。别随便读取别人的心思啊。」
　　「这样我也可是原篮球部的王牌哦。只要看看对方的眼睛，就能马上明白对方在想些什么了。更何况是我无比尊敬的阿良良木前辈的思考哟？对于您忠诚仆人的我来说，这简直像囊中取物一般容易嘛。」
　　「你囊中取什么物啊，其实你根本就是个恶女嘛。哼……什么看着眼睛就知道啊。真的吗？你有心电感应？……那，神原，你来猜猜看我现在正在想什么吧。」
　　「大概就是那种事情吧。‘如果我说让她把胸罩拿下来的话，这个女人会不会照办。’」
　　「你到底是用什么眼光来看我的啊！」
　　「要拿下来吗？」
　　「呃，呜……不用！」
　　不小心犹豫了一瞬间。
　　神原「这样啊。」地点了点头，还是老样子抱着我的手腕……她那没有对我犹豫的瞬间进行吐糟，而像是以带着包容力的母性宽容了我男性猥琐心理的这种做法，还真是让我生气……
　　而且这本来不就是你提出的话题吗。
　　为什么有种温柔姐姐感觉啊。
　　「走吧……啊啊真是的，爬山之前就累死了。」
　　「嗯。」
　　「总之，你脚上还是担心点的好，要是被虫蜇了倒还好，但这山里好像有蛇。」
　　「蛇啊。」
　　神原又轻笑了一下。
　　搞不好是想起了刚才说的蛇夫座话题。
　　没关系，我要把话题继续下去。
　　「嘛，虽说看起来都是些无毒的家伙，但蛇牙也都是很长的，如果被咬伤也很不好啊。」
　　「……阿良良木前辈则是头颈被咬了。」
　　「嗯，不过不是蛇而是吸血鬼。」
　　我们一边爬上山间的阶梯，一边继续说着这样的对话。虽然和刚才的环境相比也没什么剧烈变化，但是只要一进入山里，湿度就好像一下子上升了一样，总有种蒸笼般的酷热。虽然听忍野的话来讲，这个阶梯会一直通到神社那里，但并没有告诉我神社本身的高度。想来应该不会在山顶上吧……嘛，不过那也没什么了。反正都不是那么高的山。
　　「我的左手。」
　　神原说。
　　「听忍野先生说，到二十岁的时就能痊愈了。」
　　「哦？是这样吗？」
　　「嗯，嘛，如果就这样什么都不作的话——呢。」
　　「那可太好了。过了二十岁的话，就能再打篮球了吧。」
　　「是的。当然如果身体不好的话也没有希望呢，所以自我锻炼也不能停。」
　　神原这么说着，然后又继续道。
　　「阿良良木前辈的话——会怎么样呢？」
　　「唉？我吗？」
　　「阿良良木前辈——一辈子，都是吸血鬼吗？」
　　「……我啊。」
　　一辈子。
　　一辈子——都是吸血鬼。
　　伪人类。
　　非人类。
　　「我觉得，那样也没关系。总的来说——和神原你的左腕不一样，现如今也没有那么大的不自由啦。太阳啊十字架啊大蒜什么的对我也完全没影响。哈哈——受了伤也会马上治好，还不如说有好处吧？」
　　「我并不想听阿良良木前辈说逞强话哟。我从忍野先生那里听来的说法——是为了帮助叫做小忍的那个少女，阿良良木前辈才一直保持着吸血鬼的模样不是吗。」
　　小忍。
　　那是，曾经袭击我的吸血鬼的，现在的名字。
　　金发吸血鬼。
　　她现在——正和忍野一起，住在那个废弃私塾里。
　　「……」
　　那个家伙，真是个大嘴巴。
　　难道说对战场原也说过这些吗……不，恐怕是因为对方是‘左手’神原，才会把这些作为可参考的先例告诉她的吧，应该没什么大问题……
　　「没这种事。只是一个单纯后遗症罢了。至于小忍的事情——嘛，只是责任而已。我并没想过要帮助她。我只是负责而已。没问题的……虽然我不是什么篮球部的原王牌，只盯着眼睛看也不会明白对方的想法，但神原，你是在担心我吧？」
　　「……嘛。」
　　「没关系。还不至于需要担心——当然，也不至于干那事。」
　　最后说了些想要蒙混过去的话，我停止了这个话题。虽然神原有些好像还要说什么的样子，但她也觉得那并不是该说出来的东西吧，就那样沉默了下来。该说的话一定会干脆说出来——但只是想说的，却可以忍耐。真是的，她根本是个缠在我手腕上显得有些可惜的女生啊。
　　「啊。」
　　「哦。」
　　对话就在这时候中断了，而正好非常巧合的，有一个人从石阶的上面走了下来。她以有些危险的小跑，从这个没有扶手的石阶上放跑了下来。
　　是一个大约还是初中生的女孩。
　　长袖长裤的完全防御。
　　腰上别着一个小包。
　　头上盖着深深的帽子。
　　因为如此，我不确定她是否能看清前方，而且，她给人一种就算看得清前方也只是看着自己脚尖跑下来的感觉，要是不小心的话肯定会和我们正面相撞吧。正好在我们对话中断的时候冲过来实在太好了，让我和神原可以早一步察觉到她的出现，以来得及左右分开来躲避她的前进。
　　就在错过身去的一瞬间。
　　她看了我一眼——好像在那时才察觉我们一样，脸色一变，我正有些疑惑的时候，她又加快了脚步跑了下去。没过多久她的背影就消失在了远处。那是让人觉得她在走道大道之前肯定会摔跤的，快速的步伐。
　　「………………？」
　　嗯嗯？
　　总觉得，刚才那孩子……
　　好像在哪里见过，又好像没见过。
　　「怎么了？阿良良木前辈？」
　　「嗯，没什么……」
　　「说起来，在这个山路上还能碰到人，真是让人意外啊。如果阿良良木没事先说过的话，我肯定会以为这条路是条死路呢。而且，那还是个挺可爱的女孩子嘛。虽说是已经不再使用的神社，或许，还有人在用也说不定呢？」
　　「但是，那样的女孩子吗？」
　　「信仰是与年龄是没关系的。」
　　「话是这么说。」
　　「就像恋爱也是与年龄没关系的一样。」
　　「那句话没有必要加上去！」
　　一边说着，我一边回想着究竟在哪里见过那个女生，但总也想不起来。不，或许我根本不认识她吧，只是某种既识感也说不定，我如此下了结论。
　　「嘛，继续爬吧。」
　　我对神原说。
　　「从上面有人下来这一点来看，上面的确有什么吧。虽然我也一直有考虑这只是忍野故意耍我们的可能性，但看来这种怀疑应该是可以打消了。」
　　「嗯，阿良良木前辈骗我的怀疑也变小了呢。」
　　「要是真有怀疑存在，是不会消失的吧……」
　　「我会用笑脸原谅你的。」
　　「闭嘴吧你个欲求不满。」
　　「这么说也没关系哦。我并不想做个啰嗦的女人。」
　　「你已经相当啰嗦了。」
　　「是吗，那么这样的话怎么样，阿良良木前辈。干脆阿良良木前辈来消解一下我的欲求不满，我马上会变得安静下来哟。让发情的动物安静下来的最好办法，就是这个了吧。」
　　「我还是第一次看到，把自己比喻成发情动物的人……」
　　「害羞也只有最初时才有，阿良良木前辈。还是把这种事情干脆地解决掉比较好噢。」
　　「我先走了。」
　　「原来如此，玩地战。」
　　「你给我先回去吧！」
　　「阿良良木前辈对我的诱惑总是很冷淡呢，难道说你不喜欢积极的女孩子吗？这样的话，我还是表现的对阿良良木前辈有些讨厌的样子比较好吗？」
　　「随便你。」
　　「想像一下吧。我现在和最讨厌的阿良良木前辈牵着手……被他抓住了把柄，以暴力威胁，命令我硬是要握着我的手……然后我以害怕的口吻说着‘这，这样可以了吗……’」
　　「唔……这样想想还真有吸引力——才怪啊！」
　　没有。
　　毫没可能。
　　「嗯，阿良良木前辈还真是顽固啊。比起冰冷来说根本是冷酷的感觉。被这么粗鲁的对待，我简直要是去对自己女性魅力的信心了。阿良良木前辈一定觉得我这种人怎样都好吧。」
　　「不，我没有觉得你怎样都好。只是，我已经有了战场原这个女友了，如果还不冷淡一些的话才有问题吧。」
　　「但是看起来阿良良木前辈和战场原前辈只是柏拉图式的关系嘛。那肯定需要一个释放性欲的地方吧。」
　　「不需要啊！也不要志愿来当那种地方！」
　　「精神面有战场原前辈来照顾，肉体面则由我来支援。看吧，这才是非常完美的黄金三角不是吗。」
　　「不对，你才给我好好听着，这只是可怕的不可收拾的三角关系！我绝对不要那种东西，那种让人难受的橙路——！」
　　「话虽这么说，但阿良良木前辈的视线还是无法离开我的胸部嘛。不管怎么说，还是不能违背男性本能吗？」
　　「为什么你像是在演独角戏一样说来说去啊。」
　　「因为这次是番外篇所以就由我来主讲啦。」
　　「你到底在说什么啊！？」
　　话说回来。
　　不管是什么样的番外篇，也不会轮到你来主讲。
　　因为那样肯定会被指定为十八禁的。
　　「唔。真是进行的不顺利啊。我还一直以为只要靠我的肉体就能轻易俘获阿良良木前辈呢。」
　　「你竟然在考虑这种东西吗！？」
　　柏拉图式关系啊……
　　连约会都没有的冷淡女朋友，也难怪会被这么说啊。不过，这种事情果然是一看就知道了吧。在漫画里，就有那种一看就会在一起的情侣，总是不断重复着分离又和好的戏码，看到这种东西，我就觉得已经够了，赶快到直冲终点不就好了吗。但那之中的现实性，还是要等交到了女友才会明白。
　　不可能不可能。
　　直奔终点什么的，看起来完全达不了。
　　「要说顽固的话，那家伙才是真正的顽固。」
　　「那样的话也不是很好么，阿良良木前辈。只要考虑一下战场原前辈的过去这也是能简明明白的事，想像一下又害羞又青涩的女友，这也是萌点之一。」
　　「一点都不害羞啊……而且刻意注意萌点的话，就已经不是萌点而只是卖点了吧，我是这么认为的。」
　　「既然是卖点，那把它买下来不就好了吗。」
　　「话虽然这样说。」
　　我们爬上石阶。
　　我心想着，在石梯入口处看到的那些足迹是否就是刚才那孩子的脚印呢，过了五分钟，我们到达了那个神社……这里同石阶一样，如果不是有人事先告知的话，是个完全想像不到这里有神社的，荒芜之地。担心会不会有奇怪的家伙们聚集在这里是完全没有意义的。不管是乡下地方也好什么地方也罢，不想在这种鬼地方多呆一分一秒这种想法，无论是正常人还是奇怪的家伙都绝对会这样认为。勉强这里还有鸟居，所以也能让人明白这里是神社的遗迹，但那些建筑物已经完全无法分辨哪一座才是神殿了。看来只能从位置关系来判断。
　　刚才的那个女孩子也是来这里来的吗？
　　但是，为了什么呢？
　　这个神社里，明显已经不存在什么神明了。
　　就算是神明也会逃走的吧。
　　虽然按照忍野式的说法，神明是无处不在的——但即便如此，我还是有种只有这里不会有神明的感觉。嘛算了……总而言之还是先把工作干完吧。只要把符纸贴上去就可以了，和忍野至今拜托我的各种工作相比，实在是相当轻松的一种。我从口袋里拿出了忍野给我的那张符纸。
　　就在这时。
　　「呃啊。」
　　神原忽然——松开了我的手臂。
　　一直能感觉到的那种美好感觉也从手肘边消失了。
　　「怎么了？神原。」
　　「……好像，有点累了。」
　　「累了？」
　　什么？
　　因为那种程度的石阶就累了？
　　嘛，虽然石阶的级数是相当多，但体育系的神原应该不会因为那种东西就觉得吃力吧。而且，就连我，也只是略微有些气喘的程度而已。
　　但是，神原却看起来相当吃力的样子，脸色也很差。我还是第一次看到处于这种状态的神原。
　　「唔……那，我们先在这边休息一下吗？呃……就算这么说，好像也没有可以坐下的地方啊……只有坐在石头上面吗……不过，随意坐在神社的石头上，好像会有神罚……」
　　先不论这个神社是否存在可以施展神罚的神明——但还是觉得有些不妙。从至今的经验来看，只要心里有这种感觉了，还是不要这么做为好吧。
　　不过，那该怎么办呢。
　　我正在烦恼的时候，神原那边说到。
　　「比起这个来说，阿良良木前辈，我们吃东西不？」
　　如此提案道。
　　「吃东西？」
　　「嗯，虽然由身为后辈的我来提出这一点或许有些下克上，但我现在感觉不太舒服，只要吃点东西大概就没问题了。」
　　「………………」
　　真是个漫画角色般的人啊。
　　在说出身体不舒服之前，都保持着有趣后辈的属性。
　　「不过，忍野说在把符纸贴好之前什么都不要吃……好像是为了保证身体清洁什么的。这样吧，神原，你先想办法找个可以铺开便当盒的地方。虽然在这个寂寞的神社前吃午饭也让人不太舒服，但也有种独特风情，这段时间里我就去把那个符纸贴掉。」
　　「嗯，就这样吧，真不好意思，工作的事就交给阿良良木前辈了。」
　　「那就这样。」
　　这么说着，我转过身，踏着草丛向建筑物的方向走了过去，虽然忍野说要贴在正殿上，但不知道该贴在正殿的哪里……贴在里面？还是贴在门上呢？不明白这点主要还是由于忍野说得不够清楚，但是，那家伙说得模模糊糊也不是一天两天的事了。或许他是希望我自己来思考吧。
　　总而言之，我一边逛着各个建筑，一边再度回想起了刚才擦身而过的那个女孩。怎么说呢，觉得特别在意……不，与其说在意，不如说是有印象，或者说好像在哪里见过她。
　　不过在这些之前——我好像感觉了到什么。
　　虽然不能明确说——那是什么。
　　「不过，总觉得见过，好像真的……在哪里见过？要说跟初中生认识的机会，应该是……」
　　妹妹们的话倒还好说……
　　妹妹？
　　「嗯……怎么回事呢。」
　　最后，我把那个符纸贴在大概是正殿的建筑物大门上。或者说，我觉得如果把那道门打开的话，整个建筑物肯定会崩溃，所以除了贴在大门上之外也别无选择。
　　离开了那个建筑，我回到了鸟居所在的地。神原还没有回来。我拿出手机……但是，突然想起来，神原还没有告诉我她的电话号码。这么说来我也没有告诉神原自己的号码。
　　手机不是跟本没有意义吗。
　　「喂——神原——！」
　　因为如此，我只好大喊大叫了。
　　可是没有回答。
　　「神原！」
　　我用更大的声音喊道——结果还是一样。
　　不禁有些不安起来。
　　只要在这附近的话，就不可能听不见刚才的声音。战场原的话姑且去说她，但神原绝对不会把我留在这里突然回去吧。在这种废墟里失踪的话——
　　「神原！」
　　我摸不着头脑，奔跑起来。
　　应该说我感觉非常不好。难道说，在寻找吃饭地方的时候，倒在什么地方了吗……难道是这样吗？最坏的情况在我的大脑中飞舞着。这种情况下，我应该怎么处理才对呢——应该怎么做才好呢。要是发生了什么事的话，我就没脸去见战场原了。
　　不过，幸好，这种最坏情形，并没有发生。在这个并不宽广的区域中寻找之时，我终于发现了神原的背影。
　　便当盒放在了她的身边。
　　她好像惊呆了似的——呆立在那里。
　　「神原！」
　　我说了句，把手放在了她肩膀上。
　　「伊呀！」
　　她抖了一下，回过了头。
　　「啊，啊啊……什么啊，原来是阿良良木前辈。」
　　「喂喂，这算什么招呼啊。」
　　「啊，不好意思。我还真是的，对我有大恩的阿良良木前辈，这还真是无法想像的话语啊。不小心，吓了一跳的缘故……因为阿良良木前辈突然碰了我的肉。」
　　「别用肉这个字！」
　　是肩膀才对。
　　「作为失言的代价就由我这身体来支付吧。虽然可能会出现一些反抗行为，但那只是为了增加现场气氛的演技而已哟。」
　　「从能够随便说出这些事情来看，你的精神状态已经很正常了。我总算放心了，神原。哦，我也明白刚才的话只是随便说说。好了这个话题就这么结束了。真是的，刚才的喊声还真可爱啊。」
　　她脸色——还是很差。
　　还不说比刚才更差了几分。
　　而且现在也不是那受惊的喊声可以混过去的气氛。
　　「怎么了，你没事吧？要是很不舒服的话——对了，刚才那个正殿的旁边，只要稍微扫除一下的话，可以躺下来哟。我背你过去，就这么办吧。要是怕卫生方面有什么不安的话，这样吧，用我的外套铺在下面——」
　　「不……阿良良木前辈，不是这样的。」
　　神原——指了指正面。
　　「你看看那那个。」
　　「咦。」
　　我按她所说的，向神原手指的方向望了过去。
　　微微侵入神社地域的山林。
　　其中，有一棵非常粗的大树。
　　那棵树的树根下——有一条被切碎的蛇。
　　又细又长，扭曲身体残肢——被刃物切成五等分杀死的，一条蛇的尸体。
　　五等分。
　　被杀了。
　　但似乎，那个头部却好像还活着般。
　　嘶嘶地吐着舌头，嘴巴大大张开着。
　　好像十分痛苦似的，呻吟。
　　看起来——像是那样。
　　「………………」
　　就在面对这副情景，无语的时候——
　　忽然间，我想起了那个孩子的名字。
　　就是那个擦身而过的女生。
　　对。
　　她的名字是——千石抚子。
　　
　　
　　
　　
　　003
　　
　　
　　「这个和——这个吧。啊，那本书或许没什么用呢。虽然对写那本书的老师有些抱歉，但那本书只是单纯强调死记硬背，要是追求效率的话，我还是觉得这本书比较好。」
　　羽川翼说着——一本接一本，从书架中取出参考书，把它们递给了我。一本、两本、三本、四本、加上这本就是五本。
　　这里是离直江津高中并不远的一家大型书店。
　　六月十二日，星期一。
　　时间是今天放学后。
　　在本周末的周六周日就会进行的文化祭准备总算结束了，班长的羽川以及副班长我，在回去的路上顺便去了一次书店。说实话，是我拜托羽川一起来的。
　　三股辫、眼镜。
　　班长中的班长。
　　究极优等生，羽川翼。
　　「不好意思，羽川……好像差不多要超出预算了。」
　　「唉？预算？」
　　「一万日元。回家去拿的话，倒还是有的，但我的钱包里只剩这些了。」
　　「啊——参考书总是有些贵呢。从其内容上来看，这也是没有办法的事情。那么，在参考书的质量之外，我们也考虑一下性价比的问题吧。这本书就算了，换成这本。」
　　羽川翼——
　　她也是一个与妖怪有过牵连的人。但是她的情形，与我和神原、或者是战场原有着很大的不同——要问为什么，那是因为她已经丧失了自己与妖怪扯上关系的那段记忆。那段可以与我那寒假时渡过的地狱相提并论的，黄金周里的恶名，已经完全忘记了。
　　但是我还记得。
　　我是鬼。
　　神原是猴。
　　战场原是蟹。
　　而羽川则是——猫。
　　「不过。」
　　羽川突然说道。
　　「我还是有些，开心的呢。」
　　「……为什么？」
　　「因为阿良良木同学会拜托我帮他选择参考书。如果阿良良木同学能够认真的开始学习的话，那我的努力也不是白费呢。」
　　「………………」
　　不过。
　　虽然和你的努力没什么关系。
　　羽川总是把我当成是一个不良少年，为了让我成长还硬是把我推上副班长的位置……
　　不知是不是应该说是搞错了呢，这基本已经算暴走了吧。
　　「唔——真人学习什么的，也不是这么说啦……我只是觉得，也差不多是该考虑将来的事。」
　　「将来？」
　　「那个，该这么说呢，升学？……这段时间，我和战场原讨论了一下这种话题。然后，听说了她的志愿学校……」
　　「啊，战场原同学的话，应该是这里的国立大学吧？应该可以获得包送名额。」
　　「……你还真是什么都知道啊。」
　　「并不是什么都知道哦。我只知道自己知道的事情。」
　　一如既往的对话。
　　话说回来，和战场原相关的事情，羽川好像在我之前，就一直有所关注了。或许身为班长，知道这样的事情也是理所当然的吧。这么说来，很难得，战场原并不讨厌羽川那种程度的关心。或许如果是羽川，就算招待她去现在正在计划中的战场原生日宴会，也不会招来什么大怒吧。
　　不过，就因为召开生日宴会，而不得不为自己会被怎么迁怒而思考的男友也实在是……
　　「嗯？那样的话，阿良良木同学莫非是想和战场原同学上一所大学？」
　　「不要告诉她。我可不想让她有什么奇怪的期待。」
　　害羞——也并非是这个原因。只是不知怎的，我装出了一副翻阅手中某本参考书的样子。
　　「而且，就算你说了，估计听到的也会是非常冰冷的回答。」
　　「冰冷的……你们不是恋人吗？」
　　「嘛，那倒是。不过那家伙，就算样子再亲昵，也会感到相应的寒气吧……」
　　「嗯？啊，原来如此。就算亲昵但还是很守规矩，所以会感到寒冷的气氛，于是用了寒气这个词吧？啊哈哈，阿良良木同学，真有趣。」
　　「不用说的那么明白啊！」
　　还有不要直接说真有趣。
　　「啊哈哈，阿良良木同学，你肯定再说‘估计听到的也会是非常冰冷的回答’的时候，就已经在想像当时的情景了吧？而且还看出我会追问‘恋人吗？’。呵呵，真是细密的心思呢。」
　　「不要把话语之间的关系一个一个解构啊！」
　　总觉得完全赤裸裸了。
　　我把话题引了回来。
　　「虽然也不是有什么非常具体的目标，但前段时间的那个实力测验，我拿到的成绩还不错。明明只想着别不及格就行了……当然，和战场原还是完全不能相比，嘛，就想着要是能认真学习一下的话，应该可以——」
　　「你和战场原同学是一对一的学习辅导？」
　　「嗯。」
　　顺便说一句，那个战场原一边监督着我那烂糟糟的学习，一边轻飘飘就获得了学年第七名的综合成绩。该用干得漂亮还是太出色了来形容她呢，如此能力，让只有佩服的份了。
　　顺便再说一句，综合成绩第一名的人就是羽川。
　　不用我再说了吧。
　　她还是全学科的第一名。
　　好像基本上都是满分的样子。
　　另外，虽然我是除了数学之外的其余学科都不会贴到榜上的成绩，但从之前的实力测验来看这已经是飞跃性的进步了。
　　这简直让我快要看见梦想一般。
　　现在是六月。
　　从现在开始的半年里，都好好学习的话——
　　类似于这种想法，偶尔开始出现在我脑中。
　　「怎么说呢，让战场原教导了之后，好像阔别许久的，又明白了学习的方法……好像回想起了初中时的那种感觉。我在入学之后的一年左右，就已经把那些事给放弃了。」
　　「哦……我觉得这是件好事。想和女朋友去同一所大学，虽然我觉得有些动机不纯，但学问的门扉总是等待你去敲响呢。嗯，这样的话，我也全面帮助你一下吧。」
　　「…………」
　　虽然战场原的教育很恐怖，但你的教育好像也很恐怖的样子……
　　当然我不会说出来就是了。
　　还有，不管怎么考虑，我想要大学合格的话，羽川翼的协力都是必不可少的。
　　「因为这样，要是能够找到什么好一点的学校，我准备暑假里去上个补习班什么的，你知道有什么好学校吗？」
　　「唔——那就不知道了。我从来没有上过补习班。」
　　「是吗……」
　　这个死天才。
　　「不过我会帮你问一下朋友的。」
　　「你还真是爱帮助人啊。帮了大忙了。嘛，由于现实问题，或许今年就要合格有些危险也不一定，但只要花上一年浪人时间的话，应该是能成功的吧。」
　　「努力之前就考虑这种打算怎么行呢。要干的话，就要把目标定在一次合格上啊……对了，你准备什么时候和战场原同学说呢？」
　　「所以，有某种程度的成果了以后，吧……那家伙的协助也是必不可少的。战场原要考得那所国立大学，考试也有各种录取标准，总而言之先以重视数学的入学考试为目标……」
　　「原来如此。」
　　咚，她又把一册参考书放在我的手里。
　　「好，这样子就正好是，一万元了。」
　　「……咦？骗人吧。刚好是这个价吗？你能办到这种事？」
　　「只是简单的加减运算而已哟，这种。」
　　「…………」
　　的确，要说这只是加减运算倒是加减运算……但基本上是四位数，又要心算，还要一边说话……我虽然觉得数学是自己比较擅长的学科……但即便是算数的等级，也完全不是羽川的对手啊。
　　应该说是变得无力了呢，有种消沉感……
　　就好像是刚得意洋洋就被泼冷水的感觉。
　　接下来半年，我就一定要怀抱着对战场原黑仪和羽川翼的低人一等感进而加油奋斗下去吗……
　　嘛。
　　也只能加油奋斗了。
　　「对，阿良良木同学。」
　　「还有什么吗？」
　　「就是刚才听过的事情的后续。在那个荒芜的神社遗迹，看见了五等分的蛇的尸体——然后呢，发生什么了？」
　　「呃……啊，那件事啊。」
　　放学后在进行文化祭准备的时候，我和她说了上次的事情。原本只是准备传达忍野现在的情况，但毕竟只是昨天发生的事，还留有不少印象，就一并说了出来。毕竟是动物被虐杀的话题，听到的话心情也不会怎么好吧，所以就马上结束了，但看起来羽川对那件事情还有些在意的样子。
　　「没什么了。总之我和神原两人挖了个坑把那条蛇埋了起来……但是，那时候发现那块地方周围到处都散落着蛇的尸体。」
　　「尸体——到处？」
　　「嗯。都是被切的七零八碎的尸体。」
　　大概有五、六条。
　　数到一半就放弃了。
　　掩埋的工作也——放弃了。
　　因为神原好像真的非常难受的样子。
　　「结果，我们很快从山上跑了下来……然后又去在附近的公园里吃了所谓神原亲手制作的便当。因为太好吃了我不由得吓了一跳，详细问了问，好像是祖母帮她一起作的。话虽然这样说，其实是刚好相反，基本上是祖母做的，而神原则稍微帮搭了把手而已。我问她‘你干了些什么啊？’后，‘准备刀具’‘煮沸汤水’‘看着锅子注意开水不要溢出来，不过还是溢出来了’她这么说。嘛，具有那么强力的运动能力，还很会作料理的话，也太可怕了些。」
　　「那倒是呢。不过，真可惜，神原同学。要是没有手腕上的伤，现在肯定在参加大赛吧。」
　　「…………」
　　哦对了。
　　这里的原因，是瞒着她的啊。
　　差点就要说溜嘴了。
　　在这个直江津高中里，知道神原骏河引退真相的人，就只有我和战场原了。不能够再增加而且这样也足够了。
　　最好笑的是，吃完了便当以后，神原真的恢复了充沛的精力。看来那个运动少女吸收能量的效率可是非比寻常啊。
　　「嘛……真是辛苦了，阿良良木同学。」
　　「是啊，那种样子把蛇杀掉，不由让人觉得这是不是某种仪式。应该说是让人毛骨悚然吧。地点是神社遗迹这一点，也很那个。啊，羽川你是不是知道那里有个神社这件事啊？」
　　「嗯，知道。」
　　很干脆地点头了。
　　非常理所当然似的。
　　「北白蛇神社吧。」
　　「……蛇吗，那样的话——」
　　「嗯，应该是信仰蛇神的感觉吧。虽然详细情况我也不知道，不过因为是本地人所以刚好知道那么个地方。」
　　「我觉得这种东西，一般正是因为本地人所以才会不知道吧……而且你也知道的已经够详细了。不过，这样啊……在信仰蛇神的场所，杀蛇吗……果然有种仪式的感觉。总之，还是先和忍野报告一下……比较好。」
　　妖怪。
　　希望是我多心了。
　　但是——还有千石那件事。
　　千石抚子。
　　「…………」
　　……不过，这个话题再扯下去可不太好啊。
　　羽川已经失去与妖怪有关的记忆了。虽然还记得受到忍野帮助的事，但她自己被猫魅惑、发生了什么样的事——这点，却已经忘记了。虽然也不完全因为如此，我还是不太想让这样的羽川，再与妖怪扯上什么关系。战场原，神原，或者八九寺，羽川只要不知道就好——从以前到现在，从现在到将来。
　　我是这么认为的。
　　因为她确实是个好人。
　　「不过呢，阿良良木同学。」
　　看来，这种场合这种担心，是我多虑了。
　　「虽然这不该是我多嘴的事情。但神原同学，很辛苦哟。」
　　「……」
　　还不如说，
　　是我担心的方向搞错了。
　　「我是说，神·原·同·学，很辛苦哟。」
　　她一字一顿的又说了一遍。
　　脸上微微笑着。
　　那个笑容，反而显得很恐怖……
　　「啊，啊啊……是啊，她突然身体又不舒服，虽然我还以为有什么事……不过，没事实在太好了。」
　　「我不是在说，这个。」
　　羽川用很认真的口吻说。
　　不，大多数场合，这家伙的口吻都是很认真的，但这次却特别认真。
　　「阿良良木同学，和女朋友的后辈关系太友好了，这样没问题吗？当然了，让战场原同学和神原同学恢复关系的人就是阿良良木同学，某种程度的友好关系，我觉得也是可以的。但手牵手就不太好了吧。」
　　「那也没办法，那家伙总是很自来熟。」
　　「你觉得这种话能成为借口吗？」
　　「那个……」
　　应该不能吧。
　　不管怎么考虑。
　　「嘛，对于阿良良木同学来说，后辈也是第一次，不是不能理解呢。你初中的时候也是归宅部吧？可爱的后辈，总是让人很开心呢。还是说，那只是单纯因为神原同学的胸部感觉很好呢？阿良良木同学，很下流哦哟。」
　　「呜……」
　　微妙的无法反驳。
　　虽说并非如此，但如果说不是这样的话，却又有种撒谎的感觉。
　　「神原同学自从社团活动引退之后，多少会有些不安吧，所以阿良良木同学更应该好好地划分界线才对，不是吗？」
　　「恩。」
　　「要是阿良良木同学好不容易修复的瓦尔哈拉组合，又因为阿良良木同学的原因而解散的话不是很不好吗？」
　　「嘛，那倒是。」
　　应该说是意志薄弱吗。
　　真是轻浮啊，我这家伙。
　　「嘛，这么说来，神原同学也不太习惯男生呢。虽然这么说比较奇怪，但毕竟一直被大家捧为明星了，或许反而没什么这种机会吧。」
　　「也是。」
　　而且又是百合。
　　又超爱战场原。
　　不过这也是秘密。
　　「阿良良木同学，对于这种打交道的方式好像很不擅长啊。不过即便不擅长，也是分可以原谅和不可原谅的哟。」
　　「但是——我，被战场原拜托，要好好照顾神原。‘要是对我的后辈无礼的话我可不会饶恕。’之类的。就算三角关系也是二等边三角形，听战场原说，神原对接受我的帮助好像很乐意。」
　　对了。
　　这种时候，最让人不明白的就是战场原的想法。
　　她到底在想些什么呢？
　　「那个，是吗，那么是不是这种感觉？」
　　她说。
　　羽川，忽然把她的双手向我的头伸了过来。双手分别从左右两边固定住了我的头。我因为双手抱着小山一般高的参考书，没法挥开她伸来的手。
　　「唉？唉，怎么了？」
　　「好，请吧。」
　　羽川用双手调节着我脑袋的角度，我变成了面对面看着羽川抬起来的脸。眼神交汇。虽然这么想，但羽川却闭上了自己的眼睛。眼镜内的那双眼睛闭了起来，睫毛好像在微微颤抖。同样紧闭着的双唇，自然的，像是要对我说什么一样——
　　「咦？咦？咦？」
　　怎，怎么回事，这个情况？
　　话说回来，这种进展到底是？
　　不，羽川是，班长。对我来说，是同忍野相当，不，是比忍野还要重要的恩人——但，但是怎么说，一定要做吗？
　　好像她说了请吧什么的……
　　虽然说眼镜有些麻烦……不
　　但如果这种情况下，什么都不作的人……！
　　「……就是这种感觉呢。」
　　就在这时，
　　羽川一下子把手放开了。
　　脸上露出了恶作剧式的微笑。
　　「还差一秒就危险了吧？阿良良木同学。」
　　「不，不……你在说什么啊。」
　　声音明显变调。
　　我才是到底在说什么啊。
　　「所以说。阿良良木同学，又软弱又轻薄哟。」
　　「…………」
　　听她这么一说真是震惊。
　　而且还无法反驳。
　　虽然我并不觉得还只剩一秒，但心中有所犹豫这点是无法否定的事实。
　　「阿良良木同学对谁都很温柔吧？正是因为如此，在战场原同学看来，或许也会觉得不安。对战场原同学来说，她只有阿良良木同学你一个人——但极端一点来说的话，阿良良木同学却有种是谁都可以的感觉。」
　　「……不安啊」
　　那家伙，会是这种情绪丰富的人吗？
　　不过，就是为了想要消除战场原的那种性格，我才会处在战场原和神原两人之间。这样的话，或许战场原也想要消除我的那种性格——吗？这样的话就更加不明白了。虽然理由能够成立，但总觉得不是这样。
　　「很容易被周围所带动，又不愿意伤害他人。嘛，虽然一般来说，温柔总是一件好事，但有时也会帮不到对方。作为战场原同学来说，或许她并不太希望，阿良良木同学和神原同学的关系那么好吧？但是她又说不出你们不能要好这种话，所以反而言不由衷——不是吗。要好也没关系，或者说她希望你们关系更好些，但是，战场原应该希望你能分清界线……在比较了自己与神原同学之后，依旧选择自己。」
　　「那是什么，我不明白。」
　　「战场原同学也进退两难吧？阿良良木同学是非常重要的男友，神原同学又是非常重要的后辈。」
　　「不。」
　　在那之前，神原可是百合啊。
　　而且战场原也知道这一点。
　　这样想的话，还真是复杂的关系啊。
　　「嘛，战场原同学，毕竟是傲娇嘛。」
　　像是放弃这个话题似的，羽川这么说道。
　　「她的行动原理，不能用一边倒的方法来理解。要努力读出意思的另外一面。阿良良木同学要是也觉得战场原同学很重要的话，可不能因为这点小诱惑而动摇了。对谁都很温柔，果然还是有些不负责任啊。」
　　「啊……我切身的感受到了。」
　　那个实践演习已经产生了效果。
　　我非常清楚地认识到了自己意志的薄弱之处。
　　……不过，对话的结束以‘毕竟是傲娇’来结尾也未免太……话说回来，羽川翼，原来也知道傲娇这个词的意思啊……
　　真是，什么都知道的家伙。
　　或许，羽川早就看穿了战场原在教室中戴着的假面之下的真实面貌。
　　嘛，毕竟对猫还是羽川更加专业啊。（注：日语里面以「猫的假面」来形容人戴着伪装的假面，所以这里会出现羽川更熟悉猫。）
　　「这么说来，羽川准备去哪所大学？果然是东大吗？说起来，能得到全国模拟考试第一名的人，一般都会去海外大学吧？」
　　「唉？我，不会考大学哟？」
　　「……啊？」
　　什么啊，这爆炸发言。
　　完全被震到了。
　　「不会……考大学？」
　　「嗯。」
　　「金钱上的问题吗？不过，你的话，那种保养什么的……」
　　肯定能获得入学第一名吧。
　　一边拿奖学金一边上大学也不奇怪啊。
　　「并不是因为这种理由。而且我也没什么想在大学里学习的东西……对了，告诉阿良良木同学也没关系呢。我，毕业之后，准备先去旅行。」
　　「旅，旅行？」
　　「大概花上个两年左右的时间，去看看这个世界。现在再不看就会消失的世界遗产，有很多呢。我一直都依赖于知识，所以还是积累下更多的真实经验比较好。如果要上大学的话，我觉得旅行之后再上也并不迟。」
　　「…………」
　　就像是突然脑袋一热冒出来的那种计划啊。
　　不过，应该不是吧……
　　羽川的成绩并不是那种必须从考试战争中浴血杀出的等级。她具备就算说明天就开始入学考试也能够自由应对的实力。就算从现在这个瞬间就开始考试，她也能悠哉地考进任何一所大学吧。正因为羽川是这样的一个人，所以，那个旅行的计划，肯定已经不可能改变般，排入到她人生计划之中了吧……
　　「不要告诉学校的老师们哟。要是说了的话，他们肯定会吓一跳吧。」
　　「啊……是啊。」
　　「我准备选好时机再说。」
　　「这样啊……虽然我觉得不管你找什么时机说，他们都会不仅仅是吓一跳的……」
　　毫无疑问，会形成从上至下的大骚动吧。
　　升学考试学校的第一名，为自己选择那样的将来这种前例如果留下的话，肯定与本校传统非常不合吧。当然了，这种事情，她本人也一定十分清楚。
　　「拜托了哟。相对的，我也会把这次的事情，神原同学的事情，对战场原同学保密哟。」
　　「我又不是做过什么亏心事……」
　　「那我也没做过哟，不过呢。」
　　「嗯，嘛，我明白了。」
　　嗯。
　　难道说，这是受忍野的——影响？
　　羽川好像非常认真地尊敬着那个无根草。至少他的影响力是绝不能无视的。如果的确是这样的话，总有种忍野罪孽深重的感觉啊……那家伙，真是个麻烦的人。
　　这样啊……原来是这样吗。我一直觉得，羽川肯定在高中毕业后，也会继续干某个班长之类的职务，还一直觉得那才是被神选中的班长的宿命，一个人独自出去旅行什么的，不属于班长范畴啊。
　　怎么说呢，总有种想要长叹的感觉。
　　人生真是变幻无常。
　　吊儿郎当的我现如今却决意要考大学。
　　但优等生的羽川却要去外面的世界旅行。
　　神原骏河从篮球部提早引退。
　　八九寺真霄无法恢复肉身。
　　能回头的——
　　只有战场原黑仪一个。
　　「……疼。」
　　突然，羽川的右手抵在自己额头。
　　像是支撑着一样。
　　「？ 怎么了？」
　　「不，只是有点——头痛。」
　　「头痛？」
　　我想起昨天神原在神社那里突然身体状况不舒服的情景，不由得有些焦急。但羽川马上抬起了头。「啊，没事了没事了。」地说着。
　　「已经有段时间了，时不时就会出现。突然头就痛起来。」
　　「喂喂……这可不是没事啊。」
　　「恩——不过马上就会好的。原因不太清楚……是不是因为最近总在忙文化祭的事情，没怎么学习吧」
　　「你只要少学习一点就会头痛吗？」
　　这是什么体质啊。
　　难道说带着孙悟空的金箍吗？
　　那她份认真绝对是登堂入室级的。
　　或许都已深入骨髓也说不定。
　　「要不要我送你回家？」
　　「不。可以了，家里——」
　　「啊……也对。」
　　失态了。
　　说了多余的话。
　　「不过，不好意思。我先回去了。阿良良木同学就稍微再选一下参考书吧。我推荐的就是这些，但这个还是要看各人的爱好呢。」
　　「嗯，那就再见了——」
　　「嗯。」
　　说完。
　　羽川就像是逃跑似的，从书店跑了出去。
　　不过，或许我应该稍微送她出去吧——不过她在这方面是相当固执的，不想给他人看到自己软弱的地方吧。本人既然都说了没事，那应该不会有什么大问题吧。
　　不过。
　　头痛，吗……
　　有些让人在意啊。
　　羽川的情形，头痛的话……
　　「…………」
　　羽川她对于——战场原的蟹、八九寺的蜗牛、神原的猴子还有自己的猫，现在应该都不知晓——
　　不过，却知道我身为吸血鬼的事。
　　当然这也不能说明什么。
　　但是，羽川对于我来说身为恩人这点，却是不会动摇。那并非单纯指与妖怪有关的事——而是她的那些话语，曾经对我有多大的救赎——
　　今天也是这样。
　　所以我也一直希望，能够成为她的助力……
　　呼。
　　真烦恼。
　　「……总之，先去别的区看看吧。」
　　我遵循羽川的忠告，继续挑选参考书，但果然不习惯的事情就是不习惯，不管哪本书看起来都差不多，总之还是准备买羽川挑来的那些东西（结果，最终是六册书。当然我也花时间计算了一下，真的是刚好一万元，太厉害了。），我离开了参考书的区域。因为刚好满预算，所以就不能再买别的东西了，嘛，只是到处翻翻书的话是不要钱的，这也是一大好处。虽然抱着很多参考书去看漫画的新刊实在有些傻，但抱着这么多参考书总有种脑袋瓜也聪明起来的感觉，就这么打发时间也不错嘛……话说回来，这种思考方式本身就够傻的了……
　　「……嗯？」
　　总而言之，先兜一圈——可是，我突然呆住了。因为看到了不可能的东西，不由得就呆在原地。差一点连抱在手上的参考书也要掉地。
　　不。
　　也并不是不可能那么夸张。
　　毕竟是住在同一个城镇里的人，在那个城镇里最大的书店遭遇的可能性，绝对不低——至少，比起在一眼看来都不知道那里有路的、朝向一座寂寥神社的阶梯上偶尔擦身而过的可能性，要高出不少才对。
　　就连那个，从几率上来看也绝非是零。
　　所以——这件事连续发生两天。
　　也不是什么，不可思议的事。
　　「……千石。」
　　在参考书区域的旁边，正好是咒术、神秘学的区，正在那里捧着一本很厚的书在看的人，正是千石抚子——妹妹以前的朋友、千石抚子。
　　好像她正在一心一意的看着书本——完全没有察觉就在书架对面的我。毕竟不是正面相遇，从我这边也只能看到她的侧脸……但是，那脸型还是能看到的。小学时，经常来我家里玩……或者说是被带来家里玩的，千石。因为她的名字，千石抚子，有些奇怪，所以连全名都记住了。特别是‘抚子’。你肯定会认为那个汉字读做‘なでしこ’吧，她的名字里却少了一个假名，所以小学时的我一直有所疑问……
　　和我那个比较小的妹妹同一级的话。
　　现在应该是——初中二年级吧。
　　虽然穿着私服让人看不出来，但恐怕应该是在公立的，我毕业的那个学校里就读吧。像我的两个妹妹那样，在我们这种小城还选择私立初中的人，毕竟非常少。
　　「………………」
　　虽然我已经想起了千石的事情。
　　但那个孩子，还记得我吗？昨天擦身而过的时候，她虽然露出了一副惊讶的表情——但或许那只是对于在那种山里还会出现自己以外的登山者而感到惊讶吧。朋友的哥哥什么的，一般不会留在记忆里面吧……要是这样的话，现在出声喊她也是件怪事了。
　　不过。
　　蛇。
　　对，是，蛇——
　　正在我胡思乱想的时候，千石把正在读的书放回了书架，并且开始了移动。我尽量不让她看见，偷偷藏起了身影。虽然也没有什么一定要藏起来的理由，但由于我反射性地藏了起来，进而完全失去了和她搭话的时机。我迂回沿着书架移动，直到确认千石的身影已经完全看不见了，才走到她直到刚才都站着的那个书架前。
　　我有些在意，她究竟在看什么样的书。
　　我看了看那本书的标题。
　　「这个……是……」
　　那是一本……一万两千日元的，精装书。
　　并非初中两年级学生会买的书本。就连高中三年级的我，以现有的资产也买不起。那会造成连我的参考书变成浮动。
　　所以，她才会站在那里看的吧。
　　然而——比起这种事情来。
　　问题在于，这本书的标题。
　　我从书店深处的那个角落里走了出来，在店内搜索着千石的身影，但她已经不见踪影了。虽然也可能是去了其他区域的深处，但已经离开书店了才是正确答案吧。而且，她穿着的那件私服……
　　长袖、长裤。
　　深深地帽子，还有腰间的小包。
　　如果我没有搞错的话……应该就是那种装备。
　　「可恶……没办法了。」
　　总而言之，先去结账的地方把参考书买好。虽然收银台前排了很长的队，但我还是耐心等待着。就算慌张也不会有什么好结果。首先还是要冷静下来。我一边考虑着该怎么办，一边在收银盘里放下了一万元。收银员发现总计刚好一万元的时候好像还吓了一跳，但那也并不是我的攻击，怎么都好。
　　不对。
　　就算是以前认识的人……只有两个人的话也还是有些不妙。
　　自己一个人能做到的事情是非常有限的。
　　这样的话，考虑到目的地的问题……就只能依靠那家伙的协助了吧。这种事情，那家伙也应该十分起劲才对……虽然羽川才刚刚提醒过我这种事，但这个情况下也是没有办法了的。
　　我用左手拎着装有参考书的手提袋，走出商店后就取出了手机，拨通了昨天那之后取得的电话号码。前天给她家里打电话的时候也是这样，果然第一次拨打的号码总有些紧张的感觉。
　　电话音想了五次左右。
　　「我是神原骏河。」
　　刚觉得接通了的时候，突然间听到了自报全名，这种事很少见，不由得惊了一下。（译注：日本人接电话一般会报自己的姓氏，如果是亲昵的话，会直接报自己的名，但一般不报全名）
　　「神原骏河。得意技是二段跳。」
　　「别骗人了。那种不是人类的技巧。」
　　「嗯，这个声音和吐糟果然是阿良良木前辈呀。」
　　「……唔，虽说确实如此。」
　　从声音和吐糟来判断吗。
　　昨天我不是也告诉过她电话好嘛吗。你难道没有把我的号码登陆在地址簿里面吗？那还真是让我伤心啊……啊，不，或许只是因为没怎么用过名为手机的这一器械吧？……她好像对机器很无奈的样子。
　　「神原，你要是闲着，有件事请你帮个忙……你现在忙吗？」
　　「哦哈哈哈。」
　　神原发出了某种大胆无畏似的笑声。
　　「不管是有空还是没空，只要是阿良良木前辈希望的事情，不管那是什么样的地方都将是在下所向往之地。理由什么的完全不需要，只要把地点告诉在下，在下就会即刻前往。」
　　「不，不用这么夸张吧……如果没空的话，也不用非得过来。昨天也刚刚出来过，我也觉得很过意不去。神原，你正在做什么？」
　　「那个……如果要说正在做什么的话……」
　　「怎么了？真不干脆啊，难道很忙吗？那样的话——」
　　「不，那个……唔。」
　　神原好像下定决心似的说道，
　　「果然还是不能对阿良良木前辈有任何隐瞒。我现在，正在自己的房间里，看一些很色情的书本并且进行一些很色情的妄想。」
　　「………………」
　　要是不追问该多好。
　　搞的我好像性骚扰一样。
　　「啊，但是请你不要误解哦。阿良良木前辈，虽说是色情的书刊，但全都是BL书。」
　　「拜托了请你让我误解吧！」
　　「因为今天正好是新刊的发售日，加上因为考试期间而没有买的书，总共二十册一起买回来了。」
　　「哈……就是所谓的大人式购物吧。」
　　「切切，这种时候请用少女式购物啦。」
　　「你还真计较啊！」
　　这么说来的话，神原在今天放学后，也来过这家书店吗……这附近能够常备BL书的店，大概也就只有这家了吧。不过，这样的话，还真是个狭小的城市啊……要是这是美少女游戏的话肯定要在这里竖旗了吧。
　　「总之，你很闲吧。」
　　「嘛，要这么说的话也没错啦。考虑到阿良良木前辈与忍野先生之间的关系，毕竟也不能算功率全开。」
　　「这就是你那个色情妄想！？」
　　「那，要去哪里？」
　　「不要转移话题，不，别话题恢复正轨！神原，告诉我，哪边是攻哪边是受！？如果我是受的话可不会原谅你的！」
　　真是愚蠢的对话。
　　和神原说话总会变成这副模样。
　　「叹……其实我偶尔会想和你讨论一些理性的话题……你的头脑，应该挺不错的吧？」
　　「嗯，我成积还可以。」
　　「就你用的那个汉字来看，成绩似乎很差……」
　　我这么说。
　　正在我们交换这些愚蠢对话的时候，千石也正渐渐离这家店远去了……嘛，不管走了多远，我也已经明白她要去的地方了。
　　穿着私服的千石抚子。
　　虽然由些俏皮雅静的气息，但比起那个来。，
　　长袖长裤——
　　也就是说接下来，她要上山。
　　「昨天去过的神社。我们在那个石阶入口的人行道那里碰头。那个，从位置上来说——你那边比较近一些，但我是骑自行车，所以大概会在那里等你。」
　　「真是困扰啊，阿良良木前辈。难道你认为我会连续两日让阿良良木前辈等我吗？这样的话我的信用可就完全没有了呢，我也是有坚持的，都说到这份上了我可不会再任它发展下去了，就看我以此机会洗刷我的污名，恢复我的名誉吧。在下绝对会先到的。」
　　「虽然你在这种奇怪的地方有所坚持，我也很困扰啊……嘛，可以的话就尽量快一些吧，还有长袖长裤、可别忘了。」
　　我因为是从学校回来的路上，还穿着制服，而且是刚换季的半袖短衫，但这也是没办法。因为下半身还是西装裤，只好凑合一下了。以我目前的状态就算被蛇虫咬上几口，应该也不会有什么大问题——也就是说，吸血鬼后遗症。
　　「我明白了。就按照阿良良木前辈说的办。」
　　「那，拜托了。」
　　这么说完我挂断电话，在书店后侧的停车场里跨上了自行车。从千石离开书店已经过去十分钟以上了……虽然不知道她的交通手段，但昨天阶梯的入口处也没有停着自行车之类的东西，所以应该是步行的吧……嘛，不管怎么说，只要那个神社是目的地，距离就不成问题。
　　这么说来，神原那家伙，听都不听我叫她出来的理由啊……
　　真是可怕的忠诚心。
　　当然，对神原来说，战场原那里的命令系统肯定是更加上位的吧，不过那么强大属性的人类为了自己鞠躬尽瘁这种事，与其说很高兴还不如说有些恐怖吧……
　　不过，想要破坏自己的形象看起来是不行了，这样的话就会不由得想要在她面前表演一个理想前辈的形象，为了不要背叛她那过大的期待吧。
　　嘛——虽说这也不是件坏事。
　　「战场原又是怎样的呢？」
　　中学时代——那是瓦尔哈拉组合的蜜月期吧，不过那个时候的那两人又是以什么样的感觉相处的呢？
　　就在我考虑这种事情的时候，到达了目的地。
　　这是一个通往无名山中神社的入口。
　　不愧是自行车，真快啊。
　　虽然这么想，但神原已经到了。
　　「…………」
　　这家伙的双脚比车轮还要快吗？
　　再怎么骏足也该有个限度啊……如果只是老式自行车的话，这个后辈肯定可以非常从容地超过去吧。恐怕，如果人类都能有和这家伙一样速度的话，汽车肯定不会被发明了吧。而且她还是挂掉电话后才开始准备……不过，倒是按我说的穿了长袖长裤来（而且还比昨天有所进步，穿着无漏洞的长裤，和看不见腰身的外套）……
　　「哎呀哎呀，阿良良木前辈，换衣服可花不了那么多时间哦，我夏天的时候，在家总是只穿内衣的哟。」
　　「神原……我是纯粹担心你所以才这么说的，如果你再这样刺激我的话，我可不能保证你的贞操无恙……」
　　「我已经有觉悟了。」
　　「我还没觉悟呢！」
　　「我相信阿良良木前辈的理性。」
　　「我还没有这么相信自己啊！」
　　「哦，这还真是意外啊，莫非对阿良良木前辈来说，在自家里只穿内衣是那么重要的萌点吗？」
　　「就算你是猫耳女仆，我也不会对你感觉到一点点萌的！」
　　「原来如此，这么说来，阿良良木前辈只要对象不是我的话，就是萌猫耳女仆啦？」
　　「完了，这是套话式的提问吗！」
　　总而言之，我先把自行车停在了一边。
　　嘛，虽然对于违法停车有些许罪恶感，但就这么一点时间就请通融一下吧。如果被拖走，那我也只能认命了。
　　「不过，就算不考虑那个因素，你跑得还真快啊……稍微加油一下的话，是不是能参加奥林匹克了？」
　　「奥林匹克可不是只要跑得快就能参加呀……而且，我并不是为了陆上竞技才跑的。」
　　「是吗。」
　　战场原在初中时代，是田径部的。当时的她听说篮球部的王牌跑得很快，就亲自去拜访了神原，这就是两人关系的起点——好像是这样。
　　「不过，要我来说的话，你那跑步的速度已经快要超越人类范畴了吧。」
　　「嗯。超越人类的范畴……那么，我算两栖类动物吗？」
　　「印象中两栖类动物没有跑得很快的」
　　「嘛，是没有吧。」
　　「不过，把自己比喻成两栖类对你有什么好处？」
　　「这不是得失的问题，如果阿良良木前辈能够那么称呼我的话，我就会很愉快地披上两栖类这个名字。」
　　「那个，什么叫很愉快……」
　　「阿良良木前辈，来，快点，称我为‘你这个卑微的宠物！’吧。」
　　「虽然差不多重要的、需要吐糟的地方有两个所以会变成很长的台词，进而最后容易咬到牙齿使得吐糟变得困难所以一般来说都会保持沉默，但是神原，因为我非常喜欢你所以我还是要好好吐糟才行！第一我不会养两栖类做宠物，第二那已经是另外一种意义上的愉快了吧！」
　　顺便说一句，我原本对她的印象是猎豹之类的动物。
　　嘛，不过那绝不带宠物之类属性。
　　啊——我刚才竟然说了，非常喜欢你。
　　果然是两厢情愿吧。
　　「不要说这种话嘛，阿良良木前辈，拜托你了。请对我说‘你这个卑微的宠物！’吧。只要一次就好，这样的话你肯定会明白我的。」
　　「为什么要那么拼命啊！？」
　　「唔唔……为什么谁都不能理解我呢……战场原前辈也说不要的……」
　　「连家伙也讨厌这个呢！」
　　话说回来。
　　应该是讨厌才对。
　　光是嘴上说说还能接受，但要为之产生快感就未免有些难度了。
　　「那，阿良良木前辈，需要我做些什么呢？」
　　「啊，对了。现在不是沉浸于愉快杂谈之中的时候。」
　　「只要脱就行？」
　　「所以说为什么你那么想脱啊！」
　　「当然，由你来脱也可以哟。」
　　「并不是在讨论被动或者主动语态的问题啊！你是我初中一年级时的妄想具现化出来的东西吗！？」
　　「我只是一个追求开朗工口的人。」
　　「我才不要听你的什么主义主张……」
　　「那么换种说法怎么样？我是一个追求开朗工口们的妖精。」
　　「这算什么啊！只是把工口改成工口们，人改成妖精，就有种在说什么崇高事物的感觉……才怪啊！」
　　对男性也存在性骚扰的问题，应该怎么让这个女生明白这一点呢。真是个问题。
　　「那么，需要我做什么呢。不要犹豫直接说出来就好了。我是个粗鲁的人，也不懂得什么腹语术。兜圈子说，只会让我搞清楚不……搞楚清不……」
　　「是搞不清楚吧，喂！」
　　「不好意思，说话有些乱八七糟了。」
　　「确实是乱七八糟啊！」
　　「说正经的话，前辈为什么要去山上呢，上面有什么吗？」
　　「不——那个，大概，这上面——」
　　我指了指石阶上方。
　　「有一个我以前认识的人。」
　　「嗯？」
　　「昨天我们在上山路上擦身而过的那个女孩子，你还记得吗？」
　　「嗯，身材娇小又很可爱的女孩子吧。」
　　「虽然我觉得那种记忆的方法有些……」
　　「按照阿良良木前辈的说法，就是腰的形状有些Pretty的女孩子吧。」（C注：Pretty妩媚之意）
　　「我不会用Pretty这样的词啊！」
　　嘛算了。
　　反正是个百合。
　　总比起不记得要好。
　　「虽然那时我就觉得好像在哪里见过她……但其实后来才想起来的。但昨天其实也没有确信，今天，刚才在书店里看到了她，才想起来了。她应该是我较小的妹妹的旧友。」
　　「什么。」
　　神原好像对刚才那句话吓了一跳。
　　「那还真是，偶然啊……让我吓了一跳。」
　　「啊，我也是。」
　　「啊。让我如此惊吓，已经是从今早起来发现闹钟停了之后的第一次啊。
　　「超最近啊！而且还不是什么大不了的事，那个惊吓！太过普通了吧！」
　　「嗯，那么订正一下吧。让我如此惊吓，已经是寒武纪生物大爆发来的第一次啊。」
　　「这回也太遥远了吧，而且没那么厉害吧！不要从只是在小城里碰到一个旧识之人的偶然性中，扯出地球史上的重大事件啊！而且仔细想想的话不是会有种其实并不怎么震惊的感觉不是吗！」
　　「阿良良木前辈的要求还真是高啊。那——那个孩子，今天也到这里的神社来吗？」
　　「应该是这样吧，大概。」
　　从她的反应来看，即便是神速的神原，也并没比千石更早到达这里。嘛——千石离开书店就会到这里来这点，与其说是有某种程度的确信，还不如说只是我随意的预感，如果不在的话就是不在，不过那当然是最好的。
　　但是——在书店，千石看的那本书。
　　是我担心的问题。
　　「看的书……？」
　　「嗯，嘛，那个放在以后再说吧。总而言之，说道要拜托你的事情——那个，虽说是以前认识的人，但要和她说话也相当困难啊。怎么说呢，如果对方已经不记得我，就会变成奇怪的搭讪了——而且刚进入青春期的女孩子的防卫本能，是很可怕的。」
　　「看起来像很有经验的说法呢。」
　　「嘛，也不是没有。」
　　对谁都很温柔，被各种各样的人这么说的我，当然，作为获得这一脾性的代价，也是遭遇过相当痛苦的经历。嘛，虽然我也不觉得那有什么损失，但也使得我无法帮到原本可以帮助的人，所以不是很有趣。
　　「到了那里之后，神原，你应该很擅长应对比自己小的女孩子吧。不管怎么说你也是学校明星啊。」
　　「现在已经不是了，虽然以前也没有那么觉得啦，原来如此。我明白阿良良木前辈想要说的事情了。正如阿良良木前辈的慧眼所识，的确我很擅长应付比我小的女孩子。」
　　「果然吧。把你叫来确实是正确选择。」
　　虽然不是羽川，但看起来还是很擅长照顾人。
　　毕竟是在高校中常任队长的女生啊。
　　这种地方，与现在的战场原可以说正相反……不，或许应该说是继承了初中时代战场原的性格吧。
　　「具体来说，只要是比我小的女孩子，我有不管是谁都能在十秒之内勾引上的自信。」
　　「把你叫来真是我人生最大的错误！」
　　我可不需要这种程度的强悍啊！
　　我可不想让少女的人生变得混乱起来！
　　「难道说篮球部对你来说只是后宫吗……」
　　「也没那么厉害啦。」
　　「到底到什么程度啊！」
　　「把‘只是’去掉的程度。」
　　「基本上没什么变化啊！」
　　「嗯？较小的妹妹的旧友，吗……这么说来的话，阿良良木前辈还有妹妹啊……而且，最少有两个。」
　　「…………！」
　　糟糕了！
　　把妹妹的情报透露给了这个百合女！
　　「呵呵呵……这样啊，阿良良木前辈的妹妹啊……呵，呵呵，呵呵呵。是怎么样的呢，是不是与阿良良木前辈很像呢——」
　　「不要想那种奇怪的事情啊，你……喂，那是什么啊，那个从来没见过的让人讨厌的笑容！那是奉公克己的你应该对尊敬的对象的我露出的笑容吗！」
　　顺便说一句。
　　她倒是很相像我家妹子，无论大的还是那个小的。
　　「哎呀，当然了，我是不会对阿良良木前辈的妹妹出手的啦。就算是谁的妹妹，比我小的女孩子一个两个什么的，要勾引她们对我来说就和呼吸一样容易嘛，但只要阿良良木学长对我亲切的话，我就没有那么做的理由呀。」
　　「你，好像在威胁……」
　　「威胁？哎呀哎呀，怎么能用这种那么难听的词呢。被敬爱的阿良良木前辈说了那么令我震惊的话，软弱如我可就会不知道自己会做些什么了呀。阿良良木前辈，阿良良木学长是不是还有些别的需要对我说的话？」
　　「唔，唔哦……」
　　受到影响了……
　　这个后辈绝对，正在开始受到‘现在’的战场原的影响……
　　真是恶劣的影响啊。
　　「哈，一路跑来胸部不由得有些发僵，谁能够来帮我揉一下啊。」
　　「做这种事对我没什么损失吧！」
　　「玩笑就先到这里吧。」
　　神原用认真的口气说道。
　　「既然阿良良木前辈都这么说，我是不会吝啬帮忙的——阿良良木前辈，当然，昨天的那件事，也包含在内吧？」
　　「嘛——是的。」
　　「那么——就是这么回事了。」
　　「……嗯。」
　　「哎呀哎呀。」
　　神原一副拿你没办法的样子耸了耸肩。用头把左手的绷带解了开来——不，是用右手，做了这动作。
　　「阿良良木前辈对谁都很温柔——战场原前辈的这句话，看来是真的了。嘛，这一点在我尾行的过程中，也已经十分清楚了——但这样直接看到的话，印象还是不同。」
　　「神原……」
　　「受到恩惠也只会觉得空虚而已——战场原前辈这么说过。」
　　「…………」
　　「好了，这只是我自言自语。不，是我的失言。那我们就走吧，阿良良木前辈。要是不早点去的话，她的事情或许就要办完了。」
　　事情。
　　在已经荒废的神社里办的，事情。
　　「啊……也对。」
　　我们一起踏上了昨天曾经攀登过的那条石阶。
　　今天——神原并没有牵住我的手。
　　「哪，神原。」
　　「怎么。」
　　「你考虑过将来的道路吗？」
　　「将来啊……左腕在变成这样之前，我还想着要通过体育保送去大学，但现在这已经是不可能的吧。只能参加考试，升学了。」
　　「这样啊。」
　　就算左腕能够治愈，但那也是二十岁以后的事了。对于现在十七岁的神原来说，那之间的三年，是一个太过漫长、太过沉重的时间。
　　「虽然具体去哪个大学还没决定，但还是篮球比较强大的学校更好——这样的话，还是选体育大学吗。」
　　「没想过和战场原同样的大学吗？」
　　「阿良良木前辈是这么想的吗？」
　　「是啊。」
　　不过要对战场原保密哦，我这么说。
　　嗯，神原点了点头。
　　直率又可爱的后辈啊。虽然让人很郁闷，但这种时候，确实有羽川说的那种感觉……可爱的后辈，就让人很开心。
　　「就你的学力来看，追上战场原的背影也是有可能——的吧？」
　　「难说呢。因为我是努力型的，但维持现在的偏差值已经非常努力了。」
　　「是这样啊。不过——」
　　「而且」
　　神原继续说了下去。
　　「总是追寻战场原前辈的足迹，也不是办法。」
　　「…………」
　　那究竟——是怎样的一种心境变化呢。
　　真是不像神原的发言……不，在这一点上，可能是因为我的预想太天真，看错了神原。但是，如果是上个月刚刚遇上的神原的话，她这个人本身，就是个专心于追寻战场原黑仪足迹的女生吧——
　　有什么，变化了吗？
　　通过妖怪的这件事。
　　妖怪——并非都是不好的东西。
　　而且，这并不是好与不好的问题。
　　「嘛，就算这么说，不管选择什么样的道路，我都想与战场原前辈和阿良良木前辈保持关系。如果可以的话，和你们两个人，三个人一起，以拍摄纪念照片的场景迎来最终回就好了。」
　　「最终回……」
　　「或者说，抬头看着夕阳的天空，以及映照在那上面的你们两人的身姿迎来最终回……」
　　「那样我和战场原不是会挂了吗！」
　　讨厌的最终回。
　　或者说，根本就是讨厌的形容。
　　「我班上，有个叫作羽川的女生。」
　　「嗯。」
　　「你知道吗？」
　　「不——不是很清楚。」
　　「嘛，毕竟学年不同啊……但在三年级里是个相当有名的人。因为她成绩是学年第一啊。从一年级开始一次都没有出让过那个宝座，像是画中才会出现的那种优等生。这种性格设定已经可以说是玩笑了，是个这样的家伙。前段时间从她那里听到了，所谓第一名，虽然学校里是那样，好像连全国模拟考试里也获得过。应该，与你和战场原同一个初中毕业的。」
　　「是这样吗。真是个厉害的人啊。」
　　「不过这个厉害的人，却不会去考大学。」
　　「……是这样吗。」
　　「说是想见见外面的世界，想去旅行。虽然这并不算什么大事情，但还是让我想到了很多东西……啊，这也算是，一个秘密。要是让学校里的人知道就麻烦了。」
　　「我明白……不过，的确是很让人有所思考的话题啊。直江津高中里，从性格上来看，基本上没有什么升学以外的选择——她还真是，干脆利落地选择了不是道路的道路呢。」
　　「干脆利落——虽然不知道是不是这样。但是，看起来应该是没有什么迷茫。」
　　大概是因为已经走过一次吧。我和神原比昨天更快一些爬上石阶，来到神社前。
　　远远望去——可以看见贴在正殿大门上的符纸。星期六的时候刚给小忍喝过血，所以视力有所上升，连上面用朱笔写着的字，都能清楚地看见。
　　只有那个，与昨天来时不同。
　　「…………」
　　往旁边一边——神原的脸色很差。到刚才为止明明都没什么事的——普通地说着话，现在却显得很疲劳。
　　这点，也和昨天一样。
　　不，比起昨天来说——更加严重。
　　这——绝不是爬上石阶造成的。
　　也不是身体状况变差。
　　而是走入神社区域——穿过鸟居的那一瞬间。
　　「……喂，神原。」
　　「没问题，比起这个——赶快找人吧。」
　　神原，却一副坚强的样子，毫不停步地一边向前走，一边催促我。但明显可以出她在逞强。虽然想说些什么，但我还是听从了神原的话。尽快结束这件事，是目前状况下最重要重要的。
　　这个神社里。
　　有着什么。
　　有着让神原的身体发生异变的什么东西。
　　这本来——就是忍野拜托的工作。
　　很轻松的工作——他根本不可能拜托别人的。
　　「……千石！」
　　我在神社的一角，看到了那个长袖长裤、戴着深帽子和腰包的，蜷身蹲在一块大石头前的她的身影——不由，大声叫了出来。这样一来，特意带着神原一起来的意义岂不是没有了吗。
　　但我并没有迎来想像中的惊叫。
　　千石左手上，是一条被割掉头的蛇。
　　千石的右手中，是把刻刀。
　　蛇被压在石头上——
　　蛇，还活着。
　　但——似乎马上就要死了。
　　「住手，千石！」
　　「啊……」
　　千石——看了看我。
　　她用刻刀的尖端抬起了帽子的帽檐。
　　千石抚子——慢慢地看向了我。
　　「阿历哥哥……」
　　你。
　　你还，用那种方法，来叫我吗——
　　就好像是一直走在正义的道路上，只是因为一个小失误就偏离了道路而堕落，经历了满是血泪艰辛旅途并成为黑暗组织的干部，正重复进行着无可言说也无法忍受的邪恶之事，突然一个过去的正义伙伴出现了，曾经的伙伴还是用以前的名字来称呼那位堕落英雄，那位堕落英雄的感受，就是我此刻的感受。
　　
　　
　　
　　
　　004
　　
　　
　　「蛇切绳。」
　　忍野——微微思考了一下后，用沉重的口气，带着些讨厌的感觉，说出了这句话。对总是轻薄，或者爱用嘲讽口气说话的忍野来说，这还真是一种罕见的口气啊。
　　「那应该是蛇切绳不会错了吧，阿良良木君。我可以断言，不可能是这之外的东西。蛇切、蛇绳、蛇切绳、就是这个东西，正是它，有时还被称为口绳（蛇）。」
　　「口绳——也就是说，蛇吗？」（日语里口绳的读音也有蛇的意思。）
　　「对。」
　　忍野重复道。
　　「是蛇哦。」
　　蛇。
　　爬虫纲有鳞目蛇亚目爬虫类的总称。
　　它的特征是有着圆筒形的细长身体和身上的鳞片。
　　拥有数百块脊髓骨，可以自由扭曲的身体。
　　鬼、猫、蟹、蜗牛、猿——接下来是蛇吗。
　　鬼虽然是例外——但蛇的话，在其中也是给人印象不太好的一种东西。有时还作为不吉利的象征。那种吓人的感觉，与猫、蟹、蜗牛、猴子之类完全不在同一层次上。
　　哈哈——忍野像是要把把至今为止那沉重口气强行改变一样，以一如既往的爽朗笑声说道。
　　「哎呀——那个印象并没有错哦，阿良良木君。蛇从以前开始，就经常被当作是那种东西了。和蛇有关的妖怪可是相当多呢。嘛那些家伙是肉食动物。又被说‘寸长的蛇也能吞人’。而且，还拥有那种致死性的毒液……虽然这里也是没有办法的事。毒蛇，在日本，也只有蝮蛇和赤链蛇了吧。另外，那些相反把蛇看作是圣物，以蛇作为信仰的人也不在少数——这点在世界的大多数地域都是共通的。同时具有圣与邪的象征——那就是蛇。」
　　「那个神社——也是信仰蛇神的吧。」
　　「嗯？那个我应该隐瞒没说吧，你怎么知道了？啊啊，原来如此，是从小班长那里听来的吗？」
　　「你还真了解啊。」
　　「阿良良木君周围能知道这件事的人，也只有小班长了吧——哈哈，这样的话贴符纸的事情也拜托给班长来办不错吧？阿良良木君的话只要走在路上就会把麻烦事吸引过来。去那里的话看起来还是小班长更适合呢。」
　　「她——不是已经还清人情了吗。」
　　「是呢。」
　　忍野装傻似的说。
　　一如既往的反应。
　　「不过，虽然我对于蛇这东西只有邪恶的印象。但蛇神信仰之类，我却没什么实质感。蛇不邪恶的印象，也只有土蛇那种东西了吧。」
　　「土蛇啊。真是让人怀念啊，当时为了些赏金，我可是很努力找过那个家伙哟。虽然没有找到就是了。」
　　「你作为专家也太逊了吧……而且还没找到……还有，对了，是不是那种妖怪？就是叫做乌洛波洛斯的，自己咬自己的尾巴，形成一个环的那个。」
　　「啊，那个呢。那并不是自己的尾巴哟，说到这个的话，阿良良木君，你知道有吃蛇的蛇吗？叫做眼镜王蛇。蛇吃蛇的景象，如果从照片上来看的话，可是相当壮观哦。」
　　「哦……嘛，要我来说的话蛇这种东西并不是从理性，而是从生理上感到恐怖的动物啊。只是看到它，就会觉得身体发抖。」
　　「嘛，因为那种形状的陆上生物很少见呢。就像是鱼在陆地上游泳似的，要说特殊也确实非常特殊，被人们以特异眼光来看待也并不奇怪。第一次吃下海参的人真伟大——就像这种感觉。哈哈。而且蛇的生命力异常强大，不会轻易死掉——就算杀了再杀。虽然有活杀生蛇这样的词语，但是那正说明了蛇的HP异常多。那种强大的生命力，本应该让人敬而远之吧。不过，蛇对人类来说不是有害的。蝮蛇或者蛇毒酒什么的，阿良良木君总听过吧。」
　　「虽然没有喝过。」
　　「那吃过吗？我在冲绳的时候，曾经就着蛇毒酒一起品尝过海蛇料理。蛇是一个让人长寿的食材哦。」
　　「吃蛇什么的，实在是让人难以想像啊……不过的确还不如海参可怕。」
　　「你的心胸真狭窄呢。应该说是，没毅力吧。只是因为蛇就怕成那样子。在大陆上还有连汪汪都吃的地方哦。」
　　「虽然我一点也不想否定那种饮食文化，但拜托你别把当作食材的东西叫汪汪好吗！」
　　虽然还是一尘不变的对话。
　　但是——忍野的表情，有些阴暗——那或许只是我的错觉。
　　原私塾的废弃大楼。
　　在那里的四楼。
　　我正与那个刁着烟草的怪人，也是恩人，同时也是轻薄的夏威夷衫大叔，忍野咩咩面对面。
　　只有我一个人。
　　神原骏河以及千石抚子，正在某处待机。要说是在什么地方的话——那就是阿良良木家，我的房间里。是在我升入初中时分给我的那个房间中。双亲先不说，虽然两个妹妹有时会擅自闯入我的房间，但只要上锁的话，几小时内应该都不会有问题吧……其实，让那种性格，又是百合的神原骏河与千石，还有妹妹们呆在同一个屋檐下，又没有监视的情况下，多少让我感到有些危机感，但这一点上，我还是选择信任自己的后辈吧。
　　还有。
　　我之所以不把神原和千石——带到这里来也是有理由的。不把他们带过来，不让他们与忍野见面的理由——
　　那之后。
　　我和神原带着千石——去我家。我让千石坐在自行车的后座上。神原则完全很平常地在一旁随我们跑。下山了之后，神原的身体状况就恢复了。昨天吃饱饭身体就恢复什么的，看起来只是我的误解而已。
　　很幸运，家里一个人都没有。
　　两个妹妹，看来好像出门了（有过回家的痕迹）。我明知要瞒过她们两人的眼睛进入这个家中是难办到的，但还是选择了去我家，她们不在真是帮大忙了。特别是较小的那个妹妹……虽然不知道她是否还记得小学时的朋友，但只要看到的话就一定会想起来吧。要是她发现自己的哥哥把自己以前的朋友带回了家里，我也无法想像究竟会发生什么事。
　　就那样，一行人走进了我的房间。
　　「阿历哥哥……」
　　千石用仿佛快昏厥般的声音说。
　　她低着头，声音几乎微不可闻。
　　「房间……换过了呢。」
　　「嗯，现在我是一人独屋了。妹妹她们还是在以前那个房间……我想大概不久就会回来，要去见见她们吗？」
　　不要，千石用力地摇了摇头。
　　声音很轻——连反应也很轻微。
　　也许是心理作用——身体看上去也很轻飘飘。
　　六年时间，应该好好成长了才对——但看起来却好像比以前，一起玩的时候更加弱不禁风。不过这也是相对来说而已，或许是因为我六年间长个的缘故——
　　不知为什么——沉默下来。
　　这时。
　　「嗯。这里就是阿良良木前辈的房间啊。」
　　这时，打破那沉闷气氛的神原，正以那有力的声音边说，边打量这间房间。
　　「比我想像的还要整齐呀。」
　　「嘛，和你的房间比起来的话。」
　　「呵呵呵。到男孩子的房间里来还是第一次。」
　　「啊……」
　　被这么一说，我才察觉到。
　　这么说来，招待家人之外的女性到这间房里来，我也是第一次呢。就连战场原，也还没到我家来过。招待女孩子进房里来对于这个年纪的男生来说应该是惊惶失措般的东西，但比起女友，竟然先让女友的后辈到房里来了……这真的好吗。约会之后又是这个的感觉……应该没问题吧，嘛，毕竟还有妹妹以前的朋友也在一起——而且又是事态紧急。
　　在那个神社，千石说了。
　　用轻轻的声音。
　　‘我会说理由的——请带我到一个没人能看到的地方’。
　　理由。
　　什么理由？
　　杀蛇——的理由。
　　把它们切碎的，理由。
　　虽然最初浮现在我脑中的是神原的家，但在神原说出这个方案之前我就在心中把它否决了。要说为什么的话，就像刚才说过的，神原的房间完全是无法地带，乱七八糟到简直可以说是战乱地区的程度。绝对不能让纯真无垢的初中生看到那样的房间。这么一来，我家就成为了必然的选择。去一个完全不认识的地方肯定也会让千石感到不安，要是去我家的话，也是个她曾经来过很多次的地方。
　　「那么，接下来就开始寻找色情杂志吧。」
　　「那是男性朋友到男性朋友家才会发生的事件吧！行了，你给我坐在那里就好！」
　　「但我觉得，能够把握阿良良木前辈的喜好对我也是很有益处的。」
　　「对我来说没有益处，还不如说有害啊！」
　　「对，就是找有害图书……」
　　「你就是活着的有害图书！坐在那里还是从窗户跳出去，两个给我选一个吧，神原！」
　　「什么嘛，当然是开玩笑啦，阿良良木前辈。阿良良木前辈的喜好什么的，以前尾行阿良良木前辈的时候就已经完全掌握了。就连最近阿良良木前辈购入了何等色情杂志我也一清两楚。」
　　「什么！？这怎么可能！那个时候店里明明一个人都没有的！我仔细确认过！」
　　「阿良良木前辈的喜好真是相当狂热呢。」
　　「只剩下一个选择了，从窗户给我跳下去！」
　　「如果被强迫做那种事情的话，大多数女孩子都会愿意从窗户跳下去逃走的吧。呵呵，不过，当然了，我还是能够很从容地接受哟，因为我是个坦诚直率的人嘛。」
　　「不要好像在自夸一样啊！」
　　看向一旁。
　　千石正在忍住声音，闷笑着。
　　好像她也听到了我和神原之间的对话。
　　呃，真是让我丢脸。
　　到这里的路上也是这样的，我不知道，与以前认识的人，该用什么样的距离感来她说话才好。
　　而且——千石，总是有些文静。
　　不爱说话，又总是很害羞的样子，基本不开口。
　　说起来，小忍、忍野、羽川、战场原、八九寺、神原，各自有独特的偏向（小忍<-高傲横蛮，忍野<-轻薄嘲笑，羽川<-说教指导，战场原<-暴言毒蛇，八九寺<-殷勤无礼，神原<-蜜言褒舌），总而言之认识的人都是些超能说的家伙，所以对无口角色，反而有种新鲜感。嘛，变成小孩子模样后，小忍倒也是无口……
　　千石的这份文静，与她孩子时应该没什么变化。应该是个经常低着头的孩子——说实话，这种细节问题，我记不清。
　　想不起来。
　　内向、不大说话，总低着头——
　　然而。
　　对方却还清楚地记得我。
　　阿历哥哥。
　　对，千石抚子以前——就是用那种方式，称呼我的。我又是怎么称呼她的呢——不过这一点我已经忘记了。仔细想想的话，抚子妹妹之类的？不管是什么，现在已经无法以那种方式来称呼她了。
　　千石就是千石——
　　「阿历哥哥……还有神原前辈。」
　　千石继续说。
　　还是文静的模样。
　　「能够稍微……转过身去吗？」
　　「…………」
　　我没有说话，照她说的做了。
　　背向千石，面向墙壁。
　　嘛，虽然顺着刚才的话，对神原说了句，从窗户给我跳下去，但幸好让神原过来，我不由得松了口气。其实，面对在神社和她打招呼后就一直非常僵硬的千石，我一直不知如何是好，能巧妙地打开她的心灵，基本可以说全是神原的功劳。不愧是神原骏河的手段。说实话，那种情况下，只凭这个阿历哥哥是什么都办不到。只会慌慌张张的烦恼而已。仔细想想，僵直在那里的时候——千石在我对她说话之后，就好像这个世界要完蛋了一样，放下了肩膀，一副精神恍惚的样子。把她从那种状态中拉回来，仅靠我的能力基本是无望的吧。
　　「阿良良木前辈。」
　　和我一样面向墙壁的神原，用轻轻的声音，向我说到。用轻声一定是因为顾虑到不希望让千石听到吧，我也用同样的声响回答。
　　「干吗？」
　　「虽然作为阿良良木前辈并不太欢迎，但接下来我还是想把气氛搞得热闹一点。」
　　「啊？什么意思？」
　　「或许阿良良木前辈也已经发现了吧——那孩子，千石她，精神上相当的——不安定。不管是年长还是年幼，我至今为止已经见过很多这样的孩子了。她已经很严重了。只要稍微有点打击，或许就会走上自残的道路了。」
　　「自残……」
　　刻刀。
　　忘记把它——拿走了。
　　应该还在她的腰包里。从三角刀到切割刀，一套五把，全都齐备。
　　我不法认为神原说得太过夸张。
　　事实上。
　　要是神原的应对迟了一些的话，在我向千石搭话的那个瞬间——就变成了那副样子，也没什么奇怪的吧。
　　这些，我还是能懂的。
　　「因为阿良良木前辈是个内心温柔的人，或许在那种失落者的面前，做不到这种乱糟糟的事情，和对方一起失落，在目前场合下只会起到反效果。虽然这不是麦克斯韦妖之类，但现在我们有必要尽力表现得开朗一些，让千石的心情好起来。」（译注：麦克斯韦妖，物理学上的一个假设）
　　「……嗯。」
　　原来如此，刚才那个和色情书相关的话题，也是这个计划的一环吗。嗯，看起来我对于神原的评价还是太低了。虽然我还是怀疑刚才说出的那个话题，只是不懂分辨气氛的家伙乱吐糟，但看来那只是我短视的判断。神原骏河，没想到是个格外细心的人啊。
　　「我明白了，这样就好好干吧，我也会配合你的。」
　　「嗯，High过头以至于袭击阿良良木前辈也是可能发生的，到时就请多多包涵了。」
　　「不能包涵！你到底准备往哪个方向High起来啊！」
　　我完成了用很小声音发出怒鸣的行为。
　　「不行，我的心情低落下来了……搞不好会因为小小的打击，就走上自残的道路也说不定。」
　　「不要那么低落啊，阿良良木前辈。不是常有人说么，冬天来了冰河期也就不远了，晚上来了黑暗的世纪也就不远了。」
　　「根本没人这么说！这惯用语到底是什么意思啊！」
　　「这是就算现在处于多么艰苦的环境，最后还是会发觉现在仍是很好的意思。」
　　「虽然看起来很乐观但其实明明很消极！」
　　「不会形成洪水的雨水是不存在的。」
　　「存在啊！不会形成洪水的雨是存在的！」
　　「呵呵呵，你看，阿良良木前辈，你也变得乐观起来了嘛。」
　　「哈！被设计了吗！」
　　忽然，身后传来闷笑声。
　　好像是为了不发出声音，拼命忍着的感觉。
　　是千石。
　　看起来，她好像微妙地听到了一些内容。
　　连这些也在神原的计算之中的话——
　　就太厉害了。
　　「已经好了。请转过来。」
　　千石这么说。
　　我们转过了身，床上站着全裸的千石抚子——她好像很害羞似的直立在那里。
　　不——并非全裸。
　　帽子当然不用说，虽然连袜子都脱掉了，但下半身还穿着灯笼裤。除了那个之外——一件衣服都没有穿。当然她还是用双手放在胸前遮住胸部。
　　「……哎？灯笼裤？」
　　哎呀？
　　千石，和我猜测的一样，毕业后升入了我曾经毕业的那所初中，但那个学校，在我入学的时候，应该已经废止了灯笼裤，改用短长裤了才对啊。
　　「啊，阿良良木学张，那个只是我把‘正巧’带在身上的东西借给她了。」
　　「哦，神原后辈，你有时还会‘正巧’带一条灯笼裤在身上啊。」
　　「作为淑女来说这是当然的嗜好。」
　　「不对，这是等同于变态的企图。」
　　「我就是为了这种时候而准备的。」
　　「有哪种时候会需要用上这个！你这家伙，肯定是认为，我是为了做什么才把你交出来的吧？我简直要怀疑我的信赖度了。不过，灯笼裤这种东西你是从什么地方弄来的。用以前的漫画风格来说，灯笼裤是‘你个笨蛋！那种是早已灭绝的种族啊！’之类的东西吧。」
　　「嗯，那是因为，别看我粗枝大叶，其实我是很有先见之明的哟。因为预感到这是总有一天会灭绝的文化，所以事前就准备了一百五十件左右的文物，保护起来了。」
　　「那不是保护而是狂购来的东西吧？」
　　应该就是你让它们灭亡的吧。
　　灯笼裤。
　　「………………」
　　几乎全裸的女子初中生站在床上，而一个高中三年级的男生和一个高中二年级的女生却在这种情况下讨论有关灯笼裤的事情。仔细看看的话，这绝对是一个相当深刻的负面教材吧。
　　被帽子遮住的千石的刘海比想像中要长一些，已经快要遮住眼睛了。不，应该是因为害羞所以特意那么做的吧。散发着闪耀光芒的黑发。脱下的衣服应该藏在被子下。按照神原的指示穿上了灯笼裤也好，连胸罩都脱下来了这点也罢，看起来这个以前认识的少女，比起让人看到肌肤来说，还是让人看到内衣感到更为害羞的样子。只穿了一件灯笼裤的这个身姿，怎么说都比本人想像的更加煽情，我不明白初中女生的想法……
　　然而。
　　让人有些可惜的——应该这么说吗。
　　这是一个，与那种情况完全无缘的状况。
　　「那些……是什么？」
　　虽然有些晚了，我看到千石抚子的肌肤后——发出了惊讶的声音。
　　那个肌肤上——有着鳞片似的痕迹。
　　从双脚的脚尖，直到锁骨的周围。
　　左一个——右一个，都是鳞片的痕迹。
　　一瞬间，我差点以为那是直接生长出来的鳞片，但仔细看的话，却并非如此，鳞片如同版画一样印在身上——在皮肤上留下了鳞片的痕迹。
　　「就像是被紧绑着的痕迹。」
　　神原这么说。
　　的确，好像各个地方都有些内出血的样子，那让人心痛的痕迹，很像是被绳子绑过之后留下的——为什么神原骏河对紧绑的痕迹这么熟悉呢，如果询问的话好像会变得很麻烦，眼下就别再触及这个问题了吧。
　　不——说道紧绑痕迹的话……
　　实际上，更像是从双手到双脚的整个胴体——
　　都被某种东西缠绕的感觉。
　　某种看不见的东西。
　　蔓延与全身的，鳞片痕迹。
　　缠绕着。
　　缠绕——就像是附身其上。
　　没有鳞片痕迹的，基本上只有双手，和头颈以上的部分。被灯笼裤遮住的腰部下腹部不用特意露出来。
　　鳞片。
　　说到鳞片的话——鱼吗？
　　不，这个情况的话，应该不是鱼，而是爬虫类的——蛇。
　　蛇……口绳。
　　「阿历哥哥。」
　　千石说道。
　　依旧是那种，随时会昏厥般的声音。
　　她用那个颤抖着的声音，说，
　　「阿历哥哥已经是大人了……所以看到抚子的身体，不会有色色的感觉吧？」
　　「唉？啊，嗯，那是当然的啊，对吧神原。」
　　「嗯？那个……是……这样的吗？」
　　「好好配合我的话啊！一直以来的忠诚心都哪里去了啊！」
　　「要是说得明白点，千石，正因为是大人，所以才会对少女的身体有那种色色的感觉，这种事是很多见的哟，为了将来还是知道一下比较好。」
　　「被背叛了！到刚才为止明明都关系很好的！」
　　「但实际是怎样呢，阿良良木前辈，这种情况下，对于少女的身体完全没有兴趣的人，才让人觉得他很差劲吧，或者说是对女孩子来说很失礼呢。」
　　好像是特别正经的说法。
　　嘛，要说的话或许确实如此。
　　虽然现状与桃色发展没什么关联，虽然她全身都被蛇鳞所覆盖，但是，要说对女孩子的身体没任何感觉未免不太礼貌。战场原，她好像还说过这种时候就应该直接把感想说出来之类的话。
　　我重新面对千石。
　　接着用尽量认真的口气，对她说道。
　　「我更正一下。看到千石的裸体，我还是会产生那么一点点色色的心情。」
　　「……呜。」
　　千石拼命忍着声音，肩膀也摇动起来。
　　「呜，呜呜呜呜……呜呜呜。」
　　连眼泪也开始流了起来。
　　「喂神原！我按照你说的做了，结果让初中女生哭了！初中女生啊！发生了这种事情，我已经完蛋了！你要怎么赔偿！」
　　「说得那么直白，谁都会……」
　　神原对我露出了一副相当惊呆的表情。
　　看起来不是按计划让我陷入这种窘境的。
　　「抚子。」
　　千石啪嗒一下蹲坐在床上——沮丧地低下头，像是哭出来了一样，用微不可闻的声音——
　　即便如此。
　　她还是很清晰的说道，
　　「抚子，讨厌——这样的身体。」
　　「……千石。」
　　「讨厌这样的身体……阿历哥哥，帮帮我——」
　　她用带着哭腔的声音——这么说。
　　
　　
　　
　　
　　005
　　
　　
　　随后――
　　一小时后。
　　事隔一天，我再次来到了忍野与小忍所居住的废弃私塾。
　　「好晚啊，等了你很久呢」
　　忍野用仿佛看穿一切的台词，欢迎我。
　　忍野咩咩。
　　对付妖怪的高手。
　　专家，权威。
　　在寒假期间，我遇上了脱离这个时代的吸血鬼，把变成吸血鬼的我从夜之帷幕中拯救出来的就是他——我的恩人。
　　年龄不详，爱穿夏威夷衬衫的大叔。
　　漂泊游荡，居无定所的无业游民。
　　不过。
　　被猫附身的羽川翼。
　　遭遇螃蟹的战场原黑仪。
　　迷路蜗牛的八九寺真宵。
　　向猴子许愿的神原骏河。
　　大家，都受过忍野的恩惠。
　　那份恩情，就算再怎么还也还不清。不过――老实说，如果不是恩人的话，他这个男人，我实在不想与之深交。绝对不想。
　　性格恶劣。就算这样形容有错，也绝对不是个有善意的好人。随心所欲这个词就像是为这个男人而存在的。虽然从寒假开始，我就与他打交道，但对于他的脾气个性，还是有许地方多无法理解。
　　将以前曾经在这里努力学习的孩子们所使用的课桌，以塑料绳绑在一起拼成的简易床铺上盘腿坐着，在听我说完后，忍野用沉闷的声音，讨厌地――
　　「蛇切绳」
　　这么说到。
　　「蛇切绳……从没听过这种妖怪呢」
　　「那可是相当有名的哟，算是蛇神使的一种吧」
　　「蛇神使？不是驱蛇人？」
　　「驱蛇人，是希腊神话吧。蛇神使才是日本的说法。或者说，蛇神附身之类……嘛，这种事，就算告诉阿良良木君也没用。不过，蛇切绳呢……恩，是阿良良木君的后辈吧……？那个孩子」
　　「年龄与我相差很大，要说后辈有些勉强。因为，她是我妹妹的朋友――」
　　「哦哦，是妹妹般的存在吗」
　　「你别随便给我的熟人定属性」
　　「你可是她的阿历哥哥呢」
　　「………………」
　　不小心说了多余的话。
　　我还真是个老实人。
　　该说是不会撒谎吗……。
　　哦不，应该说是不擅长把话咽肚子里。
　　「那个阿历哥哥，如今已经变成了小历历了吗……真让人感慨光阴如矢，岁月如梭呢」
　　「小历历你个头啊！那是神原开的玩笑！」
　　「不过，我觉得很适合你哟」
　　「不用你来操心！」
　　「对了，小傲娇呀，小班长呀，都有外号了，为什么只有阿良良木君还是叫原名啊，我感觉这样是差别对待。所以今后，就平等地叫阿良良木君为小历历吧」
　　「拜托了，求你别那样做！」
　　「不过，感觉好像已经定下来了呢」
　　就在这种对话进展的时候，忍野说道，「称号先放一边」。
　　「虽然遇上那种事，但还是顺利完成了我交给你的任务，真是辛苦了，阿良良木君」
　　「啊……还好吧」
　　没想到忍野居然会主动给我台阶下，叫我吃了一惊，他的应对真是奇怪。
　　「那个虽然并不是很难，但对我来说，是办不到的事。代我谢谢那位小姐哟，哦――」
　　就在这时，忍野好像想起了什么。
　　那个小姐，当然是指神原吧……啊，是吗，原来他犹豫该叫神原什么才好。说起来，神原的称号，似乎还没决定。羽川是小班长，战场原是小傲娇，八九寺是迷路小鬼……神原，对了就叫她运动少女如何？
　　「那个，工口小娘」
　　「…………」
　　看来神原给忍野的印象是工口属性大于运动属性。
　　嘛，也不是不能理解。
　　我觉得这称号正中靶心。
　　「至少也该叫她百合娘什么的吧……那家伙，姑且是个女孩子……」
　　「嗯？是吗？那么就叫百合娘好了。话说――这样一来，她和我之间就两清了。请你帮我这么转告她吧」
　　「两清――吗」
　　「对」
　　「忍野，有件事我想和你确认一下――可以吗？」
　　「什么事？」
　　「在进入那个神社的时候，神原的身体，似乎突然觉得不适……那是，为什么？」
　　因为想在神原不在场的时候，与忍野确认这件事，所以我才让神原在我家待机。
　　忍野嗯了一声，斜过眼。
　　「阿良良木君――觉得怎么样？」
　　「唉？」
　　「身体，感觉不舒服之类，有没有？？」
　　「不――我倒没事」
　　「是吗，嘛，因为前几天刚刚让小忍吸过血呢――大概就是这个原因吧。运气不错。」
　　「你说运气不错？……」
　　「我刚才说过了吧。虽然不是很难，但我是办不到的――那个神社，正好在这个小城的中心」
　　「小城的中心？是吗？但就位置上来说应该――」
　　「说的不是位置性啦。嘛，因为是早就毁灭的神社，大家都遗忘的场所。原本，应该是没有什么的――不过，小忍」
　　「小忍怎么了？」
　　「小忍不是稀里糊涂地来到这个城市吗？――贵族血脉，传说级吸血鬼。妖怪之王，吸血鬼。大概就是受到了她的影响，才开始活性化的。在那个地上聚焦了很多――不好的东西」
　　「那个地方――你是说那个神社？」
　　不像有神灵会出没啊――那个神社。
　　不好的东西。
　　「恩，就好像是气潭的聚集地吧（C注：气潭指天空中的无形下降气流，飞机遇上后会突然失去升力而跌落）――这就是我所说的中心的含义。小忍的事情结束后，我还继续留在这个城市的理由之一就是在寻找那个聚集地呢――当然了，搜集妖怪的信息，是首要目标。呵~呵~，嘛，也因此认识了小班长，小傲娇，相当有趣呢」
　　「你说的不好的东西――具体来说，指什么？」
　　「各种各样，不能一言以蔽之……目前来说，是一些名字也没有的家伙吧。另外也不能说它们就是妖怪」
　　换句话说，那里变成了，
　　奇怪家伙的聚集地。
　　不过，那些家伙――并非人类。
　　是名副其实的奇怪家伙。
　　「神原觉得不舒服――也是受它们的影响？」
　　「是哟。百合娘的左腕，现在还是猴之手――很容易受到不好东西的影响。虽然阿良良木君也是一样。不过，小妹妹的猴子，与阿良良木君的小忍，作为妖怪的排名可是天地之差哟。所以小妹妹对那种东西失去了抵抗力，而阿良良木君却拥有不受影响的耐力」
　　「……忍野，你早就知道了？神原――会变成那个样子」
　　「不要用那么恐怖的眼神看着我嘛。阿良良木君总是很有精神呢，是不是有什么好事啊？百合娘其实没遇上什么具体的麻烦事吧。而且――这可是有借有还呢。如果不稍微吃点苦头，就划不来了。尤其是百合娘就更不用说了，对吧？」
　　「…………」
　　也许――是那样没错。
　　一笔一笔算得那么不留情，我是做不到的……对神原来说，那也许是应该承受的痛苦。但至少，就算神原事先知道，也不会对忍野有什么抱怨。她就是那样的女孩。
　　「嘛，之后，就看百合娘自己了。那个左手会变得怎么样，是她自己的问题。如果到二十岁为止，没再发生过什么的话――她就能从妖怪那里解放出来」
　　「要是那样――就太好了」
　　「嗯，阿良良木君真是个好人呢。还是老样子嘛――」
　　「你那叫什么话？好像别有所指似的」
　　「也没什么特别意思，只是想啊你会不会有羡慕――或妒忌什么的呢。同样是非人存在，马上就能变回普通人的百合子，你不会有什么想法吗」
　　「……不会。因为我已经接受了自己的身体。想法思考都整理结束了――别再说那种胡搅蛮缠的话了，忍野。另外不要对神原说多余的话，我不想让那家伙背上负担」
　　「是吗，抱歉。那张符纸已经贴在正殿窗户上了吧？作为工作来说虽然有些偷懒，嘛，也好，这样一来不好的东西，某种程度上应该分散了吧」
　　「你说某种程度？……」
　　「外行贴上去的符纸，不会让状态有戏剧性的大变化哟。而且大体上来说，要是发生戏剧性大变化反而会很麻烦。如果不是稍微扭曲一些顺其自然的话――其他地方会发生什么，我可就不知道了。所以这种意义上，贴在窗户上的这种偷懒选择，反而是个不错的选择呢」
　　「……为什么你办不到呢？不管是妖怪还是什么不好的东西――你可是专家吧。难道说，你是为了消掉神原欠你的人情，而故意搞出这么一出来的？」
　　「虽然不能说不是，不过呢，我办不到也是实情哟。你想啊，我就像你看到的这样，身体瘦弱纤细。登山什么的，实在没体力哟」
　　「这好像不是流浪各地的旅行者能说的话吧」
　　「哈~哈，被看穿了吗？嘛，也是呢。刚才的是玩笑。不是体力的问题――是更精神性的问题，阿良良木君与百合娘因为是妖怪――曾经是妖怪，而我因为是专家――对于不好的东西，很容易刺激到它们。如果对方主动袭击的话，我就不得不应战。这样一来，那个聚集地就会变成绝佳的势力真空带。接下来会有什么东西盘踞到那里我可就猜不到了――最坏的情况下，小忍再次复生」
　　「虽然我不是很懂……是不是就像不能因为人类的因素去左右自然界的平衡这种感觉？所以，比起过于强大的忍野，由我和神原去，对那群家伙来说，不会产生过激的防御意识，之类的……」
　　「嘛，那种理解也没错呢」
　　忍野轻巧地说到。
　　原本是相当复杂的情况――或者说与我猜测的完全不一样――不就算再问下去，似乎也没什么意义。
　　神原欠忍野的人情已经两清了。
　　只有这点是明白无误的。
　　「不仅是百合娘哟」
　　忍野飘飘然般说道，
　　「阿良良木君欠我的人情，这下也消账了」
　　「……咦？」
　　我听到忍野这句意料之外的话语，藏不住惊讶。
　　「我欠你的……应该是，五百万日元吧」
　　「要说金额的话，这次的委托，确实值那个价哟。毕竟是为了对付妖怪大战防患于未然」
　　「有、有那么严重？……」
　　真希望你能事先告诉我。
　　不过，仔细想想，神原欠的那个巨大的人情，一下子就两清了――还有我的份，那么相对来说，用来被抵消的那份委托的重要性，自然也可以推测了吧。自己没考虑到这点，也许能用语言‘啊原来如此’之类的来美化一下。但说白了，只是因为我蠢罢了。
　　「别说是消账了，我甚至想给阿良良木君一些找零帳呢。嘛算了，那个孩子――说说那个妹妹般存在的小小姐的事吧。光从刚才听过来看，似乎相当紧急呢」
　　「是吗？」
　　「维持正常的只有两臂和脖子以上吧？那可不妙哟。蛇切绳如果到达脸部，可就完了。阿良良木君。蛇切绳是杀人的妖怪。这一点，请你务必清楚。这次的事情――比较，玩认真的」
　　「………………」
　　对此――我已经猜到了。从那些鳞片的痕迹上，有种不祥的感觉。不过，从专家的忍野口中再次听到这些话，沉重感完全不同。
　　不是死掉的妖怪。
　　而是――杀人的妖怪。
　　「蛇毒会杀死人――就是这么回事。神经毒，出血毒，溶血毒，各种各样。如果没有相应的血清，就连我也会中招。蛇――很难应付的哟」
　　嘛，作为食物来说，有毒的反而更美味――忍野这么说到。
　　「忍野……蛇切绳，是什么样的妖怪？」
　　「在回答这个问题之前，阿良良木君能不能请你先把之前，看见小妹妹在书店里站着看的那本书的名字告诉我。阿良良木君还没把这件事告诉过百合娘吧？那个小妹妹在看什么书呢？阿良良木君是知道这件事后，才确信那个小妹妹身上发生了些什么的吧」
　　「嘛……那上，和你说的差不多。那是一本名叫『蛇之诅咒全集』的精装书」
　　「……从书名来看，应该是最近出版的书呢。不像是战前或者江户时代的书名」
　　「嘛，封面是全新」
　　不过，那个书名――足够我联想起前几天看见的被斩成七零八碎的蛇尸了。而且，在看到蛇尸的周日那天，稍早一些在石阶上与千石擦肩而过的时候，就对她有某种程度的怀疑……那份怀疑变成确信，的确是在看见那本书名的瞬间。
　　长袖，长裤。
　　千石的长裤――与其说是为了进入山中而穿的，不如说是为了遮住脚上蛇鳞的痕迹而穿上的。
　　哦不，应该说事实就是这样吧。
　　这样的身体。
　　讨厌这样的身体――她说过。
　　神原，大概能理解千石的感觉吧。那家伙的左臂绷带，也是为了隐藏猿之手。与我为了隐藏起脖子上被咬的痕迹而留长的头发，程度是不同的。说起来，神原给我看她那只绷带下的左臂的时候，就是因为不希望让别人看见她的手臂，才请我去她家的。
　　某种意义上来说，两人的情况很相似。
　　那两个人。
　　现在，正在谈点什么呢。
　　…………。
　　不会是在勾引她吧，那个百合娘。
　　我相信你哟……我相信你的，神原……。
　　「那是本什么样的书，虽然我孤陋寡闻并不知道……不过嘛，那本书上，应该是记载了蛇切绳吧。因为说到蛇神使的话，那是代表性的『蛇之诅咒』呢――」
　　「你说的蛇神使，就相当于是犬神使之类的东西？」
　　「嘛，差不多吧。它们都不是自然发生的妖怪――那是由明白的，或者说明确的人类恶意而产生的妖怪……虽然有些也并不一定是恶意，不过出现蛇切绳之类的话，只能说是恶意了」
　　「是啊……那个，我也听说了」
　　「嗯？是吗？」
　　「嘛，是的」
　　千石，没有说出对方的名字。
　　她畏畏缩缩的态度，让我无法用强硬态度去问出来，所以我也没能追查到底――总之，千石顽固地不交代对方的名字。
　　犯人的名字。
　　只是告诉我一点――那是她的同级生。
　　同班同学――似乎是她的朋友。
　　在被诅咒的今天，应该用曾经的朋友，这种过去式才对吧。当时我这么心想。
　　「嘛，好像是中学生之间流行的小诅咒――似乎有人对她下诅了。装模作样的神怪诅咒……当然，大多数都是无效的，千石是运气不好，所以才中的吧」
　　「运气不好――呢」
　　意味深长地，忍野说道，
　　「小诅咒的诅咒、吗。嘛，字面上虽然一样。但是阿良良木君，根据你的说法，施咒人是外行人中的外行人的中学生……但蛇切绳可不是外行人能够操纵的妖怪哟」
　　「瞎猫遇上死老鼠了吧，只是偶然」
　　「会有那种偶然吗。嗯，话说回来，那个同班同学的朋友，为什么要给小妹妹下诅咒呢？」
　　「从千石断断续续的话里来推测，似乎是恋爱纠纷之类的。好像是什么一见钟情。那个朋友喜欢的男孩，向千石告白了。但千石却把对方给甩了――结果招来怨恨，之类的事」
　　「嗯，常有的事呢」
　　「嘛，中学生的恋爱纠纷真麻烦啊」
　　直到高校三年生都从未有女生交往过的我就算这么说，似乎也没什么说服力。
　　「不过，先不说不知情的状况下开始交往，如果是在不知情的状况下甩了对方，我想也没什么问题吧」
　　「这大概是情绪上的问题吧。推理一下，大概是，甩了自己最喜欢的男生，把自己最重视的东西那样对待，所以恼火了吧？」
　　说得简直好像是我自己在解释一样。这其实是神原的推理。初中女生的心理，我怎么可能明白。既然神原是这么认为的，那么应该就是这样吧。
　　「嗯，嘛，理由什么的不用管他。恨一个人是不需要理由的哟。因为这个原因，最后是诅咒――吗？友情这东西还真是不可靠呢。所以我才不会去交友哟」
　　「……是吗」
　　吐糟似的回了一句。
　　要是对此深究的话，和忍野的对话就算谈到天亮也没完没了……姑且忍耐一下。而且也不能让那两个女生一直等下去。
　　「看了『蛇之诅咒全集』，是为了调查解开诅咒的办法。她并不是今天第一次看那本书，很早之前，她就几乎每天都去看那本书，一边确认，一边独自进行那种解咒，或者说除魔、清除附身物之类的仪式」
　　那就是，切碎蛇――这件事。
　　像是仪式――其实就是仪式。使用刻刀什么的，真猎奇，虽然我最初是这么想的。但那似乎是因为千石没有除那以外的任何刀具。从她初中女生的情况来看，也许那确实是最容易获得的刀具。
　　「杀了蛇就能解开蛇的诅咒――之类的，听上去就很假。事实上，在她开始杀蛇之后，状况反而恶化了――」
　　「不对哟，阿良良木君，切碎蛇，就蛇切绳的击退方法来说，并没有错。或者说，那是正规方法呢。大概，在那本『蛇之诅咒全集』上，是与蛇切绳一起写上去的吧……不过，敢一个人捕捉杀蛇，那位小妹妹的胆量不小嘛。真棒呢。虽然刚才阿良良木君用文静、少言寡语来形容她，但从她的行为来看，真的是很难想像哟」
　　「嘛，我们这里，再怎么说，也是属于乡下。蛇之类的，就算女孩子能徒手抓住也并不奇怪啊」
　　「对于城市男孩的我来说，真是难以置信呢」
　　「你身上的哪一块能算是城市男孩」
　　嘛。
　　就千石的性格来说，这或许能证明，她被诅咒――被蛇切绳已经逼得走投无路了吧。
　　她哭了。
　　根本不是有什么胆量。
　　或者说，她根本是个过于胆小的孩子。
　　「阿良良木君刚才说的杀了蛇就能解开诅咒这句话并不是正确的解释，重要的是在于——切碎蛇哟。蛇切绳――就是绳子哟。无论绑得有多紧，只要切断绳子本身，就可以解放」
　　「绑紧――」
　　绑紧的痕迹。
　　被蛇――绑紧。
　　绳子……吗。
　　「有句话叫作一朝被蛇咬十年怕井绳，在这种情况下，蛇与绳是可以划等号的呢。蛇，切，绳，拼在一起就是蛇切绳这种妖怪。绳正是因为能够被切断才称之为绳」
　　「……不过，忍野，这不是很奇怪吗？千石说过，她在那个神社中至少杀了十条以上的蛇。但为什么诅咒不仅没有解开――」
　　反而不断恶化――
　　杀得越多，蛇鳞就从脚趾开始向上，速度越来越快，仿佛缠绕般沿着身体上升――千石是这么说的。这应该是诅咒愈演愈烈的证据吧？
　　「所以，我平时不是一直说过的吗？事情要讲究先后顺序哟――对这种事来说。你那个妹妹般的小小姐是个外行中的真外行的超外行――对吧？基本上来说，解除诅咒要比下诅咒困难的多，用那种半生不熟的知识来干的话，造成情况恶化也是当然的哟。被蛇附身的时候去杀了蛇的话，就算是蛇也会生气吧，这一点上阿良良木没猜错呢」
　　「…………」
　　「不过，刚才听你说的时候，我想通了为什么同样是外行人的初中女生下的诅咒会这么顺利发展的理由。一开始，我还以为是那个女生的恋爱怨恨非常大呢，但似乎有点搞错了。那个小妹妹运气真不好――哟」
　　「什么意思？」
　　「大概，那个小妹妹在诅咒发动前就事先知道了会被诅咒吧。从她清楚地知道犯人这点来推测，大概是当事人直接告诉她的吧。诸如『我要对你下诅咒』之类，于是就害怕了，去书店找驱逐诅咒的方法，为了切碎蛇――去有很多蛇生息的山中。然后偶尔发现了神社吧……嘛，也有可能是事先就知道那里有神社。不过，小妹妹，很努力地在杀蛇呢」
　　「你说的这些中，哪部分算是『运气不好』？」
　　「是地点哟。就像是气潭聚集地――我这么说过吧？」
　　「恩」
　　聚集了——不好的东西。
　　因为小忍的存在而活性化的，不好东西。
　　「那就是造成诅咒强化的原因吗？」
　　「别说是强化了，如果不是那个地方的话，根本不会发动呢。和阿良良木君还有百合娘不同，小妹妹的身体只是普通人——所以不会觉得不舒服之类。那些不好东西的影响，完全出现在蛇切绳上」
　　既无抵抗力——也无承受力。
　　外行中的外行。
　　「就像是自己加重了自己的伤」
　　「虽然自残这种说法很过分，但小妹妹要是什么也不做，应该什么也不会发生吧。话说回来，那个『蛇之诅咒全集』本身，可能就是记载了一些模棱两可的东西。虽然我不想对那本没看过的书说坏话，但这种可能性很高呢。大概也是因此，小妹妹才会在那种地方，进行外行自以为是的解咒仪式吧。于是不好的东西，就向着不好的方向产生作用了」
　　「这算是身陷泥潭吗」
　　「就是身陷泥潭哟」
　　运气不好指的就是这个吧。
　　运气不好——也该有个限度吧。
　　「嘛，能遇上阿良良木君也许该算是不幸中的大幸吧――阿良良木君当然是希望为那个孩子做点什么吧？」
　　「……不可以吗」
　　「没什么不可以的。没勇气没义气的人是不做不到这点的呢。不过，我有些不明白呢。虽然确实很可怜，但为什么你会像是亲人一般去帮忙呢？因为是妹妹以前的朋友？还是因为她的姓氏是『千石』让你联想起了恋人『战场原』？」
　　「啊？哦，战国啊。原来如此，不过，那种事我从没想过。现在被你这么一说才注意。也没什么吧――她都那样苦恼了，想去做她一把——也是理所当然的吧」（C注：千石是战国时大名们的俸禄单位。比如六万五千石之类）
　　「真是好人呢」
　　忍野说。
　　讨厌的感觉。
　　「江户时代中期有一本叫『蛇咒集』——只收集蛇这种妖怪的另类著作。蛇切绳就是在那本书第一次登场的，而且还带插图」
　　「插图？什么样的？」
　　「一个男人被大蛇缠绕的图哟。蛇尾巴像根稻草绳，蛇的头——钻入男人的口中。男人的下巴张大到极限，就像蛇似的——就是这种样子吧。听说蛇能把鸡给整个吞下去呢」
　　「被缠绕――」
　　「被附身」
　　「…………」
　　「换句话说，阿良良木君，那个小妹妹的身体——现在依旧被那种大蛇给缠绕着。被附在身上，紧紧绑住小妹妹，强力——毫不留情」
　　「不对……她说过不痛的」
　　「那当然是骗你的啦。她是在忍耐哟。信任是很重要的，这句话我一直在说的吧？对于沉默寡言的人，如果不能读懂对方的心可不好呢，你要看着对方的眼睛――」
　　「看着――眼睛」
　　说起来，在千石说不痛的时候，神原似乎想说什么似的……原来是这样吗。虽然该说的她都会说——但只是想说的程度，却能克制着不说半句。还真像是神原的风格。
　　「蛇在捕食猎物的时候，首先把对方给团团缠住，粉碎猎物的骨头。因为它们的习惯就是先把食物弄得容易入口，然后再吞下去。一旦缠上，就不那么容易脱身了」
　　「是吗……原来如此。因为是妖怪所以能够无视衣服」
　　只在皮肤上留下痕迹，灯笼裤姑且先不说它，因为外衣能够自由穿脱，所以自然就没有联想到妖怪现在正缠绕在千石身上。是啊，那并非不存在——只是看不见。
　　「那东西——是绳子，你刚才说缠绕。那么，在她身体上的那些蛇鳞痕迹，与其说是痕迹——不如说是那条看不见的蛇正在吞食千石的证据吗？」
　　我和神原，还有千石都看不见那条大蛇，蛇切绳。我们看到的只是那个妖怪留在千石皮肤上留下的侵犯痕迹。
　　「不过，我想阿良良木君和百合娘是因为身为半人半妖的存在，所以才能看见那些痕迹哟。还有就是被缠绕的当事人小妹妹才能看见。恐怕除了你们三人——比如说，小傲娇或小班长，就连那些痕迹也看不见吧。不过内出血或许能看见的――」
　　所以没有必要用长裤子遮起来哟。
　　不必为那个身体感到害羞。
　　忍野是这么说的。
　　可是，那并不是问题所在。虽然，道理上忍野说的没错——这次正巧看到的人是我与神原，对于千石来说或许是运气不好——但既然我们看见了她的样子，那么足以证明是迫害事件。
　　「也许吧。嗯，也许是那样」
　　「你在搞什么？怎么这次轻易就认同了？」
　　「偶尔我也会坦诚一下。因为闲着无聊嘛」
　　「你只有在闲着无聊的时候才会坦诚吗……」
　　「说起来，平时虽然可以穿长袖长裤，但那个小妹妹去学校的时候怎么办？阿良良木君毕业的中学，女孩子的校服是裙子吧？」
　　「能说是裙子吗，嘛，是连衣裙式的校服。就像是all-in-one。你在调查城市的时候没见过吗？」
　　「啊，有的。原来那就是阿良良木君母校的校服啊，挺漂亮的嘛——但那不是一样会露出脚吗？」
　　「所以千石自从身上出现蛇鳞痕迹之后，就请假在家不去学校了。那些痕迹只在袜子下的时候，还可以忍耐――对了忍野，那个蛇切绳的本体，能不能找出来？比如用你的本事」
　　「没用的哟。我可是普通人」
　　说得也太轻巧了吧？你这个专家。
　　那台词，等同于放弃工作嘛。
　　「不仅是人，像这次的情况，基本上来说除了被附身的当事人，其他人是很难看见的。就算阿良良木君是原吸血鬼也一样。补充一点，能够看到蛇切绳的，不是被附身的当事人，而是下咒之人——不过，像这次这种偶发事件，大概连下咒人也看不见吧。所以小妹妹的那个朋友，应该没发现诅咒成功这件事。要是真注意到了，教室里可就会乱成一锅粥了……哦不对，嘛，那个朋友可能看见了却选择沉默呢。如果是那样，便是真正的恶意……但再怎么说，也不至于那么动真格的吧。要是真的那么怨恨，应该早动刀杀掉小妹妹了。嘛，谈这种可能性的话题也没什么用。猜测就至此为止吧。啊，不过……对了，如果是阿良良木君的话，虽然看不到，但说不定能够摸到呢」
　　「唉？……就像上次你做的那样？」
　　「啊？你说的是啥？」
　　忍野在装傻。
　　虽然我不知道他为什么要装傻。
　　「能够摸到，也就能够扯下来，不过……还是别这么做比较好吧。因为蛇是脾气暴躁的动物呢。要是那样做的话，蛇切绳肯定会袭击阿良良木君的吧。就算躲了过去，这次诅咒就会返还给那个小妹妹的同学」
　　「诅咒返还――吗」
　　「这就是所谓的杀人偿命哟。嘛，那个孩子应该也不是当真想要杀了小妹妹。大概她自己也没完全相信诅咒会灵验呢。大概只是想表现出『对你下诅咒』程度的讨厌罢了。嗯，虽说如此，凭着那种半吊子诅咒也敢出手，真是头痛呢……我这样的专业人士都没饭吃，没生意做了哟」
　　「你说的，似对似错」
　　「呵呵，嘛……不过，也好」
　　忍野这么说着，从简易床上跳下。接着，大步走开，似乎打算离开这间教室。我看着忍野的背景，慌张地问到「喂，你要去哪儿」。
　　「恩，稍等一下」
　　说完，就真的走出教室。
　　这不是脾气无常，而是任性妄为。
　　真烦恼……有等待的时间，我还不如去看小忍，可要是因此与忍野交错而过的话就太傻了……说起来，小忍是在哪个教室来着？与忍野不在同一个教室还真少见，不会又是因为美仕唐纳滋的甜甜圈，和忍野吵架了吧。
　　没办法，先做个中途报告吧。
　　我取出手机，想给神原打电话——另外，千石确实像个乡下的中学二年级学生，至今还没有手机。嘛，神原的话，就算被我家人发现，也能简单找个理由解释吧……只要她的真百合之身，还有重口味的工口度不暴露的话，就没大问题。那家伙虽然那个样，但毕竟看上去像是模范生型的文武全才。
　　不过，就在我打开手机通信录的瞬间，忍野，
　　「久等了」
　　说着就回来了。
　　好快。
　　就好像看看穿我行动般的迅速。
　　他真的好像是个能看透人心的家伙。
　　「哦，什么了，要用那个文明的利器，给谁打电话吗？」
　　「那个……我想给神原和千石先打个电话，因为这里花的时间比预计中多」
　　「没必要打电话了哟。我的话已经说完。这个，接着」
　　忍野说着，从门口朝着我将右手上拿着的什么东西扔了过来。面对突然投掷，我有些慌张，不过，总算是没失手，接住了那个东西。
　　那东西是，护身符。
　　普通形状的——而且是素色的护身符。
　　就连一路平安或是身体健康之类的字都没有写的素色。
　　「这个――是啥」
　　「用那个能除妖哟。除掉蛇切绳」
　　「…………」
　　「里面放入了符纸。这就是所谓的护符呢。不过与上次阿良良木君去贴的东西，是完全不同的……上次那个，没有装袋子的意义。而这个就像是刀鞘哟。毕竟是稍微强力的符纸呢。需要安全装置。该说是安全装置，还是限制器呢。不管是哪个，都并非像贴僵尸那样，只要贴在小妹妹的头上就好。不要误解。或者说，绝对不要从那个袋子里把符纸给取出来。这是安全装置，是限制器。如果拿掉，我也不知道会发生什么事。所以，正式的操作顺序，我现在开始说明，好好记住然后回家。虽然我直接去也可以，但还是别这样做比较好——就信赖关系这种意义来说，阿良良木君与百合娘似乎已经构筑完成了。十秒之内能够勾引上，似乎也不是夸张广告呢。好厉害，真羡慕。呵呵，而且，虽然阿良良木君似乎是不记得了，不过在那个小妹妹看来，与阿良良木君的回忆，似乎相当美丽呀？要不是这样，怎么可能在男生的房间里赤裸身体呢，阿历哥哥」
　　「…………」
　　说实话，这些我没有想过。
　　不过，
　　像战场原，羽川，八九寺那样能够连珠炮似的超能说的家伙们，都可以从话中推测出说话人的内心——无论是真心话还是假话——但如果对方是个沉默寡言的人，就难以应付了。害羞的性格，不善于固守己见，马上就会低下头――
　　不过，那样的千石，会断然拒绝男生的告白，想来确实觉得意外。那种性格，应该不会对人说不，接关顺利变成恋人关系才对……哦不过，我似乎对恋爱这种话题似乎也没资格说三道四。
　　「就像在医生前面赤裸不会觉得害羞吧，这就是所谓的信赖关系嘛。啊，说起来，蛇夫座的阿斯克勒庇俄斯，是医圣呢，这也是种暗示吧」
　　「不过，忍野……这样好吗？」
　　「好？，指什么」
　　「这样……简单轻易地把除魔方法教给我。按照你平时的样子，不会还要摆摆架子什么的吗？做些乱七八糟，零零碎碎的事，或者是说些别别扭扭的怪话之类，也许是我心理作用，这次博引旁征的杂学节目，似乎也少了。你不会是因为与我债务两清了，所以就随便来糊弄一下吧？」
　　「啊真会找茬呢，阿良良木君。明明博引旁征的节目越多就会越抱怨。小傲娇的外号是不是该给阿良良木君才对啊。真是很有精神呢，是不是有什么好事啊？先声明我可不是坏心眼才这么说的哟，小班长呀小傲娇呀迷路小鬼呀百合娘呀，还有阿良良木君那时候也一样，你们所有人都是主动去接触妖怪的吧？」
　　「啊……那个」
　　那个。
　　「要说的话，你们所有人都是属于加害者队伍吧，你们与妖怪是共犯关系。弄脏手的人想要金盆洗手，那就需要相应的操作顺序――就是这么回事哟。但这次的事情不同吧，千石抚子明显只是个可怜的被害者。没有任何错。就连被人施加蛇切绳的理由也很牵强。妖怪都是有相应的理由才行动的――但这次事情上，小妹妹完全没有那种理由。杀了十条蛇？虽然是杀了，但那也只是防御措施。她只是运气不好，倒霉一些罢——连这种因为别人的恶意而被盯上的被害者也要她承担责任，我还没那么不正常。这种人，必须好好救她的才对」
　　「………………」
　　是这样啊。
　　抱歉，还以为你是为了使坏才这样干脆的……。
　　是吗，一开始说出蛇切绳这个名字的时候，之所以语调格外沉闷，原因就在这里吗……那并不是说蛇切绳这种妖怪本身怎么样，忍野只是纯粹想到了千石抚子是被害者这件事。
　　「虽然罪必须赎清，但不用去惩罚没有犯下过的罪。怎么能不去解救困扰的人呢——我的性格确实不能算好，但就算是我这种人的心，也存在某种程度的人情味。嘛虽然这么说，也不能完全当个无偿志愿者——这也算是工作嘛」
　　「嘛，那倒也是」
　　「不过，这次就算了。就当是给阿良良木君还有百合娘报酬的找零吧。那位阿良良木君妹妹般的小小姐，就什么都不索要了哟」
　　「……是吗」
　　虽说是被害者加害者的问题。
　　但总觉得，这有点偏袒呢。
　　这大叔的喜好是中学生吧？
　　「不过呢，阿良良木君，只有一点，先给你提个醒——杀人偿命，虽然这是我第二次说了，但这句话好好记住，好好想想其中的含义吧」
　　「啊……不过，杀人偿命什么的不必特别去思考吧，这不是常听见的话吗？只要活着，自由就会知道。就算与妖怪无关，也会有很多机会听到这句话」
　　「话虽然是这么说——不过呢。阿良良木君。虽然不知道阿良良木君是怎么想的，但我不可能总是待在这里呢」
　　忍野用轻薄的口气，这么说道，
　　「妖怪资料的收集调查，总有结束的一天。事实上，最重要的，或者说最大目的之一，阿良良木君和百合娘已经替我解决掉了。我总有离开这个城市的一天。到那时候，就无法帮阿良良木君出主意了哟？」
　　欠债已经――两清了。
　　忍野继续说，
　　「我呢，开始流浪生活虽然很久了，但目前为止与某人说这么多话还是第一次。虽然阿良良木君不断遇上妖怪也是原因——不过与那些妖怪一一见招拆招的阿良良木君也有点怪呢。与妖怪一旦扯上关系之后，就会变得容易遇上妖怪。这可是真的哦，但普通遇上过一次妖怪以后，就会想避开妖怪才对呢」
　　「…………」
　　「这样做，才能保持平衡。虽然刚才说阿良良木君该换个名字叫小傲娇是在开玩笑，但该说是爱管闲事还是会照顾人呢，阿良良木君说了那么多女孩子的事情，其实已经把那些事情当成是自己的事情了吧——嘛，这其实并不坏。因为我对那种性格的阿良良木君是很是羡慕呢。虽然不知不觉就会说些招人厌的话，但那样也好。不过呢——如果我不在了，你会怎么做？」
　　「可――那个」
　　那种事事——想也没想过。
　　当然，忍野不可能总停留在这个小城中，这是不用想也能明白的——可忍野要是不在了以后该怎么办这种问题，也未免太突然了。
　　必须现在谈这个吗？
　　「所谓的妖怪，是理所当然在那里存在的东西――不应该有意与它们扯上关系哟。哪怕，会因此变成加害者。我觉得阿良良木君太会为人担心了呢。过保护意识。就连那些本可以不去管的——也会想去做些什么哟」
　　「可是……」
　　就算那样。
　　「既然知道了——就不得不去做些什么。因为那种东西的存在，我已经无可挽回地知道了——我装不出什么也没看见，什么也不知道的样子」
　　「呵呵，干脆像小班长那样，全部忘记反而更好？像阿良良木君这样的，说不定那样选择真的比较好呢。把小忍的事情——全部忘记」
　　「忘记――」
　　那种事。
　　当然是不可能办到的。
　　我无法像羽川那样。
　　「对了，还有小忍的事情哟。嗯，如果我不在了，照顾小忍，就必须阿良良木君一个人来做呢。因为那就是阿良良木君所做的选择——当然，想把小忍给丢弃或者其他什么，都是阿良良木君的个人自由」
　　「忍野――那个」
　　「必须时刻不停地注意她，因为小忍，不是人类。不要动什么别的感情。因为她是吸血鬼。就算现在变成了那个样子，这点也依旧没什么改变――对吧」
　　「…………」
　　「我是不是说了些坏心眼的话？嘛？放心吧，好歹我们也打了这么多交道，所以不会哪一天突然不打一声招呼就突然消失的。因为我也是个成年人嘛。这点礼貌还是懂的。不过，在你考虑高校毕业后的道路时——顺便，最好也把这些事给考虑一下哟」
　　「看人施助，这太没责任了吧？对谁都温柔是种无责任——虽然羽川也这么说过。但是，忍野，我成不了像你那样的人。就像你说的那样，我有一层左右是吸血鬼——是妖怪，所以我不会站在妖那边」
　　如果真有那么一天，那么首先必须除掉的妖怪，就是我自己。
　　还有小忍。
　　那是——做不到的。
　　我做不到。
　　「虽然我觉得不是那样呢。反正也有了这么些知识和经验。半人半妖的除魔人，像漫画角色似乎的，不是很有型吗？」
　　「嘛……既然这世上存在穿夏威夷衫的除魔专家，说不定真会有那种角色存在……」
　　「而且」
　　忍野说道，
　　「阿良良木君只要愿意，丢掉小忍，就能变回完全普通的人类——这件事，就我来说，希望你别忘记呢」
　　
　　
　　
　　
　　006
　　
　　
　　地点，还是那个神社遗迹。
　　山上的，废弃神社中。
　　时间在准备之中，已经到了深夜
　　虽然也想到要不要放到第二天，但是担心那个蛇鳞的印痕——蛇切绳留下的烙印到达脖子（要是变成这样，就无法再隐藏了。这个季节是不可能带围巾的——即便常人是无法看见那些印痕），所以决定争分夺秒，在晚上开始仪式。我家对我采取的放任主义，神原就不用说了。而千石因为是初中生在门限上多少有些问题，不过请学校的朋友帮忙造个借口（在同学家留宿之类），就可以搞定。除了给她下咒的那个朋友之外，千石当然还是有其他朋友的。
　　朋友多真是太好了。
　　原本要在这个事件起因的神社遗迹中举行仪式，我一开始觉得有些不安，但忍野给我打保票说「安啦安啦」。心想是不是因为之前贴过符纸了他才这么说，一问之下似乎不是这个原因，而是顺序的关系。就算对方是不好的东西，只要让它们站在自己这边就行了——什么在那种情况下，蛇切绳的存在会变得很显眼——变得容易接触之类——忍野是这么说的。
　　老实说，我不是很懂。
　　嘛，专家说的话，就相信他吧。
　　与三楼房间里的小忍打过招呼（似乎真是因为美仕唐纳滋的甜甜圈与忍野吵架了。忍野好像又把小忍喜欢的所有种类的甜甜圈给吃掉了。忍野咩咩，该说他没大人样呢还是孩子气呢），离开废弃私塾后，我没顺路去其他地方，赶快回了家。神原最后还是没有对同处一室的千石，还有我那两个回家的妹妹出手。
　　「不错不错你真是努力了呢，神原！真的忍住了呀！」
　　「嗯……听到阿良良木前辈认真的表扬，我第一次后悔，以前是不是在阿良良木先輩面前太胡闹了……」
　　神情失落状的神原。
　　别说是勾引了，她似乎认真做了千石的谈心对象。千石畏畏缩缩对我说，
　　「阿历哥哥，神原前辈很温柔哟」
　　她少见地接话了。
　　「还借给我灯笼裤」
　　「那不能成为判断温柔的标准吧」
　　这是值得纪念的对千石的第一吹吐糟。
　　总之，与其他那些家伙不同，与千石的对话因为不会中途偏题，对我而言，有些难以应付。拜那些家伙所赐，我似乎变成了无法进行普通对话的人。虽然不好意思，但对千石我还是用这种风格与她对话。
　　趁着我故意牵制住两个妹妹的空当，让她们两人溜出我家，之后，我就堂堂正正地走出家门。妹妹们似乎起了疑心（特别是小的那个妹妹。直觉很灵敏）最后强行甩开她们，到达预定地点会合。在关门很晚的杂货店（我们这里没便利店），购入必须器具（因为事出突然，神原和千石身上都没带钱，所以都由我出了），之后朝着上次的那座山前进。所有人都是步行。
　　「千石」
　　「啊，什么事……阿历哥哥」
　　千石吓了一跳般回答。
　　她以为我生气了吧。
　　是个如同精巧玻璃制品般的纤细女孩。
　　「你，其实，那些痕迹——很疼吧。没事吗？」
　　「啊……」
　　千石的颜色一下子变得发青。
　　「那、那个……不要生气，阿历哥哥」
　　「……不是的，我不是想责怪你」
　　她大概是以为会因为说谎的事情挨骂吧。该说她性格软弱呢，还是被害者意识强烈呢……在漫画什么的里每次看见这种角色都会心想，啊这种家伙要是出现在现实之中，一定会让人觉得很不痛快吧。不过，如今看来，似乎也并不坏……先不管我是不是好人这种问题，她的样子，确实很容易刺激人的保护欲望。嘛，另一面也是因为对方年纪比自己年小很多吧。
　　「我只是想知道，你有没有觉得难受」
　　「那、那个」
　　重新把帽子深深盖上的千石。
　　仿佛把脸藏起般
　　仿佛不想让我看见般。
　　「因为很紧，有些痛……不过，不是不可以忍住」
　　粉碎骨头——使目标更容易吃掉。
　　蛇的习性。
　　「……为什么必须要忍？这原本就不对哟。痛的时候说出来就好」
　　「没错」
　　神原从旁边插口。
　　「光是被绑的话还说得过去，但24小时都被绑，肉体的疲劳会吃不消呢。不管是被蛇还是被绳子」
　　「光是被绑着还说得过去的理由，还有偷偷把精神疲劳给去掉的理由，我不太明白啊，神原」
　　她似乎一点也没有为刚才的后悔吸取教训。
　　千石听到我们的对话，偷笑起来。虽然性格软弱，但她也许格外会笑。如果真是那样的话，那么上次那个让神原也笑到快倒下的十三星座的话题，在她面前绝对不能谈起。说不定会笑死她的。
　　进山之前，在杂货店中买了驱蚊喷剂，对着彼此互喷了几下。时间是深夜，眼下比起妖怪这个敌人，先接触的肯定是蚊虫。姑且所有人都是长袖长裤的完全防御，但我和神原是为了以防万一，而千石则是为了之后回家时能够向父母交代。
　　结束互喷，进山。
　　理所当然，一片漆黑。
　　三人一边握着在同一家杂货店买的手电筒照着前方，一边爬石阶。野生动物和昆虫的声音听起来格外吵闹。白天的时候明明从没这么感到时，有点冒险探索的感觉。仿佛在原始森林里迷路了。
　　「对了，千石」
　　「什么？」
　　「有件事想问问。为什么拒绝了那个男生的告白？你一点也不知道那个男生是你朋友喜欢的人吧？那么没有拒绝的理由吧」
　　「那个……」
　　她沉默了。
　　因为这种程度的问题就会陷于沉默的内向少女，会拒绝他人告白的理由，我越发不明白了……
　　「对，对不起」
　　她道歉了。
　　意义不明。
　　「那个，这不是需要道歉的事吧……」
　　「啊，说、说得对呢。对，对不起。抚子……那个……对不起」
　　在一个对话框中连续两次道歉。
　　合计三次。
　　她也太会道歉了。
　　「千石，不是这样的……」
　　「阿良良木前辈。这个问题有些欠缺优美呢。不像是阿良良木前辈哟。太不体贴人了」
　　「啊……是吗？」
　　「是的。拒绝的理由多少总会有的。再说原本就没有和不喜欢的人交往的理由」
　　「嗯……」
　　正经的意见。
　　发现自己为能说出正经意见的神原感到惊讶。
　　「我也是因为喜欢阿良良木前辈所以才……」
　　「我们才没交往呢！」
　　「唉……是吗？阿历哥哥」
　　千石似乎很意外。
　　「没有与神原前辈交往吗？」
　　「根本没有！」
　　「是、是吗……因为看起来关系很好……我还以为肯定是在交往」
　　「关系很好这点，嘛，我承认关系是不错」
　　程度上应该可以与八九寺的关系有得一拼吧。
　　嘛，与八九寺不同，神原就算我再怎么说她，也不会对我恶言相向……某种意义上来说，关系最好的，或许是神原。
　　……不过真正交往中的战场原，却只会说我的坏话……
　　「神原，你也给我否定一下」
　　「嗯，确实没在交往」
　　神原对千石以说明的语气解释道，
　　「我与阿良良木前辈只是关系很好的玩伴——嘛换言之就是，玩玩的关系」
　　「那种说法有很大的语病！」
　　「我们关系好到遇上伤害事故才会分开」
　　「那个不是语病而是恶意吧！？我讨厌你！」
　　「啊，我现在有点受伤了」
　　「呃……啊，抱歉，其实并不讨厌你」
　　明明说过无论我说什么都会感到高兴，真是个受伺候的家伙。
　　不过对此道歉的我也够软弱的。
　　「是吗……没有交往啊」
　　在我与神原交锋的一旁，千石不知为什么好像松了口气似的自言自语后，
　　「拒绝是因为，有喜欢的人」
　　她说到。
　　第一次听到她这种有些害羞的语气。
　　「不过……那个朋友好像误会了……才会变成这样子……是抚子不好吧？……」
　　「这不是需要自责的问题。原本是不会变成这种样子的——都怪那个神社不好」
　　就是那个神社的问题。
　　「说起来，神原。你到那里后大概还是会觉得不舒服……符纸的效果，并不是那么即效性的」
　　「没关系。既然知道了这点，我就能筑起心灵防御力场了」
　　「是吗」
　　运动型少女。
　　真有骨气。
　　一般那种非科学性的东西，我是想否定的。但这么说的人是神原，所以我觉得能够相信。毕竟这家伙是个凭借骨气与相称的努力，从运动神经迟钝的少女，晋升为全国等级篮球选手的可怕女生。
　　「阿历哥哥，以前的事情，还记得、多少？」
　　「啊……那个，老实说，不太记得了。我的记忆力不是很好」
　　「是吗……」
　　千石似乎很遗憾。
　　我急忙开始转换话题。
　　「千石记性真不错呢」
　　我说，
　　「你还记得我啊。很小的时候，一起玩过几次的朋友都能记得。而且连朋友的哥哥也记得，一般来说，那种事早就忘记了吧」
　　「因为，抚子，不常与别人玩」
　　千石说道，
　　「那时候，放课后一起玩的朋友，只有良良……」
　　所谓的良良，是指我的那个小的妹妹吧。对了，那家伙确实是被带回家来的她朋友那么叫的。小学时的昵称，从『阿良良木』中抽出字来取的名字『良良』――而她现在与另一个大的妹妹一起，合称为冷杉二中的火焰姐妹……。
　　说变就变呢。
　　人的改变，真是理所当然。
　　嘛，那个时候的我，对于妹妹把朋友带回家，强迫我加入她们的游戏之中，曾经觉得很麻烦……。
　　那是个与女生一起玩会觉得很丢脸的年纪。
　　「与良良虽然在中学时分开了……但与良良，还有阿历哥哥一起玩的事，全都是宝贵的回忆」
　　「是吗――」
　　那样——也好。
　　顺带说一下，我与神原各自的妖怪事件，并没有告诉千石。只是让她知道我们对这些东西有某种程度的牵扯。虽然告诉她也可以。而且从信赖关系来说，或许应该告诉她才对。不过，考虑到这可能会让千石的心理紧张加速，与神原商量之后，还是决定不告诉千石。所以她对于神原去那个神社为什么会觉得不舒服，并不清楚吧。或许她的理解是因为神原的灵感很强。这种想法，嘛，也并不算错。
　　「因为，抚子是独生女」
　　千石说。
　　「很羡慕别人有哥哥」
　　「………………」
　　我想那是因为得不到的才觉得好。
　　就像没有妹妹的人希望有妹妹。
　　就连我，偶尔也会希望能有个哥哥姐姐弟弟之类——羡慕那些有的人。不过，我这种真正有妹妹的人，与独生女出身的千石的想法，或许完全不同。
　　独生女——吗
　　「说起来神原，你，好像没有——兄弟姐妹吧」
　　「没有哟，我也是独生女」
　　「是吗？」
　　战场原好像也是的。还有八九寺、羽川。
　　好像，都是独生子女嘛。
　　小忍——又是怎么个情况？
　　吸血鬼，会有兄弟姐妹吗？
　　「好了——到了」
　　走在最新前面的我，当然是第一个到达。
　　神社遗迹。
　　腐朽，破落的景色
　　符纸依旧——贴在那里。
　　「神原，觉得怎么样？」
　　「嗯，比想像中平静」
　　「说些傻话来听听」
　　「我喜欢那种在车上看书后，觉得眩晕的恶心感」
　　「说些搞笑话来听听」
　　「没撤啊，咱也是被逼无奈，要是不做就不给咱钱！」
　　「说些色色的话来听听」
　　「以为他喜欢的女孩子是处女，没想到竟然是猩猩」
　　「很好」
　　虽然最后那句有些微妙，嘛，她看来似乎没事。一边，千石抱着肚子，颤抖着，趴着头。看来，似乎点中她笑穴了。
　　她果然不经逗呢。
　　比起对话的内容，我和神原的对话本身似乎更有趣。嘛这作为观众来说，反应算是不错，并不坏呢。
　　「那么，赶紧……赶快准备吧」
　　「阿良良木前辈，为什么要用两个重复意义的副词？」
　　适当的地点……换言之，寻找一个草木并不繁茂的地方，在其四周，摆上我们三人各自带着的，以及最后一个塞在书包中的电筒。呈四边形状，光线聚集中央般摆好位置。
　　地面是泥土。
　　在土上，用旁边的枯木划出一条线，连接四个电筒。形成一个四边形——这也就是所谓的结界。虽然不过是个简易形，但忍野说过没事的。结界重要的是划出区间才是重点——听说是这样。在四边形中央，铺上塑料薄膜。这塑料薄膜当然也是从杂货店买的。
　　然后，在四边形中央——千石走了进去。
　　一个人。
　　穿着学校泳衣。
　　「…………」
　　那件泳衣，并不是杂货店里买的（那种东西杂货店里当然没有买），与灯笼裤一样，都是神原『正巧』准备好的东西。
　　「……你明明连买个电筒的钱也没带，为什么灯笼裤和学校泳衣却一直带在身上？」
　　「因为这世上有很多比金钱更宝贵的东西啊」
　　「虽然我也那么认为，但那些东西中肯定不包括灯笼裤和泳衣」
　　「我觉得这应该是迎合阿良良木前辈喜好的说」
　　「不用你迎合」
　　「阿良良木前辈没有否定我说的喜好呢」
　　确认了一下，千石还在结界中，似乎小声笑着……就是这么一个喜好，才让你夜半三更穿着泳装站在这种破旧的神社中，这样你还笑得出来啊……
　　这个先不去管它。
　　为了能注意除蛇的过程，所以长袖长裤反而不好，在进行仪式的过程中，需要能看见肌肤上的鳞痕，忍野是这么说的。不过这里毕竟是屋外，当然不能让千石只穿一条灯笼裤。其实就连诚实如我也对忍野隐瞒了一件事。在我的房间中，让千石露出蛇切绳痕迹给我看的时候，她一不小心把手从胸部上挪开了（原本哭停的千石为此又哭了一场），为防止再发生过这种事，所以在室外举行仪式的时候，自然更不可能让千石再穿着灯笼裤赤裸上半身了。
　　由此，学校泳衣登场。
　　当然不可能在神社中换衣服，于是就像小学生似的，穿在长袖长裤的下面离开家。穿着学校泳衣虽然可以看见腿上的鳞痕，但身体部分却几乎包住，所以被害状况很难把握，不过——我是多心了吗，总觉得鳞痕好像已经延伸到脖子那里了，比我在傍晚时看见的情况——更恶化了？
　　那么，必须赶快了。
　　虽然看不见。
　　但千石的身体——现在也被大蛇给缠绕着。
　　我将从忍野那里得到的护身符交给千石。
　　「坐正在中央……塑料膜上。用力握住那个护身符，闭上眼，调整呼吸——然后在心中祈祷就可以了」
　　「祈祷？……向什么祈祷？」
　　「随便什么，现在这种情况，大概是——」
　　蛇。
　　蛇神。
　　蛇切绳。
　　「好的……我会加油的」
　　「嗯　」
　　「阿哥哥……要好好看着哟」
　　「交给我吧」
　　「好好看着……抚子哟」
　　「……好的，放心交给我吧」
　　毕竟——我能做的，也只有看着她。
　　从现在开始，一切都取决于千石自己。
　　结果——不管怎么样。
　　能够救她的，只有她自己。
　　走出结界，与摆好蚊香的神原一起，稍微退开些后，走到千石的正面。
　　「那么……」
　　说着，
　　千石已经闭上了眼。
　　双手紧紧——在胸前握住。
　　仪式，已经开始了。
　　要花多久，忍野也说不知道——最坏的情况下，做好花上一个晚上的心理准备哟，他这么说。我与神原姑且不说，但千石的精神力能不能撑得住，我心里没底。只有硬着头皮拼了。
　　电筒的光。
　　从四方，静静地——照着她。
　　「那个——阿良良木前辈」
　　身边的神原朝我转过身，说到。那个声音小到我不注意就会听漏。她是在小心不要影响结界内集中精神的千石吧。不过既然那样，不说话不是更好吗？
　　「干吗，现在开始搞笑对话一律禁止」
　　要是仪式进行途中千石笑出来，我可吃不消。
　　变成那样可就糟了。
　　「这我知道的……不过，阿良良木前辈，来到这里后，我突然想起一件奇怪的事件」
　　「什么事？」
　　「千石妹妹一个人展开的大无畏杀蛇行动。那个没什么用吗？」
　　「大无畏的杀蛇行动这话听着真夸张……嘛，你说的那个，指是切碎蛇吧？」
　　「嗯，就算不进行这种非常麻烦的仪式，千石妹妹做的那些事难道不是按正确顺序进行的除妖法吗？」
　　「你说的也没错……我也对忍野这么说过。而且千石做的那些，其实从难度上来说更麻烦。不过据忍野说，切碎蛇最讲究的是，似乎是场所」
　　「场所……因为这里是不好东西的聚集地……」
　　「不不，这里虽然确实是个最次不过的场所，但也并不是说，只要不在这里，到其他任何地方去都行。因为没有详细打听的时间。似乎选的蛇如果不是东北方位的蛇，效果就会弱很多之类的」
　　「地域差异啊」
　　「就是地域差异。对妖怪来说是很重要的」
　　这不是普通人能知道的事。
　　千石是因为有许多蛇出没才选上这座山的。可是，进行仪式，必须慎重地挑选山与蛇——听说是这样。话说回来，如果一开始千石抚子什么也没做话，反而是最好的选择。
　　偏偏还是这个妖气聚集地。
　　不好东西的云集之处。
　　不过，讽刺的是如今——我们必须依靠这些不好东西，来作为除妖的后盾。
　　「原来是这样，那我就明白了。不过，忍野先生，居然随身带着除妖守身符这种方便的东西呢」
　　「这点我也追问过他，似乎并不是那么方便的东西。如果不是这种情况，就不能使用」
　　因为是人类驱使的妖怪所以才能——
　　而且，因为是蛇这种妖怪。
　　「也就是所谓的犯规手段吧？」
　　「据忍野说，这好像不是什么正规方法」
　　「嘛，只要千石妹妹能得救就好……不过，阿良良木前辈，真是无论什么情况，都想着去救人呢」
　　对谁都很温柔。
　　对谁都很温柔——无责任。
　　「……我并不是无论什么情况都会这么做哟，嘛，只是尽可能地去做、吧。再说又是熟人，自然义不容辞」
　　「我想战场原前辈就是喜欢这样的阿良良木前辈吧。我也觉得这种性格是阿良良木前辈的魅力。现在我觉得，阿良良木前辈能够成为战场原前辈的男友真是太好了。不过，有一点请您记住」
　　神原说道，
　　「如果——如果遇上只能救一个人的情况，到那时，千万不要犹豫，请您选择战场原前辈」
　　「…………」
　　「虽然选择自我牺牲，也是阿良良木前辈的自由。但还是希望，您能珍惜战场原前辈……嘛，其实，我大概是没有说这种话的资格吧」
　　神原的左臂。
　　过去，曾想杀了我。
　　并非被妖怪驱使。
　　而是作为拥有明确意志的妖怪。
　　「神原……我觉得，你是有那种资格的哟。或者说，正因为是你——所以才有资格这么说吧」
　　「……那、那就好」
　　「就像你庆幸我是战场原的男友那样，我也庆幸你是战场原的后辈这件事」
　　「听到您这么说——让我觉得心里好像有块石头落地了。啊……阿良良木前辈」
　　快看那个，神原手指着正面。
　　她指着一心一意地在祈祷的千石身体。
　　朝那里看去。
　　千石身体上，没有被泳衣覆盖的部分出现鳞片的痕迹——紧紧地，鲜明地在皮肤上留下的那些痕迹，渐渐——变淡了。虽然忍野说要做好花一晚上的心理准备，但才刚刚过了十分钟。
　　似乎——并非那么强大。
　　而且，很顺利。
　　脖子处的鳞痕——退去。
　　锁骨处的鳞痕——退去。
　　蛇切绳从千石身上开始离开。
　　「进展——顺利呢」
　　「嗯」
　　「太好了」
　　虽然是与我这个可以称得上喝口水也会塞牙缝的倒霉男在一起，但情况，说实话顺利得出乎意料。总之，真是太好了，这样的话，只要千石能再坚持个一分钟——
　　「不过——就算结束了除妖仪式，事情也不是就立竿见影地结束了」
　　我说到。
　　因为不能让千石沮丧，所以这件事，我没敢事先说出来。
　　「至少，她与那个朋友的关系，大概是无法修复了吧」
　　「嘛……也许吧」
　　神原听到这里也点了点头。
　　「没有人会这么释怀。大概是没有的吧……而且，我也并不觉得，千石妹妹会希望修复与那人的感情，而对方也不见得会有这种希望」
　　「人际关系的裂缝——吗」
　　比起妖怪，人才更恐怖。
　　不过，这种滥大街的台词，没什么兴趣特意说出来。
　　「恋爱纠纷真是恐怖呢……不过，千石喜欢的人到底是谁呢。被那样可爱的女孩迷上，我都有些嫉妒了」
　　嘛，如果这是恋爱漫画的话，就会变成千石喜欢的人其实是我这种事。但那种事是不会有的。我最多也只是停留在『哥哥』这个层次上。
　　兄妹——吗。
　　当然了，虽说有些嫉妒，但如果千石真的对我有好意，就我而言，恐怕会觉得困扰……但是，借着这个机会，与千石恢复联系，感觉也挺好。我对千石印象很好，而且她的性格中有些叫人放不下心的地方。就不知道我家老妹会说些什么了……
　　「千石毕竟是女生嘛，而且还是——十四岁」
　　嘿嘿，神原轻轻笑着。
　　「我也曾经像她一样哟。那个年龄的女生，并不见得都在焦急地期待白衣王子呢」
　　「嘛，你说得也有些道理……」
　　不过要这么说的话，应该是白马王子才对吧。
　　白衣……是指医生？
　　蛇夫座。
　　「好啦，不是说快搞笑话题禁止的吧，神原后辈——仪式还没结束，所以不要放松……」
　　「阿良良木前辈！」
　　神原突然大叫起来。
　　放松的人，是我。一时大意视线竟然离开了千石。等到转回视线——千石抚子仰天倒在铺在地面的塑料膜上——挣扎，且激烈痉挛。
　　嘴巴。
　　大大张开。
　　颌骨张大到极限。
　　就像吞着鸡蛋的蛇。
　　就像含着一只蛇头。
　　「怎——怎么回事！」
　　「我、我也不知道——突然就……」
　　从千石的身上——鳞痕正在消失。
　　只有一半在消失。
　　但是——一半还留在那里。
　　牢牢地，残留着。
　　而且。
　　应该直到刚才还没有上升到千石脖子的鳞痕现在也蔓延上来。蛇——蛇切绳，正在裹紧身体。
　　到底……搞错什么了？
　　哪里搞错了？
　　忍野说过的，在『蛇咒集』中描绘的蛇切绳形象——全身被蛇绑着，从嘴巴入侵身体的那个男人——并非死掉的妖怪，而是杀人的妖怪。
　　蛇神。
　　蛇神附体。
　　「失败了吗？……！？是这样吗？阿良良木前辈！失败，或者说着反而产生了反作用，让它暴走了——」
　　「不对——这应该并不是那么乱来的仪式……这并不是单纯取决于力量的仪式，正因为不是单纯取决于力量，所以才说它并非什么正规方法。不会产生反效果。也不可能会产生。因为这仪式，应该是相当于与妖怪交涉、谈判一样的东西——」
　　去求它们。
　　去求它们帮忙哟——忍野是这么说的。
　　低姿态地去求。
　　然而……千石是和战场原那时候一样，注意力放松了吗？就算是那样，也不至于突然就进入妖怪最终阶段吧……！
　　「……一半？」
　　啊——我晚了一步，这才发现。
　　在塑料膜铺着的地面上，挣扎着的千石。
　　她那被泳衣覆盖的纤细双腿——腿上的鳞痕，只有一半消失了。
　　虽说只有一半，却泾渭分明。
　　右脚上的鳞痕完全消失——左脚从脚趾到大腿，依旧完全覆盖着鳞痕。
　　一片鳞痕也没有消失。
　　虽然胴体部分看不见，但从锁骨上的痕迹看来，那些鳞痕应该还残留在那里——
　　「神原……你错了。这种情况，一看就能明白是为什么——」
　　「为什么！？」
　　「蛇切绳——不是一条。而是有两条」
　　「…………！」
　　就算如此——
　　明明有过可以察觉的暗示。
　　除了双手和脖子以上的部位，其他各处都被紧紧地绑住的鳞痕——连双脚上也有。一条蛇怎么可能去平均地卷住两只脚——从结构上来说当然不可能。如果是一条蛇的话，怎么会在双条大腿内侧都留下鳞痕。
　　从两条腿的脚尖。
　　每一条——都有蛇切绳缠绕在上。
　　仿佛捆绑着千石的身体。
　　两条。
　　「……混蛋！」
　　一条， 凭借忍野护身符的力量——解开了。
　　把蛇切绳送回了老窝。
　　送回了它所在的老窝。
　　可是，护身符的效力，也因此耗尽。
　　是我没有说清楚——如果我注意到蛇切绳有两条的话，忍野也应该会给我准备相应的对策。与上几次的状况不同，这次那家伙的帮助不会有什么限制的。对于帮助受害者千石，忍野是不会小气的。可是，以蛇切绳只有一条为前提的帮助，忍野当然也只准备了对付一条的对策——
　　所以另一条——暴走了。至今为止一起缠在身上的一条大蛇被消除了——另一条要是会继续等死才怪了。
　　「神原！你待在这里——不，你快离开！」
　　「与忍野联系——」
　　「那家伙，没有手机！」
　　不是什么个人的主义之类——只因他不会用机械。
　　所以——现在只有采取强硬手段了。
　　我冲过去，冲入简易结界，被电筒照亮的区域中。用力抱起千石的身体——她的身体好烫。热度很高。碰到她身体的我的手，感觉好像被烫伤了——
　　脖子上的鳞痕。
　　那些称之为痕迹已经有些太蠢的鳞痕，正在吞食。仿佛改变千石身体轮廓般，在吞食。仿佛要将千石的骨头全部粉碎——撕开她纤细身体般，在吞食。
　　仿佛要将千石剁碎。
　　在吞食。
　　吱吱嘎嘎——听见挤压的声音。
　　「千石……」
　　她翻着白眼——恐怕已经失去意识了。
　　眼看——就要被完全吞没。
　　「呃……！」
　　我将抱起的千石——放回塑料膜上，让她横躺下来。接着，朝着千石的身体，缓缓伸出手。
　　不，并不是朝着千石的身体。
　　而是朝着蛇切绳。
　　「就算看不见——应该也能碰到」
　　这么说着。
　　在寒假以来，我身上就流着吸血鬼的血……一直流着。血，血液。说起来，我其实也是妖怪——妖怪的话，应该能碰到妖怪。
　　如果能碰到，也就能拉扯。
　　就是这样。
　　对我来说关键在于想像。从烙印在千石身上的鳞痕，想像蛇切绳的本体——思考那条蛇切绳是如何缠绕在千石身上的。不能有偏差。可恶……不说我那个大妹，我可是和小妹一样，居家派的……摸蛇的经验，这可是第一次。第一次摸到的蛇，竟然是妖怪吗……
　　别害怕。
　　就连小妹曾经的玩伴千石也敢独自一个捕获十条以上的蛇——作为哥哥的我连这种事也做不到以后还怎么混。
　　「呃……啊」
　　粘滑。
　　恶心的感觉——在双掌中。
　　就像是手伸入黏液中的感觉。
　　鳞片，沙沙地，有种刺手感。
　　说实话真恶心。
　　要说最恶心的——莫过于摸到肉眼看不见的东西，我从没想过到，原来会有这么强烈的生理恶心感。虽然心想着要用力去抓住它——可我现在，还是希望尽可能快地从这个妖怪身上松手。
　　利用那种粘滑，顺着它的身体，调整自己手的位置。从左右夹住有如肌肉男大腿般粗细的圆筒形蛇身，然后——用力，拉啊。
　　当然力量并不是吸血鬼那一等级的。
　　而且——很滑。
　　因为鳞片的排列方向，与我拉的方向相同，所以力量完全没有起任何作用。我换了种方式，以手指仿佛插入蛇身般（蛇的身体很柔，其身份几乎可以让手指陷进去），再一次用力拉——
　　拉下来——！
　　「呃……啊啊啊啊啊啊啊！」
　　剧痛——从右臂传来。
　　看到传来剧痛的地方，血——喷出来了。手臂与手脚之间，如同被压挤机给压过般，完全凹瘪变形。在凹陷的部分，有个很深很深的血洞。
　　「——好，已经！」
　　已经——从千石里嘴里，把蛇头给拉出来了——我将手指插入它的身体一事，大概被蛇判断是受到了攻击吧。蛇切绳从千石体内出来后，对我展开反击。因为看不见它，所以直到被它攻击到，才发现——
　　「痛……好痛啊啊啊啊啊！」
　　过于剧烈的疼痛让不管一切地如能打滚般闪开——大概是因为身体上缠绕的蛇切绳正在离开吧，千石的身体在四边形区域的塑料膜上，吧嗒吧哄地不规则跳动。虽然看不见，只有猜测，但这个状况，应该是没错了。
　　也就是说——这次朝我缠了过来！
　　在这之前，我将压瘪的右臂朝着地面狠狠砸去。一阵更强烈的疼痛袭来——但在砸到地面之前，紧紧咬着我的牙——应该就是蛇切绳的牙——嗖地一下拔了出来，顿时感到手上一轻。大假是蛇察觉了我想把它与地面一起做成三明治的意图，抢先回避了吧。结果变成我把已经受伤的右手无意义地砸在地面上。
　　感觉手臂好像完全碎了。
　　瞬间，这次是腿。
　　右脚踝。
　　咔嚓——压瘪的声音。
　　手臂早已遭殃——这条蛇，光是靠咬就可以把人的身体粉碎吗……好像怪物般的颚力。哦不对，不是好像，它可是名副其实的怪物，不过——
　　我从被咬到的脚踝血洞上，估算蛇切绳头部的位置，然后强行在脚踝与蛇口之间，插入手指，撬开它——虽然蛇口的颚力夸张得要命，但利用一点撬开的空间，生拉硬扯般把腿给拔了出来。虽然好像骨头都快断了，但神经似乎还没受伤，能动，没问题。
　　虽然就这样继续压住蛇口比较好，但一丝凉飕飕的感觉（恐怕是被分叉型的蛇信子给舔了一下吧），我反射性地松开了手。
　　「啊」
　　不过，急忙之中，用另一边的脚朝着预估的蛇切绳的方位，一腿踢去，似乎真被我踢去了。因为就像是踢中橡皮球般柔软的感觉，所以对方有没有受伤，还不好说。我就这样，继续后滚翻，一翻，二翻，三翻，与蛇切绳拉开距离。
　　让小忍吸过血，是在前天。
　　所以我身体的回复能力，应该比平时更强一些——不过，压瘪的右手和左脚踝不可能那么简单就恢复。不要说恢复了，就连疼痛似乎也没有减轻的迹象……为什么……难道说蛇切绳是毒蛇？
　　吸血鬼对毒抗性不高。而像现在的我这种吸血鬼，就更不用说了。要是全盛期的小忍，这种伤，当然不在话下——
　　我用一条腿，像是单脚跳似的站起来。右手无力地垂着……因为过于疼，实在抬不起来。
　　妖怪——属于这种级别的东西，与之进行战斗，这在数个月前，并非没有体验过。或者说，回顾那段时期，我积累了不少经验。不过——与看不见的妖怪战斗，这还是第一次。透明人什么的，在这个时代已经是个就算在笑话中也不用的滑稽概念。没想到看不见的敌人，竟会是如此恐怖……！
　　对手是蛇。
　　蛇嘴上长着一种凹陷器官。这种器官让它拥有红外线感知能力，以温度来寻找猎物——那么视点的高低差几乎不会给我带来什么优势。我看不见对手，但对手可是看得再清楚不过了。
　　咝咝咝咝。
　　听到这种声音。
　　爬行着，靠近的声音。
　　「…………，哦，啊！」
　　虽然站了起来，但左脚已经无法称之为腿来使用了，移动效率降到最低，不过——我似乎猜中了，蛇切绳瞄准我上半身的攻击，恐怕被我闪了过去。
　　回头，推测蛇的着陆点。
　　蛇切绳的着陆点。
　　准确——把握住了。
　　「——说不定能行」
　　说不定真的——能行。
　　我为了确认自己的推测，摆好架势。
　　等待蛇切绳发起的第二次攻击。眼睛死死盯着——朝蛇切绳现在的位置，死死盯着。为了知道对方的想法——看着对方的眼睛。虽然不知道该盯着的是蛇的眼睛，还是它的凹陷器官，而且其实我根本看不见蛇切绳——
　　它动了！
　　我猛地横移，闪过它的一击。
　　卡一声，传来好像扑兽夹子合上的声音，就在我身旁——攻击落空。刚才的那大概是蛇切绳大嘴咬下的声音吧。毛骨悚然——要是我的头被那种东西夹住，可就完蛋了。肯定会被撕碎吧。
　　不过……
　　胜算，还是有的。
　　地利——在我这边。
　　地面是土。
　　杂草丛生。
　　而蛇——是爬行在地面的生物。
　　只要是生物，即便是妖怪，也一样。
　　就算看不见蛇切绳，但它移动的痕迹，却清楚地留了下来——那些与千石身上留下的鳞痕很像。
　　杂草翻滚，尘土飞扬。
　　就像是在说杂草真碍事般，在草丛中撒沷。
　　这里要是柏油或者水泥路面，当然就看不见了。这个除蛇仪式，要是与战场原还有神原那时一样，在忍野寄住的废弃私塾进行的话，可就完了——哦不对，难道说。
　　这是忍野故意安排的？
　　这么一想，蛇切绳既然是一种可以无视衣服绑到身体上的妖怪，那么泥土或是杂草之类不可能无法克服——就连爬行的声音，还有合嘴的声音，应该也是不可能听见的。蛇切绳之所以无法克服物理性的影响——是因为这里的地点。在这个区域中，蛇切绳，虽然看不见，但至少是，存在着。
　　因为是妖怪。
　　与我和神原一样。
　　半分恶作剧性质的诅咒，所形成的东西。
　　空潭般的——聚集地。
　　不好东西的——汇集处
　　只要让那些不好的东西让在自己这边，忍野说过——那么，这果然是忍野的安排。虽然基础策略依旧是制作结界吧，但没有把舞台搭建在废弃私塾也是为了事有万一，防备意外情况——能够听见声音，能够碰到，或许都是因为这个区域所赐。
　　忍野咩咩。
　　我痛感自己的无力。
　　什么也做不到，战场原的事，还有神原的事，结果我都是把事情拜托忍野去解决。从始至终我都是在完全依靠那个家伙。忍野明明不可能永远待在这个城里。可是，我每次遇到什么就都去找他——这次也是！
　　我真是不吸取后悔教训。
　　与忍野开始打交道后，什么也没学到。
　　什么也——没发现。
　　「呃……」
　　险险躲过蛇切绳的又一次攻击。
　　可是这样……始终解决不了问题。集中意识，只是为了躲避而集中意识的话，再加上依靠这里的那些不好东西的力量，根据泥土的动静，丛草的动静，可以对蛇切绳的动作和位置，有某种程度的精确预测——但要想由守转攻，却太难了。要是攻击的话，就只能瞎蒙。而且无法使用右腕和左脚，到底该如何做出十拿九稳的攻击？
　　伤口——几乎没有愈合。
　　疼痛不断增加。
　　是错觉吗？怎么觉得疼痛正在扩散。
　　大概这家伙真的是——有毒品种吧。
　　神经毒，出血毒，溶血毒。
　　血清——都是需要的。
　　再说我的攻击对这种妖怪对手有效吗？就算是普通的蛇，生命力也极其顽强。而像我这种半吊子的吸血鬼后遗症之人，能够与它对抗？从刚才我的手指一插入它身体，蛇切绳就注意到我的攻击意图这点来看，主动攻击根本没任何意义——这样下去，充其量我也只能逃之夭夭。
　　该怎么消灭这只妖怪？
　　不。
　　还有个更加根本性的问题——真的可以消灭——这个妖怪吗？消失它，就万事大吉？那样做更简单了当？——忍野是怎么说来着的？
　　鬼，猫，螃蟹，蜗牛，猴子——
　　蛇。
　　蛇，也是神圣的生物——
　　「阿良良木前辈！」
　　神原。
　　神原骏河——从她那里，向我跑来。
　　全速。
　　以她超越高校生级别的脚力——犹如自杀攻击般。
　　笨蛋，我不是叫她快离开吗——不对！
　　「…………」
　　是吗……要是换成神原的话！
　　神原的左腕，猿之手，以猿之手——应该能够成为让蛇切绳都害怕的攻击力，对抗力！那个空手就能打穿水泥板的人间大炮——就寄宿在神原的左手上。就算蛇切绳的身体是用钢铁铸成，在神原的前面也毫无招架之力。
　　不过——问题在于，神原与我不同，没有自我治愈力。如果她一招没有击中，却被蛇切绳的反击给咬伤的话，那便会成为无法挽救，无法恢复，无法弥补的伤口——按照我的猜想，蛇切绳如果是条毒蛇的话，再怎么乐观推测，都攸关生死。讽刺的是，具备恢复力的我缺乏攻击力，具备攻击力的神原缺乏恢复力。还有一件应该思考的事情，那就是匹配度的问题，这个区域，对神原来说，明显是鬼门关。就算是现在，她也应该觉得很难受才对——
　　可是，
　　最后。
　　「——阿良良木前辈，请您原谅！」
　　神原攻击的——是我。
　　不是蛇切绳，而是我。
　　我的脖子被她左手用力按着，一口气压了过来，然后她以她那双引以为傲的脚跳起——飞跃。单脚的我，当然不可能挡得住那样的神原。轻易地，如同被风吹起的沙尘般——被吹飞了。紧紧地，神原的左手，用力按着我的脖子，不松手，不离开。不放开。就那样。推着我，在空中飞过五米左右的距离——
　　砸在地面。
　　虽说是杂草丛生的柔软地面。
　　但全身砸在地面的感觉，让我快断气了。
　　并不是以前那样在开玩笑。神原真的单手就把我给按倒了，地点，在床上——才怪。
　　「喂，神原你——干什么！」
　　听到我的呻吟，神原依旧一言不发，压在我的身上，如同柔道中的纵四方固般，并不仅是用她的左手，而是用全身，封住了我的行动。而我的右手和左腿在这种情况下，根本无法进行像样抵抗——哦不。
　　就算我的状态完美。
　　就算神原的手不是猿之手。
　　如果神原真想按倒我，我也绝不是她的对手。一个是全国级别的体育选手，一个是回家部的吊车尾。年龄差距，体格差距，在这种情况下，已经不成问题。就算我再怎么闹，身体都一动不动。与我身体紧贴的神原，明明看起来不像是那么重，可却沉重到好像要把我压垮般。
　　「神原……你——」
　　「老实不要动！不要兴奋！」
　　「什么叫不要兴奋——」
　　「兴奋的话毒会扩散！阿良良木前辈——」
　　神原在极近距离——几乎就要碰到的，面对面对距离上，用一种快哭出来的声音大声说道，
　　「蛇虽然是暴躁的生命却也很胆小——只要不主动攻击，它是不会蹿过来的！不要去刺激它！老实不要动，蛇就会自己离开了！」
　　「…………」
　　蛇的——习性。
　　就算变成妖怪——也不会有所改变。
　　缠绕猎物，凹陷器官等等。
　　所以——
　　神原说的没错。
　　但就算是我——这种事也是知道的。
　　如果我不去招惹它——蛇切绳就会当场离开。
　　已经把它从千石身上分离了。
　　蛇——会回去。
　　「……可，可是神原！那样的话——」
　　那虽然是回去。
　　但不是回家。
　　而是返回——
　　返回诅咒。
　　杀人者偿命。
　　杀人者——偿命。
　　就像我刚才被蛇牙给咬中那样——报应。
　　「阿良良木前辈！求你了——」
　　神原悲痛地说到。
　　如同向我倾诉般。
　　「——该去解救的对象，请别搞错了」
　　咝咝咝咝咝。
　　咝咝咝咝咝。
　　咝咝咝咝咝。
　　听到声音。
　　蛇切绳，爬行在地面的声音——从这个角度无法看见飘扬的烟尘，还有拨开的杂草。不过——那个声音，确实伴随着时间，渐渐远去。蛇切绳——离开了。也许是因为找不到被神原一拳凌空击飞五米远的我。或者说，蛇切绳从一开始就没把我当作是对手。
　　蛇——回去了。
　　回到下咒驱使它的人那里。
　　为了把诅咒——带回去。
　　「………………」
　　感到全身无力，如同脱虚一般。已经来不及了吧。就算想追上去，也看不见蛇，我是解决不了它的。因为离开这个区域，无论是声音还是气息，都会消失不见。而且，凭我现在的力量根本无法脱离神原的束缚。
　　就算能脱离——似乎也不想脱离。
　　「阿良良木前辈……」
　　大概是感到我紧绷的身体一下子放松了吧女，神原，担心地——对我说。
　　「对不起」
　　我向神原道歉。
　　我只想到这么一句话。
　　「让你挑起这么不好受的负担，对不起」
　　「请别说道歉……这让我很没面子」
　　「嗯……对不起」
　　「阿良良木前辈」
　　「对不起……神原……真是对不起……」
　　对不起——只能这么说。
　　我觉得要向神原，为那件最关键的事情道歉。真是对不起，让你挑起那个重担……我这个没用的前辈，真的是——太坏了。
　　事实上，神原的判断是对的。只有承认。就算那样继续下去，我打倒蛇切绳的可能性，几乎为零。伪妖怪的我，当然不可能对抗真正的妖怪。刚才为了回避蛇的咬击，激烈运动，让毒快速蔓延全身而倒地，大概正是时候吧。
　　单纯——是因为还不死心。
　　就像婴儿般不讲理的大哭大闹。
　　所以，更才深深感到一种心痛。
　　无论是右手的疼痛，还是左脚的疼痛。
　　与之相比，都不觉得什么了。
　　我，没情义。
　　我，真软弱。
　　我——真的好没用。
　　「阿历哥哥……」
　　蛇离开了——
　　似乎恢复意识的千石，蹒跚着走向我和神原。妖怪离开的现在，那个结界也已经没什么意义了——看着千石穿泳衣的身体，紧紧缠绕在上的鳞痕，全部消失得一干二净。
　　并不是一半。
　　而是全部消失了。
　　白皙，细嫩的漂亮肌肤。
　　她已经不再痛苦了。
　　她已经不再疼痛了。
　　她已经，不用再哭了——
　　
　　
　　「阿历哥哥，谢谢你救了我」
　　
　　
　　别说了。
　　千石。
　　拜托，谢谢这种让我难以忍受的话……别再说了。我没有让你道歉的资格。因为，我这种人——连给你下咒的人，都想去救。
　　
　　
　　
　　
　　007
　　
　　
　　该说是后日谈吧，这次事件的补充。
　　第二天，一如既往地被两个妹妹火憐和月火从床上拖起来，然后就那样，准备去学校。六月十三日，火曜日，是一个平常日。右手和左脚似乎已经恢复到日常生活无碍的水平。在那之后，我很没面子地被神原和千石从左右支撑着，去了那个废弃私塾，让小忍吸血吸了个饱，回复力终于有所提高。就算家里是再怎么样的放任主义，我也不可能以这种单手单脚凹瘪的样子回家。小忍依旧对我一言不发。或许是惊呆了，或许是什么也没想。可是不管哪种，能够多吸点我的血，对小忍来说都没有坏处，或者说她心情应该比较好才对吧。姑且出于礼貌，我将事情的经过简单对忍野汇报了一下。忍野也没有多说什么。他大概也惊呆了吧——或许是什么也没想。
　　之后，在废弃私塾的一间教室中，大家一直熬到天亮。因为千石骗她父母说在朋友家借宿，所以她必须找个地方待到天亮。对她来说其他也没什么可以待的地方，所以就只有在这间废弃私塾中将就着睡了。虽然一开始很兴奋地说就像在修学旅行时在外过夜一样，但毕竟大家都累了吧，很快都睡着了。
　　冬天来了，春天还会远吗。
　　夜晚来了，黎明还会远吗。
　　和神原一起将千石送回家，约好下次再见，接着道别。稍微思考了一下战场原生日聚会的方案后，与神原在十字路口也道别了。然后终于回到家，准备睡个回笼觉的时候，被妹妹们给拖了起来。总之，我朝月火问道，「千石，你还记得吗？」
　　她回答说还记得。
　　就是小千吧？
　　被她这么一立，我想起来了——对了，千石叫我的时候是阿历哥哥，而我则叫她小千。
　　不过，还是——算了吧。
　　都这么大了，怎么还能用那种叫法。
　　一边换校服，我一边心想。
　　蛇切绳有两条的理由。
　　二条蛇——缠绕千石的理由。
　　恨的她的，是她曾经的朋友——喜欢的男生向千石告白，最后被甩了，所以生恨。所以用学校流行的神秘小诅咒给千石下咒。就像是在泄愤，在下咒的时候，大概也没想过真的会有效吧——
　　不过，就这件事来看，另一个——对千石生恨的人，大致能够推测。是的，就是被千石甩掉的那个男生。那个男生与千石曾经的那个朋友一样，对我来说都是连名字都不知道的人——他就算对千石生恨也并不奇怪。或者说，从心理上看，是很正常的。单纯的——恋爱纠纷。喜欢谁讨厌谁的故事。学校流行的小诅咒，并不一定权限于女生范围。不去老实地当面告诉对象本人，我对你下咒了这种事也不奇怪。或者，当真去下咒这种事——也是有的。
　　杀人者偿命。
　　嘛，这些都是我随便说说的揣测。没有任何确凿的证据，就算真是那样，那条蛇切绳会回到男生还是女生那里？返回的诅咒会有什么样的结果？我都不得而知。
　　千石也不用去知道那些事。
　　这再怎么想，也是画蛇添足吧。
　　