　　第二章 恋和爱的天平
　　
　　
　　差不多同时刻。
　　莱纳在菲利丝和伊利丝被丢弃的街道更北边的阿索尔多茶屋。
　　等不来约好的菲利丝，加上天又下起雨来，就在他开始担心起是不是发生了什么的时候，突然。
　　“———纳…”
　　听见了这样的声音。
　　虽然被雨声掩盖，不是听得很清楚。
　　“……莱纳。”
　　这次听得很清楚。
　　被呼唤着名字。
　　他以为是迟到的菲利丝终终终终终终于到了。
　　“……公主大人总算驾到了啊。”
　　说着这样的话，他向街道转头。
　　但是那里果然。
　　“……”
　　没有菲利丝的身影。
　　嗯~是什么啊？确实听到了有人在叫我的声音。
　　就在他边想边歪头的时候，又一次……
　　“莱纳，我在叫你呢。”
　　被呼唤了。
　　但是那个声音不是从南边，而是从北边传来。
　　“诶？”
　　莱纳转过了头。
　　看向因为下雨而模糊不清的街道的对面。
　　然后察觉到那里站着个女人。
　　“……”
　　但是站在那里的女人不是菲利丝。不消一眼就能清楚地发现与菲利丝不同。
　　首先是身高不同。跟身材颇高的菲利丝比起来稍矮一点。发色也不同，菲利丝是金发，但对方却是漂亮的齐肩红发。
　　而且声音也不同。
　　与菲利丝平淡、没有起伏的声音不同，对方的声音带着亲近又欢喜的音色。
　　然后那个声音。
　　不知为何莱纳知道那个声音。
　　有很长一段时间。
　　有很长一段时间没有听过那个声音了。
　　存在于远久的记忆之中，这个声音存在于对莱纳而言最为和平的时期。
　　当时莱纳，还有西昂都只有十七岁。都是学生。当时的同伴们中有她的身影。总是缠着莱纳，总是罗嗦地为莱纳操心。
　　但是最后。
　　最后连她也边哭着边离开了莱纳。
　　那时她是现在已经灭亡的艾斯塔布尔派来的间谍，但被罗兰德的贵族以妹妹为人质加以利用。
　　她背叛了同伴。背叛了莱纳、西昂和众多的同伴，真的害死了很多人。
　　但这并不是她的错。是当时的时代太糟，她根本束手无策。
　　但是她感到很自责，离开了国家。
　　对。
　　她很早就离开了国家。
　　但是现在她近在眼前。
　　不，已经与以前的她有很大不同了。
　　本是短发的红色头发留到了齐肩长。稚嫩的脸孔也变得更加成熟，更加漂亮。
　　但是眼神没变。是与以前一样强势、凛然、透出一点柔弱的红色瞳孔。
　　那双眼睛现在就在眼前开心地望着莱纳。她笑着。
　　“莱纳！！！”
　　用不输给庞大雨声的巨大的声音叫了莱纳的名字。
　　真是很久没被她叫名字了，莱纳对此用呆然的声音。
　　“……琪法”
　　这样说道。
　　叫了她的名字。
　　叫了琪法-诺尔兹，这个以前同伴的名字。
　　突然。
　　她本来笑脸盈盈的表情渐渐扭曲。
　　快哭出来了。嘴角明明在笑，但现在好象也快要哭出来了一样。
　　看不见眼泪。或许在流着泪，却被雨水掩盖所以看不见。
　　不意间她向这边跑来。
　　莱纳无法作出反应。真的只是呆然地看着她跑向自己。
　　然后。
　　“……”
　　琪法冲入了茶店的屋檐下。
　　她抱紧了莱纳。
　　然后被压倒的莱纳靠在了还没开门的茶店的门扉上。
　　然后就这样……
　　“…………”
　　琪法什么都不说。只是紧紧地抱住莱纳。
　　低头看向那个突然压在自己胸口的琪法的头。
　　“…………………………………诶、诶~~、那个、这个、是琪、琪法对吧？本尊？”
　　莱纳脱口而出问了些蠢话。她认识莱纳，带着快要哭出来的表情突然抱过来，明明不可能不是琪法。
　　只是很久以前就离开了国家的以前认识的女孩子突然出现在眼前，又突然抱过来，所以莱纳动摇了。
　　莱纳俯视抱着自己的她，脸上稍稍浮现了困扰的表情。
　　“啊…那个…啊~该怎么说呢…好久不见。”
　　“……”
　　但琪法也不作答。她更加用力地抱紧了莱纳。把脸埋在莱纳的胸口。
　　所以。
　　“……”
　　所以莱纳放弃继续说话。
　　他用困扰的脸俯视对方。她被雨淋得浑身湿透，漂亮的红发上闪烁着水珠，紧拥着的丰满的身体非常冰冷。
　　“………”
　　莱纳用手抱住她的肩膀。
　　“……淋成这样会感冒的。”
　　同时这样小声说道。
　　琪法听了这话抬起脸来。
　　莱纳就此迎上她直率的红色瞳孔。
　　然后看到她的眼睛很湿润。果然是在哭泣。她有点害羞地脸红了，但是用更加开心的表情抬头看着莱纳。恶作剧地笑了笑。
　　“啊~真是的！在我不在的期间，莱纳对付女孩子的手段好象高明了嘛！这个大色狼！”
　　被这样说的莱纳不禁绷起脸。
　　“明明好久不见，突然就说这个？”
　　然后琪法又笑了。
　　“因为~~以前的莱纳不像现在这么温柔啊~~”
　　边说她边用手轻轻触碰莱纳环在自己肩膀上的手。又说道：
　　“以前……那个，在牢房里我吻莱纳的时候，莱纳非常…非常紧张…”
　　这句话还没有说完，莱纳缩回了被触碰的手。
　　接着用漂移的视线。
　　“诶、啊、啊、等、琪法、突、突然之间说什么……”
　　结结巴巴地这么说道。
　　“对对，就是这样的感觉。”
　　琪法又笑了。然后像是要追莱纳缩回去的手似的伸出了手，握住了莱纳的手。
　　虽然莱纳想将手甩开，但是那一瞬琪法。
　　“………”
　　因为那一瞬琪法露出了悲伤的表情。所以没有做到。
　　手被握住了，她的手很温暖。这么说来被拥抱着的胸口也因为她的体温和吐息而温暖起来。
　　既然如此。
　　“………”
　　莱纳想既然如此就算了。如果这样她的身体可以稍微暖和一点点。那么，就这样。
　　但是琪法微笑着。再次把脸埋在莱纳的胸口。这样看起来就好象真正的恋人在拥抱着一样。
　　“………恩~~那个…”
　　对此莱纳摆出了非常困扰的表情。
　　……诶…这个那个…这到底是什么情况？
　　那个那个那个…我要那个…恩…怎么做才好？这种情况？
　　就在他一个人在脑子里东想西想的时候，琪法开口说道：
　　“喂，莱纳”
　　“唔？”
　　“那个…我……最后一次遇见莱纳的时候说的话，你还记得吗？”
　　对此
　　“最后一次相遇时的话语？”
　　莱纳开始回忆起来。
　　然后想起来了。
　　最后一次与她相遇时的事情。
　　事情发生在牢房里。
　　作为艾斯塔布尔和罗兰德的双重间谍的琪法，一旦没用了便被投入牢中。为了救她，莱纳与军方的上层交易。说必须入狱的自己不会作任何抵抗，作为交换希望放了琪法。
　　那已经是三年前的事情了。
　　莱纳想起了那时侯的遥远记忆。
　　
　　
　　那一天。
　　所有的一切都改变了的那一天。
　　想起了同伴们都死在战场上、失去了最后的和平的那一天的事情。
　　
　　
　　那一天。
　　自责的西昂发誓要往上爬，发誓要爬到军队的上层、国家的最高层来改变一切。为了不再让谁哭泣，不再让谁受伤。
　　然后他实现了自己的诺言。成为了这个国家的王，改变了一切。真是了不起的家伙，虽然是个工作狂笨蛋。
　　
　　
　　然后那一天。
　　莱纳说着好麻烦好麻烦放弃了一切。害怕同伴的死，害怕伤害到谁，所以逃走了。进入大牢，浑浑噩噩了两年。唯一的收获只有有关勇者遗物的报告。除此之外什么都没有努力，就是因为没有努力才会落得现在这种境地。西昂在哭着，这个国家变得奇怪了。
　　
　　
　　还是那一天。
　　从西昂那里知道琪法把剩在牢里的莱纳托付给西昂后离开了国家。听说是想见识一下其他的国家。莱纳不知道走出国门时的她心怀何种想法，但即使如此她还是走出了国门。
　　但是在此之前。
　　在大牢莱纳和琪法两人交换之前，两人交流了最后的对话。
　　三年前。
　　在被称为这个国家最强警备的牢狱里，两人说话了。
　　莱纳还是如同往常一副困倦的样子。
　　但是琪法在哭泣。边哭边吻了莱纳，这样说道：
　　‘我知道自己为什么会喜欢上莱纳了。我本来以为是因为莱纳没干劲到无须警戒，让人安心，但其实是因为莱纳很温柔、很坚强。所以，你才不是什么怪物，我能保证。如果你再说自己是怪物的话我决不原谅你。’
　　想起了她这样的话语。
　　“………”
　　莱纳再次绷起脸。
　　她也向莱纳伸出了手。
　　就像西昂和菲利丝一样伸出手。
　　自己是会杀人的怪物。明明觉得自己没有爱人的资格而不断逃避，她却像这样的怪物说出了喜欢。
　　但即使如此莱纳还是逃开了。接下来的三年也一直在逃避。然后等到一切都迟了的时候才发觉。
　　西昂变得奇怪，国家变得奇怪。菲利丝哭了，琪法哭了，米露克也哭了。戴尔、多尼、法尔、比奥、拉夫拉、普艾卡都死了。
　　等到一切都迟了的时候才发觉。
　　大家都向我伸出手，但我却一个都没有回应他们。
　　最后相见的那天。
　　明明琪法已经告诉我了。
　　‘莱纳不是怪物，至少我不这么觉得。’
　　对此莱纳。
　　“………”
　　虽然莱纳现在还是无法这么觉得，虽然现在还是觉得自己是怪物、很危险，害怕因此伤害到谁。但是已经决定不会再逃避了。
　　决定不会再次逃避了。
　　所以莱纳回答琪法说：
　　“……啊啊，我还记得。琪法说我不是怪…”
　　但是琪法打断了莱纳的话头，用她洋溢着光辉的笑容仰望这边。
　　“我说了我喜欢莱纳。你有好好记住吗？”
　　她这么说。
　　听了这话莱纳说：
　　“诶？你指的是那边？”
　　瞬间，她脸红了。
　　“诶诶诶？？？那那那那那边是指哪边啊！”
　　“诶…啊…啊~………不……是、是那个意思吧！…就是说琪法是把我作为朋友来喜、喜欢的…………”
　　但是，莱纳没有继续说下去。
　　琪法用湿润的眼睛笔直地看向这里。
　　看向莱纳的眼睛。
　　她笔直地看着那双被称为[复写眼]，背负着禁忌的诅咒的眼睛。
　　莱纳不假思索地企图转开脸，他无法忍受眼睛被这样注视。
　　好象被看见了眼底的怪物，好象被看见了眼里的血腥。心情变得糟糕。
　　不，她的话，应该已经知道了。
　　因为莱纳在她的面前暴走过。
　　无法制止眼睛的暴走，莱纳把周围的人全都杀了。
　　杀光了艾斯塔布尔王国的魔法骑士。甚至想杀掉身为同伴的西昂和琪法。
　　自己是怪物。
　　是被诅咒的怪物。
　　没有资格接受爱。
　　没有被爱的资格。
　　心里明明很清楚。
　　她也明明很清楚。
　　她却笔直地看过来。
　　看向莱纳的眼睛。
　　看向诅咒的眼睛。
　　看向中央浮现红色五方星、莱纳恶心的黑色瞳孔。
　　“………”
　　她用怜爱的目光看着。
　　对此莱纳。
　　“………”
　　莱纳不禁。
　　“………”
　　但是，突然。
　　“…先先先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！”
　　想起了这样的叫声。
　　从不断下着雨的街道的对面的南边。
　　“先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！”
　　响着这样高叫着的少女的声音。
　　莱纳“嘿？”了一声抬起脸。
　　接着琪法也“诶？”一声回头。
　　这样一来从街道的对面。
　　“野兽先先先先先先先先先先先先先先先先先先生！！！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　听见了这个更为响亮的叫声。
　　然后这个声音也是听过的。
　　可爱清澈的声音。
　　但却是那个暴走团子恶魔的妹妹的声音。莱纳一听就知道了。
　　莱纳看向声音响起的方向。
　　然后看见在大雨中。
　　站着一个少女。
　　金色的长发、端正到异常的容姿。穿着有很多蕾丝的衣服，背部和手边都有一些流苏垂着。
　　是菲利丝的妹妹，伊利丝。年纪好象是十岁。不…好象已经年满十二岁了。
　　但现在不是说这个的时候。
　　那个伊利丝一看向这边。
　　“野兽先生！！”
　　又这样叫了。
　　然后琪法。
　　“野兽先生？”
　　不可思议地仰望这边。
　　莱纳对此。
　　“………”
　　无话可说。
　　顺便一提野兽先生这个称谓是因为菲利丝擅自地诋毁莱纳[一到晚上就变成野兽为了袭击女性在街上到处徘徊]，至此以来她妹妹就一直这么叫莱纳。因为要说明也很麻烦，所以就暂时混过去吧。
　　莱纳凝视起伊利丝在雨中模糊的身影。
　　然后稍微看清了一点对方的脸。
　　“……怎么了？”
　　他不假思索地嘟囔道。
　　一直都很精神的伊利丝的脸现在奇怪地扭曲着，好象要哭出来了一样。
　　这时琪法问莱纳。
　　“……熟人？”
　　莱纳回到。
　　“同伴的、妹妹。”
　　“……同伴？”
　　“啊啊。”
　　随便地回答之后再次看向伊利丝。少女的样子很奇怪。凭她的身手不花数秒就能进到这个屋檐下。
　　但是她却不准备过来。
　　她甚至掉转身体，背向这里。想要从地面上拉起什么沉重的东西。
　　但是不知道她在拉什么。雨下得太大了。看不清她的脚边。
　　“……”
　　不过，这时。
　　伊利丝从地面把那个抬起了。
　　抬起的是，有着与她相似脸孔的绝世美女的脸。
　　湿光的金色长发。雪白的肌肤。端正的脸孔。
　　但是脸上双眼紧闭，脸色也不好。
　　那是因为失去了意识？
　　还是说。
　　还是说已经死了呢。
　　“……菲利丝！？”
　　莱纳大叫着冲了出去。
　　“啊…”
　　虽然琪法吃惊地叫出了声，但现在不是在意那种事的时候。
　　很明显，正在发生着一些不好的事情。
　　伊利丝快要哭出来了。
　　然后那个像怪物一样任性、强大的菲利丝倒在地上。
　　很明显，现在是异常事态。
　　莱纳全力奔跑在雨中。极速接近了菲利丝倒下的场所。
　　跑得越近越觉得情况不妙。在这样的大雨中伊利丝把菲利丝拖到了这里。
　　两人都已经浑身是泥水，很凄惨的样子。
　　莱纳一跑到两人的身边就问：
　　“到底……到底发生了什么！？”
　　伊利丝边哭边说：
　　“姐、姐姐…姐姐被杀掉了…”
　　“什…”
　　一瞬间莱纳的心脏差点停止。
　　被杀了？
　　菲利丝被杀了？
　　那个菲利丝被杀了……那、那么菲利丝已经……
　　“………”
　　但是，当莱纳将手指放在菲利丝的脖子上后从菲利丝的脖子上感觉到了因淋雨而变弱的体温和清晰的心跳。
　　莱纳看向伊利丝。
　　“还、还活着啊？”
　　伊利丝泪流满面地呜咽着说。
　　“虽、虽、虽然死了，但又复活了。”
　　莱纳听了。
　　“哈啊？虽然死了，却又复活了？”
　　“恩。”
　　“…那是、啊~~那是怎么回事？”
　　就在莱纳摆出一张莫名其妙的脸追问的时候，琪法跑了过来。
　　“莱纳真是的、跑得那么快……”
　　对此莱纳没有作答。
　　然后她也看向莱纳放在菲利丝脖子上的手，一脸认真。
　　“……死了吗？”
　　但是莱纳摇摇头。
　　“不，还有脉搏。”
　　“体温呢？”
　　“虽然很冰，但我想没事。”
　　“但是这样继续淋雨的话…”
　　“啊、啊、是啊。”
　　“我们移动吧。”
　　说着琪法抱住了菲利丝的脚。
　　然后莱纳也。
　　“啊啊。”
　　这样说着，抱住菲利丝的头和背。就这样回到原本来的路。
　　当再次回到本来的屋檐下后琪法敲响了茶屋的门。
　　“对不起———这边有受伤的人，能不能让我们进去？”
　　琪法向屋里喊到。
　　莱纳对琪法她过于快速的应对手段感到呆然。
　　或者说对于自己的无能有点厌烦。
　　又动摇了。
　　伊利丝在哭。又听见菲利丝被杀了。所以强烈地动摇了。
　　[[IMG,dfa00897549da17d57ae8861f6db82be,804,1200,236249]]
　　但其实应该没有磨磨蹭蹭的时间。
　　虽然一时间发生了太多的事情，但莱纳和菲利丝是被罗兰德军队追杀的逃亡者。
　　菲利丝也有可能是被追杀者打败的。不，一定就是如此。
　　那个追杀者或许已经来到附近了。
　　把菲利丝伤成这样，这次的追杀者跟以往的应该大不相同吧。
　　真的，不是发呆的时候了。
　　“真是……振作点啊、我。”
　　莱纳说着小小地吸了口气。
　　就在这时茶屋的主人出现了。莱纳也认识他，是胡子大叔。
　　大叔一看到菲利丝就说：
　　“小菲利丝！？这到底是……”
　　琪法回答他说：
　　“看来是失去意识了。天也在下雨，请让她进去里面休息一下。”
　　“当、当、当然可以。快、进来吧。”
　　然后琪法回头看向莱纳。莱纳对她说：
　　“琪法。”
　　“恩。”
　　“我去一次……”
　　但是在他说完前。
　　“我知道了。”
　　琪法就接下菲利丝的身体，走进了茶屋。一句都不用说，她就知道自己想说什么了。
　　“……”
　　莱纳苦笑起来。
　　然后想着‘就是啊’回忆起以前的事情。
　　琪法她很优秀。
　　连在那个罗兰德帝国王立军事特殊学院里她都显得很出众。而且也很有人气，所以被她注意的莱纳被大家更加讨厌。
　　但这正合莱纳的心意。对于不想和人交往的他来说被讨厌更加轻松。
　　不，或许对她而言也是。她其实身为间谍，又无法忍受一直对周围的人说谎。所以才来到垫底又被讨厌的莱纳身边。
　　然后就在两人过着不接近任何人的生活时。
　　西昂出现了。
　　为了把琪法和莱纳收为同伴，在学院里也是首席成绩的西昂前来邀请两人。
　　想起了那个学院时代的光景。
　　想起了和琪法度过的时间、最初相遇时带着让人不爽的优等生面具的西昂的身姿，莱纳露出了微笑。
　　接着他环视周围。
　　让全身神经紧绷。
　　要确认周围是不是有敌人。确认把菲利丝伤成那样的追杀者在不在附近。
　　但即使竖起耳朵也感受不到敌人的气息。或许敌人就近在眼前，但雨实在下得太大。
　　所有的声音都被雨声掩盖，什么都感觉不到。
　　但、即使如此。
　　“……感觉不到杀气啊。”
　　当然，这也不可靠。
　　毕竟是放倒菲利丝的对手，消除气息这种事对对方来说轻而易举吧。
　　“……”
　　莱纳试着在雨中踏出一步。
　　但是敌人没有反应。
　　“在吗？”
　　“………”
　　“在的话给个回应，我也轻松了~？”
　　对于莱纳的话。
　　“………”
　　敌人毫无反应。
　　“不在呢，这样的话！”
　　莱纳用更大的声音这样说道，当然没有对此反应的敌人。
　　看来这周围真的没有敌人。
　　再说如果真的有敌人，在莱纳知道菲利丝或许死了而动摇不已、无法作出正常判断的时候就应该袭击过来了。
　　那个时候，莱纳最没有防备。
　　但是没有受到攻击。
　　这么说也就是。
　　“………没有追杀者，那么到底……”
　　是谁把菲利丝放倒的？
　　又或者不是被追杀者放倒的？
　　算了，关于这部分等伊利丝不哭后再问她就好了。
　　“………伊利丝说话总是不得要领呢~…”
　　莱纳边泄气地说边解除了全身的紧张感。然后又往回走。
　　朝有菲利丝和伊利丝还有琪法的茶屋踏出步伐。
　　接着他。
　　“或是等到菲利丝醒来……”
　　虽说很随便，但又对自己说的话泄气地。
　　“不，姐姐那边更加不得要领啊……”
　　嘟囔着笑了。
　　总之紧急事态告一段落。虽然还不能放松警惕，但只要等菲利丝醒来后再问话就行了。然后再听琪法的话………
　　“………”
　　但在这里莱纳的思考又停止了。
　　虽然刚才的危机是过去了，但他想起了之前面临的另一个危机。
　　琪法凛然的红色眼睛。
　　想起了她直视莱纳的红色眼睛。
　　“………恩~~”
　　莱纳困扰地抱住头。平时因睡癖而乱糟糟的头发现在被雨淋得湿透。
　　莱纳说道：
　　“…啊~~要出国的话整理也太麻烦了、索性、把头发剪了吧。”
　　明明以前也从来没整理过，莱纳逃避现实地说起了这样的话。
　　然后又看了一次有琪法和菲利丝在的茶屋。
　　“……哈~”
　　小声地叹了口气，他往茶屋的方向踏出步伐。
　　
　　
　　这是突然发生的事情。
　　突然世界所有的一切都改变了。
　　那真的是非常突然、但因为契机实在是太过正常，最初应该谁都没有发现。
　　不，就连现在也是没有发觉的人比较多吧。
　　狂热的民众。
　　欢喜的人们。
　　这里、罗兰德帝国的景色已经完全改变。现在被强烈的热情包围。
　　拥有压倒性魅力的完美的王、西昂-阿斯塔尔终于开始称霸世界。
　　先是蹂躏奈尔法王国，接下来是哪里？
　　鲁纳吗？
　　卡斯拉吗？
　　让他们见识见识、罗兰德的力量。
　　让他们见识见识、英雄王的力量。
　　“………”
　　明明在不久之前，这个国家的民众还庆幸着和平。
　　庆幸着贵族被肃清、军队规模被缩小、为此独占的财富被还回民众手中。
　　明明谁都庆幸着终于回来的平稳。
　　突然。
　　真的是非常突然，世界的景色改变了。
　　从温柔的王领导的和平之国变成英雄王领导的军事国家。
　　变成笑着啃食、击溃他国的国家。
　　“………”
　　是的。
　　本以为会永远持续下去的和平，已经开始崩坏了。
　　但是对此，她并不会惊讶。
　　因为她想着总有一天会变成这样。
　　永远和平的国家。
　　谁都欢笑着生活的国家。
　　谁都不会哭泣。
　　谁都不会受伤。
　　真的非常完美的世界。
　　完整的世界。
　　但是那个太。
　　那个太过于完美。
　　完美到只要稍稍碰一下就会毁坏的程度。
　　“……”
　　然后，坏掉了。
　　肯定明明谁都没碰，它却坏掉了。
　　眺望着那个坏掉了的景色。
　　“………”
　　米露克-卡拉德皱着眉头。
　　柔软的亚麻色头发，明明已经十七岁却仍然孩童一般稚嫩又圆溜溜的大眼睛。包裹在罗兰德军服里的矮小的身体。
　　她挺起小巧身体的背部，尽可能地凝视远方。
　　顺便一提她所在的位置是被涂成全黑的建筑物的屋顶。
　　她所属的罗兰德帝国军[破忌]追踪队的宿舍屋顶。
　　她站在屋顶给水塔的上方。
　　这个宿舍本来就建在高地上。她觉得如果爬上给水塔的上方，就算是身材矮小的她也能眺望这个国家的大部分景致。
　　觉得能看见一切真相。
　　所以从那个给水塔的上方。
　　“………”
　　米露克紧紧地眺望这个国家的样子。
　　今天的风很大。她的头发被风吹得摇晃起来。
　　明明已经早上八点了，天色却很暗。说不定今天会下雨。
　　她仰望天空，然后稍稍落下视线。
　　扩散在眼前的是罗兰德的城外街。再外围是平原和山脉。
　　从这里眺望的景致在这数年间已经得到改变。
　　平原减少、街道扩散、水道逐渐疏通。
　　这个国家渐渐、渐渐变得有活力。
　　变得让人无法想起以前那个暗无天日的罗兰德。
　　以前被疯狂的王、疯狂的贵族统治的罗兰德。
　　西昂-阿斯塔尔一口气将它改变了。
　　现在在这个城外街扩散的是笑容、生的希望和对英雄王的期待。
　　如果是完美无缺的英雄王的话，就能把自己的生活变得更好。
　　全部交给完美的英雄王的话，一切都会向美好的方向发展。
　　来，跟着英雄王走吧。
　　来，向着英雄王选择的道路前进吧。
　　来，跟着英雄王一起，蹂躏他国的民众，剥夺一切吧。
　　什么都没必要想。
　　英雄王是不会出错的。
　　“……明明那是、不可能的。”
　　米露克边眺望着街景边嘟囔道。
　　她是知道的。
　　知道王的脆弱。
　　知道西昂-阿斯塔尔的脆弱。
　　虽然真的只有见过几回，但米露克觉得自己看见了他的脆弱。
　　温柔的微笑和崇高的眼神。
　　完美到没有缺点的王。
　　但是他就是因为太过完美，所以脆弱。
　　孤身一人无法生存，他却想要独自一人肩负一切。
　　然后躲在谁都看不见的地方，独自一人，持续发出不成声的悲鸣。
　　叫着好孤独。
　　叫着救救我。
　　叫着谁来、谁来找到我。
　　米露克知道那是多么痛苦的事情。
　　米露克知道一个人是绝对活不下去的。
　　要问为什么，那是因为米露克已经死过一次了。
　　当在那个孤儿院中发觉自己不为这个世界上的任何人所爱、只是孤身一人时，她的心已经死了一次了。
　　但是莱纳把她拉回来了。
　　莱纳对她说不要死。
　　莱纳用那双疲惫、为难但温柔的黑色瞳孔注视着她。
　　帮她找到了生存的意义。
　　所以。
　　所以她才活到了现在。
　　然后想活着的话总有一天。
　　总有一天再见一次他、再见一次莱纳，为以前的事道谢。她这样想着努力撑过来了。
　　“…………”
　　不意间她皱起眉头。
　　因为想起了一点讨厌的事情。
　　想起了一直寻找着然后终于找到了的莱纳身旁一直有一个格外漂亮的金发女性跟着。
　　然后那个她，让莱纳笑了。她让莱纳露出了米露克从未见过的开心笑容。
　　对此。
　　“………”
　　对此米露克感到有点寂寞。
　　因为自己一直想做到的事情别人却先做到了。
　　当然，莱纳笑了她很高兴。
　　因为以前……在那个孤儿院里时的莱纳，并不会像那样笑。
　　被称为天才的杀人机器。
　　他心怀深深的伤口。摆出一张放弃一切的脸。
　　总是摆出一张嫌麻烦却像是要哭出来的脸。
　　米露克没能让这样的他露出笑容。
　　但是现在他开心地笑着。
　　让他变成这样的、并不是自己。
　　对此感到有些。
　　有些……
　　“………恩~~明明一直故意不想这些的。”
　　她压着自己的胸口笑了。向一不留神就会哭出来的软弱的自己呵斥‘不行哦！’，努力浮现笑容。
　　但果然眼泪快要流出来了。
　　不过她觉得这也是没办法的事情。变得要哭出来也是没办法的事情。
　　因为一直、一直梦想着再见他一面一边活下来。
　　在漫长的时间里。
　　在痛苦、悲伤、寂寞的时间里，想象着与他再见一面时该怎么办。该说些什么。该摆出什么表情。问他是不是还记得我的事情。第一件该做的事果然是道谢。说托你的福，我活了下来。然后然后问他记不记得我最后说的话。说啊、当然那是小孩子的戏言、那个、虽然没什么意义，但、但是但是、我一直觉得变成那样就好了。那个…要是能活着再见莱纳一面，要是能好好道谢，那个，然后要是能当莱纳的新娘子……啊！这种话我说不出口~~~啊！真是！要是碰见莱纳我好象会什么都说不出来。连道谢，也可能因为害羞所以说不出来。但是、但是要是与他再一次相遇的话。
　　如果能活着，与他再一次相遇的话………
　　“……………”
　　发生了痛苦的事的晚上。
　　发生了悲伤的事的晚上。
　　总是抱着枕头，想象着这些事情。
　　这些美梦全都。
　　“…没有实现……”
　　嘟囔着，她用半哭泣的脸笑了。
　　终于再见的日子。
　　米露克非常吃惊。脑子一片空白。想说的话一句都没有说出口。
　　连道谢都没有说。
　　对此真的非常后悔。但是对现在莱纳笑着活着这件事也真的非常开心。
　　即使这不是托自己、而是托他人的福。
　　如果莱纳对。
　　莱纳对那个女孩子。
　　“………”
　　喜欢那个女孩子的话……因为我喜欢莱纳，只要莱纳笑着就足够了。
　　这时已经忍到极限的眼泪从眼睛里流了出来。
　　“啊、啊、不、那个、虽然眼、眼泪流出来了！但、但是、是真心的哦！只要莱纳笑着就足够了！”
　　她独自一人向着没有人在的空中辩解道。
　　当然，天空不会有任何回答。
　　米露克笑了。
　　笑自己愚蠢的样子。
　　然后。
　　“再说……”
　　她嘟囔道。
　　“再说现在已经……”
　　现在她已经不是孤独一人了。因为莱纳对她说活着，她试着活下来。虽然发生了很多讨厌的事。恩~~或许讨厌的事发生的比较多。但也有很多足以把那些全部吹飞的让人喜极而泣的事情。
　　遇见鲁克。遇见拉哈。遇见利雷。遇见穆。米拉少佐绷着脸朝这边发火。
　　然后大家说要组成家族。
　　她总是想起鲁克说的话。
　　‘我们是因为喜欢你，所以成为你的部下。因为喜欢所以在一起。所以希望你取回至今为止失去的东西，希望你变得幸福。我们并非为国家而战。我们是为人而战。为了能多救一个对自己而言重要的人……’
　　米露克也是一样的想法。
　　因为喜欢鲁克他们，所以在一起。
　　想要帮助大家取回至今为止失去的东西。
　　并非为了国家而战。
　　而是为了保护鲁克他们，为了守护家族而战。
　　为了能多救一个对自己而言重要的人而战。
　　因为。
　　因为已经不是孤身一人。
　　因为即使是漆黑的夜晚也不再寂寞。
　　所以。
　　“………”
　　所以即使，莱纳不看我。
　　“………”
　　就在这时。
　　“…队长”
　　被呼唤了。
　　“米露克队长”
　　对此，米露克没有回头。不，现在还不能回头。因为眼泪还在流。如果被看到在哭又会让大家担心。所以她慌慌张张地用手将泪拭去。
　　虽然这么一来米露克是什么状态马上就暴露了。
　　但她擦去眼泪。然后又向虚空练习一个微笑，再回过头去。
　　然后看见给水塔的下方，有她的部下在。
　　有她的家人在。
　　鲁克-斯塔卡德在。
　　利雷-林克尔在。
　　拉哈-贝拉利欧尔在。
　　穆-贝拉利欧尔在。
　　她注视着自己的伙伴，微笑了。
　　然后穆仰望起这里。
　　“还在想您在哪里，原来爬上了这么高的地方啊！”
　　有点羡慕地说着。米露克笑了。
　　“这里是我的特等席哦！”
　　穆有点寂寞地说：
　　“诶———！这就是说我不能爬上去咯？”
　　“可以啊！”
　　“诶？可以吗？”
　　“可以啊！只有穆是特别优待哦！”
　　“太好了！”
　　这样的对话进行的旁边，这次拉哈。
　　“诶诶诶诶，只有穆，我呢我呢？”
　　“当然拉哈也可以哦！但是米拉少佐表情太恐怖了所以不行~~”
　　对于她的话语，大家都笑了。
　　然后利雷仰望天空。
　　“……好了，队长。差不多快下来吧？我觉得快要下雨了。”
　　米露克听后再次仰望天空。的确天色很不好，好象立刻就会下起雨来。
　　“…如果下雨了，站在那里很危险哦。”
　　但米露克露出微笑。
　　“但是，再一会儿就好。”
　　想要再在这里呆一会儿。
　　对此身材最高，最为年长———话虽如此，却也才刚满二十六岁———的鲁克回应道：
　　“那么，就我一个，让我陪队长一会吧。”
　　说着利落地爬上了给水塔。
　　然后排列在她的旁边。
　　给水塔是纵长的，顶上并没有很宽。两人并排在一起，就变得狭窄起来。
　　鲁克排列在米露克身边，然后。
　　“……队长在眺望些什么？”
　　[[IMG,de2d32b36e5d2024fcc06cdf04cb1901,803,1200,195828]]
　　说着把目光朝向米露克看的方向。
　　米露克回答说：
　　“…街道”
　　“恩唔。”
　　“然后还有这个国家的、未来。”
　　“原来如此。”
　　鲁克回应着眯细了眼睛。米露克知道总是稳重，好象保育院保父一样温柔的他其实头脑非常好。
　　不，直到刚才还‘哇———哇———’吵闹着的拉哈和穆也，还有一直都很冷静的利雷也都有与她所知道的温柔的面目不同的另一面。
　　
　　
　　
　　
　　大家都比米露克优秀，所以应该看得到更远的未来。所以肯定没必要听米露克讲的话。但鲁克还是用温柔的声音向这边问道：
　　“然后、队长看到了什么吗？”
　　米露克摇摇头。
　　“……唔恩。什么都看不到。但是，不得不做的事情有很多…”
　　“看到了？”
　　“唔。”
　　她回应后鲁克笑了。
　　“……大部分的人都看不见自己不得不做的事。能清楚地看到那些，果然队长是很优秀的。”
　　米露克笑着看向鲁克。
　　他果然如同往常一样露出一脸温柔的表情。
　　看了这张脸后米露克鼓起脸颊说道：
　　“真是，鲁克你们尽会奉承我。”
　　但是鲁克缩了一下肩膀。
　　“不是奉承啊，这是事实。”
　　“哼~嗒。我已经知道鲁克其实头脑很好的事，还有比我这种人强多了的事。其实，应该是我成为鲁克你们的部下的……”
　　但这时鲁克打断了她的话。
　　“不，能成为您的部下，我们真的很骄傲。您只要在那里，我们就会不由自主地露出微笑。明明应该经历过很多痛苦的事，却还是一直坚强地笑着，总是为别人着想……”
　　“但、但这大家不都是一样的吗……”
　　但是鲁克摇摇头。
　　“并不是一样的。我的手……我们的手比你想象的更加、更加肮脏。已经脏到看不见未来的梦想了。”
　　这样说道。
　　然后，他凝视起自己的手。细长的手指。可以称得上洁白的手掌。
　　虽然那里没有沾着一点污垢，但看来鲁克的眼睛能看得到其他东西。
　　那是以前剥夺的生命的触感吗？
　　还是血液的温度呢？
　　不管是那种，看着那个的鲁克的表情与平时的完全不同，米露克什么都说不出口。
　　他背负着沉重的悲伤。
　　但是。
　　“……”
　　他看向这里，再次微笑起来。
　　“…但是、或许能再一次看见梦想吧、看到你就能变得这么想、队长。如果能让你露出笑容，如果能够守护家族、新成立的家族，就再一次用这双肮脏的手追逐光明看看，现在变得能够这么想。不只是我。利雷、拉哈、穆应该也都是一样的想法。把实力之类的话题放一边，没有人会不满身为你的部下这件事。”
　　鲁克说着这样的话。
　　米露克对此。
　　“………”
　　对此只是微笑着。
　　因为已经没什么好说的了。
　　因为。
　　因为我也是同样的心情。
　　如果是为了守护终于得到的家族、终于得到的同伴的话，就能再加一次油、努力生存下去。
　　莱纳复活了曾经一度死去的自己。
　　然后现在大家都支持着自己。
　　所以已经完全不寂寞了。
　　完全不寂寞。完全不悲伤。
　　不止如此，自己周围全都是重要的宝物，闪闪发光得让人眩晕。
　　所以。
　　所以她，说道：
　　“…那么，我就是队长，可以吧。”
　　鲁克对此用有些悲伤的笑容回应了。
　　那是，仪式。
　　对她而言，非常重要的仪式。
　　将重要的东西放在一起，只选择一方的仪式。
　　然后她将目光从鲁克身上移开，再次看向城外街。
　　城外街的对面。
　　将目光指向朝北方的街道。
　　看着那条街道，她说了。
　　“……莱纳能好好地离开这个国家吗？”
　　鲁克回应道。
　　“是的。根据您的命令，已经将载有现在这个国家状况的资料交给了他。剩下只要他巧妙地行动……”
　　但是米露克打断了鲁克的话。
　　“莱纳会好好行动的，肯定。因为他……”
　　我喜欢上的他，与我不同，是个天才。
　　咽下了最后这句话。
　　鲁克担心地看着米露克的侧脸。
　　“……真的，不用跟着他一起走…？”
　　虽然被这样问了，但她只是用快要哭出来的脸笑着，不作回答。
　　“……”
　　那当然。
　　那当然是想跟着他一起去。但这并不是米露克的工作。
　　不久之前从鲁克那里听说了有关这个国家的黑暗。
　　听说了鲁克他们至今为止到底怀抱着怎么样的想法、做了什么样的事情。
　　听说了有关西昂-阿斯塔尔怀抱的黑暗。
　　听说了莱纳背负着的黑暗。
　　这所有的一切都超乎她的想象。全部都是非常黑暗、寂寞的话题。
　　自己一直被保护着，从没企图去了解。大家在经历着痛苦的时候，自己却笑着。
　　但是终于、我也走到了这步。
　　“………”
　　对，边眺望着城外街她边这么想。
　　终于能够做到与大家背负一样的重担。
　　对，她这样想了。
　　然后她开始思考。
　　用小小的头拼命思考。
　　关于大家的幸福。
　　关于自己的幸福。
　　关于这个国家今后的方向。
　　第一次认真地，思考起来。
　　然后结论是。
　　“……”
　　结论是，放弃，与莱纳一起走。
　　莱纳出国有必须做的事情。但是自己无法跟着他一起去。
　　因为在这个国家里有自己必须做的事情。
　　因为这个国家里有自己的家人在。
　　因为在这个国家里有想要守护的东西。
　　“………”
　　米露克想这总有一天也能帮上莱纳的忙。
　　守护住莱纳留在这个国家里的东西，这一定能帮上他的忙。
　　那不就足够了吗、对自己……
　　“……”
　　对自己这样说道。
　　那个街道的对面，现在这个时候，莱纳已经准备出国了吧。
　　而在他的身旁，有那个漂亮的女人。
　　“………”
　　但就算是这样也没关系，不是吗……
　　虽说或许自己的梦想已经无法实现，但如果莱纳能一切顺利，他能够露出笑容的话，不是很好吗……
　　“………………………鲁克”
　　她小声说道。
　　但仅仅这样，她那优秀的部下似乎已经知道她想说什么了。
　　他抚摸着米露克的头，然后将她抱在胸前。
　　同时眼泪又流出来了。
　　其实是想跟着莱纳一起走的。
　　因为这就是她的梦想。
　　一直梦想着如果能够再一次相遇，如果能够再见他一面，成为他的新娘子，常伴他左右。让不笑的他拼命笑个够，快活地过日子。（莱纳，你真作孽）
　　这时，鲁克说了。
　　“……如果痛苦的话，追去也可以的哦。”
　　但是米露克拼命摇头。鲁克胸前的衣服因此沾上了眼泪和鼻水，但现在已经管不了这么多了。
　　她只是摇着头。
　　“……我、要留在这个国家。”
　　“………”
　　“因为、因为啊，对我而言最重要的人们，都在这个国家。”
　　“………”
　　“然后…然后呢……等哪一天莱纳回来了…如果这里没有同伴的话，我想他会寂寞…”
　　“………”
　　“所以…我要在这里努力。虽然不能在莱纳的身边…但这一定最能派上用场…”
　　“………”
　　鲁克什么都没有说。
　　米露克也没有再说下去。
　　然后不知道过了多久，她一个人哭着，糟蹋了鲁克的衣服。
　　再之后，她抬起了脸。
　　“………”
　　果然看见鲁克一脸温柔的表情。
　　米露克向他笑了。
　　“…好象、被看见了丢脸的地方。”
　　鲁克对此回道。
　　“因为我们是一家人。”
　　“……恩。”
　　米露克坦率的回应到。
　　这一句话，就足够了。
　　凭这一句话就觉得留在这个国家的决定，还有没有去追莱纳的决定都是正确的。
　　然后。
　　“啊~~鲁克的衣服、一塌糊涂了~~”
　　米露克诙谐地说道。
　　鲁克看向自己的胸前。
　　“啊，真的。看来得向米拉少佐要新的制服才行。”
　　“我来洗吧~~”
　　“真的吗？啊、但是、利雷非常擅长洗衣服哦。”
　　对于鲁克这样的说话，从给水塔的下方。
　　“你想就这样子把洗衣服的任务全部扔给我吗？”
　　响起了这样的声音。米露克往下看。
　　然后那里果然，站着她的家人。
　　每个人都摆出张在等她的脸。
　　对此米露克笑了。
　　她觉得自己的决定是正确的。
　　然后。
　　“………”
　　她把目光从城外街移向其他的地方。
　　那是这个国家的中心。
　　将目光指向这个国家中最高，比现在这个给水塔也还要高出很多的建筑物。
　　那就是罗兰德城。
　　英雄王、西昂-阿斯塔尔居住的地方。
　　她留在这里的理由，就是那个。
　　面貌极速转变的罗兰德帝国。
　　在奈尔法不但是投降的士兵，连到处逃串的孩子女人也不放过，这样一个拥有压倒性军事力的国家。
　　被通过疯狂的人体实验而将能力提升到异常程度的怪物们保护的国家。
　　她为了留在这个国家的中心、同样极速改变面貌的英雄王的身边。
　　“………”
　　她为了监视因为太过完美所以非常脆弱的王不再疯狂而………
　　“………”
　　这时她从给水塔的上方一跃而下。
　　给水塔离屋顶地面有一定的高度，但这种高度对她而言却不算什么。
　　米露克在空中翻身，轻巧地在地面着陆。
　　然后在她的身边，利雷向她递出了一套衣服。
　　那就是，所谓的正装。
　　是为了出席典礼、或是参见贵族和王族的军服。
　　她收下了那个。
　　这时鲁克也从给水塔下来了。
　　“那么…”
　　这样询问到。
　　她对此回应。
　　然后再次将视线抬高。
　　向着罗兰德的中心。
　　向着王城的顶端。
　　不知道那里面现在到底发生了什么，虽然米拉少佐正为了询问关于西昂-阿斯塔尔的变化和他真正的企图而赶往那里。但大概并不能知道全部。
　　无法想象西昂-阿斯塔尔会全盘脱出。
　　也不能否定或许连西昂-阿斯塔尔都被什么奇妙的东西给操纵了的可能性。
　　也就是说，这个国家，现在非常不安定。
　　所以，才有自己留在这里的必要。
　　所以，她才……
　　“…那么，我们走吧”
　　
　　
　　然后她踏出脚步。
　　那是为了找到这个国家的黑暗。
　　那是为了接触这个国家的暗部。
　　然后把这个国家的暴走……
　　
　　
　　“去见那个英雄王…西昂-阿斯塔尔大人吧。”
　　
　　
　　为了能稍微帮上一点旅行中莱纳的忙，阻止这个国家的暴走。
　　