　　
　　
　　
　　
　　
　　傍晚，6点整。天上可恨的下起了大雨。
　　根据季节来看，现在应该还是太阳高照才对，但今天却覆盖着厚厚的云，一丝阳光都没有。
　　我走在从学校回家的路上，路过一向都会经过的河边。
　　如果没有下雨的话，孩子们坡下打草地棒球都不稀奇，不过果然没有孩子会在这雨中跑来玩吧。
　　没有人会喜欢湿身吧。
　　可以看见偶尔有其他人跑着冲回自家。
　　“我现在就算跑也无济于事啊。”
　　本来是带回学校的收缩伞被不认识的学生顺手牵羊了。这是家常便饭了。
　　“就是查过天气预报才带的啊。”
　　虽说还有几把收缩伞剩着，不过没有想过去偷。
　　聆听着这能消除周围杂音的雨音，就有世界只有我一个人的感觉。
　　麻烦的面子，讨厌的视线，都可以用雨幕来遮挡。所以偶尔淋着雨回家也不错啊，我如是想道。
　　虽然听起来有些自大，我没有轻视世间，也没有冷眼相看这世界。只是，也没有为了世界而努力过日子。安稳地从学校毕业，作为社会的齿轮摆到适当的位置运行，跟一个不美不丑的女人职场结婚，造两，三个人，被孙子看护着老死。只求这样。如果我有亲密的朋友的话，恐怕会被吐槽说我真没梦想吧。但是因为我从来就没有过朋友，所以不清楚。
　　我能做的一直都只是打架的对手。
　　“今天被我揍惨了的家伙应该已经回去了吧……或许有些打过分了。”
　　因为伞被偷走而令我火大，所以没有留手。
　　“嘛，管他的。”
　　这时，看见一群躲在桥底下的孩子。不知道他们在干吗，这么大的雨，不可能是打草地棒球吧。
　　我并非有意地瞧了一眼，偶然间孩子们也扭过头来，与我面面相对。
　　略微沉默。然后，完蛋了。然后露出如是的表情，孩子们就飞快地撑起雨伞跑掉了。哗哗地踩着水走了上去。
　　看见他们都拿着伞，就知道似乎不是来躲雨的。
　　我目送着孩子们的背影跑走后，就不自觉地走向桥底下。
　　或许是被抛弃的猫咪吧，我如是稍微想道。
　　带有水滴的杂草把我的裤子弄湿了很不舒服，但现在已经不是什么大问题了。
　　提包里头都已经湿透了。
　　“……喔喔。”
　　孩子们所蹲着围观的，跟想象一样，确实是‘被抛弃的’东西。
　　但是，怎么说呢，这不是猫啊。
　　对，被抛弃在这里的是……人，一位少女。
　　噢噢，说被抛弃在这儿，是不妥当的啊。
　　应该说是因为遭受什么事故而倒在这里比较恰当吧。
　　年龄看起来比我小，应该是中学生级别。裙子不自然地卷起来，大腿都露出来了。
　　该不会说是被刚才那帮孩子做了什么坏事吧。
　　一想到那是开始对异性感到兴趣的年龄，就觉得不是不可理喻……。但那都是小问题。
　　“这打扮，是什么……cosplay？”
　　对，倒在地上的少女的打扮，跟平常的衣服有点……不对，是非常的不正常。而且发色都是粉红色的。
　　要说要是有人打扮成这样在镇里到处走的话，我就二话不说想揍一顿，然后处以拖去游大街之刑。
　　“喂，睡在那种地方会感冒的哦。”
　　我轻轻地踢了一脚。但是，没反应。看来是完全失去意识了。再用力踢一下，还是没反应。
　　“该不会是挂掉了吗？……喂。”
　　我蹲下来摇摇她的肩膀，但完全没有醒来的气息。
　　因为身体还有热度，所以看来起码没有死掉。
　　虽然本想交给其他人处理，但现场确实除我之外别无他人。
　　喂，谁来……。当我这么想着然后扫视周围，因为大雨严重影响可见度，本来就没什么人经过的地方，更不可能看到有人了。
　　[[IMG,0979174452f6cf89fc2530135a9978f3,725,1024,87712]]
　　“没办法，回家算了。”
　　当没看见就这么走就什么事都不会有了吧。不想被卷进麻烦中。
　　但是，要我弃而不顾走掉啊。我就是觉得不能就这么扔在这不管。我并非是想当英雄。
　　……只是单纯厌恶被他人弃而不顾的行为罢了。
　　这吸水的衣服好不保留地暴露出少女的身体线条，但因为是幼体所以我没什么想法。
　　如果是金发而且够丰满的话，我恐怕还会觉得有点那啥。
　　“好轻啊……”
　　这相当于抱起小学低年级生么？不，我是没抱过。只是不知不觉这么觉得。
　　抱起来后，就发觉这公主抱的姿态有点问题。
　　要是被第三者看到的话就肯定显眼。为了避开这个，我先把少女放下，然后改为背起来。
　　“嘛……这样就算行了。”
　　背上紧贴着的衣服虽然冷，但同时少女的温暖也传达了过来。
　　“像这样与人接触，要怎么把握度呢。”
　　不，这绝不是变态方面的意味哦？要是敢搞错就杀掉。
　　“杀谁呀……”
　　我心中如是吐槽自己，在回家路上稍微加速。
　　啊啊……对啊，事先说明个。我会想要帮助这家伙的理由，是因为厌恶被他人弃而不顾这话。
　　那只是因为我本来就是亲身经历的。
　　你懂了吧？我以前被抛弃过。
　　
　　
　　被我唯一的亲人，我的母亲。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我背着失去意识的少女走进市中心一桩建了17年的一户型3LKD的家。
　　打开湿漉漉的提包从中拿出带有钥匙的钥匙圈。开锁后，就尽可能不给身后带来冲击地打开门。
　　家中的玄关理所当然是漆黑一片，一片寂静。
　　“我回来了……”
　　我如是低声说道，因为不是说给任何人听的，所以这句话转眼就消隐在雨音中了。
　　随便抓过放在脱衣所里的两条浴巾，轻轻擦去吸进制服里的水。
　　就算这样，从玄关到客厅的路上，既然还是啪嗒啪嗒地留下水迹。
　　在沙发上铺一条浴巾，把少女放躺在睡在上面。
　　“然后，怎么办呢。”
　　一边给她擦拭手脚跟头发，一边期待她赶快醒来，但是却不见一丁点反应。
　　呼吸并没有显得特别混乱，看起来只是单纯睡着了，但不管叫多少次，失去意识的少女都没有醒过来的感觉。
　　“话说……这什么啊……”
　　正想要用浴巾擦擦湿透的头发时，就发现异常了。本来雪白的浴巾不知何时一片红。
　　仔细看看，少女的衣服上也带有血痕，而且还不少。
　　当初在河边把少女捡起时，因为太暗而没有察觉到。
　　赶快叫救护车吧——。我单手拿着手机，一面寻找少女的外伤。
　　但是——不管怎么找，都没有发现少女有什么外伤。
　　“是不能轻易看见的地方……是这样？”
　　那说的就是这衣服下面的意思。我正想要检查下时，不由自主地住手了。
　　‘失去意识躺着的少女’‘两人独处’‘脱衣’。怎么想着都不是什么可有的状况。
　　但是……把受伤的可能性搁置一边更危险。
　　在此只能稍微下定决心脱掉吧。
　　摸索着各种地方时，失去意识的少女，略微有了点反应。于是我停下手说道。
　　“喂，振作点。没事吧？”
　　看样子不是很难受，只是普通地睡觉一般，少女转了个身。小嘴巴里漏出来的声音奇妙地色色的。
　　“呜……不行不行。”
　　我为自己这个一瞬间觉得这个孩子似的女孩儿的色气的人而感到羞愧。
　　只是，那个，因为有生以来第一次看见睡着的女孩儿转身，嗯，这的不大好。
　　要说什么不大好，那个，该说是微妙地鲜明吧，这光润的嘴唇，以及大胆露出的大腿，还有现在似乎能窥视到的胸。
　　面对这完全无防备的状况，身为男人是想要做点什么的。
　　虽然之前都没有注意到，少女长得容貌非常动人。头发顺直，看起来就觉得柔顺。应该是属于人见人爱的类型吧。通俗点说，就是如同那种常见的精巧的人偶。
　　既然她现在没有意识，那么稍微玩弄下应该也不会被发现的——。
　　“呃，白痴么我。这不就跟刚才那帮色小鬼一样了啊……”
　　心中纠结着什么的我，一晃，注意到少女背上有不常见的东西。我所注意到的是正常人不该有的东西。
　　“……这是……什么……”
　　从她背上那边稍微冒出点样子来的黑色东西。
　　那个，简单形容就是应该是被称为‘翅膀’的东西，在那里。
　　“这装饰，是时下流行的么……？”
　　我最后所说出来的是还可以接受的结论。
　　如果是人造的话，通常情况下一眼就能看穿了，但这个不是。
　　虽然还没直接看过，应该是跟蝙蝠的翅膀差不多吧。真实得诡异。
　　“是真货么。……难不成？”
　　摁不住好奇心的我试着用手摸一下。
　　
　　
　　——那一瞬间，麻痹般的冲击向我袭来。
　　
　　
　　“！？什，什么，刚才的……！”
　　这可不是静电这么简单的强度。感觉从手直达肩膀上。还以为是被雷击了的错觉，这痛楚。
　　我交互看下翅膀跟手。看起来都没有什么变化，只有手还在不断打战痉挛着。
　　“什么啊，刚才那……话说，这翅膀……”
　　感觉也好，温度也好，都无法想象那是伪造的东西。面对这难以置信的现实，脑子就一片混乱。
　　我虽然感到对不住人，但为了确认是不是真的有翅膀，于是就决心检查下少女的背部。
　　因为不知道该怎么给她脱衣，所以就把衣服卷起来看吧。雪白的肌肤暴露在我的眼前。
　　不过，刚才感觉到的色气，放在这翅膀之前，早就消掉了。
　　“哈——”
　　真的假的……。这无容置疑是从身体长出来的翅膀。正好位于肩胛骨上。真的是从皮肤里长出来的翅膀……。
　　这种有可能存在么？背上长着黑色翅膀的人云云的，听都没听说过。这不就跟恶魔一般么。
　　“总之……试试扯扯看。”
　　这么说着，当我伸出手要抓住翅膀时，少女的眼睛似乎微开了。
　　“……嗯……”
　　这次是确确实实出声了。她慢慢的张开大大的眼睛。当然，跟眼前的我自然地四目相对。
　　看着就觉得要被吸进去的深邃双瞳。怎么看都不是日本人。令人产生一种想要永远盯着不放的冲动。
　　这是一双令人感到未知的恐惧的，漂亮的双瞳。
　　“啊……那，个……这里是……”
　　看来还没完全醒过来，所以没能顺溜地说话。
　　“没事吧？”
　　“诶，我…………我，为什么……在这种地方……”
　　“你倒在河边了。发生什么了？”
　　“河，……那是哪里啊。我不知道……头，有点，晕晕的……”
　　“别硬撑着起来不就好了？”
　　少女小声的说句没关系，手搭在沙发背上撑起上半身。我这时就不去看湿透的地方了。
　　“哪里觉得痛吗？”
　　“哪里痛？……没有……”
　　那么，沾满了这条毛巾的血呢？跟这家伙毫无关系么？
　　“我……我……”
　　她迷迷糊糊地看着正前方。些少沉默过后，少女的眼睛终于回过神来了。然后跟我四目相对。
　　“这里是，哪里？”
　　“你问这是哪里，这时我家——”
　　“为什么，我会在这种地方？是不是对失去意识的我做了什么见不得光的事……”
　　“怎么可能！反倒是你要感谢我咧！”
　　我不禁怒吼道。少女从下面抬头盯着我。
　　“真的么……呃，哈？感谢啥？”
　　“冷静听我说。听好了？这里是我家。My house。”
　　“就是说你打算把我带进来耍坏头对吧？哼，真是够恶魔的想法啊。”
　　“所以我说不是啦……你在河边失去意识，没办法我只好把你带回来了。”
　　“你说得我一头雾水……”
　　或许依然还处于混乱状态吧。似乎没有理解清楚自己所处状况。
　　“喂，喂喂！”
　　少女注意到自己的衣服凌乱，立马挡住裸露出来的肌肤。
　　下一个瞬间，她就对我投来诅杀级的死瞪目光。
　　“你对没有意识的我做了什么。”
　　“这可是不得了的大误会啊。再说，那凌乱的衣服是那帮小鬼头——啊，不，大部分是我啊。……抱歉。”
　　“抱歉你个头！是被杀掉还是被灭掉你选个喜欢的。”
　　“选哪个不都是没救吗……”
　　“恶魔不会救人。擅长的是给予绝望。”
　　什么恶魔啊。……嘛啊，我又不是不清楚她现在陷入恐慌的心情，这里就只能想办法令她安下心来了。
　　“首先先想起自己为什么倒在河边吧。”
　　“为什么……诶？”
　　少女伸出自己纤细湿润的手臂，突然开始摸我的耳朵。不会是突然就扯我耳朵吧……。当我如是防备时，
　　“你的耳朵为什么是圆的？”
　　冒出一句非常奇异的问题。
　　“耳朵圆的？……话说你有点不高兴啊。真是个怪家伙。”
　　少女可能是想着什么，我们俩之间稍微来了点沉默。
　　字听到家外微小的下着更大的雨带来的雨音。
　　“第一次见带这种耳朵的家伙。”
　　“这是我的台词。你的耳朵也太尖了吧。”
　　…………。
　　又是双方互相沉默。而且比方才那段还要长。
　　“莫非你是……人类？”
　　“废话。你看我是大猩猩或者黑猩猩么？”
　　“我看你是笨蛋。散发着笨蛋的气场。”
　　一想到终于人醒过来了，真是个超嘴贱的女人……。
　　“骗人。为什么人类会在这里？诶，诶？”
　　可能是又陷入混乱了，被不明所以的状况搞昏了，嘟囔了一小段时间，然后可能是得出结论了，冷静的说道。
　　“我是恶魔。恶魔提莉。”
　　恶魔呃？刚才起就冒什么蠢话啊，这家伙。
　　我不禁叹着气摇摇头，看了看架子上的时钟。
　　时间正好是7点。再这样把不认识的少女放在家中就会带来伦理上的危险了。
　　“我是说真的呀。既然你说你是人类，不相信我也无可厚非。”
　　可能是注意到我没有相信，所以就鼓劲开口说道。
　　少女明白用语言来说明是白搭，于是就往后一转身，展现出我本来就很在意的东西。
　　肩胛骨上赫然长出来的，黑色翅膀。
　　“这是恶魔之翼。蛮可爱吧？虽然只有一只。”
　　说起来，她这么一说我就注意到了。少女的背上只有一边翅膀。
　　普通的翅膀应该有两边都有长吧。
　　可能完全没有理由说要装恶魔所以就带一边。
　　“……那个是真货？”
　　“看不就知道了？还是说你是看着都不懂的弱智？”
　　“你真是口无遮拦啊……。翅膀呀。懂似非懂……能动下吗？”
　　“当然可以。”
　　呵呵地她哼笑两下，就啪嗒啪嗒地动了动背上的东西。
　　“恶心！超级恶心！”
　　“哈啊！？我的翅膀哪里恶心了！”
　　“啊啊不不因为只觉得感觉很不好而已。不小心就说漏嘴了。”
　　“要是说的真的话，这不就更不好吗！”
　　想不出还有什么能动的翅膀类型。没有那种人造物的恶心违和感。那明显是真货翅膀。
　　“怎样？这样信了吧？”
　　可能是因为我显得吃惊，所以她看起来有点高兴。悠悠然地扇着翅膀。
　　“……就是说，你是真货恶魔？”
　　“对。”
　　“是吗是吗。”
　　“相信我了吧。”
　　“……怎么可能。赶快现形吧。”
　　“喂。喂喂，你干吗啊！”
　　我以旁人会误解的势头冲上去，绕到少女背后，抓住翅膀。
　　虽然手感是真货的感觉，但现在不去在意。
　　“如果拉扯能出血的话我就认可是真货。呵呵。”
　　“哈啊！？开，开毛毛玩笑啊，你这恶魔！好痛！好痛哇！”
　　“什——！”
　　不管扯得多用力，却感觉不能轻易扯下来。
　　“好痛！要被撕破了！”
　　这时，少女似乎真的很痛，痛得表情扭曲了。再这样扯下去的话，真的会从身体上撕下来——
　　“痛，好痛……我说……我说好痛啊——！！”
　　因为她使出比预想要厉害的膝击，我慌忙地跳开。要是中了的话恐怕就断气倒在地板上了吧。
　　“明明长得很秀丽的，身体能力却强得不得了……”
　　“让你知道什么是恶魔的可怕……！”
　　少女哗的站起来，对着我伸出手。紧接着，感觉有什么一样的黑色气息开始包住少女。……回过神来了。
　　因为这从来没有过的紧迫的状况，我摆出防备姿势——
　　
　　
　　咕呜呜……！
　　
　　
　　“啊……”
　　这把人生中会听到无数次的令人脱力的声音，在房间里响起。啪的就把肚子捂起来的恶魔。
　　“肚子饿了……”
　　可能是刚才的怒气都清空了，于是捂着肚子的少女。
　　“总觉得一发怒肚子就饿了。”
　　然后就略微瞪了我一眼。表情只是在说负起责任，快去准备点什么。
　　恶魔居然跟人类一样肚子一饿救护叫什么的……我也想相信恶魔的存在。但是却怎么都无法相信。虽然无法相信，不过某种程度上还有有必要理解并作出让步的。
　　“要不我们俩先冷静冷静，整理下状况？”
　　“那个行，但是我说过我肚子饿吧。”
　　“……啊，是么……”
　　看来似乎要待会儿才能整理状况。方才还感觉异常的气氛已经像雾气一般消去了。
　　现在在我的眼前的仅是以为要求食物的恶魔少女。
　　“我喜欢吃肉。”
　　我明明都没问，她就自爆了。那个意思就是要求吃肉吗？……应该是吧。
　　我觉得继续回嘴的话会很麻烦，所以就走向饭桌。说起来，昨天还有土豆炖肉剩来着。
　　把用盘子装着的土豆炖肉用微波炉稍微热一热，然后撕掉保鲜膜，拿到少女那儿去。
　　当我把这递给她时，她用惊奇的眼神看着并接过去，上下端详。然后我就顺势把筷子递给她。
　　“要我用这个来吃？”
　　“正如你所说。”
　　我为了去拿饮料而走到冰箱前。拿出装麦茶的罐子，倒进杯子里。也准备了那个自称恶魔的份。然后我端着麦茶回到客厅。
　　“咀嚼，咀嚼。”
　　沙发上正死命往嘴里塞土豆炖肉的恶魔少女。起码没有露出“难吃！”的表情。
　　转念一想，这是人生第一次给别人吃自己亲手做的料理。看着她美美地吃着的样子，我就不经意间有点高兴。
　　“好好拿着筷子吃啊……我说……喂……”
　　她毫不在意双手变得黏糊糊的，直接用手抓起土豆炖肉吃。
　　“蛮不错呀，这个……”
　　“你干吗空手吃吧！我给你筷子了吧！擦手去擦手去！”
　　“你好啰嗦耶。那个很难用啊。擦嘴擦嘴。”
　　“是么是么。那就去好好擦擦手……喂干吗蹭我的衣服！蹭自己的衣服啊！”
　　“这不明摆着我讨厌把我自己的衣服擦脏吗。”
　　衬衫的下摆粘满了茶色的调味料。
　　“呜哇，制服染上土豆炖肉的味儿了！”
　　“制服变得诱人流口水不挺好的吗。话说我是绝对讨厌我的衣服沾上这味道的。或者说决不能。”
　　“你这是己所不欲施于他人么？啊啊？”
　　“反正我是恶魔，这当然咯。”
　　她毫不犹豫地承认了。我用放在旁边的纸巾死命擦，但是看来不拿去洗洗就会落下污渍了。
　　“可恶，跟恶魔对阵真累……”
　　“啊，终于承认我是恶魔了呀？”
　　“与其说是种族上的承认，感觉应该说是行动以及态度都恶魔性得可怕。”
　　把扒空了的盘子轻放在桌子上，然后看起来满足似的点点头，接过我递过去的麦茶，咕咕地一口气全喝光。
　　“话说回来，你吃得很爽的样子啊。觉得好吃吗？”
　　我这么一问，她就摆出略微思考的样子。
　　“莫非不好吃么？但是，如果你敢抱怨的话就揍你。所以只允许你说好吃这种奉承话。”
　　“你这人还真会挑这么不讲理的选择要求啊……好吧。”
　　居然被感叹奇怪的地方了。
　　“总之给我上其他的。肚子还空空的，似乎还有点不够。”
　　“没了。放弃了。”
　　“怎么可能没有，拿出来。”
　　“切，真吵。好的给我稍等会儿，我去给你装上致命的毒。”
　　“没关系的哦？恶魔对毒免疫。”
　　“……你要强调自己的恶魔身份到什么地步呀。”
　　我渐渐开始觉得那个是谎言也好其他也罢了。
　　现在开始仅恳切地祈愿赶快把这家伙赶出去。但就算我这么说，少女就如同在自己家一般的轻松自在，并拢双脚看着我。
　　“我说，你的名字是什么？”
　　“名字什么的别管啦，赶快回去……”
　　“好啦快告诉我。总是你你你的这么喊也蛮怪的嘛。”
　　“……聪一郎。”
　　我想着为什么直接就说了，应该是因为知道反驳也是白费力气吧。
　　就算正面上这家伙，也只会把话题越扯越远。
　　“聪一郎……哼，奇怪的名字。刚才说过，我叫提莉。虽然你说要我回去，不过我直说吧，我都不记得是怎么来到人间的。”
　　“算了吧你。恶魔什么的，麻烦事请出门不送。”
　　“我是说真的呀。我说我是恶魔，也是因为我不知道怎么回去呀。”
　　虽然现在超想把她手脚捆起来，然后扔到屋外去，但是平淡地说着话的少女……提莉她的话总感觉有真实感。
　　提莉慢慢的看向窗外。窗户被暴雨凶狠地击打着。
　　“要怎么才能回到地狱，我不知道啊……”
　　“地狱么……就是你所住的，恶魔的世界吗？”
　　提莉轻轻点点头，指着并排放在桌子上的两个杯子。
　　“我不太清楚世界的组成，不过本来地狱跟人间是不能轻易通行的。这个是地狱的话……这边是人间。”
　　她把两个杯子分别比喻成地狱跟人间吗。
　　“这两个杯子之间，有类似于门的东西。通常是过不去的。”
　　杯子与杯子间放进了刚才的空盘子。
　　“因为不这样的话人间不就满是恶魔了吗？”
　　“也对……如果这个地狱什么的确实存在的话，那么恶魔随随便便来人间也不奇怪。”
　　真心今天是第一次见成为恶魔的家伙。
　　虽然是个超傲慢的家伙，不过看来似乎真的是困在了麻烦中。她盯着杯子跟盘子。
　　“你是恶魔。然后在此基础上，你不知道是怎么来到人间的。拜此所赐连回去的方法都不清楚。这些都是真的对吧？你能发誓绝对没有片言只语是谎话？”
　　“诶诶，绝对没说谎。”
　　她那直视着我的眼中道出没有说谎的信息。不，我觉得如果这是说谎的话，不可能会这么顺溜的。
　　觉得很麻烦呀，跟她对阵累不爱呀啥啥的，都不算什么。一想到她现在陷于想回去却回不去的状况，就觉得很残酷。
　　“我相信你。”
　　“诶……？”
　　因我的回答而惊讶的少女……提莉。可能是觉得我不会相信吧。看着她紧握着自己的手就懂了。
　　“说真那句还是半信半疑。但是，起码知道那翅膀不是假货。所以就暂且信着吧。”
　　“是么……嗯，谢谢……”
　　可能是因为被取信于人而感到高兴，她安心的吐了口气。
　　“聪一郎虽然很烦人，不过也略是个好人？”
　　“哈？我才不是什么好人好物吧。别睡傻了笨蛋。”
　　“啊咧？在害羞吗？”
　　她呵呵一笑，直盯着我挪开眼睛的脸。
　　“滚出去。现在立马滚出去！”
　　“不要。”
　　提莉噗地坐到沙发上。水滴哗哗地飞溅在木地板上。
　　“啊啊我去，住手！你全身都湿透了，会弄脏房间的！”
　　“说回来为什么我湿了？”
　　“总之先洗个澡去。再这样下去会感冒的。”
　　我拉着全身湿透的恶魔来到走廊。可能是觉得全身湿漉漉的不舒服，所以她默默的跟过来。
　　虽然很想就这么走到玄关开门把她踢出去，但应该不会那么轻易就能把人赶出去吧。所以我坦率地把她带到走廊尽头的脱衣所。
　　“这里是脱衣所。在这儿脱掉衣服，进入这个浴室。”
　　“这里是洗身子的地方？”
　　“对。然后，拧开这个，就会有水出来。”
　　“哇，这什么啊。出水了，好厉害……”
　　“稍微扭一下就能变成热水”
　　“骗人吧？……呃，感觉变暖和了。”
　　拧水龙头带来的惊奇令她点了很多次头。
　　“然后，这就就是装热水的地方。”
　　浴缸现在当然是空的。因为好好打扫过，所以现在是可以见人的状态真是太幸运了。
　　“人类做出了这种东西呀。……挺能干的嘛。”
　　“……嘛呐。”
　　“那我就进去咯。但是，替换衣服……”
　　“稍等一下。”
　　我把提莉留在这里，然后打开隔壁的空房间门。然后从衣橱里随便拿出一套衣服。
　　把这个递给提莉后，她感到不可思议似的歪着头。
　　“这是……人类穿的衣服？”
　　“因为是女装，所以应该能穿。”
　　“……难道你有那方面的兴趣——”
　　“才没有，这是以前我老妈穿的。”
　　对，这是我老妈年轻时的衣服。可能是因为老妈有善于存东西的性格，所以连学生时代的制服都存着。
　　“内衣的话……就扔进这里头的烘干机吧。这点很快就能干了。”
　　我跟她说明下使用方法，她很快就理解了，嗯嗯的点点头。
　　“为防万一先说好了，如果你敢偷看的话，就挖你的眼球烤串烧吃。”
　　“真可怕……放心吧。就算你要我看我也不看。”
　　“我听说男人都是禽兽。”
　　“鬼知道。快快进去。”
　　“敢偷看的话绝对饶不了你哦。”
　　“不要竖起奇怪的旗子，去去。”
　　我被赶了出来然后门砰的关上，然后我就毫不在意地大大的叹了口气。
　　小学的时候，老师说过来着……捡起被抛弃的猫咪是一时的伪善，长久的后悔。
　　轻易把活物捡回来，接下来就是巨量的后悔，这句话真没错。我的脑子里满是后悔。
　　“而且好捡不捡捡了个恶魔？我的人生路真是不平凡啊……”
　　回客厅去把沙发周围收拾干净吧。
　　因为湿浴巾还有撒着水滴的木地板还就那么搁置着。
　　我拿去用过的浴巾，仔细地擦拭沙发。
　　这时，看着沾在浴巾上的红色东西，就又想起来了。
　　“说起来，这血到底是怎么回事？”
　　起码提莉看起来不像是受重伤了，再说她一点都不显得痛。
　　莫非这不是提莉的——？
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　当我想这想那时，突然，浴室里传来震破耳膜的悲鸣。我反射性的冲向脱衣所。
　　“喂，怎么了！好扰民的啊！要是有人过来怎么办！”
　　对，一个男性独居的家里突然传出女孩子的悲鸣声，这自然是相当危险的信号。
　　一不留神就会被警察叔叔带去喝茶。呃，不，现在不仅是这问题。
　　“怎么了！”
　　我不顾一切的用力敲打脱衣所的们，但是完全没有反应。有可能是在不习惯的浴室里脚一滑摔到脑袋了。
　　会被当做犯罪者登上明天的新闻什么的，才不干咧。
　　为了确认是否安在，我把手放在脱衣所的门上，然后在将要开门时想了想。
　　当然，虽然有可能会是刚才我说的事故，但应该也可能是惯例的那个吧？
　　一打开门，就跟裸体的女孩子面对面，变态！糊你一脸！之类的。
　　抱歉，我不是能遇上那种事的角色。有觉得折旗了吗？就算你生气也没办法。
　　如果真的是事故的话，那就到时再研究吧。
　　当我准备转身离开时，本来没打算打开的门，自己就开了。
　　不，正确来说，是对面的人开了。我不由自主的回头看。
　　“这什么呀……糟透了！？”
　　伴随着这把声音，以最糟糕形态现形的提莉出现了……
　　
　　[[IMG,4a9db6fb41d8b2f12bed209311105ecc,700,988,62650]]
　　我们相互间对视一阵子，然后一瞬间度秒如年的沉默。
　　虽然我一丁点自觉都没有，但是还是渐渐的往下看下去。
　　一点点，真的只有一点点隆起的胸，然后，下半身……。
　　“是个完全的女的啊……”
　　不，当然我是知道她是女的，但是一看她那态度以及这贫瘠的体格，对吧？
　　我不小心说漏了嘴，然后想着糟糕时，已经迟了。
　　“你这变态混蛋~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！”
　　“呜哦。”
　　反射性地抓住打过来的手。结果就是演变成裸体完全贴到我身上的形态。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！被玷污了呜呜呜呜呜呜！！”
　　“谁玷污你丫！话说是你全裸冲出来的吧！”
　　一瞬间，脱衣所的镜子，映射出我们现在的状况。不管怎么看，我都是侵犯意向满满的犯罪者。
　　“放手放手！变态！别碰我！别看啊啊啊！”
　　“啊好啦！吵吵闹闹的快滚回脱衣所去！”
　　我推着她的身后强行推回脱衣所，然后立马关上门。
　　“到底是怎么回事呀！”
　　“我才想听咧！真是的，这什么呀！满是血的！”
　　脱衣所里头传出这么句话。
　　血……？说的应该是沾在浴巾上的血吧。
　　“通常来说肯定会大吃一惊吧！”
　　“你有没有什么地方受伤了？”
　　“……诶？嗯……我觉得没有……也没有觉得痛。”
　　“既然如此总之先洗澡吧。事情之后再说。”
　　脱衣所里传出深呼吸令自己冷静下来的提莉的呼吸声。
　　“那我先去趟客厅咯。”
　　“那个，聪一郎。待会儿有东西想问问你。”
　　……这一句毫无感情的平淡一句令我感觉不大好。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　打扫完客厅后，就听到从浴室往这边回来的脚步声，于是回头一看。
　　“哦……”
　　那里的是穿着我借予的衣服的提莉。
　　因为尺寸刚刚好，所以显得非常合身可爱。（如果闭嘴不开口的话）。
　　“现在要用恶魔的术式消除你的记忆，躺那儿去。”
　　但是，一旦张口就把可爱抛到九霄云外，变成傲气臭屁孩了。
　　“哈？”
　　她神色可怕地盯着我，刷地伸出手指。
　　“你看到了不该看的东西，懂吧？”
　　“不该看的东西是毛毛啊。小屁股？胸？”
　　“~~~~~~~~~~~！！”
　　看起来似乎仅仅是装冷静，实际上现在已经暴怒得要咬人似的。
　　嘛虽说是事故不过看到了人家的裸体，我也觉得抱歉。
　　但是看着这家伙的态度，我就无论如何都不想直率道歉。
　　“比起说这些，我说你真的没有受伤对吧？”
　　既然如此，就换个话题把这蒙过去好了。
　　“诶，啊……是是……”
　　虽然看起来是接受不了，但她还是点点头。手脚以及其他地方都应该没有受伤，她的表情仿佛如是说道。
　　“那么，那些血是怎么回事……？”
　　扔进洗衣机的那条浴巾千真万确沾有大量的血。
　　而且提莉的衣服上也确实沾满了血。
　　“恶魔比人类伤口能更快痊愈。或许是在我失去意识期间痊愈的。”
　　恶魔呀……要是真的话那就厉害了。
　　该不会说要在此处搞伤自己，然后让我见识下治愈的瞬间吧。
　　“不过即使这么说，能立马治好的也就只有擦伤之类的而已。所以令我大吃一惊了。啊啊真是的，感觉糟透了……”
　　“我也感觉糟透了。”
　　“就算你现在这么说，过会儿就会回忆着我的裸体干些见不得光的事吧？”
　　“鬼才会……”
　　“明明如同舔我一般的全身上下仔细端详个够了。”
　　才没有全身上下仔细端详呢。再说，要说的话我才是受害者。什么坏事都没干过。
　　就算企图做些见不得光的事，一想到那贫瘠的裸体就提不起劲了吧。
　　“下次要敢再这样的话就绕不过你。做好觉悟了。”
　　“你到底想要寄住到什么时候……”
　　“当然是找到回去的方法之前咯？要是找到了就立马回去，不如说我超想回去来着？”
　　她一边用浴巾擦拭着头发，一边高傲地随便恣意发牢骚。
　　就没人能现在立马搞定这个自大的寄宿者么。
　　“就是说……直到找到回地狱的方法之前，就寄住在我家么？”
　　“诶诶，对对。”
　　“不不……滚出去。对了，那个，通过回地狱的门回去就行了。说不定已经打开了吧。”
　　“碍事，一边去。”
　　她一面骂着笨蛋死一边去的脏话，一面赶着我从沙发上站起来，扑通地扑倒在沙发上。
　　可能是喜欢沙发吧，她摆出女王般的态度。
　　“因为，我都不知道人间连接地狱的门在哪里？”
　　“……你不知道么？”
　　“要是知道的话早就离开这地方了。总之就是这么一回事。”
　　连自己是怎么来到人间的都不知道什么的，有可能吗？
　　虽说我不觉得可以用常识看待说什么地狱呀恶魔呀之类的话的家伙……。
　　“啊—啊，我真是不幸呀。”
　　“那是老子的台词！”
　　真是，这样子都不知道她要呆这呆到猴年马月呀……。
　　不久前还是什么都没有的平凡一日，现在感觉已经遥不可及了。
　　“人类真是造了不少奇怪的东西呀。”
　　她到处环视客厅四周。
　　“这是什么？”
　　可能是对针的运动感到兴趣，于是就用手端起来上下端详，用拳头敲了敲。
　　“那是时钟。显示现在时间的东西。”
　　“诶诶。那这个呢？”
　　接着拿起的是茶余饭后的必备品。
　　“那是遥控器。可以更换那边的电视机的频道的东西。”
　　提莉不停地摁遥控器按钮，露出如同玩着换频道游戏的孩子一般的笑容。把频道来回地换来换去。
　　“人类明明是无能的，但却做出这种东西呢。”
　　…………。
　　我有种直觉。这家伙立马就融入了人类的世界了……。
　　“那这个呢？”
　　她伸出食指指向我。
　　“鲛岛聪一郎。一位渺小的独居男性。话说你好烦耶！”
　　“哈哈，蛮有趣嘛，聪一郎你。”
　　我觉得一丁点趣都没……。提莉斜视下发呆的我，然后就目不转睛地看电视。
　　看来是马上就喜欢上了。
　　“是决定要寄住进我家对吧？”
　　“决定啦决定啦。虽说是帮大忙了，不过我是觉得运气到头了才看开的。”
　　“哈—，真是……”
　　说真的既然不知道该怎么办才好，那就只能是老老实实让她呆这儿了。
　　明天……就像驱赶恶魔似的把她赶出去吧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在自己的房间写完学校的作业后下到来客厅，发现提莉已经完全着迷于电视了。
　　她单手拿着遥控器，躺在沙发上观赏。已经完全像个人类似的。
　　我也躺倒在地板上，不知不觉也就追着电视看。
　　虽然电视里是搞笑情节，但是提莉却笑都不笑，毫无表情地盯着电视看。
　　恶魔看到那个会作何感想呢。可惜我是想象不出来的。
　　不知不觉间持续沉默的我想听听关于提莉的世界的事。
　　“我说，地狱是什么样子的？”
　　“想听吗？”
　　“要说想听跟不想听的话，那就是想听吧。”
　　“那就给我上吃的。你想知道有关地狱的事吧？地狱里也是根据食物来决定如何处理的。”
　　“什么态度……那就算了。反正也不是特别想知道？”
　　“真是薄情呀。那明显是个小笑话而已。”
　　她缓缓从沙发上坐起来。看来是想要跟我说。
　　“地狱呀，该说是黑暗吧，到处都是杀伐……大家都喜欢孤独。”
　　“不会像电视里播放的那些人一样欢欢闹闹的？”
　　“那是不可能的。大家都别人看做自己的敌人。就算看到人类之间谈话欢笑，也只会觉得不可思议。”
　　正因如此才在搞笑的点上没笑么。
　　“你也是独自一人吗？应该有家人吧？”
　　这一瞬间，看到提莉表情上的阴影，我立马就懂了。
　　莫非是触及到了不可触及的事了？我如是一想时，已经稍迟了。
　　“被杀掉了。被其他恶魔。”
　　她仅仅说了这么的一句话，虽然不是说毫无悲伤，但也是非常之平淡。可以说是如我一样习惯了孤独吧。仅能知道不是近期发生的悲伤之事。
　　时间是温柔而又残酷的。随着时间的流逝，那时候的泪水也会随之变得模糊。
　　“我也是无数次无数次差点儿就没杀掉了。这就是那个世界。”
　　“那么，不正好吗。”
　　“……什么？”
　　“就算回到地狱，也没有人在等候你吗？那么……并不会有什么麻烦吧，就算呆在这边。”
　　“聪一郎……”
　　她惊讶地看着我。恐怕是没想到我会这么说吧。
　　不经意间总觉得有点羞人，于是我就看向别的地方。
　　“哈，当然，明天起我就立马去寻找送你回地狱的方法。你可别想着可以永久呆这儿哦？”
　　“……谢谢。”
　　看着露出笑容的提莉，我就稍微有点安下心来了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“那么……差不多该睡了。”
　　时间过了晚上11点，眼睑变沉了。
　　“我去哪里睡？”
　　“因为还有多余的被窝，所以就铺在空房间里吧。”
　　“哈啊~~~~~~~~~？”
　　为什么到这里瞬间就表示不满了……。
　　“我能给你提供被窝，你就心怀感激地睡觉吧。你是寄住的吧。”
　　“聪一郎睡哪里的？”
　　这个问题令我闭上了双眼。可以的话真不想被她看到，不如说觉得不想让她看到。她肯定是想要看看空房间跟我的房间哪边睡的更舒适。一旦让她看看房间的话，这家伙一定会说我要睡二楼的房间（就是我的房间）！之类的话的。
　　“根据我的预感，我觉得聪一郎睡的是舒服的地方。”
　　“我可是家主耶？睡舒服的房间是理所当然吧。”
　　“呼呼。果然呀。让我看看你大方的一面吧。我的要求可不止这些哟？”
　　她呼呼地无畏笑笑拍拍我的肩膀。擅自走向走廊。
　　“喂喂，听我说……”
　　因为也是藏不住的，所以也只能在她闹事前带她去。
　　“……事先说好了，那里什么都没有。”
　　我带着提莉来到二楼上的我房间。
　　要把自己的房间展示给别人看什么的，总觉得有点不爽。我不由自主的暂停了这一初体验。呼吸一口气后，才握住门把慢慢的打开门。
　　映入眼帘的是自然是我一如既往的房间。
　　“这里就是聪一郎的房间？……还真是什么都没有呀……”
　　“因为我喜欢简洁的房间。”
　　“就是说你是个人生中毫无趣点的无趣男人么。”
　　真像给这个嗯嗯的点头的恶魔的头抡一棍。
　　“但是，2楼真好呀。嗯决定了。我要睡这儿。”
　　早就知道提莉会这么说了。对我的这家主，对自己可以寄住在这里，恐怕是不带丝毫的感谢之心吧。
　　可能是对我的申诉表示不满，她如同要发动追击一般开口道。
　　“这不好嘛。得把客人供起来呀。对吧？”
　　“什么时候，何时何分何十秒，你成了重要的客人？”
　　既不是重要的，何况我可不记得是把你当客人迎进来的。
　　“决定的事无从更改。”
　　她的身体噗通的扑到床上去。
　　“呜哇，好棒，软乎乎的呀……松松软软的……”
　　“……1楼的空房间也没什么大区别的。去那里没所谓吧？”
　　“不要。我就要2楼。”
　　她一下子进擅自钻进被窝里。
　　“我不会出来了。”
　　“要我现在立马把那翅膀拆下来，做成炸鸡翅添上柠檬汁贡上来么？”
　　可能是听不到我的挑衅，被窝里完全没有要出来的感觉。
　　“总觉得这里有聪一郎的气味儿。感觉超不爽。”
　　“好的，那么就现在立马从2楼的窗上飞扑出去。我来帮你。”
　　“说笑说笑。我不在意啦。我会忍住这气味儿啦。”
　　在她忍不住之前，我都只得是借出我的安息地么。
　　“我说，这本书是啥。”
　　她对我的威胁充耳不闻，拿起枕头边的漫画书。
　　她哗哗哗地翻了翻，可能是找到什么有趣的点，于是就从开头看起。
　　“随你便吧。跟你对阵累不爱。”
　　“就是说在双方都接受之上，把这房间让给我对吧？”
　　“随便你怎么说。我到下面去睡。”
　　坚持不下去的我匆忙立场。
　　“嗯。晚安~”
　　我讨厌这种傲慢的家伙。你问我为啥？应该是所谓的同类厌恶吧。我也挺傲慢的。
　　“……——！？”
　　一走出房间，背上就感觉到强烈的痛楚。
　　脚不自禁地脱力，用手撑住墙。这阵阵痛楚，感觉就如同嵌入了什么似的。
　　“发啊……呼呜……”
　　有生以来第一次感受到如此痛楚……。
　　我一动不动地忍忍痛楚，痛楚略微减轻了。然后。就明白了发痛的原因。
　　那正好是肩胛骨的位置。用手绕过去摸摸看，但并没什么明显的东西。
　　难道是撞到什么东西了……？我有什么不好的预感。但是，却不想往深一层想下去。虽然还有那么点痛楚，但我慢慢地走下了楼梯。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“真是的，惹上麻烦事了啊。”
　　跟某人同居？话说，仅仅是同居都已经是很不得了的事了，跟女的呀跟女的。
　　而且，来的居然还是恶魔，真是非常难接受的事。
　　“恶梦啊，恶梦啊。”
　　我自言自语地发着牢骚在脱衣所里脱下衣服，
　　“刚才那是什么呢……”
　　忽然，我想起了背上那份痛楚的违和感。说不定是打架的时候给弄伤了吧。
　　虽说我想应该没有吃到任何一击……我一边如是想着，为防万一去检查下。镜子里，映射出令我看得觉得惊讶的映像。
　　“这，这是什么啊……”
　　正好在肩胛骨上，看到有显著的隆起。当然，这不是一般的隆起。总感觉是令人觉得发寒的超出预料的东西。
　　这似乎将要突破皮肤的钻出来的隆起。
　　这个不就如同……。提莉一般的长出翅膀吗。
　　“不会是我也长出恶魔之翅吧。哈，怎么可能……”
　　自己如是说着就苦笑下。
　　但是，之所以无法大笑，是因为恶魔确实存在这个现实。
　　或许之所以会有这种感情涌上脑子，是因为人类的恐惧心。
　　
　　[[IMG,8bfe7e721783ecb4c50e98c93e72eddf,700,991,51212]]
　　我伸手摸去，试试摸下那个突起的地方。没有什么痛楚。
　　“有什么，硬东西……”
　　那是至今为止未曾体验过的不可思议的感觉。有什么塞在里头。
　　“骗人的吧……？”
　　我不在背对着镜子。再看下去感觉会更糟糕。
　　只是偶然地这里出现了肿胀而已。我心中如是说着然后就洗起澡来。
　　“明天一早，恶魔什么的自打开始就不存在……请如此吧。”
　　我如是祈愿。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　出自自己的口可能有些那啥，我觉得小时候的我是个非常老实的孩子。
　　要说就是那种性格内向，一直都是跟在其他人的身后走的感觉。
　　小学四年级时。放学后回家中的我被上级生田中跟横岛拉到河边做相扑的训练对象。
　　虽然不是受到很大的虐待，但我肯定是被欺负的对象吧。
　　体格差，年龄差，加上因为性格软弱，我仅仅只是被狠狠的扔来扔去。
　　因为前些天下过雨，所以地面泥泞不堪的肮脏。
　　就算我被揍的快哭了也不住手，最终两人玩腻了，那天才算结束。
　　但是我走在回家路上的脚步却没有那么沉。妈妈恐怕不会担心没有朋友的我吧。
　　因为她看着每天都早早回家的我，就会露出非常寂寞的表情。
　　偶尔这么迟回来，是跟谁去玩吗？之类的，我衣服弄得脏兮兮的，跟别人大玩意一场呢如是笑着说。
　　所以，我想每天都要摆出一张笑脸。如是一来，就能略微抵消不好的想法了。
　　我家是母子家庭，父亲在我小时候就因交通事故死了。妈妈仅靠自己一个女子养育我，但我现在还是很多方面不清楚是她是怎么维持生计的。
　　恐怕是不开心吧。我那沾上泥巴的手在衣服上擦拭，但这样一来衣服也沾上泥巴了，所以没有意义。我一打开门，就抬起阴沉的头，造出笑容。
　　尽全力说出“我回来了”这一句话。但是，回复我的那句“欢迎回来”，却一直都没有来。
　　玄关里没有鞋子，我知道她出门了而灰心丧气，但也不能一直都站在这里。
　　我那满是泥的双脚踩过木地板，走进了浴室。完全忘记把弄脏了的地板弄干净，我在自己的房间里死睡过去。
　　醒过来后，太阳已经完全下山了。因为肚子饿而走下1楼，发现电灯全都没开。
　　入夜了妈妈还不在，这是第一次。我这时开始不安起来。
　　依然肮脏的木地板就是妈妈没有回来的证据。
　　我裸脚穿上放倒在地上的鞋子，慌忙冲出家。在跟妈妈一起去的附近的超市，书店，理发店，这儿那儿到处乱跑。
　　从这时起已经走了很多地方，但还是没有找到妈妈。要说结论就是，妈妈人间蒸发了。
　　谣言这东西就算不想听还是会传入耳中。妈妈以前似乎经常诉苦。什么生活难熬，孩子的存在很沉重，之类的。
　　亲戚全体自然是消极于领养我。这是理所当然啦，养育不是自己的孩子的孩子，不是那么简单的。
　　最后住在附近的亲戚是在没办法领养了我。但我拒绝离开家。
　　当然亲戚生气的说不能让孩子一个人过活，但我每天都逃出亲戚家，跑回到自己家，如是往复。
　　或许某天妈妈会突然回来。她会笑着说对不起我晚回来了，打开门等着我。
　　最终亲戚们都不说什么的。为了以防万一让我带上手机，然后会给我若干伙食费。没有什么难熬的。
　　在妈妈不在了的一段时间，上级生们都没有欺负过我。恐怕是被老师们警告说不能那么干吧。
　　但是，那说白了还是小孩子。稍微过段时间就啥都抛脑后了。不如说，会对人耍好像不是故意似的坏事。
　　正如这表现。某一天回家路上。依然是在河边，我又成为田中跟横岛练相扑的对象。
　　每次每次都被打倒，身体到处都发痛。但是，性格懦弱的我还是任由人摆弄。
　　“你没了妈是吧？”说这句话的，是田中，还是横岛。现在已经不记得了。
　　之所以会记不清，是因为这句不管是谁说都是指说妈妈坏话。
　　“不会是死了吧？”“跟男人跑路了。”“你总有一天会消失的。”感觉他们就是在吐些小孩子能想到的一切语句。
　　可能是乐于看着我无法反驳，呜呜的哭的样子，所以话渐渐多起来了。
　　我心底里怒了。明明都不知道我妈的事，开你妹的玩笑。我忍不住了。有生以来，第一次打人。
　　打了，这么说其实是说得好听点，正确来说是突然扑上去。我至今还记得把相扑的对手横岛撞飞的情形。
　　如果我没有想过发动反击的话，恐怕就无法努力了吧。那家伙暴怒地把我抓住。
　　接下来的不是相扑，而是小孩子的打架。又是抓头发，又是咬手。总之我被揍得体无完肤。
　　虽然复仇不成，但我一面在哭，一面却为这奋起而感到高兴。我明白了只要出手，就没有不可能。
　　那以后的我，不管是谁，只要是欺负我的家伙，我都会死战到底。虽然都是输了，但也从来没有屈服过。
　　到了中学后体格有所成长，经历了多场打架，就没有再输过了。过不了多久，回过神来就成了混混的代表而被人们所恐惧。
　　虽说从来都没有试过自己毫无意义地先动手。就此到了进入高中以来的现在。虽说亲戚当我是过眼烟云，但至今还是给提供少量的钱的。
　　说真的，我不想要这笔钱，但我也就是个高中生。社会还没美好到了靠暑假寒假打工就能维持生活。
　　毕业后就去工作，首先先把钱还清，切断跟亲戚的关系。我心中如实决定。……啊啊，差不多该醒过来了。
　　做到自己小时候的梦什么的，真是久违啊。我一面感觉到意识的醒来，稍微笑了笑。
　　