　　
　　
　　“听好了？我现在有事出门。你就老老实实地呆家里吧。”
　　早上，我对盘坐在沙发上忘嘴巴里塞雪糕的提莉忠告道。
　　看来那是她擅自搜刮冰箱得来的，但我也没空去逐一吐槽了。
　　“有什么事啊。真的要出去吗？丢我一个人在家好无聊呀。”
　　“那你要出去我不拦着。不如说，现在立马滚出去。”
　　“不要。”
　　眼前的提莉一副理所当然的样子，穿着我借予的衣服。如果不看翅膀的话，不管怎么看都是个人类。
　　“不想出去的话那就乖乖呆着。”
　　“那也不要。”
　　“用右手揍还是用左手揍，你喜欢哪个？”
　　“才不会玩那么蛮横的选择吧。”
　　“那么你现在对我提蛮横的要求就可以么？啊啊？”
　　“废话。我可是恶魔呀。”
　　她一副不带一丝恶意的样子笑道。真是高傲的态度。骨子里肯定都已经腐烂了。
　　“看家这段时间，我什么都可以做哟。”
　　“去睡睡觉，看看漫画吧。”
　　“我没那么困。漫画全看完了。蛮有趣嘛。”
　　“全看完了呀……”
　　“什么来着，那部名为和夫的大冒险的漫画，挺有趣的哇。”
　　和夫的大冒险确实是我在旧书店里40本共500圆买回来的烂漫画来着……。（理树：和夫的大冒险原文かずおの大冒険，出自《晓之护卫》本篇里某本少年周刊的连载漫画，没玩过晓护的咱表示差点就没嗅到这个neta的气息……）
　　“总之就是闲。恶魔很不喜欢无聊的。我说了很多遍了吧。”
　　这完全就是第一次听说。
　　“那么就看看电视吧。”
　　“我才不想过大白天就开始看电视这种自甘堕落的可耻生活。”
　　提莉这么说着，咬着雪糕扑通地躺在沙发上。
　　然后立马就失去对我的兴趣，眼睛看向电视。
　　“……你果然是个人而已吧……总之，老老实实呆着哦。行不？”
　　行行，得了得了，她如是说着向我挥挥手。虽然我真想发火，但要不赶快离家的话就要迟到了。
　　我尽管还心怀不满，但还是走向学校。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　看见校门了。那是我所上的西高山高等中学。偏差值比平均要低，主要是接收考试失败的学生。因为时下的少子化问题，所以小学校也没有选择学生的余地吧。虽然是在平均值之下的高中，但也有令人惊讶的优等生，自然也有开不得玩笑的混混在。（理树：偏差值是日本人对学生智能，学力的一项计算公式值。公式是偏差值＝[（个人成绩-平均成绩）÷标准差]×10＋50）
　　或许还有像我这种因为距离家进才上这所学校的人在。
　　在这意义上，这里或许就是一大杂烩吧。
　　“喂，那是鲛岛啊……”
　　不知哪儿传来这么把声音。因为周围360度都是学生，所以要锁定是哪个人发的声太麻烦了。
　　再说，又不是近期才开始的，就算无比在意也毫无办法。
　　无数的学生都因为注意着我而与我拉开距离。如果我对面前的人说让开下，那人也只会立马让开来。
　　被当做混混来看待的我（实际上这一范畴有点那啥），会有人来发自内心要跟我做伙伴吗。
　　“啊……”
　　当我正好走到校门入口前时，一个女生对我搭话了。
　　就算是我这几乎都不记得同班同学的我，也还是认识这家伙的。
　　在太阳的照耀下光亮得耀眼的长发长及腰际，容貌也漂亮得不得了。所谓日本美少女，说得正是这家伙，这么说都不为过吧。
　　名字是……荒崎桃惠来着。
　　她注意到我而快步走过来。当我正要不管她时，已经迟了。
　　“早上好鲛岛君。昨天雨下得很猛呢。有没有不舒服啊？”
　　“我要是身体不舒服，就不会来上学吧。”
　　“也，也是呢。”
　　“那就再见。”
　　“啊，等下！”
　　我不爽地站住了。说真那句，我不太喜欢着家伙。要问原因，那就是她可不是能跟我这种人扯上关系的角色。
　　何况，被搭话的地点是人来人往的校门口，会想赶快离开正式单身之人的心情。
　　“那个呢，那个，说起来，昨天我家门前的水塘——”
　　她突然冒出这种令我一头雾水的话。
　　“那是非得在这里讲的事吗。”
　　“那个……不不，完全不是那样的……”
　　“我说你啊。那个，太多管闲事了吧？在这种众目睽睽的地方，不要跟我说话比较好哦。”
　　“诶，为，为什么？”
　　“为什么？那种事想想就懂了吧。”
　　“啊，莫，莫非，会传出，谣言，之类的？那样的话，我们俩就都有麻烦呢……”
　　荒崎红着脸急忙扭头看向四周。似乎总算注意到现况了。然后，就开始不知道在嘟囔些什么。误解呀啥啥的，那也没关系呀啥啥的，之类的，嘛也罢。
　　“总之，就是这么回事。”
　　[[IMG,daeb764bdeacd99ca17e493845da42a6,729,1024,90092]]
　　我忍住没有把那么讨厌流言的话那就别跟我说话了这句话说出来。
　　大概这家伙什么都没有考虑吧。应该只是单纯向同班同学搭话而已吧。因为别人似乎评价她是个对谁都温柔对待的人。
　　又或者，只是装出温柔的样子来收获周边人给的分数也说不定。
　　“对对对对，对不起！也是呢！那样子就会有麻烦呢！如果我，那个，这个，是鲛岛君的，那个，lian，lian，lian……”
　　“要是穿出我在欺负你这种传言的话，我就蛋疼了啊。”
　　“嗯，嗯，lianre……欺，欺，负？”
　　她不知为何睁大眼睛，张大嘴巴抬头看着我。……看样子果然是什么都没有考虑过啊。
　　“往后不要脑子一热就跟我搭话。”
　　“啊……嗯……”
　　如同被责备的小狗一般低着头表情带有阴影的荒崎。可能是我语气有点重了，但我说到这份上也是为这家伙好。
　　虽然感觉荒崎还在我身后，但我还是不回头直接走进学校里。
　　一走进学校内，注意到我的存在的家伙们就纷纷看向我。虽说已经习惯了，但还是觉得不爽。
　　在这所学校内，按照对我的想法可以分两类人。一类是害怕得与我拉开距离的人。
　　那些只要不去管就好了。
　　问题就是另一类人。那帮不知恨我什么，对我抱有复仇之心的家伙。
　　其中或许还有荒崎这种例外。
　　走进玄关门，到达鞋箱。
　　我从提包里拿出一个塑料袋，取出装在里面的室内皮鞋，把上学用的鞋子装进空出来的袋子里。
　　我的鞋箱很可惜不能用。
　　如果把鞋子放进去的话，转眼就会被偷走扔掉，又或者塞进动物的尸体，还有就是恐怕会放图钉之类的吧。
　　中学的时候，那种事就频繁发生。
　　可能是因为打不起架而为此泄愤吧，所以经常来碍事。
　　拜此所赐我从此就没有在学校放置过东西。
　　
　　2
　　
　　门牌上写着2-D的教室，就是我的班。
　　荒崎是我的同班同学这一点以外，没其他什么好说明的。
　　教室中的学生们大家都围成各自的圈子在说笑，又或者在玩手机。
　　现场流着一种带有独特同伴意识的氛围。
　　突然一个戴眼镜的弱气男生，可能是注意到有人走近教室吧。
　　他无意间转头来看看，与我眼光对上了。
　　“呃……啊……！？”
　　他发出怪音，赶紧看向别处，其他感觉到这气氛的学生，也都陆续抬起头来。
　　然后，就露出一副露骨的说糟糕的表情，看向别的地方。
　　拜托不要跟我扯上关系，如是的感情。这是往日的情境。
　　这帮家伙怕是为跟我成为同班同学而哀叹吧。
　　我才不想跟你们扯上关系。
　　“呼呜，呼呜。”
　　在我之后，荒崎略喘着气进来了。
　　感觉那一瞬间归于黑暗的教室，立马就如同花开一般的明亮了。静止的时间也重新流动起来。
　　“早安。大家。”
　　“早安，桃惠~”“桃惠酱，早安~”各式各样的欢颜笑语交错着。
　　跟对待我完全不懂的反应。如果说我是负号的话，那么荒崎应该是正号吧。
　　当然，我完全没觉得羡慕。真的没有哦？
　　“桃惠酱果然很可爱呀。真心治愈。”
　　“要是能跟那孩子交往的话，我死也愿意。”
　　既然交往即死，那交往的意义就没了吧。如是，我心中吐槽道。
　　“呜，呜哇。好像被鲛岛瞪了……！？”
　　“不就是因为你的声音令他不爽嘛，注意点。”
　　“无聊。”
　　我有点粗暴地放下提包，随着这一响，感觉周围的空气都冻结了。
　　“今天好热呀~。啊咧？大家为什么都这副表情？”
　　只有读不懂气氛的荒崎除外。
　　坐在坐位上的我在开始上课一段时间，打开手机开始上网搜索。
　　我所在意的是所谓‘恶魔’‘地狱’。虽然本来是打算昨天在家里查的，但因为累了于是就睡了。
　　这种可疑的关键词，有生以来第一次查。要是现在身后的人探头过来偷看的话，恐怕会以为我完全是个中二吧。
　　“我，我说。刚才我走过鲛岛君身后时，不小心看到了手机屏幕。好像是，地狱那啥啥的——”
　　“笨蛋！我叫你注意点啦！那绝对是在查名台词！”
　　“名台词！？”
　　“送你下地狱的是老子我！之类的？”
　　“好可怕……说起来，之前找他报仇的十来个不良，好像都反而被他揍惨了。”
　　“可别跟他扯上关系呀，真的会死人的。”
　　……看来我完全被当成中二病了。
　　但是这帮家伙是有意想被我杀掉么？
　　竟然敢把声音提高到我可以听到的程度在叽叽咕咕。
　　我可真是陷入了被恶魔缠上的事态啊。
　　但是最终是查了也没在网上找到什么有用的信息。
　　上课铃响，我就把手机收进口袋里。
　　虽然上课很无聊，但我还是认真学习。这是我给我自己订下的规矩。用笔记本记下老师的话，解写在黑板上的问题。
　　“诶—下一个问题由——”
　　老师在寻找学生来指定。
　　那点问题我都能解。就算真的指到我也没关系。
　　当我静静的看着老师选人时，我们的目光对上了。
　　“呼诶！？”
　　老师发出迷之怪声，瞬间就别开眼光。话说我不记得入学以来有没有被老师指名过一次……。
　　
　　3
　　
　　“……我回来了”
　　每一天都在玄关对着没人的家中喊的话，却迎来会是说给某人听的一天的到来，什么的。
　　可能是听到我的声音，又或许是听到开门的声音，客厅里传来踏踏踏的脚步声。
　　“欢迎回来。”
　　提莉语气温和地出来迎接我。怎么说呢，这也不坏嘛，我一瞬间如是想到。
　　因为她外表可爱得无可挑剔，只要闭上嘴巴那也就没啥可抱怨了。
　　不管倒是经历了什么事，只要家里有人在等候着，我就觉得很开心。即使那是恶魔。
　　“有什么吃的？”
　　听到这句话的我默默地提出事先买的一大袋东西。里头装有在超市买的特价小点心。
　　“这是人间的食物——”
　　“是点心吧，谢了谢了。”
　　我才刚伸出手来，塑料袋就从我手上消失了。然后她迅速取出里头的东西，当场把塑料袋扔掉。
　　“为什么你会知道点心的存在……”
　　“别小瞧了恶魔的适应力了。早就靠电视搞定了。”
　　然后她看样子好像是满足了，就点下头转身走向客厅。
　　我回收起丢在地上的塑料袋，也追着她走向客厅。
　　“有老老实实呆着吧？”
　　“当然。我半步都没踏出去，感谢我吧。”
　　她双手环抱在胸前昂首挺胸地点点头。一副在黄婆卖瓜自卖自夸的样子。当然我一丁点都不打算感谢她。
　　总之先躺沙发上舒舒服服地放松下吧。
　　我如是想着，到达本该是休息场所的客厅，但是这里却不是我记忆中的客厅。
　　乱得超乎想象。漫画，杂志，漫画，杂志……扔得到处都是。
　　“喂恶魔。这是怎么回事？”
　　“诶？这个？什么？”
　　这家伙就算看到这惨况恐怕也不作任何感想吧。她一副满不在乎的样子坐到沙发上去。只有沙发上还是干干净净的。
　　“‘什么’你个头。我问你这到处都是的漫画跟杂志是怎么回事。”
　　“啊啊·，这些吗？全都看完了。去买新的吧。”
　　然后她打开即食点心的袋子，飒飒地吃起来。看来是很开心似的，背上的翅膀都哗哗地动起来。
　　“不是那个。我问的是这些乱糟糟的书是怎么回事。”
　　“哈？这本是two peace，这本是和夫的大冒险。这本是——”（理树：two peace，neta某海贼王，和夫的大冒险见上文。个人在此怀疑恐怕是neta JOJO）
　　“漫画标题怎么都好。为什么这都乱七八糟的呀。”
　　“这不明摆着读过了嘛。白痴吗你？”
　　提莉诶诶地摇摇头，用可怜我的目光看着我。
　　“就不知道要收拾收拾吗？你这恶魔。”
　　“聪一郎发怒的表情，好像恶魔的脸呀。说不定你有做恶魔的素质？”
　　她直直的盯着我的脸。那双大大的眼睛逼近到眼前，我慌慌忙忙往后躲。
　　“多嘴！快收拾好！”
　　“没辙。虽说我擅长于搞得乱七八糟的，但不擅长收拾干净。聪一郎交给你了。”
　　她摆摆手，然后当做一无所知似的撒手不管。
　　“你这恶魔！”
　　
　　4
　　
　　叮咚。
　　当我终于收拾完毕真要在客厅放送下时，门铃声响彻家里。
　　“好像有人来了。出去看看？”
　　蹭住的那个，一面摆着高高的架子看着漫画，用下巴示意着说道。
　　“你丫的就没想过稍微动下么？揍得你口中臼齿四飞也不要替意见哟？”
　　“满给力的台词啊。下次我也用吧。”
　　到底是要在什么状况下用这话……。这家伙的恐怖之处，就是会摆出这种佩服的态度。
　　就算我青筋暴起地盯着她，她也毫无兴趣的转眼继续看漫画。
　　恐怕真心给她一顿苦头比较好啊。
　　叮咚。
　　“客人啊。不快出去。”
　　“你……”
　　“什么嘛。那么要我去开门可行哟？但是，要是一不小心恶魔之翼被看到的话……恶魔的存在就会暴露，很麻烦的~~。或许会搞成大骚乱，发生非常不得了的事吧~”
　　叮咚。
　　“啊—该死，真烦人！”
　　“真心叮咚叮咚的好烦人呀。”
　　再说，为什么我家回来客人。
　　会来拜访我家的，充其量也就记者跟宗教劝诱者罢了。
　　当然，不管什么人被我狠狠一瞥，就再也不敢来了。
　　我警戒地走向玄感。
　　“怎了……？”
　　熟悉的玄关门，站在门对面的来访者。不知为何，感觉是异样的东西。
　　我有遇到这这种直接而来的不安感搅乱过么。这跟昨天面对提莉那一瞬间的冲动相似。呃，还是说有所不同。
　　总之，我悄悄地透过门洞窥视门对面。
　　“…………”
　　站在玄关前的是，一位似乎逼死人想象力的美少女。
　　她不知道我正在看着她，直直的看着门，保持着淡淡的笑容。
　　戴着遮挡烈日的草帽下，随风飘动的金色波浪发。漂亮的蓝色瞳孔。脖子下挂着个十字架的吊坠，非常衬她。
　　这个日本人不咋常见的金发美少女那丰满的双峰，恐怕绝对能吸住世间男性的目光吧。
　　咕咕……。如是虽然这画面前通常会如是吞口水，但我警戒度提高了。
　　我皱着眉头思考‘为什么金发美少女会造访我家’。
　　来收新人之类的？又或者说，是搬家搬到附近，来打招呼吗。奇怪……显然奇怪。
　　我的心跳在另一意义上加速了。
　　不管怎样，这应该确实是不该欢迎的客人吧。祸不单行，这是常有的事。
　　不能断言这个金发美少女不是提莉这般的麻烦人士。
　　虽然我在烦恼要不要假装不在家，但是如果她往后还来那也是麻烦。
　　“呼呜……”
　　我扭动没有上锁的门把，慢慢地稍微打开门。
　　“…………”
　　火辣辣的空气冲进家中来。
　　同时，说不出口的舒适响起钻进我鼻子。应该是眼前这少女的吧。
　　“初次见面。”
　　鲜花绽放，该这么表达吧。少女的笑容是就算能把男人心抓住都不为过的富有魅力的东西。
　　她慢慢张开淡粉色的嘴唇。
　　“请问是鲛岛聪一郎先生，是吧？”
　　“……什么事？”
　　“实际上小女子诚恳地想说点事。”
　　“我无意。”
　　不管三七二十一直接关上玄关门。
　　“啊啊！那，那个，抱歉！请开开门~！”
　　玄关前的她慌张大喊。
　　“……干嘛啊。会影响邻居的，别这么大声。”
　　“啊啊，太好了。你还是开门了呢……不过，这锁是怎么回事？刚才好像没有来着。”
　　“别在意。只是条门链而已。那种事怎么都好。话说回来你有啥事。”
　　
　　[[IMG,f998211252ba71d9c66ecce1b3f2f1fd,726,1024,89444]]
　　“啊啊，那个，站着说话有点问题。请问可否进去再谈。”
　　这个闪死人笑容。对此，我只觉得奇怪。到底企图着些什么。
　　“抱歉现在我有事，没时间，回去吧。”
　　当我准备关门时，她慌张地拦住我。
　　“那，那个，这是非常很重要的事。对聪一郎先生来说，非常重要。”
　　更加奇怪了。她怎么知道我名字的。为什么这么想进我家。
　　我搬动人生所有知识来想。
　　“莫非……！”
　　“终于注意到了吗。”
　　她不知期待着我什么。双眼似乎闪闪发亮的。
　　“NOK么？要来签合约吗？”
　　“诶，NOK？那是什么？”（理树：NOK，neta 日本放送协会NHK）
　　“虽然你可能是想要确认下我家有没有电视机，但是抱歉，我家没有电视的！”
　　我再次关上门。
　　“好险好险……。所谓美人局说的就是这种状况吧。”
　　咚咚咚！
　　“请开下门！”
　　咚咚咚！
　　“喂我说！会给扰到邻居的别大喊大家得敲门啊！”
　　“有紧急情况！我不会住手的！”
　　咚咚咚！
　　“我说敲你妹啊！”
　　我想要是玄关门在这么被敲下去开不得玩笑了，于是再次打开门。
　　“太好了。又来开门了呢……”
　　她双眼泛着泪光，可怜兮兮地看着我。不能被这种女人的做派给迷惑了。
　　在此如果不狠下心的话，那么往后惨哭的就会是我。
　　“你这NOK的寻访员！去死吧！”
　　“啊啊啊，那个，你觉得是误会了。我不是那个N什么的人。”
　　“真的吗？”
　　“是，是的。”
　　“是么，那就好。”
　　“你相信了我呢……感谢上帝。”
　　在自己身前画十字的女人。……糟糕，是‘那一边’的人啊。
　　“对不起，我是有空就会踩画的人。而且还是跳着哥萨克舞踩。”（理树：踩画原文踏み絵，江户时代为了人民不是天主教徒，会要求人去踩踏有圣母像或者耶稣像的木板或铜板，嘛说白了也就是铲除天草式而已。）
　　咣当。
　　“诶诶！？听，听我，听我说啊！”
　　咚咚咚！
　　“我说不要再敲门了！老子崩死了你丫的！”
　　“诶！！”
　　她被我的恫吓吓到了，再次双眼泛起泪光。
　　“哈……！？”
　　糟糕，一不小心就照着往常的口气……。冷静，冷静……。
　　“我说啦有什么事啊。你之类的人回来我家什么的太不可能了。”
　　“不可能，为什么？”
　　“我家基本上没人来造访的。因为各种缘由。”
　　“各种缘由吗？”
　　“曾经狠揍过推销员，还曾经抓住送错门的快递小哥说教两小时。”
　　“嘛啊嘛啊……就是说，你是个超级混账东西吗？”
　　她报以我100％的微笑，100％的挖苦话。
　　“……对初次见面的人毒舌相向。给你好受哦？”
　　“诶！！”
　　摆出可爱的表情，说混账东西什么的……更加觉得这恐怕是不可轻视的对手。
　　虽说我的外表吓人，但这女的却没有退后半步。毫无疑问现在我是女难之相啊。
　　对，虽说陌生金发女造访我家本身就不是开玩笑级的，但现在客厅里有只正在扇动翅膀的恶魔。
　　万一要是被看到，闹出大事的话……。
　　看起来好像是困惑中，欲言而止的女人。
　　我判断她应该不会再纠缠，于是真要再次关上门。
　　“看来……没办法呢……”
　　女的咬咬牙，张开小嘴。她往下再怎么说我也没打算理——。
　　“现在，聪一郎先生家有一只恶魔对吧？”
　　思考回路的保险丝被这一句话瞬间烧掉了，但我立刻装出平静的样子开口说道。
　　“哈……我还以为你突然想要说些什么，你丫的是想说我是那种看起来是恶魔的人么……”
　　“不是……是女性的恶魔。”
　　这家伙——！？
　　“说到这，可否让我进去下呢？”
　　一瞬间的尖锐表情过后恢复笑容的女人。
　　“你丫的什么来头……”
　　不仅知道提莉的存在，而且连我都认识？
　　“关于这个也包含在里面，慢慢道来吧。当然，是在聪一郎先生的家里。”
　　莫非跟提莉一样是恶魔？怎么说毫无疑问她知道提莉的存在。要是我在此糊涂把她赶走的话，往后恐怕会惹来麻烦吧。
　　“…………好吧。”
　　我再次关下门，解开门链后慢慢打开门，女的满脸浮出笑容。
　　“衷心感谢你的理解。”
　　“赶快进来吧。”
　　“那么，打搅了。”
　　她脱掉鞋子，细长的双脚踏上我家的木地板。
　　怎么看都不像人类。背上尤有违和感。
　　“去客厅说行不？”
　　“可以。她也再那里吗？”
　　她……不会错，说的是身为恶魔的提莉吧。
　　这家伙早就都知道了呀。我没有反抗，在女人之前带路直接走向客厅。
　　“哼哼哼哼—”
　　我一回到客厅，就看见恶魔少女正愉快地看着漫画。
　　“喂，我说。”
　　我敲了下提莉的头。
　　“好痛！你干嘛！”
　　“干嘛你个头。有客人。”
　　提莉睁开大大的眼睛，端详起站在我身后的那女的。
　　“你，你是！”
　　她惊慌地站起来。
　　然后稍微拉开点距离摆出架势。果然，我身边这女的不是等闲之辈啊。
　　“她谁啊？”
　　当我在这紧张的气氛中如是一问，提莉就张开小口说道。
　　“…………你谁？”
　　“你不认识么！”
　　“不认识，完全。一点儿不。”
　　“那就是说，你不知恶魔呀！”
　　“诶，谁是恶魔啊？”
　　“你呀是你……”
　　她摆出呆呆的表情，看样子是没有理解我说什么。
　　“我可不是恶魔哟？”
　　然后说摇头否定。不是恶魔？那不是恶魔的这家伙，为什么会知道提莉。
　　“……那，你到底是何方神圣。”
　　我这么一问的瞬间，她的表情变得满脸堆笑。
　　如同就等着这个问题似的。
　　“恕我没有及早，自我介绍下。”
　　她咳咳的咳两下，妆模作样似的鞠个躬。
　　“我叫马克·比丝福汀·朵儿休白纳·索瓦隆·多·奇尔提克·艾丽泽。请往后记住。”
　　“啊？”
　　“诶？”
　　我跟金发女人同时歪头。
　　“那个，刚才你说什么？”
　　“对不起。是不是听不清楚？”
　　“该说是听不清楚，不如说……”
　　“咳咳。我叫马克·比丝福汀·朵儿休白纳·索瓦隆·多·奇尔提克·艾丽泽，的说。”
　　“……诶？”
　　“诶……？”
　　两人再次四目相对。
　　“嘛啊，虽然不大懂，是叫，艾丽泽吧？”
　　“那个，那个，是的……最后面的名字。”
　　看样子受到打击，肩膀无力的放下来。然后不知为何提莉不高兴起来。
　　“那么，这家伙有何贵干？难道是要驱除恶魔吗？”
　　“恐怕跟那差不多。”
　　“喂，为什么把麻烦东西带回家啊！”
　　吃惊的自然是提莉。
　　她呼一下往后一跳，警戒心……不如说，只看到她显得惊慌失措。
　　“怎么，你要被杀了么。”
　　“开你妹的玩笑！”
　　“啊，那个，请不用担心，我来是为了把你送回地狱的。”
　　“切，什么啊不是来收拾她的么。”
　　“为什么你看起来很可惜似的……！”
　　提莉可能依然保持警惕，保持着距离在艾丽泽身边转。
　　看起来好像是在检查有没有藏有武器。
　　“不是什么麻烦事，所以没问题啦。你自然是知道门的存在吧。”
　　“算是吧。”
　　“这家伙可是说过不咋记得怎么通过门的哦？”
　　“偶尔也有不知道门而迷路的状况。她算不算是一例呢。”
　　“那就好了。那么赶快把她送回去吧。麻烦解决了。”
　　“喂喂，可不可以不要把我说得像个蹭吃的似的？”
　　“没有更上只有最上的蹭吃吧。”
　　“啊，是么。我回。我回去就好了吧。我也想回地狱去……”
　　不知为何她眯着眼睛，露出寂寞的表情。
　　不对……与其说是寂寞，应该说是如同咬到苦虫似的厌恶的表情。（理树：苦虫，一种想象中咀嚼时会发苦的虫子）
　　明明能回到自己住的世界去，但是为何？嘛，跟我毛关系都没有。
　　“总之既然能送回去的话那就好说。赶快吧。”
　　“当然我正打算这么做，但能不能先让我说明下事情？”
　　“说明事情？不用了。你赶快把这家伙领回去就行了。”
　　“不那么做的话，我的工作会很不好办的。这跟你自身也有莫大关联。请求你让我说。”
　　“跟我？……真是的，要说话的话就坐下来说吧。”
　　“衷心感谢。”
　　她坐在椅子上，我也坐到她的对面。提莉也不知为何坐到隔壁。
　　“你就是恶魔提莉小姐，对吧？”
　　“是的没错……为什么知道我的名字。”
　　真的好像什么都知道似的。
　　“对不起。天国方面对你们实施监视了。我是天国方面派遣来的天使。”
　　恶魔来自地狱，天使来自天国，这啥。真是什么都可以有啊。
　　金发美少女微笑着噗扭的摇晃下双峰。我明白了她那分量不小。
　　“你说你是天使有什么可以证明？比如说类似恶魔的翅膀这类无可置疑的证据。”
　　“这里没有其他人看到，所以就让你们见见吧。”
　　艾丽泽毫不犹豫的点点头，微笑着合上眼睛。
　　淡淡的光芒，一瞬间以为是艾丽泽身上散发出来的那一刹那，她身后出现了白色的东西。
　　那既不是手工制作也不是其他的，而是所谓，真正的，对，谁都能想象出来的天使之羽。
　　“这样一来相信了吗？”
　　那跟提莉的小翅膀有所不同。那是大得只要有意就能把自己包裹起来大翅膀。
　　虽然我不禁想摸一下，但还是忍住了。看到这种东西，也只能一轮就相信了。
　　“那么真货天使小姐，可不可以现在立马把这家伙带出去呢。”
　　“可惜我觉得那样有点难度。追加说明吧。咳咳。要把她送回去，必须把门召唤出来。”
　　“你看，跟我说的没差吧？”
　　“你自豪个毛球啊。昨天你自己都一头雾水吧。”
　　“是吗？但起码比聪一郎懂得多。”
　　这方面跟我比有什么好比的。我一瞪她她就摆出毫不知情的脸。
　　“这个人间，跟地狱与天堂是通过各自的门连接起来的。通向天国的被称为‘天堂之门’而通向地狱的被称为‘地狱之门’。当然是不能随随便便来回的。不满足几个条件的话就不可能。”
　　“什么条件？”
　　“你，是真不知道的吧。”
　　“我不说过嘛。我都不记得是怎么来到人间的。恶魔来到人间什么的，太罕有了。”
　　“那个门不是说可以随时通过的，只会固定周期打开。下一次是三天后。”
　　是吗，所以不能立马就带走了。我理解了。
　　“如果我也想跟着走的话，可不可以去地狱或者天国啊？通过那门。”
　　“那不可能。那不是任谁都能打开通过的门。通过门必需两翼。”
　　“原来如此，那么我是不可能啊。但是啊，比想象中要简单的事啊。这样你就不能立马能回去了吗。”
　　“那可不是这么简单的事。”
　　艾丽泽的眼神如此认真，陷入了开不得玩笑的气氛中。
　　“聪一郎先生，现在你，遇到了非常重大的人生分歧点。”
　　“人生分歧点？”
　　“那个啊—”
　　这时，读不懂气氛的恶魔插了进来。
　　“反正似乎是很麻烦的事，你们俩可不可以两人去谈？”
　　“我说啊，这或许对你来说也是很重要吧。好好听。”
　　“比起那些，我想继续看这些漫画。在哪里？”
　　这家伙该说是很闲适么，净会这样适当地呆个。
　　“那个，那个，还要继续谈吗？这是非常重要的话。”
　　“好吧好吧。随便你说。”
　　“……聪一郎先生。最近你的身边有没有什么变化？”
　　“哈？你突然问这干吗。变化什么的，只有恶魔寄住进我家而已。拜此所赐连天使都来了。如果这都谈不上是变化的话，那也就没有什么像变化的变化了。”
　　“我不是说是状况的变化，而是聪一郎身体上的。”
　　“……什么意思？”
　　想到了什么关键点的我，不禁硬直了。可能是感觉这点，艾丽泽的脸好像有点绷紧了。
　　“请回答我。”
　　要我说的是昨天我在肩胛骨位置感觉到的违和感么？
　　“有，是吧……？”
　　“那件事，跟你还有这家伙，有什么关联？”
　　“我觉得这可能性很高。”
　　“嘛啊，虽然是总觉得而已。背上有点违和感。”
　　“违和感……可以的话，能不能让我看看……？”
　　虽然可以回绝，但我还是率直地听从了。我脱掉衣服，背对艾丽泽。感觉到那个发过痛的地方被冰凉的手触摸着。
　　手指轻轻放在背上。虽然有点痒痒的，但我现在可没有闲情发笑。明显的异变。同时我也想知道我自身上发生了什么。
　　“直白一句……这是睡在你体内的恶魔的素质开花的预兆。”
　　“恶魔的素质……？”
　　“感觉到违和感的正体，无容置疑是存在于聪一郎先生体内的‘翼’。”
　　肩胛骨位置那违和感的正体是翅膀，不，是翼……那回事啊……。但是，这场合下，那个隆起，我都没有可以用于否定的东西。
　　“我的背上，为什么会长出翼。恶魔的素质是什么？”
　　“天使跟恶魔说的是人类死后所成的种族。就是说，归根到底我们也是人类。”
　　天使跟恶魔本来是人类？就是说，艾丽泽跟提莉也是？
　　“死后，人类必须要成为某一种族而转生。行善者成为天使，行恶者成为恶魔。”
　　“等下，假设那话是真的，那不都是死后的事吗？”
　　“这是现在要说的事的重点。在这样放置不管的话，聪一郎先生就会活生生地成为‘恶魔’。”
　　我会……活生生，成为恶魔……那啥？
　　“很可怕，是吧。哑口无言也是可以理解。但是请别灰心丧气。还有希望的。”
　　“不，灰心丧气什么的，就算你突然说我会成为恶魔呀。”
　　说实话没什么实感，所以也不怎么吃惊。
　　“聪一郎要成为恶魔吗？”
　　“你闭嘴。话题会变乱套的。”
　　“呒。真是令人火大的说法。趁你睡着就拔光你的头发。”
　　“你别，你这恶魔！”
　　“那，那个……可以的话，能不能稍微再认真点听我说……这是非常严重的事态。”
　　“抱歉。因为这家伙不会看气氛。”
　　“聪一郎先生也是半斤八两而已。”
　　虽然她脸上笑着，但是看起来内心一把火。我立刻闭嘴了。
　　“听好咯？由人类生出来的恶魔，本来是不可能存在的。一旦成为了恶魔，那就没有办法恢复原样了。”
　　“为什么我会变成这样子啊。”
　　“我觉得跟提莉小姐有关系。一旦被恶魔摸过，而且恶魔还在身边的话，人类体内的恶之素质就会开花。”
　　“就是说，是这个小鬼令我变成恶魔的，这意思吗。”
　　这些叠加起来，看来这家伙真的是恶魔啊。提莉瞪着我，我也回瞪了个。
　　“当然我想提莉小姐无意那样做的。但是一旦恶魔住在自己身边的话，就会开始带来各种各样的影响。”
　　“好的，快滚出去，现在立马滚出去，你这恶魔。恶灵退散！”
　　当我这么大力挥手时，明明是赶她走她却凑近过来。
　　“聪一郎变成恶魔不也是好事嘛？”
　　“你丫的开什么玩笑。谁会自己喜欢当恶魔呀。”
　　“本来的话，往后聪一郎先生渡过几十年的人生，根据人生的轨迹，决定是天使还是恶魔的。但是越跟提莉小姐关系拉得更长，就越是会无视思想变成恶魔。”
　　“好的，你果然还是现在立马滚出去。”
　　“绝对不要。”
　　“你听了刚才那番话了吧？你在的话我就会变成恶魔了！”
　　“那又怎了，变成恶魔不就好了！有什么问题吗？”
　　瞪着我发火大声嚷嚷的提莉。为什么反而是我受气了。
　　“对了，就让这家伙随便住家宾馆吧。钱的话我出——没那么多钱啊……”
　　我对着出自自己口的话感到有点泄气。
　　“只是钱的话毫无问题。”
　　看着提莉的艾丽泽。我也看着坐在我旁边的提莉。
　　“如果把她带到其他地方去的话，那么跟此相关的所有人都会受到恶魔影响的波及。不能再扩大被害范围了。”
　　“那么就是说就算知道我可能会因此成为恶魔，也只能把这家伙留在我这里吗？”
　　“请别那么悲观。当然，我会尽我所能帮忙的。”
　　听了艾丽泽这话，我感到无比的疲劳感袭来，不由自主地大叹口气。
　　“恶魔跟天使啊。虽然我懂，但是没什么实感啊……只有这身后的违和感，确实是有深刻感觉。”
　　“果然是在意吗？背上的翼。”
　　“那是当然咯。因为你说我或许会成为恶魔啊。”
　　我想找个宾馆住住以此拉开距离，但是如果选择这个，就不能保证家能安全保留。
　　只是去去学校不在家这段时间，客厅就成那样子了。只是想象下就全身毛竖起了。
　　“那么在门开之前剩下的时间，能把她继续留在这里吗？”
　　“没办法啦。虽然非常不爽。”
　　“抱歉我提出的不合理要求。”
　　“真是的。……话说，太阳已经下山了？”
　　“啊啦啊啦，已经是这时间了呀。”
　　艾丽泽哗得站起来，我站起来打算送她到玄关。
　　“厨房乱糟糟的，我来收拾收拾吧。”
　　“噢噢。……呃，为什么啊！回去！”
　　“我说过吧？我会尽我所能帮忙的。”
　　她站在洗手盘前，卷起衣袖打开水龙头，熟练地洗起碗碟来。
　　“那说的不是这个意思吧。不是说帮助我阻止我成为恶魔么。”
　　“当然那个也会帮忙。总之，因为接下来要受你照顾，所以我也得帮下手才行。”
　　“……什么，那个，受照顾，是啥意思。”
　　“我不能留下提莉小姐一个人在这里，自己走掉。”
　　可能是因为她对我露出心阔的笑，我头痛地似乎要倒地了。
　　“难不成……你也打算蹭住么……”
　　“虽然我是不周到之人，不过请多多照顾咯。”
　　她露出营业式微笑，深深地鞠了个躬。
　　“开什么玩笑。我仅是饲养一只恶魔已经够惨了！”
　　“恶魔跟天使，感觉正好可以相互抵消，所以就这样啦。”
　　“说是抵消，反而是乘法了！”
　　“嘛啊，比起乘法，更擅长开玩笑呢。”（理树：日语中抵消（相殺），乘法（乗算），开玩笑（冗談）发音相近）
　　“天使的翅膀油炸好不好吃呢，啊啊？”
　　“不能要求些危险的事。聪一郎先生你是个温柔的人啦。”
　　那是，哪来的情报？哪来的情报啊……。
　　“总之恕我不能增加食客了。”
　　“那么你成了恶魔也无所谓吗？”
　　“我没打算成为恶魔。但也没打算增加食客。”
　　对，是的。不管是天使还是恶魔，我都绝不能让她们来随意左右我的命运。只要够运气，应该就不会成为恶魔了。
　　“我无法否定这不会给你的生活带来麻烦。但是，现在请冷静会儿想想看。聪一郎先生的身体毫无疑问受到她的影响。我也所谓天使一方。也能稍微个你带来些影响的，利用这作为抑制发芽了的恶魔之力的能量。恶之力只能用善之力来对付。本来人类就拥有这两种素质。”
　　她那双无垢的雪白双手握住我粗糙的手。艾丽泽的手有点冷。
　　从未像这样被其他人温柔地握手的我，一瞬间心动了。
　　“我的存在就是可以成为抑制恶之力的力量。现在起往后只有两天，请问你可以忍耐吗？”
　　“那是刚才所说的抵消吗？”
　　“是的。就是用善来抵消恶之力的状况。”
　　“……真的只有两天是不？”
　　“说好了。”
　　面对微笑的天使，我没有继续拒绝的自信。
　　“切……好吧……但是，只有两天哦？”
　　“感谢你。还有一点。需要聪一郎先生你严重注意的。”
　　“什么啊。恕我不能再承接麻烦事了。”
　　“跟你背上的违和感……恶魔之翼有关系的。因为提莉小姐在身边的话就会受到影响，这么说来，那就必须要做点补足。就算说我有抑制的力量，但是根据你的行动，会导致制御失去有效性的。”
　　“制御？我要干什么。”
　　“需要聪一郎先生你抑制自己本身的恶的感情。暴力，恶言，憎恨，妒忌，憎恶，这些感情任谁都有。当然，我也是。但是现在正受到恶魔的影响力影响的聪一郎先生你一旦有了那些感情，那么恶魔的素质就会往前更进。”
　　“……那个，你说真的？”
　　“是的。这是不可争辩的事实。”
　　就是说打架呀，侮辱对手呀之类的事，会导致我成为恶魔，么。
　　这意思就是把我至今形成的所有一切都否定掉啊。
　　“话说……那个，真是糟透了啊。一成为这家伙的对手，渐渐就……”
　　“诶嘿。”
　　“为什么你显得有点臭美啊！给我带来这么大麻烦！”
　　我说的是咱这如同宣告要我度过两天如鱼失水的日子。要我忍住不骂人不大家，我做得到么？
　　虽说只是两天，但是前途阴暗啊。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“天使吃人类吃的东西没问题吗？”
　　收拾完厨房后我碰到艾丽泽，于是问道。
　　“是的。毫无问题。”
　　“应该还有3人份的食材吧……”
　　冰箱里只剩下昨天吃剩的一点点东西。
　　“……看来只好是外出购买了”
　　“要外出吗？我也要去。”
　　“那么我也是。”
　　“老老实实呆家里————不，这场合下该怎么办？”
　　虽然不想把她们带出去，但是如果只留下天使与恶魔在家里的话真心令人不安。
　　要是一个不在意，天使或许会把恶魔净化掉。
　　不，虽说这样子可以帮我从恶魔的魔爪中救出来，不过家里死了人感觉也不好。
　　不管怎样，既然现在尚未掌握天使与恶魔的关系，那么就要避免她们俩独处的情况。
　　“为什么我得担心这些事啊……神的试炼么。”
　　“神大人可没有给予过人类试炼哟？”
　　“才不要那种现实的吐槽。”
　　不过天使的翅膀存在感真强啊。光是看着就感到压迫感了。
　　可能是察觉到我正目不转睛地盯着她看，艾丽泽慌忙张口说道。
　　“啊。这个不好意思。在人间这个太惹眼了呢。”
　　艾丽泽说着就轻轻微笑个，然后慢慢地合上眼睛。过了一小段时间的沉默后，翅膀无声地静静地变小了。
　　不，与其说是变小看起来更像是融掉消失了。
　　终于看不到翅膀了。我转到她身后去看看，那里什么都没有了。
　　如同自打一开始就没有翅膀一般。
　　“很方便的东西啊。刚见面时也没有看到有。收放自由的吗。”
　　“消隐掉翅膀可不舒服哟？而且还需要训练的。”
　　“你好像是消隐不掉的。”
　　虽说我想这家伙的翅膀本来就小，所以应该不会引起什么骚动的。
　　但是，就算说两人的翅膀都不外露，不过也不是说就毫无问题。
　　“请问还有什么问题吗？”
　　可能是注意到我的不安，艾丽泽问道。
　　“不……没什么。”
　　艾丽泽哪里有问题吗？如是她自己检查自己的身体。
　　有问题。是的，不管怎么看，艾丽泽的穿着打扮好惹眼。
　　金色卷发，兼具日本人所无法企及的均称身材。
　　何况要是跟在附近恶名昭彰的我共同行动的话，那么很容易想象到会传出谣言。
　　但是没办法。现在不能让恶魔的问题继续恶化。
　　跟负责监视提莉的艾丽泽共同行动会更好吧。
　　“……走吧。”
　　“好的。”
　　今天……是啊，就做咖哩吧。我如是想着，三人就走出了家门。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“很期待去购物呢。”
　　“突然发出怪音，转呀转的，嘿嘿嘿嘿嘿嘿！你可别发出这之类的笑声哟？”
　　“我才不会做那种事呢。真没礼貌。”
　　“会怎样呢……”
　　我心怀不安地带着两人离开了自家。因为现在已经是7月，所以外头果然是的大蒸笼啊。
　　我走在先头，提莉给你艾丽泽跟随在后。
　　“虽然听说过人间的夏天非常地惨，不过这可真是出乎意料地惨啊。”
　　“我或许还是呆在家里比较好……”
　　外出30秒后恶魔就呻吟了。左摆右摆地走着。真是个非常不成器的家伙啊。
　　“恶魔们的性格就像这家伙一样吗？”
　　“那个，才刚出来就无所顾忌地把恶魔什么的挂在嘴上，这有点……”
　　艾丽泽慌忙打圆场，不过她会在意这些细节那也没办法。
　　“别担心，这家伙是真真正正的恶魔什么的，任谁都不会那么想的。”
　　“虽说或许如此……”
　　“那很不好吗？恶魔这事暴露了这件事。”
　　“绝对不能说出去哟，提莉小姐。人间会陷入混乱的。”
　　“混乱……呜嘿嘿嘿嘿。”
　　尽管额头上已浮现汗珠，不过可能是在想象黑暗的世界于是露出令人毛骨悚然的笑容的提莉。艾丽泽看了也苦笑起来。
　　“虽然我不知道要是恶魔的存在为世间所知时会怎样，不过说回来为什么只有人类不知道天使与恶魔的存在啊？”
　　与提莉相遇以来她看起来就知道人类以及这个世界的样子。艾丽泽比其了解得更加详细。
　　说来人类虽说几千年前就表示说神与恶魔的存在，不过没什么人认知那明确的实在。
　　恐怕也就认识从电视剧呀电影呀，又或者是书籍里看来的东西吧。
　　“那是因为人类处于中间的立场。要是得知了我们的所在，那么本来自然地摇动的善恶就会产生歪曲了。”
　　“人的命运只能交付给人自身吗？”
　　“是的。正因是属于既可成为天使又可成为恶魔的存在，所以一旦有了深入的关系的话会破坏天理的。”
　　要说清楚明白的话，其实也不咋搞懂。只能说模模糊糊地懂点吧。住在热带大草原上的动物要是收到人类的干涉或许自然的天理就会被破坏。重点应该就是这种感觉吧。
　　走出家门约10分钟后，就到了常光顾的24小时营业的超市‘nico市’。（理树：推测此处neta niconico市场）
　　这里很受主妇欢迎，不但所以商品都比便利店便宜，而且下午6点后还会有蔬菜大减价。
　　但是，我会光顾这里是有其他真正理由的。
　　学生们，就是说我学校的那帮人不咋光顾这里的。
　　因为学校附近有间新建的购物商场，所以应该都光顾那里吧。
　　说白了，我不喜欢被他们看到我买东西的样子。
　　那个穷凶极恶的下劣渣滓暴君在爽快地买东西”我可不想这之类的传闻得以流传。
　　“下劣渣滓什么的……自甘堕落啊，我……”
　　“诶？地球唯一绝对不可回收垃圾聪一郎怎么了？”
　　“我压根就没有那么说过吧！？话说，不要在我自言自语时插嘴啊。”
　　“男人在自个儿嘟囔什么的，我觉得好恶心啊。是吗？”
　　“就，就算你向我请求同意，我也不知道该作出答复……就算说必须要说事实。不过那么说的话听起来在利益方面有点……”
　　“喂……”
　　总之，认识我的人们，都在会在意没用的方面。
　　何况今天还是跟恶魔与天使这对双重组合。
　　就算是万一也不能被认识的人们目击到。
　　“可以随意买东西是吧？”
　　到达店面后，提莉就情绪激昂地来了句令人为难的话。
　　“才没钱买多余的东西。”
　　“我打算学习下人间的实情，所以非常有兴趣啊。天堂或者地狱都没有这种地方的，真是令人吃了一惊啊。”
　　虽然觉得稀罕，不过艾丽泽依然还是以不会给别人带来麻烦的程度周围张望了下。不愧是天使啊，真是知书识礼。
　　“那个看起来蛮好吃的样子。这个也想稍微尝尝啊。”
　　而另一方面的恶魔，却正在随意行动中。
　　“可以否让我到店内稍微参观一下？”
　　“有兴趣吗？”
　　“因为一生都未必能到人间一次。”
　　“啊啊，随便你吧。”
　　“衷心感谢。”
　　艾丽泽应该没问题吧。比提莉要稳重个百倍，而且还挺有常识的。
　　“那么我们就继续购物吧。你老老实实的跟着。”
　　我如是对身旁的提莉说道——人不见了。就我一个人孤零零地呆站在这里。
　　“真想就这样把一切都抛下不顾回家……”
　　虽然我心里这么想，不过因为往后会很麻烦所以没办法只好去找她。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“我擦……”
　　
　　
　　当我在寻找提莉时，一个熟悉的身影走进了我的目光中。那是荒崎。
　　她提着购物篮，里头应该是今晚的菜肴吧，篮子里放着好几种蔬菜。
　　尽可能不想碰见她。我在学校本来就很惹眼了，所以不想再被看到跟天使与恶魔在一起的状况。
　　万一要是陷入了这种状况的话就很费事了。
　　“你在偷偷摸摸地干啥？聪一郎。难道是在做变态行为？”
　　“混，你个混蛋别大声说变态云云啊。话说你跑哪去了。”
　　“买了这个。”
　　她双手抱满的袋子，不管哪个都是电信。从小吃类到巧克力类都有。哗哗地都放进篮子里了。
　　“1,2……买了6袋啊。放回原位去。”
　　“哈啊？这可都是我精心挑选的啊。全部都买下来吧。”
　　我看了看钱包里头，不够钱全都买下来。要是硬买的话那今晚的晚饭就泡汤了。
　　“那就5袋，不不4袋……我知道了，3袋总行了吧！好吧好吧2袋吧2袋！这是艰苦的决断了！”
　　这家伙到底在跟什么战斗……？
　　“不行就是不行！”
　　“哼。真是的，既然如此那么要我当场开袋吃吧？”
　　“威胁么？”
　　“你说威胁也行。反正我要活出自我。”
　　她抓住袋子口，现在立刻打开咯？摆出如是的架势。
　　“……1袋吧。”
　　我屈服于名为武力的威胁抛出妥协案。对此提莉露出一副苦瓜脸的样子。
　　“在此之中挑1袋什么的，真残酷啊，现实……”
　　提莉一脸不忍的样子从6个点心袋中挑出1袋。
　　“选这个吧……”
　　“你是以这袋最大的理由挑的是吧？”
　　她唯一拿在手上的是份家庭套装。当然价格也是家庭装级别的。
　　“可以吧！反正也就1袋。”
　　“我知道我知道。那就好好把其他的都放回去。”
　　“放在这附近不就得了？”
　　提莉把点心袋随意放在了陈列着杯面的地方。
　　“你别。我不喜欢那样的。快把东西都好好放回去。”
　　“刚才还在的大妈就把便当放这里了哟？你瞧。”
　　提莉说着就指向一个地方，指向之处的那个本该放家常菜的地方放着个便当。真是个没素质的顾客啊。
　　我要是这件超市的店员的话一定会追上去往她嘴里塞便当然后整个人塞进微波炉里吧。
　　把便当以及提莉所拿来的点心都回收起来，放回原来的位置去吧。
　　“你在奇怪的地方做得真细微啊。如果私生活也能这么细微些就好了。”
　　“你对我的私生活知道个鬼——”
　　当我正被提莉追问时，察觉到她身后站着个穿制服的女孩子。她提着购物笼，就这么硬直站着。
　　“真，真是巧遇啊，鲛岛，君……”
　　“我去——”
　　难道是被恶魔的细语给引诱过来的么，这位女学生，一副看起来好像很抱歉的表情的是荒崎。
　　“聪一郎，这谁？”
　　“聪，聪一……直呼其名……”
　　荒崎交替看了下提莉跟我，看样子好像在找出我们的关系。不过，当然我不会说出真相的。（提莉是恶魔这件事）
　　“没什么的。别在意。”
　　“呜……嗯……”
　　这家伙表情为什么渐渐悲伤起来了？如果是怕我的话那倒是没啥关系。
　　总之有关提莉的事，不咋想被她知道。不光如此，万一艾丽泽要是出现在这里的话……。
　　“到处找着你啊聪一郎先生。原来是在这里呀。”
　　这次连天使都似乎要令我崩溃似的，最坏的时刻到来了。为什么物语总是这样往祸不单行的方向前进啊。
　　“你们是不是盯准这时机了？”
　　“邂逅时常受到神的意志的影响。偶然也可以说是必然。”
　　说着听不大懂的正论。
　　“外，外国人……小姐？”
　　“别看。啥都别看……拜托……”
　　“这位女士，是跟聪一郎先生同属一所学校的吗？”
　　比提莉更富智慧的艾丽泽，现在却给人模模糊糊地感觉比恶魔更恶魔。我尽全力为了把事蒙混过去开头道。
　　“这位是……那个，我的远房亲戚。好像说是她现在已经处于暑假中了。是吧？”
　　“是的。我的名字叫艾丽泽。请多多指教，这位是提莉小姐。”
　　“那个，我叫荒崎桃惠。请多多指教。”
　　“多多指教。”
　　提莉嫌麻烦似的回答道。
　　“艾丽泽小姐，以及提莉小姐，请问是哪里来的？日语说得很流利诶。”
　　“啊，我双亲虽然是外国人，不过出生以来就一直在日本生活。这边的提莉小姐也是一样。”
　　“是这样啊。”
　　很好地配合我的谎言的艾丽泽。跟在这状况下事不关己高高挂起的恶魔差远了。
　　“是的。方便的话，请问可否光临一趟聪一郎先生家？”
　　“诶？”
　　“喂，你擅自说些什么。”
　　“接下来我们要做晚饭了。我想如果您方便的话可否共进晚餐。提莉小姐觉得如何？”
　　“绝对不要。”
　　“说得好。你给出了个好判断啊。”
　　“这家伙要来的话，会减少我吃的份啊。”
　　“是那问题啊……！”
　　“我觉得我会碍事……”
　　“没有那回事。可以的话，我希望您更一起来吃饭。”
　　“我可不这么认为。话说，你过来一下。”
　　我拉着艾丽泽的手，将其拉到荒崎听不到的地方悄悄说道。
　　“你打的什么算盘。你们是天使跟恶魔吧。正体被其他人知道也无所谓吗。”
　　“当然我认为不能别别人知道。但是，如果因为我们而露骨地躲避着其他人，拉开距离的话，我觉得会对今后的关系有阻碍的。”
　　“关系什么的，只不过是同班同学罢了。既不是朋友也不是其他什么。”
　　“就算如此，因为我们的存在而导致你们的关系有恶性影响这一点是不变的。所以，有必要处理掉这个问题。”
　　“没所谓啦。反正关系本来就是糟透了。”
　　“不行。”
　　艾丽泽的表情莫名地有压迫力。
　　“我是天使。必须要重视人与人之间的关系。”
　　“所以说我跟那家伙啥关系都——”
　　“有的。”
　　“那是啥关系啊！”
　　“那种关系要说出口来不咋好的……”
　　看着脸凑得很近的艾丽泽，我不由自主心动了一下。不用多想，这家伙是很不得了的大美人儿。美得让路人都不由自主地回头一看。
　　虽然我想要躲开这过近的距离，但是在我动身前艾丽泽的嘴唇就来到我的耳边。看着这样的我的荒崎不知为何表情有点伤心。
　　“我们天使跟恶魔均有人类所没有的‘力量’。可以感觉友情及爱情，这类叫羁绊的存在的力量。虽然不是说有什么特别的变化，不过一旦关系有变化，就能无意间察觉并明白了。”
　　“说服力似有似无啊……”
　　艾丽泽看来也觉得我也不能立刻理解这番话的意思，所以就给予我个温柔的微笑。
　　“请问可否听从我的一个愿望。这样下去，我是没法接受并回到天国去的。我衷心地求你。”
　　说真的，我觉得这太狡猾了。我好歹也是这年纪的男孩子。要是这样被拜托的话都没法拒绝。再说，这家伙似乎在不同于提莉的方面很固执。
　　“……哈。我知道了。但是，那也仅限于那家伙说可以哦。如果本人都不愿意的话就不要硬拉着她了。”
　　“谢谢你的理解。”
　　开心得略微跳一下的艾丽泽。她一转身，飘扬起来的头发飘来一阵芳香。我不觉间咽了口水。注意到理性正在向九霄云外飞的我，为了控制住自己而摇摇头令自己冷静下来。
　　“那个，请问考虑得如何？聪一郎先生也希望你能光临寒舍。”
　　不不，我才没说……。话说艾丽泽，你那是擦违反条约的擦边球吧。正当我不由自主要吐槽时，荒崎开口说道。
　　“鲛岛君，可以吧？我，那个……”
　　看来是多少有点想来的意思，不过因为本来就优柔寡断的性格，所以看起来还没决定。
　　“没有必要硬要来——不，不对，其实你来也蛮不错的嘛。这帮家伙，那个，好像也想跟你说说话的样子。”
　　我屈服于荒崎身后摆出一副异常灿烂的笑容盯着我的艾丽泽。
　　“那……就稍微打搅下吧……今天双亲都较晚才会回家的……”
　　结果，因为我的一句话而一锤定音，荒崎答应来我家。
　　“决定了呢。”
　　艾丽泽双手啪地合上，开心地微笑起来。明明是天使却意外地有其腹黑之处，我就记住这一点吧。
　　“事先说明，我可不会把我的饭让你的。”
　　“提莉小姐的份也有啦。行不？”
　　“那就好……”
　　此后，我和提莉跟艾丽泽，加上荒崎共四人继续购物。
　　艾丽泽积极地向荒崎搭话，而荒崎虽然显得有点结结巴巴不过似乎还是乐在其中。荒崎向艾丽泽确认今晚的菜单。而艾丽泽也回头向我使了个眼色。恐怕是想问我今晚打算吃什么吧。我就直接跟她说随你便，她就回了个能一发入魂的满脸的笑容。
　　“我说，你脸好红啊？”
　　因身旁的提莉看着我，所以我反射性地不由自主敲了下她的头。（当然是轻轻地）
　　“好痛！你干吗啊！”
　　“呃，不好意思。一不注意……”
　　“不注意个头！你让我捶三下！”
　　给1发后转眼就要返还3发。我躲闪着呼呼地飞打过来的拳头。连提莉一边说着‘别躲呀！’一边发动的追击也全都躲开了。可能是看到我跟提莉间纯朴无邪的玩耍吧，前面的两人呵呵笑起来。总觉得，我非常不成体统的样子暴露在世间众人前了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　买完东西后，回到家的我们，如同要逃出这火炉一般的忘屋子里逃。走进客厅后，手抓过遥控器把空调开猛。
　　“来，请坐。虽然并非什么豪华之处。”
　　“这是我家，可别乱弄脏了。”
　　“你连客套话都不能好好说啊。”
　　这帮家伙……。明明是天使跟恶魔，却在奇怪的地方能同仇敌忾。
　　“打，打搅了……”
　　荒崎她客气地坐在沙发上。
　　“聪一郎，饭还没好吗？”
　　“首先得先洗手哟提莉小姐。而且晚饭的准备还要花点时间的我觉得。”
　　“是么，那就没法了……那我边看电视边等吧。”
　　“就没想过来帮把手吗。”
　　“没有！”
　　提莉叉腰傲慢地说道。把该耍威风的地方搞错了。
　　“总觉得很有男孩子家的感觉呢。漫画满地都是这一点。”
　　这么说着我就看到地板上散乱放着多本漫画。
　　“弄得这么乱的不是我而是这家伙。”
　　“呜喵，你干吗啊！”
　　我抓住提莉的衣襟，她一慌就如同胡闹的猫一般动起来。
　　“给，请用粗茶。”
　　用托盘托着4杯麦茶的艾丽泽熟练地把杯子逐一放在桌子上。这份稳重，跟恶魔大有不同。
　　“别说粗茶啊。我好歹还是很注意用茶的。”
　　“包装上写着价廉物美来着？”
　　“……我忘了。”
　　“脑子就会在情况不好的时候忘事呢，聪一郎你。”
　　“那说的是你吧！”
　　一旁如同在看搞笑短剧一般的荒崎噗嗤一笑。
　　“啊哈哈……鲛岛君像这样被折腾，还是第一次见。”
　　“咕……还不是因为这家伙是恶魔。”
　　“我觉得不能把女孩子成为恶魔哦。”
　　荒崎继续笑个不断。这家伙会这样子笑的啊。虽然已经认识一年多了，不过还是第一次知道。
　　“桃惠小姐你跟聪一郎先生是同班同学来着。在学校的聪一郎先生是怎样的？有没有认真上课？”
　　“你别问那种事啦。……嘛也罢，我这就去做饭，你们就随便聊吧。”
　　三个女人共聚一堂，我就不知道这情况该怎么办。我逃跑似的站起来，走向厨房。
　　把买回来的超市的塑料袋一把扔在台面上。里头装着拿出做咖哩必须的蔬菜跟肉。从中拿出适量的份。
　　食材量比往常要多很多倍。向来独居的我再多也没有做过两人份以上的。所以就注意下看拿多少分量吧。
　　“请问有什么需要帮忙吗？”
　　我还以为三人在愉快地会话中，但艾丽泽却来到了厨房。
　　“没关系吗？”
　　“因为我是寄住在聪一郎先生家的，所以这点事情让我也做一做吧。”
　　“那也是啊。要我自己全搞定实在是太有难度。”
　　“是的。实在太辛苦了。”
　　“那你就洗洗要用的餐具吧。要用到那边的大盘子。一段时间没用过已经堆灰了。”
　　应该是已经懂得要领了，把放置在架子上的餐具拿出来的艾丽泽，用她那纤细雪白的双手拿着走到厨房来。她那开水冲洗餐具的姿态，令我也不由自主地眼睛就放在那里了。虽然看起来是不择不扣的外国人，但是却给人种不可思议地觉得很有亲切感，像是日本人的感觉。理由不太懂。只是，那实在是太漂亮的容姿，令我莫名紧张起来了。当她一副似乎说‘我的脸上有什么吗？’的表情看过来时，我不由自主地挪开了视线。
　　“我，我也来帮点忙吧。”
　　这时走过来的是荒崎。
　　“喂喂……再怎么样，要三个人来做准备，太大惊小怪了吧。”
　　“添麻烦，了吗……？”
　　“不挺好的嘛。拜托桃惠小姐也来帮忙吧。”
　　“……那就，洗干净蔬菜并切好吧。能行不？”
　　“嗯。”
　　荒崎很开始似的笑着站在我身旁。当然，剩下的那个人提莉应该不会来的……我探头看看啥样子，看到她正躺着看电视。
　　荒崎敏捷地把蔬菜好好洗完。然后将其放放倒砧板上，很有规律地切起来。我不经意间看了下她，她注意到我的目光就看向这边来了。
　　“干干干，干啥！？”
　　“没，只是觉得你很熟练而已。平时都在烧饭是吧？”
　　“那那点事，对于居家的女孩子来说，算不上事啦！”
　　我根本就没有那么说过……。挺快的旋律突然乱了起来，嗒嗒嗒地切着同一个地方。
　　“我说着切法很危险的。好好拿住。”
　　为了不让刀切到荒崎手指，我握着荒崎的手摆回正确位置。
　　“哇啊！？”
　　但是，可能是被这突然的事给吓到了，荒崎尖叫着往后退。
　　“没没，没事，没事的！”
　　她手握菜刀呼呼地挥舞着。这看样子可不是没事的样子啊……。
　　“拜托了，喂……”
　　我如是担心着同时，拉开抽屉，拿出咖哩粉袋确认下分量。
　　“糟糕……粉不够……”
　　还以为剩下的咖哩粉够用所以没有买足。现在只剩下够两人份咖哩的粉了。这样的话只能做出味不够的咖哩汤了。
　　“预先准备就交给你们了。你会做咖哩吧？现在咖哩粉有点不够，我这就要出去买。但也不要太勉强自己哟？”
　　“嗯，嗯。没关系的。”
　　荒崎微微点了下头。反正艾丽泽也在，应该没事的我觉得。应该还是有最低限度的常识的吧。
　　我把预先准备交给她们，然后再次前往超市。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　留下两人的厨房，发出咚咚咚地菜刀切菜的声音。艾丽泽直率地为荒崎的熟手而感叹不已。
　　“真熟练啊。常烧菜吗？”
　　“没啥。只是像今天这样当家里人因工晚归时做做而已。加上又不是做什么难做的……”
　　“能做到这程度已经很优秀了。那个，可以的话，不知可否让我问点东西？”
　　“可，可以。请问是什么？”
　　艾丽泽她微笑着开口道。正因为聪一郎现在不在，所以她想稍微深入问些东西。
　　“桃惠小姐喜欢聪一郎先生哪些地方啊？”
　　“诶，诶诶！？”
　　对于这出乎意料的问题桃惠双手一颤。伴随咚地一声干枯的声音菜刀在空中飞舞一阵就又插到砧板上了。
　　“喜喜喜喜，喜欢什么的是是，你说的是什么！？”
　　“啊，那个，当然是朋友方面的咯。我觉得聪一郎先生的朋友太少了……”
　　“是……是呢。是作为朋友呢……不，我也不知道我称不称得上是朋友。今天遇到艾丽泽小姐及提莉小姐就更是深切感觉到了。就是我所知道的鲛岛同学只是表面而已。”
　　聪一郎他一直都摆着副不爽的表情，几乎不外露感情。如是，桃惠是这么觉得的。
　　但是，面对艾丽泽跟提莉时，聪一郎却显露出各种各样的表情。就算是生气的表情，桃惠也觉得羡慕不已。
　　看着桃惠这略微低着头的身影，艾丽泽也就确信她的心意了。天使是能敏感的察知人们的感情的。再说看着她着迷的表情，只要不是相当的木头，都能注意到吧。
　　“你跟聪一郎先生是什么时候结识的？”
　　“高中入学的时候。入学仪式当天——”
　　一面把蔬菜用菜刀挑起来，桃惠回忆起她跟聪一郎相会的那天。那是至今仍深刻在桃惠记忆里的事。
　　——入学仪式当天。
　　在有点晚了的回家路上。因为是入学仪式，所以学校里没剩多少学生的。因为天气预报说傍晚起会有雨，所以当她快步准备离开学校时，被三个男生叫住了。根据体格以及穿着的校服来看，就明白他们是上级生了，不过却没时间躲避了。
　　“那，那个，请问有什么事？”
　　“请问有什么事？我说啊，你蛮可爱的嘛。接下来要不要跟我们去玩一玩？”
　　男生们是刚升上三年级的不良学生群。本来是休息日的入学仪式，他们因为吸烟这种不检点行为，而在第三学期末被停学了。因此而被叫了过来。
　　“我那个……不回家的，不行的……”
　　“没啥的嘛。我来给你讲解下咱们的学校生活嘛。”
　　不良学生手强行伸向桃惠的肩膀，桃惠紧紧地握住抱抱。看起来像是头头的不良学生硬把桃惠抱进怀里。虽然向求救，但是却出不了声。虽然看到有稀稀疏疏的学生围着这边走回家，但他们都尽量不看桃惠这边，逃跑一般地走回去。任谁都不想才刚入学就作出被前辈们盯上的行动吧。
　　“……”
　　因为害怕而导致身体无意识地发颤，但不良学生们看见桃惠这样子反而兴奋了。
　　“我说，这真棒。未经世故的样子。对了，来我家吧，会倒茶款待的。”
　　“请不要……”
　　“请不要，她这么说了。呀哈哈哈——！”
　　围着她的男生们都啪啪啪的拍手，围着桃惠转。就在这时，没有注意周围情况的其中一个不良学生，跟一个突然出现的回家路上的学生的前面撞了一下。伴随‘咚沙’的声音而倒下的不良学生。
　　“你丫的！！眼睛长哪的混蛋！”
　　根本就不管完全是自己不注意的原因，不良学生怒吼着站起来，一把抓住那撞倒他的学生的胸襟。
　　“啊？明显是你不注意而已吧。”
　　“呜……”
　　看到他这凶恶的一瞪，年轻跟体格都在其上的不良学生一瞬间有了怯意了。明明自己的胸襟被抓着，但那位学生却毫不惊讶地抓住不良学生的手腕。
　　“衬衫会被扯坏的。放手。”
　　“好痛，好痛好痛好痛！”
　　手腕被掐得咯吱作响，不良学生逃跑一般地与学生拉开距离。
　　“一年级的么，挺狂妄的态度嘛。”
　　而正抱着桃惠的肩膀玩乐着的头头，用如同看到玩具的小孩一般的笑容直视那个傲慢的学生。
　　这个傲慢的学生，就是鲛岛聪一郎。因为聪一郎被老师叫出去严重地训了顿，所以回去的时间晚了。
　　听了他中学时代的传闻的老师，给他打了在校内绝对不允许滥用暴力的预防针。
　　“正好。接下来要跟这孩子玩玩。你也一起吧。”
　　“我现在心情不好。想早点回去。下次再来吧。”
　　“啊啊？喂，你们听到没。今年的一年级生好像挺狂妄的嘛。呵呵呵。”
　　“那就干脆别浪费时间，就当场玩玩呗！”
　　绕到聪一郎身后的学生毫不留情地往聪一郎的身体飞踢过去。但是，虽然预定是踢到的，但聪一郎却毫不怯场。
　　不如说，甚至可以说就是等这一踢了，聪一郎一个快速转身给不良学生的脸一拳给揍飞了。伴随‘啪叽’一声钝音，不良学生给揍飞起来。
　　那份冲击把他的门牙打断了，白色的牙齿在空中飞舞。在大家因一个一年级，而且还是一个学生的反击惊呆了的时候，聪一郎已经缩短了与剩下两人的距离了。连架势都没摆，就抓住不良学生的下颚，一击就将其揍向后。
　　“看吧！！”
　　第三个不良学生也已经察觉到这是异常事态了。这可不是一般的一年级。如果自己不做好准备的话，是没有胜算这一点。
　　往前强力踏出一步，毫不犹豫地挥动右手。这虽然绝对不是想要乘虚攻击，但这是出于为了赶紧完事的焦虑发动的一击。
　　聪一郎连躲都没躲，直接正面面对那拳头。还以为要他要被打到的桃惠瞬间就闭上双眼扭过头去。紧接着，就传来好像什么被压扁了的钝音。
　　“啊啊啊！”
　　发出悲鸣的是被殴到的不良学生。聪一郎用自己的学生包当下那一击。而包里放着用于往后一年学习的相当厚实的教科书一捆。稍微用来当下盾牌，应该足够了吧。
　　因拳头的痛而苦闷的不良学生察觉到眼前的危机是，已经晚了。一只修长的脚伸到了他的眼前。
　　吃了一发威力十足的踢，不良学生被一击就跪在石地板上。虽然聪一郎可以轻易发动补刀，不过对手的战意已经归零。
　　“对，对不住啦！对不住啦！”
　　“带上那两人赶紧回去。才刚入学我就不想再麻烦下去了。”
　　不良学生逃跑一般扶起同班，飞快地跑远。然后当他们跟聪一郎他们有段距离后，他们还转过身来扔下了句台词。
　　不过对于此事的聪一郎而言，已经完全就不把他们放在眼里，所以那句话没有听进耳朵里。
　　“……谢，谢谢，的说……”
　　眼睛发红，现在似乎都要哭出来的桃惠，向这个不顾危险救出自己的学生低头道谢。
　　“没事。我只是顺路处理下而已，别误会了。我跟那些家伙本质上是相同的。”
　　聪一郎捡起桃惠的包递给她。把包强行塞进身体还在硬直中二无法顺利动手的桃惠手中。
　　“再见。”
　　对于只答出这么句短短的话就走出校门的聪一郎，桃惠没有喊住他的勇气。仅仅是，深深地低下头。
　　虽然语气是很不近人，不过桃惠看到了聪一郎的话中所不表现的温柔。但她不知该向谁求助而到处看时，就看到远远地走着的聪一郎的身影。他注意到桃惠他们的存在，就改变了步行路线。改成故意撞上不良学生的路线。然后，结果就是因撞到不良学生，他就把他们击退了。如果不是故意改变路线的话，可能引起的就是打架吧。
　　…………。
　　……。
　　把自己的体验，跟聪一郎的邂逅说出来后，桃惠就露出一脸抱歉的表情。
　　“那以后，入学仪式发生的问题被老师们知道了……鲛岛君第二天就受到了停学处分。被大家知道了他大家的事……因为我的错，导致他被孤立了。”
　　“那并非桃惠小姐的错。错的是企图强行带走桃惠小姐的人们。”
　　“但是……”
　　“对于聪一郎先生来说，是个挺令人意外的小故事呢。”
　　“啊哈哈……我觉得只是笨拙而已。学校的朋友们，大家，都只是不了解鲛岛君而已。他其实是个温柔的人。”
　　“说了，总有点笨拙的感觉。我也觉得聪一郎先生有着温柔的一面。”
　　桃惠她忽然笑了。因为不光自己，还有其他理解聪一郎的人在。但是，反过来也就是说就变成不光只有自己才认识的聪一郎了。这么可爱的人，知道聪一郎好的一面，令她感到不安。何况还是在家里共进餐的关系，就更加……。
　　就算已经同在一所学校一年了，但好好地说上番话或许今天是第一次。不管是早晨的招呼，还是归家时的道别，来来去去就一两句。
　　而那个聪一郎，却跟艾丽泽及提莉很开心似的聊着。强烈感觉到与自己的不同了。
　　把所有蔬菜切完，热水沸腾起来时，就听到玄关传来了声音。然后客厅门一开，看起来有点忧郁的聪一郎回来了。
　　艾丽泽跟桃惠两人对望了一下，嘿嘿地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　吃完晚饭后，荒崎就慢慢站了起来。
　　“今天打搅了。那个，谢谢款待我这顿晚饭……我再不回去家人也差不多要担心了。”
　　“聪一郎先生，要不要给桃惠小姐送一下？”
　　“哈？为什么我要……”
　　“那个，没问题的。不是很远…！那么，到此……今天谢谢。”
　　荒崎如是对我们低下头，就消失在玄关那边去了。艾丽泽露出不安的表情看着我。不送真的行吗？应该是这么说吧。
　　“哈啊……我知道了，送送她就行了吧。我去送送就是。”
　　我这么一说，艾丽泽就露出满脸的笑容，点了好几下头。我虽然觉得麻烦，不过还是慢吞吞地走向玄关。
　　正好刚出去的荒崎听到玄关开门的声音一回头，就看到了我。
　　“鲛，鲛岛君！？”
　　“我送送你。”
　　我就这么一句，然后匆忙迈开步子。虽然我不知道荒崎家在哪儿，不过从她放学回家通常走的方向来看大致有个目标了。
　　“那，没问题的，我一个人也！”
　　“废话少说，赶紧跟着就是。”
　　“啊……嗯……谢谢……”
　　荒崎从身后稍远的位置追了上来。追上到到我的身旁，两人走在夜路上。没有什么对话。
　　我们的关系本来就是这样的。虽然艾丽泽把氛围弄得奇妙了点不过还是什么都没有。不如说那只是多管闲事而已吧。
　　我们无言地走着时，荒崎多次转向我这边来，想说什么又说不出口。有啥想说照说不就是行了。
　　“干吗？”
　　“……那个，那个，今天谢谢……”
　　“这个刚才就听了。”
　　“是，是呢……对不起……”
　　就为了说这点东西，用得着犹豫吗。我是不懂。
　　这点对话都没了后，就只剩下两人的脚步声回荡在静静的住宅区路面上。因为是夜里，所以看不到荒崎的表情。
　　这家伙为什么今天会想跟我一起吃饭。我脑中浮现出这个问题。
　　明明跟我这种人扯上关系，就没有1件好事的。
　　“那，那个呢？”
　　低着头的荒崎慢慢地开口说道。
　　“如果可以的话……我还可以，再去打搅吗？”
　　为甚啊，我把这句要说出口的话吞了下去。
　　“我觉得再也碰不到她们了哦？”
　　“艾丽泽小姐跟提莉小姐？”
　　“啊啊。她们很快就要回到自己居住的地方去了。”
　　“是，是这样啊……”
　　“所以就就算来玩也没啥好玩的哦？”
　　“对我来说……那样子更……”
　　她好像在嘟囔着什么，不过因为太小声所以听不到。
　　“我说你，为什么要跟我拉上关系？一般来说会躲着我吧。”
　　“躲着？为什么？”
　　“问为什么，想都不用想吧，那种事。”
　　跟只有不好的传闻的我扯上关系的话，明显就没有好事。明明如此，但荒崎也惊讶地歪着头。
　　“我，不觉得鲛岛君是个……坏人……”
　　“我就是坏家伙。”
　　“不坏。”
　　“就是坏人啦。看我揍你哦。”
　　我本打算瞪一下吓唬她。但是，荒崎却以相当认真的目光抬头看着我。
　　“鲛岛君才不会干那种事。”
　　明明是毫无根据的，明明向来都是战战兢兢的，但为什么就这么自信满满啊。
　　“我，我呢……对鲛岛君——”
　　“到这里就行了吧。”
　　“啊……”
　　离开狭窄的住宅街，回过神来时就来到光亮的大道了。到这里的话，一个人也能安全回家。
　　“再见。”
　　“鲛，鲛岛君——”
　　不知为何，我不想再跟荒崎说下去，逃跑一般离开了现场。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　送完荒崎回到家，艾丽泽就在玄关前迎接我。还是一副笑眯眯的样子。
　　“干吗，你那副别有深意的笑脸。”
　　“没啥。只是想知道怎么了而已。”
　　“啥怎么了。可好好给送回去了。”
　　“用不着那么说嘛，有没有发生什么又喜又羞的事情呀？”
　　这家伙到底想说些什么。
　　“都没发生。”
　　我跟荒崎只是同班同学罢了，连朋友都算不上。不可能有进展的。
　　“是吗……”
　　艾丽泽不知为何一副遗憾的表情，跟在走向客厅的我身后。
　　“那个，说来请问我在哪里休息？”
　　“你问在哪休息，已经没有空房间了。到二楼去跟恶魔一起睡吧。”
　　“跟天使一起不能睡啊。说不定趁我睡着就用十字架杀掉我了（咔嚓）。啊哈哈哈！”
　　一瞬间还以为她真的要生气，不过看到紧接着电视里的艺人小故事，就捧腹大笑起来。提莉不管怎么看，都是人类，不，是日本人。
　　看电视都不会笑的恶魔跑哪去了……。
　　“才不会做那么危险的事啦！天使不喜欢斗争的！”
　　“不过，那家伙的适应力是怎么回事。已经在令人可怕的程度上融入人类社会太深了吧。”
　　“因为恶魔是能根据情况变化而改变的强大种族啦。熟悉人间也只是时间问题而已。”
　　“不过这说是完全融入都不过分了啊。”
　　“总之我不喜欢。我要一个人睡。你去跟聪一郎睡就行了、”
　　“跟，跟男性同居一室不被神所允许的！”
　　“恶魔允许。呀哈哈哈！”
　　恶魔没有那权限吧，不管怎么想。
　　“啊，对，对了。那个房间怎样？不能用吗。”
　　艾丽泽说着就指向1楼的另一个房间。那是我所睡的房间的对面。
　　“……那个房间不行。”
　　“那个房间没人用吧？”
　　恶魔嘟嘴说道。
　　“我说过不行吧。”
　　“用不就好了。反正没用。”
　　“身为家主的我说不行就不行。睡客厅去吧。”
　　“客厅么……”
　　以明显不满的目光看了看客厅的艾丽泽。
　　“如果聪一郎先生渴了，会来客厅的对吧？”
　　“那当然是去冰箱里拿饮料咯。”
　　“会看到我的睡脸的，是吧？”
　　“虽然没打算看，不过应该会看到吧。”
　　“就如这样，那个，太害人羞的行为，我是没法忍耐的。”
　　艾丽泽呼呼地摇摇头，就算你满脸通红地拒绝我也不知道该怎么办啊。
　　“那你睡哪儿。浴室？厕所？还是说阳台？”
　　“现在聪一郎所睡的房间确实是没有用的房间的对面那个是吧？”
　　“啊啊是没错？……难道你……”
　　“那么我就睡那里，聪一郎先生睡客厅，就是这样。”
　　“那不就好了？”
　　“好个鬼……为什么身为家主的我得睡客厅啊。”
　　“因为你是男的。”“您是男士。”
　　天使跟恶魔同时说道。
　　“开你他妈的玩笑啊？听好了没？我说了很多遍了——”
　　“想说是你家对吧？真是个小气男人，为这点事儿儿纠结。”
　　“咕——”
　　看着电视的恶魔走到了我身边。我感觉到些奇妙的气息，不由自主地往后退，但她还是凑近了上来。
　　“有什么不能看门的理由吗，那儿不用的房间里？”
　　恶魔在我耳边如是说道。其核心的一句话，令我不由自主地惊住了。我为了盖住这份动摇，而扭头背向提莉。
　　“没，没有啦……总是你就睡客厅，知道了没？”
　　“哦……我知道了……聪一郎先生是先看看我的睡觉姿态吧……”
　　“发？喂，喂喂……”
　　“聪一郎烂透了。”
　　“没关系，是我硬说的……我会忍耐这份屈辱的。”
　　女人真肮脏，说真的肮脏爆了。
　　“切……就让你用我的房间，总行了吧？”
　　“请问可以吗？”
　　我允许的瞬间，本来满是乌云的艾丽泽的表情恢复了笑容。
　　“随你便吧。不过说回来，我有点在意的事。”
　　“嗯，请问是什么？”
　　我把在跟荒崎共进晚餐上，本想问但没问的事问了出口。
　　“你在对我说明事情的时候，说是需要两只翅膀的对吧？”
　　“是说穿过大门的时候吗？天使跟恶魔是必然有两只翅膀的。那是关键。本来人没有翅膀，就是去不了天国跟地狱的理由。”
　　“那个可以想不管，不过这家伙只有一只翅膀，那没问题吗？”
　　“……诶？”
　　“啊……嗯。我只有一只翅膀。”
　　“翅膀，只有，一只……？”
　　“你看。”
　　提莉如是把自己的背对着艾丽泽。
　　“不，不好意思。”
　　艾丽泽慌忙走近提莉检查。
　　“什——没有……”
　　“……你看是吧？”
　　看样子有点害羞。我一盯着她们看，提莉就瞪着我，所以我就把目光移开了。
　　“为，为什么，那只……翅膀……”
　　“我小时候曾经受过重伤，就是那时候没了的。”
　　“怎么……要通过大门的话，是必须要两只翅膀的……！”
　　“或许一只翅膀也能意外地通过吧？其实这家伙就是来到人间的。”
　　听到我这么乐观的一句话，艾丽泽只是面露难色。
　　“看样子是在认真考虑啊。”
　　不知道我的话有没有进她的耳朵，她只是自个儿看着一个地方，动都不动下。
　　看着她这样子，提莉不知在想些什么露出无畏的笑容，转到艾丽泽身后。
　　然后，她悄悄地靠近过去开始弯曲膝盖。看样子是想用自己的膝盖碰上艾丽泽膝盖的内侧啊，就是所谓曲膝盖游戏。
　　多次确认时机后，提莉忽然向前挪出自己的膝盖。
　　同时，艾丽泽抬起头来，向前踏出一步。
　　
　　[[IMG,d1d8b0e757d46113e26812e9990ea9d8,727,1024,96505]]
　　“现，现在就去确认一下……抱歉，稍微外出下。”
　　同时提莉的膝盖突向虚空。她的目光跟我一合上，就害羞地当场脸红的像个苹果似的。
　　“别，别看啦！”
　　恶魔的恶作剧，以这种可悲的寂寞未遂告终。
　　“外出你去哪儿。大门打开是2天后的事吧？跟天国的联络还可以用类似手机之类的吗？”
　　“不是那样，不过可能是差不多吧。人间时常有常驻的中位天使大人的。中位以上的天使，就算在人间也能跟天国取得联络，所以这件事就向那位报告，等候指示。”
　　“天已经完全黑了哦？明天去怎样。”
　　“在大门打开前已经没多少时间了……反正很快就会回来了。”
　　“真是的，没办法。我送你到那去吧。都送了趟荒崎了，不送你的话就显得奇怪了。”
　　“但，但是。像现在这样打扰这你已经给你添了不少麻烦了……”
　　“都这时候了，麻烦多一个两个又不会有多大变化。”
　　“天使真是只会添麻烦啊。聪一郎，回来路上给我带果汁。”
　　应该是不想被我看到她脸红的样子，所以提莉是背对着我要求的。
　　“你给我努力减少哪怕1个麻烦吧！”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　“提莉小姐真是个有趣的恶魔呢。”
　　黑暗的住宅街里，我跟艾丽泽并排走着。看来不是让她一个人走是正确啊。这么暗了，一个女人自己走夜路太危险了。
　　“有趣？只是随心所欲到令人累不爱的地步而已吧。”
　　“我觉得她是特别的。恶魔本来是非常危险的存在。”
　　“那是人类所知的关于恶魔的印象吗？”
　　“看这样子是无需说明呢。是喜血好战的种族。”
　　“天使跟恶魔本来是人类吧。”
　　“是的，是转生的。天使跟恶魔是人类，人类也是天使跟恶魔。”
　　“就是说，那家伙生前是极其凶恶的人对吧？”
　　我如是一问，艾丽泽就否定似的摇摇头。
　　“不不，她只是小恶魔，没有那回事的。”
　　如是回答。
　　“小恶魔？”
　　“恶魔跟恶魔结合生出来的孩子被称为小恶魔。纯粹的恶魔是正如聪一郎先生所言的那种生前极其凶恶的人的可能性相当高，所以凶恶的性格是一生都不变的。但是，提莉小姐这种小恶魔，根据教育是可以成长为有理性的恶魔的。”
　　“有方法区别恶魔吗？”
　　“当然。纯粹的恶魔是长角的。”
　　我脑中想起提莉的脸，确实是没有角的。
　　“那样子就很好懂了啊。如是恶魔间的孩子，相同的，天使间也能吗？”
　　“是的，天使的话可以根据翅膀形状来区别。我是小天使。”
　　就是说艾丽泽是天使跟天使结合生下小天使吧。
　　“说真的提莉小姐的翅膀真令人吃惊。没想到只有一边翅膀……”
　　“很罕有吗？”
　　“因为地狱里的纷争是无止境的，所以失去翅膀的人也有。但是，以前没出现过没有翅膀的人出现在人间这种事例。说真的，我不知道怎么办才好……被送过门时，只接受了向聪一郎先生说明事情的指示而已……”
　　艾丽泽的表情显得灰暗。原来如此，只剩一只翅膀的情况是出乎意料的吧。
　　“但是，那家伙就是出现在这里了。既然有这事实，必然也就有回去的方法吧。”
　　“是呢。悲观也太早了。”
　　“我的话是希望那家伙跟艾丽泽你都赶紧出去啊。”
　　“真的非常抱歉。”
　　“嘛啊……把那家伙捡回去这一点是我的责任。再呆一阵子也没关系。”
　　“……谢谢。”
　　天使的微笑这东西真难对付。
　　明明只会给我带来麻烦，明明是该对其生气的，但这份笑容就能将其完全抵消了。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“到了。”
　　“这里是……神社么。”
　　“中位天使大人，身为这里的巫女而生活着。有个啥万一时间的话，可以来拜托她。”
　　“你说生活，天使吗？”
　　“是的。作为天使来公然活动，实在不太可取。”
　　“就是成为了巫女的天使啊。”
　　“这话虽然难听，不过就是这么回事。”
　　“既然如此那把那家伙扔这里不就好了。天使也喜欢作各种说明吧。”
　　“那不可能。这所神社的一带，有非常强力的圣域存在。”
　　“圣域？”
　　“说不定现在的聪一郎先生已经能感觉到一点点了。所以请小心。”
　　跟着穿过鸟居的艾丽泽，我也迈开步子。
　　瞬间，从脚底到头顶，感觉到一阵如同电流般的流动。
　　是的，说真的我是不清楚艾丽泽所说的‘圣域’，不过确实是感觉到什么了。
　　“拥有除恶的能力。如提莉小姐的恶魔要是碰到圣域，就可不是没事了。”
　　“原来如此……”
　　觉醒了恶魔的素质的我，已经稍微触动到了圣域了啊。
　　“晚上好……”
　　在寂静包围的境内，可以看到其深处的本堂里的微弱的蜡烛火光。有个人坐在佛像前背对着这边。
　　“久疏问候。法尔泽莉丝大人。”
　　“你来到地上已经过了好些日子了呢。时光流逝真快。”
　　慢慢地转过身来的是一位穿着巫女装的妖艳大姐姐。
　　“这个巫女是天使吗？”
　　“是的，啊，这位叫聪一郎先生，是被卷进稍微有些麻烦的事态的人。”
　　“麻烦事啊。来到我这里是因为这些？”
　　“我奉大天使米迦勒大人之名，来到这片土地赴任，不过碰上了需要得到上面判断的状况。所以就想要请求下身为中位天使的法尔泽莉丝大人您。”
　　“原来如此。这么一说的话我乐于相助。”
　　“您说帮助我们，那么请问怎样才能跟天国取得联络？”
　　“中位天使以上天使，可以利用自身为媒介，来请求大天使大人附身上来。”
　　“附身啊，就是让其他人进入自己身体那东西？”
　　“是的。只要与这边取得联络，高居天国的大天使大人就会降临。”
　　“附身这东西，在人类当中都净是些骗术而已就是了。”
　　“不过这当然是真的。”
　　“那个我就用这双眼来确认真伪吧。”
　　那个叫法尔泽莉丝的妖艳姐姐，静静地闭上双眼。
　　“这是附身的仪式。需要相当程度的集中力的，所以请不要打扰。”
　　“你觉得我会打扰吗？”
　　“我觉得可能性并不低。”
　　“明明才今天相遇而已，就说些过分的话啊……”
　　“我好歹也认识聪一郎先生一定程度了。”
　　趁她集中精神中就去踢一顿吧，之类的想法当然是藏起来好了。
　　眼前的巫女的动作忽然停止了。然后，微微睁开眼睛。
　　“……艾丽泽。”
　　忽然，听到一把跟方才完全不同的女声。这就是说附身的仪式做得很顺利吧。
　　“看样子是平安降临下来了呢。”
　　虽然难以置信，不过这毫无疑问是别的女人的声音。不是强行提高或者压低的音质。
　　“大天使大人。谢谢您愿意接受我紧急提出的请求。”
　　“没事。我也在意事情的情况如何，在天国一直看着。你就是鲛岛聪一郎是吧，初次见面。”
　　“噢噢。”
　　“啊哇哇哇，对，对不起，大天使大人！”
　　“没关系。我还是理解他的。”
　　“哼。你也在监视我是吧？可别以为是天使就可以随心所欲啊。这是侵犯个人私隐吧。”
　　不知道她是怎么调查的，不过对于无视我的意见就擅自调查我自己这件事真心火大。
　　“可惜，那可不是人类间那种概念的哦？”
　　“就算如此，你被别人默默地监视着不会觉得不爽吗。”
　　“呼呼。正如预想一样有趣的人呢。”
　　“呼哼。嘛啊。”
　　“不是赞美，聪一郎先生，那才不是赞美！”
　　“艾丽泽，你紧急想要说的事，是有关那只恶魔只有一只翅膀的事对吧？”
　　“是的。没有两翼的身躯，是穿不过大门的，如是说呃。”
　　“结论来说是那样。没有两翼的话是穿不过大门的。”
　　“果然……”
　　“虽然想详说，不过看样子是不行了。”
　　看看巫女，发现她脸上冒着大量汗水。就算说因为太热，这量也太异常了吧。
　　“大天使大人？”
　　“法尔泽莉丝的身体因为受到长居人间的影响，导致天使之力减弱了。所以附身仅限数分钟而已。”
　　“没办法接受长时间的说明呢。那就告诉我们处置方法吧，我这边也实在不能再麻烦下去了。”
　　“聪一郎先生！”
　　“呼呼，真是够精神的人类呢。我们对你的存在感到非常有兴趣。”
　　“被那些高高在上窥视人们的情况的家伙感到有兴趣，真心高兴不起来。”
　　虽然说得很平稳的，不过气氛已经紧张起来了。
　　虽然只是我随意想象，这个叫米迦勒的家伙给人感觉令人作呕啊。
　　“决定2天后门开之时，我这边送使者到那边去。让那些人把恶魔带走的话，就完事了。接下来就交给我们处理吧。”
　　“原来如此。这么简单真是帮大忙了。”
　　“艾丽泽，你监视着她不要让她引起任何问题。”
　　“是的，不过，要怎样将其送回地狱？”
　　“可惜我不能对你的问题作出回答。这是只能告诉有权限的人的方法。”
　　“明白。我必定完成命令。”
　　“你的话就没有让我担心的必要了呢。”
　　米迦勒温柔地笑了笑，脸慢慢转向我这边来。
　　“聪一郎。你往后会经历很多事，会成长，还会尝到挫折的味道吧。请求你最终成为救世主。”
　　“救世主？那是啥？”
　　“那么……拜托你了。艾丽泽。”
　　巫女，不对，是米迦勒微笑一下后，就当场倒下了。
　　“法尔泽莉丝大人！”
　　“别……担心……呼呼，我果然是弱了啊。”
　　手撑着的地方被汗水跟染湿透了。
　　“只是被段时间附身而已，就这么严重了……”
　　向下蜷着身子调整呼吸的巫女。因为她穿着的服装的特性，一下子就看到敞开的胸口了。不好，我如是想着不过眼睛还是放在那沟里。
　　“发现聪一郎先生身上散发着恶的情感。”
　　艾丽泽用轻蔑的表情撇了我一眼，就如同要藏住法尔泽莉丝的胸口一般凑近上去。
　　“你，你说什么我完全不懂……”
　　企图把感情藏在身后的我，不由自主地就把脸别过去来浑过去。
　　“对了，喂艾丽泽，告诉我件事。”
　　“什么事？”
　　“请求我成为救世主什么什么的，那说的是啥意思？”
　　“那是……”
　　看来是比预想中还要难的话啊，艾丽泽卡住说不出来。一阵迷惑的表情过后，就看着我。
　　“聪一郎先生你身上隐藏着将来成为‘救世主’或‘大反派’的可能性。现在在这里说明也理解不了吧。那是非常久远的未来的事情。”
　　“……一头雾水。”
　　“我觉得现在这样就好了。聪一郎先生是聪一郎先生你自己啦。”
　　我跟艾丽泽看着法尔泽莉丝缓过气来后，就回到自己家了。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　“……啊啦，好安静啊？”
　　“如果知道我们回来了，应该会飞出来叫嚷着要果汁吧。”
　　回到客厅一看发现电视还在播放。提莉躺在沙发上，握着遥控器就这么睡着了。
　　“睡着了呢。”
　　“真是的。睡的话就回床上睡啊。”
　　现在起这里是我的床位啊……。
　　虽然就这样放置她在这里也行，不过明天被她慌张扑过来也麻烦。
　　“我带她上2楼。”
　　我这么一说，艾丽泽就不知为何笑嘻嘻的。
　　“难道觉得我会做啥坏事吗？你那笑容是怎么了。”
　　“觉得聪一郎先生是个温柔的人而已。”
　　“白痴吗你……。我只是觉得碍事才把她带上2楼的。”
　　“呼呼呼，我把提莉小姐弄得到处都是的东西都收拾好吧。”
　　尽管我对她似乎啥都能看透的态度感到不满，不过想着说也没用，就没有开口。我轻轻地用手抱住提莉。还想着她可能还醒着，但好像已经深深入眠了。走上了上2楼的楼梯。一面小心不踩出声音，一层一层地走上去。然后看到我房间的门就这么开着没关上。
　　“开门的话就好好关上啊。”
　　这一瞬间，耳边就传来轻微的声音。
　　“……妈妈……”
　　提莉紧紧地抓住我的衣服。
　　我侧眼看看提莉，发现她眼边泛着泪光。这家伙的母亲好像是被杀了来着。
　　虽然平常像个笨蛋似的闹腾耍性子，给周围人带来大量麻烦，不过这家伙也有不为我知的事情吧。
　　最重要的是她身后那单只翅膀，感觉就在讲述着事情一般。这么一想，我就没法讨厌她了。
　　“……肉……”
　　“肉？”
　　突然蹦出口来的梦话。
　　
　　
　　下一瞬间————一咬！如是就咬住我的脖子了。还是狠狠地咬！
　　“！！？！？！！？！？”
　　这强烈的痛楚令我几乎都要悲鸣了，但为了不大喊出来我死命咬牙忍着。
　　“这，这个笨蛋……！”
　　“……好硬啊……呒喵呒喵……”
　　我痛得泪水都泛出来了，同时走到床前，将提莉轻轻放躺在床上。
　　“好痛……这一咬要留下咬痕了吧……”
　　我捂着发痛的地方走下楼，艾丽泽就在下面等着。
　　“怎么了？没有醒来吗？”
　　“啊啊，睡得很甜。”
　　“我想提莉小姐也对在人间的生活感到不知如何是好。所以请宽恕她吧。”
　　“……是啊。或许我是对她发太多火了。”
　　假设突然把我扔到地狱去，我都不知道该怎么办为好。
　　“那我睡客厅吧。你就到房间去打地铺吧。”
　　“那个，对面的房间为什么不用？”
　　艾丽泽客气地问道。根据方才我的态度，应该是明白有关什么事吧。
　　“那方面的事，天使就不能自己调查下吗。”
　　“大天使大人的话或许知道。但我对聪一郎先生的事了解度只是最低限度的而已。”
　　“是么……”
　　门一直关着的房间。那扇门，已经多年没打开过了。里头没有什么特别的东西。只是一间普通的房间。
　　是一间保留着好像不久前还有人住过的生活感的房间。
　　“这房间是我母亲的睡房。这是我小时候她无影无踪掉那以后的事啦。小时候，为了能随时等候妈妈回来，所以就一直没有触碰这里。因为感觉一旦打开母亲就不会回来了。就这么简单。”
　　是的，确实只是如此。我现在也不是小孩子了。也知道母亲不会回来了。也知道不管怎么对待这房间，什么变化都不会发生的。不过只是不知不觉地保留了孩提时的习惯而已。
　　“非，非常抱歉……我没礼貌地问……”
　　“已经是陈年旧事了。没什么值得挂虑的。”
　　是的，没什么好挂虑的。不如说，这么奇怪地被过去束缚着才叫衰。
　　“这种东西，只要想打开就是小事一桩——”
　　我把手放到门把上。现在在此打开门的话，就能抛弃多余的感情了吧——。
　　“聪一郎先生。”
　　为了制止我的手一般，艾丽泽将她自己的手放到我的手上。然后慢慢地解开握着门把手的我的手指。
　　“怎了……”
　　“就保持这样子吧？为了让令堂随时回来生活。”
　　艾丽泽相当认真地看着我。是为了不让孩提时期的我的思念不会就此崩坏吗。
　　“没啥……我已经什么都不去想了……”
　　我慢慢地放开门把手。
　　“聪一郎先生果然很温柔呢。”
　　“我不温柔。正是因为我是这种人，才觉醒了恶魔的素质吧。”
　　“原来如此，那也是呢。”
　　艾丽泽听听敲一下手掌。
　　“稍微否定下好不……”
　　总算是跨过今天了，不过明天是明天，不知会有什么试炼在前方等候着我呢。
　　
　　