　　第六章　魔法师与妖精之瞳
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　城市正在颤抖。
　　穗波能感觉到这一点。
　　他们发动的魔法，正对布留部市全体造成影响。
　　昔日的德鲁伊们聚集在森林中，在巨石堆叠而成的仪式场──环状列石底下奉献家畜，施行大魔法。
　　他们的作为，基本上和德鲁伊他们是一样的。
　　森林变为城市、用「龙」做为活祭品、拿各个要点的大厦当成环形列石，这是现代的居尔特魔法。
　　纵使时代转变、舞台转变，只要根本的部分没有变化，魔法就能发动。再加上活祭品是「龙」，又以妖精眼控制咒力，这种规模的魔法就连在古代也很罕见。
　　穗波正在进行的，正是这样的献祭。
　　
　　
　　「我乞愿。但愿汝等之手接纳我等的祭品。」
　　
　　
　　「龙」强大的咒力在几栋大楼之间转移，被传导出去。这个过程会将「龙」的咒力过滤，转化成魔法师能操纵的咒力。
　　
　　
　　「我命令。」
　　
　　
　　在菲因加入唱和后，咒力的流动一口气加速。
　　穗波握住橡木杖，一心把精神集中在自己的仪式上。
　　
　　
　　「我乞求。我乞求。我乞求。森林啊，聚集吧。岩石啊，歌唱吧。将所有力量分给我等的仪式吧。」
　　
　　
　　经过过滤的咒力，流向树置身的魔法圆中。
　　配置在四方的槲寄生产生反应，转眼间长出茂盛的绿叶。异常庞大的咒力，甚至让离开宿主的槲寄生活性化。已过滤的咒力流入魔法圆后经过改变，化为纯粹的能源。
　　他们的目的，是打算用高密度的咒力，一口气刷洗树的右眼。
　　藉由「龙」这个活祭品，把纠缠在少年身上的因缘与罪业全都冲走。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　远方传来「龙」的咆哮声。
　　那声音听来也像是痛苦的悲鸣。
　　这是当然的。在活生生的状态下被剥夺咒力，就算是「龙」也难以承受这种痛苦吧？再加上这头「龙」才刚出生，意识阶段与精神年龄都和人类的幼儿差不了多少。
　　这头「龙」，曾对穗波喃喃吐露过『好想见面』。
　　（…………）
　　穗波咬住嘴唇。
　　她的集中力产生动摇。
　　「穗波，不要分心。」
　　就算年轻人这么说，穗波还是心乱如麻。
　　（我……）
　　──就在这时，年轻人回过头去。
　　「看来有客人来了，穗波你就继续进行吧。」
　　他注视着通往楼下的阶梯。
　　有个人影，从与电梯相连的阶梯哒哒地爬上特别展望台。
　　影子身披长袖的外褂，留着一头略长的银发，眼睛细细地眯起。
　　那人一手拿着扇子，尽可能以开朗的声音开口：
　　「穗波小姐，我来接你啰？」
　　「……猫屋敷、先生。」
　　穗波的咽喉间只吐出这几个字。
　　菲因举起手，拦在两人中间。
　　「请问有何贵干？」
　　「请把我们公司的社员与社长还给我们。」
　　「不过，穗波小姐可是出于她本人的意志待在这里哦。」
　　「既然如此……即使得靠武力，我也要把他们要回来。」
　　猫屋敷断然说道。
　　某种与咒力不同的东西在青年与年轻人之间摩擦着。充满魔法的空气遭到压缩，混入不同的成分。
　　那种成分名为──杀气。
　　「这……好可怕啊。」
　　菲因吊起嘴角。
　　「不相信我的人只有你一个，这是为什么？」
　　「因为我以前曾见过像你这样的人。」
　　猫屋敷冷静地回答。
　　「那个人不管说什么，都是认真的在说谎。不，那个人或许原本就没有所谓的『认真』吧？既然一切都是谎言，岂非会分不出什么才是真实。」
　　特别展望台里也笼罩着浓厚的雾气。这阵浓雾，是魔法圆吸引「龙」的咒力后所产生的副产品。
　　「──疾！」
　　猫屋敷的手指划破雾气，结下纵四线、横五线的早九字刀印。
　　在早九字正中央，他抛出一张上面写着急急如律令的灵符。
　　灵符在半空中化为大量倾泻的砂砾。由慧星碎成的砂砾并非单纯的土石流，使得所到之处尽皆陷没。
　　此符名曰玄天上帝石星符咒。
　　然而，无数的砂砾还来不及袭向他们的身躯，菲因已经发出命令。
　　「穗波。射出槲寄生飞镖，右方十六·八度，上方二十五度。」
　　咻地一声，细小的影子自他身后飞出。
　　刹那间──砂砾消失，一张被槲寄生飞镖贯穿的灵符取而代之地飘落下来。
　　槲寄生的飞镖抵消了灵符的咒术。
　　「穗波小姐。」
　　「…………」
　　穗波别开脸，她难以直视猫屋敷的脸庞，却也无法违抗菲因的话。
　　不，不对。
　　穗波无法违抗自己的愿望。
　　她无法战胜一直盼望至今的自己。
　　即使她不觉得这个方法正确，也无法转身拒绝。
　　「你明知道赢不了我。」
　　菲因对猫屋敷开口。
　　「但是却与我交手……是因为你另有盘算吗？你隐瞒了什么事？」
　　「这个嘛。说不定我只是在赌一口气啊？」
　　猫屋敷又拿起新的灵符，微笑着回答。但他丧失血色的侧脸已经如实地表达出，他残存的余力并没有像口头上那么充足。
　　「既然如此──」
　　当菲因话说到一半时，水晶大楼剧烈地隆隆震动。
　　菲因与猫屋敷都站不稳脚步，背部撞上强化玻璃制的窗户，两人在窗边看到了剧烈震动的原因何在。
　　「什……！」
　　他们俯瞰下方，呻吟出声。
　　「龙」的庞大身躯正猛力撞上大楼，而且头上还跳下一个小小的人影。
　　是支莲。
　　「噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　支莲接连不断地挥落锡杖、棍棒与六角棒。
　　就连「龙」头也不禁屈服在这阵连击下。「龙」闭上眼睛的瞬间，支莲再度发动追击。
　　「尽皆皈依奉于金刚尊之下──！」
　　不动明王的火焰自他掷出的锡杖上爆裂开来。
　　颜面受到火焰灼烧，「龙」不禁发出咆哮。
　　「快点！莲！」
　　支莲用足以传到展望台的音量放声呐喊。
　　还有另一个身影──
　　趁着水晶大楼震动的空档，另一个新的影子自地表冲出。
　　
　　
　　「──来吧，格莱扬拉波尔！掌控三十六军团的强大伯爵！」
　　
　　
　　一阵风掀起，将雾气吹散。
　　那团黑影笔直地朝天空飞去，击碎强化玻璃。
　　「安缇……！」
　　看到那个身影，穗波停止呼吸。
　　金发少女搭乘着生有羽翼的飞狼，冲入水晶大楼顶层的特别展望台。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树能感觉到外界发生的事。
　　自从那女孩消失以后，他就能用右眼感应到外界发生的情况。
　　同时，树还能看到不同的景象。眼中明明有着双重景色，却不可思议地没有产生混乱。或许，这也是妖精眼的能力吧？
　　（这是哪里……？）
　　这里大概是个古老的村子吧？
　　虽说布留部市是地方都市，但在城市里长大的树，从不曾亲身体验过所谓村落的存在。不管是耕耘好的水田、沿着河川建筑的水车小屋，少年都没有实地看过。
　　然而，他却觉得很怀念。
　　一开始的「他」──就守护着这样的村子。
　　没多久，那个村子经历一代代的时光，用木材与纸建造的住家也变成钢筋与水泥，但只有他不曾改变。
　　有时化为吹过山丘的山风、有时与地底爬行的小虫嬉戏，他仅仅是待在那里。
　　然后──
　　『哦！是吗，你喜欢这个村子啊？』
　　有一天，某人这样对他说。
　　那一刻，他首度得知喜欢这个名词。与其这么说，倒不如说他是第一次遇见能认知自己存在的人类。
　　『正好，我正在寻找自己的栖身之处呢！如果可以，能不能让我在这里建立事务所？』
　　说话者是一名年轻男子。
　　那人一身潇洒的服装，戴着薄片眼镜。虽然说不上来是什么地方，但他脸上浮现好好先生的笑容。
　　（爸爸……？）
　　那名男子，是只在树的记忆里留下些微回忆的父亲──伊庭司。
　　〈阿斯特拉尔〉的上一代社长。
　　（那……这里是布留部市？）
　　在树思索的瞬间，眼前的景色转变。
　　那是一栋陈旧的洋房。
　　这次他记起来了。
　　那里是过去大家喊作〈鬼屋〉的地方。
　　在那片黑暗里，小时候的自己正在逃跑。
　　他穿着缝上可爱布饰的幼稚园服，一边啜泣，一边在满是尘埃的走廊上四处奔逃。
　　（没错……）
　　树回想起来。
　　那是谁呢？自己的确有让某个女孩先逃走。
　　（可是……为什么……）
　　记忆显得模糊。剧痛妨碍着树的思考，仿佛要让他不能进一步去回想。
　　他忍着这阵剧痛心想：
　　（这是……谁的视角……？）
　　既然能看见树，这就不可能是他本人的视角。
　　答案非常清楚。
　　是「龙」在看着他。
　　（「龙」……在追我？）
　　那么理由呢？
　　在那之后，到底发生了什么事──
　　
　　
　　【我……诞生了……】
　　
　　
　　他的右眼突然扭曲。
　　（你……！？）
　　眼中的视野消失。右眼的业火覆盖了一切。树的思考与呐喊，全都无可挽回地中断。强烈的痛楚袭来，仿佛有人正拿针刺扎他所有的视神经。
　　树只明白一件事。
　　就是他保护那女孩时看见的某种东西，让右眼发狂了。
　　（但是……那种事……）
　　树呻吟着，有什么地方不对劲。
　　某种无法言喻的事物一涌而上，与痛楚一起烧灼少年的胸膛。
　　「──小树！小树！小树！」
　　远方传来女孩子哭泣的声音──
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「皈依奉于韦驮天神之下！」
　　支莲结起手印唱出真言后，开始以惊人的速度冲过道路。
　　他闪开「龙」牙，斜斜冲上大厦的壁面。从支莲的动作中，完全感觉不出他不久前曾被菲因打伤过。
　　他就此第二次、第三次挥出锡杖痛打着「龙」，并朝黑羽的方向喊道：
　　「幽灵，把贫僧抛出去！」
　　刹那间，虚无僧自壁面跳起。
　　「是、是的！」
　　黑羽连忙用骚灵现象抓住他的身躯，依照支莲的指示让他飞向空中。
　　支莲俯瞰「龙」的躯体，下达下一个指令。
　　「巫女，你别动！发动大祓！把〈龙〉弹飞！」
　　「咦、啊、嗯……！」
　　美贯点点头，手中洒出大量的盐与白纸──币帛。
　　
　　
　　「八百万神皆聚于一堂，齐力协议──」
　　
　　
　　玉串一闪而过。
　　膨胀的结界，勉强把正要将美贯踩烂的「龙」弹回去。失去平衡的「龙」再度摔倒，激起一阵雾气与烟尘。
　　（好厉害……）
　　黑羽咽了口口水注视着这一幕。
　　她心想着，原来魔法战斗如此包罗万象。
　　如果猫屋敷的作战秘诀是确实的防御与迎击，那么支莲的诀窍就在于压倒性的机动力与连续攻击。
　　至少在面对「龙」时，这一招的确管用。
　　他们两方的力量差距原本就大到令人厌恶的程度，光是被「龙」的一击扫到，就会造成我方的致命伤。既然如此，比起防御，不如把机会赌在机动性与攻击上。这么做虽然危险，却是正确的选择。
　　最重要的是，这一位名叫支莲的僧侣正擅长这种「攻击」。
　　他操纵数支锡杖与六角棒，一边冲过去一边挥向「龙」，一有空隙就追加新的真言，甚至魔法。这个模式已经重复过用十指都数不完的次数。
　　此乃借用诸神、诸佛的权能，激发各种能力的密宗魔法特性──「两界曼荼罗」。
　　「皈依奉于金刚夜叉尊之下！将此金刚力借予我！」
　　蕴含巨人怪力的锡杖袭向「龙」的肩膀。
　　水泥构成的鳞片爆开，「龙」的一只胳膊坠落大地。
　　但是，这堪称舍身攻击的突袭得付出代价──「龙」的另一只利爪伸向半空中的支莲，即使他用双手架起锡杖抵挡攻势，也无法抹消冲击力。
　　支莲自空中坠落，撞碎柏油路面。
　　他的身躯又在道路上弹跳了两、三回，才滚倒在地。
　　「大叔！？」
　　美贯发出悲痛的呐喊，冲向支莲。
　　黑羽也从空中飞来，眼眶泛出泪光。
　　然而──
　　「……这种称呼方式──唉，的确很适当，不过不怎么让人高兴哪。」
　　依然倒在地上的支莲回答了她。
　　令人惊讶的是，他竟然还有意识。或许是刚才的真言赋予支莲全身金刚之力的缘故，尽管肋骨好像碎了两、三根，但他还能缓缓地站起身。
　　「不过既然『龙』是活祭品，就不能彻底折伏它，这是棘手之处。」
　　支莲仰望着「龙」。
　　虽然倒地翻腾了一阵子，但「龙」的手臂不久后便开始再生。它从四周的道路与车辆上吸收素材，制造出新的手臂。夜里的商业区没有人烟，可说是不幸中的大幸。
　　黑羽愕然地开口说道：
　　「……要怎么做，才能……？」
　　「唉，我们这边能做的，顶多只有争取时间哪。」
　　支莲闭起一只眼睛，看似疲惫地转转肩膀。
　　「接下来，就只能等待那边破坏术式了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「安缇……」
　　在穗波停止呼吸的瞬间，安缇莉西亚的表情也跟着一变。
　　她马上抽开目光呼喊：
　　「格莱扬拉波尔！」
　　安缇莉西亚的号令一下，生有羽翼的飞狼轰然振翅飞翔。
　　狂风立即席卷室内，化为蕴含咒力的炼狱暴风。
　　这阵风仿佛一口气就能将魔法圆吹得无影无踪。暴风就快打散聚集在特别展望台上的咒力，连同仪式一并灭绝。
　　受到槲寄生与圆石守护的魔法圆，渐渐开始动摇。
　　不管再怎么强大的仪式，说到底也与一具大型机械没什么不同。一旦主要的回路遭到破坏，当然就无法运作。
　　（如果能就此把魔法圆吹走……！）
　　但是──
　　「原来如此，这就是你们的策略吗？」
　　菲因自震动中重新站稳，手里抓着新的槲寄生。
　　「我命令。」
　　「──疾！」
　　猫屋敷的手指霎时划出五芒星，从其中一个顶点放出灵符。
　　灵符飞向较晚掷出的槲寄生飞镖，吐出无数根银针。
　　此符名曰太白破军金神符咒。
　　他藉由金克木之理，迎击槲寄生的飞镖。
　　然而，就连这也是白费工夫。
　　鲜红的妖精眼在雾气内闪闪发光，迫使灵符的力量减半。
　　一碰触到槲寄生，无数的银针便轻易地散去。槲寄生像把障碍物当成幻影般往前突进──击中格莱扬拉波尔的一边翅膀。飞镖的威力，一击就打掉七十二魔神的羽翼。
　　暴风当场随之消散。
　　「真可惜啊。」
　　菲因如此呢喃。
　　「还早呢──！」
　　安缇莉西亚与格莱扬拉波尔一起冲了出来。
　　然而，这不过是徒劳无功的抵抗。
　　菲因的身体微微摇动雾气。
　　他仅仅靠着脚步，便绰绰有余地闪开飞狼的锐牙与利爪。
　　「据说妖精之环是妖精跳舞时留下的足迹，使草木茂盛生长所形成的现象。也有人说妖精之环是环状列石的原型──总而言之，只要我有一个人在，要重绘多少次魔法圆都没问题。」
　　他所说的话，听来仿佛是一番谆谆教诲。
　　菲因跳跃着闪避魔神格外犀利的一击后，绕到生有羽翼的飞狼背后。
　　他啪地刺下槲寄生。
　　单单这一个动作就消灭了魔神。魔神仿佛溶化在雾里般，轻易地消灭了。
　　菲因轻轻一弯腰，躲开安缇莉西亚刺来的魔法武器──亚连匕首，顺势拧起她的右臂。
　　「──！」
　　「再过一会儿，『龙』也将奉献完毕。」
　　将目光转向玻璃下方，菲因对痛苦的安缇莉西亚轻轻微笑。
　　他脸上依然带着天真无邪的笑容，把少女撞飞出去。
　　背部撞上梁柱，安缇莉西亚吐出炽热的气息。
　　「……呜呃！」
　　「好啦，差不多也该做个结束了吧！」
　　绝望的脚步声逐渐接近。
　　猫屋敷动弹不得，安缇莉西亚手边的魔神也全都用光了。虽然还有预备的魔神，但她没有自信，此刻是否有足够的力量召唤它们。
　　她的呼吸里带着血腥味。
　　看来刚刚的冲击似乎伤到内脏了。光是呼吸，她就觉得体内传来阵阵刺痛。
　　「…………！」
　　安缇莉西亚毅然抬起头。
　　她定睛注视的对象只有一个人。
　　「穗波！」
　　听到她的呼唤，少女肩头一震。
　　穗波冰蓝色的眼眸与安缇莉西亚的碧眼彼此对望。
　　光是眼神相对就传达出许多讯息。
　　很自然地传达出去。
　　从学院时代开始，安缇莉西亚就很了解穗波。她知道这名少女有多么努力，抱着多么强大的心愿一路学习魔法。
　　正因为这样，她也预料到穗波不会退让。
　　尽管如此……
　　尽管如此，她还是讨厌看到穗波努力的结果、愿望的最终，会是以这种形式收场。
　　愿望会实现；努力会获得回报；坚持多少，就能得到多少幸福。安缇莉西亚想要相信这种梦幻般的现象。
　　「你──！」
　　她发出呐喊。
　　安缇莉西亚全力放声大喊。
　　她什么想法都没有，只是把内心涌现的话语抛向穗波。
　　菲因也未加阻拦。他大概认为连魔法都不算的语言没有任何意义吧？就连安缇莉西亚自己，也不觉得说这些会有什么意义。
　　（我……就算这样……）
　　她还是要说。
　　少女的下一句话，刺入穗波心中最深的深处。
　　
　　
　　「你──喜欢树吗！？或者只是对过去的事感到亏欠而已！？」
　　
　　
　　穗波的面无表情出现了裂痕。
　　这番话，只有在她们两人之间才能通用。一起共度了八年岁月，这几个月又对同一名少年萌生情意，这是仅限于她们两人的对话。
　　「你是为了什么才想补偿他！？只是为了弥补过去的失败吗！？还是想藉由弥补过错，让什么事能够开始！？」
　　她竭尽自己所有的言语诉说着。
　　「回答我！穗波！」
　　「…………」
　　穗波没有回应。
　　但是，安缇莉西亚依然喊道：
　　「穗波！」
　　她的肺发出悲鸣。炽热的疼痛刺扎胸口，全身仿佛着火般地痉挛。
　　「……够了吧！」
　　菲因开口说道。
　　「既然你是〈盖提亚〉的首领，也该明白退场的时机吧？胜负已经决定了。」
　　他平稳地暗示结果，就像个温柔的死神。
　　像个对安缇莉西亚与猫屋敷宣告末日到来的死亡妖精。
　　妖精眼发出光芒，菲因拿起新的槲寄生飞镖──
　　「安缇……小树……」
　　一个声音自后方传来。
　　与至今的穗波不同，那声音极为悲伤──但一直紧绷的部分已经放松了，听起来很坦率。
　　「……对不起。」
　　她用手捂住脸庞，泪水自手掌间滴落。
　　同一时间，地板上的魔法圆也宛如凋零的花瓣般消失了。
　　「什么……！？」
　　菲因回过头。
　　不对。
　　所有人都回过头，瞪大双眼。
　　树正从逐渐消失的魔法圆中站起身来。
　　他独力扯散缠在头上的念珠，珠子哗啦哗啦地滚落在地板上。
　　「嗯……」
　　少年缓缓地点点头。
　　滴答……一道透明的泪水，自红玉之瞳滴落脸颊。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　他注视着大家。
　　菲因、猫屋敷、安缇莉西亚、穗波──树一直注视着他们。
　　他无法连声音都一起接收到。关于安缇莉西亚说了什么，穗波又如何回应，都在少年的认知范围外。
　　不过，他只明白穗波正在哭泣。
　　『──小树！小树！小树！』
　　在那栋〈鬼屋〉里，有女孩的哭泣声。
　　树──还没有完全回想起来。
　　记忆并不完整。树想不起自己当时做了什么，又看到了什么东西。
　　虽然如此，他依然明白自己非做不可的事情是什么。
　　「小树……」
　　穗波正看着这里。她冰蓝色的眼眸中充满泪水，用树不知何时曾听过的声音呼唤他。
　　「这只眼睛……」
　　树一边说话，一边按住额头。
　　有什么东西正在封锁他的记忆，试图把树刚刚回想起的某些事物从他体内带走。
　　尽管如此，树依然把话说完。
　　「……不是什么原谅……或原不原谅的东西……」
　　他在朦胧的意识中说出口。
　　即使这些记忆马上就会消失，树还是非得告诉她不可。
　　告诉她自己最在乎的事，最重要的事。
　　因为自己的无知而不曾清楚对她说过的事。
　　树的脑袋一团混乱。
　　（就算这样也无所谓。）
　　什么记忆，变得暧昧不明也无妨。
　　他要将位于脑海更深处、更内部、更底层的思绪倾吐一空！
　　「我……很开心！」
　　这是他回想起的记忆。
　　在那栋〈鬼屋〉里开始光跑前，这是伊庭树──「小树」感觉到的情绪。
　　「……小安邀请我去玩……我很开心……」
　　穗波停止动作。
　　她忘了所有的一切，呆立在当场。就算仪式的咒力开始散逸，产生暴动席卷室内，少女还是一动也不动。
　　其中一道暴动的咒力汇流，如蟒蛇般袭向少女的太阳穴。
　　树的眼瞳一转。
　　他光看一眼，就把咒力之蛇弹开。
　　「所以……这个伤，本来……就不单只属于我……」
　　他触碰右眼。散发红玉光芒的瞳眸带给树非比寻常的痛楚，他凭藉这股疼痛保住意识。
　　树笑着说道。
　　「是我们的……属于我们两人的伤……」
　　那句话宛如魔法。
　　铿锵一声，橡木杖自穗波手中落地。这最后一击，让逐渐消逝的魔法圆完全消失无踪。
　　「……小树──」
　　长大许多的女孩所发出的哭泣声，敲打着树的耳朵。
　　
　　
　　「龙」的动作突然静止。
　　那个样子看起来，就像机关傀儡的机关坏掉了一般。弥漫城内的雾气，同样也转薄散去。
　　「树……？」
　　「少主！？」
　　黑羽和支莲仰头望向水晶大楼。
　　「社长哥哥……」
　　只有美贯，仿佛祈祷般地合起双掌。
　　
　　
　　（是……哪一个他？）
　　在朦胧的意识中，安缇莉西亚凝视着少年。
　　解放妖精眼时，这名少年的人格也会产生变异。平常懦弱的态度会潜入底层，豹变为倨傲的魔王。
　　但是，这一次她无法分辨。
　　安缇莉西亚暂时闭上眼睛。
　　「────！」
　　她的脸蛋立即红透到耳根。
　　当少女睁开眼睛时，树正背对着她。但安缇莉西亚发烫的脸颊还是没办法马上退烧。
　　「……谢谢。」
　　因为，她所熟悉的声音刚刚对她如此呢喃。
　　
　　
　　接着，树转向年轻人。
　　「我们终于见面了。」
　　菲因站在那里露出微笑。
　　他鲜红的眼瞳正牢牢盯着树。
　　另一双妖精眼。树与另一个自己，首度相逢了。
　　「但是，可以请你再稍等一会儿吗？」
　　年轻人仿佛发自内心感到歉疚地询问。
　　「虽然仪式还没有结束，不过这里已经聚集了足以治疗你眼睛的咒力，你只要站在那里不动就──」
　　「没有必要。」
　　树断然回答。
　　菲因皱起眉头。
　　此刻的脸，与平常的他有着一样的声音、一样的脸孔。
　　可是，他身上却又有种显著的不同。最根本的部分明明相同，但灵魂的触感却不一样。
　　「原来如此……的确和普通的妖精眼不同啊。」
　　菲因眯起眼睛。
　　他看起来很愉快。
　　「要不要和我一起走？」
　　菲因突然对少年提出邀约。
　　「一起走？」
　　「到〈螺旋之蛇〉去。」
　　年轻人说出给人某种不祥印象的名字，然后点了点头。光是听到组织的名称，就能得知它的内容。也能猜得出，那里大概比〈协会〉隶属于更深的黑暗。
　　「对于接触过禁忌的人来说，我想，待在那边会比起在〈协会〉愉快得多。」
　　「你是为此让〈龙〉孵化的？」
　　「我说过了吧？那只是顺便而已。」
　　年轻人耸耸肩膀。
　　「另外，像那种东西根本不重要。要不是为了实现穗波的愿望，我大概连碰都不会碰吧？我只不过是要帮她实现愿望罢了。」
　　「我再问你另一件事。」
　　树竖起食指开口。
　　「你会邀请我，也是出于某个人的愿望吗？」
　　菲因暧昧地笑了。
　　果然──即使走到这个节骨眼上，年轻人似乎还是在依照别人的愿望行动。
　　就某种意义而言，这也堪称是究极的自我否定吧？
　　「我拒绝。」
　　「真是遗憾。」
　　年轻人咋咋舌头，仿佛真的感到很遗憾。
　　下一瞬间，两人的身躯就像约好似的跳开来。
　　「猫屋敷、安缇莉西亚，这是社长命令。」
　　随着树的声音，咒力爆发性地膨胀升起。这是咒力的增幅。脱离菲因妖精眼的束缚后，两人的秘术也随之活性化。
　　「从左上方六十度到六十八度连续发射火行符咒。」、「连续强制唤起开始、七十二魔神统治六十军团的骑士与支配六十军团的伯爵。」
　　风声哭号着。
　　这是魔神实体化发出的声响。方才连同灵体一并散去的钢铁骑士站起身，与绿色巨蛇并排而立。灵符带着地狱的烈炎，穿越两柱魔神之间。
　　「原来如此，了不起。」
　　菲因拍手表示赞赏。
　　「不过，我们都一样，彼此都能判读咒力。」
　　为了证明这句话，年轻人随性地往前走。
　　──单纯的行进，看来就像在跳舞。
　　灵符施放的火焰、魔神挥落的长枪与毒牙，好像是自己故意落空的一样。
　　菲因的步伐远比树的动作更加洗练。即使同样身为妖精眼的持有者，但菲因却拥有能够将妖精的舞蹈系统化的技术，相较之下，对方俨然是道高墙。
　　因此，树比不上他。
　　「我命令。」
　　菲因的手指撒出槲寄生的飞镖，刺出长枪。
　　他的攻击经过计算，就算能闪过致命伤也无法避免轻伤。菲因每出手一次，树的身躯就飞溅鲜血、皮开肉绽。
　　相对于毫发无伤的年轻人，只有树这一方的伤势正一点一点地增加。
　　
　　
　　【呼唤──】
　　
　　
　　右眼呢喃道。
　　
　　
　　【进一步，呼唤我──】
　　
　　
　　「……我拒绝。」
　　树狠狠咬紧牙关，轻声地说。
　　菲因露出笑容。
　　两人的距离，再次接近到只要伸手就能触及的地步。两名妖精眼拥有者的战斗，看来也像两个优美影子所举办的舞会。
　　「──真愉快啊。」
　　年轻人这么说道。
　　他的右手一动。
　　槲寄生的长枪无声无息地笔直朝树袭去。
　　树跑向左侧。
　　刺入地板的槲寄生他连看也没看，便开口下达命令：「左方修正五十二·六度、上方修正七·一度金行符咒。」猫屋敷的灵符迎击绕过梁柱的槲寄生飞镖，将飞镖击坠。
　　尽管如此，还是有一发飞镖掠过他的肩膀。
　　树的身躯一晃。
　　他自觉到，自己的动作正缓缓地变得迟钝，失血量正渐渐逼近致命的程度。
　　「你不难受吗？不，你已经够努力战斗了吧？就算不继续打下去，大家也都会认同你的，不是吗？」
　　年轻人真挚地询问。
　　只能实现他人愿望的替换儿问道：
　　「你的愿望是什么？」
　　树仅仅答了一句话：
　　「我的愿望不是别人可以实现的东西。」
　　越发犀利的槲寄生飞镖自他手中飞出，简直像朝着错误的方向飞去。
　　「────！」
　　树也抱着必死的决心一跃而起。
　　血花飞溅四散。
　　「树！」
　　安缇莉西亚发出悲痛的呐喊。
　　为了保护她，树左手的伤势已深到裸露白骨。他猛然屈膝跪倒。年轻人哒哒的脚步声，在树面前响起。
　　「结束了。」
　　菲因反倒用显得悲伤的声音开口，将长枪高举过头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「──树！」
　　在安缇莉西亚面前，树的左手宛如石榴般爆开。
　　粉红色的肉片啪答落在地板上，赤红到几近鲜艳的血花溅上她的脸颊。
　　即使鲜血染污洋装的衣襟，安缇莉西亚却一动也不能动。
　　树站在她的身前。
　　他展开伤口深可见骨的左手，保护着她。
　　他的脸庞看来明明与平常截然不同──却露出一如往常的表情。只有那份一心一意的真挚，与安缇莉西亚所认识的少年互相重叠。
　　「结束了。」
　　菲因将长枪高举过头。
　　他的动作看来徐缓，却无一分多余。她唤起的骑士与大蛇都挡不住这柄长枪。
　　即便用上自己所知的一切魔法，也无法拯救树。
　　这是……
　　绝望。
　　对于少年即将消失的想像，刹那间侵蚀着少女的精神。
　　所以她──
　　宛如哭泣般地呐喊。
　　宛如祈祷般地呐喊。
　　「穗波！」
　　没有思考也没有策略，没有计算也没有打量，安缇莉西亚仅仅朝好友发出求助的呼喊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　──结果，这声呼唤在少女背后推了最后一把。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在魔法中，那柄枪名为密斯提尔提恩（注：Mistilteinn，原意为古德伊语中的槲寄生。在北欧神话中，邪神洛基欺骗盲眼的黑暗之神霍尔德，使他抛掷唯一能杀伤光明神巴尔德的槲寄生树枝，误杀兄弟。此典故让Mistilteinn一字后来转化为史诗中的神兵）。
　　据说在北欧神话里，用来杀害盲眼之神的槲寄生魔枪在此重现。此刻在妖精眼的配合下，魔枪极为接近原型，能够贯穿一切的铠甲与结界，为主人歼灭敌人的性命。
　　菲因手握魔枪，朝树高高挥起──
　　
　　
　　「我乞求！」
　　
　　
　　──枪身突然产生不自然的扭曲。
　　就像沐浴于阳光中的吸血鬼般，魔枪就此逐渐枯萎。啪啦啪啦的声音响起，槲寄生腐朽的树皮凄惨地剥落掉在地板上。
　　菲因的身躯同时晃了晃。
　　年轻人以生硬的动作，仅将头转向后方说道：
　　「……你把献祭的对象……从〈龙〉……换成我了对吧？穗波。」
　　他沙哑的声音，仿佛无法接受这个事实。
　　「──菲因。」
　　在他视线的延长线上，依然蹲在地上的穗波开口。
　　她白皙的手正在颤抖。
　　那种颤悚，是当人下定某咱决心时会有的征兆。
　　「……我……也和社长一样……」
　　穗波低着头说。
　　魔法圆再度浮现在少女的脚边开始呼吸。不过，这次的魔法圆则是同时出现在菲因与穗波的脚下。
　　穗波以菲因掉落的头发为媒介，发动了感应魔法。从穗波脚边复写的魔法圆，此刻把目标从「龙」换成剥夺菲因的咒力，甚至让槲寄生的魔枪枯死。
　　少女舍弃自己的软弱，抬起头来。
　　「我犯下的罪……不是别人能偿还的东西。一个人自以为是的偿还、自以为是的感到满足，不可能会有什么好结果。现在我终于明白这一点了。尽管丢脸、尽管难看……但我总算明白，这种事是理所当然的。」
　　虽然只有一点点，但她冰蓝色的眼瞳已经重新恢复光芒。她眼中闪烁着熬过漫长的黑夜，终于迎接朝阳的不屈光芒。
　　「所以……我的愿望……已经不必实现了！」
　　有短短一瞬间，她眼底的光芒让菲因退缩了。
　　
　　
　　──在那一瞬间，树展开行动。
　　
　　
　　一个动作在他的眼睑底下浮现。
　　（我没办法……用什么魔法……）
　　即使拥有妖精眼，伊庭树也不是魔法师。不管是多么简单的魔法，他都不可能运用自如。
　　不过──
　　（就算不是……魔法……！）
　　树伸出满目疮痍的左手。他无视伤口的剧痛，跨步迈开右脚。
　　这是面对玻璃魔兽时，支莲所展露的架式。
　　那只是一记拳头。
　　极为单纯──一心一意的拳头。
　　树甚至不知道，这招式名叫崩拳。
　　既非技术，亦非魔法，甚至也不是妖精眼，这一拳只属于伊庭树。
　　因此，反倒让菲因措手不及。
　　这太过坦率、太过缺乏计算的一击，出乎年轻人的意料之外。
　　「你的黑暗──」
　　「────！」
　　「──就由你来拥抱！」
　　随着呐喊，树用力向前一踏。
　　绘出螺旋轨道的右拳，沉入菲因的胸口！
　　
　　
　　仅只短短一瞬间。
　　
　　
　　年轻人的妖精眼──失去鲜红的光辉。
　　这些微的空隙已经足够，两个魔法师不可能放过这个机会。
　　「艾利欧格！布提斯！」
　　「──疾！」
　　灵符与两柱魔神接连袭向年轻人。火焰包围着他的躯体，长枪与毒牙从左右两侧同时朝他攻去。
　　世界就此迸散，火焰覆盖了一切。
　　当烈火终于消失时──
　　「这……真吃不消。」
　　接开距离后，菲因有些痛苦地喃喃低语。他的手按住腹部，尽管看来不是致命伤，但大量的鲜血正从伤口溢出。
　　「而且……连多管闲事的家伙都来啦。」
　　他们立刻明白菲因话里的意思。
　　上空传来轰隆隆的重低音，听起来似曾相识。
　　「〈协会〉分部的……飞艇。」
　　树说出口后，马上转过头去。
　　「看来是退场的……时候了。」
　　菲因拖着虚弱的脚步走近特别展望台的玻璃窗。
　　他才轻轻一碰，强化玻璃便骤然粉碎。
　　「菲因──！」
　　「有缘……再会吧……」
　　他露齿一笑。
　　年轻人的身体就此头上脚下地朝地面坠落。
　　
　　
　　树立刻冲向窗边，却完全找不到年轻人的身影。
　　相对的，某种炫目的光芒刺入眼中。
　　天亮了。
　　雾气已经远离，微亮的日光朝布留部市射下，树再次听见那个「声音」。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　「啊……是吗？」
　　隔了一会儿，树露出微笑。
　　「你……不是想知道……自己的身分……」
　　树轻声低语。
　　他回忆起梦中的情景。
　　听到父亲对他开口说话，「龙」觉得很开心。存在能够获得认同，是种最大的喜悦吧！
　　「……你……只是想要一个名字而已……对不起……我没注意到……」
　　树和身躯缓缓失去力气逐渐倾倒。
　　「小树！」
　　「树！」
　　两名少女忘了自己的伤势向他奔来。
　　树甚至没发现她们的接近，他闭上眼睛。
　　「你的……名字是……」
　　他最后的声音，混入残余的雾气里消失。
　　
　　
　　──飞艇自天空中缓缓降落。