　　
　　
　　第一章　魔法师与前辈
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这是个十月过半，夜空中挂着半月的夜晚。
　　他们正走在森林里。
　　秋风摇曳着树梢，发出沙沙的声响。
　　有时从脚边的灌木传来、有时从头上的阔叶树传来，数得的树叶摩擦声叠在一起──偶尔还夹杂虫鸣声，缓缓朝天上缭绕而去。
　　他们伫立在这片森林的潮湿土壤上。
　　「我乞求。」
　　一颗圆石子，随着话语声自少女手中落下。
　　那颗小石头中央开了一个圆洞，除此之外毫无稀奇之处。
　　「我乞求。弱小石子因自身之弱小，将森林的吐息告知于我。」
　　她形状姣好的嘴唇咏唱着。
　　待在夜间的森林里，那十六岁的小小身躯仿佛把这里当成自己的家一般自在。不论是少女那握着扫帚的柔软手指也好、自尖帽底下露出的栗色头发也好、挺直的鼻梁也好，全都美丽得像一幅画。
　　而让人印象深刻的地方，应该就是她镜片下的眼眸颜色吧？
　　她的眼瞳，是湛蓝到无边无际的冰蓝色。
　　──她是穗波·高濑·安布勒。
　　〈阿斯特拉尔〉居尔特魔法·女巫巫术课的正式社员。
　　「…………」
　　站在她身旁的伊庭树，正屏住呼吸注视着少女的侧脸。
　　少女又缓缓呢喃了一句：
　　「我乞求。弱小石子因自身之弱小，败于森林的吐息之下，速速显示其流向。」
　　于是掉落地面的石子回应少女的话，颤动了一下。
　　当然，他并不认为这颗石子有轻到风吹得动。然而，石头的颤动却越来越剧烈，终于朝某个方向滚去。
　　（这就是魔法吗……）
　　树在心中悄悄呢喃。
　　魔法，是在这几个月以来，把自己过往的日常生活全部颠覆的奇迹；是运用实际存在于世界里侧那股暗藏力量的事物。
　　在树眼中看来，少女的头发仿佛闪烁着柔和的光芒。
　　那是魔法之源的咒力光芒。那光芒从穗波的指尖一直到身上洋装，都宛如圣艾尔摩之火（注：St. Elmo's Fire，经常发生于雷雨中的自然现象，如船支桅杆顶端之类的尖状物上，产生如火焰般的蓝白色闪光。由于雷雨中强大的电场，造成场内空气离子化所致的冠状放电现象）般闪闪发亮。
　　（哇啊……）
　　树忍住差点喊出口的叫声。
　　他想到了种种事情。
　　不过，树自然地感觉到，这名少女在使用发源自居尔特的「岩石、森林与歌谣的魔法」时，看起来会更加美丽。
　　……就像另一个人，那名高傲的金发女巫一样。
　　「──社长，你看得到吗？」
　　成为他思绪主角的穗波突然对他开口。
　　「咦、咦，是？」
　　「真是的，我有告诉你要仔细看吧？看好圆石的目的地啦！」
　　少女噘起嘴唇，以有点严厉的表情抗议。
　　「嗯、嗯，那个、呃～是、是那边。」
　　树慌忙眯起眼罩底下的右眼，指出方向。
　　地面留下了一道光的痕迹，小石子的咒力在大地上留下一点残影。
　　「嗯，很好。」
　　穗波像老师一样点点头，表情立刻切换成笑容。
　　（真是个心情多变的家伙。）
　　有一大半心思看着她的笑容看呆了──树偷偷地叹息。
　　最近他才注意到，这名少女做事看起来似乎经过缜密的计算，实际上却颇会依照当场的情势来下决定。
　　就像今天也是，她在〈阿斯特拉尔〉快要下班的时候突然抓住树，说句：「今天我要去采集触媒，你来帮忙。」硬是把树带了出来。
　　再加上……
　　（好死不死，地点偏偏…………………………是在晚上的森林！）
　　呜呜呜呜～树咽下自喉咙深处发出的呜咽声。
　　尽管已经接触过那么多魔法与怪物，但树到现在还无法克服自己的胆小。倒不如说，他的胆怯加上实际体验之后，反而有变得更严重的趋势。
　　「…………！！」
　　他吞了口口水。
　　树叶摩擦的声音听起来就像亡灵的骚动；脚下潮湿的土壤十分不可靠，仿佛随时都会害他狠狠滑跤。树的心脏噗通噗通跳个不停，两脚就像走在泥沼中那样寸步难行。
　　一只柔软的手倏然握住树的手。
　　「咦……穗波？」
　　「反、反正你会害怕对吧？如果只是手，倒还能借你握一下。」
　　少女把头别开，说话的口吻非常粗鲁。
　　然而，穗波温暖的掌心的确舒缓了树心中的恐惧。
　　「对……对不起。」
　　树道了声歉，靠近少女身旁。
　　噗通、噗通，树的心跳声因为和刚刚不同的理由而变大。
　　「…………」
　　「…………」
　　他们不约而同地保持沉默，踏着堆积在地上的落叶前进。这种感觉，就好像直到刚刚都还是异形国度的夜之森，突然间变回了普通的世界。风的呼啸声、阴暗可怕的风景，全都从树的意识中远去。
　　只有他们牵在一起的手……好热。
　　他们配合彼此的呼吸声，急促地往前走。僵硬到不自然的手指，仿佛不属于自己的身体。
　　「…………」
　　隐约间，穗波轻声说了些什么。
　　「咦，什么？」
　　少年回过头询问，在他身旁的穗波可疑地缩起肩膀。
　　她的嘴巴噘成ヘ字形，没有牵住的那只手，指头扭扭捏捏地缠在一起。那动作看来也很像在结魔法印记，不过却没有聚集半点咒力。
　　「就、就是说！」
　　穗波摇摇头──虽然树没有注意到──垂下通红的脸庞。
　　「就是说，你的右眼……怎么样了？」
　　「咦，右眼？」
　　树摸摸眼罩，不解地眨眨眼睛。
　　「喔、喔喔，右眼吗？嗯，完全没有问题。」
　　「真的吗？」
　　对于穗波的问题，他淡淡笑了笑，指向眼罩说道：
　　「呃～嗯，只是偶尔会痛而已。我每星期都有涂穗波的药，而且从那天以后……我就没使用过右眼了。」
　　也可以说，是他对眼罩底下的右眼心生迟疑。
　　与那名炼金术师的战斗结束后，〈阿斯特拉尔〉也接到了好几件委托。其中也有如果在过去，树一定会依赖右眼的状况出现。
　　但是，树却没有用上右眼。
　　他好几次都曾触摸眼罩，却无法把眼罩拉下。从结果来看也就是说，那些状况不必用到他的右眼即可解决吧？虽然如此，树的脑海里始终有着「会不会只是我在犹豫？」的念头在。
　　会不会只是，在害怕着自己的右眼。
　　穗波以有点严厉的表情斥责少年。
　　「没有用到才好。之前也说过，越是强大的魔法，越需要更大的代价──所以，除了你自己的性命有危险之外，绝对不能拿掉眼罩。」
　　「嗯、嗯。」
　　树立刻点点头，之后突然注意到一件事。
　　（……她是在担心我吗？）
　　当他想到这个意外的理由，正打算迈步向前时……
　　「啊！」
　　穗波发出开朗的叫声。
　　「咦？」
　　「就是那个。」
　　「那个？」
　　树的目光跟着穗波笔直伸出的手指望去。
　　他的右眼隐隐作痛。
　　在她指尖的延长线上──一株茂盛的橡树树干上，长着全然不同的青翠植物。
　　那是槲寄生。
　　「呵呵呵，果然有、果然有！自从来到日本之后，我一～直都在这座森林里举行仪式魔法。正想着差不多也该在哪边长出来了呢！」
　　穗波开心地拍着手。接着脱口而出：「终于能节省槲寄生的开销啦！」看来会计之魂已经在穗波的心中生根了。
　　（……公司还没有摆脱赤字，我、我也有责任吧……）
　　树偷偷地沮丧起来，身旁的穗波这时从腰间的包包里拿出一柄十分迷你的镰刀。
　　「要保持安静唷。」
　　她把食指抵在嘴唇上，挺直背脊。
　　穗波把黄金镰刀倏然插入槲寄生与树枝的交接点。
　　「我乞求。」
　　她的唇瓣宛如歌唱般开口。
　　「既不属于蓝天也不属于绿地之物，因而远离一切神明庇护之物。我藉无垢的黄金之刃，祝贺汝的来访。因此，速速来我身边。」
　　她将镰刀倏地斜挥下去。
　　刀刃明明没有碰触到枝叶，槲寄生却像被剥落似地脱离树枝。槲寄生顺着重力往下掉，被穗波事先摊开的白布轻轻接住。
　　从一旁看来，就好像槲寄生本身从一开始就选择了自己要去的地方似的。
　　「很好。」
　　穗波眯起眼睛对槲寄生说话。
　　树露出微笑。光是看到她那开心的表情，自己跟来就有价值了。
　　「对了，穗波的魔法经常会用到槲寄生吧？」
　　「因为从很～久以前的古代起，槲寄生对德鲁伊而言就是最佳的灵草。而女巫巫术也是一样，因为槲寄生和咒力的相性很好，能够应用在大部分的术式上。」
　　「那个，就是说术者的能力和触媒的相性，最终会反映在魔法的强度上吗？」
　　大致上，树还存有在穗波的教学里学过这东西的印象。
　　打从他当上〈阿斯特拉尔〉的社长以来持续进行的个人教学，直到最近终于能看到一定的成果了。唉，不过与树学习的时间与份量相比，这实在是很微不足道的成果。
　　「没错！当然，到时候还得考虑触媒与术式本身的相性、来自周遭环境的干涉以及现实的抵抗才行。」
　　穗波开心地加上注释。
　　「不过，我真的好久没有自己采集触媒了。」
　　穗波把白布靠近脸庞，仿佛在享受槲寄生的气息。她深深吸气的动作看起来很可爱。
　　她突然抬起脸来。
　　「社长，眼睛借我一下。」
　　「咦？」
　　「听我的就是了！」
　　树愣住了。穗波揪住他的领带，硬是把树拉过来。
　　这导致树的脸庞必定低于少女的胸口之下，穗波把手边的槲寄生压在他的脸上。
　　「我乞求。藉由灵树的生命与月之守护，治愈此人的血肉与灵魂。」
　　一股冰凉的感觉──迅速地流入树的右眼中。
　　[[IMG,c49bc8a98f09fab574c3497d65e0cd63,340,500,46386]]
　　他闻到令人舒服的槲寄生气息。
　　「啊……」
　　「嗯，这星期的治疗结束了。」
　　穗波笑着说完，随手放开领带。
　　树像弹簧似的跳起身子，左眼圆睁到令人觉得有趣的地步。
　　「难不成……穗波是为了这件事才带我来的？」
　　「不行吗？」
　　少女不高兴似的鼓起腮帮子。
　　「平常那种软膏状的药虽然不错，不过偶尔使用野生的槲寄生可以提升治疗的效果。这有什么不好吗？」
　　「没、没有不好！一点都没有不好……谢谢你。」
　　听到树的道歉，穗波看来很满足地放缓表情。
　　「好了，我还要进行接下来的步骤，你蹲下来吧！我得建立稍微仔细一点的术式。」
　　「啊，嗯。」
　　树按照她的吩咐弯下膝盖，闭上眼睛。
　　槲寄生与少女的手指滑过他的脸颊、太阳穴与额头。微痒的触感与难为情的念头使得树一边扭着身体，一边接受穗波的咒力。
　　只有在碰触眼罩时，她的手指颤抖着。
　　「…………」
　　树沉默不语。
　　（……果然如此。）
　　即使他们的距离如此接近，彼此却默默无语。
　　有些事就算保持沉默，依然会传达出去。
　　也就是说──
　　这只右眼会变得怎样之类。
　　妖精眼。
　　树已经知道人们是如此称呼他的右眼了。这种力量是少年唯一能够使用的魔法，可以看穿一切作为魔法源的咒力──有时还能操纵咒力本身。
　　就和其他所有的魔法一样，这只眼瞳也需要与其强大同等的代价。
　　（那个声音……）
　　当妖精眼裸露在外时，树总是会在自己体内听到某个人的声音。
　　那声音叫他去看。
　　那声音叫他去注视。
　　那声音叫他去观察。
　　那声音会将树的自我反转，让他变得勇猛无比。
　　或者将树的身躯连同灵体一并麻痹，将他拖入地狱的痛苦中。
　　那到了最后，结局会是──？
　　被那声音吞没后，自己的下场到底会变得如何？
　　（……拉碧丝她……）
　　他过去听见的人工生命体少女曾经说过。
　　在历史上，曾经有过复数的妖精眼持有者存在。虽然这是一种罕见的体质，树却不是史上拥有的第一人。
　　那么，那些持有者结果怎么样了？
　　「不要紧的。」
　　也许是察觉了树的想法，穗波如此说道。
　　「现在……我正在分析前任社长的源书……我一定……一定会马上解读出来的……」
　　穗波仿佛极为歉疚地咬住嘴唇。
　　虽然这并非问题的解答，但也是穗波拼尽全力做出的回应。
　　「嗯，我知道。」
　　「──呃，社长。」
　　少女继续说道。
　　她的声音非常认真。
　　「你真的……要继续当社长吗？继续下去好吗？」
　　「…………」
　　这也是树本身一直在问自己的问题。
　　〈阿斯特拉尔〉──是树的父亲伊庭司留下的魔法结社。
　　只要继续担任〈阿斯特拉尔〉的社长，树就非得面对这只眼瞳不可。而这么做，说不定有一天会导致自身的毁灭。
　　「可是……」
　　树包围在舒服的药草香气里，心中如此想着。
　　他想着那些至今以来与自己产生关联的人；那些自己被迫扯上关系的人。
　　穗波、美贯、黑羽、猫屋敷──安缇莉西亚，还有树当时告诉尤戴克斯的那番话。
　　『我没办法成为像爸爸一样的社长。』
　　『不过，我要成为我。』
　　事到如今，树不可能再退缩。不论是决心也好、觉悟也好，他都在那一刻做好了决定。
　　纵使那不过是刹那间的冲动──
　　「……因为我说过……我想这么做。」
　　也许是因为药草香气的关系，树小小打了个哈欠，淡淡一笑。
　　「…………！」
　　穗波哑口无言──她的脸颊不知为何开始发烫，无言地操纵着槲寄生。
　　少年方才的笑容，老是无法离开眼底。
　　但是，时间到了。
　　「嗯，结束了。」
　　过了一会儿后，穗波硬是点点头，伸个懒腰。她顺便朝少年伸出手，要扶他站起来。
　　但是，少年却连一动也不动。
　　在穗波面前──树就这么蹲在地上，发出规律的呼声。
　　「………………啊！」
　　穗波的肩膀当场无力垂下。
　　接着──
　　「……笨蛋。」
　　几不可闻的音量，自少女唇间吐露。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　魔法人力派遣公司〈阿斯特拉尔〉
　　──依照您的需求提供古今各派的魔法师出租服务。
　　
　　
　　第二天，刻着这段字句的铜制招牌，在午后的阳光下摇晃。
　　尽管招牌看来生锈已久，上面却也有最近才磨亮过的痕迹。在那个夏夜，招牌后方的洋房被轰得半毁，不过在整修洋房之余，他们也顺便清理了这块铜板。虽然洋房到现在看起来都不像处在营业状态中，至少招牌倒是恢复了昔日光辉。
　　在这样的〈阿斯特拉尔〉事务所内，陶器茶壶与茶杯正轻飘飘地在桌面上空浮动。
　　茶具旁边，有一名无事可做的少女也飘浮在空中。
　　她有一头长及腰际的笔直长发，配上同色的水汪汪大眼睛。十五、六岁的纤细身躯，与她穿戴的红色发夹及蓝色衬衫非常相配。
　　然而，她的身影全都是半透明的。
　　她是〈阿斯特拉尔〉的见习社员──黑羽真奈美。
　　少女转动着滴溜溜的大眼睛，歪着头疑惑道：
　　「咦、咦？猫屋敷先生人在哪里……？」
　　「……我在这里～……」
　　她身旁的沙发上传来微弱的声音。
　　老旧的黑色沙发上堆着一团白色的毛毯。一只细瘦的手──与四只猫推开毛毯，陆续飞跃而出。
　　「……喵～」
　　「喵～」
　　「咪呜～」
　　「喵呜～」
　　毛色各是黑、白、斑点、三色──的猫咪，发出叫声。
　　「呜呜呜呜～猫是天国，而这个世间是地狱啊！如果能够如愿，我想就此被毛皮包围，前往没有截稿日的国度……猫大明神、猫大王啊，请用您那温暖柔软崇高的肉球接纳我吧……」
　　顺势显露的脸颊消瘦凹陷，猫屋敷在毛毯底下的手正痉挛着。他的手抖得很厉害，剧烈到会让人以为那是末期的痉挛症状。
　　「你、你不能死呀！来，我刚泡好了花草茶！」
　　黑羽连忙端着茶壶快速飞过去。
　　「让我死～！我受不了啦～！我再也不想看到空白的原稿纸了～！我最最最最讨厌什么增刊号了～～～～！！！！！」
　　暴走的猫屋敷胡乱挣扎着，大量的稿纸随之飞舞。
　　那景象宛如洒出彩色纸片般地壮观，这是因为黑羽使用了骚灵现象，在纸张散乱前把稿纸都收集起来。
　　至于稿纸张数──大概有五百张。
　　这厚度不禁让她倒抽口气。
　　因为猫屋敷执笔的超自然杂志突然增刊，这一个星期以来，他持续不眠不休地在写作。尽管勉强还有进食，但猫屋敷几乎成了僵尸状态。
　　太过严酷的惨烈战场让其他人都不敢靠近，在〈阿斯特拉尔〉内，只有猫屋敷的周遭化为隔离状态。那可真是连美贯的「禊」都会脸色发青，完美无缺的万能结界。
　　而──唯一会接近赶稿中的猫屋敷的，就只有黑羽了。
　　「……那个、茶会不会太苦？」
　　当猫屋敷终于冷静下来啜了一口茶时，黑羽问道。
　　「呜呜呜～好好喝，谢谢！」
　　猫屋敷有如在饮用来自天上的饮料般握紧茶杯，落泪说道。他的眼泪潸潸而下，眼底冒出明显的黑眼圈。
　　「只有这一次，我真的想死……不，我看我还是死了算了！到明天为止还得写五十页，真是令人不敢相信！」
　　「请、请等一下！不要那么冲动呀！」
　　黑羽拼命想阻止正要把钢笔刺向咽喉的猫屋敷，但她似乎忘了自己没有实体，手唰地穿过猫屋敷的身体。
　　「「「「喵喵喵喵！」」」」
　　四只猫也一脸焦虑地揪住猫屋敷的衣袖，试着阻止他自杀。
　　就在这个时候──
　　玄关的门铃声响起。
　　「哎呀，有客人来了呢！」
　　猫屋敷的自杀在零点数秒间停止，害得余势过猛的猫咪们狠狠摔倒。猫屋敷豹变过头的模样，让黑羽都──她明明是幽灵──失去平衡跌倒了。
　　「猫、猫屋敷先生！」
　　「不，就算我想死，也不能让客人等待嘛。」
　　他哈哈笑着，交握在背后的手摊开扇子。
　　猫屋敷就是这样的青年。
　　难不成他只是想开自己的玩笑吗？黑羽暗暗地烦恼。自从她开始在〈阿斯特拉尔〉工作以来，已经过了数月的时间，不过只有这名青年，黑羽到现在还是不太了解。
　　她知道猫屋敷是位阴阳师。
　　他的实力高强、人脉也异样宽广。不只在魔法师的世界，猫屋敷在出版、新闻等各种业界都吃得开。
　　而且，他也是唯一对前任社长知之甚详的成员。
　　树偶尔会不经意地问起这件事，但猫屋敷不会回答他的问题，他只是将眼眸藏在银发底下暧昧地笑着。每当这种时候，黑羽就会感到这名总是很开朗的青年似乎站在很遥远的地方。
　　「嗯？」
　　站在玄关的猫屋敷皱起眉头。
　　那种皱眉方式，是他在看见讨厌的东西时会有的表情。
　　「……喵。」
　　「呜咪！」
　　在黑羽脚边的玄武与青龙也各自竖起猫毛。
　　它们的动作仿佛在说，天敌正埋伏在这扇厚重的门扉彼端。
　　叽……
　　大门从另一头开启。
　　许多落叶正在事务所外飞舞，构成象征秋天，既沉稳又哀伤的土黄色。一个平凡的人影踏着那片色泽，伫立在门外。
　　黑羽也认识那个人──但是对于他的印象，无论如何都会从记忆中溜走──一个缺乏一切特征的男子。
　　从他的模样看来，年纪要说是二十岁后半到四十岁前半都能说得通。中等体型、中等身高的身躯，穿着随处可见的西装。不管是鼻梁的高矮、嘴唇的厚薄、眉毛的长短，一直到眼眸的深浅，他身上找不到任何属于这个男子的特征。
　　正因为太过平凡，反而令人感到近似恶魔的异样相貌。
　　「好久不见了。」
　　那男子举起手放在胸前，静静地躬身说道。
　　啪沙一声，被踩踏的落叶仿佛十分哀伤地发出声响。
　　──制裁魔法师的魔法师。
　　〈协会〉的影崎正站在那里。
　　
　　
　　那是一条距离闹街稍远的清静林荫大道。
　　染上红叶的榉树井然并列在红砖砌成的道路两侧，在布留部市中也算得上古老的这条街道，一到假日就成为众从居民热闹往来的散步道路。
　　「……所以，今天可以麻烦树请客吧？」
　　这条街道上，响起一阵拼命压抑的愉快笑声。
　　声音来自一群四人组的学生。
　　不过转身朝同学微笑的少女，显然与一般人不同。
　　虽然制服与其他人一样，但不管怎么看她都不是日本人。
　　那一头犹如黄金构成的灿然法国卷金发；宛如白磁般光滑的肌肤；嘴唇比蔷薇更鲜红；碧眼蕴含着让众人不得不为之倾倒的魔力。
　　就连电影里的大明星都没有这种魅力。
　　此外，应该没有多少人能够看穿，她是代表欧洲的女巫之一吧？
　　安缇莉西亚·雷·梅扎斯──
　　她是〈盖提亚〉的首领，现在也是〈阿斯特拉尔〉的大股东之一。
　　「…………」
　　在少女面前的树握着考卷，被绝望打垮。
　　上星期的期中考考卷刚才发还回来了。
　　穿插鲜艳红字的数字，堂堂跃然浮现于纸上。就算有勉强免于不及格的科目，分数也几乎都是低空飞过。树的成绩原本就算是中下，但是在继承〈阿斯特拉尔〉之后，他的成绩又大幅下降了。
　　「……可、可是，安缇莉西亚小姐考的是留学生用的特别试卷吧？」
　　树试着做出微弱的反抗。
　　不过──
　　「哎呀，从这次的期中考开始，我也是改用日文来应试啰？」
　　安缇莉西亚只用一句话就反击回来。
　　「咦！？」
　　「我已经适应用日文出的考题了。虽然对古文有点头疼，不过除了这科以外，我都有办法应付。而且，我现在也有请美贯教我古文了。」
　　「美、美贯教你！？」
　　「关于古文方面，美贯已有大学教授的程度，要当安缇的老师可是绰绰有余吧！」
　　接话的人则是穗波。
　　她背着手拿着书包，走在树的身旁。穗波不输安缇莉西亚的美貌脸庞上带着浅浅的微笑，秋风迎面拂来。
　　「你还真轻松呀，穗波。这次是我第一次用日文应试，所以才会输给你，下回可不会这么简单了。」
　　「我会期待的。」
　　两人微微互瞪。
　　说到她们两个，期中考的成绩几乎不相上下。只是安缇莉西亚的古文略低了几分，所以才分出学年第一名与第二名的最后决战结果。
　　「不过……」
　　穗波目光一转。
　　「先不提输给安缇，但你考不及格是怎么回事？」
　　冰蓝色的眼眸一瞥，刺进树的胸膛。
　　「呜……」
　　穗波过于锐利的眼神令他难以呼吸，树不禁朝反方向转过头去。
　　「那、那山田呢……」
　　为了寻求最后的救援，树朝身旁的同学伸出手。
　　身为物理社社员的山田长了一张棋盘似的脸孔，从小学开始就是树的儿时玩伴。他同时也是到处散播树是「看哆啦A梦会昏倒的男生」的天敌，但事已至此，他没有其他人能依靠了。
　　「嗯？我当然是站在穗波同学与安缇莉西亚同学这边的啦！你看，我的分数也像你所看到的一样。」
　　山田好像在展示印笼（注：日本古时挂在腰带上，分为三～五层的小盒子。原为放印章的容器，后来多用于携带随身药物）般，将这些考卷往他眼前一亮。
　　尽管分数比平均值还低，但山田的考卷上却并列着只比树高一些的分数。他真的都是低空飞过，可是却免于不及格的命运。
　　话说回来，山田这家伙本来就是靠这种诀窍过活的生物啊！
　　说来，原本四个人里分数最低的家伙要请客的话题，也是他提出来的。
　　「叛、叛徒～」
　　即使听到树悲痛的呐喊，山田也一副事不关己的模样。
　　他奸笑着吊起棋盘脸的嘴角，抛出胜利的宣言：
　　「好了，那么关于树请客的事，地点就选老地方，可以吧？嘿嘿嘿嘿，今天我可要征服全部的菜单！」
　　「啊，对不起，我不去。今天得去接参加防灾演习的美贯。」
　　穗波举手说道。
　　「咦，穗波小姐不来吗？」
　　她一说出口，山田转眼间便遗憾地消沉起来。
　　真是个好懂的男生。穗波再怎么样，也不可能对他抱有好感。
　　「嗯，不过之后我会叫树补请我，你们留下让我吃东西的钱唷。」
　　「还、还是得请你吗？」
　　「这还用说。」
　　树战战兢兢地问，对他强调过后──穗波的表情有一瞬间蒙上阴影。
　　「…………咦？」
　　「穗波？怎么了？」
　　安缇莉西亚皱起眉头。
　　「啊？不，没什么，我只是有点分神而已。」
　　她摇摇头。
　　「那我先走啰。」
　　少女开朗地笑着，脚步轻盈地迈步跑开。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……影崎。」
　　面对这个没有特征的男子，就连猫屋敷也把话吞了回去。
　　他有所迟疑。对这名青年阴阳师而言，要拿影崎当对手也是个重担。这不单只是因为他背后有〈协会〉存在，而是影崎的存在本身就压迫着魔法师。
　　那名男子光是站在那里，洒满落叶的玄关似乎就失去了色彩。
　　这就像是把水滴落在还没有干透的颜料上一样。极端的缺乏个性，因为其本身的不自然，将周遭的现实感也一并剥夺了。
　　「如果你可以别那么心怀警戒就太好了。另外，我们之间并非敌对关系吧？」
　　影崎露出极浅的笑容。
　　「但也不是可以变成好朋友的立场吧。」
　　猫屋敷回答道。
　　他们彼此都没有敌意。
　　这只是用来确认各自立场的程序罢了。身为隶属于魔法师世界的一分子、身为拥有魔法之「力」的人所不可或缺的行为。
　　宛如将枪口朝向彼此，却微笑以对的沟通方式。
　　「那么，关于你的来意……」
　　当猫屋敷正要展开话题时──
　　「啊，影崎先生也要喝茶吗？」
　　黑羽在后面发问。
　　「…………！」
　　她的温和，撼动了两人之间的紧张。
　　隔了一会儿后──
　　「……请别费心。」
　　影崎有礼貌地挥挥手。
　　「可是，总不能让客人站着说话呀！至少请你进来里面坐坐好吗？」
　　「不，这也不必了。」
　　影崎冷淡地拒绝了她，态度产生些微的变调。
　　或者也能说──他看来甚至像是感到困惑。
　　「…………」
　　猫屋敷眨着眼睛，注视影崎那副模样。
　　这也是由于黑羽的特质。
　　那既非单纯的无知，也并非天真烂漫。
　　她会极为自然、极为当然地扑进对方怀中。
　　黑羽明明应该已在某种程度上理解，影崎是与〈阿斯特拉尔〉牵连甚深的对手，但是她却毫无踌躇之色。
　　或许是因为这个缘故，影崎也只有在面对这名幽灵少女时，应对态度会变得柔和一些。
　　「我就简短地只谈来意吧。因为〈协会〉规定必须通知你们。」
　　影崎微微清了清喉咙。
　　事到如今，这男子身上还残留着这样的动作吗？这一点也让猫屋敷暗自感到惊愕。
　　「〈阿斯特拉尔〉有什么问题吗？」
　　影崎摇摇头否定猫屋敷的问题。
　　「如果要说的话，这是我个人的问题──我暂时被调离了〈阿斯特拉尔〉的负责人一职。这段期间，〈协会〉会派来新的负责人。」
　　「什……！」
　　猫屋敷不禁屏住呼吸。
　　他并不认为可以纯粹地对这件事感到高兴。影崎的工作不是这么简单就能停止的，从〈阿斯特拉尔〉的性质来看，也很难想像会发生毫无理由更换负责人的事情。
　　「这是怎么回事？」
　　猫屋敷低声询问。
　　于是，影崎毫不犹豫地摊开底牌。
　　对魔法师来说，这是一张与死亡相等的底牌。
　　「〈阿斯特拉尔〉社长──伊庭树，有触犯禁忌的嫌疑。」
　　
　　
　　「呜呵呵呵……」
　　树抱着猛然变轻的钱包，眼眶含泪地靠在铁格子旁。
　　铁格子意外地冰冷，即使隔着学生服，背部也能感受到金属的触感。这座铁格子的尺寸只比树大上一圈，由于长年的风雨侵蚀，涂料已经彻底剥落了。
　　这是个在他家附近的小小公园。
　　树从幼稚园时代起就经常逃到这里来。这里就像学区的气阱一样，不管什么时候过来，几乎都没有行人。今天也一样，除了树与安缇莉西亚以外，公园里连一个人影都没有。
　　因为山田还要打工，于是离开拉面店后就和他们道别了。树原本打算就此前往〈阿斯特拉尔〉事务所，但因为安缇莉西亚的希望，所以他们就绕到这座公园来看看。
　　「真是的，你要抱怨到什么时候啦？」
　　安缇莉西亚双手叉腰，噘起嘴唇。
　　「你是请淑女吃饭耶，再稍微开心一点啦！这可是世界上最有效的花钱方式，不是吗？」
　　她可爱地用鼻子哼了一声。
　　夕阳的红色光芒映照着那头金发，闪耀出艳丽的光彩。如此看来，她的金发就好像华丽的金饰被发掘出新的美丽般闪闪发光。
　　「而且……那个拉面很好吃呢！」
　　「我倒是没想到，安缇莉西亚小姐居然会想吃那种东西。」
　　树回想起刚刚的骚动，不禁苦笑。
　　当安缇莉西亚走进他熟悉的拉面店那一瞬间，真是不得了！正在吃面的客人顿时僵住、老板打翻了中华锅、送面的工读生也无一例外地摔落手里的托盘，真是幅地狱景象。
　　恢复正常之后，一再道歉的老板一边端出拉面──就算在往后的生涯里，树大概再也看不见装得那么大碗的拉面了（如果能就此免费该有多好）。
　　「哎呀，料理与贵贱无关。」
　　安缇莉西亚认真地反驳。
　　「而且比起味道，食物好不好吃是取决于一起用餐的人。这不是理所当然的吗？」
　　「啊，嗯。」
　　树点头之后，少女露出绝美的笑容。
　　接着，她缓缓环顾小小的公园。
　　「一开始，我就是在这边遇见树的。」
　　「是吗？」
　　「是呀，那时我才刚从英国过来，前来寻找〈阿斯特拉尔〉的社长。」
　　「啊……」
　　现在回头想想，树的脸色渐渐发青。
　　光从记忆来说，就已经是一段非常具有冲击性的插曲。
　　「是吗？这里是安缇莉西亚小姐用魔神威胁我时……」
　　「那、那是因为树居然说我是〈阿斯特拉尔〉的社员欸！」
　　当时，树还以为自己会死。
　　由于〈阿斯特拉尔〉与〈盖提亚〉的对立，他不得不和安缇莉西亚小姐对战──那时，穗波也加入了纷争中。
　　那是树初次看到魔法师的对战。安缇莉西亚驾驭七十二柱魔神、穗波则驱使着槲寄生的飞镖互相对峙。
　　第二天，两人就以转学生的身分来到树的班上。
　　「……好像一场梦一样。」
　　安缇莉西亚如歌唱般地开口。
　　然后垂下头。
　　「我进入普通的学校读书、参加普通的考试，还在店里吃了拉面。不管哪一件，净是些我不知道的世界。」
　　她细细地呢喃。
　　在红色的公园里，安缇莉西亚的声音宛如水晶铃铛般响起。她金黄色的睫毛隐含夕阳的光芒颤抖着。
　　接着，她转身回过头。
　　「所以，谢谢你，树。」
　　安缇莉西亚非常坦率地笑着说。
　　「啊……」
　　树因此而哑口无言。
　　她那极度纯粹的笑容打动了树的心。
　　「我、我想我……没做什么需要安缇莉西亚小姐道谢的事。」
　　「哎呀，如果没有树，我现在就不会在这里了。」
　　安缇莉西亚看来有点生气地说。
　　「而且，你差不多也该别再喊我『安缇莉西亚小姐』了吧？」
　　「咦？」
　　「因为……你都叫穗波名字，就算对黑羽，你也没加上小姐称呼她吧？我真不懂，只有我一个人被排除在外的理由！」
　　安缇莉西亚非常认真地逼近愣住的树。虽然她脸上的表情隐藏在夕阳下，但她白皙的脸颊却发红到有趣的地步。
　　[[IMG,73b0f2ffd2b5fa933991c8f054c73d17,337,500,51497]]
　　他们的脸庞不约而同地，静止在仿佛可以感受到彼此呼吸的距离。
　　「啊……」
　　「咦……」
　　他们屏住了呼吸。
　　两人睁大了眼睛，一切都被隔绝在外。不管是他们所在的地点也好、时间也好，全都飞到意识之外。
　　远方传来阵阵钟声。
　　「那、那个……」
　　「嗯、呃……」
　　两方都说不出话来，只能僵在原地。
　　就在此时──
　　
　　
　　「不、不好意思～！如果有人在的话，请帮帮我～～～～！」
　　
　　
　　一个非常丢脸的声音在公园内回荡着。
　　「咦？」
　　树与安缇莉西亚几乎同时回过头。
　　在公园角落，有一棵榆树。
　　一名身穿西装的高挑年轻人，正挂在那长满黄叶的树枝上。
　　就像安缇莉西亚一样，他并不是日本人。
　　那人有一头干草色的卷发、孩子气的茶褐色眼瞳。是个相貌相当端正，却不知为何不会让人感觉到这点的年轻人。
　　他的年纪大概在十七、八岁左右。
　　「那、那个！不好意思！对不起！逮住这孩子以后，就连我也下不去啦！」
　　「……喵呜～」
　　年轻人拼命解释着，他手中有个类似小猫的影子在咪咪叫。
　　小猫把原本圆睁的眼睛瞪得更大，还愣愣地歪着头。不知道它是否明白情况，猫咪在他手中可爱地探出头。
　　「不、不行啊！不能再往前探头了！」
　　年轻人惨叫着。
　　然而，已经太迟了。
　　原本就弯曲的树枝失去平衡，猛然往下垂。
　　必然的，导致这位年轻人无法继续抓着树枝──他变成倒栽葱的姿势，手松开树枝──夹住树枝的双脚正瑟瑟发抖──
　　「不、不好意思！请接住这孩子！」
　　就在摔下来的前一刻，他把小猫抛了出来。
　　「哇、哇啊啊啊！」
　　树勉强接住了小猫。
　　同时，榆树下发出巨响、冒起一阵尘烟。
　　「你、你不要紧吧！？」
　　树连忙冲过去，年轻人举起手回答。
　　「谢、谢啦。」
　　他一边搔搔头，一边摇摇晃晃地站起来，露出茫茫然的笑容。
　　这时──小猫从树的手里冲出来跃下，慌慌张张地跑掉了。
　　「啊！」
　　「哈哈哈，太好了。」
　　年轻人看着小猫消失的方向，绽放出笑容。
　　接着，他躬身行礼：
　　「啊，真是谢谢你。我很认真地在烦恼，要是一生都下不来那该怎么办呢！」
　　「不，这种小事不足言谢。」
　　树连忙挥舞双手。
　　「…………」
　　安缇莉西亚仿佛很不满地注视着他们两人。
　　「既然事情都已经结束了，那不就好啦？」
　　「嗯，你说得对，真是给你们添麻烦了。」
　　年轻人没有生气，只是一再低头道歉。
　　「咦？」
　　他突然皱起眉头。
　　「这是……高中的制服吗？」
　　「是、是的。」
　　树点点头。
　　年轻人所说的是两人就读的高中名称。那既不是特别著名的高中，树更不觉得这所学校的制服会有名到连外国人也知道。
　　「而且，这副眼罩……难道……你是〈阿斯特拉尔〉的伊庭树社长？」
　　「是、是这样没错……」
　　对方突然喊出公司的名称与姓名，让树狼狈不已。
　　这时，舞台上发生了另一个变化。
　　「社长哥哥～！」
　　背着红色书包的小女孩从公园入口处冲了过来。
　　在美贯身后跟着的，是去防灾演习场地接她回来的穗波。
　　有双冰蓝眼瞳的少女，以一副无可奈何的表情看向背着书包的美贯。
　　「咦……」
　　她的目光转到树的身旁，霎时停住脚步。
　　「嗨，好久不见啦，穗波。」
　　年轻人爽朗地打着招呼。
　　不知道他的声音是否有传进少女耳中。
　　「……菲因……」
　　书包从穗波手中啪地掉了下来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一个奇怪的人影，在黄昏的山中朝下山走去。
　　他走在一条未曾好好整顿过的狭窄荒径上。
　　坡度的倾斜度远远超越二十度，宛如痘疤般的凹洞裸露在路面上。
　　而且路上还有许多倾倒的树木。被落雷或台风击倒的树木当然不会因为这里是条荒径就避开，于是便挡住了通路。有倒树的地方自然长出新的杂草与灌木，使得原本就有如迷宫的山间变得更为复杂。
　　再走一阵子，眼前已是连道路都称不上的斜坡。
　　那个人影却以猛烈之势在斜坡上前进着。
　　令人不敢相信的是，他的脚步毫不紊乱。那人用破破烂烂的草鞋踏着地面，以飞也似的速度从树木之间穿越而过。
　　他的装扮也不寻常。
　　先不提草鞋，那人的脸被天盖（注：以灯心草编织成的筒状斗笠）覆盖，矮小的身躯穿着漆黑的袈裟。他胸前挂着四方形的偈箱（注：用来装杂物或布施金钱的木箱）、双臂配戴着金属护手甲、拿着锡杖，肩膀还斜披着墨绿色的大挂络（注：日本僧侣挂于胸前或身侧的方型布袋）。
　　虚无僧（注：日本禅宗支派普化宗的带发僧侣，以天盖覆面、吹奏尺八笛一路化缘行脚修行）。
　　世间一般是如此称呼这种装扮。
　　那名虚无僧一边奔驰，一边用单手结出形似鹤首的手印。
　　「皈依奉于韦驮天神之下。」
　　从他口中逸出真言。
　　这是象征韦驮天的手印与咒文。
　　在侍奉佛法的诸神当中，韦驮天是脚程最为迅速的神明。虚无僧结起韦驮天神的手印，赋予自己的双脚超越常理的高速。
　　他自草鞋踏过的地面跃起，两旁的树木在转眼间远去。
　　那人疾驰的姿态，几乎已经可称为自由落体。
　　然而──
　　「这……究竟是怎地一回事──」
　　虚无僧带着古风的口吻里，含着浓浓的焦虑。
　　「为何此处与那处都敞开不顾？尤戴克斯与莲在做什么？依据贫僧的术式，每一处应该都还能维持十年以上才是……！？」
　　虚无僧一边奔跑，一边看着岩石与树木──这并非指单纯的表面。
　　而是隐藏在岩石、树木内侧，潜伏于大地底下，那更为巨大且致命的流向。
　　那股巨流名为灵脉。
　　「皈依奉于文殊菩萨之下。汝将授与大智慧。」
　　虚无僧一一变更手印，低语着新的真言。
　　这次，他唱出文殊菩萨真言。
　　意即向拥有大无边智慧的文殊菩萨借其权威，以得知不可得知之事、探视无法探视之物的修法。
　　与刚才的韦驮天真言一样，都属于密宗的秘术之一。然而──
　　「……果然，已经面目全非了么。」
　　伴随着苦涩的声音，虚无僧解开手印。
　　他停下脚步，站在半山腰的峭立悬崖上。
　　此处正好能够俯瞰布留部市的街景。城市被夕阳染上粘稠的红，与美丽的景色相反，城市飘荡着极为不祥的气氛。
　　虚无僧掀起天盖，苦涩地呢喃着：
　　「在那之后，已经过了十年么……」
　　他的目光从山中移往山脚，又从山脚移向城市。
　　在这之间，有一道确定的流向。
　　虚无僧的皮肤能感应到某种宛如巨大的河流般，以人类之身无法抵抗的事物。那是一股不久后将掀起漩涡，化为壮烈旋风的力量。
　　「虽然不知道之间发生了何事……但如果再继续下去，那个马上就会孵化啊……」
　　带着战悚的声音被风吹散。
　　强风自山顶吹落，潮湿的山风把玩着虚无僧的袈裟与大挂络，就此朝城市吹去。
　　于是，虚无僧以断续的声音说出那个名称：
　　「……『龙』。」
　　