　　
　　
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　『树哥，你真的不要紧吗！？』
　　护理站旁的公共电话里，传出近乎怒吼的声音。
　　那是树的堂妹勇花。
　　虽然这边还是早上，但纽约的时间已经入夜了。也许是让她等电话等得太焦急吧？树打过去时，勇花已经在生气了。
　　「呃……嗯，我不要紧。只是左手受到一点轻伤而已。」
　　『这半年里，你已经是第三次被送进医院了！再怎么说未免也太扯了！听说布留部市发生瓦斯意外，妈妈也一直很担心你呀！』
　　「那个……嗯，唉～我真的不要紧啦！」
　　树一边手忙脚乱地说着不怎么样的回答，一边回忆起几天前的事情。
　　瓦斯意外。
　　那个事件，表面上被当成这样处理。
　　在那之后，〈协会〉分部的飞艇似乎在暗地里运作过，好收拾残局并操纵情报。
　　──『由于主嫌出自〈协会〉内部，这次就不追究你们的责任了。』
　　树也从猫屋敷那边听说，影崎说过类似这样的话。
　　但是，当他实际在报纸上看到瓦斯意外的报导时，还是无法隐藏自己的震惊。
　　世界就在他所不知道的地方运作着。树感觉自己被迫清清楚楚地体会到这一点。
　　『──哥，你有在听吗！？』
　　「啊。嗯，我有在听、有在听。」
　　『真是的。所以我才说与其放你一个人在那里，不如让你也一起到美国来！不管是英文还是功课，我都会教你啦！我讨厌哥哥在我看不见的地方动不动就受伤……』
　　勇花最后一句话，说到一半就化为啜泣声。
　　对树来说，这比被骂更让他难受。
　　在他设法劝慰勇花，逗她开心起来而用掉大量的电话卡后，后方传来一个声音。
　　「电话讲完了？」
　　「嗯，看来您相当辛苦哪，少主。」
　　两个显眼的人影出现在医院的走廊上。
　　「──安缇莉西亚小姐、支莲先生。」
　　听他如此一喊，安缇莉西亚有点不高兴地鼓起腮帮子。
　　「你又加上『小姐』了……」
　　「咦？」
　　「算了！难得我那么高兴……」
　　安缇莉西亚不高兴地转开脸，显现出她的怒气。
　　「喔～少主也挺有一套的。」
　　「安、安缇莉西亚小姐！？支莲先生！？」
　　树慌张起来，眼神与打上石膏的左手忙着挥来挥去。
　　支莲哈哈大笑，拍拍他的肩膀。他明明和树一样受了重伤，却连住院都不必。在谈论他是用什么锻炼方式之前，支莲的恢复力已堪称是超乎人类的程度了。
　　「那么，眼罩的情况如何？」
　　支莲骨碌碌地转动三白眼，注视着树的眼罩。
　　「咦？啊……好像还不错。而且也不会痛。」
　　与公司交情甚深的咒物供应商〈特里斯美吉斯托斯〉，替树修好了眼罩。
　　但是……对方也给树忠告：眼罩比以前脆弱很多，不知道是否还能完全抑制妖精眼──如果再损坏一次，大概就不能修复了。
　　树将这番忠告悄悄藏入胸中。
　　「支莲先生接下来有什么打算？」
　　「贫僧吗？因为贫僧答的是临时社员契约，打算在此处滞留一阵子再踏上旅程。」
　　「……旅行吗？」
　　「正是，因为旅行是最好的修行方式。」
　　他看来很愉快地扬起嘴角。平常说到僧侣的修行，总是让人想到严格断食之类的行动。不过这个男子给人的印象，更像个自由豁达的武术家。
　　「在这段期间内就好，我可以拜托支莲先生一件事吗？」
　　「嗯？」
　　树端正姿势，直视着僧侣开口：
　　「请你……教导我武术。」
　　经历此次事件后，这是少年找出的答案。
　　他不认为自己能学得会魔法。万一能够学会，那也是很遥远的未来以后。
　　但是，他现在就需要力量。
　　至少也要有足以保护自己，不给周遭的人添麻烦的力量才行。某种不会像妖精眼一样，任意摆布他的力量。
　　「我明白了……可以。」
　　支莲微微露出苦笑，搔搔脸颊。
　　「不过，就算对象是少主，贫僧在训练上可不会放水哪。您做好觉悟了么？」
　　「啊……是、是的。我会加油的。」
　　尽管紧张不安，树还是努力回答。
　　
　　
　　虽然回到病房，但这里也一样吵吵闹闹的。
　　「社长哥哥！」
　　看到他回来，坐在树病床上的美贯霎时小脸一亮。
　　顺便一提，由于这次的医药费是〈协会〉买单，树终于住进他期盼已久的个人病房。
　　「咦，这个水果篮是？」
　　「是猫屋敷先生送的探病礼物！」
　　锵锵～美贯献宝地拎起水果篮。
　　「可是，没有社长哥哥的份！」
　　「没、没有吗？」
　　「因为社长哥哥一个人擅自冲出去！把我丢下不管，我才不给社长哥哥水果呢！」
　　咧～美贯露出牙齿对他发火。
　　因为这次她几乎都被排除在外，似乎让少女特别生气。
　　如果是平常，黑羽就会介入协调──可是这次似乎是不能指望了。
　　「我也这么觉得。而且，树有时候实在太不懂得照顾自己了。」
　　黑羽一边用骚灵现象削苹果皮，一边以冷冷的眼神俯视着他。
　　情况就是如此。
　　现在的树，可以说是孤立无援。
　　他顶多只能自力（还是单手）剥根香蕉来吃，就连剥好的香蕉都被生气的美贯默默地大口大口吃掉。
　　这就是──他一如往常的日常生活。
　　但是，这幕景象里却少了些什么。
　　想到那个欠缺的存在，树陷入沉默。
　　「…………」
　　黑羽突然凑近无言的树耳边悄悄说道：
　　「树……不，社长？你看看门口。」
　　「咦？」
　　一个人影落在门口。有个人正扭扭捏捏地交握着双手，伫立在病房门前。
　　他想都不用想也知道那会是谁。
　　
　　
　　──她一直都没有进来吗？
　　──她在那里等了多久？
　　
　　
　　当树烦恼着不知道该如何对她开口时，刚抵达病房的身影解决了这个问题。
　　金发少女在人影背后砰地推了一把。
　　「──好啦，你站在这做什么？穗波。」
　　「啊！」
　　背上被人一推，穗波踉跄地往前走出几步，进了病房。
　　穗波顺势抬起头，与树目光相对。
　　「社、社长……」
　　「嗯。」
　　树点点头，对她露出笑容。
　　当然，还附上这一句话：
　　
　　
　　「──欢迎回来，穗波。」
　　
　　
　　「欢迎回来，穗波小姐。」
　　「你回来啦！穗波姊姊！」
　　黑羽和美贯也接着开口。
　　站在入口的安缇莉西亚默默地微笑着。
　　「……各位，我回来了。」
　　穗波·安濑·安布勒皱着啜泣的脸庞这么回答。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　先行离开之后，支莲前往医院的等候室。
　　猫屋敷正坐在等候室的椅子上。
　　从他的外褂正在蠢动这点来看，他似乎把四只猫偷偷带进了医院。不进还能感觉到猫咪们快发出「喵呜」叫声的气息，猫屋敷「嘘～」的一声把食指抵在嘴唇上，示意它们安静。
　　这一幕让支莲轻轻叹息出声。
　　「情况如何？莲。」
　　他开口询问。
　　「『龙』的重新封印暂时处理完毕。什么地方都要给〈协会〉一一检查，这该说是累还是烦人来着。我们公司一定也顺便登录在黑名单上了。」
　　猫屋敷也不回头，只顾着抚摸偷偷探出脑袋的白虎与朱雀回答。从他那副样子看来，〈协会〉的指示似乎很麻烦。
　　「从今以后，〈协会〉会对我们盯得更紧吧？很可惜，结果给了他们能这么做的正当藉口。」
　　「嗯。唉，这也是理所当然地。」
　　「另外……」
　　猫屋敷转向支莲。
　　「关于社长的记忆。」
　　这个问题让支莲眯起眼睛。
　　「虽然我过去没有注意到，但社长的记忆很明显曾受到魔法的处理。前辈，你知情吗？」
　　「很遗憾。」
　　到了最后，树的记忆并没有完全恢复。
　　尽管勉强想起〈鬼屋〉附近的记忆，但是那关键的瞬间与相关的一年依然空白。猫屋敷试过数种术式，却全都以失败作结。
　　他唯一明白的，是曾有别人处理过树的记忆。
　　而且对方施加的措施，远远超出猫屋敷的技术。
　　「关于少主的事，知情的人多半只有司社长与海瑟婆婆吧？不过现况无法与他们任何一位取得联络。」
　　「还有菲因留下的那句话──〈螺旋之蛇〉。」
　　支莲颔首接着说：
　　「就是诺斯底（注：Gnosis古希腊文，意为神圣的知识）之蛇。时有谣言传说除了〈协会〉以外，还有个不同的互助组织存在。因为对〈协会〉抱有不满的魔法师本来就不少，特别是关于某一点上，会有不满也是无可奈何。」
　　「是禁忌吗？」
　　支莲点点头。
　　「身为魔法师的人，会受到禁忌吸引可说是一种宿命。就算出现肯定这一点的组织也并非稀奇之事。莲过去不也是这样么？」
　　「请别提那些陈年旧事了。」
　　青年阴阳师有点难为情地强调。
　　「哼，装什么酷啊。」
　　「好痛！」
　　支莲轻轻一敲猫屋敷的头，目光凝视着远方然后开口：
　　「但是既然对方都这样报上名号了，〈协会〉也不会默不作声。要不了多久，事态就会演变成波及〈协会〉本部高层的骚动吧──我们能做的，就只有尽力准备而已。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　时间已来到晚上。
　　树不知怎地睡不着觉，正仰望着天花板。
　　这是个寂静的夜晚。也许是白天吵闹过头的关系。树待在不习惯的个人病房里，总觉得一个人度过的夜晚有种毛骨悚然的气氛。
　　「……有点冷耶。」
　　他用没打石膏的右手抱住肩膀，身体瑟瑟颤抖。
　　──就在此时。
　　咚、咚。
　　病房里突然响起这样的声音。
　　「哇啊！」
　　树不禁倒在床上，拉着棉被裹住。
　　一个带着不满的声音接着传来。
　　「……是我。」
　　「咦？啊，穗波。」
　　侧坐在扫帚上的少女飘浮在窗外。尖帽在月光的映照下压低，遮住了帽子下的脸孔。黑色的斗篷在夜风中飘扬，看来有些悠闲。
　　「怎么会在这么晚过来？」
　　树猛然拉开窗户询问。
　　「那个……待会儿，『龙』又要进入沉睡了。」
　　穗波告诉他。
　　「『龙』吗？」
　　「嗯，因为已经重新封印完毕，『龙』的意识层级正渐渐降低。大概再过一小时左右，应该就会彻底入睡。我想，社长或许会想在那之前，去见『龙』一面。」
　　「──我要去。」
　　树一脚踩上窗框，毫不犹豫地宣言。
　　
　　
　　好久没乘坐的扫帚尾巴，坐起来不可思议地舒服。
　　既不会好像快被抛下去，屁股也不会痛。扫帚宛如滑行般飞越布留部市没有半点乌云的夜空，感觉非常爽快。
　　「……手会不会痛？」
　　穗波从前方发问。
　　「啊，现在只有一点点痛。穗波给我的药很有效哦。」
　　「那右眼呢？」
　　「眼睛只会偶尔麻麻的而已。在昨天眼罩修好之前，的确满难受的。」
　　虽然支莲又替树缠上念珠，但念珠并无法完全压抑副作用。他的右半身再度完全麻痹，难以忍受的剧痛每隔一小时就会来袭。
　　只不过……虽然如此，树觉得这样还算好的。
　　因为这一次，右眼帮助了自己──树有这种感觉。
　　一种柔软的触感轻轻碰触他的脸颊。
　　「咦？」
　　穗波改为侧坐转过身，朝眼罩伸出手指。
　　「穗、穗波？」
　　「你说过……这是属于我们两人的伤吧？」
　　少女极为认真地说道。
　　「你还记得吗？」
　　她不安地补充一句。
　　「嗯……大致上。」
　　树残留的记忆全都变得朦朦胧胧、像云雾般捉摸不定。尽管如此，他还是记得。
　　像〈鬼屋〉的事。
　　像自己的右眼变成这样的理由，是因为小时候和穗波一起发生的事件造成的。
　　「我一直都好害怕。」
　　穗波一边抚摸眼罩，一边战战兢兢地说下去。
　　「因为我犯的错，害小树变成这样……变成谁都治不好的眼睛……所以我要当上最强的魔法师来治好你……说到底，我只是想拿这理由当藉口逃避……」
　　她静静地说。
　　而树仅是沉默不语。
　　隔了一会儿，树问起别的事情。
　　「穗波……对于菲因先生，你有什么看法？」
　　「他是个与众不同的前辈。」
　　穗波目光飘远。
　　「听说他是替换儿后，我心想：关于小树的眼睛，这个人或许会知道些什么。于是就去拜访他──结果发现菲因是个完全不像魔法师的人，害我吓了一跳。即使和他一起复兴居尔特魔法，那种印象也始终没有改变。我喜欢他那样的一面。」
　　「现在也一样？」
　　树的问题令穗波倒抽口气──点了点头。
　　「……应该是吧？」
　　「我也一样，到现在都没办法讨厌那个人。」
　　树笑着说道。
　　菲因当时所说的话，依然残留在树的耳中。
　　──『你要坚强起来。』
　　菲历摸了摸树的头，有力地告诉他。
　　「虽然我觉得他很可怕，却无法讨厌他。」
　　树对那名年轻人抱持的感情，极端复杂地混成一团。这些感情纠结在胸中，化为无法轻易解开的团块。
　　「那么，就算让这些心情继续纠结下去，不也很好吗？」
　　这句话让少女楞楞地眨眨眼睛。
　　「对穗波来说，他曾是个好前辈吧？就算他后来做了坏事，也不能连过去的好事都抵消掉啊。不管是好的他或坏的他，我想两者都是个别独立存在的。这只眼睛也是一样，就算当初是穗波带我进去〈鬼屋〉，也不能把穗波后来的努力都抵消掉吧？」
　　穗波惊愕地注视着少年。
　　雾气消失后，城市的夜景在眼底流逝而过。
　　大概过了足足十几秒后──
　　「我想……才不是因为什么亏欠呢。」
　　穗波轻声低语。
　　「咦？」
　　「没什么，只是我晚点要对安缇回嘴而已。」
　　穗波尽可能装出若无其事的表情，只有嘴角绽放的笑容隐藏不住。
　　接着，她伸出食指。
　　「你看那边。」
　　树也跟着仰望上方。
　　「──哇～」
　　夜空中挂着满天的星星。
　　特别是树的右眼，可以鲜明地辨别出一颗颗星斗。打从以前开始，他就算戴着眼罩也能清楚看见星光。
　　过了一会儿──有一点星光突然朝他飞落。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　树先是吃了一惊，不过若是用右眼去看，就能看出这点星光就是「他」。与至今的印象截然不同，这颗星光非常微弱。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　光芒对他问道。
　　「社长！？」
　　穗波连忙回过头。
　　「啊，是吗……你是来要名字的吗？」
　　树在穗波背后抚着胸口、露出微笑。
　　他将嘴唇凑近淡淡的光晕旁，好让他这次别再听漏了。
　　「你的名字……」
　　几秒钟后，那点光芒仿佛很开心地闪了闪。
　　光晕像在跳舞般绕着转圈圈，重新飞向地面。
　　最后，留下这样的「声音」。
　　
　　
　　『下次……再一起玩……』
　　
　　
　　这可就头大了。少年露出苦笑。
　　确定光芒完全消失之后，穗波开口询问：
　　「你给〈龙〉取了什么名字？」
　　于是树难为情地搔搔鼻头，这么回答：
　　「……阿斯特拉尔。」
　　穗波的嘴唇张成O字形。
　　紧接着，她露出一副拿他没办法的表情轻轻说了声「笨蛋」，冰蓝色的眼眸渗出水光。
　　因为她已经察觉，少年之所以会取这个名字，里头包含着他们──穗波与树，还有不在场的美贯、猫屋敷、支莲、安缇莉西亚、黑羽──所有人的愿望。