　　
　　
　　
　　
　　第三章　雾中的魔法师们
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「大小姐，您要在夜里出去散步吗？」
　　她在走出宅邸前被人叫住。
　　安缇莉西亚回过头露出淡淡的微笑。因为她们彼此都明白，这并不是个认真的疑问。
　　「嗯，黛芬妮，今晚宅邸就交给你了。」
　　「我明白了。路上请多小心。」
　　一身西装的女仆长（她本人主张应称为总管）端正地对主人行了个礼。除了定期举行的会议期间以外，她是唯一留在日本的〈盖提亚〉弟子。
　　安缇莉西亚打开大门，走到庭园。
　　世界被封闭在白雾之中。
　　庭园里的蔷薇花园与设置成列的石像，全都因白色而显得模糊。就算她伸手挥舞，雾气也绝不会散开，只会化为细小的水分子缠在她的手上。
　　几个刚好在照料花草的仆人，在庭院各处坠入梦乡。
　　「哎呀呀。」
　　安缇莉西亚微微苦笑，替一名女仆拭去嘴角的口水。
　　即使穿过正门走到马路上，雾气依然没有消散。
　　路上四处都有人沉睡着，还能见到车子开进水沟里。如果布留部市是个大都市，那造成的交通事故说不定还不止这种程度。
　　四周极为寂静。
　　虽说宅邸位于郊外，但也不至于与城市的喧嚣声完全隔绝。
　　可是只有今晚，这里听不到任何声响。别说人声，就连虫鸣与风声都一并远去。
　　「城市睡着了呢。」
　　安缇莉西亚如此低语，陷入沉思中。
　　今天她并没有接到〈夜〉将来临的报告。
　　而且，她也不认为这场雾是咒波污染造成的结果。
　　雾里的确带着强大的咒力。充满妖异气息的雾气，迫使城市陷入非比寻常的沉眠中。就算是魔法师，如果没有相当的实力，恐怕也无法逃离这场沉眠。
　　不过，雾中的咒力却没有遭到污染。
　　这终究只是存在于自然界中的咒力──其中一种延伸而已。
　　「…………」
　　打从以前开始，她就对布留部市抱有疑问。
　　与咒力有关的事件频频在此地发生。
　　还有魔法师们造访这里。
　　虽说如此，这里的灵脉与龙穴却不强大。有是有，但毕竟只能算是普通的程度，难以视为让布留部市在一年内发生多起事件的因素。
　　（可是，父亲大人却来到这里……）
　　安缇莉西亚感受到胸中奇异的不安，于是令思绪驰骋。
　　她追着打破禁忌的父亲来到这个城市，在这个城市里与树相遇。
　　但是，父亲为何会选择这个城市呢？
　　这岂不是代表着──这个城市里有接近禁忌的事物存在吗？
　　还有，〈阿斯特拉尔〉会在这里兴盛的缘由。
　　这几个点连成一条线。
　　她没有意识到的事实连结在一起，逐渐显现出一个样貌。
　　（不过事到如今，为什么会……？）
　　安缇莉西亚蹙起柳眉。
　　某个少年的脸庞掠过她的脑海。
　　（树──）
　　那名少年正在这阵雾里做什么呢？
　　他该不会又因为烂好人的关系，而被卷入什么事件里？
　　与其说是预测，不如说她很确信这一点吧！
　　安缇莉西亚不禁觉得，事情一定又会变成这样。
　　「笨蛋。」
　　她仅仅说出一句感想，随即握住挂在胸口的五芒星项链。
　　「──来吧，弗内乌！支配二十九军团的侯爵！」
　　风声呼啸而起。
　　当灵体化为实体显现时，刮起推开空气形成的强风。
　　与安缇莉西亚最为亲近的银鲛魔神正在空中游动。
　　「看来，只有今晚没有掩人耳目的必要。」
　　她露出有点寂寞的笑容，骑上弗内乌的背。
　　黑色洋装的裙摆随着夜风飘动。
　　这个瞬间，操纵七十二魔神的〈盖提亚〉女巫──加入了这场奇异的魔法之夜。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　树感觉自己渐渐被雾气溶化──
　　他的身体正缓缓地分解开来。体内每一个细胞、每一个分子，一直到灵体的构成阶段，全都被近乎残酷的缓缓剥离。
　　（啊……啊……啊……）
　　他无法抵抗。
　　他的咽喉被紧紧堵住，身体动弹不得。至于手指，更是早就失去感觉了。
　　然而最可怕的是，他所感受到的绝非痛苦。
　　倒不如说这感觉近乎快乐。
　　又或者是近乎死亡呢？
　　这可能是种让人纵然失去整个躯体也不会后悔的──缓慢安稳的死亡。
　　（不……要……）
　　树咬紧牙根。
　　虽然紧咬的牙根没有感觉，但这么做能让他保住自我的意识。连一点像样魔法都不会的他，只懂得这种战斗方式。
　　至少，他不能让精神也落败。
　　在这段期间，那声音依然传来。
　　
　　
　　『你是……吗？』
　　
　　
　　只有问句的关键部分一直无法听清楚。
　　那声音在呼唤谁？
　　那声音在向谁乞求呢？
　　不过与气息的强大相比，那「声音」显得非常细微。
　　如果不是处在这种情况下，树或许会倾耳聆听这微弱的声音吧？
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　（就算你问我你是谁……我也……）
　　他的记忆里，有某处──正隐隐作痛。
　　但是，那感触马上被右眼的业火燃烧殆尽。
　　
　　
　　树的右眼宛如着火般持续发热，灼烧着眼窝。从视神经到脑髓，一切都被染成灼热之色。
　　一切都──化为红莲。
　　【……看啊！注视吧！观察吧！】
　　某种事物在树的体内蠢动着。
　　他的手随之移动。
　　刚才一动也不动的手摸向眼罩。为了将底下的瞳眸从已经松掉的眼罩下释放出来，他的手自顾自地弯起手指。
　　「住手……」
　　树连声音也使不上力，只能从喉咙咻咻地漏出空气。
　　他的指尖正要把眼罩拉下──
　　
　　
　　突然间──
　　
　　
　　「皈依奉于月光菩萨之下！成就！」
　　
　　
　　雾气迸散弹开。
　　树听到自己的身躯砰地掉落地面的声响。
　　他人在郊外的竹林里。
　　而一个矮小的人影，就站在笔直耸立的青绿行列之间。
　　虚无僧──大概是想到时代剧或是什么戏剧的情节吧，树脑中浮现这样的通称。
　　那人头戴着覆盖整张脸的天盖，胸前挂着四方形的偈箱，手拿锡杖。明明怎么想都是一身时代错误的打扮，却不知怎地很适合这个人。
　　「你没事吧，少年。」
　　「啊、啊……是、是的。」
　　不顾茫然点头的树，那名虚无僧斜斜举起锡杖。
　　「首先，还是得先问这一点哪──你可还记得贫僧？」
　　虚无僧朝着白雾发问。雾气在他面前咻咻作响，凝聚成形体。
　　雾气构成了各式各样的形状。
　　蛇。
　　狼。
　　狮子。
　　蝙蝠。
　　不过很奇特的是，每一个形体都是半透明的──就像小孩子画的涂鸦般，带着一种未完成的感觉。
　　比如蛇没有眼睛，狼没有尾巴，狮子没有牙齿，蝙蝠没有耳朵。
　　残缺的玻璃魔兽。
　　它们是一群同时拥有优雅与稚拙感的怪物。
　　「还是一样搞些无聊的小把戏啊。原本以为已经孵化了，唉，原来也不过就这种程度。」
　　虚无僧用锡杖敲敲肩头。那种敲法让人感觉，他正故意勾起藏在天盖底下的嘴唇笑着。
　　转瞬之间，无牙的狮子一跃而起。
　　那巨大的身躯掠过竹子撕裂空气，朝虚无僧的正面挥下利爪。
　　锡杖嗡嗡作响。
　　其他雾影也算准时机，蛇朝他的脚边冲来、狼从左斜方扑上、蝙蝠也袭向虚无僧的头顶。而那人将锡杖穿过怪物之间，准确地打中狮子的鼻头。
　　「…………！」
　　树不禁屏住呼吸。
　　蛇的毒牙与狼的突袭都扑了个空，虚无僧的身躯纵身朝竹林跃去。
　　这里的视野绝对算不上良好，光源仅有渗入雾中的些微灯光。
　　「嘿啊！」
　　但虚无僧却犹如没有任何不便似的挥舞锡杖。
　　每挥落一击，锡杖就打碎狼足、把蛇拦腰断成两截。蝙蝠被他从空中打落下来，而一度重新爬起的狮子，也在脑门挨了锡杖第二击后烟消云散。
　　所谓的暴风雨──正是指这名僧侣吧？
　　「喏，怎么样？像头受伤的野兽，稍微奋斗一下如何？」
　　虚无僧对剩下的狼出声唤道。
　　虽然字面上仿佛是在开玩笑，但他的动作却毫无松懈。从这里又能让人看出这名僧侣身怀的技艺。
　　「贫僧必须了解这次的蛋是如何孵化的，你可得让贫僧仔细地观察一番哪。」
　　虚无僧猝然刺出锡杖。
　　这一刻，树看到残存的蝙蝠在失去一边翅膀的情况下，依然露出利牙飞向虚无僧背后。
　　「小心后面！」
　　不知道是他的呐喊声快，还是虚无僧猛然伸出的手比较快？
　　蝙蝠的牙掠过那个肩头，撕破了袈裟。
　　虚无僧的反手拳同时挥向后方。当拳头打中蝙蝠时，他喊出真言：
　　「皈依奉于──」
　　虚无僧的手指结成手印。
　　真言与印形──都隶属于不动明王。
　　以愤怒之火烧尽众人烦恼的明王之首。
　　「金刚尊之下！」
　　他的拳头冒出猛裂的火焰！
　　极度炽热的能量当场将雾气凝结的蝙蝠蒸发。那并非物质的火焰，而是足以歼灭魔物的咒力之炎。
　　「……啧！做得太过火了。」
　　虚无僧把拳头上的火星甩落，喃喃低语。
　　狼的身影在不知不觉间消失无踪。
　　树还感到雾气也变淡了一些。
　　「…………呼～」
　　依然坐倒在地的他吐出一口气来。
　　虚无僧回头望着地面的少年。
　　「你……是什么人？」
　　僧侣从天盖内侧发出疑问。
　　「什、什么人？」
　　「你看得到刚刚的野兽吧？竟然能看见寻常人看不到的东西──虽然感觉不像，不过你是魔法师吗？」
　　（咦……）
　　树没有时间感到困惑。
　　锵！
　　虚无僧的袈裟内突然唰地冒出将近十根铁棒来。
　　锡杖、棍棒、长刀、六角棒──真不知道他到底是藏在什么地方，所有法器宛如刺猬般从虚无僧的手臂与背后涌出，对准了树。
　　「咦、咦、咦咦咦咦咦！」
　　「如果说不出一个满意的回答，贫僧说不定得请你吃点苦头哪？」
　　虚无僧以非常认真的声音问道。
　　「不、不，呃、我只是在追小狗而已。」
　　「哦？小狗？」
　　「是、是的！我在住宅区看到一只浑身是伤的小狗……想说至少也替它包扎一下，就追着它跑……等到回过神的时候就已经跑到这里，而且还起了雾──」
　　连树自己也觉得这说法异常缺乏说服力。就算乱掰，还是该讲点比较像样的藉口才对。
　　但是──
　　「原来如此！」
　　那名虚无僧突然放声大喊。
　　「真、真是失礼了！贫僧居然恐吓在这个时代已经少如凤毛麟角的善心人！我支莲犯了一生的大错！只要能够赔罪，就算要贫僧切腹也──」
　　「不、不用了！切腹也未免太夸张了！」
　　「不，贫僧过意不去哪！至少也该做些什么表达歉意──」
　　虚无僧脱下天盖，动作夸张地弯下腰。
　　他有张精悍的脸庞，年纪看起来比猫屋敷大一点，大概在三十岁左右，头上蓄着五分头的短发，总之给人忠厚老实的印象。从他刚才的发言也听得出他非常认真。
　　这时，虚无僧好像想到了什么好法子，一拍手掌。
　　「噢，对了！那玩意儿还有剩吗？」
　　他在怀里摸索着，递出一张纸片给树。
　　那是一张名片。
　　墨色的行书体文字并列在印着水晶浮水印的名片上，看起来很熟悉。
　　「贫僧也算是在这间公司里工作。如果你有什么困扰，都可以和我们商量。」
　　那名虚无僧──支莲看起来很难为情地对他说。
　　那两行字，与他的名字一起印在名片上。
　　
　　
　　魔法人力派遣公司〈阿斯特拉尔〉
　　──依照您的需求提供古今各派的魔法师出租服务。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　深浓的雾气渐渐地掩盖城市。
　　菲因刚刚用槲寄生斩开的景色，也随着浓雾被涂成白色。
　　但即使浓雾涌上，穗波依然没有动作。
　　刚才看见的景象，烙印在她的眼中。
　　「刚刚那是……」
　　她以颤抖的声音开口。
　　在白雾的内侧──她看到了那洁白而清冽，正在脉动的物体。
　　那也许该称之为胎动吧？
　　噗通、噗通。有什么东西在白雾的内侧，正持续规律地发出鼓动。
　　而且穗波知道那是什么东西。
　　「那是……的蛋？为什么会在这种时候……」
　　穗波的沙哑低语，令菲因闭起一只眼睛说道：
　　「关于这个城市的事，穗波果然也知情吗？」
　　「啊！」
　　穗波捂住嘴巴。
　　「没关系，没关系。魔法师不能随便说出秘密嘛！」
　　年轻人以手挥开缠绕在四周的潮湿雾气回答。
　　刚才打散雾气的魔法已经消失得无影无踪，就连咒力残留的气息也都被他不留痕迹地抹消了。控制咒力是魔法师必备的技术，但菲因的控制力已精湛到近乎异样的程度。
　　「──不过就刚才的情况而言，是不是有什么人接近了那个秘密而造成的？」
　　菲因的话让穗波脸色发白。
　　「……小树。」
　　「还不能确定就是他吧？」
　　「可是！除了他以外，这个城市里没有其他魔法师会不小心出这种岔子！」
　　如果树在场听到她的说法，恐怕会露出一脸不满，不过这的确是事实。
　　至于不约而同想到类似事情的安缇莉西亚，证明了这两名女巫拥有相似的思考回路。
　　菲因轻轻摇摇头，发出疑问：
　　「如果是的话，那你打算怎么做？」
　　「还提什么怎么做……」
　　「你应该早就发现，这场雾会对城市造成什么影响了吧？」
　　菲因摊开手这么说，穗波咬住嘴唇。
　　尽管现在是晚上，不过直到刚才都还能听到些微的人声、闹区传来的喧嚣声、与住宅区一家团圆吃晚餐的声响。
　　那些声音在此刻已经彻底断绝。
　　「这城市睡着了。」
　　菲因告诉她。
　　「睡眠这件事，本身并不是什么特别罕见的现象。不光是咒波污染，许多咒术现象都会引人入睡。但是，那可不是以整个都市为规模的现象。」
　　年轻人缓缓地提醒少女。
　　「情况演变至此，实在不能继续把这件事当作专属于〈阿斯特拉尔〉的秘密了。我有必要请示〈协会〉的判断，而且像这种规模的事件，必定会成为列入排名的事件处理。基本上，我也算是〈协会〉派来的监视人员啊。」
　　「…………」
　　穗波想要说些什么，但立刻闭上嘴巴。
　　情况正如年轻人所说的一样。
　　现代的魔法结社绝非自由的存在。既然不得不适应现代社会，魔法结社的活动范围不管怎样都会受到限制。再加上〈阿斯特拉尔〉隶属于〈协会〉，那么行动前必须先请示〈协会〉的指令也是很合理的。不只如此，如果未经许可就擅自行动，甚至会沦为〈协会〉的惩处对象。
　　但若是这么做，时间上最少也会造成一天的延误。
　　再怎么封锁情报，都无法挽回这一天里发生的悲剧。
　　「就算是这样……我……」
　　「即使如此，你还是要先找树？」
　　「…………」
　　菲因的话令穗波犹豫不决。
　　尽管犹豫，但她的答案依然没有改变。
　　「对不起，我……」
　　看着穗波低头沉默不作声，年轻人露齿一笑。
　　「好了，这件事先搁在一旁，我们先确认树的安危吧？」
　　「菲因──！？」
　　「既然可爱的后辈正在烦恼，我岂有理由不帮忙呢？」
　　「啊……」
　　穗波轻轻张开嘴唇。她全身微微颤抖，将双手在胸前交叠垂下头去。
　　「谢谢……」
　　看着穗波低头言谢，菲因搔搔脸颊说道：
　　「而且──这说不定是个很好的机会呢。」
　　「……什么？」
　　「如果刚才那个与树的眼睛有关──」
　　对穗波而言，他的下一句话带着近乎致命的甜美。
　　
　　
　　「要是顺利的话，或许能治好树的眼睛。」
　　
　　
　　「……把小树的眼睛……」
　　这种击令穗波呆立在原地。这时菲因对她呢喃道：
　　「所以──你可以告诉我吗？告诉我，树过去看到了什么。」
　　「…………」
　　穗波一动也不动。
　　这个属于〈阿斯特拉尔〉的秘密，就连对树也是保密的。
　　那是她过去犯下的罪──然而，树却代替她受了惩罚。
　　（奶奶……）
　　她回想起十年前的事件。
　　回想起在那个大家称作〈鬼屋〉的地点所发生的悲剧。
　　想起孩提时的她，为了在喜欢的男孩子面前显显威风，结果却造成了惨剧。
　　「…………」
　　终于，穗波口中开始轻声吐出话语。
　　「那个是……『龙』的蛋。」
　　「『龙』？」
　　「那一天，小树……看到了沉睡在这城市里的，『龙』的碎片。」
　　「『龙』的…碎征……」
　　菲因口中复诵着这个名词，静静地笑了。
　　因为他的脸隐藏在阴影中，所以穗波并没有看到那个表情。
　　
　　
　　那是个──极其温柔，甚至已不像人类会有的笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「啊，〈阿斯特拉尔〉──那支莲先生是──」
　　看到树目不转睛地盯着名片，自称为支莲的虚无僧展颜笑道：
　　「哦，你听说过吗！？没想到在贫僧不在的期间，〈阿斯特拉尔〉居然变得那么有名！」
　　「不、不是啦。事情不是这样的──我是伊庭司的──」
　　「啊！不，你不用全部说出来。原来如此，你是司社长的亲戚么？难怪能看得见那群魔兽，贫僧可真是耍白痴啊！」
　　他啪地敲敲自己的脖子。
　　树说的话他一点也没听进去，倒不如说还有恶化的倾向。虽然猫屋敷也有这样的一面，不过这名僧侣比他更加严重。
　　「……接下来嘛……」
　　支莲伸伸懒腰开口。
　　「真过意不去啊，少年。贫僧会张设轻微的结界，今晚得请你在里头躲上一夜了。」
　　「咦？为什么……」
　　「因为这个城市入睡了。」
　　他以截然不同的严厉眼神告诉树。
　　支莲的目光定在虽然转薄，却依然笼罩竹林的雾气上。
　　「──城市睡着了！？」
　　「这片雾气笼罩城市的期间，只有魔法师，而且还得是拥有相当实力的才能保持清醒。这次的蛋是以这种形式孵化。虽然不知道是谁动的手，但那个人却仔细地逐一破坏了封印……要是不能在一夜之内解决，可是会有人丧命的。」
　　「…………」
　　虽然树几乎听不懂这番话，却能理解支莲的意思。
　　这个城市，他所生活的城市，正以某种形式濒临危机。
　　而且，这还是与树本身有关──与〈阿斯特拉尔〉有关的问题。
　　（……不只这样。）
　　『吾乃……何人……？』
　　树还记得自己曾听过那个不可思议的「声音」。
　　那细小的「声音」有种令人怀念的感觉，明明强大却很微弱。
　　（那声音与我有关吗？）
　　树对自己发问。
　　他感到右眼仿佛产生了共鸣。
　　（那声音与这只眼睛……有关联……？）
　　光是想到这里，树就觉得很害怕。
　　刚才的疼痛与灼热，都带给他直达精神核心的伤害。如果可以不必尝到这种强烈的痛苦，他宁可一直躲在自己的房间里不出来。
　　不过……
　　──『你想成为什么样的社长？』
　　那个年轻人曾对他这么说过，那些记忆还残留在胸中。
　　「就是这么回事啊。不好意思，贫僧得赶紧……」
　　当支莲拿起锡杖正要张设结界时，树叫住了他：
　　「支莲先生……」
　　树咽了口口水后说道：
　　「请告诉……我，发生了……什么事？刚才那个……是什么？」
　　「问了又能如何？」
　　「我……有询问的义务。」
　　「义务？关于什么的？」
　　这次树挺起胸膛，对惊讶的支莲回答：
　　「这是我身为社长的……义务。」
　　「──社、长？」
　　「身为〈阿斯特拉尔〉的现任社长伊庭树，我要请你对这次的事件──」
　　树正要说出「作说明」时，他的右眼再度轰地燃烧起来。
　　「……少年！？」
　　树屈膝倒下。
　　右眼在眼罩底下阵阵蠢动，发出咆哮。
　　
　　
　　【……看啊！观察吧！注视吧！】
　　
　　
　　（为什么……停不下来……！？）
　　平常在发作完毕后就不会再出现的症状，正接连不断地发生。
　　不只如此，白雾宛如受到他右眼的疼痛吸引般盘旋起来。
　　竹林随之震动。
　　暂时散去的雾气凝聚在一起，再度化为玻璃魔兽。
　　蛇。
　　狼。
　　狮子。
　　蝙蝠。
　　就连有所欠缺的部分都和之前一样，那群魔兽照着先前的身影复活了。
　　「什……！？贫僧应该已折伏它们了啊！？就算再生也太快了！」
　　铿锵一声，支莲举起那些刚才对准树的法器。
　　
　　
　　【……看啊！观察吧！注视吧！】
　　
　　
　　在这段期间，右眼依然在呐喊。
　　那眼眸声嘶力竭地呐喊着。
　　宛如在呼唤兄弟，宛如在呼唤血亲。
　　伴随着右眼的呼唤，玻璃魔兽的数量无止尽地增加。十……二十……三十，竹林逐渐被雾形成的魔兽淹没。
　　「你……？」
　　支莲似乎终于察觉魔兽与树的关联，俯视着他。
　　「那只眼睛……难道，你是司先生的儿子吗？」
　　树就连回答都说不出来。
　　比平常更强烈的痛苦烧灼着树的神经、他的内脏──甚至是他的大脑。
　　「可恶！把眼罩借给贫僧！」
　　支莲硬是把树的头转向他，紧紧抓住固定树的脸庞。
　　（啊…………！）
　　绝望在刹那间袭击着树。
　　眼罩被扯下来了！
　　但是，妖精眼并没有裸露在外。
　　支莲迅速把念珠从树的右眼绕过头部缠在上面。
　　他结起手印，唱出真言。
　　「皈依奉于乌枢沙摩明王之下！以钩锁、以计策、以汝之权威施予束缚！」
　　乌枢沙摩明王。
　　是经常被列入五大明王之中，能烧却净化一切不净的佛陀化身。
　　借其权威发动的咒力，朝缠在树头上的念珠迸散开来！
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　
　　
　　树右眼的灼热感在瞬间膨胀成两倍──接着平息下来。
　　几乎在同一时间，那群玻璃魔兽像是跟丢了要寻找的对象，不一会儿便消失无踪。
　　「啊啊啊……啊……」
　　树颓然垂下头去。
　　虽然他没有丧失意识堪称是件不可思议的事。事实上倒不如说，是极度的痛苦甚至不允许人昏过去吧？
　　「这个果然是尤戴克斯的眼罩吗？」
　　支莲将眼罩举到眼前，皱起眉头。
　　「所有的机能都遭到破坏了。这样是无法封印任何东西的。」
　　「遭到……破坏……？」
　　树费了好一番力气才扬起目光看过去。他终究没有力气抬起头来。
　　相对的，支莲对他屈膝说道：
　　「贫僧失礼了，少主。」
　　「咦？咦咦……！」
　　树就连惊呼声都发不太出来。
　　「无论您成长得多么风采堂堂，居然没能认出您是少主，我支莲实在太疏忽大意了。贫僧已有觉悟接受任何惩罚。」
　　「不、不用了……这种事我不介意啦……也不必……叫我少主……」
　　树勉强让脸上浮现淡淡的礼貌性微笑。
　　（那么……这个人以前见过我啰……）
　　他一边这么想，一边问起关键的部分。
　　「比起这个，你刚才说的……是怎么……回事……？眼罩……遭到破坏……」
　　听到树的问题，支莲那张直性子的脸庞皱了起来。
　　「这个眼罩，是尤戴克斯与海瑟、贫僧三人一起制作的成品。不过，里头用来封印魔眼的机能几乎都已遭到破坏。而且──刚才贫僧也有提到一点，对方破坏眼罩的方式，就和破坏这座城市封印的手法一模一样。有人搅乱咒力，从内侧破坏了封印。至于少主眼睛的情况，只要眼罩一坏，必然会招来魔性。」
　　「…………！」
　　「少主，您可有头绪？在这几个小时之内，少主曾见过可能会破坏眼罩的魔法师么？」
　　支莲对瘫倒在地的树这么问。
　　正如他所想的──树心中有数。
　　「难道，会是菲因先生……」
　　「怎么了？」
　　树慌忙从西装口袋掏出手机，拨下号码。他先打穗波的电话，接着又打到〈阿斯特拉尔〉与安缇莉西亚的手机。
　　每个号码都不通。
　　「──少主？」
　　「……不马上……回去的话……！」
　　树并不认为菲因是破坏眼罩的魔法师。
　　但是，他想不到其他的可能也是个事实。
　　──『你要坚强起来。』
　　树记得菲因摸了摸他的头。
　　紧接着，自己就因为右眼的暴动而痛得倒地翻滚。
　　树硬是往膝盖使力，站了起来。此刻，他的焦躁感比起残留的疼痛、比起疲劳更加强烈。
　　「您打算做什么？」
　　面对支莲的问题，树如此回答：
　　「我要去……问清楚……」
　　树咬紧牙关，再次说道：
　　「……不问……不行。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　她总是会在梦里看到那一天的往事。
　　她带着男孩，跑进大家称作〈鬼屋〉的小洋房里。
　　那一天，她明知道那个地方是被称为龙穴、又称灵场的灵异现象坩锅，却光是为了对男孩炫耀「我是个魔法师哦！」就带他到那里去。
　　当时穗波六岁，小男孩才五岁。
　　穗波知道那总是显得惊慌失措的男孩真面目。
　　祖母曾告诉过她：
　　『那孩子拥有妖精眼呢！』
　　知道这件事时，穗波不知道有多么雀跃开心。
　　这种魔法师的力量，对谁都得保密。
　　这种魔法师的修行，对谁都得保密。
　　可是，就算没有这些东西，那男孩也是特别的。
　　妖精眼！
　　据说只有很久很久以前的魔法师，才会拥有这样的传说之瞳。
　　虽然穗波不曾告诉过任何人，可是那男孩是她的英雄。不管他被谁欺负，不管他有多么胆小，穗波都不在乎。
　　所以，她才会忍不住带着那个男孩跑出去吧？
　　她想和他分享秘密。
　　因为我们是「特别的」──所以来做好朋友吧！
　　多么任性。
　　多么难看。
　　多么……愚昧啊！
　　于是，她的愚行得到超乎应有的惩罚。
　　
　　
　　遇见了那个。
　　
　　
　　那个──「龙」的碎片。
　　为了保护女孩，男孩看见了那个。
　　偏偏他拥有能看到深处的深处、看到底层的底层，将事物看穿到体无完肤的妖精眼。
　　简单的说，这等同于将「龙」的概念纳入自己体内。
　　卑微的人类不可能成功理解「龙」的存在。
　　所以──
　　就结果而言，女孩等于在一个男孩身上装了炸弹。
　　没有任何人能拆除，也不知道何时会爆发，就算没爆炸也会持续折磨着男孩──她在他体内埋下这样糟糕透顶的炸弹。
　　
　　
　　这滑稽的故事，不过如此。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「『龙』……吗？」
　　黑羽眨着眼睛问。
　　被浓雾覆盖的布留部市在她眼下扩展开来。因为夜空中没有云的遮掩，因此从屋顶上就能够望见月亮与星星。
　　他们正在大厦的屋顶上面。
　　黑羽操纵骚灵现象，把大家移动到〈阿斯特拉尔〉周边最高的大厦屋顶上。
　　从这里眺望下去，布留部市的情况一目了然。
　　这小小的地区城市，被包覆在纯白的──白到近乎暴力的浓雾中。
　　「当时的我还是个新人，所以并没有参与太多。」
　　猫屋敷这么解释。
　　「听说〈阿斯特拉尔〉选在这个布留部市成立的理由，是为了抑制沉睡的『龙』。」
　　「可是，说什么『龙』也未免……」
　　话说到一半，黑羽便闭口不语。
　　她回想起自己刚入社时，社里曾有一只三头魔犬。虽然最近魔犬好像交易到什么地方去了，但那毫无疑问是超越人类知识的生物。
　　「但这里所指的龙与单纯的魔兽不同，在魔兽上的龙还能分成几个种类。龙可分为我刚刚所说的，用以称呼魔兽的龙；象征潜藏在魔法师潜意识中的『力量』。
　　──还有，自然现象的具象化，身为自然灵的龙。」
　　最后，猫屋敷以严厉的口吻告诉她。
　　黑羽被这严肃的气氛压倒，说不出话来。
　　「不过不用与咒力扯上关系，也能看到被视为龙的自然现象就是了。」
　　「…………咦？」
　　猫屋敷对愣住的黑羽说出一个熟悉的单字。
　　「就是暴风雨。」
　　他转了转食指说道。
　　「身为自然灵的龙在各国神话里都有出现过。在日本是大蛇（注：即八岐大蛇，拥有八头、身长蔓延达八丘八谷的大蛇），在中国是女娲（注：相传女娲为人首蛇身），而希腊神话里则是堤丰（注：Typhon，希腊神话里象征风暴的百头巨怪，蛇头人身蛇尾的妖魔）。Typhon的英语读法是typhoon──简单说来就是台风，所以我们也能以此为基准来推测『龙』大致的能力规模。从覆盖整个布留部市的范围来看，算不上是太大的『龙』啊。」
　　依然保持沉默的黑羽睁圆了她的大眼睛。
　　她想像着「龙」的规模，被它的庞大给吓到了。
　　包围整个布留部市的──龙。
　　如果这片浓雾不单只是在显现力量，而是龙本身的具象化……
　　「可、可是，大家不会因为有暴风雨要来就睡着呀！」
　　「你说得没错。因为暴风雨是一种自然现象，但并不是自然灵。当咒力出于某些原因干涉了暴风雨等级的自然现象时──现象就有可能会变成『龙』。」
　　猫屋敷用另一根手指从旁缠住刚才转来转去的食指，比出模仿龙──不如说更像是做坏的蛇──的形状。
　　「唉，如果这么说不好理解，那当成是暴风雨的幽灵就可以了。」
　　「就像我一样吗？」
　　「嗯，不是所有人去世后都会变得像黑羽小姐一样，对吧？这道理是相同的。在自然现象里，偶尔也会有能够让现象变成『龙』的条件恰好齐备的情况发生。不过，现象构成的形体未必一定是龙的样子。」
　　猫屋敷并不知道，这时树和支莲正在竹林与「龙」的碎片──那群玻璃魔兽格斗。
　　这名青年阴阳师所描述的，毕竟只是「龙」这种现象的一般理论。
　　即使他身为现今〈阿斯特拉尔〉里待得最久的社员，关于创社时的事也还有许多不知情的部分。
　　「那为什么……现在会发生……？」
　　「这个嘛……」
　　所以他也无法回答黑羽的疑问，只能摇摇头。
　　接着，猫屋敷将目光转向美贯。
　　「嗯嗯……我拿不动啦！一千个水球太勉强了。这样不能拍啦！会坏掉啦～」
　　她不知道在作什么梦，正与白虎一起盖着毛毯子手舞足蹈。
　　猫屋敷在她的额头上贴上灵符，喃喃唱道：
　　「疾──！」
　　「「呀！」」
　　一道小小的电击掠过，美贯与白虎一起惊叫着跳了起来，至于哪一声是猫咪的叫声就分不出来了。
　　[[IMG,7fa3629fe6713fe0642ba06421634050,338,500,65825]]
　　美贯猛眨眼睛，甩甩脑袋。
　　「啊、啊，什么！？这里是哪里？外面？」
　　「这里是隔壁的大厦，详情请问黑羽小姐吧！」
　　「咦？啊……是的。」
　　被他点名的黑羽慌忙点点头。
　　这段时间里，猫屋敷拎着白虎的脖子，让它与其他三只猫会合。
　　「白虎，朱雀、青龙、玄武。拜托大家啰？如果不先找到社长与穗波小姐，事情会变得很棘手的。」
　　他调整呼吸后，倏然举起扇子一翻。
　　「一二得二、二二得四、四二得八、八二十六──」
　　他旋转着扇子。
　　听到猫屋敷的口诀，四只猫咪的身体开始颤抖。
　　「太极生两仪。两仪生四象。四象生八卦。八卦成六十四卦大成卦。吾将展开此支，结起三百八十四爻──」
　　喵～～～～～～～～呀～～～～～～～～
　　猫咪们高声叫着。
　　四只猫──不，正确地说是猫的影子正静静地增加。
　　正如猫屋敷的咒语所言，一只猫变成两只，两只变秘四只，四只变成八只，猫影正急速增殖着。
　　六十四卦三百八十四爻之阵。
　　这是藉由猫屋敷的咒力操纵技巧，才化为可能的使魔增幅术。
　　「……拜托你们了。」
　　猫屋敷宛如祈祷般地低语。
　　
　　
　　于是，猫咪们的影子一起朝睡梦中的城市飞奔而去──
　　
　　
　　5
　　
　　
　　即使处在苍白寒冷的雾气中，那座大楼依旧傲然朝天耸立。
　　那是位于城市中央，被视为布留部市地标的──水晶大楼。
　　水晶大楼是过去在景气正盛之时，由前任市长兴建的市政府大厦。不仅在外墙装上整面的镜面玻璃，内部还引进当时最先进的设备。大楼的整体高度超过一百公尺，与沿用旧市政府地基兴建的洋房之混搭设计，也在市民之间大获好评。
　　穗波与菲因正在这栋水晶大楼的正下方。
　　「你感觉得到吗？穗波。」
　　「嗯……大概知道。」
　　菲因的问题让她点点头。
　　她从冬装口袋里取出中心穿洞的小小圆石。
　　在居尔特民族之间，自然形成的穿孔石头被视为贵重品，并且运用在魔法的媒介上。这也是最适合用来传导穗波咒力的道具。
　　穗波在每条分岐的道路上逐一抛下圆石，低声咏唱咒语：
　　「我在力之圆锥下乞求。藉圆石的祝福，寻找我等水面映出之人。」
　　于是，那些圆石就如同生物般各个独立滚动开来。
　　滚动的石子消失在环绕大楼周遭的雾气之中。
　　「你果然没有用居尔特魔法。」
　　这时，菲因开口说道。
　　「这的确是居尔特魔法呀？」
　　「源自月亮与圆锥之力的魔法是女巫巫术吧？至少称不上是真正的居尔特魔法。这两种流派之间的相容性虽然不差，不过，勉强把魔法组合在一起会产生冲突的。因为操纵者是穗波，才能硬盖过这种冲突吧？」
　　「……我不太喜欢居尔特魔法真正的用法。」
　　少女垂落目光说道。
　　穗波他们正在寻找「龙」的──打个比方，就是「龙」的蛋。
　　这里称作灵脉，也称作龙穴。也有人将龙穴称为灵场。
　　总而言之，世界上有一条咒力的大河在流动。
　　就像西风带受到地球的自转影响巡回世界般，咒力也化为巨大的水流环绕全世界。
　　建立在这条咒力巨流上的城市将会繁荣，如果城市位于咒力涌出的龙穴旁，据说更足以成为一国的首都。
　　但是，龙穴有时也会是灵脉之间彼此冲突的地点。
　　只要想成是海峡的大漩涡就行了。
　　因为有好几道水流彼此接近而使咒力相斥，于是形成巨大的漩涡将这个地点封锁起来。
　　在这种情况下，咒力会形成各式各样的形状。
　　而长期沉淀在同一地点的咒力，有时会变得拥有自己的意识。
　　这种拥有意识的现象，称作大蛇、称作女娲、称作提亚玛特（注：Tiamat。巴比伦、苏美神话中的海洋女神，是孕育众神的地母神，也是所有原始混乱的丑恶化身，会变身为龙），也称作堤丰。
　　若将这些不同的现象总括而论，也能如此称呼。
　　亦即──「龙」。
　　「这个城市基本上有两道灵脉。一道始自丹生山穿越城市东方，一道从苇原山往城市西方流去。即使确切的中心点经常变动，不过是穗波的话，应该知道在哪里吧？既然你们过去曾碰过面，那里就会与你产生连线。」
　　菲因的说明勾起了她的回忆。
　　没错，她应该遇过「龙」的碎片。即使记忆变得断断续续残缺模糊，但他们的确相遇过。
　　
　　
　　──『小树！小树！小树！』
　　自己放声哭喊，那男孩就倒在地上。
　　当时，她的确看到了那个。
　　看到的那一瞬间，她的意志与自尊全都化为碎片。极度的恐惧让她把魔法与巫术忘得一干二净，只顾着到处奔逃，因而被那男孩救了一命。
　　穗波运用这段记忆牵起连线。
　　她要找出沉睡的龙蛋。
　　「要把蛋拖过来吗？」
　　「没错。只要能把构成主因的蛋拖到我们这边来，就算树碰到麻烦也会自然解决的。」
　　菲因静静地这么说。
　　「他的妖精眼，从原本的状态遭到强大的咒力扭曲过。不管是多么优秀的魔法师，要净化那只眼睛所承受的污秽几乎都是不可能的。但是，到于『龙』就另当别论了。」
　　他的呢喃声，温柔地抚摸着穗波的耳朵。
　　「可以治好小树的……眼睛……？」
　　穗波无意识地轻声低语。
　　这件事，她到底曾梦到过多少次？
　　这件事，她到底曾期盼过多少次？
　　对穗波来说，这是任何东西都无法取代，她最在乎的一件事。正因为如此，她才想变成最强的魔法师──这愿望强烈到驱策她这么做。
　　不！
　　这是她的补偿。
　　菲因看着她的侧脸继续说下去：
　　「身为自然灵的『龙』是一种纯粹的『力量』，而树右眼的扭曲原本就是由『龙』造成的，在灵的相似度上再也没有比这更接近的素材了吧？」
　　「……嗯。」
　　穗波点了好几次头。
　　菲因已经告诉她术式了。
　　那是居尔特魔法原本的用法。与穗波借月亮与力之圆锥使出的魔法不同，那才是自古相传的做法。
　　是橡树贤者所能运用最强大的居尔特魔法。
　　「我要把『龙』……」
　　当她的话说到一半之时，菲因突然皱起眉头。
　　「抱歉，你可以先过去吗？」
　　「可以是可以……？」
　　「嗯，那就拜托你了。」
　　菲因推推穗波的背，把她送往圆石消失的方向。少女数度不安地回头望着他，不过她的身影依然立刻消失在雾中，周遭的雾气早就已经浓到连十公尺前的景物都看不清楚的程度了。
　　现在只剩下菲因一个人。
　　「……哎呀哎呀。」
　　那年轻人轻轻耸耸肩膀，做个小小的深呼吸。
　　此时──
　　「请问你打算到哪里去呢？」
　　优美的声音自虚空中飘落。
　　菲因缓缓地抬头仰望。
　　在淡淡的月光映照下，一只巨大的银鲛溶于白雾之中。尽管外表怪异，但那只银鲛的身影却带着不可思议的威严与美丽。
　　这是因为它属于七十二魔神之一吗？
　　又或者是因为这个魔神所服侍的少女？
　　黑鸠展开翅膀，降落在少女的手边。
　　它是擅长找出隐藏之物的所罗门魔神──沙克斯。大概就是这只黑鸠找到菲因他们的吧？
　　「包含这场雾在内，我想请你详细地说明一下。」
　　少女穿着一身与浓雾十分相称的黑夜洋装，露出微笑。
　　
　　
　　安缇莉西亚·雷·梅扎斯就在银鲛的背上。