　　
　　
　　第二章　魔法师选择的城市
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「哎呀，没想到会在那种地方碰面呢！」
　　菲因开朗的声音在接待室里回响。
　　他们正在〈阿斯特拉尔〉的事务所内。
　　树、穗波、菲因与猫屋敷四个人坐在空有接待室的虚名，其实只是用桌子与隔板分隔出的房间里。穗波照旧穿着制服，不过因为这是工作，所以树换上了西装。
　　而中央的桌子上堆满了大量的泡芙──菲因正一个接着一个把泡芙送入口中。
　　「啊，这泡芙真好吃！那间店是叫舶西堂吗？哎呀，不管是卡士达奶油也好，酥脆的派皮也好，都是极品。日本真是个好国家～」
　　菲因笑咪咪的，名符其实地满面笑容说道。
　　感觉上，他是个非常适合露出笑容的年轻人。
　　当然，〈阿斯特拉尔〉的财政状态没有余力可以端出这么多点心，这些泡芙是菲因带来的。看到他突然买下半打泡芙时，大家都吃了一惊，不过简单来说，这似乎代表菲因有信心一个人吃完。
　　「你是穗波姊姊的前辈吗？」
　　美贯一手拿着泡芙，自隔板外侧发问。
　　她已经在〈阿斯特拉尔〉里换好巫女服，大眼睛满是兴趣地闪闪发光。至于嘴唇周围沾着的奶油，正可算是她的可爱之处吧？
　　「大致上算是。不过这个后辈实在太优秀，身为前辈的我真是没面子啊！」
　　「别说那种奇怪的话，你才没这么想吧？」
　　坐在他隔壁的穗波反驳道。
　　不过，她的口吻不像对树时那么严厉。在穗波的话里，隐藏着某种不知该说是客气，或是近乎敬意的感情。
　　考虑了一会儿之后，少女开口：
　　「他是英国人，名叫菲因·库尔达。是我的……是陪我修行居尔特魔法的人。」
　　「嗯，我们就是这样的关系。」
　　菲因点点头。
　　「我的日文也是从穗波那里学来的哦。虽然我有些不安，不过似乎还是能把意思表达出来，真开心啊。」
　　这个年轻人所说的话语既沉稳又温柔。
　　他靠在破破烂烂的沙发上，突然将目光投向半空中。
　　「你也听得懂吗？」
　　「啊……是的，听得很明白。」
　　黑羽一边飘浮在隔板上方，一边点点头。
　　「那就好。因为灵体听到的是语言的本质，那就代表我的日文运用也有一定程度啰。」
　　（……他果然是魔法师。）
　　听到这句话，树感到有点惊讶。
　　光有半吊子的灵感，是既无法看到、也无法听到黑羽的灵体。只有累积正式修行经验的魔法师，与足以和魔法师匹敌的特殊才能持有者，才能察觉她的存在。
　　但是……这个年轻人，与树至今碰过的魔法师有些不同。
　　这种感受应该可以称做自然感吧？
　　他不像穗波与安缇莉西亚那样，散发出超然的氛围；不像美贯与猫屋敷那样，仿佛生来就与魔法共存。虽然如此，他也没有影崎那种令人毛骨悚然的平凡。
　　他只是展现出原有的姿态。
　　一个过着极为平凡生活的人，极为自然地接受了魔法──菲因给予人这种感受。
　　（他和穗波……是怎么样的关系？）
　　即使口头上碎碎念着，坐在菲因隔壁的穗波看起来却非常轻松自在。感觉上，他们的关系比起单纯的前辈、后辈更为亲近。
　　穗波收敛起平常有些盛气凌人的部分，取而代之，露出少女会有的笑容与闹别扭的表情。
　　这是树不曾看过的穗波。
　　「──怎么了？」
　　「咦？」
　　穗波目不转睛地注视着这边。
　　她微微歪着头发问。
　　「你在发呆耶……该不会是发烧了吧？」
　　「啊，不、不是那样子啦！」
　　「对了，刚刚你们回来的时候，安缇看起来一副很高兴的模样……」
　　「看起来很高兴──安缇莉西亚小姐吗？」
　　回想起因为〈盖提亚〉好像还有工作要处理，于是匆匆忙忙与自己道别的女巫，树的思考瞬间停顿。
　　──『啊……』
　　他连带回想起，安缇莉西亚那张在极近距离下的脸庞。
　　泛红的脸颊、微微开启的唇瓣。
　　带着花香的甜美吐息。
　　树马上甩开这些念头，但已经太晚了。
　　眼前的苍冰色瞳眸，蕴含着十分危险的光芒。
　　「──你现在一副色眯眯的表情哦。」
　　「啊，没有没有没有啦～」
　　树挥着双手，这次是来自上空的轰炸展开。
　　「树……不，是社长。这是……怎么一回事……？」
　　「社长哥哥，你一脸非～常糟糕糟糕糟糕的表情耶～！」
　　「喵喵喵喵～」
　　连美贯与黑羽都开始从隔板上方与天花板处发出责难。特别是美贯，还有白虎与朱雀站在她那边一起大合唱。
　　「…………」
　　菲因似乎很愉快地看着这幕景象。
　　「哎呀，看来这里真是间很不错的结社，真是太好了！」
　　[[IMG,831420b78a68c54f0b2a797824b1a402,338,500,51254]]
　　他缓缓啜着黑羽泡的红茶。摆出与〈阿斯特拉尔〉众人相距甚远，从容不迫的成熟态度。
　　「对了……你来这儿的目的，应该不只是要来看看穗波小姐吧？」
　　猫屋敷从旁插口。
　　（咦……？）
　　树一边遭受社员们的攻击，一边皱起眉头。
　　这是因为他从猫屋敷方才的口气中，察觉到某些不同于平常的感觉。
　　菲因露出为难的表情抓抓脸颊。
　　「呃……难道你已经从影崎先生那里听说了？」
　　「大致上是听过了。」
　　猫屋敷肯定地表示。
　　也许是注意到气氛的变化，其他人也都注视着他们。
　　「那么……」
　　菲因在众人的目光中心点点头，平静地如此说道：
　　
　　
　　「──〈协会〉怀疑伊庭树社长有触犯禁忌的嫌疑。」
　　
　　
　　「禁忌！？」
　　沙发喀啦地晃动了一下。
　　穗波比谁都早一步对这句话产生反应，站了起来。
　　「为什么！小树什么也没做！基本上，他明明连魔法师都不是──！」
　　「…………」
　　树依然哑口无言。
　　──禁忌。
　　少年也明白这个名词所代表的意义。
　　他第一次参与的大型事件，就是试图亲身化为魔法的魔法师──安缇莉西亚的父亲所犯下的罪行。
　　那是魔法师们，即使以死亡也不能抵偿的罪孽之名。
　　「穗波，你冷静一点。」
　　菲因从容地告诫她。
　　「可是……！」
　　「穗波。」
　　随着呼唤，他温柔地把手放在少女的肩膀上。
　　穗波坐了下来。考虑到这名少女好强的性格，就某种意义上来说，这个情况本身就像是魔法一样。
　　猫屋敷继续话题。
　　「我是从影崎那里听说，你是〈阿斯特拉尔〉的新任负责人。总之，你是来监视我们社长有没有触犯禁忌吗？」
　　「算是吧？」
　　菲因露出苦笑，轻轻叹息出声。
　　「这是因为〈协会〉已经理解了伊庭社长的体质。」
　　「…………！」
　　树不禁摸摸眼罩。
　　紧张感一下子笼罩了接待室。
　　不过──
　　「各位请别如此僵硬啊！这并不代表〈协会〉想对伊庭社长有什么动作。因为光是有那眼睛，并不构成触犯禁忌的事物。」
　　菲因坐在对侧，他的发言始终沉稳。
　　与其说他是魔法师，更像个能干的教师或律师。要是考虑到他的年龄，目前应该说像个学生会长吧？
　　「那么……为什么？」
　　菲因却进一步以问题回应猫屋敷的疑问。
　　「〈阿斯特拉尔〉里有什么秘密吗？」
　　（秘密……！）
　　这正是连树都不知道的事情。
　　少年也察觉到，〈阿斯特拉尔〉有某些内情存在。
　　据说原本隶属于其他组织的猫屋敷与美贯，还有身为自动人偶的尤戴克斯。在树曾见过的几个魔法结社里，〈阿斯特拉尔〉也算是极为特殊的存在。
　　那个理由是……
　　「我请他们让我看过〈协会〉过去提供给〈阿斯特拉尔〉的委托，看来麻烦的案子相当多啊。而且，一直让在〈协会〉里也算是外人的影崎先生负责应对，这点也让人无法理解。」
　　「…………」
　　「前任社长──不使用魔法的魔法师──伊庭司到底做了什么？」
　　好一会儿都没有人回答这个问题。
　　树甚至觉得，菲因与猫屋敷就连呼吸都已经静止。只有挂在天花板上的吊扇，正空虚地搅动着空气。
　　「……喵～」
　　爱困的叫声自脚边传来。
　　是玄武。
　　「不告诉你──不，如果说是连我也不知道呢？」
　　猫屋敷一边抚摸玄武那黑黑胖胖的头，一边询问。
　　然而──
　　「无所谓啊。」
　　菲因却笑着回答。
　　他的笑容极为天真无邪，仿佛要将人吸入其中。
　　「就算如此，我还是想相信〈阿斯特拉尔〉。所以，如果有什么不妙的东西，请藏进金库里吧！如果被其他人看见，那可就瞒不过去了。」
　　他开玩笑似的举起一只手。
　　「……为什么？」
　　猫屋敷再度发出同样的疑问。
　　这一次，他的口气变得温和了些。也可以说，是菲因散发出的气氛让人不得不如此。菲因的态度不单单只是擅于待人接物，还带着发自内心的真挚。
　　接着，那年轻人如此回答：
　　「因为这里穗波加入的结社。」
　　「────！」
　　穗波连耳根都红透了。
　　「菲、菲因──！」
　　混血少女转向邻座，脸上的表情变化到十分有趣的程度。她的脸上混杂着焦虑、混乱，与其他许许多多的感情。
　　（…………！）
　　树大吃一惊。一种连他自己都不清楚理由的冲击，猛然袭上胸口。
　　（因为有穗波在──？）
　　那句话让树的心脏噗通直跳。
　　相对的，菲因则仿佛害臊似地加深脸上的笑容。
　　「和待在其他任何地方相比，穗波现在看起来最快乐。既然如此，我想这已经足以作为我相信你们的理由。」
　　他如此结尾。
　　菲因朝最后一个泡芙伸出手──一道白影突然从桌侧冲出，把泡芙抢走了。
　　「咪呜～」
　　「啊、啊！等等啊，白虎！把那个泡芙还给我！那是我的份！是最后剩下的份啦！等等！别吃掉啊！」
　　他悲痛的呐喊，让所有人闭上眼睛。
　　……当然，白虎是不可能放过点心的。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　过了一会儿。
　　在菲因告别洋房后，穗波头上传来一个慌慌张张的声音。
　　「──那个人说他是穗波小姐的前辈对吧？你们是什么关系！？」
　　黑羽一边用骚灵现象收拾茶壶与托盘，一边看来既开心又很感兴趣地询问。
　　正在帮忙收拾的穗波瞬间停止呼吸，接着把头转开。
　　「所、所以我说过了，他是陪我修行居尔特魔法的人。」
　　「只是这样而已吗？」
　　黑羽的大眼睛一动也不动地盯着穗波问。
　　「嗯、嗯。只是这样……」
　　「因为他明明是〈协会〉的监视者，却说这里是穗波小姐待的公司所以可以相信耶！如果只是前辈，应该不会轻易说出这种话吧？」
　　只有今天，黑羽追究得特别严。
　　倒不如说，这才是黑羽原本的性格吧？她旺盛的好奇心正像是女高中生会有的态度。
　　就连穗波也不禁扭扭捏捏地找起藉口。
　　「因为他和学院里的前辈有点不一样嘛。」
　　「你们不是在学校认识的吗？」
　　「进行居尔特魔法修行时，我到处做田野调查的时候遇到了他。老实说，菲因在我眼中与其说是前辈……更像是照顾我的老师。因为种种理由，我们大概有一年多的时间都在一起。」
　　「咦，这么说来，那个人也是很厉害的魔法师吗？」
　　半空中的黑羽合起双掌，瞪圆眼睛。
　　因为她已经知道穗波是个多么纯熟的魔法师。可以指导这名混血少女的魔法师，在这个世界上也是寥寥可数吧？
　　「以魔法师而言，他是个有点怪的人，既不隶属于结社，也不隶属于学院。我第一次去见他的时候，也觉得他不太像魔法师──嗯，他穿得像个普通的学生，悠哉地躺在森林里睡觉。就睡在那个森林里最大棵的树下唷。」
　　穗波擦着桌子，眯起眼睛回答。她难得露出与年龄相仿的思索表情。
　　「因为他实在睡得太缺乏戒心，不禁让人觉得很火大。我觉得既然是魔法师，至少也该张设个结界什么的。就算我出声喊他，他还是一直睡。当我抬起脚正要踹他的时候，他却突然睁开眼睛，悠哉地说着什么『哎呀，天气真好～』。」
　　[[IMG,ed2beedfe0894ae85f3d7ce08b68b0c6,339,500,62306]]
　　「哈哈哈，这个样子就和树没什么不同嘛。」
　　穗波半是生气的回忆，让黑羽捂着嘴笑道。
　　「啊！」
　　就是这个！美贯拍了拍手。
　　「我也这么认为。我总觉得那位菲因哥哥和社长哥哥很像耶～」
　　「说──说、说得也是。」
　　事实上，这才是让此刻的穗波最慌张的一点──不过黑羽与美贯都没有注意到。
　　在她们注意到以前──
　　「那个～」
　　猫屋敷从庭院里探出头。
　　「咦，社长人在哪里？」
　　他眨着眼睛环顾事务所。
　　四处都看不到少年社长的踪影。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　外面的天色已经完全变暗。
　　走出〈阿斯特拉尔〉的事务所后，菲因马上绕过转角朝商店街走去，一再被风吹起的落叶，不断袭上营业时间结束、已经拉下的商店铁门上。
　　路上行人稀少。
　　夜晚的商店街原本就没什么人，不过人少到像这样，几乎没看到其他路人的情况却很罕见。柏油路面上，只能听见风声与落叶沙沙声。
　　菲因在半途中回过头。
　　「咦，伊庭社长？」
　　「不……请别叫我社长。」
　　从背后追来的树气喘吁吁地说。
　　「怎么了？我有什么东西放在〈阿斯特拉尔〉忘了带走吗？」
　　楞住的菲因歪着修长的颈子询问。当他作出这种动作时，看起来比树还要年幼。虽然菲因大概是个十七、八岁的年轻人，不过树没办法正确判断出他的年龄。
　　树一边喘着气调整呼吸，一边提出问题。
　　「那个……我有点事想问你。」
　　「好啊。」
　　菲因瞬间点点头。
　　他的决定下得太过迅速，甚至让少年感到不知所措。
　　「啊、那个，谢谢。」
　　「请别那么客气。就像我刚才说过的一样，如果硬要选一边，那我今天是以穗波前辈的身分过去的。」
　　「不，呃……我还以为〈协会〉的成员都是像影崎先生那样的人。」
　　「这、这一点请饶了我吧！那个人在〈协会〉里也算是非常特殊的哦？」
　　菲因带着困扰的表情说明。
　　「是这样吗？」
　　「就是这样啊。」
　　菲因比刚才还用力好几倍地深深点头。看来似乎就连这个年轻人也对影崎感到棘手。
　　他脸上浮现微微的苦笑，催促着树：
　　「──那么，你想问我什么？」
　　「啊，呃……」
　　树抓抓脸颊，说不出话来。
　　虽然立即追了过来，但树想问他的问题却有好几个。
　　比如说，你和穗波一起度过了怎样的修行时代？
　　只因为穗波待在这里就信任〈阿斯特拉尔〉，这样好吗？
　　对于这名年轻人，树有太多不了解的地方──所以尽管他想问的问题推积如山，但就算一个一个问出来也无法解决他的疑惑。
　　既然如此，这些问题的核心究竟是什么？
　　对于在树所知的范围里，这个最不像魔法师的年轻人，他必须优先询问的问题是……
　　想到这里时，树口中自然地吐出话语。
　　「……之前曾有人对我说过……菲因先生──你认为魔法师非得是种异形、异端不可吗？」
　　──『因为魔法师，就是只为了让起源的异形不断「延续下去」而存在的生物。』
　　那是过去尤戴克斯留下的想法。
　　一直凝滞于树心中的就是这句话。
　　「……原来如此，也有这种想法啊。」
　　菲因轻声叹息。
　　「魔法师既是异端也是异形。是将异端发展到极致，试图成为真理之王的生物。如果有人走在自己前方就夺走他的知识；如果有人从后面追来就无情地挥剑除去。这种思考方式其实也没有错。」
　　「…………」
　　菲因突然反问树：
　　「不过──你想成为什么样的社长？」
　　「咦？」
　　这个出乎意料的问题让树困惑起来。菲因缓缓地露出微笑：
　　「说到魔法师的首领，也是有各种类型的。」
　　年轻人仰望夜空，一边在商店街走着一边开口。
　　「有人终究只是为了穷究真理而利用他人；有人在共同作业中找到自己的生命意义；偶尔也有人将领导别人当作是自己的义务。」
　　「…………」
　　说到最后一种，树也认识。
　　安缇莉西亚。
　　她身为〈盖提亚〉的首领，继承了历史悠久的结社。她把立于他人之上的高位视为理所当然，并以此要求自己。
　　「既然作为魔法师，就无法避免成为异端，也无法从身为异形的事实中逃脱。」
　　面对正在思考的树，菲因的声音温柔地响起。
　　「而且你会特别辛苦吧！」
　　「……我吗？」
　　「妖精眼这种能力，会从比外表更深层的地方来辨识他人。这称不上是种幸福的事吧？你不得不活在魔法师与普通人──这两者的夹缝间。」
　　「啊……」
　　到底是为什么？
　　这个年轻人所说的话会如此深深地沁入胸中。
　　菲因绝不是说了什么特别的话。然而，这些话的确撼动了树，直到内心深处。
　　「你的眼睛会把异形与异端看得更加分明。越是充满缺陷的生物，越会受到你的眼神吸引而聚集过来吧。不过就算如此，树也没必要非得这么做不可。
　　──你没有必要只是因为身为魔法师这个理由，就盲目地顺从自己无法接受的事。」
　　他的话是如此有力。
　　「菲因先生……」
　　「这里……是一个好城市。」
　　菲因环顾商店街后开口。
　　布留部市是座由新旧城镇混杂而成的城市。
　　据说可以溯到平安时代左右的古老小镇，由于泡沫经济时期的人口涌入，一口气升为卫星都市。再加上最近有政府主导的企业招揽人潮，闹区周边也有许多大楼开始兴建。
　　这块富有历史的土地正逐渐脱胎换骨。
　　「风、水与人群的流动都没有阻滞。明明有灵脉与龙穴齐聚，城市却不会被这些力量牵着走，而是靠自己的力量生活着。像这样的城市可不多呢！我能了解上任社长──伊庭司将〈阿斯特拉尔〉建立在这里的理由。」
　　虽然树能够听懂的部分还不到一半，不过他可以理解菲因的发言出自真心。
　　树也知道，菲因大概是在告诉自己非常重要的事。
　　菲因展开修长的双手继续说下去。
　　「会在这样的城市建立魔法结社──也就代表想过着那样的生活哦。」
　　「想过那样的生活……吗？」
　　「嗯，也就是不被周遭牵着走，以自己的形式去摸索自己的生存方式。这表示令尊是如此期盼的。」
　　菲因的说话声既不快，也没有想打动树的意思，他只是沉稳地说着。
　　「所以，伊庭社长，请你拿出自信，称呼自己为社长吧！」
　　菲因如此说着，摸了摸树的头。
　　「啊……」
　　「你要坚强起来。」
　　这番话解开了他心中残留的不安。
　　即使对穗波说过「我要成为社长」，对尤戴克斯宣言过「我要成为我」，但直到现在，自己都还有一部分无法下定决心。
　　（真是丢脸啊！）
　　树的嘴角自然地绽开笑容。
　　伊庭树完全没有成长。那个像个小婴儿学步般走得歪歪倒倒的没用社长，到现在连半吊子的程度都还不到。
　　不过，树感觉菲因正在告诉自己，不会一直都是这样。
　　「那个……谢谢。」
　　「不，如果能帮上忙是我的荣幸。」
　　对于低头道谢的树，菲因笑咪咪地举起一只手回答。
　　「谁叫穗波老是在谈树的话题嘛。如果不能帮上一点忙，她会对我发火的。」
　　「……咦？」
　　树眨眨眼睛。
　　「我和穗波……是在几个月前才认识的耶？」
　　「啊？可是、呃……」
　　看到菲因欲言又止，记忆也开始在树的脑海中闪烁。
　　（……安缇莉西亚小姐确实也……）
　　以前好像也发生过类似的事情。
　　安缇莉西亚曾针对穗波说过这样的话：
　　『那女孩可是一毕业就直接来到〈阿斯特拉尔〉喔。』
　　在短短两年内就学会居尔特魔法的穗波，之所以特地加入〈阿斯特拉尔〉的理由。还有，她为何非得在两年的时光里学会居尔特魔法的理由。
　　『说不定是和谁约好了呢！』
　　与穗波最为亲近的女巫，微笑地跟他说了这句话。
　　如果这句话与菲因刚刚所说的话有所关联？
　　（莫非我……忘了什么事……？）
　　心脏噗通一跳。
　　树在脑中插下铲子，试图挖起深深埋在脑海里的某样事物。为了拉起纤细而脆弱的记忆之线，树的精神正小心翼翼地探索着自己的过去。
　　「……呃……嗯……」
　　树把手放在眼罩上，让思考朝自己的内在奔驰。
　　
　　
　　──刹那之间。
　　他看到了某样事物──
　　
　　
　　右眼轰地燃烧起来。
　　「！！！！！」
　　树产生了这种错觉。
　　壮烈的痛觉。
　　纯粹的剧痛。
　　宛如赤红铁钉打进眼窝中来回挖搅的痛楚，突然掠过眼罩深处。
　　（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！）
　　同时，映在视网膜上的某样事物将树的意识吞没。
　　那是个巨大到令人恐惧的「影子」。
　　一头长着多达百颗头颅的「野兽」。
　　（刚刚的……幻象是……！）
　　他没有空隙能去思考。
　　右眼的剧痛已超越人类的感受极限，所有的神经线路被自动切断。视觉、嗅觉、听觉、触觉、味觉，树所有的感官一个也不剩地遭到剥夺。
　　一个不稳，他的身体随之倾倒。
　　
　　
　　「──树！？」
　　
　　
　　声音自远方传来。
　　仿佛被那声呼唤拖回现实，树在眼睑上施力，使劲睁开如铅般沉重的眼皮，看到金发碧眼的年轻人正支撑着自己的身体。
　　「……啊……」
　　「树，你怎么了！？」
　　「啊……不，我不要紧。」
　　他无力地点点头。
　　树明白自己的脸色发青。心脏以上的身躯冰冷到令人战悚的程度，仿佛即将冻结。
　　最重要的……是他刚刚瞥见的某样事物。
　　（那是……什么……？）
　　「──树，你真的不要紧吗？」
　　菲因再度对沉思中的树问道。
　　「啊，是、是的……」
　　树边回答他，边摸摸眼罩。
　　疼痛的残像还在扎痛右眼。
　　不过，总之看起来是没什么问题，拜猫屋敷的检查与穗波的药所赐，树对右眼的反应多少习惯了些。
　　……虽然像这样的反应，他还是第一次碰到。
　　「…………呼～哈～」
　　树按着胸口，做了个深呼吸。
　　这是一种冥想方式，让意识顺着血流巡回。将右眼多余的力量释放，敞开全身。
　　当树总算觉得舒服些时，发觉自己已走到三叉路口前了。
　　「啊，我家是往这边走。」
　　树面对菲因指着背后的方位，摸摸脸颊。
　　「你一个人回去没问题吧？」
　　「嗯，谢谢。」
　　道谢之后，少年转身离去。他的脚步虽然有点摇摇晃晃，不过还是稳定到足以自己设法走回家去。
　　「…………」
　　目送着树离去的背影后，菲因将目光转向空中。
　　接着，他这么开口：
　　「──你不跟去没关系吗？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「──你不跟去没关系吗？」
　　目送着树的离去背影后，菲因将目光转向夜空中。
　　空中浮现一根扫帚，头戴尖帽的女巫正侧坐在扫帚上。她右手握着弯曲的橡木杖，制服背后披上黑色的斗篷；领口的红色蝴蝶结在半月下仿若一无所知地摇曳着。
　　空中的人影，当然是穗波。
　　「你、你是指什么？」
　　少女把尖帽往下拉，动作可疑地别开脸庞。
　　不过──
　　「你从刚才就在偷看吧？嗯……大概是从『这里……是个好城市』那边开始。树蹲下去的时候，你注视着他的样子实在太过担心，我很怕会不会连树都发现而捏了一把冷汗呢。」
　　「呜……」
　　少女就像吞下石头般闭口不语。
　　菲因的指摘似乎准确地命中穗波的要害。
　　「我、我只是因为社长不见了才追过来……而且社长的家……就在附近……」
　　「嗯嗯。」
　　穗波红着脸辩解。至于菲因则是左耳进右耳出，听听而已。
　　他极为简单地提出要求：
　　「你可以下来吗？」
　　「……………………我知道啦。」
　　烦恼一会儿之后，少女让自己的扫帚在柏油路面顺畅着地。
　　她的尖帽依然压得低低的，菲因却毫不介意地轻声发笑。
　　「你真的还是老样子。」
　　「什、什么嘛。」
　　「不，在英国的时光真让人怀念。而且树实在和你所说的太像了，让我觉得很有意思。」
　　「你是说，他既没用又胆小又爱怕东怕西的地方吗？」
　　「还得加上一点，他是个肯努力的人吧？和那时候的穗波很像呢！」
　　「这、这和像不像没关系吧！」
　　「那你承认他很努力啰？」
　　菲因脸上浮现无邪的笑容。
　　「啊……！」
　　结果穗波举起的拳头挥不下去，只能从尖帽底下恨恨地瞪着菲因。
　　（真是坏心眼……）
　　这个年轻人总是这个样子。
　　身为同样修行居尔特魔法的魔法师，于是穗波请求菲因教导她，与他一起修行了将近一年的时间。然而关于这个年轻人的事，穗波知道的只有数种魔法，以及菲因用一个名词就足以代表的生涯经历。
　　（……替换儿。）
　　这个名词就连在魔法师之间都是禁忌。
　　穗波突然想起这个名词被忌讳的理由与传说。
　　还有刚才那一幕景象。
　　（小树……）
　　少年用手按着眼罩，蹲在柏油路上。
　　（……他不要紧吗？）
　　她悄悄将不安压抑于胸中。
　　穗波不曾看过树像那样发作过。再加上他明明没有用到妖精眼却仍为右眼所苦的情况，这已经超乎她的预料了。
　　这──是否代表症状正在加重？
　　穗波咬住艳红的嘴唇，抓住扫帚。
　　「我果然──还是到社长那边去──」
　　「──对了，我可以问几个问题吗？」
　　当她要转身离去时，菲因突然脱口而出。
　　「……什么事？」
　　穗波回过头，讶异地皱起眉。
　　这是因为菲因的口吻与刚才有着微妙的不同。至少，他的声音里含有足以让她感受到的认真意味。
　　「只要一会儿就好。」
　　这么说完后，年轻人又接着说：
　　「我想问的，是关于这个城市的事。」
　　
　　
　　树按着眼罩走在回家的路上。
　　「……啊啊，好痛。」
　　他自喉咙深处发出呻吟。
　　这种感觉，就像右眼球里长出了荆棘。那些荆棘与眼罩彼此摩擦、刺进眼罩中，爆开火花般的疼痛。
　　（不能快点恢复吗？）
　　话虽如此，树本人却出乎意外地悠哉。
　　虽然在倒地的那一瞬间痛得厉害，不过树已经习惯这种程度的痛楚了。当穗波与安缇莉西亚使用魔法时，他的右眼大都会感到类似的疼痛。只要树还待在〈阿斯特拉尔〉里，这种症状就像是一种职业病吧？
　　（嗯～总觉得我似乎正朝不好的方向适应呢。）
　　树轻轻交叠双臂，在住宅街的巷子里前进。
　　之后，只要再拐两个弯就能抵达家门时，少年停下了脚步。
　　「……咦？」
　　他出声喊道。
　　「光霾（注：Shimmer，地面闪烁的一种，地表由于强烈日射加热造成的明显热力涡动，常于晴朗夏日的柏油路面出现）？」
　　在这个季节应该早就看不到啦。
　　更何况现在还是晚上，路上不可能会产生光霾。
　　但是，有某种类似光霾的东西正在柏油路面上摇曳。
　　树揉揉眼睛，类似光霾的现象随即消失，换成一只圆滚滚的小狗蹲坐在地上。
　　「狗？」
　　那是一只看起来像是混种的白色小狗。
　　小狗头上缠着一条围巾，正歪着沾满泥泞的头看着树。
　　「汪～」
　　小狗叫了一声，就这么小步朝巷子底走去。
　　树本以为是这样，小狗却回过头，确认树有没有在后面跟上。
　　「这是要我……跟着走？」
　　树的话让小狗又「汪」地叫了一声。这动作使得围巾松开，露出底下的皮肤。
　　底下是溃烂的皮肤、剥开的毛皮与肿胀、凄惨的暗红色水肿。那一道血淋淋的伤口，让树不禁想别过头去。
　　那大概是烧伤的痕迹吧？
　　「…………！」
　　树不禁倒抽口气，追向小狗。
　　「啊～真是的，等一下！我们家还拿得出烫伤药啦！」
　　树心想：至少也得留住小狗。于是便跟着冲出去。
　　
　　
　　……后来想想，说不定他在当时就已经遭到侵蚀了。
　　
　　
　　当少年从小巷里跑开后，一个正好路过的家庭主妇歪着头疑惑道：
　　「那孩子一个人在那边喃喃自语的，到底是怎么啦？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　据说，魔物会在笔直的道路上奔驰。
　　也许是直线这种在自然界中很罕见的概念吸引了魔物，也许是这样的直线会使人能够看见魔物的影子。从古代就有这样的信仰存在。因此，古老的道路为了驱魔，经常会奉祀着祠堂。
　　而这座山的山脚也是如此。
　　在布留部市北方稍偏离住宅区的竹林旁，有一座小小的祠堂，仿佛要守护着始终笔直通往前方的道路。
　　里头供奉的是地藏菩萨。
　　面容沉稳的地藏石像，镇座在多少有经过维护的祠堂内侧。
　　那名虚无僧正伫立在石像前方。
　　「……果然如此。」
　　他遗憾似的喃喃开口，伸出了手。
　　异变随即产生。
　　地藏石像的头部啪地迸出一道裂缝。
　　裂痕立刻扩散，甚至连脚都布满龟裂，地藏石像四分五裂地粉碎。
　　「四神相应、环状列石（注：将巨石以环状排列的古文明遗迹，欧洲、亚洲
　　非洲都有）。犹太喀巴拉的字母代码（注：Cematria,et用数字代表希伯来字母的暗号密码学）法圆……大家设置在效外的装置，一个也不剩地的效了吗？」
　　天盖内侧传出他的咬牙声。
　　（快的话大概就在今晚──城市里会发生变化。）
　　这预测沉重地掠过脑海。
　　他回想起十年前的那一天，他们没有赶上时的情景。
　　那唯一的牺牲者──倒在地板上的小孩影像浮现在他脑中。惨遭吞食的东西既非鲜血也非肉体，而是那孩子的灵体。
　　（……这都是贫僧等人的不成熟所致。）
　　他不甘心地握紧拳头，仰望夜空。
　　虚无僧注视着被城市灯光遮蔽的星星，自怀中取出一个小盘。
　　小盘以数片圆形的板子交叠在一起，上面刻着复杂精细的数值与文字。那些文字看起来比米粒还小。
　　这器具名叫宿曜盘。
　　乃是藉由星辰方位来占卜吉凶的密宗法具之一。
　　「根据星辰以及城市的配置来看，首先会化为实体的是……」
　　虚无僧喀嚓喀嚓地转动盘面的板子，透过天盖注视着星盘的眼眸忙碌地移动着。将交织的数值在脑中处理远后，渐渐冒出一个解答。
　　──他立刻计算完毕。
　　算完之后，虚无僧茫然呆立着。
　　他得到的可以说是个绝望的解答。至少，这个解答代表着他所做的行为将全部徒劳无功。
　　「……不过，这次贫僧可不会让你得逞。」
　　伴随着呻吟，他有力地低语着。
　　（就算只有贫僧一人，这回也不会让你得逞。）
　　他冲了出去。
　　那急迫的身影就像在诉说情况已经分秒必争，甚至不容许片刻的迟疑。
　　虚无僧的影子霎时溶入黑暗的夜色中。
　　──朝城市的方角而去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　──青绿色的行列，足足生长了数百根之多。
　　「咦……？」
　　当树回过神时，人已经待在竹林里了。
　　无数的竹子，从大地朝夜空伸长了手。同样的直线实在太过密集，让他觉得甚至连远近感都变得混乱。
　　树也知道这个地方，这是布留部市效外的竹林。
　　「为…什么……」
　　他的声音嘶哑。
　　自己应该是在追逐小狗啊？树还记得他穿过住宅区的小巷，跑了好一段路。然而，自己为什么会身在郊外的竹林里？
　　「汪～」
　　小狗在对面略远的地方发出叫声。
　　「你──！」
　　树回过头去。
　　仿佛在取笑感到困惑的树，小狗朝竹林的阴影跑去。
　　
　　
　　ZAZAZAZAZA
　　
　　
　　竹林随着秋风摇曳。
　　竹林发出宛如波涛一般的沙沙声。
　　退去后再度涌回，聚拢后再度退去，永远地持续重复下去。
　　光是听着那声音，仿佛就要陷入睡眠中。
　　光是听着那声音，仿佛就要溶化。
　　「…………？」
　　树再次揉揉眼睛。
　　他还以为世界正配合着竹林的波涛声逐渐变白，消逝而去。
　　不，这不是错觉。
　　「雾──？」
　　从竹林的大地中涌出异样浓密、在短短数十秒内便覆满视野的雾气。
　　不只如此，在白雾深处──
　　「──什么？」
　　树全身的寒毛无一例外地竖了起来。
　　雾气隐藏了一切。
　　既听不到声音，也闻不到气味。
　　只有气息存在于那里。
　　只有那具备无可抵抗的压倒性，光是待在旁边仿佛就快被打垮的巨大气息在雾中浮现。
　　那气息感觉既像已近到伸手就能触乃，又好像远到再走上一百年也无法相见。
　　
　　
　　『你……找到了？』
　　
　　
　　那气息突然说道。
　　那不是声音，而是猛然抓住脑袋的巨响。
　　「…………」
　　树无法回应。
　　他的思绪与声带都已麻痹，而心只顾着空转，无法体认现状。只有这次，他的身躯不光是因为胆小之类的理由僵住，这几乎是出于生理性的僵硬。
　　面对过于巨大的气息，人类这种卑微的存在承受不了，只能被压迫得嘎吱作响。
　　
　　
　　『你是……吗？』
　　
　　
　　那气息问道。
　　（……不对。）
　　树直觉地判断。
　　（它要问的不是我的名字。）
　　他朦胧的脑袋勉强维系着意识。
　　它在问的是──
　　
　　
　　『…………吗？』
　　
　　
　　那气息再度发问。
　　「────！！！」
　　树的右眼产生了反应。
　　
　　
　　【……看啊！注视吧！观察吧！】
　　
　　
　　右眼正在挣扎。
　　眼罩自顾自地开始蠢动。
　　底下的右眼就要呈现出来，就要公开出来，就要裸露出来了。
　　右眼脱离树的意志，试图自行逃离枷锁。现在的这股气息，似乎拥有足以让右眼这么做的意义。
　　「住……手……！」
　　树一边流着泪，一边试着反抗。
　　然而，他的手却无法动弹。仿佛被紧紧捆绑住的身躯，完全不听使唤。
　　只有右眼正在暴动。
　　
　　
　　【汝乃……◆▲＝……】
　　
　　
　　那声音甚至带着悲伤的意味。
　　树的视野突然扭曲。
　　白雾化为怒涛拍了上来。如此浓密的雾气看起来就像大浪一样，是极为庞大、足以彻底包覆竹林的巨大浪涛。
　　（会被吞没的──！）
　　树在刹那之间看见了。
　　那渗入雾里、渗入波涛之中的东西是──
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「──在前往〈阿斯特拉尔〉以前，我有大致绕过一圈。果然，这个城市和其他地方太不一样了。」
　　菲因问穗波的问题，与他刚才对树所说的「这个城市很罕见」，在本质上是同样的意思。
　　但是，他的话里还有更深的含意。
　　「既有灵脉流动，也有龙穴存在，光就魔法上的要素来看，这里已经足以作为大国的首都。然而，城市本身却很平凡。按照〈协会〉的资料，这里在几个月以前明明还曾发生过〈夜〉的现象──这简直就像土地在把咒力吞食殆尽一样。」
　　「这是你以〈协会〉监视者身分所问的问题吗？」
　　「不，这只是我单纯的好奇心罢了。目前暂时是这样。」
　　年轻人带着一如平常的笑意说道。
　　「目前？」
　　「因为这件事说不定会纳入工作的范畴里。对我来说，如果能拿来当作一点小小的解谜游戏，我会比较开心啦。」
　　菲因喘了口气，目光轻轻飘移。
　　夜间的三叉路口看不到其他人影。
　　只有秋天的夜风自道路各处吹来，掠过他们身边。
　　这是从山上吹来的风。
　　昔日的民众或是魔法师们，将山风视为神的呼吸加以敬畏。
　　「上一代的〈阿斯特拉尔〉成立时，在这个业界里也掀起相当大的话题呢。」
　　年轻人乘着风开口说道。
　　「不使用魔法的魔法师伊庭司、才十几岁就修行密宗的支莲、稀世的炼金术师尤戴克斯·特罗迪。不计魔法分类的组织构成与不拘形式的营运方式都很惊人，但最让世间为之骚动的，则是因为最后一个成员──海瑟·安布勒。那位从如尼魔法到女巫巫术都登峰造极，被称作『女巫中的女巫』的女性……也就是你的祖母。」
　　「…………」
　　穗波陷入沉默。
　　「我……只接受过奶奶指点而已。」
　　「我知道。」
　　菲因点点头。
　　「那么，他们为什么要选择这个城市呢？」
　　他竖起食指，就像在讲课似的继续说道：
　　「对魔法结社来说，当作本部的地点得经过再三斟酌。事实上不管是〈协会〉也好，隶属于〈协会〉的魔法结社也好，设置本部、分部的地点几乎都是有力量的灵地。不过，这片土地即使罕见，在灵力上的价值却算不上很高。」
　　「这纯粹是因为其他地方都被占领了吧？」
　　「也是啦。」
　　菲因没有反驳地承认。
　　「〈协会〉在日本的影响力原本就很薄弱，这里原有的魔法结社比较强大。神道与佛教已经占领了大部分的地脉与灵峰，就算新成立的〈阿斯特拉尔〉拿不到什么出色的土地，就理论而言也是无可奈何──事实上，我也这么认为。」
　　他停顿了一下。
　　年轻人注视着看来有点焦虑的穗波，掀开自己的底牌。
　　
　　
　　「直到我看见树的眼睛为止。」
　　
　　
　　「菲因──！」
　　穗波霎时放声大喊：
　　「你知道！？你知道树右眼的事吗！」
　　「呜哇！哇啊！别、别勒我的脖子，穗波！」
　　菲因的西装领口被穗波揪住，害得他拼命请求。她的勒法，用力到让年轻人脸上在短短几秒内就失去血色。
　　「啊……抱、抱歉。」
　　好不容易获得释放后，菲因摸摸脖子露出苦笑。
　　「呼……我有说过吧？我是从〈协会〉的报告里得知他的体质。不过也有些事是只有我才会明白的。所以，穗波才会到我身边来修行吧？」
　　「这、这个……」
　　菲因的问题让穗波垂下头去。
　　尽管藏在尖帽底下，但她的脸蛋泛红到有趣的地步，就连耳根都红透了。
　　「哎呀，真让人羡慕。能被人思慕到这种程度，他也真幸福啊。」
　　菲因笑咪咪地──带着一点恶作剧的表情说。
　　「所、所以我说不是嘛……比起这个，关于社长的右眼……」
　　「树过去在这个城市里看见了什么？」
　　「────！」
　　穗波屏住呼吸。
　　菲因的话突然触及了核心。
　　「看见，同时也代表被看见。」
　　菲因像在讲课似地解说起来：
　　「辨识出某些事物，同时也会被那些事物辨认出来。妖精眼受人忌讳厌恶的理由之一──就是看得太多的眼瞳，会接近原本不需要知道的魔物。他的胆小与害怕，都有是为了在本身的妖精眼下守护自己的自我防卫本能吧？」
　　──妖精眼。
　　看得太多，因而侵蚀自身的瞳眸。
　　看见咒力、看见魔物，能看穿深处之深处的魔眼。
　　「但是，他的眼睛里潜伏着毫无掩饰的污秽。这说不定会对他的人格本身造成影响。」
　　菲因进一步说道。
　　这些话正符合穗波所知的事实。
　　树取下眼罩时会产生变异，从一介胆小懦弱的少年──化为桀傲不逊，比任何人都还高傲的皇帝君临世界。
　　「我想，那是因为他看见了这个城市的秘密吧？」
　　「……这是什么……意思？」
　　穗波摸不透他话里的含意，于是皱起眉头。
　　「穗波没有注意到这个城市里的异样感吗？」
　　「……啊……」
　　穗波也曾感觉过。
　　就在碰到菲因之前，与树等人在放学的路上时，她曾有一瞬间分神──感受到就连安缇莉西亚都没察觉的些许异样感。
　　「自从树当上〈阿斯特拉尔〉社长的几个月以来，『那个』一直在这个城市的某处缓缓地进展着。每当树使用妖精眼的时候──」
　　一再使用的妖精眼与树加剧发作的症状，以及潜伏在底下成长的东西──
　　这时，菲因的表情突然僵住了。
　　「菲因？」
　　「……有东西来了。」
　　穗波也随即屏住呼吸。
　　她感觉到一股气息。
　　巨大到令人恐惧的不祥气息。
　　那气息迅速膨胀直至紧邻身边──化为白雾，从三叉路口之一涌来。
　　「什么──！？」
　　穗波摆开架式，菲因站到她的面前。
　　「槲寄生借我用一下。」
　　他从穗波的斗篷内侧倏然拿出槲寄生飞镖。
　　「嗯，真不愧是穗波。明明在日本，咒力的纯度却毫不逊色。就算在威尔斯的森林里，像这么好的槲寄生也不多见啊。」
　　菲因啪地弹了弹槲寄生。
　　接着──
　　「我命令。」
　　咒力轰然翻卷而起。
　　菲因在一瞬间集中起相当于穗波平常数倍的咒力。槲寄生上蕴含着就连一般人都会为之目眩的猛烈力量。
　　在这段期间，白雾依然朝这儿涌来。
　　那显然并非寻常的雾气。白雾有如暗藏疯狂般越发浓密大量，自空间满溢而出。
　　「菲因，那个……！」
　　伴随着森严的咏唱，年轻人眯起眼睛。
　　
　　
　　「我命令。祭品乃此仇敌，以其血肉奉献于汝。因此依我所愿，吞食幻想。」
　　
　　
　　他修长的手指射出飞镖。
　　槲寄生被雾气吞没。飞镖穿越白雾，以仿佛要贯穿远方某物的高速，呈直线飞去。
　　不久后──
　　劈哩一声，宛如玻璃碎裂的声响传来。
　　那是世界──世界的幻想──同时粉碎的声音。
　　「────！」
　　纯绿的色彩，贯穿了穗波的视网膜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「…………？」
　　在事务所里加班的猫屋敷突然抬起头。
　　他正熬夜书写剩下的原稿。猫屋敷（不说话时）的端正脸庞，也在眼睛底下冒出两个黑眼圈。
　　在他背后，留下来过夜的美贯在沙发上缩成一团，睡得香甜的她发出小小的鼻息。玩累的白虎则躺在她的肚子上睡觉。
　　「ZZZZZZ……」
　　一人一猫一起发出安稳鼻息的模样，有种说不出的可爱氛围。
　　但是，猫屋敷眼中却捕捉到全然不同的事物。
　　「──猫屋敷先生？」
　　黑羽在半空中开口。
　　她正在算帐。最近以来，穗波与猫屋敷都有指导黑羽，让她负担起〈阿斯特拉尔〉一部分的会计工作。
　　「请问，发生了什么事吗？」
　　「不──哎呀，黑羽小姐才是？你的脸色不太好喔？」
　　「我、我总觉得有点冷……」
　　黑羽轻轻抱住自己的肩膀说。
　　身为灵体的黑羽，不会罹患一般定义上的疾病与感冒。
　　但反过来说，在与一般不同的意义之下，这个少女的身体也会感觉到寒冷及异状。
　　比如说──
　　「……喵～」
　　玄武在陷入沉思的猫屋敷脚边拍打着。
　　它用黑黑胖胖的下巴指着美贯。
　　「────！」
　　猫屋敷立刻察觉异变。
　　「美贯？」
　　他快步走过去，在她耳边呢喃。
　　美贯并没有醒来。
　　猫屋敷轻轻摇晃她，对她大喊，在不得已之下还拍打她的脸颊，但美贯甚至看不出有要醒来的迹象。
　　「猫屋敷……先生？」
　　当这不对劲的情况让黑羽皱起眉头时，猫屋敷倏地挥手。
　　「疾！」
　　他射出数张灵符。
　　符咒正好贴在窗户四角，肉眼看不见的咒力覆上玻璃。
　　──就在同时。
　　
　　
　　白色的怒涛轰然敲打着窗户。
　　玻璃喀啦喀啦地颤动着，事务所内的空气仿佛带电般爆开。
　　黑羽知道，这是事务所产生的排斥反应。面对敌对的魔法，这栋古老的洋房发动了宛如要塞般的结界。猫屋敷的灵符只是用来强化结界的符咒。
　　「那个白色的东西是──雾！？」
　　「能不能……请你帮个忙？」
　　猫屋敷对提出问题的黑羽这么说。
　　青年阴阳师用手抱起美贯。三只猫各粘在他的肩膀与脚边，但只有白虎依然沉眠不醒。
　　「啊……啊，好了。」
　　美贯缓缓地飘浮起来。
　　确认黑羽用骚灵现象支撑住美贯后，猫屋敷拿起黑色电话的话筒。
　　他又立刻将电话挂了回去。
　　「果然……电话也不通。社长与穗波小姐的手机都打不通。」
　　「打不通吗？」
　　黑羽的问题让青年点点头。
　　「虽然不明白这是怎么回事……但我们说不定稍微晚了一步。」
　　猫屋敷如此说道。他的侧脸──就这名青年而言很难得地──显得极为迫切而认真。
　　
　　
　　
　　
　　间章
　　
　　
　　
　　
　　那个正在打瞌睡。
　　那个融合在一起。
　　
　　
　　那个是即将孵化的蛹。
　　那个是即将出生的胎儿。
　　
　　
　　漫长的时光中，那个一直存在于深深的黑暗内，存在于昏暗的地底。有时宛如飘荡在风中的孢子，有时宛如漂流在海里的种子，仅仅作为『力量』的凝结而度过近乎永远的时间。
　　然而──
　　有谁看到了它。
　　是那只眼睛。
　　是那只眼睛。
　　是那只眼睛。
　　那只过去让它首度认知到自我的眼眸。
　　所以──
　　那个抬起头来。
　　它伸长从地底一直连到空中的长长颈子。
　　虽然这仅仅是它上百颗头颅的其中一个──不过对那个来说，这真是具有勇气、划时代的行动。
　　那个提出疑问。
　　
　　
　　『你是……吗？』
　　
　　
　　它轻轻发出声音。
　　试着出声发问之后，那个心想：
　　原来是这么有趣吗？
　　这种发出声音的行动，竟是如此充满愉悦。
　　因为觉得太开心、太愉快，于是它问了好几次同样的问题。高昂自豪地发出天真无邪的声音询问。
　　
　　
　　『…………吗？』
　　
　　
　　『…………吗？』
　　
　　
　　那不祥的──不成声音的声音在黑暗中回荡。
　　最后，它宛如叹息般逸出新的疑问。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　