　　
　　
　　第五章　龙与魔法师
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「菲因·库尔达，原本就以身为替换儿闻名……」
　　听完大致的事情经过后，影崎这样告诉他们。
　　「……替、换…儿？替换儿？」
　　「那是欧洲的古老传说，指的是刚出生的婴儿被妖精带走，据说特别常发生在凌晨与黄昏的时刻。」
　　看到黑羽鹦鹉学舌地复诵那个字眼，猫屋敷说明道。
　　即使在解说时，他投向影崎的眼神依然带着明显的敌意。他的眼神简直就像在注视着百年以来的宿敌。在猫屋敷眼神的守护下，美贯正揪着他的腰际不放。
　　「不过正确来说，那是种被称为妖精的现象。」
　　影崎毫不在乎地补充道。
　　「〈协会〉方面也不曾发现过明确被认定为妖精的存在。只是把妖精之环（注：fairy ring，是真菌类于草坪或其他场所自然形成的园环）这种现象，姑且称作『妖精的把戏』而已。替换儿──小孩失踪的超自然现象也不过是其中一种。」
　　日本将这种现象称为神隐。
　　曾到过彼端世界去的孩子们。
　　即使回来，也无法正常地融入这边的世界。一旦看过彼端的世界，必然会对人留下影响。
　　比如说，在身体上。
　　比如说，在精神上。
　　也可能会出现──特异能力。
　　「正因为如此，替换儿就连在魔法师之间也遭人忌讳。这也是理所当然的，因为所谓的魔法，其依靠的大前提乃是血缘、才能与技术啊。但由于突变的关系，他们光是存在本身就会撼动魔法的大前提。对于既得利益者来说，替换儿不过是一种碍眼的东西。」
　　「突、变？」
　　「各位也知道吧？菲因·库尔达的情况就和伊庭树的体质一样啊。」
　　「──妖精眼！？」
　　黑羽与美贯都双眼圆睁。
　　只有猫屋敷一人用依然不变的口气询问。
　　「所以……穗波小姐才去找菲因学习魔法吗？」
　　「这一点只有她本人才知情吧？不过，他的确是〈协会〉唯一认定的妖精眼持有者。」
　　「──发生什么事了？」
　　顿了一会儿后，猫屋敷再度发问。
　　「这个嘛，你指的是什么事？」
　　「请别装傻，我可不认为〈协会〉会在没有任何好处的情况下公开这么多情报。而且，你也没有理由在说什么更换负责人之后，才经过短短半天又折回来。影崎……你做了什么？」
　　猫屋敷冷静地质问。
　　「你的疑心病还是这么重啊。」
　　影崎仅限于表面地耸耸肩。
　　接着，他的舌尖吐出一个名字。
　　「──〈螺旋之蛇〉。」
　　猫屋敷眉头一挑。
　　「我们接到情报，据说那个组织与菲因·库尔达有所接触，当我为了确认此事连忙折返时，情况已经演变成这样了。哎呀。」
　　「…………」
　　猫屋敷什么也没有说。
　　影崎把话题继续接下去：
　　「目前，〈协会〉正在讨论是否要封锁这个地区。要是今夜里无法解决，各位可以视同先遣部队进入这个城市。若事态至此，〈阿斯特拉尔〉也将包含在处分对象内吧？」
　　他轻描淡写地说出封锁两字。
　　〈协会〉就是拥有如此庞大的力量。从古时候起就与权力社会相连至今的组织，轻易就能隔离小小一个地方都市。操纵情报、伪装工作──像这一类行动，堪称是〈协会〉的看家本领。
　　「如此一来，就像我以前也曾提过的一样，就得请猫屋敷先生与美贯小姐回到原本所属的团体去了。」
　　「如你所愿是吗？」
　　最后一段话让猫屋敷回应道。
　　「不不……就个人来说，我很期待〈阿斯特拉尔〉的表现呢。那么，我先告辞了。」
　　影崎虚伪地笑了。
　　男子的身影，就此隐没在浓雾之中。
　　「社长哥哥他……」
　　再也看不到那皱巴巴的西装背影之后，美贯的眼角泛出泪光。
　　猫屋敷替她拭去扑簌簌落下的泪珠，露出鼓励的微笑。
　　「一定还来得及……社长和穗波小姐都会想办法的。」
　　青年就此把目光转向脚边。
　　「明白吗？玄武、白虎。」
　　「……咪。」
　　「喵！」
　　蹲在阴影处的玄武发出爱困的回应，白虎则回以迫不及待的叫声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在白雾里，谁也无法逃开年轻人的眼睛。
　　赤色的瞳眸。
　　鲜红的瞳眸。
　　没有人能将目光，自那双蕴含落日之色的眼瞳上转开。
　　「你……」
　　安缇莉西亚勉强挤出声音。
　　「这叫妖精眼喔！」
　　菲因笑着说。
　　他的笑容明明和之前一模一样，却仿佛藏有截然不同的意义。或许是那双瞳眸深处蠢动的妖异绯红，替他的微笑染上了光彩吧？
　　「──艾利欧格！」
　　听到女巫的呐喊后，钢铁骑士展开行动。
　　狂风轰然卷起。
　　艾利欧格使出有史以来最快、最惊人的刺击，连岩石都能粉碎的利枪，正如字面所述化为迅雷奔去。
　　但是，树却很清楚。
　　他已经从自己的经验、自己的体验中，明白事情会如何发展。
　　「真可惜。」
　　菲因开口说道。
　　有如早在百年前就已知晓魔神会采取什么行动，菲因悠然地站在骑士身旁。
　　这时，槲寄生的长枪已经从艾利欧格的腹侧贯穿到肩膀。
　　「艾利欧格！？」
　　伴随着主人的悲呼──骑士遭到消灭。
　　同时，负伤的支莲冲了过来，状似小刀的影子迅速自他袈裟的衣袖里抛出。
　　「皈依奉于帝释天之下！成就吧！」
　　独钴杵。
　　此物既是古印度的武器，也是密宗的法器。他令独钴杵两侧的刀刃附上军神帝释天的神雷，朝菲因抛掷出去。
　　但这一击毕竟只是个牵制。
　　支莲一个跨步继续逼近距离，真正的攻击放在他从背后抽出的锡杖与六角棒的二刀流攻势上。看到远距操纵的魔法遭到消灭后，他将战斗切换成近身战。即使伤口还淌着血，但支莲的胜算也只能赌在短时间内的决胜上。
　　「折伏──！」
　　这个想法并没有错。
　　然而，菲因的动作已经超出支莲的想像。
　　他光是一歪头就避开独钴杵，以毫厘之差看穿自上方挥落的锡杖轨道，如交差法（注：看立体图时，令左右两眼视线交错产生立体视觉感的方法）般回转槲寄生之枪！
　　虽用六角棒挡下长枪，但支莲的防御却仅仅支撑了一瞬间。
　　才抵挡数十分之一秒，六角棒随即粉碎迸散。在谈到咒力以前，支莲已经先败在长枪纯粹的硬度与打击力之下。菲因细瘦的手臂，竟暗藏着如此惊人的力量。
　　「你曾身经百战吧？嗯，很不错的判断。」
　　他反倒以徐缓而沉着的声音对支莲这么说。但与声音成反比，菲因宛如风车般藉离心力挥出第二击。
　　「──呜哦哦哦哦！」
　　这一次，支莲的身躯连同锡杖一起被挑了起来。
　　无视于重力，他与地板呈平行地飞出去。
　　砰磅！
　　直到支莲矮小的身躯猛地撞上铁门，发出不祥的声响瘫倒在地板上为止，树连眨个眼也做不到。
　　这不到短短数秒的攻防战──正是如此惊心动魄。
　　「支莲先生！」
　　树正要冲过去时，却被包裹在黑洋装衣袖里的手臂给挡下来。
　　「不可以，树！」
　　安缇莉西亚展开双手。
　　「现在不能过去！」
　　「可、可是……」
　　「我会想办法的──！」
　　安缇莉西亚握住「所罗门五芒星」，坚决地主张。
　　然而她的侧脸已苍白到异常地步。
　　（啊……）
　　树咬紧牙关。
　　操控魔神所需要的庞大集中力与魔神的强大程度成正比。
　　一旦集中力被打断，魔神就会反过来袭击术者。
　　再加上，菲因的妖精眼显然正控制着周遭的咒力。在年轻人视野范围内使出的魔法，都会被迫削弱。纵然是所罗门的七十二柱魔神，要维持实体必然也会变得更加困难，当然也会令术者的负荷倍增。
　　「怎么了？」
　　菲因对他问道。
　　「不让我看看你的妖精眼吗？」
　　「不可以，树！」
　　安缇莉西亚立刻拦住他。
　　这也难怪。就算是树也听得出，菲因刚才的台词是在挑衅他。
　　但是──他不可能束手旁观。
　　不管伊庭树是个多么无可救药的胆小鬼，也不可能在看到这样的景象后依然保持沉默。
　　树叱喝自己瑟瑟发颤的膝盖，咬紧了抖得合不拢的牙根。
　　「为什……么？」
　　树开口说着。
　　「我再问一次，菲因先生为什么要以这种做法来实现穗波的愿望？」
　　「或许是因为我回来了吧？」
　　年轻人仿佛自己也觉得不可思议地歪着头。
　　「这是个很常见的问题啊。我看到的红色，与你看到的红色是不是同一种颜色？自从我回来之后，好像就失去了这部分的感觉。」
　　树完全听不懂菲因在说什么。
　　回来了？
　　从哪个地方？
　　然而，他右眼深处却看到了一幕光景。
　　──异国的黄昏。
　　那太过鲜明的夕阳，令人想一直追着往前跑，想要前往那片景色的内侧。
　　如果一直注视着这样的风景，仿佛连自己的所在地都会变得暧昧不明。
　　（在哪里……？）
　　「我们都是孤单一人。」
　　菲因如此说道。
　　「既然从那边回来了，不管经过多久，我们大概都会是孤单一人。所以才需要栖身之处，才要有需要我们的人。所以，我会去实现别人的愿望也是理所当然的吧？因为我比任何人都更渴望『被他人需要』。」
　　不对，树在心中深处呢喃。
　　至少，树不是出于这种理由去帮助别人的。他无法肯定以这种理由去帮助别人的行为。
　　「我……无法理解。」
　　「真可惜。」
　　年轻人的眼瞳越发射出强烈的红光。
　　树的右眼──也正因高热而沸腾。
　　仿佛就要将念珠烧掉的高温，感觉就像眼窝被埋入了火焰。这种炽热，甚至让树感到心情愉快。
　　『绝对不可以拿掉。』
　　没多久以前，他才和穗波约定过。
　　（穗波……对不起……）
　　树右手的手指伸向缠在头上的念珠。
　　他的手指在颤抖，使不上力气。
　　「树！」
　　（但是……）
　　树硬是鼓起力量。
　　嘎吱一声，念珠就快被解开了。树把紧绷着抵抗的念珠拉开，要释放底下的右眼。
　　──一瞬间。
　　有某些物体闯入了这个空间。
　　那些物体自下陷的地盘、自瓦砾、自地表，接二连三倾泻而下。
　　
　　
　　喵～～～～～～～～呀～～～～～～～～～～～！
　　
　　
　　那群影子，是发出高声的大量猫影。
　　「──猫屋敷先生！？」
　　在树惊呼出声以前，猫影已经展开行动了。
　　『要是连我们公司的社长都被你迷惑，那可真是让人为难啊。』
　　含笑的声音在地下街的空间内响起，猫群到处奔跑。
　　树、安缇莉西亚与支莲三人的身躯被那群猫影包围，消失在影子的内侧。
　　「原来如此，你打算就此把所有人都带回去吗？」
　　菲因点点头。
　　「不过只有树，我得请你把人留下。」
　　他的妖精眼闪过红光，射出槲寄生的飞镖。
　　惨叫声随之响起。
　　几只飞镖在地下街内无拘无束地飞翔，当场将猫群抹消。被飞镖掠过的猫影，就像被橡皮擦擦掉一样轻易地消灭了。这也代表，菲因的妖精眼就是如此强大。
　　之后──如同他的宣言──原地只剩下树倒地的身影。
　　「……哎呀，『龙』？」
　　菲因挑起眉毛开口。
　　雾气形成的龙，正隐隐约约地缠绕着昏倒的树。
　　「看来你真的很受魔性之物的喜爱啊。」
　　年轻人淡淡一笑。
　　接着他抱起少年，转身走进地下街的黑暗中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那群猫影发出沙沙的声响，奔回主人身边。
　　在泛着雾气的柏油路上，它们宛如海浪般奔跑前进。
　　不久后，猫群绕过大楼转角，进入某条小巷。影子像座小山似的堆叠在一起，留下两人的身躯后消失无踪。
　　「……哎呀哎呀。」
　　俯视着两人的身影，猫屋敷总算发出叹息。
　　「很遗憾，没能把社长一起带回来──没想到连支莲先生也在，这倒是让我有点意外。」
　　猫屋敷微微露出苦笑，双膝猛然一落。
　　「「猫屋敷先生！？」」
　　美贯和黑羽连忙扶住他。美贯差点被压倒，但黑羽设法用骚灵现象支撑住青年的身体。
　　「哎呀，多谢……这实在是吃不消啊。」
　　猫群的影子被抹消的代价，侵蚀着身为术者的猫屋敷。
　　反噬──
　　是当法术被打破时，必然会袭向术者的咒力反扑。
　　「……猫屋敷先生，还是休息一下比较……」
　　「不，考虑到现在的情况，可不能这么做。直到天亮之前，大概只剩下几个小时了。」
　　猫屋敷脸上勉强浮现不自然的笑容，回应黑羽。
　　事实上不只是时间，所有的一切都不够用。
　　不但有「龙」与妖精眼。树还被抓走，而穗波投向菲因那一方。光是如此就已堪称四面楚歌了。影崎还说过一到天亮，〈协会〉的先遣部队即将前来。
　　才短短半天啊！猫屋敷心中想着。
　　才短短半天，世界竟会改变这么多。既然身为魔法师，对于这些事明明应该已经熟知到厌恶的程度，此刻却令他胸中刺痛不已。
　　猫屋敷压下这样的思绪。
　　他一边整理思考，一边转换言语。
　　「问题在于，他们打算拿『龙』做什么──」
　　「……好像是活祭品。」
　　有人回答了他。
　　美贯第一个回过头去。
　　「安缇莉西亚姊姊？」
　　「看来你多管闲事了呀，贪婪阴阳师。」
　　安缇莉西亚支起上半身靠在墙边。
　　她甩甩苍白到异样的脸庞，挥开晕眩感。她明明也因为魔神被消灭而遭到反噬，可是在表情与举止上却一点也没有显露出来。
　　但是，猫屋敷的注意力被其他地方吸引了。
　　「……你刚刚说他们要拿『龙』做什么？」
　　「穗波那个笨蛋，好像要以『龙』当活祭品来治疗树的眼睛。」
　　安缇莉西亚始终冷冷的说。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　树飘荡在黑暗中。
　　某种像大海般柔软的触感传来。
　　他在不分上下左右的世界里摇荡着。仿佛就连右眼的炽热，也在这片温柔里渐渐融化了。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　「声音」再度响起。
　　「我不知道……啊……」
　　树诚实地回答。
　　但是，那个「声音」似乎听不懂。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　它再次发问。
　　用泫然欲泣的「声音」问着。
　　就像与父母走散的小孩，那「声音」听起来非常不安。所以，树不禁回溯起记忆。
　　我真的没有见过它吗？
　　这个「声音」的主人，是否曾与自己在哪里碰过面呢？
　　树思索着，思索着，思索着。
　　他渐渐潜入记忆的底层。至少，这里是个适合做出这种行为的地方。
　　突然间，某个记忆掠过脑海。
　　『小树……』
　　那是谁？
　　树记得过去好像有个女孩子会这样喊他。
　　在他彻底丧失记忆的那一年，那段从幼稚园到上小学之间，树所遗忘的时间。
　　他记得──曾和某个人一起进去过。
　　没错，是个女孩子。
　　不知道是名字还是姓氏，她有个很特别的称呼──
　　「……小安。」
　　树说出记忆中模糊的名字。
　　当他说出口的瞬间，记忆就淡淡地溶化，一溜烟地消失了。
　　（啊……！）
　　树感到很惊愕。他已经不记得她了。
　　不，不对。
　　是无法记住她。
　　为什么他无法维持那个记忆？只有十年前的某个事件，会立刻从树的意识中脱落。
　　（……为什么？）
　　他感到一股无从解决的焦急。
　　失去重要事物的丧失感袭上树的胸膛。
　　取而代之，他的右眼看到某个别的形体。
　　（咦……？）
　　黑暗开始聚集。
　　虽然这样形容很奇特，但眼前的情况也只能如此表达。黑暗的密度急遽上升，凝聚成为一个形体。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　那个形体伸出手来。
　　它的形状，与树刚刚消失的记忆如出一辙。
　　是一个刚满五岁的小女孩。
　　树睁大眼睛。
　　「你是……『龙』……？」
　　
　　
　　「……小安。」
　　躺在地上的树脱口说出这个名字。
　　「咦……！」
　　那声呼唤令穗波怀疑自己的耳朵。
　　[[IMG,8eae748b93c12329138130bcc2fcb0e9,336,500,36303]]
　　因为那是很久以前，有人如此喊她的名字。她以为自己再也不会从树口中听到这个名字。
　　她连忙竖起耳朵，但除此之外树没有再说任何话。
　　他们正在水晶大楼的特别展望台上。
　　树躺在描绘于展望台地板上的魔法圆里。为了发动原本诞生自森林中的居尔特魔法，他们在四方摆置槲寄生与圆石，以另一个魔法阵束缚住位于上方的最大力量来源。
　　在树头顶正上方的空间，那物体宛如浮动的热气般蟠踞在那里。
　　──「龙」的蛋。
　　「嗯，准备好了吗？穗波。」
　　她背后传来呼唤声。
　　「……菲因。」
　　穗波回过头。仿佛对她的犹豫一无所知般，年轻人露出淡淡的微笑。
　　他的碧眼一片清澈，笑容毫无阴影。
　　他的表情彻底的透明──彻底的纯粹。
　　「我……」
　　「在居尔特魔法中，最强大的力量来源是……献祭。」
　　菲因缓缓说道。
　　「而这个祭品越是贵重，魔法的力量也会越强。当贵重的存在从世界上消失造成空缺之时，咒力将会集中起来填补这个空缺。」
　　居尔特魔法的魔法特性──「灵树的后裔」。
　　这种魔法特性与自然息息相关。
　　会藉由与自然之间的融合，或是玷污自然所引发的反动来获得力量。
　　至于后者的代表，就是献祭。
　　比如用家畜或狩猎得来的猎物，在极端的情况下，甚至还有将人类作为活祭品献祭，如此就可以从玷污自然的反动力中，汲取出非比寻常的「力量」。
　　据说古代的德鲁伊在与罗马军为敌时，因为将森林彻底玷污而招来自取灭亡的结果。也有人假设，德鲁伊们是触怒森林而灭亡的。
　　所以，穗波没有使用这种力量。
　　她始终只是以女巫巫术的「力量」──月之力、圆锥之力为根本，对居尔特魔法则保留在应用的范围。
　　「这可以治好他的眼睛吧？」
　　菲因拉起穗波的手。
　　他的手既温暖又温柔。
　　「治好……」
　　穗波怯生生地触摸树的脸颊。
　　他的头上从头部到右眼缠着念珠。对于在树身上留下被这串念珠封住的污秽，穗波一直很后悔。
　　『这名少年的命运已经决定了──总有一天，他会被自己的眼睛吃掉。』
　　十年前，尤戴克斯留下了这句话。
　　那句话让穗波下定决心成为「全世界最强的魔法师」。
　　但是，当她对魔法懂得越多，就越发对树的右眼感到绝望。
　　如果要打个比方，那就像是鸡尾酒一样。
　　无论是谁，都能把柳橙汁与伏特加混在一起吧？然而，一旦混合在一起，就没有任何人能够将柳橙汁与伏特加恢复原状。
　　道理是一样的。
　　树的眼瞳早已遭到致命的玷污。那眼眸不单只是妖精眼，还有某种拥有意志的东西在里头扎根。
　　也可以说，他的右眼有一半已经化为魔法了。
　　尽管树的潜意识似乎是用「遗忘」与「害怕」来保护自我，但这种防御也有所极限吧？
　　她能在极限到来之前赶上吗？
　　穗波一直很挂心这一点。
　　而现在，她终于就快实现这个心愿了──
　　（为什么，我……）
　　不成言语的言语几乎将穗波压垮，她硬是把无从收拾的心情压抑下去。
　　年轻人往前踏了一步。
　　「我们开始吧！将『龙』作为祭品献上。」
　　他走向魔法圆。
　　眼瞳中倏然染上别种色彩。
　　
　　
　　「──我命令。」
　　
　　
　　仿佛被菲因的声音牵着走，穗波霎时应和着他的咏唱。
　　「我乞求。」
　　就连音程都完全吻合的声音，形成了音波的圆。这是生命的起源型态。就连在居尔特魔法中，这一点依然没有改变。
　　就像是环状列石一样，圆环这种形状在魔法中具有很大的影响力。
　　
　　
　　「我等是灵树的后裔。我等是神圣之森的居民。我等将藉由伟大的牺牲，从此空缺中汲取力量。」
　　
　　
　　特别展望台的硬化玻璃喀喀震动着。
　　过于浓密的咒力引发了这种物理的现象。超出常轨的咒力──自两道灵脉的抗衡中蕴生。
　　那股咒力就要充塞世界。
　　赤色。
　　鲜红。
　　妖精眼──开始侵蚀世界。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　风开始不自然地吹动起来。
　　这是伴随咒力而涌现的魔风。就算不是魔法师，在长时间接触下也会产生呕吐或晕眩的症状吧？这场雾早已让大多数的市民陷入沉睡，算是不幸中的大幸。
　　「你不要紧吗？猫痴阴阳师。」
　　「你才是，脚步摇摇晃晃的哦？」
　　「哎呀，不过是一名女性的身躯，你应该还支撑得了吧？」
　　猫屋敷与安缇莉西亚一边轻微地挖苦对方，一边彼此互望。
　　他们正在水晶大楼的入口处。
　　两人将伤势不轻的支莲交给美贯与黑羽照顾就先行出发了。这是因为，如果演变成魔法战斗的情况，只有他们才能与对方对抗。
　　姑且不论菲因，要是连穗波也变成敌人，黑羽与美贯可能无法发挥力量。
　　她们两个缺少魔法师必须拥有的冷酷。
　　不过对安缇莉西亚来说，她认为这种缺陷也是一种祝福。
　　（而且也令人羡慕呢。）
　　普通人的思考方式。
　　普通人的生活方式。
　　无论如何，这些事物大概都距离安缇莉西亚十分遥远。她已经了解到这一点。
　　『身为魔法师的你，什么也没有，对吧？』
　　菲因说过的话绝无错误。
　　这件事原本就不会令安缇莉西亚觉得羞耻。这是她自己选择的生活方式，而且她也对此感到自豪。
　　只不过，偶尔会感到羡慕而已。
　　这时，她突然察觉一件事。
　　「──阴阳师。」
　　她呼唤身旁的青年。
　　「什么事？」
　　「你为什么会待在〈阿斯特拉尔〉？」
　　「这个嘛……」
　　猫屋敷摸摸搭在肩膀上的青龙的头，歪着头说。
　　「穗波从一开始就打算到〈阿斯特拉尔〉来，我想她大概是想治好树的眼睛吧？黑羽是因为她是幽灵，美贯听说是出于家庭因素。不过，只有你不一样吧？」
　　「嗯，我有点抓不准你问这个问题的意图呢？」
　　思索了一会儿后，安缇莉西亚单刀直入地发问：
　　「你为什么想守护〈阿斯特拉尔〉？」
　　「啊，原来如此。」
　　猫屋敷点点头。
　　「唉，我是因为以前约好了。」
　　他啪地一拍颈背，凝视着远方露出苦笑。
　　「而现在──嗯，理由大概就和你一样吧！」
　　霎时间，安缇莉西亚整张脸蛋倏地红到耳根。
　　「你、你你你你！太下流了！」
　　「不──不是啦！你绝对有什么奇怪的误解！」
　　猫屋敷啪啪啪地挥着扇子加以否定。
　　他这么做，安缇莉西亚的脸反而越变越红，随即恕喝：
　　「别、别说那种容易让人混淆的话好吗！」
　　「刚刚那句话……有哪里容易让人混淆了？」
　　猫屋敷一脸惨样的辩解着。
　　接着──
　　「很少有待起来让人如此愉快的地方啊！」
　　他发自内心地如此告诉她。
　　「……也许吧！」
　　安缇莉西亚也表示认同。
　　「哼，幸好没白白增加对手。」
　　她噘起嘴唇，别开目光。
　　安缇莉西亚立刻将头转向半空。
　　「看来已经开始了？」
　　察觉她的动作，猫屋敷也跟着仰望夜空。
　　弥漫在城市里的雾气开始急速聚集。
　　宛若暴风雨云的螺旋正朝着某一点会合，就像世界也随着雾气一起被渐渐吸走一样。
　　事实上也是如此。
　　所谓的灵脉，也就是一个城市的精髓。要拿灵脉当作祭品，就某种意义来说，也等于是要杀了那个城市。
　　「快──我们进去──」
　　猫屋敷以下巴比向水晶大楼的入口。
　　「等等！」
　　他正要冲出去时，安缇莉西亚在背后叫住了他。
　　刹那间──
　　柏油路面宛如要阻挡他们的去路般，发出尖锐的声响隆起。
　　「什──！」
　　「什……么……？」
　　眼中浮现的绝望之色令两人眼瞳转暗。
　　同时，路上并排的电线杆接二连三地粉碎。建筑物的玻璃碎裂，洒下危险的透明雨滴。
　　仿佛有谁正用着看不见的巨手，把这一带的东西一把捏碎。
　　那些零散的碎片聚集在一起堆叠上去，就像稚气孩子堆起的积木般，构成一个形体。
　　形体的全长已足以与小型的大楼匹敌。
　　「『龙』……」
　　安缇莉西亚自喉头发出呻吟。
　　但是，这头「龙」的眼珠却是玻璃球做的。
　　鳞片是重新构成的混凝土。
　　牙齿是磨利的钢骨。
　　潜伏在现代城市中的自然灵若要直接现形，必然会变成像这样的东西。因为在这个城市里，那才是自然的形体。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　龙以不成「声音」的「声音」发出吼叫。
　　巨兽发出的咆哮，正如同传说中所描述的一样。
　　
　　[[IMG,7094a3d61447f13bd1b05952db88b927,336,500,53340]]
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你是……『龙』……？」
　　树开口问道。
　　眼前的小女孩楞楞地歪着脑袋。
　　『「龙」……？』
　　她稚气的双眉间挂着问号，显然不是在演戏。原本，树也不认为自己的右眼会说谎。
　　『终于……见面了……』
　　「……和我吗？呃……为什么？」
　　『你……』
　　女孩告诉树。
　　『你……以前曾与吾相会过吧？』
　　「和你……？」
　　右眼嘎吱作响。
　　女孩的话挖掘着树无法记住的记忆。挖掘着他在想起的瞬间就会立即忘掉的部分。
　　女孩的表情悲伤地扭曲了。
　　『你……忘记了吗？』
　　（…………！）
　　他感到胸口一阵冲击。
　　自身的罪突刺着胸膛，传来阵阵痛楚，不知情的沉重亦或是遗忘之物的重要性令树咬牙。
　　（我……）
　　树扪心自问。
　　我──一无所知地走到这里。
　　不管是对穗波的事也好、菲因的事也好、自己的事也好，我始终都一无所知地走到了这个地步。
　　（但是……）
　　我真的只是不知情吗？
　　其实该不会只是忘记了？
　　『那女孩可是一毕业就直接来到〈阿斯特拉尔〉喔。』
　　安缇莉西亚曾这么说过。
　　『说不定是和谁约好了呢！』
　　自己明明听过这番话，却什么也没问过穗波。无法开口问她。
　　「你……记得吗？」
　　『吾……不会忘记……什么都……不会忘记。』
　　小女孩回答。
　　『约好……了……』
　　「约定……」
　　这两个音节让树眨眨眼。
　　女孩突然回过头去。
　　「你要到哪里去？」
　　树连忙询问。
　　『吾……』
　　女孩对他露出淡淡的微笑。
　　她极为虚幻的表情，映在树的右眼中。
　　
　　
　　『吾……就快被杀了……』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那个身影，看来也像是个做坏的玩具。
　　就像一具用钢铁、水泥与玻璃胡乱堆在一起做成的人偶。因为是巨人的玩具，所以才会巨大到超出常理吧？
　　「龙」拉长脖子，发出怒吼。
　　
　　
　　『吾乃……何人……？』
　　
　　
　　不成「声音」的「声音」询问。
　　「看来『龙』抗拒被当成活祭品，因而形成了实体。」
　　猫屋敷脸色凝重地低语。
　　身为感受力比一般人更强的魔法师，光是听到那个「声音」，他的意识就差点被震飞。
　　「这是自然灵竭尽全力的反抗吧？但事态的发展的确有点不妙。至少，这头龙并没有正常的理性。」
　　「而且……」
　　安缇莉西亚脸色苍白。
　　简单的说，「龙」已陷入狂乱状态。
　　被人当成活祭品献祭的状况，凌辱了他诞生时的意志。
　　刚出生的龙为了做出起码的反抗而构成形体，这倒还好。
　　令人悲伤的是，术者正受到重重相叠的魔法圆与术式的保护。因此，「龙」甚至无法认知想要杀害自己的人到底是谁。
　　他能做的，只有去破坏触手可及的东西。
　　尤其是，如果能破坏魔法师的话。
　　这也就是说，龙的目标是猫屋敷与安缇莉西亚。
　　
　　
　　『吾乃……！！！』
　　
　　
　　意志咆哮道。
　　龙朝两人挥落巨爪。
　　钢铁构成的利刃，看起来比少女的身躯还大上两倍。
　　安缇莉西亚瞬时握起「所罗门五芒星」呐喊：
　　「来吧，斯伯纳克！统治五十军团的强壮大侯爵！」
　　狮头人身的战士，化为实体斥开空气。
　　他们四周同时产生肉眼看不见的障壁，试图阻挡「龙」爪。少女现在能够驱使的魔神中，它是最擅长防御的魔神。
　　然而──
　　就连这层障壁都像张纸片般被轻易打破。
　　漆黑的巨爪宛如怒涛般迫近安缇莉西亚的太阳穴──
　　
　　
　　「──祓除吧，清净吧！」
　　
　　
　　就要落下前，有人倏然挥舞玉串洒下白盐。
　　
　　
　　「祓除吧，清净吧。乞求连说出口亦感敬畏之祓户大神灵验，若愿一切恶事罪秽祓去消除，便宣读天津祝词之太祝词事──」
　　清脆的铃声随之响起。
　　是神乐铃的乐音。
　　铃声与障壁重叠在一起，就连巨大的「龙」也被反弹回去。
　　「美贯！」
　　猫屋敷回过头，看到自背后大厦奔来的铃声主人不禁瞪大双眼。
　　「那……那个，对不起，因为我们等不下去……」
　　美贯怯生生地道歉。她左手拿着玉串，右手握着神乐铃，战战兢兢地注视着这边。
　　「你……」
　　猫屋敷看来很头疼地欲言又止。
　　又有一个半透明的少女从他头上飞来。
　　「喝啊！」
　　黑羽正尝试用骚灵现象束缚住「龙」。
　　虽然是「龙」，不过既然已拥有实体，当然也会受到念动力的影响。
　　然而，面对压倒性的庞然身躯与怪力，她的力量还是不够。
　　「龙」甚至不用魔法，只以单纯的暴力就打破了骚灵现象。重获自由后，「龙」的身躯瑟瑟发抖，将自己的碎片抖落在柏油路面上。
　　它混浊的玻璃眼眸映照出四人的身影，咽喉大大鼓起。
　　传说中，龙的吐息是种毒气。有时会吐出火焰，有时会吐出冰雪，有时会招来暴风。
　　那么，这头「龙」的吐息会是──
　　它张开大颚。
　　蕴含咒力的吐息自并排的利牙间奔流。
　　那道气息所经之处的柏油路面溶化，钢铁也脆弱地崩坏。木质长椅才被微微掠过就起泡腐烂，猛力撞上结界。
　　「在、在天之御荫、日之御荫神力庇佑下，平静安宁地治理国土──」
　　这次，美贯再怎么咏唱祝词也抵挡不住了。
　　「龙」只吐出一口气，就将美贯洒出的白盐溶化。本该净化污秽的白盐与神乐铃铃音，无一例外地屈服在腐败的气息前。
　　这正是「龙」。
　　超越人类的知识，拥有意志的现象。
　　他们光是能作出防御，就已经算是奇迹般的情况了。
　　「龙」再度大大鼓起喉咙。
　　也许是刚才的尝试让它掌握了诀窍，咽喉鼓起的速度比刚刚还快上许多。玻璃做的眼珠，捕捉住三个人与一个幽灵的身影。
　　「──啧！」
　　猫屋敷将手指探入外褂怀中──
　　在他行动之前，「龙」的巨颚突然被挡了下来。
　　一根锡杖从旁掷来，卡在「龙」的上下颚间形成支撑杆，拦住吐息。
　　当然，腐败之息只好在「龙」自己的口腔里到处乱窜。
　　无法忍耐这种痛苦，于是它的牙齿缝隙间冒出轻烟，庞大的身躯乱翻乱滚。光是这样的动作，就让道路像地震般晃动起来。
　　「──实在是不好意思啊。贫僧居然因为这点小伤就昏过去。」
　　一个人影身穿血迹斑斑的袈裟，出现在猫屋敷身旁。
　　他轻快地甩甩头又转转肩膀，发出大大的喀啦声响。
　　「支莲先生……」
　　「好久不见，莲。我明明把公司交给你照料，你却把公司搞得那么不像话。」
　　他扬起三白眼狠狠瞪着青年阴阳师。
　　然后，支莲大力拍拍肩膀，用下巴一比。
　　「好啦，还不快去？你们要去带少主回来吧？」
　　「啊？」
　　虚无僧瞥了青年一眼，随即转过身。
　　「你，还有你。」
　　他一边这么说，一边指向美贯与黑羽。
　　「情况贫僧已从少主那里听说了。那边的巫女与幽灵是新社员么？正好，就由贫僧直接对她们进行社员教育。怎么？方才虽被打了个措手不及，不过区区一头刚出世的『龙』，贫僧倒还能应付。」
　　「咦……！」
　　「什、什么？」
　　听到这番话，美贯与黑羽都大吃一惊。
　　支莲哈哈大笑，一挥手臂。
　　铿锵一声，他的双臂冒出多样法器。不管怎么想，偈箱与衣袖都塞不下的大量锡杖与棍棒、六角棒，仿佛一起跳楼大拍卖。
　　「嗯？不是告诉你们快走吗？」
　　他用锡杖把猫屋敷与安缇莉西亚推向水晶大楼。
　　「你、你──」
　　「支、支莲先生，可是你的伤势……」
　　「你还想什么，莲？难道你想说负伤的贫僧，就连区区一只大晰蝎都应付不了吗？你变得真了不起啊？」
　　支莲龇牙咧嘴地侗吓道。不过，他本来就生了张好好先生的脸，这恐吓实在没什么效果。
　　「…………」
　　无法形容的感觉，让猫屋敷微微苦笑。
　　「……拜托你了，前辈。」
　　「很好！」
　　支莲心情愉快地点点头。
　　他就此把视线朝「龙」转去，而龙正试图要撑起庞大的身躯。「龙」的玻璃眼瞳中，燃烧着激烈的怒火。
　　「那么，我支莲来助一臂之力啦！」
　　支莲一面说着，双手一面回转着众从法器。
　　支莲矮小的身体从正面扑向「龙」的怀中。