　　
　　第四章　魔法师与替换儿
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　伴随着紧张感的对峙仅仅持续了几秒。
　　「你好，我们有半天不见啦。」
　　菲因脸上带着一如往常的笑容，朝半空中笑咪咪地行了个礼。从他坦率的笑容里，感觉不到任何隐藏的含意。
　　「…………」
　　乘在银鲛上的安缇莉西亚倏然举起手握住雾气。
　　冰冷的水分子从她紧握的指缝间滴落。
　　「这场雾……」
　　女巫继续问道：
　　「是『龙』的吐息吗？」
　　「真不愧是梅札斯的当家。」
　　菲因露出苦笑搔搔脸颊。
　　「我对这个城市做了一点调查。至于做出推测，则是在这场雾出现之后的事。」
　　安缇莉西亚的声音非常冰冷。
　　她碧眼的凌厉眼神宛如长枪般刺中年轻人的胸膛。那严厉的目光，甚至足以让某些人的心脏就此停止。
　　「你打算对这个城市做什么？」
　　「……你的意思是？」
　　「我不知道穗波是怎么想的，不过我可不会无条件的信赖你。在你来访之后，『龙』在区区半天内就开始孵化。我可不是个好到会认为这两件事没有关联的烂好人。」
　　安缇莉西亚保持表面上的平静说道：
　　菲因站在她的脚边叹息着：
　　「真头疼啊！我没考虑到你会出手妨碍呢。」
　　「既然我们与〈阿斯特拉尔〉合作，那么这个城市也算是〈盖提亚〉的地盘。如果有人打算擅自操弄这片土地，不管对象是谁，都该抱有相对的觉悟。」
　　「……觉悟是吗？真恐怖。」
　　在年轻人回答的同时，他的身边开始形成肉眼看不见的漩涡。
　　那是咒力。没有妖精眼的安缇莉西亚虽然看不见，肌肤却感觉得到阵阵刺痛，这是她从小就很熟悉的魔法气息。菲因经过严密操控的咒力，与她相比是有过之而无不及。
　　「这么说来，你是穗波的前辈呢。」
　　安缇莉西亚喃喃地说。
　　「像是举世罕见的居尔特魔法操纵者。我记得德鲁伊能够施放的最大魔法，不就是足以覆盖一个国家的大雾吗？这段伟承的确也和『龙』有关呢！」
　　菲因露齿一笑。
　　他的笑容天真无邪，令人感觉不到丝毫的恶意。
　　「我命令。」
　　他依然带着笑容，手一甩──射出槲寄生的飞镖。
　　飞镖宛如螺旋般划过雾气，描出一道曲线袭向银鲛上的少女。
　　「真不巧，这种手法我已经从穗波身上看惯了！」
　　银鲛用尾鳍把槲寄生拍开。
　　黑鸠同时展翅飞起，张开嘴巴施放咒力。
　　「QWPEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE！」
　　不祥的叫声响起。
　　能够使万物腐败的声音震动了浓雾。要是正面被叫声击中，人类从骨头到内脏都会当场被诅咒腐蚀掉落。
　　年轻人的指尖配合黑鸠的叫喊弹出圆石。
　　「我命令。」
　　他既没有咏唱咒文也没有做出任何能激发咒力的举动，但是却光凭这句话就让两颗圆石撞在一起。
　　声音霎时平息下来。
　　结果两颗圆石的交击声，与黑鸠的不祥叫声彻底抵消了。
　　「────！」
　　安缇莉西亚感到战悚。
　　从不曾有人如此漂亮地打破过她的魔法。就连面对那个尤戴克斯，她都还有把战局拖入消耗战的余地。
　　（他真的……和穗波一样使用居尔特魔法吗？）
　　如果对手是穗波，她会咏唱咒文，对媒介灌注咒力时也有机可趁。
　　即使趁着空隙进攻，穗波有时也会反过来对进攻的安缇莉西亚设下陷阱。
　　但是像这样，根本连基本的攻防都无法成立。
　　菲因的魔法极为自然──宛如呼吸一般。
　　「你……想要什么？」
　　安缇莉西亚忍住颤抖，问着年轻人。
　　而菲因的脸上依然带着笑容。
　　「『龙』的力量？〈阿斯特拉尔〉的垮台？纯粹是身为魔法师的好奇心？」
　　安缇莉西亚一一列出推测，同时又感到每一个答案都不正确。
　　菲因保持沉默，没有回答她的问题。
　　就算到了这个地步，在他身上还是感受不到丝毫的邪恶意念，也没有魔法师应有的，探求未知的渴望。
　　他是个难以理解的存在。
　　可能是因为这个缘故吧？
　　无论如何她都无法对菲因产生发自内心的敌意。她心中无法涌现驱使强力魔法所必要的热烈感情。
　　（照这样下去……）
　　安缇莉西亚偷偷咬住嘴唇。
　　但那个年轻人就像知道少女内心在想什么似的，露出轻柔的微笑。
　　「不管是其中哪一个理由，都无法说服你吧？」
　　他的猜测正中红心。
　　紧张的空气，凝聚在两人之间。
　　「…………」
　　「…………」
　　一段短暂的沉默降临。
　　安缇莉西亚又从洋装里取出两个黄铜容器，都是她认为不会用到的战斗用魔神。
　　「──I do strongly command thee,by Beralanensis,Baldachiensis,Paumachia,and Apologile Sedes;by the most Powerful Princes,Genii,Lichide,and Ministers of the Tartarean Abode;and by the Chiefprince of the Seat of Apolgia in the Ninth Legion──」
　　她硬是煽动自己的敌意，开始咏唱召唤魔神的真切咒语──
　　然后中断了。
　　
　　
　　「──安缇！」
　　
　　
　　「穗波！？」
　　折回的穗波从水晶大楼的阴影处走出来。
　　她大大的冰蓝色眼眸圆睁，仰望着上空的安缇莉西亚。
　　「安缇，为什么……」
　　安缇莉西亚一瞬间倒抽口气──接着甩甩头后开口：
　　「你应该明白吧，穗波。擅自去触碰『龙』──是触犯禁忌的。」
　　她以险恶的目光瞪着穗波。
　　「你打算做什么？」
　　「……我们要……」
　　穗波迟疑着，她咬住艳红的唇瓣低下头去。
　　这名少女难得会露出这副模样──但对安缇莉西亚而言，这反倒让她回忆起过去的景象。
　　她想起在学院时代，那个一开始时一直被班上同学孤立的日本混血儿。想起那个将唯一的目的藏在胸中，想变成「最强魔法师」的女孩子。
　　那女孩就连对安缇莉西亚都没透露过的目的是──
　　「──没关系，穗波。你就告诉她吧？」
　　菲因在一旁开口道。
　　如果诉诸言语坦白，那是个极为简单的句子。
　　「我们……打算把『龙』──当成活祭品。」
　　「穗波──！」
　　安缇莉西亚不禁呐喊。
　　她不敢相信自己听到了什么。
　　这是明确列入禁忌的行为。就和魔法师试图化为魔法一样，属于第一级的禁忌。
　　「你到底……在说什么……」
　　「因为我……希望能治好小树……」
　　穗波猛然握紧拳头，但这次她却直视着安缇莉西亚的眼睛开口。
　　「治好树？」
　　仿佛被她的气势压倒，安缇莉西亚喃喃地复述。
　　「所以……我不会收手的。」
　　穗波将手伸进黑色的斗篷中。
　　她到底会从里面拿出什么样的魔法秘术？
　　「────！」
　　安缇莉西亚也半下意识地紧握着「所罗门五芒星」。
　　这无关乎道理，她很清楚。
　　现在的穗波绝对不会收手。
　　基准不在于对错──因为一心一意只想贯彻自己的意志，所以穗波才想要实践那个魔法。
　　（穗波……）
　　安缇莉西亚咬紧牙关。
　　（可是我……并不是真的想这么做……）
　　她的呼吸一点一点地变快，心跳也随之加速。
　　她们彼此都彻底了解对方的手段。虽然也有还没见识过的招式，但那些都是除非要压走对手的性命，否则绝对不能使出的秘术。
　　那么，结局就是其中一方的「死」吗？
　　「…………！」
　　
　　
　　刹那间。
　　
　　
　　浓雾崩溃了。
　　不，是雾的粒子凝聚在一起构成了新的形体。
　　那形体以长长的躯体卷住水晶大楼，呈一直线倾泻而下，朝三个魔法师露出利牙。
　　露出「龙」的利牙！
　　「是『龙』──！？」
　　安缇莉西亚立即命令魔神发动守护。
　　然而，就连魔神本身面对这攻击也是无计可施。
　　她眼看着银鲛被龙牙撕裂，黑鸠被龙大口吞没。
　　利牙就此猛力撞上柏油路面──将地盘一并粉碎。
　　好像路面是糖果做的一样。
　　大地就像巧克力片似的折成两截。
　　还来不及逃跑，三个魔法师已被卷入地盘崩落的冲击中。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在上空飞行的黑羽首先察觉异变。
　　「猫屋敷先生，那个是──！」
　　「「「「喵喵喵喵！」」」」
　　接着，在前面领路的猫群们也发出叫声。在黑羽所指的方向──虽然只能分辨得出雾气的深浅──正冒起朦胧的尘埃。
　　那里是水晶大楼所在的方位。
　　「……看来还是晚了一步吗？」
　　猫屋敷小跑步跟在猫群前后，轻声咋舌道。
　　在猫群带回消息后，他们此时终于锁定穗波等人的所在地。但是在这场雾里，就连猫屋敷的法术效果也跟着减弱了。
　　结果，他们无法得知到底损失了多少时间。
　　是五分钟？还是一个小时？
　　（希望不要是致使的延误就好……）
　　「猫屋敷先生……」
　　当他正暗自祈祷时，一个担心的声音从腰际传来。
　　跟在后面奔跑的美贯正抬头仰望着青年。
　　猫屋敷温柔地摸摸她的头，鼓舞着她：
　　「没问题的，这一点小事还不至于让穗波小姐受伤。」
　　「嗯……」
　　他一边安慰点点头的美贯，一边开始思考。
　　（问题在于──穗波小姐本人与这件事有没有关系吧？）
　　这名青年也预料到会有事发生。
　　自从菲因来过以后，他心里就感到骚动不安。虽然不确定，但青年也察觉到布留部市整体灵脉的异状。
　　不过，他想都没想到事情会进展得如此快速。
　　猫屋敷后悔自己的天真。
　　身为〈阿斯特拉尔〉唯一经验老到的社员，公司可说是托付在他的手上，但他却搞成这样。比起丢脸，猫屋敷只是痛切地感受到自己的不成熟。
　　（……如果司社长在，不知道会说什么啊？）
　　或者是尤戴克斯、海瑟、支莲又会怎么说？
　　自己是否有牢牢地跟上前辈们的脚步？还是只有让差距越拉越大？
　　猫屋敷打断这样的念头，先策划起解决状况的方案。
　　「黑羽小姐，能请你先去前面看看吗？」
　　「好的，我这就去。」
　　黑羽正要高高飞起时──
　　「！不，等一下。」
　　猫屋敷去在她动身前叫住了她。
　　接着，把目光转向一旁。
　　「……请你出来好吗？」
　　他对浓雾的另一头呼唤道。
　　一个影子立即缓缓地自雾中透出，形成中等体型、中等身高的人影。
　　「──看来，才相隔半天就发生了很大的骚动啊。」
　　「啊……！」
　　光是听到这个声音就让美贯的肩头一震。
　　猫屋敷把她藏到自己背后，说出了那个人影的名字。
　　「……影崎先生。」
　　影崎以一如往常的浅浅笑容回应。
　　「哎呀，回来一看竟然起了这场大雾，吓我一跳呢。要是没有找到各位，我真不知道该怎么办才好。」
　　他拍拍那件皱巴巴的西装，做了一个刚好六十度的鞠躬。
　　他的表情依旧平板，言行举止里无法找到任何特征。就算碰到这场出乎意料的灾难，这位名为影崎的男子，他的态度似乎毫无不同。
　　影崎带着仿佛经过漂白的笑容如此说道：
　　「好了。是否能请〈阿斯特拉尔〉的诸位，告诉我事情的经过？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　尘埃自天花板沙沙落下。
　　类似电灯的人工照明从某处射下，因着亮光映照的尘埃浮现在空气中。虽然这是幕美丽的景象，但是一想到自己也会跟着被灰尘弄脏，安缇莉西亚就高兴不起来。
　　「…………！」
　　她摇曳着一头法国卷金发坐起身来。
　　她奇迹似的没有受重伤，全身各处只有轻微的擦伤，洋装似乎也没破得太厉害。
　　（这都是托弗内乌的福吧？）
　　她心想。
　　安缇莉西亚想着被「龙」牙撕碎的魔神。弗内乌原本就是不死的魔神，像那种程度的损伤根本就不算什么。但既然被「龙」牙连同灵体一起打散，暂时无法再唤起它也是事实。
　　安缇莉西亚眯起眼睛。
　　看来，这里好像是地下街。
　　因为时间是深夜，地下街所有的铁门都早已拉下，毫无人踪。
　　虽然不清楚地盘下陷造成的损害有多大，但看来至少没有人被瓦砾活埋。只有这一点可以算是不幸中的大幸。
　　（刚刚的「龙」……）
　　安缇莉西亚继续思索着。
　　随着孵化的进展，「龙」会在四周掀起各式各样的异变。这场雾就是异变之一，刚才出现的雾之魔兽也是一样吧？既然「龙」是一种拥有意识的现象，会对魔法师的战斗产生反应也没什么好不可思议的。
　　问题在于，「龙」的孵化正在进展。
　　成长前的「龙」，原本是由〈协会〉管理──「龙」在自然灵当中会被特别看待，原因不单只是它力量强大的关系。
　　一旦完全孵化，「龙」将会改变世界。
　　这是因为，如果「龙」的真面目是拥有意识的灵脉，那么「龙」的栖息地也会变成足以与大国首都匹敌的灵都。
　　如果〈阿斯特拉尔〉藏匿「龙」的存在这件事被发现──
　　（〈协会〉……会毁掉〈阿斯特拉尔〉……？）
　　这种情况发生的可能性非常高。不只如此，相关者也有可能会受到应有的处分。
　　安缇莉西亚试着想像那个空间消失的样子。
　　那个不像魔法师会有的温柔空间；能让小学生巫女、猫痴阴阳师、居尔特女巫──甚至是自己也同时并存在一起，却不会发生矛盾与冲突的地方。
　　安缇莉西亚很清楚，这是多么惊人的奇迹。她深深地明白，这等于是在沙漠中寻找一颗宝石，是在天文数字的概率下发生的现象。
　　而且……
　　如果那个空间消失了，那名少年一定会感到悲伤吧？
　　既然如此，安缇莉西亚就有充分的理由奋战了。
　　「……不阻止他们不行。」
　　「为什么非得阻止我们呢？」
　　突然有人回应了她的喃喃自语。
　　一个人影自地下街的黑暗中隐约浮现。
　　「……菲因！」
　　安缇莉西亚反射性地取出黄铜容器。
　　这次她毫不犹豫地弹开盖子，唤起魔神。
　　
　　
　　「──来吧，马尔巴士！统领三十六军团的王者！」
　　「──来吧，艾利欧格！统治六十军团的坚强骑士！」
　　
　　
　　黄金之狮耸立在安缇莉西亚左侧。
　　钢铁的骑士并肩站在她的右侧。
　　两柱魔神都带着令人恐惧的咒力，雪白的利牙与钢铁的长枪分别放射出强大的灵气。
　　正如字面上的含意，它们在七十二柱魔神中也是特别勇猛，为了血与战争而生的恶灵。
　　但是──
　　「你为什么要插手？」
　　那位年轻人这么问她。
　　即使面对两柱魔神，菲因看来也毫无怯色。
　　「为了〈盖提亚〉的利益吗？为了与『龙』相关的智慧？」
　　杀气凝聚在魔神与年轻人之间。
　　年轻人轻松地避开杀气，继续发问：
　　「还是说，你是为了树？」
　　安缇莉西亚白皙的脸颊倏地染上红晕。
　　
　　
　　「不过──这都是谎话吧？」
　　
　　
　　年轻人的这句话斩断了女巫的思绪。
　　「────！」
　　「我是这么想的。」
　　年轻人脸上带着不变的微笑，宛如歌唱般地说下去：
　　「所谓的好感，是由人献给他人的东西。就和魔法一样，成立在交换某些事物的行为上。」
　　他的声音就像在朗诵某种魔法书般响起。那纤细又柔和的声音，仿佛正朝着人心的隙缝直接倾诉。
　　（……为什么？）
　　安缇莉西亚只手抚着额头，摇摇头心想。
　　果然──明明听到这么过分的发言，她还是无法完全把这名年轻人视为敌人看待。
　　安缇莉西亚对自己好战的性格有所自觉。她并不讨厌这一点。而以魔法师的性格而言，好战也未必是个缺点。
　　然而──
　　面对这个年轻人却另当别论。
　　不管她再怎么煽动敌意，再怎么说服自己他是个必须打倒的对手，这些感情却打从一开始就不断流失。
　　无论如何她都会把他的身影与那个少年重叠在一起──害自己心软。
　　安缇莉西亚使劲咬紧牙关。
　　「──所以又怎么样？」
　　她刻意以攻击性的口吻抛出问题。
　　于是，年轻人理所当然的回答：
　　「身为魔法师的你，什么也没有，对吧？」
　　
　　
　　这句话──准确地贯穿了安缇莉西亚的胸口。
　　
　　
　　「事到如今，你还能奉献什么东西给他？既然你已经身为女巫，应该早就没有东西可以奉献给别人了吧？你应该早就把自己的一切，全都卖给了恶魔与魔法才对。」
　　正如他所说的一样。
　　所谓的魔法师，就是这样的生物。
　　他们是一群舍弃世上其他所有道路、抛开其他所有恩惠，只顾着将最初的异形延续下去的生物。
　　魔法是历经数十世代，由执念累积而成的东西。
　　魔法中没有个人感情可以介入的余地，也不可能会被介入。
　　「再加上，你是所罗门的公主。」
　　年轻人依然带着透明的笑容说道：
　　「你是继承与七十二柱魔神缔结契约的人吧？你只不过是用来将这些契约延续到未来的『齿轮』，对吧？」
　　为了将名为魔法师的异端「延续下去」，所以才有安缇莉西亚·雷·梅札斯的存在。
　　她是用来留下魔神的契约，并延续到下一代的装置。
　　就结果来看，她被人称作齿轮也是无可奈何的。
　　她是所罗门的公主；是役使七十二魔神的魔法师中的魔法师。正因为如此，命运也重重地束缚着她。
　　……她明明在很久以前就已经明白这点，但心跳却因为年轻人的这番话变得紊乱不堪。
　　她的舌头麻痹、喉咙干涸刺痛。
　　比起心灵，安缇莉西亚的身体更早承认了年轻人所说的话。
　　（……这个人……）
　　安缇莉西亚顿时领悟，这个年轻人并没有目的。
　　他并非在诱导少女，只不过是引出少女内心的恐惧而已。
　　既不是谎言，也未经作假。
　　这的确就是安缇莉西亚·雷·梅札斯的真心话。
　　是她从不曾告诉过任何人，就连自己也别开目光不愿正视的真相。
　　正因为如此，他才会很像那个少年。
　　他与那个过于无防备地接近他人，结果一不小心瞥见别人回忆的少年的确很像。
　　「总而言之，不论你来到这里是出于什么理由，都只会徒劳无功。」
　　年轻人作出结论。
　　「你只能身为一个魔法师，没有任何人能接触到你，而你也没有任何东西可以献给别人。不管你现在失去朋友也好，失去情人也好，都是一样的──到头来，只是让总有一天会来临的时刻提早到来而已。」
　　沉默落在地下街的昏暗中。
　　这片死寂漫长地持续下去。
　　雾气自某处悄悄溜了进来，伴随着冰冷的空气涌入地下街。与「龙」的孵化一同发生的现象，终于变得越发激烈。
　　「──那么，我该告辞了。」
　　正当菲因要转身离开时，安缇莉西亚承认。
　　「……你说得对。」
　　菲因加深了脸上的笑意。
　　「既然打从出生以来就身为女巫，我──不，我们身上就没有任何纯洁无垢之处。」
　　安缇莉西亚平静地说着：
　　「不管是身体、魂魄、灵体，我们就连每一个细胞都已毫无例外地染上魔法的色彩。对于这一点，我既不觉得愤怒也不感到悲哀，既然原本就生于魔法家系，这些不过是证明自己的基础罢了──虽然如此──」
　　说到这里，少女叹了口气。她的吐息混进雾气里。
　　「不过，正因为这样……」
　　少女顿了一下，低垂着眼眸告诉他。
　　伟大的女巫悄悄将手放在胸口，仿佛在守护着什么重要的实物般，如此继续说道：
　　「正因为这样──只有我这颗心是不掺任何杂质，只属于那个人的东西。无论是身体也好、灵魂也罢，我都无法献给他。因此，只有藏在这胸中的事物，我不会让给任何人，只有这件事，是唯一属于我的真实。」
　　「────！」
　　这一刻，菲因首度倒抽口气。
　　他眼前的人并不是女巫。
　　即使率领着七十二魔神，研读过上万本魔法书，眼前的少女也不是一个女巫。
　　而是个极为平凡地思慕着别人──并因此感到自豪，显得闪闪发光的平凡少女。
　　「你还真看得起他啊。」
　　年轻人这么说道。
　　「那个少年到底有哪一点能让你爱得这么热烈……？」
　　他皱起眉头问道。
　　因为安缇莉西亚正觉得很好笑似地捂住嘴巴。
　　「有什么好笑的？」
　　「我现在终于明白了。」
　　没错，安缇莉西亚微笑了。
　　这一次，她露出大胆高傲的笑容，正像这名少女会有的表情。
　　「你没有心上人对吧？」
　　年轻人没有说话，只是注视着安缇莉西亚。
　　「像是在哪里、为什么之类的，人会喜欢上一个人与这些毫无关系。所以当你提出这样的问题时，你就已经够滑稽了。」
　　「…………」
　　年轻人的脸庞暧昧地扭曲起来。
　　安缇莉西亚仿佛看到了潜藏在他眼眸中的疯狂。
　　看到那温柔的疯狂。
　　看到那会无偿地拯救他人，同时也无偿地伤害他人的思维。
　　「──你和树果然不同。」
　　安缇莉西亚如此断言。
　　「我也没有任何话好跟你说的。你只要告诉我，穗波在哪里？」
　　「她现在正要遇见『龙』呢！原本，我就只是要实现她的愿望。就算你想见她，她大概也不想见你吧？」
　　我只是要实现她的愿望。
　　这句话让安缇莉西亚眯起眼睛。
　　的确如此吧？
　　尽管目的不明，但她认为年轻人的这句话并非谎言。
　　不过，此刻的她已经能够说出口。
　　把愿望从心底拉出来加以实现──这么做说不定很温柔，却绝非正确的做法。由他人替自己硬将愿望实现，是不可能获得幸福的。
　　更何况，这世界上还有不实现也无所谓的愿望存在。
　　「很好，那么我就打到你收手为止。」
　　她倏然将手往旁边一挥。
　　终于得到主人的许可后，两柱魔神欢喜地展开行动。
　　黄金之狮露出利牙，钢铁的骑士刺出长枪。
　　而那个年轻人仅仅呆立在魔神的面前。
　　魔神们静静地鼓起咒力，朝一决雌雄的交战点发动突击。
　　就在这时──
　　
　　
　　「安缇莉西亚！」
　　
　　
　　她听见一声呼唤。
　　「……咦？」
　　安缇莉西亚回过头去，看到新的人影自下陷的地盘与地表相连的瓦砾处浮现。
　　那个人影飞奔着冲了下来。
　　他在跑过瓦砾堆的途中滑了一跤，脑袋咚地撞上地面，让他眼眶泛泪地按住后脑杓。
　　「好痛痛痛痛……」
　　真是──有够难看的。
　　就连眼罩也不知在何时换成念珠，让他显现出像个演员般的滑稽模样。
　　（可是……）
　　她希望能在身边的人，这个瞬间就出现在她的身旁。
　　光是这个事实就差点让安缇莉西亚落泪。
　　她无法压抑正从胸中涌出的某种感情。
　　「安缇莉西亚小姐，你没事吧！？」
　　伊庭树如此问她。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　自瓦砾滑落的身影还有另一个人。
　　那是一名虚无僧。
　　他与树差不多的矮小身躯上挂着偈箱与大挂络，好像行走在平地般稳健地冲下来。
　　虚无僧锵一声晃动锡杖，就像要恶灵退散似的指着菲因说：
　　「你就是元凶吗！」
　　他的声音在雾气弥漫的地下街里回响。
　　「扰乱城市，甚至破坏少主眼罩的罪行，贫僧可要你好好偿还！你觉悟吧！」
　　「……原来如此。」
　　菲因露出苦笑。
　　「你们是这样碰面的啊。这也是在预定之外呢。」
　　「……这是什么意思？」
　　树发出疑问。
　　他跌跌撞撞地走到安缇莉西亚身旁站好。因为刚刚拼命奔跑到这里来，树的脸色发白到活像半个病人。
　　事实上，说他是病人倒也不假。
　　右眼的暴动，硬是在树身上横加上如此严重的疲劳。
　　「菲因先生……你真的对我的眼睛，还有『龙』出手了？」
　　树按住用念珠缠住的右眼。
　　尽管暴动已经平息，疼痛却没有完全消失。右眼深处到现在都还残留着痛楚。特别是待在这阵雾里，似乎痛得更厉害了。
　　「嗯，因为穗波希望如此。」
　　菲因简洁地回答。
　　「她想要治好你的眼睛。」
　　「把我的……眼睛……？」
　　「因为这是她的愿望，是她打从很久以前开始就一直期盼的愿望，所以我会帮她实现。因此我们需要『龙』这个活祭品。这么做有什么不妥吗？」
　　「…………啊……」
　　看到他微笑地这么说，树就觉得没有任何不对。
　　树不禁觉得，这果然是有什么误会吧？
　　这个年轻人身上绝对没有敌意与背叛。他所拥有的，是彻底的透明与纯粹──某种接近好意的感情。
　　──接近的感情。
　　不过，简单的说，「接近」代表着那并非好意「本身」。
　　「没有用的。」
　　安缇莉西亚插嘴说道：
　　「他一定没有用交谈就能理解的动机。」
　　「可是……！」
　　「树，没有时间了。」
　　安缇莉西亚把少年推到后面，瞪着那个年轻人。
　　魔神们也察觉到主人的意思，往前站了出来。
　　「怎么样，菲因？至少我们这边的人比较多呢。」
　　安缇莉西亚一眼就将虚无僧的力量也纳入计算中。
　　「嗯，的确如此。」
　　看来支莲也暂时把她视为共同作战的对象。他连点个头都没有，只是定睛注视着菲因的方向。支莲将腰身微微下沉，让脚尖浮起以便随时都能冲出去。这是古老武术流派的步法。
　　「很好。」
　　菲因点点头开口。
　　「对于赝品而言，的确需要那么大的阵仗才够吧？」
　　（……赝品？）
　　在树领悟这句话的含意前，魔神们已经飞奔而出。
　　安缇莉西亚似乎选择在敌人出手之前率先攻击。
　　面对无法判别实力的敌人，最佳的策略就是别让对方出手。魔神们化为流星，实践了这个基础又有效的作战。
　　
　　
　　影子交错飞舞。
　　
　　
　　黄金之狮的利牙掠过、骑士的长枪呼啸刺出。
　　支莲穿过魔神之间，将高举的锡杖挥落。
　　明明没有事先商量，两者间的连系却配合得分毫不差。那猛烈的攻势，仿佛只要眨眼之间，就能将区区一个人类的身体肢解完毕。树仿佛看到菲因从指尖到每一根头发，所有的部位都无法逃过那暴风的袭击。
　　那是他的错觉。
　　下一瞬间，菲因的身体就好像被利爪与长枪造成的疾风吹飞般，落到攻击轨迹之外。
　　「什──？」
　　「什么！？」
　　所罗门的女巫与虚无僧都呻吟出声。
　　在呻吟的同时，他们依然没有停止动作。他们甚至一边加速，一边陆续发动后续的攻击。
　　然而，两柱魔神与支莲的狂舞──却被菲因无一例外地闪避开来。
　　那简直就像舞步一样。
　　菲因只不过踏出一个步伐，利牙、长枪与锡杖就划过空气。
　　他的动作没有足以称为闪避的敏锐，脚步不如说是缓慢而优美的。
　　但是，攻击却打不中他。
　　「那个……动作……」
　　树瞪大双眼。
　　菲因好像打从一开始就知道了。
　　他好像从很久、很久以前就已经知晓，什么攻击会从什么方位，以什么时机进行。
　　就好像他能看得到。
　　树明白这样的动作代表什么。
　　「难道……」
　　
　　
　　【──看啊！注视吧！观察吧！】
　　
　　
　　「呜啊……！」
　　念珠扭动着，右眼再度放声呐喊。
　　几乎就在同一时间，战场上产生了新的异变。
　　「艾利欧格！？马尔巴士！？」
　　随着安缇莉西亚的惊呼声，狮子与骑士的身影渐渐变淡。
　　「咒力被……」
　　树看到咒力正被逐渐分解。
　　咒力正从狮子与骑士的身躯──不，是从安缇莉西亚与支莲的四周流走。如果一切魔法的源头都是咒力，那么失去咒力也就等于失去魔神。
　　「O THOU wicked and disobedient spirit N,because thou hast rebelled,and hast not obeyed nor regarded;they being all glorious and incomprehensible……」
　　安缇莉西亚抓住「所罗门五芒星」，咏唱唤起的咒语。
　　她提升魔神的咒力密度，让它们勉强保住原形。
　　但是，已经来不及了。
　　「──我命令。」
　　菲因笑着说道。
　　槲寄生的飞镖自他手中旋转飞出。
　　骑士勉强用长枪挡下飞镖，但狮子的躯体却被射中，就此消失在雾气中。由于咒力流失与槲寄生飞镖的加乘效果，让马尔巴士无法保留实体。
　　「尽皆皈依奉于诸佛之下──！」
　　真言响起。
　　支莲一手结起手印，脚下划出弧线。
　　此乃风天。原为印度神话中的风神，后来纳入胎藏界曼荼罗中的十二天之一。
　　「特皈依奉于风天之下！」
　　借其权威施放的踢击，化为真空斩裂魔性。
　　原本应该如此的。
　　真空的风刃在年轻人眼前烟消云散，变成仅能摇曳他一头金发的微风。
　　「啊！？」
　　「辛苦你了。」
　　菲因在支莲耳边呢喃。
　　在察觉声音的瞬间，支莲弯下身去。
　　他身上迸出血花。自年轻人手中伸展而出的槲寄生长枪，斜斜斩裂支莲的袈裟。
　　即使支莲勉强翻滚着位开距离，但伤势并不轻。
　　红色的血，滴滴答答地落在地下街的地板上。
　　「……你……」
　　但是，他们甚至无法分心去注意这点。
　　支莲与安缇莉西亚都屏住呼吸，注视着这一幕景象。
　　「『龙』不过是顺便而已。」
　　年轻人告诉他们。
　　他的手轻轻碰触眼睛，拿下彩色的隐形眼镜放在掌中。
　　「打从一开始，我想要的东西就只有两样。」
　　菲因缓缓睁开闭上的双眼。
　　
　　
　　【那眼睛是……】
　　
　　
　　树的右眼嘎吱作响。
　　扭曲──
　　伴随着剧痛，树视野中的一切全都粘答答地扭曲在一起。
　　然而，却只有那年轻人的眼瞳──树看得再清晰也不过，他的眼眸泛着就连在浓雾中也绝不会看错的色泽。
　　那不属于人类的异样色泽。
　　据说在神话时代，只有拥有这种眼眸的人才是真正的魔法师。
　　「我想见你一面。」
　　菲因如此告诉树。
　　他的眼瞳，闪烁着无可比拟的鲜红。
　　「我想见见拥有这个妖精眼──另一个成为真正魔法师的人。」
　　宛如红玉般鲜红美丽──是人类的色素中绝不可能存在的──赤红之瞳。
　　
　　
　　
　　
　　间章
　　
　　
　　
　　
　　『好想……见面……』
　　悲伤的「声音」在黑暗中回响。
　　不成「声音」的「声音」直接在脑内响起。那「声音」，或许也能说是一种强烈到甚至感染他人的意志吧！
　　这里是布留部市的最高点。
　　水晶大楼最上层的特别展望台。此处外罩特殊玻璃，在假日会开放给一般民众，让市民们享受百公尺高的辽阔视野。
　　穗波就在这里。
　　展望台内没有开启任何一盏灯，只有城市的亮光渗在夜雾中微微照来。
　　这幕光景看来仿若漂浮在雾海上的客船。
　　但是，这艘客船上的乘客却是极为危险的物体。
　　蠢动的「力量」汇流穿透玻璃与水泥，从地底、从天空涌来。
　　「龙」的精髓──如果给个称呼，就是这样的东西。
　　也可以说，是灵脉中流动的「力量」，在某些契机下宛如沿着脉轮（注：cakra，印度教瑜珈用语，认为人类从脊髓到头顶存在八处生命能源汇集处，若能修练使体内的拙火到达顶轮与湿婆神合一，就能与宇宙根本原理同化而解脱）般轮转着，最终拥有了意志。
　　穗波能够感觉到它的存在。
　　视情况而定，也可以与它互相沟通。
　　虽说是「龙」，但它的知性水准还停留在即将孵化前夕。用人类来比喻，大概就是幼稚园儿童的程度吧？
　　她开口询问：
　　「你想……见谁？」
　　『好想……见面……』
　　
　　
　　意志在穗波的脑海里映出一个人影。
　　「……啊……」
　　少女的嘴唇张成O字形。
　　因为她也认识那个人影──那是某个少年，比现在还年幼时的身影。
　　在自己还喊他「小树」的那时候。
　　看到那个身影，穗波的嘴唇不禁也跟着动了。
　　「我也……想见他呀……」
　　她轻声吐露。
　　不过，她并不认为他们还能像过去一样的见面。
　　──自己做出了选择，为了要治疗树的眼瞳。
　　她对禁忌出手，甚至与安缇莉西亚敌对。因为她不惜如此也想补偿自己的过错。
　　然而一旦落单，疑虑便宛如乌云般涌上飞头，令穗波无从压抑。
　　她偿还得了吗？
　　这个方法真的好吗？
　　这一次，自己真的走在不会后悔的路上吗？
　　
　　
　　穗波没有答案。
　　
　　
　　没有任何人──能够回答。