　　SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅是一款运行于学校用平板电脑·W-LD上的免费线上RPG游戏名称，以及游戏中的世界名。
　　有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。（朱月：这系列坚持要把ジャンル（genre）翻译成典型，游戏典型游戏典型这让我也是醉得不行……而最大的问题是我问了三四个台湾人都告我没这么说的，所以我还是改掉吧～这到底是哪个旮旯的用法？233）
　　这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……
　　某天，这个虚拟世界变成了真正的现实——苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。
　　这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。
　　估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。
　　这是与游戏中的世界相仿的世界——而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。
　　从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又约经过了半年。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。
　　在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。愈高层的轨道在游戏方面的困难度愈高。
　　两个月前，淳在第八轨道亚塔利雅岛上和两个女孩——轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理成了伙伴。随后又在第七轨道的寮泰岛和第五轨道史葳特涅维尔岛上，分别将枪手尤佳莉雅及召唤术师光纳入队伍之中；他们在这座浮空岛上遭遇了一群身为冒险者，却打算占领岛上精灵王国的玩家们——神秘之座，并且阻止了他们的阴谋。
　　现在，距离『转生之日』后的第一百七十八天，淳带着他的伙伴们开始挑战菲尔法招募任务。
　　*
　　一只六脚怪物的剪影在昏暗的洞窟中显形。这只超过八公尺的巨型怪物在一声咆哮中释放出冲击波，猛烈摇撼着洞窟内的空气。天花板窜出裂缝，大小石块从头顶上崩落。
　　「别在意，我们冲上去！」
　　淳疾速拉近和这只怪物之间的距离。歌澄也跟在他的身边。
　　怪物举起镰刀般的双臂，在昏暗的洞窟中猛力挥向朝自己冲来的淳和歌澄。他们算准了时间，同时向左右两侧闪避，闪开了这道骇人的攻击。
　　天花板上的人工火炬轰然亮起，照出了洞窟内广阔的圆顶空间，和这只怪物的身影。
　　这是一只全身由白骨构成的大型毒蝎。
　　「这家伙连外骨骼也都变成骸骨了呀。」
　　淳苦笑着说。
　　他眯细眼睛，看到怪物头顶上浮现出了名牌——死灵王帝王蝎。
　　……好长的名字，而且又是王又是帝王的，那到底是王还是帝王？
　　「这边！请你攻击我！」
　　歌澄发动了挑拨攻击，使这只巨大的毒蝎将目标移向她。巨大的镰刀在呼啸声中劈向了歌澄，她高举手中的小型盾牌，正面接下比她身高还长还大的镰臂。尽管她已确实使出了防御指令，但对手这一击还是削掉了她一成左右的HP。
　　「就是这样！就是这样！干得好，歌澄！」
　　待在后方的枝理一边为歌澄加油，一边迅速地施展了恢复魔法。
　　淳趁着这个机会准备绕到这只头目级怪物的后方——然而，就在这时，死灵王帝王蝎周围地面忽然浮现好几处隆起。在刺鼻的臭气之中，一群手持着严重锈蚀的剑盾的人型骷髅，便从那些由地底向外翻开形成的洞穴中冒出。
　　——复制骷髅士兵。
　　从淳的角度来看，这些复制骷髅士兵的强度显示为蓝色，换句话说都是些小角色。然而，这些小怪的数量却超过十只，绝非能在吃王的时候同时应付的数量。
　　「尤佳莉雅！」
　　「交给我吧～齐弹射击！本小姐赏你们大量白色黏稠稠的东西当作礼物～」
　　尤佳莉雅不知何时已经绕到淳的身后，同时射出弹匣内的轮绳弹，将复制骷髅士兵全部绊住。
　　对于作为枪手的她，要清理这些小喽啰简直轻而易举。
　　一般来说，通常战况调节型角色无法同时对付超过十只怪物，但尤佳莉雅使用各种子弹的技巧非常纯熟，再搭上巧妙的走位，即便是这种艰难的工作她仍可以完美应付。而且，就算这些复制骷髅士兵偶尔抵挡住了子弹的效力，出手攻击仇恨值累积得极高的尤佳莉雅……
　　「地之精灵（树人），指令——攻击复制骷髅士兵！」
　　穿着一身白色洋装的光召唤出如同树木一般的召唤生物。它张开巨大的枝干出手痛殴骷髅士兵，随后更是伸出藤枝捆住这些复制骷髅士兵的身躯。
　　树人不只承受攻击的能力强大，更拥有简单绊住敌人的能力。
　　「尤佳莉雅！我帮你恢复。」
　　「光的爱情我收到啰～」
　　光接着使用其新的副职业——预言者的恢复魔法完成她作为队上辅助恢复者的工作。
　　根据事前搜集到的情报，挑战这次的王最大的难题是周围大量涌出的小喽啰。这只王原本应该至少要由两组至三组队伍进行攻略，但淳等人却只能以六人队伍挑战。
　　——因为和他们一起挑战这个洞窟的伙伴还有十八人，分成两队对付另外两只王。
　　二十四人，淳等人仅以这个人数挑战菲尔法招募任务。而这个极为困难的连续任务基本上是连大型公会都会派出百人队伍挑战的任务。
　　现在淳的伙伴人数少已经是无法改变的事实，在闯关上就多少得要硬着头皮蛮干了；像现在光作为攻击型后卫还得同时协助队伍中负担最重的尤佳莉雅，这就是相当勉强的任务分配。
　　而此时队上不足的攻击火力就由队伍中的第六名成员补足。
　　「嗯，大概就这样了。」
　　枝理看了看四周，随后对着身旁一个身形娇小的女孩点点头。
　　「路卡，上吧！」
　　「了解！火焰狂舞！」
　　这名穿着黑袍、身高比起其他人都要矮一个头的女孩，向上推了一下头顶上的三角帽。身为黑魔术师的路卡对着眼前的王释放出她所擅长的攻击咒文。一道巨大的火焰涡流奔向白骨巨蝎，一击削去它百分之一的HP。
　　「好喔～在人家说停手之前你就尽情攻击吧～」
　　「好的，我很外行，在攻击时机方面要请你全部帮我判断了。」
　　歌澄这次全身上下都装备了能够提升敌人仇恨值的武器防具，并且张开伤害点数防护盾，刻意不让敌人的目标移向其他队伍成员。淳也飞快绕过在场的骷髅士兵群，从这只死灵王帝王蝎背后以其副职业刺客的特殊能力，躲藏起来进行影匿攻击，对这只王造成相当严重的伤害，一口气削去它大量的HP。
　　「歌澄同学，你可以闪开了！」
　　「好的！」
　　一声应答之后，歌澄随即避过了死灵王帝王蝎挥出的镰臂。但两人与这只王之间的相对位置也因此改变。淳在其特殊能力可以再次使用之前，看清楚对手追击歌澄的移动方式，在不危险的情况下尽可能攻击对手。
　　在此之前、之后的每场战斗都不求速度，他们要确实闯过每一个任务。这是淳和队友们事前定下的目标。
　　由于菲尔法招募任务必须在一个月内完成。其中若有人死了，整个攻略团队马上就必须拟出安全系数的考量。而这会致使整个计划出现阻挠，因此比起速度，他们更重视稳定性。
　　淳所属的攻略团队在这座第六轨道沃尔格璐法雅岛上承接的任务内容，是必须同时清除掉三只盘据在地下神殿中的怪物。
　　当三只怪物其中一只被打倒，另外两只若不能在三分钟内清除掉，所有怪物都会复活。因此，三个分队彼此之间的默契便显得无比重要。现在淳的分队之中是由行动方面最有余裕的路卡负责以传声石与其他分队联系，确认彼此的攻略进度。
　　「B分队的王已经剩下不到百分之三十的HP了，他们会暂时停止攻击。C分队的王还有百分之五十的HP。」
　　相较之下，淳等人面对的死灵王帝王蝎仍保有百分之七十左右的血量。
　　「欸，我想大概也是这样。」
　　淳自言自语地嘟哝了一声。
　　淳的分队攻略进度会落后是事前就已经预期到的。毕竟他们的队伍人数少，加上攻略前的调查结果显示，眼前这只死灵王帝王蝎是三只王里面最棘手的一只，会陷入苦战是理所当然的。
　　然而，在综合评估下，整个攻略团队中，只有尤佳莉雅一个人可以应付如此众多的小喽啰——虽然其他分队的战况调节型角色在所有玩家之中都算是相当优秀的，不过尤佳莉雅身为一名第一人称射击游戏的硬派玩家，她的表现在这些伙伴之中仍是出类拔萃。
　　「光，这边我可以应付。你不用顾忌我，去跟大家一起嘿咻嘿咻吧～」
　　「拜托，为什么一定要在路卡面前用这种形容方式啦！」
　　「我不在意啦，光。尤佳莉雅爱说色色的话就好像猫熊吃竹子一样是理所当然的事嘛。」
　　「杀人猫熊可是会吃冒险者的呢～」尤佳莉雅反驳说。
　　光肩上宛如松鼠一般的紫色小动物，昵称小卡，啾啾地叫了两声表示同意。
　　「小卡，人家不要你被尤佳莉雅影响啦～」
　　光叹了一口气，将树人召回，同时召唤出了火之精灵沙拉曼达，并命其冲向死灵王帝王蝎。会自动追击怪物的召唤生物，与歌澄以自身动作回避敌人攻击的战斗方式搭配性非常好；再加上光的攻击魔法，整个队伍的单位时间攻击力便得以大幅提升。另外还有枝理的恢复魔法，使得队伍进行攻略的稳定性大增。
　　然而，此时歌澄却出现失误。她踢到一颗石头摔了一跤，同时挨了一下死灵王帝王蝎的镰臂攻击，HP一口气气被削掉了七成。
　　「淳！快让王把目标转到你身上！」
　　枝理大叫了一声。而淳则仿佛早就准备好了似的，先使出延迟型麻痹再加上连续攻击，疾速提升死灵王帝王蝎对他的仇恨值，让对手转头朝他扑了过来。他一边回避对手致命的镰臂，一边为枝理争取帮歌澄恢复HP的时间。
　　一般的攻击型前锋绝不可能长时间让团战级魔物把目标放在自己身上。而淳则是仔细观察了歌澄与这只王之间的对阵之后，完全解析出对手的行动模式才有办法办到。
　　无论敌人的攻击力多强，只要跳脱对手攻击动作的损伤判定范围就不会受到伤害。这是在『转生之日』过后，苍穹境界从游戏变成现实，玩家可以运用实际身体运动能力跳脱系统判定的范围，才得以使得原本不可能闪避的攻击无效化。虽说如此，在这二十四人的攻略团队之中也只有淳一个人能够完美无缺地行使这套战术。而这也是淳的分队被分配到死灵王帝王蝎的其中一个原因。
　　「对不起，淳同学，我……」
　　「谁都会犯错的。一个队伍强或不强，看的就是当有人犯错时，其他人能不能帮他扛下来了。」
　　这是淳的论点。而他的作战计划也总是将团员失误的可能性计算在其中。若非如此，在这个短时间内经历三次死亡便会遭到淘汰的苍穹境界之中，一个不小心就会遭受意料之外的重击而致命。
　　「我要把死灵王帝王蝎的目标转回来了！」
　　得到枝理的恢复魔法HP全满的歌澄随即使出挑拨攻击，让眼前这只团战级魔物将目标重新锁回到她的身上。而淳也回归到以影匿攻击为主的攻击模式，与队友一同持续消减死灵王帝王蝎的HP。
　　顺利的战况逐渐将他们导向胜利。
　　「淳，他们说我们随时可以杀掉死灵王帝王蝎喔。另外两只队伍的王的HP都只剩下百分之五左右了。」
　　手里抓着传声石的路卡说。
　　「好，歌澄同学，请你退到不会被波及到的地方——奥义，发动！」
　　一声呼喊之中，淳的身体包裹在一道白光之中。他高举着手里的双手巨剑，身上的光芒集中在剑刃上。
　　武器奥义尽管攻击范围不大，但却是属于范围型攻击。被锁定为主要目标的对手周围都会遭受波及而受到损伤。因此，为避免团战之中出现同伴之间的碰撞，一般情况都不能使用奥义。
　　然而，淳的队伍人数不多，只要彼此时机配合得好……
　　「——峻烈雷击！」
　　就在淳挥出手中凝聚着光芒的巨剑之前，歌澄飞快地跳开，一个翻滚脱离了淳这招奥义的波及范围。随后，一道电光飞窜，直指死灵王帝王蝎，将它残余不多的HP一口气抽干。
　　淳半眯起眼睛确认，看到视线右侧出现一个半透明的视窗——
　　『您打倒了死灵王帝王蝎！』
　　随后，任务完成的讯息随之浮现——其他分队也几乎同时清理掉他们负责的怪物。
　　*
　　第四轨道跟第五轨道之间存在着一道强大的乱流——大风暴。据说这是太古的龙族文明毁灭之际产生的紊乱龙脉。
　　由于大风暴的存在，整个苍穹境界以第四轨道跟第五轨道作为交界，区分成上下两个世界。而菲尔法招募任务这个连续任务的目的就是横跨十七座岛屿，在苍穹境界各地搜集龙脉的碎片。蓄积在任务石中的力量会在玩家团体达成第十七座岛屿——菲尔法岛上的任务时变换成龙磁针这个道具。这是从菲尔法岛搭乘通往第四轨道的定期航班必备的通行证，同时也是个人用的飞空艇要穿越大风暴时不可或缺的道具。
　　因此，苍穹境界中的玩家若非完成菲尔法招募任务是不可能抵达第四轨道的。而截至目前为止，成功通过菲尔法招募任务的玩家大概只有千人左右；据说在『转生之日』过后来到苍穹境界的所有冒险者大概有六万人，所以这大约只有百分之一至二的比例。
　　另外，事实上这些通过菲尔法招募任务的千名玩家几乎也全都是苍穹境界三大团战公会的成员。
　　——黄金果实俱乐部、银翼骑士团，还有与淳等人在寮泰岛有过争端的幽幻旅团……在整个苍穹境界之中，就只有这三个团战公会高声宣扬他们完成过菲尔法招募任务。
　　从以上种种迹象来看，这个阻隔在第四轨道与第五轨道之间的大风暴实为一个非常高大的门槛。
　　「果然，就算是流浪冒险者，只要人数够还是可以闯得过菲尔法招募任务的嘛～」一名满脸青春痘的少年站在飞空艇甲板上笑着说。
　　他是主要职业为重装战士的山田一郎。此时他为避免团体行动之中出现不必要的困扰，已经固定使用「啊啊啊啊」作为他的冒险者名。然而，却没人用这个名字称呼他，让他显得有些落寞。
　　「说是这么说，不过毕竟山田的队伍在战斗中的默契比我们还好。」
　　尽管翱翔在天空中的飞空艇甲板施有避风魔法，但偶尔还是会忽然刮起一阵狂风。搭乘着飞空艇比肩飞行的废铁堂和勋等伯阳城的老面孔正对着淳这边的飞空艇挥着手。而枝理也同样挥手回应，同时歪着头说：「应该说，默契不好的流浪冒险者团队比起少数精锐更容易陷入苦战吧？」
　　「也是啦～毕竟我们以同社团的成员组队也不是白组的嘛～我想对面那些临时凑出来的队伍在攻略上应该是真的满辛苦的哩。」
　　以山田一郎为首的六人团队是同一所高中的同社团成员。由于他们始终都是以固定成员组队打怪，因此就一个队伍的行动默契远比淳的队伍更为出色。
　　现在这个菲尔法招募任务攻略团队一共有十四名男性，十名女性，总计二十四人分别搭乘两艘私人飞空艇；其中一艘是淳、歌澄和枝理在亚塔利雅岛得到的。另一艘则是从幽幻旅团手中抢来的。
　　菲尔法招募任务的攻略有效期限是一个月，若是搭乘客运飞空艇在岛际间移动，时间上会显得相当紧凑，但若是有私人用的飞空艇，在时间上就显得相对自由，也拥有更多余裕。
　　「话说，淳你们虽然也有一些临时招来的成员，但在行动默契上倒是也相当不错嘛～」
　　「说是临时招来的，不过我们跟光在史葳特涅维尔岛上已经一起组队打怪过好几次；跟路卡也在寮泰岛上一起旅行过，虽然默契没有这么浑然天成，不过搭配起来还算是满流畅的。」枝理说。
　　坦白说，若要面对真正的团战级魔物，其实还是非常令人害怕。淳将这次二十四人的攻略团队分配为淳的分队六人、山田六人，再加上勋和废铁堂的十二人队伍，一共三组。这样的分配方式大概取得了一个还不错的平衡，而这也突显出队伍成员之间的默契及职业技能之间的搭配熟悉程度在地图攻略上有多么重要了。
　　「其他人不说，但其实我一直都是仰赖大家的帮忙。」
　　说话的人是路卡。这名小学生从船长室的门内探出头来，脸上扬起一张与她年纪显得有些落差的戏谑笑容。
　　「我知道自己是大家的包袱，所以如果大家在资金方面有需要，我可以全面支援。虽然之前我们代垫了淳这边的负债，不过店里面还有相当程度的余裕。」
　　在『转生之日』过后来到苍穹境界，非得在这里生活的冒险者们大致上分成了两个不同的类型；简单来说就是会出城镇进行冒险的一派，跟完全不出城冒险，将生活重心放在城镇之中的一派。
　　路卡属于后者，选择大部分的时间都在城镇里度过。毕竟她之所以会来到这个世界之中，其实是因为她的弟弟未经同意使用她的平板安装了苍穹境界这款游戏，她才会被卷入『转生之日』的事件之中。而她最后落脚在第七轨道寮泰岛上的大都会伯阳城，经营一间以「道具屋」为名的道具商店。这间店在名义上是她和她现实世界的班导师源太一起经营管理，但其实源太在经商方面的资质，就连淳等人也看不下去。
　　结果这间店实际上都是由路卡这个小学六年级学生一个人经营繁盛起来的。
　　而一如她所说的，淳的队伍之所以可以及早结束清偿债务的工作，提前开始进行菲尔法招募任务的攻略，都是仰赖了路卡的资金援助。
　　不过这其实是淳等人已经拒绝过一次的融资提议。而他们之所以又回头拜托路卡，原因是……
　　「对不起，都是我，因为我的缘故，让你们为我勉强牺牲了这么多。」
　　见光低下头道歉，路卡慌张地摇头说道：
　　「光，我没有要责怪你的意思啦。你遇到的问题我听淳说过了。而且……我也超喜欢塔莉雅公主的喔！」
　　路卡失去平时冷静的形象，露出满脸通红的反应。
　　塔莉雅公主是去年每个星期天早上这个时段的动画角色。而光以二宫辉的艺名担任为这个角色配音的声优。尽管淳完全不认识二宫辉这位声优，但光其实相当有名。
　　「很好笑吧？像人家这种高年级的女生还这么迷那种幼稚园小朋友看的动画。」
　　山田一郎跟枝理听到路卡这么说，同时把头别过去；要是勋和废铁堂也有参加这次对话，肯定也会显露出尴尬的反应才对。这几个人全都是塔莉雅公主的粉丝。
　　「路卡的嘴巴满不在乎地吐出的冷箭，其杀伤力可是远近驰名的呢。」尤佳莉雅笑着说。
　　然而，路卡则完全不了解山田和枝理等人为何会露出这种表情，因此愣了一下。
　　「那、那个！不过呀，我还真没想到，史葳特涅维尔岛上的那起恐怖攻击事件发生过后，短短七天我们就可以开始进行菲尔法招募任务的攻略行程呢。这个部分真的全都要感谢路卡的帮忙，谢谢你喔。」
　　光这番话究竟有没有帮到腔其实相当微妙。
　　——没错。一般来说，要召集二十四个人，并且凑齐需要的任务道具恐怕就要花上一个月的时间。而淳等人在光提出要求之后，他们随即得到路卡的回覆说：「我原本就想说你们随时都有可能展开行程，所以事先做好了准备。」她不知道什么时候已经搜集了所有需要的工具和道具，拜此所赐，淳等人仅仅花了七天就完成这些事前准备工作。当时勋看着那样的路卡也表示：「我们也是。」以他为首的伯阳城工匠团队也没让时间白白溜走地持续进行准备工作。淳等人可以顺利借到勋公会持有的私人飞空艇也是因为这个缘故。
　　「我在想，如果是你的话应该时间也差不多哩。」
　　勋说完这话后，即刻召集到了十名冒险者，而且全都是相当优秀可靠的战力，只需要好好训练培养出战斗中彼此搭配的默契就可以上阵了。
　　现在是他们开始进行菲尔法招募任务攻略的第三天，刚刚完成总计十七个岛屿间的第九个任务——必须同时打倒三只王的第六轨道岛屿·沃尔格璐法雅。
　　「照这个步调，大概再一个礼拜就可以攻略完了吧。」
　　听到歌澄悠哉地说，枝理则摇摇头表示：「不不不，整个任务前半可以从很多人口中得到消息，我们只是依据那些资讯进行攻略的。后半还没有太多资讯，目前为止都还只是暖身而已——淳，你应该也这么认为的吧？」
　　「欸，差不多吧。而且就整个连续任务的故事性来说，一开始的八个岛都还只是一般的差遣跟道具搜集型的任务呢。」
　　既然菲尔法招募任务也是苍穹境界中的一个任务，当然也就有任务背后的故事。而且这个连续任务的故事背景恐怕跟这个世界的生成经过有关。
　　「很久以前，龙族支配着苍穹境界。一个名为特拉司·桑恩的龙族帝国某天忽然毁灭。结果形成的大风暴也隔绝了当时龙族居住的第四轨道以上区域，和其他下层阶级民族居住的第五轨道以下区域。经过漫长的岁月，菲尔法岛上自称龙族后裔的蜥蜴人开始寻找穿越大风暴的方法，而他们也终于发现这个盘据在天空之中的龙脉——玛那气流。」
　　这个故事的主轴就是要循着龙脉的流向，让名为龙族水晶的道具定位大风暴的座标前进。而这是从第八轨道到第五轨道的漫长旅途。冒险者们必须一一造访各个岛屿上的古代龙族遗产——得以探知龙脉状况的玛那设施·法瓦之门。
　　「而这些法瓦之门的守卫和通往法瓦之门的地下城，都跟各个岛屿上的相关任务有所牵连。以我个人来说，我是希望这些小任务也可以一起解决，提升任务的达成率。」
　　这句话让枝理跟尤佳莉雅为了淳的毛病又犯了而用手拍着额头唉了一声。
　　「淳，你真的很喜欢解任务呢。」
　　光也目瞪口呆地嘟哝着。
　　「当然，就算说我是为了解任务而生的也不为过。」
　　「这不是值得自傲的点吧！」光嚷嚷着。
　　「不过这样的淳同学才是淳同学呀。」
　　歌澄双手交握在身后微笑地说。
　　「因为是大老婆所以才这么放心啊。」
　　路卡在船长室小小声嘟哝了一句。
　　「咦？你说什么？」
　　「没事没事，你别介意——啊……淳，小公主起床了喔。」
　　「喔喔，等我一下，我马上过去。」
　　在淳应声之后，船长室中传来路卡之外的女孩声音：「呜喔～」
　　「在飞耶～好高好高～」
　　淳绕过飞空艇内侧，打开了船长室的大门。这间房间虽然说是船长室，但成为冒险者个人持有的私人飞空艇基本上是自动驾驶，只需要输入启动密码跟目的地，它就会自动启程飞行，自己降落在目的岛屿的空港。
　　船长室中央有一张桌子，桌上摆了一块七色水晶。据说这块魔法水晶就是操纵飞空艇的精灵。路卡站在水晶旁，而再往里头望去有一扇窗户，透过窗户可以看到船身及飞空艇四周。一名看似小学低年级女生的女孩就站在窗边。身边的沙发上有一块刚刚盖在她身上的被子，皱巴巴地堆在一旁。
　　这个银发女孩带着天真无邪的表情将脸贴在窗上，颇为专注地凝视着窗外。
　　「铃兰，你总算醒啦？」
　　「呜喔～？」
　　这个女孩听到淳的呼唤回头，疑惑地歪着头望着他。
　　*
　　距今约十天前，一名名为灰色猛者的冒险者潜入史葳特涅维尔王宫深处，一座只有精灵王族才能进出的宝库。他打算盗取收藏在其中的一名女孩。
　　这个女孩名为铃兰，有着一副和艾莉丝相仿的面容。
　　「我也进入过王族宝库，不过之前宝库中并没有人居住的迹象，更不用提住在宝库里的还是这么一个年幼的小女孩了……」
　　姬珊卓公主说。恐怕就连性命遭受威胁的时候都没见她如此慌乱。而在淳为精灵王国抢回铃兰之后，她更是在极度的困惑之中频频摇头。
　　「不可能。不可能会有这种事呀。」
　　对于这位极端的现实主义者，这倒是相当少见的情景。而这也显示出这件事究竟让情况变得多么混乱而令人费解。
　　「不过我确实看到灰色猛者将这个小女生从王族宝库之中抱出来了。」
　　淳伸手指着当时正躺在床上酣睡的银发女孩，告诉姬珊卓公主，事实就是如此。而在这样的情况下，面对现实就是她作为为政者的义务了。
　　淳眯细眼睛，看到女孩头顶上的名牌显示——名称不明。
　　以冒险者来说，他们可以一个指令就将自身的名字隐藏起来。然而，在苍穹境界之中应该没有拥有这种能力的NPC才对；例如小卡的名字虽然也是显示成『名称不明』，但这是小卡的主人·光为了隐藏它的真实身分使用了隐藏指令的结果。而若要说还有哪个NPC可以办得到这种事的话……
　　——欸，不对……淳心想，他其实也认识一个名称不明的NPC。不过这人究竟是否是NPC还挺让人怀疑的就是了……
　　没错，这人就是艾莉丝。
　　翌日，淳等人告知姬珊卓公主他们将要展开菲尔法招募任务攻略前的准备工作，因此他们必须离开史葳特涅维尔岛的时候，姬珊卓公主取出一颗任务石说：
　　「这样的话，淳，我要给你一个任务——请你解开你救出的这名少女的身世之谜。」
　　既然有任务石，代表冒险神认可了这个任务。而姬珊卓公主能创造的任务都必须跟史葳特涅维尔岛的利益有关。这是系统限制，理当是必然的条件。
　　（所以解开这名少女的身世之谜，应该是关系到史葳特涅维尔的利益吧？）
　　淳凝视着始终熟睡着的少女叹了一口气。他对承接这个任务没有意见。若要说带着这个女孩碍事，其实她也不吃东西，始终带着一脸满不在乎的模样熟睡着，甚至不需要排泄；如果只是让她一直待在飞空艇上，倒也没什么大问题。
　　然而，在他们起程的隔天，这名少女忽然醒了……
　　「你叫什么名字？」
　　少女微微歪着头，看似一副不知道这个问题的答案似的。不知道她是丧失记忆，还是根本没有过去的记忆。
　　淳和歌澄等人商量之后决定暂时将她取名为铃兰。而少女得到名字后，先是瞪大了眼睛，然后笑容满面地说：
　　「铃兰！我叫铃兰！」
　　——要是艾莉丝能展露出这般天真无邪的笑容，应该也会像铃兰一样可爱吧……此时，淳忽然觉得奇怪，在史葳特涅维尔岛的神秘之座恐怖攻击事件之后，他呼唤了艾莉丝好几次，但却怎么也不见艾莉丝回应。淳完全失去了她的消息。
　　（之前我呼唤那家伙时，她曾经不出面回应过吗……？现在艾莉丝完全失去音讯，这代表了什么意思？）
　　艾莉丝跟铃兰之间果然有什么关连吗？若真如此，维系在这两个女孩之间的线索到底是什么？
　　而铃兰清醒之后有着旺盛的食欲，她一口气吃掉了好几人份的餐点，然后又陷入熟睡。其后，这个小女孩大概每两到三天会醒过来几小时，吃了一大堆东西之后再睡回去。
　　现在，他们把铃兰搬到船长室里的床上放着，结果她又醒了。
　　「天空好高。淳，我在飞耶。」
　　「嗯，是呀……你会作梦吗？」
　　……梦？铃兰微微歪着头，但她应该不是不知道这个词汇是什么意思。事实上，她的外表和言行举止虽然稚嫩，认识的词汇多得甚至让成年人都觉得羞愧；之前吃过歌澄的料理之后还马上猜出生长在远方岛屿上的香草名称。
　　另外，上次她醒过来的时候尤佳莉雅才想要教她一些不堪入耳的词汇，但她却开始天真无邪地连环吐出猥亵的字句，让尤佳莉雅主动投降说：「我输了。」其后，铃兰仍持续讲着猥亵的词句，直到枝理进来看到这个情况引发一场大骚动，之后尤佳莉雅便被禁止单独与铃兰接触。
　　「真是个幼稚园程度的小鬼。」
　　在整起事件结束的同时，路卡吐出了这么一句话：
　　「我不是说铃兰，是尤佳莉雅啦。」
　　这句话极其辛辣。但在听到路卡冰冷的严词批判，尤佳莉雅却仍开心地说：「小路卡的赞美，本小姐确实收到了！」这家伙真的是无药可救。
　　这件事先放到一边……
　　「我梦到了淳。」
　　「淳，人家喜欢你呢。」
　　路卡轻轻抚摸着铃兰的头微笑着说。然而，淳在苦笑之中进一步询问而得到的答案，却令他脸上的笑容顿时僵住了。
　　「有一只很大的白色蝎子。淳在跟它战斗。」
　　「这是怎么回事？」
　　铃兰所做的梦就是方才淳等人在解任务时对战的死灵王帝王蝎。
　　「然后呀，歌澄绊倒了，大家很慌张。」
　　铃兰连这个部分都知道。
　　——怎么会这样……淳和路卡彼此对望着。
　　「淳看到歌澄的小裤裤。」
　　铃兰这句话让路卡凝视着淳的眼神转而夹带着温情。
　　「不不不，等一下，这是不可抗力的情况。」
　　「我知道呀，淳，我不会告诉其他人的啦。」
　　「那拜托你先收起同情的眼神好吗！」
　　「我好不容易抓到你的弱点，必须有效加以应用啰～」
　　路卡笑着吐出带有其他意涵的语气对铃兰说：「这件事不要告诉别人喔，当作是我们之间的秘密好吗？」这个小学生在伯阳好像也有经营借贷业务，让人非常担心她的将来。
　　「你有没有梦到其他可以成为淳的把柄的事呢？比方说他跟某个女人独处的情况……」
　　[[IMG,2c30bc0d2c86618f2bc1b1fd715a0c5a,709,1000,79463]]
　　「路卡，你先出去一下。」
　　「好过分喔，淳，我可是为了你才……」
　　「抱歉，我有件事真的不希望其他人知道。可以麻烦你叫光来一下吗？」
　　——原来如此……路卡恢复成正经的表情坦率地点点头。
　　「是那件事呀，我知道了。我就帮你敷衍其他人一下吧。」
　　「每次都麻烦你，不好意思。」
　　路卡出了船长室之后没过多久，光走了进来。这个穿着连身洋装的红发女孩毫不造作地锁上了房门。尽管船长室里的窗子开着，但窗外的风声很大，只要他们不特别放大音量，说话的声音应该不会传出去。
　　「路卡叫我进来，意思是要谈那件事吗？」
　　「就是你说的那件事没错。我对路卡真的愈来愈抬不起头了……」
　　「你不是打从一开始就是这样了吗？」
　　「也许是吧。」淳苦笑着说。而看到他的反应，光蹙起眉头瞪着他问：
　　「你该不会对路卡做过色色的事情吧？」
　　「你到底把我想成是什么样的人呀？」
　　「因为你……你也看过人家的裸体嘛。」
　　光红着脸，用手遮着胸部说：
　　「而且你还是个闷声大色狼！」
　　「那是意外。再说，我根本就没碰过路……」
　　这时淳忽然想起他跟大家曾在寮泰岛上一起在帐棚里过夜，路卡睡在他的身边还抱上来的事。而且在这次旅程启程时……
　　「你真的没碰过路卡，对吧？」
　　「你不用在句尾特别拉高音调强调吧！」
　　听到淳的回话，光颇为刻意地嘟起嘴叹了一口气说：
　　「淳真的很色耶。」
　　「我、我们把话题拉回来吧。」
　　「也对，这件事晚点再质问你——那个……我们要跟路卡说清楚吗？」
　　「说什么？」
　　「说我们现在遇到的问题。」
　　「那个……只跟路卡说吗？」
　　「这个……也对，好像……是应该跟大家说吧。不过……我们该怎么说才好呢？」
　　光将双手盘在胸前烦恼地发出声音：
　　「嗯～坦白说，就连我们知道的事其实也非常少。咲耶那家伙什么都偷偷摸摸来，下次碰到她我一定要好好臭骂她一顿才行！」
　　——没错，淳跟光直到现在还几乎不知道咲耶到底在做什么。他们交换了彼此知悉的部分，结果只能为他们将近一无所知的情况干笑。
　　「唉～要是小卡跟你身边叫艾莉丝的那个女孩一样会讲话就好了……」
　　此时坐在光肩膀上的紫色松鼠带着颇为歉疚的反应『啾～』地唉了一声。看来这个不可思议的生物之于光，就好像艾莉丝之于淳一样。它忽然出现在住在东京的光面前，将咲耶寄出的电子邮件带到光面前。
　　——朝着苍穹的尽头迈进吧。
　　这句话好像是过去咲耶跟光之间的暗号，在光看到这句话的瞬间，直觉地认为这肯定是咲耶对她的呼唤。而她也依照信中的内容，在她的平板电脑上安装了苍穹境界的程式，结果就来到了这个世界。
　　——小卡，它真正的名字是虐杀之红玉龙。光说它有时候会独自飞走，然后带着咲耶写的纸条或道具回来。而光有时候也会请小卡带道具给咲耶。
　　——对，就是带道具给咲耶。
　　『咲耶请我帮她搜集称做《棋子》的道具。她说有几个《棋子》落在第五轨道以下的某些区域，还没有人发现。』
　　几天前，光对着淳这么说。
　　『我找到的《棋子》落在第八轨道的森林深处；还有在第七轨道可以一个人去，但是距离城镇很远的峡谷之类的……都是这种地方。而且虽然说是《棋子》，但必须要有小卡在才能辨认，不然我眯起眼睛也看不到那些道具的名字；例如像是螺丝之类的碎片、写着无法辨识的文字的石板，还有类似俄罗斯娃娃的东西。』
　　所谓俄罗斯娃娃是源自俄罗斯的传统木雕精工人偶，在人偶中藏有小一号的人偶；再打开还有一个再小一号的人偶。
　　『我一共找到了三个《棋子》请小卡带去给咲耶。接着她应该要告诉我下一步要怎么做才对。小卡在副职业解放后没多久就回来了，但它身上却没有带咲耶的信。而我用传声石问咲耶，那家伙也只是淡淡地说，暂时休息一下。她那时候的语气……绝对是在说谎——我听得出来，咲耶她……现在一定非常困扰。』
　　所以光才会放弃原本离群索居的生活，然后出了深山之后遇到了淳，直到现在。
　　此时，淳跟光心里都有着同样的怀疑——
　　「铃兰应该跟我猜想的一样，也是其中一个《棋子》。」
　　「这太夸张了。」淳一度否定了这样的看法。他说，毕竟光之前找到的《棋子》一直都是物品。
　　「可是铃兰之前一直都是收在宝库里面。而且姬珊卓公主也说，宝库里面根本不可能有人。」
　　——那么，灰色猛者到底是为了什么样的目的而想将铃兰带走呢……不对，在此之前，他打算在宝库里做什么？又要怎么做？
　　淳质问过尤佳莉雅的哥哥——葛平，据葛平说，灰色猛者一开始不是他们的伙伴，而是某天忽然带着一个任务情报出现在葛平面前。而他照着灰色猛者带来的消息，解了那个任务之后，得到了能够盗取他人特殊能力的副职业。
　　随后，葛平在灰色猛者的怂恿之下成立了神秘之座这个团体，并且策划夺取史葳特涅维尔王国的大胆计划。
　　事实上，神秘之座这个团体名称也是灰色猛者提议的。
　　『我们还有其他同伴。他们都说，如果由你当领导者的话，他们愿意跟随你——就让我们大干一场吧。』
　　葛平听信了灰色猛者这句话。毕竟过去只要听灰色猛者说的话都有甜头，这次一定也会顺利才对——葛平如此说着，然而……
　　「那个叫葛平的人应该是被灰色猛者洗脑了。我看了记录灰色猛者言行的报告……那个人的行为模式，怎么看都是诈欺犯。」
　　他就好像变魔术一样巧妙地操弄着葛平的心理反应。而精灵们更是为这人如此精湛的手腕感到困惑。
　　淳以传声石和伯阳的朋友取得联络。他想起他所认识的冒险者之中有一名专攻心理学的大学生。淳叙述了灰色猛者的行径之后，这位冒险者说：「灰色猛者这人的行为模式很像新兴宗教的教祖。」
　　淳等人的对手就是有这种程度能耐的男人。而这人背后究竟存在着什么样的组织，他们怀的又是什么样的目的……
　　「这个灰色猛者这么聪明，不可能不为任何目的而盗取王宫宝库里的东西。他之前就知道宝库中有什么无法以普通手段得到手的东西在。他之所以掳走铃兰，也不会是因为偶然看到宝库里面有人，一定有什么目的。」
　　就算把铃兰是否属于光口中的《棋子》的事放一边，她的身分一定非常特殊。而且无庸置疑的是，她对灰色猛者一帮人来说还是非常重要的存在。
　　「再来，关于铃兰的梦——她是以你的视点在观看我们作战的吧？」
　　光谈起之前的事，忍不住将手盘在胸前陷入了思考。
　　「啊，对了！」
　　她似乎想到了什么而立起了食指。
　　「铃兰，你为什么会知道你是从淳的视点看事情的呢？」
　　「因为我看到淳的肩膀。」
　　「原来是从淳的身后望出去的视点呀！」
　　光看事情的着眼点让淳忍不住惊叹。她虽然没什么玩MMORPG，却有着重度游戏玩家的熟练度。尤佳莉雅喜欢的第一人称射击游戏固然不用说，其他诸如一般卷轴式射击游戏、RPG、SLG、养成游戏、RTS等等诸多游戏类型也都有相当程度的涉猎。
　　「毕竟我从小就常跟咲耶一起玩嘛。她可是个非常不服输的人呀」，想必是长期处在那种环境下，玩遍各种游戏的她，才会有「视点」这个想法吧。
　　「虽然我没有亲眼看到过，不过在苍穹境界还是线上游戏时代，玩家好像就是以冒险者身后的视点进行游戏的。」淳说。
　　「我也不知道这件事……哦，原来如此呀。」
　　光说完和淳彼此对望着露出了苦笑。
　　他们同样拥有在『转生之日』过后才来到苍穹境界的异常共通经历。淳在收到阿海／咲耶的电子邮件后便对苍穹境界这款MMORPG做了许多调查；至于光则是在完全没有具备任何相关知识的情况下就来到这个世界。她有别于淳，没接受过艾莉丝的详细解说；据说由于小卡无法清楚指导光苍穹境界的入门知识，让她刚开始吃足了苦头。
　　「铃兰看到的该不会是苍穹境界还是电脑游戏时代的画面吧？」
　　此时身边这个小女孩瞪大了眼睛显露出不解的反应，但经过详细询问，她在梦中确实有看到讯息视窗及数值状态视窗，所以光这样的猜想应该是八九不离十了——话虽如此……
　　「不过，这是为什么呢？」
　　光脱口说出的这个疑问看来暂时找不出答案。
　　现在这个苍穹境界的一切几乎可以说是真实存在——不，应该说这一切全都是真实存在的。尽管玩家们手中的W-LD平板电脑依旧保有终端设备身上具备的功能；不只可以装卸道具、操控魔法，还可以叫出地图参考等等，但唯独只有主介面不再显示于眼前。
　　「听起来好像有人透过荧幕观看我们在这个世界的旅行似的。」淳说。
　　「就好像《BTOOOM！》这样？」
　　淳听了光的回话问了一句，那是什么东西？结果得到一个莫名其妙的答案：「※就是被高桥名人绑走，遭强迫亲自下场进行轰炸超人游戏的漫画。」淳想想，这个待会儿再问枝理好了。（编注：此指动漫画《BTOOOM！惊爆游戏》，动画版请来日本著名的电玩明星高桥名人，为杀戮游戏「现实版BTOOOM！」主办人之一的鹰嘴配音。）
　　「没办法，我来问阿海好了……」
　　淳耸耸肩，取出了传声石。然而，光却伸手拉住了他的手。
　　「等一下，现在先不要。我之前也跟你说过，咲耶她现在应该不想跟你联络。」
　　淳耸耸肩。他称阿海，光唤作咲耶的这个女孩，在淳心里，他一直以为自己最了解她。但现在却不是如此——光，这个自称是咲耶表姊妹的女孩比起只透过网路认识阿海／咲耶的淳更了解他／她的深层心理。
　　在史葳特涅维尔岛，光透露出她和咲耶之间的关系之后，她接着说：
　　『咲耶很好强，很倔强，但其实心里相当脆弱。她要是现在听到你的声音搞不好会哭出来。她可能因此崩溃，所以我们得直接闯到咲耶的面前，这是最好的办法。』
　　无论当时还是现在，光都带着理所当然的口吻对淳叙述着他所不知道的咲耶。而淳缺乏判断依据，只能选择听从她提出的办法。
　　「真是的，对于咲耶身上我不知道的部分，你真的知道的很清楚呢。」
　　「嗯，大概吧。」
　　「坦白说我有点嫉妒。」
　　「这就是『女朋友被人睡走』的感觉吗！」
　　光开完了这个玩笑之后马上显露出面红耳赤的反应，猛摇着头说：「那、那个，我不是真的喜欢这种事喔……」
　　「其实你可以跟枝理和尤佳莉雅一样装没事就好……」
　　「呜呜，我真是自掘坟墓……」
　　「欸，算了。」淳耸耸肩，将手放在整个人缩成一团的光头上，「既然你这么说的话那情况应该就是这样了。就依你的判断行事吧。」
　　「嗯、嗯，谢谢你相信我。」
　　光依旧红着脸，低头带着羞愧的眼神仰视着淳。
　　*
　　「淳确实说过要尽快闯过菲尔法招募任务！」
　　众人走在夜晚的森林里，枝理举起了拳头说：
　　「不过他却没说到底什么时候要解完所有任务！他要是有那个意思！整个过程花上一年、十年都是有可能的事！」
　　「可是一个月之内没有完成就算失败了喔。」
　　歌澄走在枝理身边，冷静地回了一句。
　　「不过现在淳完全是在绕远路，这样不够专情，是外遇呢。」
　　「尤佳莉雅，也许我们可以这么想——敢外遇也是一种勇气跟胆识，也就是说淳原本懦弱胆小的性格多少有些改善了喔？」路卡说。
　　「我觉得这种勇气跟胆识不要也罢……」光说。
　　「唉唷！你们吵死了啦！除了尤佳莉雅以外你们都可以不用跟过来啦！」
　　淳猛然驻足回头望向身后的伙伴们——歌澄、枝理、尤佳莉雅、光；四个基本班底加上路卡，一共六人组队。此时他们走在月光底下一片昏暗的森林深处，但彼此却能清楚看见对方的脸庞，这是因为枝理和尤佳莉雅使用了夜视魔法的关系。
　　「哎，淳特别指定了人家一个人，这可是不伦的男女私会呢。」
　　「坦白说，没有德鲁伊在，我一点都不想踏入夜晚的森林里。」
　　经过史葳特涅维尔岛的事件之后，他们深深体认到要穿过夜晚的森林究竟是多么困难的一件事。
　　「反正人家就是个呼之即来，挥之即去的女人。不过我还是会认份地听命行事就是了。」
　　「能利用就利用，利用完就随手一丢，淳真是个糟糕的男人。」
　　路卡淡淡地补上一句。不要连你都跟着尤佳莉雅乱答腔好吗？淳将差点脱口说出的话勉强吞了回去，心想，这时候要是凑上去跟她们斗嘴就输了。
　　「我说路卡，你今天应该很疲惫了吧？我们今天的行程可是相当累人的呢。」
　　展开菲尔法招募任务攻略的第三天，他们绕到各地接走分头出击的攻略团队成员，来到第六轨道的沃尔格璐法雅岛完成了岛上的任务，现在来到第七轨道。这个行程确实非常严苛。傍晚的晚餐前，所有人几乎都累瘫了；就连歌澄也没力气下厨，来到第七轨道的南德尼乌斯岛距离港口最近的城镇包下整间酒馆。其他的分队吃完饭之后马上就寝。
　　然而，淳在酒馆却仍旧热中于向老板打探这个城镇的任务情报，并且宣言在晚餐后要去一趟冒险神的神殿。他在那里承接了任务，来到夜晚的森林深处，调查已成废墟的古代城镇幽灵出没的事件。
　　「我们好不容易来到了新的城镇，不多少消化一些任务很可惜耶。」
　　在第七轨道的岛屿之中这座浮空岛上的怪物又更弱一些，单独行动也没有问题。不过一旦要展开探索，淳一个人就会显得比较胆怯。因此他邀了尤佳莉雅同行，没想到队伍中的所有伙伴全都跟上来了。
　　「我是很累了没错，不过我在这个队伍里面的反应是最慢的吧。我想多少多累积一些战斗经验，训练一下队伍作战的合作默契。还有，我的副职业技能点数其实也都没什么提升。」
　　路卡直到菲尔法招募任务开始之前才更换过她的副职业。之前使用的博学士这个职业拥有优异的语言能力及道具鉴定能力，但这是商人用的职业，会成为战斗时的包袱，因此她特地更换为与黑魔术师搭配性优异的妖术师作为副职业。
　　妖术师拥有增强攻击咒文杀伤力等魔法应用特殊能力。其中几样技能随着能力数值提升，其效果也会跟着提升。尽管苍穹境界的技能点数很好练，但路卡才刚转换成新的副职业，这些特殊能力几乎都还没有练过；若是不跟实力差不多的敌人交手，甚至无法判断她的能力究竟提升多少。
　　路卡的理由无懈可击。「那其他人呢？」淳回头看着其他成员。
　　「那、那个，我的预言者技能也还没有练得很好。」
　　光现在的职业搭配方式是召唤术师配预言者。现在她已经没必要以驯兽师这个副职业来掩饰小卡的属性，再加上队伍中缺乏辅助技能及恢复技能，因此在众人离开史葳特涅维尔岛之后光就把副职业更换成了预言者。当路卡不在队伍中的时候，光也可以担纲协助队伍紧急逃脱的任务。
　　预言者这个职业尽管兼具恢复及辅助两种能力，但作为恢复型角色在能装备的防具方面就相当薄弱。这是预言者的缺点。不过召唤术师能装备的防具本来就和黑魔术师相当，只有职业所需的最低限度，因此这点倒不成问题。倒是预言者的绝技一天只能使用一次，这点让人觉得有些失落。
　　「干嘛排挤自己的队友！要玩就大家一起玩呀！」
　　枝理一句话为所有剩下的成员代言。
　　「淳真是什么都不懂耶，大家都把欺负你当娱乐呀～」
　　要是没补上这句话，这番发言其实还满让人感动的。
　　「好了啦，我们快点走吧。就算这是晚上才能进行的任务，要是熬夜熬得太晚就会拖累到明天的行程啰。」
　　相较于淳一脸不以为然的厌烦表情，枝理边说边扬起嘴角展露了喜孜孜的笑容。
　　*
　　眼前这个古老城镇荒废之后留下的遗迹已然埋没在长草堆中。建筑物身上的砖头都已风化成细碎的沙土崩落，年代久远可见一斑。
　　然而，相较于这副景象，搭建在城镇四方的防卫用了望塔却突兀地高耸在周围的林地之中。其高度大概有百公尺左右吧。在白天有阳光的时候，淳从他们落脚的城镇都还可以看到那些高塔。
　　「呃……有幽灵出没的地方是西南侧的了望塔吗？」淳说。
　　这一路上来袭的怪物都是一个人就可以打倒的程度。这些小喽啰大家都尽可能让给路卡处理，累积经验。此时的她比起淳等人在寮泰岛上与她组队时成长许多，已经可以冷静面对眼前的怪物。
　　「人都会从经验中成长的。总不会一直都是碰到怪物就会吓得尿裤子的小鬼头。」从容地说完这句话之后，路卡回头看了看身后，苦笑着说：「再说，你看……」
　　枝理和尤佳莉雅为了能在路卡受到攻击时即刻施放恢复魔法，两人都举着魔法杖严阵以待。身旁还有歌澄蹲低了身子，以便随时都能使出挑拨攻击介入救援。
　　「坦白说，我觉得大家对我保护过度了。这样我不是连在战斗中慌张的机会都没有吗？」
　　「虽然慌张的路卡也很可爱，不过安全还是最重要的。」尤佳莉雅说。
　　就在这时候，单独进行侦察的小卡飞回来，带着不耐的表情『啾啾』地叫了两声。
　　「啊，小卡，有找到幽灵吗？」
　　「啾～啾！」
　　小卡用力地点头。淳心想，就算看过它真正的模样，但只看现在这个样子还是会觉得满可爱的。作为吉祥物资质非常优异。
　　「如果真的有幽灵，那我们是所有人同时冲上去把他打倒吗？」
　　光对着淳询问。而淳想了想之后说：「没有，这个任务的目的不是打倒幽灵，而是调查。换句话说，这个幽灵不是怪物，而是任务NPC的可能性满高的。」
　　「啊，原来如此。你好厉害喔，光是从这么微妙的词汇差异就可以看出这点。」
　　「其实我也是在跟姬珊卓公主交谈的过程中才又察觉到很多细节。在创造任务石的时候，一些琐碎的用字差距就会让任务的达成条件跟报酬产生变化。」
　　枝理听到这段谈话也插嘴说：「不过我们每个人也都承接了同样的任务，这代表这个任务应该是属于重复型吧？」
　　她接着说：
　　「如果目的只是调查，那应该是有人达成过之后就不会再有同样的任务了不是吗？」
　　「也有可能是定点观测型的任务，或者是授予这个任务的神官可能被下了诅咒，在任务达成的同时就会忘记这个任务的内容。另外，也要考虑到冒险者调查之后的结果不能对外公开的可能性。」
　　「这怎么说也太牵强了吧……」
　　「说是这么说，不过基本上不管我们说什么那些家伙都是左耳进右耳出。」
　　淳所谓的那些家伙指的当然是冒险神的神官。
　　「毕竟他们还曾经说过，冒险神的神谕之中教导他们不能跟冒险者太亲近这种莫名其妙的话。」
　　「从这个角度来看，姬珊卓公主真的是个特例呢。」
　　听到光感触颇深地这么说，除了没见过姬珊卓公主的路卡之外，所有人都点头表示同意。
　　「话说，那位姬珊卓公主是淳在史葳特涅维尔岛当地的老婆吗？」
　　「人家跟淳之间还有一个爱的结晶——小铃兰呢。铃兰也刚好是银发。」尤佳莉雅说道。
　　「什么叫刚好？路卡也够了吧？拜托你们的情妇玩笑也该适可而止了吧。」
　　「我插不进你们讨论那个姬珊卓公主的话题觉得寂寞嘛。」
　　这个小学女生摘下了头顶上的三角帽，面不改色地拨了一下头发——她的嘴角从头到尾都有些微上翘。打从一开始就是在调侃淳。
　　「言归正传，我对于那种重复调查型的任务也一直都觉得很奇怪。像在伯阳也有『请冒险者调查灯笼卿之祠内部状况』的任务，同一天有十几个人接。那任务是可以赚一点小钱，但内容却对发行任务的一方没有任何好处。」路卡说。
　　这样的情况会让任务石变化而成的道具跌价，也许只有经商的她才会有感而产生这样的疑问。
　　「路卡的疑惑没错，不过那个任务，冒险者每次进去祠堂里看到的情况都不一样；有时是桃子，有时是符咒，有时什么都没有。另外好像还有极其稀少的特殊情况吧。然后，冒险者回来将看到的情况回报给冒险神的神官之后，任务石会变成道具。神官会把每个冒险者取得的道具记载在记录簿之中。他们这么做好像是要做统计，而且会把统计出来的数据当成占卜结果。有人听到他们说，桃子比较多的日子，隔天天气会变差……这是我听其他喜欢解任务的冒险者转述的就是了。」
　　「嗯……淳的任务同好伙伴全都是些变态嘛。」
　　路卡说话时将目光移向不知名的远方，显露出顿悟的表情点点头。
　　「这么说起来……」淳这才想起他曾经带着路卡跟那些喜欢解任务的同好一起到处跑，之后她表示这种行程她绝对不再参加第二次。
　　——不过就是一天二十个小时左右的活动，有这么辛苦吗……
　　「欸，算了。总之，这个任务在没有结束之前也没办法判断它究竟属于哪一种类型。冒险神的神官为了不让我们有先入为主的观念，也不肯告诉我们详细内容。反正我们就先往西南侧的了望塔去吧。」
　　众人在回收从怪物身上掉下来的宝物之后，再次迈开脚步。
　　大约又步行了十分钟左右，他们抵达了西南侧的了望塔。了望塔四周阴森恐怖的气氛实在不能说全是因为夜晚昏暗的光线造成的。恣意生长的杂草在风中以诡谲的方式晃荡。半月之下色泽苍白的幢幢形影飘荡在高塔的四周。
　　「那些看起来像是幽灵的东西看不到名字耶。」
　　光召唤出几只使仆魔，闭起眼睛看到使仆魔眼中的影像之后，抬起头将结果报告给大家知道。召唤术师的这个魔法用起来其实相当非常方便。
　　（没有名字……代表这些幽灵是游戏中的物件吗？）
　　「还有，高塔的一角坍塌，里面好像有什么东西在的样子呢。」
　　「要隐形消音过去吗？」枝理说。
　　她指的是使用隐形魔法和宁静魔法隐藏形迹和声音接近。
　　对此，淳摇摇头，「这样的话有可能没办法触发事件。我们就堂堂正正走过去吧。」
　　在进入事件时，负责触发事件的NPC若是没有看到玩家，事件便无法触发。要是因此导致整个任务失败，可就得不偿失了。
　　于是，众人在淳和歌澄的带领下走向颓倾的高塔，同时——白色的幻影顺势向左右两侧退开，让出一条通道。
　　「这是叫我们进去吧——枝理，麻烦你帮我们准备一下。有轻微辅助就好了。」
　　「欸、嘿、吓——」
　　在淳的指示之下，枝理很快地为大家施放了辅助魔法。
　　众人在准备充足之后，迈步从高塔的坍塌处进入。
　　了望塔的一楼内部是一处挑高的大厅。大厅中央有一只比起其他同伴都大上一圈的幽灵。
　　这只呈现龙族外型的半透明幽灵，对众人开了口：
　　「蒙受凤凰庇佑之人，你们来得好。」
　　*
　　隔天早上，淳将整个攻略团队二十四人全部召集到酒馆之中，向大家报告昨晚发生的事。
　　他告诉所有成员，他们遇到一只龙族的幽灵，而这个已成为幽灵的龙族女性称淳等人为『蒙受凤凰庇佑之人』。而在此之前，他已经对废铁堂等人说明过他们在寮泰岛上完成一个独一无二的特殊任务，解放了副职业系统。而他们也同时取得了任务报酬，得到一个特殊的副职业。
　　「因为这个缘故，光凭我们是无法厘清这句话的意思的，所以我们才会回头在深夜把山田的队伍叫醒，再启动一次这个事件。」
　　在淳等人启动了龙族幽灵的事件结束之后，淳即刻回头拜托山田一郎的队伍帮忙验证。他们揉了揉睡眼惺忪的眼睛，但依旧兴致勃勃地答应帮忙。
　　结果——
　　「那个龙族的女性幽灵也对山田等人说了同样的话。换句话说，这个『凤凰的庇佑』代表的应该是拥有副职业的人。」
　　废铁堂和勋听了将手盘在胸前，喉咙发出声音地思索着。另外有几个人半张着嘴显得一愣一愣的，而山田则带着一如往常的口吻，对他们解释淳说的这句话背后的意涵：「在副职业系统解放之后正式认真挑战菲尔法招募任务的，只有我们而已喔～」
　　「虽然似乎也有大型公会以固定行程的方式安排公会中的新人挑战。」废铁堂接着补充说：「但他们可能没有时间解支线任务，也不被允许这么做吧。毕竟大型公会非常重视纪律，不可能让新人成员在晚上擅自行动。」
　　这句话说完，四周发出一阵议论声。
　　「换、换句话说——淳的队伍是第一个在条件具备的情况下，展开龙族幽灵的调查任务啰！」
　　听到其中一人带着慌张的语气这么问，淳点点头说：
　　「结果就是这样没错。毕竟这座浮空岛除了挑战菲尔法招募任务的人之外，没什么人会来这里。然后我今天很早就去跟管理空港的公务人员确认了一下，也得到证实，在我们之前已经很久没有非隶属于大型公会的冒险者来过了。」
　　说完，淳接着开始详细叙述这位龙族幽灵随后吐出的话语：
　　「她……这位女性龙族幽灵自称是特拉司·桑恩帝国最后一位女皇——卡尔丝提亚娜。」
　　听到龙族女皇这个称号，众人又是一阵议论。
　　「如果大家有仔细看任务记录应该都晓得，特拉司·桑恩帝国是兴盛于太古时代的龙族文明。他们在大风暴还没有生成之前统治着整个苍穹境界。而这个文明的核心位在第四轨道之上……不过这位女皇没有说明她为什么会落到这座浮空岛上成为幽灵。」
　　事实上，若不是由极为清楚苍穹境界历史的淳触发这个任务，这个设定很可能会被其他玩家忽略。但在几个幸运的巧合之下，这个部分却成了非常重要的发现。
　　「这位女皇交给了我们一颗任务石。」
　　淳将昨天得到的另一颗任务石秀给在场的伙伴们看。
　　这颗任务石乍看之下只是一颗普通的矿石结晶，但淳等人接下的这颗结晶恐怕是苍穹境界的第一颗。
　　「在分布于苍穹境界各地的龙脉之中似乎存在着名为『秘密玛那流』的第二道玛那气流。而这位女皇要我们找出祭祀着这条隐藏龙脉的五座神殿。还说，这其中藏有大风暴彼方的龙族帝国崩塌的原因。而我的任务记录之中显示，这个任务的名称叫做『特拉司·桑恩帝国隐藏的遗产』。」
　　淳扬起了嘴角接着说：
　　「你们不会觉得兴奋吗？我们搞不好网到一条超级大鱼呢。」
　　「超级大鱼吗……」
　　废铁堂将手盘在胸前嘟哝地说：
　　「这条大鱼跟名列前茅的团战公会在第四轨道上方的攻略进度长期停滞……两者之间有什么关系吗？」
　　「这还不清楚，不过我想，我们绝对有绕道而行的价值。」
　　——没错，光希望淳『帮忙解救咲耶』。但若是两手空空的过去，他们是否真能帮助咲耶脱险，这也是个疑问。
　　因此，淳昨晚跟光简单针对这点商量了一下。
　　『如果你的第六感告诉你要解这个任务，那我想我们就需要这么做。』
　　光毫不犹豫地说：
　　『我相信你，毕竟咲耶将希望寄托在你的身上。既然如此，我希望你可以用你的方式面对这个困境。』
　　（……信赖，是吗？）
　　淳想起几个小时前他和光之间的对话，带着嘴角上的笑容环顾着眼前的所有攻略伙伴。
　　「这个任务似乎只有在晚上才能触发。所以我们今天就在这里搜集情报，然后晚上还没有和龙族女皇见过面的人今晚都要去一趟。我们要找出菲尔法招募任务之中隐藏的另一条龙脉！」