　　干枝理对于自己的胆小相当有自觉。她讨厌争执；如果她彻底争赢了那倒还好，但她讨厌自己受伤。为此，她总是低调行事，避免引起事端，总是遵循中庸的极致，以近乎没有存在感的方式生活。
　　然而，她偶有想要解开束缚，释放压力的时候。线上游戏就是最适合的场所。而她之所以在平板上安装苍穹境界的程式也是基于这个原因。虽然苍穹境界的账号需要登录本名让她觉得在意，不过在游戏中可以自由更改自己的角色名；若是真的惹上什么麻烦，直接把苍穹境界的程式卸载掉即可。
　　而在如此轻率的想法之下开始玩的线上游戏，竟变成了她的现实生活。
　　在游戏中要吵架、打架，或是PVP都理所当然，但化作现实后可不是如此。过去她总是隐藏着真实的自己，在收留她的公会中安然度日。
　　然而，歌澄跟淳改变了她。
　　枝理带着孤注一掷的觉悟跟着两名伙伴一同离开了亚塔利雅岛。
　　对她来说，这两人非常特别，是无可取代的伙伴。而她从没想过自己有一天能够找到这样的伙伴。
　　在现实生活中始终隐藏着自己真正想法的枝理，身边从没有任何一个能让她打从心底认可的朋友。因此，她想都想不到在苍穹境界中竟会交到这样的好友。
　　另外，她更没想到，她的这两个朋友——歌澄和淳在寻找的挚友，阿海／咲耶居然是同一个人。
　　（人家……又被排除在外了……）
　　今天早上，当她听到淳和光所说的话之后非常震惊。让她感到震惊的事情包括了他们隐瞒的几个事实；比方说，包含她在内的所有苍穹境界玩家，在『转生之日』过后全都自现实世界之中消失等等，不过对她来说冲击性最大的还是淳口中名为阿海的少年，和歌澄口中名为咲耶的少女竟是同一人。
　　（人家……好嫉妒咲耶。仿佛这个素未谋面的人，一下子从人家身边抢走了淳跟歌澄一样……）
　　她叹了一口气，整个人靠在飞空艇甲板边缘的扶手边凝视着夕阳。
　　遨游在天空中的飞船船首均有张开风之结界，即便站在高速移动中的甲板上也只是觉得风有点强而已。在浮空岛之间航行的飞空艇几乎不会遭遇雨云，空气干爽，待在飞空艇上甚至比住在一般的浮空岛还来得舒服——当然，飞空艇要持续运转必须要注入大量的玛那石，简单来说，就好像搭美国的家庭式大型露营车。所幸，飞空艇上不会有这么激烈的摇晃情形就是了……
　　众人起初因为飞空艇上的舒适生活而感到非常开心，但随着一次又一次地移动，现在已经生腻了，多半的人在旅程中都选择待在船长室或飞空艇内的大厅度过；每当任务结束，大家拖着疲惫的身体往下一座港口移动时更是如此。因此，现在只有枝理一个人待在甲板上。
　　她觉得这样正好。此时她内心充满丑陋的嫉妒，这模样她一点都不想让其他人看见。
　　「人家真是个讨人厌的家伙。」
　　在淳和光那番冲击性的告白之后，众人晚了一小时启程，带着高涨的士气前往菲尔法招募任务的第十四座岛屿，也随即清理掉了岛上的任务。除了淳跟光之外的二十二人在听完他们的说法之后，所有人都即刻表明愿意继续既定的行程。
　　『如果可以的话，我其实还满希望你们可以更早告诉我们这些事的。』
　　尽管废铁堂这么说，但随后补上的话则是：『这样的话我们就可以安排时间调查。无论第四轨道上方有什么样的难关在等着我们，准备的时间其实是不嫌多的。』他们非但没表示出害怕的反应，所有人在面对即将面临的难关时全都展现了积极的拼劲。要说当初在挑选攻略团队时就有针对每个人的性格特别筛选，这其实也是，但大家表现出的积极性还是令人觉得可靠。
　　同时，枝理也对自己如此糟糕的性格反应感到生气。
　　（这明明是应该感到高兴的事……淳在寻找的人跟歌澄追赶的人是同一个人；只要去第四轨道，所有的问题都可以解决，这应该是值得开心的事，可是……）
　　枝理一再重复进行自我分析之后发现，干枝理是这么理解的——她一直对于在自身所属的这个队伍之中扮演着平衡人际跟情绪的角色、扮演着非常重要的角色的自己感到骄傲。
　　（要是没有我，这个队伍一定无法成事吧。而人家……真的很开心能够做好这样的工作。）
　　在尤佳莉雅和光加入队伍之后，枝理所扮演的角色和重要性依旧没有改变；甚至在淳刻意保持距离的状况下，他和几个女孩之间的关系也是由枝理负责维系，表现更是称职出色。
　　（不过淳、歌澄还有光，大家其实都跟咲耶这个人有所牵连。）
　　她没有听说咲耶实际上究竟是个什么样的人，只知道咲耶是光的表姊妹，也是歌澄的同学。现在想想，这真的是很了不起的事……咲耶的游戏伙伴、同学、表姊妹，彼此在完全不知道对方和咲耶是什么关系的情况下全都凑在一起，组成的队伍还为了咲耶这个人努力奋战。
　　（怎么会有这种巧合啦！）
　　在咲耶这个人所拥有的强大吸引力之下，淳等人聚集了起来。仿佛一切都是必然的结果。
　　（结果人家……其实什么也没做。人家在这个队伍里面根本是不需要的人……）
　　尤佳莉雅的情况与枝理不同，她是在淳积极邀请之下加入队伍的……那么，枝理呢？她又如何呢？
　　（啊啊——）
　　这个瞬间，她仿佛接收到了天启一般，理解了所有问题——她知道自己为何烦恼，知道干枝理到底需要什么。
　　「人家……想成为某个人心里最特别的角色。」
　　她认为，这是她在这个队伍之中可以实现的。因此，忽然冒出来的咲耶，这个独特的存在让她心生动摇。
　　「……人家，真是个丑恶的人。」
　　她以为四下无人而卸下了戒心，口中忍不住吐出了这声呢喃。
　　「没这回事吧。」
　　身后忽然冒出一句回应，让枝理整个人吓了一跳，差点摔出了栏杆之外。出声的人赶忙跑过来拉住枝理的脚，但这人的体重也很轻，两个人几乎要一起摔出飞空艇。
　　「呜哇！哇！哇啊～」
　　「咿呀啊！等一下！枝理——」
　　两人缠在一起挺起上身，猛力将重心拉回飞空艇侧，却因为用力过猛而一起摔在甲板上。
　　两声慌乱的气息之中，枝理搓揉着狠狠摔了一下的屁股，从地上站了起来。
　　「对、对不起，我没想到会吓到你，枝理……」
　　和枝理倒在一起的少女是路卡。这个攻略团队中最年轻的女孩瘫坐在地上，慌乱的表情中完全看不到平时早熟的模样，上气不接下气地抬头凝望着枝理。
　　「那个，因为我听到你一个人自言自语说的话，所以……」
　　「没有啦，那个……没关系——不对！有关系！不过差点掉下去是人家不好！所以——嗯……」
　　枝理深深咽了一口唾液之后点了点头，「嗯。」她伸出手，将路卡从地上拉起来说：「你没有错，是我发现自己的愚蠢，对自己非常失望而已。」
　　「你才不蠢呢。只是跟别人不一样，是个偏向知识派的人而已。」
　　「人家可不想被你说我是知识派的人呀。」
　　「也对啦，对我这个小孩来说，这艘船上的每个人都是知识派的人嘛。」
　　「人家可是一点都没这么想喔。」
　　听到枝理这么说，路卡摇摇头说道：「事实就是如此呀。之前老师也说过，知识派——Intelligentsia这个字源自于俄罗斯的外来语，指的是一群对知识怀抱着责任感，会正面迎向问题的人。但他们其实想太多了。这些人因为知识过于丰富，太过认真思考，导致他们必须承受不必要的烦恼。」
　　[[IMG,137fdd9cb4e7476123a34b4b4e1ae2c6,709,1000,74327]]
　　枝理听了路卡这番话，忍不住苦笑着心想，这个小女生的性格到底是怎么回事呀……
　　「脸上挂着像这样带有戏谑意味的笑容比较像平常的你喔，枝理。这也许是我自己擅自的印象，不过我觉得你用嘲讽的反应虚张声势的时候，是你最坚强的时候。」
　　「我是什么纸糊的战舰吗！」
　　「虽然只有胸部连唬都没办法唬。」
　　「你是来让我觉得丧气的吗！——话说！你这个小学生最好可以跟人家谈胸部！」
　　「我的胸部最近也开始胀起来了喔。就算在苍穹境界，我的身体也一直有在成长呢。这真是令人开心的事。所以枝理，你一定也会变大的……我是说有这个可能啦。应该可以，一定可以……如果会变大就好了。」
　　「就说你不要用小学生的发育来安慰人家啦！」
　　路卡用手捂着嘴轻笑说：
　　「你看你精神不是来了吗？」
　　「是～是～反正人家就是只要有人可以酸就会有精神的随便女人啦！」
　　「我不太清楚你现在是因为什么事情感到自我厌恶，不过如果我可以帮你整理心情，我会很高兴的。我想你应该也有自觉，枝理，你是队伍之中左右大家情绪的人，要是你表现出垂头丧气的反应，大家的精神也会被你吸走的。」
　　「人家才没有觉得丧气……」
　　「你今天一天脸上的笑容都是干笑，你以为大家没有发现吗？」
　　……真是拿这小女生没辄。枝理听了路卡的问题，肩膀都垂下来了。
　　「所以路卡是代表大家来的呀？」
　　「虽然也有想过是不是要把淳推出来，不过我觉得，这次的问题淳大概是原因之一吧。」
　　——BINGO。看到枝理一脸苦涩的表情，路卡无奈地叹了一口气。
　　「真是万事不如意喔？明明可以拿来威胁淳要他行动的把柄多得不胜枚举……」
　　「我可以详细一下吗？」
　　「情报散布得太广就不是情报了。所谓情报就是最强的武器啊。」
　　这个小学六年级女生的将来实在令人害怕。枝理不禁打起冷颤。
　　「另外，我有一个问题想问你，我不会拿来当武器使用。」
　　「什、什么问题？」
　　「你……喜欢淳吗？」
　　「喜欢呀。至少作为一个伙伴，我很爱他跟歌澄，嗯。」
　　她挺起胸膛说。至少目前为止是绝对的。因此她才会非常烦恼，而现在若是不能先确定这点，枝理就无法站上起跑点。
　　「那……这样吧，比方说，你跟淳接吻。」
　　「那个……」
　　「你可以想像那样的场面吗？你会觉得讨厌吗？」
　　「我们不会接吻啦……毕竟这方面的事，我可是为歌澄加油的啦啦队长呢。」
　　「我想问的不是这种冠冕堂皇的话，我想请你当个假设来思考一下。」
　　「我无法想像。」
　　枝理断然回绝。
　　「我不想背叛我的朋友，所以没办法去思考这样的假设。」
　　听到枝理如此坚决的语气，路卡则表示出一副沉着稳重的反应耸耸肩说：
　　「既然如此，那就这样吧。你的觉悟我理解了。不过真要我说的话，我觉得你为了大局牺牲过头了。」
　　「自我牺牲是歌澄的专利吧。我是队伍中负责恢复的人，治疗受伤的主力防御型角色就是我的工作。所以我可是始终如一的呢。我是绝对不会背叛主力防御角色对我的信赖的。这才是优秀的恢复型角色呀。」
　　「从这个角度来说，攻击型角色又带着什么涵义呢？」
　　『谁知道呀？』这个论点明明就是枝理提出来的，但她却歪着头表示出不解的反应。
　　「酸人吧？」
　　「的确，淳在你们之中是专职※贯通的没错，不过……」（译注：日文酸人的动词，『ツッコミ』亦可用于『单刀冲入敌阵』，或类似的意象。）
　　「路卡……你要是再学尤佳莉雅说话，你爸爸会哭喔？」
　　看到枝理的白眼，路卡稀奇地显露出满脸通红的反应，慌张地别过视线。
　　「都是铃兰一直乱喊啦。」
　　「把错都怪到别人头上不好吧……不过这个不说——」
　　枝理耸了耸肩，心想，教导铃兰说那些猥亵话的人，毫无疑问就是尤佳莉雅。迟早有一天一定要惩罚她。
　　*
　　这天晚上，枝理对着大家说：「我们要开一个女生会议！」也不知道该不该说是幸运，在他们展开菲尔法招募任务攻略的第十天，抵达的村庄是一座就连旅馆都没有的寒酸地。村庄旁有一片美其名为空港的草原，众人在草原边以召唤术师召唤出来的小木屋过夜。
　　枝理请光召唤了一栋小木屋，而枝理则对大家宣示，那里是她的领地，然后对着一脸受不了的淳补上了一句：
　　「要是男人胆敢闯进来，看老娘杀了你！」
　　「我才不会进去呢。算了，你们要讨论什么我也听光说过了。拜托你们手下留情啦。」
　　「我们待会儿就让光亲眼看看地狱是什么样子。」
　　枝理边说边扬起嘴角，让站在后面听到这句话的光猛然发起抖来，但却在转身要逃跑的时候被枝理下令要站在她左右两侧的尤佳莉雅和歌澄将她两手架住。
　　「淳、淳！救我啦～」
　　「光……我会替你转告咲耶，说你死得很壮烈的。」
　　「你不要一句话就杀人家三次啦！」
　　淳转身离开，随后便没有再回到小木屋来。
　　「淳的事情先摆到一边……」枝理边说边环顾着小木屋屋内的景致。挑高的天花板上挂着一盏魔法油灯，点亮了一共摆了六张床的小木屋室内。这是相当豪华的居住场所；房间里面还有供水的洗手间。
　　「搞不好我们根本不需要多花钱住旅馆，每天都使用小木屋就好了呢。」
　　路卡从铃兰背后环抱着她，坐着简单算了一下账。被抱着的铃兰仿佛相当开心地带着笑容学着路卡说话：「搞不好喔～」铃兰今天非常稀奇地，到了晚上人都还醒着。
　　「这个小木屋十二个小时之后就会消失，所以不适合想要好好休息的时候使用啦。虽然小虫子不会跑进来，比起用睡袋还是好很多就是了。」
　　枝理要求光发誓不会逃跑，光也照做之后尤佳莉雅跟歌澄才放开她。现在她被安排到离门口最远的一张床，坐在床上回了话。
　　随后，说到之前长时间跟召唤术师组队的尤佳莉雅此时也补上了一句：
　　「召唤小木屋超棒的呢。就算喝酒喝得烂醉也可以吐在干干净净的厕所里面～」
　　忽然所有人锐利的目光都扫向了尤佳莉雅，但她却满不在乎地从无限背包中取出了瓶装葡萄酒。
　　歌澄随即一把将酒瓶抢了过来。
　　「今天不行。」
　　「怎么这样？好过分！你们真是太残忍了～」
　　看到尤佳莉雅说话时佯装出快要死掉的表情，歌澄则苦笑着说：
　　「我觉得今天要谈的好像是很重要的事。」
　　「虽然没这么夸张，不过人家有几件事情想跟大家确认一下。」枝理说。
　　「虽然同样的话我已经问过好几次了，不过……你们开会，我们也在场好吗？」
　　「好吗～」
　　路卡跟铃兰同时歪起了头。
　　「路卡，你是我们队伍的成员，铃兰当然也是当事人。」枝理说。
　　「当事人？」
　　「对吧，光？」
　　光听到话锋转向自己，双手盘在胸前思索着：
　　「嗯～坦白说，许多事我也是一头雾水。我顶多只能肯定地说，铃兰一定与什么非常重要的事物有关。而那件非常重要的事物是什么，而灰色猛者又是什么人……这些我真的完全不知道。搞不好灰色猛者这个人跟咲耶其实一点关系也没有。」
　　「喔～这样啊。擅自把所有事情都串在一起好像也不好喔。」
　　「不过淳说，铃兰的感觉跟艾莉丝很像。而艾莉丝也好像很关心铃兰。」
　　「铃兰的长相确实有艾莉丝的影子。」
　　歌澄说。在场的六个人之中，她是唯一见过艾莉丝的人。而且之前听歌澄说，在亚塔利雅岛向她告知淳遭遇PK、陷入危机的人就是艾莉丝。之后她跟艾莉丝也在寮泰岛上见过一次。
　　不过话说回来，歌澄跟艾莉丝其实也没说过几句话……
　　「艾莉丝很坦率，很温柔，是个好孩子喔。而且她笑起来非常可爱。」
　　歌澄能透露的也只有这样了。话中完全表现出她天真的一面，但在这样的情况下却成了缺点。只让人认为她根本不适合揣测他人个性的工作。
　　「歌澄的圣女性格也许应该适可而止呢。」枝理说。
　　「对不起……」
　　当歌澄失落地垂下肩膀——「没关系、没关系～」铃兰拍了拍歌澄说：「歌澄是好孩子，打起精神来。」
　　「好的……谢谢你。」
　　「把胸部露出来给你看，你会打起精神来吗？」
　　「不，你不用这么做……」
　　「那淳会打起精神来吗？会变大吗？」
　　听到这里，所有人都把凶狠的目光扫向尤佳莉雅。
　　「呜呜，话题完全没有进展……」枝理说。
　　「夜晚还长得很呢。」
　　看到尤佳莉雅摆出一副事不关己的态度，枝理瞪着她盘腿坐在床上。坐在她对面的光不知为何摆出正座的姿势。
　　「欸，你放轻松一点啦，光。」
　　「仔细想想，枝理明明就比我小两岁。为什么你现在看起来好像是这里面的老大呢？」
　　「胸部愈小的人愈伟大嘛。」尤佳莉雅说。
　　「你说什么！你现在可是把这间屋子里面一半的人都变成敌人喔！」枝理说。
　　路卡听了微微歪着头，而铃兰也有样学样。
　　「枝理，你被人跟小学生相提并论会觉得很开心吗？」
　　「很开心吗？」
　　「啊～可恶！人家根本孤立无援呀～！」
　　枝理抱着头整个人缩成一团地嚷嚷着。
　　「可恶！话题完全没有进展～！」
　　「后来没有进展根本就是你自己的问题吧……话说，我想你们应该有很多事情想问，那你们要先问什么呢？果然还是咲耶的事吗？」
　　「坦白说，咲耶的事也许根本没这么重要。」
　　「是、是这样吗？哎，就我来说，我其实也不是很想对其他人透露到她的私事就是了……」
　　「啊，你说其他人，意思是你已经对淳说过啰？」
　　「嗯～我只跟他说了一些他应该要知道的事……为什么歌澄会瞪着我看？」
　　「啊、对、对不起，那个、我……我有点在意，所以……」
　　被点到名的同时，歌澄忽然表现出一副忸怩焦虑的反应。看来她正在犹豫着该不该问她所在意的事。
　　（也是啦，毕竟咲耶对歌澄来说是挚友嘛。）
　　因此，「对不起，歌澄。」光摇摇头，「我想，咲耶应该会希望自己决定哪些话可以跟你说，并亲口告诉你。因为你对咲耶来说就是这么重要的一个朋友。」
　　（重要的……朋友呀。）
　　对歌澄，对淳，还有对光来说很重要的人——咲耶。枝理想着她所不熟悉的、这些朋友们在苍穹境界之外的另一面，胸口忽然觉得一阵刺痛。她想笑着蒙混，拼命地试着挤出笑容。
　　「你很努力喔。」
　　此时，尤佳莉雅不知何时已经坐到枝理旁边，在她耳边小小声说。枝理瞪了她一眼，尤佳莉雅则露出一脸悠哉的笑容面对她。
　　「如果要欺瞒自己的话，那就要彻底一点喔。」
　　「呜呜，可恶……」
　　「把这个喝下去，打起精神来吧。」
　　枝理接过尤佳莉雅递出的葡萄汁，一口灌进喉咙——是酒，她猛然呛了一口。
　　「咳咳……呜恶……」
　　床单沾上了红色的液体。
　　「唉呀，床单看起来就好像染上少女初夜流的血一样……」
　　「你、你你你——你住口！还有！你到底哪里来的酒啦！」
　　枝理忽然脑充血地一拳往尤佳莉雅的后脑勺槌下去。
　　「人在犹豫的时候就是要借助酒精壮胆呀。」
　　「混账东西、可恶……啊啊，烦死了！」
　　一不做二不休，枝理接着干脆豪吞了一整杯葡萄酒。脸上泛起了红潮，「好！」她拍了一下膝盖为自己鼓舞了一下。
　　「呜呜，枝理看起来好像大叔喔……」
　　「光！」
　　「咿、咿咿～」
　　「你～呀～！你～喜欢淳吗～！」
　　「呜，那个……枝理，你……喝醉了吧？」
　　「回～答人家的～问题！」
　　枝理猛力伸手指向光。一用力，酒精也迅速窜遍了体内——啊、糟糕，头晕了……她咚地一声倒到床上，眼皮觉得非常沉重。
　　「……你看啦，她对酒精很弱，你不要勉强她啦。」
　　「疲惫的时候就是应该要好好睡一觉呀。」
　　枝理听着路卡跟尤佳莉雅的对话，意识慢慢坠入了深渊。
　　「那、那个、我……那个、喜、喜、喜欢……那个……呜哇！枝理！你还好吧！？」
　　此时光的声音听来已经非常遥远。
　　*
　　「这是男人的会议！」
　　勋的声音响彻了整间小木屋。淳坐在角落，环顾着在场的同伴。
　　小木屋里的床全部丢到了屋外，睡袋凌乱地散落在屋内。除了歌澄等人之外的十九个菲尔法招募任务攻略团队成员全部都聚集了起来。其中有几个小团体已经喝酒喝得相当尽兴。然而，此时在一个小团体中忽然有人举起手。
　　「勋！我们是不折不扣的女人耶！你这么说太没礼貌了！」
　　一名戴着眼镜，身形娇小的女孩跟着一群女生坐在一起。其他女生也纷纷点头表示同意。
　　「贝琪没有被女生会议召集，所以现在是名誉男人会成员哩！」
　　「勋，这是性骚扰！我抗议！再说！你把胸部这么大的女人找进来，怎么可以叫人家名誉男人会成员呀！」
　　这个名为贝琪的女生哼了一声挺起胸膛。她跟勋一样都是伯阳的工匠团体成员，是个大学生，据说跟勋同届。贝琪跟光一样都是召唤术师，不过副职业选择的是黑暗猎人，是相当奇怪的组合类型。
　　之前提过召唤术师／黑暗猎人这样的搭配方式是为了搜集炼金术所需素材，追求具备清理小怪、发现能作为炼金素材的目标怪物，并加以追踪的能力……综合以上目的得出来的结果。尽管这样的搭配方式对一般团战公会来说或许会成为包袱，但对于淳组织的攻略团队——仅有二十四人，却必须硬闯五十人等级的副本系统——贝琪便成了队伍中不可或缺的万能型角色。
　　她的侦察能力、独力作战能力优秀，更能充当攻击手。只要玩家的技术够好，在什么样的队形之中都能充分活跃。
　　事实上，她昨天也是只身进行秘密神殿的搜索，负担的区域比起同样作为召唤术师的光多出一倍。所以除了一般人常用的职业搭配方式之外，其他搭配方式的实用性也不能小觑。而她唯一的问题是……她是个酒鬼，一旦戒除酒精手就会发抖。
　　在苍穹境界中，冒险者没有所谓酒精依存症这种异常状态。
　　「说到底，那边的小木屋里面的女生全都是淳的后宫呀！」
　　另一名女生祭出犀利的指谪。淳悄悄从地板上站起来，左手却被坐在身边的女生紧紧拉住。
　　「你不可以逃走喵。」
　　「猫耳小姐，赞喔！」
　　山田一郎的队伍高声喝采。他们队伍中的这位黑魔术师少女扬起了嘴角，抖动着头顶上的猫耳显露出一副颇为开心的反应。据说这个自律型可动式的猫耳是她在某地的市场以高价购得的爱好者取向道具；这不过是稀有等级五的道具，但市场价格却相当于稀有等级八的道具，受欢迎的程度可见一般。
　　不过淳倒是没看过其他人装备这个道具就是了。
　　「淳，这边喵，这边。」猫耳少女拍了拍身边的地板，「坐下来喵～」
　　「是，对不起。」
　　淳坦率地低了头，再次坐回到地板上。这次坐下来简直就像是坐在针毡上一样。
　　「现在就让我们趁着淳的精神意志还没有崩溃之前，把该问的事情问一问，该商量的事好好商量一下吧。」
　　废铁堂拍了拍手，以相当稳重的声音提出意见。在场的人听了也都点头表示没有异议。
　　——没错，他们并非为了欺负淳而召集这次会议……理当如此，但对淳来说，心里上却背负着要为付起相对责任的压力。
　　白天大家没有余裕，在各自抱着满心疑问的状态下想『既然有人在第四轨道等，我们就得加快攻略脚步。』仍以第十四座岛屿的任务为优先。
　　「好了，淳，我想认真跟你确认……」
　　贝琪开了口。她带着一脸正经八百的表情，犹豫了一下之后先把嘴巴闭上，端起一杯红酒一饮而尽。
　　淳察觉到她是想借着酒精壮胆。说到令她如此难以启齿的问题则是……
　　「我们在『转生之日』的早上就全部从现实世界消失了是吗？」
　　「嗯，新闻有报导，还引发了相当大的动荡。」
　　「是吗……嗯，谢谢你，这样我心里那种焦虑不安的疑惑就解除了。」
　　她开怀地笑着。周围的人也同样嘟哝着：「应该说……太好了吗？不对，这样是不是会让妈妈担心啊～」
　　「你们说太好了是什么意思呢？」
　　淳反问了一句。贝琪苦笑着在杯子里继续斟上红酒。
　　「我一直在怀疑，置身在苍穹境界的我到底是不是真正的我；不是有种科幻小说的类型叫网路叛客（Cyberpunk）吗……一直以来认为是本人的自我意识，其实只是现实世界的复制品，只是数位资料构成的……而真正的我是不是还活在现实世界之中……这类的。」
　　「或者说，真正的我其实根本没有存在过，只是我们的记忆里被灌输了那些假的记忆资料。」
　　废铁堂接过了这个话题说：
　　「当然，后者的可能性还是存在的；如果你跟光的记忆也是同样被捏造出来的话……不过，哎，现在讨论这个也没有意义。贝琪，不好意思，把你的话打断了。」
　　「是呀。」贝琪应声之后，一口气把杯子里的红酒喝干。「在科幻故事之中，其实还满常见到『角色一发现自己只是数据资料，瞬间便崩溃发狂了』这种廉价的故事情节。不过像澳洲科幻小说家伊根的故事那样，满不在乎地一再创造自己的复制人，就有点可怕了……不知道为什么伊根的小说在美国不受欢迎。」
　　「贝琪，话题偏掉了喔。你把话题带偏了啦。」
　　一名男子从旁夺走贝琪手中的红酒瓶，苦笑着说。贝琪不满地哼了一声，硬把酒瓶抢了回来。这个女人面对酒精时展露出来的凶暴模样让所有人都为之惊恐。
　　「哎，我是有想过，这个虚拟世界也未免做得太精致，实在不像现今科技可以办到的程度。不过都什么年代了，像那种把现代人召唤到异世界的故事也真的是……如果真有这种事的话，那至少让我搭乘巨大机器人嘛！再说……」
　　「好了，贝琪，我们到外面去透透气吧～」
　　贝琪的两名女性朋友从左右两边抱住她，熟稔地将她丢到了小木屋外。连酒瓶也一起带出去。于是小木屋回归平静。
　　「面对喝得烂醉的贝琪，不管她是最好的作法。」
　　猫耳小姐动了两下耳朵，「我们早就习惯了喵。」
　　「先不管哪个——淳，我想对我们来说，我们能够获得『自己确实是真实而唯一的存在』的一项线索，这点非常重要。你愿意告诉我们，我们真的很感谢哩。」勋说。
　　「我反而认为，如果你们要为了我一直瞒着你们没说而责备我，其实我也无话可说。」
　　「这个线索不能让所有玩家都知道。以情报的价值来说，这个消息实在太重要了。毕竟……有人可以将玩家从现实世界招入苍穹境界之中，这是很重要的问题。」
　　「是指艾莉丝吗？」
　　「这也就是说，我们其实都被将我们带到这个世界的人监视着。」
　　——的确如此……包含废铁堂在内的几个人全都点头表示同意。
　　「我们到底为什么来到这个世界，在这个世界之中又被赋予了什么样的期望……我们得到了解答这两个问题的线索，这点非常重要。同时，我们非得以这个线索作为武器，这是我们队上的共识。好像勋哥那边也说过同样的话——山田，你们那边怎么样？」
　　「我们队伍呀～这个部分其实无所谓啦～」
　　这位现在冒险者名为『啊啊啊啊』的少年脸上扬起一张毫无芥蒂的笑容，而一旁担任副队长的少年也补充说：「他非常享受这个世界啦。」
　　（看来山田他们似乎是跟我一样，都对这个世界有同样的感受，相当享受着。）
　　也是因为这个缘故，淳邀他们是否要一起攻略菲尔法招募任务时，他们当下便一口答应。毕竟一支队伍再怎么努力都还是有闯不过的难关。
　　这时候，猫耳少女也接着说：「如果是淳的话，一定可以带我们玩得很开心的喵。」
　　——没错，他们就是为了更进一步享受这个游戏，因而参与淳的计划。
　　猫耳少女随后更是先后指着山田跟淳说：「我们家的这家伙跟那边那个其实本质上都是一样的喵。」周围的人也颇能意会地点点头。
　　「其实人家也是啦。所谓游戏狂这种人真的是无可救药呢喵。」
　　她一边说，头顶上的猫耳也一边受不了似地左右摇晃。淳心想，这对猫耳真是灵巧。
　　「话说，淳，我有个个人问题想问——阿海这个人就是苍穹境界一连串事件的幕后黑手……有没有这个可能呢？」
　　淳和光完全没有向在场的人透露咲耶开发的人工智能等……有关于她的私领域的事。然而，光身边毕竟有咲耶亲自送给她的小卡，因此他们会有这样的疑惑其实是很自然的事……不过——
　　「我想不是。」
　　但淳果断地否决了这个可能。废铁堂眯细了眼睛凝视着淳。
　　「我可以听听看你这么说的原因吗？」
　　「我想勋哥应该很能意会才对……如果那家伙是幕后黑手，第四轨道上的攻略进度不会停滞。因为那家伙非常讨厌所有单调、无聊的事；要是那家伙拥有一小部分任意操控这个世界的权力，在整个世界所有玩家的发展陷入停顿的瞬间，这个苍穹境界肯定马上就会有一个极大的变化出现。」
　　在场的人听了淳说的话，目光全都移到勋身上。勋笑了笑说：「就是这样没错。」
　　「那个咲耶是这样的人吗？」
　　「她就是这样的人哩。」
　　勋耸耸肩，毫不犹豫地回应了废铁堂严厉的质疑眼神。他跟淳一样，都曾是被阿海耍得团团转的人，因此这番发言可信度相当高。
　　「附带一提，如果阿海是营运团队的一员，他绝对不会搞出一个这么温和的世界——他会带着尖锐的笑声大喊：『我就是大魔王！』在游戏一开始就杀进新手岛屿。」
　　「这情况真是糟透哩。不过他一定会这么做。」
　　仿佛阿海玩过头追着新手到处跑的模样就近在眼前。
　　「所以，那家伙绝对不会是这起事件的主谋。因为要是那家伙做的，这个苍穹境界一定会夹带更多他个人的不良兴趣。我绝不相信这么美丽的世界是阿海创造出来的。」淳说。
　　「我了解你们对于阿海这个人的信任度了。」
　　废铁堂扬起了脸上的笑容。这番话应是他用以测试淳跟勋的，而他似乎也能接受他们所说的。毕竟针对这件事，淳跟勋从没有说过谎话，这也是当然的。
　　总之，他们对于阿海的客观评价，无论用多么保留的方式，都还是只听得到「糟糕」、「差劲」、「邪魔歪道」这等形容……简单来说，阿海／咲耶这个人就是个糟糕的小鬼。
　　「你们说阿海……不对，应该说是咲耶，她发出了求救讯号对吧。」
　　「这是光说的，而我认为光的说法是可以相信的。」
　　「不过二宫辉作为一名声优，她可是以天然呆作为性格上的卖点呀。」
　　「她坚称那是行销方面刻意塑造出来的形象，不是她原本就是这个样子。」
　　淳想起之前枝理也提出过同样的质疑，而光则是相当生气地予以反驳。猜想到她应该是认为自己无端被安上这样的标签而感到不悦。
　　「作为她的队友，我不否认她的性格有点爱钻牛角尖，做事顾前不顾后地横冲直撞；加上之前的乔装有也跟没有一样，不过她有很高的小丑资质。」
　　听到淳这么说，周围不只一人发出了唉声：「好过分～」
　　「不过那家伙……该说她的第六感敏锐吗？我认为她对人的观察力是相当纤细的。在史葳特涅维尔岛上的事件之中，我们当时该找哪一名卫兵商量，她提出的意见就起了很大的作用。而且姬珊卓公主事后听我说了那件事，她也相当佩服。」
　　淳在史葳特涅维尔岛上邀请的、包含废铁堂在内的七名攻略伙伴全都点头认可——毕竟淳都端出了姬珊卓公主的名字，这几位冒险者大概也不会不买账了。
　　「虽然我自己这么说是不太客观，但我认为我是个善用理性逻辑思考的人。至于光，她跟我有点不太一样，她是可以用她的第六感指出正确答案……呃，这么说可以解开你们的疑惑吗？」
　　「淳，我说你呀～你大概不知道大家在网路上传的二宫辉的事嘛～」山田说。
　　「别在我身上期待非关网路游戏的知识！」
　　淳挺起胸膛做出了宣言，让众人异口同声地呛了他：「不要因为这种事情觉得骄傲！」
　　「二宫辉这位声优，在录音负责人等实际跟她碰过面的人之间，对她的洞察力都有相当好的评价。不过也有提到她经常跌倒、完全没有运动神经之类的特质就是了。」勋说。
　　……这么说起来，淳也想起他邀光初次加入队伍之中时，她就经常跌倒。
　　「那个……我记得光的目标好像是想当个舞台剧演员吧？」淳问。
　　「任谁都有擅长跟不擅长的领域哩。」
　　然而，此时光的粉丝团全都异口同声地握紧拳头嚷嚷了一声：「就是这点可爱呀！」
　　「粉丝看偶像真是看什么都可爱喵。」
　　——原来如此，是这样啊。淳应了一声之后将这个话题就此打住，拉回到了之前的事。
　　「阿海……咲耶她一定带着什么特殊的知识来到这个苍穹境界中，这点是毫无疑问的。不过我想，这对她来说似乎不构成绝对的优势——但《棋子》这种道具应该是唯一的例外就是了。」
　　当然，关于《棋子》，他们目前掌握到的资讯还太少。虽然光之前曾经臆测性地指出，铃兰也许也是其中一枚《棋子》，但对于她这番猜测大家都只表现出了疑惑而歪着头的反应。这也说明了她这个揣测超出了大家所能接受的层级。
　　「现在我有个问题想要反问大家——你们在菲尔法招募任务结束之后还愿意跟我一起行动吗？」
　　「这边～我对第四轨道上的炼金素材超有兴趣的啦～」
　　贝琪猛力推开小木屋的大门，走了进来。旁边的男子即刻就递了一瓶酒给她。「嗯。」贝琪大动作地点了头，接过酒瓶之后再次转身从小木屋离开。
　　「你们应付酒鬼的手腕真是厉害喵～」
　　「……嗯。」
　　废铁堂将双手盘在胸前，看了看在场的人一眼。所有人都点头表示同意。
　　「由我来代表大家回话吧——我们所有人都对淳，你的道德良知、知识和能力抱持信赖，决定留下来跟着你一起走。这点我想你不需要再有任何疑惑。」
　　淳看了在场的所有人一眼，对大家低下头。
　　「谢谢你们。」
　　「都到了这里了～我也想看看那个叫咲耶的女生到底长什么样子呢～一定是个美人吧～？」山田说。
　　「反正单独行动能做的事情也有限。」
　　和山田队伍同样都是淳在史葳特涅维尔岛上一役战友的废铁堂接着说。「我想看看你到底可以攻略到什么样的程度」——基于这个理由，他决定接受淳的邀请。
　　「虽然作为一个流浪冒险者也挺愉快的……欸，应该说在此之前单独行动都比较好吧。」
　　「但现在情况不一样了吗？」
　　听到淳这么问，这位淳最为仰仗的战友点点头说：「是啊，因为你告诉我，我们还有可以回去的世界。」
　　（啊啊——原来如此。）
　　淳深深了解到自己真是个大笨蛋。
　　没错，在场的这些人多半都想回去。
　　相较于自愿来到这个世界的淳，这群被强制转移到苍穹境界的冒险者们根本上的思考基准点是截然不同的。
　　在这个苍穹境界之中存在着所谓的『主线任务』——抵达第一轨道艾昂的冒险者将可以得到他所乞求的一切。
　　艾莉丝之前曾对淳说：『请你以艾昂为目标前进。』这句话淳其实也对在场的人撰述过。但由于他后来脑子里所想的全都是自己面临的问题，已经忘记有这回事了。
　　这群冒险者绝不会安于现状——他们这趟旅行的终点，其实是希望找回他们原本的居处。
　　「淳这个人就是这个样子哩。」勋说。
　　「哎呀，说是也真的是呢。」
　　废铁堂跟着附和的同时露出了苦笑。在场的其他人同样也带着无奈的表情而笑了出来。
　　「你愿意带我们走喵？」
　　听到猫耳少女这声询问，淳用力地点点头，「嗯。」随后将紧握的拳头举到胸前，「也对，我们一起去吧。就让我们以艾昂为目标，一起往上爬吧。」
　　他仿佛现在才想到一般如此宣示着。
　　*
　　第十一天。第十五座岛屿是第六轨道的罗登斯岛。这座地表上广布着热带雨林的浮空岛，岛上某处藏着拥有得以侦测龙脉状态的玛那控制设施——法瓦之门。
　　另外，他们利用上午时间在城镇中打听，得知第三座秘密神殿也存在于这座岛上。
　　与之前的攻略进程不同的是，这次他们手边几乎没有在这之后的岛屿的情报。
　　由于目前三支高位团战公会是在隐匿攻略资讯的情况下通过菲尔法招募任务，抵达第四轨道，而其他公会闯关的极限就是这个第十五座岛屿；就连百人规模的公会也在这里碰壁，遭到淘汰。这个罗登斯岛就是如此巨大的难关。
　　「过去曾经在高位公会中占有一席之地的犹大公会，他们之所以在这里遭到淘汰的原因非常简单——」
　　日正当中的时刻，淳对着聚集在城镇入口的所有攻略团队成员说：
　　「因为战力不足。」
　　在蒸蒸热气之中，众人在拼命擦汗的同时也不约而同地露出了疑惑的表情。
　　「嗯～那对我们来说不就更不利了吗？」
　　贝琪脱口而出的疑问代表了所有人的想法。整个早上都处于严重宿醉状态的她，在吃完午餐之后马上恢复精神，甚至豪气地说：『今天晚上也来喝个痛快吧～』……据说这座罗登斯岛上的其中一项特产就是蒸馏酒。
　　「犹大公会的全盛期规模至少有两百人以上吧？这样的公会都还战力不足的话，我们怎么……」
　　「关于这个部分，我仔细地调查过了——其实这座浮空岛上的任务需要的似乎不是攻略团队在团战方面的整体战力，而是个人的战斗能力。」
　　淳再次简单叙述了他们在这座岛上的神殿中承接的任务内容。
　　——这座浮空岛的丛林之中存在着随机出现的玛那间歇泉。而这个玛那间歇泉顾名思义，就是玛那浓度急遽升高的场所。其中将会出现由玛那构成的建筑物，以及栖息于该处的怪物。
　　换句话说……那是一座地城。而法瓦之门就存在于该座地城之中。
　　「问题是，这个随着玛那间歇泉出现的地城一次只能有六个人进入。这座地城在设定上拥有独立的自我意志，会吃掉冒险者。其入口是单向通行，一旦第六人通过便会关闭，想逃都没办法逃。而且，在闯过这个地城后，这个入口就不会再出现了。」
　　「简直就像是『※Roguelike』哩。」（编注：一种游戏类型。主要特点是绝对的死亡制——一旦角色死亡便只能重头开始，以及完全随机生成的地城与敌人。）
　　听到勋这么说，以女性为中心的年轻成员全都歪着头显露出疑惑的反应。
　　「那个……就好像《特鲁内克大冒险》或《风尘英雄》都属于这种类型……《神奇宝贝》也有出过这种形式的游戏吗？」勋说。
　　「哎，就是这类的游戏啦。这种自动产生的instance迷宫机制在其他MMORPG中其实也不少见。」淳补充说。
　　「instant……是即时型的迷宫，是吗？」
　　听到歌澄这么问，淳摇摇头，「是instance。不是即时，而是随机创造出迷宫内容的意思——那个……第一个导入这种系统的线上游戏是……我想不起它的名字，不过那款游戏有一个bug，玩家走不出店外……是叫什么名字呀？」
　　「是AnarkyOnline。虽然那只是游戏初期的bug，不过这个bug真的非常有名。简而言之，那地城是因为游戏中聚集了太多玩家，致使狩猎场不足，而衍生的解决之道哩。至于苍穹境界，由于这里的浮空岛多得要命，所以玩家之间比较没有争抢的情形，所以没必要设计随机的迷宫关卡……不过这是指一般情况就是了。」
　　勋说完，伯阳派的攻略伙伴全都点点头，应了一声：「嗯。」此时他们脑中浮现的应该都是凤凰攻略时的画面吧。
　　「嗯，因为这个缘故，在至今经历过的地方，还没看到苍穹境界有其他随机迷宫。也许这也使得没有玩过其他游戏的人对这种机制比较陌生吧……」
　　「所以是说，这个随机地城的困难度相当高嘛。」
　　废铁堂接过淳的话说：
　　「而且由于迷宫内部的地形地貌是随机产生的，所以也无法拟定对策；更不能使用人海战术强行攻略……那么之前闯过这个关卡的人到底是怎么做的呢？」
　　即便是高位团战公会，成员也不是全都拥有超群的战斗技术。甚至有的团员也是会将主要提升的目标项目摆在生产性的技能上。再者，这些以团战作为主要目的的团体，成员的职业多半都相当极端……
　　「我想他们应该是让主要战力多次带头进入迷宫，而其他成员则寄生在队伍之中过关的吧。毕竟菲尔法招募任务之中的个别任务，就算闯过一次，参与任务的人也可以重复进行攻略。而只要利用这点，这个随机地城就可以由两名擅长战斗技术的成员，带领四名不是那么优秀的成员闯关。而这些大型公会的主要战力都拥有大量从团战级魔物手中打到的宝物……我想这些人当时的能力比起现在拥有副职业的我们应该还是技高一筹才对。」淳说。
　　「换句话说，这个随机地城在副职业系统开放之后，还是拥有极高的困难度，完全不能大意哩。」勋说。
　　基于副职业系统开放，苍穹境界的冒险者实力平均提升了两成左右。然而，玩家彼此之间的装备等级差距仍旧难以跨越。这点对于淳和勋等等在伯阳与幽幻旅团交过手的人来说，都有非常深切的体认。当时淳等人只能用计斩断对方的补给线，才能以此与对方抗衡。
　　「这个随机地城依照之前的惯例，一个人一天只能进去一次。」淳说。
　　这支菲尔法招募任务的攻略团队希望尽早完成这个连续任务，没打算在这里消耗过多的日数。
　　「因此，我希望我们以六人一组的方式分成四队，所有队伍都能一次闯关。」
　　所幸，他们当初在挑选队伍成员的时候，都有充分考虑六人一组的战力分配。其中，山田一郎的队伍在整体战力上更是出类拔萃。
　　「山田的队伍搭配方式已经非常完整，队形不要任意更动比较好。所以，剩下的三个队伍……」
　　淳边说边发表了他预先思考过的编队方式。大家听完全都显露出惊讶的反应而嚷嚷着——那是因为，他把枝理和尤佳莉雅挪出了自己队伍的行列。
　　「呜呜……淳不要我了吗……」尤佳莉雅说。
　　「刚好相反，我是因为信任你，所以把废铁堂队伍中的战况调节工作交给你。如果有你跟枝理在个别队伍中协助，我们所有队伍同时过关的可能性会一下子拉高很多。」
　　「呜～这是淳的绝杀褒奖嘛！」
　　「你这是误用吧？你是故意误用吧？」
　　「人家只是一个白魔术师耶？欸，不过既然淳这么信任我，那人家就努力一下好了吧～」枝理说。
　　取代枝理和尤佳莉雅加入淳的队伍之中的人是职业组合为召唤术师／黑暗猎人的贝琪，以及黑魔术师／预言者的勋。
　　「淳，这太乱来了。我们队伍之中拥有恢复能力的只有我跟光的副职业预言者而已……针对这点，你可以说明一下吗？」
　　「这个搭配方式纯粹就是由相较之下比较不需要恢复能力的队伍成员，组成极端攻击型的组合。」
　　淳看了看队伍成员——作为防御型角色的歌澄，其副职业是凤凰卫士。这个独特的副职业拥有相当强悍的基础性能，更拥有自动恢复HP的能力；两名召唤术师召唤出来的宠物可以使用宠物恢复魔法加以治疗。以这种搭配方式，淳便可以毫无顾忌地使用隐匿，采行打带跑的战术。另外，若是再加上路卡的火力，整个队伍的攻击力将会相当可观。
　　「在被杀之前先干掉对手，这是我们队伍的队呼。」
　　「在死亡惩罚这么重的环境下，这人真的是疯了……」光嘴角抽搐地说：「要说淳这个人就是会有这样蛮干的决定方式确实也是，不过我们预言者可是所有恢复型角色之中总体恢复能力最弱的职业呀。而且还是副职业……」
　　预言者拥有各种恢复能力，但都只是勉强堪用的程度；既无法提供白魔术师那般超群的恢复量，也没有德鲁伊那般强大的辅助魔法。
　　「干脆人家去你们那边好了喵。」
　　就在淳的队友显露出一脸困扰的表情时，山田一郎队上的猫耳少女举起手说。她是黑魔术师，但副职业是白魔术师。黑／白魔术师的搭配方式不但使她拥有雄厚的MP，能提供的恢复量甚至足以匹敌专职的恢复型角色。
　　「没什么，不用担心，可以的啦。只要歌澄努力一点，他们的队伍没有问题的啦～」
　　枝理为了安抚大家而显露出开朗的笑容拍了拍歌澄的肩膀。
　　「某个伟大的人也说啦～※只要打不中，就没什么大不了的！」（编注：日本动画《机动战士钢弹》角色夏亚·阿兹纳布尔的台词。）
　　「战斗结束之后如果需要恢复，还有我的恢复棒可以用。所以就算血损到一半都没关系。反倒是歌澄同学，你要使用伤害点数防护盾这个能力，在HP一半时反而会有更好的效率。」
　　「是、是……唔，不知道为什么，听到淳同学说的话之后好像真的觉得这样可行呢！」
　　歌澄握紧拳头提振了自己的精神。
　　「只要不要是你多心就好哩……」
　　勋小小声说：「真的是……阿海跟淳，在这种蛮干的性格表现上几乎一模一样哩。」
　　（真要说起来……也许真的是这样吧。）
　　淳脑中浮现这般感想，脸上扬起了苦笑。
　　——阿海跟淳，这两人搭档的时候大概有一半的机率都会采行这般出人意料的蛮横作战计划。不，也许比起咲耶，自己反而更喜欢赌博。
　　「地城内出现的敌人大约分成六种组合方式——不死族、半兽人、动物跟昆虫、植物跟菌类、元素灵，还有巨人等等；要是大家遇到巨人就不要勉强，马上使用紧急逃脱魔法，放弃这个任务没有关系。虽然会变成只有那支队伍必须隔天要再挑战一次的情形，但比起平板电池消耗的状况来得好多了。」
　　淳看着大家再强调了一次：
　　「洞窟里出现巨人的情况，难易度会整个往上拉高一个层级。我想山田队伍应该有机会闯关，所以你们如果遇到可以试试看没关系。」
　　「这样呴～那我们就在不会死的情况下拼拼看好了～」
　　「其实我跟废铁堂在的队伍应该也满克巨人的呢。」尤佳莉雅说。
　　说起来确实如此。废铁堂选择的吟游诗人／白魔术师这样的战况调节型职业组合拥有稳固的后援能力，加上整个攻略团队中最为优秀的战况调节型角色尤佳莉雅；以这两个人为首的队伍就算面对攻击力与魔法抵抗力强大的巨人部队，也许真能靠着顽强的战况调节功能取胜。
　　「总之，就是不要勉强就对了。」淳说。
　　「了解，这次任务，我们所有人都要活着回来。」废铁堂说。
　　「人家这边在能力上比较没有自信，我们不会逞强，一有危险就逃走。」枝理说。
　　这个白魔术师女孩非常清楚自己在队伍中扮演的角色。也是基于这个缘故，淳拉下了有可能拼命过头的勋，让枝理成为该队伍的队长。
　　事实上，淳这次提出队伍人员编组异动最重要的目的，就是将各个队伍之中研判战况能力最为出色的成员推上队长的位置。而枝理似乎也非常机敏地察觉到了这点。
　　「总之，虽然我们的目标还是一次四队全部过关，但大家对于危机的判断时间点还是要快狠准。」
　　淳又强调了一次。
　　*
　　结果，约两小时后——
　　淳的队伍在模拟坑道的迷宫之中来到第一个较为宽敞的空间时，遭遇到四只丛林巨人。尽管辛苦，但还是成功扑灭了这群怪物。
　　「我们成功回收了任务旗标哩。」
　　勋苦笑着说：
　　「虽然也抽到了巨人洞窟……这样我们要撤退吗？」
　　「不，搞不好我们闯得过去也不一定。」
　　听到淳这么说，所有人都给了他一个白眼。
　　「等一下，你们这是什么眼神？」
　　「你刚刚还一再强调说安全第一哩……」
　　「不、不过你看嘛，我们不是打赢巨人了吗……」
　　「要是在狭窄的地方遇到复数的巨人，没地方闪避，歌澄就会很辛苦哩。」
　　「到时候我会负责拖住其中一只巨人的。」淳说。
　　路卡颇为刻意地重重叹了一口气说：
　　「看来我们对于整个攻略团队之中，谁最有勇无谋的认知不尽相同呀。」
　　「我有自觉。」
　　「有自觉没自制能力还是不行呀！」
　　光一针见血地祭出重话。淳听了将双手盘在胸前，「呜～」烦恼的同时凝视着举起酒瓶，对嘴喝起红酒的贝琪。她爽快的喝法，就连酒洒了一点出来溅到眼镜上都不在乎……这家伙刚刚一定也有偷喝。
　　「贝琪，你还满从容的嘛。」
　　「要跟巨人交手，我的酒精浓度还不够呀。我会拿出真本事，淳，你也要努力一点喔。」
　　淳听了转头面向勋。
　　「那我们就继续吧。」
　　「淳，你这人有时候蛮干起来，真的就连阿海都比不上哩。」
　　「没礼貌。之前阿海一觉得麻烦，基本方向决定好了之后，其他的全都细节全都丢给我去处理。所以在战斗中狂冒冷汗的人一直都是我呀。」
　　「我想起咲耶说的话了——淳，咲耶说你这个人比起她还要乱来。不过却总是有办法奇迹似地让你那番乱来的计划成功。还颇为无奈地说，你的计划总是能收到远超过她精密算计出来的成效，所以说什么都无法放弃跟你搭档……你还满厉害的嘛，能让咲耶感到无奈，我想这样的人真的非常稀有呢。」
　　「真的耶。能让咲耶表现出无奈的反应，淳同学真的是很厉害呢。」
　　「那、那个，歌澄……我没有在称赞他啦……」
　　淳这才发现，整个攻略团队里面实际认识阿海／咲耶的人全都聚集到了这个队伍之中。这么一来，无论他做什么都会被拿来跟阿海／咲耶比较了。
　　而且，他现在还被贴上行事作风比起咲耶更为蛮横的标签……
　　「……我这个人比起阿海那家伙正常很多耶？」
　　「我很怀疑喔。」
　　路卡将双手盘在胸前，即刻否决了淳的说法。
　　随后碰上的怪物群，淳的队伍尽管遭受相当大伤害，但仍勉强撑了过来。
　　「巨人群对我们来说是不是还是太勉强了？」
　　路卡抬头凝视着淳，怯懦地询问着。
　　「虽然我们受到很大的损伤，不过这还在预期范围之内。我们的作战方式不是一直都很稳定吗？」
　　「歌澄的HP都剩下不到两成了！我很害怕耶！」光大声嚷嚷着。
　　「没事的，光。我有凤凰卫士的特殊能力，死一次还可以复活的。」
　　「一方面歌澄同学有这道保险，加上伤害点数防护盾的能力也强。让对手将攻击力道集中在歌澄身上，而我们尽速减少敌人的数量，这点一开始就是我们设定的目标呀。」
　　淳在战斗中获得了十足的成就感。
　　「说是这么说……不过，我们似乎是有必要针对无法预期的情况做准备就是了。要是在我们陷入苦战的状况下，敌人又出现一匹援军，那肯定就是全灭了。」
　　在这般忽然冒出来的想法之下，淳请路卡施加了夜视魔法，和贝琪一同使用了隐匿及匿踪技能先行对前方进行侦察。坑道蜿蜒而曲折，穿过一处大型洞穴之后的另一处洞穴之中有七只巨人埋伏，另外还有看似是巨人宠物的大型野猪，这群怪物在洞穴中恣意走动。
　　「贝琪，我们有办法把这里的一部分敌人引出来吗？」
　　「要试试看在几只巨人往洞穴深处走去的时候制造声音吸引它们的注意吗？」
　　贝琪缓缓举起了弓箭。尽管她喝了酒，但拉弓放箭的动作却一点都不含糊，一箭精准地射中洞窟转角的岩石上。崩落的小碎石滚落到巨人脚边。
　　两只巨人跟一只魔兽察觉到这声异样的声音而缓缓朝箭矢处靠近。贝琪这时候再放出一箭，在面前又制造出几颗小碎石。这三支从群体之中被引开的怪物们于是更朝着淳等人靠了过来。
　　淳和贝琪一边吸引怪物注意，一边后退。同时利用传声石通知后方待命的队友前进。
　　淳和贝琪撤回到前一处较大的洞窟；歌澄等人则潜伏在大岩石后侧。当两只岩石巨人和魔兽型怪物——武勇野猪靠近洞窟旁的大岩石处，这群冒险者便同时扑了出去。
　　「我来拖住其中一只巨人！」
　　淳以延迟型麻痹和攻击魔法一口气拉高其中一只岩石巨人对他的仇恨值，将对手拉离队伍。这只岩石巨人身材有淳的一倍高。它双手各持一把粗糙的战斧，交互攻击。以强大的力道和攻击的密集度让淳只能集中精神闪避。然而……
　　「果然，这些家伙的动作相当单调呀。」
　　淳在前两次与这个地城内的怪物交手时，就发现这些家伙攻击模式都非常单纯。而现在这个岩石巨人也只是交互着挥动斧头而已。只要绕到它的左侧或右侧，它就会想要把正面转过来面对它的敌人；往后退时它就会追上来，往前逼近时它就会向后退。与它的敌人始终保持一定的距离。
　　「对喔！在这个随机产生的洞窟之中若是让其中的怪物采取过于复杂的行为模式，这些怪物就有可能出现超乎预期的行动！这么做会成为bug增值的温床呀！」
　　——但说是这么说，面对这样的敌人仍旧不能大意。就算它的攻击方式单调，但强大的攻击力量仍旧让它可以单靠蛮力收拾掉对手，带有十足的威胁性。
　　「欸，反正我压根没打算跟你正面对决。」
　　淳看穿了对手的攻击，以自身行动千钧一发地闪避，同时持续以打带跑的方式给予对手伤害。
　　「攻击模式这么单调的对手简直就是被打好玩的嘛。」
　　「你光是两次战斗就能看穿这点真的超厉害哩。」
　　一旁的勋看了忍不住发出感叹。此时众人已经清理掉剩余的两只怪物，全都围过来观看淳料理剩下的一只岩石巨人。而大家之所以没出手帮忙，是因为他们都理解到，淳此时正拿这只怪物实验。
　　「即便在苍穹境界这款游戏变成现实世界之后，多半怪物都还是遵循着固有的既定行为模式行动；虽然像史葳特涅维尔岛上的暗黑精灵似乎莫名带有知性，但这只是极少数的例外。一般来说，从诞生到死亡的生命周期愈短暂的怪物，其个体差异就愈少。」
　　淳一边与眼前的岩石巨人对阵，一边为大家讲述他观察到的结论。为了能让歌澄也看得懂，他采行了好几次同样的闪避动作。而每次对手都会做出同样的反应。
　　这只岩石巨人体型虽然庞大，但仍属于人型怪物，不过却丝毫无法从这只怪物身上感受到知性的表现。淳不断使用同样方式闪避它的攻击，但它却完全没有学习能力。
　　「这就是这种怪物的特性。它只能重复做出同样的行为，没有学习能力。在这个出现位置不固定的随机地城现形的同时，这些怪物也诞生在迷宫之中。它们就好比刚出生没几小时的婴儿——不对，也许刚出生的婴儿学习能力还比较高……这些怪物——对了，它们应该是打从一开始就没有搭载学习回路吧。」
　　苍穹境界是从数位资料之中诞生的现实世界。而存活于两种概念之间的就是苍穹境界中的诸多怪物。它们生于玛那这种能量，死而回归于玛那。这些怪物的一生的经历以生物来说极为扭曲。淳无法猜知这些怪物究竟是在什么样的机制之下能够自律行动的。
　　而冒险者们面对这一切就是亲身体验，理解这些怪物习性，加以分析，然后攻略。
　　「大概可以了吧。」
　　取得充分的情报之后，淳将这只岩石巨人大卸八块。
　　他先是深深地呼了一口气，随后看了看他的队友。对于这群向来都会坦率地对着他点头的队友，唯独贝琪瞪大了眼睛。
　　「吓死人，没想到你竟然办得到这种事。」
　　「只要多练习，你也可以办到呀。重点就是不要受限于系统制订的动作而已——不过话说，召唤术师学会这招其实满危险的就是了。」
　　「嗯，我要做的话，应该也是从别的方向下手——就好像，你刚刚不是趁着岩石巨人挥出斧头攻击的时候向前跨步，借此干扰对手的节奏吗？照着这样的思考，如果攻击这些怪物的手臂，让他们的攻击轨迹偏向……这个是不是也可以办得到呢？」
　　「我是会这么做。不过要看对手。通常需要使用这种方式应付的对手多半都是力量强大得乱七八糟，而若是促使它们做出超乎系统预期之外的动作，它们反受制于其过于强大的力量而出状况。」
　　「那～比方说，如果我躲在召唤生物后面适时射出弓箭，这样是不是可以干扰对手的攻击呀？我想，像体型庞大的巨人，我应该可以很准确地射中他们的手肘才对。我在现实世界也有学习射箭呢。」
　　「这我还是第一次听说哩。」
　　「我没告诉你呀～」
　　贝琪跟勋是大学同学。勋在大学毕业之后随即就业，而贝琪则是继续念了研究所。其后勋在贝琪的推荐之下安装了苍穹境界的游戏……这是淳之前听说到的。
　　「这样的话，待会儿可以让我来试试看吗？很幸运的是我们还有光在。我想，躲在两只召唤生物后面练习放箭，应该还满安全的。而且如果真有必要，我也可以召唤出两只召唤生物，用数量来压制对手。」
　　「原来如此。」淳在心里给予肯定。他认为这个想法还满有趣的。
　　由于召唤生物当作免洗的盾牌相当方便，所以为了不让它们被玩家拿来取代冒险者作为防御主力的工作，召唤生物攻击敌人时在对手身上产生的仇恨值都有大幅下修。具体而言，就是当召唤生物与冒险者同时攻击一只怪物，怪物大多会攻击冒险者。
　　然而，这个仇恨值下修的机制不适用于冒险者使用远距离攻击怪物的时候，所以玩家若要以召唤生物作为挡箭牌，使用射击武器作为主要作战方式才能会得比较稳定效果。而能尝试这个实验团体作战的机会应该不多。因此淳也没考虑到这点。淳如今才想到，更换队伍成员能带来的新鲜气息真是不小。
　　（这是很好的学习机会呀。）
　　「那接下来的岩石巨人我负责一只，贝琪跟光负责一只，剩下就请歌澄同学绊住它们；如果数量太多，我可以负责两只没关系……这种怪物的行为模式非常单纯，也许三只也可以办得到也不一定。」
　　「不可以太过自信。淳同学，这是你常说的喔。」
　　歌澄说完，所有人都点头表示同意。
　　输了。淳搔了搔脑袋，苦笑着说：
　　「也对。那我们就以刚刚说的基本战术为主，在不勉强的范围之内把它们全部引过来吧。」
　　淳的队伍慎重地缓慢前进。
　　所幸，这个地城没有时间限制。
　　前进到一半左右时，其他队伍透过传声石传来了讯息。其他队伍全部都通过了。
　　「淳，就有你在的队伍而言，这也慢得太夸张了吧？」
　　枝理的声音说。淳仿佛都可以看到她嘟着嘴抱怨的模样了。
　　「你们碰到巨人了吧？」
　　「你怎么知道？」
　　「以你们的攻击火力闯这个迷宫却闯得这么慢，不是巨人还有什么啦！真是够了！明明是你叫我们不要勉强，结果自己现在是怎样？唉哟！讨厌啦～哪有人像你这么乱来的啦！」
　　「我没有借口，不过我们出乎意料地其实还闯得过去。现在是前进得比较慎重，会多花一点时间。所以不好意思，请你们先去找秘密神殿好吗？」
　　「啊，我们已经找到啰。」
　　「什么？」淳听了瞪大了眼睛。然而，恰巧这时候贝琪拖了一群怪物回来。
　　「抱歉！我失误了！一共六只！」
　　「那个，淳，关于秘密神殿的地点……」
　　「抱歉，待会儿再说！」
　　淳将传声石收入魔法袋中，取出武器摆开架势。一群巨人宛如怒涛般涌来。数量不少，这次可要认真拼了。
　　「贝琪、光，你们一人用一只召唤生物挡住一只巨人！歌澄负责三只，我一只！我们全速先把一只收拾掉！贝琪跟光除了施放宠物恢复术之外，也将攻击火力集中在我负责的这只怪物身上！」
　　淳即刻祭出指示，随后便对看似最难缠的怪物——钟摆独眼巨人施放了延迟型麻痹。他以些微的差距闪开巨人的大棒子，随即冲了进去，完全不顾MP存量地使用短时间咏唱的攻击咒文，和加上属性附加魔法的双手剑大量削去对手的HP。对手红色的独眼转了一圈，紧紧扣住淳；若要在极短时间内拉出一波极大的仇恨值，魔剑士是所有职业中的第一把交椅。
　　「魔法师！全力施放魔法！」
　　听到这句话，路卡和勋仿佛早有准备似地，连续施放最强的攻击咒文。贝琪和光先是对着召唤生物下达命令，稍微耽搁了一下之后也跟着展开攻势。这只以大量HP作为特征的钟摆独眼巨人没几秒钟随即倒地。
　　淳即刻冲往歌澄拖住的三只巨人。
　　（嗯，赢得了。队伍的默契配合非常完美……或者说——）
　　「重视攻击火力的编队方式真的会上瘾呀。」
　　「可是每次都跟全灭擦身而过呢！我都会觉得胃痛哩。」
　　「勋，这种事情喝点酒就好了！」
　　每次战斗结束都要补充酒精的贝琪对着濒死的巨人放出黑暗猎人的特殊能力——箭雨，洒下大量箭矢，又撂倒了一只巨人。
　　「唉呀～好想喝酒呀～」
　　「贝琪，你身上酒臭好浓喔。请你稍微过去一点啦。」
　　路卡带着纠结的脸庞，不顾MP耗尽而连续施放攻击魔法。
　　长时间的地城攻略过程中，所有人都精疲力竭。唯一精神奕奕撑到最后的贝琪在结束了这趟行程之后也不支倒地。
　　几小时后，她醒来说：「咦？怎么地城攻略到一半之后我就完全没有记忆了……」这句话听得周围的人全吓出一声冷汗。她可是在洞窟之中扮演了非常重要的诱敌工作和攻击手呢……
　　「哎、哎呀，我就觉得为什么到后面你引诱来的敌人好像愈来愈多……」
　　……没想到贝琪竟是在无意识的情况下担任这份工作的。淳擦着冷汗，带着清醒的贝琪再次动身前往秘密神殿。
　　这座浮空岛的秘密神殿是在岛上最大的瀑布池池底。池底有一块魔法气泡。而神殿就在气泡之中。神殿设在这里简直是找人麻烦，但枝理却说：「有瀑布池当然会想要潜下去看看呀。」虽然不是不能理解她的心情，不过……
　　「再说——潜入池中发现触手怪物而被袭击，这不是一定会有的事件吗？这样的话，那我们就先潜入池水之中，把触手怪物干掉吧～来烤个章鱼应该很美味呢～」
　　「你说的话我大概只听得懂一半。」淳说。
　　这点姑且不提，总之，整个攻略团队已到了第三座秘密神殿并接受祝福。还剩下两座神殿。
　　*
　　到了傍晚，众人结束了这座岛上的菲尔法招募任务和秘密任务，在淳的指示之下休息一个晚上。
　　这座罗登斯岛上有天然温泉，歌澄等人来到这里，享受已经忘怀好一阵子的盆浴，沉醉在泡汤的解放感中。
　　「好像这一瞬间疲劳全都消失了似的。」
　　歌澄将肩膀以下泡入泉水之中，实在太舒服而忍不住呼了一口气。虽然对于同样疲惫不堪的男生们不好意思，不过这时候还是女生们先来享受了一下。除了贝琪说：「我明天早上再来泡温泉。」说完早早睡觉，其他九名女性现在全都泡在温泉里。
　　虽然周围是一片丛林，但这里还算在拥有骑士魔偶守护的城镇结界范围之内，不用担心会遭遇怪物袭击，可以放心，放松地好好享受。
　　「那些男生可能会来偷窥吧？」
　　尽管枝理这么吓唬大家，但在场的女生们却异口同声地说：「那些家伙才没这个胆呢。」毫不留情地予以否定。
　　「要看就让他们看呀～」
　　尤佳莉雅挺起了胸膛说。一对外型姣好的酥胸轻轻摇晃着。
　　「呜呜，竟然拿出来现！可恶！可恶！人家要流血泪了啦！」
　　「枝理，你放弃吧喵。富有的人不会懂贫穷的人的烦恼的喵……」
　　身为高中生，身材却跟枝理一样未发育的猫耳少女凑过来，拉着枝理的手腕蹲到温泉池的角落。此时她头顶上那一对猫耳似乎受到湿气影响而整个垂了下来。
　　「我们还是适合窝在这里画圈圈喵……」
　　「呜呜，你光是裸体加上猫耳分数就超高的了……」
　　「猫耳是个性喵。」
　　属于山田队伍的这位猫耳少女挺着平板的胸脯，轻轻地拍动着头顶上那一对耳朵。歌澄看了非常想摸摸看被湿气沾湿的猫耳摸起来是什么感觉。
　　「话说，今天真的是累到肩膀都酸痛了呢。」尤佳莉雅问：「枝理，你觉得呢？」
　　「少啰唆！反正人家就是没胸部，肩膀没负担啦！」
　　「不是啦，我不是说那个……我是说，忽然换到别的队伍去，队友之间搭配起来是不是很辛苦啦。」
　　「喔……是在说这个呀？人家是负责恢复，没这么累啦。不过你的工作是调节战况嘛。要是全队的搭配上出了状况，你就会马上陷入危险……这是真的要多花一些功夫了。」
　　枝理安慰了尤佳莉雅一下，这倒是相当稀奇的事。毕竟她们平常在嘴巴上都互不相让，甚至让人觉得她们把吵架当乐趣似的。然而现在……
　　「不过枝理，你要代替勋担任队伍的指挥；忽然变成其他队伍的队长，这样也很累吧？」
　　「嗯～其实队伍里面有几个人在伯阳就已经在团战时合作过，不是完全不认识的人啦～再说——你知道的，前锋跟攻击手都很听恢复型角色的话呀。」
　　「是这样吗？枝理？」
　　一旁听着的歌澄忍不住插了嘴问。
　　「是呀，毕竟他们的命掌握在人家手上嘛——要杀要剐都看人家高兴！人家超伟大！快奉承人家～真要这样做，就会成为一个超混蛋的公主殿下啰。白魔术师可是会被人家大肆夸赞，鼻子长得都会变成天狗的职业呀。像之前的代子就是这样吧。」
　　代子是枝理跟歌澄在亚塔利雅岛上所属公会的公会长。因为种种缘故，代子对她们跟淳三人心生恨意。然而，歌澄至今仍觉得，应该有方法可以和平分手，不用像之前那样决裂才对。这使她心里对代子怀有深深的歉意。
　　「歌澄，你该不会觉得当初我们跟代子闹翻是你不好吧？」
　　歌澄才表现出有些失落的反应，枝理就仿佛马上看穿她的想法，吐出一句质问。
　　「那个……可是，我也有没有注意到的地方呀……」
　　尽管歌澄这么说，然而——「哼！那种内心腐败的家伙根本就是烂到骨子里了啦！」枝理马上咒骂了一声，接着说：
　　「那样的人呀，在别人努力的时候明明自己就躲在一边凉快，但一到了关键时刻却跑出来捣蛋。她只会扯别人后腿，把别人拉回到懒惰的她那条水平线上。所以，歌澄，你不能跟那种人混在一起。你只需要积极地往上面看就好——应该，你现在只要看着淳就好了不是吗？」
　　「喔……我是有在看淳同学呀。」
　　歌澄说完，所有人都把目光移到她身上，同时显露出戏谑的笑容。这让歌澄红着脸，像是沉入流沙之中一般，将自己鼻子以下的部分全都泡进了温泉池里。口中『噗噜噗噜』地吐着泡泡。
　　「呜……那个……大家好坏喔。」
　　「有什么关系？我觉得喜欢一个人是很棒的事耶。」
　　「我说呀，虽然我们都相处这么久了，不过我还是想问，路卡，你真的是个小学生吧？」
　　看到光显露出一脸无奈的表情，路卡则摇摇头：「你这样问很伤人耶？你看我的外表，哪个部分不像小学六年级女生？」
　　「看来问题是出在心理层面呢喵。」
　　猫耳少女头顶上的耳朵忽然竖了起来。
　　「人家也好想把路卡带回我们队伍里面去喔喵。」
　　「说真的，跟大家一起冒险好开心呀。」
　　路卡看着在场的女性伙伴们，脸上扬起了微笑。
　　「我从来都不知道冒险是这么愉快的事。之前去金字塔的时候，因为是第一次冒险，从头到尾都是拼命跟着歌澄她们。这次已经比较习惯了，而且最重要的是……我从头到尾都觉得好兴奋呀！」
　　「所以说，当了三天冒险者之后就戒不掉了呀。」
　　枝理嘻嘻笑着说：
　　「如果你愿意的话，今后就一直待在我们队伍里面也没关系喔！」
　　听到枝理这么说，其他女生也跟着嚷嚷：「真狡猾，我们队伍也想要路卡啦！」
　　「大家抢呢。让大家把这种精力放在我身上实在是太浪费了。」
　　路卡轻轻地耸耸肩，小小声说：
　　「不过……我想去第四轨道的原因跟大家都不一样——我的心里想的是，要是能跟第四轨道的城镇交易，一定可以带来非常庞大的利益。而且，伯阳有我的家。包含老师在内，有很多人在等我回去。」
　　「路卡……」
　　歌澄凝视着路卡，看着她脸上落寞的笑容。
　　这位小学生在开业之后熟识了许多朋友，而歌澄心想，那些人际之间的情感一定比起冒险能带来的快乐更为重要吧。心里明白了这点，歌澄也觉得相当落寞。
　　「再说，我也得回去跟和我们店里借钱的人把钱讨回来不可。」
　　「守财奴。」尤佳莉雅说。
　　「遵守契约是非常重要的事呀。再说……」
　　路卡摇摇头，视线移向稍远的地方。
　　「交给老师经营的道具屋，营业额应该很凄惨吧。要是我不在店里的话，果然还是……」
　　「啊啊～」在场知道伯阳道具屋的女生全都发出了低吟。
　　路卡的监护人，她的班导师几乎可以说完全没有经营才能。而且夸张的程度还让他总是被身为小学生的路卡数落。
　　「不过，就算我没有继续跟大家一起冒险，我也会帮大家加油的！——话说，淳其实对艾昂根本一点兴趣也没有吧？大家要努力拍打他的屁股，带领他前进喔。」
　　歌澄等人彼此相互对望了一眼。要说淳对艾昂一点兴趣也没有，这点大家是感觉得到，不过……要努力拍打淳的屁股，这是怎么回事？
　　「那个，接下来这些话该不该说，我其实有点犹豫……不过，在伯阳开店，经营借贷业务，我也接触到一些底层的冒险者……其实对于店里的客人用底层这样的字眼可能不适当，不过——枝理，那些都像是你刚刚说的，会扯我后腿的人。」
　　「啊？咦……为、为什么忽然说这个？」
　　承受着路卡的目光，枝理稀奇地显露出慌张的反应。
　　「除了光之外，在场的人全都不是在自愿的情况下来到这个苍穹境界的……那个，我想请问在场的大家，在大家与亲人跟重要的人分离之后，有人没有哭的吗？」
　　说完，所有人都默默地垂下头。
　　其中只有猫耳少女竖起了头顶上的耳朵说：「人家身边还有我最重要的伙伴呀喵。」
　　歌澄听了愣了一下，「这么说的话……」她想起在她来到这个世界的初期，她在伙伴们之中算是比较早振作起来的。因为她拥有稳固的心灵依靠，同时也知道自己该做什么。
　　「因为我……身边有咲耶在吧。咲耶总是会鼓舞我们，所以我就想，对呀，我也得先为大家做一些好的料理才行。」
　　「真不愧是歌澄，在这种时候就是会想到料理。」
　　枝理笑着说。然而，此时她脸上的笑容跟平常不同，看来没什么精神。歌澄这才发现，对喔，她之前也哭过呀。
　　（枝理比我小两岁呀。她平常总是为了我们佯装出坚强的一面，但其实……她其实是个怕寂寞的人，真要说的话，甚至是个爱撒娇的人……对呀，就是这样。）
　　歌澄忽然理解，枝理刚刚为什么会以如此强硬的语气，咒骂代子那些自甘堕落的人了。
　　（因为她认为，要是她稍微松懈下来，她就会变得那些人一样了……因为这样的想法非常强烈，所以她才会如此戒慎恐惧地鞭策自己。）
　　要是之前的歌澄恐怕不会思考到这个部分。因为咲耶和枝理总是处心积虑地守护着歌澄，使她远离人们的恶意。
　　因此，她总认为每个人都能拥有温柔和坚强的特质。
　　然而，直到淳来到了亚塔利雅岛，一切都开始变得不一样了。
　　淳丝毫不惧于他人的恶意，甚至带着足以抵挡这种恶意的力量挺起胸膛挑战代子。这人靠着坚强的意志、敏锐的洞察力，还有其他各种优异的能力甩开了一切困难。
　　歌澄透过淳的背影，这才理解到，只有执着跟努力是无法前进的。真正需要的是坚强，并且愿意探索各种可能性的意志。
　　「我可是每天哭，每天都觉得绝望呢。要是没遇到老师的话，我一定变成枝理说的那种，只会拖累别人的人。」
　　——原来如此，源太之于路卡，就相当于咲耶或淳之于歌澄……
　　歌澄觉得自己是个很幸运的人。而且，她几天前才听淳说过，咲耶在离开她之后，仍旧非常关心她的状况。
　　歌澄打从心底觉得自己真的非常幸运。
　　「淳确实是个能够激励身边同伴的人，带领大家积极前进没错。不过他不可能拉着所有人前进。不管淳再厉害，他都不可能拯救所有人……而那个咲耶，应该也是一样。一个人能办到的事都是有限的。」
　　因此，路卡说：
　　「请大家朝着艾昂迈进。」
　　她边说边对着在场的人低头行礼。
　　「请大家带领迷失在苍穹境界，内心彷徨的人回到现实世界……当然，我也想回去。我想回去见我的爸爸、妈妈，还有弟弟。但我在这个世界里面还算是幸福的，多数被带到苍穹境界的玩家应该都非常厌恶这个世界。我希望……可以救这些人。」
　　在场的人全都默默地聆听着路卡说话。而她说完之后则显露出一脸羞怯的表情垂下头，「对不起，我说了这么自以为是的话。」
　　「这下我们可背负了一个不得了的请托呢。」
　　光小小声嘟哝了一句，接着说：
　　「坦白说……我不知道该说什么才好。因为我是做好了觉悟而来到这个世界的——当然，我在现实世界里面也有许多重要的人事物，诸如家人、工作、学校、朋友等等，为了他们，我也想回去。不过我是将他们跟咲耶放在天秤的两端，衡量之下而决定来到这个世界的。因为对我来说，咲耶就是那么重要。」
　　「我想，淳应该也怀抱着同样的问题吧。」
　　尤佳莉雅说：
　　「之前我观察着他，发现他身上有一个非常不可思议的特质。淳这个人虽然极度我行我素，不过绝对不会强迫别人。而他之前之所以多半都一个人行动，原因也是如此……他非常害怕把别人卷进他惹出来的事端之中。我想，这跟淳为何自愿前来这个世界应该不无关系。」
　　「啊——那家伙是因为这个原因吗！」
　　枝理听了大叫了一声：
　　「人家知道了～他是个会因为自己犯错而受到责任感折磨的人。人家之前要淳跟我们一起组队也花了好一番功夫呢。他非常害怕影响别人……我想，他应该现在都还有这个情况。这大概是他这个人身上最难以突破的一个心理障碍吧？」
　　她说完将手盘在胸前，摆出傲然姿态说：
　　「真是个自以为是的家伙。亏我们早就做好觉悟，已经准备面对第四轨道的障碍了。他这样代表他一点都不了解我们的觉悟！」
　　「因为他很温柔呀。」
　　歌澄说：
　　「淳同学很温柔。不过他也很聪明。我想……他应该会一点一点了解我们的想法的。好比我们之前在史葳特涅维尔岛上寻找尤佳莉雅的时候，他说他相信尤佳莉雅。这时候的他一定正试着比起之前更了解我们。我觉得……淳同学这种积极的表现，真的很让人感到高兴。」
　　听到她这么说，所有人都不说话了。而歌澄也察觉到自己似乎说出了非常令人害臊的话，因此整个人瑟缩了起来。
　　「那、那个，请大家……忘掉我刚刚说的话。我刚刚好像……表现得太嚣张了。」
　　「嚣张的是那对胸部啦！混蛋！」
　　枝理大叫了一声朝着歌澄扑了上去。池水中溅起大片水花。枝理仿佛要掩饰当下羞赧的心情似地，双手捧起了歌澄的乳房搓揉着。歌澄带着哀嚎摔倒在池水中的同时，她也发现——
　　（枝理在史葳特涅维尔岛上……面对淳的态度非常认真——还说，为了淳同学，就算死了也没关系……而她能说出这样的话，代表……）
　　这番思索进一步带出了唐突的结论——
　　（如果，枝理也喜欢淳的话……）
　　歌澄忽然觉得内心一阵揪痛。枝理察觉到异样而赶紧停手。
　　「哇！歌澄，你怎么了！」
　　「咦？没、那个，我没事……」
　　「什么没事……你的眼睛好红呀！——哇！你在哭吗！」
　　——咦？歌澄歪着头，伸手擦去眼角上的眼泪。然而，随后涌出的泪水却源源不绝地自脸庞滑落。
　　（我……我为什么会哭呢？）
　　她拼命擦拼命擦，但泪水却宛如决堤一般持续涌出。她双手捂着胸口，蜷缩在池里。
　　（为什么……为什么一想到淳跟枝理的事，我就……）
　　歌澄完全无法理解。
　　
　　[[IMG,9d55a217e17bffce4d805465578bc8e1,709,1000,60506]]