　　娜娜爱尔无聊极了。
　　她开始觉得让菲欧离去是个错误的决定。
　　「我应该教他交出独角兽之剑才对。」
　　飘浮在半空中的娜娜爱尔喃喃自语。
　　（娜娜爱尔……娜娜爱尔……）
　　这时天使长的声音突然浮现脑海。
　　「唔！」
　　（你在人世间到底做了什么？为什么迟迟不向我报告？）
　　「已、已经到了定期连络的时间吗？」
　　娜娜爱尔根本忘「这档子事，因此被吓得冷汗直流。
　　万一被天使长知道的话，可不是落雷就能打发的。
　　（……早就过了。）
　　天使长的语气十分严峻，听在娜娜爱尔的耳中，简直跟雷鸣没什么两样。
　　「天使长，您千万别生气，否则皱纹会增加的喔！」
　　（那就别让我生气。说吧，现在的情况如何？）
　　「这个……在人世间寻觅忠实仆人的计划已经成功了。至于另一项计划，目前还在进行中。」
　　（很好，夺回独角兽之剑的计划呢？）
　　「已经发现目标的下落，随时都能得手。」
　　（看不出来你还挺能干的嘛！）
　　「那当然啰，我只是不做而已，要做就要做到最好。这点小事不算什么啦！」
　　娜娜爱尔用鼻子哼了几声，一副得意忘形的模样。
　　（那就期待你进一步的好消息了。）
　　「是，请天使长尽管放心地去筹备庆功宴吧！再过不久之后，我就会带着独角兽之剑返回天界了。」
　　娜娜爱尔的语气相当有自信。
　　（既然这么有把握，你应该知道任务失败会有什么下场吧？）
　　天使长的提醒让娜娜爱尔为之语塞。
　　（娜娜爱尔？）
　　「当、当然明白，天使长！」
　　娜娜爱尔拭去前额的冷汗，硬着头皮挺起了胸瞠。
　　现在已经骑虎难下了。
　　娜娜爱尔闭上双眼回想自己所订定的计划。
　　首先，必须在人世建立桥头堡，同时寻觅忠实的仆人。
　　目前已经达成。
　　同时也成功地接触了与独角兽之剑颇有渊源的菲欧。
　　截至目前为止，计划还算顺利。
　　接下来的重点就是如何将独角兽之剑纳入掌中。
　　「早知如此，当初就应该把菲欧留下来当人质才对！」
　　娜娜爱尔放肆的发言简直就是对大圣堂的一大亵渎，在场的神职人员无不变了脸色。这个问题人物是归梅尔法照料的。
　　还是不要自找麻烦好了。
　　其他的神职人员决定无视于娜娜爱尔的存在，继续手边的工作。
　　＊
　　闷闷不乐的拉那凝视着武器屋的大门。
　　菲欧的离去或许跟自己脱不了关系。
　　拉那的年纪虽小，却是个懂事的孩子。
　　那句无心之言伤了菲欧的心。
　　一想到这里，拉那幼小的心灵就感到十分愧疚。
　　「拉那？」
　　卡特蕾尔蹲了下来，轻声呼唤爱子的名字。
　　「妈咪？」
　　拉那睁着泫然欲泣的双眸凝视着白己的母亲。
　　「你喜欢她们两个吗？」
　　「嗯。」
　　「既然如此，要不要去助她们一臂之力？」
　　听到这句话之后，拉那顿时笑颜逐开。
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，妈咪什么时候骗过你了？」
　　「没有。嗯，没骗过我。」
　　拉那点点头，看着母亲熟练地进行战斗准备。
　　根据蕾娜的说法，卡特蕾尔不认为天使会放菲欧回来。
　　而且人称帝都圣女的梅尔法也很有可能参上一脚。
　　梅尔法不擅长拒绝他人，只要天使一声令下，难保她不会与蕾娜为敌。
　　换匕战斗用的盔甲之后，卡特蕾尔拿起了独门武器巨人克星。
　　「走吧！拉那，要不要先去上个厕所？」
　　「没关系。」
　　「好，等着看妈咪大展神威吧！」
　　卜特蕾尔牵着拉那的手，推开武器屋的大门。
　　＊
　　圣堂的开门声打断了娜娜爱尔的思索。
　　现在还不到祈祷的时间。
　　如果是梅尔法从外面回来，也未免太迟了些。
　　定是跑到别的地方打混去了。也罢，看在戚风蛋糕的份上，这次就原谅她吧！
　　打定主意之后，娜娜爱尔在半空中转过身来。
　　「我回来了，娜娜爱尔。」
　　梅尔法仰望着半空中的娜娜爱尔。
　　「嗯……咦？」
　　娜娜爱尔的视线捕捉到躲在梅尔法的背后探头探脑的菲欧。
　　「这个……呃……」
　　梅尔法似乎欲言又止，不过她的吞吞吐吐并未传入娜娜爱尔的耳中。
　　大功一件！
　　居然把菲欧带回来了，真是意外的惊喜。
　　压抑着内心的狂喜，娜娜爱尔的脸上浮现一抹浅笑。
　　跟这件大功比较起来，蛋糕就显得微不足道了。
　　「看来你终于下定决心，要成为我的人了。」
　　倨傲的娜娜爱尔仿佛一根羽毛似地降落在菲欧的身旁。
　　可是她并未着地。
　　对于天使而言，双脚着地可是一大耻辱。
　　「很抱歉，我没那个意思。」
　　菲欧坚决地否定。
　　「为何拒绝得这么干脆呢？我打算带你到我的寝室参观呢！」
　　娜娜爱尔的寝室当然是在天界。
　　将人世间的美少年带回天界，命令他打扫房间或是充当挑选服装的顾问，是娜娜爱尔不为人知的兴趣。
　　「寝、寝室？娜娜爱尔！」
　　梅尔法报以谴责的目光，似乎将娜娜爱尔单纯的邀请做了不必要的解读。
　　「我还活得好好的，不想往天界报到。」
　　菲欧悍然拒绝娜娜爱尔的邀请。
　　「今天我到这儿来，只是想唱一首赞美歌。」
　　「咦？」
　　梅尔法的双眼为之一亮。
　　「你真的愿意唱吗？」
　　「当然，不过我要求合理的报酬。」
　　菲欧毫不客气地提出要求。
　　如果蕾娜在场，一定会怒斥菲欧死要钱。
　　「报酬……」
　　梅尔法眉头一皱。
　　「不是信徒的人在大圣堂引吭高歌，难道真的有违教义吗？」
　　「呃……倒也不是……」
　　梅尔法低头沉思，表情十分为难。
　　「不方便支付现金的话，等值的物品也行。例如提供食宿，这我就可以接受。」
　　从梅尔法的表情看来，直接支付现金似乎有点困难，于是菲欧立刻改变了交涉方针。
　　「提供食宿当然没问题。」
　　大圣堂设有让朝圣者休息的宿舍，平时也有救济贫民的送餐服务。
　　宿舍和送餐服务的利用不须经过长老开会决定，日后也不会有什么后遗症。
　　梅尔法不禁松了口气。
　　「劝你还是说实话吧！」
　　等到菲欧与梅尔法的交涉告一段落之后，一旁的娜娜爱尔开口了。
　　「实话？我不懂你的意思。」
　　「天使的眼睛可是雪亮的，小猫咪。」
　　娜娜爱尔步步进逼，脸上还带着不怀好意的笑容。
　　「是不是回去之后，发现大家都不欢迎你啦？」
　　心事被说中之后，菲欧不禁有些狼狈。
　　难道什么事情都瞒不了天使的眼睛吗？
　　精明如娜娜爱尔当然不可能没发现菲欧的狼狈。
　　「既然找不到容身之处，你就留下来吧！在这里不会受到恶灵的骚扰，梅尔法又很欢迎你，可说是一举两得呢！」
　　娜娜爱尔宛如连珠炮一句接着一句。
　　不给对方思考的时间也是交涉的方法之一。
　　「这么一来，我就可以将独角兽之剑纳入安全管理。到时候不但可以将独角兽之剑带到他人无法置喙的地方，你也可以带着它参加女王之刃呢！」
　　娜娜爱尔的脸上浮现狡狯的笑容。
　　＊
　　带着独角兽之剑参加女王之刃。
　　娜娜爱尔的提议不禁让菲欧为之一怔。
　　「这……」
　　这项提议确实相当有吸引力。
　　而且就眼前的状况而言，独角兽之剑的确需要被安置在安全的地方。
　　娜娜爱尔所谓外人无从置喙的场所，应该是指天界。
　　可是……
　　「慢着。」
　　扪心自问之后，菲欧不禁摇摇头。
　　这样子跟打算丢弃独角兽之剑的蕾娜又有什么两样？
　　「真是一大讽刺。」
　　菲欧喃喃白语。
　　他根本没有资格生蕾娜的气。
　　「怎样？」
　　娜娜爱尔猛然逼近的脸孔将菲欧拉回现实。
　　「快点给我一个答案吧！」
　　有别于上午击退死灵女仆的悠然自得，娜娜爱尔显得有些急躁。
　　现在的娜娜爱尔就跟当初在刚恩绿洲插手蕾娜与梅娜丝决斗的时候一模一样。
　　「不、不必这么急吧？」
　　眼见娜娜爱尔摆明了就是要诉诸武力，菲欧连忙摇摇手。
　　「我一点也不急。来吧，交出独角兽之剑。」
　　娜娜爱尔又往前逼近了一步。
　　「可是……东西又不在我身上。」
　　菲欧的脸庞也不甘示弱地贴了上去，完全没有退让的意思。
　　两人的肌肤清楚地感受到彼此的吐息。
　　只要稍一不慎就会演变成四唇相印的状况。
　　「你骗人！」
　　娜娜爱尔怒喝一声，菲欧不禁全身一震。
　　「我早就知道你藏在这里了！」
　　话声甫落，娜娜爱尔迅速地掀开菲欧的裙摆。
　　「啊！」
　　看到隐藏在裙子底下的物体之后，娜娜爱尔不禁惊叫一声。
　　「唔……」
　　菲欧的双颊也涨得通红。
　　展现在娜娜爱尔眼前的物体正是包覆在三角形薄布之下的肉棒剪影。
　　「啊哈……哈哈哈！」
　　娜娜爱尔干笑数声，菲欧连忙放下了裙摆。
　　纯白的裙摆缓缓落下，盖住娜娜爱尔的上半身。
　　「差点忘了你是男的。」
　　菲欧的裙摆之中，娜娜爱尔低声开口。
　　「没错。」
　　菲欧的声音微微颤抖。
　　「立刻给我滚出去！」
　　可恶的天使！
　　菲欧毫不客气地一脚将娜娜爱尔踢了出去。
　　「呜哇！」
　　猝不及防的娜娜爱尔顿时像颗皮球似地在教堂的地板上滚动。
　　由于娜娜爱尔是飘浮在半空中，双脚并未着地，少了地板的摩擦力，娜娜爱尔直到撞上了墙壁才停止滚动。
　　「你的记忆力有问题啊！」
　　接连两次的直接攻击，让菲欧气得满脸通红。
　　「呵呵……连续两次对天使无礼，你的胆子可真不小。」
　　娜娜爱尔露出一抹冷笑，缓缓地升上半空中。
　　菲欧毕竟不是训练有素的战士，即使是直接命中，也伤不了娜娜爱尔。
　　「既然你有这种癖好，我就多踢几次。」
　　双手提起两边的裙摆，菲欧扭动白己的脚踝。
　　娜娜爱尔祭出带菲欧前往天界的强攻战术，如果她真的来硬的，菲欧可是毫无反击能力。
　　菲欧唯一能做的就是拚死抵抗而已。
　　「对、对不起……」
　　在一旁观战的梅尔法怯生生地开口。
　　「梅尔法，有什么事吗？」
　　菲欧转身看着梅尔法，脸上露出职业性的微笑。
　　「呃……刚刚那个东西……」
　　眼见梅尔法双颊泛红眼神游移的模样，菲欧猜测她大概发现自己是个男儿身的秘密了。
　　「那、那个东西是指什么？」
　　即使如此，菲欧还是选择了装傻到底。
　　除非梅尔法亲口说出自己的真面目，否则菲欧还是打算以女生自居。
　　如此一来，也可以免除梅尔法的尴尬。
　　「就是指你的贴身衣物。」
　　「啊~被发现了~」
　　「真是了不起的贞操带！」
　　「什么？」
　　梅尔法的解释让菲欧的双眼化作一颗小圆点。
　　不会吧……
　　贞操带是贵族之女或女性神职人员用来捍卫贞操的一种盔甲，梅尔法显然是误会了。
　　「噗……呵呵呵呵……」
　　余光一闪，娜娜爱尔窃笑不已的模样映入眼帘。
　　「了不起，真是太了不起了呀，菲欧。」
　　无视于娜娜爱尔的嘲讽，梅尔法继续开口：
　　「听说有些地区的少女为了保卫自己的贞操，在成年之前都会做男性的打扮。不过这毕竟只是传闻罢了，想不到还真的有人这么做呢！」
　　梅尔法抬起头目不转睛地凝视着菲欧。
　　真诚的眼神让菲欧感到十分愧疚。
　　菲欧欺骗了梅尔法。
　　可是就另一方面而言，万一让梅尔法知道自己是个男的，恐怕会受到难以想像的打击。
　　「娜娜爱尔，来一下好吗？」
　　菲欧压低了音量，呼唤已忍俊不住的娜娜爱尔。
　　「干嘛？我又不是小狗，要我过来就过来啊？」
　　「请不要让梅尔法知道我真正的性别好吗？」
　　菲欧附在娜娜爱尔的耳边说话。
　　这可是一大赌注，毕竟娜娜爱尔并没有替菲欧保密的必要。
　　沉默半晌之后，娜娜爱尔轻轻地点头。
　　「好，余兴节目到此结束。」
　　强忍着笑意的娜娜爱尔探出上半身。
　　「独角兽之剑在哪里？」
　　说完之后，娜娜爱尔紧紧地抓住菲欧的腰间。
　　这下子可就逃不了了。
　　「娜娜爱尔？」
　　梅尔法露出疑惑的神情。
　　「独角兽之剑……」
　　菲欧还没把话说完，圣堂的大门就被一把推开。
　　「独角兽之剑在这里！」
　　站在门口的女战士厉声高呼。
　　飘逸的金发束着银色的发箍，身穿白银盔甲的蕾娜气势万千地站在圣堂的大门口，睥睨着眼前的三人。
　　「菲欧，这是一场误会。」
　　「误会？」
　　菲欧面向蕾娜，双手一摊。
　　「你不是想要丢弃独角兽之剑吗？」
　　「如果我真的嫌独角兽之剑碍事，还会特地带来这里吗？」
　　蕾娜指着挂在腰间的独角兽之剑。
　　「对，就是那个！我等好久了！」
　　娜娜爱尔大叫一声，双手还不忘抓着菲欧的腰身。
　　「跟我回去吧，菲欧。」
　　蕾娜朝着菲欧伸手，完全没把娜娜爱尔放在眼里。
　　「菲欧，你不会回去的。」
　　娜娜爱尔从背后抱住菲欧，同时在他的耳边轻声说话。
　　「娜娜爱尔……我……」
　　菲欧还没说完，娜娜爱尔就以食指抵着他的双唇。
　　「不必把话说得那么明白。」
　　阻止菲欧继续说下去之后，娜娜爱尔面向蕾娜，双眸流露出充满敌意的眼神。
　　「不如就以前哨战一决胜负吧！」
　　蕾娜闻言，右手立刻搭上了剑柄。
　　「前哨战？跟你吗？」
　　蕾娜凝视着眼前的娜娜爱尔。
　　「不，当然不是。」
　　娜娜爱尔的视线移至站在一旁静观其变的梅尔法身上。
　　「我们派梅尔法出战，如果她赢了，菲欧就得留下来。」
　　「什么？派我出战？」
　　焦点突然转移到自己的身上，梅尔法不禁大吃一惊。
　　「如果你赢了……就让菲欧自己决定去留吧！一
　　娜娜爱尔迳白决定一切，完全不顾梅尔法的感受。
　　「梅尔法很强喔，穷凶极恶的大坏蛋碰匕她之后，可是争先恐后地改邪归正呢！」
　　娜娜爱尔的说词十分夸张，梅尔法的双颊顿时泛起一阵红晕。
　　「菲欧，你说呢？」
　　菲欧以沉默回答蕾娜的询问。
　　「梅尔法，这场决斗攸关教会的威信！我以天神之名，命令你出战！」
　　「可、可是……」
　　「没什么好犹豫的！去吧，梅尔法！为了天神而战！」
　　娜娜爱尔的语气十分坚决，梅尔法根本无法抗拒。
　　「呃~蕾娜，事情就是这样，所以……」
　　梅尔法拿出水晶球。
　　「看来这一战是无法避免的。」
　　蕾娜也以坚定的神情凝视着梅尔法。
　　＊
　　教堂前面有个大型广场。
　　平常这里是大规模活动或是举行庆典的用地，偶尔也会充当竞技场。
　　当然，只限教堂的战斗人员使用。
　　女王之都盖诺斯严禁女战士在竞技场之外进行前哨战或是其他的战斗行为，教堂前的广场则是唯一的例外。
　　帝都圣女梅尔法即将展开前哨战的消息很快地就传入信徒的耳中，不到半个小时的时间，广场就挤满了看热闹的群众。
　　前哨战泛指女王之刃正式赛程排定之前的预赛。
　　女战士可以自由地选择对手，经由特定的程序进行前哨战。
　　为了测试自己的实力，同时也为了刺探对方的实力，女王之刃的参赛者无不在全大陆的每一个角落进行一场又一场的决斗。
　　只要两名参赛者不期而遇，几乎都会进行一场前哨战。
　　女王之都盖诺斯当然也不例外。
　　蕾娜虽然历经大风大浪，不过这次的前哨战跟以往有些不同。
　　围观的群众聚集在梅尔法的正面，也就是蕾娜的背面。
　　蕾娜总感到群众的目光不时打量着自己的背部和臀部，感觉不是很自在。
　　「梅尔法，我们开始吧！」
　　蕾娜祭出手中的水晶球。
　　现在不是在意旁人目光的时候。
　　水晶球迸射出蓝白的光辉，持剑女神逐渐浮现。
　　女王之刃的参赛者只要同时拿出水晶球，前哨战就算开始。
　　「呃~请手下留情。」
　　梅尔法向蕾娜行礼之后，也拿出了自己的水晶球。
　　「流浪战士蕾娜！」
　　「帝都圣女梅尔法！」
　　水晶球投射出魔法文字之后，缓缓地飘上半空中的定点。
　　「前哨战成立！」
　　宫廷魔术师的声音传遍全场，观众立刻爆出一阵欢呼。
　　「梅尔法！梅尔法！」
　　现场观众大多是与梅尔法信仰相同的市民，一面倒的加油声是可以想像的。欢呼之中，水晶球的持剑女神像降临广场。
　　这就是负责判决的审判像。
　　「流浪战士蕾娜与帝都圣女梅尔法的前哨战正式开始。」
　　「呃……关于胜负的判决，我有一个提议。」
　　梅尔法对着审判像开口。
　　「被击倒三次就算落败，可以吗？」
　　「只要双方同意，我没有意见。」
　　得到审判像的回答之后，梅尔法转身看着蕾娜。
　　「我也没有意见。」
　　蕾娜接受梅尔法的提议。
　　「好的。这次的胜负判定，以击倒三次为原则。」
　　审判像以不带感情的口吻宣布前哨战的规则。
　　「谨在此宣布前哨战正式开始，期待双方都有好的表现。」
　　审判像才刚说完，蕾娜和梅尔法就同时拿起手中的武器。
　　胜利者会是手持长剑的蕾娜？
　　还是拿着连接棍的梅尔法？
　　打了之后才知道。
　　＊
　　「决斗终于要开始「。蕾娜Vs梅尔法，你觉得谁会获胜呢？一
　　娜娜爱尔占据了视野最好的观战地点，以戏谑的口吻询问身旁的菲欧。
　　「……我不知道。」
　　菲欧别过脸去。
　　他甚至不知道自己到底希望哪一方获胜。
　　一个是关心自己的梅尔法。
　　另一个则是为了独角兽之剑起了摩擦，却愿意以生命保护自己的蕾娜。
　　菲欧实在找不到厌恶她们的理由。
　　更何况两人都很喜欢自己的歌声。
　　热爱音乐的人不会变坏。
　　其实当蕾娜出现在教堂门口的时候，菲欧心里面真的很高兴。
　　而且蕾娜还说那只是一场误会……
　　「真是扫兴。」
　　娜娜爱尔当然不明白菲欧内心的纠葛，只是对他不识趣的回答感到有些不悦。「不过就我个人而言嘛，当然是希望你留下来啰~」
　　＊
　　现在只差临门一脚就可以把菲欧据为己有了。
　　娜娜爱尔冷眼旁观面无表情的菲欧，暗自在内心盘算天使长交付的任务。
　　犬使长命令娜娜爱尔『夺回』独角兽之剑。
　　就字面上来看，独角兽之剑很有可能是属于犬界的圣物。
　　取回独角兽之剑之后，菲欧又该如何处置呢？
　　天使长倒是没提到这点。
　　既然如此，纳为禁脔应该也没问题。
　　菲欧可是个比美少女更像美少女的美少hi。
　　几年之后，一定会长成潘安在世的美男子。
　　把他摆在身边好好培养，似乎也是个不错的选择。
　　「娜娜爱尔……」
　　啊哈，又沉浸在自己的幻想世界了。
　　菲欧略显担忧的语调将娜娜爱尔拉回现实。
　　「怎么啦，菲欧？」
　　娜娜爱尔的脸上绽放出近乎谄媚的笑容。
　　「口水快滴下来了。」
　　菲欧指着娜娜爱尔的嘴角。
　　[[IMG,7fd06365e809d256f39d1b75c462b561,398,600,62206]]
　　「口水直流的天使真恶心。」
　　「你、你管我啊！」
　　娜娜爱尔连忙擦拭嘴角。
　　＊
　　太美了。
　　眼前的敌人让梅尔法赞叹不已。
　　持剑的英姿、水蓝色的瞳孔，在在感受不到一丝迷惑。
　　为了达成目的，蕾娜勇敢地走上战场。
　　不管她与菲欧之间是否存在着误会，蕾娜都打算以行动来化解两人之间的心结。可是身为教会的代表，自己也不能轻易示弱。
　　既然决定一战，自当放手一搏，不能有所保留。
　　梅尔法紧紧地握着手中的连结棍。
　　「在下是流浪战士蕾娜！请赐教！」
　　报上名号之后，蕾娜举起长剑冲上前去。
　　「唔！」
　　蕾娜的速度相当惊人，梅尔法连忙挥出手中的连结棍。
　　刺耳的金属撞击声传遍全场，连结棍挡卜长剑的剑尖。
　　仓促之间的反射动作居然成功地化解蕾娜的攻势。
　　「有一套。」
　　蕾娜的嘴角浮现一抹浅笑，再度舞动手中的长剑。
　　看来是别无选择了。
　　「伟人的天神！请惩罚眼前的敌人吧！」
　　梅尔法高呼一声之后，突然当着蕾娜的面前坐了下来。
　　「怎、怎么回事？被击倒了吗？」
　　蕾娜不禁停下了手边的动作。
　　只见梅尔法涨红了脸颊，紧闭的双腿缓缓拉开。
　　神秘的小丘及双臀的曲线清晰可见，蕾娜顿时不知该如何反应。
　　这就是展现神力的『圣姿』。
　　「喔喔！神爱世人！神爱世人！」
　　「哈雷路亚！」
　　蕾娜身后的观众无不合掌行礼。
　　梅尔法的脸颊愈来愈红，显然明自信徒的视线都集中在何处。
　　「这些人难道就是为了这个而来？」
　　这时蕾娜才明白场边观众的心态。
　　他们的目的就是为了欣赏梅尔法的『圣姿』。
　　沐浴在无数视线之下的梅尔法露出娇羞的神情。
　　即使是为了表达对天神的崇敬，『圣姿』的展现依然让纯洁的梅尔法感到无比的痛苦。然而这是天神赋予的试炼。
　　在梅尔法的努力之下，神力逐渐聚集，连结棍更是绽放出耀眼的光辉。
　　蓝白色的光辉形成残影，仿佛圆盘似地闪闪发光。
　　「这？」
　　前所未见的景象让蕾娜感到十分迷惘。
　　「接招吧！」
　　闪闪发光的圆盘破空而至。
　　「唔！」
　　蕾娜不愧是身经百战的美斗士，险险闪过圆盘的攻击。
　　「那、那是什么东西？」
　　失去目标的圆盘继续往前飞，命中了一名倒楣的观众。
　　「呜哇~！」
　　可怜的牺牲者惨叫一声，痛苦地瘫倒在地。
　　「对、对不起！」
　　梅尔法连忙向那名观众致歉。
　　她万万也想不到居然会被蕾娜躲过。
　　「你的对手应该是我吧？」
　　冷笑一声之后，蕾娜斜斜地挥动长剑。
　　「呜哇！」
　　梅尔法惊叫一声，优雅地躲过剑风。
　　「再来一次！这次一定要成功！」
　　躲过蕾娜的攻击之后，梅尔法再度咏唱祈祷文，同时张开双腿。
　　信徒的视线随着神力的高涨逐渐加温。唯有强忍着内心的羞惭、在信徒面前展现猥亵的一面，才是累积神力的捷径。
　　欢声雷动之中，梅尔法清楚地感受到神力正聚集在连结棍的尖端。
　　「不会又来了吧？」
　　蕾娜摇摇头，持剑逼近梅尔法。
　　「可惜我不会再上当了。」
　　「对不起，蕾娜。等一下我会替你治疗的。」
　　这种距离没有失手的可能。
　　朝着迅速逼近的蕾娜致歉之后，梅尔法挥动手中的连结棍。
　　连结棍的尖端划破空气，发出尖锐的声响。
　　「我又还没进入你的攻击范围。」
　　看在蕾娜的眼中，梅尔法的行为实在无法理解。
　　「不，你已经在攻击范围之内了。」
　　连结棍的尖端浮现出蓝白色的圆盘，朝着蕾娜激射而去。
　　无懈可击的时间差战术。
　　蕾娜原本以为梅尔法会按照之前的顺序发动攻势，这下子可糗大了。
　　「呀！」
　　蓝白色的圆盘命中蕾娜的腹部。
　　蕾娜惨叫一声，脚步踉跄，眼看着就要仆倒在地。
　　「对不起、对不起！」
　　道歉的同时，梅尔法迅速地阖上双腿。
　　＊
　　震耳欲聋的欢呼从广场传来，卡特蕾尔连忙加快了脚步。
　　「好像开始了。」
　　拉那在身后拚命地追赶。
　　如果要配合拉那的走路速度，抵达广场的时候战斗恐怕早已结束。
　　于是卡特蕾尔一把抱起了拉那。
　　「抓紧了，拉那。」
　　「嗯！」
　　拉那紧紧地攀附在母亲身上。
　　「出发！」
　　卡特蕾尔拔足狂奔。
　　现在的她不再是温柔的母亲，而是传说中击倒巨人的女战士。
　　＊
　　连结棍释放出的光盘打在身上的那一瞬间，蕾娜感到全身的力量消失无踪。为什么？
　　没有疼痛感。
　　可是难以抗拒的倦怠感却传遍全身上下每个角落。
　　这就是所谓的神力吗？
　　朦胧之中，蕾娜看到梅尔法的连结棍正斜斜地劈了过来。
　　距离太近，让她无法闪避。
　　对付藉由离心力增强威力的连结棍，最有效的办法就是主动缩短距离。
　　「很抱歉，这场决斗我非赢不可！」
　　于是蕾娜使出全身的力量，将手中的盾牌往前一推。
　　撞击力出乎意料之外地轻微。
　　盾牌打中连结棍的棍柄发出一声闷响。
　　「呀！」
　　梅尔法惊叫一声，狼狈地跌坐在地。
　　「咦？」
　　意想不到的局面让蕾娜感到有些疑惑。
　　小小的盾牌就让梅尔法失去了平衡，苦吞一次击倒。
　　「帝都圣女梅尔法被击倒一次。」
　　审判像将这次的击倒视为有效。
　　难道她的实力不怎么样？
　　经过短暂的交手之后，蕾娜发现梅尔法硕大的乳房以及丰腴的体态并不像经过锻炼的战士。
　　跌坐在地爱哭的模样更令人觉得她是个以争斗为耻的和平主义者。
　　基于上述两点，蕾娜可以确定梅尔法并不是受过训练的战士。
　　即使如此，还是大意不得。
　　先前的光波攻击威力强人，万一又被击中，难保不会落得败北的下场。
　　于是蕾娜只好硬起心肠，朝着打算从地上起身的梅尔法挥出长剑。
　　「呀啊啊啊！」
　　眼看着剑尖即将划破薄薄的白纱，梅尔法身形一扭，险险地躲过蕾娜的攻击。
　　「你的闪躲工夫倒是不错。」
　　蕾娜不禁大为赞叹。
　　「其、其实我一点都不、不想跟你刀剑相向。」
　　梅尔法气喘吁吁地回答。
　　「既然如此，为何要挑战前哨战？」
　　蕾娜将盾牌挡在前方。采取防御态势的同时，还不忘挥动手中的长剑。
　　「因为这是娜娜爱尔的命令？」
　　「呃……那是其中一个原因。」
　　梅尔法以左臂的圆盾挡住蕾娜的长剑。
　　「我、我想听菲欧的赞美歌！」
　　大叫一声的同时，梅尔法挥动连结棍。
　　可惜她的攻击手法实在粗糙，蕾娜轻而易举就能闪躲。不过一旦闪避之后，就无法近距离对话了。
　　「既然如此！」
　　说话的同时，蕾娜以左手的盾牌化解梅尔法的攻势。
　　「直接请他高歌几曲不就得了？」
　　连结棍被弹开之后，梅尔法也跟着失去了平衡。逮到这个好机会的蕾娜立刻一脚踢了出去。
　　「呀！」
　　急促的惨叫传入耳中，蕾娜的足踢结实地命中对手。
　　近距离的足踢猝不及防，只见梅尔法脸色惨白、脚步踉跄，随时都有可能倒地。
　　「差不多该结束了。」
　　蕾娜举起长剑一挥而下，锐利的剑尖划破了梅尔法的胸前。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　剑尖轻轻掠过胸前的衣物，白皙柔嫩的肌肤顿时展现在大家的面前。
　　「呀！不要！」
　　双颊羞红的梅尔法连忙遮住自己的胸口。
　　「怎样，还要继续打下去吗？」
　　若要继续打下去，娜娜爱尔一定不会袖手旁观。
　　以蕾娜目前的状况而言，实在不允许与天使为敌。
　　于是蕾娜将剑尖往前一送，迫使梅尔法做出决定。
　　「说吧，打是不打？」
　　「呃……呃……」
　　满脸通红的梅尔法令人不禁萌生某种情愫。
　　真想好好地欣赏她害羞的神情。
　　不过……
　　「同样身为女人，我实在不忍心让那些臭男人看到你狼狈的模样。」
　　压抑内心的邪恶情感，蕾娜老实地说出自己的感受。
　　＊
　　「到底在搞什么！」
　　娜娜爱尔难掩内心的不耐。
　　梅尔法的临场表现真是出乎意料地差劲。
　　「干脆我自己……」
　　就在娜娜爱尔准备加入战局的时候，菲欧突然一把抱住她的脚踝。
　　「做什么？」
　　娜娜爱尔一脸不悦地睥睨着菲欧。
　　「还是不要插手吧！之前在刚恩绿洲已经有过一次记录了，任意出手的次数过多的话，可是会被取消女王之刃的参赛资格喔！」
　　无惧于娜娜爱尔的视线，菲欧勇敢地开口。
　　「谢谢你的关心，不过你似乎忘了我是什么身分。」
　　「呃……」
　　实习天使、送牛奶的小妹、单翼的未成熟天使……一时之间不知该选择哪一种说法才好，菲欧只能无奈地摇摇头。
　　「我可是光明天使娜娜爱尔，天神的使者。人类订定的规则一律对我无效。」
　　娜娜爱尔的语气充满了白信。
　　「所以用不着替我担心，尽管让我去吧！」
　　甩掉菲欧的掌握之后，娜娜爱尔拍动背上的翅膀。
　　「我可不能让你任性妄为。」
　　「什么人！」
　　陌生的声音传入耳中，娜娜爱尔不禁怒斥一声。
　　咻！
　　一把标枪破空而至。
　　「哇！」
　　娜娜爱尔连忙弯下了腰，闪过标枪的攻击。
　　「太卑鄙了吧，居然偷袭我！」
　　窝在教堂门前的娜娜爱尔朝着投掷标枪的人大声叫骂。
　　「卑鄙？对于蕾娜而言，你的乱入也没高明到哪儿去吧？」
　　右手拿着一把巨大的长剑、左手抱着一名小孩的女子面露微笑，挡在娜娜爱尔的面前。
　　「卡特蕾尔……」
　　菲欧不禁脱口而出。
　　「你好，菲欧。我今天来到这里，是为了让你跟蕾娜好好地谈一谈。」
　　说完之后，卡特蕾尔就将拉那放到地面。
　　「这里很危险，你先退下吧！」
　　前哨战的仪式还没开始，娜娜爱尔就驱使赛勒斯加尔之剑攻向卡特蕾尔。
　　「女王之都可是严禁私斗的呢！」
　　卡特蕾尔轻轻松松地以巨剑弹开赛勒斯加尔，紧接着摆出战斗姿势。
　　巨剑轻轻一挥，大气为之震荡，甚至连娜娜爱尔身旁的菲欧都感受到强大的剑气。
　　「如果你还是坚持捣乱，我只好尽全力阻止你了。」
　　卡特蕾尔威风凛凛地睥睨着娜娜爱尔。
　　「就凭你这只带着小孩的母猴子，也想要阻止我？」
　　冷笑数声之后，娜娜爱尔升上半空中。
　　纯白的短裙随风飞舞，蓝色圆点图样的贴身衣物若隐若现。
　　「呜哇！」
　　菲欧连忙低下头去。
　　娜娜爱尔的贴身衣物实在太过贴身了，神秘三角洲的外型清晰可辨。
　　「去吧！赛勒斯加尔！」
　　娜娜爱尔一声令下，赛勒斯加尔立刻从空中朝着卡特蕾尔展开突击。
　　「千篇一律。」
　　喃喃自语的卡特蕾尔好整以暇地移动巨剑，轻松化解娜娜爱尔的玫势。卡特蕾尔早就掌握赛勒斯加尔的行动轨迹了。
　　「可恶！那种游刃有余的态度看了就火大！」
　　飘浮在半空中的娜娜爱尔相当激动。
　　「你这个天使挺没用的嘛！」
　　语带挑衅的卡特蕾尔随手一挥，又将飞来飞去的赛勒斯加尔挡了下来，看起来就像是在打苍蝇似地。
　　「不会吧，你就只有这么点实力吗？」
　　相较于面带微笑的卡特蕾尔，娜娜爱尔可是气得面色发紫。
　　「等着瞧吧，我会让你为这句话付出代价！」
　　大喝一声之后，娜娜爱尔高高地飞上天空。
　　「不、不会吧！」
　　娜娜爱尔不寻常的高度猛然让菲欧想起之前石破天惊的必杀技。
　　「难道她打算使出大绝招？」
　　娜娜爱尔的终极奥义，流星踢。
　　万一被她得手的话，光是强大的冲击波就会对蕾娜和梅尔法的决斗造成致命的影响。
　　「卡特蕾尔！小心！」
　　菲欧的提醒只换来卡特蕾尔的微笑。
　　「放心吧，我就在等这一刻。」
　　迅速爬升的娜娜爱尔突然停了下来。
　　「注意！」
　　菲欧话声甫落，娜娜爱尔就以脚尖对准了卡特蕾尔，以惊人之势急速坠落。
　　「流星踢——！」
　　仿佛流星坠落地面的娜娜爱尔与大气产生摩擦，脚尖顿时绽放出耀眼的火光。
　　一旦被直接命中，后果可是不堪设想。不过说也奇怪，卡特蕾尔却气定神闲地站在原地，丝毫不以为意。
　　相较于躲得远远的菲欧，拉那也站在卡特蕾尔的身后凝视着上空，展现出他对母亲的绝对信任。
　　「哈！」
　　电光石火之间，卡特蕾尔柔和的母性曲线突然变化成筋肉纠结的女战士躯体。
　　只见卡特蕾尔举起巨剑往上一挥，顿时引发一股强烈的剑风。
　　「啊！」
　　等到娜娜爱尔发现不对的时候已经迟了一步。
　　流星踢一旦发动，连娜娜爱尔也无法修正轨道。
　　现在的她只能眼睁睁地看着自己的脚尖朝着巨剑直扑而下。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　流星踢的冲击波和巨剑的剑风产生强大的震动，让娜娜爱尔的身躯剧烈地摇晃。
　　「啊！不行！」
　　娜娜爱尔惨叫一声，圣乳从腰问的小瓶子溅了出来。
　　「呀！这是什么啊？」
　　从天而降的圣乳洒在卡特蕾尔的镜片之上。
　　「妈咪，上面！」
　　拉那连忙充当母亲的眼睛，告知娜娜爱尔的位置。
　　卡特蕾尔依照儿子的指示，举起巨剑往上一刺。
　　「呀啊啊！」
　　娜娜爱尔的惨叫传入耳中，巨剑也传来命中目标的触感。
　　「呜~！这家伙简直强得不像话！」
　　坠落在大击堂之前的娜娜爱尔兀白叫嚣，全身上下沾满了圣乳。
　　幸好在场的观众都聚精会神地看着蕾娜与梅尔法的决斗，尤其是梅尔法引人遐思的圣姿，没有人注意到娜娜爱尔狼狈的模样。
　　＊
　　「梅尔法，做决定吧！」
　　蕾娜的剑尖又往前移动少许。
　　卡特蕾尔和娜娜爱尔在梅尔法身后的决斗己经告一段落。
　　看来卡特蕾尔成功地阻止娜娜爱尔的插手。
　　不过现在并不是松一日气的时候，必须尽快跟梅尔法分出胜负才行。
　　「呃……我很感谢你的好意，不过……」
　　梅尔法闭上双眼。
　　「前哨战也算是神的试炼，除非被击倒三次，否则我绝对不认输。」
　　梅尔法睁开双眼，日不转睛地看着蕾娜。
　　「那我就不客气了！」
　　前哨战可是化死相搏的决斗。
　　蕾娜毫不犹豫地刺出手中的长剑。
　　「神呀！」
　　梅尔法大叫一声，往后退了几步。
　　千万不能让她释放神力。
　　蕾娜连忙纵身一跃逼上前去。
　　只见梅尔法弯着腰，从下方托起硕大的双乳。
　　然后双手来回搓揉，双乳之间的乳沟也随之忽浅忽深。
　　「哦哦！大饱眼福！」
　　蕾娜身后的观众无不大声叫好。
　　这种强调母性象征的姿势，正是『圣姿』的『福音』，身为外地人的蕾娜当然一无所知。「这、这是在做什么？」
　　一口气冲向前去的蕾娜只看到梅尔法的身体散发出温暖的光束。
　　难道是恢复术吗？
　　发现梅尔法面泛桃红之后，蕾娜更加确信白己的判断。
　　速战速决，一口气决胜负吧！
　　梅尔法为了维持圣姿无法动弹，现在正是大好机会。
　　于是蕾娜朝着梅尔法踢出一脚。
　　「呜哇！」
　　闭上双眼的梅尔法以盾牌防御，结果蕾娜就这样一脚踢中了盾牌。
　　相当敏锐的第六感。
　　可惜梅尔法的力量并不足以抵御蕾娜的足踢。
　　「呜哇！」
　　结果梅尔法失去了平衡，一屁股坐倒在地。
　　「第二次击倒。帝都圣女梅尔法只剩下最后一次的机会。」
　　审判像冷冷地做出判决。
　　果然不出所料。
　　梅尔法并不擅长防御踢技。
　　一般的攻击方式恐怕有遭致反击的风险，反而是平常只用来欺敌的足踢产生了效果。
　　这次的前哨战采取击倒制，也在无形中帮了一个大忙。
　　内心直呼侥幸的蕾娜打量着从地上爬起来的梅尔法。
　　＊
　　「呜……好痛……」
　　第二次的击倒让梅尔法低声呻吟。
　　强忍着屁股的痛楚，梅尔法从地上站了起来。
　　太强了。
　　流浪战士蕾娜是真正的战士。
　　严格锻炼的肉体所释放出来的攻击一次比一次沉重，几乎让梅尔法难以招架。
　　第一次的神力攻击虽然侥幸得手，之后却找不到发动第二波攻势的机会。神所赐予的试炼过于艰难，梅尔法根本无法战胜对手。
　　「呼……呼……呼……」
　　呼吸紊乱，被汗水沾湿的薄绢紧贴肌肤，妨碍了身体的行动。
　　而且身上的薄绢残破不堪，血行旺盛的粉红色肌肤更是处处可见。
　　感受到观众异样的视线之后，梅尔法羞得满脸通红。
　　她是否也承受着跟自己一样的耻辱呢？
　　梅尔法打量着眼前的流浪战士。
　　造型暴露的盔甲，以及缠绕身躯的皮带。
　　男性观众的视线应该也会集中在她的胸部和大腿吧！
　　然而蕾娜的攻势依旧凌厉，未见丝毫的羞涩。
　　「蕾娜，你真是个坚强的战士」
　　梅尔法的赞美让蕾娜瞪人了双眼。
　　「我也想要跟你学习。」
　　说完之后，梅尔法高高地举起手中的连结棍。
　　
　　[[IMG,4931db85a92082f991551c46c2c01846,396,600,72353]]
　　这个动作让胸部尖端仅存的薄绢为之断裂，沉甸甸的白皙乳房也跟着上下晃动。
　　「喔喔喔喔！」
　　「酷——！」
　　「梅尔法！」
　　观众之中起了一阵骚动，众人的视线全都集中在梅尔法的身上。
　　这一定也是神的试炼。
　　「神啊，请赐予我力量吧！」
　　承受众多观众热情如火的视线，梅尔法奋力挥下手中的连结棍。
　　「你的用意太明显了，这种攻击对我没用。」
　　蕾娜的嘴角浮现一抹微笑，以长剑弹开连结棍之后，顺势冲入梅尔法的怀中。每一个动作都清晰无比。
　　一举手一投足全都看得非常清楚。
　　然而梅尔法却连移动身体的力气也没有。
　　躲不过了。
　　蕾娜将往前冲的力道凝聚在身上，右腿在半空中大大地画了一个圆圈。
　　包覆在盔甲之下的右腿夹带着惊人的气势，命中梅尔法的身体。
　　「呀！」
　　梅尔法的身体往后飞了好几公尺之后，颓然瘫倒在地。
　　「第三次击倒，帝都圣女梅尔法落败。」
　　审判像宣告决斗结束。
　　「胜利者，流浪战士蕾娜。」
　　＊
　　审判像决定胜负的声音传入耳中，卡特蕾尔擦拭镜片上的圣乳。
　　「看来那边已经结束了。」
　　无视于被击落在地的娜娜爱尔，卡特蕾尔摘下眼镜。
　　「妈咪、妈咪……」
　　在拉那呼唤之下，卡特蕾尔才打量着地上的娜娜爱尔。
　　「哎呀！」
　　娜娜爱尔包覆在白底蓝点小裤裤之下的臀部翘得老高，模样甚是滑稽。
　　「拉那，不要看。」
　　「嗯！」
　　卡特蕾尔将拉那拉到背后，站在娜娜爱尔的面前。
　　「看来胜负已分了。」
　　「闭嘴！」
　　娜娜爱尔拍落身上的圣乳，一个翻身从地上爬了起来。
　　「怎样，还要继续吗？」
　　卡特蕾尔的问题让娜娜爱尔陷入了踌躇。
　　眼前这只带着孩子的母猴子不是普通地强。
　　想要获得胜利，最简单的方法就是对小孩子下手；不过娜娜爱尔好歹也是个天使，这种下三滥的行为还真是做不出来。
　　更何况蕾娜和梅尔法的前哨战已经结束了，圣乳也只剩下一半。
　　继续打下去不是不行，就怕连剩下的圣乳都洒了出来，到时候就算想继续留在人世，恐怕也由不得白己作主了。
　　「哼……本天使只是手下留情罢了，可不是怕了你。」
　　经过一番深思之后，娜娜爱尔选择了休兵，同时将赛勒斯加尔送回天界的武器库。
　　情况演变至此，继续开打也毫无意义。
　　「算了，今天就特别以平手收场吧。听清楚了吗？特别喔！」
　　虚张声势之中，娜娜爱尔浮上半空，朝着倒卧在广场一隅的梅尔法飞去。
　　「卡、卡特蕾尔……」
　　隐身于柱子之后的菲欧走了出来。
　　「就老实地说出来吧，闷在心里面，对方永远也不会知道。」
　　说完之后，卡特蕾尔轻轻地推了菲欧一把。
　　「一定要说出来吗？」
　　「那当然。就连相处多年的夫妻也未必了解对方的想法，良好的沟通可是连络感情的不二法门呢！」
　　于是在面露寂寥之色的卡特蕾尔目送之下，菲欧缓缓朝蕾娜走去。
　　＊
　　蕾娜伸手接住水晶球之后，缓缓地闭上双眼。
　　这场决斗赢得真是辛苦。
　　若不是对方心存迷惘，输赢还很难说。
　　如果梅尔法并不是受命于人，而是白愿上场的话……
　　只要再被神力所引发的强大攻击波命中一次，恐怕再也站不起来了。
　　而且白己的内心也有所迷惘。
　　不管对手是谁，无论是前哨战或正式比赛，都应该全力以赴才对，不能有所保留。
　　可是白己真的全力以赴了吗？
　　「蕾娜……」
　　菲欧的声音传入耳中，蕾娜不由得睁开了双眼。
　　「蕾娜，我……」
　　「慢着，菲欧。」
　　蕾娜打断菲欧之后，凝视着他的双眸。
　　现在不是迷惘的时候。
　　身为独角兽之剑的主人，有些话必须对菲欧说清楚。
　　「先让我把话说完。」
　　蕾娜紧握着菲欧的双手。
　　「不瞒你说，其实我很害怕独角兽之剑的力量。这把奏剑虽然拥有无限的恢复能力，毕竟也是你的分身，天晓得会不会对你造成无法抹灭的影响。」
　　凝视着白己映照在菲欧眼中的倒影，蕾娜继续开口：
　　「若因此而失去了你，我将会遗憾终生；不过话说回来，我真的很想使用独角兽之剑。是不是觉得我很矛盾？一方面担心失去你，一方面却又想拥有独角兽之剑的力量……」
　　蕾娜的嘴角浮现自嘲的笑。
　　「所以我思考了很久，决定不使用独角兽之剑。只要独角兽之剑不在手边，我就不会想使用；只要我不使用，你就不会有事。可是我转念一想，当初我已经答应过你要成为独角兽之剑的主人，现在却想要舍弃独角兽之剑，这样子实在太不负责任了。」
　　叹了口气之后，蕾娜蹲在菲欧的面前。
　　「也难怪你会这么生气。对不起，我应该多跟你沟通才对。」
　　凝视着菲欧的蕾娜突然红了眼眶。
　　「蕾娜？」
　　夺眶而出的泪珠把菲欧吓了一大跳。
　　「对不起……」
　　蕾娜抬起头来，强忍着泪水。
　　豆大的泪珠沿着脸颊滑落，在胸前溅起了阵阵水花。
　　「我发誓要保护你的安全，却没有保护独角兽之剑的念头。从现在开始，我将以主人的身分保护独角兽之剑，只要你一声令下，我也愿意在前哨战中使用独角兽之剑。我不会一味地依赖独角兽之剑的力量，我会设法让独角兽之剑成为最好的战友。」
　　拭去泪水之后，蕾娜凝视着菲欧。
　　「往后还愿意跟我同甘共苦吗？」
　　不发一语的菲欧直接冲进蕾娜的怀中。
　　蕾娜也下意识地抱住菲欧。
　　「这就是我的答案。」
　　菲欧微微一笑，吻上了蕾娜被泪水沾湿的双唇。
　　＊
　　「娜娜爱尔，这才是您真正的用意吧？」
　　蕾娜和菲欧互相拥抱之后，梅尔法朝着身旁的娜娜爱尔开口。
　　「没错，就是这样。不愧是我最忠实的仆人，挺机灵的嘛！」
　　娜娜爱尔挺起了胸膛，看起来相当神气，显然是忘了当初打算趁乱夺取独角兽之剑的计童旦。
　　「对了，梅尔法。」
　　「是，有什么吩咐吗？」
　　「你又何必订定什么击倒三次才算胜利的规则？一次就好了嘛。」
　　「这个~我只是遵照经书的记载而已。经书说神一连原谅人类三次嘛，所以……」
　　「真不愧是最忠实的信徒，相信神一定会很欣慰的。」
　　口中赞扬梅尔法的虔诚，娜娜爱尔却在心中烦恼该如何向天使长报告。
　　夺取独角兽之剑的任务最后还是宣告失败。
　　娜娜爱尔不禁闭上双眼，紧咬下唇。