　　几天之后，蕾娜和卡特蕾尔出现在女王之都盖诺斯的大竞技场。
　　武器屋卡特蕾尔可是与不败佣兵艾基德娜齐名的实力派女战士，这场空前绝后的前哨战当然也透过水晶球的转播，呈现在全国人民的面前。
　　可是隔了一层的实况转播，毕竟少了一点临场感。
　　因此大竞技场的观众席可说是挤得水泄不通，大家都争相前来观看两人的决斗。
　　「想不到我也有站在这里的一天。」
　　欢声雷动之中，蕾娜感慨良多。
　　在众多竞技场之中，女王之刃正式比赛场地的大竞技场尤其显得意义非凡。
　　观众席的外侧耸立着许多巨大的石柱，凝造出庄严肃穆的气息，仿佛向世人宣示女王之刃是受到众神祝福的决斗。
　　魔方阵耀眼的光芒射入眼中，蕾娜凝视着大竞技场的一个角落。
　　雍容华贵的阅兵台映入眼帘。
　　那里是女王雅德拉莅临竞技场的宝座。
　　目前阅兵台上虽然看不到女王的身影，但是对于立志在女王之刃获得胜利的参赛者而言，空无一人的宝座依然凸显出大竞技场的崇高地位。
　　「蕾娜，你怎么在发抖？」
　　菲欧的声音将蕾娜拉回现实。
　　「嗯，我知道。」
　　蕾娜不想隐瞒内心的紧张。
　　大竞技场的前哨战采行正式比赛的规则，允许见证人进入魔方阵。
　　为了履行使用独角兽之剑的诺言，蕾娜决定邀请菲欧一同上场。
　　「要不要亲吻这个？」
　　菲欧指着蕾娜手中的独角兽之剑。
　　「现在还不到使用独角兽之剑的时候。」
　　「感到疲倦的时候，可千万不要犹豫。」
　　「嗯，我明白。」
　　这时观众席突然爆出如雷的欢呼。
　　魔方阵自蕾娜的正前方缓缓浮现，手持巨人克星的卡特蕾尔带着拉那现身场中。
　　「菲欧。」
　　「嗯？」
　　「我该怎么让它变大？」
　　独角兽之剑的人小与菲欧的身体状况有着密切的关系。蕾娜知道菲欧受到的刺激愈人，独角兽之剑也会跟着胀大；可是眼前的情况不允许蕾娜这么做，而且她现在也没有那种心情。
　　除了艾基德娜和梅娜丝之外，大概没有第三个人有本事在众人环伺的竞技场内让菲欧身体的一部分迅速膨胀吧！
　　「这……」
　　菲欧不禁涨红了双颊。
　　「现在的人小根本派不上用场，快点让它长人吧！」
　　「我、我尽力……不对！」
　　菲欧招招手，附在蕾娜的耳边轻声细语。
　　「温柔地爱抚握柄的部分，然后摩擦你的大腿……」
　　「好，知道了。」
　　蕾娜开始动作。
　　先以指尖轻扫独角兽之剑的剑柄，再移至大腿内侧来回摩擦。
　　「呜……」
　　菲欧身体一震的同时，轻微的搏动也随之传来，独角兽之剑的剑身立刻从短剑的大小变成长剑的尺寸。
　　「那我先退下了。」
　　「嗯，自己小心。」
　　对着举步维艰的菲欧嘱咐一声之后，蕾娜轻轻地握住独角兽之剑。
　　「蕾娜，准备好了吗？」
　　卡特蕾尔举起巨人克是，另一只手还抱着拉那。
　　她的身边竖立着三把标枪。
　　过去从未在模拟战中见过的姿态，代表卡特蕾尔这次是有备而来的。
　　蕾娜感到很高兴。
　　大陆首屈一指的女战士、距离女王宝座最近的人妻将自己当成不容小觑的对手。
　　这无疑是对白己的肯定，更是一项殊荣。
　　既然卡特蕾尔这么看得起自己，到时候当然也得全力以赴才行。
　　蕾娜握着独角兽之剑，与菲欧并肩作战。
　　没有迷惘，毋须犹豫。
　　「请赐教！」
　　中气十足地大吼一声之后，蕾娜拿出水晶球。
　　卡特蕾尔也将水晶球拿在手中。
　　两人的水晶球缓缓地飘向天空，投影出魔法文字之后，消失在蔚蓝的天际。
　　「武器屋卡特蕾尔与流浪战士蕾娜的前哨战正式开始！」
　　圆柱之上的石像代替审判像，宣告比赛开始。
　　「卡特蕾尔！卡特蕾尔！」
　　「蕾娜加油！」
　　比赛开始之后，场边观众的加油声此起彼落。
　　虽然卡特蕾尔享有主场优势，替蕾娜加油的观众却也不在少数。
　　「为了支持我的观众，我一定要打败你！」
　　蕾娜单手握着独角兽之剑，朝着卡特蕾尔直接冲了过去。
　　这就是蕾娜最擅长的突击。
　　卡特蕾尔则是沉着地挥出巨剑，以剑尖改变独角兽之剑的行进方向。
　　「突击的风险可不小喔！」
　　喃喃低语之后，卡特蕾尔举起巨人克星，朝蕾娜直劈而下。
　　来了！
　　现在闪避已经来不及了。
　　体积庞大的巨人克星看起来虽然笨重，剑尖的移动速度却足以跟链球之类的球型武器匹敌。
　　之前遇到类似的状况，蕾娜总是选择闪避，不过现在她的手中握着一面盾牌。
　　只见蕾娜迅速地举起盾牌，试图挡下巨剑的攻势。
　　然后再趁隙冲入卡特蕾尔的怀中。
　　这是对抗巨型武器的不二法门。
　　锵！
　　刺耳的撞击声传遍全场，蕾娜手中的屑牌碎裂成好几块。
　　「什么？」
　　卡特蕾尔是认真的，她并未保留实力。
　　粉碎盾牌的威力，顿时让蕾娜为之傻眼。
　　「千万不要依赖防具，否则只会让白己陷入被动。」
　　说完之后，卡特蕾尔再度举起巨人克星。
　　只见她巧妙地利用巨剑的长柄，轻轻松松地让剑尖浮起。
　　蕾娜虽然也使用过巨人克星，却从未想到还有这种使用方法。
　　这样子自然能替使用者省下不少力气。
　　暗自在心中计算距离之后，蕾娜也举起了独角兽之剑。
　　她可没有本钱再承受巨人克星的第二次袭击。
　　巨人克星的威力足以粉碎盾牌，蕾娜仅存的手甲铁定不是对手。
　　思前想后，唯有拉近彼此的距离，才是上上之策。
　　从前面？
　　从后面？
　　巨人克星的剑尖上升至最高点之后，会一口气直劈而下。
　　从前面发动攻势，恐怕是自投罗网。
　　所以应该从后面才对！
　　蕾娜双脚一蹬，越过卡特蕾尔的头顶，来到她的后方。
　　「咦？人呢？」
　　失去目标的卡特蕾尔露出疑惑的神情。
　　「妈、妈咪！」
　　只见卡特蕾尔脚下一个踉跄，眼看着就要跌个狗吃屎，拉那顿时惊叫一声。
　　战斗开始之后，拉那依然不肯离开母亲的身边，如今他已经无路可逃了。
　　「呜哇！」
　　可怜的拉那就这样被母亲压在下面。
　　「啊！抱歉抱歉，拉那！」
　　被压在屁股下面的拉那脸色发紫，只差没有口吐白沫。
　　「对不起，拉那！」
　　卡特蕾尔一边起身，一边还要照顾自己的儿子，看在蕾娜的眼中，无疑是取胜的大好机会。
　　巨人克星的威力非常强大，不过从眼前的情况看来，这似乎也意味着卡特蕾尔的力量并不足以掌握这把巨大的长剑。
　　只要沉着应战，胜利并非不可能的梦想。
　　打算自地面起身的卡特蕾尔，不就处处都是破绽吗？
　　「战场无父子……！」
　　于是蕾娜咬紧牙关，朝着正打算扶起拉那的卡特蕾尔挥出独角兽之剑。
　　「蕾娜！」
　　不寻常的举动让菲欧不禁大叫一声。
　　卡特蕾尔的注意力完全集中在拉那的身上，趁这个时候偷袭，实在有失厚道。
　　菲欧的惊呼传入耳中，蕾娜心中一凛，剑势也随之受挫。
　　卡特蕾尔下意识地趴在拉那的身上，以自己的身体保护独生爱子的生命。
　　紫红色的花瓣四处飞扬。
　　卡特蕾尔别在头上的花饰，替她承受了致命的一击。
　　死里逃生的卡特蕾尔立刻抄起标枪，往旁边纵身一跳。
　　「临敌之际，最忌分神！」
　　蕾娜厉声疾呼。
　　她并不打算给敌人喘息的机会。
　　只见她相准了卡特蕾尔移动的方向，毫不犹豫地挥出长剑。
　　「我也同意！」
　　「唔！」
　　卡特蕾尔的声音传入耳中的瞬间，蕾娜的视野突然被蔚蓝的天际所占据。
　　高手过招，不容些微的破绽。
　　卡特蕾尔趁着蕾娜下盘空虚的时候，以手中的标枪绊倒了蕾娜。
　　「呜！」
　　蕾娜虽然立刻采取受身自护的姿势，却依然无法抵消强大的冲击力。
　　卡特蕾尔这一记连消带打的妙招，立刻博得现场观众的喝采。
　　「果然厉害……不过！」
　　现在可不是躺下来喘气的时候。
　　卡特蕾尔的标枪随时会尾随而至。
　　于是蕾娜迅速起身，来不及确认周遭的状况，就往旁边一跳。
　　「很抱歉，你猜错了。」
　　「咦？」
　　标枪的枪尖随着卡特蕾尔的声音迅速逼近。
　　被看穿了。
　　蕾娜连忙往后一仰，躲避敌人的攻势。
　　标枪的枪尖掠过蕾娜的胸前，挑断了固定胸甲的皮带。
　　「喔！」
　　观众的目光立刻集中在蕾娜的胸部，人家都等着捕捉胸甲脱落、白皙硕大的乳房应声而出的那一瞬间。
　　菲欧的视线当然也不例外。
　　他并不是第一次见识到蕾娜的「有容乃大」，然而男性的本能是无法抗拒的。
　　「呜~~~~！」
　　手中的独角兽之剑迅速胀大。
　　蕾娜羞得满脸通红，恨不得立刻遮住自己的胸口。
　　可惜眼前的状况并不允许她这么做。
　　「卡特蕾尔，我恨你！」
　　面红耳赤的蕾娜胡乱地挥动独角兽之剑。
　　呼之欲出的胸部随着身体的动作剧烈摇晃，独角兽之剑的剑刃也以惊人的速度成长茁壮。
　　「没关系，我的仇人不差你一个。」
　　相较于羞愤难当的蕾娜，卡特蕾尔显得格外冷静。
　　锵！
　　[[IMG,aa0a4952643581b240d0414d861e3e7f,398,600,74513]]
　　「呜哇！」
　　卡特蕾尔再度挥动标枪，蕾娜只感到脚下一轻，视野再度被蓝天所占据。一屁股跌坐在地的同时，失去束缚的双乳也跟着剧烈摇晃。
　　双方的实力差太多了。
　　蕾娜气得咬牙切齿。
　　她的一举一动都在卡特蕾尔预料之中。
　　不过现在还不到认输的时候。
　　只要拉开距离，以独角兽之剑的力量恢复体力，依然有获胜的机会。
　　先暂时撤退再说。
　　蕾娜将所有的赌注都押在独角兽之剑的治愈能力上。
　　所以当务之急就是设法拉开距离。
　　应该坐在地上展开攻防呢？
　　还是站起来与卡特蕾尔对峙？
　　思索片刻之后，蕾娜双脚一蹬，纵身往后一跳。
　　卡特蕾尔应该料不到自己会来这一招吧！
　　「早在预料之中！」
　　卡特蕾尔对准跳在半空中的蕾娜，射出手中的标枪。
　　看来卡特蕾尔真的对蕾娜的行为模式了如指掌。
　　「唔！」
　　卡特蕾尔的标枪朝着预定降落的地点破空而至，眼看是躲不过了。
　　蕾娜闭上双眼。
　　突然之间，观众的欢呼声消失无踪，什么也听不见。
　　无声的世界之中卡特蕾尔的标枪缓缓逼近。
　　枪尖命中硕果仅存的盔甲激出灿烂的火花。
　　蕾娜清楚地看见火花逐渐消失的景象，感受到时间改变的那一瞬间。
　　这是否意味着自己的落败？
　　强大的冲击从背后传来。
　　「哇！」
　　大叫一声的同时，所有的声音瞬间回到蕾娜的耳中。
　　「呜……」
　　蕾娜试图站起身来，却发现身体已无法动弹。
　　赶快亲吻独角兽之剑……
　　「啊……」
　　右手却空空如也。
　　被标枪刺中的那一瞬间，强大的冲击力让蕾娜右手一松，独角兽之剑就这样掉落地面。
　　输了。
　　彻底地输了。
　　连使用独角兽之剑的机会也没有。
　　「现在总该明白了吧？优秀的武器末必能带来最后的胜利。」
　　卡特蕾尔藉机教育蕾娜。
　　蕾娜仰躺在竞技场的石板之上，无言地点点头。
　　先前担心白己会过于仰赖独角兽之剑的力量，不过经此一战之后，蕾娜才发现白己的担心是多余的。
　　「等到你能百分之百地发挥独角兽之剑的能力时，再来担心会不会过于依赖的问题吧。以你现在的实力而言，根本无法驾驭独角兽之剑。」
　　卡特蕾尔的说法一针见血，蕾娜毫无反驳的余地。
　　「我也想跟菲欧说几句话。」
　　卡特蕾尔的视线移至站在竞技场一角的菲欧。
　　「我？」
　　「是的，我想说的是互相信赖。你信任蕾娜，蕾娜信任你。目前蕾娜还没有驾驭独角兽之剑的力量，即使没有这把短剑，你一样能成为蕾娜不可或缺的助力。就这样，完毕！」
　　卡特蕾尔一口气说完之后，拿起标枪对准了倒在地上的蕾娜。
　　「还想打下去吗？」
　　蕾娜摇摇头。
　　「我输了。虽然心有不甘，也不得不承认现在的我不是你的对手。」
　　「牢记这种感觉，对你会有帮助的。」
　　卡特蕾尔微微一笑，收起了标枪。
　　「流浪战士蕾娜承认失败。胜利者，武器屋卡特蕾尔！」
　　石像宣布比赛结果的同时，现场也响起热烈的欢呼。
　　大钟的声响传遍帝都，宣告比赛结束。
　　「卡特蕾尔！卡特蕾尔！」
　　卡特蕾尔挥挥手，答谢观众的支持。
　　她的脸上并没有胜利的笑容，只有思念丈夫的哀愁。
　　＊
　　天空的彼端。
　　娜娜爱尔回到人称天界的国度。
　　「现在就来听听你的任务报告吧！」
　　面露冷笑的天使长俯视跪在跟前的娜娜爱尔。
　　「天使长，任务报告之前，有件事想请教。」
　　「很重要吗？」
　　「当然很重要，足以冠上十个『超』字的重要。」
　　娜娜爱尔抬头看着天使长，表情十分严肃。
　　「请天使长将独角兽之剑所有的秘密都告诉我好吗？」
　　独角兽之剑是属于天界的乐器，这个理由实在太过牵强了。娜娜爱尔认为背后一定有什么自己不知道的秘密。
　　「你不需要知道那么多。」
　　天使长冷冷地回绝娜娜爱尔的提问。
　　「一知半解会导致任务的失败，这也是我无法带回独角兽之剑的原因。」
　　娜娜爱尔技巧性地将任务的失败归咎于情报不足。
　　沉默。
　　接踵而来的会是雷鸣吗？
　　娜娜爱尔的一颗心狂跳不已。
　　「你的说法也有道理。」
　　天使长的回应让娜娜爱尔松了口气。
　　「好，我就稍微透露一下吧！」
　　天使长凝视着眼前的娜娜爱尔。
　　「那个神器应该跟沉睡中的圣兽——伟大的独角兽大有关系。自从圣兽沉睡之后，天界的治愈和净化能力就每下愈况，由此可见两者之间一定有所关连。」
　　天使长将视线移至娜娜爱尔的羽翼，似乎意味着那一双不对称的羽翼也跟沉睡的独角兽有关。
　　「伟大的独角兽……」
　　娜娜爱尔咀嚼天使长口中的字眼。
　　居住在天界的神兽之名。
　　「那个神器所演奏出来的音色，就跟独角兽头上的那只角一模一样。」
　　天使长双目垂视。
　　「说不定可以用来唤醒沉眠中的神兽。」
　　＊
　　几天之后，武器屋为了蜂拥而至的顾客忙得死去活来。
　　「生意不错嘛！」
　　挤到柜台前面的汉斯露出一贯的笑容。
　　「哪里，大家照顾啦！」
　　随口敷衍了几句之后，卡特蕾尔斜眼打量正在招呼客人的蕾娜和菲欧。
　　菲欧负责拉近与客人之间的距离，蕾娜则负责商品解说。
　　两人的默契不错。
　　「对了，那批货准备好了没？」
　　「千人份的武器吗？给我一个月好吗？」
　　「没问题，我会先跟买主打声招呼。」
　　「就为了这种小事特地跑一趟？」
　　「当然不是，我是来保养眼睛的。」
　　话一说完，汉斯随即盯着卡特蕾尔的腰际。
　　「欧巴桑有什么好看的，还是去看年轻小妞吧！」
　　卡特蕾尔不愧是见过世面的人物，即使面对汉斯色眯眯的目光，依然可以保持冷静。
　　「年轻不是女人唯一的本钱，青春更像是一口随时会干涸的水井。只有像我这种有品味的男人，才懂得欣赏你的美。」
　　「汉斯，你的嘴巴真甜。」
　　面泛红潮的卡特蕾尔轻抚自己的双颊。
　　女人总是喜欢他人的赞美。
　　＊
　　「那个色老头又来了。」
　　菲欧朝着汉斯和卡特蕾尔瞄了一眼，小声地跟蕾娜说话。
　　「他可真闲哪！」
　　蕾娜将武器放回展示柜。
　　汉斯的酒店位于帝都首屈一指的精华地段。
　　照理说汉斯应该忙得不可开交才对，然而即使在汉斯假借进货之名跑遍全大陆的期间，酒店依然运作如常，这也算是一大奇迹了。
　　「蕾娜，你打算在这里待多久？」
　　菲欧的表情十分严肃。
　　如今已存够旅费，之前在前哨战碎裂的盾牌也找到了代替品，照理说早就可以继续未完的旅程才对。
　　「等到我打赢卡特蕾尔再说吧！」
　　听在菲欧耳中，蕾娜的回答似乎意味着打算长住帝都。
　　「既然如此，以后我每个星期都要去教堂报到。」
　　「可以是可以啦，不过……」
　　『要注意那个色天使的诱惑。』
　　菲欧和蕾娜不约而同地开口。
　　凝视着彼此，两人噗嗤一声笑了出来。
　　＊
　　女王之刃，
　　四年一度的武斗大会，优胜者将成为全大陆的女王。
　　带领美斗士登上女王宝座的，
　　到底是强大的敌人，抑或肝胆相照的好友？
　　争夺女王之位的战斗，永远没有结束的一天。