　　「伤脑筋。」
　　站在圣堂之前的爱莉搔搔后脑。
　　「看来爱莉真不是普通的惹人嫌。菲欧一看到爱莉的模样，就像见鬼似地逃之夭夭呢！」
　　貌似爱莉的少女轻笑数声之后，神情严肃地打量着眼前的教堂。
　　现在该怎么办？
　　得罪教会并不聪明，相信主人也不想跟教会扯上关系。
　　犯不着把事情弄得太复杂。
　　「不知道他会不会自己走出来？」
　　少女一派天真地随口说说。
　　「咦？」
　　话才说完，教堂的大门突然开启，蓝发少女随之现身。
　　站在门口的少女并不是普通的人物，除了套着纯白羽衣的躯体之外，双手和双腿都穿着闪闪发光的白银盔甲。
　　仔细一看，少女的背上还长着一对左右不对称的纯白羽翼。
　　「哇喔，天使耶。」
　　天使的出现代表任务的一部分已经达成了。
　　爱莉的嘴角浮现一抹笑容。
　　「死灵女仆！光明天使娜娜爱尔要跟你一决胜负，乖乖地亮出水晶球吧！」听到「水晶球」三字，貌似爱莉的少女不禁面露难色。
　　参加女王之刃的美斗士身上都有一颗储存个人资料的水晶球。
　　在他人面前亮出水晶球，等于是暴露自己的真实身分。
　　可是主人在临行之前特别交代，千万不能让其他人知道她的身分。
　　「嗯，不太方便。不过这并不代表我没有水晶球喔！」
　　爱莉试着婉拒对方的要求。
　　只要有一方不拿出水晶球，前哨战就无法成立。
　　前哨战以外的战斗行为全都被视为私斗。
　　为了维护帝都的治安，私斗是严格禁止的行为。
　　「不打算亮出水晶球吗？也好，正合我意。」
　　天使露出诡异的笑容，飘浮在半空中移动到她面前。
　　「打算来硬的吗？也对，人世间的法律本来就不适用于天界。」
　　「算你聪明。」
　　幸好四周没有其他的观众。
　　只要向教堂下达封口令，白然大衣无缝。
　　「对不起，我要找的人是逃进教堂的菲欧。」
　　塞勒斯加尔之剑突然破空而至，掠过爱莉的头顶。
　　几丝断发飘落在爱莉的肩头，旋即消失无踪。
　　「是废话少说的意思吗？也好，正合我意。」
　　爱莉冷笑了几声，手臂突然伸长，变成一把大镰刀。
　　紧接着伸长的手臂又恢复原状，握着大镰刀的刀柄。
　　「在下是冥土使者爱莉……吧？」
　　＊
　　「连自己叫什么名字都不确定？」
　　娜娜爱尔提高了音量。
　　对方似乎是个棘手的敌人。
　　被切断的头发在瞬间恢复原状，亮出武器的方式也很特别。
　　看起来就像是以自己的肉体变化出来的武器。
　　「这种小事不必放在心上啦！」
　　爱莉举起手中的大镰刀。
　　「现在该你啰，天使。」
　　「用不着你来提醒！」
　　娜娜爱尔张开羽翼，飞到爱莉的头顶，以不屑的眼神睥睨着脚下的爱莉。
　　「我是光明天使娜娜爱尔，跟我作对的人全都会遭到天谴！」
　　话才说完，塞勒斯加尔之剑立刻破空而至。
　　「呜哇！」
　　爱莉以镰刀挡住塞勒斯加尔之剑的攻击，顺势挺进到娜娜爱尔的正下方。
　　「只有傻瓜才会站在我下面！」
　　脚尖对准了爱莉，娜娜爱尔以惊人的速度从天而降。
　　毋须手下留情。
　　一击必杀，不必犹豫。
　　[[IMG,6f40feee6fadc9e1416946fc9020a49b,402,600,79059]]
　　「流星踢——！」
　　这是娜娜爱尔的必杀技，简而言之就是让自己化作高速坠落的流星，攻击地面的敌人。此招一出，对手非死即伤，无一幸免。
　　除非身处正下方的爱莉有本事闪避，否则娜娜爱尔将获得绝对的胜利。
　　可是！
　　「呜哇！好险、好险！」
　　爱莉的身体在千钧一发之际往旁边一扭，险险闪过娜娜爱尔的脚尖。
　　可是她的闪避方式十分不寻常。
　　全身突然拉长延展，令人联想起麦芽糖或纸黏土。
　　「什么？」
　　娜娜爱尔简直不敢相信白己的眼睛。
　　眼前的对手仿佛没有骨头的软体动物。
　　「你的身体到底是什么做的？」
　　流星踢没能命中对手，娜娜爱尔马上藉着反作用力，以惊人的速度急速攀升。
　　「这就是所谓的天赋异禀吧！」
　　右手的食指左右摆动，爱莉大胆地挑衅娜娜爱尔。
　　「哼！没关系，准备尝尝我最强的必杀技吧！」
　　深吸了一口气之后，娜娜爱尔的身体继续往上攀升。
　　「啊~不要再往上飞了，我都看不到蓝色点点了说。」
　　爱莉少根筋的发言让娜娜爱尔气得脸色发青。
　　宰了她！
　　我要毁了那个女仆！
　　怒火中烧的瞳孔映照出爱莉的身影，娜娜爱尔深吸一口气之后，再度朝着她急坠而下。惊人的加速度压缩了娜娜爱尔前方的空气，她的身躯更因摩擦所产生的高温遍体通红。让自己的身体化作流星急速坠落，威力自然不是流星踢所能比拟的。
　　这就是娜娜爱尔的终极必杀技「神圣旋风」。
　　「呜哇~这下可惨了。」
　　眼见火球迅速逼近，爱莉却丝毫无法动弹。
　　娜娜爱尔急速下坠所压缩的空气就像一块巨石压在爱莉的身上。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
　　灼热的火球从天而降，直接命中爱莉的身体。
　　「成功了！」
　　无法闪避的爱莉重重地摔在地上。
　　神圣旋风虽然成功了，眼前的景象却让娜娜爱尔十分惊讶。
　　「咦？」
　　爱莉的身体四处扩散，就像是被丢在墙上的烂熟水果。
　　菲欧说她是死灵，不过就算是死灵，也没有这种诡异的身体。
　　「你、你到底是什么人？」
　　当着惊骇不已的娜娜爱尔面前，爱莉的身体开始像气球一样快速膨胀。
　　「看不出来吗？我只是个平凡的女仆罢了。」
　　双手捏着裙摆，爱莉朝着娜娜爱尔欠身行礼。
　　「天使果然厉害，我甘拜下风。」
　　「哈哈哈，总算知道我的厉害了吧！」
　　娜娜爱尔挺起胸膛，神情十分得意。
　　腰间的圣乳连一滴都没溅出来。
　　「这就是我真正的实力，劝你还是乖乖地离去吧！」
　　「嗯，就这么办。」
　　「唔！」
　　爱莉出乎意料之外的回答，差点没让娜娜爱尔从半空中摔下来。
　　「不过离去之前，有件东西想请你转交。」
　　说完之后，爱莉的手掌穿透自己的胸膛。
　　「呜哇！」
　　眼见爱莉的手掌被身体所吞没，娜娜爱尔不禁惨叫一声。
　　「你这个恶灵真是有够变态。」
　　娜娜爱尔别过头去，恨恨地吐出一句。
　　「还好啦，天使不也一样吗？」
　　「我跟你才不一样呢！」
　　娜娜爱尔大声抗议。
　　天使一旦以人类的形态出现，行动模式自然不能脱离人类的范畴。
　　也就是说，娜娜爱尔不能像一张白纸摊平在地上，也不能让白己的肉体变形为各式各样的武器。
　　「哎呀，别生气嘛！」
　　爱莉从身体里面将手拔了出来。
　　手掌上面放着一个小袋子。
　　「替我交给菲欧好吗？」
　　「居然要求胜利者替你做事，未免也太猖狂了吧？」
　　「别这样嘛，就当做是胜利纪念如何？」
　　爱莉这一招果然厉害，娜娜爱尔顿时难以拒绝。
　　「好，我替你转交给她，你可以走了。」
　　娜娜爱尔接过小袋子之后，挥挥手示意爱莉离开，看起来就像是在驱赶野狗似地。
　　「嗯，那就麻烦你啰。」
　　先前虽然惨败在娜娜爱尔手下，爱莉看起来却一点都不以为意。只见她嫣然一笑之后，头也不回地从娜娜爱尔的眼前离去。
　　＊
　　「好像结束了。」
　　「嗯……」
　　梅尔法和菲欧躲在教堂里面，透过门缝观战。确定娜娜爱尔获胜之后，两人不禁松了口气。
　　「可是……那个人不是爱莉……到底会是谁呢……」
　　凝视着哼着小调快步离去的爱莉，菲欧十分确定她是个冒牌货。
　　她并不是爱莉。
　　首先，战斗方式相差甚远。
　　娜娜爱尔的身体一旦与爱莉接触，体内的能量就会被爱莉吸收；然而以人绝招击倒爱莉的时候，娜娜爱尔的能量并未流失。
　　而且爱莉战败之后身体会消失。
　　至少身上的女仆服会逐渐淡化才对。
　　当然，也不能否认爱莉并不承认自己战败的可能性。
　　可是从移动的方式来判断，就足以确定她绝对不是爱莉。
　　爱莉不会行走。
　　她总是无声无息地滑过地面。
　　那个人到底是谁？
　　菲欧不认为世界上真的有两个长相一模一样的人。
　　而且仔细观察之后，就可以发现她的瞳孔跟一般人不太一样。
　　十字形的瞳孔。
　　菲欧从未见过瞳孔是十字形的牡物。
　　「唔……」
　　想破了脑袋，还是想不出来。
　　「你、你还好吧？」
　　眼见菲欧陷入沉思，梅尔法顿时担心了起来。
　　「梅尔法。」
　　「嗯？」
　　「哪一种生物的瞳孔是十字形的？」
　　「十字形？」
　　「对，十字形。」
　　梅尔法低头沉思。
　　「呃……问这个做什么？」
　　「娜娜爱尔的对手有一对十字形的瞳孔。」
　　「你看得可真清楚。」
　　难道你没看见吗？
　　这句话差点脱口而出，不过菲欧还是忍了下来。
　　毕竟要戴着眼镜的梅尔法看见那么细微的地方，实在有点强人所难。
　　「我的眼睛是不错啦，不过白天还是看不到星星。」
　　看来梅尔法并不知道伪˙爱莉的身分。
　　她到底是谁？
　　为什么要追踪自己？
　　一堆问号当中菲欧只能确定一件事。
　　那就是娜娜爱尔挺身而出，为了菲欧而战。
　　「怎样，见识到了吧？」
　　战斗结束之后，娜娜爱尔神气活现地推开大门凯旋而归。
　　「歌颂我的战绩，表达你们的感谢吧！」
　　「嗯……谢谢。」
　　慑于娜娜爱尔的气势，菲欧不禁脱口而出。
　　好歹娜娜爱尔也帮自己赶跑了敌人，说声谢谢也是应该的；不过想到娜娜爱尔接下来可能采取的行动之后，菲欧的内心顿时一沉。
　　娜娜爱尔的目的就是夺取独角兽之剑。
　　或许她会要求菲欧交出独角兽之剑，当成击退死灵的谢礼。
　　「很好，这才像话。一
　　结果口头的感谢就让娜娜爱尔大为满足，这倒是出乎菲欧意料之外。
　　「咦？」
　　「怎么啦？你的表情好奇怪。」
　　娜娜爱尔打量着大感诧异的菲欧。
　　「……没、没什么。」
　　「算了，爱做什么表情是你的自由。喏，拿去吧！」
　　娜娜爱尔满不在乎地将爱莉交给她的小袋子递了出去。
　　「那个女仆要我交给你的。」
　　「谢、谢谢……」
　　怯生生地道谢之后，菲欧接过袋子。
　　然后立刻将袋子打开检查。
　　如果里面装的是可疑物品，直接交给教堂处理即可。
　　「咦？」
　　袋子里面装着三张写满魔法文字的符咒，以及一封信。
　　「这是什么？好像是一封信。」
　　菲欧身旁的梅尔法好奇地打量菲欧手中的物品。
　　两人的距离非常近，梅尔法柔软硕人的胸部顿时压上了菲欧的头顶。
　　「呜哇！」
　　菲欧只感到晒过太阳之后暖洋洋的软垫压了上来，不禁下意识地惊叫了一声。
　　「呀！对、对不起！」
　　梅尔法连忙退后几步。
　　「我真是太失礼了，不应该偷看别人的信件。」
　　相较于频频道歉的梅尔法，娜娜爱尔反倒是似笑非笑地靠了过来。
　　「上面写什么？」
　　菲欧立刻拉├了袋口。
　　「这里不太方便，待会儿一个人看好了。」
　　「这封信足我送来的，我又帮你击退了那个女仆，让我看一眼不会怎样吧？」
　　「这个……」
　　菲欧为之词穷。
　　他不敢拒绝得太明显，以免激怒娜娜爱尔。
　　娜娜爱尔可说是菲欧的敌人，即使目前的心情还不错，也不能轻忽大意。
　　「娜娜爱尔，不要为难人家了。」
　　眼见菲欧左右为难，梅尔法立刻出面制止娜娜爱尔。
　　「刚刚你自己还不是想偷看，现在凭什么阻止我？」
　　娜娜爱尔的注意力被梅尔法吸引之后，菲欧这才松了口气。
　　事实上，菲欧还真不知道该如何面对试图对自己不利的敌人。
　　「呃……也是啦！」
　　「也罢，不愿意就算了，我也不勉强。」
　　娜娜爱尔向菲欧眨眨眼，缓缓地升上天空。
　　「这里有没有可以让我独处的地方？」
　　刻意回避浮上半空中的蓝色点点之后，菲欧询问梅尔法。
　　「呃……告解室吧！」
　　顺着梅尔法的指尖往前一看，并排的小房间映入眼帘。
　　那里应该不会被人偷看。
　　就算真的有人想要偷看信件的内容，小小的告解室也容不下第二个人。
　　「可是值班的神父……」
　　「现在是教堂的打扫时间，告解室里面没有神父。」
　　拿着扫除用具的梅尔法├分肯定。
　　「就算真的被听见了，基于保护当事人的原则，神父也不会说出去的。」
　　面露微笑的梅尔法轻推菲欧的背心。
　　「谢谢你，梅尔法。」
　　向梅尔法道谢之后，菲欧走向告解室。
　　「娜娜爱尔，我们继续打扫吧！」
　　梅尔法环视四周。
　　「咦？」
　　娜娜爱尔早就不见踪影。
　　「到底跑哪儿去了呢……？」
　　＊
　　武器屋卡特蕾尔的店面传出一阵动听的旋律。
　　清澈高朗的笛声，正是由蕾娜放在柜台上的独角兽之剑吹奏出来的乐曲。
　　「居然白己跑出去唱歌。」
　　听见优美的旋律之后，蕾娜不禁嘟起了双唇。
　　音乐突然停止，店内再度恢复平静。
　　独角兽之剑会随着菲欧的歌声产生反应，这阵旋律代表了菲欧正在某处引吭高歌。
　　「想要白己赚钱吗？」
　　仔细回想起来，已经好一阵子没听到菲欧的歌声了。
　　蕾娜几乎忘了他是个热爱歌舞的孩子。
　　「我是不是太过分了？」
　　蕾娜倚着柜台重重地叹了口气。
　　店里面半个客人也没有，刚好可以让蕾娜沉淀心情，细细思量。
　　蕾娜试着回想与菲欧展开旅程之后的点点滴滴。
　　这时她才注意到自己往往是旅行计划的决策者，只负责决定目的地而已，至于其他的细节琐事，几乎都是丢给菲欧处理。
　　若不是靠着小有名气的菲欧沿途卖唱，恐怕连旅行所需的盘缠都是一大问题。事实上，白银歌手与区区冒险者的收入，也是不可同日而语的。
　　对于菲欧而言，与蕾娜共同旅行恐怕是一件苦差事吧！
　　「我应该多替他着想才对。」
　　蕾娜的修行之旅并没有终点。
　　既然如此，何不听从菲欧的建议放慢脚步呢？
　　途中接受各式各样的委托、或者让菲欧展现歌喉，也不失为另一种好办法。
　　「不应该对他发脾气的。」
　　蕾娜觉得自己应该去寻找菲欧，然后向他赔罪。
　　只要利用独角兽之剑，立刻就能掌握他的行踪。
　　擅离职守固然不太妥当，但是只要事后跟卡特蕾尔解释清楚，相信她会原谅自己的。
　　「决定了！」
　　就在蕾娜准备起身的时候，店门被人一把推开。
　　清脆的铃铛声响意味着客人上门了。
　　「欢、欢迎光临！」
　　蕾娜立刻看着入口的方向，同时堆起了笑容。
　　「咦？挺熟练的嘛！」
　　进门的老者抚摸着自己的胡须，脸上露出会心的微笑。
　　「想不到堂堂的流浪战士蕾娜也会当起店员。」
　　老者的出现让蕾娜露出不悦的神情。
　　蕾娜在帝都的熟人再度来访。
　　「汉斯，你今天是来买武器，还是来消遣我的？」
　　继艾基德娜之后，连汉斯也出现了。
　　看来对蕾娜而言，今天又是另一场试炼。
　　「这就是你对待客人的态度吗？」
　　汉斯的视线落在蕾娜的胸前。
　　「客人看的是店内的商品，不会盯着人家的胸部不放。」
　　蕾娜遮住自己的胸口，神情十分不悦。
　　「店员也算是商品嘛。」
　　「这里不是那种类型的店家！」
　　蕾娜气得往柜台一拍。
　　柜台上的物品纷纷弹起，蕾娜的胸部也跟着上下摇晃。
　　「嗯，摇得好。」
　　汉斯轻抚白己的胡须，欣赏蕾娜的愤怒之美。
　　「……跟你生气也是白搭。」
　　「知道就好、知道就好。」
　　确定蕾娜恢复平静之后，汉斯不经意地扫视柜台四周。
　　「唔！」
　　眼神突然一变。
　　「这玩意儿也要出售吗？」
　　「什么？」
　　「就是你脚边那个玩意儿。」
　　蕾娜低头俯视白己的脚边。
　　「啊！」
　　独角兽之剑孤零零地躺在地上。
　　大概是刚刚动柜台的时候掉下去的。
　　「抱歉，这是非卖品。」
　　「借我看一下好吗？」
　　汉斯的双眸绽放出生意人的光彩。
　　他似乎发现独角兽之剑并非寻常的武器。
　　「嗯~~~」
　　独角兽之剑是一把魔法剑，同时也是菲欧的下半身。
　　菲欧兴奋的时候，独角兽之剑的大小和硬度也会跟着产生变化；相反地独角兽之剑也会对菲欧的精神和肉体造成直接性的影响。
　　简而言之，若任凭汉斯把玩独角兽之剑，人在远方的菲欧应该也会有所感受才对。
　　「这么为难吗？」
　　当初在谢尔敦的地下迷宫打倒爱丽之后，菲欧也同时失去了意识。蕾娜认为应该是独角兽之剑将对手打倒时的凄厉惨叫忠实重现在菲欧的脑海，才会对他的心灵造成莫大的冲击。
　　这就是蕾娜从不轻易使用、也不让第二者碰触独角兽之剑的原因。
　　几经思量之后，蕾娜做出了决定。
　　「摸一下总行吧？」
　　汉斯往前走了几步。
　　「摸一下倒是可以啦。」
　　蕾娜爽快地将独角兽之剑交给汉斯。
　　「哦，感谢感谢。」
　　汉斯粗壮的手指握住独角兽之剑的剑柄。
　　不知道菲欧现在有什么感受。
　　希望他察觉独角兽之剑的反应，尽速回到武器屋。
　　＊
　　右手才刚搭上告解室的门扉，菲欧的身体突然起了一阵冷颤。
　　「啊呜……」
　　先是下半身被人紧紧地握住，接着又是粗鲁地抚摸表面。
　　触感绵密细致，仿佛在确定形状和大小似地，菲欧的男性象征顿时起了难以抑制的反应。
　　「喔……」
　　口中更是泄漏出暧昧的呻吟。
　　不行，绝对不能让身后的两人发现。
　　尤其是至今仍然将自己当成女孩子的梅尔法。
　　于是菲欧摇摇晃晃地打开告解室的木门，这才发现里面只有一张小椅子而已。
　　空间不大，张开双臂就会碰到两边的墙壁。
　　「这么小……」
　　不过这里本来就是坐在椅子上向小窗子另一端的神父告解的地方，白然不需要太大的空间。
　　「呼……」
　　确定四下无人之后，菲欧这才松了口气，打开双腿一屁股坐在椅子上。
　　「伤脑筋，这下子该怎么办？」
　　菲欧俯视着自己的双腿之间。
　　长裙的一部分高高隆起，仿佛藏了一柄短剑似的。
　　除非设法抚平隆起，否则菲欧根本无法走出告解室。
　　「蕾娜到底在搞什么？」
　　菲欧不禁出声埋怨。
　　这种感觉绝对是来自独角兽之剑。
　　菲欧的亢奋会让独角兽之剑的形状和大小产生变化；相对地，独角兽之剑也会对菲欧造成影响。
　　「啊哈，果然藏在你身上。」
　　娜娜爱尔的声音传入耳中，菲欧连忙并拢双腿。
　　「来不及了！」
　　告解室的小窗子突然被撞开，破窗而人的娜娜爱尔一把抓住菲欧的男性象征。
　　
　　[[IMG,c8e27726d2ede19495672c9745524b3c,400,600,68119]]
　　「啊呜！」
　　菲欧不禁发出一声惨叫。
　　「总算被我得到独角兽之剑了。」
　　娜娜爱尔露出得意的微笑，右手逐渐加重了力道。
　　「咦……？啊……！」
　　事出突然，一时之间菲欧根本不知该如何反应。
　　他只知道自己的小兄弟正面临生死存亡的危机。
　　「啊哈！」
　　娜娜爱尔满心以为自己握住的物体正是独角兽之剑，毫不留情地往后一扯。
　　「呀——！」
　　锥心的疼痛袭来，菲欧下意识地狂踢眼前的冒失鬼。
　　「给我滚出去！」
　　告解室的空间不大，娜娜爱尔又紧握着菲欧的双腿之间，根本无从闪避。
　　「呀！」
　　娜娜爱尔惊叫一声，往后退了好几步，还险些撞破告解室的木门。不过她好歹也是女王之刃的参赛者，两三下就稳住了身形，对着告解室破口大骂：
　　「竟敢对天使无礼！你不怕遭到天谴吗？」
　　「我才不怕什么天谴！」
　　菲欧怒斥一声之后，用力地关上告解室的木门。
　　「你说什么？不要太过分了！」
　　正当娜娜爱尔打算推开木门的时候，梅尔法从背后拉住了她。
　　「娜娜爱尔……」
　　「呜哇！」
　　梅尔法的语气带着些微的怒火，娜娜爱尔不禁惊叫一声。
　　「可以请您解释一下，为什么会出现在告解室吗？」
　　只有告解者以及聆听告解的神父才能进入告解室，这是教会的规矩。即使是天神的使者也不例外。
　　梅尔法的脾气再好也不能忍受冲撞体制的行为。
　　「我只是想听听菲欧的告解而已，绝对不是想知道袋子里面装了什么，更不是觊觎独角兽之剑。」
　　娜娜爱尔在慌乱之中吐露真言，梅尔法不禁摇头苦笑。
　　「谢谢。」
　　仔细赏玩之后，汉斯将独角兽之剑放在柜台上。
　　「这样就够了吗？」
　　「嗯，够了。既然是非卖品，我也不能怎样。」
　　汉斯双手一摊，看起来有些无奈。
　　「不过这玩意儿的外型可真是完美。」
　　视线在独角兽之剑以及蕾娜的胸前来回游移之后，汉斯的脸上浮现出猥亵的笑容。
　　「完美？」
　　蕾娜还是第一次听见这种评价。
　　「无论是人小或形状，都堪称上乘。」
　　「是哦~」
　　蕾娜不明白汉斯旳话中含意，只好随口附和。
　　「对了，卡特蕾尔在吗？」
　　「她出去了。」
　　蕾娜意兴阑珊地回答。
　　对汉斯不需要太客气，蕾娜也没把他当成客人看待。
　　「我问问而己。既然你留下来看店，那就表示卡特蕾尔不在店里面。」
　　既然如此，还问那么多做什么？
　　强忍着几乎脱口而出的咒骂，蕾娜暗白握紧了双拳。
　　「找她有事吗？」
　　蕾娜静静地开口。
　　如果汉斯有事找卡特蕾尔，于情于理都应该替她留话。
　　「也没什么要事啦，只是想跟她做一些生意之外的接触罢了。」
　　看到汉斯脸—浮现出暧昧的笑容之后，蕾娜不禁叹了口气：
　　「卡特蕾尔已经是人妻了，劝你还是别动歪脑筋。」
　　「人妻才好啊，丈夫下落不明的人妻更好。」
　　卡特蕾尔的丈夫是冒险者欧文，有一天突然不见踪影，从此音讯全无。
　　「就算丈夫不在身边，卡特蕾尔也不会接受其他男人的示好。」
　　蕾娜的语气十分坚定。
　　既然已嫁做人妇，就不应该对其他男人存有遐想。蕾娜无法接受这种有违妇道的行为。
　　「哈哈哈，小女生就是小女生。」
　　「你、你说我是小女生？」
　　「跟卡特蕾尔比起来，你确实是小女生没错。」
　　汉斯轻戳蕾娜的胸部。
　　「你！」
　　事出突然，蕾娜根本来不及反应。
　　酥麻的感觉从胸部的尖端迅速扩散。
　　「啊哈，该不会戳中小豆豆了吧？」
　　「才、才没有！」
　　狼狈的蕾娜提高了嗓音。
　　「也罢，替我转告卡特蕾尔一声。」
　　无视于脸红心跳的蕾娜，汉斯满不在乎地开口。
　　「千人份的货款已经备妥，请她准备出货。」
　　「千人份？」
　　「大生意呢！」
　　汉斯露出一抹奸笑。
　　「买主是新兴国家，或者也可称之为复活的王朝。总而言之，这笔生意对卡特蕾尔绝对没有坏处。」
　　蕾娜连忙拿笔记下。
　　千人份的武器？
　　到底是哪一个新国家？
　　蕾娜开始揣度汉斯口中的新兴国家，早就将寻找菲欧的念头抛到脑后。
　　「先闪人了，好好看店吧！」
　　汉斯向兀自沉思的蕾娜打声招呼之后，离开了武器屋。
　　＊
　　「真是一点也大意不得。」
　　关上告解室的木门之后，菲欧仔细地检查四周。
　　刚刚的插曲浇熄了肉体的兴奋，裙下的隆起也缩得小小的。
　　外头寂静无声，娜娜爱尔和梅尔法似乎都离开了告解室。
　　「应该没人了吧？」
　　喃喃自语的菲欧窥视着告解室墙上的小窗，确定四下无人之后，才从小袋子里面拿出信纸。
　　「……呜哇！」
　　摊开信纸的瞬间，菲欧被眼前的景象吓了一大跳。
　　跟手掌一般大小的信纸之上，浮现爱莉小小的立体影像。
　　「好久不见了，小姐……不，少爷。」
　　小小的爱莉开口说话。
　　看来立体影像似乎是用来传达信件内容的。
　　「之前在谢尔敦发生那种事情，实在是非常遗憾。不过，爱莉还是很喜欢少爷，即使现在也一样。」
　　「别这么说嘛，人家会不好意思呢！」
　　菲欧情不白禁地回应信纸的内容。
　　「不管结果如何，爱莉都拖累了少爷。为了洗刷污名，爱莉特地请主人制作了一项道具。」
　　「道具？」
　　菲欧从袋中取出小小的护身符。
　　「就是这个吗？」
　　
　　[[IMG,a81e30109c2cfe89c5f94c22be2fcef5,395,600,49279]]
　　木制的护身符上面写着几个魔法文字。
　　表面还施以典雅的装饰，看起来十分贵重。
　　「只要拿着这个护身符大喊『爱莉，救救我』，我就会立刻出现在少爷的面前。除了求救之外，即使是有点任性的愿望也能实现。」
　　「任性的愿望……」
　　「护身符共有三份，用完之后，少爷就会自动被传送到爱莉的身边。啊，多么完美的设计啊！」
　　「什么？」
　　用完三份护身符之后就会被传送到爱莉的身边……
　　这不是逼得菲欧只能用两份吗？
　　「少爷，期待您的许愿。」
　　爱莉的影像深深一鞠躬，然后就消失了。
　　「这下子可伤脑筋了。」
　　菲欧不禁抱头苦思。
　　召唤爱莉确实是相当诱人的能力。
　　之前在沙漠地带遇险的经验，更让菲欧深深感到这种能力的可贵。
　　可是，一旦使用完毕，就会被传送到爱莉的身边，那么先前在谢尔敦地下迷宫追随蕾娜的誓言也就失去了意义。
　　这样怎么对得起以生命保护自己的蕾娜呢？
　　「先收下再说吧！」
　　既然一时之间做不出决定，继续烦恼下去也只是浪费时间。
　　于是菲欧整理心情之后，走出告解室。
　　＊
　　「啊，出来了！」
　　「怎样？」
　　才刚离开告解室，娜娜爱尔和梅尔法就一左一右靠了过来。
　　「没、没什么，只是一些无关紧要的问候。」
　　梅尔法也在场，因此菲欧特地以斯文有礼的口吻回话。
　　好歹梅尔法也是人称帝都圣女的人物，菲欧当然想跟她打好关系。
　　「是哦，真没意思。」
　　兴味索然的娜娜爱尔飘上半空中。
　　「梅尔法，送他回家吧！」
　　「不、不必了，我自己回去。」
　　「那怎么行？万一又碰到刚刚那个女仆怎么办？女战士又不在身边，太危险了。」
　　娜娜爱尔的提议让菲欧大吃一惊。
　　菲欧万万也想不到娜娜爱尔居然会替他设想得如此周到。
　　「可是，梅尔法还有教堂的工作……」
　　其中必然有诈。
　　菲欧抱定主意婉拒，将视线移到梅尔法的身上，试图寻求她的同意。
　　「呃……没关系，反正社区服务的时间就快到了。」
　　拿着扫除工具的梅尔法微笑回答。
　　「那怎么好意思呢？」
　　「别这么说，帮助他人本来就是应该的。」
　　就算对方不是菲欧，梅尔法也会遵从娜娜爱尔的指示。
　　基本上，梅尔法是个不擅拒绝的人，娜娜爱尔早就掌握了她的个性。
　　「如果菲欧有什么万一，大家就听不到那么美妙的歌声了。光是冲着这一点，我就一定要送菲欧回去。」
　　梅尔法的语气相当兴奋，凝视着菲欧的眼神更流露出些许的陶醉。
　　「那就说定啰~梅尔法得先去换衣服才行，菲欧就暂时在这里休息片刻如何？」
　　「……也只能如此了。」
　　菲欧叹了口气，坐在礼拜堂的椅子上。
　　「呃……娜娜爱尔……」
　　「梅尔法，怎么啦？」
　　飘浮在半空中的娜娜爱尔俯视梅尔法。
　　「您真是令我刮目相看呀，不但为了保护弱小挺身而出，事后甚至还为她的安危多所设想……」
　　「梅尔法，你把我当成没血没泪的恶魔吗？」
　　「这……我……」
　　娜娜爱尔的吐槽让梅尔法为之语塞。
　　「团长曾经说过，不要钱的最贵。无论如何，还是让我表达谢意吧！」
　　为了替梅尔法解围，菲欧主动开口。
　　「嗯~我没什么想要的，不过如果你愿意馈赠，我也不会拒绝啦！」
　　娜娜爱尔依然维持一贯的不可一生。
　　你会什么？一
　　「我只会以歌声表达谢意……」
　　「好，歌曲也行。」
　　「咦？」
　　「干嘛这么惊讶？」
　　「我还以为你要的是那个呢！」
　　菲欧指的当然是独角兽之剑。
　　「如果我要的话，你愿意给我吗？」
　　「唔……不行，目前不在身边。」
　　菲欧拍拍自己的腰间，表示独角兽之剑不在身上。
　　「我不喜欢勉强他人，除非你自己拿出来，否则我是不会强要的。」
　　娜娜爱尔似乎将先前发生在告解室的小插曲忘得一干二净。
　　「说到这里，你到底是谁？」
　　「呃……」
　　这个最基本的问题让菲欧为之语塞。
　　事实上，菲欧完全不知道自己来自何方、又是什么身分。
　　他只记得自己握着独角兽之剑困顿街头的时候，被流浪艺人的团长所收留。但是，之前的记忆却付之阙如，仿佛被利刃一刀切割。
　　「难道你丧失了记忆？」
　　「没错，我连自己是谁都不知道。」
　　「是哦~」
　　娜娜爱尔双手交抱在胸前，脸上的表情十分诡异，似乎知道什么内幕。
　　「怎么，你是不是知道什么？」
　　「没错。」
　　娜娜爱尔的嘴角浮现促狎的笑容。
　　「什么？」
　　「可是我不告诉你。想知道的话，就跟蕾娜分道扬镳，然后带着独角兽之剑来找我吧！成为我的人之后，我的秘密白然会成为你的秘密。」
　　「我很想知道，可是我不能答应。」
　　不过蕾娜已经明确地表示不需要独角兽之剑了，就算真的答应娜娜爱尔的要求，似乎也不为过。
　　「你倒是很干脆。」
　　「好说。」
　　菲欧吹起了口哨，试图掩饰内心的慌乱。
　　仔细一想，娜娜爱尔不可能知道自己的身分。
　　否则之前就不会质疑白己到底是谁了。
　　「为什么你一心一意想要得到独角兽之剑？」
　　「这、这个嘛……」
　　这下子轮到娜娜爱尔吞吞吐吐了。
　　「天界的命令吗？」
　　「没错，就是天界的命令！我绝对没有利用治愈能力让羽翼长大的打算！」
　　不经意地说出真心话之后，娜娜爱尔轻轻按住菲欧的嘴唇，示意他不要继续追问下去。
　　「梅尔法，准备好了吗？」
　　同时提高音量催促梅尔法，藉以掩饰内心的狼狈。
　　也罢，至少知道娜娜爱尔为什么想要得到独角兽之剑的原因了。
　　「来、来了！」
　　梅尔法回答的同时，手边还在收拾打扫用具。
　　看来菲欧与娜娜爱尔交谈的期间，她依然认真地打扫教堂。
　　「回去之前，先让我把欠你的还一还。」
　　「还什么？」
　　「这么快就忘啦？」
　　娜娜爱尔的健忘让菲欧差点没跌倒在地。
　　「对哦，歌曲。好，就唱一首赞美我的圣歌吧！」
　　「赞美歌……」
　　菲欧深吸一口气，凝视着在头上盘旋的娜娜爱尔。
　　歌词如泉水一般自脑海中涌现。
　　看来又是一首杰作。
　　优美的旋律自体内倾泻而出，菲欧引吭高歌。
　　划破天际的一道白光，
　　比流星更加耀眼，
　　这就是翱翔天际的你。
　　向流星许愿，
　　向你祈祷。
　　啊，我们的天使，
　　圣洁的光明天使。
　　天使的存在，
　　赐予我们勇气，
　　充满希望的明天。
　　耀眼的天使啊，
　　展现你的圣体，
　　照亮我们的未来。
　　划破天际的白光，
　　守护众人的希望天使，
　　让万物现出最真实的形体。
　　啊，我们的天使。
　　曲终之后，菲欧阖上双眼。
　　「嗯？」
　　温热的触感迎面而来，菲欧连忙睁开双眼。
　　「了不起！太美了！我喜欢！」
　　娜娜爱尔的脸孔近在眼前。
　　无视于菲欧的惊讶，娜娜爱尔突然吻上了菲欧的双唇。
　　「呜！」
　　菲欧霎时全身僵直。
　　「哎呀！」
　　一旁的梅尔法更是睁大了双眼，凝视着难得一见的吻戏。
　　「嘿嘿嘿~」
　　尽情地吸吮之后，娜娜爱尔才心满意足地离开菲欧的双唇，同时以不怀好意的眼神打量着呆若木鸡的菲欧。
　　「为了赞美你的歌声，特别赠送天使之吻。」
　　娜娜爱尔的肌肤看起来格外地光泽动人。
　　「呃……娜娜爱尔？」
　　「梅尔法，不管你想说什么，都不准破坏我现在的好心情。」
　　「之前您以菲欧的歌声当作击退死灵女仆的酬谢，如今又以天使之吻酬谢菲欧的歌声，这一来不是让菲欧永远欠您一份情吗？」
　　几秒钟的沉默之后。
　　「哦呵呵呵呵！这当然全在我计算之中啰！」
　　娜娜爱尔纵声大笑，同时自信满满地挺起胸膛。
　　「迟早有一天，菲欧会变成我的人！」
　　说完之后，娜娜爱尔态度坚定地指着菲欧。
　　她一定是刚刚才想到的。
　　「为什么会变成这样……」
　　面对娜娜爱尔的绝对自信，菲欧连吐槽的力气都没有了。
　　不过，这个偶发事件也让菲欧证明了一件事。
　　娜娜爱尔还是处女。
　　「而且还有点耳背……」
　　菲欧小声地自言自语。
　　＊
　　「真不愧是帝都，要什么有什么~」
　　躲在一个人也没有的小巷弄里喃喃自语之后，形似爱莉的人物逐渐改变了外貌。
　　先是表面起了细微的波纹，接着全身变成黏稠的胶状物质。几秒钟之后，爱莉的外表已不复见，取而代之的是另一个人物的模样。
　　「接下来该找谁决斗呢？」
　　面露微笑的人物，正是先前与爱莉展开一场大战的娜娜爱尔。
　　「不过在这之前……」
　　化身为娜娜爱尔的她从体内掏出水晶球。
　　水晶球是每个参赛者的证明文件，不过她的水晶球之中并没有徽章，只有浓雾般的幽暗。
　　「开始……」
　　轻微尖锐的震动声传来，幽暗的水晶球之中显现出好几个魔法文字。
　　「限定使用者的通话设定，对象是爱莉。」
　　接收指令之后，幽暗之中立刻出现女仆装扮的少女。
　　这名少女不是别人，正是她先前所变化的爱莉。
　　「哈啰~？爱莉，是我啦！」
　　「……您是哪位？」
　　水晶球中的爱莉浮现出讶异的神情。
　　「咦？看不出来吗？」
　　「不要再变化成其他人的模样了，梅洛娜。」
　　「讨厌~爱莉好严格喔~」
　　说话的同时，名叫梅洛娜的少女全身微微颤抖，又变化成另一个人。
　　仿佛兔耳朵的突起物自头部往外延伸，前发的一部分宛如人类的双手，牢牢地抓住白己的胸部。
　　这幅景象只能以奇观二字来形容。
　　少女的真面目正是千变刺客梅洛娜。
　　她具备足以变化成各种物体的特殊能力，与爱莉同为沼地魔女的手下。
　　「好了，找我有什么事？」
　　「嗯，有件事要向你报告。」
　　
　　[[IMG,2d713b65ef3b975704898cc82685e4dc,397,600,51952]]
　　「我？」
　　「是的，召唤符已经送交菲欧的手——」
　　「真的吗？」
　　水晶球中的爱莉露出又惊又喜的笑容。
　　「当然是真的啰~虽然遇上了一点小麻烦，最后还是顺利地达成任务。记得替我向主人报告，掰掰。」
　　也不等爱莉回答，梅洛娜就停止了水晶球的远距离通话功能。
　　这里可是女王治下的都城，即使是主人特制的水晶球，也难保不会被宫廷魔导师发现。
　　现在还不到让女王阵营发现的时候。
　　「万事OK。繁华的帝都，我来啦！」
　　于是梅洛娜再度变化成他人的姿态，消失在灯红酒绿的帝都之中。