　　宙告决斗开始的钟声传遍帝都每一个角落。
　　这里是女王之都盖诺斯。
　　女王之刃的发祥地果然名不虚传，除位于市中心的十二座人竞技场之外，小型竞技场随处可见，触目所及泰是紧张刺激的前哨战。
　　全大陆亟欲在女王之刃崭露头角的美斗士齐聚帝都盖诺斯，无论足人数或实力，都不是其他的地方都市所能比拟。
　　在这里不愁找不到对手，更不必担心没有决斗的场地。
　　来往于竞技场之间的人群中，梅尔法和菲欧朝着武器屋缓缓前进。
　　「可惜了这个好机会。」
　　听见钟声之后，菲欧喃喃白语。
　　锄强扶弱向来是蕾娜的行动准则，也是她展开旅程的原动力。在女王之都进行前哨战，正是蕾娜迅速增加胜场数的不三法门。
　　可惜的是，蕾娜对于前哨战的参与并不如想像中那么积极。
　　「真不知道她在想什么。」
　　白从来到帝都之后，蕾娜的牡活几乎是在看店以及每天早上被卡特蕾尔修理中度过。
　　根据蕾娜的说法，她目前还是遭到通缉的逃犯。
　　不管追捕她的人物到底是谁，应该巴不敢在女子之都造次才对。
　　至少稍有判断力的正常人都知道，位于女王之刃顶端的帝都盖诺斯不是外人可以放肆的地方。
　　为了这个理由放弃前哨战，除了可惜之外还是可惜。
　　「呃……什么好机会？」
　　听见菲欧的白言白语之后，梅尔法好奇地开口。
　　「嗯~一点私事。对了，梅尔法，你曾经觉得神不需要你吗？」
　　菲欧刻意以千金大小姐的语气发问。
　　「从来没有。」
　　梅尔法斩钉截铁地回答。
　　「呃~或许神一开始就不需要我们，而是我们需要神吧！」
　　「也……也是啦！」
　　梅尔法的口吻充满了自信，菲欧不禁为之慑服。
　　「呃……之所以问这个问题，是不是代表菲欧想被某人需要呢？」
　　真不愧是神职人员，眼就看穿了菲欧的心凳。
　　「嗯……」
　　「菲欧，你是被需要的人。」
　　「什么？」
　　「呃……至少我跟娜娜爱尔都需要菲欧。如果还是觉得自己不被需要，欢迎随时到教堂来找我们。」
　　「谢谢……」
　　梅尔法的体贴让菲欧的心情好转了许多。
　　从他人的口中得知自己的重要性，的确是一件相当愉快的事情。
　　「可以请教一个问题吗？」
　　菲欧凝视着梅尔法。
　　「请、请说，不必客气。」
　　「你也要参加女王之刃吗？」
　　「这个……」
　　「不方便回答就算了，没关系。」
　　「不，不会不方便。呃……就结果而再，没错，我要参加。」
　　梅尔法用力地点点头，脸上的表情却有些无余。
　　「娃你自己决定的吗？」
　　菲欧的问题让梅尔法为之语塞，低下头来努力地思索答案。
　　「这个……」
　　「没关系，不方便就算了。我只是随便问间而已。」
　　犯不着逼她说出一个答案。
　　于是菲欧转过身子，继续往前走去。
　　「其、其实……」
　　梅尔法从后面追了上来，似乎找到了该如何回答的方法。
　　「我是奉祖母之命参加的。虽然我一点都不喜欢打打杀杀，可是身为教派的代表，也只能尽力而为了。」
　　「尽力而为……？」
　　制式的回答让菲欧叹了口气。
　　女王之刃的参赛者本来就应该尽力而为。
　　这是毋庸置疑的。
　　「啊……」
　　直到这个时候，菲欧才发现自己心情不好的原因。
　　蕾娜并未尽力而为的态度，就是让两人产生摩擦的症结所在。
　　每天早上的特训俨然成为新武器的实地测试，实在看不出蕾娜非打倒卡特蕾尔不可的决心。
　　「原来如此，总算是搞清楚了。」
　　恍然人悟的菲欧抬头看着梅尔法，同时露出感谢的微笑。
　　「呃？」
　　菲欧突如其来的笑容，让梅尔法感到有些疑惑。
　　「谢谢你，梅尔法。我现在舒服多了。」
　　「不必客气，这是我的荣幸。」
　　受到菲欧的情绪感染，梅尔法也浮现灿烂的笑容。
　　「呃~其实我有个不情之请……」
　　面带微笑的梅尔法怯生生地开口。
　　「嗯？」
　　「下次可以请你为大家演唱赞美歌吗？」
　　只要可以唱歌，菲欧是不会在乎地点的。
　　「就怕你嫌弃……」
　　话才说到一半，菲欧的肚子就咕噜咕噜地叫了起来。
　　「啊……」
　　自从中午离开武器屋之后，菲欧直到现在都还没吃东西呢！
　　「一起去吃点什么吧！」
　　「好耶~！我还没吃过帝都的料理呢！」
　　菲欧兴高一米烈地接受梅尔法的提议。
　　＊
　　「我回来了！」
　　武器屋的木门被﹉把拉开，元气十足的拉那跑了进来。
　　「回来啦？」
　　蕾娜蹲了下来，视线与拉那等高。
　　「菲欧呢？」
　　在店内张望一阵子之后，拉那开口询问蕾娜。
　　「嗯~出去了。」
　　总不能让拉那知道自己跟菲欧吵架了。
　　拉那才刚回来就急着找菲欧，蕾娜只好随便编了一个别脚的理由。
　　「是哦，人家想跟她玩呢！」
　　拉那嘴角一瘪。
　　跟着旅行艺人四处走唱的经验，让菲欧学会了讨好客人的技巧。
　　其中也包括了许多小孩子所喜欢的游戏。
　　事实上，在投靠卡特蕾尔的第二天早上，菲欧就已经赢得拉那的心。根据菲欧的说法，再也没有比小孩子祈求的眼神更具杀伤力的武器了。「别、别这样，菲欧马上就回来了。」
　　为了让泫然欲泣的拉那破涕为笑，蕾娜只好说了第二个谎言。
　　没有人愿意看到孩子流泪。
　　「真的吗？」
　　「嗯，当然是真的。」
　　蕾娜的保证让拉那露出了灿烂的笑容。
　　「拉那，卡特蕾尔呢？」
　　拉那笑眯眯地指着玄关的方向。
　　「我们特地带了礼物要送给蕾娜姊姊喔！」
　　说完之后，拉那牵起了蕾娜的手。
　　「送给我？」
　　在拉那的带领之下，蕾娜打开店门。
　　「啊哈，真有默契。」
　　单手提着一大包东西的卡特蕾尔刚好站在门口。
　　「你回来啦，卡特蕾尔。」
　　「看店辛苦了。对不起，这么晚才回来。」
　　卡特蕾尔穿过门口，走进店内。
　　「咦？只有你一个人吗？」
　　环视店内之后，卡特蕾尔开口。
　　「对，只有我一个。」
　　语气十分不悦。
　　「菲欧逃走了。」
　　蕾娜刻意压低音量，不让拉那听兄。
　　「怎么，吵架了吗？」
　　卡特蕾尔也小声地开口。
　　「你怎么知道？」
　　「看你的表情就知道了。」
　　卡特蕾尔微微一笑之后，将店门口的招牌翻至「营业中」。悄悄话的时间结束了。
　　「既然没有客人，不如到后面去吃点东西，顺便聊一聊吧！」「耶——！赞成！」
　　卡特蕾尔的提案获得拉那的附议。
　　「这个主意不错。店里面只有我一个，根本走不开呢！」
　　蕾娜也表示同意。
　　「傻瓜，把这个牌子拿出来不就行了吗？」
　　卡特蕾尔从柜台下面拿出一个小小的立牌。
　　上面写着『需要服务的时候请摇铃』。
　　「可是……万一有人趁我不在的时候顺手牵羊……」
　　姑且不论商品本身的价值，蕾娜实在不放心让这些杀人武器落人贼人之手。
　　「你是不是忘了商品陈列柜是可以上锁的？」
　　「啊……」
　　直到现在，蕾娜才发现自己完全没注意到锁头的存在。
　　她对这问店面实在太不了解了。
　　察觉到白己的粗心之后，蕾娜不禁感到十分沮丧。
　　「妈咪，我肚子饿了。」
　　拉那摇摇母亲的手。
　　「好吧，妈咪去准备午餐。蕾娜，你也别愣在那里了，快点做事吧！」
　　「对、对不起！」
　　卡特蕾尔的训斥将蕾娜拉回了现实。
　　＊
　　帝都盖诺斯聚集了来自四面八方的旅人。
　　以旅人为对象的各种设施充斥街头，这也是帝都的特征之一。
　　公共浴池、免费住处、赌场、酒店……设施之丰富，堪称全大陆之冠，甚至还有人说盖诺斯没有的东西，放眼全大陆也找不到。
　　各式各样的餐馆当然也是其中之一。这些餐馆自大陆各地引进最新鲜、最新奇的食材，建构出帝都特有的饮食文化。
　　梅尔法和菲欧的身影出现在异国餐馆栉比鳞次的小吃街一隅。
　　「你常来这里吗？」
　　拿起叉子轻戳桌上的蛋糕，菲欧询问身旁的梅尔法。
　　鲜奶油点缀蓝莓酱，呈现出蓝色水滴的色彩。
　　这就是人称蓝色水滴的戚风蛋糕，也是令娜娜爱尔爱不释手的甜点，梅尔法常常在她的命令之下前来购买。
　　「呃……偶尔来一次罢了，通常都是从事社区服务的时候顺便过来。」
　　梅尔法特别强调『偶尔』以及『顺便』，仿佛专程跑一趟是种罪恶。
　　「是哦~」
　　从梅尔法的口气来判断，将『偶尔』替换为『总是』似乎才是正确答案。
　　将蛋糕送入口中之后，菲欧注意到店内放置的水晶球。
　　水晶球正在转播前哨战的画面。
　　对战的双方分别是身穿白虎战袍的金发女战士，以及手持与形战杖的红衣女子。
　　「那是什么武器？」
　　菲欧的注意力被异形战杖所吸引。
　　异形战杖的触手蠢蠢蠕动，如同生物一般缠绕在I人的身上。
　　好一幅春色无边的画面。
　　每当触手滑过肌肤，红衣女子就会露出娇艳欲滴的神情。
　　菲欧不禁吞了口唾液。
　　同样的反应不只出现在菲欧的身上。
　　周遭男性的视线无不直盯着水晶球不放。
　　「难道己经插进去……」
　　就在菲欧将视线移至触手前端的时候，眼前突然一黑。
　　「哇！」
　　「不、不要看！」
　　梅尔法的声音自耳后响起。
　　「居然在大庭广众之下播放这种下流的画面，真不知道店家在想什么。」
　　原来是梅尔法从后面遮住了菲欧的双眼。
　　陷入黑暗的惊吓褪去之后，菲欧突然发现软绵绵的物体正贴着自己的后脑。
　　「啊呜……碰、碰到了……贴得好紧！」
　　本日第二次的海绵蛋糕让菲欧的心跳为之加速。
　　梅尔法身穿神职人员的服装，全身上下包得紧紧的。
　　可是从远处猛然一看，真的会以为包覆全身的薄绢就像是赤身露体的肌肤。
　　即使隔着好几层衣物，感觉就像是一对赤裸裸的胸部贴了上来。
　　在这个情况之下，菲欧的男性象征当然不可能没有反应。
　　「不……不妙……」
　　菲欧立刻强行压住逐渐胀大的某个器官。
　　「呜！」
　　锥心的刺痛袭上脑门。
　　或许是压得太用力了，小腹宛如刀割一般疼痛。
　　「你、你还好吧？」
　　菲欧的呻吟传入耳中，梅尔法连忙松手。
　　「我、我没事……有点不太舒服而已……」
　　按着小腹的菲欧咬牙切齿地回答。
　　「不舒服吗？没关系，包在我身上。」
　　梅尔法左右张望。
　　周遭的其他客人都目不转睛地看着前哨战的转播，没有人理会梅尔法和菲欧。
　　现在正是为菲欧治疗的大好机会。
　　梅尔法点点头，表情十分坚定。
　　「菲欧，请你看着我好吗？」
　　绕到菲欧的正面之后，梅尔法坐上了桌面。
　　「或许你会觉得我很没礼貌……」
　　软绵绵的臀部压在桌上，纯白的薄绢浮现出引人遐思的绉褶。
　　「不过事态紧急，还请多多包涵。」
　　说完之后，梅尔法抓住了裙摆。
　　「啊？」
　　菲欧不禁睁大了双眼。
　　蓝紫色的裙摆高高地掀起。
　　「这？这这这？」
　　菲欧的视线不由白主地飘向裙底。
　　雪白的肌肤包覆在纯白的薄绢之下，一点也不暴露；然而金色的刺绣纵断中央，凸显出秘密花园的存在，而且刺绣一路延伸到诱人的股沟，看得一清二楚。
　　「呜~~~！」
　　全身的血液集中在双腿之间的突起。
　　菲欧的前额冒出豆大的汗珠，拚命地忍耐。
　　「你、你还好吧？」
　　「我、我没事……梅尔法，你这是在做什么啊？」
　　上气不接下气的菲欧努力调匀呼吸。
　　「这、这是……」
　　察觉到其他人的视线之后，梅尔法连忙紧闭双腿。
　　不知不觉中，店内客人的视线全都从前哨战的画面移至梅尔法的身上。
　　「这叫做圣姿，展现神迹所必需的仪式。」
　　一张脸涨得通红的梅尔法羞答答地向菲欧解释。
　　这不叫圣姿，根本就是性姿嘛！
　　当然，这句话菲欧只能深藏在心里。
　　「呃……有效吗？」
　　如果是某种疾病，或许会有部分效果：可惜的是菲欧健康得很，一点部没生病。
　　即使满脸通红的梅尔法摆出再多的圣姿也是一点效果都没有。
　　「有、当然有！我已经没事了！」
　　菲欧刻意提高了音量，证明白己的健康。
　　不能放任梅尔法继续搔首弄姿，否则一定会落得鼻血狂喷的下场。
　　「……谢谢，你真是善良。」
　　从菲欧的模样看来，神圣的力量并未发生效果。
　　即使如此，菲欧还是强颜欢笑，不愿让梅尔法失望。菲欧这种体贴的做法，让梅尔法大为感动。
　　[[IMG,3dd7252a16dc08fe53f89da9e8ec449d,399,600,61614]]
　　「一定是我的信仰不够坚定。」
　　梅尔法叹了口气，从桌子上下来，神情有些落寞。
　　「不、不是因为你的关系啦，这是我的老毛病了。」
　　菲欧连忙安慰梅尔法。
　　「回去吧，我已经吃饱了。」
　　说完之后，菲欧按着自己的小腹，颤巍巍地从座椅上起身。
　　＊
　　刚出炉的面包和新鲜水果的香气勾勒出餐桌的欢乐气氛。
　　「开动——！」
　　拉那大喊一声之后，立刻抓起面包咬了一口。蕾娜和卡特蕾尔则是面带微笑在一旁欣赏拉那吃得津津有味的模样。
　　「蕾娜姊姊也来一口嘛，很好吃耶！」
　　「嗯，那就不客气啰。」
　　在拉那的劝诱之下，蕾娜也拿起了一块面包。
　　「边吃边聊并不是一个好习惯，不过我还是想知道外出采购的这段期间，店里有没有发生什么事情？」
　　将拉那掉落的面包屑整理干净之后，卡特蕾尔询问蕾娜。
　　「销售明细请参照清单，另外……」
　　蕾娜吸了口气，露出嫌恶的表情。
　　「汉斯来过一趟。」
　　「汉斯？真是稀客。」
　　「他说千人份的货款已经备妥，要你准备出货。」
　　听到『千人份』三字之后，卡特蕾尔突然停止了动作。
　　「卡特蕾尔？」
　　「……伤脑筋，他居然是说真的。」
　　卡特蕾尔陷入沉思，一旁的拉那则是伸出手来拿了第二块面包。
　　「这笔生意谈成之后，就可以暂时歇业，专心准备女王之刃的决赛了。」
　　根据蕾娜这几天的计算，武器屋每天大约有三十人次的来客，提袋率大概是三分之一，也就是一天的消费客大约有十名左右。一千人份是十人的百倍，相当于一百天的营业额。
　　「我也想目睹卡特蕾尔披挂上阵的英姿呢！」
　　蕾娜的双眸闪闪发亮。
　　每天早上的模拟战虽然是既定课程，然而卡特蕾尔总是没把蕾娜当一同事。身为女王之刃的参赛者，这可是一大耻辱。感叹实力不足的同时，蕾娜也只好努力地鞭策自己，期许有一天可以成为超越卡特蕾尔的美斗士。
　　「不行。那个人随时都有回来的可能，武器屋每天都要开门营业。」
　　卡特蕾尔口中的『那个人』就是冒险者欧文，卡特蕾尔的丈夫，拉那的父亲。
　　欧文为什么抛下妻儿消失无踪？
　　恐怕只有他本人才知道。
　　「对了，蕾娜，你怎么会跟菲欧吵架？」
　　卡特蕾尔不愿提到失踪多年的丈夫，立刻转移话题。
　　「菲欧说我面对客人的态度很不好。」
　　「嗯……」
　　卡特蕾尔点点头，似乎也颇有同感。
　　「卡特蕾尔，难道你也同意菲欧的说法？」
　　「就雇主的角度而言，菲欧确实不失为一个好帮手。」
　　卡特蕾尔的回答让蕾娜感到十分气馁。
　　「不过这应该不是你们吵架的原因吧？」
　　不愧是卡特蕾尔，什么都瞒不了她。
　　「嗯，其实是为了这个。」
　　蕾娜将独角兽之剑放在桌上。
　　「啊！」
　　卡特蕾尔惊呼一声，在拉那的眼睛还来不及转过来之前，随手拉过一块餐巾盖上独角兽之剑。
　　「好快……」
　　只能用电光石火来形容的速度上让蕾娜惊叹不已。
　　「妈咪，怎么啦？」
　　耳畔突然吹起了一阵微风，拉那一脸狐疑地看着母亲。
　　「没、没什么。拉那，你不是还要吃面包吗？」
　　卡特蕾尔笑着摇摇头，凝视着手里拿着圆面包的拉那。
　　「嗯，已经拿了。」
　　「那就快吃吧，多吃一点。」
　　拉那依言啃起了面包。
　　「记得要把牛奶喝完喔。」
　　嘴里咬着面包的拉那点点头。
　　看来他似乎没发现桌上的物体。
　　「你怎么可以把那种东西放在桌上！」
　　卡特蕾尔低声向蕾娜抱怨之后，随手拿起装满牛奶的杯子挡在餐巾前面。
　　「这就是我跟菲欧吵架的导火线。」
　　「什么？」
　　卡特蕾尔的眼神充满了疑惑。
　　也难怪她会有这种反应。
　　现在的独角兽之剑差不多跟短剑一样大小，也就是说握柄的部分比刀刃还要大，任谁都会注意到疑似男性器官的握柄。
　　不谙人事的女性或许没什么感觉，可是看在育有一儿的卡特蕾尔眼中，立刻就察觉到那种独特的形状代表了什么。
　　「居然为了这种东西吵架……」
　　卡特蕾尔的脸颊泛起了红晕。
　　人妻的想像力果然比少女丰富了许多。
　　「卡特蕾尔，你误会了啦！」
　　蕾娜摇头叹气。
　　每次一提到独角兽之剑，周遭的人总是会朝着那个方面联想，蕾娜真的受够了。
　　如果是男性想入非非也就罢了，蕾娜万万也想不到连同为女性的卡特蕾尔也会想歪。
　　「这是名为独角兽之剑的奏剑，不是你想像中的东西。」
　　蕾娜苦着一张脸。
　　她很想跟卡特蕾尔谈谈，事实上她也只能找卡特蕾尔谈。
　　在武器屋打工的这段期间，蕾娜对卡特蕾尔有了充分的认识，更觉得她是个值得信赖的朋友。
　　因此蕾娜实在不愿意见到卡特蕾尔做出跟凡夫俗子没有两样的反应。
　　「这个魔法道具凝聚了菲欧的力量。」
　　「菲欧？」
　　「他的身上有特殊能力。」
　　过去蕾娜从未向外人提及菲欧的能力。
　　毕竟在有人觊觎这种能力的情况下，蕾娜可不想惹麻烦上身。
　　不过卡特蕾尔不同，她是可以信任的人。
　　于是蕾娜将她认识菲欧的经过，以及独角兽之剑的能力详细地描述了一遍。
　　其中包括了菲欧可以藉由亲吻治疗他人、冥土使者爱莉的主人意欲对菲欧不利。
　　独角兽之剑拥有击退恶灵的力量、亲吻剑柄可以收到亲吻菲欧的效果。
　　来自天界的光明天使娜娜爱尔也企图夺走独角兽之剑。
　　独角兽之剑的大小会随着菲欧的精神状态产生变化。
　　「总而言之，这把短剑让我们被迫面对许多不必要的纷争。」
　　说明完毕之后，蕾娜叹了口气。
　　「不过你还是勇敢地面对挑战，不是吗？」
　　「因为我已经答应菲欧，要保护他的安危。不过也因为如此，好几次都被迫使用独角兽之剑的力量。一
　　「既然是被迫使用，表示你无法驾驭这强大的武器啰？」
　　卡特蕾尔果然犀利，一眼就看出问题的症结。
　　「是的。这把剑拥有强大的治疗能力，只要运用得当，夺下女王之刃的冠军宝座也不是梦相心。」
　　不管受了多严重的伤都可以在瞬间痊愈。
　　「不会受伤的话，那可就天下无敌了。」
　　「嗯。就算真的受伤，也可以瞬间治愈，毫无后顾之忧。可是这么一来，就不算是以自己的力量获得胜利了，搞不好还会被当成卑鄙小人呢！」
　　蕾娜一口气吐露心声。
　　「嗯……应该还不至于啦。」
　　卡特蕾尔否定蕾娜的忧虑。
　　「武器毕竟只是一种工具，胜负真的是靠工具来决定的吗？」
　　「是吗……？好想把独角兽之剑扔到海中，就不会有那么多烦恼了。」
　　蕾娜抱头叹息。
　　独角兽之剑确实给蕾娜带来了不少烦恼，这段期间一直找不到人倾诉，如今她一股脑儿地将内心的情绪全都释放了出来。
　　「我了解你的意思，不过你真的想太多了。」
　　「我想太多？」
　　蕾娜抬起头来，表情十分受伤。
　　「这个武器不是协助你度过了许多危机吗？」
　　「嗯……」
　　无论是谢尔敦的地下迷宫、抑或是刚恩绿洲，蕾娜的小命都是独角兽之剑救回来的。
　　没有独角兽之剑的协助，现在她应该还留在刚恩绿洲，担任雅玛拉王朝的守护者。
　　「危急之际寻求独角兽之剑的协助，却又不想在女王之刃使用独角兽之剑的力量，也难怪菲欧会生你的气。」
　　「啊？」
　　看来卡特蕾尔似乎察觉了蕾娜并未发现的症结。
　　「你自己应该也有所感觉才对吧？」
　　卡特蕾尔嫣然一笑，说出她发现的答案。
　　「菲欧想跟你并肩作战。」
　　「你说什么？」
　　意想不到的答案让蕾娜瞪大了双眼。
　　蕾娜满心以为菲欧之所以愿意一同旅行，主要是因为蕾娜成为独角兽之剑的主人。
　　「可是……怎么会……」
　　「那个女孩子已经超过十二岁了吧？如果独角兽之剑真的有你所说的能力，为什么她不白己参加女王之刃？」
　　「可是……」
　　蕾娜不知道该不该说出菲欧的性别。
　　卡特蕾尔尚未发现菲欧的真面目，依然将他当成一名美少女。
　　「妈咪……」
　　在一旁聆听两人对话的拉那耐不住无聊，拉拉卡特蕾尔的手。
　　「嗯？怎么啦？」
　　「我想尿尿……」
　　卡特蕾尔摇摇头，拍拍拉那的肩膀。
　　「你已经长大了，自己去吧！」
　　「嗯！」
　　拉那大声答应之后，从房间跑了出去。
　　元气十足的背影不禁让蕾娜会心一笑。
　　「那孩子就是喜欢撒娇。」
　　「其实我也是个爱撒娇的孩子。不过我底下还有个妹妹，母亲总是不让我撒娇。」
　　蕾娜突然想起了妹妹。
　　她仍然在追捕自己吗？
　　不过艾莉娜再怎么大胆，也不敢公然打着伯爵家的旗帜在盖诺斯恣意妄为吧！
　　「妹妹呀……上面该不会还有个姊姊吧？」
　　「你、你怎么知道？」
　　蕾娜从未在卡特蕾尔面前提及自己的家世背景，她怎么知道自己还有个姊姊？
　　「其实这根本不是什么秘密。」
　　卡特蕾尔的嘴角浮现戏谑的笑。
　　「全大陆的人都知道威震天下的邦斯伯爵家的合法继承人不知为何离家出走了；大家也知道掌握邦斯伯爵家军事大权的庶长女克萝蒂德将军的武器是名为闪雷剑的魔法武器。」
　　「没、没错，大家都知道。」
　　「既然你认为倚靠强大的武器获得胜利是一种卑鄙的做法，这不就代表令姊也是个卑鄙的人吗？」
　　「家姊是个杰出的女战士，一点都不卑鄙。」
　　下意识地反驳之后，蕾娜顿时暗叫不妙。
　　这不等于承认了自己是邦斯伯爵家的人吗？
　　「家姊……你果然是邦斯伯爵家的公主。」
　　「不，现在的我只是一个平凡的冒险者。」
　　蕾娜的语气十分坚定。
　　「也罢，就当作是吧！」
　　卡特蕾尔尊重蕾娜的意思，不再追问她的身世。
　　「我说蕾娜啊，不觉得这玩意儿好像变大了吗？」
　　蕾娜低头一看，赫然发现独角兽之剑的刀身就快要从餐巾底下冒出来了。
　　「那个傻瓜……」
　　蕾娜暗骂一声。
　　独角兽之剑逐渐变大意味着菲欧身体的一部分也正处于膨胀的状态。
　　看来似乎有略施惩戒的必要。
　　凝视着逐渐胀大的独角兽之剑，蕾娜在心中打定了主意。
　　「真了不起，居然会变人呢！」
　　卡特蕾尔眯起双眼一副生意人的模样。
　　「光是这一点就可以卖不少钱了……不行，这是非卖品。」
　　伸手推推眼镜，卡特蕾尔叹了口气。
　　「要不要试试看这把剑的能力？」
　　「咦？」
　　蕾娜的提议让卡特蕾尔吃了一惊。
　　「可以吗？」
　　「应该可以。」
　　「那我该怎么做？」
　　卡特蕾尔兴致勃勃地凝视着独角兽之剑。
　　「亲吻剑柄就好了。」
　　「你、你是说这个吗……？」
　　卡特蕾尔有些犹豫。
　　「这只是一把剑而已，请不要在意它的外型。」
　　蕾娜特别强调之后，倒转剑柄将独角兽之剑送到卡特蕾尔的面前。
　　「那、那我试一下就好……」
　　卡特蕾尔闭上双眼、吐出鲜红色的舌尖，轻触独角兽之剑纯白色的剑柄。清爽的风铃声以独角兽之剑为中心，迅速地向外扩散。
　　「咦？」
　　风铃声穿过身体的那一瞬间，长年困扰卡特蕾尔的肩颈酸痛顿时烟消云散。「怎样，身体是不是轻松了许多？」
　　卡特蕾尔忙不迭地点头。
　　「了不起，真的会上瘾呢！」
　　＊
　　「呃……真的不要紧吗？」
　　梅尔法伸出双手试图搀扶菲欧。
　　「我、我没事……嗯，没事。」
　　搉开梅尔法的手之后，菲欧以大腿夹住身体的一部分，狼狈地弯着腰前进。
　　
　　[[IMG,d7fed4c4a42e92eac854804089a13cc0,398,600,54721]]
　　看在不知情的路人眼里就像是一名罹患重症的病人。
　　事实上，梅尔法还真的相信宿疾的说法，关怀之情溢于言表。
　　揱姿非但不能治好菲欧的宿疾，反而加重「她的症状，梅尔法的担心自然是可以想像的。
　　就快到武器屋了。
　　告别梅尔法之后就可以回房休息……
　　正当菲欧在内心打着如意算盘的时候，两边的肩膀突然变得沉重无比。
　　「呜……不妙……」
　　自从跟蕾娜共同行动之后，已经好一阵子没有这种感觉了。
　　菲欧的特殊能力就是利用接吻来治愈对方的伤势。
　　正确的说法应该是让对方的伤势转移到自己的身上，不过只要对方还是个处女就不会对菲欧的身体造成影响。
　　独角兽之剑是菲欧的化身，当然也拥有同样的力量。亲吻独角兽之剑的效果等同于直接亲吻菲欧。
　　如今白己的身体受到影响，表示蕾娜以外的某人亲吻了独角兽之剑，而且对方并不是处女。
　　「快点回到……武器屋……」
　　菲欧倚靠在梅尔法的肩头，一步一步地往前走。
　　好不容易回到了武器屋，『休息中』的牌子让菲欧人吃一惊。
　　休息中……？难道蕾娜不干了吗？
　　「谢谢你，梅尔法。」
　　向梅尔法道谢之后，菲欧推开武器屋的大门。
　　＊
　　拉那上完厕所之后，急急忙忙地往餐厅跑去。
　　来到餐厅的门前，拉那突然停下了脚步。
　　门板之后，母亲与蕾娜的说话声传入耳中。
　　拉那对大人的谈话没有兴趣，而且从先前的气氛来判断，两人应该正在谈要紧事。
　　拉那立刻蹑手蹑脚地离开餐厅的门凵。
　　母亲不在身边固然有点不安，不过这里是自己的家，也没什么好怕的。
　　离开住家之后，拉那穿过中庭，来到另一侧的店面。
　　「一个人也没有……」
　　嘟着嘴巴走进店内之后，拉那的脸上突然浮现又惊又喜的笑容。
　　原来拉那最好的朋友已经回到空无一人的店面。
　　「菲欧——！你回来啦——！」
　　「嘘——！别这么大声。」
　　菲欧伸出食指比着自己的嘴唇，示意拉那降低音量。
　　「嗯……」
　　拉那点点头之后，蹑手蹑脚地走到菲欧的身边。
　　「菲欧，你去哪里了？」
　　「出去办点事情。」
　　菲欧缓缓地坐了下来。
　　「蕾娜呢？」
　　「大姊姊正在跟妈咪谈正事。好像是大姊姊嫌她的武器很麻烦，想要把它丢掉……」
　　拉那看了菲欧一眼，旋即低头不语。
　　「原来如此……她已经嫌我烦了……」
　　喃喃自语的菲欧看起来十分恐怖。
　　嘴角甚至浮现出一抹令人为之胆寒的冷笑。
　　「菲欧？」
　　拉那害怕地看着菲欧。
　　「嗯？」
　　恶魔般的脸孔消失无踪，取而代之的是泫然欲泣的神情。
　　「不要哭，忍耐！这才是真正的男子汉！」
　　拉那紧握菲欧的手。
　　「嗯，没错、没错……」
　　菲欧以另一只手轻抚拉那的头心。
　　「拉那，你真是个体贴的孩子，以后一定会有很多女孩子喜欢你。」
　　「哩小哩小。」
　　菲欧的赞美让拉那感到十分得意。
　　「不要告诉别人我是男生喔。」
　　「嗯！」
　　蕾娜和菲欧来到武器屋的第二天，拉那就发现了菲欧的真面目。
　　那时拉那在厕所上小号，结果发现菲欧居然也站在旁边做着同样的事情。
　　只要拉那替菲欧保密，菲欧就会教他玩各式各样的游戏。
　　这就是所谓『男子汉的约定』。
　　拉那毕竟也是男孩子，『男子汉的约定』自然对他有相当程度的吸引力。
　　「一定要保守秘密喔！」
　　轻抚拉那的头发之后，菲欧从椅子上站「起来。
　　「又要出去了吗？」
　　「嗯，反正蕾娜不需要我了。」
　　菲欧的语气十分哀怨，拉那不禁握紧了他的手。
　　「不、不要！我不要！」
　　拉那紧抓着菲欧的手不放。
　　「嘘——！小声一点，以后我还会来找你玩的。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。」
　　「骗人，你不会来找我了！」
　　拉那大叫一声，不让菲欧离开。
　　大人都只是随便说说而己，根本不会回来。
　　爹地就是最好的例子。
　　菲欧离开之后，就再也不会回来了。
　　一想到这里，拉那更是不肯放手。
　　「不要走！留下来陪我玩！」
　　「拉那……别这样……」
　　就在菲欧凝视着拉那的时候，卡特蕾尔的声音从后面传来。
　　「啊，妈咪！」
　　母亲的声音让拉那分心，菲欧立刻趁机挣脱拉那的手，朝着店门口跑去。
　　「菲欧！」
　　「对不起，拉那。请你转告蕾娜，如果想要归还独角兽之剑，请到人圣堂来找我。」留下这句话之后，菲欧跑出了武器屋。
　　「啊……」
　　拉那独自站在原地，不知道如何是好。
　　「拉那？」
　　看到卡特蕾尔的身影之后，噙着泪水的拉那立刻冲进她的怀中。
　　「怎么啦？刚才谁在这里？」
　　卡特蕾尔轻抚爱子的脸颊，语气十分温柔。
　　＊
　　「呃……」
　　现在该怎么办呢？
　　菲欧虽然说她没事，好像还是应该跟她家人说一声比较妥当。
　　梅尔法双手交叉在胸前打量着武器屋的门口。
　　「还是去打声招呼好了。」
　　就在梅尔法准备迈开脚步的时候，菲欧突然冲了出来。
　　「菲欧？」
　　低着头猛冲的菲欧完全没注意到梅尔法的存在，一头跟她撞个正着。
　　「呀！」
　　危险！
　　梅尔法连忙以自己的身体挡在前面，同时一把抱住了菲欧。
　　「呜哇！」
　　结果梅尔法被撞倒在地，菲欧则是压在她的身上。
　　「没、没事吧？」
　　出乎意料的撞击让菲欧吓了一大跳，试图从地上爬起来的时候，才发现自己被梅尔法紧紧地抱住。
　　「我没事，只是屁股痛了一点而已。菲欧，那你呢？」
　　「嗯，我也没事。」
　　菲欧下意识地挪动身体。
　　「啊嗯……」
　　被压在底下的梅尔法突然发出诱人的娇吟。
　　「抱歉，我做了什么吗？」
　　「呃……有一个硬硬的东西弄得我身体痒痒的……」
　　面红耳赤的梅尔法放开了菲欧。
　　「对不起，我还以为你已经回去了。」
　　菲欧站了起来之后，朝着坐在地上的梅尔法伸出手。
　　「呃……其实我有点不太放心，总觉得你好像很不舒服的样子，所以……」
　　抓着菲欧的手，梅尔法也从地上站了起来。
　　「你好像急着出门似的，发生了什么事吗？」
　　「说到这个嘛，梅尔法。咩
　　「嗯？」
　　「可以让我在教堂住几天吗？」
　　梅尔法微微一笑。
　　「教堂永远为需要的人敞开大门。」
　　＊
　　如果想要归还独角兽之剑，请到大圣堂来找我。
　　这就是菲欧的留言。
　　事实上，拉那的情绪非常激动，蕾娜问了老半天也问不出个所以然来，最后还是母亲卡特蕾尔亲自出马，才问出了菲欧的留言。
　　「不去把菲欧找回来吗？」
　　卡特蕾尔开口。
　　「可是店里面的工作……」
　　「我一个人就行了，倒是你应该早点做个了结吧？」
　　「了结？」
　　「要不要使用那个武器，只有你自己才能决定。」
　　卡特蕾尔轻推蕾娜的肩膀。
　　「你以为我看不出来吗？」
　　「我、我不懂你的意思……」
　　「你明明就有使用独角兽之剑的意思。」
　　卡特蕾尔之所以这么肯定，并不是没有依据的。
　　蕾娜从未在每天早上的模拟战中使用大型武器。当时卡特蕾尔对于蕾娜弃长剑不用的做法感到有些疑惑，直到先前看到独角兽之剑的变化之后才恍然大悟。
　　蕾娜试图藉着模拟战的进行，推演独角兽之剑在不同大小的情况下所应采行的战术。
　　「快点去找菲欧，当面解释清楚吧！透过第二者传话，难免会产生不必要的误会。」
　　说完之后，卡特蕾尔将之前带回来的包裹放在蕾娜的脚边。
　　「这是……？」
　　「小礼物。」
　　拉那小声地指着地上的包裹。
　　「既然要去人圣堂，你一定用得上这个。」
　　蕾娜依言解开包裹。
　　「这是……！」
　　包一褁里面的东西正是蕾娜再熟悉也不过的武器和装备。
　　盔甲、长剑以及盾牌。
　　「这不是我的装备吗？可是……怎么会？」
　　「你之前提到的天使正寄住在大圣堂，她不会轻易地让菲欧回来的。」
　　卡特蕾尔的推论让蕾娜毅然决然地拿起武器。
　　「可是费用……」
　　「就以你在这里打工的薪资扣抵吧！」
　　这当然是赔本生意。
　　卡特蕾尔之所以做出这种决定，一方面当然是因为欣赏蕾娜，另一方面则是出于对蕾娜的母亲剑圣玛莉亚的推崇。
　　「谢、谢谢你，卡特蕾尔！」
　　一无所知的蕾娜高兴地向卡特蕾尔道谢。
　　「快点换上这身装备，把菲欧带回来吧！」
　　「嗯！」
　　蕾娜立刻拎起身上的围裙。
　　「拉那，把眼睛闭起来喔~」
　　卡特蕾尔明白蕾娜的意图，立刻遮住了儿子的双眼。
　　店里面没有客人。
　　只要遮住拉那的眼睛就不怕被其他男人占便宜了。
　　当着卡特蕾尔的面前脱下围裙之后，蕾娜以熟练的手法穿上盔甲。
　　「动作满快的嘛！」
　　「我常常在黑暗中训练自己穿脱盔甲，早就习惯了。」
　　扣上固定皮带之后，蕾娜着装完毕。
　　「回来之后，拿独角兽之剑跟我打上一场吧！」
　　「咦？」
　　「不是模拟战，而是正式的前哨战。」
　　蕾娜二话不说，立刻点头答应。
　　「到时就让我来消除你的烦恼吧！」