　　第三章 “第一个吻和第一个避暑地”
　　
　　1
　　
　　那只是眨眼间的片刻所发生的事。
　　在那仿佛永远又绝对，甜美的刹那之后—
　　花的嘴唇轻轻从夕的嘴唇上离开。
　　夕和花都一脸恍惚地望着对方。头脑几乎完全无法与现实世界连结，只是继续陶醉出神。
　　只剩比这世界上所有事物都甜美的余韵，还残留在唇上。花的身体贴在夕身上，即使隔着浴衣，夕也感受得到花发烫的身体仿佛在燃烧，她心里极度炽热。
　　花以迷濛的口气细语：
　　“夕、同学……”
　　只剩心跳声，没有任何杂音的寂静世界——
　　——啪答一声。
　　突然，不知哪来的水声猛然响起。
　　夕与花刚开始还有些茫然，往声音的来源——客厅的架子上望去。是细心照料的鱼缸。刚刚那是在鱼缸中悠游的金鱼跳出来的声音。没错，也就是花与华在烟火大会时捞的金鱼。
　　花与花。
　　这个念头，使得夕与花同时惊醒。
　　‘——！’
　　夕发觉自己脸颊发烫，但这瞬间花的反应比夕剧烈，脸颊像是火山爆发般红通通。她立刻起身说：
　　“……夕、我、我——”
　　仿佛现在才发觉自己做了什么事一样。
　　简直不敢相信。
　　也许是因为罪恶感，花几乎要哭出来了。
　　“我、我……我没有打算要做出那种事。夕同学——”
　　“……花，不……那个，我——”
　　夕也顿时语塞。
　　不知道该说什么好……
　　花不知所措地说：
　　“我、我……！我才说了这样对华不好意思，却还做这种事。因为、因为——”
　　花说着表情越来越痛苦。
　　她的悲伤懊恼，使人看了胸口都要发疼。
　　“——因为，我喜欢夕同学，所以没有办法克制……但是……啊呜，我亲了夕同学——”
　　讲到这里，花脸上又像是要冒出火般通红，接着静默下来。害羞和罪恶感，犹豫和迷惑，快乐和心痛，各式各样的情绪混杂，花的心里毫无头绪。她再也承受不住，紧紧闭上眼晴。
　　“——唔、唔唔唔！夕同学，抱、抱歉……！我、我该回家了！谢谢你的招待！”
　　她像是逃跑般转身就走。
　　夕回过神来说：
　　“……花！等一下——”
　　猛然伸出的手，确实碰到了花。
　　好不容易捉住了花的手。
　　但是，回过头来的花——
　　些许的眼泪已经在她眼眶中打转。
　　有如剔透的水晶。花心里的狂风暴雨凝结成纯度极高的宝石。夕感到错愕，瞬间松开了手。花用被松开的那只手擦了擦眼泪，抽搭搭的吸了吸鼻涕，对着夕点头后，拖着右脚小跑步离开了。
　　没办法追上去。
　　姑且不论平常，如果是现在的花应该追得上。应该可以从玄关，或是公寓的走道追上去，从后面抱住她。但是，夕做不到。
　　夕直觉认为，这样的行动没办法止住现在花因为心绪纷乱而流下的眼泪。
　　虽然如果那样做，花一定会接受自己的拥抱，也可以安抚花心里的某部分……但夕很明白，那些刺痛花胸口的罪恶感也会因此增加。
　　玄关的门被关上，脚踝受伤的花不规则的木屐声也渐渐远去。
　　夕一个人坐在客厅的地板上。
　　“——可恶……”
　　没办法整理混乱的情绪，饱尝无力感而叹气之后……
　　——脑海里只浮现那甜美的嘴唇。
　　伴随强烈的情戚……
　　“…………！”
　　夕心底深处涌出对花激烈如狂风暴雨，几乎要爆发的情感，无法克制。而这情感浓烈得使夕自己都感到惊讶、不知所措又无可奈何。无法负荷的心痛与怜爱。过了一会，心跳猛力加速——与其说是心跳，不如说强烈得像是一股冲击。没有出口的激情，在身体里像无知的野兽般横冲直撞……
　　“……花——……”
　　口中喊出的这个名字。
　　变得比之前更加重要，有如实物般珍贵。
　　有生以来第一次体验到的“那个”极其震撼，使心灵、身体、整个世界都泛起涟漪。
　　……莲井社长在烟火大会那晚开玩笑说，青春期的男生一下就神魂颠倒，某种程度而言，这种说法意外地并不算太夸张。盛夏的夜晚天旋地转地摇晃，世界都被撼动了。
　　有如魔法一般。
　　或者像爆炸一样。
　　软呼呼甜滋滋，仿佛棉花糖的触感。光是碰触到，心里就像被烫伤一样的炽热气息。那时近距离看见花美丽的容颜和闪烁的眼睛。
　　比混乱的感觉更加强烈，比其他的一切更加强烈。
　　现在——
　　“……！”
　　夕无计可施，对花的感情一股脑地从嘴唇的引爆点开始，扩散到身体及心里的每一个角落。夕知道自己连耳朵都在发烫。身处在困惑和热烈的情感中，只能承受。承受这爆炸和直扑而来无法抵抗的灼热，心脏像是要碎裂了……
　　——花。
　　夕望向架子上的鱼缸，在心中低语。
　　甜美宝石般的名字。另一位“HANA”。
　　——华公主……
　　金鱼当然一点也不介意将自己捞上来的是哪位“HANA”，迳自在夕的鱼缸中感情和睦地悠游着。水槽打气用帮浦发出的呼噜呼噜声，和电视里持续传出的综艺节目声，应该和刚才没有不同。但这瞬间夕听起来，总觉得不知哪里变得截然不同。
　　心情稍微平静下来之后，先着手收拾用过的餐具。为了让头脑清醒，夕冲了澡，换了睡衣。他拿起手机，躺在卧室的床上——
　　再一次感到迷惘。
　　电话也好，简讯也罢，不管什么都可以。
　　想对花表达些什么。虽然不清楚自己想表达什么，也许什么都好。但是，即使现在稍微冷静下来，还是想不出该表达些什么。与当时花跑出家里后，自己握着手机烦恼时的情况相同。
　　夕叹了一口气，放下了手机。
　　花没有传来任何讯息。
　　……喝些什么吧——夕想着从床上起身。走向厨房，泡了晚餐后原本打算泡的红茶，直接喝了起来。即使不放砂糖，苦味与涩味的深处仍有甘醇的滋味——宛如恋爱。夕忽然觉得有这种想法的自己像个傻瓜，便轻轻笑了。绕到餐厅的桌边，拿起放在那里还没收拾的摄影机。
　　回到房间——
　　“——”
　　也许是因为无意识的预感，夕什么都没想，不知不觉打开摄影机的电源观看影片。倒转了影片，注意到里面有自己不记得有拍过的影像。
　　“——花……？”
　　试着播放影片。
　　夕在“向日葵街道”拍摄花的那段影片之后。
　　荧幕上出现的，是看起来有些紧张的花。似乎是自己拿着摄影机，以极近的距离拍摄。端正的五官拍得一清二楚。长长的睫毛，光滑的肌肤，水润晶亮的眼睛，小小的鼻头更是惹人怜爱。容貌虽然与华迥然不同，但只有软嫩的嘴唇与华极为相似——
　　夕意识到嘴唇这件事，脸上又是一阵泛红。
　　就算忽略花背后的房间摆设，或是夹杂的电视节目声音，光看浴衣打扮就知道这是刚刚夕在准备炖菜的时候，花对着镜头自拍的影片。
　　为何花要拍自己呢——？对此夕有些不解，但不久后他就明白花这样做的目的了。
　　对摄影机的操作显得笨拙、生疏，而且手忙脚乱。这样有顺利地拍摄吗——影片中的花有一小段时间用这样的表情看着镜头。没过多久，花将视线瞥向前方——厨房的方向，这时夕应该在那边。在窥视夕的动静之后，花说话了。
　　‘……夕同学……’
　　花仿佛说着悄悄话般，用甜美的声音轻轻说着。
　　‘那个……那个，今天……对华真的很不好意思，觉得很对不起她。但是，那个……能吃到夕同学亲手做的料理，我觉得好开心。’
　　花似乎有些害羞，想缓和紧张感而笑了笑，然后下定决心继续说：
　　‘我好喜欢夕同学。我真的，真的——……’
　　夕摸着仍因甜美滋味而麻痹的嘴唇思索着。
　　到现在问自己无数次，都找不到答案的问题。轻飘飘的恋爱气息飘散在美樱镇，想捕捉却又立即消失在远处。对于如此喜爱的花与华，仿佛要从胸中满溢出来的感情，某天真的能够只倾注在其中一个人身上吗？但夕比谁都清楚，终归得这么做不可。
　　而且——
　　如果不这么做，是不是就没有办法把特别的回忆当作礼物献给两位“HANA”？
　　虽然夕自己还没找到真挚诚实的答案，但真的没有其他可以献上“特别”的礼物给两个“HANA”的方法了吗——？
　　
　　
　　——距离华说最久到中元节的归期，还有一个礼拜左右。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　看电影的日子是由知佳决定的。
　　——这时是即将进入中元节期间的时候。
　　华说过“想让花观摩”的国片，是制作费不高的小规模电影，因此放映的电影院并不多。距离美樱镇最近的电影院，位于几天前去过的水上乐园下一站附近，县内最大型的购物中心。
　　八月十二日这一天，似乎已经逼近下档日期，因为明天开始就有别的电影要上映。会等到最后一刻才去，是期待也许华可以回来一起看，然而——
　　“——结果，华公主回来的时间会延到中元节之后啊？”
　　从自家公寓前往美樱车站的途中，知佳叹着气这样说。
　　夕点点头。
　　“嗯，是啊。”
　　前几天传了简讯给华，说决定十二日去看电影，但华很不好意思地回信说中元节前还是没办法回来。虽然不能算是补偿，但华将她骑马时穿戴帽子和靴子，表情紧张、战战兢兢地握住疆绳的照片当做明信片寄过来了。
　　“至少，如果电影的上映期间可以长一点就好了……嗯，我大概查了一下，华公主提过的那部电影‘绣球花’，说实在的因为票房没什么成长，所以没办法。”
　　“是这样吗？我记得前阵子有看到主演的男女主角上各节目宣传电影……”
　　“没有大规模宣传的加持还是很艰卖座吧。电影本身的评价是不错，但只有这样不够。”
　　“你先看过影评了吗？”
　　大致上为了避免产生先入为主的想法，不管是夕或知佳，当然也包括花，大家说好了尽量不事先调查。
　　“只看了一点啦。”知佳笑着说。
　　“我有注意，只看没有透露剧情的影评……只是，那个，阿夕，我本来以为华公主说想让小花看的，是那位女主角。”
　　“啊，我觉得她演技很好，虽然我只看过她演的连续剧。”
　　夕听了感到不解地说：
　　“……本来以为？你的意思是说，其实不是这样吗？”
　　“我也不是很确定，只是配角——”
　　知佳这时看了夕一眼，使夕有点疑惑。
　　“配角怎么了？”
　　“——总之，实际看过就知道了。”
　　应该因为是中元节前夕，很多人提早放假的关系，即使现在是平常十分拥塞的通勤尖峰时间，却感觉美樱车站前的人潮减少了。也许再晚一点，就会因为返乡人潮而反而变得拥挤。总之因为这样，夕和知佳马上就发现了花的踪影。
　　——从那天，那个晚上以来，一直没有见面的花。
　　不只是因为害羞或是不知道该说些什么，还有另外一部分的原因，单纯是因为想要在中元节前完成的“限期一个夏天的月与茧”剪接作业也进入最后冲刺阶段，因而忙得分身乏术。不管怎么说，虽然传了好几封无关紧要的简讯，然而简讯内容完全没有提到“那件事”。尽管如此，一阵子没见面……夕还是有点紧张。
　　当然，不知情的知佳轻快地向花挥了挥手。
　　“喂！早安——小花！”
　　听到知佳爽朋的声音，花也注意到夕他们。
　　花一如往常晃着卷卷的双马尾。
　　“知、知佳学姊……夕同学。早、早安。”
　　看着这么说着的花显然紧张害羞的表情—
　　夕边走近花，边告诉自己冷静、冷静！明确感到心跳加速，说不紧张或不在意是骗人的。
　　即使如此，花当然还是花，更不用说今天知佳也在场，花应该希望相处模式如同平常吧。因此，夕用力提醒自己要冷静自然。
　　然而——
　　……什么？夕在心中暗叫。
　　花表情害羞，头低低的眼睛朝上看了过来。
　　——那个表情……
　　“……？阿夕，你怎么没跟小花打招呼？”
　　知佳拍了拍夕的肩膀，不解地皱着眉头。
　　“你怎么了？阿夕……看小花看呆了吗？”
　　“没、没事，那个，不是那样啦……早安，花。”
　　“嗯、嗯，夕同学。”
　　“……”
　　“……”
　　不只是脸孔，连那害羞而双眼低垂、默不作声的举动，还有无法镇定而不断甩动包包的样子，加上像是要奔向某处的开朗活力。
　　夕察兜到自己疯狂的心跳，口中暗自低语。
　　——花之前有可爱到这种程度吗……？
　　无庸置疑的，花很可爱。从春天在百合峰展望公园的“樱花陆桥”初次强烈注意到她开始，不管是她的容貌、行动，都让夕觉得可爱得不得了，喜欢得像是胸口被捆绑般发疼，这是绝对没错的。但是，现在这是怎么回事？没办法具体形容，然而，现在的花感觉上确实有哪些地方不同——
　　“……阿夕？小花？”
　　知佳来回看看沉默的夕和低着头的花，推了推眼镜。
　　“喂，你们﹒难道你们之间……发生了什么事？”
　　夕跟花猛然吓了一跳。
　　“没……没有啊！完全没有，绝对没有——对吧，花？”
　　“嗯！没有喔！完、完全没有喔，知佳学姊！啊哈哈……”
　　“哦……”知佳看了用力摇着头的夕和花一会儿，接着哈哈大笑说：
　　“算了，没关系。不快点会赶不上电车，总之先出发吧？”
　　夕看着这样说完以后，独自往车站方向走的知佳背影——
　　正想偷瞄一下花的侧脸，但花似乎也想着同样的事，同时朝夕望过来，两人的视线不小心对上了。
　　“！”
　　“！”
　　彼此连忙将目光移开。
　　这……到底是怎么回事？夕再次自问。
　　喜欢得不知如何是好。
　　对于花的一举一动，还有她瞬息万变，令人眼花撩乱的每个表情……
　　都让夕觉得喜爱的程度更甚从前。
　　前阵子，在暑假刚开始时举办的集训最后一晚，和华在海边聊天，两人独处“练习”时感受到了极度悸动。夕本来以为没有比这更强烈的情感，但——
　　夕原本确切感觉到自己对于两个“HANA”的喜爱，是人生中不曾有过的强烈感情。而且隐约觉得，自己应该不会有比这更深刻的情感了，明明这么喜欢，这么怜爱。然而，夕发现自己错了，完全不是这么回事。
　　现在他发现有更深刻的感情，而且远远超过。对花的喜爱程度，不断在膨胀。
　　夕这才察觉，和之前稍微不同的也许不是花。
　　改变的，是自己的心——
　　“——夕、夕同学。”
　　脸颊泛红的花视线往上朝夕瞥了一眼，怯生生地说：
　　“知……知佳学姊，已经走了喔……？”
　　“啊，嗯。是、是耶。”
　　夕如此回答，然后又与花四目相接的瞬间，夕看着花美丽的双眸不禁看呆了。尽管到现在为止不知道凝视了多少次，而且一直都觉得很迷人；但是这比透明的湖水更加清澈、晶莹闪烁的眼睛，再一次使夕受到震撼。感觉如果不压抑自己的情绪，爱意就会爆发，会突然不由自主地去抚摸花的头发。
　　花也和夕相同，再次因为害羞而露出不安的表情。像是不知该做出什么反应才恰当，只是呵呵轻笑。这举动也让夕神魂颠倒。“可恶……”无法控制的感情，使得夕在心中这样哀号。
　　他将视线从花身上移开，望向车站方向，发现已经先到那边的知佳脸上写着“你们两个快一点”，显得有些不耐烦地等着。
　　下了电车后吹拂过来的风，有别于平常的热风。也许这是因为天空被乌云覆盖住的关系。根据气象报告，今年夏天以来这一带的好天气，可能会在这礼拜首次转坏。虽然感觉湿湿黏黏的，但皮肤感受到的温度已经不是地狱般的炽热。三人在这样的街道上走了一会，来到了购物中心——
　　到的时候，时间已经差不多了，所以他们直接往四楼电影院走。等待知佳去买票回来的这段时间，夕和花又是处于两人独处的状态。两人面对面会非常尴尬，而且光是看着花，心跳就好像又要开始加速了，因此夕将视线投向贴在附近、等会要看的电影“绣球花”的海报。这时，夕才猛然发现。
　　——知佳刚刚含糊带过的内容是怎么一回事。
　　不是那两位主角，而是写在主角后面的名字。
　　因为那个人和夕多少有点关系。
　　想观察夕的脸色而不时用紧张的眼神望向夕的花，注意到夕的表情有些苦涩。
　　“夕、夕同学？你怎么了呢？”
　　“……咦？呃——”
　　夕转向花，正烦恼着该怎么说明，这时知佳挥着三张电影票走回来。
　　“我回来了——划到不错的座位喔。虽然不是正中间，但是也差不了多少。要不要先买点什么再进场？”
　　三人买了爆米花与饮料之后，照着票上所写，往第六厅移动。
　　移动的途中，夕陷入沉思。
　　……狩野叶奈子。
　　当然，即使说有关系，也是透过父亲的关系，而不是夕个人。
　　在夕小学时，还有刚升上国中这短暂的时间，有过接触的机会。但父亲过世后的现在，已经没有任何交集了。她比夕大五岁，所以现在是二十一岁——不，过了在绣球花季的生日后，应该已经二十二岁了。
　　往第六厅的途中，知佳大概因为注意到夕察觉了狩野这件事，所以不时看着夕。知佳观察夕的反应，应该知道了些什么。虽然夕不曾对知佳说这些事，但因为两人常常一起玩，而且也是从那时候开始频繁提起电影和摄影的话题，夕总觉得已经被知佳看穿了。
　　不管是演技方面——或是恋爱方面。
　　那是夕有生以来，第一次感到倾心的对象。
　　以客观的立场来说，狩野叶奈子并没有办法称为当红女星。实际上，四处进行电影宣传的几乎都是主角两人，因此夕也是刚刚在海报上看到名字才知道她有参加演出。同年龄层中比她更受欢迎、更具知名度的女星不计其数。她几乎只演出电影和舞台剧，没有在电视连续剧中出现过，也完全不曾上过综艺节目或是娱乐新闻节目。
　　即使如此，夕的父亲在她默默无名的时候，在自己导演的作品“祈祷人生”里头，大大地提拔她，让她担纲女主角。她甚至是唯一被夕的父亲评论为“天才”的女演员。夕并非对她还残留着什么眷恋，尽管如此——
　　虽然不能确定……
　　或许华是因为注意到她，大概有某些原因，所以华才想让花观摩。当然，华应该只知道她演过父亲的作品，其他的事情无从得知。因此，夕不禁感觉这仿佛是命运的牵扯。
　　这时——
　　花因为其他的事陷入苦思。
　　“——那个……”
　　花说话的口气有些迟疑，于是知佳给她一个笑容。
　　“嗯？怎么了吗？小花！”
　　“这是怎样的电影呢？那个，呃……我在想为什么华想让我看这部电影。华说她是因为前阵子在电视上看到这部电影的广告，才兴起想让我看的念头。”
　　“嗯——啊，内容大致上好像跟恋爱有关。”
　　知佳将手指放在嘴唇上，寻思般望向通道的天花板。
　　“一个生病而失忆的男孩，和为了不让男朋友忘记恋情而拚命努力的女孩的故事——大纲好像是这样写的。虽然规模以及作为故事背景的东西深度不同，但我有一丝丝觉得主题和我们的‘限期一个夏天的月与茧’有相似之处……至于说到为什么华公主会特地说想让小花看这部电影——”
　　“为什么华公主会这么说？”
　　知佳露出一抹故弄玄虚的微笑。
　　“不看的话，什么也不知道吧。”
　　“唔——……不过……也许是这样没错。”
　　“嗯，但是呢……小花、阿夕。”
　　知佳竖起食指，看着夕和花。
　　夕看了知佳脸上的表情，想起常有的那种不好的预感。
　　“你到底想说什么？”
　　“既然来看恋爱电影，呵呵，心里应该有数吧？偷偷牵手的绝佳机会——不要担心！我就算发现了，也会装作没看见，这次我也会帮你们瞒着华公主！”
　　夕和花听了吓得倒抽一口气。
　　“知佳！你这家伙又马上说那种事——”
　　夕刚这么说完，旁边的花便低声说道：
　　“……不、不行啦……”
　　态度有些忸忸怩怩，眼睛里藏着心痛纠葛的情绪。
　　“绝对不行——……”
　　“小花——？”
　　知佳感到不可思议，满头雾水，但夕立刻就察觉了。因为一瞬间闪过花眼眸里的纠葛情绪，和试胆大会那晚在家里看到的一模一样。掠过花脸上又立刻消失的，一定是罪恶感。那瞬间夕想紧握花的手，但这样简直就像在花的伤口上撒盐，所以他硬忍住了。知佳偷偷回头，将目光转向夕，用眼神询问：“你们到底发生了什么事？”而夕也只能轻轻摇摇头。这时，不知不觉已经来到了六号厅。
　　虽说正是中元节假期，但仍有许多空位。他们在微暗的电影院内悄声移动。走在最前面的知佳任意坐在靠走道的位置，使得夕与花必须比邻而坐。也许是因为刚才知佳说了许多有的没的，花紧张的表情即使透过昏暗的灯光也看得出来。但这也是没办法的事。夕坐在中间的位置，花则坐在夕旁边。
　　三人边用不影响周遭的音量低声聊天，边等电影开演。接着，荧幕上终于切换成其他电影的广告，而广告播放结束后——
　　电影一开始是由一个躺在床上惊醒的美男子揭开序幕。华说想让花看的电影，果然就像知佳刚刚所提供的资讯，应该是爱情故事。
　　整体气氛哀伤、唯美、静谧，温暖地铺陈主流恋爱疗伤故事。夕感觉这部电影有其有趣、引人入胜、激发灵感的地方，有时也会出现令人惊叹的镜头，然而还是不懂为什么华会指定这部电影——电影前二十分钟，男主角那没有血缘关系的妹妹在故事中正式登场之前，夕心里都这么想。
　　狩野叶奈子所饰演的脸上常挂着冷笑的女配角，和没有血缘关系的哥哥在夜晚的房里独处。她轻轻将嘴唇凑到男主角耳边，近得几乎要碰到了，甜美又带点阴沉，诅咒般说道：
　　“没有关系喔。不管你想跟任何人在一起，不管你想做什么事。是的，只要你忘记恋爱这种微不足道的情感——”
　　当女配角狩野轻声这样说的瞬间——
　　“——！”
　　夕不知为何，感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　……这是——
　　“你这一辈子，连园端朝地的复制品都当不了。”笑着对国三时的夕这样说的狩野叶奈子，和现在银幕上的她，外表没有太大的差异。
　　乌黑润泽的秀发随着角度微微反射出蓝色的光泽，柔柔亮亮，比没有月亮的夜晚更深沉。主演父亲“祈祷人生”的那个时期，她极度纤瘦，看起来甚至有些不健康。与当时相比，现在感觉多了几分性感，眼神变得清澈明亮，使她有些成熟的气息。其他几乎没有改变。
　　纤长浓密的睫毛与头发同样漆黑，配上一双让人联想到猫的透亮明眸。直挺的鼻子表现出她好强的个性，显得饶富兴味而经常上扬的薄唇——就演技来说，她没办法像华或兰子一样完美地转换到另一个人格。即使发挥她最精湛的演技，在角色深处狩野叶奈子这个强烈的人格，绽放着美丽光芒的灵魂，仍不时往外张望。
　　但是——
　　让夕感到惊讶的，是她的演技在某方面来说，变得比较内敛。
　　她终究没有让锋芒盖过主演的两位主角，简直就像狩野叶奈子这个人格，让所有感情都带着缤纷色彩的演技，用技巧处处压抑，使自己的演技不会压迫到整个故事或是两位主角。虽然这么说，和以前相比，她现在的演技并不显得薄弱。
　　藏在内敛的演技更深处的某个特质，不拘常理，只是自然地将极度鲜明的故事传达给观众。这无可名状的特质，也存在狩野叶奈子饰演的无血缘的妹妹人格的另一端。表现出的魄力挑动了紧张感，使观众不时感到不安，感觉它仿佛就要从演技的深处冲出，将一切吞噬殆尽。使得原本应该会从头到尾维持温柔唯美风格的电影情节，产生扣人心弦不可思议的张力。
　　……夕认为华公主想让花看的部分是——
　　
　　
　　
　　
　　“——哥哥，哥哥，哥哥……”
　　狩野叶奈子饰演没有血缘关系的妹妹，在演哥哥的男人身边哭泣崩溃。困惑的男主角不久后小心翼翼地拥抱她，而男主角的恋人带着复杂的表情看着这一幕——
　　妹妹不让男主角发觉，悄悄抬起头来盯着男主角的恋人。
　　接着坏心眼地一笑。
　　那个笑容如此凄绝。
　　为什么会有这种感觉，夕也不清楚。但是那笑容里，的确带着非比寻常的力道。没有道理，无关技术，仿佛创造出巨大世界的表情。看了那个笑容，夕觉得自己又起了鸡皮疙瘩，同时也更能理解华想让花看这部电影的原因。
　　以前，一部电影也没拍过的夕是无法理解的。这种特别又充满色彩及感情的演技，也许无法凭藉技术和努力达成，让人认为这个世上可能只有狩野叶奈子能够有这样的演出。那是使周围的角色不由自主跟随她的步调，具有强烈影响力的演技——
　　和花的特色很相似。
　　夕偷偷看了花的侧脸，发现她完全没注意到自己的视线，只是愕然盯着银幕看。甚至可能不是看电影，而是只盯着狩野叶奈子她的演技看。受到强烈刺激，花的双眼闪烁出光芒，远超过摄影集训看到兰子演技时的反应。
　　无庸置疑的，华必定是在电影广告中看见狩野叶奈子的演技，直觉认为那里头有可以适用在花身上的部分。或许不只是因为广告，而是自从看了夕的父亲所导演的“祈祷人生”，就稍微感觉到了什么。同时，针对某个百思不得其解的疑问，夕也找到了答案——那个从多年前就觉得难以理解的疑问。
　　狩野叶奈子这么一个美丽、有个性、出色的女演员，为什么作品会这么少呢？
　　夕本来隐约觉得，可能是因为就整体来说，演艺圈这个世界并非单纯以实力决定胜负，而是各种力学交互作用所造成的结果。实际上，夕难以理解的力学交互作用这部分也是原因，但还有其他因素。
　　因为狩野叶奈子为表演而生。
　　像她这样的女演员，没办法在不具充分把握的情况下派上用场。
　　只要一个大意，她那色彩太过强烈鲜明，有如魔力般的存在感，就会转化成宛如即将破坏一切的演技。
　　就这方面来看，这部电影的导演，成功驾驭了狩野叶奈子这个配角的角色。
　　正如电车上知佳所说，这个导演非常有实力，不用说夕当然无法望其项背。换个角度看，
　　这位导演有足够的自信，认为只要妥善运用这个高彩度的魔女，一定会成为出色的作品，所以才会起用狩野叶奈子吧。
　　虽然两者情况不同，但这位导演的想法和夕刚开始拍摄电影时，不由自主想设定花和华为双主角的动机相同——
　　夕再次偷看花的神情，她看起来越来越专注地紧盯着狩野叶奈子的一举一动。
　　“讨厌！别这样！我已经受不了了。我受不了这样的气氛，简直让我想吐。这种甜蜜到挥之不去令人恶心的恋爱气息……哥哥，记忆这种东西，失去就算了——”
　　狩野叶奈子的台词中断，响起“砰”的一声东西倒下的声音。这时，花变了脸色。即使灯光昏暗，也掩饰不住她眼神中剧烈的波澜起伏。花对电影的注意力，此刻已经烟消云散。她转向夕，立刻发现夕正盯着自己看，瞬时惊慌失措了起来，脸上也立刻布满红晕，然后逃避似的将脸别开。夕看到她这样的反应而感到奇怪，于是将视线移回银幕上。
　　“……唔！”
　　他不禁低呼，知佳因而做出“嘘！”的动作警告他。
　　因为，现在正是接吻镜头。
　　狩野叶奈子所饰演的妹妹，正亲吻着没有血缘关系的哥哥。
　　而且，不是那种浪漫的轻吻。狩野叶奈子饰演的妹妹几乎要将没有血缘关系的哥哥推倒般，吻得热切激情，光看就让人脸红心跳。看着这一幕的花，究竟脑海里在想些什么，夕不用问也心知肚明。狩野叶奈子将嘴唇移开后，转为特写的画面上，那缠绵的余韵简直像浮现在眼前般清晰——
　　夕忍不住用嘴唇回忆那感觉。
　　爱慕和心痛胀满了胸口。
　　……可恶……夕在心中哀号。这个机车导演，放什么接吻镜头！你也搞清楚这边的状况好不好！其实是自己太过在意了，但是这种情况怎么可能不在意？光回想就令人心跳加快，对花的感情又要满溢而出。这时，夕注意到花颤抖的手紧紧握住座椅扶手。夕吓了一跳并望向花。
　　——花的侧脸。让人喜欢得不知如何是好的侧脸。
　　她皱着眉头显得有些低落。或者应该说，这部电影是华特地让她看的，因此令她心中的思绪格外纷乱。花用即使坐在旁边，不仔细听也听不到的音量低声喃喃自语：
　　“华……我——”
　　夕心想，如果华公主听到花这颤抖的声音，会是怎么样的感受？
　　脸色肯定不会太好吧。已经两个礼拜没见到华了，只收到她寄来的明信片。当夕在脑海里描绘华的脸，就想到如果是华会怎么想？会有什么反应呢？包括这部电影，许多思绪如潮水涌上。虽然没办法见面是无可奈何的事，但这段期间确实让夕感受到半个月竟是如此漫长。
　　但是，不能见面的时间也即将结束。
　　挑起了夕等人复杂思绪的电影“绣球花”，此时也迈向剧情的高潮——
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　离开电影院之后——
　　因为知佳的提议，三人来到购物中心二楼，全国都有连锁店的冰淇淋店休息。这间店提供内用，装潢充满时尚感，其他的客人也几乎清一色都是年轻的女孩。夕莫名感觉有些不自在，而花与知佳则是如鱼得水。
　　“那我要……一般的香草口味一球，用杯子装。”
　　“呵呵呵，我呢，要巧克力片还有草莓起司蛋糕口味各一球！要松饼杯！阿夕你呢？”
　　“咦？我吗——嗯……我也不知道要选什么，你帮我选吧。”
　　“我帮你选吗？等一下后悔我可不管喔！好吧，就交给知佳姊姊我吧。不好意思，请给我这个跳跳糖口味的冰淇淋——”
　　夕会随便知佳选，有一部分是因为冰淇淋的口味五花八门，让他眼花撩乱不知选什么才好。这么引起人的好奇心和食欲的冰淇淋，实在让夕叹为观止——
　　然而，不只是这个原因。
　　平常的花就像一般女孩子一样热爱甜点，更何况是这么可爱的甜点，花理应爱不释手才对；但在如此种类丰富的冰淇淋中，花居然只是随意选了简单的品项。
　　就连知佳也选了巧克力片和起司蛋糕加草莓两种口味的冰淇淋，还选了松饼杯！而且店里其他客人也都各自吃着极具创意、外观可爱的冰淇淋！也许花偶尔也有想吃那种简单口味的时候。不过……重点不是选择的内容，而是花选择的时候看起来心不在焉。
　　花从电影院走出来之后，就是一副若有所思的样子。
　　因此夕特别在意。
　　买冰淇淋的事情交给知佳，夕和花先去占位置。他们选了最里侧，感觉最安静的位置。花首先坐进内侧的沙发，而夕则坐在沙发对面的椅子上说：
　　“……花。”
　　夕喊了一声，花没有注意到。
　　她只是迳自低着头，专心思考着什么。
　　于是夕又喊了一声：
　　“花？”
　　“……咦……啊！”
　　花这才回过神，抬起头来慌张地说：
　　“不、不好意思，夕同学。那个，嗯，呃，我刚刚在想事情……怎、怎么了？”
　　“呀哈哈，小花。你从刚才就一直发呆到现在耶！”
　　知佳双手拿着冰淇淋笑着走过来。“这个是小花的香草。这是阿夕的。”说着递出冰淇淋。就在这时，她发现花居然没有坐在夕的身边，因此露出诧异的表情。“算了，就这样吧。”知佳心里这么想着，然后在花的身边坐下。
　　“呵呵，我超喜欢这里的冰淇淋，虽然我一向不爱吃甜食。我国中一年级的时后第一次吃，就觉得除了哈根达斯以外，不曾有过这种感动……小花，你是在想刚刚的电影吧？啊，应该说是那个配角。”
　　“……嗯。”花坦率地点点头。
　　她用塑胶汤匙挖着香草冰淇淋说：
　　“华她——”
　　夕温柔地催促着花继续说：
　　“嗯？”
　　“刚刚的电影，我有点明白为什么她说想让我看了……那个人演技真的好棒——夕同学、知佳学姊，我觉得啊……”
　　花的口气中带着强烈的不可置信。
　　“虽然这种话我不会当着华的面说，但是，我真的觉得华太厉害了……不管看电视或电影，我都没有看过让我觉得比华还要好的演技。至少对我来说，华是最优秀的。我曾经希望自己的演技能够达到像华一样。但是——……”
　　花将一口冰淇淋送进嘴里以后，继续往下说：
　　“……没想到居然有那样的人存在！我出生以来第一次这样想——原来这个世界上真的有天才。”
　　听到花说出满是向往的想法，夕心想果然如自己所预料的。
　　花本人当然是老样子，什么都没发觉。
　　知佳似乎也想到同一件事，于是对夕使个眼色示意之后说：
　　“但是小花，你不觉得你跟她很像吗？”
　　知佳笑着说。
　　花眨着眼睛。
　　“咦？哪、哪里像？”
　　“该说演技的类型，还是表演的方式呢……可能华公主也这样觉得，所以认为你看了会有所收获才希望你看的，不是吗？”
　　夕话语刚落，花脸上瞬间闪过疑惑的神情，慌张地站起来摇着头说：
　　“哪、哪有哪有！没有吧！我根本没有那么出色！那么厉害的演技，我没有办法！根本就完全不一样——”
　　否定的同时猛然坐下来，大口大口吃起冰淇淋。
　　“——真是的——夕同学和知佳学姊，不要再说这种好笑的话……不过，她演技真的好棒。也许有一天，我……”
　　花回想刚才刻划在脑海里的影像，轻轻闭上眼睛。
　　仿佛叙述着塞丽、遥远、无法实现的梦，花用这样的口气说：
　　“即使是十分之一也好，如果努力一点，可以达到像那么厉害的演技吗——？”
　　……这时，夕却想着“这冰淇淋真是惊人的好吃啊！”正打算再吃一口，忽然感到疑惑。
　　因为瞬息之间，花张开眼睛，又改变了表情。
　　“……小花？”知佳也感觉到了什么，于是开口问花。但花没做任何回应，只是牵动嘴角，露出讽刺的笑容代替回答，然后将冰淇淋的杯子拿近唇边。接着，像下着甜美的诅咒，或是诉说没有别人知道的故事般说着：
　　“没有关系喔。不管你想跟任何人在一起，不管你想做什么事。是的，只要你忘记恋爱这种微不足道的情感——”
　　这时花的声音已经不属于花。
　　从和华相似的可爱双唇发出的声音，与先前在电影院听到的声调相同。是狩野叶奈子演出的妹妹的声音。
　　不只声音，连表情也是。有些灰暗、野蛮，火焰般悄悄摆动的感情充斥在脸上。虽然不是完全一模一样，但花所表现出来的，确实就是电影“绣球花”里妹妹的角色。花和狩野叶奈子演技上的微妙差别，应该是花和狩野叶奈子的心思不同，感情诠释方式不同，造成在眼神、气氛，或是人物诠释上的差异。
　　即使如此，还是毫无疑问可以确定那是在扮演妹妹的角色。花只是用台词和表情，就清清楚楚描绘出故事情节。在那瞬间——虽然只是很短的瞬间——花淋漓尽致地以表情、台词，还有眼神深处那自己的感情，重现狩野叶奈子演出的神情、台词及整个故事，还有包含各种感情的世界。这深不可测的表现力，和类似狩野叶奈子特质的风格，夕简直难以想像要怎样才能达到这种程度。
　　夕和知佳不约而同……
　　鸡皮疙瘩布满全身——
　　“——像这样的感觉。”
　　轻声叹息的花，已经回到平常时的花。刚刚在花的台词和表情中活灵活现的那个感情泛滥的妹妹姿态，以及狩野叶奈子的面容，此刻就像是不曾存在过一样，完全烟消云散。花趴在桌上，又夹杂着叹息说：
　　“她真是不简单——……不过，华也很厉害，是吧。”
　　听了花接着说出来的感想，原本恍神中的知佳忽然不解地问：
　　“华公主？你是指哪方面很厉害？”
　　“因为啊，像我，完全不知道有这么优秀的女星存在，但是华她认真做了功课，甚至还想让我观摩。虽然这样讲很不甘心，但是她使我也因此开始思考了很多……不知道华对于这个女演员是抱持着什么看法？我很想问问她——”
　　知佳吃着剩下不到一半的冰淇淋，若无其事地说：
　　“直接问不就好了。”
　　“咦？”
　　“是啊，现在就问华公主啊。你就说‘华公主，我看了你说的电影喔。想问你关于你说想让我看的那个女演员的事——’。总之打个电话就解决了，不是吗？”
　　花猛然站了起来。
　　“打、打电话给……华？”
　　“嗯。而且我也想顺便问一下，她说中元节前后会回来，具体的日期是什么时候……对吧，阿夕？”
　　“咦？啊啊，的确是……这样啦——”
　　夕瞄了花一眼。
　　这时花的表情看起来极度惊慌失措。吃了冰应该感觉凉爽，但花的额头上竟冒出了豆大的汗珠。手足无措坐立难安的样子，在在显示出花此刻不知如何是好。她的视线游移不定，但焦点一落在夕的脸——嘴唇附近的时候，就显得更加慌张不安。夕还想不出该说什么的时候，知佳已经发现花不对劲，于是问道：
　　“小花，你怎么了？”
　　“啊．没事．什么都没有！”
　　“你那张脸看起来就不像完全没事……”
　　“呃、呃，那个……冰、冰淇淋！我吃了冰淇淋所以头痛！呜呜，好痛喔！超痛的！”
　　明明刚刚即兴模仿狩野叶奈子的时候，演得那么自然生动！对照花现在抱着头的拙劣演技，令人有种错觉，仿佛那生动的模仿不曾发生过。“小、小花？”这时知佳不禁感到惊讶。
　　“有、有那么痛吗？你说是吃冰造成的头痛？我没有这种经验，所以不太了解……——总之，如果我和阿夕再加把劲，今天或明天应该可以完成‘限期一个夏天的月与茧’。”
　　的确如知佳所说。这几天进入最后冲刺，几乎已经到达夕和知佳都感到满意的程度，甚至可能比摄影时所预想的更加出色。一部精心制作的电影正逐渐完成，就剩下整体确认和各种微调，然后打上工作人员名单。感觉总算可以赶上在和华约定好的中元节期间完成。
　　“完成的话，小花会想马上看一下，对吧？”
　　“那个……是啊，一定的。”
　　“但是，不管怎么说，华公主不在就先看好像有点不太好吧？”
　　“唔……我虽然讨厌华，但是，嗯，你说的没错……那是大家一起努力完成的作品——”
　　“对吧？如果希望华公主一回来就可以立刻跟她说：‘欢迎归队！我们立刻来看“限期一个夏天的月与茧”吧，很精采喔。’那么，是不是先跟华公主约好行程，才能顺畅地进行？”
　　“嗯、嗯……也是……”
　　没有反驳的余地，花只能点点头。知佳嘻嘻笑着，对夕使了一个“交给你了”的眼神，因此夕揉了卷在冰淇淋饼干杯上的纸片后，拿出手机，然后对着因歉疚而将目光别开的花说：
　　“花，可以吗？”
　　“……请、请便。 ”
　　花的声音里多少带着紧张。
　　夕也被花紧张的气氛所感染。仔细想想，因为这几天华体谅夕他们的剪接作业已进入最后阶段，所以主要是透过简讯联络而不是电话，已经很久没有跟华用电话直接对谈了。啊，难道从试胆大会那天以来，今天是第一天跟她说话？像这样，种种的疑问浮上心头以后，不知不觉伸向手机拨号键的手指也有点颤抖。
　　因为紧张。
　　呜哇。
　　没错。问题并不只是华对于花的反应会怎么想。如果华知道这件事情，也就是说，如果华知道花这么惊慌失措的真正原因会怎么想。当然，不是夕主动对花出手的，只是许多偶然重叠，其中有一半原因可以说是意外。但是，就结果来说，跟花因为发生了种种意外造成那样的结果，也是无法改变的事实。
　　……华会生气？闹别扭？还是伤心？或是华可以理解那是无可奈何，因为各种偶然造成花无意间做出那样的举动？完全无法想像，即使是现在也觉得冷汗直流。该怎么办？特地跟华报告也很奇怪，但是瞒着华感觉上也不公平啊……完全不知道现在这样是什么情况！如果想献上特别的回忆当作礼物给两人，现在最好不要多嘴吧？该怎么说呢，再仔细想一下，情况相当糟糕吧……？
　　“……阿夕？你的举动怎么这么奇怪？”
　　夕被知佳盯着看，慌张地说：
　　“没、没那回事……我现在立刻打电话！”
　　说着按下通话键。
　　到华接电话为止的这段时间，夕紧张得快窒息了。
　　他吞下口水和紧张感，就这样听着电话铃响——
　　在不算太长的等待之后——
　　‘——喂。’
　　华接电话了。
　　夕还没有开口之前，华可能已经猜到夕想说他们今天去看了电影，于是她说：
　　‘那个，你们刚看完电影吗？’
　　“啊、啊。是啊，我们现在在购物中心的冰淇淋店内。想跟你说说话，就打电话给你了：……你现在方便讲话吗？你在做什么呢？”
　　‘现、现在吗？那个……’
　　感觉华本来想说些什么——
　　‘……没有，没有什么。只是没事在家而已。现在可以说话喔。’
　　那个声音听起来像小小的微笑。
　　这让夕吃了一惊。因为华的笑声，不知怎么总觉得是勉强笑出来的，听起来那么悲伤和疲倦。到底为什么会有这种感觉却也说不上来。然而那瞬间，从华的声调和犹豫不定的口吻中，夕确实感觉到哪里和平常不同。
　　接着，这样的直觉瞬间拂去了所有惭愧紧张。
　　‘电影如何啊？花她——’
　　“——华公主……”
　　夕打断了华的话。
　　他几乎可以确定自己的预感，于是说：
　　“你怎么了？”
　　‘——’
　　电话另一头不在美樱镇，而是在遥远的另一边。与夕他们分开，在另一个夏季漩涡中。夕感觉得到华有点惊讶，并且微微屏住气息。心神不宁观察着夕与华之间互动的花也感觉有些不对劲，眼神中透露出不安。“阿夕？”知佳也注意到夕的眼神和音调都变了，因而皱起眉头。
　　短暂的沉默之后——
　　‘……夕、夕同学？呃，那个，你怎么会这么问？’
　　“因为声音……”
　　总是萦绕在耳际，夕生平听过最清脆美丽的声音。
　　“还有整体感觉。”
　　即使透过电话，应该也能传达过来的那种凛然的气质。
　　“感觉上你心情有很大的波动……华公主——”
　　——就像华在摄影集训的最后一晚，在沙滩上对夕说出复杂的心情时一样。
　　这次不只惊讶，传达过来的情绪还伴随着慌张。
　　一阵长长的沉默。夕可以感觉到，与其说是在想着该怎么回答，不如说华只是在沉淀她纷乱的心情。花不安地皱着眉头，以眼神询问夕到底是怎么回事。夕轻轻用手制止花的疑问，强忍着等待华开口。终于华低声说了：
　　‘——夕同学你……’
　　华的声音果然哀伤又激动。
　　‘你果然……是我的精灵。我本来想装作若无其事……虽然我早就决定，不管是夕同学……知佳学姊……还是花，我都不狸让你们为我担心——’
　　到底华为何会这样心绪不定，就现状而言，夕只想到一个可能。
　　“……你的母亲怎么了吗？”
　　‘其实是有点难以启齿。到刚才为止，虽然这样说，其实到现在也完全没有和好……总之我和母亲吵架了——’
　　“吵架？华公主？和你的母亲？”
　　仔细听着夕说话的花也因此惊讶地说：“吵架……”
　　‘是的……啊，当然，谁问题比较大不是重点，只是口舌争论之类的……’
　　“——为什么？华公主，难道……”
　　‘……夕同学——’
　　华踌躇着说：
　　‘我想夕同学和知佳学姊……你们一定为了赶在我回美樱镇之前完成而努力进行剪接作业。真的非常对不起！’
　　华像是在忍耐些什么，停了一会儿。
　　‘我在中元节期间，可能还回不了美樱镇。’
　　夕听着华坚强的声调，想着摄影集训最后一晚在海滩上也想过的事。
　　华没有哭，但这当然不等于她不觉得受伤难过。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么会这样，这真是——”
　　夕结束了和华的通话以后——
　　东西已经吃完了，继续长时间待在店里也不好，于是众人离开了冰淇淋店，在购物中心里的休息椅上坐下。
　　听了夕的说明，知佳表情沉重地说：
　　“该说华公主的母亲像是小孩子还是怎样呢？真是辛苦华公主了。”
　　——华可能暂时还没办法回来的理由极为单纯，似乎只是因为华的母亲东云绯纱子还不想回来。
　　当然，华的母亲会那样，应该不是出自恶意或是想让华不关心。只是出自天真无邪的动机，觉得那里很舒服，而且酷暑还没结束。夕回想起上个月和华道别时，在美樱镇看见华公主的母亲下车后以弱不禁风的步伐走过来的样子。之前看到的时候无法理解，为何东云绯纱子看起来这么不像是这个世界的人，如此柔弱无助、虚幻、纤弱。也许，那就是她只能生活在备受保护的世界的证明。
　　这样说来，可能正因为东云绯纱子如此柔弱，华才无法丢下反覆无常的她不管……
　　天真无邪地破坏了中元节之前回来的约定也是如此。
　　“大致上来说，就算没有和华公主约定好，她也没有非留在那里不可的要事，中元节至少也应该回家。真是的，东云家的爷爷过世才没多久……”
　　知佳碎碎念的同时，将目光投向夕。
　　“阿夕你也为了赶上华公主回来的时间，好不容易努力成这样，却……话说，阿夕……”
　　“嗯？”
　　“你刚刚的表情好可怕。”
　　“……真的吗？”
　　“是啊。”
　　夕虽然不清楚自己的表情怎样可怕，但的确是感到很气愤。
　　不只对绯纱子，对自己也感到强烈的怒气。
　　某种程度上，夕也能理解那是无可奈何的事。华顺从母亲的任性，那属于华的家庭问题，这部分夕他们是局外人，也不方便评论些什么。不管怎么说，华本身最不愿意看到的，就是夕他们因为在意自己的事而白费了暑假吧。
　　但是，假使绯纱子不是今天才突然想要这样做……
　　假使前几天开始就渐渐感觉不想回美樱镇……
　　如此聪明的华一定会察觉。这几天华不用电话而是用简讯联络的原因，应该不是单纯因为体谅夕他们剪接作业进入冲刺阶段，可能也因为华本人没有多余的心力。也许华为了不让母亲改变心意，做了许多努力。
　　如果是那样——
　　如果自己这几天，没有因为剪接作业进入了冲刺阶段，就只用简讯和华联系……
　　如果自己的注意力没有全部集中在试胆大会那晚跟花发生的那件事上……
　　——如果这几天想着华的时间和想着花的时间一样多……
　　早一点注意到的话，也许可以为华做些什么。当然，夕知道自己可能没有什么帮得上忙的地方。即使如此，夕对于“本来可以做些什么而没做”这样的自己感到懊恼不已。至少，给华勇气或是一让她打起精神，绝对是做得到的事。
　　最重要的是，没有为重要的女孩子做明明做得到的事，这样真的拍得出捕捉到她们魅力的作品吗？有资格拍她们的电影吗？夕闭上眼睛，慢慢深呼吸……好！心里做了决定以后，夕张开眼睛，转身面向站在长椅的斜后方、握着楼梯扶手望向购物中心一楼的花——
　　“——花……”
　　夕不禁吓了一跳而惊呼出声。
　　知佳也疑惑地回头望向花，接着惊讶地从椅子上站起来。
　　花她——
　　什么话都没说，也没有发出任何声音。
　　只是看着一楼广场上小孩玩的溜滑梯。
　　她的眼泪一滴滴不断往下掉。
　　不知何时开始，她表情扭曲，紧握着扶手。
　　“小花、小花！怎么了？怎、怎么哭成那样？”
　　花一听到知佳惊慌失措的声音，立刻低头拚命忍住眼泪，却又完全克制不住。
　　“知佳学姊……夕同学——”
　　花的声音因为哭泣而变得沙哑柔弱。
　　“——我……真的好差劲。我……”
　　“小花？小花你才不差劲呢。你是好孩子啊？咦？咦？”
　　“我……一个人像笨蛋一样，开心到得意忘形——”
　　知佳不知道成串的眼泪沿着花的脸颊滴落的原委，慌张得手忙脚乱。但是夕清楚看见花脸上表现出接近自我厌恶的罪恶感，也了解花对绯纱子复杂的怒意。
　　——因为夕比谁都清楚，有时这两人将彼此身上的伤，看作是自己的伤。
　　“华……还是那么难受又心情低落，而我却……我明明一直知道华不可能不受伤！夕同学，我太差劲了……对不起，华对不起——”
　　不管是花的眼泪……
　　或是华的伤……
　　夕都想用心抚慰。并非过度自信，认为自己就是那个可以抚慰她们的人，只不过不管任何事，只要是可以做的事就必须尽力去做。他从长椅上站起来，与花并肩站着并拿出手帕。花仍旧没有回头看他，只是继续眺望着一楼广场，小心翼翼地接过手帕。
　　也许是因为哭泣而感到不好意思，花边擦着泪边别扭地扭动身体。知佳也难得显得不知所措。夕将手肘靠在栏杆上，跟花一起俯视广场的溜滑梯，同时对着两人说：
　　“——如果是这样，大家就一起送过去吧。”
　　花和知佳都一头雾水。
　　夕对着用疑问的眼神望过来的两人说：
　　“华公主寄了照片明信片过来，所以知道她现在的地址。‘限期一个夏天的月与茧’照原本的步调完成后，要是华公主还是没办法回来，就将复制的带子送去给华公主……如果大家可以在那边一起看就更完美了，即使不行——”
　　为了让两人安心，夕露出了微笑。
　　接着望向远方。
　　那个远方，当然没有购物中心的店铺或柱子。夕想着遥远的那端，距离这里很远，但绝非到达不了的华所在的地方。
　　“——也可以采取华公主那边和我们这边同时观赏的形式。虽然说物理上的距离十分遥远，但心的距离比实际距离更重要。用这个角度来想，边观赏边通电话，不就等于是大家一起看吗？”
　　而且这样一来，如果华不开心，这也可以成为她克服难关的勇气。因为现在正要完成的“限期一个夏天的月与茧”正是夕他们四个人尽了所有努力完成的成果。
　　因为这是夕他们——夕与华，还有花与华之间羁绊的最佳证明。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　昨晚开始大幅转坏的天气，到今天早上变得更糟了。即使从公寓到美樱车站这么短的距离，夕走路时也要小心翼翼的不让肩背包淋湿。因为里面装着摄影机和“限期一个夏天的月与茧”的复制影带，还有预防万一事先烧录好的DVD等物品。牛仔裤的下摆也因此弄得湿答答。
　　“花传简讯来了——”
　　是刚刚传来的。她说雨好像会下得更大，要小心安全。
　　夕在车站的屋檐下收起塑胶伞并自言自语。
　　“——真的耶。听说下午会下更大，真的没问题吗？到了那边以后，真的找得到华公主住的别墅吗……？”
　　简直就像是补上前一阵子没下的雨量一样。
　　或是仿佛想冷却盛夏那种燃烧般的空气。
　　夕买了来回车票，通过了剪票口。
　　……一个人。
　　昨天下午，也就是中元节的第一天，在美樱高中社办，夕和知佳已经将“限期一个夏天的月与茧”的剪接作业做到极限的完成度。花前往位在隔壁镇上的养父老家拜访的途中，顺道绕过来看了一下，差不多就是那个时候完成的。虽然多少有些兴奋——
　　然而不像上次——第一次完成摄影作品那种雀跃的感觉。
　　因为华还是没办法说服她母亲回美樱镇来。
　　所以变成要大家拿着带子去找华。
　　但是，查了车子的时刻表和转乘资讯，大概要决定行程时，正在计算时间的知佳忽然“啊”的叫了一声。
　　从美樱镇到华所在的宵待高原，需要转乘两次。尤其是往宵待高原的地方铁路班次很少，如果把转乘的时间也算进去，顺利的情况也要花四个半小时左右。
　　即使搭乘最早的电车，到达当地以后，跟华说明一下，有必要的话也向华的母亲或伯父商量一下，然后大家一起观赏剪接完成的“限期一个夏天的月与茧”，接着将影带留给华。如果那个环境没办法用影带观赏，就把DVD留下然后回美樱镇。这样一来回到美樱镇的时间一定是晚上了。知佳察觉到这件事，露出感到抱歉的表情。
　　知佳说无论如何，明天或后天晚上——也就是今天和明天——爸爸的老家，还有妈妈的老家有亲戚的聚会。如果前往宵待高原，怕赶不上聚会的时间。而且因为白天到傍晚确定都有空闲，所以她认为留在美樱镇，和夕等人以电话连线的方式一起观赏电影比较好。
　　这样的方式，与其说是没办法中的办法，不如说是最好的方式。但不只是这样。花这时畏畏缩缩地说：“如果是这样，我也要和知佳学姊留在美樱镇。”知佳感到意外地问：“小花，真的要这样吗？”花点了点头回答：“比起和夕同学两人一起送影带过去，当然是夕同学自己一个人过去，华会开心很多……”
　　仿佛前几天在购物中心哭泣时的泪水和悲伤还残留着，花用心痛的声音，忍耐着泉涌的迷惘与踌躇，低着头说了那些话。会那样说，一定是因为罪恶感，还有愧疚。当然，除了是为夕着想之外，也是为华着想。这证明了虽然花总是与华争吵并且互相讨厌，但彼此的心还是相系着为对方着想。“真是……”夕站在月台上这样想着。
　　上午七点五十二分，夕看着开过来的列车。
　　不管是花还是华，对夕来说都是好到有点奢侈的正直好女孩，没有心机，不要手段。如果不坚守堂堂正正、公平的原则，想独占夕这样一个男孩的心，应该是轻而易举。但是这两个人却无法这样做。正因如此，对于这两个女孩，夕不禁深切地喜欢她们胜过所有事物。她们鼓舞了夕的勇气，如果可以为了这两个女孩做些什么，夕什么都愿意去做。
　　
　　
　　
　　
　　夕的家族一直以来都是做生意的，而且母亲园端樱对于仪式或祭祀都特别注重，特别是夕的父亲过世以后，几乎不曾在中元节期间出远门。
　　因此，夕一开始也对于在中元节期间要离开家里有点抗拒。但是对母亲园端樱说明事情的大概经过之后，母亲干脆地答应，而且还给了旅费送他出门。夕用一部分旅费在超商买了饭团，到第二个转乘站的月台提早吃了当做午餐。接着转乘只有三节车厢的乡村气息电车。
　　雨势如同天气预报和花的提醒一样，不，应该说更加猛烈。相较于早上，随着时间经过，越来越靠近宵待高原，雨势越来越剧烈。
　　如散弹般洛下的大雨，遮盖了窗外的山间景色。大到令人心里发毛的惊人雨势，天空看起来像是随时会打雷，漆黑的云层激烈卷动，仿佛里面有主掌风雨的龙栖息。无数的雨滴拍打在电车车窗上，然后往下流，接着被风吹到后方。夕将手靠在车窗上，环顾乘客稀稀落落的车厢，从肩背包中拿出摄影机。
　　电车铿铿锵锵的摇晃——
　　夕用摄影机捕捉狂风暴雨吹袭中，前往宵待高原沿途的景色。
　　透过摄影机的镜头，显得狭长深邃的风景，渐渐透露出不平静的气氛，简直就像这辆电车逐渐驶离夏天。虽然那是不可能的事，但是夕不禁胡思乱想，这场雨停了之后，是不是这个夏天也要结束了？但想了一会随即又轻轻一笑。
　　如果是这样，就是自己乘着渐渐远离夏天的电车，将“一个夏季”送到华手上。
　　现在华正在做什么呢？这台摄影机中拍摄的无数夏季影像中，华只参与到一半，使夕感觉有些落寞。几乎令人无法忍受，难以释怀。
　　今天要过去的事，没有告诉华。
　　但这不是夕擅自决定的，而是和花、知佳讨论后的结果。因为华如果听到要特地把完成的
　　影带送过去，可能会顾虑到夕等人，而以家里刚好有点不方便为藉口，要他们先看之类的，刻意坚决推辞。
　　华的事、花的事、暑假的事，还有电影的事……夕拍摄的同时，脑海里思索着这些事情。不只是夕他们所在的美樱镇夏天，夕也想纪录华所在的这里的夏天。想从大雨迷濛的景色中找出些什么，记录在摄影机的影片中。
　　漫长的时间，像这样一路拍下沿途景色——
　　忽然注意到时间时，已经是十二点半了。
　　虽然被雨云遮蔽而什么都看不到，但这时太阳应该已经上升到天空中央。
　　夕察觉到这件事，不禁倒抽一口气。这样说来，估计马上就要到宵待高原了。实际上，夕看了一下与自己所拍的车窗相对的车窗，视线穿过大雨，已经可以模糊看见沉稳雅致的街道。
　　电车的速度也开始慢下来。宵待高原站、宵待高原站——夕听到了车内广播，便关掉了摄影机的电源，收到肩背包里，然后拿出用毛巾包着的宝特瓶。
　　将剩下不多的饮料喝光之后，只将毛巾收回包包，把塑胶伞和宝特瓶拿在手上。“噗咻”
　　一声门打开之后，夕下车走到月台上。那一刻，也许是因为下雨的关系所以感觉特别明显，短短的一瞬间，夕忽然感觉到一股这个时期美樱镇不可能会有的寒意。
　　空气虽然因为下雨而潮湿，但干净清新，感觉肺的每个角落都被清洗过。从月台上可望见雄伟的山脉位于整洁的街道另一端……可惜下雨，如果没有这场豪雨，光是景色就会让人身心彻底舒畅吧。
　　不知道是不是因为下雨，所以大家都开车出门，还是刚好今天人比较少，宵待高原在当地极富盛名，而且是颇受欢迎的度假胜地，然而现在夕站着的月台上，除了三三两两从同一辆电车下车的乘客以外，几乎没有其他乘客。这样的景象与雨声呼应，散发一股抑郁的气息。
　　夕心想先丢掉宝特瓶吧，于是扫视月台寻找垃圾桶。这时，眼光无意间瞥见对面月台。对面月台看起来也一样冷冷清清。第一眼先看到的是一对亲子、一位娇小的少女及一位穿着体面的男性。夕看见月台的尾端有垃圾桶，便走了过去——
　　——隔了一拍，他突然对某样事物感到有点在意。
　　娇小的少女？
　　不管是少女就站在那里……
　　还是在这阻挡视线的大雨当中，居然能够发现……
　　这两件事都有如奇迹；有如命运。
　　夕不可置信地再次望向对面月台。
　　“……华——”
　　虽然没看过淡蓝色的洋装，但轻轻戴在少女头上的草帽，和摄影集训前往黑发岛时的帽子是同一顶。放在少女身边的水蓝色滚轮行李箱果然也和集训时的那一个相同。少女微微低着头孤单地站在那里等车。
　　“——华公主？”
　　即使夕惊喜地高喊华的名字，声音却被帘幔般的大雨阻隔而传不到华的耳际。明明是这么接近的距离，大雨和铁道隔绝了两人所在的月台。这时夕紧张得冒汗。因为他发现雨中的远处，刚才搭乘的电车反方向，隐约可见电车的灯光逐渐接近。
　　换句话说，也许华在等正要进站的这辆电车？
　　夕慌张地四处张望。虽然看见月台和月台间有天桥连接，但是跑步速度不快的夕完全没有自信可以赶在电车进站前绕到对面月台。虽说乘客稀稀落落，但月台上也不是没有其他人。夕犹豫了一下，很快地抛下顾虑，下定决心深深吸一口气之后，用尽全力大喊：
　　“华公主！”
　　旅客当中有几个人用疑惑的眼神往夕这边看。夕虽然感到极度不好意思，但还是不放弃，一边打手机给华一边再次大喊：
　　“华公主——！”
　　不知道是华听到了声音，还是注意到手机的震动，她露出有点困惑的表情，抬起头望向被一暴雨阻隔的对面月台。相隔半个月不见，夕与对面月台上的华四目相接。夕感觉到了——
　　然而当夕感觉到两人四目交接时，电车已经进站。夕不确定华是否真的发现是他。电车将华的身影，包括对面整个月台遮蔽住。如果雨没下这么大，也许还可以透过电车车窗寻找华的身影，但现在什么也看不到。完全不知道华是不是已经上了电车。
　　“……可恶——”
　　夕咒骂着，用力将宝特瓶摔进垃圾桶之后拔腿狂奔。
　　湿答答的月台和阶梯几乎使人要滑倒了，虽然夕刚要动身奔跑时，心里知道根本来不及，但仍然奋力冲上月台天桥。切断已从响铃声转到语音信箱的手机通话，跑上天桥。天桥只有简
　　
　　[[IMG,d4f4455b62e1277043e2c9d60a74174e,298,500,48565]]
　　单的屋顶，风一吹雨水就会打进来。夕将肩背包抱在怀中避免被淋湿，边跑边往月台看。刚刚应该在月台上的华的身影，不见了。
　　电车缓缓驶离……
　　“……”
　　夕在天桥的正中央喘了口气站定，将手撑在膝上，视线落在脚边，努力平顺自己的呼吸。即使这一带天气相对凉爽许多，而且下着雨，但毕竟还是在盛夏中全力奔跑。豆大的汗珠混着雨水，一颗颗滴落。“可恶……”夕心脏狂乱跳动，连声音也发不出来，只能这么在心里再次咒骂——
　　在雨声中……
　　“——夕……同学？”
　　夕听到一个颤抖的声音。
　　银铃般的声音。
　　……咦？夕抬起头。
　　看见华带着不可置信的表情，愕然站在那里。
　　气喘吁吁的样子，明显表示华也因为看到夕而跑着爬上月台天桥。可能是因为还有滚轮行李箱，所以多花了些时间。华这时将行李箱放下，往夕的方向走去。
　　“夕同学……你、你怎么会在这里……？”
　　“……华公主——”
　　“咦……这不是骗人的吧？不是我丢脸的幻想吧……？”
　　夕还是气喘吁吁，但仍尽力笑了一笑说：
　　“如果是幻想，我出场的方式应该会更加潇洒……怎么可能像这样汗流浃背地出现呢？”
　　“我不觉得夕同学的出场不潇洒啊……话说……”
　　华慌张地从肩上背着的小包包中拿出手帕。
　　“夕同学，你全身湿淋淋的。这个拿去用吧——”
　　说着把手帕递过来。“啊，谢谢——”夕接过手帕。
　　手指相触的瞬间——
　　第一次，如此强烈的悸动泉涌。两个人中止了半个月的暑假，感觉这一刻又连接在一起。半个月不见，毫无疑问的华就在眼前。也许华也有一样的感觉，因为手指相触的瞬间，华像是受到电击般颤抖了一下，美丽的面容变得纠结，几乎快哭出来。纵使没有哭泣，也只差眼泪没有掉出来。看了华的表情，夕的身体无意识地有了动作。他没有伸手接过手帕，只是紧紧抱住华小小的身体。
　　“——！”
　　夕把嘴唇靠近心情激动的华耳边说：
　　“——华公主，好久不见。”
　　“夕同学……”
　　华将脸埋进夕的胸膛，吐出温暖的气息。
　　“真不敢相信、真的不敢相信……我真的很惊喜。听到你的声音时，我以为……我太想见到你，脑子有问题了。呵呵……夕同学，夕同学……！夕同学你有魔法。当我非常希望你在身边的时候，你就在我身边——”
　　雨越下越大。
　　哗啦哗啦。简直就像是夏天在哭泣。
　　
　　
　　距离下一班电车到站还有三十五分钟，于是两人坐在候车椅上，一边等电车一边说着各自的情况。夕首先联络花和知佳，告诉她们“我会和华一起回去，所以观赏影片就等我们回美樱镇，今晚知佳的事情忙完以后看吧”。夕向华说明了带“限期一个夏天的月与茧”影带过来的原委后，坐在长椅上的华掩饰不住喜悦的心情，摆动着双脚说：“原来是这样啊……”夕看到华的样子感到有点意外。
　　于是他目不转睛地注视着华。
　　华注意到夕的视线，于是问道：
　　“夕同学？”
　　“啊，没事……”
　　……是想太多了吗？
　　“……没事。华公主你那边怎么样呢？你的母亲愿意让你回美樱镇了吗？”
　　“母亲太任性了。因为她把我当作是自己的一部分，所以根本不会那么轻易答应……幸好伯父他……”
　　“你是说那位招待你去别墅的伯父吗？”
　　“是的。他今天早上看到我和母亲吵架，后来他就告诉我说：‘绯纱子的事情我会处理，你先回美樱镇吧。’所以，我就自己一个人……那时想着搭上电车再传简讯给你……伯父他真的是一个温柔的人，十分照顾我。”
　　“真是个好人。”夕如此低语，华也回答：“是啊。”
　　“今天如果不是伯父给我勇气，我不知道敢不敢这样做……虽然伯父的小孩哭着希望我别回去。”
　　“嗯？是堂弟吗？他几岁？”
　　“今年应该是十岁。是个聪明伶俐的小孩，很可爱喔。”
　　啊，原来还小啊——夕得知这些，松了口气。
　　这时，华盯着夕的脸瞧。
　　“夕同学现在……”
　　“什么？”
　　华嘻嘻笑了出来。
　　带着恶作剧的神情说：
　　“怎么你表情看起来，好像松了一口气？呵呵。”
　　看到华的笑容，夕胸口又扑通扑通骚动起来。
　　发觉脸颊发烫而不知所措的同时，有件事他确定不是自己想太多。
　　华的美貌、笑容，还有整体感觉和一举一动。
　　夕察觉就像试胆大会那晚之后，对花的感觉产生变化，此刻自己对华的感觉也有了改变。
　　……觉得华非常可爱，觉得自己喜欢华喜欢得无以复加。
　　为什么会这样？夕慌张地问自己。和华有半个月没见面了。这期间只靠电话、简讯，还有华寄来的照片明信片连络。虽然对自己心境变化的原因感到困惑，但那浓密的睫毛、柔嫩的脸颊，还有往上看着夕的那双无比清澈的眼睛，这一切都令夕悸动不已，不知该如何是好。夕忽然觉得华美得太眩目，几乎想将目光稍微移开喘口气。
　　华感觉到了什么，或许是感受到夕的意乱情迷和激动的心情，两人不约而同眼光闪烁，害羞得脸颊泛红，然后将头别向大雨中的铁道。
　　“那、那个……不过，太好了。”
　　“什么事？”
　　“……伯父本来要送我到美樱镇，但那样实在太不好意思，我就告诉他我没问题，可以自己回美樱镇，婉拒了伯父的好意。只是……刚刚我一个人在等电车时，实在是满害怕的。”
　　“是啊，下这么大的雨，一个人回去的话的确会怕吧。”
　　夕点点头这样说以后，华对夕摇了摇头。
　　“不，我不是说这个。”
　　“不是这个？”
　　“我会怕的原因……其实很难说出口，但是我——”
　　华用笑容缓和了自己的尴尬，然后说：
　　“直接反抗母亲的任性，然后吵架，而且完全不让步，不顺从母亲的意思；这些可能是我有生以来第一次。所以，该怎么说呢……”
　　夕总觉得，自己多少了解华想表达什么。
　　虽然情况完全不同，而且华是对母亲，夕是对父亲。但正因夕对自己的父亲也抱持着复杂的感情，所以可以了解华的心情。夕可以体会华离开内心深处所仰慕、主宰自已生活的人，会有多少不安和踌躇。
　　“总之，虽然当时很不安，但是没搭伯父的车，自己回来真是太好了。因为这样才可以见到夕同学！”
　　月台上人还是很少。虽然少，但还是有三三两两几个人。
　　夕开始有点觉得这场雨下得太好了。这样一来不管华说什么，有雨声的遮蔽，除了夕之外旁人都听不见。至少现在这个时刻，可以独占华悦耳的清亮声音。
　　“因为，夕同学，我……好想你。我真的很感谢夕同学来找我。这半个月，我一直一直非常想见夕同学——”
　　华因为害羞而越说越小声，但仍把话完整地说完。夕在心中反覆咀嚼着华所说的“我好想你”，心跳如此猛烈，一股暖意流进心头。“原来如此。”夕忽然想到，也许自己已经明白，为什么对于坐在邻座的华，会感到比之前更强烈的喜爱了。为什么会喜爱得只是坐在旁边，也会脸红心跳。因为夕和华彼此都有相同的感觉，然后产生共鸣，所以夕才会变得更喜欢华：︴
　　夕当然也很想见华。
　　一直都是。
　　
　　
　　
　　
　　两人终于搭上了电车，离开宵待高原站。
　　先是聊这将近半个月来发生的各种事。像是骑马体验，还有现钓鳟鱼的滋味，也提到烤肉会时和曾当过演员的老爷爷聊了一下，学到了很多等等——夕津津有味地听着华叙述这些事情。中途，夕忽然想到了一件事。
　　“华公主。”
　　夕拿出了摄影机对着华。
　　“明明是难得的暑假，但自从烟火大会以来，完全没机会拍你。所以想稍微拍一下。”
　　“……说的也是。”
　　华拿下草帽，有些害羞地点点头。
　　“这是夕同学特地把影带送来给我的‘纪念’。”
　　喀当喀当。
　　喀当当、喀当当……
　　窗外下大雨，车内冷清，背景音乐只有雨声和电车行驶的声音。也许是现在有点凉意的气温和前几天的酷暑气温落差太大，总觉得画面显得寂寞又悲伤——但夕觉得也许这样也不错。这条地方铁路，散发出宛如远离夏季的气氛——然而这也不算悖离现实。
　　实际上，暑假的确一点一滴走向尽头。
　　还有半个月。反过来说，也就是只剩下半个月。过了中元节以后，像今年这特别炎热的夏天，暑气应该还会持续一阵子。即便如此，对于天气较为凉爽的美樱镇来说，盛夏中最炎热的时期已经算是落幕了，取而代之的是盛夏与夏末交接期的夏季气候。而蝉鸣声中，寒蝉叫声的比例应该会大幅提高吧。
　　又一个成人之后就不复存在的悠闲漫长暑假，结束了。
　　高中二年级的暑假结束了，再也不复返。
　　因此，不加矫饰地拍下这最真实的样貌就好了。
　　纪录华、纪录夏季逐渐接近尾声的感伤。
　　摄影机镜头中，华开口说：
　　“……夕同学。”
　　“嗯、嗯？”
　　“那个……呃……”
　　华有点欲言又止。她的表情看起来想问些什么，却又不好意思开口，显得吞吞吐吐。因此夕主动追问：“华公主？你有什么事想问吗？”华瞥了窗外一眼，终于再度正面注视着夕。
　　“——有关花……”
　　华开口了。
　　“我不在的时候，你拍了很多她的影片吗？”
　　不知怎么的，夕暗自捏了把冷汗——
　　但还是决定不要想太多，坦率地说：
　　“应该没有到很多的程度……就是可以拍的时候就拍。而且上个礼拜也几乎都在进行剪接作业。如果说烟火大会之后拍的……就是在‘向日葵街道’——”
　　“——‘向日葵街道’？”
　　华感到有些意外。
　　“那是什么时候的事？现在还有向日葵可看吗？”
　　“这个月月初时拍的。那时候大概开了八成吧——”
　　夕听着拍打电车的雨声说：
　　“如果那些向日葵可以撑过这场大雨，现在应该正是最值得观赏的时候吧？”
　　“这样的话，夕同学……”
　　华的音调有点兴奋。
　　“回美樱镇之后，如果雨停了‘向日葵街道’还很漂亮，你愿意也拍我吗？只有花被拍，太狡猾了。”
　　夕想像了一下走在“向日葵街道”上的华，笑了一下。那个画面也必定是不让花专美于前的赏心悦目吧。
　　“啊啊，对耶。好像不错。”
　　“呵呵——试胆大会的晚上没有拍吗……啊，那时应该很暗吧？”
　　“是啊，因为地点在百合峰，几乎没有灯光。那时有点犹豫要不要拍……对了，华公主，试胆大会发生许多有趣的事喔。鸿池学姊她——”
　　夕忍住笑意正要继续说——
　　忽然心头一惊，想说的话卡在喉咙。
　　啊！说到试胆大会的夜晚，不就是那个吗？在家里和花一起吃饭，然后发生了那件事。自己提到这件事，反而让心头一惊，冷汗直流。与其说是内疚，不如说是更单纯地感到困惑，不知道该怎么处理。华疑惑地问道：
　　“夕同学？鸿池学姊怎么了……咦？你冒汗了，夕同学……”
　　“——鸿池学姊她假扮成鬼，超恐怖的。我和花两个立刻就全力冲刺逃跑……花穿着木屐跑，脚稍微扭伤了。”
　　“花她啊，应该说她不小心的程度就跟运动细胞发达的程度一样呢？还是得意忘形？或是不够谨慎？不然就是傻傻的。好像经常受伤的样子……还有拍其他的吗？”
　　“大概还有在花帮忙运动社练习时拍一些吧。是我要去社办剪接影片，空档的时候拍的。还有——”
　　——试胆大会的晚上，和花两个人单独吃晚餐的时候。
　　花偷偷拿摄影机自拍——
　　……不，不！那不算！现在的夕暗自苦恼着。毕竟那不是夕自己拍的，他也是后来才发现。但是在华的面前想起这一段，不知怎么的，还是无法克制直冒冷汗。汗水一滴滴地落下。
　　“……夕同学？你又流汗了……那个，你需要手帕吗？”
　　“不、不用……没关系。哈哈……”
　　“…………那个……”
　　华好像想到了什么事说道：
　　“今天夕同学怎么会一个人过来呢？先不说知佳学姊，花……今天有无论如何都推不掉的事情吗？像是要回老家之类的？但是，花养父的老家，好像很近？”
　　“该怎么说呢，本来是打算大家一起送过来的。与其说是花有事情没来，应该说——”
　　当夕要回答时，心里又是一惊。
　　华当然会这么问。
　　——怎么办？
　　“不是因为有事吗？”华看着不知怎么说下去而陷入沉默的夕，疑惑地询问。
　　“咦？那么为什么本来说好大家一起来，花她……居然愿意让夕同学单独来找我？因为这不只是去一下附近之类，那么微不足道的事耶。”
　　华困惑地盯着夕的摄影机看，继续往下说：
　　“那个，即使我没有要回美樱镇，情形可能会变成夕同学和我两个人一起看‘限期一个夏天的月与茧’喔！就算不是那样，至少是我和夕同学两个人在离美樱镇很远的地方单独相处。这不是很奇怪吗？感觉上花想让你一个人过来？还是她不想见我母亲？虽然这也是有可能，但是不管怎么说……”
　　华找不到合理的解答，低头苦思。
　　接着再次抬起头时——
　　她的表情明显有了变化。
　　带着试探的眼光田着夕看。
　　“……夕同学。”
　　不知为何那声音有股沉静的压迫感，夕内心猛然退缩了一下。没有任何道理，总之就是让夕感到惊慌失措。夕是男孩子，所以不太想让人看见自己失态的样子，于是努力保持冷静。
　　“什、什么事？华公主。”
　　华凝视着夕。
　　“难道……”
　　她持续看着夕。
　　“难道难道难道……”
　　还是继续看着夕！
　　这情形真不妙——夕惊慌失措地这么想着。华为什么能够用这么短的台词，展现出如此强大的压迫感？我怎么会像这样全身被寒意笼罩，汗如雨下？她说“难道”是什么意思？我被问了这么多，应该要怎么回答才好？什么才是正确答案？到底怎么做才最不卑鄙？怎么样才最真诚？各种疑问在夕的脑海里来回盘旋。华用胜过男人的魄力说：
　　“花……到底对你做了什么？是不是做了严重到让她自己都感到内疚的事——”
　　当华紧紧追问的时候——
　　忽然……
　　行驶中的电车传出了广播声。
　　‘马上就要到达南岳桦站，南岳桦站——’
　　距离夕他们转车地点三站的地方。跟他们还没有关系。然而……
　　接下来听到的内容是：
　　‘桦木线前方因为大雨和土石流的关系，上行下行列车都将暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉。本列车预计在下一站南岳桦站暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉。另外，本站为左侧开门 ’
　　夕和华突然停止动作。
　　广播再度复诵：
　　‘造成您的困扰十分抱歉。因为大雨和土石流的关系，上行及下行列车都将暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉——’
　　夕不可置信地听着，接着一阵愕然。
　　“……暂停行驶？”
　　“大雨和土石流……”
　　华也带着惊恐的表情低语，然后望向窗外。
　　细心呵护的亮丽秀发，不安地飘动着。
　　豪雨下得激烈，有如天空的怒吼。持续不断如机关枪扫射的大雨声中，远处出现了闪电。
　　轰隆隆、轰隆隆，不安的因子潜伏在空中，此刻正在蠢动……