　　第一章 “两人面临的分歧点“
　　1
　　——夕等人所召唤的名符其实的自由暑假，才刚刚开始。
　　
　　
　　相隔数日拿起相机，感觉上面还残留着“热度”。
　　时间接近蝉开始鸣叫的傍晚。在白昼时间较长的盛夏，此时天色仍然明亮，却已经隐约渲染出带着寂寞气息的暗红色。
　　这是个坡道小镇、花卉小镇、电影小镇。夕等人出生、成长的四季之都美樱镇，被国道纵向贯穿。国道在车站前分歧，然后两条岔路最终又汇集在一起。在分歧和汇流的中间地带，长长的滨海道路与商店街平行，在这里——
　　夕感觉到海风的香气与平常美樱镇少有的粗糙沙尘。街道上拥挤人群的热气和喧嚣、鸡蛋糕甜腻的香气、唰唰的炒面声。除此之外，还有“炙热”的气息。
　　在黑发岛与电影社一起举行的摄影集训，经历一波三折的过程和在错误中学习的经历后，最后终于完成“终端之滨”这最后的一幕。拍摄全心投入演出的花与华亲吻的镜头时，那份狂热的余温仍在。接着，夕意识到那股“热度”，心中祈祷着能够像当时一样。
　　“——嘻嘻嘻！”
　　录影中的摄影机镜头里的女孩，伴随着笑声转个不停，雀跃不已。成宫花穿着少见的红色鲜艳浴衣，无惧今年的酷暑，像汪汪叫来回奔跑的小狗般暗一闹兴奋，摇尾巴似的晃动着比平常更费心用卷发器烫卷的双马尾。
　　领口点缀着些微的白色青丝，以樱花作为主要的图案，上面夹杂着心型或是草莓图样等，确实是花喜欢的具现代感甜美少女风。隐约带着光泽的米白色腰带以腰带饰品和胸花增加华丽感，十分讨喜；木屐的带子是和浴衣相同的红色，饶富整体感，十分具有魅力。
　　花不时回头望向夕的摄影机说：
　　“夕同学，你看你看，有金甘糖！金甘糖！我们全家都喜欢喔。要不要当作伴手买回去给翔太他们呢……呵呵。那个、那个，呃……嘻嘻～～”
　　花像是兴奋得无法克制自己，有点害羞地搔着自己的头。
　　这时，一个银铃般悦耳的高音对着这样的花说着：
　　“花，太兴奋的话会不小心跌倒喔。自然一点好吗？自然点——不过，话说最近出来摆摊的摊贩变得这么多啊……啊！广岛风的御好烧……还是关西风？到底是哪一种呢？咦——”
　　另一位“HANA”——美樱高中的偶像，有如袖珍娃娃屋里可爱人偶的东云华公主。
　　她也和花一样穿着浴衣，但整体风格却截然不同。
　　有韵味的蓝色布料上，有着清新的碎花。总觉得身高不到一百五十公分，体态也有如玻璃工艺品般精美的华，不适合大花图案，果然这才适合她！橡木黑的腰带，配上走路时会喀锵叩隆地发出愉悦声音的木屐，十分可爱；然而最吸引目光的却不是设计，而是浴衣的质料。
　　立体的绉褶与因此产生的细致图样，即使是完全没有和服常识的夕看来，也知道是十分费工的高级材质。似乎是叫扎染的工法。听说是亲戚的旧衣服，刚刚问了产地的知佳赞叹着“……那是阿夕无法想像的价格喔”。
　　然而，华本身的光采也绝不逊色于高级浴衣。不只是容貌美丽，包括仿佛带着香气的仪态，走路的样子恰如百合花。华注意到夕将摄影机对着自己，露出吓一跳的表情，又立刻微笑着提起袖子，摆出姿势——
　　“你那叫自然？”
　　花不服气地说。
　　“华才是，极度开心似的摆姿势！”
　　“唔！那、那是因为……难得穿浴衣让夕同学拍摄，当然会有点兴奋，不是吗！怎么？还是说你不是这样呢……夕同学、夕同学，看来好像不拍花也没关系。所以，那个，呃……请尽量拍我唷~”
　　“咦？奇怪……啊！不、不对！华刚刚说的完全相反！太奸诈了！明明说不要太亢奋的是华自己……唔！夕同学，拍我！最想让你拍浴衣装扮的是我！不要管华，拍我就好！”
　　知佳忍不住噗嗤笑出声来。她是影研会的社长，比夕大一岁的青梅竹马，就读美樱高中三年C班。
　　知佳今天的装扮，即使是同班同学也不见得可以立刻认出是她。因为她虽然和夕三人同样穿着浴衣，然而她只有一套偶尔在夕母亲的店“ToyBox”穿的黑底衬金色飞舞蝴蝶、款式较成熟的浴衣。而且她为了配合浴衣风格做了打扮。
　　拿下平常的土气眼镜，换上隐形眼镜。头发也仔细盘起，戴上假睫毛，化了淡妆。整体感觉与其说是知佳，不如说是夜蝶“日向向日葵”。花与华第一次看到知佳这种装扮，不由得目瞪口呆。嗯，不难理解她们为何会有这种反应。
　　虽然这么说，但令人遗憾的，内在还是知佳。
　　“阿夕，你也喜欢吧。”
　　知佳不怀好意笑着说。夕突然有不好的预感，回答“什、什么啦！”然后往后退了一步。
　　知佳呵呵笑着，把手放在嘴边说：
　　“就是那样，像紧紧巴着的小狗一样拍摄小花和华公主穿着可爱甜美浴衣的模样……原来如此，你打算之后私下欣赏玩味吧？”
　　“啥！不、不是……啊啊你够了！”
　　夕烦躁地说着。
　　“才没有！先前我不是也说明过了吗？难得放暑假，多拍一些当作是纪念！集训的时候，乘坐渡轮时想到的——……可恶！我不想理你了！知佳，你真的是——”
　　这时花和华似乎是受到冲击般说道：
　　“夕、夕、夕夕夕、夕同学，私下——”
　　“欣赏玩味？怎么办才好！我要打扮漂亮一点……”
　　“不对！花、华公主，不要相信知佳胡说！知佳，你再乱说那种话，就不给你拍了！”
　　“呀哈哈，不要闹别扭嘛，导演，开玩笑开玩笑的。我觉得那样很好呀。暑假这种东西，是长大之后就再也不会有的宝贵时光。与其平凡地留下照片，像这样更符合我们的风格，不是很好吗？”
　　那就不要乱说一通之后再反悔啊……夕对眨眼使眼色的知佳感到不耐烦……这时夕确切地感受到，和两个“HANA”度过的第一个暑假，是多么宝贵的时间。
　　如果没有花和华，今天可能就不会像这样为了看烟火大会而出门了。如果只是为了看烟火，在家里的阳台看就好了。
　　每年按照惯例，会在七月下旬举行烟火大会。正如其正式名称“美樱镇海上烟火大会”，是从海上施放烟火。
　　换句话说，如果是在城镇发展集中在沿海平地至百合峰陡坡一带狭窄范围内的美樱镇，不管从哪里几乎都可以看到壮观的烟火。不仅有为数众多的独家观赏地点，而且烟火施放五千发，对于人口七万人左右的小镇来说相当具规模。但每年大受欢迎的最主要原因仍是地点。
　　因此，已经许多年没有特地来到这条与展望公园并排、人潮最多、进行车辆管制并设置摊贩的沿海道路了。夕拍摄拥挤的道路，一边觉得摊贩好像变多了。
　　虽然刚才华已经说过这件事了……
　　摊贩种类包罗万象。原本就打算晚餐吃路边摊，因此提早集合。每一样东西看起来都十分可口。烤玉米、烤花枝、炸薯条、沙威玛……沙威玛……？夕驻足在这个摊贩前面。
　　知佳似乎也十分佩服地说：
　　“镇上的烟火大会，不知不觉变国际化了耶。”
　　这个小贩本身是具有都会气息的日本年轻男性，但是巨大肉块被粗铁棍贯穿，一边转动一边烤熟的景象，就判断基准来说，明显不属于日本。
　　这时——
　　花小碎步来到夕的身边，眼睛闪闪发亮。
　　“好棒！肉看起来好好吃！好香！”
　　“呃，好像是来自土耳其那一带——中东料理吧？沙威玛……应该是切下来跟青菜一起夹在面包里吃。”
　　华这么说着硬是将娇小的身体挤进夕与花之间。夕拿着摄影机拍摄，花移动了一下身体，用力地挡住华，华也发出“唔——！”的声音皱着眉头，硬是想钻进两人中间。然而，体力上占优势的花可不让华得逞。两人都全身颤抖，竭力攻防——
　　“——好，大哥，我要买一个——”
　　两人听到知佳开心的声音，同时惊讶地抬起头。
　　小贩笑容满面地应了声“好”，用大把刀子削下香气四溢的肉块，以熟练的动作将肉和高丽菜一起夹进面包里。小贩淋了酱汁，收钱的同时将沙威玛递过来，热腾腾的冒着蒸气，散发出强烈勾起食欲的香味。
　　“那我先吃了，开动。”
　　知佳笑了笑，将沙威玛送进嘴巴的瞬间，夕清清楚楚听到某个声音。说不定摄影机也把那个声音录下来了。
　　咕噜咕噜。
　　肚子饿的声音。
　　夕疑惑地回头望去，刚刚还互不退让的花与华，现在看来感情和睦、满脸通红地低着头，气焰尽失……还是老样子，这两个人在奇怪的地方很有默契。
　　夕与知佳，还有摆摊的大哥对看一眼后说道：
　　“花、华公主……肚子饿了吧。”
　　“……啊！”
　　“——唔！”
　　两人别扭尴尬的样子实在是有趣又可爱，夕忍不住浅浅地笑了出来。他暂停摄影机之后，对摆摊的大哥说：
　　“不好意思，请给我三份。”
　　“……咦？”
　　发出惊讶声音的是知佳。
　　“三份？难道小夕要请小花和华公主吃沙威玛？居然没有请我！”
　　“那是当然的啊！为什么要连你一起请……！”
　　花与华都吃了一惊．连忙从提袋里拿出钱包涗：
　　“夕、夕同学？咦？这、这样好吗？我觉得很不好意思——”
　　“夕同学……呃、那个，这样真的好吗？我真的可以接受吗……”
　　“我一直很感谢你们，而且你们也帮我很多。与其说是请客，不如说是谢礼。不要太客气啦，我有帮妈妈工作，赚了一点零用钱。”
　　“阿夕都这样，总是只对小花和华公主好……当然小花和华公主的浴衣装扮是非常可爱没错啦，但是我也不差啊——你看看我，嗯呼~”
　　夕无视搔首弄姿的知佳，迳自把钱递给摊贩大哥。
　　接着回头望向花与华。
　　“花、华公主……呃——那个……该怎么说呢？”
　　想要亲口再说一次，却感到很不好意思。虽然这是很明显的事实，但是要说出口仍然需要很大的勇气。一注视着脸上带着问号的花与华，心跳就扑通扑通加快，感觉双颊也发烫了。即使如此，还是非说出来不可，因为今天一看到花与华就有了这样的念头——
　　用摄影机拍摄的时候，一直这么觉得——
　　“……刚刚知佳说的没错。呃……花和华公主虽然类型不一样，但两个人穿起浴衣都很好看，很可爱。”
　　‘……！ ’
　　两人很不好意思地扭动身体，露出与浴衣相衬的可爱笑容。
　　“谢、谢谢……我好高兴喔……嘻嘻！”
　　“我就是为了听到夕同学的赞美，才穿浴衣来的。”
　　这样的两人实在是太可爱了，夕的心仿佛被揪紧般，强烈地想把花、华两人，还有今天这个与她们一起度过的烟火大会牢牢刻划下来，不只用摄影机捕捉，也镶嵌在夕的记忆当中——
　　沙威玛、章鱼烧、法兰克福香肠、鲷鱼烧、金甘糖、刨冰、苹果糖葫芦与草莓糖葫芦……
　　到晚上八点烟火大会开始之前，一让夕一行人玩得尽兴的当然不只是食物。
　　花买了她最近很喜欢的“妈妈猫家族”的气球，将绑在系绳一端的指环套在手指上，就这么挑战射击游戏。尽管一起玩的夕什么也射不到，花却俐落地将小点心等小东西一个个射下。知佳混在小学男生当中玩模型糖游戏（注：用针沿着板状糖果上面的线条，将图形完整戳下的游戏）。相较于夕连最简单的形状都在十四秒内就弄坏，知佳选择有点难度的形状，并且漂亮地戳下模型，赢得奖品。华则是玩了夕小时候完全没辄的钓水球游戏。她虽然成功钓到水球，可惜过了几分钟就不小心掉到地上破了。她受到严重的打击，气得微微颤抖——
　　天色渐渐暗了下来。夕在各个摊位玩了许多虽然不擅长却饶富趣味的游戏，正觉得玩得很起劲时——
　　有个摊位让花与华停下了脚步。
　　“——啊，是捞金鱼耶！”
　　她们停在聚集了小朋友而显得热闹的捞金鱼摊位前。
　　“这个我小时后超拿手的耶——一阵子没玩了，不知道功力有没有退步……有、有点想玩玩看啊——”
　　可能是因为已经是高中生了，还玩捞金鱼的游戏会感到不好意思。“不过——”对于一边瞄着再度开始摄影的夕一边说话的花，华冷冷地泼了冷水。
　　“捞金鱼这种游戏，捞到之后反而麻烦吧。不，捞金鱼我还算在行，也想玩玩看就是了，但是……”
　　“这么说来——”大口咬着烤乌贼脚的知佳忽然举起手。
　　“阿夕家到去年为止不是有养淡水小虾？那时的鱼缸和道具，应该都还留着吧？”
　　“咦？啊啊……说的也是……嗯，我的确也喜欢水族类。如果你们要捞金鱼，捞到的鱼可以放在我家养——”
　　不等夕说到最后，花和华脸上都挂着激动的表情说：
　　“我捞到的金鱼，可以放在夕同学家养？这、这……”
　　“也、也就是说可以每天和夕同学朝夕相处吗……！”
　　“——咦？”放着一时还反应不过来的夕，花与华稍微——不，是锐利地互瞪了一眼，随即争先恐后地说着：
　　“大叔，我要玩！两百圆给你！”
　　“叔叔大人！大人……大人一位！请给我捞杓！钱在这里！”
　　递出零钱的同时，也拿到了看起来廉价的捞杓。接下来，两人在没有小孩围绕的区域，为了抢到最多金鱼的地方而展开了卡位战。
　　“欸，华你不要黏着我！难不成你暗恋我？”
　　“不要讲那种恶心的话……！这里是我的，是我先发现的！花你去那边，去那边几乎没有
　　金鱼的范围努力就好了吧！”
　　“华你才是，去那边！去那边捞不就好了！”
　　“那边是海耶……！你连金鱼是淡水鱼都不知道吗！你想用渗透压差杀了它们吗！”
　　知佳很开心似的拍了拍夕的肩膀说：
　　“只不过是为了可以把金鱼放在阿夕家……两个人都可爱得让人无法抵抗吧？阿夕？”
　　“……唔。”
　　“呀哈哈！阿夕也是心里想什么都写在脸上，我就喜欢这点……对了，也差不多要——”
　　知佳随意看了拿着摄影机的夕戴在右手上的手表。
　　“——这时间差不多该去看得清楚烟火的地方了啊……嗯呵……”
　　知佳脸上带着意味深长的微笑。
　　从以前到现在，夕看过无数次这种表情——想到馊主意时的贼笑。夕不由得打了个冷颤。
　　“……知佳你这家伙，是不是又在给我打什么鬼主意——”
　　“欸欸，小花——！华公主——！”
　　知佳对着疑惑地抬起头来的花与华说：
　　“既然你们都这么有干劲，知佳姊姊我有一个好点子。难得的烟火大会，你们其实都不想受到任何人打扰，跟夕两人你侬我浓地看烟火吧……来，想像一下吧，想像力是人类最有利的武器。看着撼动空气的浪漫烟火，沉浸在两人世界中，这是多么的美好啊！烟火撼动空气，就像是两人的心跳。在人潮混杂的昏暗之中，仿佛与世隔绝……一定可以实现的两人世界……”
　　知佳竖起了食指。
　　“……你们两个其中一个！捞金鱼比赛赢的那方，就可以在即将开始的烟火大会，拥有独占阿夕的权利——”
　　“不，我说知佳！你怎么可以随口决定我的权利？”
　　提出抗议的夕，察觉到好像有什么东西燃烧了起来，便看向花与华。花与华之间霹雳啪啦的燃起了照理说肉眼看不见、不形于五感的杀气．
　　“——”
　　“——”
　　两人集中注意力，聚精会神盯着水面。夕一时之间说不出话来，并非因为两人的激烈反应，而是夕发现自己更想拍下她们露出“绝不服输”的表情，即使知道这样就正中了知佳下怀。
　　她们这样的确是充满魅力。
　　知佳带着恶作剧的诡笑，说着“看吧看吧”并轻推夕的侧腹——
　　率先动作的是花。
　　“呀啊——！”她带着超强的气势喊叫。
　　在周〣小孩们的赞叹声中，花以矫捷的身手捞到第一只金鱼。接着反手又捞到第二只。凭藉超卓的爆发力和相辅相成的平衡感捕捞，身手如电光石火般快捷。夕和知佳看得目瞪口呆，但华却未受任何影响。
　　华缓慢、慎重、精确地看清楚容易捕捞的金鱼，静静地盯着摇晃的水面。集中注意力，无视花的进展，简直就到了禅定的境界。也许容貌美丽也是一部分原因，总觉得华的侧脸甚至开始飘散出一股气势——但在这时，有个东西“砰”的碰到了华小小的头。砰、砰……
　　“啊，小花的‘妈妈猫家族’气球……”
　　正如知佳无意识间所说的——
　　每当花迅速地移动身体时，绑在左手小指上的气球也被牵动，因而“砰”、“砰”的碰上旁边的华。
　　“……那个……花。”               ．
　　悄悄捞到第一只金鱼的华停手，以厌恶的目光望向花。
　　“从刚才开始，你的气球一直干扰到我……虽然不痛，可是我的注意力会被分散。可以请你看好你的气球吗？”
　　“咦——啊，不好意思。嗯。”
　　花似乎是被华这么一说，才注意到气球打到了华。虽然处于激烈竞赛中，但花的反应意外坦率。她把系绳套环从手指上取下，暂时将套环塞进浴衣腰带里。
　　“这样可以吗？我稍微移动应该不会打到你吧？”
　　“的确是。这样就没问题了。”
　　双方取得协议后，立即转向水槽。
　　目前战况，花捞到三只——不，花“——呀啊！”的一声，又挥动捞杓捕获第四只。另一方面，华仍然只捞到一只。然而，透过摄影机关心战况的夕注意到一件事。
　　花的捞杓已经残破不堪；相对于此，目前只捞到一只，不，刚刚捞到第二只的华，因为谨慎选择猎物，捞杓看起来显然比较完整。
　　胜负尚未分晓。从敏锐度来说，当然是花占优势；然而华有深厚的耐力和稳定性，足以消弭敏锐度上的差异——！夕正这么想着，不巧一阵风吹了过来。
　　花的气球随之晃动。
　　“啊，又来了。”
　　知佳低声说着。
　　夕也在心里暗叫不妙。气球再一次碰上华。透过摄影机可以看到华的表情明显变得焦躁。
　　“……”
　　即使如此，华看起来还能忍耐。她无疑明白这是因为风吹造成的不可抗力因素，所以斜眼看了捞到第五只金鱼的花一眼。花的捞杓几乎是没救了。即使花再厉害，能不能再捞到一只还是未知数。华冷静地在心中盘算着还有胜算，重新集中精神深呼吸——这时又吹来一阵风。
　　砰、砰、砰。
　　气球不断地敲打着华。
　　“……”
　　砰、砰砰砰砰、砰——
　　“……哇啊啊啊啊！”
　　一反平常的华公主风格，华尖叫着站起来，“砰”的一声拍打“妈妈猫家族”气球。反弹的气球不容闪躲地直扑花的太阳穴一带。花似乎受到惊吓，身体颤抖了一下——更糟的是，这时花正把频死的捞杓插入水中。
　　“……啊！”花惨叫了一声。
　　“你、你做什么啊？破掉了啦！”
　　“反正你那捞杓本来就快破了吧……！我才想跟你说，你的气球一直妨碍我！害我注意力不集中！我也很喜欢排行老二的‘姆姆猫’，但是，能不能请你把气球收好！”
　　“——咦？”
　　花有些慌张地仰望被风吹动的气球。
　　就在这时——
　　华伸手夺取花的提袋，并且拿出装了刚才花买的金甘糖的袋子。接下来，她任由怒气驱使，非常残酷地拿出一颗糖果，毫无犹豫、决不留情就塞进了嘴巴——
　　“…………啊啊——！”
　　花看了绝望地放声大喊。
　　“华、华华华、华！你刚刚，咦、做、做了什么好事！我的、我的！金、金甘糖！你、你擅自！擅自就吃掉了！”
　　华让口中的糖果转啊转的，然后露出挑衅的微笑。
　　“好好吃。呵呵。”
　　“可恶、你、你这……！金甘糖……我的金甘糖……还、还来！我的金甘糖啦！”
　　花几乎要哭出来，想从华的手中抢回提袋和金甘糖。然而，华刚刚仿佛开了窍似的高度集中力还残留着。她以奇佳的迅速反应，闪开了花的手。
　　夕、知佳、捞金鱼的小贩，以及小孩子们—
　　每个人都屏息看着这一幕。
　　花被华闪过攻击，又止不住身体的冲劲，眼看就要跌倒。也许穿不惯木屐也造成了影响。花的表情变得紧张，瞬间扭动身体并伸出了手——这次华无法施展出刚刚令人叹为观止的敏捷，她的浴衣腰带被花抓住、拉扯，两人撞在一起——
　　
　　
　　华整个人扑倒在花身上。
　　花来不及用手撑住，一屁股跌坐在地。系在腰带缝隙的气球套环受到撞击而脱落，气球像是十分开心似的，飞向空中投奔自由。然而这对夕来说并不重要。引起夕注意的，是花呈现双
　　[[IMG,a3cf0d99501c6f916a4bdb50ad77b0e4,315,500,54999]]
　　腿大开的姿势。好不容易穿着整齐的浴衣，裙摆也卷起，令人目眩神迷心跳加速的大腿以及大腿深处，粉彩色调的布料、可爱的——
　　“——啊！是小猫咪耶——！”
　　一个小女孩手里拿着捞杓，开心指着跌倒的花。夕还有低声说着“好痛……”的花才同时回过神来。
　　花满脸通红，急忙想合拢双腿。然而，华仍然呻吟着压在她的身上，阻扰了她的动作。
　　“呀——！喂，华，你让开啦，呀——！”花发出了几乎是哀号的声音。虽然这样花和华可能会闹别扭，但从刚刚开始夕一直在拍摄两人令人莞尔的争吵。他急忙将拍摄中的摄影机随便转向完全不相关的方向。这时——
　　“园端同学，你们还是一样吵闹啊。就算人这么多还是很引人注目。”
　　夕发现了人群中对着他们露出苦笑的熟悉脸孔和声音。
　　艳丽的浴衣底下，包着高眺迷人的身体。说话的人是鸿池兰子。她是前阵子一起举行摄影集训的电影社中，货真价实的王牌演员。平常都是一副臭脸，但今天看来显得稍微柔和一些。
　　还坐在地上的花转过头去。
　　“鸿鹄学姊！”
　　“晚安，成宫同学、东云同学。还有，为何你一直搞错我的名字？难道是故意的……？”
　　华一边挺起身子一边说：
　　“这是花特有的亲切称呼吧……鸿池学姊，还有各位，晚安。”
　　由于兰子特别显眼，一开始只注意到她。但仔细一看，周围果然都是电影社的人。
　　小泉蓬挥挥手说了声：“晚安！”像个模特儿般穿着时髦浴衣的莲井社长也说：“哎呀，夕。你很适合穿浴衣嘛。”
　　“这句话从你口中说出来一点也不中听。”
　　“干嘛这样说呢？我是真心的耶。真的很好看，夕……”
　　夕全身起了鸡皮疙瘩。
　　“……不要讲得这么肉麻。”
　　“别害臊、别害臊嘛——呵呵。不过，能在这里遇见你，真是奇遇。呵呵，正好，我有件想跟你们商量的提案。”
　　“提案？”知住歪着头问。
　　“啊啊，另外还有一件事。想问你们前阵子拍的电影，后制进行到哪了。不是决定要报名下个月底截止的比赛吗？话说，知佳你今天打扮和平常完全不同呢……呃，是很漂亮啦——”
　　
　　
　　
　　
　　——这些就先放到一边。
　　由于捞金鱼比赛胜负有点难以分晓，于是知佳做出了“平手！”的判定。
　　
　　
　　
　　
　　2﹒
　　
　　
　　“所以现在怎么样了？电影进行得顺利吗？”
　　在这边巧遇也是缘分，因此——
　　和电影社一起前往能看清楚烟火的地点，路上夕等人对于莲井社长丢过来的问题，微微笑了笑回答“尽量努力”。
　　“虽然还有一个月，但总觉得如果一开始一直认为还有很多时间就掉以轻心，会面临赶到最后一刻才完成的悲惨状况。利用课余的空档时间，大致上以中元节前后完成的步调进行。那你们那边，进行得怎么样了？”
　　“我们电影社如同往常，不会有任何问题。虽然我也为了准备考试十分忙碌，但我们社里优秀的成员很多，可以帮很多忙。今年抱着一定要拿到大奖的干劲努力。你们呢？”
　　“……我是不想说大话啦。只是，呃，说是正在剪接——”
　　夕看看前方不远处，踏着轻快步伐和小蓬等人边走边聊的花，以及旁边以自己的步调碎步快走的华。
　　“——至少这次，拍到了许多比之前更好的镜头，真的。花与华公主，两人的演出毫无疑问都具有超凡的魅力。不知该如何感谢两人。”
　　“真的……吗？”
　　知佳咬了一口牛肉串，摸摸一脸感动的华小巧的脑袋说：
　　“哎呀呀，是真的，华公主。两人都很出色。然而，虽然拍了很多好镜头，要是不能好好运用，那我们真的不知道自己到底算什么了……而且，接吻那一幕也拍得超棒的——是因为你跟小花都尽情地亲吻了夕，正好当做吻戏的练习吗？”
　　夕慌慌张张地说：
　　“知佳你这家伙，你不要——你不要乱说！什么叫尽情地亲吻！”
　　“对、对呀！那个莲井学长、鸿池学姊，你们不要误会了。我和花只是被死缠烂打地拜托，所以才……那件事！还没！还没做……因为有花这个电灯泡在旁边干扰……不、不过，练习啊……原来如此。还有这种方法……以指导演技这个藉口……不愧是知佳学姊……”
　　听到华这样说，夕在心中呐喊：“……华公主也不要用那种害羞的表情，低声说那种话！”一瞬间夕也不自觉在脑海中幻想那个画面。以指导演技为藉口，说着“来，像这样做，华公主……”之类的话，指导华公主拍吻戏！
　　而且，脸红的不只是夕和华。
　　“咦？接、接吻！你们在说什么啊？夕同学？”
　　夕说得太大声，前面的人似乎也听到了。花与小蓬停下对话，慌忙转身过来。莲井社长看着夕等人，用愉悦的音调说：
　　“唔？不管怎么说，这样听起来，连后制的剪接工作也跟之前拍摄时一样，在非常愉快的气氛下开心地进行啊。”
　　“是这样没错啦。后制剪接工作，也很有挑战的价值。虽说夕是希望尽量去芜存菁，但有些拍得很好的镜头必须剪掉，也让人十分苦恼……话说，莲井同学你刚刚说的提案是什么？”
　　“啊啊，那个啊——”
　　“——等一下，我可以先问一下吗？”
　　兰子举起手自然地打断了莲井社长的发言。也许是看到花的气球飞走了，兰子不知何时在面具店买了“妈妈猫家族”里的“姆姆猫”面具，斜斜地戴在头上。
　　她那冷漠的细长眼睛望向了夕。
　　“园端同学，你刚才好像有在拍摄？那是在拍什么？练习？你个人的？或是成宫同学和东云同学的？”
　　“啊啊。”听兰子这么问，夕恍然大悟地噗嗤一笑。刚才就觉得兰子不时往这边看，原来是在意这件事。夕将手放在被知佳狠狠椰揄“浴衣配上肩背包，真俗气！”的收纳摄影机的肩背包上说：
　　“也算不上是练习，只是做纪念之类的……没有什么太大的目的，只是想拍就拍了。”
　　“想拍就拍了啊。嗯……”
　　兰子虽然还是不太明白，但还是用多少有些了解、带着佩服的口气低语。这时花中气十足地喊了声：“鸿鹄学姊！”
　　“那个，嘻嘻嘻，夕同学提议因为是难得的暑假，又是难得的烟火大会！所以想好好拍一一下做纪念。”
　　“总之就是纪念影片啊？说是为了当作回忆，还真是个浪漫的人呢。园端学长……这跟你的外表不搭耶。”
　　小蓬带着天真无邪的微笑转过头来这样说，夕受到打击发出“唔”的声音。莲井社长也露出温和的微笑说：
　　“——回忆啊？原来如此。夕你也变得会耍帅了啊。跟一年级时的窝囊比起来，变得积极多了。”
　　“那、那还真是不好意思啊。”
　　“不用不好意思。应该说我是在夸奖你。在我退出电影社之前的这段时间，还可以互相竞争激励，我觉得很开心……而且，如果你们想到要留下一些纪念，正好和我们的提案有关——对了，这里应该就可以吧？人也比较少一点。”
　　莲井社长说着随意停了下来。这里有浓厚的海潮气味和人潮扬起的灰尘。姑且不论百合峰斜坡上的私房景点，这里虽然人也很多，不过反正今天不管到哪里人都很多，确实应该在这里就可以了。众人也都停下了脚步。
　　“莲井学长，你刚才说你的提案和留下纪念这件事有关是指……？”
　　面对华的疑问，莲井脸上的笑容变得更加灿烂。
　　“首先，可以告诉我你们的暑假计划吗？最优先应该是影片剪接、暑假作业、准备考试之类的吧。除了这些，应该还有什么计划吧？”
　　夕等人不解，面面相觑。
　　“你为什么要问这个……嗯，是可以告诉你啦，就是——”
　　“——后天！游泳池！要去游泳池！”
　　花兴奋地说着。听到花这么说的兰子，闪过一丝“又要游泳？”的纳闷表情，于是夕补充说明：
　　“同班同学有一个叫篠田的家伙，他拿到了订阅报纸的赠品——今年重新开幕的水上乐园团体优惠券。他邀我们一起去，而且之前在黑发岛主要是以摄影为主，所以想说去玩玩也好……与其说是影研会，倒不如说是班上的活动。”
　　“是啊。可是我得待在家里……”
　　知佳抽抽搭搭的装哭。
　　“知佳学姊，你的确是非认真准备考试不可了啊。”
　　“还有——”华对着知佳苦笑之后，继续往下说：
　　“就是大家说要一起去看电影。因为我有想看的——呃，应该说是有想让花看的电影。我们四个要一起去。”
　　夕也点点头说：
　　“不过看电影的事还没决定时间，根据华公主提供的资讯，因为是比较小众的电影，上映期间也不长，总之就是在下档之前去看……到目前为止，决定好的行程大概就这些吧。后制工作完成以后，也想做一些其他活动。”
　　“唔唔，想让我看的电影，是什么呢……”花低声自言自语。
　　“……嗯。”莲井社长双手抱胸。
　　“换句话说，除了八月上旬可能会去看电影之外，没有排其他特别的活动吧。”
　　“嗯……差不多就是这样。怎么了吗？”
　　莲井社长故作姿态，“呵”的笑了一声。
　　“如果那段时间有空就更好了。呵呵呵，听你刚才所说的，看来你们还早啊。”
　　还早？
　　莲井学长对眨着眼睛的夕等人说：
　　“如果你们想留下许多暑假的回忆，只有那两个活动够吗？不够吧。你们应该想将更多快乐充实的日子，牢牢记录在摄影机和脑海中，不是吗？所以！感谢我吧。我们也助你们一臂之力，让你们有更多的回忆——”
　　“啊……所以其实你是想邀我们参加活动吗？”
　　对歪着头发问的知佳，兰子微笑着说：“是的，就是这样。”
　　小蓬看着夕等人的表情，同时露出得意的微笑。
　　“——是试胆大会——”
　　‘试——试胆大会？’
　　听见夕、花，还有华惊讶的声音，莲井社长露出正中下怀的表情。
　　“前些日子去学校处理学生会的事时，和学生会长——也就是戏剧社的社长谈到了这件事。总而言之，这个夏天百合峰的基地，谣传有被称为‘盛夏夜晚的梦子’的幽灵出现。因此，学生会和我们电影社想举办一次试胆大会——就是这么回事。”
　　要和现任学生会长——今年春天之前华所属戏剧社的社长等人一起去？
　　“所以想顺便邀请你们。不管怎样人多点比较热闹……不只其他人，兰子好像也很喜欢你们的样子。”
　　兰子屏息撇开头说：
　　“才没有那种事。”
　　就在兰子说话的时候，周围熙攘的人群忽然喧闹起来。正当夕等人想着发生了什么事的瞬间，夜空——
　　
　　
　　
　　
　　“砰！”划过一道亮光。
　　
　　
　　夕一行人，还有莲井社长他们都感觉到了。
　　他们回过神来，仰望天空——眼前有一朵巨大的烟火绽放开来，那是最大的第一发烟火。
　　几乎在同时间，夕发出了“啊……”的惊叹声，烟火在闪了火光之后紧接着发出“砰！”撼动空气的声音，环绕愣在原地的夕一行人。
　　“夕——！”
　　花吓得大叫，紧紧勾住了夕的左手臂。
　　——简直就像要抱紧他一样。
　　“夕同学夕同学夕同学！开始了！烟火开始了！”
　　虽然应该是不小心的，即使隔着穿着的浴衣，仍可以确实地感受到丰满胸部的触感，简直就像是贴上来一样。夕感觉心脏像被子弹击穿，但看着开始施放的烟火而太过兴奋的花却一点都没发现。对夕而言，现在最要紧的事，突然不再是看烟火了。
　　“喔、是啊……烟火秀开始了……但是！呃，那个、等一下！花——！”
　　慌张的夕以硬挤出来的声调说的话，当然有人注意到了。原本沉醉在感觉就近在眼前的超近距离大型烟火余韵中的华，发出“嗯？”的声音并颤抖了一下。
　　她回头望向夕和花的方向，更是吓了一跳。
　　“唔！花、花花花、花？你在做什么！胸、胸部……花，你的胸部！”
　　“咦？”花应了一声。
　　“……胸部…………啊！”
　　花立刻注意到自己把身体压在夕的手臂上。她害羞得头上好像要冒出蒸气了。“抱、抱抱、抱歉夕同学！我不是故意的——！”她说着急忙闪开。正当夕大声提醒她危险的时候，她便狠狠撞上了正巧站在后面的兰子。
　　也许是体型的关系，兰子虽然不至于被撞倒……
　　“……好痛。你在干嘛？成宫同学……”
　　“啊、啊啊——！对、对不起！我、我我、我不是故意的——”
　　看着陷入混乱、眼泪就快掉下来的花﹒华怒气冲冲地说：
　　“真是的！突然把夕抱紧，真是太狡猾了！你冷静一点好吗？来，试着深呼吸——”
　　像是要打断华说话似的——
　　这时忽然又响起“砰！”的一声——撼动了夕等人的身体、心灵，还有美樱镇及整个暑假。夕一行人瞬间都停止了动作。
　　夜空中，大家所仰望的方向，已经绽放许多巨大的烟火花朵，而且形状也有变化。
　　烟火闪耀着稻穗般金黄色的光芒，片刻后在光芒之中带出一阵“霎霎”的声响，描绘出低垂杨柳的图案。那瞬间的美丽景象，几乎使夕忘记残留在左臂上的温热触感。忽然间，有关烟火的回忆浮现脑海。
　　夕眯起眼睛，回忆过去。
　　很小的时候，最爱的父亲曾带着自己在这沿海的道路上，看着一样的烟火。就像现在温柔地紧紧握着自己的手一样，这触感使夕想起那时候，父亲也像这样握住自己的手。虽然和现在纤细、精致、柔软的手不同，但总觉得那份温暖
　　——……温柔地握住自己的……手？
　　夕回过神来猛然惊觉。
　　扑通扑通，心跳加快。这小小的手属于谁，不用想也知道。至今牵了许多次手，身体记得这种虚无纤弱却又坚定的感觉。是华。虽然有些不好意思，但华仍然紧紧握住夕的手，装作若无其事地眺望夜空。正等待着下一发烟火绽放的时刻。
　　接着，第三发烟火被打上天空，光芒和声响四散的时候——
　　华趁机悄悄转身面向夕。和夕四目相交时，提着装金鱼的塑胶袋的那只手，抵在自己的嘴唇上。
　　“——嘘，不要告诉花喔。”
　　华以那样的姿势伸出食指，露出恶作剧般的微笑。
　　如此清澈的表情非常动人，几乎使烟火相形失色。
　　“——！”
　　不知为何，夕心神荡漾的程度远超过手被握住时会产生的涟漪。不妙——夕心里想着。一阵头晕目眩。虽然平常就这么想了，但华的可爱动人真是非比寻常。
　　也许是为了不让花发现，华立刻别过头——再度仰望夜空。
　　接着若无其事地靠近夕，将小小的脑袋无声无息地靠在夕的肩上——
　　“——华……华！”
　　眼看华的头就要靠到夕肩上，却被不知何时绕到背后的花伸出双手紧紧抓住，阻止她的动作。“——唔噢！”夕吓了一跳，而华表情惊恐，直冒冷汗。
　　“……花、花……你不是在专心看烟火吗？居然还能注意到这里……”
　　“当然会注意到啊！华怎么可能不趁看烟火的时候对夕出手？华你这个人，老是这样！你说我狡猾，那你自己呢？”
　　第四发的烟火也打上天空。当花的视线因而短暂移开的空档，华用力地甩头，撇开花的手。烟火在空中大大绽放后，霹哩啪啦的散成无数小火花消失在空中。接下来才开始真正施放一连串的烟火。
　　数不清的五颜六色烟火射向天空。“砰、砰砰”声声作响的爆炸声，伴随着鲜艳的色彩和形状变化，烟火的火光彩绘美樱镇夏季的天空，是酷热的夜里凉爽的景象。同时，接近海面的低处也施放了有如美丽火柱的烟火，划出许多弧形消失在海上。除了这样的美景，吹拂过的海风中也夹杂了一点火药味。夕连忙说：
　　“……花！华公主！你们看，烟火正式……”
　　他想藉由烟火已经正式开始来阻止她们，但火力早已全开的两位“HANA”，似乎已经没有心情看烟火了。
　　“狡猾！华你这黑心鬼！”
　　“我……我才……那个，总之……算了！”
　　“什么——？”
　　“我又不像你，做……做出把胸部硬贴上去的低级事。而且，那个，那个……对了！捞金鱼比赛，照理说我应该会逆转胜！只是看在知佳学姊判定的份上，才退一步承认平手。所以我有所有权！”
　　“你胡说！如果真要这么说，我实际捞到的比你还多，当然是我赢！平手这个判决，其实是华你占了便宜吧！”
　　“我的捞杓可一点都没破喔！”
　　“反正一定会在还没多捞到一只前就破掉了吧！夕同学！不要管华了，我们两个人手牵手一起看烟火吧。嘻嘻——”
　　“——喝！”
　　“好痛！干嘛打我的手！”
　　“夕同学，不行，不行！牵我的手，和我一起看烟火吧？如果你牵了花那家伙的手，小心她把笨重的胸部贴上去！”
　　“笨重的胸部是什么意思！就说了那不是故意的！不要把我说得那么色……呜呜，呜呜呜！我也是会害羞的……夕同学！”
　　花满脸通红，几乎是豁出去般继续说下去。
　　“但是，但是对夕同学来说，比起没胸部可以贴上来的华，还是被胸部贴着比较好吧？”
　　夕听了噗嗤一声。被贴上比较好……！这么说的确是，有总比没有——啊，不是！“没……没有东西可以贴上去？”华听到这里也激动了起来。
　　“没、没那回事！没有！谁说我没有！我只要努力一下……努力一下就！不、不不、不然可以……试、试试、试试看啊？夕同学……？”
　　“——试、试试看？华公主，你、你在说什么……！花也稍微冷静点，就此打住。两位HANA，停———”
　　——嘻嘻，呵呵，哈哈哈。
　　让几乎听不进烟火爆炸声的花与华，还有夕同时回过神的，是听来分外清晰的笑声——这是夕第一次听到的兰子不加修饰的笑声。
　　不，不只兰子。烟火以十分华丽又凉爽的气氛持续进行，在这种情况下，不只知佳和其他电影社的成员注意到，连周围完全不认识的人，也都盯着夕三人窃笑。
　　知佳坏心地笑着说：
　　“哎呀，你们三个喧腾热闹的程度，完全不输给烟火耶。”
　　‘…………’
　　夕三人同时脸颊胀红，安静下来。
　　莲井社长也像忍不住似的颤抖着肩膀说：
　　“夕，看到你们刚才的互动，我想到一个方法可以让你们将这个特别的暑假，深深刻划在你们的记忆里，还有摄影机当中。”
　　“……什么啊？”
　　“你选择小花跟华公主两人其中一位，一起度过属于两人的暑假，不是就可以随心所欲让对方把胸部压上来了吗？夏天是个很美好的季节喔！是的，是和自己选择的恋人一起制造美丽回忆的最佳季节……！夏天是让少女蜕变成女人的最好时机！那一定是一辈子印象深刻、绝美的、特别的回忆——”
　　“少……少女蜕变成女人……”
　　“……莲井学长，你太下流了！”
　　莲井社长不愧身为学长跟大人，对于异口同声的花与华也没有太大反应，只是嘴角挂着微笑，遥望烟火散落的夜空。
　　“两个人都一样喔。如果真的想留下夏天特别的回忆，不管是游泳、看电影、训胆大会都要加油，一定要更加坚决地贴近夕。集训期间，你们两个故意找藉口偷袭夕的嘴唇就对了。青春期的男生这种生物，一被喜欢的女生亲吻，立刻就会招架不住……”
　　“……！”
　　“……！”
　　“喂……莲井学长！你不要笑着随便煽动花与华公主好不好！花、华公主，你们不要听他乱讲——……”
　　夕说到一半就停住了。
　　因为花与华两人粉颊绯红，专注地直盯着夕的嘴唇看。在知佳和兰子等人的窃笑声中，花与华互瞪一眼，迸出火花，瞬时气氛呈现一触即发的紧张状态。她们显然完全听信了莲井社长的煽动。夕一瞬间感觉到自己双颊辣烫烫的——
　　——特别的夏季回忆。
　　莲井社长说的话，让夕莫名在意。
　　如果可以将这么棒的东西当作礼物献给她们，的确是再好不过了。用这个礼物传达对花与华的喜爱，以及进行剪接作业时泉涌而上的感谢，也当作是感谢她们让自己度过如此愉快暑假的回礼。
　　当然，要以怎样的形式呈现，夕还完全没有头绪——
　　夕等人的注意力回到了头上咫尺处，华丽缤纷却又显得梦幻的烟火。“说的也是……”夕心想不管怎么说，人只要尽量去做当下可以做的最大努力就好了。他打定主意后，即使双颊因为知佳和电影社成员的窃笑及口哨声而泛红，仍旧牵起了“HANA”的手。
　　他同时牵起了花与华两个人的手。
　　这个举动让相互较劲的两人平息下来。
　　因为他认为现在能做的，就是好好欣赏这难得的烟火大会。花和华害臊地忸怩了一下，似乎是了解到红着脸望向夜空的夕这么做的目的，于是也收起竞争的心态，紧紧回握夕的手，乖乖地欣赏烟火。
　　就在这时——
　　有只手伸向夕的肩背包。咦？回头一看，是一脸贼笑的知佳。知佳拿出夕的摄影机，装模作样地开始拍摄。
　　花与华不约而同歪着头。
　　“知佳学姊？”
　　“知佳学姊？”
　　“嗯呵呵~~机会难得，三个人牵着手的画面，也帮你们拍起来。真是难得的有趣画面！这璟象，夕自己没办法拍，不是吗……虽然拍得没有夕好，但让知佳姊姊我帮你们把三个人的回忆也刻划进摄影机里吧……咦？阿夕，你难不成在害羞？”
　　被拍这件事，夕当然不习惯。面对突如其来的提议，的确令人感到不好意思，不过——
　　“——才、才不会不好意思！不过，你要把我拍帅一点。”
　　夕索性说出这种话，花与华忍不住嘻嘻笑了出来。
　　即使已将美樱镇海上烟火大会收进摄影机和记忆里，但暑假才过了四分之一左右。光线如此强烈的季节里，一切都显得格外鲜明。高温湿热、苍翠茂密，这是美樱镇的盛夏。虽然有许多非做不可跟非考虑不可的事，但绝对无需事事焦虑。
　　因为应该要和两个“HANA”一起留下特别回忆的夏天，接下来重头戏才正要开始——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——夕当时是那么想的。
　　
　　
　　烟火大会以后，已经过了两个夜晚。
　　从梅雨季结束后，就没有下过什么大雨的美樱镇，今天仍是阳光普照的万里晴空。即使在开着冷气的室内，透过油蝉从早上就开始的大合唱，仿佛也能感受到逐步上升的气温。根据气象报告，最高气温为摄氏33度。中午会是地狱般的酷热——
　　但这种炎热的天气，同时也是最适合去游泳池的天气。
　　“天气太热的时候，虽然华公主会露出有点不悦的脸色，但花则会很亢奋吧。嗯，要去海边或是游泳池，晴天是最适合不过的——”
　　夕单手拿着妈妈园端樱大力推荐的含丰富钙质的吻仔鱼起司吐司，心情愉快地准备要去水上乐园的东西。
　　如此这般，夕一直非常期待和花、华一起去刚刚重新开幕的水上乐园“布干渡假村”，所以不知不觉中，夕甚至哼起了父亲过去喜欢的摇滚歌曲。要放进肩背包带过去的东西有钱包、学生证。接下来是最重要的泳裤，还有毛巾、大浴巾、到那里要用的海滩包。防晒油呢——嗯，花和华应该会带，还是请她们借我一些就好了。
　　“游泳圈要怎么办呢……虽然在游泳池里踩得到地……但是没有游泳圈我就不会游泳……花是说过要教我，但如果马上就学得会，我也不会当十六年以上的旱鸭子了……总之，还是带着吧。然后还要带什么呢——”
　　他注意到昨晚写完作业以后东弄西弄，没收好就放在桌上的摄影机。
　　“——……”
　　他想像了一下。
　　花与华在摄影集训时穿过，而且是夕挑选的泳衣。想像两个人在重新开幕的华丽水上乐园里喧闹的画面。
　　光是她们穿泳衣的模样，几乎就可以作为摄影作品。这种魅力，在之前的摄影过程中已经深刻地感受过了。而正在进行剪接的现在，又更加确定了这件事。因为跟黑发岛是完全不同的地点，应该可以拍到些不错的东西。不论是作为夏天的一天，还是作为回忆，都十分有保留的价值。只是——
　　有件事——
　　今天和集训的时候不同，篠田等同班同学也会来。
　　夕当时挑选泳装的时候，没有一丝一毫下流的念头，只是纯粹认为这样可以更表现出两人的魅力……但是就结果而言，无疑是十分大胆性感。那样的泳装，如果不是为了拍摄电影，而是只为个人收藏而拍摄，篠田等人一定会对夕说一堆有的没的。“为了享受拍摄的乐趣，居然让花她们穿这么性感的泳装啊！”“这个性骚扰又滥权的家伙！录影带记得之后要寄过来啊！”之类的攻击好像会排山倒海灌入耳朵。
　　夕无奈地苦笑了一下，结果就这样放下摄影机，拉上了肩背包的拉链。
　　就如前几天烟火大会时所想的，最重要的是对眼前能做的事全力以赴。
　　换句话说，如果就今天来说，那就是尽情地玩……！
　　夕将剩下的吐司全塞进嘴里，然后把丢在床上的手机塞进牛仔裤口袋以后，走出房间去洗手刷牙。途中忽然想到些什么，顺便去了客厅，往和室瞥了一眼。母亲可能是昨天陪常客喝太多酒，现在还沉沉地睡着。看一下时钟，距离约好的时间还有二十分钟左右。从夕家的公寓走到集合地点美樱车站前只要一下子，所以时间还很充裕。
　　他心想要不要泡个红茶，便走向厨房——
　　这时，放在口袋中的手机响了，是华打来的电话。
　　
　　
　　
　　
　　夕自己也感到惊讶，有点落寞，也有点困惑，但是把这件事情告诉已经在美樱站前观光客用的大型导览板前集合的同学之后，大家的反应比夕更激烈。
　　“华公主她——”
　　尤其是篠田这家伙，放暑假以后一次也没见到华，接下来也不知道有没有机会再见面，因此似乎打从心里期待和华一起出去玩。相较于结业式时，篠田晒黑了许多的脸孔垮了下来。
　　“——今天不能来？”
　　夕无奈地微微笑了笑。
　　“不用这样惨叫吧……她说有急事，那也无可奈何啊。不过，我也非常能够理解你感到失望的心情啦。”
　　“骗、骗人的吧……夕？其实是这样吧？你遇上了同时被小花和华公主喜欢这种奇迹似的好事，然后得意忘形开了这个玩笑吧……？”
　　“说得真过分……虽然我也希望是开玩笑的，但这是事实。刚刚要出门时接到电话，她沮丧地说放了大家鸽子，实在很抱歉。”
　　刚才华打电话给夕，就是为了说这件事。
　　——抱歉，夕同学，很可惜我今天不能去了。
　　虽然听起来还不至于快哭出来，但华公主用失望低落的语调说自己其实非常期待和班上同学一起去水上乐园玩。
　　今天包括花在内，女生的人数和男生一样是四个人，其中有一位叫做大洼的女同学，平常就常黏着华，总之就是华像是粉丝或是亲卫队般的朋友之一。她很悲伤地皱起眉头说：
　　“咦、咦——？为什么？怎么了？华公主不是会放别人鸽子的人……！是真的有事吗？会不会是染上夏季感冒呢？糟了！如果华公主正因发烧而卧病在床，那我就不应该去游泳，一定要去探病！得帮华公主脱掉因为发烧而汗湿的睡衣，仔细擦拭身体的每一吋肌肤！每一吋肌肤……呵呵呵……”
　　夕不知为何突然感到一股寒意，并退后一步。
　　“不，不是啦。华公主不会拿身体不舒服这种严重的事当藉口吧。她的声音虽然听起来有点没精神，但不至于特别难过。而且——”
　　夕认为这件事很重要，一定要好好传达，接着继续说下去。
　　他回想华那听起来十分歉疚羞怯的声音，一边说着：
　　“华公主也说了‘如果因为我有急事放了大家鸽子，害大家扫兴，我实在不知该怎么办才好。请不要在意我，好好的玩’。所以……”
　　虽然夕完全可以理解大家担心慌乱的心情……
　　但他苦笑着继续说：
　　“太过挂念也不好。最重要的是，她说下午也许可以过来和我们会合……”
　　大洼的眼睛瞬间发出光芒。
　　“这样吗？下午？”
　　“虽然不能保证，但她说她会尽量。”
　　也许是听到这个消息而松了一口气，班上的男女同学纷纷你一言我一语：
　　“是这样啊……那我就期待下午华公主能出现吧——”
　　“可是可是，人家本来期待在更衣室换泳装的时候，对华公主做各种恶作剧……啧！”
　　“我才跟别班的家伙炫耀过，今天要和华公主去游泳……不过突然有急事也没办法……”
　　在大家说着这些想法时，只有一个人说：
　　“这样啊？华有急事啊。”
　　只有花露出满脸笑容。
　　“——花？”
　　“下午才能来啊……这样啊，华不能来还真可惜呢~”
　　虽然嘴里说可惜，但音调听起来简直就像在清爽地哼着小调一样。花有如少女杂志模特儿般可爱的脸孔眉开眼笑的程度，使夕和同班同学都有些吓了一跳。花看来心情很好地笑着自言自语“嘻嘻嘻，真是伤脑筋啊，怎么办才好”，一边踩着轻快的脚步来到夕的身边，天真地紧紧握住夕的手。夕吓了一跳。
　　“花、花……？”
　　“华真可怜。嘻嘻嘻。那么，就这样吧，夕同学！”
　　简直飞上天了。
　　花十分开心地像小狗摇尾巴似的，甩动自己跟夕牵着的手。
　　“大家都要连华的份一起开心玩喔。一定要带着愉快的心情等华过来喔——”
　　看着花这种让人一眼看穿的反应，连华的粉丝大洼都忍不住噗嗤笑了出来。
　　“连华公主的份一起，听起来好像有点道理。虽然刚刚园端同学也这么说了——但对于华公主派的人而言，心情实在是有点复杂。我们觉得华公主不能来很令人扼腕，但对你来说，似乎感到很幸运嘛？”
　　“嗯……！因为，嘻嘻，虽然对华不好意思——”
　　花改而紧抱住夕的手，使夕又因为那个触感而有点慌张。她将微微泛红的脸转过来说：
　　“——至少整个上午，我可以独占夕同学。”
　　华公主临时有事——的确让人强烈感到十分可惜。但是像现在这种情况，花露出开朗活泼、无忧无虑，打从心里发出的笑容，如此贴近自己……夕怎么可能不心跳加速——
　　总之先开心地玩吧——夕心里浮现这个想法。
　　
　　
　　
　　
　　从美樱站搭乘JR普通列车三十五分钟，然后徒步六、七分钟。
　　县内最大规模的水上乐园“布干渡假村”，是以珊瑚礁海洋作为设计灵感，营造出南国风情。里面有大型的中央游泳池和围绕在四周的流动游泳池，以及半室内的人造波浪游泳池。三个游泳池之外，还有大小各异的各种滑水道。游客有情侣也有全家一起来玩的，人潮使得气氛相当热闹。
　　在游泳池畔——
　　换好泳衣的女孩刚从更衣室走出来，两位男同学瞬间情绪高亢，发出了欢呼声：
　　“喔喔喔！不错！不错喔！大家穿起来都很好看……！”
　　“这才叫夏天啊！这才叫游泳池啊！呀喝！”
　　女孩们的反应各不相同，有些不好意思地说“讨厌——笨蛋”，也有人自信地抬头挺胸，像是在问“我看起来怎么样？”，也有人开玩笑地摆出搞笑的姿势，反应回异其趣。有人穿清纯的连身泳衣，也有人是颇为大胆的两截式泳衣。不过，不管是可爱程度或性感程度，使众人相形失色的是——
　　“让你久等了，夕同学……嘻嘻，这是第二次穿上这件泳装耶。”
　　摇晃着双马尾的花。
　　夕——
　　夕应该对这件泳装不陌生。
　　然而……
　　……这是——
　　可能是因为有男同学在，或者只是想做些变化，花穿上了集训时没穿的可自由拆卸荷叶边短裙。
　　如此更突显出可爱少女风，却没有降低性感的程度。不，应该说反倒因为下半身的飘逸感，突显出上半身的性感。虽然华说花的胸部很笨重，但就夕看来，一点也不笨重，丰满饱实，绝非大得形状走样，大小适中刚刚好的……胸部。仿佛要从七彩缤纷的泳衣蹦出来，也就是，该怎么形容呢——
　　“今天啊，那个，我把裙子也穿上了。你觉、觉得怎样？夕同学？”
　　“啊，呃——”
　　——好可爱！太耀眼、令人心跳加速而无法直视的可爱！太奸诈了！应该说，我真厉害……！夕难得忍不住想夸奖自己。如果是现在这个心情平静的夕，应该没办法挑到这件泳衣。正因为当时满脑子只想拍新的电影，所以才……—
　　“呃、那、那个……裙子。嗯，像集训的时候那样不穿也可以，但是现在这样真是太适合你了——”
　　夕搔着发烫的脸颊回答，这时有一只手搭上了夕的肩膀。
　　有力又充满热情，满溢着男人间的友情和信赖的手。
　　“夕，你……你这家伙……唔！”
　　篠田因感动而哽咽，摇了摇头。
　　“这才是我们的夕，我的好朋友……我相信你绝对不会失去青春期的冲劲……我一直在想你会选怎样的泳衣……没想到，居然是这么危险性感又可爱的泳衣！做得太好了！今天是暑假当中最好的日子！虽然华公主不在很可惜，但这样就很够了。为了团体优惠券而付出的辛苦终于有了代价……！”
　　正想着篠田今天比较安静，原来是自己一个人默默地感动。话说，说辛苦……团体优惠券不是报社送的赠品吗？无视苦笑的夕，另外两个男生也亢奋地说：“是啊！就是说嘛！” “真没想到小花会穿这么、这么性感的泳衣！”
　　“咦、咦……？”
　　不知如何是好的花，慌忙地用双手遮住胸部说：
　　“真是的——！你们这样盯着看，那个，我会不好意思啦。篠田同学你们真是——”
　　她忸忸怩怩，视线往上看着男生们。
　　“——……下流。”
　　‘……！’
　　倒抽一口气的不只夕和篠田等男同学们，连大洼那些女孩们也一样。大家看到花满脸通红的样子，感觉心脏受到强烈的冲击。瞬间的静默之后，除了夕之外的所有人呼吸都变得急促。
　　“小、小小小、小花！来游泳吧！一起下水游泳吧！”
　　“啊啊，华公主！对不起！只有今天我可能要变心了……小花，我不下流，不会企图趁乱摸你的胸部，一起去流动游泳池——”
　　“不要管夕那家伙……我们去滑水道！小花，跟我一起去玩滑水道吧！最大的滑水道好像有两人用的救生圈唷！”
　　夕急忙说“喂，慢着，你们！冷静点——！”想让同学们冷静下来。“咦，咦，咦咦咦？”花也脸颊泛红，陷入一片混乱——不过，在听到篠田提到滑水道后，突然想到了什么。
　　她指着中央游泳池的对面说：
　　“篠、篠田同学？最大的滑水道就是那个吧？可以两个人一起滑吗？”
　　“啊……啊啊！好像是！我昨天查过了！呵，呵呵，小花，你不觉得很棒吗？根本就是游泳池的王道！”
　　“王道……”
　　“对，就是这样！”篠田以势在必得的态度极力鼓吹：
　　“两个人相亲相爱，互相扶持，然后滑下水花令人心情愉悦的滑水道！一定很好玩！所以，所以小花——！”
　　“……没错，的确是这样耶……嗯！我知道了！篠田同学！”
　　花露出雪白的牙齿微笑点头，篠田兴奋地大喊：“真、真、真的吗？”而夕则是慌张地发出“咦——”的声音。花要和居心不良的篠田一起去玩滑水道——？夕忽然感到毛骨悚然。当然夕和花并非在交往，夕心里很清楚自己没有资格要求什么……但是好危险，这太危险了！夕不由得感到焦急。篠田也许是察觉到夕想阻止﹒急忙说道：
　　“那么小花！我们赶快——！”
　　然而……
　　“——夕同学！”
　　花完全没注意到篠田伸出的手，转身面对夕。
　　“那个，呃，就是……篠田同学刚刚说的，你有听到吗？他说可以两个人一起玩滑水道！所以，所以……要不要一起玩？”
　　“……小花……”
　　大洼看着被乌云笼罩，哀怨叹息的篠田，嗤之以鼻地说：“想也知道是这样——”夕抚了抚胸口心想，啊啊！果然真的很可爱！心跳加速的同时……想到了另一件事。
　　——最大的滑水道？
　　夕望向花刚刚所指的方向。
　　设置——不，耸立在那里的，是从极高处往滑水道池延伸，长达一百公尺以上险恶蜿蜒的滑水道，是有如神迹般的巨大建筑。夕不知为何联想到盘绕的龙。水道有些部分有顶盖，有些没有。仔细听会发现，滑下来的人发出的不是欢呼，而是尖叫声……
　　夕以前听妈妈说过，早逝的爸爸——电影导演园端朝地也对这敬谢不敏。夕继承这个血统，有记忆以来就完全抗拒这种太刺激的游乐设施。这时他冒出了冷汗。
　　要从那里滑下来吗……？
　　
　　
　　
　　
　　“两位吗？这是这边专用的泳圈。哪一位在前哪一位在后都可以，但基本上应该是女性在前面吧——？”
　　一身晒得黝黑的皮肤，看起来很爽朗的工作人员将双人乘坐的专用椭圆形泳圈放在出发点的水面上。救生员抓着泳圈的把手，以视线催促两人，应该是希望他们趁这时乘坐上去吧。花天真地说“谢谢！”然后一屁股坐进前方的位置。
　　她握着泳圈把手，转过身来。
　　“来吧，夕同学！快一点，快一点！”
　　“喔，喔。”
　　夕虽然点着头……
　　走在通往起点的阶梯时，途中看到说明写着起点距离地面高达十七公尺；而站在滑水道池边挥手的篠田等人显得像玩具般渺小，这种强烈的高度感令人恐惧。但让夕感到踌躇的不只这个。虽然这也是原因，但还有别的原因。
　　最大的问题是，这个专用泳圈比想像中的还小。
　　……不过，会两人一起溜下滑水道，应该不是情侣就是家长和小孩。这么一想，泳圈小好像也不奇怪。
　　如此不就必须比想像中更贴近彼此的身体：
　　与穿着泳衣，散发健康魅力的花？
　　“——……”
　　夕陷入了沉默，花不解地歪着头。
　　“……夕同学？怎么了呢？”
　　“唔，啊，呃——”
　　工作人员大哥似乎误会了，一副觉得很有趣的样子催促了起来。
　　“没关系啦，虽然有点可怕﹒但是完全不危险。”
　　夕“唔唔”的应了一声，宛如华一样皱起眉头。
　　被这样一说，这甚至不算是刺激性的游乐设施，就算高度真的很高，但被滑水道吓得畏畏缩缩，看起来不是很没用吗……！嗯，虽然真的是很害怕啦……
　　没办法，只好豁出去了。
　　夕做了深呼吸，下定决心，抓住专用泳圈上看起来不怎么可靠的把手，毅然踏上花后面的位置。
　　然而，夕的平衡感不佳。他非常没有运动天份，和花比起来简直判若云泥。即使工作人员大哥确实帮忙压着泳圈，但泳圈仍然不安定地晃动，因此夕脚步踉跄。虽说好歹把屁股坐进了位置，但手不自觉抓了远比泳圈好抓的——眼前花的身体。
　　“——呀！”
　　夕因为花可爱的尖叫声而松开手。
　　“对、对不起——！”
　　“不、不会！没关系！你没有碰到……不该碰的地方啦！没关系……我只是，那个，吓、吓了一跳……”
　　虽然口中说着没关系，但花连耳朵都红通通的。夕意识到自己的心跳像是要爆发般逐渐加快，思考着刚刚的状况。
　　的确，没有碰到不该碰的地方。是侧腹一带。
　　然而感觉却因此更强烈。
　　如果现在花是平常的打扮，也许不会有特别的感觉，但是花现在穿着比基尼。夕再次从几乎贴身的距离望向花的背影，吞了吞口水，心想这下不妙。虽然是自己选的泳衣，但没想到从背后看来简直是背部全裸。
　　纤细精致的颈子。夕注意到右侧汗毛一带有颗小小的痣，不知为何因而产生了些许的罪恶感，心情为之动摇。从肩胛骨到腰部窈窕柔美的曲线，可爱得让夕几乎无法克制想要抱紧花的冲动，但同时又觉得这是神圣不可侵犯的美。
　　不能碰，甚至不能多看。夕将不知该看哪里的视线移往他处，确实握住泳圈的把手，避免碰触到花——
　　“那么，要出发啰——玩得愉快——”
　　工作人员大哥如此轻快说着的同时……
　　夕尽最大努力不碰触不可侵犯的花的意志力．
　　被轻易粉碎。
　　“——唔！”
　　夕感受到令人起鸡皮疙瘩的漂浮感，下个瞬间——
　　夕与花乘坐的泳圈因为水流及重力，以猛烈的速度开始滑下滑水道时，他们连尖叫的机会都没有。远比想像中更快的惊人速度感与大肆飞溅的水花——以及不久后突然变暗的视野。
　　简直就是大恐慌。
　　不，其实脑子里还是知道，现在钻进了有罩顶的隧道部分。知道是知道，一旦实际滑下滑水道，就会感觉迅雷不及掩耳，而伸手不见五指的情况更把恐怖程度提高数倍。当夕回过神来，发现自己正紧抓住花。他的双手紧紧环抱住花的腰。
　　“——夕……？”
　　花想出声尖叫，惊慌失措。泳圈因此失去平衡大幅摆荡，感觉像是一不注意就会在转角处被甩出去般，夕紧抱住花的手也因此渐渐加重力道。虽然夕也察觉到花似乎感到害羞地挪动身体，而且身体发烫，但是夕太过害怕放开手就会掉出泳圈，仍旧死命紧抱住花——
　　光线点点洒落，蓝天映入眼帘。
　　才这样想着，瞬间又进入隧道，眼前又是一片漆黑。
　　即使陷入不知名的恐惧和极度的恐慌中，那瞬间夕仍然领会到蓝天和黑暗呈现对比的视觉美感。曝晒皮肤的阳光和冰凉的水花，滑落的颤栗感与几乎将理性溶化的甜美触感。这些各自相对的事物逐一剥夺夕的五感意识，接着——
　　——啊。
　　晴朗的天空与无数的光点。夏天的味道、炙热的风、蝉鸣与戏水游客热闹的喧哗。瞬间感觉自己被这一切拥抱。盛夏的所有元素，都包含在那一刹那。有种像是伸长了手就可以触碰到天际的错觉。但是，这也只是一瞬间。
　　专用泳圈从滑水道中被抛出，降落在水面。
　　正确来说，实际情形并不像“降落”这个词一般优雅。已经失去平衡的专用泳圈在接触到水面的同时翻覆，夕与花被抛进水中。
　　“……！”
　　突然掉进水里，在光影荡漾的水中分不清上下左右。即使滑水道专用池的深度，脚可以轻易踩到地板，但不知为何，不管夕如何摆动双脚都只能踢到水。不会游泳的夕拚命挣扎，手猛然抓住手边抓得到的东西。
　　戚觉软软的。
　　……软软的？
　　软呼呼却又富有弹性，碰触时有温暖的感觉。以前好像没有过这样的触感……咦？夕稍微冷静之后，发现一起掉进水中的花突然显得惊慌失措。一脸像在说“夕、夕夕夕、夕夕夕同学……？”的花表情慌张，脸红的程度即使在水中也看得一清二楚。她转动上半身面向夕。
　　这时，夕才发现自己抓到了什么。
　　摸起来柔软有弹性的东西是什么。
　　花那形状完美，沉甸甸又丰满的——
　　夕不禁“噗哈”吐出一口气，急忙将手从花的身上放开。本来就已经不太冷静的夕，现在又更加惊慌，眼看就要溺水了。夕挣扎着……发现花的表情变了。她看起来比夕更慌张，立刻改变姿势，确实站定在游泳池地面上，紧抱夕的身体——
　　唰的一举将夕拉到水面上。
　　“——”
　　“——”
　　两人反覆急促的呼吸，水滴不断从头发上滴落，彼此隔着极近的距离呆望着对方，持续了好几秒……看见花默默垂下眼帘，双颊如枫叶散落般泛红，夕忽然全身发热。是的，刚刚夕在水中抓到的，那柔软如奇迹般美好的隆起……！
　　这时——
　　忽然传来喀嚓一声快门声。两人因此同时吓了一跳。
　　转头望向快门声传来的方向——游泳池畔，发现大洼带着得意的笑容，正将手机的照相镜
　　
　　[[IMG,f51e87ed960fcb6020fc365a6c23ea5d,316,499,51634]]
　　头对着两人。篠田等人则是说着“呿”、“哎呀呀”之类的话。夕和花两人愣在原地，大洼又再次用手机拍了一次——
　　夕与花瞬时弹跳分开。
　　“喂，等、等一下！为什么要拍照？”
　　“哎呀，那当然是因为我是华公主派的。”
　　大洼满不在乎地回答。
　　“因为刚刚看到你们从滑水道滑出来后，马上就抱在一起……这当然不行啊，一定要向华公主报告——”
　　“抱、抱在一起？没、没那回事！刚刚真的不是那样！是我感到一阵恐慌，导致快要溺水了，花才来救我——”
　　“嗯、嗯……！我才没、没有，不是那样的！只是那个，呃，我并不排斥跟夕抱在一起，应该说是很开心可以跟他抱在一起；但是刚才发生的事，真的只是因为夕陷入恐慌——”
　　连忙拚命辩解的花，这时好像忽然想到什么，停顿了下来。
　　低声反覆说着：
　　“——陷入恐慌……夕同学，陷入恐慌——”
　　接着噗嗤一声笑出来。
　　夕因此错愕地说：
　　“花？你、你在笑什么……？”
　　“咦——因为夕同学滑下滑水道的时候，嘻嘻嘻，看起来很害怕！真的一副非常非常害怕的样子！”
　　花捂着嘴嘻嘻笑。
　　“啊哈，因为夕同学突然紧紧抱住我！啊哈哈，我被你吓了一跳！有这么恐怖吗？唔呵呵，夕同学你真胆小！”
　　夕拚命压抑有点害羞的心情。
　　“才、才没有！我才不是害怕，呃，就是……失去平衡！只是因为失去平衡才——”
　　“这样的话，夕同学！”
　　花的双眸露出恶作剧的光芒。
　　“再玩一次吧！”
　　夕畏畏缩缩地说：
　　“什么！再、再一次？”
　　“夕同学你不是不害怕吗？那再玩一次应该可以吧。”
　　要再次面对那种恐惧？那种——会让理性粉碎的紧密感？
　　夕的心中混杂着颤栗、愧疚、心跳加速的感觉，还有不想服输的心情——
　　“——好，可恶！知道了！我才求之不得！不管是一次还是两次，玩几次我都很乐意！”
　　花“啊哈”地笑了。“小花小花，那个，也跟我玩一次——”池畔传来篠田不死心的声音。“咦？这样好吗——？”大洼则是打趣地这么说着。
　　“我会再拍很多照片喔——？”
　　“照、照片——”
　　花微微露出忸怩的样子说：
　　“——好啊！求之不得！嘻嘻，你多拍一点，给华看我独占夕同学的照片，让她懊恼！”
　　花一副打定主意的样子，抬头挺胸露出灿烂的笑容。她在游泳池中大步走着，捡起刚刚翻覆的专用泳圈。虽然像这样尽情玩乐，但还有很多像是中央游泳池、其他游泳池，以及稍远处的运动设施、果岭高尔夫等，在华过来会合之后可以玩的项目——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在设施内的饮食区吃冲绳料理定食及汉堡等解决了午餐，然后再次尽情玩乐之后，已经接近傍晚了。虽然集训时在黑发岛戏水也很尽兴，但却不像今天是整整玩了一天。众人在欢乐的余韵、玩水后特有的疲劳感，还有淡淡的氯气气味中，进入了JR电车车厢。
　　“即使抹了防晒油，我还是觉得好像晒黑了，有点刺痛——但是真的玩得很开心。应该是到现在为止的暑假中，玩得最痛快的一次……只是，还有——”
　　大洼叹了一大口气。
　　“如果华公主可以来跟我们会合就好了——……”
　　“……是啊。”夕也表示赞同，并把切换成静音模式的电话拿出来查看。结果，本来说可能可以过来的华，好像没办法来——应该说，根本没有联络上。
　　“我传了几封简讯，结果都没有回音。华公主现在在做什么呢……？”
　　“——咦？”听见拉着吊环的夕发牢骚，坐着的花抬起头来。
　　一脸不解地摇晃着双马尾说：
　　“夕同学传了简讯，华却一通也没有回覆？”
　　“嗯嗯。今天早上搭电车的时候，还有到水上乐园的时候，吃午餐、休息等空档都有传。嗯，大概是真的忙到没空回吧——”
　　“——……”
　　花的脸上首度浮现出疑惑、惊讶的表情。
　　篠田侧着头问：“小花？你怎么了？肚子痛吗？还是累了？”花被这样一间，瞬间恢复原本的开朗。
　　“没、没事！我身体好得很！好到现在可以游到黑发岛再游回来……只是在想点事情。连夕同学传的简讯也没空回，华到底有什么事呢——不、不过华的事情，我才不在乎呢！”
　　花像是想敷衍过去一样笑着带过。
　　“幸亏如此，呃……那个，我才可以独占夕同学……嘻嘻嘻，我要跟华好好炫耀一番。是她自己不好，临时放大家鸽子……因为，夕同学，今天，我今天啊……”
　　花带着笑，似乎有点害羞，视线往上看着夕。
　　“觉得有一点点‘特别’。”
　　“特别？”
　　“嗯。”
　　“小花，那是因为跟我在一起的关系啦——”篠田故意捣乱。“怎么可能有那种事，笨蛋！”大洼用手肘戳了他一下。这时花和其他班上同学同时噗嗤一笑说：
　　“那个啊，烟火大会的时候，莲井学长说要制造特别的回忆——之类的话吧？我觉得我已经抢先一步稍微体验到了。那个，虽然还没有抢夺夕的嘴……嘴唇，不过！如果……如果，夕，我是说如果喔？”
　　花害羞得脸颊淡淡染上一抹嫣红。
　　“和夕同学，那个——”
　　花说到这里忽然停了下来。夕暗自心跳加速，但仍问花“——跟我？怎样？”催促她继续说下去。虽然夕知道班上同学，尤其是女生们的脸上都挂着贼笑，因此有点紧张忐忑。
　　“交……”
　　花稍微迟疑了一下，但仍豁出去地说：
　　“交……交往，嘻嘻嘻，如果可以，跟夕，交往的话……如果我可以一直一直独占夕同学，应该会像这样感觉很特别、幸福、美妙吧……”
　　同班同学中，男生们都露出“去、去你的……！为什么只有夕这么好运……！”懊悔的表情；而女同学们则是发出尖叫声。“哎——小花你真是的……”大洼这么说着，以非常害臊的眼神看着花。夕也因此心跳加速……
　　然而，这并不只是因为喜欢花。
　　虽然这是主要原因，但还有其他因素。
　　选择小花或是华公主其中一人，度过属于两人的暑假——
　　不知为何，对于那天晚上莲井社长说出的那段话，有淡淡的感触。然而这一刻，虽然夕知道那是莲井社长故意要煽动戏弄自己和两位“HANA”才说出的话，但也强烈感受到那些话的确不无道理。也许是因为夕本身，早已在心里的某个角落思考着这件事。
　　——我还没办法给花或华公主答案……
　　即便心里清楚，并非不回答就没办法刻画出特别的夏日回忆。但也许有一些“特别”只有在回答之后才能发现。想要将最特别的回忆当作礼物，就非得说出某些最真挚的答覆吧。这样的想法掠过夕的脑海。
　　——但是……
　　夕将目光从看来有点羞涩的花身上移开，在心里问自己。
　　——我真的能够从花与华公主之中，选出一个来吗……？
　　她们两个都这么惹人爱怜；两个人我都很喜欢；不管是谁，对我而言都是不可或缺的存在。不，我心里非常清楚非做出选择不可。
　　自己到底比较喜欢哪个“HANA”呢……？
　　有一种气息，即使时间流转，从杜鹃花开到现在太阳与向日葵的季节也仍旧持续飘散着，温柔又带点酸甜，轻飘飘软绵绵。那一定是恋爱的气息。夕轻闭双眼想仔细感受——这时，夕手上的手机开始震动，使他吓了一跳。
　　“——唔喔……啊，是华公主。”
　　夕确认了来电显示后喃喃自语。大洼听了发出“咦？”的声音，脸色一变站了起来。带着仿佛口水都要喷出来似的气势逼进夕。
　　“真、真的吗？喂、喂喂！那你还发什么呆，园端同学，快接电话！”
　　接电话？呃，现在是在电车上耶——！夕这样想，同时看了看四周。附近只有同班同学，还有其他年轻人。至少没有年长者在……应该没关系吧。夕决定了。
　　“——喂？华公主吗？”
　　夕低声接了电话。
　　‘啊，喂，是夕同学吗？今天很不好意思——……’
　　接通的电话那头，华公主似乎察觉到了什么。
　　受到夕的影响，华也用极低的音量说：
　　‘……难道，你现在在电车上？’
　　“嗯，是啊——不过，华公主你不需要放低音量吧？”
　　‘啊……对、对耶。咳……’
　　华有些害羞地干咳﹎声。
　　‘现在在回程的路上吗？大家都在吗？’
　　“才刚搭上电车，五点出头那一班——”
　　‘五点出头那班？这样的话，大概五点半左右会到美樱站吗？’
　　“咦？啊啊，应该是这样没错……？”
　　‘……我知道了。’
　　夕的眼前仿佛浮现华用力点头的样子。
　　‘呃，我想那个时间左右，我应该可以到美樱站。我想再跟你聊一下，可以吗……那个……我在观光导览板前面等你们好吗……不好意思，让你在电车上接电话——’
　　夕挂了电话，将手机收进口袋。似乎是因为电车“叩隆叩隆”摇晃的声音而听不见谈话内容，班上同学纷纷露出急着想知道结果的表情。夕环视他们说道：
　　“华公主说她会在美樱站前等我们。”
　　“喔喔——”大家热烈发出欢呼。“太好了！华公主、华公主！”篠田边说边向美樱镇的方向膜拜；而大洼则是说：“……这样说来，可以和华公主一起吃晚餐啰？太棒了——！”
　　一片欢乐喧嚣中——
　　夕注意到只有花叹了口气，将视线移往窗外。
　　“——花……”
　　夕微笑着望向花，花可爱地嘀咕了一声“啧”，然后说道：
　　“我才刚体验到些许‘特别’的感觉……看来今天只能到此为止了——”
　　虽然说话的口气有点别扭……
　　但夕看见花的嘴角似乎微微地上扬。
　　
　　
　　
　　
　　众人通过剪票口，二三两两走出美樱站，华已经等在那里了。
　　大洼露出笑容挥了挥手说：
　　“啊，是华公主！华公主，呀喝——！”
　　跟在黑发岛摄影集训第一天一样，华穿着白色连身洋装，略低着头站在导览板前。她似乎也注意到大洼扯开嗓子喊叫的声音，抬起头来轻轻一笑，开口说：
　　“……各位——”
　　这时大洼打断华说话：
　　“啊~~华公主——！今天我好寂寞喔——！”
　　接下来的瞬间，大洼以猎豹或花那样的爆发力冲到华面前，一把紧抱住娇小的华。由于太过突然，华吓了一跳，身体变得僵硬，但大洼完全不在意。
　　“但是，总算见到你了——！事情全部解决了吗——？”
　　“呃，那个，大洼同学，我有点难受——”
　　“游泳池变得超漂亮的——！下次我们一起去吧——！”
　　“好难受……呀！大洼同学，不要碰那里，呀——”
　　“听我说——华公主！华公主你也不可以输喔！园端同学啊，趁华公主不在，和小花亲亲热热的……来，要看这照片吗？两个人互相抱住对方——”
　　大洼拿着手机想让被紧抱着的华看照片。在学校也常常看到这幅景象啊——这么想着的夕微笑看着这一幕，同时慢慢走向华。这时他才回过神来。
　　“啥？等等！不能这样断章取义吧！可恶！花，你也帮忙解释一下——”
　　夕说着回头望向花——
　　从海面上吹来的海风霎霎作响。
　　吹拂着种植在车站前花圃当中，在盛夏阳光下茂盛生长的草木，还有花那像是动物柔软美一世尾巴的双马尾。
　　……花的眼睛深处，不安与忧虑若隐若现。
　　花一脸惊讶僵硬的表情，独自望向他处。似乎连刚刚夕与大洼的对话也完全没听到。“花？”夕觉得奇怪，循着花的视线，看见了停在车站圆环前的灰色进口轿车。
　　夕看过那部车。以前曾经看过一次。
　　和当时一样擦得品亮的车身，不知为何散发出一种不安定的气氛。虽然车窗上贴着深色隔热纸，几乎看不见内部，不过绝对错不了。连同当时华脸上浮现的复杂、仿佛受了伤的表情，夕都记得．清二楚。
　　是华母亲的车……？
　　“夕？小花？你们怎么了？”
　　夕随口回了篠田“……没什么——”然后拉回视线，与华四目相对。华用手推开大洼之后，往前跨出一步。经过片刻的犹豫后，似乎是下了决心。
　　“……那个！各位……”
　　华猛然低下头。
　　“今天真的很抱歉……！时间到了才临时取消，真的很不应该。给大家造成困扰了——”
　　班上同学摇头表示没这回事。
　　“没办法，有急事也无可奈何，华公主！你别在意喔！我们和华公主的感情没问题啦！”
　　“是啊是啊，华公主！不要介意！你也赶来跟我们会合了，更重要的是，你没有生病真是太好了——！”
　　“生病……”
　　华低喃一声，往车子的方向瞥了一眼。
　　“某个角度来说，也许就像生病一样……”
　　夕感到有些在意。
　　“——某个角度来说，就像生病？”
　　“是的……其、其实……那个，总之，我母亲……今天早上，突然说出很任性的话。夕同学和花认识我母亲，应该可以想像……”
　　“华公主的母亲？是怎样的人呢？一定很漂亮吧？”
　　大洼显得很感兴趣，华对她露出一抹苦笑回答：
　　“说漂亮的确是漂亮……但是，是个有点奇怪的人。应该说，很小孩子气。洗衣煮饭就不用说了，甚至不会打扫自己的房间……所以，我非得跟在她身边不可——”
　　她边说边环顾四周，最后将视线停留在花身上。
　　“——花……”
　　花的肩膀颤抖了一下，接着转向华。
　　“咦？怎、怎么了？华？”
　　“你应该有见过我的二伯吧？”
　　“伯父？呃、嗯——”突然被这么一间，花有些不知所措。
　　“二伯……应该是那一位吧？几年前新年聚会时见过，和华一起去买东西，感觉很潇洒有一型的那位——”
　　“啊！是的，就是那位伯父。”
　　“……那位伯父，怎么了？”
　　华显露出有点难为情的表情，再度欲言又止。
　　“——……那个……”
　　“华公主？”
　　“……我、我有这么一位伯父，夕同学。他现在在隔壁县东云造船的关系企业任职。伯父人非常好，他在宵待高原有别墅——虽然不是每年，但会不时邀请我和母亲去玩。那里冬天可以滑雪，暑假又可以避暑。”
　　华说话的声音越来越小。
　　“——只是，今年原本不打算去的。虽然伯父有邀请我们，但是我……今年的暑假无论如何都想在美樱镇度过。跟母亲说明我的想法后，母亲答应我，说她也觉得麻烦，所以今年就不去了。但是……今年——”
　　华此时的动作，像是在抚摸空中残留着白天炙热的盛夏空气。
　　“——比往年更加炎热，所以母亲好像改变心意了。今天早上看到说天气会越来越热的新闻报导以后……母亲突然说：‘……这么热的天气不应该待在美樱镇，我要去凉快的别墅，你也一起来吧。’所以我早上一直想说服母亲重新考虑一下。”
　　说到这里，华打从心底感到难为情地扭动身体。
　　“母亲不管对什么事都反覆无常，所以我本来认为可以在中午前说服她……但还是没办法。母亲似乎真的很不喜欢炎热的天气……不要说是中午为止了，说服这件事本身就进行得不顺利……唔、唔唔——”
　　“——华公主，也就是说……”
　　夕开始冒汗，但与炎热的天气无关，而是紧张的冷汗。
　　“接下来要马上去宵待高原的别墅……吗？”
　　“……！”
　　花因为夕说的话而倒抽一口气。
　　“…………是的。”
　　听到华的回答，同学们纷纷骚动起来。
　　大洼也慌张地说：
　　“咦？咦？现在吗？现在马上？那今天的晚餐呢——？”
　　“对不起……”华低下头。
　　“现在就要出发了。其实刚刚打电话给夕同学时，母亲就已经吵着要出发了。只是，我跟母亲说大家已经在回程的路上，至少让我亲自向大家道个歉……母亲只对这点让步，才绕过来这里——就是那台灰色的车子……”
　　夕内心极度激动，但仍拚命压抑住。
　　“去、去的话，会去多久？三四天吗？”
　　华脸上露出极为难过的表情。
　　“夕……夕同学，你好像说过现在在剪接的‘限期一个夏天的月与茧’，想在中元节前后完成，是吗？”
　　“咦？啊啊……嗯。现在感觉还满顺利的，应该来得及。怎么了……？”
　　“到、到底会离开美樱镇多久，这很难说。很可能要等到我母亲心满意足为止……可能很快，也可能会拖很久……只是，对我而言这个暑假最期待的，就是‘限期一个夏天的月与茧’完成……所以我想在电影完成前回美樱镇。就算不是这样，中元节期间我也想待在家……我跟母亲也这样约定好了——”
　　——最久，到中元节。
　　美樱镇没有当地特殊的中元节习俗，所以美樱镇的中元节极为平常，比新历晚一个月，大致是八月十三日迎火的时期开始。即使是八月十三日，也要大概两个礼拜——几乎是半个月，占剩下的暑假一半的时间……这么久吗？脑海中不断思考的夕，这时耳边响起——
　　“喀嚓”、“啪”开关车门的声音。
　　在夕、花和其他班上同学一起转头看的方向，是如同摇曳飘荡的烟霭——华的母亲东云绯纱子。数月未见的她从停在圆环的车子后座下车。绯纱子只微微地向夕等人点头示意，接着对华说：
　　“——华？该走了喔？不然到那边都三更半夜了。”
　　娇小的身材，比华更加纤弱，几乎是令人感觉不健康的程度。有和华极为相似的地方，也有不尽相同的地方。端正的五官，看不出实际的年龄。加上整体散发出来的气质，给人一种不食人间烟火的感觉——
　　夕感到不协调的地方，是华的母亲呼吸急促紊乱的样子。相较于夕记忆中的形象，急促的呼吸更显出她是不折不扣的人类。夕甚至不禁怀疑，也许她是夏日倦怠的体质……？并非梦幻飘渺，单纯只是身体虚弱。
　　所以华才会更放不下？
　　华认命似的叹了口气说：
　　“……就是这么回事，夕同学——真的非常抱歉。或者只能说很遗憾……总、总之，我该走了。虽然都约好要去试胆大会、看电影，但是对不起——”
　　觉得很不甘心而低着头的华，突然抬起头看向花。
　　“花。”
　　“什……什、什什、什么事？”
　　“我因为家里的事需要离开一阵子……我也知道我没有权利干涉你暑假要怎么过。应该说，也对你造成困扰﹒我感到很抱歉……所以我不会要求什么，但是——”
　　华带着混了各种情绪的复杂表情继续往下说：
　　“——像黑发岛集训时……那种，寡、寡廉鲜耻的……唔、唔唔——唔！”
　　刚说到嘴边的话又吞了回去，也许这就是华的自尊。她凛然挺直腰杆，摇了摇头说：“……没什么！”然后再次急忙向夕等人可爱地低头行礼。接着和母亲一起坐进车子后座。
　　夕目送华和华母亲的座车，绕出圆环往高速公路的方向渐行渐远。
　　“……夕。”
　　篠田担心地喊了一声。
　　夕不想让篠田太担心，于是摇了摇头说：
　　“不好意思，不过我没事。只是很意外华公主她——”
　　话还没说完，夕就被篠田抓住领口。
　　“我才不管你有没有事呢……！”
　　“——呃、喔喔？咦？”
　　“我担心的是……可恶！可恶！集训的时候……刚刚华公主说集训的时候什么的！在我听说你跟华公主她们一起去集训时，就有点担心了！你跟华公主和小花发生了什么事吗——！”
　　“……啥？咦？不是——啊啊真是够了，可恶！你这家伙！”
　　夕生气得吼回去，往花的方向看了一眼。
　　愕然遥望高速公路的花，刚才兴奋喧闹的样子已经荡然无存，表情看起来就像个迷路不知所措的小孩。
　　
　　
　　——选择小花或是华公主其中一人，度过只属于两人的暑假——
　　
　　
　　结果没想到，夕不必做选择了。
　　也许这对夕、花或是华，也算是另一种形式的“特别”的暑假……？
　　燃烧般的空气中，充满油蝉与夜蝉不间歇的鸣叫声，只有海风令人舒适愉快。海洋的气味冲散轻飘飘的恋爱香气。是确确实实的存在，却又渐渐显得虚无飘渺。即使拚了命想伸手碰触，却是徒劳。