　　第四章 “艳阳气息的句点”
　　1
　　的确，因为大雨的影响，电车行驶速度时而变得迟缓，夕有想过可能因此回到美樱镇的时间会晚一点，但万万没想到居然会停驶。无奈地在不熟悉的车站下车后，首先让华在等待室稍等一下，夕去询问站务员目前的情况。态度亲切的站务员万分歉疚地回答夕。夕道了谢回到等后室之后，华起身问：
　　“夕同学，现在情况如何？”
　　“站务员说发生土石流的路线不是这里，是转乘之后的路段——不得已暂时完全停驶。然而这边这条路线除了大雨之外，还有土石流的问题需要观察一下，所以暂停行驶……只是，也因此目前没有替代的运输方案，他们觉得很抱歉。这附近乘客也很少。最糟糕的是——”
　　“最糟糕的是？”
　　“现在这个时期很不凑巧……”
　　听说通往美樱镇的路线也因预料之外的集中豪雨造成视线不良，行驶速度因此降缓而造成班次时刻开始错乱——在这中元节期间的尖峰时期，这段路线虽然还好，但接下来的路线，还有再下一条路线，一定搭载了许多不清楚交通情况的返乡旅客，车站方面为了处理这些旅客的事而手忙脚乱，连带着这边也照顾不来。
　　华了解到这个情况，轻轻叹了口气说；
　　“的确也是。毕竟是中元节假期。”
　　“嗯，站务员说要到我们本来要转车的车站，虽然班次不多，但是可以搭巴士。只是应该会很挤，而且就算去到那边电车也停驶……不，从那边开始的路线虽说有准备替代运输用的巴士……但被迫下车的人数，可不是普通的多啊。即使搭巴士避开土石流的路段，但是继续搭电车，还是可能因为下雨停驶或是减速缓慢前进。不如从这边开始搭乘一般巴士……那么首先要好好查一下巴士站和路线图了。”
　　“下这么大的雨，要这么做也很麻烦——……”
　　“……就是说啊。对了，这个——”
　　现在的时间，一部分是因为电车减速行驶的关系，已经来到下午两点半左右。
　　从雨势和雷声看来，这场雨还会持续下去。如果只是这样应该还有办法回去，豪雨造成的暂停行驶不久也会解除吧……但是即使是比较轻微的状况，土石流造成的路线中断部分也没办法解决。再加上虽然不是第一天，但是返乡人潮造成的拥挤混乱……
　　夕忽然强烈地担心起来。
　　“这样，今天回得去吗……？”
　　华似乎也在想办法。
　　“很期讲……应该说要看人潮拥挤的的程度吗？不管是替代运输的巴士，或是一般巴士，只要可以顺利搭乘……但是，这也要看这样猛烈的雨势持续到什么时候，所以完全抓不出时间。可以采用部分路段搭乘计程车之类的……但这样一来即使只是一小段路，交通费也很惊人……唔唔……”
　　顺带一提，园端家因为没有车，所以不可能请夕的母亲过来接送。而且，就算想请母亲的朋友来接送，这样的大雨请人家大老远跑来也太强人所难。眼前最好的解决方法是——
　　“——华公主。”
　　姑且先问问看吧。
　　“请华公主的伯父开车来接我们，暂时先回宵待高原也是个方法——”
　　“我不要。”
　　华这么回答以后，便歉疚地低着头说：
　　“我不想回我母亲在的宵待高原。我好不容易拿出勇气，留下她在那边自己跑回来……好不容易，就像奇迹一般——你来到了我的身边……对不起。我知道我现在说的话很任性，但是，只有道件事……感觉自己好像会就这样妥协……我——”
　　“没关系，华公主。”
　　夕微笑轻拍华的头。
　　“我只是随口问一下。没问题的，总之想一下回去的办法吧。”
　　“——夕同学。”
　　“嗯，站在这里说话也不是办法。能走到哪就到哪吧——”
　　除了现在的情况外，更令夕在意的事——
　　那就是华显得疲劳的面容。
　　疲劳是理所当然的。上午才和母亲争执，出生以来第一次不对母亲让步；然后又在豪雨中来到这里。说不定这几天的精神疲劳也累积到现在。
　　但是华坚强地微笑着，歪着头说：
　　“你说能走到哪就到哪，那是什么意思？”
　　“——我想如果会拖得很晚，去随便找个便宜的商务饭店过夜可能比较好。”
　　“说的也是。住饭店的话——……”
　　华点了点头表示赞同。
　　……短暂沉默之后，华忽然双颊通红地大叫
　　“过、过过、过夜……咦、咦咦！饭店？咦咦咦咦！”
　　“啊，不、不是啦不是啦，华公主！真的不是你想的那样！不是那种邪恶的想法！像这样的大雨，我跟华公主都很累，三更半夜才精疲力竭回到美樱镇，或者是到了哪个车站又停驶什么的；与其这样，不如……当、当然，是分两间房啦！”
　　“说、说的也是。”夕努力解释后，华这么回答。
　　虽然华还是显得害羞紧张。
　　“而且那是在真的没办法的情况下。一定回得去吧？因为雨势可能会趋缓——”
　　——从结果来看……
　　雨势完全没有趋缓，也没办法顺利回去。
　　正确而言，他们搭乘了一般巴士到达本来预计转车的车站，然后在那里等了好一阵子，拖延了不少时间，终于搭上替代运输的巴士，前进了几站后，在那边转乘电车，但电车又因为雷击只行驶一站就停了。应该说是祸不单行吗？总之时间已经接近傍晚……而夕和华……
　　两人都累得不成人形，只好妥协。
　　这时不得已又得下车。在距离车站走路要两分钟的距离，小巧舒适又干净的饭店里，狭小的两张单人床客房中。
　　“总之——”
　　夕故意忽视自己内心的兴奋紧张，拚命挤出笑容。
　　“要看个电视吗？应该有天气预报吧……”
　　“是、是是……是啊。”
　　点头微笑的华，那笑容明显像是硬挤出来的，即使是华，也没办法完全隐藏内心的慌张……这样说来，连演技近乎完美的华都会这样了，自己应该是丝毫没办法隐藏吧。夕想到这里不禁感到尴尬，急忙伸出手找遥控器。
　　“唔——”
　　让夕低呼出声的是遥控器附近，粉红色抢眼的小册子就放在旁边。那是付费色情频道的简介。广告也打太大了！夕的内心想着“颜色还真鲜艳啊”，感到吃惊又无言。
　　“……夕，夕同学？你怎么了？有什么吗——”
　　眼看觉得奇怪的华就要走过来，夕想着“绝对不能让华公主看到这种东西……！”于是慌忙说道：
　　“没、没事。呃……遥控器……有了——”
　　再一次假装找到遥控器而移动身体，在华视线的死角偷偷将那小册子迅速藏到电视后方。接着打开电视，连选台都不用﹒就看到了豪雨特服。
　　——当然不管是夕或是华，本来都打算住单人房。
　　但是因为这密集的豪雨，和夕他们一样放弃赶路回家、先住一晚的人似乎不少，所以单人房几乎客满，有空房的只剩小双人床或是两张单人床的房间。小双人床虽然比较便宜，但是夕没有和华挤一张床的勇气。完全没有。因此，用消去法选择，无可奈何只好选两张单人床的房间，但是——
　　“——哈啾！”
　　正当夕在苦恼，华的喷嚏声将夕拉回现实。
　　“华公主，你还好吗？”
　　“嗯，我可能有些着凉。”
　　“啊……因为我和华公主都有点淋湿了。”
　　在这么大的雨中来回奔波﹒即使有伞也会淋湿。
　　“啊，不过我没关系啦，反正是夏天……”
　　华虽然笑着这么说，肩膀却微微颤抖。
　　夕摇着头说：
　　“要是不小心戚冒，就算好不容易回到美樱镇，也会浪费好几天的暑假喔。去冲个热水澡吧。华公主你先去——”
　　“——先去……”
　　华独自低语，忽然像是想到了什么，大惊失色说道：
　　“先、先先先去冲澡？那不是低俗连续剧的剧情里，勾、勾引人的台词吗？”
　　“不、不是的！”
　　夕激动了起来，不知道为什么忽然改用敬语说话。
　　“不是你想的那样！因为暖和一下受寒的身体比较好！我打算趁华公主冲澡的时候，先去买饮料或是晚餐！你看饭店的对面，不是有宅配披萨店？如果华公主愿意，吃披萨好吗……虽然说是宅配披萨，但是也有店面营业的话，直接过去外带还有优惠。”
　　“啊，是，说、说的也是……我可能有点累，或是一直在苦恼不知道怎样才可以回家，脑子变得有点奇怪……披萨我没问题，我拿钱给你——”
　　“——不用啦。”
　　夕笑了笑，连忙拿出烟火大会时在沙威玛摊位拿出的那个钱包，温柔地阻止华。
　　“今天母亲有给我零用钱，我还够。比起这个，你要好好让身体温暖一点。”
　　“……好——”
　　夕应了一声，将房间钥匙拿在手上，正打算经过华的身边往门口走去——
　　华制止了夕的行动。
　　他经过华身边的瞬间——
　　忽然被华从背后紧紧地抱住。
　　被仿佛会像梦幻一般消失的纤细身体全力抱住。
　　夕吓了一跳。
　　“华公主——？”
　　“——一下下就好。夕同学，不好意思，一下下就好……”
　　华的声音突然显得紧张不安，变得非常微弱。
　　“……对不起。看到夕同学的背影……就忍不住。一下下就好，让我像这样……我——”
　　夕心想华发抖的原因也许不只是因为雨水太冰凉。对华来说，丢下任性的母亲、回到美樱镇这样的选择，比起从事摄影的自己意识到父亲的“美樱”时，所感受到的那种不安和恐惧更加剧烈吧。
　　即使这样，华也做出了现在这个选择。
　　选择回到夕等人身边，一起看“限期一个夏天的月与茧”。
　　扑通扑通传来的心跳，就是华的心意。
　　用力抱紧自己的双手，就是华这半个月，抬头挺胸硬撑的背后感受到深刻寂寞的证明。因此夕将手叠在华环抱着自己的手上，认真地说：
　　“虽然还没到美樱镇，但是，欢迎回来，华公主……”
　　“……我回来了。夕同学——”
　　华开心又满足地低语，然后慢慢离开。
　　遭遇猛烈豪雨袭击，因土石流造成铁道寸断而受困——纵使遇上这些倒楣的事……
　　夕舍弃将影带邮寄给华这种简单的方式，为了早一刻送达而亲自来到华身边。此刻夕觉得光是能听到华的声音，自己做的这些都值得了。
　　
　　
　　
　　
　　2．
　　
　　
　　先到批萨店订餐之后，夕绕到附近的超商。因为没有预料到会住下来，夕没有带换洗衣物，又不想穿着被雨淋得湿答答的衣服睡觉，于是他拿了内衣裤，还有手机的充电器。他想了一下还需要什么，看向放生活用品的货物架——
　　这时夕看见了某样东西，让他脸红心跳。
　　……就跟刚刚的小册子一样。“像这种东西不要放在这么显眼的地方！”正值青春期的少年在心里呐喊。“不是不是，我不是别有居心才把华公主带到饭店的。”夕这样想的同时，感到脸颊发烫，并且用力摇了摇头。最后拿了自己要的红茶还有华的绿茶，走向收银台。
　　夕提着超商的塑胶袋、撑着伞小心翼翼不让雨水淋湿刚买的披萨和附赠的甜点，回到饭店。雨还是很大，但和雨势最猛烈的时候比起来，已经缓和不少。
　　五楼。走到饭店房间前，稍稍停下脚步。
　　“……我到底在脸红心跳什么？不对，不是那回事！”
　　夕对自己感到不耐烦，为了避免遇上华正在换衣服的情况还是先敲了门。接着正打算把钥匙插进钥匙孔，华就从内侧开了门。
　　“欢迎回来，夕同学。”
　　“啊，我回来了。饮料是要绿茶吗——”
　　他边说边走进房间。
　　诱人的香气迎面而来，好不容易平静下来的胸口，又开始剧烈骚动。湿气明显升高的房间里，充满着女孩子气的甜美高雅花香。
　　“这、这是什么味道？好香——”
　　“啊，我自己有带洗发精和润丝精，淋浴的时候就拿来用了。”
　　看到这么回答的华，夕又……
　　华穿着饭店的浴衣，虽然仔细地系好腰带扎住前襟，但薄透的布料却已经让夕忍不住心跳加速。然而，比什么都诱人的，是她那应该还来不及吹干的湿长发。这个姿态比起平常梦幻纤细又凛然的华，更别有一番诱人的风情。
　　或者应该说，湿答答的长发散发着令人神魂颠倒的洗发精和润发乳的香气。而且华这种毫无自觉、没有防备的样子，光是接近就让夕几乎头晕目眩……
　　“……夕同学？”
　　“——！不、不，我没有头晕目眩什么的喔！”
　　“头晕目眩……那个，你是不是身体不舒服？夕同学也被雨淋湿了，所以自己要好好注意不要感冒啰！”
　　……如此令人怜爱。华的样子，本来就已经令夕心神荡漾无法克制，再加上两个礼拜以来想见却见不到面，现在终于能见面的悸动，更是不在话下。夕此刻竭力抑制自己想抱住华的渴望，简直就像极刑般痛苦。但理所当然的，如果没办法克制自己的冲动，就是身为男性最糟糕的表现，于是夕也只能忍耐。
　　夕正在苦恼的同时，华再次说道：
　　“夕同学？”
　　“——？什、什么事？”
　　“你怎么忽然正襟危坐？”
　　华嘻嘻一笑，坐在床上。
　　“先不管这个，披萨很香喔。趁冷掉之前快吃吧？”
　　“啊、啊啊……不，等一下。在那之前……”
　　夕先把披萨放在靠墙的桌上，随意找个地方放下超商购物袋，然后从口袋里拿出手机。
　　“我可以跟知佳还有花联络一下吗？”
　　“啊，是应该连络一下……虽然就我个人而言，才不想管花怎样……不过算了，这次的事与‘限期一个夏天的月与茧’也有关——”
　　——虽然花说过“夕一个人送去，华会比较开心吧”，然而她应该还是很在意吧。夕和华从被迫下车的车站，搭巴士前往原本预订转乘的车站这期间，有收到花传来“我有看到电车停驶的新闻，夕同学你还好吗？”这则关心的简讯。接下来也都频繁用简讯互相联络。
　　然而，因为最后一封简讯是在决定性的雷击发生前传的，因此花和知佳仍旧以为夕会在深夜时分回到美樱镇，然后知佳家里的事也已经结束，大家就在夕的家里集合，观看“限期一个夏天的月与茧”。
　　所以必须清楚地告知她们，自己和华今天没办法回美樱镇，得改成明天观赏电影了。
　　……非明确告诉她们不可。
　　其实夕感到非常难以启齿。即使是因为同时遇上大雨、土石流、雷击、中元节期间的人潮及疲劳等各种无可奈何的因素，然而毕竟是啦、华两个人外宿。夕绝对不会逾矩，认为这代表自己对花与华两方的诚信，因此坚决谨守这个原则，也会拚命努力。然而……即使如此，今天的情形还是难以开口。
　　首先，夕先传了简讯向母亲说明今天的事。夕认为母亲应该是信任自己的，不会因为突然外宿就觉得可疑。接着，夕下定决心直接打电话给花。也许是花刚好把电话拿在手上等待夕的联络，或是正好要打简讯，才响了一声就接起来了。
　　‘——喂，夕同学？你还好吗？’
　　花接起电话的口气焦躁不安。
　　‘你怎么了呢？电车！我看新闻报导说好像还是暂停行驶。夕同学你们搭乘的电车没有停驶吗？已经到转乘车站了吗——’
　　“——呃，花，那个，该怎么说……”
　　夕有点尴尬地将眼光悄悄别开——这个动作，可以说是一点意义也没有，而且也不是特地想做给花看，但夕还是这么做了。
　　“……那个，我们搭的电车停驶了。我们被迫在完全陌生的车站下车。”
　　‘咦咦？那到美樱镇会更晚吗？你们要怎么回来？要等电车恢复行驶？还是搭巴士——’
　　“……不，那个……”
　　夕非常小声地说：
　　“我们要在这里过夜。”
　　‘咦？嗯，我知道电车停驶，可是……’
　　这时花恍然大悟。
　　她的语气颤抖着说：
　　‘………………过夜？’
　　“喔、喔。因为想说这样下去即使可以平安回到美樱镇，时间也很晚了。而且我跟华公主都很累。”
　　‘…………跟华？’
　　“……没错。”
　　停顿了几秒之后。
　　花所发出的尖叫声，比今天的豪雨落雷更震耳欲聋。
　　‘……咦……咦——！’
　　“哇！花，你的声音好大——”
　　‘夕、夕夕夕夕、夕、夕夕夕同学！你、你是说！咦咦？咦咦咦？为、为为什么？咦？咦？怎、怎么这样……夕同学，夕同学……！’
　　“——呃，那是因为下大雨！花，冷静一下！因为下雨！没有办法！”
　　‘那、那房间呢？是、是各自一间吧？’
　　夕又撇开了视线——虽然这样做一点意义也没有。
　　“……两张单人床。同一间房间。”
　　‘呜啊啊啊啊！为什么——？夕、夕同学，不管两个人一间会便宜多少，两个人住同一间……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！’
　　“不，不是这样！现在是没办法！真的！是因为没有其他的空房！只剩两张单人床或是一张双人床的房间，所以——”
　　这时——
　　他的袖子被扯了一下。
　　平常就中气十足的花，这时因为心绪混乱而竭力尖叫的声音，房外暂且不说，即使雨声很大，房内连没拿话筒的华也听得见。夕一回头就看到华露出一抹微笑——
　　那是恶魔美丽的微笑。
　　“夕同学、夕同学。让我听一下电话。”
　　“……咦？”
　　“手机借我一下喔~嘿咻……喂？是花吗？”
　　‘——一华、华……？’
　　花激动地喊叫，连夕都听得到。
　　“是我，好久不见……嗯，现在的情形就像夕说的那样。”
　　‘唔、唔唔唔唔唔！’
　　“今天没办法看好不容易完成的‘限期一个夏天的月与茧’，我也觉得非常可惜……但是我和夕已经筋疲力竭，人类遇到气候或天灾是束手无策的。我也是情非得已。所以，你可以安心，花……”
　　‘安……安心？’
　　“是的。”
　　华仿佛想把这半个月来所有不满的情绪都放进对话里。她很开心地将累积的不甘心、焦虑，还有其他没办法和夕等人一起过暑假的怨气，倾尽她超越高中生的表现力和演技，以怒涛般的气势注入她和花的对话中。
　　“我呢，会妥善利用你不在的好机会，尽情地用各种方式诱惑夕喔~”
　　‘什、什什什什么——？’
　　“啥？华公主……？”夕听了也有些动摇，但是和花所受到的冲击比起来，简直就是天差地远。
　　‘各、各种方式？你说各种方式，到底是怎样？’
　　“就是，各式各样的方法啰。呵呵呵……~”
　　‘各式各样的方法？各式各样的方法是什么？难道华你也要跟夕同学接——’
　　就在花要脱口而出的时候——
　　她心中猛然一惊，沉默下来。明明是在电话那头，但华却像能看见花冷汗直冒、惊慌失措的样子。不，夕也惊愕得全身僵硬。华注视着惊慌的夕，仍旧带着微笑轻声反问花：
　　“——接？什么啊？花？”
　　‘接、接……请吃街上的中华料理？唔，华你这家伙！中华料理是我才有专卖权……呃，我到底在说什么……’
　　花因为情绪低落而越说越小声。
　　华呵呵笑出声来。
　　“今晚不是吃中华料理，是吃披萨喔：—怕冷掉不好吃，电话就讲到这里吧？总之，就是这么一回事。我们大概明天上午可以回去……你要再跟夕聊一下吗？”
　　花听了似乎嘀咕着回答了什么。
　　“——知道了。”华说着点点头。
　　“夕同学，电话。”
　　“啊、啊啊。嗯——喂？花？”
　　‘呜呜，夕、夕同学……’
　　花的声音带着哽咽。
　　她的气焰或许被内疚削弱，以软弱无力的口气说：
　　‘……注意雨势，小心回来喔。’
　　“啊。今天让你把白天晚上的时间都空出来，结果还是不能看‘限期一个夏天的月与茧’，不好意思。”
　　‘不会啦，这也是没办法的事呀。所以，没关系……我相信你。但是，那个，呃……你要小心……呜呜呜，不要让华有机会对你毛手毛脚！呜呜呜……没事——’
　　不知道为什么，感觉现在跟华离开美樱镇时的情形完全相反。
　　差别只在于，华离开美樱镇时花的表情愕然，但现在挂断电话回头一看，华反而是带着开心满足的微笑。
　　电车中的反应，和花差点脱口而出的“接……”，聪明如华不可能没察觉任何异样。不知道华是怎么想的，再加上脸上带着神秘微笑的她如此可爱迷人，因此夕心跳的速度快要破表。
　　“华公主，呃，那个……来吃披萨吧？”
　　总之，先做可以做的事。
　　夕想着先做目前能做的事、该做的事，于是问华要不要吃披萨。
　　“好……我有点饿了。”
　　华轻轻摸了摸肚子，兴奋地回答。
　　和华两人独处的晚上，在雨声的包围之中，夜越来越深……
　　因为明天要尽量早点回去，而且两人也都很累，因此打算早点睡觉。吃完披萨之后，虽然华在同一个房间里，总觉得淋浴有点不自在，夕的心里又起了一阵涟漪，但总之还是洗好了澡。他换上饭店的浴衣、刷了牙，然后爬上自己的床。
　　“那、那早点睡吧，华公主——”
　　“——是、是啊。晚安，夕同学……”
　　“晚安，华公主……”
　　关掉房里的灯光，只留下床边的灯，并且调到最微弱的亮度。
　　夕道了晚安，然后告诉自己“睡吧，也累了”并闭上眼睛、盖好棉被。然而……
　　“——……”
　　两个人独处。就在伸手可及的地方，华毫无防备地躺在那里。情形和集训的时候不一样，现在花和知佳都不在，两人处在一切都被雨势隔绝的小小房间里。
　　……怎么可能立刻睡着。
　　夕自言自语。
　　虽然刚刚闭上眼睛一会儿，但还是睡不着。因为华就睡在旁边。现在夕在脑海里回想着刚才买好披萨回来时，华那令人晕头转向的诱人姿态；一开始走进房里时，放在遥控器旁边的粉红色小册子；还有超商里放生活用品的架上，进入眼帘的……那个——
　　不行！不行！夕用力打消自己的妄想。
　　给我睡觉，睡觉！夕对自己这么说，然后翻身背对华的床，闭上眼睛。这时——
　　“——夕同学……”
　　华低声呼唤。
　　听到华的声音，夕吓了一跳。
　　“不好意思……你还醒着吗？”
　　夕为了不让华发现自己内心的动摇，顿了一下才说：
　　“……啊啊，我还醒着。应该说，我睡不着。”
　　“呵呵，我也一样……那个，夕同学……”
　　华的声音不知为何——
　　听起来有点郁郁寡欢，夕不知道是不是自己想太多了。也许是比起白天已经趋缓，但仍持续滴滴答答的雨声所造成的错觉？雨声让万籁都笼罩了一层忧伤的色彩……
　　“怎、怎么了？华公主？”
　　“……那个……呃……我有些话想跟夕同学说。”
　　“嗯、嗯？”
　　“你可以保持现在的姿势，不要转过身来吗？”
　　……为什么？
　　虽然夕感到疑惑，但华的口吻听起来如此认真，所以夕也没多问。
　　“嗯。”
　　“谢谢你……就这样不要动，就这样——”
　　夕感觉华掀开被子，站了起来。正当他感到奇怪，又感觉到华正在靠近，窸窣窸窣的——
　　“——！华公主，怎么——！”
　　“夕同学！你不要动！”
　　华悄悄爬到夕的床上，从夕的后方环抱他的肩膀。
　　“……我没有要做什么。我没打算要……那个……偷袭你。我知道夕同学即使是在现在的状况跟气氛下，也不会对我乱来……因为我，相信你——”
　　华如此低语的同时，将额头靠到夕的背上。
　　“……再一下下就好，这半个月没见的份，我需要充电一下，所以……”
　　“……”
　　扑通、扑通、扑通。夕希望自己激烈的心跳声不要被华察觉，但这根本是不可能的事。因为华那急速如警报声的心跳声，已经传了过来。因此夕的心跳怎么可能不被华发现呢？夕感到不知所措，即使如此，仍旧尽力压抑那些感觉。
　　“……华公主。”
　　“什、什么事？”
　　“你说想要说的话，是什么？”
　　夕要华继续说下去，华稍微安心地吐了口气说：“……嗯。”
　　她的口气听起来，像是拚命想隐藏心动紧张的情绪，却又无法完全隐瞒。
　　“那个……这大概都是我的推测，其实……我不是要调查什么，但也绝不是不在乎。只是，我知道……你对于我，或者应该说你对于我们都非常喜爱，我感受得到你浓厚的——”
　　华的话语瞬间哽住。
　　接着立刻清晰地继续说：
　　“——感情。你付出许多关心，还有全心全意的感情。这些我都完全明白。我相信我比花那家伙更能够体会……我能有勇气放下母亲离开宵待高原，其实都是夕同学你的功劳喔！”
　　感觉华轻轻笑了。
　　“——我？没这回事啦。”
　　“有。当然，想看跟你一起拍摄的‘限期一个夏天的月与茧’也是原因，除此之外……像前天你们去看‘绣球花’之后，你打电话给我……我真的非常意外，你居然能察觉到我的情绪。那时候夕同学的声音——”
　　我的声音？夕感到不解。“夕同学的声音……”也许是发现夕的疑惑，华眷恋地喃喃自语般重复说着。
　　“非常非常认真。”
　　华一边回想一边说：
　　“……夕同学非常认真。让我感觉到，如果我向你发牢骚，要你立刻来帮我，也许你真的会立刻赶过来。光是你的声音，就足以给我勇气了……除了声音，当然还有你为了送影带给我，特地不辞千里地过来这件事。还有你在高原站月台的路桥上抱住我也是——”
　　就像在作梦般……
　　“像这么坦率深切的爱情……我没有迟钝得无法体会。而且……自从我去年看了你帮我拍的影片后，就一直关切着你。所以我知道你不是那种狡猾的人，绝对不会关心我却利用我不在的时候，和花有什么样的发展。这些我很清楚。”
　　华继续说着。
　　“……花——”
　　她停顿了一下，整理情绪后说：
　　“就算发生了什么足以让她对我愧疚的事，我认为那也一定是像意外之类的情形。所以，虽然不是不在意……虽然我觉得很不甘心，但是撇开这些不说，除了刚刚的电话内容，还包括感觉上是花刻意让你自己到我这里来的这件事也是上让我有一些感觉。”
　　“……感觉？华公主，你是指什么？”
　　“……花……”面对夕的疑问，戚觉华正微笑着。
　　对于血脉相连，灵魂的某个部分相连的对方……
　　“我觉得她真的是个好女孩……不，虽然我本来就这么想，但现在更这么觉得。”
　　华难得说出这样的夸奖，夕有些惊讶。
　　“华公主……？”
　　“因为她如此在意我的感受。刚才在电话中也是，虽然她激动得快哭出来了，但之后还是选择沉默。如果换成我，我想我做不到。对于我和我母亲的事，花真的是为我设想……她是个温柔的女孩。但是，正因为如此——”
　　华碰触夕的身体，力道微微加重。华的口吻恳切坦率。
　　“正因为如此，我才更觉得不能输给她。我说的感觉，就是这个。夕同学，其他事我不敢说……但是关于夕同学的事，我绝对不愿意输给花。我是认真地这样想。”
　　华说到这里，声音中混杂着些许怒意。
　　有几秒钟的时间，华像是在犹豫该不该说，接着开口：
　　“因为——”
　　华像是下定了决心，继续把话说完。
　　用她那高贵美丽，让人光听就哑然出神的高音说：
　　“我猜她……感到后悔了。后悔在我因为母亲的任性离开时，在近乎意外的情况下，对你做了些什么。她认为自己做过分的事，所以感到后悔……就算性质上接近意外事件，但是能与夕发生那么美好的事，根本是求之不得。然而，花却因为那件事而感到惭愧懊悔，简直就是太糟蹋了。虽然我认为她是个好女孩，但是……不管基于什么样的理由，如果她会为了这种事后悔，我认为我绝对不会输给她。我有自信。所以，夕同学——”
　　华的声音听起来突然有些害羞踌躇。
　　夕的浴衣被华紧紧拉住。
　　“——我，我没有生气。我没有生气，但是……”
　　“但是？”
　　“还是感觉不太开心。”
　　唔！
　　啊，这也难怪。感受到华对自己的感情——虽然这样好像是往自己脸上贴金，而感到有点难为情；然而夕还不至于迟钝到感受不到华和花率真的感情。
　　“我稍微想过了。那个，呃……夕同学，我真的想传达给你的，是接下来我要说的话。刚刚说的那些有关花的事，只是根本无关紧要的开场白……我，那个……唔唔——”
　　忸忸怩怩，欲言又止。
　　感受到华的紧张和犹豫，夕好像也被影响了。
　　“如果……我是说如果喔？”
　　“啊，啊啊。”
　　“如果我现在，就这样紧紧抱住你。如果我诱惑你……我现在，想让一些事情发生……”
　　这些话一让夕心脏狂跳。
　　……事情为什么会这样发展？
　　夕脸红心跳说：
　　“华公主？怎么回事，怎么突然——”
　　“当然现在不管做什么都不会被花打扰……如果不是我想太多……夕同学，那个……”
　　华小心翼翼地用手指轻触夕的背。
　　“我觉得……夕同学应该不会抵抗。我应该可以……夺走……夺走夕同学的吻……我说得对吗？夕同学？”
　　——那是因为……
　　如果花与华尽全力这么做，夕根本没办法抗拒。就像试胆大会时，在夕家发生的那件事一样。夕完全没办法轻易抵抗。就算脑袋知道不行，但是身体的动作却没那么听话。
　　因为——
　　明明对方是自己喜欢又怜爱，令自己心动不已的女孩。
　　是的，她们是夕所爱恋的对象。
　　但面对华的问题——
　　“我、我……无法否认……可是……”
　　夕不得不用惊慌的声音如此回答。
　　华轻轻笑着说：“夕同学真诚实。”
　　她的手从夕的背上移开。
　　“但是……正因如此……我不会引诱你，夕同学。”
　　华带着决心轻声说着。
　　“没错，我决定了。不过我可不是像花瞻前顾后，所以才放弃诱惑你喔？夕同学，如果花刻意引诱你……那我要更好的，我要比花得到更好的。我绝对不要追在花的后面。我不要意外或是气氛造成的情况。比起现在我引诱你，我情愿等到有一天……你发自内心，而不是我自己去夺取你的吻——”
　　华可爱坚定的态度，又更加牢牢揪紧夕的胸口。
　　“——我……我想被夕同学夺走我的吻。”
　　夕的内心激烈起伏。
　　除了雨声还有两个人的心跳声，房里一片寂静——
　　“……所以，夕同学，我现在要睡了。”
　　“咦？”这一百八十度大转变的结论实在是有点太过突然，夕不禁错愕。
　　“华公主？你要睡了吗？”
　　“嗯。实在很累，我已经快不行了……所以……”
　　华的声音听起来小心翼翼又害羞。
　　“我没有任何防备，会睡得很熟，因为我很累。我想就算你对我做什么事，等我醒来也已经是早上了——假、假设，我是说假设……假使夕同学觉得自己只对花做了什么而感到愧疚，因此也对我做了什么，即使是这样……呃……晚安，夕同学——……”
　　雨声回荡在房里。
　　只剩下漫长的寂静。
　　“……华公主？”
　　夕耐不住这长长的沉默，心跳加速，战战兢兢地转过头，就看到华美丽的容颜比想像中更接近自己，心脏又是一阵猛烈跳动。
　　华与夕躺在同一个枕头上，闭着眼睛。
　　华睡着了，发出平稳的呼吸声——至少，听起来像是已经睡着了。
　　……感到愧疚，所以也对我做什么？
　　夕当然明白华的言下之意是指什么。他再次感到自己的心跳激烈加快、脸颊发烫……华公主——夕在心里如此低语。她长长的睫毛，小巧挺直的鼻梁……还有那可爱的嘴唇。
　　组成华美丽容貌的五官中，唯一和花相似的嘴唇。
　　——但对于华的嘴唇，不管夕多么心动都不能那么做。
　　在两个人独处的漆黑中，彼此心意相通的情况下，如果夕以自己的意志那么做了，就几乎等于是夕自己做出选择。这样就是对于两个“HANA”彻底没有退路的回答。当然，不可能没有冲动。凝视着华没有防备的嘴唇，不可能抵抗得了诱惑。身为一个正值青春期的男生，眼前有这样一个美少女，简直用“请随心所欲”的状态睡在身边，怎么可能不心动呢？
　　非常想那么做。
　　但是不行。
　　夕用力深呼吸，克制自己的冲动。接着夕用行动——
　　——向华表示歉意。
　　不只这样，夕也将这半个月不见的所有思念都灌注进去。虽然这期间也带着深切的想念打电话或传简讯给华，但这半个月以来，夕的注意力几乎都放在花身上，夕连这部分也补上，往呼吸均匀而深沉的华白皙的脸颊上——
　　虽然对花是嘴唇，对华则是脸颊，但论本人的意志，现在这才无疑是有生以来第一个……
　　轻柔如微风拂过——
　　夕把脸移开后，即使在黑暗中也看得见闭着双眼的华，刚刚被夕亲吻的脸颊像熟透的番茄般红通通。但华的眼睛仍然没有张开。那是当然的，因为华睡着了。至少，表面上是睡着了。夕也感觉自己的脸颊渐渐热了起来。
　　
　　[[IMG,96ef6315e983c550d92691a4fa29c600,303,500,49261]]
　　“——晚安，华公主。”
　　夕说完以后，打算下床而移动身体。
　　不管怎么说，睡在同一张床还是……理性已经到了极限……但是，夕发现自己被拉住了。
　　华假装睡着而闭着眼睛，脸颊还是通红，若无其事抓住夕的浴衣袖子不肯放开。
　　“…………”
　　“…………．”
　　夕心跳加速到快死掉了，同时又被华可爱的睡脸打败，没有抗拒的能力。“可恶……”夕心里这样哀号，然后钻回被窝里背对着华。华公主，我很高兴你相信我，但我总是个身心健全的男生啊！我的理性已经快到极限了……！
　　辗转难眠的夜晚——
　　夕想着花和华，以及与两个人Kiss的滋味——
　　
　　
　　自己目前能做的事；做不到的事；现在虽然还做不到，有天非做不可的事……希望剩下的暑假，可以将全力制造的特别回忆作为礼物献给两位“HANA”。夕这样祈祷着，闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　揉着睡眠不足的惺忪双眼。
　　电车除了因为土石流而中断的路线外，完全恢复通车了。夕他们搭早上第一班车回到美樱镇，一出车站就被数日不见的晴朗阳光包围。回镇上之前联络了花与知佳，她们在车站等待夕和华。首先映入眼帘的是——
　　“——！”
　　花。
　　她一看见华，不知为何吓了一跳，躲到知佳的身后。她的表情尴尬，像是不知道该如何面对华才好。知佳苦笑着说：
　　“欢迎回来。华公主、阿夕。”
　　华听到久违的知佳的声音，微微笑了一下。
　　因为刺眼的阳光而眯着眼睛回答：
　　“是的，我回来了。给你添麻烦了……”
　　“呀哈哈，不会啦。只要你告诉我这段时间发生了什么趣事就好了……先不说这个，好不容易你下定决心要回来，结果遇上那场雨还真是灾难耶……不过，这么说可能不对。对华公主来说，搞不好这样才是幸运？”
　　知佳笑得诡异，华也故作神秘地笑了。
　　“是的。已经……如此这般了。呵呵……”
　　夕有点惊慌地说：
　　“等等，华公主！你说什么如此这般的，我们又没有——！”
　　看到夕红着脸辩解，花的表情也产生动摇。
　　她忍不住开口说：
　　“华、华！怎、怎么回事？到底是怎么回事——？”
　　“——咦？花？”
　　华嫣然一笑，不慌不忙地对花说：
　　“你怎么了？你有什么想说的吗？”
　　“唔——”
　　花像是被说到痛处，双马尾也随之晃动。站在夕他们三人眼前的花，眼神忽然开始游移。
　　美樱车站、站前广场、偶尔可以从云隙间看见的蓝天、华、知佳——最后视线落在夕的身上。
　　然后像是想起了什么，忽然双颊绯红，瞬间低着头消沉地说：
　　“——没……没有，没事……”
　　看到这样的花，华微微皱了眉头。
　　但又立刻开心地笑着说：
　　“这样啊。没事就好——夕同学。”
　　“——咦？”
　　华牵着夕的手。
　　“华公主——？”夕吓了一跳。但花惊愕的反应更胜于夕。然而，华毫不在意地拉着夕的手说：
　　“夕同学，我们走吧？”
　　“啊，现在就要去阿夕家看拍好的电影吗？”
　　知佳这么一问，夕来回注视着花与华，紧张地回答：
　　“啊，啊啊。就是为了这样才搭最早的电车回来——但是……”
　　“但是？”
　　“在看影片之前，今天也想先顺道去某个地方。跟前阵子的某一天一样。”
　　“顺道？”
　　“夕同学？”不只是知佳，连本来打算牵着夕往前走的华也感到不解。花望向华握住夕的那只手而显得焦虑不安。
　　“——‘向日葵街道’。”
　　听到夕的回答，华“啊——”的轻呼出声。
　　她开心地笑了。
　　华此刻露出的笑容有些特别。不是水晶般的微笑，而是有如向日葵绽放的满满笑意。
　　也许是因为回到久违的美樱镇，或是因为在这里确切感受到的暑假气氛，华不禁感到十分开心。华几乎是拉着夕的手，以小跳步的步伐走在前方。在他们身后的是知佳，然后走在最后面的是花。“花？”华发现夕有点在意花的反应，于是这么叫了一声。
　　“什、什么事？”
　　“这样可以吗？”
　　华这么说，举起握着夕的手给花看。
　　花难过地皱着脸。
　　“当、当然不可能……可以……但是，那个——”
　　不知怎么的，花一时语塞。她的眼里浮现许多纠葛、不甘心，还有难以忍受跟坐立难安的心绪。然而当这些情感要浮现出来时，立刻又被迷惘踌躇等罪恶感取代。花低下头，不看夕与华，只是一个人发闷。
　　华似乎想说些什么，应该说表情看来有些不悦。
　　“——但是？嗯，看来花也不是那么难以接受嘛。夕同学。”
　　“华、华公主——？”华不理会夕的紧张，突然紧贴在他身上。贴近的程度，使得知佳说着“哎呀哎呀”取笑。华心花怒放，仿佛在说“如果花不阻扰，我就尽情享受啰”。
　　“那个，华公主，虽然我一点都不介意你这么做！但是你靠这么近，我就没办法拍摄了，所以——”
　　“咦……啊！对耶。不好意思。”
　　华恶作剧般道了歉，然后在海风中脚步轻盈地向前走。
　　走向海与向日葵构成的街道。
　　往“向日葵街道”里头走。
　　虽然有一部分的向日葵耐不住昨天的大雨而垂头丧气，但整体而言还是呈盛开状态，一让人不禁佩服其忍耐力。尚未干透的地面颜色，还有从向日葵滴下的水滴，相较于前一阵子只拍摄花时的景象，别有不同的味道。
　　宛如一幅风景画。
　　将夏季的美感，淋漓尽致表现出来。
　　夕将摄影机对着庄这片风景中微笑的华。
　　摄影机对着华的同时——
　　“——花？”
　　夕叫唤不打算面对镜头的花。
　　她看起来有点犹豫忸怩。
　　“我——”
　　“花也一起来拍吧——”
　　华在夕这么说以后，也低声说：
　　“怎么同事？你是不想和我一起拍吗？”
　　“唔、唔唔……与其说是不想，应该说——”
　　花低着头忸忸怩怩。
　　“——我、我可以一起拍吗？”
　　知佳嘻嘻一笑，轻快地抓住了花的双马尾说
　　“当然可以啊！小花你真是的。”
　　“唔！知、知佳学姊，你不要拉啦……那个，那个……”
　　又是一阵忸怩。
　　“我当然也想让夕同学拍摄，但是……比起华，我已经让夕同学帮我拍很多了，不，应该说我根本就想拍得比华多，我想像这样跟华炫耀：‘华公主，看吧！’”
　　说到这里，花又犹豫不决。
　　“只是，当华在那边的时候，在那边的时候……只有我——”
　　——夕完全了解花为何会这么犹豫不决。
　　这除了是花自己心里的纠结之外，无疑也是夕心中的纠结。所以，虽然不知道该说什么，仍旧本能地想开口挤出些什么话来。总觉得现在非说什么不可，即使只有一点效果也好，夕都想极力安慰花。“花——”正当夕要开口时——
　　比他抢先一步——
　　夕在镜头中看见，华看着花迟疑的态度，显得焦躁不耐，终于忍不住说：
　　“——花。”
　　带着魄力的轻声细语。
　　华公主——夕心中一惊，暗自低呼。
　　花吓了一跳，身体往后一缩。
　　“怎、怎样？”
　　“……我，其实——”
　　华像是在忍耐什么似的，微微颤抖握着拳头。
　　“我本来打算什么都不跟你说的。你要怎么焦虑苦恼那是你的自由……而且如果你因为低落而没有心思诱惑夕同学，对我来说根本就是求之不得的幸运。你要自己放弃，我是一点意见也没有。但是，但是呢——”
　　“华、华公主？”知佳被华的魄力震慑而喃喃自语。
　　夕镜头中的华，气冲冲地走过“向日葵街道”，一步步逼近花。她经过夕的前方说：
　　“看到你的反应和带着愧疚感的行为，我当然不可能没发现你不对劲。但我反而因此感到安心——你有这样的反应，代表我肯定不会输给你。所以我一路上都打算对你的反常行为视而不见。从车站到这里，你看着我一路上都牵着夕同学的手却闷不吭声。你这种行为，根本让我在心里大人地笑你是个笨蛋。但是——”
　　面对逐步逼近的华，花“唔”的一声往后退。
　　“咦？咦？华？华同学？那个，呃，那个——”
　　“到昨天为止我真的不想管你。因为我觉得没有道理要对你那么仁慈，但是——”
　　华又步步进逼。
　　被这样穷追猛打，花不禁眼角泛泪。
　　“啊……啊呜……”
　　“真不知道该怎么说你！应该说我看你这样就有气吗？总而言之——”
　　这时华睁大双眼。
　　啪！狠狠给花的额头一记手刀。
　　“啊……好痛！你怎么回事啊？华——”
　　“——我才想问你呢！怎么回事啊？真是的！看你这么迟疑不决，不觉得很丢脸吗？”
　　这句话的冲击性，比刚刚额头上那一记还强烈。
　　无疑刺中了花的痛处。
　　花慌张地说：
　　“咦？丢、丢脸？我？”
　　“是的！不管谁来看都会觉得，这种家伙居然是我的情敌，真是笑掉人家大牙。怎么？你看我被我母亲的任性要得团团转，觉得同情吗？认为我真可怜吗？如果不是，那就堂堂正正地竞争不就好了。然而你却显得紧张不安，其实就是同情我吧？这样的话——”
　　夕看着摄影机镜头中，华认真诚挚又殷切的侧脸，脑海里再次浮现她昨天对于花态度转变的看法——如果不坚守堂堂正正、公平的原则，要独占像夕这样的一颗心，一点都不是什么难事。但是这两个人却无法这样做。
　　“像你这种行为，根本是对我严重的侮辱！因为我自始至终，就没有任何需要让你这家伙同情、顾虑、手下留情的地方！”
　　“因……因为！因为——！”
　　花一脸泫然欲泣，紧紧握住拳头说：
　　“因为我感谢你！我虽然非常讨厌你！但是你有一件事让我很感谢，只有一件事！华你为了公平，所以给夕同学的情书——”
　　华听了花说感谢她的这些话，脸上浮现细微得难以察觉的喜悦，眼里闪过一丝腼腆。夕瞥了知佳一眼，看来她并没注意到。那是连现在情绪激动的花，也没能注意到的细微变化。然而，夕正拿着摄影机拍摄，所以能观察到。
　　因为夕想将此刻的花与华、暑假发生的所有事情，还有这个本身就很特别的暑假当中的每一个瞬间，都钜细靡遗地刻划进回忆、灵魂里。
　　因此，不会错过两个“HANA”的心情和感受。
　　这些，一定和夕某天必须回答的答案有关联。
　　“——那个……是因为我想在公平的情况下，得到夕同学的心、得到只属于我的特别的日子，还有我的……梦想。但是花，你对于公平这件事，是不是搞错方向了？”
　　“我、我哪有搞错方向！”
　　“如果是这样！花，如果以后又有什么事发生在我身上……不管是我母亲或是其他事，不管任何情形，总而言之，如果因为某些原因我又得离开美樱镇，你会开始迟疑不决吗？我是说如果……虽然不可能再发生﹒但我是说如果……”
　　华清澈的眼睛充满了光芒。
　　“这种情况下，如果你和夕同学之间发生什么事，他选择了你，你会因为内疚、对我感到抱歉而拒绝吗？如果你那样做就是侮辱我，也侮辱了打算真诚回应我们感情的夕同学……！”
　　现在不只是花露出一脸被说中心事的表情。“华公主——”摄影中的夕听了华说的话，心情也不禁激荡不已。小小的身体竭力挺直腰杆，以坚定的眼神看着花，强势的口吻诉说着这些事，她的气度、美丽，都使夕喜欢得无法克制。
　　对夕来说不只是开心和愉悦，夕甚至看见了更深层的强韧与尊严。自己就在和花、华两个人一起过的暑假，燃烧般灿烂闪耀的每一天，将这些拍摄下来。
　　拍摄的资格，是花和华所赐与的——
　　“我所做的，只是让你也有一起站在起跑点的机会。我没有要帮你的意思，你不要搞错了。那天你亲自走到展望公园，用自己的意志向夕同学告白，我才把你当成情敌。正因如此，我有时也会想着，如果夕同学选择了你该怎么办，因而感到恐惧不安。”
　　华以冷淡的眼光，看着眼神里闪烁着惊愕的花。
　　“但是，你错了。所谓公平，是光明正大地全力以赴，而不是同情或顾虑，绝对不是。如果你对夕同学的感情只有这种程度，那不管你想对他采取什么行动，我一点都不担心。我和夕同学有任何进展也不会对你感到任何愧疚，反正你顶多是在玩家家酒而迟疑不决罢了。”
　　“家家酒——？”
　　“难道不是吗？看你那种总是迟疑不决的样子，简直就像是刻意学我，为了和我竞争才一直说喜欢夕同学。这样说起来，难道不是家家酒吗？”
　　华说完之后，喘了口气，背对哑口无言的花。
　　这时——
　　夕透过摄影机看见花的侧脸表情变化。花看起来正拚命挤出所有勇气，极力忍耐胸口的痛楚，以及试胆大会之后一直抱持的深刻罪恶感。她看了夕一眼，流露出的悲伤表情让夕不由得吓了一跳。接着，她朝华的身后全力扯开嗓子。
　　“——不是这样！”
　　泪水在花的眼眶中打转，似乎随时会掉出来。
　　“没有那回事！绝对不是家家酒！”
　　华——
　　夕注意到华的脸上瞬间闪过一丝懊恼。她带着后悔的表情，像在诉说“我为什么要那样做……不要管她不就好了？我干嘛这么多事，对花火上加油”。
　　然而，就在这时——
　　“因为我非常喜欢夕同学！的确，我一开始对夕同学产生兴趣的契机是因为你，但是，也只有那件事跟你有关！我根本不是因为想和你竞争才说喜欢夕同学！因为我早就一直在注意夕同学了。他是一个温柔的男孩子，总是带着忧郁的气息，有很多迷人的地方！”
　　由于华背对着花，花当然看不见华的表情。但是华听见花的呐喊时，夕看见了华的嘴角微微上扬，露出了开心的表情，仿佛让花这么呐喊才会有趣。这也让夕看见了她不服输的个性。
　　“夕同学摄影的时候，看起来那么耀眼，简直帅气极了！夕同学的声音，听起来非常平稳，让人能安下心来。还有，比起其他人，夕同学总是最关心我的每一件事，他总是全心全意坦率地肯定！为了我们对牡丹骏平发怒，夕同学也是第一个……！”
　　……听花说着这些，夕自己也有点不好意思和不知所措，心想“没有那种事，我没有花说的那么好”。然而听到别人这样赞美自己，当然会感到心花怒放。身为一个男生，心情不可能不因此而振奋。对花的喜爱，让夕不由得心跳加速。
　　“前阵子集训的时候也是，和夕同学一起拍了很多影片，也聊了很多话题，非常非常开心。那次在游泳池，华你没办法来，夕同学溜滑水道吓得不得了的样子也很可爱！试胆大会的时候，我的脚扭到……夕同学还背、背着我走！”
　　“嗯？”华皱了眉头，回头看向花。
　　“……背？”
　　“对啊！他背我！他好温柔，果然很强壮！我又幸福又开心，一路上都脸红心跳！之后到夕同学家里吃饭，他煮的饭真是超好吃！奶油炖菜！夕同学料理真在行耶，华你应该知道吧？超！超！超好吃的喔！”
　　华的太阳穴爆出了青筋。
　　“吃饭……？这样啊……”
　　“是啊！因为我也不是什么都没做。你说那些坏心眼的话，我再也不会顾虑你了！虽然当时对华感到有点抱歉，但我还是认为非努力不可……！证据……证据就是，那个——”
　　花瞬间语塞。
　　双颊胀红，拚命继续说。
　　“——我、我亲了……夕、夕同学！”
　　‘——！’
　　除了花之外，在场所有人——
　　不禁动摇了。
　　夕惊呼出声，想起那甜美的触感而心跳加速，同时却又因为华也在场，所以焦虑得莫名冒汗。知佳双眼圆睁，眼神中带着“喂，这是真的吗？”这样的疑问，来回看向夕和花，接着是华。虽然某种程度上她一定已经察觉到了什么，但还是像这样直接听到最具冲击性。
　　华现在的表情，像是被砍了一刀。
　　海风吹动向日葵，水滴从花朵、叶片上滴落。
　　一阵短暂的寂静充斥在空气中。
　　“……那、那种——”
　　华掩饰不了激动，但仍拚命回击。
　　“那、那那、那种吻根本没意义……根本不代表什么！是你自己强迫夕同学而已吧！像那种事，只要我想一定也可以！如果我想！”
　　“但是你还是没办法做吧！你根本是输不起！输不起！啊啊——夕同学的嘴唇真是柔软啊——太美妙了——！”
　　“唔……花……唔唔、唔唔唔！你、你错了！我才不是输不起，我是因为昨天晚上下了决心！我不想像你一样擅自强行夺走夕同学的吻，我希望我的吻，就是，那个——”
　　华也双颊通红。
　　“——我希望夕同单自己来夺取我的吻！到那时哭着败北的就是花了！”
　　“没、没有那种事！夕同学，绝对绝对——”
　　花的神情渐渐变得有些害羞，不服输地说：
　　“夕同学喜欢我比喜欢你多！”
　　“什、什么！你凭什么这么说！才没这回事！比起你，夕同学绝对是比较喜欢我的！”
　　“才不是！夕同学跟我一起制造的回忆，比你多很多！”
　　“我也留下了很多回忆啊！夕同学为了我冒着大雨来到宵待高原，那个……没错！花！”
　　华收起害羞的脸色，认真地说：
　　“我和夕同学一起睡觉！在同一张床上！”
　　“同一张——？”
　　花惊讶地愣住了。
　　接着她激动地反击：
　　“那、那是你骗人！骗人的——！”
　　“呵、呵呵……真的喔！真的是这样喔！虽然我了解你不愿意面对现实的心情……没错，换句话说呢，就是同床共枕。在那时发生了什么事……我实在是不好意思自己说出来，但是……！你看！如何呀？夕同学果然喜欢我吧！”
　　“才不是那样！我和夕同学一起去看电影，我兴奋紧张时，也感受到夕同样因为我而心脏怦怦跳！我们的心意相通！他根本就是喜欢我！”
　　知佳一边窃笑，一边隔岸观火。
　　“你喜欢谁呢？阿夕？”
　　“唔……那个，我——”
　　夕面红耳赤地低吟。
　　这时，花与华突然转过身来。
　　夕紧张地冷汗直流，一脸不知如何是好。这时，两个女高音完美重叠。
　　‘我、我……？’
　　“——一直在思考这件事。”
　　夕带着必死的觉悟低声回答。他感到很不好意思，声音也好像因为太过紧张而变尖锐。但是刚刚花与华那样争相把心里的感情都表达出来，夕只能诚实说出自己的想法，不能掺杂谎言或蒙混带过。
　　坦率表达出自己对花与华的感情中，已经可以确定的那部分。
　　这必定是现在的夕唯一可以做的事。
　　——即使会因此被花与华讨厌。
　　“莲井学长说过，选择出其中一位交往，献上特别的回忆当作礼物。虽然不是完全听信他的意见，但觉得也有几分道理。而且，毕竟不做选择，采取保留答案的形式，也不是一个好方法。因此，虽然不管花或华公主，对我来说都确实非常重要，我都很喜欢……但说到超出喜欢这种感情，让我感到爱恋的对象是谁——”
　　花与华。
　　夕重视的两个女孩，因为紧张而表情僵硬。
　　花看起来快哭了，华则是吞了口水，改变一下姿势。
　　“这个暑假，花——”
　　夕边说边回想——
　　从摄影集训开始，花的一举一动。开朗的朝气使得周遭都受到感染，可爱又很努力——才这么想，又看见她悲伤心痛的样子。有如妆点美樱镇的繁花般，绽放然后散落，又以其他的姿态绽放然后散落，瞬息万变的表情，难以形容的动人可爱；她耀眼的魅力几乎让人眩目。还有，那个——吻。
　　命运的一击。
　　“一路以来我一直看着花。她的表情变化万千，真是难以言喻的可爱。活力充沛、表里如一，总是全力以赴……还有极度在意华公主的感受这种温柔，让花看起来光芒四射，像是感情要爆发般闪闪发亮……真的非常迷人。我从以前就这么觉得。如果问我对花的感情是不是爱情……那个，虽然我恋爱经验极少，不是很确定……但我觉得应该是爱情——”
　　轻飘飘的令人心醉神迷，飘散着甜美的恋爱气息。
　　这是刻划在夕的心里、记忆里、灵魂里，由“现在”所凝结成的气息……
　　“咦、咦咦？咦咦咦？”花满脸通红，惊慌失措，而华则露出错愕绝望的表情。“——但是！但是，两个人都一样……”夕连忙继续说道。
　　“我也一直想着华公主的事。”
　　摄影集训的最后一个晚上，还有在美樱车站前告诉夕等人，因为母亲的关系会暂时离开美樱镇那时也是。华不曾被内心翻腾的情绪击败，使得夕心疼得胸口作痛；而坚强和总是维持着骄傲的特质也让夕敬佩不已。
　　相隔半个月，在宵待高原车站见面之后被大雨阻断交通时，到今天回美樱镇为止，感受到华的心痛与凛然的坚毅。还有刚刚对着花生气的正直、自尊——还有温柔。
　　“……在宵待高原车站久别重逢，我激动得无法克制自己的感情。我一直认为华公主真的非常不简单，值得尊敬……随时随地都努力抬头挺胸的样子，我只能说非常……非常美。光是华公主把自己的心情传达给我，就让我感觉变得有自信。总觉得不知不觉，心就要被华公主偷走了。华公主对我的感情，我想尽我所有去回应……这样的感情，用一个词汇来表达，那只能说是‘爱情’吧……”
　　夕拿着摄影机的手，加重了力道。
　　他看起来感到非常惭愧又歉疚。
　　即使如此，他还是把原原本本的事实，竭尽全力真挚诚实地说出来——
　　“抱歉……虽然我想找出答案，而且我也知道我必须回答，但是……我还没办法回答。我确实感受，并且更清楚明白自己对你们的重视、喜爱——还有自己已经陷入恋爱……然而我仍旧无法给出答案。即便这样的说法会让你们感到愕然也没办法……”
　　——夕偷偷瞄了一下两个“HANA”的反应。
　　两个人脸上浮现的表情，与其说是愤怒或傻眼，不如说——
　　“——哎呀？怎么小花和华公主，看起来好像都松了一口气？”
　　不管是花还是华都吓了一跳。
　　“咦？知佳学姊……因、因为那个……我、我还没做好心理准备——”
　　“一、一旦真的来到这个时刻﹒不知为何会感到很焦急——”
　　知佳呵呵笑着。
　　她窃笑着望向脸颊发烫的夕说：
　　“嗯，各位，焦急也没有用，不是吗？反正不管怎样，事情总会有个结果的。就像制作电影一样，不要只是一味考虑太多，应该顺从自己的感情。嗯，应该说阿夕是笨拙吗？我有点了解阿夕个性太耿直，没办法当花花公子，也再次感受到他对你们两人有多认真。”
　　花与华认真地点了点头。
　　“嗯、嗯！夕同学对我居然是这样的感觉，我真的高兴得不得了……嘻嘻嘻，我好开心！非常非常开心！”
　　“是啊，真的……夕同学，我才是……对你，我喜欢得不得了，而且感到尊敬——”
　　“是、是吗？真的吗？我本来很担心如果你们生气怎么办？说的时候心脏都快停了……”
　　听到夕率直的解释，花和华都嘻嘻一笑—
　　“啊，但是，那个呢？”知佳心情仍旧很好。
　　她指着已经暂停拍摄，只有电源开着的摄影机。
　　“这个摄影机，应该把小花和华公主的对话都记录下来了。而且，虽然可能只有声音，但也顺便把阿夕刚才说的话都录下来了吧？呀哈哈，做成永久保存版，小心保管吧！”
　　“唔——”夕、花与华同时僵住了。
　　……夕把害羞当作动力，重新架起摄影机。
　　“唔……永、永久保存，这不就是我希望的吗？因为现在，正是重要的回忆！”
　　这是夕等人一阶阶往上爬的青春、属于夕他们的世界的证据。
　　“花！华公主！再拍一下，之后就到我家看‘限期一个夏天的月与茧’吧。再拍一些被雨淋湿的‘向日葵街道’——”
　　“嗯！”
　　“好——”
　　奔放的笑容；清澈透明的微笑。此刻对夕而言，光是两个人的笑容，就是特别的回忆。拍摄这样的笑容同时——
　　夕心想从现在到自己可以明确回答的那一天，这段时间也要尽自己的全力，让花与华的每一天都特别，不管是不是透过摄影机，要继续献上特别的回忆当作礼物给两人。想尽自己的所有能力、所有心意，即使多一点点也好，伴随心里无可取代的恋爱感觉，全心全意回应花与华给予自己的一切……
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　花费六天五夜的时间进行集训摄影，删去无数撷取下来的片段，重新排列，然后筛选出埋藏在影片中最大的画面。经过这样的历程后，诞生出来的电影仅有二十四分钟，与摄影时间相比，实在是出奇地短。
　　夕与知佳反覆的摸索，以及花与华全力演出的结晶，有如经过焠炼的钻石。
　　完成的“限期一个夏天的月与茧”——
　　众人在夕家里一起观赏，随剧情又哭又笑。花再次被华的演技折服而露出落败的表情；再次确认花的演技及表演方法和狩野叶奈子相似……大家互相击掌庆祝——几天后，到车站前的邮筒将形带寄出。
　　这是在中元节结束时发生的事——
　　夕等人把复制好的影带小心装进信封。信封上已按照莲井社长拿来的征选传单上的资讯写上收件地址，接着投进车站前的邮筒。信封在邮桶中发出“啪”一声物品掉落、代表着已经不能回头的声音。夕有一瞬间激动得发抖……然后，回头望向其他三人。
　　他笑着说：
　　“——那么，剩下的就等结果啰。”
　　“因为是大家努力的成果，我不是那么在乎成绩——虽然我之前一直这么想，但……”
　　花显得有些紧张。
　　“实际上完成，看过作品，然后像这样参赛之后想想……还是会忍不住期待，或者说是觉得渐渐产生不想输的想法……”
　　华露出理解这种心情的苦笑。
　　“那当然。这次虽说是业余，但因为是个水准不错的比赛，所以应该不是那么简单。但是，我个人觉得，我们已经达到了不错的程度……”
　　“知道华公主这样想，我就觉得有信心多了。嗯，不管怎么说，这次的作品可以做的努力也全都做了。”
　　知佳开玩笑地对着邮筒双手合十。
　　“接下来只能拜托评审大人了……顺道一提，莲井同学他们好像也是前天左右交出去的。他那时带着绝对不会输给我们的自信笑容。我倒觉得我们才有赢面！虽然就创意而言不是特别奇特，叙事手法方面，比我们更出色的人也比比皆是，但……即使如此，这仍是一部让人满意的作品。特别是美感这方面。”
　　在充斥着寒蝉鸣叫声的镇上，知佳露出笑容。
　　“最后月与茧的接吻画面也处理得非常精致……亲吻镜头也……亲吻镜头——……”
　　说到这里，知佳忽然得意地笑得更加开心。
　　“……应该就是那样吧？如果哪一天，又要拍有亲吻镜头的电影——”
　　知佳“呵呵呵”的像个大叔般大笑。
　　“——就能展现更好的演技了吧？小、花？”
　　“咦……！”
　　双马尾因花拚命摇头而晃动。
　　她望向夕，瞥了一眼夕的嘴唇后，慌忙说道：
　　“知、知知知、知佳学姊？你、你在说什么……？”
　　“因为啊——各种人生经验会变成养分，对演技产生影响。花已经踏入大人的世界一步，所以接下来一定不用假装就可以完成黏糊糊、热情满溢的大人之吻——”
　　“知佳！你又说这种话……！”
　　夕脸颊胀红地抱怨，而花也附和着说：
　　“是、是啊知佳学姊！我才没有过黏糊糊、热情满溢的大人之吻！只是，稍微碰触一下、类似轻吻那样。那个、那个，真的很美妙——……”
　　花想起了当时的感觉，满脸通红。
　　……带着幸福的表情傻笑着说：
　　“……真美妙……太棒了。我在那个瞬间，觉得自己是世界上最幸福的人！夕同学，跟夕同学……嘻嘻嘻~那瞬间我觉得跟夕同学心灵相通——”
　　“唔！”夕听了脸红心跳。对于他们的互动——
　　华感到焦虑烦躁。
　　“……花。”
　　华的声音隐隐挟带着怒意。
　　“可不可以停止这些一让人不舒服的话题？”
　　美丽、冷淡而响亮，令人不由得感到畏惧的声音。花瞬间露出胆怯的样子，却又立刻露出敌对的笑容。
　　“就算你这么说，华，我只是说出事实而已。”
　　“……”
　　“到现在想起来还是会脸红心跳！我跟夕同学……呃、呃……嘻嘻嘻……接……吻……的瞬间！简直就像你根本就不存在这个世界上！只有我和夕同学。”
　　夕看见华的太阳穴爆出青筋。
　　花害羞地说：
　　“轻飘飘的香气，非常非常甜蜜喔。虽然我本来就很喜欢夕同学，但不知为何，现在变得更加喜欢了！话说，我这个夏天还有很多想跟夕一起去的地方、想跟夕一起做的事！‘限期一个夏天的月与茧’好不容易完成了，想再去黑发岛玩一次，想去逛街购物。前阵子莲井学长也问我，大家要不要一起去海钓——”
　　“——暑假作业。”
　　华露出残忍的微笑，自言自语般说出这几个字。
　　短短几个字，让处于兴奋状态的花动作戛然而上。
　　“……暑、暑假作业？”
　　“没问题吗？暑假结束之后，马上就是能力测验吧？像这样玩，真的没问题吗？顺便告诉你，我在避暑别墅那里已经完成大半，完全不会有问题喔。”
　　“唔——”
　　花受到打击而忍不住呻吟，求救般的眼神朝夕他们望去。
　　“但、但是但是！暑假大家都这样吧！几乎都是最后一天才欲哭无泪地写着暑假作业，我的弟弟们也是。是吧，夕同学？夕同学和知佳学姊也——”
　　“——花，不好意思。”
　　夕搔搔脸颊。
　　“今年我想要振作一点，就一点一点写……现在已经差不多要写完了。”
　　“咦！”
　　“我本来就是考生，所以有时间就会拿着自动铅笔写。真是遗憾，小花。”
　　“咦咦！”
　　花似乎万万没想到，居然只剩自己一个人。
　　对着僵住的花，华的攻击并没有手下留情。
　　“好像是这么回事喔，花。呵呵呵，只剩下你耶。已经不是可以玩的时候啰。我真心为你加油喔~我和夕同学还有知佳学姊一起去玩的时候，花要竭尽全力专心在书桌前，眼眶含泪地持续努力喔。”
　　“唔唔、唔唔——”
　　冷汗直流的花一副不甘心的样子。
　　“我会努力啦。我也是会认真念书的……”
　　“请加油喔。花，该说是你读书效率不好，还是方法不对？我想你一定挤不出游玩的时间。我和夕同学甜蜜地相亲相爱尽情玩乐时，你就加油吧——”
　　“——华、华……只因为被我领先一步，就说这种坏心眼的话——！”
　　华微笑的脸颊，比刚才看起来更僵硬。
　　“……领先？”
　　“我领先一步！”
　　“唔！才没有！”
　　华有些认真地扳起脸孔。
　　“没那回事！完全没有！花你最近经常说这件事，可不可以请你停止？而且我也完全没被你领先！前阵子才跟你说过，精神方面反而是我领先呢！花你的理解力太差所以——”
　　“没、没那种事——！我明白你的意思！”
　　“你根本不明白！”
　　“我明白！因为，因为——”
　　花不服隃。
　　“我，做了。”
　　花比了比自己的嘴唇，然后又比了比华的嘴唇。
　　“华，没做。”
　　“……！”
　　“这是不折不扣的事实！”
　　这时华的表情看起来像被榔头敲了脑袋。
　　“唔、唔唔……！”她如此低吼，小小的身体不住颤抖。
　　“就、就跟你说我要一个好好的吻，不要像你那样用强迫的方式。到底要我说几次……”
　　“好柔软啊——！”
　　啪！
　　似乎听得见华的理智断掉的声音。
　　“……夕、夕同学！夕同学、夕同学！”
　　华转向了夕。
　　“咦？华公主？怎、怎么——”
　　——了？最后一个字还来不及说出口……
　　贴近过来的华紧握夕的手，努力垫起脚尖，闭上双眼，可爱的双唇靠了过来。夕不知如何是好，这时华的嘴唇毫不留情、不容分说地靠过来——
　　“——！华！”
　　花急忙一把抓住华小巧的下巴。
　　被粗鲁抓住下巴的华挣扎着说：
　　“你在干什么啊？”
　　“那是我要说的话——！”
　　花太过激动，眼角泛泪。
　　“你在干什么？你不是说过你不想自己主动，想让夕同学夺走你的吻，这种装模作样的大话吗？”
　　“那、那是——”
　　华用力拨开花的手。
　　“那是因为花！”
　　
　　[[IMG,19b8c907aa09ae22fc5748f2d68fc351,320,499,65149]]
　　华罕见地露出有点像是要哭出来的表情。
　　“你……！唔唔、唔唔唔……！”
　　“怎样！”
　　“什么！”
　　花和华额头贴着额头。
　　刚才华突如其来送上可爱的嘴唇，因为诱人的甜香洋溢而心动不已的夕，听到知佳嘻嘻笑的声音才回过神来。眼看两人就要超过争执的界线，演变成随时可能动手的气氛，情势一触即发。夕挡在花与华中间说：“花！华公主！等一下，两个人都等一下。‘HANA’Stay！”接着又说：
　　“那个……礼物！你们吵架之前，我想给你们礼物！”
　　花与华诧异地回过头来。
　　“礼物？”
　　“给我们？”
　　知佳觉得不可思议地歪着头说：
　　“咦？是什么东西？阿夕？我怎么也没听说？”
　　“呃……昨天还有之前，我趁着空档一点一点整理起来。想说‘限期一个夏天的月与茧’邮寄参赛后，就要把礼物拿给你们……等我一下。嗯——”
　　夕在肩背包中摸索着。
　　“这个……啊啊，是花的。”
　　“我的吗？”
　　夕拿出第一片烧录成方便在家观赏的DVD，确认上面贴的标签写着花之后就递给了花。
　　然后，也拿出写着华公主的DVD。
　　“接下来，这是华公主的。”
　　“啊，谢谢你……夕同学？”
　　两个“HANA”不知为何，各自将拿到手中的DVD，对着阳光盯着看。
　　“这是‘限期一个夏天的月与茧’吗？”
　　“夕同学，这是什么呢？”
　　“这不是‘限期一个夏天的月与茧’喔。嗯，虽然也用了不少录影时的影像……该怎么说呢？这个夏天，拍了很多吧？”
　　“限期一个夏天的月与茧”本身的拍摄当然不用说。
　　其他像集训时前往黑发岛的船上、正式摄影前在海滩上的练习等等。回到美樱镇之后，先是烟火大会，然后是花当运动社帮手的时候；在接近盛开的“向日葵街道”的摄影；试胆大会的夜晚；还有在夕的家里，花的喃喃低语；以及去避暑山庄找华时，从车窗看出去的雨中景色；回程电车中华的姿态。最后，还有两个人一起在雨过天晴的“向日葵街道”——
　　许多的影像，暑假的片段。在那当中两位“HANA”的表情。
　　“将这些影像分别整理成花与华公主的部分，试着做了剪接。那个……如果你们觉得不满意，真的很抱歉。你们可以把这个当作是暑假的相簿……换句话说——……”
　　夕害羞地沉默下来。
　　……因为对夕而言，毫无疑问的，这是到目前为止的人生中最特别的夏季。
　　与花与华一起度过的暑假，对夕而言如此具有“特别的意义”；而夕所拍摄的影像必定透露出这样的想法。
　　不用说，暑假仍持续着。八月份，现在几乎可以说是下旬了，自由的暑假时间所剩不多。即使如此，夕可以为她们做的事、可以和她们一起做的事应该还有很多。因此，这绝对不是全部，只是其中一部分——夕尽全力想当作礼物献给两位“HANA”的夏季特别回忆的一部分。
　　拍摄两人的同时，不知道为何忽然想到……
　　如果能将夕心中确实存在的“特别的意义”；将对花和华多到不知如何是好，眼看就要满溢出来的喜欢和感谢；将夕确切感受到的温柔洋溢旳恋爱气息——
　　都透过拍摄下来的影像，传达给两人……
　　就算只有一点点也好。
　　这样是不是可以为花与华的暑假，再增添一件特别的事物——
　　“……与花、华公主的暑假，还有我眼里的暑假之类的东西。有拍得很美的，也有拍出来很开心的，以及拍出来显得有些悲伤的……我想许许多多都在里头。如果你们喜欢就好了。啊，不对，应该说——这个夏天……”
　　夕三人的高中二年级的暑假。
　　“如果你们可以从影片中感受到，这个夏天对我来说非常特别，非常重要，而且极为开心，那我就心满意足了。”
　　不管是花还是华……
　　都露出这个夏天最开心，或者说比这还要开心的笑容。
　　“嗯！因为这是对我来说……对我们来说——一
　　“——特别得不能再特别的暑假。夕同学……”
　　两人游说边点头的同时——
　　从海面上吹来一阵凉风。是的，凉风。夏末时分，悄悄透漏秋天即将来临的凉风……今天是万里无云的好天气，虽然炎热，但风里几乎已经完全没有盛夏闷热、令人倦怠的感觉。虽然缓慢，但季节确实渐渐变化着。从春到夏，从夏到秋……
　　到艺术、阅读、食欲、学园祭——波澜起伏的季节。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　过了好几天，夕等人一起去购物，随意聊天时才知道——华说想让大家看狩野叶奈子饰演配角的电影“绣球花”的原因，不只是因为花的演技和狩野叶奈子气质相近……也就是说，今年美樱镇夏季业余电影作品比赛的客座评审是谁，也是原因之一——