　　◇ 线下 ◇
　　因为小棉的提案突然举办第二次线下聚会。那天还是来了。
　　尽管挨了店长不少骂，不过还是获准请假得以参加。突然开什么线下聚会，真的很让人头疼。
　　碰头地点和上次一样在池袋……并非如此，不知为何改成了离我家最近的地铁站。要问为什么，因为大家都说骑士殿下住的地方比较好！真是莫名其妙！
　　地铁站前是新建筑物里混着老街区，给人一种大杂烩般气氛的地方。
　　「哼—，这儿就是骑士殿下住的地区么—。意外地近呢。」
　　姬环视着四周的景色说道。只见她身穿白色连衣裙头戴宽边帽，打扮得一副大小姐来度假啦！的感觉。也因为四周的环境而变得异常显眼。
　　「那，骑士殿下的家在哪边？」
　　「干嘛突然问我家啊！」
　　「当然是去玩咯？」
　　「饶了我吧！」
　　「为什么？」
　　『因为有被发现很困扰的东西。』
　　跟之前一样穿着滚丘玩偶装的雫举起了白板。
　　「什么意思嘛？」
　　『HDVD。』
　　「……什！？」
　　姬双手捂住了通红的脸蛋。
　　「你说什么呢！才没那种东西！绝对没有哦！」
　　「莉柯塔知道藏在什么地方喵—。」
　　「什……么！？」
　　莉柯塔摇着轻飘飘的短裙的裙摆开心地说道。
　　「好歹莉柯塔也是和骑士殿下处于同居中的喵—」
　　「你、你真是……话说还带着女朋友来了呢？」
　　姬颤抖着说道。
　　「不啊，是你误会啦！莉柯塔可是我的妹妹。」
　　「！？」
　　话音刚落，她用仿佛看见腐烂尸体般的目光望向了我。
　　「难道你……还逼自己的女朋友叫你哥哥？」
　　「不是……用不着逼，实际就是如此啊。」
　　「终于走到这步了么……就算再怎么妹萌，这种强迫手段也……」
　　「你是不是误会什么啦！？她真是我妹妹！」
　　「怎么办……虽然和骑士殿下同年……是不是也能给人、人家我……一个双胞胎妹妹之类的设定呢……」
　　姬似乎小声说出了什么奇怪的发言。
　　「啊，啊，那我也想当妹妹—。」
　　穿着无袖T恤露出好闪的白肩膀的小棉也跟着说道。
　　「喂！？连小棉都，说什么呢！」
　　『哥哥！』
　　「住口！」
　　突然，就多出三个连义妹都算不上的伪妹，而实妹这边则似乎兴奋不已，
　　「似乎很欢乐喵……那么莉柯塔也把义妹设定切换成实妹喵。」
　　不，你打从出生就是我亲妹妹啊！
　　「那么就是四姐妹了呢！」
　　小棉一说完，姬就猛地将指尖指向莉柯塔。
　　「那我是长女呢。喂，那边的妹妹，请把我们带去骑士殿下、不、哥哥的家。」
　　「了解喵！这边走喵—。」
　　收到命令的莉柯塔不知为何乖乖地答应了，朝家的方向走去。回过神时，其他公会成员已经一个接一个跟在她身后，整齐地排成一列。
　　「喂，给我等下！」
　　话虽如此，却也不见那伙人停下。仍沿道路迅速地前进着。
　　对我来说来我家倒也没啥，问题是来的路上。必定要经过商店街，不用说也明白那里有我打工的咖啡店。先不说这次是仓促请假，要是围着四个女孩子玩乐的一幕被店长看到的话，后果不堪设想。唯独这个是真想回避。因为那个人，很纠缠不休的。
　　于是，一行人已经快到问题的商店街了。再走几十米就是咖啡roleplay。我焦急地环视周围，找找看有没有能吸引女孩子注意的东西。
　　可这儿是透着陈旧气息的商店街。基本没啥年轻女孩子感兴趣的东西。能入眼的，最多就是那种土里土气的“什么都卖”的杂货店。虽然从古书到中古DVD、玩具、游戏，范围很广，但再看那像上世纪的店面构造，商品自然也都是盖着灰尘的状态。
　　店前摆着辆手推车，里面堆满了甩卖的旧时名机FC的卡带。虽然这种地方多半还会被再宰一刀，不过意外地混进了宅物呐……………………对，就是它！
　　闪过妙计的我从手推车里抓起一盒说道。
　　「啊—这不是曾经的名作勇者斗恶龙三么。只玩过重制版的我，在拿“那个装备”的时候可还燃·过·呢—（棒读）」
　　「什么？怎么了？哥哥。」
　　「被什么萌·到·了？哥哥。」
　　「出什么事了喵？哥哥。」
　　『我听见哥哥被萌·到·了。』
　　好强的吸引力……。
　　本来还觉得会不会有些勉强，没想到效果意外地好。
　　「不、不是……瞧，这里头有个叫“危险泳装”的装备，获得它的时候超·燃·的啊……再说个不相关的事儿，这称呼，也该消停了吧……感觉怪痒痒的。」
　　「我很中意的呢，不过既然骑士殿下这样说，那就算了—。」
　　小棉倔起嘴，显得依依不舍。这时莉柯塔又，
　　「骑士殿下被“危险泳装”萌·到·了喵？」
　　「咦？啊……算、算是呢……」
　　因为是随便找个理由叫住她们的，所以最好的办法自然是适当地搪塞过去。不过为什么周围的她们嘴上说着「泳装呢」「泳装么」，还一副认真思考的模样呢？
　　趁这个间隙必须布置好第二套策略。靠这捏它可维持不了多久呐。视线望向的是电器店正对面的杂居公寓。楼上卡啦OK的字样让我产生了灵感。
　　「喂，大家要不要去那边的卡啦OK？」
　　话音刚落，
　　「为什么突然说到卡啦OK？」
　　姬歪着脑袋问道。说的也是。哪有大白天跑卡啦OK去的家伙。一般都是那种情况。白天尽情地玩，到差不多天黑还没玩够，不如通宵吧？这种时候才去的吧。根本不是一群人早早去的地方。不过，
　　「骑士殿下想去的话，我也没意见哟？」
　　「我也赞成—。」
　　「莉柯塔要唱那首和那首和那首喵—。」
　　「那决定啦。」
　　总之诱导成功。我按下了去楼上电梯的按钮。
　　静待电梯到达。就在准备上去的时候，我注意到雫的表现有些异常。只见她低着头站在电梯门前，动也不动。虽然被兜帽罩着，看不清她的表情，但总感觉透着一股忧愁。
　　「怎么啦？身体不舒服么？」
　　我担心地问道。接着，
　　『这里黑暗的瘴气太过强烈』
　　很正常嘛。
　　「明白啦明白啦」
　　适当地回答之后，她也迅速乘上了电梯。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　到达目标的楼层。那里是家不大但感觉挺棒的卡啦OK店。各包间都有歌声传出，似乎这个时间带也满热闹的。
　　我们被带到了一间大小足够五人使用的包间。一进去姬就说「算不上干净的地方呢」，但抢先连点十曲，搞成像开个人演唱会似的，也是她。
　　「鼓掌和喝彩不够哟。」
　　但我的注意力却集中在间奏上。
　　「话说，为什么全是偶像声优的曲子。」
　　「怎么，有问题吗？」
　　「不啊，要是动画主题歌还好说，这种原创曲目要是不追声优的话，根本不会知道的吧。」
　　「你不是都知道。」
　　「没，我是……」
　　因为呢……那全是我喜欢的声优啊啊啊！这不还下意识地差点儿喝彩助兴了嘛。话说是不是知道我是fan才这样选曲的啊。为什么会知道。顺带一提，声优可是都被当作二次元的居民哟。
　　「难不成，你是知道我的喜好才？」
　　「哈！？说、说什么呢！怎么可能！碰巧哟，碰巧。」
　　「是么，也对呐。怎么可能知道呐。」
　　「没、没错哟！话说回来，比起本人，人家我唱的显然更可爱不是？」
　　说了不该说的话！说了不该说的话！因为很重要所以重复两遍。
　　「是是，可爱可爱。」
　　我不带感情地、再加面无表情地肯定道。
　　「笨、笨蛋！理所当然的事情就不用复述啦！」
　　只见姬忽然大发脾气，然后就甩下麦克风蹲到了沙发上。出啥事儿啦……。
　　「那么接着我来唱—♪」
　　取消掉姬剩下的曲目后，小棉哼着调子站了起来。
　　要问拿起麦克风的她准备唱什么，首当其冲的就是气道战史gungam seep的op、跟着是gungam seep destroy、gungam QQ的两连唱，然后是罗帝教师 typeman·heborn、铅魂、躲避球王子这批jump系，最后以晚年之年金术师收尾。多么腐的曲目表啊。虽然购入大量BL本的那会就注意到了，果然是本性么。
　　「哈、哈……稍微唱过头了—。脑袋都有些转啦—。」
　　真要说的话，应该是「晕了」吧，算，随它去啦。于是脑袋有些转的小棉便放下了麦克风。
　　「好喵，接下来莉柯塔唱喵。」
　　莉柯塔像在说久等啦似地站起身来。
　　我可从未听过自己妹妹唱歌哦。连哼的都没听过。
　　突然兴趣涌上来了。于是歌曲开始。
　　「dotoutou—♪dotoutou—♪detetetete—♪」
　　连前奏都唱出来！？
　　「guro♪guro♪guro♪准备剖腹~♪把肠子，倾倒一～空♪」
　　这、这不是……guroro院长的主题歌么！从宇宙来的没脑院长医生在地球乱折腾的那个。你小的时候很喜欢看的呐……。
　　她将guroro院长到第七季为止的主题歌，全十一曲全部唱完后，又用一首以death星来的杀手猫耳外星人为主角的动画、dea·th·carat（Di Gi Charat）的主题歌结尾，成功完成了一张外星人主人公系列的曲目表。
　　虽说她自己也说自己是喵喵星人，但这股宇宙吸引力究竟是为什么？
　　「啊—满足喵—」
　　说着莉柯塔扔下了麦克风。下意识接过的则是我。
　　还没唱过的就剩我和雫么……看她那样，就是个跟白板做朋友的人。很难想象她会肯唱歌。现在白板上还写着，
　　『pass。』
　　的字样。说来迄今为止都还没问过她，为什么不肯讲话呢。也罢，这些事情现在先放一边，别无他法的我只好决定由自己来唱。
　　「唱什么好呐—」
　　边摆弄着点唱机边思考道。可最近的jpop又不太了解。结果还是只知道anisong。不过大家唱的歌系统里都有，这点应该不用在意吧。
　　总之准备先点首没难度的，而就在这个时候。
　　「骑士殿下，和莉柯塔来二重唱吧喵。」
　　才刚唱完的她说道。
　　「二重唱？？是我会唱的歌么。」
　　这边还在脑内检索曲目，但莉柯塔的手要快得多。不知何时已经点好曲子，响起了旋律。
　　「就是什么歌都一起唱喵。」
　　「是、是么？」
　　感觉好像不是这个意思，不过算了。而且那旋律也是我很熟悉的anisong。
　　不过人类真的是难以理解的生物，本打算随便唱几首的，却不知不觉地情绪高涨起来，到最后已经是热唱了。
　　感觉已经很久没像这样和妹妹一起释放热情了……不，这或许是第一次。不知不觉已经连唱了五首歌。
　　「啊—喉咙好累……」
　　「好、好开心喵—。那，再来一首……」
　　「认真的！？」
　　无视打算休息的我，莉柯塔把手伸向点唱机。我只好硬着头皮，陪她再连唱三首，结束之后，这次小棉提出要一起唱，便又连唱四首。刚以为终于能解放了的时候，就看见姬举起手来……
　　感觉到开始无限轮换的我，认为这里若不退场绝对会死！便半强硬地丢下麦克风躺到沙发上。见此情景的姬虽然噗噗噗地鼓起脸颊以示抗议，但没过多久又放弃似地一个人唱了起来。
　　呼……勉强生还。
　　喘着气，把冰已经化掉异常淡的乌龙茶放到嘴边。
　　啊啊啊~爽透全身呐。
　　不禁一口饮尽。终于喉咙和身体都恢复平静之时，这才注意到室内的变化。
　　咦？雫不见了。
　　二重唱时间开始前明明还都在，什么时候不见的？是去上洗手间吗？
　　不知为何非常在意的我，悄悄地溜出了包间。
　　洗手间和附近及走廊都未发现雫的身影。总不会擅自回家吧……那到底去了哪儿？我决定先沿着通道去里面再找找看。每个包间的门上都装着块玻璃，可以看见里面的情况。里面是各种人群乐在其中的模样，当然不会有雫。
　　嘛，估计早已经回到包间，根本不知道我担心地坐在里头了吧。这样想并准备返回的时候。
　　视线定格在了一个包间。里面是正在唱歌的，看上去和我差不多年纪的高中生们。那五、六人的男女身上散发着强烈的生活在和我毫无关系世界的味道。
　　其中有个茶发卷的女生。我认识她。
　　那是……同班的工藤美咲。再仔细一看，发现另几个女生也都是经常混在美咲同学身边的面孔。那明显面露轻浮的男生，也是感觉哪里见过的家伙。大概同校不同班吧。在这群人当中，不知为何发现了她。
　　没错，是雫。
　　「那家伙，为什么会在那里？」
　　而且模样还很奇怪。只见雫被那群人围在当中，手里拿着麦克风……感觉更像是强迫她拿的。而那死也不肯在外头摘的兜帽也被摘掉，露出了一头黑色长发。
　　这里我又看见了另一样东西。抬头笑嘻嘻望着雫的一名女生手中，居然拿着那熟悉的白板。
　　预感事情不会那么简单的我毫不犹豫地打开了包间的门。
　　接着声音便传了过来。
　　「绫羽同—学，真的很久不见—了呢。怎么啦？唱呀—。」
　　手拿白板的女生的声音传入我的耳中。首先想到的是为什么她会知道雫的本名。但在充分思考之前，却被某个男生给注意到了。
　　「小子你谁啊？」
　　啊—，好没脑的腔调。真不想承认和这种家伙同个学校。不过我基本是个废柴，所以只能和谐相处。
　　「啊—那个……」
　　雫对我的出现显得很茫然。
　　就在不知该如何解释的时候，注意到我的美咲同学发出了惊讶的声音。
　　「鹭、鹭宫同学！？为、为什么会在这儿？？」
　　表情除了迷惑还透着些许欣喜，是错觉么？
　　「啥？熟人？」
　　最早跟我搭话的轻浮男朝美咲问道。
　　「那个……是同班的……」
　　她似乎也不知该怎样解释。这时另个女生抢着说道。
　　「就是以前也说过的，我们班的恶心鹭。那个loli控。」
　　「啊—原原、原来如此。」
　　loli控的称呼给我去掉啊。
　　「那，什么事儿？」
　　还以为会被突然揍一顿再抢走钱包什么的，意外地是个讲理的人嘛。
　　「啊，那个……为什么雫会……不、是绫羽会在这儿呢……」
　　「嗯？嗯？啥？看来你还没弄明白情况—呐。我不过是刚巧在这儿碰到同班同学，就招呼她一起唱首歌呗—而已哦？」
　　「同、同班同学！？」
　　我似乎听到了一件不得了的事情。而那轻浮男则一脸「这家伙干嘛这么吃惊？」的表情。
　　「绫羽梓月。和我同班，和你应该是隔壁班咯？不过，自新学期开始就家里蹲了一个月，不知道也很正常嘛。嘻嘻嘻。」
　　仿佛陪合他那下贱的笑声，周围也响起了同样的笑声。这情景看得我都有些不爽了。
　　不过雫居然和我同个学校，真是未曾想过呐。
　　「算啦，进来来坐吧。她可是说了要唱一曲呐—」
　　我被轻浮男一把抓住肩膀，给硬按到了沙发上。
　　「恶心鹭，你真幸运—。接下来能看见有趣的一幕哟—。」
　　刚坐下，连名字也不知道的女生就这样和我说道。
　　有趣的一幕是什么？这么想的时候，周围开始起哄梓月唱歌了。
　　「梓—月♪梓—月♪梓—月♪」
　　大家都有节奏地拍着手。唯独美咲同学似乎不太感兴趣，只是露出类似谄笑般的笑容，配合着周围。
　　处于这种状况下的雫则站在原地，不安地紧握着麦克风。被夺走白板的她也不说话，所以无从得知她的内心想法。
　　「雫…？」
　　我一出声，她竟意外地浮现出下定决心般表情，静静地向这边点了点头。
　　这是在说「我唱」？
　　是考虑到不唱的话那些人会不肯罢休吧。只见她以自己的意志点了歌曲。
　　见此情景，周围一片「耶—！」「嘘—嘘—！」的口哨和欢呼声。
　　没过多久前奏就响了起来。庄严且磅礴，还强而有力。
　　「什么？这歌？」
　　「啥？」
　　周围的人全部歪着脑袋———不过我很清楚哦！
　　那是合体超级机器人的王道，被称为贤者系列最高杰作的第八作【贤者王DaoDaiDar】的主题歌，【贤者王爆诞！】。
　　只见雫白嫩的手重新握紧麦克风，将它移向淡粉色的嘴唇。
　　我紧张得都能感觉到自己喉咙的声响了。毕竟这可是第一次听雫的声音。
　　前奏结束，紧张的时刻即将到来。
　　她嘶……地吸进口气，看见了那平坦的胸部微微鼓起。
　　下个瞬间——
　　「dadada、dadada、DaoDaiDar！dadada、dadada、DaoDaiDar！」
　　那正是贤者王爆诞！歌词的开头部分。
　　但周围却是目瞪口呆，仿佛刚才的嬉闹全是假的一般……那啥，眼睛都缩成了一个点。
　　并非因为奇怪的anisong歌词吃惊。而是被那歌声给吓到的。
　　我也不例外。
　　那声音，简直无法想象是从她冷静的神色下发出的———
　　尖·锐·的·动·画·音。
　　拿声优比的话，就是排在Miracle Loli Voice四天王之中也绝不会逊色的水平。刚开始的时候还以为是外接的音箱什么，在屋内找了一阵呢。因为SWO中她是通过变声机能改成冷静低音女声的，这反差也相当之大。不过有一点可以肯定———
　　那是迄今为止不曾听过的，清澈响亮的“天籁之声”。
　　惊讶还未平复，现场却突然爆发了仿佛炸弹落下一般的巨大声音。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这真能火—！！嘻—。」
　　「噗哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！果然绫羽，很有趣—！」
　　「库库库，从哪儿发出来的？这声音！啊哈哈，不行，笑得肚子都痛了！嘻嘻嘻！」
　　「咕哈，刺激，这太刺激了！已经超越我的max笑点啦—！？」
　　除我和美咲之外的其他人全在沙发上捧腹大笑。这自然是对雫声音的反应。止不住的笑声下没有了歌声，只剩旋律还在流淌。只见雫拿着麦克风，如僵住一般地站在原地。
　　「雫……？」
　　我注意到了她的异常。拿麦克风的手微微颤抖，小小的嘴唇也同样颤抖着。脸颊泛着红晕，湿润的眼眶隐约可见。
　　那模样、那表情、那眼神，都是以前从未见过的。
　　恐惧、羞耻、后悔、悲哀、不同的情感从她身上传来。在我眼中，现在的她犹如一只异常脆弱的动物。
　　「啊—嘻，不行~快死啦~，肚子疼得快死了哟，吼吼吼。」
　　呆站在原地的雫的周围，则是笑得眼泪都快出来的一群人。见此情景的我，感觉内心正被某种自出生以来从未有过的，无法形容的情感给支配。看来是体内的什么燃烧了。
　　那股情感让身子缓缓站了起来。
　　「……有错吗。」
　　「……唉？」
　　自言自语般的声音被周围觉察，那群人都莫名其妙地望向了我。
　　「她有错吗。」
　　「哈？你说什么呢……」
　　他们那仿佛看到不正常人似的表情，着实让人火大。
　　「我问你们她有错吗！！」
　　终于忍不住大发脾气了嘛。而周围也注意到这不和谐的氛围，陷入了沉默。雫也一副惊呆的表情注视着这边。
　　「什、什—么？你有些恶心唉……」
　　投来像看到恶心东西般视线的女生们。是受不了这异样的气氛么，刚才的轻浮男硬着头皮站了出来。
　　「干嘛，怎么啦？」
　　他一脸困惑地望着这边问道。
　　别看这样，我可是相当客观评价自己的内在冷静型。正因为如此，才并未加强语气，而是平静地讲道。
　　「我想说的是，为什么你们能如此地蔑视他人。这么有魅力的声音，你们办得到吗？这么美妙的声音可很难找的哦？她可是逸才哟？或许将来还能成为声优呢。不是很厉害嘛，这就叫才能啊。为何你们要嘲笑她的才能？心怀偏见么？」
　　「不是……不是这样……」
　　他支支吾吾地作出了消极的回答。
　　「那就别取笑她。」
　　「……咦？」
　　我淡淡地丢下一句话，接着便从不知名女生的手里拿回了白板。那群仍处在惊呆状态的人中，唯独美咲同学似乎根担心地望着这边，但是眼下根本没空去理会这些。
　　无视周围直接走到雫的身旁，在她耳边低语道。
　　「出去咯。」
　　见她还没反应过来，便毫不犹豫地抓起那细小的手臂，离开了包间。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　商店街道路的某张长椅上。我和雫正坐在那里。因为离开包间后，又顺着余势从卡啦OK店所在的楼里出来了。
　　「好像，我说了什么奇怪的发言。」
　　回想起数分前的情景，便这样问道，但没有回音。这是自然的。因为白板在我手上。而且现在才注意到还抓着她的手臂，慌忙松开。
　　「哦啊哇哇！？对，得先把这个还你。」
　　总之先把白板递过去。紧跟着她先把挂在背后的兜帽戴好，然后拿出然后马克笔开始写起什么来。
　　『少女绑架监禁事件发生中』
　　「喂！还没监禁吧！接下来也没类似预定！」
　　『少女绑架    事件发生中』
　　「光擦掉这块也不对啊！真是……还以为你要写什么……」
　　稍稍释放了一下从少年漫画中学到的微不足道的英雄之心，结果却是这样……。不过果然，还是往常的雫。兜帽下的表情尽管如发烧般的通红，但也重新恢复了冷静。
　　「话说真令人吃惊呢。雫的声音，第一次听到。」
　　她只是难为情地注视着地面的一点。
　　「既然有那么一副好嗓子，就好好讲话嘛。」
　　『compressor』
　　「空气压缩机，怎么了？」
　　『complete』
　　「哦吼，好耶。如此一来这套卡，就全部集齐啦！这样？」
　　『conflict』
　　「多余的说明很烦唉！好啦你就直接点儿，说自卑感哟。」
　　顺带一提，conflict就是矛盾、对立、争执的意思。
　　『唉嘿。』
　　「就算你用文字来表现害羞……还有，那里！不用把吐舌头的样子也画出来啦。」
　　哈……好累。
　　「罢了，也不是强求你说话。好好，算我多嘴。对不起呢—」
　　沉默突然降临。只能听见街上的喧嚣。
　　———不一会儿，雫的小手又开始动了。
　　『你“总是”这样。』
　　「……总是……什么？」
　　只见她又在白板的背面写上文字，然后翻转过来。
　　『还记得吗？成立公会那天。』
　　「啊啊，记得哦。」
　　话音刚落，我连忙在心里惊呼「糟糕」。但后悔已经来不及了。
　　确实我记得成立公会那天的事儿。这点没有问题。
　　但那份记忆是“莉儿”的记忆。如今身为骑士殿下的我又怎会知晓。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　最初登录SWO的时候，我是孤零零的一个人。
　　这很平常。不论谁，在刚开始玩一个游戏时都是孤身一人。不过随着游戏的进行，就会获得组队的邀请、会在交谈中遇到情投意合的人，好友自然也会慢慢增加。起初我也是这样认为，甚至还曾想象过不远未来感叹着「列表不够用啦—」的自己。但事实却并非如此。因为我没有考虑到不论现实虚拟，交朋友都需要交流能力。何等严重的盲点！
　　现实中的我没有女性朋友很正常，可仔细想想，男性朋友不也几乎等同于无么，这点我居然忘记了！虽然因为体质的关系放弃成为现充，本想以虚拟世界充实、简称“虚拟充”为目标的，但却连这也无法实现。
　　刚开始玩SWO，连该干什么都不知道，只是在城镇的广场上杵着。话虽如此，可我又没有主动去搭讪的勇气。当然，不用这样做也能组得上队。这和圣职者这个职业有很大关系。毕竟回复系职业可是队伍的核心，不带上一个就无法开始练级。大热门的感觉？
　　于是加入队伍，凑够人数向指定的狩猎场进发。照吩咐做好回复工作，经验值大把大把。但这期间，队伍中不会有交流。也就是所谓的冲级队。
　　即使这种队伍，偶尔也会有过来搭讪的人物。但那些都是以为我现实中也是女孩子，别有用心的男性玩家。而且特别粘人。偶尔觉得这人应该没问题而加入好友列表，结果当天就发来大量骚扰邮件还死缠烂打，不得已只好删除。也有想过当时要是直接坦白「我其实是男的—」，一样可能交到朋友，但每每都是从欺骗对方的罪恶感中走出来的时候，却已经失去了时机。
　　基于上述原因，我的好友列表经常是空白状态。然后每天依然在那个广场无所事事地杵着。差不多也玩厌了呐。不如放弃吧。开始这样想的时候。
　　在我一直为等组队而站的地方。那像柱子一样的纪念碑的正旁边，按我的位置则是纪念碑的另一侧，有一位和我一样像在等什么似的女性人物。不过和她已经不是初次见面。每天干站在那里的时候，都能看见她的身影。
　　在等什么呢？什么时候在那儿的呢？是挂机么？当时思考了不少问题。
　　那天也登录游戏看了下，果然她还是以和昨天一样的姿态站在那里。
　　不可思议氛围的驯兽师少女。
　　有些在意地从柱子的暗处偷偷瞄了一眼，而她也仅眼睛望向这边。不是挂机。那既然站在同个地方那么久，对面也应该注意到我的存在了吧。
　　为什么呢—？这样一想就忽然很想知道。觉得这或许也是种缘分，而鼓起勇气试着向她打了招呼。
　　「晚上好。经常在这里看见你呢。一直都是这时间上线的么？」
　　「希望你不要随随便便同我讲话。我可是很忙的呐。」
　　冰冷的视线贯穿了我。明明对我来说已经十分努力，可受到的却是这种待遇。早知道不打招呼了，心里满是后悔。
　　「怎么看都很闲吧。」
　　我赌气地顶了嘴。
　　接着她便前进一步，从柱子的阴影下走了出来。身后飘动着一头美丽的黑发。
　　「这话原原本本还给你。你还不是每天都呆站着同个地方。」
　　「彼此彼此吧！而且我还有跟别人组队—。要说呆站着的话，反而是你自己吧？这几天我都没见过你动过。」
　　「哼，还以为你会说什么……无趣。反正都是些凑人数的野队吧？而且还特意选容易找到队伍的恢复系职业，真疼。」
　　「咕、咕唔唔……」
　　「说中了呐。」
　　「野队有什么不好。而且，总比……」
　　「比没人要好是么？真寒碜。这种就叫五十步笑百步。」
　　「不对，这个比喻的话，你不也一样！」
　　「哼，别把我和你混为一谈。我可正在这儿做人类观察呢。」
　　「你，这么快就忘了自己说的格言么！？话说，什么？观察？？」
　　「没错，我正在这儿体会。人类这种生物在目标比现实更限制的世界中，会显露出怎样的人性。有的人彻底撇清和他人的关系，只为游戏内的目标而奋勇前进。也有人只能通过和别人的联系显现出价值。还有人两方皆有，靠临机应变谋生。等等……」
　　「说得好像很合乎道理，结果还不是代表你！也！没好友吗？」
　　气氛变得不自然了。
　　「加好友的话，观察结果就会失去正确性和平等性。」
　　「扯东扯西的，说白了你就是和我相似的人呢。」
　　「刚不说了，别把我和你混为一谈……」
　　「哈！？还这么说？」
　　「有不对的地方么？」
　　[[IMG,ae51e7a98062a9c9f064aacc39258603,800,1133,341833]]
　　争论开始之后，就一直激烈持续着，直到她得胜的时候，现实已经迎来了早晨。
　　接下来的日子，每次登录我都会去纪念碑的旁边，同她争论。不知不觉间，「广场上有玩家天天在表演对口相声！」的传闻在服务器内传开，渐渐地我们被曝露在了周围的视线下……。
　　不习惯被人注目的我俩认为在公会专属建筑内吵嘴的话既不会给周围添麻烦，也不用介意视线，便合资买下一间公会小屋。当然，因为购买条件是“公会建立者”，所以在同一时间也成立了公会。自然也不必商量，就直接她当会长了。
　　这便是只有两人公会的开端。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　『你“总是”这样。』
　　是刚才看过的文字。不过末尾又添加了其他的内容。
　　『你“总是”这样。把我卷进多余的事件中。』
　　我是搞不明白这什么意思。也不知她是否了解我现在的状况，只见她又写上了新的内容。
　　然后——这段文字让我目瞪口呆。
　　『我在公会里都是莉儿的错多亏了莉儿。』
　　越过白板看向雫。跟着她便难为情地撇开视线。可瞬间，我感觉肩膀载上了些许重量。
　　雫竟自己凑近过来，把那小小的脑袋靠在我的肩上。
　　说不出话。惊呆到连自己的体质忘记了。
　　而更多的是，对白板上出现的【莉儿】名字的愕然。
　　在这个流向下把这个名字给我看，不用说也明白……。
　　「为什么……你会知道，我就是……莉儿？」
　　我战战兢兢地询问道。雫尽管显得很羞涩，仍怒力地用那双圆圆的大眼睛和我对上视线。
　　总是低着的视线第一次相互交汇———
　　仅是这样，我就已经感觉到自己心脏剧烈的跳动。清爽的刘海飘动着，柔软白嫩的脸蛋染上了一层朱红，嘴唇水灵灵的，宛如玲珑的果实一般。而她黑色瞳孔映照出的自己，则仿佛陷入了会不会就这样被被吸进去的错觉之中。刹那间———
　　「这种事情，大家早知道了哟。」
　　「……唉？」
　　从背后突然响起声音。从出乎意料地方传来的回答把我吓了一跳。
　　那是姬的声音。
　　回过头，便看见以她为首的公会成员全站在那里。每个人都是把手插在腰间，生气的望着这边。我和雫见状，慌忙站起身子，摆正姿势。这时姬又说道，
　　「真是，你们走也不说声，害我们找好一阵儿了哟。」
　　「抱、抱歉……咦、什么？莉儿的事情……大家都知道？唉，唉？？」
　　见我不知所措，公会全员便把手都摆到我肩上，异口同声地说。
　　「「「先冷静，莉儿。」」」
　　「这到底……怎、怎么一回事儿啊啊啊！？」
　　面对她们曝出的惊人事实，我发出了走调的尖叫。