　　「我喜欢你！」
　　这句话，是人总想听那么一回的吧。
　　来自仰慕已久的她的告白。
　　本以为会一直青梅竹马下去的她突然间的告白。
　　又或者， 因为一次命运邂逅而获得的意想不到的告白 。
　　当然现实中还远不止如此，总而言之，出现这一幕就意味着有对自己抱着好感的人存在。
　　可事实上，会发生上述事件的迹象还真是一点儿也没有。没可能有。又不是恋爱漫画和gal。况且本人小学初中全上的男校，回想起来，和女生的关联点实在是哪儿都找不到呢。 
　　唯一算得上的，大概就是在我家还有只叫妹妹的生物了吧，但又不能作为那种对象看待，她其实是义妹---之类的设定在现实中也是几乎不可能发生的。
　　于是，进入高中→终于迎来了初次的男女同校……
　　你要问，那又怎样？ 
　　结果，自然是没有改变。
　　若将我和女孩子的关联做个比喻的话，那就是连仙人掌都无法生存的干涸大地，没有绿洲的荒漠。当中被晒成干的疑似蚯蚓的物体就是我了。（说来，那种环境下是否有蚯蚓生存都是个问题）
　　就这副惨状，将来还怎么邂逅女孩子啊！
　　不过也没什么大不了。
　　三次元女生什么的随她去呗。完全搞不懂她们在想什么，简直就像另一种生物，又吵，又麻烦，还会变本加厉，而且……
　　最最关键的是现实太没爱了！！
　　也罢，反正我现在有着更舒适的生活空间所以完全没问题啦……。
　　然而！
　　就在这样的我，鹭宫慧太身边，却突如其来地发生了“被告白”的一幕。
　　面向我宣言「喜欢你」的，是个清爽的红铜色头发随风飘动，及露出一口洁白闪光牙齿正爽朗微笑的家伙。
　　瘦却硬朗的身子骨，精悍的外表和声音。
　　没错……这家伙，是个“男”的。
　　而且还全身装备统一的银白色铠甲，搞得超拉风。
　　只见他一脚踏在可以眺望到港口的广场那有分高低的外围路面上， 摆出帅气的姿势并继续道。
　　「和我交往吧，不会亏待你哟。」
　　这话总感觉……不，是相当的傲慢。
　　当然我没那方面的爱好，那位也并非「亚拉那一卡」的意思吧。只是单纯不明真相而已。
　　为什么会变成这样呢？只要环视一圈周围的景色便可知晓。
　　铺满石板的路中世纪欧式建筑城镇。过往行人皆身披铠甲与长袍，腰配剑状武器。确确实实的正统奇幻世界。
　　因为这里是，MMORPG【第六世界Online】（Sechs Welt Online）中的世界。
　　SWO（懒于是简写）的视觉效果尽管适当做了萌化，不过仍保持着绝对的存在感和氛围感。连每根头发的表现、人物的表情都做得十分自然，不禁使人产生明明想想都觉得奇怪的仿佛自己身处二次元世界之中的感觉。
　　这也全多亏次世代游戏设备【Entertainment•Station•Gear】。
　　本被认为仅处在设想阶段的网络没入（fulldive）。现在只需这被称为ESG的头盔便可实现，要放到早些时候，根本连想都不敢去想。不用花费那些像电子脑化呀、脑后插管之类的人体改造似的可怕过程，真是太轻松啦。但关于那超绝的构造原理呢，对复杂问题很头疼的我也就不是很清楚了呢。
　　然后在世界中我的人物是这个样子。
　　正探出脑袋望着立在广场上的水晶石纪念碑。而那平滑表面上所映照出的，是一个身穿修道服和头戴修女帽的乖巧女孩子。小个子，较瘦弱，楚楚可怜相的少女。
　　看到这儿，应该都懂了吧。
　　简单讲，就是我建了个网络世界里被叫作【人妖】的号。
　　当男性玩女性人物的时候，既有公开声明的人，也有继续扮演女性的人。而我则是后者。在SWO中以【莉儿】为名，扮演一个可爱的女性玩家。
　　对现实失望透顶，抛下一句「我要成为二次元世界的居民！」的参照某橡胶人口号改的发言，只身进入SWO世界的我。
　　其实是对这个世界的知名玩家【梅露露娜】酱的截图一见钟情，才开始SWO之旅的，但现在已经深陷其中。
　　建的人物也不知何时，以自己理想中的女孩为原型来设定参数了。拜其所赐，偶尔便会有误会的人，像这样被吸引过来。
　　如此说来，你敢保证面前的“他”跟你不是同类么？一般都会这么想吧，所谓的女扮男装。
　　不过我敢确信他们都是真正的男性玩家。因为他们的大量言行已经将自己全暴露了。
　　一、当了解到现实身份是女性后便会积极迎合你。
　　二、任务中过分热情，诸如会注意你恢复道具的剩余数量，会主动送你回城镇。
　　三，即便你不在线也会频繁寄来不必要的信息。
　　以及以及……要例举的话还有许多，我自己也是男生所以非常了解。因为像这样的家伙迄今为止已经应付过不少了。
　　渐渐地,也开始屈服于男人真蠢！的深切体会……。但不也同时证明，我扮演的莉儿是相当完美的么。
　　闲话不多说，眼下先要解决的是脱离这场危机。
　　「嗯……那个……」
　　[[IMG,b6d93c002a21885130ae2fcb4e717d40,800,1130,282978]]
　　我装出一副扭扭捏捏、难为情的模样。这种消磨时间的含糊表现是个人认为在此场合下最有效的招数。
　　可身披铠甲的他却出乎我意料，一脸认真毫不犹豫地这样说道。
　　「顺带一提交往可不仅仅指在线上，还包括现实呢。」
　　这家伙,说什么呢？
　　我连忙调整好崩坏的面部表情。
　　「你，你的情意我心领了啦，可是太过突然……我还……」
　　「啊，对了！不如先结婚吧！」
　　「噗！？」
　　下意识恢复本来面目了。
　　说的是游戏里的结婚系统吗，即便如此，也太突然了吧。当然，就算并非事出突然，和男性玩家结婚我也断然拒绝。还纠缠不清的话，适当找个有骚扰行为之类的理由向GM投诉，封掉他的号就结了。
　　但这次有着不能这样做的理由。你问为什么？
　　因为他是我所属公会的成员之一。
　　咦？光这理由还不够？
　　那且听我细细道来，本人所属的公会是个碰巧全由女性人物组成的公会，经过观察，她们的表现都很有现实女孩子的味道呢。
　　最后一个入会的就是他，【雨果】了。虽然作为公会里唯一的男性人物，但难以置信的是居然全员都对他抱有好感。甚至还因为那高贵的容貌和举止,给他起了一个【骑士殿下】的称号。
　　而被称为骑士殿下的要因，则是那套圣骑士用的密银金属铠甲。那东西必须得是重度沉迷游戏，所谓游戏狂人才有可能获取的装备。不仅如此，穿同样装备的人物除他之外还未曾见过。在我看来这种家伙有什么好的。这对于混入女生同好会似的团体里的我来说,真是无法理解的复杂感受。
　　但倘若在此草率地将雨果举报封号,难保不会招来其他成员的怨恨,要再顺藤摸瓜被发现骑士殿下向莉儿告白了！的话，那就更加麻烦了。大家看上去都深信着我在现实中也是女孩子，处理不当的话，说不定还会发展成公会解散的危机。
　　「婚礼定在哪天好呐？这么难得，不如选个有纪念意义的日子吧。」
　　雨果一点儿不懂这边的操心，还在漫不经心地讲着。
　　其实从才刚接触便谈起隐私话题的那会儿就该起怀疑的。
　　认为这里应该明确拒绝的我，表情认真地朝向了他。
　　「对不起，那个呢。我没那个意思。」
　　「原来如此，是说随时可以吧？你这种对外谨慎内心渴求的态度，我可是相当喜欢。」
　　「咦！？不是这个意思啦！」
　　「啊，嗯嗯，我懂，我懂的。其实心里已经决定好日子了呢？只是羞得不敢说出口，没错吧？像这带傲娇味儿的性格，我也非常喜欢哟。」
　　恶心！！还有，虽然现在讲有点儿迟，但这家伙完全没听进别人的话嘛！
　　「那个……」
　　「看，特别是这逞强的样子。」
　　「所以呀，我说你根本就搞错了啊！！」
　　「哈 哈 哈，还是那么可爱呐，莉儿。」
　　不经意间变回男生说法方式的我，终于将愤怒的情绪表现在了肢体上。但也仅仅只是       猛烈挥舞手臂和双脚的程度而已。
　　从旁人看来，这根本就是一对在玩闹的小情侣嘛！
　　而且如今也确实有出现驻足围观的玩家，事情正朝意料之外的方向发展。到底怎么搞的啊，这……。
　　「虽然很不舍，但我差不多该离开了。品茶时间快到啦。」
　　「哈？」
　　就听见他突然甩出这样一句话。喝个茶有那么重要吗？比起这些，这边可还没有彻底传达拒绝之意呢（根本是这家伙没听进去），怎能白白放他走掉。
　　「给我等下。」
　　「寂寞了吗？」
　　「寂你妹！」
　　「哈哈没问题，你的心情我非常理解。近期就会联系你的，届时再会。」
　　「唉，等等！？喂！」
　　既不用你联系，也不想再去别的地方见你，有本事别跑啊啊！！
　　表里的言辞已经逐渐统一了。
　　只见一道绿光正将雨果笼罩。而我在一脸茫然地注视着那登出游戏的效果光，目送他的人影从这个世界中消失之后，
　　「啊…，可恶！」
　　只能像这样抱怨，并抱着头蹲坐在地上。
　　真是个我行我素的家伙……
　　就在情绪极度焦躁的这个时候，视界的一角却忽然射来了闪烁的光线。
　　那是戴在耳朵上的【公会耳环】发出的光。是即使相距很远，也能同公会成员联络的特殊装备。没过多久，脑中便响起了声音。
　　《莉儿，现在在哪？》
　　扑通。
　　冷淡的声音害我的心脏不禁抽搐了一下。
　　声音主人正是公会成员之一，【雫】。特征是冷淡的态度和有些蛮不讲理。在她面前，感觉仿佛一切都会被看穿似的。虽然其他成员也都是不相上下的强人，不过个人认为雫要更出众一些。
　　她是我刚进游戏那会儿认识的，之后便一直一起玩了。
　　《在线的话，“只向我”打声招呼才是礼貌的体现吧？喂有在听吗？》
　　「唉？啊，在在。」
　　《难道你，故意躲着我？》
　　「没有的事儿！当然忘打招呼是这边不对啦。但是……」
　　《但是？》
　　「也别执著于“只向我”呀！」
　　《不是理所当然的？》
　　「哪有哪有，像你这样丝毫不抱疑问的态度才真有些问题哟？招呼应该是向大家打的。     说起来为什么你总拘泥在这上面呢？」
　　《这当然是为了，想在小莉儿上线之后，最先跑过去「亲亲」嘛。》
　　「噗！？亲、亲！？」
　　《为何如此动摇？》
　　「哪，哪里，这才正常好吧！」
　　《奇怪的家伙。疼爱可爱之物不是理所当然的行为吗？》
　　「称赞我可爱是很开心啦，但亲、亲，还请免了吧？」
　　《哼》
　　雫显得不太高兴地哼了一声。
　　暂且不管这些，先把之前的借口想好再说。要是被追问细节可就麻烦了。
　　「那个，关于打招呼迟了的原因呢，其实是在专心打怪。抱歉。」
　　《打怪？SWO里还有能供莉儿那样力量值最低的圣职者单练的地方？》
　　「真失礼呢。找找还是有的哦？」
　　《是呢，那订正一下。找！找！也没有。当这是单机游戏么。》
　　「什么！？这话我可不能置若罔闻。不是都加公会了嘛。」
　　《是只！加！入！了公会吧？》
　　「唔……万分抱歉。」
　　《光是有“肯跟你做朋友”的人在，说话前就须三分自知之明呢。》
　　「唔唔……小雫不也……」
　　《话说，从刚才就在问你，现在到底在哪儿？》
　　被忽略过去了！？
　　「咦！？现、现在呀，普拉基斯平原附近……吧？」
　　《普拉基斯？》
　　我急中生智编了个谎话，也是为隐瞒刚才同雨果在一起的痕迹。
　　顺便提下普拉基斯是离开王都最初见到的平原。是只有低级怪物的初心者的狩猎场。
　　「嗯，对对。在刷鬼羊呢……你、你看，那个羊又弱又会掉高价的羊毛不是？」
　　《羊毛呢。》
　　听上去她似乎并未信服。
　　「嗯、嗯。那是冲裁缝技能的人非常需要的材料哟？」
　　《但真奇怪呐。》
　　「哪里奇怪？」
　　《弗罗雷王国的都城之内，什么时候也会刷怪了？》
　　「嗯……？」
　　《我只看见个一身穷酸装的圣职者，呆站在港口前的广场上哦？》
　　什喵！？
　　我慌忙环视周围，并很快在连接港口前广场的台阶上发现了一名正注视这边的少女。
　　及腰的黑长发。头顶小贝雷帽。上半身套着件柔软的厚棉夹克，还戴着像连指又分开的柔软手套。下半身是一条边缘饰有可爱的刺绣的带裤褶短裙。脚穿高筒皮靴，斜挂在腰间的皮带上，则系着放有驯兽师专用装备的短笛的小袋子。
　　这种装备组合脑子里有印象。肯定是雫。
　　只见她下了台阶，径直朝这边走来。接着，那端正的容姿便清晰可见。
　　从五官到发型、体型、身高、肌肤等各个部位，甚至各部分的色泽，都被她在建立人物的时候设定地极为细腻。虽然这个世界不存在一模一样的人物，但此分配真的是精妙绝伦。
　　恰好的小脸，苗条的身材。穿上短裙后更显修长的白嫩美腿。不禁想感叹，能设定出这样的参数实在是太养眼了！个人倒是希望那双脚能再穿上双长筒袜。虽然她的肤色比较适合白，不过这里果然还是应该选黑的吧。
　　「我的脚上有什么吗？」
　　被这从旁响起的切换到面对面谈话的声音给吓了一大跳。因为一直盯着脚看所以没有反应过来。
　　「哇！？在，在说什么？」
　　「从刚才就一直盯着我的脚看吧？」
　　「不不，我没别的意思哟？？」
　　「即使被如此煽情的目光注视着，要我同意百合……也是很有可能的哦？」
　　「可、可能的么！？喂，在说什么呀！我只是觉得……小雫这套装备再配上双长筒袜会更适合而已……」
　　「什么嘛，原来兴趣是绝对领域么。我记住了。先别管这些，来，快大胆地扑进我怀里来吧。」
　　说完，雫已经张开双臂，就等我扑过去了。
　　「唉！？还是算了吧。」
　　「怎么？不用客气哦？快快。」
　　「不、不用啦！真的！」
　　「哼，没出息的孩子。说到底这里只不过是虚拟的世界而已。」
　　我为难地把视线又移到她的脚下。这次则是为了掩盖事实而采取的行动。
　　「哎呀，素甘真是看多少次都觉得好可爱呢。」
　　只见雫的脚边，有着一团白色软绵绵像毛球般的小生物。它便是雫的役使的宠物，【素甘】了。因为手脚都藏在毛里的缘故，乍看还以为是球藻，不过它还拖着条小小的球尾巴，而且脑袋长得也比较像狗。似乎是某种怪物的幼体，但官方的冒险指南中亦没有详细记载，所以不明之处仍然很多。
　　我弯下腰，抚摸起素甘的脑袋。紧接着，他（她）便，
　　「咕啾噜噜噜。」
　　看上去很开心地鸣叫起来。这AI真是做得好精细。
　　这时，才想起自己被忽悠的雫已是双臂交叉，板起了脸。
　　「那么，为何你要说谎？」
　　她突然抛出问题。两道冰冷的视线正狠狠瞪向这边。
　　「什么？」
　　「骗我说在普拉基斯平原打怪的事儿。你该不会忘记了吧？公会成员列表里可是会标注所在区域的。」
　　「忘记了……」
　　不小心犯下低级失误。这样一来便无法掩饰。
　　「偷偷摸摸地在做些什么？相当可疑！」
　　瞪着这边不快的视线，再加清晰表现在脸上的不信任感。从这副模样看来，和雨果独处的一幕应该是没被看到……
　　不对，等等？雫最初可是问的「现在在哪」。明明看列表就知道了，那为什么还要问？
　　「话说回来，小雫才是，为什么要骗人？」
　　「唉？」
　　把问题反抛回去后，她倒露出了吃惊的表情。
　　「明明知道我的位置，为什么还要问现在在哪？呀？」
　　「因……因为那个，不是惯例嘛。上线之后一般都会先问当前位置的。」
　　「都检查过列表了还？」
　　「但列表里并没有标注详细坐标嘛。」
　　「话虽如此……该不会你一直站那里监视我，之类的应该不可能吧？」
　　「什、什么话嘛，没有的事儿。哈哈哈哈。」
　　尽管雫一本正经地否认道，但总感觉形迹可疑。
　　「好啦好啦，先走吧。」
　　像要中断谈话似的，她牵起了我的手。
　　「等等，去哪里？」
　　「好傻的问题，当然是公会小屋啦。其他人早到齐了。我是因为要履行作为会长的责任，才特意跑来喊你的。」
　　「是、是这样呀……」
　　虽然看着像跟往常一样，是猜拳输掉后的惩罚。
　　「好啦，快点儿。」
　　说完,她便拉着我朝公会小屋所在的居住区进发了。
　　话说回来……这牵起的手，真不禁令人激动。因为现实中和女孩子这样牵手根本是不可能发生的。
　　全靠那叫神经传导的玩意，连模拟感触都能真实再现。
　　不得不说，最近的游戏机真的是很棒呢。嗯。连音色都能自由改变，当人妖也不会被发现。
　　走在前头的雫牵着我的手，还偶尔会偷偷瞄过来。
　　一问「怎么了？」，她就回句「没事儿」，又把头转了回去。
　　
　　
　　☓　　　　　　☓　　　　　　　　☓
　　
　　
　　走着走着，我们俩来到了一间石制的小屋前。不用讲也明白，这便是我们公会所有的家，公会小屋了。
　　只要玩家超过两人并建立公会，即可获得像这样的专用屋子。且在摆设喜爱的家具、作为道具仓库使用、供成员聊天，等诸多方面被有效地利用着。
　　当然，对于基本不怎么练级和做任务的咱们公会来说，大部分时间基本都在这里度过则已成为了日常。
　　「晚上好—」
　　一如既往地走进屋内，便看见三位成员已经等在里面。房间正中摆着一张大木桌，闪闪发光的美少女们则围坐在四周。
　　那是雫随手抽出边上一张椅子坐下，而我也准备在她身旁就坐的时候。
　　「莉儿莉儿莉儿莉儿莉儿莉儿~等好久啦喵~」
　　「哇！？」
　　猛地抱住了那突然扑过来的身体。
　　低头望去，就看见怀中那鲜明的银色波波头，以及上面摆动灵活的猫耳。
　　「今天比平时都晚，担心死了喵。」
　　暂且退开并露出天真烂漫笑容的，正是【莉柯塔】。猫型兽人族的女孩子。盯着我看的同时，还很开心地摇着背后松松软的尾巴。
　　她的职业是炼金术士。学者模样长袍和挂在腰边的装有药瓶及术用书籍的试管状容器便是其的象征。但穿在长袍里面一点儿没有炼金术士味道的节裙，则又衬托出她的小巧可爱。
　　啊，对了对了，建猫型人物且句尾带「喵」呀「喵」呀「喵」的大多，都是男性吧。不过她已公开宣称自己在现实中也是女孩子了。前提是没说谎呢。
　　「……呜呜呜。」
　　就在我因为迟到跟莉柯塔道歉的时候，背的方向传来了类似呻吟的声音。
　　回头望去，只见后方站着一名女子，用双犹如等待主人归来的忠犬似的眼睛正注视这边。
　　她的全称叫【棉花糖】（marshmallow）。大家都简略地称呼为【小棉】。小棉人如其名，给人感觉冒冒失失。波浪卷的中长发更是有助长这种印象。所穿装备是黑色基调的连衣裙，外加一条过多褶边、疑似围裙的双重搭配。即所谓女仆装的样式。虽然与性格相当不符，但有着娴静外表的她，却选择了暗杀者这样一个听着都毛骨悚然的职业。
　　当初也问过她，为什么选这个职业？
　　「因为“暗杀者”的发音听上去好可爱！」
　　记得就给出这么个莫名其妙的理由。她的审美观我是到现在都没搞懂。
　　因为这种理由而选定了职业，害她起初都找不到合感觉的装备，还为此烦恼过一阵。现在则尽量选没职业限制、比较可爱的衣服穿在身上。但由于武器不能变更，以至于那张娴静的外表下，却是插在背后不祥的匕首、藏在裙底骇人的暗器。可就是这样一个人，
　　……听说现实里还是个家庭主妇。
　　「太久了。太久了啦！」
　　小棉趴在我身上，抬起那双湿润润的眼眸望过来。
　　「……什、什么？」
　　「因为，都一天没见啦？昨晚小莉儿下线以后直到现在，整整一天，我盼呀盼，盼呀盼，盼得感觉身体都快裂开了。呜呜。」
　　「太夸张了吧……」
　　「才没呢。我呀，只有和小莉儿聊天的时候才能心情平静。为此本打算在等你的时候先提升一下钓鱼技能，结果却险些睡着掉下水去~。嘿嘿。」
　　「还笑，难不成你从昨天一直玩到现在吗！？」
　　「没错~哦？」
　　「别一脸满不在乎地承认呀……」
　　「不、不可以的吗……？」
　　「呃……」
　　不知为何，她圆溜溜的眼睛里已经满是泪水。
　　「是我做错事情了吗？给你添麻烦了吗？」
　　「不、不……这倒还没……」
　　「啊！？我该不会，是成监视小莉儿一整天的跟踪狂了？」
　　「还有点儿自知之明呢。」
　　「……啊啊。」
　　似乎因一阵头晕目眩而倒在地板上的小棉，从公会小屋的道具箱子里缓缓取出一个小瓶。透明容器内，装着鲜绿色的带毒药水。那是对怪物使用会造成持续性伤害的道具……对玩家也有同样效果。
　　「你想干嘛？」
　　「在此以死谢罪！」
　　「住手！」
　　我一把夺过她已经放到嘴边的瓶子。
　　「那就改成自刎！」
　　说着，她拔出匕首刺向喉咙。
　　「别，即使这样做系统也不会认定你死亡的啦！」
　　「那么就放○祭！！」
　　话音刚落，泪汪汪的她便紧紧抱住了我。
　　「想同归于尽吗！」
　　顺带一提，SWO里是没有献○或类似魔法的。
　　「真是，你玩一天也没关系啦。我不介意啦。倒不如说肯一直等我，这边还想道声谢谢呢。」
　　听到这话的小棉把脑袋埋进我胸口擦拭去泪水之后，又嘿嘿嘿地朝我笑了起来。那样子———真可爱啊，这小混蛋—！
　　这时，我俩的视线之间突然出现了一个小瓶。瓶中的颜色同先前的毒药水不同，是泛青的紫色。
　　「喝完即死喵。」
　　莉柯塔像这样推荐起比毒药水更高级的即死药水来。以她的职业，制作这种道具根本是小事一桩呢。
　　小瓶在小棉的眼前晃来晃去，像在引诱她拿一般。
　　「不、不需要了！」
　　「唔，这才刚出炉热乎乎的恰逢最佳饮用时机呢喵！」
　　「人家已经不用去死了！小莉儿都说没关系了！」
　　说完，贴在我胸口的小棉就「噗噗」鼓着脸反瞪了回去。而莉柯塔也不甘示弱地「噗噗」鼓起脸颊，露出生气的表情。乍看之下双方势均力敌，但很快小棉便坚持不住，呼~地放松肩膀泄了气。就在这时，
　　「喂，你们几个，有完没完。」
　　附近传来明显不太高兴的声音。
　　精灵族特征的尖耳。左侧被圆环状发饰扎起的富有光泽的金色长发。而她的名字叫【白兔姬】。大家都亲切地称呼她【姬】。
　　类似紧身内衣的露脐装外，套着件短袖的小背心。下半身则是超短裙，脚上穿着编织凉鞋似的装备。而这些无一不是以白色为基调，外加镶边的金色刺绣，给人于一种高贵的精灵公主般的印象。
　　话说回来，自己称自己是公主这点就有些……。
　　职业是与气质高贵的种族相差甚远的……盗贼，为什么会选这个职业呢？
　　于是这位姬如今正挤进小棉和莉柯塔之间，用强硬的语气说道。
　　「两位不要总别缠着莉儿可以吗？」
　　「为什么呢？」
　　「姬凭什么这样讲喵？」
　　小棉和莉柯塔齐声反问道。
　　「因为……莉、莉儿看上去很为难不是！」
　　「觉得为难吗？小莉儿……」
　　「不……不觉得。」
　　小棉含着泪问出的问题，因为的确不太为难所以就如实地回答了。
　　「瞧，都说没这回事儿了喵。」
　　「总、总之，不可以就是不可以！」
　　只见姬涨红着脸噘起嘴。那宛如熟透西红柿般的颜色又逐渐扩散，连窜出金发外的耳尖也快被染红了。
　　「早知今日，何必当初。」
　　至今一直保持沉默的雫忽然低声自语道。而火上心头的姬则狠狠瞪了过去。
　　「什、什么意思嘛？想怎样说是我的自由！才不用你说三道四。」
　　「少在人家耳边乱叫唤呐，好吵的知道不。而且从以前开始就很在意了，你取个白兔姬什么的，到底有多想当公主啊？说来自称兔子的人，其实都在暗示自己「寂寞的话会死哦」，好疼。」
　　「我的人物名跟现在有关系吗！你才是，取个雫这样一股中二病味道的名字，还有那只知道讥讽人的态度，以为自己很厉害？确实有呢，取『刹那』呀『暗之剑士』之类的蛋疼人士。所以才会不论过去多久，好友列表都一直是空白的哟。」
　　「和好友的数量没关系吧。你这小兔崽。」
　　「承认了吗？」
　　我终于按捺不住，插入她们的对喷之中。
　　「那个……关于这点，大家都差不多……吧。」
　　「「闭嘴！」」
　　虽然被俩人大声呵斥了，但这的确是事实。
　　在SWO的游戏里，玩家可以将结识到的其他玩家加进好友列表。当中也只有经常组队且关系非常亲密的几位玩家，才会组建公会一起活动。
　　因此列表人数比一般都是好友大于公会。
　　但我们却都是好友等于公会的异常状态。
　　虽然雫和姬嘴上功夫很了得，但其实包括我在内，这个公会全体成员都是所谓缺乏交流的人。
　　哔咯铃~
　　这时，耳边突然响起毫无紧张感的电子音。
　　我反射性地把手平滑过面前。接着，人物信息窗口便在空中出现。仅此一项就囊括了装备、道具、交易和系统设置，相当便利。只见一角的邮箱的图标正在闪烁。寄信人显示是雨果。
　　他找我什么事儿？
　　在感到不安的同时，还发现这信并非只寄给我，其他成员也都有收到。
　　「啊，是骑士殿下寄来的喵。」
　　「我也收到了~」
　　「这边一样啦。」
　　「骑士殿下有什么事么。」
　　像这样，接二连三地蔓延开来。
　　和略显困扰的我不同，其他人在得知是他寄来的后，表情中都透出了些许喜悦。
　　啊——感觉很来气呢？
　　而且刚向我告白，却又接近其他成员是什么意思？虽然暂不知道信的内容，但能不能让这边少点儿担心……
　　咦？难道，我在嫉妒？不禁对自己会这样想的一幕深感后悔。
　　总之先看看吧。顺带吐槽。
　　
　　
　　
　　☓         ☓         ☓
　　
　　
　　「标题」致我亲爱的甜心
　　「寄信人」雨果
　　「收信人」莉儿
　　
　　《嗨，我的小猫们，今天也过得开心吗？现实中的我呢，正在南方岛屿洽谈新的业务。》
　　
　　你，究竟是何方神圣啊。
　　
　　《待业务告一段落，我便打算启程返回日本，但我也是人，也会有需要治愈那双疲惫翅膀的时候。而最先想起的，即是甜心们的姿态。啊啊，真想同草原中盛开的捕蝇草般的你们见上一面。》
　　
　　这啥流向啊。而且捕蝇草不是食虫植物么？
　　
　　《说来，我的公会组建已有三个月。》
　　
　　什么时候成你的公会啦！
　　
　　《差不多，也应该生机勃勃了吧？》
　　
　　指什么哟。
　　
　　《于是我在此决定咯。
　　◯月×日星期△，下午两点。
　　在池袋站东口的 『凯泽利亚』，举办我公会首次的线下聚会。
　　大家一定要参加呢！
　　那么，期待各位的来到哟，adieu—！》
　　
　　
　　
　　☓　　　　　☓　　　　　☓
　　
　　
　　
　　啊—……该如何表达呢，已经超越恶心的境界反而变成担心了。什么什么……在池袋站东口的『凯泽利亚』———
　　
　　开线下聚会！！！！！！？
　　
　　不妙不妙不妙不妙不妙不妙真不妙了！！
　　想什么呢，那家伙。
　　环顾四周，看来其他成员也收到的信件内容也都相同，时不时地便能听到线下聚会这个单词。
　　祈祷着一定是哪里搞错了的我，再次把视线移回信件上，这才注意到原来后面还有“致莉儿”的补充内容。
　　《我们婚礼的事情，也会在线下聚会发表呢。好期待大家的反应。》
　　感觉后背突然传来一阵恶寒。
　　喂！这还让我怎么在公会呆下去啊！虽然有不参加聚会的选择，但哪怕我不在，那家伙也会将婚礼的事请向大家发表的吧（何况，我都不记得同意过结婚！）。
　　可就算为阻止他去参加聚会，那家伙在知道我是男儿身后应该会断念吧，但其他成员就难说啦。要是被她们知道真相的话，像这样亲密的关系可能便一去不复返了。
　　而且，我更喜欢欣赏由多边形组成的二次元中的她们啊。虽然都是些有点儿小问题的      女孩子，不过相应的，也别有一番风味。正因为知道三次元这片沙漠中不存在绿洲，才躲进二次元世界且终于发现的细小的水源。如今也要从我身边将其夺走吗！
　　不过也罢……这种恶心的邀请文章肯定不会有人上钩的。嗯，没错，肯定的。毕竟内容实在 太糟糕了。
　　正当我自以为危机已经过去的这个时候。
　　「其实以前就有这种，也想跟大伙儿见一面呐~的想法了！」
　　喂，小棉！！你说啥呢！？
　　「嗯，既然骑士殿下都定下来了，那不去也不成呢。」
　　「似乎写着一定要参加，那就必须得去啦喵。」
　　姬和莉柯塔你们也坏掉了么！？别因为那种骚扰信件就变得超想去啊。
　　总不会……连雫也赞成吧？
　　「莉儿当然也会参加的吧？」
　　回过神时，雫已站在面前。
　　「咦？那、那个，我……」
　　「原来如此。大家，莉儿似乎也打算参加呢。」
　　「等！？」
　　像要压下我的发言似的，雫大声说道。
　　「哇—哇—，好开心—」
　　「必须的嘛，哪有不参加的道理。」
　　「好期待和莉儿见面喵—」
　　喂，你们几个！正当打算这样说的时候，雫又把手放到我的肩上。
　　「期待着哦。」
　　只见她露出发自真心的微笑，并擅自作下了约定。
　　啊哈www     OKwwww 
　　
　　被一步步逼到不得不参加的莉儿（我）。
　　为什么会变成这样啊！