　　◇  线下  ◇
　　私立浦河学园。这会儿刚好是班会之前，学生们三三两两走进教室的时候。而我却已趴下在教室最后边的桌子上。
　　理由其一是犯困。毕竟每晚都玩SWO到深夜。其二自然是，因为昨晚发生的事。
　　「哈……」
　　一想起周末的事儿就只剩下叹气。该怎么办呢……当我刚再度踏入这没有出口的迷宫时，从头顶突然传来了声音。
　　「哈罗哈罗。慧太氏，早上好！这可不是指某机器人动画里的吉祥物哟？还来那么老套的捏他？都啥年代了？话说这算捏他么。哈哈，感觉如何，哈哈哈哈。」
　　大清早就如此豪爽且欠揍的说话方式。抬起头，便见一长发扎在脑后，戴黑框眼镜的男生，正以敬礼的姿势站在身边。
　　此人名叫鸭河京也。典型的死宅。
　　证据是「声音无端大」「说话特别绕」「对同年级还敬语」「总是戴着半指手套」这四大要素他全部具备。
　　「赶快来展示下站利品吧。」
　　话音刚落，这头又没求他，京也却已在我的前排位置坐下，并嘎吱嘎吱地翻起背包。从里面抽出了本薄薄的册子。封面画着一名穿宽松衣裳的小个儿少女。
　　「这难道……」
　　我期待地咽了口气。
　　「呵呵……正是！由原作者赤木樱老师亲自绘制的【魔斗少女真美香☆魔镜】的同人志！」
　　「哦！」
　　「这可是昨天举办的限定活动中入手的哦。实在没想到这种小规模的活动居然有赤木老师的参加。都怪我得意忘形没事先调查清楚。不过，多亏这样才能轻松买到。而且活动本身也相当高水准。主办方挺有一手的呢。哔金—」
　　把哔金—啥的拟声挂在嘴边的习惯，虽然让人很不爽但也已经习惯。
　　如上所言，在学校里我跟京也总凑在一块儿。说来契机是他也玩SWO而有了共同话题。然后因为体内散发的死宅波长的共鸣么，经常不知不觉地就聊到那方面去了。
　　「等下给我看看。」
　　「没问题。其他也有不少呢，等到午休……哔金—！」
　　京也觉察到什么似地发出拟声。与此同时，我的脊梁骨也传来一阵寒意。
　　这感觉……以及这香味……难不成是……
　　瞬间提升至Newtype般敏锐的感觉察知到这讨厌的预兆，我当即转过头去。
　　「哇！？」
　　吓得连忙仰着身子向后大步腿开。因为那里正站着一名女生。而且很近。
　　细心梳理的卷发以及自然的彩妆。不用如此打扮明明也是个美人胚子，却还穿着令人浮想「穿成这样有什么特殊意义？」的短裙，从中露出的大腿仿佛在告诫着，她和我们不是同个世界的居民。
　　她的名字叫工藤美咲。虽然同班同学的名字都记不太清，但她因为某个事件而记得特别清楚。关于细节不想多说，这里还请海涵。
　　言归正传，看来她是在我背后偷看同人志。但是眼下这些已经无关紧要。因为之前生活的缘故导致对三次元女性毫无耐性的我，如今紧张得连心脏都快炸了。
　　话说回来，她一不注意就靠近过来的举动实在是让我很头疼。而且还相当频繁。究竟打的什么算盘？能明白的只有她和我不同，对异性完全免疫这点。
　　见这边不说话，她漠不关心地低「哼」一声，朝向面红耳赤的我。
　　「干，干嘛啊……」
　　「不，没什么。只是想看看你们在看些什么。」
　　就在我对这反应感到为难的时候，教室前方传来了唤她的声音。
　　「喂，咲咲在什么呢—？」
　　自然是那帮卖弄风骚女生集团。
　　「啊，抱歉，马上过来。」
　　听到声音的美咲同学连忙小跑着奔向她们中间。而在汇合之后，从女生集团中又漏出了这样的发言。
　　「咲咲和那恶心鹭说了些什么？」
　　「咦？没有，就想让他把书给我看看……」
　　「唉—，肯定是萝莉控看的书吧？」
　　吵死了，要你管！你们根本就不知道小真美香的好！
　　所以才说三次元的女生真头疼。果然好女孩只限在二次元。嗯。
　　与此同时，京也也赶忙收起同人志并重新面向我。真是个自我中心的家伙。
　　「话说，慧太氏，今天脸色不太好呐。昨天也通宵玩SWO了？」
　　虽然等级很低但游戏时间绝对达到狂人级。他自然也知道我陷得有多深。
　　「碰上麻烦啦？」
　　「这个嘛……」
　　我便向京也讲起了周末举办线下聚会一事。因为开女号、加入女生工会的事情他都十分清楚。可这才刚讲完，
　　「慧太氏，你这个人真是！」
　　却猛地被揪起领口整个人浮在了半空。
　　「咕哦！？没想到你还挺有力道……不过，好、好难受……快放手！请放手！求您就放手吧！！」
　　「别以为这样就能摆平我！你所说的不就是和现实的女孩子在周末卿卿我我吗！而且还复数！？可恶至极！你这叛徒！！」
　　「呼……这样说或许不太恰当呐。」
　　紧跟着的窃笑，这一无心举动更激起京也的愤怒。
　　「混蛋，现充去死！」
　　「喂、和平时语气不同了哟京也同学！说来我们怎么可能同现实的女孩子……」
　　「咳咳，十、十分抱歉！我有点儿自以为是了！」
　　「明白就好。」
　　说完，我便被丢在冰冷的地板上。凉丝丝的感觉挺舒服的。
　　「……不过，我个人对这次线下聚会还是提不起劲来啊。」
　　面对喘着粗气说出这话的我，京露出了诧异的表情，接着又立刻嬉笑起来。
　　「哈哈，害怕身份暴露么？」
　　「啊，差不多……」
　　还有“那种体质”也是理由之一……。
　　「站在对方的立场考虑或许确实如此呢。明明一直以为是女性朋友，可见面却发现是个恶心男，以后的日子在公会里就很尴尬了呢。咕呼呼。」
　　「你刚才笑了吧？」
　　另外才不想被你说恶心男。我可有着只要不出声，看上去就是个交流能力牛掰的现充仔的自信——大概。不……平常、这很平常吧？但除此之外都如京也所言。自己一直欺骗的对象坐在面前，即便只有几小时，但除了拷问般的煎熬还能有啥。
　　「不过嘛，这不是个放弃的好机会么？过度沉迷MMO伤身体。我这些日子也都没上线过哦。」
　　「放弃的念头可一点儿没有。」
　　虽然还剩爽约这个办法，但相应地又会产生不清楚雨果同她们发表什么的问题。不论参加与否，得到的结果都差不多。
　　「是嘛、是嘛。」
　　「有在听么？你。」
　　静静点着头的京也的表情，犹如送先头部队上战场的大队长一般。随后还缓缓从自己的背包中取出一块卷好的白布。
　　「这是给慧太氏的饯别礼。虽为贵重之物，但也别无选择。就靠此积蓄能量，华丽地消散吧。」
　　「会消散么我？当然……会的吧。嗯……确实呐……」
　　只见他啪啦啪啦地把被塑料封袋包着的布展开。长宽跟小学低年级学生差不多。正面还……
　　「喔！这、这是！」
　　见我反应的京也眼镜闪了一下。
　　「呼呼，是小真美香的抱枕套哦。昨天回来路上，顺道在鲻之穴里发现的。」
　　脸蛋通红的少女正用湿润的双眸注视着我。而且衣服多处都是敞开的。喂，这样好吗！把这种东西拿来卖好吗！这个世界真奇妙—。
　　「我的妻子就先寄放在你这儿，要好好对待哦。别沾上奇怪痕迹呀液体呢。」
　　「沾你妹！不、不过……东西我就心怀感激地收下啦……嗯。」
　　说完，我怀着感谢的心情从京也手中接过了抱枕套。
　　总之，到此为止都还是一成不变的日常。
　　
　　
　　☓    ☓     ☓
　　
　　一天的课程结束，没参加课外活动的我如往常一样早早地回了家。
　　地处郊外的家中，出奇地安静。这已并非罕见现象。因为双亲是共同赚钱且属于工作狂性质的人，所以都不太回家。不过对我来说并没多大困扰，反而更加舒畅。做饭洗衣，搞定这两样便能过活。
　　余下的时间全投进游戏世界。
　　可是，今天却完全没有登录游戏的兴致。因为脑子里全是明天线下聚会的事情。自然，本该用游戏消磨的时间如今都多了出来。
　　那该干些什么呢？当这样想时，一下就浮现出诸如「看积攒着的动画吧」、「啊啊，没看的漫画也有好多呐」的代替方案，我还真是悲剧。
　　总之，先把京也给的抱枕填满吧。抱着这念头，便躲进了位于二楼的自己房间。
　　「嗯—。」
　　望着床上扁平的小真美香，我交叉双臂苦恼起来。话说房间里已经供着妻子一号【托托卡露此叶】的抱枕了。抽出枕芯交换的之来行为是对此叶的亵渎。但现在又没多余的枕芯，于是只好决定,虽然对不起小真美香，总之在买来新的枕芯之前，先把自己一直使用的枕头塞进去。但是鼓起的程度，理所当然地只有三分之一。
　　嗯—，再度陷入沉思。不过，这次瞬间闪过一条妙计。
　　「对啦，借客厅的靠垫一用。」
　　靠在沙发上的靠垫有两。反正父母回来也马上回房睡觉的，拿去用也没关系吧。我真天才。
　　为尽快给小真美香注入生命，我离开房间去取靠垫。但在准备走下连接一楼的楼梯时，忽然注意到一件事情。
　　隔壁的房间。房门微微开出条缝儿，从里面传出嘎吱嘎吱的声响。
　　忘记说，那是我妹、鹭宫理央的房间。但只纯粹挂个名，基本没在使用。因为自从她上初中以后，就完全不在家里呆了。听说一年的大半几乎都是辗转借宿在她那些朋友的家里。
　　说好听点儿叫思春期？简单讲就是不良少女那一类呐。
　　而如今，从妹妹的房间里传出声响。想必是回来拿换洗衣物之类的吧。不过好歹我是哥哥。是不是偶尔也该有个样子，讲些「是时候回家住住如何」的意外发言来劝劝她呢。虽然下场肯定是被回一句「吵死了—」。不管怎么说都一家人嘛。打个招呼总没问题吧。
　　「喂理央，回来了吗？」
　　喊话的同时，还透过狭窄的门缝向内窥视。但紧跟着，眼前忽然出现她的面孔，吓得这边差点儿腿一软坐到地上。
　　「哇！？吓、吓我一跳！」
　　「……你干嘛呢？」
　　只见理央用怀疑的目光，从狭窄的门缝那头反望过来。尽管可见的只有圆溜溜的眼睛和嘴角部分，但仍能从中看出动摇之色。
　　虽说已经快两年没见，不过那虎牙还留着儿时的光影。
　　「……什么事？」
　　「呃，没事儿，就觉得很久没见过来打个招呼……」
　　不知为何没有后话。取而代之的是有难言之隐般的扭捏状。
　　「别……别……」
　　「别？」
　　「别、擅自偷看……」
　　「无心之举啦……」
　　这时，理央的视线转向我怀中所抱之物。那明显，是抱着上街绝对会遭执勤警察盘问的东西。而我在注意到为时已晚之后也失去了冷静。
　　「呃、那个……这是，那个……」
　　这头借口还没想好，便见理央的脸已如火山爆发般胀得通红。
　　跟着砰的一声巨响，门被被狠狠关上。
　　……呃，我这……都做了啥啊。
　　
　　
　　☓      ☓     ☓
　　
　　现实逃避没过多久，不知不觉已到线下聚会的当天。
　　我在经过一番思想斗争后，却还是为这能够预想的悲惨结局而特意向打工的地方请假，迈着沉重的步伐来到了此处——池袋。不知为何公会成员似乎全住在途径池袋的铁路沿线附近。所以才指定的这里吧。
　　不过这几天也并没有坐以待毙。像模像样的作战计划还是有拟定的。比如把玩莉儿的说成是妹妹理央，然后线下聚会这天她突然有急事，所以拜托我这当哥哥的来参加这样。要是雨果挑起奇怪的言论也能当面阻止他呢。
　　虽然挺乱来的，可我脑子里也就这点儿花样。尽管不自然得甚至有些可疑，但这边都已经准备听天由命了。反正苦苦寻思也找不到答案。
　　而且……也想跟成员们见上一面。
　　于是本人现在，已经来到会场凯泽利亚的周边。特地选择一家家庭餐馆，这打算靠畅饮台久坐下去的意图太显而易见了。对店员还真是抱歉。
　　等待的信号灯由红变绿，我在人流间穿梭前进。
　　穿过横道线，差不多可以看见约定地点。因为有声明在店外集合，害我不禁扑通扑通地心跳加快了。仔细想想，不，不用想也清楚和现实女孩子直接在外头见面聊天还是有生以来的第一次。又怎可能不紧张呢。
　　啊—，喉咙好渴。
　　不断在心里默念，线上聊天都很自然的嘛，线下肯定也没问题的。
　　瞟过一眼店前。是熙熙攘攘的人流。当中孤零零地，站着个静止不动的人物，视线自然地停了下来。用游戏里的话讲，就是目标锁定吧。
　　因为没有其他符合标准的人，大概那人就是了吧。
　　就算认错人，那“过分引人注目”的打扮，也让视线无法移向别处。
　　怎么说呢，全身白色。总之纯白色。
　　而且在那黑压压的人群中，特别地显眼。
　　细说的话，就是从头到脚都被软绵绵的材质裹着。比布偶装薄些，相比之下感觉更像某个角色的特制睡衣。罩住头顶的兜帽上插着两根长长的尖耳，还绘制有可爱的老鼠面部。连屁股后面也拖着一条插头尾巴。
　　我很快便在脑中寻到了答案。那是手机游戏【扑救妖怪】（punching monster）、简称【PM】里出现过的放电老鼠【滚丘】呐。
　　在这即将进入盛夏的季节，一身如此厚实光看都觉得闷热的打扮，又怎会不引人注目？
　　虽然很不希望那就是约好碰头的人物，但认为这里应该确认一下的我还是鼓起勇气出了声。
　　「请、请问—……是公会……线下聚会的？」
　　紧张得连说话都断断续续。
　　即便如此，布偶依然转过身来。里面居然是个女孩。
　　兜帽下的黑色大眼一眨一眨的。刚看见我的脸，就忽然脸泛红并难为情地微微点了点头。
　　虽然穿成那样，不过近距离看里面的人确实是个美少女。睫毛像人偶般长，肌肤清澈白皙。相反头发则是有光泽的黑色。最令人吃惊的是那个头。可能比自家妹妹还要矮也说不定。第一印象是乖巧内向。当即将她同公会成员进行了比对。
　　按这外观和氛围推测，呃——
　　[[IMG,4041685feb98c48f14ad4e61f6fc5a84,800,1123,325666]]
　　哪位？
　　因为网络的特性，像我这样现实虚拟完全不同的大有人在。不过多少留有些凤毛麟角也是合情合理。
　　「请问……」
　　刚想搭话，才注意到她一直注视着这边。
　　脆弱、纤细、仿佛要碎掉般的如梦似幻。不禁看入了迷。
　　结果她似乎也非常怕生，以至于两边同时撇开视线。
　　尴尬、着实尴尬。
　　总之必须先把这灵前守夜似的气氛给缓和过来。
　　得说话、说点儿什么。
　　呃……嗯……对了！
　　
　　「好糟糕呢，这衣服」
　　
　　嗒啊啊啊啊—！咬到舌头啦！我个蠢蛋！都讲了些啥！？
　　本想说「好白呢」，可就算不咬到又会怎样？
　　也行不通吧。正因为平时和女生没什么交流，才会变成这样的不是。振作点儿我的嘴巴！还是说脑袋？
　　起初她微微一怔，好在似乎没被听到内容，现在也只是呆呆站着。
　　好，这次绝对要成功。就在下定决心并再度开口的这一刻。
　　『心理变态？』
　　「唉？」
　　我目瞪口呆地望着眼前突然蹦出的文字。只见朝向这边的她的手中，举着不知从哪里拿出的A4纸大小的白板，上面用黑马克笔这样写道。
　　但写字的人却和文字内容的气势相反，正战战兢兢地颤抖着。
　　这啥状况？话说,果然被听到了么？
　　「不、不是不是不是，给我等下。」
　　面对打算解开误会而伸出手的我，她熟练迅速地重新改写了白板上的内容。
　　「危险勿碰。会妊娠。」
　　「怎么可能！还有别用这像化学溶剂注意事项般的说法方式啊！」
　　「会妊娠。」
　　「光强调这点有意义么！」
　　「任信。」
　　「yahoo！这是指制作某水管工游戏的公司的崇拜者吧！」
　　「鲱。」
　　「对对，虽然小骨头比较多不过肉质柔软煮着吃味道很棒……鱼字旁的汉字挺难写的呢！」
　　于是，在狱中该如何看新番动画呢？能拜托录像的也只有京也……就在我这样想并作好觉悟的同时，白板又从旁伸了过来。
　　『全员到齐啦。』
　　「……咦？」
　　重新环视周围，除穿玩偶装和双马尾的女孩之外还有俩人、共计四名美少女正并排站在我的面前。
　　
　　
　　☓　　　☓　　　☓
　　
　　太糟了。
　　空调效果极佳的店内，我同四名少女围坐在桌前。
　　下午刚过两点，超过午餐时间的店里客人寥寥无几。于是公会成员们占下了一张够坐六人的席位。
　　明明有足够的空间，可这全靠着桌子一边五比零的坐法是怎么回事儿？很挤的喂。只见我两边各两人，正以滑出座位的气势使劲地往中间靠。
　　被夹在当中的我，则被柔软的、香香的搞得头昏脑胀。好像奇怪的汗都冒出来了，总之这样下去非常不妙。
　　可又不太清楚现状。自认为个人形象应该是彻底毁了。毕竟刚在街头还被当作心理变态。但是对这样的人，却如此大献殷勤。不由令人心生疑虑。而且从刚才开始，我旁边就一直为该谁坐而持续进行着激烈的争斗。尽管还提心吊胆的，不过眼下稍微消停一些，但这样下去根本连好好说话都办不到。
　　「那，那个……总之希望先给一个能够交流的状态呢……」
　　听到这样的建议，她们便无精打采地纷纷起立，分开两侧重新坐下。这次是四比一的构成。当然我是一呢。尽管还是挺极端，不过似乎总算以此为条件签订了停战协议。
　　接着大家分别在畅饮台点了饮料，事件终于暂且告一段落。
　　啊，忘记说，她们的人物名都搞清了，这里说明一下。
　　从我的右手边开始，面前摆着冰镇咖啡给人一副摆架子感觉的是姬。绑成双马尾的泛红金发虽跟游戏里的鲜艳金发有些区别，不过整体散发出的大小姐氛围还是线上线下都一样。上翘的眼睛从刚才就凝视着这边，不知为何，一对上我便慌忙移开了视线。
　　然后左手边。正把橙汁拿向嘴边，并不断朝我送来柔和微笑的温柔女孩子，就是棉花糖、简称小棉。波浪卷的中长发和游戏里相同。露在无袖衬衫外的白手臂也好闪。
　　另外比较在意的是她的外表。以前有听说她是个家庭主妇，可怎么看年龄都和我差不多。究竟几岁呢？
　　还有她脚边摆的纸袋。里面放满着薄薄的小册子，其中一本封面被无意间瞟到。要一般人可能还不懂，不过我心里有数。是同人志。而且从那画着喔！好男人的封面看恐怕是BL系。来这儿之前逛过乙女大道了吧？我懂的。
　　她的旁边。用吸管搅拌密瓜苏打一脸开心样的是莉柯塔。比其他成员略显幼齿的她听说是初中生。短发波波头，及顶天线般的呆毛。到此为止都还算正常……
　　那发色非同寻常啦！姬的尽管也很显眼，可她居然和游戏人物完全一样是银色的。而且还长着恐怕是头饰之类的猫耳。前两位线上线下的印象都基本相同，但她的相似度绝对是爆表啦！虽然看不出银发是假的还染的，但见面目光肯定会往那上面去的吧。
　　最后，在初夏这种季节，还优雅地喝着热奶茶（砂糖加入过量）的，便是最初见到的玩偶睡衣打扮少女。没想到居然是雫。
　　可如今的她却和线上伶牙俐齿的形象截然不同，看上去相当乖巧。自那之后便一言不发，始终表现得扭扭捏捏。不过，实在没想到她个子竟然那么矮。和修长的游戏人物比起来真是小小的好可爱。话说反差太大了吧！而且现在才注意到我的视线么，只见她眨着那双黑色的大眼睛，难为情地低下头。
　　话说从刚才起就一直这副模样，进店之后把兜帽脱掉也没问题吧。难道有不能脱的原因？
　　类似的未解之谜还有很多，不过果然她们全员在现实中也是女孩子。
　　你问怎么知道人物名的？
　　那是因为在饮料送来之后，她们单方面开始了自我介绍。
　　于是……现在轮到我了。明知悲剧也不得不说。为什么不是本人而是哥哥来？眼前浮现出四张诧异的表情。
　　我深吸一口气。接着，
　　「呃，我是莉……」
　　「不过—，好意外！」
　　「嗯？」
　　刚开口就被小棉抢过了话茬。她用缓慢的语调，还略显难为情地说。
　　「“骑士殿下”原来是那样大胆的人呢！」
　　「那个……小、小棉小姐？」
　　「居然，在大街上说出那样的话……」
　　「那、那是误会！」
　　这时姬又一副犹豫是否该和我对视的神情，接着说道。
　　「男、男、男人……全是禽兽哟。即便是“骑士殿下”，不也一样么？」
　　虽然有很多问题需要解释啦，不过比起那些，现状似乎有些奇怪哦？
　　呃，啥？我是……
　　……骑士殿下！？
　　觉得似乎产生了庞大误会的我连忙打算订正。可是连锁已经无法停止。无法停止。
　　只见雫害羞地，
　　『“骑士殿下”鬼畜♥』
　　举起写有这样得意忘形文字的白板。举止和内容不一致了哦。
　　※业务联络※ 虽然现在才讲，因为嫌麻烦，雫的白板发言今后全以『』来表示。
　　再回到这块板上，现在想想那时就仿佛是被它诱导才失言的呐。一举起来便反射性地会去看，真让人头疼。
　　说起来她人虽然比游戏里乖巧不少，可这板上写的内容倒挺有雫的风格。
　　结果还是像往常一样被戏弄了么。原来如此。
　　这样的话！我不服输地振作起来。
　　「谁鬼畜啦！希望你们能注意一下言辞呐。」
　　强烈否定之后，莉柯塔又紧跟上说了些话。
　　「鬼畜好喵！“骑士殿下”需要的话，对莉柯塔来点儿稍微粗暴的也OK喵?」
　　「为什么会这样！还有为什么大家都看着我！？」
　　不知为何其他成员都投来了锐利的视线。真是不讲道理。
　　「刚才进店之前，“骑士殿下”悄悄地邀请过喵。难道忘记了喵？」
　　「才没有！」
　　视线变得更加尖锐，如长矛一般从四面八方贯穿我的身体。
　　尽管觉得是时候该吐槽被大家当成骑士殿下的误会了，但莉柯塔的发言又实在让人放心不下。
　　怎么回事儿啊……这与天真烂漫截然相反的直率的说法方式……。
　　「而且你那口癖。「喵」……在现实中也默认的么？」
　　只见她露出无邪的笑容。这要是在游戏里的话，头顶的猫耳也应该会开心地随之摇摆吧。
　　「是受喵喵星系星间标准语言的影响喵。」
　　「喵……？喵喵？？」        
　　「这可绝非设定什么的喵。」
　　「啊，是嘛……设定……呢。」
　　这孩子真疼！
　　「当然，莉柯塔也是喵喵星来的喵喵星人。」
　　「真令人羡慕呢。还有「喵」忘记加咯。」
　　「喵。」
　　「太随便了！」
　　在陪远不到中二病，只有小二病程度胡闹的我。不过玩得也挺开心。
　　而且若除开这很疼的发言，她长相也是可以归为可爱一类的。银发下端正的五官。肌肤纹理细腻得无话可说，看上去似乎也很有弹性。
　　可为什么？从她身上会感到不协调……
　　「那个……该不会之前在哪儿见过？」
　　「这！？这怎么可能！绝、绝、绝对肯定是初次见面。」
　　「是么？」
　　似乎内心产生了异样的动摇……。还有「喵」又忘加咯。
　　「不过，还是感觉……」
　　「错、错觉啦……啊，喵。」
　　话虽如此，但总感觉不大对劲。
　　就在我心情郁郁不快的时候，坐右手边斜前排的姬绷着的脸忽然映入了眼帘。
　　「真是不能大意的人呢。」
　　「唉？」
　　「说着不着边际的话，就准备直接搭讪？而且还是向岁数那么小的孩子。」
　　「不不，是真有这种感觉……」
　　「难说呢？」
　　投来怀疑目光的姬，脸却整个红通通的。
　　「我呢，比谁都清楚哟。」
　　「什么？」
　　「禽兽男人们的视线。」
　　「啥？？」
　　「因为，我不超可爱嘛？恐怕是百万人中才有一个的长相哟？不，可能更加稀少。」
　　自卖自夸了，这人。
　　「不论学校还是外头都能感觉到强烈的视线。糟糕透了。大家都超要看我，会不会哪天被侵犯呢，整天提心吊胆的。」
　　这自我意识还真相当过剩。
　　「从你这边也感觉到同样的视线。」
　　「哈哈，开玩笑的吧。」
　　「没错呢……准确说是比同样更强烈的视线。」
　　又说什么蠢话——
　　正当我打算一笑而过，视界的一角却忽然多出块小心举起的白板。是雫朝这边举着的。
　　『龙珠乙的新版，从第一话开始看的？』
　　「啊，当然从开始一直看的。」
　　「唉唉！？当然？？从开始？？也、也对呢，像你这种人理所当然的……不、不过，你真有一直在看呢？」
　　不知为何姬满脸通红动摇明显。
　　『喜欢哪个人物？（限女性）』
　　「可能有些狂热吧，“琪琪”仅此一选呐。」
　　「什，什什什什什什！？」
　　姬急忙捂住胸部，开始表现得惊慌失措。
　　「蠢货！变态！为、为什么只看这种地方！」
　　「哈？」
　　我从白板移回视线，便看见姬已如生气的猫一般是怒发冲冠。这里又回到白板。
　　『“琪琪”是我老婆。』
　　「说什么呢，“琪琪”明摆着是我的嘛。」
　　「我、我我我我、我的！？」
　　仿佛沸腾水壶般从头顶冒出蒸气的亢奋的姬。她究竟怎么了？
　　雫则丝毫不在意地，又将映有视频网站的智能手机摆到我的面前。
　　『这是全由“琪琪”的出场镜头组成的MAD。』
　　「什么！？快给我看看！」
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　因为姬突然的大喊大叫，搞得店内客人及店员的视线全聚集了过来。
　　而她在犹豫一会儿之后，
　　「真、真那样想看的话……就稍微一点儿呢？稍微一点儿的话……也不是不能给你看啦？」
　　说着，姬难为情地把手伸向衬衫的扣子。
　　「你，你干嘛呢！？」
　　「咦？」
　　对我慌忙的制止，她露出了呆滞的表情。
　　而后，知道事情全是雫在搞鬼的她，脸蛋像熟透苹果似的，又极力争辩道。
　　「喂！都怪你害人家差点儿留下羞耻的回忆啦！」
　　『你还有羞耻心？』
　　「有的哟！贸然地，做出这种事情，不会被误认为是轻浮的女人嘛！人家我呀，外在内在家世全部完美无缺，分别都具很高价值的！」
　　外在如她所言，完美得无可挑剔，家世具体不清楚。内在嘛……或许就有些不同看法啦。
　　不过至今一直生气的姬的脸上竟然露出了坏笑。
　　「什么？难不成妒嫉了？果然如此？也是呢，到我面前的人基本都会这样。那兜帽多半也是因为长得不能见人才戴上的吧？比如……很奇怪的发型之类？呼呼，说中了呢。」
　　姬望着雫的兜帽得意地说道。相比之下雫则是连听都不听的彻底无视。似乎就是这个态度让激起了姬的愤怒。
　　「什么意思嘛，给我脱掉它。」
　　说着，姬忽然伸出手，抓住兜帽使劲拉扯起来。可是——
　　「唔，唔唔唔！什、什么嘛？？」
　　不管她怎么使劲儿，帽子就是不见松动。倒不如说，因为雫拼命压住帽檐，自然是脱不掉的。
　　要说有多拼命嘛，旁观者也能看出那小手中所注入的力量。仿佛没有兜帽就会死！一般的气势。就好像在海中突然发现氧气瓶要被抢走的潜水员那样。眼下的雫已是嘴巴闭紧，眼睛也微微湿润。
　　见此情景的我实在看不下去，终于出手制止了。
　　「喂，到此为止吧……」
　　话音刚落，姬自己也因为被雫出乎意料的反应搞得异常尴尬而松了手。然后摆出一副我可没错哦的模样。
　　「哼……什么嘛？」
　　只见姬无法接受地交叉着双臂。相反雫是则把扯乱的兜帽重新戴好。在打扮整齐之后，一双乌黑圆溜的眼眸又朝向了我。
　　用干嘛？的眼神反望回去，她便红着脸立刻低下了头。
　　接着在桌上竖起一块白板。
　　『【订正】姬存在本身就没下限。』
　　「你说什么！？」
　　只见姬用两手食指使劲揉了揉耳根，又好像找到新的戏弄点子似地抿嘴偷笑起来。
　　「哼，明明平时在SWO里很摆架子很傲慢的，原来现实中这么乖巧呀？其实是胆小吧？噗，笑死人了。怎么看，都是因为身材太过遗憾比不上我吧？所以才无法光明正大见人呢？」
　　确实如姬所言，雫和SWO中如模特般修长高挑的身材有很大差异，现实里的她就是个小不点儿。若按胸部排名的话，
　　棉花糖〉姬〉莉柯塔〉雫
　　应该是这样的感觉。而被说的当事人，则正蜷缩成一团。
　　「还有，从刚才起那白板是怎么回事儿？难道你哑巴么？」
　　姬的视线指向了雫手中的白板。
　　这点我也非常在意……为什么呢？应该不是不能讲话。因为在SWO上都能流畅交谈的。难道她……是网上横？
　　被狠狠说了一通的雫，此时缩成一团并举起了板。
　　『对下贱之人无话可说。』
　　「什么？你把我那些下等人相提并论？」
　　『更加恶劣，和森茶翅蜚蠊同类。』
　　「那不是蟑○嘛！可恶！」
　　姬猛地站起身，在椅子上狠狠跺着脚来。周围不明真相的客人和店员都投来了异样的视线。很难为情的，真希望她能赶快停下啊—。
　　就在座位两端唇枪舌剑斗个不停的时候，休战的信号则不经意间被端上托盘送了过来。
　　「久等了。点米兰风薯条披萨的客人！」
　　明明米兰风却加薯条又是怎么回事。
　　只见端披萨的服务生环视了在座不可思议的各位，略显为难地等待着这边的反应。
　　「这边，是我点的。」
　　说着，小棉慢悠悠地举起手。随后，刚出炉还冒着气泡热腾腾的披萨就摆到了她的面前。
　　「哇—，还扑哧扑哧的呢！」
　　为何呢？那拟声听上去好像充满恶意。
　　总之，刚出炉奶酪的香味正温柔地包裹住那已经起毛的内心。更重要的是大吵大闹的姬也坐了下来。她看着披萨说道。
　　「还真敢吃这种卡路里很高的食物呢。」
　　「午饭还没有吃！而且我，吃很多也不会长胖哦？」
　　「咦？你不知道隐性肥胖吗？看上去很瘦其实体内脂肪堆积，劝你注意点儿比较好哟。」
　　「谢谢你的担心—。不过刚才有讲过哦，我！似乎没这问题—」
　　「这样呀。」
　　「是的—。」
　　「「喔呵呵。」」
　　怎么回事儿，这僵持感！
　　身陷笑容犹如利刃般氛围之中的我不禁有些想要退缩。但说起来自己也没吃午饭呢。肚子好饿—。是不是该亲切地拜托钱包买块focaccia呢。就在这样想的时候，
　　「骑士殿下要吗—？」
　　向血糖值达濒死状态的我，小棉把装披萨的盘子递了过来。
　　一开始还没反应过来，不过马上就意识到是问自己。
　　「那来一块。」
　　开口的同时就相当于已经承认自己是骑士殿下了。但是肚子饿着没办法啊。
　　当我不客气地伸出手准备拿起一块时，鼻子下传来了番茄汁的味道。
　　「来，请用—。」
　　[[IMG,ace9e40113db7519204d30d3ec8c7972,800,1132,335061]]
　　小棉正手捧一块冒热气的披萨，等待着我张嘴。而且表情还有些害羞。
　　这状况难不成是那个！是男人都憧憬的“啊”吗！
　　感觉身边的姬好像在喊「等等！？」，不过难得的好意，也不好意思拒绝。于是我战战兢兢地张开嘴巴，咬下披萨前端的一小口。
　　「好吃！！」
　　「那太好了！」
　　为什么呢，三百九十九円的披萨会如此美味。光是让可爱女孩子喂，就仿佛超越了任何一种调味料。
　　好，再一口。这样想的同时披萨却已离我而去。哎呀呀，去哪儿呢！视线追上，便见咬过披萨的去向是小棉的嘴。
　　这不是成间接kiss了么？小棉小姐！？
　　无从得知是天然还是故意。
　　心砰砰跳地注视之时。
　　「哈咧咧？」
　　传来小棉吃惊的声音。突然从旁杀出另一张嘴巴，把披萨一把夺去。还一口气全吞了下去。
　　「哼喵……」
　　咀嚼的同时还不忘发出生气的声音。被满口的披萨鼓起脸并用尖锐目光瞪着我的是姬。微微泛红的脸颊是错觉么？只见雫眼中充满渴望地看着她的嘴角，连莉柯塔也吸允手指，一脸失落的表情。
　　一块披萨都那么想要么！？
　　姬则仍在同口中之物苦苦战斗，最后硬是灌下冰镇咖啡才吐了一口气。
　　「嗯……看什么看。我不过也空着肚子而已。」
　　「那样的话，这边还有很多哟？」
　　「因、因为这块看上去特别好吃啦。」
　　「咦咦？是这样吗—？我看上去全部一样哟？」
　　「好有趣的人呢—」，小棉用这样的眼神看向姬。
　　你大概也算有趣的人呢。不过不由得明白了。小棉是真的纯天然。因为经莉柯在旁提醒「那可是间接kiss！」才第一次发现，如今才唰地脸蛋通红。让我张嘴也是因为温柔而做出的单纯行为吧。
　　经过这一系列事件的小棉脸火辣辣的，像啮齿类一样啃着剩下的披萨。那模样真是可爱。
　　至今为止的喧嚣不知去向何处。桌边迎来了些许寂静。
　　但为什么呢，这些人……。
　　本以为除雫之外，其他成员尽管个性鲜明不过感觉上还算普通。可一见面才发现，原来全员的口味都好重。
　　想想为什么会变成这样，全是那家伙的错。
　　雨果。都怪你哟，都怪你！线下聚会发起人的骑士殿下居然缺席，太难以置信了吧。
　　是不是，该解开所有误会了呢。机会不等人嘛。
　　看准时机，开口说道。
　　「那个，关于莉儿……」
　　「莉儿不能来吧？」
　　「哈？」
　　被姬轻易地避开重点，而我则震惊地张大嘴巴。
　　「我也听说她不能来。」
　　小棉接着说道。
　　『同右。』
　　雫也一样。
　　就连在畅饮台边把橙汁和姜汁拌在一起，做成混合饮料喝下的莉柯塔也，
　　「非常遗憾，莉儿来不了喵。」
　　这样说道。
　　怎么回事儿？我，可没说过会缺席哦。而且之前大家都好期待莉儿来的。为何？这冷漠感。
　　在我内心无法接受之时，姬忽然想起似地提出了一个建议。
　　「比起这些，不如先交换邮箱地址吧？」
　　真突然呢，喂。总感觉像是岔开话题……。
　　「我也正打算说呢—。说不定以后还会开线下聚会，而且线下说不定也有聊点儿什么的需要—。」
　　小棉持相同意见。雫和莉柯塔似乎也不反对。于是大家哔哔地交换了地址。但，唯独小棉从刚才起就一直歪着脑袋。
　　「怎么了？」
　　在我去看手机之前，她便摇摇晃晃地离开座位，走到了我的身边。
　　「似乎没接受到—。对不起，可以靠近些再来一次吗—？」
　　「啊啊，可以哦……」
　　不觉得会有问题而轻易地同意了。可是——
　　「嗯？什么……这香味……喂，哇嘎唔咕哦！？」
　　由于在邻位坐下的小棉正凑过来看我的手机画面，使她脖子都快贴鼻尖上啦。柔顺秀发滑落露出了白嫩的脖子。因为从来没如此近距离地见过女孩子的肌肤，所以被吓了一大跳。而且，对我来说绝对是深陷困境！
　　「那，那个，小棉小姐？是不是靠得有些太近啦？」
　　「有么—？可不再近点儿似乎还是不行—」
　　「喔！？」
　　小棉出乎意料地把身子靠得更加近了。而且不妙的是，露出无袖衫外的双臂和我双臂正均匀地贴在一起！不过这些，她都不是有意的吧。
　　就在这时，坐对面一侧的姬皱着眉头站了起来。
　　「喂，你干什么呢！」
　　「如你所见，交换邮箱地址—」
　　「这我知道哟！我在说不用靠这么近也能可以交换的吧！」
　　「可—……就是不行嘛—」
　　眼眶湿润的小棉。虽还未到哭泣的程度，但足以让男人的内心觉得她很可怜了。
　　「把手机给我来试试。」
　　尽管明白先下手为强，可在此之前却已被姬抢得了先手。
　　「给我哟。我来帮你搞定。」
　　「啊啊……」
　　话音刚落，姬便夺过小棉的手机，来到我身边坐下。
　　这……又是夹心饼状态。而内心无法平静的我边上的姬则正按着手机。很快画面上出现的了我的邮箱地址。
　　「什么嘛，不是能交换的。」
　　「嗯—？是这样么？我不太清楚—。」
　　「还装傻？」
　　「才没这打算—」
　　「哈？别开玩笑哟。」
　　按我近距离的观察，小棉应该真的不懂。也就是纯正的机械白痴。但是姬好像还是无法认同。
　　「从刚才开始就让人很烦躁呢，你这模样。装得好像什么都不懂似的纯洁无垢。明明就是个臭婊子！」
　　「什！？什什什，冷不丁地说什么呢！？」
　　「话说你不是人妻吗？果然是婊子呢。」
　　「才不是—！因为，我、我还没……」
　　「什么？听不见。是不是你久居深闺，连婊子的意思都不知道呢？」
　　脸蛋通红蹲坐着的小棉抬起头，用充满泪水快哭出来的眼睛直直望着姬。
　　「呜呜……那、那么……小姬……又如何呢—？」
　　「什么？」
　　「那个……婊、婊……那个……」
　　「哈！？怎、怎么可能！人家还是处……你让我说什么呢！」
　　这次轮到姬变得慌慌张张，而且脸比小棉要红上好几倍。
　　「话说回来，你那，是装哭吧！」
　　「才没装—，和小姬的胸可不一样—」
　　「什么意思！？我是货真价实的！！」
　　似乎我的两边展开的争吵变得更加激烈。感觉再继续下去的话事态将会一发不可收拾。而且再保持这样我的那个似乎也会到达极限。这里我想到。
　　必须由我来阻止呐。
　　这时的雫还是一样羞红着脸——
　　『修罗场w』
　　「喂！态度和内容不相符啊！还有「w」更让人生气！」
　　『wwwww』
　　「揍你哦？啪地。」
　　就算火大也不对女孩子出手。这就是我的正义。
　　雫的事情暂且放一边，得先对付姬她们。这里应该，帅气地介入劝阻。冲进争吵的俩人之间，然后讲些能够认可的道理，最后平稳收场。于是我张开双臂，采取了行动。
　　「两位住手！这里就由我……」
　　软软的。
　　「……嗯？什么，这触感。」
　　[[IMG,52e7f838d8bed1339298bb540fec5519,800,1103,328588]]
　　话语间传出了奇怪的拟声。虽说从刚才起，我的两边就有出生以来初次体验的柔软感。但和现在的根本不能比。
　　「不可能……吧？」我这样想道。
　　仔细想想，明明看过不少浪漫喜剧，可以轻松预感这种展开的，但一到自己身上就意外地乱了手脚。这便是没有三次元耐性的弊端么！
　　想必细心的读者已经明白，我的右手正抓着一个相当大的柔软物体，左手则抓着中等的柔软物体，且都无法收入掌中，并大幅摆动着。
　　和那物体基本无缘的我，完全不知道竟然是如此的柔软。所以即便理解现状也没有反应过来。
　　姬似乎还未把握自己的处境，一副呆呆的神情。小棉则表情恍惚外加身体颤抖。而我自己也终于觉察到事态的严重性，身体开始出现反应。
　　啊啊，这肯定要来了，那个。
　　某种含热量的东西正将体内的核往上推挤。在突破界限的瞬间——
　　我的眼前一片空白了。
　　
　　
　　☓　　☓　　☓
　　我躲进店内的单间厕所中。坐在盖上的盖子上，沮丧地垂着头。
　　「发作了……」
　　闷闷不乐的心情包裹着躯体。
　　因为平时没接触过女性，所以对三次元女孩子的耐性几乎为零。这些之前应该已经讲过，因此被异性搞到极度兴奋的话就会……
　　精尽人亡！！
　　并非如此……只是会失去意识。【女性耐性不足症候群】，知道自己有这种体质则是前些日子。
　　刚上高中发生的事儿。起因是和同班同学工藤美咲，她偶然的一次接触。那单纯只是个事故。虽然当时也糟糕地出现了和刚才一样的状况，但因为之前完全没和女生有过接触，所以并没太放在心上。
　　所以才不想参加线下聚会。
　　清醒之后，我苦笑着说了一句「去趟，厕所……」，便逃跑似地从座位上站起。当然不是真的尿急。只是觉得「失败啦！」，好尴尬想逃离现场而已。现在则狠狠反省中。
　　不过，都反复弄出那么多怪异的言行，居然没有一个人被我吓跑还真是不可思议。
　　骑士殿下究竟有多受欢迎？超越嫉妒的内心反而变得害怕起来。
　　那么接下来该怎么办呢，我望着紧闭的门边思考着，突然口袋里的手机振动起来。来短信了。
　　「这种时候，是谁啊……」
　　不用想都知道会给我发短信的家伙也只有京也。不是京也大概就垃圾邮件之类的。毕竟是个奇怪的地址。
　　受好奇心驱使的我打开一看。短信的内容如下。
　　
　　[标题]贵安
　　[发信人]kishisama666@motmail.co.jp
　　[收信人]wan_U-x-U@pocomo.co.jp
　　《嗨，是我哦。线下聚会，很开心呢。可突然昏倒还真吓人一跳哟。没事儿吧？不过居然忘记我的告白，沉浸在欢乐的后宫状态中呢。但揉淑女的胸部这点实在无法接受。希望可以作个解释。怎样？莉儿。》
　　
　　看完之后，眼睛缩成了一个点。这语调，还有骑士殿下拼音的地址。
　　是货真价实的“雨果”发来的短信。
　　为什么那家伙会知道我的邮箱地址？还有我就是莉儿。
　　而且看短信的内容，这边的发展似乎那家伙从头到尾全看在眼里。
　　我连忙回复过去。
　　
　　[标题]Re:贵安
　　[发信人]wan_U-x-U@pocomo.co.jp
　　[收信人]kishisama666@motmail.co.jp
　　《喂。为什么会知道我的邮箱地址？而且聚会经过全部看见还笑得出来！肯定是装作客人混进来的吧？现在马上站出来！我可因为被误认为是你正烦着呢。给我澄清呐。》
　　
　　我试想了一下。按约定来参加线下聚会的雨果，在店门口看见已经集合的公会成员。可他注意到当中有自己以外的“男性”，决定静观起变，于是以客人的身份混进店里坐在靠近的座位竖耳偷听。之后因为我被误认为是骑士殿下而感到气愤，便发了这通短信……这样？
　　又或者知道我是人妖后觉得「居然敢欺骗我！」，所以发来泄愤短信……这样？
　　几经思考……嗯，光凭假设无法解释的问题还是太多。
　　就在我手托下巴，轻叹一口气的时候，手机又振了起来。
　　
　　[标题]Re:Re:贵安
　　[发信人]kishisama666@motmail.co.jp
　　[收信人]wan_U-x-U@pocomo.co.jp
　　《哎呀呀，好有趣的发言呢。我，不是从刚才开始就一直在你眼前么。邮箱地址不也是直接，同你交换的？》
　　
　　我任凭怒火驱使迅速地回复道。
　　
　　《说什么梦话啊？》
　　
　　接着又收到了更劲爆的回信。
　　
　　《你不知道双号这个概念么？》
　　
　　双号……双号……
　　两个账号！？
　　这单词让我不禁青筋抖了几下。
　　
　　
　　《刚才不是说过。叫做骑士殿下的人就在你面前——公会成员之中。网络上只要改变人物模型就能随心所欲地扮演各种角色。这点你也非常清楚吧。》
　　
　　终于明白那家伙的意思了。
　　关键是今天参加线下聚会的四位公会成之员中，有一人除自己的人物以外，还同时管理操作着创建有雨果人物的账号。所以我所知道的叫雨果的“男性”并不存在于这个世界。手机邮箱地址也是刚才交换时获得的吧。如此一来，便能解释刚才仿佛就在现场般的内容了。
　　等下哦？只要查下刚才交换的邮箱地址，不就能确定谁是骑士殿下了么……？
　　「这不是免费短信嘛！嘁。」
　　准备周全么。但是，为什么样要这样做？
　　这时，又来短信了。
　　
　　《没有回复是否代表你已经理解呢？那么也该切入正题了。你怎样看待现在的状况？可曾想过继续保持后宫状态？就是这样，我希望你能从今天开始成为真正的“骑士殿下”。顺带一提，你可没否决权。倘若拒绝，便将你家中电脑里有损你自身人格的文件全部公开。在网上公开哦—？什么意思懂的吧？你一定觉得不可能办到，是故弄玄虚。向那样认为的你附上可以证明的附件。请好好享受作为“骑士殿下”的人生。》
　　
　　我忐忑不安地用指尖点开了附加的文档。
　　里面是某篇文章的一段。
　　
　　
　　“梅露露娜，你就是我的太阳。
　　在你那令人眩晕的光辉面前，无数的繁星甚至连光都无法传达地面，犹如尘屑一般。
　　梅露露娜，你的视线正望向何方？我在这里哟？
　　啊，梅露露娜，梅露露娜，梅露露娜———”
　　
　　「呜哇这啥？诗？好奇葩，真受不了呐……等下，这不是我写的么么么！！好想死wwwww」
　　这是赞颂SWO精英玩家梅露露娜酱的诗歌。是把我对她思念以日记的形式……咳咳。
　　敢肯定的是，这文要再读一遍绝对会因羞耻感而痛苦致死。现在想想，为何当初要写这种东西呢？
　　但现在叹气也没什么用。这作为彻底掌握我的电脑的证据已经相当充分，余下的诗歌估计也已落入那家伙手中。
　　住手，求您高抬贵手！
　　这些被公开的话，我，哪还有脸去迎接明天？
　　话说，他是怎么弄到手的！难道一直在某处监视着我！？好可怕！
　　首先不清楚对方的意图和目的。我成为骑士殿下他能获得什么好处？想搞清理由而发去了询问的短信却怎么也等不到回复。取而代之的是写有骑士殿下账号和密码的短信。
　　「是真想让我当骑士殿下呐。」
　　不过仔细想想，这对我并没有负面影响。和公会成员的交流能继续下去，人妖的事情也不会暴露。而且眼下还没有拒绝的这项选择。总之趁还没酿成大祸先乖乖地遵照对方的意思吧。
　　怀着不安的心情打开门。在洗面台洗了把脸，待冷静之后，才走出去。
　　一回到原来的座位，便见四名美少女正以跟离席前一样的坐姿，等待着我。雫面无表情。莉柯塔则像在欢迎我回来。小棉比刚才笑得更欢了。姬尽管微鼓起脸，不过还是很老实地坐着。
　　本来呆在四个女一男的耀眼空间内应该心潮澎湃才是，可回到原位的我，却对她们感到毛骨悚然，因为——
　　她们当中，存在着真正的骑士殿下。