　　◇  线下  ◇
　　自那以后不知是心境发生何种变化，莉柯塔（理央）突然就搬回来住了。但却一直没追问关于雨果的问题，就这样过去了好几天。话题只要一转到SWO上就会说不出话。
　　不过还是不明白她这一系列举动的意义。究竟打什么主意呢？
　　即使发生这些事件，地球仍像在说辛苦啦似的，不停歇地转动着，于是强制性地迎来了周末。
　　我只有周六在咖啡店打工。工资虽然大多花在SWO相关的课金上，其他也买动画呀游戏呀漫画呀用作夏冬惯例活动的经费什么的，因为死宅总是有一堆喜欢的东西，结果便导致了靠零花钱不够花的局面。
　　像往常一样往附近的商店街移动。打工的咖啡店就开在那里。如果是开在地铁站前的店的话，肯定会忙到快死吧，你问我打工的地方平时都干些什么？实在难以启齿，那里已成为街坊的大叔大婶扎堆的地方了。因为是只有常客的店所以活儿很轻松。要是时薪能再高一点儿……这纯属奢侈的幻想。
　　有些老旧的大楼一层。那里开着间叫【咖啡roleplay】的店。
　　「早。」
　　推开正门，便传来了那复古氛围的门上铃铛的响声。虽然店内也同样给人感觉有些年月，不过这使人心平气和的风格倒也不坏。
　　这店面听说原来是闲置很久的中古店铺，然后店主用一点点累积起的资金买下并开业的。虽然因为当时没有特意去装修，就保持着原先店面的样貌，不过现在看来却也别有一番风味。
　　「喔，少年你来啦。」
　　刚进店，一名正在米黄色的木制吧台里准备材料的女性就抬起头，笑咪咪地望过来，好像在说正等你呢。
　　她便是本店的店主，而我则称呼为店长。虽然在这儿工作挺久，却还不知道确切姓名。不过对方也擅自地称我少年，彼此彼此啦。
　　真亏她敢在什么都不知道的情况下就雇我呢。
　　店长平常模样是长发向后梳扎的马尾。这倒也还合适，但我认为问题是出在人的内在上。二十八岁单身。外表比年龄更年轻，身材超棒。有成熟女性的感觉。脸长得也挺别致……这对我来说本应该是最可怕的战场了，可实际却并非如此。因为从她身上感觉不到女人味。连我的特异体质都没发作过呢。原因个人认为是那豪爽的男人一样的性格。怎么说呢，就是做事大大咧咧的。连现在，也一副有所企图的样子望着这边。
　　「怎么了，那视线。」
　　「讨厌啦，明明懂的。」
　　说出这话的她托腮咧嘴，笑着望着这边。
　　「不懂呢。完全，不懂。」
　　「人有时为了活下去哪怕遇到不讲理的事情也必须接受哟？比如说【Xenogears】的Disc2那样呢。」
　　「你是每天不讲理好吧！还有，那什么都拿游戏作比喻的习惯可以改改吗？」
　　「什么嘛，Xenogears可是名作哟？」
　　「才没问这个！虽然名作这点我也赞同。」
　　「是吧，那不就ok啦。」
　　ok你妹啊！这样想的时候，却看见她已经脱掉围裙。然后直接丢到了我头上。残留的温度和香味让人有点儿介意。
　　「好，交给你啦。」
　　「交给我……等下！」
　　我喊住了正准备躲进店后头去的店长。
　　「又偷懒？」
　　「有什么嘛。准备都完成了，客人就那批。一个人也忙得过来，完全没问题。」
　　「很大问题啊。哪有店老板偷懒的。」
　　「我呀，可是赌上人生在寻找不工作也能活下去的方法呢！」
　　「堂堂正正地发表这种言论，我觉得也不太好哦？」
　　「反正少年在家里也只是玩SWO 咯？所以至少在外头应该干些像样的活儿呐。」
　　「我，平时还是个普通的学生！」
　　「对对学生呢。肯定是连青春的青字都没的平淡的学生生活吧。还是干活儿有用多了。」
　　「这算什么理由！还有才不想被你讲！」
　　「觉得青春不够挥洒的话，要我租给你【心跳回忆】吗？三天两夜一千円。」
　　「才•不•要！话说，好贵！」
　　「那就这样。」
　　「这样啥啊！」
　　丝毫不在意已经解除愤怒的限制器的我，她迅速地跑进里头的房间，在电脑前摆弄起来。反正肯定是准备专心打游戏。因为她比我这种水平的涉猎范围要广得多，对各种类型的网游都有出手。
　　从往年的名作RPG到最新的MMORPG，自称RPG狂所以才取的那样的店名。我曾偷偷看过那房间一眼，历代游戏主机和老游戏堆得像山一样高，不禁让人觉得，这到底有多少啊！？
　　「喂，店长？」
　　我生气地拉开拉门向房间里探进脑袋。接着，便看见已经戴上ESG的店长，和PC显示器上显示的人物选择画面。
　　就在画面中疑似她的人物正准备登录的那一刻……
　　「少年！？现、现在不准进来！」
　　「咦？等，啊……」
　　注意到我的她慌忙摘掉ESG，双手推着把我赶了出去。然后便传来拉门砰地关上的声响。
　　「什么啊真是……」
　　不过显示器上显示的是SWO吧？说来都没见过店长的人物，会是何种形象？不禁对这样想的自己深感后悔。连游戏里都会碰到店长什么的，实在想都不敢想。
　　于是如上面所述，这里的店老板是个重度游戏宅外加有严重的偷懒习惯。在我打工的时候几乎不见她有出来招呼客人过，太不寻常了。可恶的店老板。
　　不过有一点倒是要感谢店长。因为了解SWO的机会是她给的。对她展示的梅露露娜的截图一见钟情的我，当天就预支工资去买了ESG。不过，也就仅此而已。
　　「嘁，真没办法……」
　　我无奈地走进吧台内，开始对食材进行确认。
　　店里还没客人。即使来也就是那批常客。因为这种落魄的店面根本不会有多少新客人，而常客基本每次点的都一样，所以光看人就能上东西了。
　　正因如此，一个人也足以应付。
　　「那么，先把三明治用的蔬菜切好吧。」
　　这样想并拿起菜刀的同时。
　　门口的铃铛咣啷啷地响了。
　　「欢迎光临—」
　　进来的是个身材纤细，一头过腰黑直发的显眼的矮个儿少女。
　　她当然也是这儿的常客。从以前就觉得她很漂亮，但我们的关系仅限于客人和店员。只能以常规的营业方式来接待客人。
　　我走向坐在靠窗位置的少女，准备询问要点的东西。想必还是老样子吧。
　　在出声之前，她便先用指尖咚咚敲起桌子来。
　　没错，这就是她的点餐方式。想点的东西还是一如既往——
　　「皇家奶茶对吧？少等片刻。」
　　说着，我便准备返回吧台内，但从背后又传来敲桌子的声音。
　　搞错啦？还是今天有新花样？
　　急急忙忙回过头，所看见的是，
　　『+巧克力司康饼。』
　　「哈哈这样啊，今天要追加巧克力司康饼呢……这难道是？」
　　吧台上竖着一块白板。那白色的四角又何曾忘记过。
　　「你……是雫？」
　　只见她客气地轻点了点头。
　　仔细一看，确实是跟线下聚会一样淡淡的表情。但因为和那时不同，头上没戴兜帽，衣着也并非滚丘的玩偶装而是普通的衬衫和短裙，以至于这边完全没看出来。
　　「以前就是常客么……？完全没发现……」
　　『这是对别人没兴趣的证据。』
　　「我认为并非如此哦。别看这样，我可是对现实女孩子闯进半径数米的个人空间内的情况很过敏的哟？」
　　『但却意外地好糟糕。』
　　「才不糟糕！」
　　真是，外表看上去是个惹人怜爱的少女，内在果然还是游戏里的雫呢。
　　在我无法冷静的这个时候，桌上又竖起新的发言。
　　『Milk tea kuai shanglai。』
　　「是是。话说，很难读懂Yo！」
　　于是我便返回吧台，认认真真地准备好点的东西，然后端着送往雫那里。在她面前放下杯子和盘子之后，
　　『坐吧？』
　　她难为情地用眼睛指了指正对面的座位。
　　「不啦，好歹也是在工作中。」
　　只见雫用黑板擦似的东西擦掉了末尾的字。
　　『坐下。』
　　「真是……好好，那我坐下咯。」
　　还穿着围裙的我毫不犹豫地坐在了对面的座位上。虽然已是营业时间，但店里除我们之外没有别人。不过也罢，反正有人进来也能马上应对，没什么问题吧。我这样想道。
　　接着她便迅速往奶茶里放入了量大到让人误以为她想把杯子填平般的砂糖，然后又把看着都觉得甜的巧克力司康饼塞满嘴巴。这早超越甜食党的水平，已经达到一边喊着好甜哦，一边从口中绽放出光线的级别了。使人不禁猜想，难道她自身的血液就是由糖浆构成的？
　　这家伙到底是哪里的砂糖王国出身的？糖托邦？
　　说起来线下聚会时她喝的也是超甜的奶茶。那时候能够觉察到的要素就已经很多了。
　　「但是，为什么线下聚会的时候要打扮成那样？滚丘也挺合适啦，不过这一身更加……嗯？」
　　只见对面座位雫扭扭捏捏地扭动着身子。脸红得像发烧了似的。
　　『更加？』
　　「唉？……更加可爱呐，这样。」
　　这时雫再次扭动起身子来。难道……是在欣喜？？
　　这种状态持续一阵儿之后，她对滚丘玩偶装作出了解释。
　　『那是对魔装束（anti dark material）。』
　　「哈？」
　　从雫口中蹦出了让人觉得她头脑发昏似的单词。还带着古怪的假名注释呢。
　　『下界的黑暗会侵蚀我的身体。』
　　「这啥中二病设定啊。你，还住天界上么。」
　　开玩笑似地这么一问，她还真指向了天花板，
　　『住这上面。』
　　这样说道。而经过短时间的思考之后，我才反应过来。
　　「这上面……啊啊，说来这店上面是公寓呐……啊，你就住那儿！？」
　　雫微微点了点头。
　　实在没想到她家居然住那么近。就算从自家出发，不也就徒步十分钟的距离么。
　　「话说，来这里不穿那对魔……什么的，不要紧吗？」
　　『经纬坐标的误差在修正范围内。因此这间店属于我的结界有效领域。』
　　「喔。」
　　嘴上适当地回了句表示理解的话语，心里则开始对这电波模式感到莫名其妙。
　　「话说，既然一开始就见过面，在线下聚会的时候挑明了多好。」
　　『不慎对心理变态表明身份的话，会有被推倒的危险。』
　　「谁心理变态啊！」
　　『↑』
　　「不用花工夫再写吧。用手指不就行啦，不过被手指我也很头疼啦。」
　　『↓』
　　「指哪儿呢！？那是我的……真是，停手！」
　　被搞烦的我，从雫放到桌子下的手中一把夺过了白板。
　　但此举却叫人甚是揪心。夺过的瞬间，仿佛玩具被没收的孩子一般，她露出了楚楚可怜的表情。
　　「抱……抱歉。还、还你啦，给……」
　　『↓』
　　「喂！」
　　稍稍产生同情的我真是傻瓜。
　　「话说为什么要用这白板传话？」
　　『因为被黑暗的使者夺去了言灵。』
　　「哦，还真严重呢。那我也差不多该干活儿了。」
　　懒得再陪她疯的我，便端起托盘起身准备离去。但雫却不肯轻易放人。
　　『续杯。』
　　「本店并无此项服务。」
　　『去厨房把阿萨姆红茶用茶壶装着端上来。』
　　「就算你用酩酊大醉的大叔不肯罢休般的口气讲，红茶也还是红茶呐。」
　　『这奶茶里有虫哦？』
　　「哪有！别说奇怪的话找碴儿。」
　　什么意思？有必要不择手段把我留住么？
　　「那个，就算看着很闲—，好歹我也是在工作中啊。记得刚才有说过吧？嗯？什么什么……」
　　『那给你活儿干♪』
　　「什么活儿啊。」
　　接着，雫用手指了指摆在桌上的POP广告。上面附带照片并写着「本店自信作！纯手工水果蛋糕，250円」。那可以说是和红茶非常有缘的英国传统点心的代表。
　　『真是手工制作？』
　　越过白板，便看见雫扭扭捏捏的害羞模样。
　　「啊啊，没错哦？一般咖啡店的这些小料理大多都是从别处采购，唯独这水果蛋糕可是我们自家做的。非常可口，值得一试呐。」
　　『骑士殿下做的？』
　　「基本都是店长在弄，我就帮忙切好要放上去的食材、加加粉和搅搅拌什么的。真要说的话，一半也算是我做的呐。这怎么啦？」
　　『那来一份』
　　「唉？啊啊，点餐呢。」
　　一开始就讲明白多好，何必拐弯抹角。
　　「还有，你嘴角粘着巧克力哦。」
　　我在离开时这样说道。可是手拿纸餐巾的她，却总在擦拭错误的地方。出乎意料地很迟钝？
　　「这儿、这儿！」
　　尽管指着自己的嘴巴告诉她位置，但对面仍完全找不着北。
　　「难道你故意的？」
　　『帮我擦掉。』
　　说着，她脸泛红晕地探出嘴唇来。发言向来积极，身体却像雏鸟般颤抖着。
　　「为什么要我？」
　　『擦掉。』
　　「你知道的吧？我是何等的纯情少年。」
　　『不是变态少年么？』
　　「才不是！」
　　算搞懂了。这是知道我对三次元没有耐性，故意要令我难堪？这家伙做得出来呢。那么，这边也不能屈服呐。
　　「好、好吧……都说到这份上了，帮你擦还不行嘛。」
　　我用直哆嗦的手从雫手中拿过纸巾，轻轻碰到她的嘴唇。
　　这啥……！？
　　柔软的触感透过纸巾传入指尖。
　　啊啊……这不妙，严格来讲是绝不能碰的，总之现在相当不妙。不赶快搞定的话……。
　　我高速擦拭掉粘上的巧克力，在那不妙的感觉涌上之前缩回了手。
　　「呼……」
　　勉强忍住了。这或许是一种进步？
　　『辛苦』
　　「啊，多谢……」
　　话音刚落，便看她不敢见人似地，把脸埋在了桌子上。长发间露出的耳朵像樱桃一样，红通通的。
　　望着她的我发出一声叹息，又回到了工作中。
　　之后的工作也跟平常一样，一点儿都不忙碌，直到打工结束的时候……。
　　「少年。」
　　闭店时间才终于出来的店长喊住了我。
　　「怎么？」
　　「不用收拾了，快回家吧。」
　　「咦，可以么？」
　　「少年可还肩负着送那孩子回去的重要任务吧？」
　　「那孩子？」
　　店长瞟了瞟窗边的座位。只见雫趴在桌上，睡得正熟。
　　「好像是醉倒了。」
　　「醉……倒？」
　　为什么？怎么会？这儿什么时候成居酒屋啦？
　　我走到沉睡的她身边，确实脸微微发红，显出了正浓的酒意。
　　「这难道是……」
　　「就是那个难道，呢。」
　　元凶就是那桌上的空盘。准确说应该是原本摆在上面的水果蛋糕。
　　「那里面放了不少甜酒呢。」
　　「即便如此，也不到这种程度吧！」
　　「也是呢。不过既然已经在眼前发生了，那就拜托咯少年。」
　　「咦？」
　　「你们认识吧？」
　　「不，呃……认识，是认识啦……」
　　「那，就这么定啦。」
　　「定什么啊，别擅自……哇。」
　　店长突然把我的行李丢了过来。什么时候去拿的？？
　　「就算我也没那么不识趣呢。」
　　她闭上眼，意味深长点了点头。
　　「说什么呢！」
　　我作了一翻思考。又不能把雫丢下不管……说是说送回家，似乎也就到楼上的破旧公寓而已，只是这样的话……。
　　「明白了哟……」
　　向着同意的我，店长露出了相当邪恶的笑容。
　　话虽如此，但该怎么把她送回去呢。尽管努力试着摇了她的肩膀，可却丝毫没有醒来的迹象。眼下只剩背这一个办法，但因为之前完全没有类似的经验，实在想不出该怎样搬动这团柔软的生物。而且若接触不慎的话，难保那个不会发作。
　　嗯……怎么办呢。
　　对了！
　　这次意外地迅速闪过一条妙计。只要把背上的人想成是石头什么的不就行啦。反正又不是面对面，应该没有视觉上的刺激。于是我下定了背雫上楼的决心。
　　「好……」
　　背朝向丝毫不知这边操劳仍睡得正香的她。把手绕到身后。先撑起身子……
　　「哇……！？」
　　意外地柔软。话说哪有这样的石头啊！预定变更，这是……对，装在大袋里的水。没错，是水。这样就没问题了。飘来的迷人香味大概是别处盛开的初夏的花缘故吧，我在心里默念道。
　　一咬牙将雫整个背了起来。虽然很细微，但能感觉到有两团和其他柔软程度不同的鼓起正贴背上。眼下不能太过在意。
　　勉强背着她走向店门口。向这样的我，店长抛来了一句话。
　　「少年，明早要烧红豆糯米饭庆祝吗？」
　　「庆祝什么啊！」
　　听着身后店长的嘲弄，直接向建筑物边上的楼梯走去。
　　这幢楼似乎有五层还没电梯。真那啥。
　　对了，还不知道她家住几楼哦。
　　略微看了看楼梯旁的信箱，发现【绫羽梓月】这个名字。虽然不知真名，不过并没有其他类似的名字，而且这个名字旁还贴着SWO的促销贴纸。是不是就这儿呢，我擅自推测道。
　　「五零二吗，偏偏是最顶层啊。」
　　无奈的我边爬楼梯边思考着。比如，雫是真名么？这样。
　　信箱上只贴有本人的名字，难道她一个人住？又比如这样。
　　想着想着并爬上顶层的时候，已经是气喘吁吁。
　　五零二室没有亮灯。按门铃也不见里面有反应。门也自然是锁上的。
　　「怎么办啊，这个……」
　　在门前傻站了一会儿。不过很快便想到法子  ，我把一只手伸向的背上雫的腰间，寻找起来。
　　「……哇！？」
　　相当麻烦的柔软触感。要是她现在醒来的话肯定会陷入异常不妙的状况，但除此之外又别无他法。不过很好运地早早在口袋里找到了钥匙。
　　谢天谢地！我赶紧用它，打开了大门。
　　「打扰了……哟？」
　　屋内并非一片漆黑，而是隐约可见一丝光亮。顺着光走进室内，才发现其真面目是大量PC显示器画面所产生的光。
　　「啥啊，居然那么多……」
　　我就只有一台SWO用的电脑，这数量是怎么回事儿？ 大致数了数架子上的的电源，少说也有十台了。
　　总之比起这事儿，还是得先找个地方把背上的水袋放下来。
　　单手打开电灯，室内的摆设清晰地浮现在眼前。房间是约六块榻榻米大小的单间。其中一半被PC架子占据，剩下一半则是张床。女孩子房间给人的印象应该更粉色柔和才是，不禁对这枯燥无味的室内感到了些许疑惑。不过墙壁上还挂着那件滚丘的衣服，可以肯定就是雫的家。
　　我赶紧先把一起拿来的白板丢到床上，接着弯下腰，将背上的东西放下来。
　　伴随弹簧压紧的声音，一个活生生的东西躺到了床单上。
　　不禁吓了一跳。因为一直自我催眠当成水袋的物体，如今却把我拉回现实。一想到眼前睡得正香的少女直到刚才都还在自己背上，体内的核就变得越来越烫。偷偷瞄了一眼她的面庞，就看见那长黑发沿着蛋一样的下颚曲线缠绕在一起，是何等娇艳。肌肤白净无垢，像娃娃一般，让人怀疑那会不会是球体关节。下意识地对那漂亮脸蛋伸出手，但在咫尺之前又缩了回来。
　　[[IMG,4649144ede1f00a6261b661d445a111d,800,1128,342594]]
　　「我这是在干嘛啊……」
　　逃跑似地把意识转移向别的地方。视线最先看到的是如今也开着的其中一台PC显示器。上面显示着进入SWO官方服务器的管理者页面。虽然没有登录，但为什么会有这种页面？
　　带着疑问环视周围，发现地板上躺着更加可疑的物品。
　　【你也能当黑客！入门•练习篇】
　　【一周速成大师的破解技术】
　　【现在开始非法链接启蒙】
　　【绝对侵入！破解高手】
　　【月刊破解执行者】
　　「都是些危险的书籍嘛！说话这些书能出版都非常令人吃惊。」
　　她这是要干嘛？还是说已经做啦？
　　不论如何，这都很不妙吧。
　　眼下能想到的，就是入侵SWO的服务器篡改人物数据什么的……还有那个，盗窃其他人物的账号……咦？我不就刚被盗了号么？
　　「不会吧……」
　　我瞄了一眼雫的脸。睡相还是那么可爱。
　　之前一直从密保卡不见这点推断修改莉儿密码的是莉柯塔。毕竟她能若无其事地进入家里。但在看到面前这种情况后，感觉雫也有可能性。如果拥有盗取密码的技术的话，自然也能轻易掌握我电脑里的诗歌呐。
　　但是拿走密保卡这种物理工作似乎做不到吧。
　　床上的她仍在睡梦之中。而且满脸通红还略微显得有些痛苦，似乎醉意又上来了。
　　「得稍微帮她降下温呐。」
　　在此判断应该抛开雨果的问题先照顾好她。我便跑去厨房，想找些能敷在额头上的东西。但冷库里一块冰都没。冰箱空空如也，连厨房也没有在使用的迹象。
　　究竟是如何生活的？
　　还有其他令人在意的事情。明明看上去是学生的年纪，屋内却找不到一样校服教科书之类和学校相关的物品。
　　「嗯…嗯嗯……」
　　房间里突然传来的娇嫩声音把我吓了一跳。是被恶梦缠身的雫的声音。
　　别突然叫出色咪咪的声音！对心脏很不好的啊。
　　放弃在厨房寻找的我，打算找块毛巾用自来水冷却，便打开了橱柜。
　　「唔……」
　　瞬间，眼前满是挂在衣架上单薄的衣物。从中散发出未曾闻过的女孩子的味道，搞得我都快头昏眼花了。
　　「总之毛巾……毛巾……」
　　集中意识搜索毛巾，在下方的某个抽屉里找寻起来。接着，发现一块合手的布块。就是它！当即抽出来在面前展开。
　　「这啥啊？」
　　形状古怪的布呢。干什么用的？经过一翻认真思考之后，渐渐地才发觉和自己所认识的某样物品形状非常相似。布上还有细细的肩带，紧靠在一块儿的两团鼓起———这不内衣嘛。
　　「喔哇！？」
　　我的第一次丢了！经不住初次接触冲击，下意识地把手中的东西抛了出去。话说那不是运动内衣嘛！
　　「真是，太不像话了！实在太不像话了！」
　　我便放弃上边抽屉的找寻，转而向下边的抽屉。一打开便看见大量以格分开，一块块的小小的色彩鲜艳的布。这难道是什么新潮的点心？还是杏仁饼干？。尝试性地摘了一个蓝白条纹的展开。
　　「这、这是……」
　　就在此时，背后来传衣服摩擦的声响。预感不妙地回过头，只见上半身爬起，用冰冷视线望向这边的雫。
　　「啊……早。」
　　急中生智试着问候了一下，但她却死死凝视着我手中拿着的东西。对，是惯例的展开呢？
　　「呃，这是那个……哈哈。」
　　我还是双手紧紧展开着着条纹内裤的状态。然后便只能苦笑了。连解释的机会都不可能有呢。
　　只见雫面无表情地拿起枕边的白板。屋里回荡着毛骨悚然的咻咻写字声。响声很快停止，接着板面朝向了我。
　　『我报警了。』
　　「等一下！」
　　虽然眼下这状况哪还有可能听我解释，但是也必须试一下。
　　她自顾自趴在床上，脸则是未曾见过的通红。
　　「给我解释的机会。」
　　『请便。』
　　「呃……我是看你有些痛苦，想找找有没可以敷额头降温的毛巾，然后……莫名其妙地就成了这样。」
　　『喜欢这个花纹？』
　　「哎呀，你要问喜好的话或许确实……哇！？」
　　这才注意到，说话时我手里还拿着条纹的那个。
　　慌忙把条纹内裤丢掉。
　　『还请折好呢？』
　　「觉得我能冷静地把那些折好么！」
　　总之这些东西进入视野就无法保持冷静，我便把散乱在地板上的这个呀那个，全丢进了背后橱柜，这才终于恢复平静。
　　「话说……感、感觉好些没？」
　　询问了雫现在的身体状况，尽管声调显得很不自然。
　　『没大碍了。』
　　「那、那最好。」
　　但交谈仅此而已。之后便不知该说什么好了。屋内只有电脑的风扇音，四周弥漫着一股异样的寂静。
　　不大的房间，同女孩子独处。“独处”在这片寂静中，被更加地突显出来。思考着有什么话题可讲，就想到刚才去厨房所见的情景。
　　「话说，你冰箱里什么都没，怎么做的饭菜？」
　　『咖啡roleplay。』
　　「不可能三餐都那儿吃吧？」
　　『网上外卖。』
　　「啊啊，最近外卖都能在网上委托了呐。」
　　仔细一看，才发现房间的一角整齐地摆着像塔一样的高的披萨盒子。因为太过整齐，还以为是柱子之类的。有几台插着电源的PC显示屏上也确实显示着宅急送的网页。
　　『有网无所不能。』
　　跟某斗魂的人的格言重合了哦。
　　「即便如此，这对身体也不好吧？就没帮你做饭的人吗？」
　　『独居。』
　　「知道啦知道啦，在暗示自己不会做饭是吧。」
　　『厨房安全装置确认解除。』
　　「谁都没说由我来做啊！而且都没有材料。」
　　『嘁。』
　　「就算你写字咂嘴也没用呢。然后换个话题，雫你在哪儿上学？」
　　没有回答。
　　「四处看看也没见到类似的物品，很在意啊。该不会你……」
　　『特定领域守护者（EnemyExcluder）』
　　「有种好帅的错觉！」
　　『自宅警备员。』
　　「虽然简单易懂……给我直接点儿，说家里蹲啊！」
　　『家里蹲就家里蹲，怎么啦？』
　　「改变态度了呐。」
　　其实不管她是不是家里蹲，我都没打算说三道四。家家有本难念的经。而且我也差不了多少。
　　虽然有上学，但在班上完全属于空气般的存在，栖身之所也只有SWO。那里是最舒服的。能做到的话，真希望在网络世界里蹲上一辈子。
　　无意间看到了墙上挂着的时钟。虽然并非很晚，但也不是能够再呆下去的时间了。
　　「那我也该回家了。本来目的就是送你回来，并不打算逗留的。」
　　『借宿？』
　　「哦咳、咳！？借、借宿！？别开玩笑！」
　　『泡个澡？』
　　「怎么又成泡澡了！？不泡哟？才不泡！」
　　『那我泡。』
　　「不用现在泡吧！」
　　『这之上再有机会的话，连借宿的事情也能说成。』
　　「为什么又回到前面去啦！？」
　　要再呆下去难保不出点儿什么事儿。于是我便自己起身朝玄关走去。
　　「那，我真回去啦。」
　　那是我穿好鞋子，说完话并把手放到门把上的时候。有人在背后拉T恤衫的衣角。要问是谁，这里会这么做的也就只剩她了。
　　「啊啊真是。」
　　我焦躁地回过头。便看见用一双渴求帮助的眼睛注视着我的雫。因为白板还放在床上，无法知晓她的内心，不过从那表情中就能读出不想我回去的心情。
　　「怎么了，突然……」
　　反问过去也不见回答。只是发现她的身子突然摇晃一下的瞬间，胸口被她的重量给压住了。
　　「喂！？」
　　这啥！？什么情况？
　　反射性地抱住她。对我来说是相当不妙的状况。体内的核正逐渐变烫。
　　但……她却仿佛睡着般，一动也不动。
　　「嗯？？」
　　觉得古怪而瞄了眼她的脸，发现她表情又略显痛苦。看来是酒还没醒。
　　「什么嘛……吓人一跳……」
　　努力保持意识不被夺走的状态，勉强忍着把雫抱回床。这次则确确实实找到块毛巾帮她敷在了额头上。
　　「呼……还说没问题，根本没好嘛……」
　　在床边自言自语道，然后——
　　就这样在旁照看着她的我，不知何时昏睡过去，回过神时，已经天亮了。
　　
　　
　　☓　　☓　　☓
　　
　　◆ 线上 ◆
　　次日。今晚的我也进入SWO的世界，一如既往地走向公会小屋。
　　推开小屋的木制门，难以置信的是里面只有雫一个人。只见坐在椅子上的她单手托腮，用另一只手戳着桌上的素甘玩，看上去很闲的样子。其他成员则似乎都还没上线。
　　而雫一看见我，
　　「好呀，犯罪者。」
　　「刚见面就语出惊人么！」
　　「性犯罪者？」
　　「更过分啦！话说只限于不好的方面吗！？」
　　「那么，条纹内裤收藏家。」
　　「虽然认为这远胜过之前两个，但还是无法接受啊！而且我哪儿收藏啦！」
　　「真拿你没办法，就用○○○○（哔）代替吧。」
　　「对不起，请换回条纹内裤收藏家。」
　　哇—，我也有昵称啦。可喜可贺！万分感激！……哈。
　　「顺带一提，我只有一条条纹的。」
　　「又没问你。」
　　「内衣也是只穿运动型主义。」
　　「不是说了又没问你！」
　　似乎绝对不是因为胸部太过遗憾。纯粹只是贯彻主！义！而已。
　　「给骑士一条也没问题哦？」
　　「我、我不要！」
　　「别客气嘛，就当作是送我回家的谢礼。」
　　「谢礼？」
　　「对，毕竟还照顾过我。所以不必有负罪感。」
　　「既、既然如此……」
　　「向GM举报了。」
　　「咕哦！？」
　　差点就被封号了。不过也要比现实中被报警要好么？？
　　「何必如此惊慌？不是一起迎来清晨的同伴嘛。」
　　「喂！？别说这种招人误解的话！」
　　我连忙四下张望，看看会不会有人听到。不过这是在小屋内，似乎没必要担心……。
　　「怎么，是事实嘛。」
　　「话虽如此啊……不，根本不是吧！」
　　「而且还是埋在我的内裤里迎来清晨的。」
　　「哪有！饶过我吧……够了吧？还不肯接受么？那真的只是事故。」
　　「并没有生气。只是觉得有趣。」
　　「性质更恶劣了喂！」
　　好累。这和家伙交谈真心好累。
　　「话说，那时候不就解释过了。」
　　「是么？」
　　「记性那么差，要给你吃记忆面包了哦。」
　　「会搬出从未来来的猫型机器人拿出的秘密道具，正是你分不清二次元和三次元的证据。顺带一提这个道具是需要用来复制的记忆对象的，像这种情况——」
　　「明白的话就快想起来。」
　　「也罢，这种事情无所谓啦。」
　　「无所谓吗！那就别耍小脾气啊。」
　　和怒不可遏的我相反，只见素甘正趴在桌上，摇摆着尾巴。……好可爱（噗）。说宠物像主人那果然是骗人的呐。
　　气势汹汹地，在雫的对面坐下。紧接着她便用和以往不同、非常柔和的目光注视向了我。
　　「哼哼。」
　　托着下巴的她看上去似乎很开心。但现在也看不透那双眼睛下到底在想些什么……不过以前也说过好几次了，线上的雫和线下的雫反差实在太大。
　　虽然两边在不说话的时候都一样很可爱啦。