　　◆ 线上 ◆
　　次日夜晚，今天也习惯性地登录游戏，发现公会小屋里只有小棉一个人。
　　「啊—骑士殿下—。」
　　「咦？其他人呢？」
　　「似乎还没上线哟—？」
　　「……这样啊。」
　　反射性寻找起雫的身影的我显得有些恐惧。因为，真的不知道她会不会胡言乱语呐。
　　见她不在，便松了口气儿，但就在这时。
　　「那个……」
　　小棉站在原地，扭扭捏捏起来。
　　「现在……有空吗—？」
　　「唉？」
　　「不，不是，忙的话就算了。如果有些时间的话……那个……请和我……啊，不、不过，这不是强求哦，真的不是……」
　　感觉小棉开始语无伦次了。
　　要问有空吗？倒还真挺闲的。用游戏里的话说，便是lv99这个级别还能做的事情，这个世界上已经几乎不存在了。最多就练练合成系技能。
　　而且看到那眼睛上望可怜巴巴的模样，即便真忙也肯定会理所当然地回答有空吧。
　　「超有空啊，怎么啦？」
　　「真、真的吗—？」
　　小棉的表情唰地变明朗了。
　　「那么，我有件事想请你帮忙—」
　　「帮忙？可以哟，只要我能办到的你尽管说。」
　　「非、非常感谢—。」
　　虽然还是很悠闲的语调，不过小棉的表情已经充满了喜悦。
　　「那，要我做什么？」
　　「那个呢，希望你能帮我完成我的职业专用装备任务。虽然不是很难，但前置条件似乎是两人组队，正头疼呢—。」
　　「包在我身上。那么赶紧走吧！」
　　「好的。」
　　于是，同意帮忙的我便和小棉一起出了公会小屋。因为没必要特意准备，所以就以这身装备紧随其后。
　　「地点在哪儿？」
　　「菲尔姆斯城外围的城镇。」
　　「那么近啊。」
　　城堡建在略微高起的地方，上面红色的王国旗帜随风飘扬。
　　正下方是蔓延开的城镇。我们则漫步在锻冶屋道具屋所在的商业区大街上。石板铺成的道路上，玩家人来人往，洋溢着勃勃生机。
　　我边跟在小棉背后边望着她那微微摇摆的背影。
　　说来线下聚会的时候也是同一个发型呢。连着回忆起来的，便是她的年龄。虽然听说是主妇，可实际见面，却看上去和我差不多的年纪。
　　我单纯来了兴趣，便稍微提升速度走到她的身边。
　　「那个，小棉今年几岁？」
　　对于我过于直接且失礼的问题，小棉睁大了圆溜溜的眼睛。
　　「好大胆的问题呢—。」
　　「不是啊，以前听说你是主妇，可看上去却和我差不多大……」
　　「呵呵，实际上没错哟—」
　　「唉？」
　　「十六岁。」
　　「只比我大一岁！？」
　　外表的谜团解开了。
　　「但年纪轻轻就结婚了，这是事实吧？」
　　「只是形式上的呢—。」
　　「形式上？」
　　怎么回事？
　　「是的—，我的丈夫其实—……对女人没有兴趣—。」
　　「就是说……兴趣是……那方面？」
　　「对，就是这样—」
　　咳咳。
　　「感觉好复杂……」
　　「有么—？唉嘿嘿。」
　　见她笑眯眯地说道，这边都不知该以什么表情面对才好。只是那笑容收回的瞬间，似乎看见她表情蒙上了一丝阴霾。
　　「啊，到了—。」
　　突然停下脚步的小棉，笑嘻嘻地指向某幢建筑物。
　　那是镇里的旅店。是由石头建成的二层建筑物。里面配置着好几个任务用的NPC。
　　小棉一走进旅店，便向角落的胡子大叔（NPC）奔去。
　　「就是他—。请和他讲话—。任务就能开始了—。」
　　既然她这么说，我便照做了。
　　对完话后，我们照NPC的指示来到二楼最内侧的房间。但里面可以说是简陋得只有一张床了，总感觉有些古怪。
　　因为那是张双人床！还有两个枕头！
　　「请问，这是什么意思……？」
　　「那个呢……这个任务叫【蔷薇之夜】，本来是两个男性人物在房间里呆一段时间就能完成的……但没想到会是这样……」
　　「这任务谁想出来的啊！？话说不是根本没达到任务条件嘛……？」
　　「只要使用这个【男爵之证】，就算女性人物也可以接到任务。」
　　说着，小棉展示了手中的胡子道具。然后缓缓把那两端卷曲的玩意儿贴到嘴边。仅是这样，她的眼神就变得严肃起来。
　　「今夜为我准备了如此棒的房间。很高兴哟。」
　　「哈？」
　　[[IMG,c6e3b21f3f085654f1b538d4d1a1bba3,800,1128,344373]]
　　只听见她的语调突然像男人一样，以至于我不禁产生宝塚歌剧团来了的错觉。
　　话说又不是我邀请的！咦？这傲慢自大的感觉……和某人很像哦？没错，就是那家伙。和雨果很像！但光凭这点，也不能断定她就是骑士殿下呢？
　　「对、对不起！有些得意忘形了……」
　　摘下胡子的小棉又马上恢复原本的说话方式，像在后悔自己的所作所为一般，脸红通通的。
　　「啊，还、还是很对不起。我真的不是故意的……」
　　「不用这样道歉啦……」
　　但怀着歉意的她还是一个劲儿地道着歉。
　　总而言之，不完成任务连登出都不行呐。那么……
　　我自个儿走到床头坐下。而见此情景的小棉则呆住了，
　　「那、那个……这是，愿、愿意一起吗？」
　　「你不介意的话……呐。」
　　小棉的脸上微微露出一丝笑容。接着又鞠了好几个躬。
　　「谢谢！谢谢！」
　　「别、别这样嘛，本来就是自愿来帮忙的。我还觉得这边有没给你添麻烦呢？真的。」
　　「才没有这回事儿！骑士殿下肯来就已经很满足了！骑士殿下最好了！……啊。」
　　说到这里，她脸蛋唰地红了。
　　「总之在到时间前，就先坐这儿吧？」
　　我拍拍身边，说道。
　　「好、好的……」
　　她轻轻回了一声，便也在床上坐下。伴随弹簧挤压的声响，床垫凹陷下去。然后，肩膀贴着肩膀……嗯？
　　望向身边，真是吃了一惊。本以为只要坐着就行，但没想到距离竟然如此之近。小棉的脸近在眼前，仿佛转过头鼻子就会碰在一起。
　　「「啊……」」
　　两个人呈八字形坐着，见此情景，脸不经意地就变红了。可不知为何，都只是相互注视着对方，却谁也不肯动一下。结果彻底失去了分开的良机。
　　「那、那个……」
　　在我说不上话的时候，她似乎想说些什么。
　　「谢、谢谢。」
　　「什、什么？？」
　　对这忽然的道谢感到很困惑。
　　「我……在家里很受冷落……SWO是唯一能安心的地方……而、而骑士殿下总能陪我聊天……光这样，对我来说就是救赎……所以想同你道声谢谢……」
　　「是这样啊」
　　「而且我对骑士殿下……」
　　她似乎想说什么重要的内容，但就在此时。
　　咚。
　　伴着突然传来的声响，门被狠狠打开了。
　　「「！？」」
　　我和小棉吓得缩成一团，连忙分开两边。一看门口站的是谁，便发现张熟悉的面孔，原来是雫。也不知道什么时候登录的。
　　她看也不看这边，随随便便地就进入房间，把摆设家具的抽屉整个抽出来放回去，似乎在寻找着什么。
　　「你、你干嘛呢？」
　　「单人任务中。不用在意我。」
　　「都会在意的吧，普通。」
　　话说有需求地点重叠的任务么？
　　挠着头，向在屋里乱翻的雫询问。
　　「什么任务？」
　　「【杰夫的失物】什么的。」
　　她头也不回地答道。
　　「这个，到现在才做？？」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵来。
　　杰夫的失物。那是从道具屋主杰夫那里接到的任务，委托内容是把不小心搞丢的珍贵的结婚戒指，在不被妻子发现的前提下找回来。
　　达成条件是在指定时间内找到随机掉落于城镇内的戒指，并物归原主。因为内容简单，所以是只能获得数G的初级任务。
　　回想起来，我以前也经常往返于街上和道具屋赚些零花钱呢。但这种任务现在应该只有个位数等级的玩家才会认真去做吧……。
　　把屋内翻个底朝天后，雫终于停止了寻找。
　　「这任务没风险又能赚钱，不觉得很棒么？」
　　「确、确实……不过内容超级乏味呢。还有尽管现在才讲，就是戒指的掉落地点虽然随机，但还是有个固定范围的吧？我可没听说过有人在这种地方找到过哦？」
　　雫冷笑起来。
　　「哼，凡事总会有个预料之外。」
　　「这是游戏啊，程序早设定好的。」
　　「那又怎样？你敢说今天播的面包超人脑袋里装的一定是红豆馅？」
　　「哈？」
　　「在掰开看之前都是不知道的咯？或许会因为果酱爷爷的心血来潮而变成白豆馅，也可能出人意料是豌豆馅。」
　　「不对不对，你的比喻很奇怪啊！」
　　「那么简单地讲。比如情人节收到的手制巧克力，就有些家伙这样批判说，明明只是把市面上卖的融化再凝固，有什么资格叫亲手制作？但你收到的也可能是远赴南美，从收获的可可豆中选取种子，待成熟之后再经过发酵、烘焙所做成的。光看可是看不出来的呐。」
　　「怎么可能！而且根本不简单易懂！话说我就没从女孩子那里收到过巧克力！就算不是亲手做的也很高兴！哪怕收到TIROL巧克力都开心死啦！那么你知道情人节当天，明明是男校却在课桌里发现巧克力是种什么感觉吗？该不会是班主任的老婆婆送的？能理解一瞬这样想的人的后悔吗？能理解连当天去便利店买些巧克力的志气都没有的人的纤细吗？……这不，越说越伤心了嘛！」
　　「那么今年要我送你巧克力么？」
　　「唉……」
　　雫意外的发言让我无言以对。
　　「啊、啊，还有还有！我、我也要！送骑士殿下巧克力！」
　　坐在旁边的小棉也不服输地宣言道。
　　在这种地方，突然就收到了情人节巧克力的约定，还是“两个”。
　　「啊……那……谢谢了。」
　　本该沉浸在这初次体验的喜悦当中……但现在是夏天。情人节要等到明年再过一段时间。虽然很高兴但要等好久！太久了喂！！灿烂的太阳你这混蛋！夏天的青空最讨厌啦！
　　像这样既有开心（？）的收获，也有回想起讨厌的事情，总之话题朝着莫名其妙的方向发展了。
　　「虽然兜了不少圈子，总而言之就是凡事在未尝试之前，都不该妄下断言。」
　　「呃，没错呢。」
　　对于雫的总结，我随意地附和道。
　　「话说你们在这种地方干什么？」
　　直到这会儿，雫才询问起关于我俩的事情。而且她望着摆在一起枕头的眼中，充满了怀疑。
　　「唉，不，这、这是……」
　　唔唔唔……一筹莫展之时，屋里又出现了别的到访者。是给任务的那位胡子大叔NPC。似乎是规定时间到了。
　　「任、任务似乎完成啦。」
　　「是、是的呢。」
　　同小棉这样说道，她便投来了天使般的微笑。
　　「那，回去吧。」
　　「好的。」
　　我俩显得不太自然地走出房间。这时从背后传来「嘎」的声响。似乎有看见雫用脚踹床的一幕，大概是看错了吧。嗯，肯定是的。
　　于是我们走下楼梯。不知为何，任务中的雫也跟了上来。
　　刚到一楼，之前的胡子大叔便，
　　「昨晚过得很开心吧。这是给在此住宿的两位的纪念品。」
　　说着，便递上完成任务的报酬。
　　《【棉花糖】获得了【月影的怀刀】》
　　感觉在哪儿听过的NPC台词……还有这和任务内容毫无关系的报酬。
　　没问题吧？这游戏。
　　「多亏骑士殿下才拿到了装备—。非常感谢—。」
　　「啊，以后有什么困难记得讲哟。我会帮忙的。」
　　「知道了—♪」
　　最后一睹了她获得装备后的笑容，这也算是桩好差事了吧。
　　而雫，则一直用冰冷的视线注视着我们。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　[标题]Hello—
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《嗨，是我哟。看来这骑士殿下当得也挺熟落了不是。不过，我只爱你一个。这点希望你别搞错呢。》