　　◆线上◆
　　「厉害。」
　　最先出口的是这个词。
　　线下聚会结束后的当天夜里。我便赶紧用获得的骑士殿下账号登录了SWO。
　　一看人物信息，等级99。这可是接近现阶段峰顶的数字。能力值也高得惊人。看物品栏更是一堆看上去很强的不知名道具和装备。职业技能栏则都是些未曾见过的招数……感觉好像身处两个世界。
　　可游戏开服才几个月。对于经验值难升，玩家等级普遍在30左右SWO来说，99真是个可怕的数字。
　　「到底怎么做，才能达到这样……？」
　　看来不止外观，而是真正的游戏狂人。
　　我注视着被银色臂凯包裹的手臂及戴着手套的手掌，并握紧松开地确认触感。和之前大不相同的人物。还没有完全适应。虽然正苦恼该用何种表情面对她们，不过最后还是定下了既然线下聚会都见过面不如按一贯风格来的结论。
　　性格变啦？也不会被这样说。倒不如说更像之前都是装的？这种感觉。终于可以以本来面目视人。更重要的是，不用再像莉儿那时侯，而能够作为“男性”没有顾虑地和她们交流接触了。
　　明确方向性之后，我以骑士殿下的身份准备推开公会小屋的门。可是门却先开了。
　　「怎样？这个。」
　　「哈？」
　　被从里面出来还突然抛出问题的雫吓得呆住了。因为和线下聚会时乖巧文静的她反差太大，一时之间显得有些不知所措。
　　「这个这个。」
　　说着她微微撩起短裙裙摆，露出里面的黑色长统袜。
　　「挺合身吧？」
　　「合、合身……是合身，但先给我把裙摆放下来。」
　　「瞧，这绝对领域的幅度多完美？不觉得么？」
　　「没听我说话吧！而且……你这是想展现什么？」
　　只见雫上半身前倾，以微妙的角度向我送来煽情的视线。就好像会出现在印有赛车女郎之类页面上的姿势。
　　「原来这不是你的喜好？」
　　「并非如此……只是正头疼该怎样回答呢！」
　　「今天也很可爱呢。如何？」
　　「今……今、今天也……很很……可爱……呢？」
　　「哇……听着好像变态。」
　　「是你让我说的吧！」
　　「和想象的略微不同呢。而且我对被让摆出这种姿势的自己也意外地感到难为情了哦？要怎么负责？」
　　「那别摆啊！我可不记得有让你这样过！顺便说我也很难为情啊！」
　　简直难以置信。这就是刚才线下聚会还见过的，那个乖巧的孩子。也罢，蛮不讲理的部分倒是没变……但看上去招人疼爱的模样哪儿去了？她平时对骑士殿下就是这种态度？
　　似乎并不知道我真实身份的她正坏笑着抬起黑色的大眼睛望向我。这是先前未曾有过感觉。因为莉儿的身高设定同她差不多又或者更矮一些。
　　当我对这最初感觉产生些许感动之时，可能因为听到外头的交谈，姬从公会小屋里走了出来。
　　「喂，能不能别总干恶心的事儿，好好遵守约定呢！」
　　「遵守？」
　　我歪起脑袋，接着听到雫啧了一声。随后姬又说道，
　　「对，刚才大家说好，去打怪刷装备的哟。骑士殿下也会来帮忙吧？」
　　「装备……刷什么？」
　　这时她指向雫的腿。
　　「这个啦这个，这长统袜。就你打扮得那么可爱不是很狡猾吗？」
　　「有什么狡猾的，自己存钱买的总没问题吧。」
　　「反正肯定是肮脏的黑钱呢。」
　　「钱就是钱，不分肮脏干净。现在不也可能会发生，不情愿地陪你们去狩猎场，然后到那里发现已经有其他队伍在蹲怪的情况么。」
　　「这和钱又有什么关系？遵守规则按顺序刷不就行了？」
　　我说道。接着雫便耸起肩膀嗤笑起来。
　　「那么没效率的做法你觉得我会等？自然是找对方领队提出交易让他们离开嘛。」
　　「这不收买么！」
　　「怎么，有钱能使鬼推磨这点现实虚拟都一样的咯？」
　　「别说这种让人不舒服的话。」
　　我已无力吐槽，而姬则再次指着长统袜说道。
　　「总！之！我也想要跟那一样的装备。」
　　「等等喵，莉柯塔也想要喵—。」
　　「啊啊啊，我、我也想要。」
　　从小屋内飞奔出来的莉柯塔和小棉也表示了赞同。
　　似乎大家都被这正式名称叫【祝福的长统袜】的袜子装备的魅力给迷住了。
　　「祝福的长统袜呢……。嗯，确实可爱。」
　　「……」
　　「嗯？」
　　我无意地自言自语之后，周围仅一刹那的冷场难道是错觉？
　　「总、总之，赶快去刷袜子哟！」
　　像要甩开这种气氛似的，姬拉起雫的手就走。
　　「喂，我还没说要去呢。」
　　「都什么时候了还说这些？好好陪我们到刷出来为止！」
　　说着她们离开了公会小屋向野外进发。无可奈何的我也紧随其后。
　　话说回来从刚才就觉得奇怪了……为什么没人发现莉儿还未登录呢？
　　不禁感到一阵寂寞的我。
　　☓　　　☓　　　☓
　　第六世界Online（Sechs Welt Online）是以由六块大陆及居住在上面的六个种族所组成的奇幻世界为舞台的MMORPG。现在，我们公会小屋所处的弗罗雷王国王都菲尔姆斯位于人类统治的大陆之中。而其西侧与东侧又分别是兽人族及精灵族统治的大陆和国家，但有交流的仅上述三块大陆。余下三块还没有开放。似乎那块区域还没制作完成。今后可能会在更新时作为补丁追加，但目前还没有类似公告。明白就对面三块大陆间也同这边一样相互间有着交流。是机人族跟矮人族和龙人族吧？不过，对现在的我们来说这些情报根本无关紧。
　　于是，离开菲尔姆斯的我们公会一行一路向西，来到了利玛溪谷。是片充满绿色阳光明媚的地方。而这里有着会掉落本次目标祝福的长统袜的怪物。
　　我们如今，正聚集在进入溪谷深处的直道入口前。朝道路前方望去，便见谷底扎堆徘徊着数十头怪物。像蜥蜴似的家伙，身长有玩家的两倍。
　　「呜哇，好恶心！我拿那种爬虫类很没辙唉—」
　　姬一脸不情愿地俯视溪谷下方。虽说是虚拟，但制作得很真实。
　　「那个，打那种暖烘烘的鳗鱼就可以了吗—？」
　　小棉指着蜥蜴问道。
　　「鳗鱼？啊，还真有点儿像。另外大概是黏糊糊？」
　　其实是叫暗黑蜥蜴人，身体黑黝黝，滑溜溜的，确实有点儿像鳗鱼。但用两条腿走路的鳗鱼总感觉很不舒服呐。
　　「不过掉落目标装备的可并非那些哦。是三十分刷一只的颜色不同的家伙。如果没被别人刷掉的话应该就在附近转悠的吧？」
　　「不愧是骑士殿下，什么都懂喵。」
　　莉柯塔猛点着头佩服地称赞道。
　　嘛，其实是因为曾开莉儿来打过一次所以才知道的。虽然当时只是帮忙并未拿到装备。
　　我俯视着整个谷底。很快从黑色的鳗鱼……是蜥蜴人中发现一个颜色略有不同的灰色的家伙。
　　「喔，有了有了。」
　　「可是那个，我们打得过么？」
　　姬有些担心地问道。
　　「单只并不算强。一个人也能打倒。只是必须注意周围。被连携的话就难对付啦。」
　　「明明不是什么高级装备却意外地麻烦呢。」
　　正如雫说的，祝福的长统袜在能力上并非出类拔萃的装备。程度只不过算上一般的防御力再加五点魅力和一点敏捷而已。也就是所谓的装饰品。但相比之下掉落率却非常低，而且只有刷在相当困难位置的怪物会掉落。
　　只见雫无精打采的打开信息窗口，似乎开始准备起什么。
　　「也罢，赶快开始吧。这次担当恢复的莉儿不在，所以莉柯塔。」
　　「喵？」
　　莉柯塔指着自己，像在说“我？”
　　「炼金术士的你负责回复。多做些恢复药出来。」
　　「遵命喵。」
　　敬礼的同时猫耳也动了一下。
　　「输出由我和小棉负责。引怪就靠你啦，小兔崽。」
　　「等、等等！？为什么是我引怪！」
　　「眼下正是能发挥你那不像精灵族的逃跑功夫的时候么。能胜任吧？」
　　「不行不行不行不行不行，那种恶心的东西，不要、才不要！」
　　这拒绝方式看来是真的不擅长。
　　「话说不是你想要才过来的吗。」
　　「但、但这不行！后方支援的话我肯做。」
　　「要让本来职业就已经极度不平衡的公会安全高效狩猎，这个分配可是最适合的。」
　　「所以你那像软毛刷一样的更适合哟。」
　　「软毛刷？」
　　「就你带着的那个点心名字的绒毛球。」
　　「把我的素甘描述成软毛刷和绒毛球的是哪张嘴巴？」
　　「就这张，就这张。」
　　姬故意惹她生气地指着自己的嘴。
　　「唔。」
　　「嗯。」
　　相互瞪眼的二人。一如既往的展开。这样下去会陷入僵局，我连忙毛遂自荐。
　　「那么我引怪吧？」
　　紧跟着，两个人用难以言表的复杂表情望向了我。难道说错话啦？这样担心之时，雫和姬又同时开口说道。
　　「不用！咱（我）们自己来！」
　　被如此强硬的拒绝就再没有说话的余地了。而且我组队似乎会因为等级相差太大，大家都拿不到经验。虽然稍显寂寞不过还是等有个万一的时候再支援吧。如今才深切体会到，太强也有悲剧的时候。
　　「那……我们过去啦……」
　　姬用颤抖的声音说道。接着便同雫一起向溪谷深处移动。而站在战战兢兢的她们背后目送的小棉和莉柯塔却格外地喜气洋洋。
　　我则从溪谷上方注视雫她们的动向。小心翼翼在窄道前进的姬正使用着盗贼的潜行，是只要不出手便不会被怪物发现的技能。可弯腰幅度太大，
　　没过多久俩人便到达了直道的终点。好几头暗黑蜥蜴人正从待命的她们面前走过。
　　《啊哇哇……》
　　公会耳环里传来姬快哭出来的声音。刚巧这时，灰色的家伙也走到了她的附近。
　　「别怕，别怕，那是……对，对啦，是羊羹！长着腿在走的羊羹。这样的话我也做得到，能行的……」
　　姬似乎为尽力混淆不适感在进行着自我催眠。话虽如此，但长着腿的羊羹……还是你说的更恐怖啊！
　　然后她举起挂在腰间的短弓，用抖个不停的手搭上箭。这一幕让看的人都不禁咽下口唾沫。
　　「好、好的…… 就这样……」
　　尽全力拉开弦。锁定目标，正准备放箭。
　　就在此时。
　　「呀疼！？」
　　姬的后脑被什么击中，向前摔倒并叫出了声。
　　SWO虽是虚拟世界但仍留有感觉。尽管比现实的要淡不少，不过热的话会感到热，冷的话还是会觉得冷。当然疼痛亦是如此。因此有许多玩家一看见表示攻击的红色效果光闪烁就习惯性地喊出「好痛」。
　　于是谁打了姬的脑袋？原来是雫。
　　「喂！你干嘛呀！ 明明时候正好。」
　　姬揉着后脑勺，露出虎牙生气地说道。
　　「好什么好。发呆也给我差不多点儿。」
　　「发呆！？什、什么嘛。」
　　「那可不是目标怪。」
　　「咦？」
　　雫所指向前方活动着的正是姬准备射击的蜥蜴人。可仔细一看，它的头顶跟其他蜥蜴人不同，额头上还长着一根小小的角。
　　「虽然颜色相同但那家伙是另一种怪物。名字记得叫地狱蜥蜴人。而且我们这等级可是会被秒杀的。」
　　「哇……」
　　姬吓得全身哆嗦起来。
　　所谓的有角三倍速呢，虽然不是红色。
　　「真希望能向救命恩人回以感激之情呐。」
　　见雫如此得意姬只好不甘心地回答。
　　「抱，抱歉。」
　　「什么？没听到」
　　「不、不是都说过抱歉了！你这缺德女！」
　　「缺…… 缺德？」
　　沉着冷静的雫似乎已经火上心头。会当场扭打起来么，就在我这样想的同时。
　　咯噜噜噜噜……
　　四周响起低吟般的声音。
　　难道是……真的是？
　　雫和姬似乎也终于觉察到事情的严重性，看那渐渐铁青的脸就明白了。
　　「……哈哈，那个。」
　　她们背后大摇大摆被钓上钩的地狱蜥蜴人，正张开淌着口水的大口。
　　「「呀！」」
　　一声惨叫，俩人拔腿就跑。
　　再讲下事情的起因，是由于雫打姬的一下。结果俩人附加的潜行效果同时解除，导致附近的地狱蜥蜴人的产生反应。而且还引发了周围暗黑蜥蜴人也卷进来的总计三十头以上的大型连锁反应。
　　「喂，怎么回事！？简直不敢相信，哇w雫！快负起责任想办法搞定啦！！」
　　「你才是，快动动你那猪脑子！」
　　真佩服她们，这种时候还能边跑边对喷。
　　俩人的怒吼从谷底渐渐往上传来。同时出现的一幕让我和小棉及莉柯塔三人不禁吓得向后仰倒。蜥蜴人的大军。那魄力从远处看和近在眼前实在差距太大。
　　「这，或许打不过……」
　　于是大伙儿一见怪物的大军，便全扭头狂奔起来。
　　「咿！！呜咿、呜咿咿。」
　　发出惨叫的姬紧张得有些异常了。
　　毕竟，让她恶心的怪物有如此庞大的数目跟在身后呢……。
　　「哦咳！要、要死，要死了，哦咳！」
　　逃跑的她背后则闪烁着表示攻击的红色效果光。每闪一次她头顶的血条便会瞬间减去一段。
　　「话说，莉、莉柯塔！快给我回血！」
　　「唉！？等、等一下喵。现在马上用喵！」
　　谈话间，莉柯塔从信息窗口道具栏中指定的恢复药剂便显现在手中。但必须边逃跑边把那烧瓶似的小瓶内装的东西对姬使用、或者交给她才行……目前的状况总令人放心不下。而担心最终成了现实……突然，莉柯塔的头顶闪烁起草叶飘舞般清爽的效果光。
　　「呜哇啊！？搞、搞错对象对自己使用了喵！！」
　　「怎！？怎么搞的，真没用！哦咳。」
　　姬生气的同时却已是濒死状态。并排的雫虽然一言不发地强忍着，但她的hp也掉了大半。
　　就在这时，一旁带褶边的裙子忽然飘动起来。只见一起逃跑的小棉停下脚步，转过身子。
　　「这里由我来拖住。」
　　她抽出插在后腰的匕首，摆出迎击的架势。但那可不是她一人能顶得住的数量。大概只是想哪怕吸引下注意也好，仅此而已吧。与此同时，我也停了下来。
　　「别胡来。这里就交给我，小棉快和莉柯塔一起逃跑吧。」
　　「可是……」
　　小棉眼眶湿润地回望过来。
　　「当我这lv99是摆设？没问题的。」
　　见我微笑着温和地这样说，她脸蛋微微泛红地轻点了点头。
　　「不过，有麻烦的时候记得求救呢？」
　　「啊啊。」
　　背向仍担心着这边且逐渐远去的小棉，我思考起来。
　　接下来，该怎么办……。
　　虽然夸下了海口，可即便lv99要单人对付那个数目也还是有点儿吃力的……。
　　于是我打开人物信息窗口。很快注意到先前也确认过的技能习得栏原来还有第二页。翻开一看，页面上显示着未曾见过的技能【瞬神速】的图标。
　　「这是……」
　　有听说过哦。是获得条件超苛刻，服务器内仅几个人学到的技能之一。原本还以为只是传闻并非实际存在。
　　这说不定能行。
　　内心因为期待而振奋之时，从正面传来了惨叫声。
　　「啊，什么什么！？住、住手！不要，呀！？」
　　「可恶，你这家伙、快放开！啊……！？」
　　只见刚才还在姬和雫背后戳人的蜥蜴人，如今正用长有锐利爪子的粗糙的手抓住她们纤细的身体，不费力地举到了半空中。
　　那是施放蜥蜴人的固有技能，【重压】的起手姿势。是将摔下地面的玩家，用巨大身体下的屁股无情碾压的技能。
　　真吃下那招的话她们仅剩的hp会瞬间归零。
　　我毫不犹豫地用指尖点击了图标。
　　信息窗口消失的同时，身体被青色火焰般的效果光包裹，感觉体内正充满技能施放出的能量。
　　「喔，这真厉害！好，要上咯！！」
　　说着我猛蹬了地面一脚。
　　瞬间，周围的时间停止了。准确说是我正用比周围快几十倍速度移动着。即是所谓的加速能力。和超重的铠甲、及背上宽厚的大剑【光翼之剑】都毫无关系。能够无视能力限制地高速移动。
　　掠过被举在半空的雫和姬之后，我拔出银白色的剑，犹如一道光穿梭在如石像般静止不动的蜥蜴人群中。又像光的反射一样折回怪物群的最前列，而到她们面前时，瞬神速的效果正好消失。
　　收起剑，双手接住从空中落下的俩人。而蜥蜴人们则随着时间经过裂成两瓣，最后全变成光粒消散了。
　　《雨果打倒了32头暗黑蜥蜴人、1头地狱蜥蜴人。获得经验值18pt。获得金钱250G。》
　　明明打倒那么多怪，却因为等级只能获得一点儿经验值。
　　「不过真是超乎想象的技能呐。」
　　正佩服自己的所作所为时，右手边的姬忽然愣了一下。
　　「呃……唉？咦？怎么了？？」
　　她一副还搞不清楚现状的模样，当当发觉自己被抱着时，就瞬间脸通红并敲打起我的胸甲来。
　　「你、你你、干嘛呢！？快、快、放放放、放我下去！」
　　「别闹，等到了安全的地方再放你下来。」
　　「说、说什么呢，很、很难为情的！」
　　「明白啦，明白了啦！」
　　我就这样抱着敲打铠甲的姬，和意外老实的雫，走上没有怪物徘徊的安全平地。在那里把俩人放下并同时感慨道。
　　果然SWO真是棒。网络游戏里居然能够如此自如地活动。
　　「……谢。」
　　「唉？」
　　姬低着头似乎说了些什么，可声音太小没有听清。
　　「作、作为谢礼，要我把穿的袜子之类的，给你也可以哦？当然指现实哦？因为，觉得你会不会是想要……疼疼疼！！」
　　姬抱头痛苦地叫着。是雫用驯兽师的短笛敲了她。
　　「干什么嘛！？再敲就要判定为PK了哟？」
　　「哼，谁让你的发言过分变态。而且还打算一直色迷迷的么。」
　　「哪！？哪有！」
　　姬慌忙用手捂住脸异样地介意起来。虽然说出这席话的雫的脸也略有些红……还是不说为好。
　　「还不都是你的错？」
　　「说什么呢？那样下去地狱蜥蜴人被你引过来，结果不也一样？」
　　「唔……」
　　嘛，半斤八两的样子吧？
　　「顺带一提，不要了吗？那个。」
　　「「咦？」」
　　我用大拇指指着极近距离的地面。那里掉落着宝箱型的道具箱子。绿色的箱子正是装着稀有物品的证明。看来目标的暗黑蜥蜴人（灰）也混在打倒的怪物里。
　　看见道具箱子的姬直接飞奔了过去。
　　「唉，真出啦！？lucky—！」
　　「所以才说卑劣的母猪很头疼。」
　　耸着肩的雫向姬投去了轻蔑的视线。
　　「干嘛？」
　　「那还不是你的东西哦？给我先掷点，掷点。」
　　「哈？掷点？那是什么？别开玩笑啦。」
　　《系统消息》
　　【雫】提出将【白兔姬】逐出队伍，现在开始投票。超过半数则逐出。
　　【莉柯塔】赞成（2/4）
　　机械音在周围响起。
　　「喂！？等、等等！！知道了啦，我掷还不行嘛！」
　　「明白就好。」
　　雫冷淡地回道。
　　「另外莉柯塔！不敢相信，你还真投票了。」
　　「因为有人在莉柯塔看不到的地方干卑鄙的事情喵。」
　　不知何时已经来到旁边的莉柯塔正鼓起脸显露出生气的模样。而先前勇敢地打算冲向怪物的小棉也在边上。
　　朝向小棉的我微笑着递了个眼色。心想借此就应该可以传达「刚才谢谢你」的谢意，可不知为何她倒难为情地低下了头。
　　那么那么掉落的物品只有一个，但队伍里却有数人。究竟该谁收入囊中呢？ 因此引发争执在MMO里是常有的事儿。而这时派上用场的就是它，掷点系统啦。通过投掷信息窗口上的六面骰子，给予掷出最大数字的人物品获取权。
　　于是赌上道具箱子里东西的轮流掷点开始了。
　　【棉花糖】掷出骰子———1点。
　　【莉柯塔】掷出骰子———2点。
　　「真是。哼哼，这次连上天也眷顾人家我呢。」
　　看到停留在低数值的其他成员的结果，姬似乎已经确信了自己的胜利。
　　【雫】掷出骰子———6点。
　　「喂！！你掷什么！？不是都已经有了！而且还6点……难以置信。」
　　「只要有物品我就会尽全力挑战。有意见的话等赢了再讲呐。」
　　「赢了再讲……这结果，我还有掷的意义么？」
　　因为系统设定不会出现相同数字，掷之前结果就已经一目了然。
　　【白兔姬】掷出骰子 ———5点。
　　【雫】获得了道具箱子。
　　「哈……」
　　姬颓丧地垂下肩膀。因为看那失落的模样实在太可怜，我便试着鼓励了下她。
　　「个人商店里可能会有，待会儿去找找看吧。」
　　「……那东西别看那样，其实很贵的哦？」
　　「是、是么……」
　　要是便宜也就不用特意跑来刷了……事到如今才想到。
　　「记得大概要五万Gavas(FAMI通内附Point券）—」
　　身边的小棉追加说道。
　　可是那平和的语气让想吐槽「Gavas么！」的我也无力吐槽了。顺带一提SWO里货币单位是【grand】，写作【G】呢。
　　话说雫她，还真能付得起这么大笔钱呐……。
　　而雫如今正高高兴兴地把手伸向道具箱子。但却在咫尺之遥的地方停了下来。
　　「背后感觉到了危险的气息。」
　　「哼哼哼—」
　　只见姬躲在雫的背后，露出没下限的笑容。手中则握着副手武器的短剑。
　　「你这是打算干嘛？」
　　「呼呼，不是明摆着么？在你打开之后，我就直接抢走哟。选盗贼职业真是选对了。这才是掠夺技能派上用场的时候呢。」
　　「挺像你会用的技能呐。真小心眼。」
　　「哈啊？」
　　预感到往常的争吵又要开始，我和小棉、莉柯塔便静静地离开了现场。才没啥心情陪她们闹呢。
　　《快打开哟。》
　　《吵死了。不用你废话我也会开。话说离我远点儿。》
　　说话声透过公会耳环传来。紧接着——
　　《等等这是……》
　　《难道……》
　　跟在喀嚓的开锁声后的这些话，与近似怪兽咆哮的声音重叠在了一起。
　　《《宝、宝箱怪！？》》
　　从远处都能看见宝箱的盖子犹如活着一般张开了大口。
　　伴随着这随后的残叫，周围终于安静下来。
　　看来俩人都挂了。
　　叮。
　　说来都忘记了还有酷似稀有道具箱子的宝箱怪存在的事情。虽然实力不强，不过刚从蜥蜴人魔掌下逃脱的她们估计是没有先恢复hp结果被一击秒了吧。
　　耳边的公会耳环再度响起声音。
　　《怎么回事儿嘛，这！》
　　听见的是变成尸体的姬的声音。同为尸体的雫则不知为何，显得非常满足。
　　《盗贼居然中陷阱，难以置信wwww》
　　《是你打开的好吧！！》
　　☓ 　☓　　☓
　　◇ 线下 ◇
　　俩人的死亡使得今天的活动只好提前解散，我从SWO的世界回到了现实之中。摘掉戴着的ESG，躺到床上。
　　「呼。」
　　当骑士殿下倒也没啥不好。连自己都开始这样认为了。又没有困扰之处，操作起来也没什么问题。而且只要保持这种状态，诗歌便不会被公开。就是非常在意把骑士殿下硬推给我的家伙。称其为元骑士殿下容易混淆，就叫雨果吧。
　　那雨果的目的究竟是什么？在还没搞明白之前，连想想都会感到异常恐怖，不安的心情始终无法平复。
　　「……哈呼。」
　　这次是操心的叹息。而与此同时，丢在床上的手机振了起来。是短信。打开一看，和上次相同的地址。
　　[标题]吃货
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《嗨，是我哦。今天的狩猎很开心呢。要再能和大家一起去狩猎就好啦—。啊，不过就我来讲还是同你单独相处更棒呐，呵呵。对了对了，今天发来短信是为跟你说关于莉儿的事情。那个呢，莉！儿！我！拿！走！咯！。她是只属于我的。喔呼呼，就是这样。那，再联系哟。》
　　一如既往的恶心短信。这难道是因为把对方的形象想象成了那个原以为是男性的雨果的缘故？也罢，随便啦。
　　「咦，什么什么……莉儿我拿走了？什么意思？」
　　有种不祥预感的我再次戴上ESG。
　　眼前除了右下角的Loading字样是一片黑暗。不过很快便浮现出设计简约的登录画面。而我则使用一同出现在半空中的键盘，输入了账号和密码。
　　《密码错误。》
　　「咦？打错了啦？」
　　为了确认再打一次。
　　「密码错误。」
　　「啥？」
　　应该没错才对。因为密码可是牢记得可以脱口而出的。
　　我暂时摘掉ESG，拉开了桌子的抽屉。
　　「记得这附近……应该有软件公司送的密保卡。」
　　信用卡大小的橙色卡片。靠它就能确认密码。可是——
　　「……没有。」
　　密保卡没了。
　　记得的的确确应该是放在抽屉的最顶上的。不记得有移动过。可是找来找去，甚至把整个抽屉都翻过来，也没有找到。
　　先在脑中整理下吧。
　　熟记的密码打上去显示错误。然后密保卡也不见了。凭这两点推测，只有可能是有人从这里偷走密保卡，并擅自修改了莉儿号的密码。犯人不用想也知道是雨果。
　　短信里那家伙也写着「莉儿我拿走了」。
　　如字面的意思，把莉儿抢走了。
　　「真的假的……可为什么还执著于莉儿……」
　　不是相对地给你骑士殿下了。这样么？确实，用lv27的人物交换lv99人物的交换条件倒也不坏呢。
　　啊，原来如此。雨果最初的目标就是莉儿么。所以为让我闭嘴便施计支付了所谓的封口费？可是莉儿装备一般、并没有深极具吸引力的物品啊。从哪里看出她有那么高价值的？
　　话说回来也太过分了吧。
　　这可是有，住宅入侵之上还盗窃，再加非法连接的嫌疑哦？。
　　仿佛被从脖子后面放进冰块般，脊梁骨不禁寒颤了一下。
　　让人在意的是入侵的手法。目前连在哪里监视、在做些什么都无从知晓。简直就像被跟踪狂盯上的感觉。
　　总之这事儿太可怕了，以后出门时先仔细确认门有没锁吧。
　　我重新这样思考道。