　　◇ 线下 ◇
　　那是一次偶然的遭遇。
　　在个从早就没开过大太阳的日子里，放学回来家的我发现了一名在大门口嘎吱作响的可疑人物。
　　因为对先前住宅入侵的事件还怀有不安，我当时就去建材超市购买了简便的强化防盗商品，并加以安装。而正门的锁设有钥匙套，连平常打开都得费一番工夫。看来可疑人物正在和那之前没有的玩意苦斗呢。
　　那人把鸭舌帽压很低，看着都觉得的可疑。但身材矮小，穿着水手服，一眼便能看出是女孩子。
　　我猛然醒悟过来。她就是入侵我家的犯人。没错，是雨果的真身。
　　这边已经清楚地全看见咯。想必就那家伙吧。看我逮住你！
　　可是直接出声难保她不会逃跑。沿着围墙的阴影偷偷靠近，从背后大喊「觉悟吧」再抓住她才是眼下的最佳之选吧。
　　不过话说回来，突然抱住女孩子对方肯定会有所反抗，而且我的体质也很不妙。最后还是决定先用带着的雨伞的柄将她的手臂勾过来再制服她。
　　巧妙未被发觉地接近少女的我以极低的姿势抬起雨伞。
　　然后伸向那纤细的手臂———本该如此。
　　「呀咿咿！？」
　　发出尖锐惨叫的同时少女瘦小的身体也僵住了。似乎呢，伞柄偏离目标碰到了她的侧腹。
　　「啊，抱歉抱歉！」
　　对这预料之外的事故我下意识地道起歉来。
　　「什、什么！？喂，难以置信！」
　　因为她情绪激动的抱怨，结果戴头上的鸭舌帽掉在了地上。瞬间，从里面散出一头银发。头顶还竖起根呆毛。这发色独一无二，所以绝不会认错。银发间则是那张泛起红晕的熟悉面孔。
　　[[IMG,76169ee3a5c2cc96005922084cc2881c,800,1128,311199]]
　　「莉……莉柯塔！？」
　　「唉？？」
　　她慌忙啪嗒啪嗒地乱摸头顶一阵，这才觉察到帽子已经掉了。
　　「喔哇啊啊！？」
　　望着发出惊叹的她的我心想，莉柯塔是这样的么？与此同时，线下聚会那会儿的不协调感又再度复苏。
　　「那个啊……我还是感觉，在哪里见过你呢。」
　　「咦！？才、才没这回事儿喵！怎么可能喵！嘿嘿嘿……」
　　她突然露出苦笑，说话方式也回到了猫叫模式。这是刚想到才改口的吧。
　　「失礼了。」
　　我上前一步，目不转睛地盯着她的脸。
　　「……啊。」
　　也不管传来喘气似的声音，和通红的面庞。
　　「唔。」
　　我低吟着，仔细打量每处细节。
　　构成面部的五官总感觉哪里见过。打比方的话就是，尘封的记忆在许久未开启的一段时间里又成长了，大概这样的感觉。
　　而且这校服，记得是这块学区内的中学的吧？
　　还有那虎牙、声线之类，渐渐都和记忆中的对上了号。
　　难道……真是这个难道！？
　　「那个……难、难道……你……是理央？」
　　「什、什么！？理央？是谁喵？」
　　嘴上虽然否定，但看那模样明显已经动摇。想必不会错吧。果然线下聚会的不协调感并非错觉。
　　「你啊，就你！鹭宫理央，我的妹妹啊？」
　　「请别因为胡思乱想就擅自把别人当作自己的妹妹喵。」
　　「哼哼，不承认是吧。」
　　待内心平静之后，我突然抓住了她的手臂。
　　「来跟哥哥好好聊聊。」
　　「呼唉！？等、等下！？不要，松手！」
　　我拉着不情愿的莉柯塔（理央），一块儿进了家门。
　　☓　☓　☓
　　数分后，我和莉柯塔……不对是理央在客厅展开了对峙。
　　连亲妹妹的模样都无法辨别，真是不配当这哥哥。不过啊，不仅发型，表情和举止、说话方式都和我所知的理央完全不同，还有听说化妆可以把女人改变成任何姿态，就意外地看不出来了呐？而且最近连见面的次数也少之又少。我试着在心里列举出以上这些借口。
　　「没发觉的我也很过意不去……但话说回来，你干嘛要打扮成那样？」
　　「喵喵？什么喵？骑士殿下说的莉柯塔完全不懂喵。」
　　「……」
　　把手握成猫爪扮可爱的她实在让我很伤脑筋。说实话，的确觉得她有些可爱，但就是萌不起来。
　　「好，既然如此我也有法子。」
　　说着，便一把抓住她的呆毛用力拉扯起来。
　　「嗨吚，那副假面具，看我揭开它！」
　　「呀！？」
　　紧跟着传来悲鸣。
　　「居然……是真的！？」
　　看着那很疼的模样，我也只好松开了手。 尽管对这一幕还无法接受，不过她是理央这点倒是可以肯定。
　　「话说啊……虽然不知道你打的什么主意，但我真的很吃惊。因为又看见理央不同的一面了。不过，可以别继续糊弄人了吗？虽然在你看来，我是个没用的哥哥，但被像这样当笨蛋耍的话，说真的，就算我也会消沉的。」
　　「所以从刚才起一直挂嘴上的理央到底是谁喵？骑士殿下为什么消沉喵？」
　　「还装傻……再这样哥哥真生气咯？」
　　明明这边语气好似发出最后通牒，可她的表情却格外地明朗。
　　「哼哼♪完全不懂在说什么喵。正如之前说过的，莉柯塔是从喵喵星来的喵喵星人喵？」
　　我家妹妹啥时候有通灵的才能啦？还被外星人的灵魂给附身？又或者脑袋出大问题啦？？不过都无所谓了，这种状况僵持下去绝对没好事。
　　说到做到，我真生气地说道。
　　「别以为我制不了你。如果再继续装的话，就和你断绝兄妹关系！」
　　「唉♪真的喵？」
　　「为何一脸喜悦！」
　　「因为，这样一来，就能不介意兄妹的关系和骑士殿下卿卿我我了喵♪」
　　「哈？？你•说•什•么！？还有刚才，若无其事地承认理央=莉柯塔了吧！」
　　「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……唔呼、唔呼。」
　　「干嘛，那毛骨悚然的笑声和野兽般的喘息！」
　　「只是在想象接下来跟骑士殿下卿卿我我飘飘欲仙的爱情生活，心中正暗喜喵。」
　　「别暗喜啦！都在想什么啊！」
　　「想了不少喵。比如孩子最少想要五个这样子。」
　　「你啊，都没注意到自己说的内容有多奇怪吗！我们可是血脉相连的兄妹哦？你要这么说的话，那就恢复兄妹关系！当即生效！」
　　「呜唉唉唉唉！？」
　　「惊讶过头啦！」
　　完全无法理解，这家伙在想什么。
　　「话说回来干嘛突然这种打扮，言行举止还那么怪？我所知道的理央可不是这样的？不过都很久没见了……至少以前应该不是这样的。」
　　「因……因为……」
　　「唉？咦？」
　　忽然，她眼眶充满了泪水。对此我也莫名其妙。难道说出什么不该说的话？
　　「因为……呜呜……必须扮成这样……否则的话……呜哧……」
　　「啊啊……是我说了什么让你不高兴的话吗？……抱、抱歉。」
　　她沙沙擦着眼泪并摇了摇头。
　　「因为莉柯塔，喜欢哥哥……。这份感情是真的。但是亲兄妹的关系会很不妙吧……心里这样想着。可每天见面就会无法压抑内心的情感。所以才决定离家远一些的。不过……」
　　她欲言又止。
　　「不过什么？」
　　「就在最近，找到了可以不用忍耐的理由。唉嘿嘿。」
　　「你说理由，什么理由啊。」
　　「哪么，可以叫我莉柯塔吗？」
　　「那……什么的先放一边，这不让人更在意么！理由到底是什么，先讲清楚……」
　　「……可以叫吗？」
　　「唔……」
　　被鼻尖通红、再加湿润的双眸注视着，也就无话可说了。
　　虽然并非心甘情愿，但这里还是顺着她比较好吧……？
　　也罢……这说不定也是个好机会。最近都没好好讲过话，或许可以稍微填补一些的兄妹间的隔阂呐。
　　「呃……莉柯塔是从喵喵星来的喵喵星人……对吧？」
　　「是的喵。」
　　虽然在心里吐槽多么荒唐的名称和设定啊，不过理央……不，暂且先叫她莉柯塔吧。
　　这位莉柯塔能理解我的话好高兴！不禁将内心的想法在全身表现了出来。假如她和游戏里一样长尾巴的话，肯定正开心地甩着呢。
　　「但为什么必须是外星人？」
　　「若不这样……哥哥会不肯接受吧？」
　　「啥？」
　　用疑问的语气又问道。
　　「实妹这设定，没法毫不犹豫地推倒咯？」
　　「哈啊啊啊！？会推吗傻瓜！然后妹妹不是设定！是事实！还有就算外星人也不会推倒！」
　　「因为骑士殿下比起三次元似乎对二次元更有兴趣喵，个人觉得带点儿古怪更容易被接受喵。」
　　我倒感觉古怪的是你的脑袋哦。
　　这时，刚从沙发上起立的莉柯塔，下一秒却直接在我的身边坐下。不仅如此，还楼住我手臂，并把小脑袋靠在了肩膀上。
　　「喔、喂……你想干嘛？」
　　「爱情表现喵。」
　　「爱！？」
　　说着，莉柯她把身体贴近过来。就像撒娇的猫咪一般。
　　「想、想什么呢！我们可是……」
　　「莉柯塔和骑士殿下。没有任何问题喵。」
　　「不，这很有问题吧！给我直面现实！」
　　「那改成莉柯塔和骑士殿下是没有血缘关系的义兄妹就能放安心了喵。」
　　「义兄妹……这是设定失误吧！怎么安得下心！！话说，先、先住手……」
　　「唔呼、唔呼呼呼……」
　　莉柯塔已爬上我的膝盖，把泛着红晕的脸凑近过来。
　　「喂，等等，这真不妙！水手服领子下能隐约看见锁骨间的凹陷，真的相当不妙！」
　　「不用介意，随便看喵。」
　　说着，她露出一副有问题么？的表情，并拉下自己的衣领。难道眼前的人不是理央，而真是叫莉柯塔的义妹？甚至不禁产生了这样的想法。一丝银发掠过鼻尖，散发出一阵幽香。
　　说来从以前就有这种感觉。就她的容貌完全不像有继承我跟父母三人同样的遗传基因，一点儿也找不到相似之处。倘若莉柯塔真是义妹……
　　不，不可能的！怎么可能！与此同时，穿透体内的核的那个感觉也越来越近。再这样下去，又会……出事儿！
　　「给我等下！！」
　　我猛地推开莉柯塔站立起来。对这突如其来的举动，她怔住了，没考虑事情发展的我也跟着一起发呆。
　　总感觉氛围变得很不融洽，于是开始思考解决办法。
　　「啊，对了。今天挺热的，要吃冰淇淋吗？哈哈哈……」
　　只能想出这种办法，真没出息。
　　总之我就先跑去拿冰箱里的papico（白酸梅味）。在冷藏层拿到目标物后便以轻快的步伐返回客厅，在莉柯塔面前掰成两瓣把一根递了过去。
　　「给。」
　　「……谢、谢谢喵。」
　　她尽管显得有些难为情，还是乖乖接受了。
　　放下心的我把咬开自己手上剩下的那根，吸了起来。
　　说起来以前也有过像这样俩人分着吃的情景呐。那会儿，理央靠自己的能力是绝对撕不开这玩意……的？
　　「嗯嗯嗯、唔……」
　　一听到这憋足劲儿般的声音，果然就看见她正和papico搏斗。还是没变呐……。
　　「给我，帮你开。」
　　「自己能行的。」
　　挺倔强。而且还变回了原本的说话方式。可这性格却让她遭了殃——
　　「啊啊，握那么用力是不行的！」
　　「没、没问题、放心放心……呀！？」
　　嗖。
　　伴着仿佛挤剩下不多的蛋黄酱似的声音，装里面的东西全喷洒出来。
　　我心想，让你不听。
　　「好凉……」
　　只见莉柯塔被弄得全身都是，已经是眼泪汪汪的。
　　天然的地方也没变呐。
　　「先别乱动。我马上去拿毛巾。」
　　说完，便丢下湿漉漉的她奔向浴室。但那里只有我和双亲用的，而在箪笥里也找不到合适的，结果花去不少时间。最后总算找到崭新毛巾的我，回到客厅一看，
　　「咦？」
　　莉柯塔不见了。
　　相对的，从二楼传来嘎吱嘎吱的声响。想必是见这边太慢，便自己上楼了吧。有些在意的我也跟着上楼，果然声响是从理央房间传出来的。
　　「在这儿么？毛巾我拿来了哦。」
　　说着便若无其事地推开门，但这行为实在太过草率。好歹那也是女初中生的房间。明明可以轻易预测到可能会发生的事故的，可我却失败了。
　　弄脏了要换衣服，是理所当然的呢。
　　敞开的门的另一边，是正换衣服的理央。
　　就在抱着为什么先从下脱的疑问，又看见上面猫咪图案的我沉浸于这方面的选择上果然还是以前理央的怀旧中时，手握猫耳头饰表情呆滞的她，也开始认清现实，看着看着脸逐渐变得通红。
　　「……！？」
　　虽然清楚她有话想说，但在此之前我的意识就先中断了。