　　◇ 线下 ◇
　　理所当然属于回家部的我，在课程结束之后便早早离开学校。但回家的途中要经过一所附近很有名的大小姐学校，而这上面稍微有一些问题。
　　从校舍到公园的飞地为该校所有的专用网球场地，光是路过那里，都觉得很不舒服。
　　因为那儿只被层铁丝网隔开，里面的情况可以看得一清二楚。明明没偷看的意思，可即便只是路过，也总感觉会被怀疑……。要是一不留神再受点儿视觉上的刺激，难保我那禁忌的体质不会发作。而且还没有其他迂回的路线。实在太没天理啦—。
　　所以我总是以极快的速度冲过去。
　　如今也在快接近的地方，切换成了站蹬自行车的模式。高速下的视野一角时不时地晃进疑似白色网球衫的影子，还听到高亢的练习喊声，但都绝对不能在意。
　　甩开一切似的，更用力地猛踩踏板。而就在这时——
　　噌。
　　伴着一阵金属摩擦般的声响，踩踏板的压力突然就消失了。
　　「哇！？」
　　仿佛脚滑落一般，自行车开始摇晃起来。我急忙握住刹车，才勉强稳住车子。
　　为确认刚才发生的事情，便下车踩下支架。蹲在原地观察车子的状况后，难以置信的居然是链条断了。而且还相当严重。
　　「哎哟……真倒霉。」
　　这得整条换掉呐。要破财啦……。像这样垂头丧气之时，视野里自然地映入了别的物体。那是自行车对面的铁丝网。唯独那下方没有障碍，可以清楚看见网球场里的情况。
　　事先声明，我不过是在检查自行车呢？绝非什么可疑人物哦？
　　只是刚巧网球部员的脚排在眼前而已。不过这些脚得有多少人呢？光看就知道人数不少。从排成一列的学生的对面，传来疑似顾问老师的声音。似乎正在就今天的练习内容开会呢。而且，还快结束了。
　　「……以上。接下来组队进行连续对打。多注意对方的姿势站位！」
　　「是！」
　　清脆的声音重叠着响彻场内。
　　接着，眼前许多的脚便四散而去。网球场里的学生们按照顾问说的，迅速开始组队、打球。场地的数量虽然不少，但并不够全员使用。也有在一旁等待的组。
　　忽然发现当中有一个，被孤立的学生。
　　自从刚才顾问喊出「开始组队—」之后，场内「○○我们组队吧—」的声音便此起彼伏，还有些学生不说话也能心领神会，一眨眼工夫大家都组好了队，因此那女孩才会如此显眼。
　　只见她无所事事地靠在铁丝网上，正把球拿手里玩弄,是觉得手里没东西很别扭么。
　　「她……该不会，就是这个该不会么？」
　　我对那名孤零零的学生有印象。虽然离得很远看不太清，但那头金发不会是别人。绝对是姬。
　　她还真是大小姐呐。但因为性格的缘故么，似乎现实中好友栏也是空的。不过我在京也感冒请假的日子上体育课也是这种感觉，所以能体会她的感受。
　　要不过去打个招呼吧。这样想着便推车走了过去。但就在这时，一名看上去像高年纪生的女生同姬说了些什么，内容则有隐约听到。
　　「喂，九条同学。有空的话可以收拾下球吗？那边的都打烂了已经不能用啦—。」
　　说着便指向装满破破烂烂网球的篮子。而被说的当事人，则一脸为什么是我？的表情。拜托的学姐不也很困扰嘛。即便如此，姬仍毫无怨言地，老老实实提起篮子准备离开网球场。
　　[[IMG,99e79f67183758bb2009a0e260fb39e5,800,1160,367103]]
　　铁丝网上的门被打开，穿着网球衫的姬从里面走了出来。她费劲提着的篮子和超市的购物篮差不多大小，里面像山一样堆满着网球。看看都觉得好重。
　　「唷！」
　　迎头碰上的我，精神抖擞地举起手招呼道。而她却把眼缩成了两个点。之后像是没搞清现状一般，表情上渐渐显现出动摇。
　　「为、为为为、为什么，你会在这儿哟！喂，呀！？」
　　动摇影响至手部，自然篮子里的球全散落一空。姬拼命地去拾掉在人行道的网球。因为还有我的帮忙，全部拾起并未花去太长时间。
　　「给，最后的一个。」
　　亲手递过去后，她露出了「赌气」和「害羞」掺在一起的复杂表情。
　　这时，我感觉到背后人们的视线。
　　不仅仅是视线。还听到窃窃私语。是网球部女生们的声音。像那样把篮子打翻，没可能不注意到呢。
　　「那，是谁？」
　　「不会是男朋友吧？」
　　「唉，九条同学的？不会吧……」
　　「那得是九•条•同•学•的男朋友呀？」
　　「这么一说，确实长得出乎意料的平庸呢。」
　　平庸真抱歉呐！最后那话谁说的站出来！
　　在我愤慨之时，眼前的姬却表现得惊慌失措。
　　「你、你该怎么负责哟，不是被人误会了嘛。你这样的变态是我的……那个……男、男男男男男……」
　　「男？」
　　「男、男朋……友，被这么误解，这边会很、很困扰啦！」
　　「就这些？那我更正一下。」
　　「？」
　　朝铁丝网对面的围观群众喊道。
　　「那个，我只是碰巧路过的GuilMem！」
　　话音刚落，窃窃私语便又开始了。
　　「他说GuilMem？」
　　「果然不是男朋友呀。九条同学可是很注重品牌的。」
　　「不过，GuilMem是什么？」
　　这下有些明白周围人对姬的看法了。与此同时，我的衣领也被狠狠地拉了一下。只见姬露出决死的神情，正注视着这边。
　　「给、给我、过来这边哟！快点儿！！」
　　「咦！？等等等……」
　　被姬硬拽着走在人行道上。直到看不见网球场，她才轻轻放下篮子，像大坝被冲垮般地吐出口气。似乎从网球场到这里都是憋着股劲儿走过来的。
　　「你、你傻吗？」
　　「哈？」
　　「我说你喊什么喊呀。」
　　「不是你说被误会很困扰么……啊，对啦，一般人不知道GuilMem=GuildMember啊。那，该怎么叫才好呐—？」
　　「呃、应、应该……」
　　姬磨磨蹭蹭地就是不肯张嘴。不过很快又说道，
　　「先别管这些，话说你为什么会在这里？难道是跟踪我过来的？」
　　「这得有多自我意识过剩啊！」
　　「哇，难不成……偷窥？」
　　「不、不是！」
　　「不是？那偷拍！？」
　　「就这么想把我当犯罪者看待么！只不过正巧是上学放学要经过的路段而已……刚才那是……因为自行车链条断了……啊。」
　　「呵—……链条呢……」
　　不怀好意的视线望向了我的自行车。
　　「真的啊，你自己看，瞧这儿！是不是断了？」
　　要让她相信还真费力。
　　「不过，真没想到姬就在这儿上学呐—。网球很打得很好吧。」
　　「一点也不好哟。」
　　「哎……那是因为喜欢？」
　　「也不喜欢哟。」
　　「咦？」
　　「入部才第三天。但似乎不适合呢。人家我，运动很差劲的。」
　　「那为什么还要加入？」
　　「网球部之前是茶道部，再之前是弓道部，再再之前是吹奏部。每次想做些什么却都发现不合适。怎么也融入不进去呢—。」
　　比起内容，我觉得问题应该是出在你的性格上呢。
　　「干脆放弃算了，何必勉强自己。」
　　「……唉？」
　　「多做些自己觉得开心的事情就行啦。」
　　「开心的事……呢」
　　冷淡的反应。有什么问题么？
　　「话说姬原来姓九条啊。」
　　「没错哟。九条妃梨。很好听的名字吧？」
　　「确实有高贵的感觉呐。」
　　「像往常那样叫姬就可•以•啦。」
　　她挺起胸膛一脸自豪地说道。丝毫没有“就可以”的感觉呐。
　　即使在心里吐槽，姬仍是满足的表情。而这时，我的视线忽然注意到了她的脚下。那里是刚才的装球的篮子。
　　「很重吧？不如放上来？」
　　「唉？」
　　说着便拍了拍自行车的后架。这车有装后架真是太走运啦—。
　　不等姬同意，我便把装球的篮子架到上面，推起车来。
　　「啊，等、等下。」
　　没推几步，车把就被抓住了。
　　「怎么？」
　　问她理由也只是低着头扭扭捏捏的，就是不肯说话。
　　什么意思啊？刚准备这么讲的时候。
　　「借我哟。」
　　脸蛋通红的她瞪了过来。
　　「我说让我来搬！」
　　「咦，哦？那我去扶篮子。」
　　既然都说到这份儿上了，那我也只能乖乖将车把手让给她。直到确认她已经稳住自行车后，才送开手。
　　忽然，车体发生倾斜，一颗球掉到了地上。
　　「没、没问题把？」
　　我拾起掉落的网球并问道。
　　「没、没问题哟……这点小事儿。」
　　话虽如此，缓缓前进的自行车却左右摇晃，仿佛随时会倒一般，非常危险。
　　「我看到的可并非如此哦。」
　　「哈？」
　　被狠狠地瞪了。
　　「……没什么。」
　　「本来，就从没搬过那么重的东西……」
　　「你说什么？」
　　「什、什么都没说哟。」
　　毕竟后面载着重物，有些摇晃也是正常的，可那看上去远不止如此的困难重重的感觉是怎么回事？难道因为她是运动白痴？自己也这么说过。不对，感觉里面包含着并非这一句话就能解释的更严重的问题。要是骑车还说得过去，她这可是连推车都推都不好呐。
　　「为什么就是走不直呢？是不是哪里坏掉了！？」
　　终于开始向非生物抱怨啦。链条断着要说坏也确实是坏的，不过对推车应该没什么影响。虽然觉得是时候该帮下忙了，可一想到自己出手就会被抱怨—，便只好看着她那左右摇晃的背影边跟在后面。
　　「喂，咦？啊啊啊、要、要去哪边哟！？」
　　同自行车讲话的姬。我倒还想问你准备去哪里呢。
　　之后，虽然又历经多次差点儿摔倒的危险，不过还是勉强撑到了校门口。姬把自行车还给我后，只是提起篮子。
　　「你在这儿等下哟。」
　　单方面地丢下一句话，便提着重重的篮子，摇摇晃晃地渐渐消失在了校舍的方向。
　　不能擅自离开的我只好站在原地。心想，她究竟打什么主意？
　　等了大概十多分。便见姬换好制服走出来。肩上还背着包，一副放学的打扮。
　　「走吧。」
　　「回家啦？网球部的活动怎么办？」
　　「已经退了，不去也罢。」
　　「……哈？」
　　「把退部书放顾问的桌上了，所以没问题咯？」
　　没问题……么？不过也没心情再追根究底了……。
　　「别管这些，话说喜欢冰淇淋吗？」
　　忽然被这样问了。
　　「说喜欢的话，应该算喜欢吧？特别是在这种热天吃最棒了呢。问我这个干嘛？」
　　「是么。」
　　她也不回答，就一个急转身，向着别处走去。感到莫名其妙的我也只能紧随其后。
　　走着走着，一家像玩偶之家般精致的小店进入了视野。看姬那毫不犹豫走向那边的模样，想必那儿就是目的地吧。
　　面朝马路的店前写有【冰淇淋】的字样。只见她向着柜台，
　　「草莓奶酪冰淇淋两个分开，用蛋卷装。」
　　这样叫道。没过多久，从店员手里接过用华夫蛋卷装的冰淇淋的她，又很随意地走了回来。
　　「给。」
　　态度冷淡地把一边塞给我。
　　「这什么意思？」
　　「还什么意思，不明摆着是给你的嘛。千万别说什么想换其他味道呢。这可是这家店最美味的。」
　　「请我？又你请？真慷慨呢。」
　　「不需要理由哟。施舍穷人是富人的义务。」
　　「那真是感激不尽。」
　　怀着领受教典一般的心情接过了冰淇淋。
　　叫我等下就是为了这个？还是另有目的？
　　暂且别管这些，先尝一口，
　　「好吃！」
　　奶酪香醇的和草莓的酸味相融会，在舌头上奏出了一段轮舞曲！如此美味的店就开在附近，我居然还不知道。
　　「这什么啊，太美味啦。」
　　「是么？不过今天仅限一个哦。听话的话以后再赏你呢。」
　　「为什么我被喂养了！？」
　　「才不是喂养，准确应该叫调教。」
　　「你说调教……」
　　「想哪儿去了？真下流……」
　　「没，才没乱想，话说，你脸红什么？」
　　「哈！？哪、哪有，你胡说哟！？」
　　姬慌慌张张的，却也透着几分可爱。
　　「话、话说，要不要去那边坐会儿？」
　　还有些动摇的她所指向的，是店旁边的广场。因为没有拒绝的理由，便跟着她，来到广场的长椅上坐下。
　　眼前有座小小的喷泉，有绿茵茵的树木，是块能使人安静的地方。而两个人就在这儿静静地，只顾舔着各自的冰淇淋。都不曾讲起什么，始终保持着沉默。
　　怎么回事儿？这现状……。只要不开口说话就是个美到没谱的美少女居然正坐在我的身旁。如她所言的过分完美的容貌。再加那富有光泽的金发。敢站在她身边还不会被比下去的人，真的不太好找。
　　话说睫毛好长！
　　「看什么呢。」
　　「没啊，就是看着觉得你的头发好漂亮。」
　　「哈！？说、说什么呀，冷不丁地。赞美也不会有奖励呢？」
　　「不，是真的。」
　　「唉……是、是么？不过……我倒不怎么中意呢……」
　　姬低下头，抚摸着自己的头发说道。
　　「为什么啊？」
　　「人家的妈妈是英国人。所以这发色是与生俱来。但是这头发却没留下过什么美好的回忆呢。要是漂亮的纯金还好，可我的还略带些红色……这种就叫草莓金色哟。」
　　「嗯—，草莓不也很可爱嘛。我觉得挺适合呐—。」
　　话音刚落，她却向望着还没吃完的草莓奶酪冰淇淋的我，投来了猜疑的视线。被这么看，有些难为情。
　　「干、干嘛突然这么说呀。该、该不会……你没把这想成是约、约会之类的吧？」
　　「什么？这原来是约会！？」
　　「这、这种事情人家可一个字都没讲过哟！耳朵长哪儿的，笨蛋！精虫上脑了么！？你这淫虫！」
　　被狠狠骂了。淫虫是啥？
　　确实对于一直和女孩子无缘的我来说，现状简直如梦似幻。但是说约会的话，又太过遥不可及，以至于完全无法想象。
　　因为这番交谈，场面又恢复了些许的寂静。然后，
　　「喂。」
　　她注视着自己的脚尖呼唤道。这模样和刚才完全不同，非常平静。
　　「你怎么看莉儿？」
　　「……咦？」
　　意料之外的另一个人名的出现，让我不禁紧张了一下。
　　「你问我也……」
　　「你看她最近都不上SWO，是不是出什么事了。」
　　早就预想到会有此类情况的发生。原本天天上线的莉儿，却长时间没有登录，会引起周围人的怀疑也是理所当然的。但号被盗了我也没办法。
　　也无法再回到玩莉儿时的那样。
　　「嗯—，可能是因为莉儿现在很忙？」
　　「是么？那个随时随地都能看见，只有在线时间是废人级的闲人会突然变忙？而且莉儿似乎也没朋友。」
　　闲人还真抱歉呐。而且要说我的等级是废人级的话，那包括比我在线时间还长的你在内，其他公会成员该算什么哟。朋友嘛……算了，就这样。
　　「那、那，会不会？因为感冒什么的拖了很久？这样？嗯，一定是这样。」
　　向着拼命捏造理由的我，姬只说了一句话。
　　「算了，反正也不是很在意。」
　　「那就别问啊！」
　　什么嘛真是。我脑袋里可是还想了二十种不同的借口呢。要怎么赔我啊。
　　「回到最开始的问题……你怎么看莉儿？」
　　心想不会吧，便看见低头看着自己脚尖的姬的脸蛋，不知为何红通通的。
　　「莉儿她呀……很•帅•气呢。」
　　似乎听到了个不太相符的词语。
　　「帅气？？」
　　我下意识地重复道。这用在对女性玩家的赞美上，是不是稍微有些偏离的感觉难道是错觉么？
　　身旁的她露出难得一见的笑容。然后显得很难为情地讲起了一段往事。
　　「没错，比如人家我还没入会时候的那次。那天在初始之森附近一个人专注地采集着素材，结果竟然遇到了臭名昭著的PK集团。」
　　「PK呢。」
　　PK(Player Kill)。那可以说是大部分MMORPG都有安装的允许玩家互相攻击的系统。自然SWO也是如此，当中还有专门以此来获得道具和金钱的团伙。但只要不出现过分的发言和恶劣的行为，说到底仍属于规则限制之内。向GM举报也不会处罚。他们便利用这片灰色地带，享受着杀人的乐趣。
　　「记得那时候是五个人吧？明明性质恶劣却还先过来纠缠，我就像少年漫画中即将被歹徒袭击的女主角那样呢。」
　　自己说自己是女主角了呢，这人。
　　「当时我就说了「贱人,把你的脏手放开！」。」
　　「不对啊，那是英雄角色的台词吧！」
　　不如说就是因此才激怒对方的。
　　「然后那看上去像首领的人说了些愚蠢的话，所以我也「确实有呢，现实中明明是群什么也干不了的胆小鬼，却敢在游戏里为非作歹。这就是所谓只能从挑衅中寻乐的可怜人的集团么？」这样说了，接着他们突然就气急败坏起来，明明是虚拟世界，但还感觉很害怕呢♪」
　　还什么「感觉很害怕呢♪」！被说了这样的话，不明摆着的。
　　「于是人家我就喊「救命—」啦。」
　　还以为总算说了句正常的话，结果却是这个。
　　「紧接着她就现身了。一定是在别处感受到了我的意念呢。」
　　不啊，当时只是回菲尔姆的途中碰巧路过而已……。
　　「飒爽登场！的感觉站在坏人们面前的，是位穿着纯白修道服的少女。」
　　[[IMG,dd6851e3f32beb686fb80421d7ab5715,800,1130,326656]]
　　对方已经彻底被当坏人看待了。
　　「虽然以她的等级和职业还是敌不过坏人们的，不过她毫不犹豫地使用高价道具，帮我摆脱了困境呢。」
　　说来那时用的是【火粒华的果实】。是可以同时攻击复数单位的炸弹一样的道具，那种级别的玩家一下就能收拾掉。因为在当时价格非常之高，所以只有一个护身用的，可是应该用在这种地方么？不禁这样思考起来。
　　「结果那伙人吓得发抖地逃跑啦。平安无事地解决了呢？」
　　姬仿佛像在问我一般。为什么？
　　「之后，便经常和她聊天了，再接着就是这边有个刚成立的公会，要不要加入？被这样邀请……」
　　讲述往事的她看上去很开心。而我也不知不觉地开始回想起以前来。说以前也并非很久以前，不过一样满是开心的回忆。同雫一起建立公会、然后姬的加入、没多久又跟小棉和莉柯塔认识，最后雨果出现了。聊天聊到大半夜、偶尔有些小吵小闹、任务失败，这样的日子好舒服————和她们度过的每天在脑海里一一闪过。
　　这些，都•是•作•为•莉•儿•时回忆。可如今的我已彻底成了骑士殿下。虽然这人物也没什么不好，但总感觉不太一样……。
　　从追忆回归现实，便看见身旁正注视着这边的姬。然后——
　　「我……要是没有莉儿的话，或许在SWO中也是孤单一人呢……」
　　「……咦？」
　　怎么回事儿？为什么这个时刻却看着我。并且她的视线没有了以往翘眼角的那股霸道，而是湿润润的，还闪着光。
　　干嘛总是和我讲莉儿的事情？为什么？
　　难道……姬知道我就是莉儿！？若真是如此，那另一个事实也自动地浮出水面。知道我=莉儿的，除他之外不会有别人。
　　没错———就是雨果。
　　近乎确信的想法在我的心中蔓延。
　　「那个，姬难道是……」
　　「呀—————呀——————」
　　「咿！？」
　　吓死啦。姬像要盖过我的声音一般，突然大叫起来。
　　「怎、怎么啦？出什么事儿啦？？」
　　「呀啊，已经这个时间啦。不好不好。」
　　只见她机械地说出一段剧本台词，同时还装出一副看手表的模样。
　　「喂，你根本没戴手表啊！」
　　「不赶快回家的话，会被爸爸骂的。那么，SWO上见呢。」
　　我拿出手机确认，才刚过下午四点。这时间又不晚，还烈日当空呢。可她却连吐槽的时间也不给，就猛地站起身子，以飞快的速度跑掉了。
　　这反应太可疑了吧。
　　留下的我，则坐在长椅上思考一阵之后，也推着自行车踏上了回家的路。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　◆ 线上 ◆
　　这几乎可以认定了呐。
　　我在脑内默念道。之前姬的反应。那明显不会是清白的。等她登录以后，今天一定要她全部坦白。虽然是这么想的……。
　　「好慢。」
　　身边的雫已经不耐烦了。周围还有小棉和莉柯塔，也同样显得很闲。
　　我们所在的位置是王国广场的入口。本来预定大家一起去今天在这里开展的【幸福市】活动的。可是唯独姬到了约定的时间却仍未现身，于是成了干等她一个的局面。
　　「差不多到忍耐的界限了？」
　　「算啦算啦，再等会儿吧。」
　　尽力安抚焦躁的雫。不过没多久眼前就散落下一团绿光。
　　《【白兔姬】登录了》
　　光的集束消失后，中心出现了一名金发的美少女。
　　「啊啦？今天不是开幸福市的日子么？大伙儿在这儿干什么呢？」
　　抬起头的她不可思议地望着其他成员。
　　「明摆着在等小兔崽不是么。」
　　雫走到我前边斩钉截铁地说道。
　　「那谢啦。雫，你都肯等还真值得称赞呢？」
　　「那是因为我早看透了，你在登录以后，会说着「谁都不在！人家会寂寞得死掉哦！因为是兔子！」这样的话边流鼻涕边装作哭泣的模样。要是这副模样在大街乱转的话，本公会的风评可是会下降的呐。」
　　「哈！？人家我因为寂寞才！不！会！哭—。而且明明是装哭，为什么会流鼻涕哟？」
　　「哦呀？我可是在侦探Knight Scoop里看到过拥有这项特技的人哦。」
　　「又不是我！」
　　一如既往的斗嘴又开始了。这势头要是放任不管的话能持续到明天早上。因为经历过所以明白。于是我决定找个适当的时机插进去。
　　「停停、停—。」
　　平息烈马般的举动之后两侧都向这边投来冰冷的视线。不过也总算让她们平静下来，终于一起走进了王国广场。
　　广场上充满了生机。好多人、人、人。这样下去会发生延迟也说不定。如此数量的玩家聚集在一起，真是焕然一新的光景。虽然想找上姬单独聊聊，可这混杂的场面似乎很难办到。
　　幸福市。这是将王国城内广场向一般玩家彻底开放，让玩家们买卖各自所持道具的市场活动。虽然类似个人商店平时在道路旁经常能看到，不过这活动是官方企划，有设置活动用的舞台、有乐队的游行、有特殊装备的抽奖会、还能看到难得一见的特别NPC和稀有材料。所以期待这天的人很多，就形成了大规模的活动。因为能买到比平常便宜的道具，也有许多玩家就盯准这天来买东西。
　　人群当中，我们逛着玩家设的摊子。虽然便宜的盔甲呀、便宜的剑之类引人注目的商品琳琅满目，不过让大家停下脚步的，却并非这些摊子。
　　「啊—这个好像很美味喵—。」
　　只见莉柯塔指向的是插在棒上色彩鲜艳的糖。赤、青、绿、黄、还有像大理石的五花八门颜色的糖排在一起。那是用初始之森采取的葛林的果实和波鲁波鲁这一植物怪物掉落的波鲁波鲁蜜合成的葛林糖。虽然是烹饪技能达到五级就能合成的初心者道具，并非什么稀有物，不过像那样漂亮地摆在一起，让人联想起现实中夏日祭的露天摊位，不禁被快乐的气氛所包围，感觉非常不可思议。
　　「让我瞧瞧—，挑一个，我买给你。」
　　「耶，喵。」
　　感觉像被理央央求着一般，我不知不觉地打开钱包。现实里可都没发生过呐。啊，以前好像也有过？另外，个人认为不用连「耶」后面都加「喵」哦。
　　话说莉柯塔是在哪儿上线的？她房间有PC来着？
　　思考问题的同时，我打开了交易画面。
　　「这给我一个。」
　　「给，谢谢惠顾！」
　　「啊，大叔，请再追加一个。」
　　「好，再一个，谢谢惠顾！」
　　身旁的姬不以为然地说道。
　　「喂，你干嘛。」
　　「什么嘛，有什么不行的。之前不是在现实里请你吃过冰淇淋了。」
　　「「「什么？？」」」
　　姬无意间的发言让其他成员发出了惊叹。
　　「小、小姬你们……线下聚会以后，也在现实里见过面么—？」
　　小棉眼泪汪汪地缠着姬问道。
　　「只是学校碰巧和骑士殿下的比较近而已哟。」
　　姬略显得意地这样说道。但雫却抖着肩膀，发出了毛骨悚然的笑声。
　　「哼哼哼哼、其实那之后，我也和骑士殿下在现实里见过面。」
　　「「「什么！？」」」
　　四周再次传来惊叹。
　　「什、什么时候？？在、在哪儿！」
　　无法掩饰动摇的姬。相反，雫则是一副捉弄人的态度。
　　「那么，你猜呢—？」
　　「什、什么嘛，快说哟！」
　　「可以确切告诉你的是，事实上骑士殿下还把我的内裤揣进自己怀里呐。」
　　「「「哈？」」」
　　「喂！？别胡说八道！才没揣进怀里！只是拿在手上而已吧！」
　　「拿在手上了呢？」
　　姬白眼看着我说道。
　　「不不不，不是你想的那样！」
　　连辩解的余地都不给，雫又乘胜追击。
　　「顺带一提，还在我家呆到早上。」
　　「什么！？给我解释清楚哟！！」
　　「呜呜……骑士殿下，这是真的吗？」
　　姬和小棉一点点地向我逼近。
　　这时，摆动着猫耳的莉柯塔跳入了视野中。
　　「要这么说的话，莉柯塔和骑士殿下也是类似同居地住在一起喵」
　　「喂！？再用这种说法会招来误会的！」
　　「难道你……」
　　姬投来了轻蔑的视线。
　　「不是的，不是的！」
　　啥？这什么趋势？眼泪都出来了。
　　「大家都好狡猾……在我不知道的地方享乐……」
　　小棉的泪水快止不住了。
　　不过今天的她和往常有些不同。双唇紧闭，下定决心似地净说些大胆的发言。
　　「既、既然如此，那我就提出第二次线下聚会的计划！」
　　尽管大伙儿都用惊讶的表情望着她，
　　「同意呢。」
　　「没意见。」
　　「赞成喵—。」
　　却跟着传来了整齐的赞同的声音。当然，我的意见从一开始就没被计算在内。
　　于是第二次线下聚会，突然就在这儿定下了。
　　
　　
　　☓　☓　☓
　　
　　[标题]（未填写）
　　[寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]
　　[收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]
　　《似乎背着我干了许多没节操的事情呢。这我可不太满意呐。另外下次线下聚会，期待着哟。》