　　----------------------------------------------------------------
　　作者：藤谷ある
　　插画：三嶋くろね
　　翻译：白髪教団
　　校对：np c
　　词典：不妙,咪咪屋子的loli满出来了 西安交大美女教师
　　轻之国度： http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,eba4dff7c91236ae5b6abd1df48b31f5,1023,800,264984]]
　　
　　[[IMG,32c404efb7684c05f5f2ef1768331dcc,1027,800,295576]]
　　
　　#10 【不妙 虽是结尾,却放开头】
　　总之这里是二次元,绝非现实。以上个人认为还是事先声明下比较好。出现了……当我一如既往地推开公会小屋的大门,里面……站着一位身着泳装的少女。而且还是正宗的深蓝色校园泳装。「喔哦哦哦哦唉唉唉呀！？怎，怎么啦，穿成那样！」尽管这边下意识发疯似地叫出了声，但泳装少女却只是冷笑着注视过来，表现得相当冷静。当然，她的身份我是相当了解的。正是我们公会的会长，叫雫。跟着，她便一脸愉快表情地走向手还贴门上身子已经僵硬的我。扭动着堪比模特的苗条身材，乌黑直发随之摇摆，并最终抬起水灵灵的眼眸望了过来。还一副了不起模样地将双手叉在腰间。「不明摆着死库水嘛。」「没，不是问这个。」「校园泳装啦。」「又不是听不懂简称！」「名不虚传呢。」「被你这么夸奖也根本高兴不起来！」紧贴身体的校园泳装,尽管合身到连曲线都清晰可见,却因为她得意挺起的胸膛,而使视线不敢直视。这种与奇幻世界设定大相径庭的装备，想必定是靠着完成特殊活动,又或是买课金道具获得的吧。「平时的装备去哪儿了？你穿成这样究竟打算干嘛？？」「奇怪……居然没起色心。」「色，色心什么的哪会有！根本不可能有！而且也别给我为这种问题托着下巴一脸严肃地烦恼起来啊！」「呃……那这件如何？」说完，雫的指尖划过了天空。紧接着，人物信息窗口便在空中显现，而她则熟练地开始操作起装备画面来。完成之后窗口消失，同时她的双脚也开始聚集起许多块状数据 （block noise）。数据很快固定成形，变为新的服饰并装备在了身上。那似乎是条黑色的……「这，这啥……」「如你所见，黑裤袜呀。」像要证明自己发言似的，她揪起大腿附近的料子。瞬间，丝袜被拉长，透出了里面嫩白的肌肤。不禁感慨：简、简直不敢相信这是由数据生成的假想产物所能得到的效果！犹如现实般的质感，做的真是惟妙惟肖啊。「竟说爱好死库水加黑裤袜的组合，看来你也是个很有实力的强者呢。」「咦！？我何时说过这种话！那样的特殊癖好我可是从来都没想过！」「好奇怪呐。说来这不正是既想吃咖喱，又想吃牛丼饭，于是混在一起吃吧，的占便宜构想么。」「哪家牛丼店的菜单啊！」就在我气愤地指责雫，你什么烂构想的时候，小屋的深处又传来了别人的声音。「呼呼-，小雫根本没明白喵-。」随这一阵轻快声音来到入口处的，是位头上长着猫耳的银发少女。仿佛在配合她最后一步小跳似的，刚站稳，长在屁股后面的尾巴便开始摇摆起来。少女名叫莉柯塔。是个娇小可爱的兽人族女孩子。不知为何，她也身穿校园泳装，并盯着我的脸不怀好意地坏笑着。「小雫的打扮就是乱来喵。现在的行情可是不带任何搭配，传统且正宗的才更受欢喵。」雫似乎也想说些什么，但莉柯塔已经把注意力放到了我这边。像在展示自己的身姿一般，她当着两人的面转了个圈儿。「虽然有很多话想说……但首先，为什么连你也穿成这样啦！」「哈哈，你那模样，是被莉柯塔的死库水打扮给完！全！地！迷住了吧喵？」「开什么玩笑！才没被迷住！都已经完！全！地！觉得不可思议啦！」「又来了又来了。说谎可不好喵?明明心里想着要闻闻莉柯塔的头发。」「才不想闻！」「那，作为奖励来抱抱喵。」「奖什么励！我做了什么要你必须奖励的！」「没办法了喵。只好放弃抱抱，用kiss让你妥协了喵。」「已经不是妥协这个级别了！」「哼~，那说真心话了喵……生孩子吧喵！」「太直接了喂！」「啊，头都被搞大了……」「喵呼呼♪」尽管如此，但莉柯塔却用怜爱的目光，望着大发脾气的我。「……看什么看，真是。」「嗯，就是这样喵。」就在莉柯塔浮现出满面笑容的瞬间，我的腰部受到了一阵冲击。是她冷不丁地抱了上来。「你什么意思！？喂，住手！不，不要黏过来，啊……别，别碰奇怪的地方，喂！会出问题的，真会出问题的！！」「你们俩！？在，在在在，做什么！？」就在我拼命想推开莉柯塔的时候，从屋内桌子的方向传来了发颤的声音。只见一名细眉上翘神色慌张的少女，正站着注视这边。这整一大小姐模样的女孩名叫姬。但眼下，突然竖起的尖尖精灵耳朵弄乱了她的那头金发，向着我的手指也是直哆嗦。「你，你这变态猫咪！现在马上放开他！！」「才不喵。况且比起莉柯塔，姬的打扮才更糟糕喵。那种还注重防御力的怪异装备，只有露出狂痴女才会穿喵。」「痴、痴痴痴……女！？你、你话很多呢！谁让我只有这么一件比较像泳衣的装备嘛！」姬先是反驳了莉柯塔的发言，却似乎又因羞耻感再度涌上心头，而难为情地当场蹲坐在了地上。她的装备，虽然只是件相当普通的比基尼，但还附加着肩铠、臂铠及护胫具……也就是所谓的比基尼甲了。确实露出度挺高，但个人认为还不到能被叫痴女的程度。不过那啥……很在意吧？比基尼甲什么的。这一刻,视线不经意间和蹲在地上的姬交织在了一起。「刚才,胸、胸部,看到了吧！？」急急忙忙抬起双手护住胸部的姬，面红耳赤气呼呼地瞪了过来。「没看到，没看到，没看到！」「连说三次，太可疑了。」「才没这回事儿！」「骗人，绝对看了，肯定看到了。」「话说，那打扮叫别人不看都难吧！」「果……果然看到了嘛！！」自掘坟墓了。只见姬鼓起脸颊，已是怒发冲冠的状态。我不过就推开个公会大门而已，却已发生了这样一连串的事件。真是莫名其妙哟。说来也奇怪，为何大家都穿着泳装呢？？想着想着，最后竟然出现了意想不到的人物。「呜诶诶诶……小、小姬……」从公会小屋的最深处，传出了近似抽泣的软弱声音。声音的主人则正躲在堆积木箱的阴影里寻求援助。泪汪汪的眼睛，以及因害怕而抖动的松软波浪卷发。那看上去很文静的女孩儿叫做小棉。如今也同另三人一样，穿着泳装。不过一眼便能明白，她的着装与另三人是有明显差别的。那显然是……内衣裤！？其实呢，只是把装备全部脱掉以后就会出现的所谓基础内衣的东西。但因为她不算差的身材，反给人一种奇特的紧绷感、靠块布料根本无法藏住身体的感觉。特别是超丰满的胸部附近、和屁股周边，肉肉的好糟糕！而那一手挡在胸前，一手摁住身后，扭扭捏捏极力遮掩的模样，更是激起了对若隐若现之物的欲望。「……哇噢！？」受到视觉刺激的我大脑一片空白地呆站在原地。边上的姬则发出了一声惊叹。「你，你呀，怎么这副模样！？」「还，还不是……因为没有泳衣装备……就这比较接近……」「就算这样，也根本穿不出去吧！」「可，可是……看大家都要走了，呜呜呜……」小棉眼中豆大的泪珠已在决堤的边缘。「知，知道了啦！我去想办法搞套过来,你先进里面换……」还没说完，姬却忽然停了下来。因为她注意到还呆站在原地望着小棉的我。「……呆！？呆子！不准看！」「唉，等！？」话音未落，眼睛就突然被姬的双手给挡住了。不过并未全部遮住，透过手指的缝隙还是能看见呢。雫看着小棉嘀咕道「这还真是下流至极w」的一幕也确确实实有欣赏到。趁这机会，莉柯塔也吵着叫着再次黏了过来。「喂喂！？你趁乱凑过来干什么！」耳边响起了姬对莉柯塔的大声斥责。但是眼下，您的胸部贴在我上半截胳膊上才是最最让人介意的啊！啊啊……在这个世界的话，说不定能过得很滋润。光这样想，或许就已经没救了呐……我。那么，重新整理下状况吧。首先我一如既往地推开公会小屋大门，等在里面的是，泳装少女四名（虽然其中一位是内衣裤）。然后便被她们缠着，搂着，抱着……。怎么回事儿呢？这究竟是。为什么，会变成这样呢？事情的原委，还得追溯到几周之前———