　　第一章
　　星期天。
　　秋高气爽，天气晴朗，非常适合出游。
　　“如何？”化为女性的空非常得意地在原地转了个圈，百褶裙顺势飘起，缓缓展开。
　　“……没什么感觉。”一看到空的样子，升无力地回应道。
　　从他们身旁经过的一般游客，都露出一副“这个学校竟然有如此漂亮的美女啊！”的表情。而赤城高中的学生们则露出一脸“我们学校有这么一位金发美女吗？”的疑惑……
　　大家会有此反应，都是因为空今天穿着赤城高中女生制服的关系。
　　贩卖饮食或展示物品的班级，大部分都是穿着统一的T恤或便服。因此，在这个日子穿制服的人，反而显得格外醒目——
　　今天是赤城高中的文化祭，依照先前的约定，升邀请空前来参加。
　　看着好像早就习惯制服穿着的空，升内心反省着，莫非是自己说明得不够清楚？”
　　接着露出苦笑说：“其实穿普通的衣服就可以了。”
　　听到升这么说，空睁大眼睛回答：“来学校不穿制服不行吧。”
　　“因为今天开放一般民众进来，因此不穿制服也没有关系。”
　　“可是文化祭的场地是在学校吧。”
　　升颌首说：“可是只有今天可以不用穿制服哦。”
　　“………嗯”空似懂非懂地点点头。
　　穿制服的时间、地点、场合的确很难拿捏……“嗯，穿制服也没关系。”升点头说道。
　　然后转身迈开步伐，钻过由热心的志工从暑假时开始制作的入场大门。
　　缓慢地跟在升身后的，是手里紧握文化祭宣传单，一脸愉悦的弟弟——透，还有穿着制服雀跃不已的空，以及脸上毫无表情，一如往常仍穿着红色和服裙巫女装束的守护女蛟。若在平时，穿着这身打扮走在街上势必引起众人侧目。不过今天这个场合里，却一点也不突出。
　　果然，举办文化祭的学校可说是一个特别的空间。
　　升的上半身穿着甚平{注：日本的一种传统服装。通常是男子或儿童在夏天所穿的家居服，也可作为工作服之用}，下半身则是运动裤，整体的搭配比巫女装束更令人感到微妙。他之所以会如此，要从所属的二年一班决定卖烤鸡肉串说起。一班的执行委员长——松山突然莫名其炒地坚持“烤鸡肉串的人一定需要穿着甚平，额头上要绑白毛巾”，而且毫不让步。加上他摆明了“如果不认同这个要求的话，将不惜发动罢工（不出席执行委员会）”的态度。因此，只好为负责烧烤工作的全体同学购入甚平，大家竟也毫无怨言，这就是文化祭不可思议的地方。
　　从校门通往学生进出校舍的入口，沿路上与带着国小女生的父亲擦身而过。透看着他们，像是想起什么似地苦笑，然后趋向前，对哥哥说：“我跟你说哦！我们要出门的时候，爸爸也说他好想来参加文化祭，而且还哭了呢！”
　　升“哈哈哈”笑了。
　　“如果爸爸不用工作的话，就可以一起来了。”
　　“嗯，爸爸从事在假日最为忙碌的职业。遇到这种情形就会感到特别痛苦。”
　　这时，蛟突然开口问道：“能不能请问个问题？”
　　“嗯，什么事？”升回应道。
　　“春树老爷是从事什么样的职业呢？”
　　升吃惊地看着蛟说：“咦，不会吧？没有告诉过你吗？”
　　“嗯……”
　　“哎呀，这样啊！抱歉耶。”
　　蛟紧张地连忙摇头说。
　　“别这么说。”
　　“我爸爸是公车司机。”
　　“嗯，公搓粗机。”
　　升停下步伐。
　　蛟也停下脚步。
　　透和天狐也跟着停了下来。
　　“……是公车司机。”升认真地说。
　　“公搓粗机？”蛟也很认真地说。
　　“蛟……”
　　“是。”
　　“公车。”
　　“公车。”
　　“司机。”
　　“司机。”
　　什么嘛！说得很好啊。
　　“没错，是公车司机。”升又继续往前走。
　　透和天狐跟着朝前方移动。
　　蛟也迈开脚步说：“是公搓粗机。”
　　升停下步伐。
　　蛟也停了下来。
　　透和狐狸也跟着停下脚步。
　　升认真地说：“……蛟。”
　　蛟也相当认真地回应道：“……是。”
　　“公、车、司、机。”
　　“公、搓、粗、机。”
　　完全不行。升很快就放弃纠正她的发音。
　　走到成为一般民众出入口的学生出入口时，升从运动裤的口袋里掏出之前买的三张五百元点券，递给身旁的弟弟说：“这个给你，学校里面不能使用现金。”
　　“不够的话，门口旁有卖点券的地方，可以去那里购买。”
　　“知道了。”透收下了点券。光是拿在手中就让他感到兴奋莫名，发出“哇——”的声音，并露出高兴的神色。在一旁瞄着透的手的空，则发出“哦~”的声音。
　　“还有，这也给你好了。”升再度从口袋里掏出一张免费饮料兑换券。
　　“执行委员会里的成员偷偷给我的，我用不到，所以你们拿去吧。”
　　“谢谢。”透又收了下来。
　　接着升转过身，背对着弟弟他们说：“那我就在这里跟你们分手了，你们慢慢逛吧！”
　　笑容满面的空一把拉住升的领子问：“你不跟我们一起走吗？”
　　升头也没回地答道：“我必须去顾摊位。”
　　“不跟我们一起去吗？”
　　“……晚一点。”
　　“不跟我们一起去吗？”空说着，就这么慢慢地拉着升走。
　　升顿时放弃了反抗。
　　被空拉着快步往前走的升，突然发现弟弟和蛟不知何时已消失无踪。
　　糟了！
　　“喂，透和蛟呢，我们和他们走散了。”升连忙问拉着自己手腕前进的金发美女。
　　金发美女从容不迫地咯咯笑着说：“他们说过想去鬼屋看看，所以应该往那里去了吧！透在哪里我马上就知道，而且守护女也会寸步不离，不会有问题的。我们就好好地享受一下大人的约会吧。”
　　“……嗯。”升缓缓地点着头，但心里还是非常担心。透和蛟在学校内没有监护人陪同，四处乱逛……应该不会有问题吧？希望不会有什么事。
　　“无谓的担心只会浪费你的时间。”
　　“嗯，可是……”
　　“所谓的文化祭，不是在校园内所举行的祭典吗？你之前不是这么说过吗？”
　　“是没错。”
　　“既然是祭典的话，不高高兴兴的怎么行呢！”
　　“嗯……你说得对。”
　　升说着，一边和空走进校舍。穿过学生进出大门，有一个像是入口大厅的空间，那里的一角里聚集了一群人。
　　充满好奇心的空当然直接朝那个方向跑去，站在最后一排往前眺望，不过只能看到前面人群的头。
　　内心有点失落而放弃的空对身后的升问道：“那边是在做什么啊？”
　　“啊！应该是二年三班的气球艺术。”
　　“气球艺术？”在空回过头的同时，可能是心情放松的关系，原本隐蔽的两个等边三角形狐狸耳朵，突然跳了出来。
　　“哇！”升小声地尖叫着，连忙伸出手将空的耳朵压住说：“耳、耳、耳、耳朵！”
　　“啊，抱歉。”
　　“……小心一点啊！”升的手战战兢兢地从空的头上放开，耳朵已藏进金发里了。
　　空一脸什么事也没发生过的样子，又问：“气球艺术是什么东西啊？”
　　“……嗯，该怎么说呢……就是用细长的气球又扭又绑的，做成狗或兔子的形状。”升双手比划着扭转、捆绑的动作来辅助说明，不过空仍是一头雾水。
　　实在很难用言语表达，还是亲眼见识比较快。升的眼睛骨碌碌地环视四周，搜寻手中拿着成品的游客。有了！正经过升身旁的女学生手中牵着贵宾狗的气球。
　　升指着逐渐远离的女子背影说：“那个、那个，就像那个样子。”
　　气球作成的狗映入眼帘，空相当佩服地点头表示：“哦——前面就是在做那个吗？”
　　“应该是正在做那样的东西吧？”
　　“真不知道是怎么做成的，好想瞧一瞧啊。”空一副非常羡慕似地喃喃说道。人多又密集的人墙，若要强行插入并不太容易，而且制作的人可能是坐着吧？垫起脚尖，伸长脖子也看不见他的头顶；加上眼前又有父亲用肩膀扛着幼子，更加地——
　　这时，空吸了口气说：“我有好主意了。”他眼中闪耀着光辉，回头看着升大喊：“喂！让我骑上你的肩膀！肩膀！”
　　“……什么！？”
　　“肩膀！让我骑在你的肩膀上，那样一定可以看得到。”
　　“不要！”升拼命摇着头和手，一边后退，一边死命地抗拒。
　　“为什么？”空不可思议地歪着头问。
　　“为什么？当然是很丢脸啊！”
　　“一点也不丢脸啊。”
　　“或许你不觉得丢脸，可是我觉得很丢脸！”
　　“哦！这样啊……”
　　出乎意料地，空竟然轻易地让步了。他惋惜似地垂着肩膀，接着右手举到眼睛的高度说：“那我只好用强硬的手段让眼前的数十人退去了……真是可怜的草民啊！你们要恨的话就恨升吧！”紧握的右拳中发出“噼哔啪啦”的声音，并流出细微的雷电。
　　升一脸紧张地将手搭在空的肩头上说：“请上来吧。”
　　空微微一笑，右手的火花瞬间消失。“这是一定要的啦。”
　　怎么感觉像是被摆了一道？不过升还是蹲下，而空也毫不犹豫地跨上升的脖子。
　　然后一屁股坐在他的肩膀上，坐稳后大声说道：“嗯，可以喽！”接着拍拍升的头。
　　女性温暖的大腿贴着自己的脖子和脸颊，这已让升感到面红耳赤了；更何况还要将他扛起来，这令升更加不好意思。
　　不过，事到如今已经无法回头了。不管了！升抱着空的膝盖用力扛起。原本以为重量应该不轻，没想到空竟然轻到不行，因此可以非常轻松地伸直腰竿。
　　妖怪果然很轻。
　　尽管不愿意，而且已预料到了，但还是感到丢脸至极……升心想：“千万不能让认识的人看到。”眼睛不停地东张西望。以确认周遭是否有熟识的面孔。视野变辽阔的空，像小孩般发出“哇哇”的欢呼声。
　　“看到了，看到了！哇！好像正在做什么东西，那是什么啊！”他拍着升的头。
　　周围的视线顿时汇聚过来。
　　虽然空的制服裙子并没有很短，但大胆地跨骑在升的肩膀上的姿势，让裙角因升的脖子而往上拉提，整只脚几乎都露出来了，但不可思议的是，并没有露出内裤。在这种情况下、即使不是男生，也会不禁将目光停留在裙子附近。看着空的裙子，眼神自然而然也会移至背着他的那个人（也就是升）的脸上。四周男生们的内心产生“这家伙在现给我们看，这小子故意要让我们羡慕！”的负面情感，充满怨恨的视线越发令人感到刺痛。
　　唔，果然超丢脸。
　　升脸上的温度开始往上攀升。就在这个时候——
　　“高上？”
　　似乎听到有人在叫唤自己的升，于是转过身来。由于脖子无法转动。因此只好将整个身体转了过去。
　　“啊——不要乱动——！”这时头顶上传来抗议声。
　　抱着纸袋的佐仓美咲正站在升的背后。
　　“佐仓。”升的表情僵硬，被撞见的尴尬气氛弥漫四周。
　　“你们在做什么？”佐仓原本圆圆的双眼更加地圆滚，直觉地提出疑问。
　　“嗯……”
　　升思考了一番，说出口的是——“让空骑在肩膀上。”
　　不用说，看也知道。
　　这时，空发现了佐仓。“哦，这不是佐仓吗？好久不见，你好吗？”
　　“……你，好。”佐仓的视线僵直地落在空的身上，回答道。
　　“嗯，你好，你们班摆什么摊位呢？”空为了能够与佐仓的眼睛平视而低下了头，结果不得不抱住升整个头部。
　　“嗯——”
　　被眼前光景震慑住的佐仓，似乎尚未从惊吓中回过神。她眼神涣散地嘟囔着，接着无力地指着二楼，终于开口回应：“嗯，是……咖啡厅，在语言教室。”
　　“咖啡厅？这样啊，那我等一下去看看！”空笑了笑。
　　“啊，欢迎！”在这句话脱口而出时，佐仓的心情也相当起伏不定。
　　空用手顶了顶升的头说：“升也会一起去吧？”
　　“请，请准许我去。”升非常不自然地礼貌回应。
　　“嗯。”佐仓盯着满脸露出不自然笑意的升。可能是升神经过敏，觉得这时佐仓的眼神看起来异样地锐利。
　　“那，待会儿见。”
　　“嗯。”
　　佐仓迅速转过身，小心地避开人群，快步朝楼梯的方向走去。
　　升不安地目送着佐仓。
　　在升头上目送着佐仓背影的空。用手肘顶着升的头顶托着脸颊小声地偷笑着。
　　“喂~你看这个，做得真逼真。”透用指尖戳着挂在通道墙壁上的脸。那是一张双颊和额头的肉正慢慢腐烂的僵尸塑胶面具。
　　“……真逼真。”回话的守护女像是一名潜入敌营、充满警戒心的忍者，又像是盯着猎物、散发出紧张气氛的肉食性野兽，不断地窥视着四周。这里是一年五班和六班，利用比普通教室更为宽广的一楼会议室所布置而成的鬼屋。虽然只是用报纸和黑布隔间的简陋布置，但由于这里原本就是老旧的校舍，只要将照明设备关闭，所有窗户全挂上黑色的窗帘。就能营造出鬼屋的气氛。
　　加上播放着“呼~呜呜呜”的背景音乐，俨然就是一个完美至极的鬼屋。
　　当然也有负责吓人的学生。走进入口处，无数双手马上从墙壁伸出，或是转角处映着啜泣的黑色人影，还有从天花板上垂吊着吊死的假人。光看这些就足以让人胆战心惊。
　　偶而听见从远处传来女性游客的尖叫声，可能是出口处还有更恐怖的机关吧？透的心脏“噗通噗通”跳个下停，抓着步伐缓慢谨慎的蛟的和服衣袖，一边往前走，一边说：“走吧！走吧！”
　　要入场的时候，发了一支包裹着红色玻璃纸的手电简。两人就靠着这支手电筒，紧张地在黑暗的通道中前进。
　　转角的阴暗处，站着一名穿着白衣，留着长发的女子。
　　“哇！”寒毛直竖的透不禁大叫出声，蛟露出凶狠的表情护着透。
　　不过那名女子只是默默地伫立着，没有什么动作。透和蛟尽可能与那名女子保持着一定的距离，慢慢转弯，与女子距离一公尺、两公尺，数公尺后，总算解除警戒……
　　就在这时——
　　“吼啊啊啊！”
　　白衣女子（怎么看都像是男生所假扮）突然低声咆哮，追了过来。
　　“哇啊！？”受到极大惊吓的透被蛟往身后一拉。蛟一边护着他，右手腕轻轻一转。突然，出现了一个白色的环状物，绕着蛟的手腕转了一圈。这个白色的环状物，就是赤城土地神六瓢所赠的秘宝沙卡沙恩，似乎具有增加灵力的作用。
　　蛟将沙卡沙恩从手腕处滑到指尖，然后用指尖转了一圈。
　　这时——
　　瞬间，不知从何处出现了一个约两手环抱的大水球。
　　“啊！”白衣女子不禁大叫，并紧急停下脚步。巨大的水球宛如箭矢般对着白衣女子，在昏暗的通道中急奔而去。
　　“哇啊！”透发出和被白衣女子追赶时相同的哀嚎。
　　巨大的水球将白衣女子撞倒，推开黑色窗帘、穿破玻璃窗；伴随着一阵吵杂的声音，一股脑儿地往内院流去。由于举办文化祭的关系，禁止非相关人员进出；所以设有垃圾放置处的内院，所幸没有半个人在。
　　大量的水势将周围的隔间冲垮。原本就不坚固的隔间，只要一个地方倾倒，就会像骨牌似地相继倒塌。
　　“哇啊！哇啊！”透不知所措地看着眼前的景象。
　　假扮白衣女子的男学生翻着白眼，仰卧在反射着闪亮秋阳的水泊中。原本黑色的长假发，可能是被水冲走了，早已不在头顶上。
　　“哇啊——！”透一脸铁青。
　　隔板的另一头传来骚动。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“爆炸吗？”
　　“洒水装置爆炸了！”
　　“什么？”
　　“赶快疏散游客。”
　　“嗯。怎么了？为什么洒水装置会启动呢？”
　　“发生火警了吗？”
　　“谁快去找老师来？”
　　“里面的人~没事吧？”
　　透当机立断，应该立即离开现场。
　　他拉住正要去确认白衣女子状况的蛟，扯着她的和服袖子，跨过掉落在地上的黑色窗帘，然后混进游客中，慌张地朝出口走去。
　　离开现场后，假装自己是局外人。
　　“虽然有点无情，但这就是所谓的处世之道啊……”透在心里用这个借口说服自己，拉着蛟的袖子往中庭走去。
　　宽广的中庭里，除了原有的长椅外，又为文化祭而特别增加了长椅的数量，以作为逛累的游客们的休憩之处。这里聚集了和学生出入口处数量相当的游客，那些机灵地知道这里是做生意极佳场所的班级，早已在中庭摆设摊位。今年的摊位有可丽饼，还有鲷鱼烧，每个摊位的生意看起来都相当不错。
　　在这里可以见到打扮成魔女模样，举着“欢迎光临鬼屋！／一楼会议室”标语牌的学生及沿途贩卖气球的学生。
　　停下脚步的透深深地吐了口气，打开活动手册说：“接着要去哪里呢？”
　　蛟突然开口问：“透少爷，您累不累？”
　　“不累，蛟累了吗？”虽然蛟并不高，但由于透个子此较矮，所以与蛟说话时必须抬起头。
　　“不、我不累。”
　　“这样啊。嗯——不过我有点口渴了。”
　　“那真是糟糕。”
　　“去买果汁吧，反正哥哥给了我免费的兑换券。”
　　“那得赶快找个可以休息的地方。”
　　两人的对话虽然微妙地相左，但却相当有默契。透前去买果汁，蛟则赶忙去占空位。
　　透选择在顾客比较少的可丽饼摊位前排队，免费兑换了大杯的乌龙茶和水瓶座运动饮料后，离开人群，东张西望地寻找着蛟的身影。
　　赤城高中的中庭里种植着各种低矮树木，其中有不少透知道名称的树木，也有未曾见过的品种。每棵树的树干上，都绑着标示树名或是种类等资料的牌子。透盯着那些牌子，缓慢地走在中庭内的步道——
　　他走着走着，突然看到一个看不清楚的牌子，于是停下脚步。
　　一瞬间，后脑勺被什么东西给撞上。
　　“好痛！”
　　透整个人往前一倾，乌龙茶的杯子顺势从手中滑落。
　　“……啊！”冰块与清澈的褐色液体在石块地上逐渐扩散开来。
　　“啊，对不起！”是一个女生的声音。在人声鼎沸中仍然清晰可闻，音质相当好的女低音。
　　透回过头，仰望说话的人。在他背后的，是一位穿着藏青色朴素服装，却有着一张美艳脸庞的女子。她手上抱着一个很大的纸箱，正因为这个缘故才无法看清前方。所以当往前行走的透突然停下脚步，才会撞上吧？
　　“对不起，有没有怎么样？”
　　“嗯，没关系。”透连忙点头。
　　仔细端详，女子的服饰看起来像是修女服，头上还穿戴着修女的头巾——
　　对了，这所学校附近有一间教会，想必是那里的修女。
　　每年赤城高中的文化祭，市内的福利设施团体都会借一间教室来举行义卖会。“今年教会也有来参加吧，所以修女才会在这里出现……”透如此推测。
　　“我没有注意前方，真是非常抱歉。”修女弯身放下纸箱，满怀歉意地看着透的脸。
　　透摇摇头说：“我也是突然停下来，所以不用放在心上。”
　　听到透这么说，修女的表情稍微放松了一下。“谢谢你，不过我还是要表达歉意。”茶褐色的瞳孔露出温柔的笑意。
　　“咦？”
　　“乌龙茶弄翻了。”她指了指空了的杯子。
　　“啊，没关系，请别在意，那个是免费兑换券换来的。”透的手在眼前不断地挥动，
　　“话不能这么说。”
　　对方语气坚定地说完后，站起身，然后继续表示：“能不能请你在这里稍等一会儿？”
　　“嗯，这……”透还未开口同应，藏青色的修女服一翻，修女快步地朝摊位方向走去。
　　留下透还有那个孤零零的、刚刚被修女抱在怀里的纸箱。
　　将掉在地上装乌龙茶的杯子捡起，丢到附近的垃圾桶后，无事可做、悠闲的透不禁注视着脚边的纸箱。
　　布块、黑色布袋、像指南针的东西，还有不知有什么用处的箱子和木板……里面净是装着一些不值钱的东西。
　　莫非这些是要义卖的物品？可是，这种东西卖得出去吗？
　　脑中正想着的时候。手中拿着装有乌龙茶杯子的修女回到透的身边，然后递给透说：“请喝。”
　　这时若回拒似乎显得有点失礼，因此透毫不客气地接下。“谢谢。”
　　“没什么，不客气。”
　　修女抱起纸箱，突然开口问：“你对树木很有兴趣吗？”
　　“咦？为什么这么问？”
　　“因为你刚刚一脸兴趣盎然的样子看着这里的树木。”
　　“啊！不，我只是觉得那棵树的名字很有趣。”
　　“原来如此，我的名字也跟树木有关。”修女笑着说。
　　“咦？是什么名字？”
　　“槐。”
　　“槐——有这种树吗？”
　　“有。”
　　“大姐姐的名字也叫槐吗？”
　　“是的，我是槐修女，在这所学校附近的一间教会里服务。星期天有空的话，欢迎你来我们教会玩。”
　　透并没有回答。
　　毕竟自己不是基督徒，不能随随便便地到教会玩。虽然不是很清楚，但星期天应该是做完弥撒后吟唱圣歌吧……如果是这样的话，透并不是很想去。
　　高上家偶尔会有拿着小册子的欧巴桑造访，对着初次见面的人说：“可以让世界和平是多么美好的一件事啊。”或是“你对圣经有兴趣吗？”听到这些话真的是一点兴趣也没有。
　　可能是透心里所想的全都表露在脸上吧。
　　“你不用担心，我们不会强迫你信教的。”修女小声地笑着说。
　　“不，那个……”仿佛心事被看穿了，透感到非常不好意思。
　　“星期天只是跟来教会帮忙的那些人一起烤些饼干、蛋糕，大家一同享用。我们制作的数量大概可以分送给附近的邻居。大家都说很好吃哦！”修女低头看着透，露出少女般的微笑。
　　“……原来不是从事宗教性的活动。”透一边心想，一边“嗯”点点头。
　　“来和大家一起同乐吧！”
　　“好。”透笑着点头答道。
　　和槐修女分手后，透又开始在中庭里寻找蛟的身影。突然被人从背后一把拉住，透狐疑地转身，只见一个穿着连帽式棉质上衣，大约幼稚园大的小男孩正抓着他的衣角。那红褐色的头发，还有圆滚滚的大眼睛令人印象深刻。
　　“咦？是谁啊？”
　　透一脸疑惑，这时小男生张开嘴“喵！”地叫了一声，嘴巴突然裂至耳际。
　　“啊！”透心底震了一下，瞬间明白对方的真正身份。“……大五郎？”
　　“喵——”大五郎愉快地叫着，同时脸上开始长出毛和胡子，慢慢地变回狐狸的姿态。
　　这时，在有着许多人的中庭里，一个天真小孩的脸突然变为充满野性的狐狸，这恐怕是足以媲美特殊视觉的影像效果。为避免引人注目，透想遮掩住大五郎的脸；无奈双手拿着饮料，心有余而力不足，内心顿时焦急万分。
　　这时，一只手从大五郎背后伸了过来，拉起大五郎衣服上的连身帽盖住。透抬头一看，两人四目相接。对方微微一笑说：“透，好久不见！”
　　“拜先生！”
　　“我一直有预感，今天会遇到透呢！”在赤城高中担任工友的狐狸妖怪——拜一刀（暂名）将拖把换到右手，以左手抱起他的小孩。
　　“真的是好久不见……对了，空和蛟也来了哦！”
　　“哇——真想去见见他们——！不过，我现在没有空——”
　　“发生什么事了吗？”
　　“是啊，好像是哪一间教室误触了洒水装置而淹水的样子。”拜先生露出不悦的神色，轻轻地挥动着手中的拖把。
　　……呜——！
　　透心知肚明。
　　“那并不是误触洒水系统，而是蛟为了保护自己而突然施展的法术啊，哈哈~”
　　……透无法如此轻松地回答他，所以露出苦笑。
　　不过，一直沉默不语又显得很奇怪，因此将话锋一转。
　　“啊，对了，拜先生！今天有教会的人在这里举行义卖会对吧？那个……”
　　“义卖会——？教会？”
　　拜先生睁大双眼喃喃自语，歪着头回答：“没有哦”
　　“咦？嗯，可是……”透露出惊讶的表情。
　　“往年的文化祭中，的确会有许多校外的机构来这里举行义卖。不过今年好像每个机构的时间都不凑巧，所以并没有义卖会……我也是最近才到这个学校，详细情形并不是很清楚——”
　　“……嗯。”
　　毕竟是透自己认为槐=举行义卖的人，而且也没有跟当事人确认过。因此，透单纯地点头说道“这样啊”，接受了事实。
　　不过疑问逐渐扩大。
　　那么，槐为何会出现在这里……还在文化祭里抱着那么大的纸箱。若以一般游客来看，她那副装扮似乎显得有点夸张，不管了。
　　今年二年四班的摊位是名为“爱丽丝茶会”的咖啡厅。
　　位于语言教室的场地里，顾客络绎不绝。马上就有人排队等侯，生意相当兴隆。
　　往年，在教室内的咖啡厅生意都不错。由于今年的顾客特别多，因此显得非常热闹。加上担任工作人员的女生，全都穿上水蓝色的洋装外加白色围裙，一副“爱丽丝梦游仙境”中爱丽丝的装扮，让人怜爱不已。
　　因而超越了原本设定的目标客群（年轻女性、全家福），还招揽了新的顾客层（以小女生为目标的年轻男子）。提出全案构想的四班执行委员（男生）表示：“哇~真没想到会进行得那么顺利。”不难想象这完全是出自他的（也是兴趣）周详计划。
　　在洋溢着热闹气氛的语言教室一角。
　　“欢迎光临。”佐仓说。
　　“啊，你好。”在佐仓眼前的是穿着甚平加运动裤、一副不起眼模样的高上升。
　　“咦……空呢？”和其他工作人员一样，穿着爱丽丝围裙洋装的佐仓，露出一脸不可思议的表情，眼睛不断地环顾着四周，问道。
　　“呜……”高上想了一下，认真且仔细地说明：“嗯——刚刚他和我一起进来这里，突然抛下一句‘那个看起来好像很好吃的样子！’然后就不知道跑到哪里去了。也就是说，我被他放鸽子了。不知道他去了哪里，我想他应该不会回来这里，所以你不用在意他。”
　　“嗯……”佐仓点点头，脑中突然闪过一个念头——
　　莫非……是空特意安排的？
　　怎么可能！
　　假若真是如此，空察觉了佐仓对高上的情愫而贴心地这么做，这就表示他支持佐仓……佐仓的脸几乎快涨红了，不过同时也放下心中的大石头。因为至少这意味着，空并不是高上的恋人。
　　但这么一来，另一个令她在意的，就是蛟的存在了。
　　那女孩究竟跟高上是什么关系……
　　心里非常介意。
　　而且很想问清楚。
　　“佐仓？”听到高上叫着自己的名字，佐仓回过神，慌慌张张地说：
　　“啊，对不起、对不起……请问你要点什么？”
　　“啊，嗯，麻烦你，我要司康饼套餐！”说完缓缓递出二百五十圆的点券。
　　“嗯，好的。”佐仓拿着点券离开。
　　虽说是咖啡厅，也只是将现成的东西漂亮地摆在盘子上而已，因此佐仓马上就端着升所点的东西走回来。
　　佐仓将盘子还有饮料摆在桌子上后，一边指着升对面的位子开口说：“我负责的工作已经结束了……可以坐在这里吗？”
　　“啊，可以，请坐请坐。”
　　“谢谢。”佐仓坐了下来，不发一语、面有难色，似乎正思考着什么事。
　　升在佐仓面前开始吃起司康饼，气氛越来越紧张……佐仓究竟为何不说话呢？是不是在生气？不过是为了什么？应该没有生气的理由啊……应该吧……或许有。嗯——不知道，不说点什么不行，即使被讨厌也没关系。
　　啊，对了！
　　“寺冈那小子不是和班上的朋友一起组了乐团吗？今天在体育馆的舞台上有演唱会，我想应该快开始了吧？”升笑着说。
　　“嗯……”佐仓有点心不在焉。
　　“你的工作结束了吧？要不要一起去看看？”
　　佐仓倏地抬起头。
　　——哇，他竟然邀请我。
　　心中雀跃不已。不过警戒之心让她开口问了一个一点都不可爱的问题：“除了我和高上，其他还有谁？谁？”
　　“……嗯，只有我和佐仓……而已，啊……你不喜欢是不是？”
　　升看到眼前一脸严肃的佐仓，心中更加紧张。
　　这个时候，佐仓露出了今天首次出现的微笑。“不是~”
　　升放下忐忑不安的心。就是这样，女生还是露出笑脸比较好，沉默不语真教人不知该如何是好。满脸笑容的升拿起仅剩的司康饼说：“那等我把这个吃完后就走吧！”
　　“嗯！”
　　一个穿着甚平的男生和围裙洋装的女生，一起走在学校的走廊，一点也不会令人感到奇怪，这应该就是文化祭特殊的地方。
　　高上升巧妙地穿梭在人群中，走在他身后一步远的佐仓美咲突然开口：“高上。”
　　“什么事？”升回过头。
　　从以前就一直很想问，但一直拖到现在——总觉得现在正是开口问的好时机。
　　[[IMG,85aa731b6cf29e9d69b4a057e30b36b5,323,500,38284]]
　　不过……如果现在问了，得到的答案并不是自己所想要的话，自己还可以跟高上一起快乐地度过文化祭吗？
　　一点信心也没有。
　　那么佐仓笑着说：“嗯，没事。”
　　“咦……？什么嘛！”
　　佐仓从背后推着一脸莫名的高上说：“没事，走吧！走吧！”
　　“透，透！”
　　和蛟坐在中庭长椅上，正喝着运动饮料的透，听到有人呼唤而回过头。发现透和蛟身影的空，则是露出微笑走了过去。
　　“你看！如果有想吃的就拿去吃吧！”空的左手拿着大阪烧、炒面、章鱼烧、御饭团，右手则抱着装鲷鱼烧的袋子。
　　还有猪肉味噌汤的杯子——不管怎么看，都是超过五百圆点券所能购买的份量。
　　看着那一堆热腾腾的盒子，透睁大双眼问：“这是怎么一回事？”
　　空笑着将鲷鱼烧的袋子递给蛟，然后在透身旁一股脑儿坐下说：“人家送的。”
　　“……送的？”
　　“你是不是又用了什么奇怪的法术？”透露出惊讶的表情问。
　　“喂，你以为我是什么啊？”空说着，一边将手中的免洗筷拆开。
　　“我只不过盯着贩卖的东西说了一句，看起来好像很好吃。”
　　“只是这样而已，店员就对我说‘请取用’，然后将东西硬塞给我。我没有理由拒绝，所以就不客气地收下了。就是这样，我根本没有说‘好想要’或是‘好想吃’，我也相当尊重对方的自由意志……不过我承认，自己只以男生负责的摊位为目标。”
　　说完他便“哈哈哈”笑着，开始喝起猪肉味噌汤。
　　“是吗？”透叹了口气，心想：“赤城高中的各位，真是抱歉了。”
　　“接下来，我是不是该化身男性，再到女生负责的摊位去看看啊？”空大口吃着切成粗短的白萝卜说：
　　“拜托不要。”
　　“跟你开玩笑啦~”
　　“真的吗？”
　　“……真拿你没办法！”
　　“那我要吃大阪烧。”透突然把话题岔开，这点应该是受到空的不良影响吧？
　　透看着坐在身旁的守护女问：“蛟要吃什么？”
　　“……”蛟一动也不动，经过几秒的犹豫后，开口回答：“……炒面。”
　　透将装着炒面的盒子递给蛟，自己打开大阪烧的盒子说：“那么——我开动喽！”接着拆开免洗筷问：
　　“对了，哥哥呢？”
　　这时空低声笑着，以充满暧昧的语气不甚肯定地回答：“嗯，不知道现在进行得如何……”
　　“你在说什么啊？”透狐疑地歪着头。
　　“我的意思是指‘青春就是凡事都要挑战’！”
　　“……嗯？”
　　透不发一语地动着筷子。
　　吃完猪肉味噌汤和御饭团，空垂头丧气地抱怨自己没有饮料。若让空自己去买的话，他一定又会不用免费兑换券就能将饮料弄到手，因此透决定自己去买乌龙茶。
　　三个人分食着章鱼烧。
　　静下心后，透一边啜饮运动饮料，一边一脸呆滞地看着熙攘的人潮。
　　眼前有着各式各样的人——
　　除了赤城高中的学生外，还有情侣、亲子、国中生团体、老夫妇……
　　而在对面滔滔不绝聊天的女性，应该是赤城高中的毕业生吧；挂着“学校职员”臂章，看起来像是老师的男子；还有年纪比透还小的一群国小学生；另外，还有带着装有吉娃娃的宠物篮，打扮艳丽的欧巴桑经过透的眼前。
　　嗯。
　　透的脑中不经意地浮现“或许这当中也混杂着像空，或是拜先生父子那样的非人类”这样的想法。
　　一瞬间——
　　突然看到校舍出入口附近，有一对等边三角形的黑色耳朵正缓缓地移动着。
　　咦？那个形状看起来跟空的耳朵很像……
　　透一边想着，转头望着坐在身旁的金发美女。金发美女一动也不动地，凝视着透刚刚望着的方向，琥珀色的瞳孔不知何时已变回狐狸的双眼。
　　黑色耳朵的主人从人群中出现——黑色长发绑成一束，是一名拥有俊俏脸庞的男子。透觉得，那名男子的感觉和化身男性姿态的空非常类似，难道是他多心？
　　大方地露出非人类的耳朵走着，但周遭人们的视线似乎没有停留住那对耳朵上。这应该不是不在意，而是因为“看不见”吧？
　　“……是不是要往这里过来？”
　　透心想着，凝视着男子的一举一动。
　　守护女似乎也发现不对劲，一边嚼着炒面一边盯着男子。
　　男子果然直接走到透他们的面前。他穿着有细长的袖子与裙裤，可以活动自如的和服。
　　“喂，空幻，好久不见啦。”男子沉稳地打着招呼，琥珀色的瞳孔俯视着空。头发的颜色乍看是相当柔和的黑色，但在光线下隐约闪着银色。那是一种不可思议的颜色。
　　透看着空。
　　空仰起头，望着男子回应道：“嗨！好巧哦！你在这里做什么？”
　　“嗯，住在这附近的家伙出了点事。”男子耸耸肩说。
　　“这样啊。”
　　“对了，你……为什么这一身打扮啊？”男子露出冷冷的表情问。
　　“这是这个学校的制服啊。”空大方地回答。
　　“你有必要在这里穿成这样吗？”
　　“没有吗？”空歪着头询问。
　　“……算了，你高兴就好。对了，听说你的封印被解开了，果然是真的啊。”男子露出不怀好意的笑容，与头发颜色相同的那对等边三角的大耳朵尖端隐约掺杂着白色。
　　男子摆动着一只耳朵说：“我们有几十年不见了吧？”
　　“几十年？喂，应该是几百年了吧？”
　　“你还是老样子。”男子苦笑说。
　　“也不尽然。”
　　“哦？”
　　“你才是一点都没变~”
　　空微笑着，笑容中包含着一种老朋友间的熟稔。
　　“哈哈，是没有太大的变化。”男子的耳朵似乎很愉快地摆动着。
　　看到透一脸不可思议的表晴，空用下巴指着男子，作了简短的说明：
　　“这小子叫玉耀，和我一样都是天狐。”
　　“咦……也就是说……玉耀先生也是狐狸……的意思啰？”透有点为难地慎选着言词。
　　这时，男子点点头回答：“是银狐。”
　　“咦——银狐啊？”透惊讶地瞪大双眼。银狐……黑色银发……原来是这么一回事。
　　“你们是朋友吗？”透不经意地问身旁的空。
　　这时，两只狐狸歪着脸异口同声地说：“什么？朋友？”接着一起夸张地仰望天空，开口说道：
　　“别开玩笑了！”
　　“看来，他们两人算很熟吧？这样啊。”透点头回应，然后脑中又浮现疑问，于是开口问道：“玉耀先生的玉耀怎么写呢？”
　　“啊？啊——该怎么写啊……几百年没见都忘了。”空淡淡地说，接着询问玉耀本人：
　　“喂，你的名字该怎么写啊？”
　　“咦，名字啊？呃……”玉耀本人在空中比划着文字，努力地说明着：“玉就是玉啰，耀就是，嗯——光的右边一个羽，下面是‘集’的上半部。“
　　“总之，就是‘玉耀’。”……看来他的表述能力似乎不太好。透心想：“真是难懂的字啊！”然后笑着说：“那么你的绰号就叫小玉啰。”
　　“……小……”小玉惊讶地说不下去。
　　“小~玉~？很好！非常好，小玉！”空不停地拍着双手，狂笑不已，一副乐不可支的样子。
　　“……”小玉在空中努力描绘字体的手指无力地垂了下来，默默地说：“我不喜欢。”
　　“这样啊？”那就不要这么喊吧……透正想这么说时，空抢先一步开口：
　　“不！我觉得很好啊……小、小、小、小玉。”话似乎还没说完，空便忍不住噗嗤一声，弯着身体不停地笑着。
　　小玉的表情越来越僵硬。
　　空好不容易止住笑意抬起头，但是脸部肌肉仍不断地抽搐。他对着蛟说：“守护女，今天这么难得，也给小玉一个鲷鱼烧吧！”
　　“好的。”蛟将炒面放在膝盖上，然后打开装鲷鱼烧的袋子。平常主要听从透的指示而行动的守护女，从袋子里取出鲷鱼烧，天真无邪地说：“请用，小玉先生。”
　　空又开始不断地拍手狂笑。
　　“……谢谢。”小玉板着脸接过鲷鱼烧，然后坐在止不住笑意的空身旁。“喂，空幻。”
　　“嘻、嘻、嘻，什么事？嘻、嘻、嘻。”
　　“认真听我说。”
　　“你这是什么话，我一向都很认真啊。”空绷着一张脸，挺起腰杆……但维持不一会儿，脸部马上又开始痉挛，不到数秒又噗嗤地笑了出来。
　　“你有没有认识的鬼？”玉耀似乎放弃了，认真地进入自己的主题。
　　空微笑着思考了一下，回答：“鬼？没有，怎么了？”
　　“最近鬼族的行动有点怪异。”玉耀将鲷鱼烧剥成两半，说道。
　　“哦——”空好像一点都不感兴趣地敷衍回应着。
　　玉耀咬住鲷鱼烧的头部，一边嚼着说：“从本州各地的收藏家及有钱人家中，盗走与妖怪相关的高价商品，然后卖到黑市，借此获取巨大的利益……虽然从以前就听闻过这种事，但最近这几个月特别地猖狂……”
　　他不断地咀嚼着，然后吞下，接着又开口说：“……我稍微计算了一下，那些鬼族所窃取，然后贩卖出去的商品金额并不少。虽然就目前所知，在广大的现代市场里只是冰山一角。但是事实上，那些金额应该已经飙涨到足以购买任何东西的程度。”说完，他又咬了一口继续嚼着。
　　透知道这是相当难懂的话题，因此认真地倾听着。
　　蛟专心地吃着炒面，将刻意染成鲜红色的红薯一口塞进嘴里。她的脸部微微地皱了一下，心想：“好辣……”
　　“……嗯，鬼族为什么要集资？”听到这里，空终于稍微动了动食指，视线落在玉耀身上。
　　“不清楚……所以我才觉得不寻常。”玉耀吞下红豆馅问道。
　　空的嘴里含着透用免费兑换券换来的大杯乌龙茶吸管，“呵呵”低声笑着说：“搜括私藏财宝的鬼族集团啊……这不是跟画中所描绘的一样有趣吗？这和人类所流传的民间故事中出现的鬼族印象如出一辙。”
　　“不要觉得这是玩笑，那个集团好像已经到这附近了。”玉耀大口咬掉尾巴的部分说。
　　“这样啊……然后呢？你就为了这件事出现？”空看着川流不息的人潮，大口喝着乌龙茶。
　　
　　[[IMG,c94c92593a293f5e866707bfe5f74a5c,321,500,38615]]
　　“还有其他的原因，不过这也是其中之一。”玉耀将嘴里的东西咽下后，把脸凑进空，压低声音说：“喂……有没有燃起你的兴趣？有关那些家伙集资的理由，还有为什么要那么做……以及那么庞大的金额。”
　　空不发一语，眯着眼睛。
　　透斜眼偷偷地瞄着空，也瞄着被空挡住的玉耀那张若隐若现的脸，心里忐忑不安地想着：“……空会怎么回答呢？”
　　然而，空并没有回答。
　　“喂，空幻！鬼只不过空有蛮力却毫无头脑，无法召唤五行之术，也不能布下结界、解除结界，和一般人类几乎没什么两样……因此，不管有多少鬼集合在一起和我们两个人对抗。都不会是我们的对手……事情一定可以进行得非常顺利，你觉得如何？”玉耀一个人越说越激昂。
　　“什么如何？”
　　玉耀笑着说：“我们两人平分。”
　　空不发一语，不停地喝着乌龙茶。
　　透竖起耳朵。
　　蛟吃着炒面。
　　玉耀也闭上了嘴，不再多说。
　　“你的好意我心领了。”空终于离开吸管，开口说道。
　　透终于放下了一颗心。
　　“为什么？”虽然被冷酷地拒绝，但或许银狐早已心里有数，因此表情没什么太大的变化。
　　“太麻烦了。而且，我不像你那么兴致勃勃，我已经和年轻时不一样了。”年轻女子却用老成的语气说着，整个人靠着长椅背，帅气地翘起脚。
　　玉耀微微露出惊讶的表情说：“这跟年龄有关系吗？应该没有关系吧？你又不是人类。”
　　空耸耸肩回答：“嗯，每个人的状况不一样。而且我也有我自己的工作。”这话让人丈二金刚摸不着头绪。
　　“工作？”
　　“我要保护这小子。”空伸出手，拍拍坐在身边的透的后脑。
　　“……”玉耀眨了眨眼开口说：“真搞不懂你是开玩笑还是认真的。”
　　“我是认真的。”空说完后，又衔着吸管继续啜饮。
　　这时——只有透注意到玉耀那微妙的表情，像是又惊讶又生气，似乎又非常悲伤……
　　小玉应该是特地来找空的吧……透不禁这么心想。
　　玉耀将剩下的鲷鱼烧塞进嘴里，随便嚼了一下就吞下肚，然后低喃着：“……我收回刚刚的话，你变了。”他说完便站起身，对着透微微地点头说：“谢谢你的招待。”
　　“哪里哪里，没什么，”看到对方低头，透紧张地摇着手，那个鲷角烧也是空免费拿到的。
　　抬起头的玉耀看到透紧张的模样，于是露出微笑——不过也仅是一瞬间。他马上将头发一甩，转向人群，一句话也没有对空说就走了，潇洒地离开。
　　“……喂，他走了哦。”透小声地说着，然后不安地抬头看着空，吱吱地吸着几乎快见底的乌龙茶。“……照这个情况看来……你们是在吵架吗？”
　　空的嘴仍靠着吸管，哈哈地笑着说：“我们没有吵架。”
　　“可是……”
　　“我和那家伙从以前就是这样，合的时候在一起，不合则闪人。这样彼此也比较快乐些，两人的交情也得以长久维持下去。”空一说完，便将见底的纸杯对着不远处的垃圾桶，以低空投球的方式一丢，漂亮地命中目标。
　　“……嗯。”透虽然明白空所说的道理，但却无法真实地感受。
　　看到透那样，空发出充满谜样的呵呵呵笑声。
　　透的目光转向人群，搜寻着那不可思议的黑色银发，但男子早已不见踪影。
　　蛟吞下最后一口炒面、将筷子和空盒放在膝盖上，然后双手合上说：“我吃饱了。”
　　班上都会有一名所谓的祭典男，而寺冈就是那种人。
　　在企划阶段时，好像连“喷火”、“吞蝎子”之类的都打算表演，不过被人挡了下来。
　　表演比歌曲更吸引人的寺冈乐团一结束，坐在前方观看的升便站起身说：“我们走吧。”
　　“啊，嗯。”佐仓也跟着站起来。
　　体育馆里整齐排列的椅子快被观众淹没了。当寺冈发表演出感言时，升和佐仓穿棱在椅子间朝出口移动。
　　升突然回过头说：“啊，对了，要不要到我们班的摊位吃烤鸡肉串？”
　　正当佐仓要开口回答时——
　　噢哦哦哦哦！
　　观众席传来一阵奇怪的骚动，是刚刚的舞台表演无法与之相比的欢呼声浪。升和佐仓也不禁停下脚步，转过身望向舞台。
　　舞台上站着一位瘦瘦高高的女生。
　　她握着麦克风。
　　“谢谢你们前来观赏！”
　　听到这个声音，观众席沸腾起来。
　　是二年一班的宫部红叶。她在合唱团里担任女高音，有着足以在大会里担任主唱的好音质——
　　一年级时她曾和升同班。虽然不常交谈。但她那长长的睫毛和柔亮的乌黑长发令人印象深刻，是一位让人感觉很舒服的女孩子。接下来应该是她的表演吧？
　　可是……她以前就那么活力十足吗？而且好像变得更漂亮了。
　　呆立在走道上的升，比莽撞挤到最前排坐下的举动更为醒目。宫部不自觉地被他吸引而转过头。两人目光交会时，她露出微笑——那并不是对着不特定多数人所勉强挤出的微笑，而是被某人注视时所露出的，那种毫无防备的自然笑容。
　　被宫部如此微笑地望着，有哪个高中男生会无动于衷。
　　升当然也不例外，心脏怦怦地跳个不停，整个人像被定住似地动也不动。
　　这时，佐仓用极大的力道紧紧抓住升的手腕大喊：“高！上！”
　　好痛！升勉强压抑不让自己叫出声，但痛楚让他扭曲着身体说：“等等，佐仓……！”
　　[[IMG,2a7b329c287a1e6b7fe0396798577edb,323,500,35552]]
　　“麻烦烤鸡肉串！”佐仓一步步将升拖往出入口。
　　什么嘛，看得那么着迷……虽然宫部真的长得很可爱。
　　走出体育馆，佐仓仍抓着升的手强行拉着他，进着摆摊的学生出入口走去。
　　对了，宫部也是长发。
　　“佐仓——”
　　……他果然喜欢长发的女生。
　　“喂——佐仓。”
　　蛟也是长发……
　　“佐仓——同学。”
　　蛟……对，蛟的事情得问清楚才行……
　　“佐、仓！”
　　“啊，什么事？”佐仓惊讶地回过头。
　　“你的手能不能轻一点？一点点就好。”被佐仓抓住的部分已经变得惨白。
　　“啊！啊！对不起！”佐仓连忙把手放开。
　　“嗯，没关系……”
　　两人不发一语、并肩走着。
　　就是现在。
　　问吧！豁出去了。
　　佐仓深深吸了一口气，开口：“高上……”
　　“什么？”
　　“那个……”
　　“嗯。”
　　就在这时——
　　“高上——！！”一个宏亮的声音传来，从旁蹦出一个突击升的人影。
　　“啊！”只听见一个含糊不清的声音，升就这么消失在佐仓的眼前。
　　咦？怎么回事！？佐仓追着升的身影——架走升的是热情的二年一班执行委员长——松山。
　　和升一样上半身穿着甚平，下半身则是运动裤，一身奇妙装扮的松山上气不接下气地说：“你这家伙！你这家伙！你说你弟弟来，所以我才允许你不用负责看顾摊位，结果呢！你看看你做了什么好事！”他看起来一副快哭出来的模样，用手臂紧紧勒着升的脖子。
　　“什么？你到底在说什么啊啊？”升顺势将手滑进自己的脖子和松山的手腕之间，让他的必杀技无法得逞。
　　“你别装蒜了？你明明跟一名金发的绝世美女约会，还让她骑在你的肩膀上！”松山这时像是喉咙要喷出血般地大吼。
　　佐仓顿时脸部僵硬，心想：“对了……还有这么一回事呢……人家好不容易忘记了。”
　　被松山指责的瞬间，升的脸色一变：“你、你怎么知道？”一闪神，手的力量逐渐放松。
　　松山逮住这个好机会，手臂迅速往升的下巴一滑，用力往后扳。“你以为没人看见吗？竟然还在那种人来人往的出入口跟人家卿卿我我的！难道你以为都没有别人在看吗？你只顾沉浸在两人世界里吗？”他更加使劲了。“等……等一……！”越来越紧，升不断地用力拍着松山的手。
　　慌了的佐仓也连忙大喊：“住手，松山！”
　　“像你这种家伙……在今天的文化祭结束以前，你没有自由活动的时间了！你要一直看顾摊位直到最后！”松山大吼着，然后将升拖往人群。
　　转眼间，只留下佐仓一人。
　　……不会吧。
　　突如其来的发展让佐仓愕然地愣在原地。
　　今天是九月的最后一天。
　　星期天
　　放学回家。
　　“昨天的文化祭真是太有趣了……高中的文化祭果然和小学、国中的规模完全不同。”透边走边想。
　　突然，他在惠比寿的便利商店前停下脚步。
　　他望着人行道，那头的人也注意到透了。
　　“咦，这不是透吗？你要回家吗？”褐发的便利商店店长露出招牌的和蔼笑容，挥着手问：
　　“对。”背着书包的升回应道，然后缓缓朝惠比寿的方向走去。
　　这可能是头一遭见到老板没有穿制服的样子——穿着便服的惠比寿将大行李袋和装有零食的纸袋，放进一辆停在便利商店前停车场的白色休旅车后车厢内。
　　看到惠比寿的这副模样，透开口问：“你要去哪里吗？”
　　“嗯，是的”惠比寿将装着罐装啤酒的纸箱放进后车厢，说道：“我正在想要不要跟你们联络呢！”
　　透歪头纳闷着。
　　“今天起我要出门去旅行。”惠比寿将后车厢的车门用力关上，露出雀跃的笑容，对透说道。
　　“嗯，真好。你要上哪里呢？”透惊讶地问。
　　“问得好！因为已经是农历十月了——虽然农历与国历有着些微的不同，如果把它混为一谈会更不清楚，因此我们就以一般月历为准来解释。每年国历的十月。全日本的神明都要到出云（注：地名位于日本岛根县东部）集合，所以我要上出云。”
　　“耶——毕竟我也算是神明。”
　　惠比寿相当兴奋，情绪高昂地回答：
　　“出云……”
　　“嗯。出云大社，也就是大国主{注：日本出云神话中所出现的神明}的神社。”
　　“大国主？”
　　“听过吗？”
　　“嗯”透稍微迟疑了一会儿问：“是帮助因幡白兔的那位神明{注：日本出云神话中，大国主神看到因欺骗鳄鱼而遭剥皮的白免，给了它恢复兔皮的药}吗？”
　　“没错没错。真了不起，你懂得真多啊。”店长惊讶地睁大双眼说。
　　透露出腼腆的笑容，因为曾经在学校的图书馆里阅读过《古事记》……自己并非对古典文学有兴趣，看的那本《古事记》只是漫画版而已。
　　突然想起心中的疑问，透又询问道：“你说全日本的神明会聚集一起，那六瓢姐姐也会去出云啰？”
　　“嗯——你所说的六瓢姐姐，是隔壁六瓢的代理土地神吗？”店长狐疑地问。
　　透点点头。
　　“那位六瓢不会来，再怎么说她也只是个代理而已，并非真正的神明。不过本尊会去哦。”
　　惠比寿笑着摇摇手回答。
　　“咦？”
　　“有什么事吗？”
　　“不，没什么。”透摇头说道。
　　“这样啊，那代我跟天狐兄问好。我不在的这段期间我想应该不会有什么事。不过如果有什么事的话，我已经派光牙和影牙留守了。可以去找它们。
　　“知道了。”透点头回应。这时——
　　“什么？那两头石狮子还没改名啊？”一名年轻男子从驾驶座的窗户探出头插话
　　透讶异地望着他的脸。
　　染着亮褐色的短发——怎么看都是一位平凡的男性。年纪应该和店长差不多，连整个人的感觉都跟店长非常相似。
　　“大家不是都跟你说要改名吗？”男子笑着对店长说。
　　“没有改名的必要，光牙和影牙听起来不是很酷吗？”店长不满地反驳道。
　　“哈哈哈，真俗气~至少也要取个像‘亚瑟和石中剑’这样的名字啊！”坐在驾驶座的男子笑着说。
　　“那才俗气呢。”店长一边嘴里不断地说着，一边走向驾驶旁的座位。
　　谜样男子突然对着一脸狐疑看着自己的透，伸出右手像是要握手的样子，然后开口说：
　　“初次见面，你好！我是在离这里稍微北边的土地上担任土地神的惠比寿。”
　　“什么？大哥哥也叫‘惠比寿’吗？”惊讶的透走向驾驶座与男子握手，并瞪大双眼问。
　　“嗯，是的，我是矢滨的惠比寿，和这里的惠比寿算是兄弟的关系。”男子握着透的手，轻轻地上下晃动，回答道。
　　“咦——”
　　“我比这家伙老实多了，你可以放心。”
　　“哈哈。”透只能傻笑。
　　“你说这是什么话，谁阴险狡猾啊！”店长坐进前座，关上门，越过矢滨惠比寿的肩膀对透挥手说：“再见啰，我会买礼物回来。”
　　矢滨惠比寿发动引擎。
　　“哈哈，一路顺风。”透挥着手说。
　　透站在原地目送白色休旅车驶离便利商店的停车场，右转后消失在视线外。
　　今晚高挂天空的，是农历初三的新月。
　　微弱的月光下，在如同墓碑般静静矗立并排的建筑物中间，有个窈窕纤细的身影正快速地飞奔前进。
　　虽然几乎与下班的上班族们贴身而过，可能因为速度过快，并没有人注意到跑者的存在。
　　人影毫无停歇，持续地跑着，终于进入寂静的住宅街道。
　　抵达的目的地是一栋非常大的西洋建筑物——昔日的外观应该相当漂亮，如今却毫无人气，散发出有如鬼屋般的恐怖气氛。
　　虽然建筑物周围的围墙相当高，但人影就如同猫般轻盈地一跃而入。
　　建筑物的内院里种植着数棵阔叶树。虽然与围墙相距约有数公尺远，人影却在毫无助跑的情况下轻松地跳上枝干。枝干大大地摇晃，人影毫不在意，接着又从树干轻轻地跳上建筑物的小尖塔屋顶。落下的立足之处只有一丁点的空间，不容易站立。身体虽然稍微摇晃了一下，但马上取得平衡。
　　连结小尖塔与主屋屋顶间的屋脊相当狭窄，最宽处也不过二十公分；然而人影却相当轻松地走过，一口气爬上陡斜的屋顶，然后攀上突出的天窗边缘。
　　还未伸手拉开把手，窗户就从内侧打开了。往内一探，房里有两名罩着看似斗篷的深蓝色外衣，带着小帽的男子，两人均浮现安心的表情说：“恭喜平安归来。”、“辛苦了。”
　　人影对他们报以微笑，将背上的登山包住房间一丢，自己也顺势滑进屋内。天窗与铺着地板的地面相距约三公尺。不过人影着地时并未发出极大声响。站好身的人影开口道：“……我迟到了。”——是一个女子的声音。
　　“……那个人已经来了。和往常一样，在同一间房间里等着。”蒜头鼻男子将深蓝色的斗篷披在跳进屋内的女子肩上。
　　“知道，我现在就过去。”女子点点头。
　　“我来看一下。”另一位右边眉尾有着小小伤疤的男子说完后，便打开女子丢在地上的登山包，开始查看里面的物品。看起来毫无价值的小东西被一一排列在桌子上，他突然拿起一条像是金色线绳的东西，露出狐疑的表情问：“……这是什么？”
　　“好像是用活天狐的尾巴毛做的护身符。”女子打开桌上的笔记型电脑，按下电源回答。
　　“所谓‘活天狐’指的是……”
　　“空幻狐。”
　　“是三槌家的空幻狐吗？”男子露出惊讶的表情问。
　　“是的。”
　　“怎么可能？听说空幻狐已经被封印起来了。”蒜头鼻男子插嘴道。
　　“最近好像被现任的当家给解除封印了。”女子盯着电脑的液晶萤幕回答。
　　“为什么会这样。”
　　“这部分我也不太清楚。女子就这么站着，弯着腰开始操作笔记型电脑的触控面板。
　　“会不会坏了我们的好事啊？”眉尾有着伤疤的男子露出不安的表情，低头看着手中的金色线绳问。
　　女子盯着画面“呵呵”笑着说：“怎么会？不可能的。”接着盖起笔记型电脑夹在腋下，然后走向敞开的房门抛下一句：“我走了。”
　　女子在阴暗的长廊下快步前进。
　　所谓的流浪者是非常可怜的。
　　毫无信用可言，因此不管到哪里大家都害怕；住在哪里都要看当地那些有势力老手们的脸色；连那此原本低级不屑的妖怪都会轻视他们。即使可以住下来，身旁也没有可以依靠的人。紧要关头也只能靠自己的同类。
　　这种情况不断地重复上演着。
　　虽然大家都是装腔作势地忍耐着，但那种痛楚简直就是痛彻心扉。女子早已身心俱疲，同伴们也都如此。
　　想要拥有属于自己的土地——一个可以堂堂正正地说“这里是我们的故乡！”的地方。为了达到这个目的，这时需要的是——金钱。
　　女子领悟到，只要有钱，什么都能得手。
　　山阴名人所收藏的妖刀；东北暴发户深感自豪，拿来当作装饰品挂着的人鱼木乃伊；四国喜欢新奇事物者所拥有的书画……
　　伙伴们冒着生命危险盗来的东西都能以高价卖出，这样就足够了。不过当窃盗者的代价就是，大家无法在一个地方久留。其实他们并不是因为喜欢而不断地盗取，但局外人一定不了解实情，而自己也不想费心让他们了解。
　　女子在一个房间前停下来，吐了一口气，然后猛然打开门：“让您久等了，觉得如何？”
　　这是一间有着大窗户的简朴书房，墙壁上一整排的书架一本书也没有。屋里有着书桌和办公椅。
　　客人高傲地坐在那张老旧的办公椅上，抬起头像是瞪视般看着走进房间的女子。他并没有回复女子的问候，只是简短地问道：“见到了吗？”
　　“嗯，请您放心。”女子将笔记型电脑放在书桌上。
　　打开笔记型电脑，操作着触控面板一会儿说：“请看。”然后，将面对自己的笔记型电脑一百八十度回转，让对方可以看见荧幕。
　　“嗯……是时候了吗？”客人的手枕在办公椅上的扶手处、托着脸颊，以一副百般无聊的表情嘀咕道。
　　“嗯，是时候了。”头上有角的女子眯着眼，看着窗外。
　　高挂在天空的，是农历初三的月亮。
　　是新月的，农历初三的月亮。
　　