　　第三章
　　应该是冬天。
　　因为印象中，天气非常寒冷。
　　升正在温暖的被窝中熟睡时，突然被摇醒。勉强地张开眼睛，看见还未上幼稚园的弟弟，一副可怜的表情站在床边。
　　“……怎么了？“升不高兴地问道。
　　“我尿床了。”透垂着眼嗫嚅着。
　　……升还未清醒的头脑，需要一点时间来咀嚼这句话的意思。他缓缓地爬起来。“……你的意思是要我帮你保守秘密？”
　　未等弟弟点头，升先走进弟弟房间的床边，拆下被套。
　　他大动作地处理着。
　　升微微转过头，看到满脸歉意走进房间的透，就这么伫立在门边，一副快哭出来的模样。
　　升叹了一口气。接下来，他所做的那些机灵与明确的举止，实在让人难以联想，当时他还是一名小学低年级的学生。升从衣橱里拿出干净的衣服和毛巾。塞进弟弟的手里说：“先去浴室把身体洗干净，脱下的衣服丢到洗衣机里就可以了。洗完身体后就到我的床上睡吧。”
　　虽然今晚非常寒冷，不过升刚刚才睡过的床，等透洗完脚后一定还留有余温。
　　透点点头，拿着换洗的衣服和毛巾走出房间，突然回过头问：“哥哥呢？”
　　“什么？”
　　“哥哥怎么办？”
　　“我把这个整理完后就去睡，不要担心。”升指着透的床。
　　透好像要开口说什么，但终究还是没说，缓缓地走向浴室。
　　升将弟弟尿湿的床单拆下，挪开棉被；然后到一楼把床单丢进洗衣机后，拿着湿抹布回到二楼擦拭床垫；这才回到自己的房间，溜进已经先睡的弟弟身旁，一起共眠。
　　……会突然回忆起这件事，可能是看到透认真照顾着小白的缘故吧？
　　因而涌现出“啊！那小子终于可以照顾人啦！”这种莫名的感慨。
　　至目前为止，透极少有机会能够照顾比自己年幼的人。透虽然身为球队的一员，和低年级的小朋友们时有接触，但不常听到透谈及这方面的事，因此透可能不是属于那种会亲切叮咛、指导别人的人。能够窥见弟弟成长的这一边，身为兄长的晃不禁感到安慰。
　　即使如此……
　　现在已经十七岁、稍微可以客观地看待事物的升，对于当时不满十岁的自己，竟然做出让尿床的弟弟先睡在自己上这种成熟的行径，感到有点不可思议。一般人恐怕会对弟弟大发雷霆后，佯装不知吧！为什么当时自己可以那么体恤呢？为什么？为什么……
　　啊，对了。
　　根本无需深思，答案已经昭然若揭。并非基于什么特别的理由，而是自己也被如此对待过，所以才能做出同样的事。自己只是把“被对待过”的事，同样“用在”弟弟的身上而已。
　　应该也是发生在冬天的事。
　　印象中相当地寒冷。
　　还没上幼稚园的升可怜兮兮地走到父母的房间，摇醒了母亲。被摇醒的母亲看着升问：
　　“怎么了？”
　　心中“不说不行”和“说了可能会被骂而不敢说”的情绪交织在一起。
　　升默不吭声。母亲看着他的脸问：“你做了恶梦吗？”
　　升摇摇头。
　　“不是？”
　　升点点头。
　　“那么究竟是什么呢？”
　　升不发一语。
　　“啊，我知道了！妈妈知道啰，你偷尿床，我说的没错吧！”才刚起床的母亲却精神奕奕地猜着，然后抚摸着升的头说：“小升，真拿你没办法。”
　　母亲倏地爬起来，进入升的房间，走到床边掀开棉被。
　　大动作地处理着。
　　母亲回头看着儿子。升满脸抱歉地伫立在门边，一副快哭出来的表情。
　　母亲苦笑着，从衣橱里拿出换洗衣服和毛巾，塞进升的手里说：“去浴室清洗一下，换下来的衣服丢进洗衣机就可以了。洗完身体好好擦干后，到妈妈的床上睡。”
　　点点头接下换洗衣物和毛巾，走出房间的升突然回头问：“那妈妈呢？”
　　“我把这里整理完后就去睡。”母亲指着升的床。
　　当时，自己应该也是一副欲言又止的模样。
　　母亲似乎想起了什么，于是走向站在走廊的升，蹲下来注视着他的眼睛说：
　　“如果升以后有了弟弟或妹妹，当他们也跟你现在一样尿床的话.你也要像这么做哟。”
　　在不是很明白话中涵义的情形下，升点点头，接着被母亲催促，慢慢地走向浴室；然后依照母亲的叮嘱，洗净后回到父母的房间，躺在什么都不知道、正熟睡着的父亲身旁。
　　虽然详细情形并不清楚，不过三槌家似乎已经衰败了。因此“三槌的当家”只不过是一个挂名而已，但能够留名也是不错的一件事。
　　会陷入目前的窘境，毫无疑问全是缘于“三槌的当家”这个称谓的关系，不过自己并不认为这是一个麻烦。如果这样能够证明自己和弟弟是那个人的儿子，自己反倒觉得相当自豪。
　　……虽然被那些奇怪的家伙们（如脸上戴着猫头鹰面具一身黑的人、或是穿着修道服的人等等）叫住时，自己不顾一切地逃走了。不过如果真有一天。必须以三槌当家的身份出现时，那个时候一定有勇气可以堂堂正正地承认：自己是三槌的当家。
　　星期天。
　　升对于自己被囚禁还能睡得那么安稳，感到相当讶异。
　　没想到用椅子和毛毯做成的简易床铺竟然如此舒适。升起身伸了个懒腰，无聊地在房间里踱步。
　　透过天窗看见蔚蓝的天空，今天好像是晴天。
　　这时才意识到自己已经饥肠辘辘。正处于成长阶段的胃，怎么可能只被一个面包填饱。
　　瞬间，不安席卷而来。昨晚没有送晚餐来，也不知道现在几点了，但从外头毫无任何声音来判断，应该也不会送早餐来了……喂！喂！莫非今后都不会送餐点给我了吗……？难道那些家伙把我忘了吗……？哇啊！昨天把面包吃了可真是失策……
　　内心的不安转为焦躁，当焦躁逐渐转变成惊恐之际——
　　一阵“砰砰砰”的敲门声传来。“早安……当家少爷……你起床了吗……？”
　　是宫部的声音。
　　那个语气听起来一派悠闲。升突然全身虚脱地回应道：“……起床了。”
　　“这样啊，你要不要吃早餐……？”
　　听到这句话的瞬间，血液顿时冲上脑门。“这还用说吗！你打算把我饿死吗！”
　　“啊，对不起，我现在马上就去拿……”对方似乎被这股怒气冲冲的态度给吓了一跳，接着听到匆忙离去的脚步声。
　　升心浮气躁地走回椅子，突然灵机一动。
　　这个房间的墙或门都没有可以送进餐点的小窗，如果要将餐点拿进来，一定必须把门打开。
　　房门打开时……不就是逃走的好机会？
　　甚至，如果可以让进入房间里的那个人暂时无法动弹。逃脱的机率似乎更高……不过，要怎样才能让对方无法动弹？要让一个人无法行动并不是件容易的事。更何况那些家伙似乎具有神力，倘若稍不留意，恐怕会让自己遭受伤害。有没有武器呢？在这个房间里……没有可以充当武器的东西。椅子呢？不行，太重了，在挥舞的时候可能就被他趁机逃走了。而且送餐点的，并不一定只有一个人。如果不是一个人单独送餐点进来，那就更难应付了。
　　对方应该不会那么大意吧？打开门送东西进来时是最危险的时候，这个道理连幼稚园的小孩都知道。
　　……嗯，说不定在自己想破头的这段时间里，宫部就把早餐拿来了。升越发着急，在房间里不断地来回踱步，眼神也不停地环视四周。突然，升发现桌子底下有一个黑色的布袋，是装升的布袋，至今都没注意到……
　　看到布袋的瞬间，升的脑中闪过一个念头。
　　高上家的早餐总是非常简单。不过今天早上可能是因为升不在的缘故，比平常更加地精简，只有土司、优格和牛奶，全都是些无需料理的东西。
　　“空，你要去散步吗？”坐在餐桌前吃着杯装优格的透，对着经过自己眼前的金发男子问。
　　“啊——嗯。”男性的空敷衍地回应着，接着戴上掩饰耳朵用的棒球帽，走出厨房。“我可能会晚一点回来，不用替我担心。”
　　“那你会回来吃晚饭吗？”透跑到走廊大声问道。
　　空停下脚步想了一会儿后回答：……会！”
　　然后走出屋子绕到院子里，对正用着“天才”方式晾着衣服、一身巫女装束的少女喊道：
　　“守护女。”
　　“是。”蛟回过头。
　　“不要在洗好的衣服上洒盐了。”
　　……可是……”蛟抱着小小的盐罐，面无表情地低着头说。
　　“你在洗好的衣服上洒不洒盐，对我来说无所谓，可是升会很困扰。”
　　“那我就不洒了。”
　　“还有——”
　　“是。”蛟又从罐子里抓了一把盐，洒在洗好的衣服上。
　　“我不是说不要洒盐了吗？”空叹了一口气，继续说道：……我现在要出门，或许会晚一点回来，不用替我担心。”
　　“好。”
　　……嗯，还有……啊，”空斟酌着言词，谨慎地接着说：……我希望你能够好好地看着透，视线不要离开他身上。”
　　这只狐狸难得会说出这样的话，蛟不解地眨着眼睛。不过看对方的态度非常认真，于是蛟也真诚地点头答应：“我知道了。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　于是空走出了高上家。
　　由于每天散步的锻炼，空的步伐相当快。他毫无停歇不断地走着，终于来到羽柴神社前。
　　随着风的吹拂而沙沙摇晃的阔叶树，仿佛是绿色和黄色的马赛克图腾。空踏上被强风吹落、如同迷彩图样绒毛地毯般布满大量落叶的石阶，一边爬上阶梯一边环顾着四周。
　　因为惠比寿的策略（提升业绩大作战），在夏天时被空半毁的这间神社，已于九月时完全修缮完毕，目前可说是刚修复完成的崭新神社。正殿的柱子仍维持着漂亮的象牙色，墙壁也像刚粉刷过般光滑。为了同步装修，连毁损并不严重的办公室也重新改装了，仅有未受任何毁损的厕所仍然保持原状……从前古朴庄严的东西全都消失无踪，现在这里就像是建筑商所贩卖的房屋般，令人感到舒适安逸，还真符合这个神社的神明给人的感觉。
　　“喂！”空对着空无一人、出奇安静的神社内院叫了一声。
　　没有人，当然不会有任何的回应。
　　话虽如此，空还是蹙着眉头。不耐烦地咋舌说道：“喂！你们到底要扮演装饰品到什么时候啊，我来这里是有话跟你们谈？”
　　这次终于有了回应。
　　“……什么事这么吵啊？”
　　“都来到这里了，希望你能投些香油钱。”
　　“有何贵事啊？”
　　盘踞在正殿石座上，面向鸟居的一对石狮，其石头表面开始产生波动。毛发卷曲的尾巴和鬃毛大大地摇摆着，两头石狮同时站起身。从石座上轻盈地一跃而下。
　　空低头看着踏在石地上走近自己的石狮们，简短地说明：“我们家的升好像被人掳走了。”石狮们似乎不太明白言中之意，沉默了一会儿，然后异口同声地惊声大喊：“什么！”
　　接着又问：“那、那、那个当家少爷被绑架了？”
　　“竟然有人那么大胆！？”
　　“什么时候的事？”
　　“应该是昨天升去学校，回家的途中所发生的吧？”
　　“被什么人绑架的？”
　　“不知道。”空直截了当地回答。
　　……你竟然说不知道……”影牙皱着它的石头脸、无力地说。
　　“因为犯人没有报上名字，会这么说也是莫可奈何的事。”
　　“那你怎么知道是被人绑架？”
　　“因为对方已经跟我连络过了。”
　　“……”
　　“我现在要去跟对方谈判。”
　　“谈判？”
　　“你有谈判的筹码吗？”
　　空思考着，然后露出奇怪的表情说：“似乎有，不过我心里一点头绪也没有。”
　　“……还真像你的作风。”
　　“你也是那种，自己完全不知道会招谁怨恨的人。”
　　“反正谈判的筹码没有就是没有，若万不得已要捏造也无所谓。”
　　……“那你今天找我们有什么事？”
　　“惠比寿在哪里？”
　　“去出云了。”
　　“因为现在正值全国神明聚会的月份。”
　　……啊！！对哦！现在是全国神明聚会的月份……”空说完后，用手抓抓戴着棒球帽的头。“真是伤脑筋……算了，拜托你们也没关系。”
　　“什么啊？”、“什么事呢？”
　　顿时，化身美男子的天狐吞吞吐吐地说道：“我不在的时候，透或许会遭受攻击……对方似乎是有组织性的行动，我已经交代守护女要好好保护他。虽然你们不需要对透做什么事，可是该怎么说，只有今天，能不能麻烦你们特别注意一下进出这块土地的分子……还有，也把这件事告诉这里的桥姬与道祖神。”
　　由于攸关自己子民的安危，石狮们没有任何怨言，顺从地点头答应：
　　“知道了。”
　　“我们会遵照你所说的去做。”
　　“不好意思。”
　　从未听过这只狐狸开口道谢。石狮们心里一惊。这表示他的内心应该是处于万不得已的状态吧？
　　“可是……”
　　“竟然会有妖怪敢对有天狐守护的现任三槌当家出手。”
　　“该说是对方奇特呢？还是有勇无谋？”
　　“或者是该说他们想不开，还是太过自信，抑或是笨蛋呢？”
　　“如果有在那里赞叹的闲功夫，就赶快去行动吧。”唯有今天让人感到一本正经的天狐，用令人厌恶的语气说道。
　　“知道啦！”光牙不悦地点点头。
　　“更何况当家还曾请我们吃过炒饭。”影牙说。
　　“拜托你们了。”空说完，转身背对石狮们走下阶梯。
　　空沿着国道往赤城方向快步走去。只有在星期日，中午前的这段时间交通量仍相当大。特别是往赤城市内的车潮未曾间断过，应该都是去吃午餐或是购物的吧？
　　一般人走路的话，需要一个小时左右；但以空的脚程，他很快就抵达了目的地——桑斯特罗拉教会。位在赤城市内的桑斯特罗拉教会，是一栋以红砖砌成墙壁和深灰色屋顶的小型建筑物。不仅在铺着草皮的漂亮院子里，热闹地种满低矮树木及花卉。此外，因为最近才刚改建的关系，整体气氛散发着能够作为结婚会场般的摩登与豪华。而高耸的尖塔顶端，则竖立着一座华丽的十字架。
　　正如那个纸团所言，今天这里正举行着义卖会。
　　开放式的前庭里，热闹地聚集了男女老幼各年龄层的男女。穿着宽松的深蓝色服装、戴着同色系帽子的人（应该是称作修道士吧），还有修女，他们零星地出现在各个角落。
　　空并没有直接走进建筑物里。他先往教会旁边走去，以确认逃走的路线——不知道究竟是为了对方还是自己。
　　这里与隔壁的建筑物之间并没有高筑的围墙，仅以矮树篱或花坛作区隔。而周边道路停了许多无法开进停车场里的游客车辆，因而显得有点杂乱。
　　确认过周遭的环境后，空终于踏进义卖会的会场……虽然能够来义卖会是一件不错的事，但说穿了，自己只不过是不得已接受“到义卖会会场”这样的要求，才前来此地。现在也只能等待对方和自己接触了。而对方应该也是如此盘算，所以才没有对空说什么吧？空索性先在摆设义卖会摊位的红砖小径上漫步。
　　义卖会上贩卖着各式各样相当有趣的物品。光看那些随性排列着应该是二手物品，却如同新品般漂亮的衣服，包包也相当有趣。看到一些从未见过的奇怪摆设或作品时，空不禁会停下脚步。另外还有标示着“手工制”的水果塔、饼干以及杯子蛋糕，看起来非常美味可口。
　　如果不是处于现在的这种情势，就可以硬要透或是升买给自己了……而且应该会玩得相当高兴才对。一想到这里，空心中非常地不甘心。
　　虽然空穿着深色衬衫搭配着牛仔裤的朴素装扮，但仍显得相当醒目，而那头金色长发更吸引了众人的目光。这一点从周遭女性异常兴奋的气氛就可以推测出来。
　　空无奈地将目光从手工蛋糕上挪开，再度迈开脚步。
　　身材高大的中年修道士和身材中等的年轻修道士从正面朝着空走来。
　　年轻修道士盯着置于手心上、像是指南针的东西，凭借着那个东西缓缓地在人群中前进。中年修道士也在一旁看着同伴手中的指南针，毫不留意前方地走着。
　　空停下脚步等着他们走近。
　　修道士们终于站在空的面前。两人同时抬起头，然后与注视着他们的空对望。
　　两人像是要看穿空的脸似地凝视着。
　　空也静静地回视着他们。
　　“真是奇怪。”年轻的修道士喃喃地说，然后晃动着手心里的指南针，看着身旁的修道士问：“这……应该正确吧？有没有出过差错？”
　　“绝对不可能有这种事。”中年修道士虽然嘴里这么说，但看起来似乎有点缺乏信心。
　　“嗯……不，一定有问题。”
　　“指针指的是他吧？”
　　“是没错，可是空幻狐是漂亮的女性哦。”
　　“说不定是老大弄错了。”
　　“不，老大确实有时候会闪神，但不管怎么说，也不可能连性别都会搞错吧？”
　　“还是我们的操作方式错误呢？”
　　空聆听着他们的对话。
　　——原来如此。
　　修道士的打扮在这里一点也不会觉得突兀（虽然仅局限在这里），而且比其他人类更能自由地活动。假使在这栋建筑物里进出，应该也不会有人起疑。升就在这栋建筑物里吧？
　　不！绝对不是这里。他们应该不会把抓来的人质藏在这么多人的地方吧……等一下，其他的修道士也是同伙吗？空转动着眼睛，观察着其他修道士的模样。现在，前庭里的四名修道士已经不见踪影，换成了修女，他们并没有注意到这边的状况。
　　难道只有这两个人……？
　　“我就是空幻。”空静静地看着眼前的两名修道士说。
　　两名修道士停止谈话，盯着空看。
　　……你真的是空幻狐？”年轻修道士蹙着眉头问。
　　“要不然还有谁？”空不高兴地回答。
　　“可是，听说天狐空幻以美女之姿出现。”中年修道士表示。
　　“是哪个家伙这么不负责任地随便乱说？”
　　“……算了，是谁说的并不重要。在你施用言灵法术开口询问之前，我先报上自己的名字，我叫名熊。”中年修道士谦逊地点了点头。
　　“我是占禾。”年轻修道士也低头打招呼。
　　“只有你们吗？”
　　“嗯。我们两个就足够了。”
　　空无视这句话，单刀直入地问：“升呢？”
　　“你先把<白鬼>交出来！”名熊露出凶狠的目光说。
　　“什么？<白鬼>？”
　　空想回应对方“从来没听过，我不知道！！”，不过忍了下来，回答道：“不行，先把升交出来。”
　　“先交出<白鬼>。”
　　“先交出升。”
　　“你现在可没有跟我讨价还价的时间哦。如果没有得到我们已经拿回<白鬼>的消息，我们的同伙绝不会释放当家少爷。”
　　空“哼”的一声转身往前走，并对他们说：“跟我来。”
　　“要去哪里？”占禾问。
　　“我把东西藏在建筑物的后方。”空头也不回地说着，在人群中前进。
　　离开摆设义卖摊位的小径，沿着红砖瓦建筑物行走，绕到了建筑物的后方。虽然距离会场并不远，但这里已经听不见人声鼎沸的吵杂声了。
　　由于是朝北的庭院。在缺乏日照之下，湿气相当重。今天的风势很大，然而这里的空气却一点都不流通。
　　空指着靠在教会的墙壁、堆放园艺用品的铁柜说：“就是这里，打开来看看吧。”
　　“<白鬼>藏在这里？”占禾一脸疑惑地问道。
　　“没错。”空颔首说。
　　[[IMG,0368d0a26e3dd214c454c93d5b475a7f,319,500,32118]]
　　占禾与名熊对看了一眼，然后点点头。于是占禾谨慎地打开铁柜，走进柜子，往内窥探。
　　“怎么样？有没有？”名熊问。
　　“嗯……等一下……”占禾将头伸进柜子里，开始翻弄着塞满物品的铁柜。“……呵，<白鬼>真的藏在这么狭窄的地方吗？”他喃喃地念着，然后掀开盖在肥料袋上的铝桶。
　　肥料袋上放着一个褐色的绒毛玩偶。
　　大小如同芭比娃娃般，头部却大得离谱，眼睛和嘴巴也做得相当夸张，然而手却如同猫的尾巴般无力，整体看起来非常不协调。
　　错愕的占禾手中拿着水桶，一动也不动地咽了一口口水。“莫非这就是<白鬼>？咦！”
　　怎么那么脏……
　　这时，绒毛玩偶突然张开嘴巴，由于嘴巴异常地大，因此整个头部好像裂成了两半。
　　“叭哭嘎哭噜啁！！”
　　“哇！说话了！”占禾惊慌失措地紧紧抱住手中的水桶。
　　“叭哭嘎哭噜啁！！叭哭嘎哭噜啁！！”
　　就像被强行上紧生了锈的发条似的声音。虽然让人听了很不舒服，不过目光却很难从它的身上离开……
　　“叭哭嘎哭噜啁！！叭哭嘎哭噜啁！！叭哭嘎哭噜啁！叭哭嘎……”
　　如乒乓球大的眼睛蹦了出来，并开始咕噜咕噜地转动。占禾不知所措地盯着绒毛玩偶。
　　“叭哭嘎哭噜啁！！”
　　……
　　“占禾？”背后的名熊疑惑地开口叫唤着。
　　名叫占禾的年轻修道士，他的身体就如同慢动作般缓缓地倾斜，倒卧在地上——“铿”的一声，占禾抱在怀里的铝桶发出了响亮的声音。
　　名熊慌张地跑上前。
　　占禾闭着眼睛发出平顺的呼吸声。
　　名熊抬头望着铁柜里面，肥料袋上张大嘴巴的绒毛玩偶映入眼帘。名熊尚未反应出那是什么东西之前，绒毛玩偶便如同融入空气中突然消失不见。
　　名熊皱着眉。
　　“看你们这么容易上当，真是太爽了！”金发男子咧嘴轻浮地笑道。
　　“一切都是你搞的鬼……”名熊站起身回头瞪着天狐。
　　天狐点头答道：“这是初级的法术。”
　　“可恶的狐狸，竟然敢做出这种事……你不怕当家少爷会怎么样吗？”名熊说着，并从外衣口袋拿出手机。
　　“唯有这么做，你才会跟同伴联络吧？”空露出老奸巨猾的笑容。
　　下一秒钟，“砰”的破裂声从银色的机体内传来。“哇！”名熊大叫了一声，为了避免碎片伤到自己的脸，他赶紧松开手。化成塑胶碎片的手机掉落在草坪上，他低头惊讶地凝视着：
　　“……你到底做了什么……”
　　“手机不是利用电流运作的吗？由于电器制品并没有灵的能量，所以把电流单纯地想成木行之气，然后只要对着手机注入过量的木行之气，就可以轻易地让它碎裂。这个原理和充气过量的气球一样。”空一脸气定神闲地笑着，嘴角流出一丝青白色的磷火。
　　话还没说完，空的四周就开始弥漫烟雾。名熊心中惊觉“糟了！”，正想转身逃走的那一刻，没有风吹拂的狭窄后院已经被浓雾所笼罩。
　　名熊顿时无法掌握自己所在的位置。
　　名熊的脑中本能地大喊：“危险！危险！”他知道狐妖最得意的法术并不是攻击或是防护之术，而是幻觉之术。
　　哈哈哈哈！
　　背后突然传来嘲笑的声音，吓了一跳的名熊迅速地回过头，不过眼前仅是阵阵白雾。
　　哈哈哈哈！
　　耳边再度传来宏亮的笑声，名熊又惊恐地回过头，感觉似乎会从后方偷袭，因此手往后用力一挥，然而拳头仅是划过浓雾。
　　哈哈哈！
　　哈哈哈！
　　哈哈哈哈哈哈……
　　哈哈哈！
　　哈哈哈哈！
　　哈哈！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　哈哈哈……
　　如同怪鸟般的尖锐笑声由近到远，不断地变化位置。笑声如同漩涡般不停地在耳中缭绕。
　　名熊站在一处，转动着头四处张望，开始眼冒金星。白色的雾气像是讽刺名熊一般，不断地掀起漩涡，飘过他的眼前。所有的一切都在翻转，连自己所站的地面似乎也跟着翻转起来。
　　哇哈哈哈！
　　背后又传来一阵笑声，名熊不禁回头，不过他几乎是利用挥动手所产生的离心力转过身。
　　已经达到极限了，名熊呈大字型倒在草坪上，帽子也跟着掉落一旁。他的眼睛不停转动着，感觉脑中似乎也跟着天旋地转。
　　名熊微微张开眼睛，弥漫的浓雾瞬间消失无踪，眼前只见不停旋转的青空下，有一名金发俊男正低头看着自己。
　　“原来你是鬼！”金发男子看著名熊的头，似乎非常惊讶。
　　露出角的名熊，很不舒服地闭上眼睛。
　　“哈哈，我听朋友说：有一个鬼集团的行动很可疑；他们在所到之处四处偷窃，然后将盗来的东西卖出，以获取庞大的利益。莫非指的就是你们？”空带着嘲讽的意味笑着说道。
　　名熊抿着嘴。将脸撇向一旁。
　　“……算了，对我来说无所谓啦！最重要的是升。他到底在哪里？在这栋建筑里面吗？”
　　“我死也不告诉你。”名熊用坚硬如石的语气说道。
　　“故意耍帅而让自己招致伤害，你不觉得这更糗吗？”
　　“不管怎么样，我都不会说。”
　　眼前这状况下还摆出这种态度的家伙，不管把他拿来烤还是煮或是切开当生鱼片，恐怕真的死也不会透露半点口风……空如此想着，然后不急不徐地说：“那么，就让你睡一下吧！”
　　“啪！”伴随一声尖锐的声音，瞬间四周闪烁着紫色的雷电。名熊发出一个“啊！”的短促叫声后，便翻着白眼晕倒了。
　　“好像没有那么多时间了，我自己去找……”空喃喃地说完，随即离开后院。
　　首先，要感谢神明的帮忙，对方只有一个人进来。
　　宫部端着放有面包、盒装牛奶，还有起司的托盘，小心翼翼地走进来说：“……没办法准备丰盛的餐点，真的很抱歉。”
　　“没关系，有得吃就好。”升一边拨整着手中衬衫袖子上的皱褶，一边回应，然后大摇大摆地坐在离桌子有点距离的椅子上。
　　也感谢众神的庇佑，让对方背对着自己。
　　“挑你喜欢吃的吧！！”年轻的修道士一边说着，一边将碟子摆到桌上。
　　……衬衫前面的钮扣如果从上到下全部扣上，就会形同袋状。升将衬衫的衣角卷至袖子处，双手抓住衬衫的两侧站起来，无声无息地靠近宫部背后。
　　接下来的那一瞬，将衬衫往宫部的头上一套。
　　“哇……”
　　趁着对方惊吓之际，像是要把对方勒毙似的，将交叉在前的两个袖子使劲一绑。
　　“哇。”
　　被衬衫套住而看不见的宫部转过身，打算伸手抓住升，然而升早就往后一退，闪开了。
　　宫部欲将这个衬衫的布袋扯掉，开始在原地不断地跳着。升一股作气抓起了背包往门口跑去。正当他握住手把之际，门被打开了，眼前出现另一名惊讶得睁大双眼的修道士。是为了监视他，所以跟着一起来的吧？
　　“哇啊~”惊吓过度的升大叫一声。
　　“哇啊吁。”对方也被吓了一跳而惊声大喊。
　　几乎是下意识的动作，升握住门的手把，不假思索地往前一拉，欲将门关上。修道士的脸从门缝伸进来，脖子就被用力地夹在门与门框中间。
　　“哇啊！”修道士发出如同鸡被掐死般的惨叫声，然后当场跪地。
　　“哇！对不起。有没有怎么样……？”一瞬间，升感到惊惶失措，不过马上横跨跪倒在地的修道土，一边直接朝走廊飞奔而出，一边“……哇！”地惊恐大叫。
　　走廊的墙壁原本是白色的吧？经过岁月的洗礼，现在已经变成了灰黑色。整片墙壁上，密密麻麻地写满了红黑两色、看似汉字却不是汉字的文字。那是升从未见过的不可思议文字。
　　因为空隙的部分全被那些文字给填满，因此走廊的墙壁就像被涂满了红黑色的颜料。
　　整体看起来有点诡异。
　　“这是什么啊？真让人觉得不舒服……”升讶然地喃喃自语着。突然，他想起现在可不是在这里发呆的时候，于是便死命地往楼梯方向跑去。
　　空再度回到前庭。
　　他站到下风处。
　　抬起头闭上眼睛，深深地吸了一口气，各种气味扑鼻而来。其实只要舔一舔鼻尖，让它呈现湿润状态，嗅觉就会更加灵敏；但化身人形的时候，根本无法做出舔鼻尖这种动作。
　　……空气中弥漫着微弱的泥土和青草气息、浓厚的柏油和砖瓦的味道，以及明显的各种花卉香气。其他还有食物的甜味、硬币、铁锈，塑胶棚的味道也相当浓。这应该是这个地方的特征吧？此外，还有稍远处的车辆所发出的气味；附近女人身上的化妆品及香水味；有着些微差异的大人与小孩的汗臭味；以及聚集在摊位附近，那些长久收藏在衣橱里的旧衣服和棉布的气味；而刚洗完手的肥皂味正从空的身旁经过……
　　在特定的空间里，也会充斥着各种不同的气味。
　　空张开眼睛大大地吐了一口气。
　　如果也让升佩带金色线绳的话就好了。这样的话，马上就可以知道他的方位了……现在后悔也无济于事，只能用别的方法来寻找了。
　　多亏刚才那个鬼拿出手机，让自己想起了升的手机号码。现在打给升也不可能接听。不过，昨天那个鬼差说她用升的手机传了简讯，这就表示目前升的手机在操控鬼差的那个人手上。
　　那个鬼差提及自己的时候都用“我们”来形容，这也表示对方并不是单独一人。出面交涉的名熊和占禾，只不过是组织的成员而已。那名利用鬼差说话的女子在组织中的地位……虽然只不过是臆测，然而能与主控者的空直接交涉，表示地位一定相当高；即使不是这样，也一定是位居核心要位。
　　如果现在打到升的手机，那名女子接听的可能性也非常高。那么，就可以跟对方说“谈判的人没有出现”，或是用其他的理由将那名女子引诱出来，甚至……
　　可是现在手边并没有关键物品——电话，这样什么都不能做。
　　空不停地环视四周寻找电话。可惜教会里似乎未设置公共电话，只好跟别人借了。与其跟身旁的人借，倒不如去办公室借用会比较省事省时。
　　于是，空走进教会里。
　　这应该是职员专用的出入口，因此周围呈现办公室的格局。空在朴素的走廊上走了一会儿，从访客用的小窗口探了探办公室，里面有一个人。
　　空“砰砰砰”地敲了敲玻璃窗，正坐在椅子上办公的修女回头，抬头看着空。她似乎吓了一跳，但马上面露笑容问：“要找洗手间吗？”
　　空摇摇头说：“我想借用电话。”
　　“啊！可以啊！请进。”
　　空点点头，从小窗口旁的那扇门走进办公室。
　　修女拿起桌上那具米白色办公用电话的听筒，按下“0”后递给空说：“这样就可以打外线了，你直接拨打号码就行了。”
　　“谢谢。”空接过听筒贴在耳朵（人耳》上，“嗯，090藏头不藏屁股……”然后快速地按下按键。听筒中传来“嘟嘟”接通的声音，接着马上变换成呼叫的铃声。
　　嘟噜噜噜噜……
　　这时，正要回到自己座位的修女口袋中，传来“哔哩哩哩哩”的生硬电子音。
　　修女停下了脚步。
　　空止住呼吸，仔细聆听。
　　嘟噜噜噜噜……
　　“哔哩哩哩哩”
　　嘟噜噜噜噜……
　　“哔哩哩哩哩”
　　空放下听筒。
　　原本回荡在办公室内的铃声也嘎然而止。
　　短暂的沉默，感觉却相当漫长。
　　“……真是奇怪啊，我刚刚打的是升的手机。”空开口说。
　　修女没有说话，一动也不动。
　　“——升在哪里？”空慢慢地转过身，无法抑制地从嘴角流出青色磷火。
　　“昨晚的天狐空幻明明是一名女性。”修女没有回头，喃喃地自言自语着。
　　“升在哪里！”
　　修女转过身，突然对空丢出一个挂着蓝色手机吊饰的黑色物体——是升的手机。空连忙接住。修女趁着这个时候跑了出去，从敞开的门朝走廊飞奔而去。
　　“别跑。”空紧紧地握住手机朝走廊跑去。当死命狂奔的修女背影就快消失在转角处时，空全力冲刺，就在快抵达转角时听到玻璃破碎的声音。
　　空仍然全速冲过转角，走廊的玻璃窗已经破了一个大洞，修女似乎从那里逃走了。
　　空皱起鼻子，右手从左到右直直一劈。伴随着破裂的声响，包括窗框等壁材被撞破出让一个人轻易通过的空间。而这个撞击使得整栋建筑物不断地摇晃。空冲过扬起的粉尘，往外头跳了出去。外面是位于教会与邻近建筑物之间的狭窄庭院。不过修女的身影早已不见。
　　义卖会的喧哗声就在附近——空直觉认为修女应该是跑到前庭，打算混入人群逃走吧？
　　空边追边咋舌。这里的人太多了，无法使用法术也不能化为原形，所以只能用两脚追赶。
　　修女在那缓缓摇摆有如海草的人群中，仿佛小鱼般快速地穿梭。由于速度极快，许多人都没察觉到有人从自己的身旁经过，空也用不相上下的速度在人群间穿梭着。
　　修女离开教会的院子，往人少的左侧一转。
　　空目送着那个背影，一边跑着，一边在口中简短地念着有如外语般难懂、类似经文般没有平仄的文词。
　　修女快速地穿过停了许多汽车和脚踏车而变得狭窄的道路。
　　跑了一阵子后，修女停下来转过身。
　　……没有追来？
　　追丢了吧？修女稍微安心地转弯，往教会后面的道路走去。突然，眼前的地面开始膨胀隆起。修女心中一惊，赶紧停下脚步。
　　柏油的瘤状物瞬间变得如同停在一旁的小型汽车般大，接着慢慢地出现手、脚和头，最后用双脚站了起来。是一头比修长的修女还大上两倍，表面覆盖着闪亮黑光的鳞片，有着凶暴的猴眼和饥饿狼嘴的怪物。它的嘴裂至耳朵处大吼着，像是染着血般的鲜红嘴里，长着好几根如同针一般细的牙齿。
　　修女发出了哀嚎声。
　　听见修女的惨叫声。
　　空转进数秒之前修女转弯的转角处。那里只有修女一人，可是修女却双腿瑟缩着动也不动，凝视着前方，似乎畏惧着什么似的。
　　其实修女所见的是幻觉。
　　刚才空在教会外头四处观察地形时，已经在好几个地方施以幻术。为的是能够在最后的紧要关头发挥作用。
　　幻觉仅是幻觉，无法伤害或杀害敌人；不过，能阻止对方前进就够了。于是空朝修女走去。
　　怪物大大地挥动着有如日本武士刀般又长又尖的钩爪，迎面袭击而来。就在千钧一发之际，修女避开了爪子的攻击。
　　为什么这里会出现这种怪物？
　　怪物转过身，再度对修女展开攻击。意识到危险的修女一跃而起，停在自己身旁的小型汽车引擎盖上，然后用力跳上屋檐，沿着屋顶跳到道路另一侧的围墙后消失无踪。
　　几乎没有助跑，瞬间就可以跳上数公尺高，这种惊人的跳跃力绝非一般人类可以办到。
　　……对方也是鬼吧？
　　空看着修女消失不见，又再次追赶。然而这次空并不感到心急，因为他手中握着一条白色的线，线的另一端正连结在修女的背上。
　　如果他们不是以桑斯特罗拉教会为据点，甩掉空的修女应该会逃回自己的基地吧。那么升在那里的可能性就非常大了。刚才当修女停下的瞬间，其实可以使用法术让她无法动弹；可是如果她像名熊那样坚持，什么都不肯说的话也毫无意义。因此空才会故意让对方逃走，打算尾随在后，以便找到他们的基地。
　　逃回去的女子恐怕会再把升移往别处，也许在她逃回去之前，升早巳不在那里，所以这种手段也不能说毫无风险。
　　但以目前的情形来看，对方不可能放弃谈判，因此空仍握有胜算。
　　透走进庭院，挥着球棒。
　　蛟晾完衣服后便关在她的房间里，感觉好像非常专心地抱着研磨钵，透因而犹豫要不要叫她。不断地挥着球棒的透渐渐地感到腻了，心中突然兴起去小秋家玩的念头。可是今天是星期天，小秋的爸妈一定都在家，那还是不要去叨扰比较好。因为他父母难得在家……
　　透不经意地往旁边一看。不知何时，身旁坐着一名白色的少女。
　　“哇，吓我一跳！”透吓到了。
　　小白只有眼睛露出了笑意。
　　透也笑了笑，然后突然想起什么似地开口询问：“小白是从哪里来的呢？”
　　小白摇摇头。
　　“不知道吗？”
　　点点头。
　　“你的家人呢？”
　　摇头。
　　“你没有家人吗？”
　　小白侧着头思考。
　　“不知道吗？”
　　颔首。
　　“那真是伤脑筋啊。”
　　点点头。
　　“你不会寂寞吗？”
　　不解地歪着头。
　　“你知道寂寞是什么意思吗？”
　　小白更加不明白地倾着脖子。
　　“你有没有感到寂寞的时候？”
　　小白更加地歪着头，最后终于失去了平衡，像不倒翁般倒了下去。
　　透连忙趋身前去，将小白扶起。
　　然后坐在她身旁。“嗯，怎么办才好呢？”
　　小白歪着头。
　　“啊，对了，要不要成为我们家的一分子？”
　　……透一说完才惊觉，这好像是在求婚，于是露出了苦笑。
　　“就这么决定了。”透对着小白笑了笑。
　　小白只是盯着透，好像很高兴地微笑着。
　　
　　[[IMG,259ec920061ad4c4396c7dab0df08b79,323,500,41231]]这时，有东西正从透的后方接近。
　　只有施用法术的人才看得见的白线，在黑色柏油路的衬托下，宛如发着亮光般清晰。空随着白色的轨迹快速前进。
　　不久，白线的另一端被拉进从桑斯特罗拉教会跑步仅数分钟，距离相当近的建筑物里。
　　这是一栋被高高的围墙包围，非常古老的建筑物。
　　和桑斯特罗拉教会一样的红砖建筑外观，到处散布着又长又深的裂痕，仿佛一旦发生地震就会完全崩毁似的。建筑物本身相当雄伟，窗户的数目也很多，不过都被木板给封住了。
　　明明是秋高气爽的星期天，唯独此处却有如鬼屋般阴冷。
　　空以正门延伸出来的白线为起点，绕了建筑物一圈。除了后门处停了一辆四门轿车外，没有其他东西。
　　后门是一扇铁制的闩门，扇轴上的闩满是铁锈，中间部分完全断裂。因此后门实际上并没有上锁。真是太粗心了——不过应该也没有人想躲进这栋废弃屋里吧？空心里如此想着，闪身进入门内。
　　穿过庭院，发现一扇通往厨房，锁头仅当装饰用的门，空从那里悄悄地侵入屋内。那是一间类似置物用的房间。虽然空比较喜欢用法术，或是其他手段将墙壁毁坏后进入，然而这一次是不折不扣的“侵入”，因此避免采用这种夸张的手法。
　　从堆放物品的房间踏进走廊的瞬间，空“呃……地低吟了一声。
　　并非自己过于粗心。光从外表根本看不出，事实上，这栋建筑物里的灵动力似乎被刻意调节得极为薄弱。走廊一整面的石灰墙上写满了黑红色的咒语，正因如此，整栋建筑物内形成了一个结界。
　　灵动力受到了压抑。
　　真是棘手——算了，一定会有办法的。
　　空乐观地想着，开始在屋子里四处走动。不久，便发现了连结在修女身上的白线。他沿着丝线，在写满令人不舒服文字的走廊下前进。
　　虽然空的体重比透轻盈，但随着脚步，铺着木板的地面发出了“咯叽”的声音。这应该是一栋极为古老的建筑吧。
　　不久后，发现了连结丝线那一头所进入的房门。空毫不迟疑地将门打开，没有刻意隐藏自己，光明正大地走进去。
　　这里是一间有如走廊般狭长萧瑟的房间。房间的墙壁上并没有施以法术，里头只放着一张古董座椅，椅背上披挂着修女服——空手中的白线正连在上面。
　　当空惊觉“糟了”的时候，已经太迟了，空背后的门被用力关上。他跑向房门转动手把上。这时的空并没有心急如焚，因为只要用法术破坏就好了。非常幸运地，这房间并没有将灵力阻断。他后退几步，与门保持着一定的距离，将手伸向前方，打算施用火气之术。
　　空突然停止动作。
　　仿佛早就计算着这一切似的，门的那头传来修女的声音。
　　“对了，为了你自身着想，千万不要使用强大的法术比较好哦。稍微不慎，可能会让你自己受到伤害。这个房间的门和墙壁，全被施了大量的<镜射>法术……只要一发动攻击，法术就会反射到自己身上。”声音听起来似乎带着笑意。
　　果然不出我所料。可恶！真是棘手。
　　“如果你现在把门打开，我可能会原谅你哦。”空压抑着不满的冲动，以和颜悦色的声音回应道。
　　“麻烦你暂时先待在这里一阵子。”脚步声逐渐远去。
　　“可恶！”空用手拍打着门咒骂着。离开门边后，空在这间阴暗的房间里，就像一只被关在笼中的老虎般，不停地来回踱步。
　　这时，他突然想起一件事。
　　空打开手掌，升的手机一直握在自己的手里。于是他掀开手机，按下功能键，依照之前升所教的顺序找到电话簿。然后按着方向键，寻找储存在电话簿里的资料。
　　发现自己所寻找的电话号码的瞬间，空露出了微笑。
　　“有了，有了！”
　　“名熊和占禾怎么了？”槐粗暴地扯下头上的修女帽，走进房间里。里面有那位蒜头鼻的修道士春庭、宫部，还有仍呈现昏迷状态的东间。
　　“去和空幻交涉的那两个人在哪里！没事吧……”槐对着清醒的两个人大吼着。
　　“先不管这些，大头目——！”春庭走过去，在槐的耳边简短地细语着。
　　听着听着，槐的脸色越来越难看。她惊讶地瞪大双眼说：“……让当家少爷逃走了？混蛋！你们不是好好地看着他吗……到底在做什么！”
　　宫部当场跪了下来：“对不起！送早餐进去的时候。该怎么说……那个、突然被袭击——完全没有料到当家少爷会做出那种事……真的很抱歉！”
　　槐看着额头都快贴在地板上不断谢罪的宫部，露出极度不高兴的表情说：“宫部……算了，事情都已经发生了。抬起头吧。”
　　宫部顺从地抬起头，但似乎仍不敢直视槐似地盯着地面。
　　“其他的人呢？”槐问春庭。
　　“全部出动，正在找当家少爷。”
　　这样啊，不过——也无需担心。槐点点头，然后窃笑着。
　　“这栋建筑物是一个结界，身为人类的当家少爷根本无法离开这里。其原因就在于……”
　　槐说着走向墙壁，接着“砰！”的一声，用力拍着墙壁。白色的墙壁上写满了密密麻麻的红黑色文字。
　　“这个是从每期五深夜开始，于网路上限时营业的黑市所购得的法术，是由新锐结界师团队花了四年时间所完成，深受业界期待的新产品！它不仅可以阻断外面的灵力，也可以让在里面的人类方向感错乱，是一个很优的商品哦，是绑架人类时不可或缺的工具！”
　　——她只差没说出这个商品的名称叫“捕人屋”。
　　广告文宣写着“轻轻松松，只需在墙壁上书写就有效果！”
　　“专业的结界师亲自到府为您施工。”
　　而关天狐的房间所施的<镜射>之术，也是在网路上发现购买的。
　　“啊，墙壁上的那个法术具有那种效用啊？”春庭喃喃地说道。
　　槐鼓起双颊一脸不高兴地表示：“我之前就说过了哦。”
　　“啊，真的很抱歉。我一直以为你的意思是，只有完全阻断灵力的东西而已。”春庭慌张地继续说道。
　　“如果只是那样的东西，就不会在这栋建筑物里这么胡乱地写满法术……这可要花很多钱。一平方公尺就要一千九百九十五圆（含税），太贵了……”槐嘟哝着，并脱下修女服，底下穿着如赛车服般的紧身皮衣。“所以当家少爷一定还在这栋房子里，赶快去找吧。”
　　说完，她自己也朝走廊走去。
　　空看着显示的电话号码按下通话键。在“嘟嘟”的接通音后，铃声响起。
　　嘟噜噜噜……嘟噜噜噜……嘟噜噜噜
　　“喂”
　　一听到那个声音。空露出了笑容。对方一定会待在赤城里，而升的手机里也储存了对方的手机号码，对方还是一个随时都会接听电话的闲家伙。空默默地品尝着这三件事实所累积而成的好运。“……喂，六瓢吗？”
　　‘……咦？你并不是高上家的大哥……你是谁？’
　　“是我，空幻。”
　　‘什么？你是狐狸？’
　　“我用升的手机打的。”
　　‘你的声音也太低沉了吧？’
　　“因为我现在化为男性。”
　　‘……哦，是这么一回事啊。原来你知道怎么打电话？’
　　“知道啊！”
　　‘嗯，真是奇怪的狐狸。’
　　“对了，六瓢。”
　　‘什么事？’
　　“现在我前面有一扇门。”
　　‘怎么突然……’
　　“你先不要管，听我说。我想到门的那一头。”
　　‘直接过去就好啦？’
　　“被上锁了，没办法出去。”
　　‘你用法术破坏就好啦？你不是很拿手吗？’
　　“这里全都被施以<镜射>之术了。”
　　‘真糟糕。’
　　“所以六瓢，你能不能用言灵试试看？”
　　‘你说什么？’
　　“我现在人在赤城，你也在赤城吧？土地神在自己的土地上没有打不开的门。所以你通过电话使用言灵，一定可以打开这扇门。”
　　‘我说你啊……’
　　“赶快！”
　　‘通过电话不可能办得到。’
　　“你有试过吗？”
　　‘没有。’
　　“使用言灵之术时，必需的要件是“施展法术者的声音”、“对象”，以及“把施展法术者的声音传递给对象的媒介”。你不觉得现在所有的要件都具备了吗？”
　　过了一会儿——
　　“你真是只奇怪的狐狸。”听六瓢的语气好像已经融入状况了。“好吧！我试试看。麻烦你把手机对着门。”
　　空把手机从耳朵移开，将话筒对着那扇问题所在的门后。“好了。”
　　“那么”六瓢深深地吸了一口气后说：“开门。”
　　啪——
　　空露出微笑，再次将手机贴到脸颊说：“果然还是要试试看才知道。”
　　‘嗯，已经打开了吗？’
　　“打开了，辛苦你了，我要挂了。说不定我还会打给你，麻烦你随时留意。还有，你不要打来，知道吗？”
　　‘咦……等一下！’
　　“啊，对了！六瓢。”
　　‘什么事？’
　　“你知道……<白鬼>吗？”
　　‘<白鬼>？那是什么？’
　　“你也不知道啊？”
　　‘不知道。’
　　“那没关系。”
　　‘等一下！什么嘛，麻烦你说清楚啊。’
　　嘟。
　　空按下结束键，低头看着手中的小机器一会儿。
　　“真的很方便。”
　　然后将手机放进牛仔裤的口袋，打开门走出去。
　　“这里实在太大了……”升无力地念着。
　　感觉自己似乎在这栋建筑物里走了很久，墙壁上写满的令人不舒服的红黑文字（捕人屋）逼得他不断地胡乱走着。
　　老实说，这里真的很恐怖。
　　明明不是夜晚，但窗户全从外面被木板毫无缝隙地挡住，因而显得阴暗。门几乎都上了锁，即使有些房间可以打开，里面也没有家具或任何东西，空空荡荡。因此根本没办法在一个地方逗留，升只能四处不断走动。
　　外表看似坚固，事实上却是非常古老的建筑。在木地板上每跨出一步，脚下就会传来“咯叽”的声音。升小心翼翼地走下“咯吱咯吱”的楼梯，到了一楼，忐忑不安地走在无人的走廊上。
　　走到底，出现这个走廊里唯一的一扇门。于是他往前走去，心中一边担心是否上了锁，一边转动着手把往下一压。门开了，充满霉味的空气迎面窜了出来。
　　视野突然开阔——门的那一头是石造的礼拜堂。这里的墙壁上并没有书写任何文字，清一色的灰色让升不禁放下心来。
　　这里充斥着只穿单薄衬衫仍会感到寒冷的空气。虽然不像学校的演讲厅那么大，但也相当宽敞。挑高的天花板，走道的两侧井然有序地挤满了木制的长椅。
　　同样地，这里的窗户也从外面用木板封住。不过，些许的阳光可以从正面的彩色玻璃透进来，因此能够清楚地看到玻璃后的墙壁。
　　原来这栋建筑物是一所教会……
　　对了，绑架自己的那些人好像都是一身修道士的打扮。原来不是为了好看才这么穿的啊？
　　升进入的地方是位于礼拜堂正面旁边，唱诗班位子后方的门。升经过演讲桌，走下讲台，往走道走去。走道尽头的那扇大门如果可以打开的话，或许就可以通到外面。不过——
　　“门上锁啰。”
　　升被突如其来的声音吓一跳，不禁跳了起来。
　　“你逃不了的，当家少爷。”
　　升惊恐地转过身，刚才自己走进来的那扇门内出现一位头发高高地盘起发髻的女子。是一名美丽高贵的女性，但身上却穿着赛车服般的紧身皮衣。
　　“哇，真是位美丽的大姐姐。”升心里想着，不禁心跳加速。
　　“没想到你竟然可以甩开宫部和东间。他们虽然有点散漫，不过可是相当地优秀。真不愧是当家少爷啊！”槐快步地走向升说。
　　……什么？那样称为优秀？
　　“不过，这次我不会再让你逃走了。”女子嘴角露出微笑，一步步地朝升逼近。从那么漂亮的大姐姐口中听到“不会再让你逃走”这样的话，心里还真有一点高兴，不过现在可不是高兴的时候。升绕到长椅那头，和大姐姐保持着一段距离，然后打算绕过对方身旁，从刚才进入礼拜堂的那扇门逃出去。
　　这时，“砰！”的清脆响声从升的背后传来。槐蹬上长椅跳了起来，然后在升的面前着地。脚上的皮靴静静地落在铺着木板的地面上。
　　“哇啊！？”升停下脚步。
　　女子抬起头，从彩色玻璃射入的些微光芒反射在她那茶褐色的瞳孔里。发出微弱的光。
　　她笑了。
　　“哇啊，哇啊！”升发出连自己都感到害臊的惊叫声，往后一退，瑟缩着身体。
　　“走吧！当家少爷。”槐很快地抓住了惊恐的升，满脸笑意地使劲力气抓着他的手。
　　这时——
　　几乎要震破耳膜似的爆音，在石造的礼拜堂里回荡着。走道尽头的那扇门被炸得粉碎。
　　“哇啊啊！”现在的升宛如惊弓之鸟，他发出了极大的哀叫声。而女子并没有被爆音所惊吓，反倒是被升的尖叫声给震慑住。
　　墙壁碎片及门的残骸，不断地掉落在礼拜堂的地板上。被撞破的大门周围扬起了厚厚的粉尘。建筑物本身老旧又腐朽，稍加破坏，建材便会轻易地粉碎。
　　灰尘的另一端有一个人，宛如在火灾现场看热闹似的，踏着轻松脚步走进礼拜堂。
　　升顿时瞠目结舌。“空！？”
　　“哦，找到你了。”被升唤着的金发男子看看升，确认他平安无事后，瞪着那位正抓住升的黑衣女子说：“你也是鬼……我说的没错吧？修女？”
　　鬼？这位大姐姐是鬼？升抬头看着女子的脸。
　　“违背神明的家伙却扮成神的信徒……真是讽刺。”空笑着说。“所谓的服从并不能证明真正的效忠……在许多层面来说，修道士的打扮可以成为一个很好的掩饰屏障。”槐也不服输地笑了笑。
　　“是吗？我会把你的话当成参考的。”空大步地跨越粉碎的门及墙壁，走进礼拜堂。
　　若和这只天狐一对一的话，绝对处于劣势的槐依然用强硬的语气说：“没想到你可以那么快就把那扇门给打开，真是出乎我意料。”
　　“那种小伎俩，只要有心就可以破除。”空走向走道，用压抑住的声音哈哈地笑着。
　　“真不愧是天狐啊！”
　　“啊？嗯，可以这么说吧。”
　　空的心里追加了一句：“虽然不是我自己破除的。”接着空看着被槐抓住，一动也不动的升说：“像你这么谨慎的人竟然会被诱拐，还真是大意啊！”
　　……对不起。”
　　空嘲讽地笑着说：“应该是被假冒女子的家伙叫出去，然后儍儍赴约时被绑走的吧？”
　　——被他说中了，他到底是怎么知道的呢？升不好意思地低着头。
　　“这样指责当家少爷，他就太可怜了。今天会发生这种事，全都是你造成的。”
　　“要误会我是你们的自由，可是能不能请你们停止因这种错误所做出的一切行动？你们这种鬼的身份，对我来说是一种困扰。”空不高兴地咋舌说道。
　　“你竟然胆敢说出我最讨厌听到的话。”槐的表情瞬间消失，话一说完便从衣服的内袋里取出一条白布，布的表面用红色墨水密密麻麻地写满了一些文字。槐的手指离开布说：
　　“就是那句‘鬼的身份’！”
　　布像是有意识般地在地面上滑行，然后停在礼拜堂的正中央。一瞬间，室内充满了令人感到刺痛的热气。高温的风将白布卷起，宛如散在空中，乘着气流聚集成形似的。
　　风的聚集点似乎非常高温。布瞬间化成了炭，旁边的木制长椅发出火花，地板上的油漆也开始溶化，同时燃起了火焰。
　　“我们就先退下，就让你去应付那个。我们并没有放弃<白鬼>，后会有期了，天狐空幻。”
　　接着，像是暴风又像是野兽般的咆哮声响起，出现在礼拜堂中央处的“那个”，正缓缓地站起来。
　　
　　[[IMG,af8ba7426d8a0da97ef3ceccee3c0046,321,500,41132]]
　　看到眼前的异象，升惊讶得停止呼吸。
　　冷笑的槐开口道：“这是火神<轲遇突智>，古代的文书里记载着的‘拥有可以烧死神明火焰的妖怪’。听说过吗？它被布片所封印。这种简便的召唤术，连我这种没有灵力的人也可以轻易操控，真是便利。”
　　<轲遇突智>是以三枚一组限量贩售，这个也是在网路的黑市里购得的。网路上什么都卖，世界越来越方便了。
　　近距离散发的热气使皮肤感到刺痛，空热得皱紧眉头。
　　会如此，是因为<轲遇突智>是火。仅能用“火”这个字来形容它。那巨大的火块延伸出四条火焰带，仿佛像是手脚一般。因为是火的关系，所以头部和身体的分界与轮廓都显得相当模糊。人型火焰在屋子中央用两只脚站立着，整体的高度非常高，必须抬头仰望。幸亏此处的天花板够高；如果稍微矮一点，火焰恐怕会从天花板窜出吧！
　　“走吧！当家少爷。”槐抓着升的手腕强行拉着。
　　“不要！”升当场张开双脚，使劲站着不动。
　　“不要啰嗦！”槐强拉着。
　　“不要！”双脚依然使劲顶住地面。
　　槐是鬼，力气当然比较大。升虽然死命地抵抗，但球鞋仍在石头地上不断地往前滑行。
　　这时，讲台旁的门被打开。“大头目！”一名右眉尾有着伤痕的男子叫着——是富根。
　　“车子已经在后面等着，这里就交给我了，赶快！”
　　槐默默地点点头，强行把升拉走。
　　“哇啊！”升摇着头抵抗。
　　“站住！”空跑向前。
　　这时，<轲遇突智>发出雷鸣般的咆哮声，墙壁和窗户的玻璃不断地震动着。同时，<轲遇突智>身上发出横劈的热波，墙壁、长椅、门被热波直接攻击的部分，宛如被烧红的焊接钳压过般出现焦黑，比较严重的地方甚至已经炭化。到处冒着大量浓烟，瞬间遮住视线。
　　“空！”升对着礼拜堂大叫。
　　当升大叫后，身体力量稍微松弛的瞬间，槐擒住他的腰，将他一把抱起，用力地拉开门。
　　“哇啊啊啊！”经过门的刹那，升做出最后的抵抗，伸出手抓住门框；不过仍然不敌槐的力气，手指马上从门框上松脱。
　　升的喊叫声没入烟雾中，再也没有半点回应。
　　肩膀被拍了一下，透吓得止住气息，转过身——
　　……原来是石狮啊，吓我一跳。”透顿时松了一口气。
　　坐在透身后的石狮们，一起低下头说：“你好。”、“你好。”、“打扰了。”、“是守护女让我们进来的，你在忙吗？”
　　“没有。”透摇摇头。莫非石狮刚才（又努力地）按了门铃？可能是自己专心和小白说话没有注意到。“怎么了？今天来有什么事？”
　　“天狐兄还没回来吧？”影牙问。
　　“嗯，找空有什么事吗？空今天可能会晚一点回来……”
　　“啊，没事，没关系，没什么重要的事……”光牙有点慌张地说——其实是因为担心透，所以才特地前来看看。不过，透似乎还不知道自己的哥哥被绑架……如果自己说溜了嘴，一定会造成他的不安。这样的话，不知道天狐会怎么对付自己。
　　“对了，透，这个女孩是谁啊？影牙把话题岔开。
　　“她是小白。”透坦率地回答。
　　“……哈哈，是透的女朋友吗？”
　　“会选择一个全身被咒布捆绑的女孩，你果然是眼光独特啊。”
　　透露出苦笑。
　　小白不解地歪着头。
　　有人正从远方看着他们谈笑风声。
　　罩着黑色立领外套的少年盯着手中的镜子。那是一面比少年的脸还大，有着古老装饰的手镜。镜中映着的不是盯着镜子、有着端正脸庞的少年，而是两头石狮、高上透与白发少女。
　　“命中。”少年微微地笑了，用手指弹了一下镜子说。
　　充满烟尘的屋内，除了<轲遇突智>以外没有其他人影。
　　就算天狐也承受不了这突如其来的热波攻击吧——富根脸上混杂着安心与同情的表情。
　　令人失望地，这时眼前出现了一个划破弥漫的烟雾。站在烟雾中的人影，棒球帽掉了下来，露出和头发相同颜色的两个等边三角形耳朵。虽然不停地咳嗽，但似乎毫发无伤。
　　“什么嘛！可恶，什么都看不清楚。”空嘟哝着。
　　<轲遇突智>似乎非常不甘心，呜呜地叫了，然后挡住打算去追升的空。
　　“闪开！”空大叫着，嘴巴裂至耳际，口中喷出大量的青色狐火，仿佛要将周围的热气切开似的。手横向一劈，随之产生的风刃劈开了火焰，逼向<轲遇突智>。
　　<轲遇突智>来不及闪开，风刃劈中它的左手，厚粗的手腕就这么被切断。然而，被切断的部分并未掉落，切面仅仅分离了一下，马上又完好如初地连接起来。
　　毕竟<轲遇突智>的原形是火，火是无法被切断的。
　　“可恶，真是棘手！”空嘴巴念着，鼻子浮现皱纹，犬齿间流出了青白色的火焰。狐火就像溶进了周围的热气中，比往常更为迅速地消失。
　　<轲遇突智>突然高高地举起手，对着空用力挥下。火花沿着火焰手腕挥下时所产生的轨迹跳跃着。
　　空慌张地跳开。这只召唤兽的行动似乎不怎么敏捷，无法跟上空那快速的闪避动作，因此拳头变成往反方向挥去。然而，力道却异常惊人，裂痕以拳头打中的地方为中心点，宛如蜘蛛网般地向四方扩散。同时，大量的细微火花从<轲遇突智>的手中飞散出。
　　“哇，好烫！”空拍打着飞溅的火苗。
　　<轲遇突智>缓缓地跪下，双手伏地，整个人趴在地上，然后抖了一下身体。这时，如散弹枪般，从头部飞散出无数个如篮球般大的火球，锁定空为目标展开攻击。空巧妙地避开。火球打中地板和墙壁，火花四处飞散，接着传来明亮的破裂声，中弹处深深地凹陷。
　　空迅速且巧妙地躲开。不过，巨大的火块在有限的空间里到处飞窜，使得氧气逐渐稀薄，室温迅速上升。空身为怕火的有毛动物，这时已经伸出舌头不断地喘着气。
　　如果有带守护女来就好了……
　　蛟被龙族依附，即使在结界里也可以召唤大量水气。而且有她在身旁，空拥有的水气也会跟着提高，相当有利……不过现在后悔也无济于事，只能思考目前自己所能做的事了。
　　灭火时除了用水之外，还可以怎么做呢？该怎么做呢？该怎么样才能灭火呢？该怎么样才能灭火呢？把衣服脱下拍打火苗。或是阻断空气，还有有泼沙……泼沙？
　　对了，只要泼沙就可以了，这不是很简单吗……空在内心里赞叹着自己，竟然可以想出这么完美的点子。
　　在千钧一发之际，空巧妙地避开<轲遇突智>所发出的火球。由于在干燥的空气中不断地跑来跑去，眼睛和嘴唇逐渐缺乏水分。空伸出舌头润湿嘴唇，然后在抬起头的瞬间将手伸向天花板。
　　“砰！”一个仿佛硬物破裂的声音响起——
　　在一旁观战的富根惊讶地仰望挑高的天花板，他盯着石造天花板上出现的巨大裂痕！下一秒钟，构成天花板的变质岩从龟裂的中心点逐渐碎裂，如同雪崩般大量地往地面落下。巨大的石块从高高的天花板落下，令人胆颤心惊，富根慌张地冲出礼拜堂。
　　大量的建材掉落完毕后，外墙的砖块与屋顶也开始瓦解，“喀当喀当”不断地落下。
　　<轲遇突智>瞬间被活埋了。
　　站在台上的空冷眼笑看眼前的光景。
　　“一点都没变。”
　　站在走廊，透过门看着礼拜堂崩毁的富根喃喃地说。
　　“完全没变……空幻狐一点也没变……仍然和以前一样！”
　　富根颤抖着，但好像不是因为感到害怕而颤抖。因为他虽然颤抖着，脸上却露出笑容。
　　升被槐（难为情地）抱着，丢进停在废弃教堂后方的黑色轿车后座。槐跟着坐进车里后，车子立即发动。
　　头朝下被丢进后座的升，赶紧调整好姿势；也不管车子是否正在行驶，抓住门把就打算打开车门。
　　充当司机的修道士露出为难的表情，从后照镜瞪着粗暴的升。
　　门锁似乎由司机控制了，升伸出手打算抓住司机的手，但立刻被槐用力地抓住。升想用手拉开槐那抓住自己的纤瘦手腕；然而，抓住槐手腕的手却又被槐给抓住，根本难以甩开，升的上半身因而完全无法动弹。
　　“放开我，”
　　“你死心吧！”槐冷冷地看着像傻子般死命挣扎的升。
　　“为什么要这么做！”升瞪着槐。
　　“因为空幻狐抢走了<白鬼>！”槐的脸上明显地露出怒火与焦躁。
　　“……<白鬼>？”连听都没听过，升皱了皱眉头。
　　
　　[[IMG,2e116bb7920b2924ab157c96548173d6,600,474,70139]]
　　“这个星期应该已经送达你家了。”
　　升回想着这个星期有什么东西送到家里……没有啊，送到家里的东西……不！
　　有了，只有一样东西。
　　升的脑海中浮现出白发少女。
　　难道<白鬼>指的是……小白？
　　槐注视着升，从他的侧脸似乎察觉到什么，于是冷冷地说道：“<白鬼>原本是属于我们一族的东西。不过很久很久以前，在我出生的几百年前，只因为‘鬼是不是服从的家伙’这个原因，神族便夺走了<白鬼>……就在终于被我们拿回来的时候，却又被抢走。你说我们能够坐视不管吗？因此我们就做了这一切。”
　　“事情不是这样的！”升仓皇失措地大声喊着。
　　“我哪里说错了？”
　　“你误会了，因为送货单上的收件人写着‘高上透’，不是吗！？”
　　“这只能说是天狐耍的诡计，否则该如何解释呢？”
　　“空绝对不会偷偷摸摸地抢走别人的东西！”
　　就算没有耍弄伎俩，也一定是光明正大用武力抢夺的吧。
　　“你太不了解那只灵狐的本质了。不过你身为三槌的当家，一定曾经听说过那只天狐会被封印的原因……理由就是，他是一只喜欢制造混乱的危险狐狸，为什么你无法明白这一点呢？”
　　“你没有资格说这种话~你又没跟空聊过！你了解空多少！”升的怒吼在狭窄的车内回荡。
　　“什么都不知道的是你！空幻是天生喜欢骚动的恶劣狐狸，所以他要利用<白鬼>来制造混乱！明白了吗？这是根据可靠的消息来源得知的。”
　　“不是跟你说这是误会了吗……什么？可靠消息是谁说的？空为什么要制造混乱？你告诉我理由！你们中计了，被那个人给骗了。”
　　“什……你说什么？这……”槐皱着眉头。
　　就在这时，车子突然紧急刹住了。由于惯性法则而往前倾倒的升和槐，狠狠地朝前排座椅过去。
　　“怎么回事？”槐挺直身体，往前座探出身问。
　　“嗯，槐小姐……！”驾驶的修道士用求助的眼神回头看着槐，手离开了方向盘，用颤抖的手指着前方说。
　　俊俏的金发男子仿佛在秋高气爽的晴空下散步似的，伫立在车道的正中央露出冷笑。
　　“咦，怎么会这样……他是什么时候逃出来的！”槐呆然地喃念。
　　空没有戴帽子，金发和狐狸耳朵曝露在秋天的阳光下，嘴巴缓缓地动着。虽然彼此有段距离，而且在车内密闭的空间里无法听见空的声音，但任谁都看得出，他所说的是：“下车。”
　　修道士透过后照镜，窥视着槐的脸色。
　　槐露出极度不高兴的表情开门：“……我一个人去，你在这里看着当家少爷。万一有什么情况，就不要管我，先走……”说完，她看着窗外突然惊讶地说：“这里是！”
　　“可恶！”稍微往旁边瞄了一眼的修道士也满脸错愕。
　　他们刚才离开的废弃教会正隐约地矗立于一旁。
　　虽然车子并没有行驶很久，但是应该离这间教会有段距离，怎么会……
　　这时，空朝车子走过来，拍拍前窗的玻璃，弯下身透过玻璃窥视着车内，口中好像在说着什么。从嘴型判断，那是“打开”的意思。
　　担任司机的修道士迟疑着一动也不动。槐想了一下，按下电动车窗的按钮。
　　车窗一打开，外头空气灌进来的同时，“哈哈哈”的愉快笑声也跟着传进车内。
　　“终于想通了啊？不过应该是你无法继续撑下去了吧？太成功了、太成功了，哈哈哈哈哈。”
　　槐默默地瞪着空，升不知如何是好地看着槐和空。
　　“看来你好像什么都不知道。”空用手指敲着黑色轿车的车顶。“进入这栋建筑物的时候，我就对这辆车小小地恶作剧了一下……稍微施了点幻术。让人一旦搭上这辆车就会跑不远……”
　　空不怀好意地笑着说：“你们在这栋房子里缜密地花了那么多功夫，至少也应该对这辆车施以<镜射>之术。那么，你们就不会被我这只狐狸耍得团团转，在相同的地方不断地绕着……我在一旁观看，还真是有趣极了。哈哈哈哈哈。”
　　驾驶的修道士愤怒、羞愧地涨红着脸。
　　“当家少爷现在还在我们的手中，你不管当家少爷会有什么下场吗？”槐终于开口了。
　　空走到另一边的窗户旁。槐将升紧紧地抱住。她只是想限制升的行动，但那柔软的胸脯却抵住升的手，害升的心脏狂跳不已。
　　“……你谈判的手段真是差劲啊！”空将手肘放在窗沿上，笑着把头伸进车内：“你给我仔细地听着。你们现在手中握有的王牌只有升吧？不过升在这个游戏中只是扮演一个类似‘重新键’的角色。一旦这个王牌毁了，我也不知去向，那<白鬼>就有可能永远回不到你们的手里。到时我对你们也就没有任何顾忌，你们可能会因而丧命哦！虽然失去升我会很难过，但你们得不到<白鬼>会比我更痛苦……升就是这样的一张王牌，你们有勇气把这张王牌给毁了吗？”
　　槐沉默不语。
　　“没有吧？我认为你们很聪明……”空怪里怪气地笑着说。
　　“那我们该怎么做呢！”槐抬起头问。
　　“大家商量一下吧。”空用手顶住窗沿，撑着脸颊爽快地回答。
　　看着槐那一脸吃惊的表情，空苦笑着说：“你该不会认为，我是那种无法沟通的禽兽吧？如果你真这么想，那你可就大错特错。我可是非常明辨事理的人。”
　　槐还没开口回应，担任司机的修道士就以强硬的语气说：“把<白鬼>还给我们。”
　　“春庭。”槐责备地喊道。
　　不过春庭并没有住口，他继续说：“你只要把<白鬼>还给我们，事情就到此为止。”
　　空用手撑着脸颊，不解地问：“<白鬼>到底是什么东西？我真的一点都不知道。”
　　“就是小白，小白就是他们所说的<白鬼>。”仍被槐揽在怀里的升说。
　　槐接着开口道：“……<白鬼>是独一无二，纯白没有角的鬼。她还未睁开眼睛前，什么都不会做也不会说话，似死非死、似活非活，呈现一种非常特殊的存在状态。而且她的存在能够证明鬼王的身份。”
　　“鬼王……”空复诵地念着，然后惊讶地睁大眼睛说：……莫非你想成为鬼王？”
　　“不行吗？”
　　空想了一下，耸耸肩说：“没有啦。”
　　“为了我们鬼族，我必须封上王的名号。你可能不会懂……所以，拜托你，无论如何一定要把<白鬼>还给我们。”
　　天狐露出来的狐狸耳朵动了一下，车顶发出“砰”的闷响。“原来是这么一回事。”
　　“什么意思……”
　　空突然像是在思考什么似地盯着槐说：“好啊，那就还给你们。”
　　“……什么？”
　　“真的吗……？”
　　“空！？”
　　“就这样决定。原本<白鬼>就是要寄给他们的，理应物归原主。”空对着升说。
　　“可是……”升为难地闭上嘴。
　　“你也不打算要照顾小白一辈子吧？”
　　“嗯。”
　　“你在担心什么呢？”
　　“没有。可是……算了！一言难尽。”
　　“相信这些家伙应该会好好地照顾小白才对。”
　　“当然。”
　　“当然”两个鬼异口同声地点点头。
　　“……”
　　空静静地看着升，发出“嗯……”的声音，然后离开窗沿，伸了伸腰杆，肆无忌惮地笑着说：“如果你说什么也不想把<白鬼>交给他们，那我就遵照着你的意思做吧。”
　　槐和修道士以哀求的眼神看着升。
　　升下定决心说：“不！没关系……小白。啊，不……把<白鬼>还给槐吧。”
　　槐原本紧张的表情终于露出笑容，那是打从心底发出的微笑，仿佛少女般惹人怜爱。槐握住升的手说：“谢谢你，当家少爷！”
　　事情一旦决定了，一切就好说了。
　　他们搭乘槐的黑色轿车，一起回到高上家。
　　“我回来了！”金发男子率先大喊着走进高上家，紧接着，肉票与绑架犯陆续踏进玄关。
　　“回来啦，还满早的嘛。刚刚石狮它们来过，好像有事要找空……”在起居室的透往走廊探出头——
　　“啊，槐小姐。”看到槐，透一脸惊讶。
　　“啊……你就是高上透吗？”槐一见到透就瞪大双眼说。
　　“透，小白呢？”走在槐身旁的哥哥谨慎地询问弟弟。
　　“嗯？在外面的走廊那里。”透指着客房。
　　槐和春庭依照指示，快步走了过去。
　　透目送着他们的背影，沉默的不安席卷而来。
　　槐和春庭走到客房门口，一看到在秋阳下屈身坐在走廊上的白发少女，便停下了脚步。
　　“这个……不，她就是<白鬼>……”
　　白发少女将视线转向槐，那动作就像机械一般，不带一丝感情。
　　槐缓缓地摘下发夹，盘着的栗色头发顺势披散而下！一对约大拇指指尖长度、对称突起的两只角，仿佛像是藏在头发里似地长在她的头顶上。露出角的槐双手伏地跪下，然后将额头紧贴地面。
　　跟着槐的春庭也摘下帽子——果不其然，他的头上也长着短短的角，和槐一样跪了下来。
　　透不知所以然地睁大眼睛。
　　“我们来迎接您了，<白鬼>大人。”槐严肃地说。
　　迎接？
　　透心里越发不安。
　　虽然曾经想过这一刻迟早会到来——
　　“小白。”透注视着坐在起居室的少女。
　　白发少女将脸庞转向透，似乎是听到有人叫唤自己的名字而露出了微笑。
　　春庭抱起小白，放进车子的后座。小白露出不知为何会被带来这里的表情。
　　透以复杂的心情看着她。
　　“小白，要保重哦！”关上车门时升开口说。
　　“当家少爷。”槐对着听见叫唤而回过头的升深深地低下头说：“请你原谅我们的无礼。不，不是，希望你一定要原谅，希望你能够理解即将灭族的人所做的垂死挣扎，还有那仅存的一点志气……我相信你一定可以理解。”
　　升思考了一会儿，脱口而出的是：“即使灭族了，应该还是会留下某些东西吧？”
　　槐抬头看着眼前的年轻当家。
　　空静静地盯着升的后脑勺。
　　“不！我不是很清楚，只是这么觉得。”升似乎对于自己的发言感到有点不好意思，慌张地摇着手。
　　……那么，就此告辞了。我们要离开这块土地，应该不会再见面了。”槐露出笑容，但笑容中带着些许无奈。
　　一坐进车子里，车子便马上驶离。
　　透赶紧走进屋里。突如其来的别离，心中的疑惑应该如山一样多，但他并没有开口问“事情是怎么发生的？”或是“为什么会演变成这样？”或许是没有想问的心情吧。
　　这样反而让人觉得有点感伤。
　　升目送着黑色轿车，直到看不到车子，然后回过头，对着一直安静地站在自己身后的金发男子苦笑说：“事情总算是圆满结束了吧？”
　　空也苦笑着，微微地点了点头。
　　“应该也是……啊！我的家，一日不见的家！还是自己的家最好。”升似乎故作开朗似地边说边走进屋里。
　　可是……升啊，你难道不会怀疑，为什么<白鬼>会送到透的手中？
　　虽然鬼族那么说，但这一连串的事情如果隐含着某人的意图，你不会对究竟是“谁？”，“为了什么目的？”，“为什么针对透？”而做出这种事感到好奇吗？
　　……总觉得好像有什么目的？
　　不管怎么思考也无法理解，但空并没有将心中的疑问说出来。
　　这是因为，他不想再带给升更大的负担。
　　“我原本以为只要监视土地神的侍从，应该可以从中得到一些线索……没想到竟然可以直接与<白鬼>搭上关系，这样的结果算是完美吧？”
　　“是啊，没错，”
　　不像夏天那般闪亮，也不似冬天般寒风刺骨，午后的阳光温柔地照耀着秋天的弥生川。
　　跨越弥生川的桥中央，有一位披着米黄色旧大衣的女子靠着栏杆蹲坐着。她盯着放在膝盖上的手镜，镜子里如同电视画面般清晰映照的，不是女子的脸庞，而是高上兄弟、守护女、金发男子，还有鬼族首领和白发少女。
　　“……哇，真厉害，全身竟然都包裹着咒布，体型和灵力因为被紧紧捆绑而退化。在如此状态下，就算要找也一定找不到。”女子突然抬起头，与脸形大小不符的眼镜滑了下来。她一边挪着眼镜一边说道：“那么，是前往捉拿的时候了吗？”
　　蹲坐在地上的女子身旁，站着一位穿着高领黑色外套，无意识看着河川水流的少年。他的身材并不高，因此垫着脚尖把手放在栏杆上，撑着下巴。少年似乎思考了一会儿，缓缓地摇头说：“不……先观察一阵子再说吧。”
　　“什么，可是……班长。”戴着眼镜的女子睁大了双眼。
　　河风轻拂着被称为班长的少年那淡色的头发。“你想想看，鬼族购买了<白鬼>不是吗？这表示从我们手中盗走<白鬼>的并不是鬼族。因为如果盗走的是他们，他们根本没必要花钱购买。”
　　“嗯，的确没错。”
　　“这背后一定有一个比我们更聪明，拥有可以让<白鬼>退化的优秀实力，而且还可以纯熟地使用咒布的人物，就是那个人把<白鬼>卖给了鬼族。如果不逮到那个家伙根本就无法解决问题。不是吗？”
　　戴着眼镜的女子像孩子般嘟着嘴说：“可是，班长。这样下去鬼族会释放<白鬼>的力量啊！”
　　……没关系。”少年眯着眼睛。虽然脸上的表情没有太大的变化，但他似乎正笑着。
　　“为什么可以这么说啊？”
　　“因为那些鬼族已经无法那么做了。”
　　“什么，这是什么意思？”
　　“你刚刚没有看到吗？”少年一副快昏倒的表情。
　　“什么？”
　　“再怎么说你也是一名巫医吧？”
　　“咦？咦？什么？怎么了？”
　　“<白鬼>的眼睛张开了哦！所以她应该已经有印象了。”
　　“什么？”女子大叫，眼镜又滑了下来。她推了推眼镜站起身：“怎么会这样？谁是她的父母？”
　　少年的头部几乎是在女子胸部左右的高度。他抬起头，看着低头盯着自己的女子，然后露出微笑。那个笑容仿佛天使般纯洁，但莫测高深。
　　“所以我才会说静观其变……<白鬼>一定会回到她父母的身边。”
　　晚上。
　　透做了一个相当普通的梦。
　　是那种早上一起床就会忘记，没有内容、非常微不足道的梦。
　　突然，他听到一个很真实的声音。
　　“透。”
　　透张开眼睛，梦中的他躺在平坦的床上。
　　全身被白布缠绕的少女端坐在透的枕边，凝视着透的脸。
　　细如绢丝的白色头发，如雨般散落在透的脸上。
　　“透。”
　　啊！说话了。原来小白会说话。
　　不过，之后小白就不再开口了。
　　她只是用那如同镶着红宝石般清澈赤红的双眸。低头凝视着透。
　　完