　　第二章
　　星期二、三平安地度过了。
　　到了星期四的夜晚。
　　坐在餐桌前的升.认真地看早报里的新开幕手机店广告传单，说道：
　　“哦。”
　　化身美女坐在升对面的空，正吃着盒装冰淇淋。
　　“真想换支新的。”
　　“我的手机已经是旧机种了。”升一边说着，一边从裤袋里掏出一支黑色机身，将挂着蓝色吊饰的手机放在桌上。
　　“嗯。”空放下汤匙，伸出手拿起那只折叠式手机，顺手打开并盯着液晶屏幕问：“一定要带手机这种东西吗？”
　　“也没有规定一定要带，不过有手机的确方便许多。”
　　“哦……可以借我玩一下吗？”因好奇心而蠢蠢欲动的狐狸耳朵不断地动着。
　　“可以啊。”升点头说。
　　“太好了！”空满心喜悦。完全不懂操作方式的空试着压下按键，看着不断变换、色彩鲜艳的画面，不断地发出“哦——”“哇——”的惊呼声！
　　“好玩吗？”升问。
　　“好玩！”空点点头，继续盯着画面问：“这个会响吧？要怎么样才会响呢？”
　　升站起来伸出手，操作着空手中的手机，然后按下播放键。这时，手机传来高音的“古老的大钟”电子合成音乐。
　　“哦——！”空睁大双眼露出钦佩的表情。
　　“古老的大钟”音乐一停止，他继续玩着按键，然后又提出疑问：“喂，这个‘来电纪录’是什么？”
　　“嗯……应该是纪录着曾经打到这只手机的所有电话号码的功能。”
　　“……嗯，原来如此，有道理。”接着，空不知按到哪个按键，厨房里的家用电话响了。
　　铃铃铃铃……
　　升吓了一跳，看着家用电话，原来是空按下了显示高上家电话号码的通话键。
　　“响了、响了。”空当场高兴地叫着、
　　“……”升露出无力又佩服的表情。这只狐狸对于电器制品的理解力和适应力，比附近那些发着牢骚，说不懂如何操作录影机定时录影功能的主妇们还要高。
　　“以前没有这种东西哦——”空看着手机说。
　　“没错，这个也是近几年才出现的，我小时候也没有。”
　　“嗯，人类的社会真是瞬息万变啊！”空好像已经玩腻了手机，虽然听不到什么声音，依然将耳朵凑到听筒。
　　升抬头看着空将听筒贴在狐狸耳朵上，心想：“人类的耳朵果然只是装饰用的。”
　　由于他把手机贴在头顶附近，乍看之下完全不知道有何目的。不知道实情的人如果看到他这副模样，应该会觉得很反常吧？这样的接听方式，话筒离嘴巴有段距离，因此说话时会很辛苦。
　　“……是故意的吧？”
　　可是空的表情却又很认真。
　　“你这里的耳朵听不到吗？只是装饰用的吗？”升用手比着自己的耳朵问。
　　“听得到。”空摇头答道。
　　“那么，听电话的时候，用这里的耳朵比较方便哦！”
　　“嗯，原来如此，位置刚刚好呢！”空将手机的位置住下挪移，调整为正常的接听姿势。
　　“我说得没错吧。”
　　“什么都听不到耶。”空非常仔细地聆听着。
　　“这是当然的啊！”
　　“为什么会听不到声音呢？”
　　“为什么……那是因为没有人跟你对话。”
　　“？”
　　空纳闷地歪着头。“喂，我想更了解手机的使用方法。”
　　“嗯……”
　　升思考了一下，然后开口说：“……对哦！也该让你知道如何打电话了。”
　　升站起来，催促空走到餐厅角落的家用电话前，一口气解说了电话的使用方式和电话号码的原理。就和当初理解电视播放的概念时一样，空以惊人的速度领悟了电话的构造。
　　升在置于电话旁的便条纸上，写下自己的手机号码后递给空说：“你可以把我的手机号码记下来，以防万一。”
　　“嗯。”空点点头，接过便条纸。
　　升指着号码说：“090，然后记‘藏头不藏屁股’。这样的谐音会比较容易记住。”
　　“哦——原来如此，这个号码的谐音念起来的确是‘藏头不藏屁股’。”空拿起家用电话的听筒贴近耳朵（人耳），盯着写有电话号码的纸条点点头。
　　“没错吧——那么，要不要用家里的电话试着打一次看看？”
　　“嗯，我要打、我要打。”空欣喜万分地说着，然后开始按下“0”“9”“0”的按键，接着谨慎地按着‘藏头不藏屁股’”。
　　铃铃铃铃……
　　比听筒中的铃声慢了一拍，升的手机传来“哔哩哩哩”的生硬电子音乐。
　　空惊讶地睁大眼睛喊着：“响了、响了！”
　　“嗯，然后我接起来……”
　　升按下通话键后，将耳朵凑到手机上，继续说道：“这样就可以通话了。”
　　“噢——”对于听筒里传来升的声音，空感到佩服不己，不停用力地点着头；接着空又继续问道：“不管升在什么地方或是什么时候，都可以用这个跟你通话吗？”
　　“嗯，可以这么说。大部分都可以，只有上课的时候我不能接电话。”
　　“嗯，这样啊，我知道了。”空心情相当愉悦，不停地摆动着耳朵（狐狸耳）。
　　咕嘻咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　守护女——蛟关在自己的房间里，用玛瑙制的研磨钵认真地捣碎着什么。因为过于专注，使她的眼头处浮现淡淡的绿色鳞闪纹。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　将土黄色的粉末加入钵中，充分捣碎后成为相当细致的粉末；不过，还要让它变得更细。这时，粉末开始褪去颜色。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜。
　　瞬间，粉末似乎从钵中消失似的，颜色尽失，一颗颗的粒子变成了透明状。至此，蛟终于将杵放在桌上，深深地吐了一口气。
　　巫粉完成了。花了数天的时间，仅能精炼成一大匙左右的份量。
　　蛟从怀中取出油纸摊开，小心翼翼地把完成的透明粉末移到纸上包好。
　　叮——咚
　　玄关的门铃响了。蛟离对讲机最近，因此急忙走到走廓，拿起对讲机。“哪一位？”
　　“你好——我是黑猫快递，喵——”
　　“……黑猫快递？”蛟满头雾水。
　　“是宅急便，喵——”
　　“啊，是。请问有什么事吗？”
　　“……嗯，我是宅急便，喵——所以是送东西来的，喵——”
　　“知道了，请稍等一下。”蛟放下对讲机走向玄关，拿着放在鞋柜上的印章打开玄关大门。
　　眼前出现一只黑猫。
　　的确只能用“黑猫”来形容……是一只非常巨大的猫，身躯比一般的猫还大，类似豹、美洲狮或是印度豹。应该和空的原形差不多大吧，不过脸相当可爱，是普通的家猫。
　　“请问这里有一位高上透吗？喵——”庞大的黑猫张开大嘴问。
　　“有。”蛟点头回答。
　　“那么——能不能麻烦在这里盖章？喵——”黑猫伸出粗壮的前脚，指着贴在纸箱上的收据联某处。
　　依照之前升所教的，蛟在领收人处盖上连续章。
　　“嗯，谢谢——没问题了。”黑猫用前脚巧妙地将托运单撕下，用嘴巴衔着，然后上下摇动着长长的胡须说：“那么告辞了，喵——”接着身体一翻，高高地跳上电线后消失无踪。
　　蛟目送黑猫离去后，低头看着脚边的纸箱。
　　那是一个大纸箱。这么大的纸箱，那只猫是如何运到这里来的啊？
　　蛟先将心中的疑惑抛在一旁，蹲下身用手抱住纸箱，发出“唔——”的声音，一把抱了起来——哇，好重。不过蛟比外表看起来更有臂力。她抱起纸箱站起来后，为了避免纸箱受到碰撞，小心翼翼地走进屋里，踏上玄关将纸箱放在地板上，然后慢慢地走进起居室。
　　“有包裹。”蛟对正看着电视的透说。
　　“啊，谢谢。是寄给谁的？”透回过头问。一看到蛟拿进来的包裹，透不禁惊叹：“哇！好大的纸箱啊！”
　　“是寄给透少爷的。”蛟一边将纸箱拉进起居室，一边回答。
　　“咦，寄给我的？是谁寄来的啊？”透走到包裹旁看着托运单，上头并没有寄件者的栏位，不过收件处的确是家里的地址，也注明着“高上透”，所以只好亲自打开看看了。究竟里面装着什么东西呢？透怀着些许期待，撕开贴在上头的胶带，掀开盖子往里头一瞧。
　　瞬间——
　　“哇！”透赶紧将纸箱盖上。
　　坐在透身旁的蛟可能没有看到内容物，因此一脸狐疑地望着透：“里面是什么东西呢？”
　　透就像是被打捞上岸的鱼般，嘴巴不断地开合着。
　　听到所有过程的升，从厨房探出头问：“怎么回事？里面究竟装了什么东西啊？”
　　透僵硬地将脸转向哥哥，嘴巴不停地开合着，终于吐出了一句：“人，是人！”
　　“……什么？”升皱着脸走进起居室，用力打开弟弟用手压住的纸箱盖子，往里头一瞧。
　　首先映入眼帘的，是仿佛会令视网膜烧焦般的亮白——
　　一个全身被白布缠绕、体型瘦小的人，以如同胎儿般的姿势躺在纸箱里。
　　“啊！”
　　惊讶的蛟小声地叫了出来。
　　空气顿时冻结。
　　升悄悄地将纸箱盖起。
　　透望着哥哥的脸。
　　然后——
　　“哇啊——！”升大叫。透和蛟也被这一声吓得跳起来。
　　“怎么了？发生什么事了？”在厨房里玩弄家用电话的天狐探出头问。
　　“那、里、呜……大、大事不妙——！”脸色苍白的升再度打开纸箱，把手伸进去抓住内容物的肩膀和膝盖，一把抱起说：“喂！你还好吧！振作一点。”
　　她的体型相当瘦小，所以才能装进纸箱里，应该还是小孩吧？看起来可能比透还矮小，乍看像是女孩子，但也无法百分之百地确定——因为那纤细的身体几乎都被宽大的白布给紧紧缠绕着，光看就觉得很痛。两只手合在胸前，用皮带固定在身体上，脚也是并拢被布包裹着，然后从膝盖到脚踝也以皮带固定住，似乎是刻意不想让她的脚伸直。全身都被缠绕住，让人感到异常地夸张。
　　升轻轻地将她从纸箱中抱起，一头长发披泄而下，发色是和布匹一样的白。升一边留意着不要踏到头发，一边将那小孩横放在榻榻米上。
　　鼻子、嘴巴还有额头都被白布缠绕住，唯一露出的双眼，像是正在睡觉似地紧闭着——看到这个样子，透纳闷地倾着头……刚刚打开纸箱的瞬间，觉得她的眼睛好像有张开，难道是自己神经过敏？
　　兄弟两人、守护女和天狐围着那被捆绑的谜样少女。
　　——没有人开口说话。
　　经过了一段时间的沉默——
　　空忍不住开口问：“现代流行这种搬运手法吗？”
　　“……你的疑问是认真的吗？”升脸上不知不觉地露出疲惫无力的笑容。
　　“开玩笑的。”空淡淡地回答后，指着被捆绑的少女问：“这家伙是谁啊？”
　　“……不？”透疑惑地歪着头。
　　“不是你们认识的人吗？”
　　“我想应该不是。”
　　“也没有认识会利用纸箱请人运送东西来的朋友。”
　　[[IMG,945e49e7fddb3b747f1d734626559d6a,326,500,45402]]
　　“心中一点线索也没有吗？”
　　两兄弟一齐点点头。
　　空面向蛟。
　　蛟脸上毫无表情，双眼露出警戒，低头看着被捆绑的少女。思考了一会儿后，她简短地回答道：“我想她应该不是妖怪。”
　　听到蛟这么说，透惊讶地反问：“那么……这个小孩……是人类吗？”
　　“饶了我吧。”升露出泫然欲泣的表情。。
　　“绝对不是人类，因为不会有人会用咒布去缠绕人类。”天狐毫不犹豫地说，然后又喃喃自语着：“没错，这小孩看起来不像是妖怪。到底是什么呢？”
　　现场一片沉默。
　　“……那……不送去警察局没关系吗？”透不安地问。
　　“把这个送给警察也会有同样的问题吧？”升说。
　　“不会的，”金发美女呵呵笑着说。
　　“送货单上有没有写什么？”透问。
　　在场的每个人同时看着送货单，单子上的“货物名称”写着“生物”。这到底是要解释成“新鲜的东西”呢？还是“有生命的动物”呢？
　　一点头绪也没有，因此升赶紧问蛟：“送这个来的是一般的送货员吗？”
　　“是的，是普通的黑猫送货员。”蛟信心满满地点头回答。
　　“是这样啊。”
　　“黑猫送货员”=“黑猫宅急便的司机”升做了如此联想，因此并不觉得这个答案有什么可疑。
　　“这个小孩要怎么处置？”弟弟询问哥哥。
　　“……该怎么办才好。”
　　这个时候，玄关传来开门的声音。“我回来了——”是那乐天派的父亲回来了。
　　“噢！一家之主回来得正是时候，太好了！太好了！这样可以召开家庭会议了吧？”金发美女的精神不禁振奋起来。
　　高上兄弟一同对着满脸笑容的空，报以僵硬的微笑。
　　
　　
　　一家之主站在起居室门口，看着白发少女、纸箱，然后对次男问道：“你是不是邮购了什么奇怪的东西？”
　　“才没有咧。”透闷闷地说。
　　“那为什么会有这种东西送来家里呢？”一家之主进入起居间，蹲在沉睡少女的旁边。
　　“我不知道啊！该不会是爸爸偷用我的名字去邮购吧？”感到自己被怀疑的透，不高兴地摇了摇头，然后反驳道。
　　“老爸我可不喜欢邮购这种事。”
　　“等一下，为什么话题会变成邮购啊？”升无力地问。
　　“请不要吵架。”蛟露出哀凄的表情说。
　　男子三人异口同声地辩解道：“没有，我们没有吵架。”
　　接着再度陷入沉默。电视机里正好播放着无聊的搞笑节目，节目的罐头笑声{注：不是现场发出的真实笑声.是为配合剧情需要，事先在录音棚里制作出来的，或现场由导演安排的笑声}在这片寂静中回荡，显得毫无意义。
　　父亲终于开口，问靠墙而坐的金发美女：“这个小孩被布绑成这样，是不是把她松绑比较好？松开吧？”
　　“怎么觉得听起来有点低级的样子。”长子皱着眉头。
　　“我并不是你所想的那样才这么说的，因为她看起来好像很不舒服。你们看！她连呼吸都很困难似的。”父亲不太高兴地回答道。
　　……说得一点也没错。
　　少女脸庞的下半部完全被布缠绕着，看起来十分可怜。
　　“说得没错……那就把她脸上的布给松开……”升也看着空说。
　　但空却回答：“不，不要松开比较好。所谓的咒布，就是用来封印、或是抑制住某物的东西。虽然不知道这小鬼为何会被咒布层层包裹着，但一定有其原因。如果从后果的严重性来考量，把她松开后可能会发生什么事哦！”
　　听到这一番话，父亲似乎被吓到似地表示：“那算了。”
　　“嗯，这是明智之举。”
　　“那小白怎么办？”父亲浮现出为难的表情。
　　“什么啊，为什么叫她小白？”升不禁问道。
　　“因为这小鬼一身白，不是吗？”父亲漫不经心地回答。
　　的确是一身白……
　　虽然不喜欢这种类似猫狗的命名，但是又没有其他的称呼。所以之后这名白发少女就被称为“小白”了。
　　
　　
　　在高上家，有关小白的话题一直持续到深夜……虽然争论不断，但并没有做出任何结论，最后在透的一句“想睡了”中结束。
　　当晚小白被搬进客房，与蛟比邻而睡。
　　
　　
　　隔天——星期五。
　　透是“铃西龙”少年棒球队的一员。这个球队并不是学校的社团活动，而是铃西居民为了振兴中小学生运动而组的球队。总教练、教练也不是老师，而是由具有棒球经验的义工担任。
　　练习的时间为每星期一、三、五的放学后。由于不是中学或高中的社团活动，因此不需要每天练习。星期天有时会有练习性质的比赛，而平日练习的场地在国小操场，直到最近才终于装上了大型的照明设备。
　　今天将队伍分成两边，进行红白大赛。目前正处于第六回合红队先攻，白队后攻的局面。比数三比四。虽然白队领先一分，但红队现在一人出局，一、二垒有人，只要打击出去就有可能变成平手。
　　透是红队的二垒手，打第八棒，而现在站在打击区的打者是第二棒，因此还有一段时间才会轮到自己。
　　队友中有人热情地站起来高声加油，但尚未从昨晚睡眠不足的状态中恢复的透，一点也提不起劲地坐在长椅上。
　　红队的第二棒打者用短打将球触往一垒方向，球滚动至不错的位置。虽然打击者在上一垒前就被封杀，但却顺利地将一、二垒包上的跑者送上二、三垒。
　　目前是两人出局，二、三垒有人，进攻队伍所坐的休息区气势高昂。
　　在一片加油声中，红队的三号打者一脸紧张地站上打击位置。
　　透强忍住哈欠，毕竟在比赛时刻打哈欠总是不礼貌。不过，因为是和彼此熟识的队友比赛，不会那么紧张，因而变得有点心不在焉。虽然还不到迷迷糊糊的程度，但是透几乎是陷入睁着眼睛睡着的状态。
　　“好球！”透被裁判那宏亮的声音给吓了一跳，抬起头来。
　　这时，旁边传来一个声音。
　　“不行啊，完全没有仔细盯着球，太紧张了。”
　　透朝着音源处望去。身旁不知何时坐着一名少年，看起来比矮小的透娇小，脸也是小孩的模样，似乎是低年级的男童。那一头像是外国小孩的淡色头发，在夕阳的照射下染成了微红。
　　那是一张从未见过的脸，棒球队里有这么一个小孩吗？透疑惑地纳闷着。
　　小男孩并没有穿着棒球制服，而是罩着一件和这个满布灰尘的操场极不协调的黑色高领外套。可能是哪个队友的弟弟来这里参观吧？可是少年这身装扮坐在长椅上，周围的队友、参观者。甚至连教练似乎都没注意到他。
　　不知是不是察觉了透的视线，少年露出淡淡的笑容低语着：“等着看吧，一定会被三振。”
　　透将视线转回打击区。的确，一脸紧张的打击者猛然一挥球棒，裁判大叫“好球！”目前两好球，这一局已有两人出局，所以是最后一棒了。长椅上的队友们开始陷入紧张气氛。
　　投手高高地举手过头，投出第三球——打击者一看到球便用力一挥。
　　三振出局。
　　红队的休息区传来惋惜的叹息声。裁判判定打击者出局，然后示意换人进攻。
　　“你看！我说了吧！他根本没有看着球。”少年的语气中似乎带着讽刺。“而且腰部的转动也不够流畅，胸部如果没那么缩进去的话就好了。也就是说，应该要挺起胸膛；如果不这么做，根本没办法好好地挥棒……以上是我的看法。”说完他看着透问：“你不这么觉得吗？”
　　言语中充满了自信，感觉就像一位和年幼外表相差甚远、具有魄力的人物。他那高贵优雅的气质。若说是某国的皇太子殿下也不为过。总之，那小小的身躯散发出一股和一般人不同的氛围，并不是这些原因使透不自觉地感到这小孩应该不是人类。透甚至认为“他的实际年龄应该不如外表”。没有什么特别的理由，这种感觉就跟第一次和六瓢相遇时一样。
　　这个人可能不是人类……
　　透有这样的直觉，而且透几乎可以肯定自己的直觉是正确的。
　　即使对方不是人类，透的态度依然没有改变。他以自然的语气说：“这种事情你何不直接跟他们说？就当作是建议。”
　　“哈哈……”听到这里，少年发出如大人般的笑声，然后轻松地将背靠在椅背上说：“这个功劳就让给你啰。”
　　“是吗？”
　　“不过，希望你能回答我的问题。”
　　“什么事？”
　　少年往椅背一靠，短短的腿便离开了地面。他摇晃着双腿开口问：“这几天，你有没有见过一名全身刺青的年轻女子？”
　　“刺青？”
　　少年颔首说：“她的特征是一直紧闭着双眼。”
　　“嗯——”
　　透歪着头思考，但是对于那样的女生，心中一点线索也没有，因此很坦白地回答：“没有见过。”
　　“这样啊！知道了，谢谢。”
　　话一说完。少年便从长椅上跳了下来，迈开步伐。
　　透正心想对方是否要离去而望着他时——“……啊，对了，还有一件事。”少年停下脚步回头，笑着问道：“空幻狐还好吧？”
　　“你们认识吗？”透睁大双眼，顿时睡意全消。
　　“可以这么说。”少年优雅地点头回答。
　　“嗯，空很好哦。”
　　“嗯，那就好。”少年简短地说完后，便微微一笑转过身，然后头也不回地走出操场。抬头挺胸的走路姿态，感觉就像一国首领似地充满威严。
　　透盯着少年的背影，直到队友喊着自己的名字才连忙站起来。朝队友的方向走去。
　　
　　
　　今天的社团活动一结束，升便直接回家。
　　脚踏车进入铃之濑镇后不久，就在快到家的不远处，看到前方有个穿着红色和服裙的身影正走动着。升稍微加快速度，然后叫了一声：“蛟！”总是巫女装束的少女回头停下脚步。
　　少女等着升追上来后说：“回来啦。”
　　“嗯，我回来了！”升骑到蛟的身边。跳下脚踏车，看到蛟手中拿着几件套着塑胶套的衣服——是父亲的裤子和衬衫。“啊，你帮我去洗衣店拿衣服啦，谢谢。”
　　“不客气。”蛟摇头答道，然后和升并肩走回家。
　　“小白醒了吗？”升开口问了今天一整天惦记着的事。
　　“还没有，一直沉睡着。”
　　“咦！这样没有关系吗……我看还是带去医院比较好吧？”升露出担心的表情。
　　蛟思考了一下后表示：“可是我想，这附近应该没有可以医治小白的医生。”
　　“嗯，那要什么样的医生才可以呢？”
　　“巫医。”
　　“树医？{注：巫医与树医的日文同音}等一下，她又不是植物。”
　　“巫医也看植物吗？”
　　“树医都看植物吧？”
　　“是这样吗？”
　　两个人说着无关联的对话，然后转弯——
　　看到一名奇怪的女子。
　　一名双手拿着弯曲成L型的铁棒、戴着眼镜的年轻女子，正面对着他们走来，皱着眉头嘟囔着：“唔——嗯，有味道，有味道哦——”
　　和女子的距离越来越近时，升满腹疑问地望着女子，心想：“什么东西有味道啊……”
　　不知是天生的还是刚睡醒的缘故，肩膀以上的短发整个东翘西翘。素黑的套装外罩着一件像是神探可伦坡{注：美国的经典推理影集“Columbo系列”从1971年开始至今仍不断地推出新影集}爱穿的长大衣，肩膀上挂着一个歪七扭八的俗气大背包。
　　那个女人的胸部真是雄伟……
　　升不让守护女发现，偷偷地瞄着那名手持卜杖{注：又称“寻龙尺”，用以探测地下水源等地下物的传统方法}的女子。
　　……胸部果然超大。
　　三人擦身而过。
　　一瞬间，女子拿在手上的两支L型探测器往外大大地张开。“哇——开了！”
　　升被女子的喊叫声给吓了一跳，于是停下脚步。蛟一看到升驻足不前，也跟着停下来。
　　卜杖女望着伫立不前的升和蛟。
　　三人眼神交会。
　　蛟依然面无表情地回望着女子，升却没来由地感到紧张，不自觉地咽了一口口水。
　　女子连忙地将L型的铁棒放入大包包里，很有礼貌地行九十度礼说：
　　“你好~”
　　升和蛟也低头回礼道：
　　“……幸会。”
　　“你好。”
　　女子推了推眼镜，开口询问：“你们住在附近吗？”
　　“是的……”升回答。
　　“嗯~能不能请问一下~”不知是眼镜与脸的大小不合，还是什么原因，眼镜又滑了下来。女子再度将眼镜推正：“这几天，有没有见过一个全身刺青的女生呢~”
　　“刺青？”升露出疑惑的表情。
　　“是的，刺青~”
　　“……应该没有见过。”升说完看着旁边的蛟。
　　“是的。”蛟也点头回应。
　　“这样啊……咦——好奇怪~今天的状况不佳啊~算了~谢谢你们~”女子低头回礼，眼镜又再度滑了下来。她推了推眼镜，又拿出L型铁棒缓缓地走开。
　　
　　[[IMG,5d2a57993a484d9130b3de1064bc7f44,316,500,43646]]
　　升看着女子的身影转弯不见后，一边迈开步伐，一边问身旁的蛟说“刚刚那个人是人类吗？”
　　“不是。”蛟摇头回答。
　　“啊，还真的不是？”升点着头继续说道：“我的直觉越来越准了……刚才那个人在做什么啊？”
　　“嗯，在做什么呢？”
　　……说着说着，正好走到了家。升将脚踏车牵进车库，然后朝玄关走去。
　　蛟正伫立在玄关的门前。
　　升以为蛟在等着自己，因此连忙跑过去。
　　蛟抬头看着升，用认真的表情说：“升少爷，麻烦你在这里等一下，先暂时不要进屋里。”
　　“为什么？”升惊讶地问。
　　“也没什么，只不过有些不放心。”蛟将门微微地开了一个缝，欲闪身进屋时突然停了下来，回头叮咛：“我没有说好之前，请绝对不要进屋。”
　　会如此叮嘱应该不是“没什么”吧？虽然心里这么想，但升还是点头答应。得到升的回应后，蛟放在身后的手便将门关了起来。
　　天狐早在蛟前往洗衣店拿衣服前就出门散步去了，现在家中理应没有其他人在。
　　可是——
　　蛟早巳将花了几天认真精炼的巫粉，偷偷地洒在高上家各处。透明的巫粉对高上家三人、天狐还有蛟不会起任何反应。不过当其他人踏上这巫粉，或是从旁经过的话，就会发出淡绿色的光芒，以显示有入侵者入侵，而这个反应也只有精炼此巫粉的人才能看得到。
　　如今，这个巫粉正闪烁着淡绿色的光。
　　蛟将手中的送洗衣物置于鞋柜后，踏进屋内，小心翼翼地不让衣服发出半点摩擦声。她无声无息地踏在地板上，仿佛没有重量般地安静，不过却能够快速地在走廊上前进。
　　她发现客房的拉门敞开着，于是往里头一探，白发少女睡觉的棉被里并没有人。
　　小白起来了吗？
　　所以巫粉才会出现反应吧？
　　可是小白的手脚被紧紧地捆绑着，这样的状态下怎么行走呢？能够去哪里呢？
　　应该是有入侵者吧？
　　……是那个不知名的入侵者将小白给搬移了吧？
　　蛟抱着谨慎的态度，从一楼开始搜索。走出客房，进入起居室、厨房、浴室……可是没见到小白的踪影，也看不出有人入侵的样子。
　　不赶快让升少爷进来不行……虽然蛟这么想着，不过在这种状态下，让他进屋里还比在外面等待来得危险。
　　一楼大致搜索结束后，蛟往楼梯的方向走去。洒在楼梯的巫粉也发出淡绿色的光。爬上二楼后马上就发现小白了。就在透的房门前，躺着一个白色物体。和被放在纸箱时一样，呈现双脚缩在胸前般的胎儿姿势，看起来就如同一个巨大的茧。
　　蛟趋向前。
　　“小白？”蛟轻轻地摇晃着。
　　她边唤着小白，边留意着四周的动静。洒在二楼的巫粉并没有出现任何反应——一楼和楼梯的巫粉反应，应该是小白移动时所造成的吧？上了二楼后，蛟终于确定并无任何入侵者。
　　“不制作新的巫粉不行……”蛟心里这么想着，然后再次摇晃着小白。“小白，你醒了吗？”
　　有着淡色睫毛的双眼缓缓地张开。
　　与正注视着自己的蛟四目相接。
　　她瞳孔的颜色宛如镶了红宝石般鲜红。
　　“要不要吃点什么？”升望着小白那红色的眼睛问道。
　　小白屈坐在起居室餐桌前的坐垫上。由于双脚被捆绑，根本无法伸直，因此只能屈坐着。
　　小白直视着升的双眼，没有开口。
　　“告诉我你喜欢吃什么，我做给你吃。”升说。
　　“升少爷做的菜很好吃哦。”蛟说道。
　　还是不说话。
　　“……可能不会说话吧？”升叹了一口气——不对，等一下，或许是因为她的脸被布缠绕着，所以才无法开口……可是空曾说过，不能把布撕开。
　　“脸上的布会不会很难受？”升试着询问。
　　应该可以点头或摇头回应，但是小白却没有任何反应。
　　……难道语言不通？
　　“听得懂我说的话吗？”升试着问道。
　　依然没有反应。
　　“该如何是好啊？”升又叹了一口气。
　　“怎么办呢？”蛟面无表情，虽然看不出苦恼的样子，不过她心底的确苦恼着。
　　升和蛟抱着头束手无策时，玄关的门被打开了。“我回来了——”是透的声音。
　　“回来啦。”蛟回应道。
　　“回来啦……透，你能不能过来一下！”哥哥叫唤着。
　　走廊传来“啪嚏啪嚏”的脚步声。“怎么了？发生了什么事？”透在起居室看到坐在餐桌前的白色少女，顿时吓了一跳，但马上露出安心的笑容说：“啊！小白起来了啊？”
　　“就是啊，可是她……”升看着小白——惊讶地张大眼睛。
　　小白的脸第一次出现了变化。
　　……她笑了。
　　因为被布缠绕，无法看出整张脸的表情，但是唯一露出的双眸温柔地眯起，似乎很高兴地看着透。
　　“决定了。”升点点头，对着弟弟直截了当地说：“就由你来负责照顾小白。”
　　“咦？怎么这么突然？”透被这突然的提议吓了一跳。
　　被指派担任照顾的工作，透自己也感到苦恼。
　　“不管我和蛟说什么，她都没有任何反应，但是看到你却笑了；这代表她喜欢你，所以就由你来负责照顾她。”升一脸认真地表示。
　　“什么？嗯……是可以啦。”
　　透淡淡地说完，就离开起居室往二楼走去。
　　“我先去换衣服。”
　　听着透爬上楼梯的声音，升对小白说：“那就这么决定了，小白……哇！？”显然升受到了极大的惊吓。
　　小白那双红色的双眼不停地流下串串泪珠，落下的眼泪全被吸进包裹在脸上的白布里。
　　蛟面无表情，但似乎极为担心地看着小白问：“小白，怎么了？”
　　“……透！透——！透——！赶快下来！”升走到起居室的门边，对着二楼大叫着。
　　透一换好衣服下来，小白马上停止哭泣，露出喜悦的笑容。
　　升心想：“就是透了。”
　　于是便把应付小白的权利完全交给他，自己走进厨房准备晚餐。
　　被指派担任照顾，但什么都没做的透，即使只剩下他和小白两个人也无事可做，于是索性打开了电视。四方型的箱子里突然传来极大的声响，小白似乎受到了惊吓，倏地跳了起来。
　　“啊，对不起。吓到你了吗？”
　　小白对着透点点头——看起来似乎听得懂。
　　“你知道这个叫电视机吗？”透问。
　　小白摇摇头。
　　“你是第一次看到吗？”
　　颔首。
　　“对了，你的脸被布这么绑着，会不会很不舒服？”
　　点点头。
　　好厉害……竟然在对话……
　　从厨房看着他们两人的升感到佩服不已，然后和站在身旁的蛟面面相觑。
　　当天晚上，为了让小白睡在被窝里，蛟和透两人合力将小白抱进客房。
　　小白的身体相当纤瘦，手腕似乎稍一用力就会折断，让人感到相当虚幻不实。
　　不过却像婴儿般温暖。
　　只有体温和红色的眼睛向人昭示着，她是活着的生物。
　　古老的西洋式建筑里，某个房间——
　　“……明明说星期四就会送到的啊！到底发生了什么事？”蒜头鼻男子看起来非常不安地在房间里走来走去。
　　“冷静！占禾现在已经去问黑猫宅急便。究竟是怎么一回事了……”说话的女子威风凛凛地坐在有着扶手的座椅上，不过却是一脸严肃。
　　“大头目。”就在这个时候，占禾正好出现。
　　被称为大头目的女子对着他问：“怎么样？”
　　“嗯，这……黑猫宅急便已经在礼拜三将稻用商社寄出的包裹，送到铃之濑镇上，一位名叫高上透的人手里了。”占禾面露难色地回答。
　　“……怎么会这样？”女子紧蹙眉头。
　　“根据黑猫宅急便的说法，他们是依据送货单上所写的住址送达。听说留有收执联，也向稻用商社查证过，他们的确是按照指定的地点寄出，还说会不会是委托人自己笔误了？”
　　“笔误？怎么可能！有谁会把自己的住址和名字写错啊？”女子平时温柔且沉着冷静，但这时却气势汹汹地回过头，愤恨地咬着牙念着：“一切我都小心翼翼……包裹中的东西就是内容物，所以我认为绝对不可能发生这样的事……总之，去调查一下那个叫做高上透的人。”
　　“那个高上透是水行祭司的最后传人。”打断大头目的话，打开房门走进屋里的是右眉尾有伤痕的男子——富根。
　　屋里的人全将视线落在富根身上。
　　“……三槌家的？”女子瞪大眼睛问。
　　“由于三槌家没有生下女儿，似乎已经后继无人了。不过，最近听说现在的当家是高上透的哥哥。”富根面露凶光，继续说道：“因为如此，天狐空幻目前正担任他们的守护神。”
　　“——空幻狐？你是说空幻狐从我们手中把<白鬼>给夺走了吗！？”女子惊讶地屏住气息。
　　“似乎是这样。”
　　“怎么可能！就算空幻狐在这附近，但他究竟是为了什么？”占禾插嘴问。
　　富根呵呵地笑了。“他可是因为素行不良而被封印的不良狐哦，不管做出什么事也不令人意外。这不难想象，他一定是从哪里得知<白鬼>就在附近，所以才会做出这种事。”话一说完，富根脸上的表情消失，靠在大头目耳边低语着：“所以大头目，以下是我的忠告：如果对天狐空幻坐视不管，将是一件危险的事。”
　　坐着的女子咬着下唇，抬头像是瞪着站在自己身旁的富根，用坚定的语气开口表示：
　　“……无论如何都要拿回来。”
　　星期六。
　　虽然不必上课，但是有社团活动。
　　中午的练习一结束，羽球社便自由进行游戏性质的比赛。
　　“浩美，你觉悟吧……”寺冈站在球场正中央发球，气势凌人地大叫。
　　“是，蝴蝶夫人！”等待接球的升气势十足地回应着。
　　“那是网球吧？”杉野小声地说道，然后指着球场边计分板上的比数。十三比十，蝴蝶夫人处于劣势。{注：出自山本铃美香的漫画《网球甜心》主角罔浩美及学姐“蝴蝶夫人”}
　　“你们看——天色已经暗了。”站在杉野身旁。负责担任主审兼裁判兼线审的大塚，望着透过窗帘缝隙露出的室外景象，认真地说道：“已经是秋天了，所以日落时间也变早了。不久前，同样的时间，天色还很亮的。”
　　杉野一边盯着蝴蝶夫人和浩美的对打，淡淡地说：“你上个礼拜，还有上上个礼拜已经说过同样的话啰。”
　　“咦？我没说过哦。”
　　“说过了。”
　　……正当他们你一言，我一语的同时，浩美的一个扣杀取得了发球权。
　　上次度过了一个相当快乐的文化祭。
　　尽管和高上相处的时间并不长，但是两人能够一起行动……可惜总觉得有一种“未完成的遗憾”——是因为没有开口问清楚心中的疑惑吧？明明有那么多机会，却因自己的不断迟疑而错失……加上有人来捣乱。
　　隔着划分体育馆的绿色网子，女子羽球部的佐仓美咲有意无意地看着高上升。
　　佐仓有事想和升单独谈谈，然而……
　　高上身边一直都有人。
　　平常他都跟班上的同学凑在一起。而社团活动时，则离不开杉野、大塚和寺冈这三人。与朋友相处融洽是好事，可是现在这种情况——
　　“……打扰一下……”佐仓充满怨恨地低声说道。
　　她没来由地开始怀疑起：“莫非这些人对自己有什么怨恨？”
　　高上和寺冈的比赛结束，从寺冈显得相当懊恼的样子来推测，应该是高上获得了胜利。接着，换杉野和大塚进入球场，开始进行比赛。高上倚靠着计分板和寺冈交谈。这时，寺冈露出不悦的表情走出体育馆——他们依照惯例进行互赌的游戏比赛，输球的寺冈正前去购买送给胜利者高上的贡品。
　　这时，剩下高上独自一人。
　　好机会——！
　　在自己的理性说出“住手，真是卑鄙。”而放弃前，佐仓朝球网那头的高上走去。
　　和往常一样的态度、和往常一样的态度……佐仓不断地告诉自己，然后开口：“高上。”
　　高上充当记分员兼主审、裁判及线审，因此眼睛紧盯着杉野和大塚的厮杀，回应道：“嗯。”
　　“今天一起回家吧？”佐仓心中“噗通噗通”地问着。
　　“啊。嗯，好啊。”升有点敷衍地点头答道。
　　虽然至今开口邀约“一起回家吧？”时从未遭拒，但是在获得回覆之前，心中却充满不安，不管经过多久都无法习惯这种感觉。加上至今总是会有一些牵强的理由一起回家。
　　……可是这次却不同……
　　佐仓安心地露出开怀的笑容：“那老地方见。”
　　“好。”
　　一如往常，社团活动就在半玩耍中结束。虽然大规模的大会比赛即将来临，但并不怎么重要。而且今天打赢了寺冈，一切都非常顺利。升心情愉悦地往门口走去，打开鞋柜——他吓了一跳。
　　自己的球鞋上放着一个白色的信封。
　　升怀疑会不会是恶作剧，于是戒慎恐惧地打开信封。里面放着依稀可见花色的漂亮信笺，打开一看——
　　<给高上同学：社团结束后请到体育馆的后方，有事相谈——宫部>
　　轻轻的笔触、工整地书写着圆圆的字体，看起来就像是女生的笔迹。
　　升将信笺合起。
　　他眺望着天空陷入沉思，然后又打开信笺再次阅读。
　　<给高上同学：社团结束后请到体育馆的后方，有事相谈……——宫部>
　　不管念几次都是一样的文句。
　　哇——这是怎么一回事……莫非是情书。太老套了，该怎么办？身为堂堂男子汉，女生的邀约不能不去，虽然会把它视为玩笑来宽恕他们，不过自己并没有会开这种劣质玩笑的朋友。
　　虽然和佐仓约好要一起回家，但女生总是要花一点时间来换衣服。在佐仓来之前应该还有一点时间吧？如果宫部要谈的事情必须花很多时间的话，那就直接告诉她自己有约，先走就好了。升抱着乐观的想法走向体育馆后方。
　　他一个人等待着。夜晚的学校显得相当静谧。
　　不久，伴随着轻盈脚步声出现的是一名有着纤弱的身材和一张呆呆的脸型、看似大学生的年轻男子。他穿着深蓝色的宽大衣服，戴着小帽子。曾经在学校附近的教会看到过，进出的修道士就是类似这样的打扮。对方虽然年轻，但他应该也是修道士吧？
　　男子礼貌地低下头说：“你好，我是宫部！”
　　“……”升的脸部僵硬。
　　哇！果真被摆了一道，太沮丧了——升小心翼翼地，不让对方发现自己内心受到的震撼，淡淡地问：“请问有什么事吗？”
　　“你是三槌的当家少爷吧？”宫部表情认真的询问。
　　“不是。”
　　正如同大部分脊椎动物与生俱来的反应过程“从感觉器官感应得知”→（感觉神经）→“刺激脊髓”→（运动神经）→“肌肉反应”；升的体内早巳建立“被奇怪的人询问‘你是三槌的当家吧？’（听觉）”→（感觉神经）→“如果承认的话，恐怕会招致麻烦（脊髓）”→（运动神经）→“回答认错人了（肌肉）”这般的反应过程，达到最后的“反射”阶段。
　　由于升的态度相当肯定，发问的人瞬间质疑起自己是否真的认错人。然而，在重新思考后表示：“不～故意装做不知道是不行的哦！！因为我非常清楚！！”
　　“你真的认错人了。”
　　“说谎——”
　　“我说不是就不是。”
　　“……”
　　“……”
　　夜风吹起，将他们头上的树梢吹得沙沙摇晃……
　　宫部突然抓住升的手腕说：“当家少爷——请跟我们走。”
　　“真是烦人，不是跟你说认错人了吗？”升甩开对方的手。
　　说完后，正打算掉头离去——这时，眼前又出现一名男子挡住了升。他和宫部穿着同样的深蓝色衣服，但看起来比宫部年长，身材较高，眼神相当锐利。升吓了一跳。
　　“如果不乖乖听我们的话，我们可不知道会做出什么事哦！”男子以恐吓的表情说道。
　　……男子的话还没说完，升便加速绕过男子左侧，朝校门跑去。
　　“哇，逃走了！你在做什么啊，名熊！”宫部追着升。
　　“等，等一下。”名熊也连忙跟在后面追赶。
　　没有人会笨到在这时听到“等一下”两个字，就真的乖乖停下脚步。升卯足全力拼命地奔跑。原以为自己已经逃脱，正想转头一探究竟的瞬间，不知何时已经追赶上来的宫部从背后擒住了他。“哇！”的一声，两人一起滚倒在草地上。
　　“抓到了——！”宫部对着背后的名熊喊着。
　　“太好了，做得真好。”名熊追了上来，从怀中取出某样东西打了开来——是一个可以轻松装进一人的大布袋。乍看之下是清一色的黑，但仔细端详，那并不是用黑色染料所染成的布，而是由于布面写满了极细的文字，才会误认是黑色的布。
　　名熊亲自将宫部手中的升放入布袋里。升死命地抵抗，但仍不敌他们两人的力气，布袋的开口马上被捆绑起来。
　　袋中的升顽强地抵抗，最后终于放声大喊：“哇——！救命啊——！绑架啊——！”
　　尽管如此，宫部依然不为所动地将升扛起——但是升不断地抵抗，最后只好和名熊两个人合力将他抬走。
　　宫部和名熊两个人的体格并非健硕，外表看起来弱不禁风，但却能轻轻松松地抬起升。升的体重虽然不重，不过要扛起十七岁的大男生，本来就是相当吃力的事；更何况升全力反抗。如此看来。这二人组似乎拥有超乎寻常的神力。
　　升突然闪过一个念头——
　　……这两个或许不是人类。
　　然而却无法从他们身上感受到，平常遇到非人类时那种“这个人并非人类”的不协调感，或是似曾相识的直觉，因而才会大意——
　　他们从体育馆旁的出入口走到校园外，把升丢进停在一旁的黑色四门箱型车里。这一路走来，升一直大叫、反抗着，但学校周边的住宅不仅没有人探出头，也都没有半点声音，静悄悄的。
　　……事实上，升并不知道，装着自己的那个布袋，会把所有的声音、形状都掩盖住。
　　坐在驾驶座的，是一名穿着与宫部及名熊相同服装的男子。等他们三个人一上车，那个人便马上将车子开走。发现自己被丢进车里，然后被载走的升，陷入恐慌而更加死命地抵抗。
　　升与谜样的三名男子所搭乘的车子行驶了一会儿后，比想象中更快地抵达目的地。
　　升被宫部还有名熊，像是搬运货物般地抬下车。透过布，升可以感觉到自己正被搬进屋里，爬上楼梯，然后被丢在某个房间里。升一屁股坐在地上，布袋的开口在搬运的途中就被打开了。升敏捷地跳起，从袋子里逃脱，跑向被牢牢上了锁的门边，疯狂地敲着说：“快开门！”
　　“办不到。”
　　“麻烦你在那里安静地待一阵子。”
　　名熊和宫部似乎还在门外，尚未离去。
　　“别开玩笑了~你们以为这么做我会善罢甘休吗！我一定会告你们！”升用力地敲着门说。
　　“人类是无法审判我们的。”名熊呵呵地低声笑着回答。
　　……可恶，竟然一点也不紧张……这些人果然不是人类，因此无法用一般的方式来说服。既然如此……只能诉诸他们的良心了！
　　“我明天还要上学！我要去学校——！我要上课啊——！”
　　……升试着编造谎言。
　　“明天是星期天哦。”对方轻松地反驳。
　　“可是明天我有课啊！（说谎）”升依然不死心。
　　“两天没去没关系的——”
　　“我打算要领全勤奖啊！（说谎）”
　　“放弃吧。”
　　“不行，如果明天没有出席的话，我会被留级！（说谎）”
　　“……”宫部的良心似乎开始动摇，用很小的声音对着名熊说：“他说会被留级……”，但升仍然听得相当清楚。
　　太好了。应该会奏效吧？
　　可惜对名熊却产生不了作用。
　　“既然都能拿全勤奖了，怎么可能会被留级呢？”名熊挑语病地说。
　　“（啊……糟糕……）不，真的会被留级！”升不断地用手拍打着门。
　　“是是是。”名熊不耐烦似地回应后，脚步声逐渐离去。
　　“等一下啊，等一下！喂！”焦急的升用尽全力大喊着：“如果我被留级，你们要负责！”
　　然而，已经没有任何回应了。
　　四周一片宁静，更增添升的不安。他努力抑制陷入慌乱的情绪，用球鞋的底部“砰砰砰！”粗暴地踢着门，但门却一动也不动。
　　“……唔~”升气愤地低哝着。
　　接着，他下定决心，往后退了几步，打算使劲全力把房门撞开——不过，这是一扇以铁制铰链固定，相当厚实坚固的门，并不像电影、连续剧那样，可以轻易地撞开。经过用力的一撞，门并没有被撞破，只是徒留剧烈疼痛的肩膀。“好痛……”升窝囊地揉着肩膀，马上放弃撞门的念头。他环顾着房间，在这么一撞后，自己的脑袋稍微清醒了一点。
　　这个房间是一间铺着地板的阁楼，比升自己的房间更为宽阔。房间里有一张木制的桌子，还有四张放着椅垫的椅子。不知是不是特别为人质着想，桌子上整齐地叠放着两条看起来干净又温暖的毛毯，还有一盏桌灯——只有这些，没有其他家具或是日常用品。
　　除了入口处外，还有另一扇门。升以为是衣橱或是置物柜，于是把门打开！
　　“哦。”
　　是厕所。虽然有着些许灰尘，不过打扫得相当干净，好像是特地为人质准备的。
　　房间里没有窗户，但是在高高的天花板上有一个天窗，这时的月亮刚好映照在天窗的窗框中。升抬头看着那抹弯弯的新月，打破天窗的念头瞬间闪过。只要将坚固又具重量的东西直直地往上丢掷。应该可以将天窗的玻璃打破。不过就算打破了，手也够不到窗框，完全无济于事，只会让寒冷的夜风灌进来，让自己像个傻子一般。
　　升大大地叹了一口气，将身上的背包往桌上一丢，束手无策地坐在椅子上，仰望着天花板。
　　升在这里什么都不能做，完全呈现穷途末路的状态。
　　“啊，对了！手机……”
　　……升不禁感到一阵欣喜，但是当手一伸进口袋里，他马上陷入绝望。手机不知何时已被拿走，与外界联系的管道完全被阻断；也没有窗户，无法将写着“救命”的纸飞机丢出去。
　　那些家伙大概是基于什么目的才绑架我的吧——难道是为了赎金？我家又不是很有钱，会知道我是三槌的当家而绑架我，这就表示他们应该会跟家里要求什么……真担心，空和蛟应该会尽全力来营救我吧？空的话一定会用武力来解决……我也真笨，人家一约就乖乖出去，还以为那封信是女生写的，真是丢脸至极。
　　太大意了……
　　家里应该还好吧？
　　……不知道透有没有好好地吃饭？那小子跟蛟，如果没人做饭的话就不吃，空是什么都能吃。
　　啊，学校还有必须由监护人签名的文件。
　　还有，小白不知怎么样了？她来到家里后什么都没吃，没关系吧？
　　啊~~今晚七点有足球比赛的现场转播，好想看……啊！还有跟佐仓的约会！
　　“……糟了。”
　　升铁青着脸。
　　她还在等我吧？应该还在等……哇啊，惨了！怎么办？她铁定会气炸……因为我放她鸽子。但是，会发生这种事，我也是身不由己……
　　这时的佐仓——
　　“真是令人不敢相信！为什么先回家了！？真是的！”她狂吼着。
　　带着爱犬散步的欧巴桑，一脸惊讶地看着刚才与自己擦身而过的女高中生背影。
　　佐仓独自一人蹒跚地走在回家的路上。
　　原本今天想问清楚的，也认为一旦错失今天就不再有机会，所以才会作好心理准备。然而，他竟然丢下自己先回去了，这是什么意思啊……
　　明天又是星期天……自己完全没有信心，能以现在这种心情忍耐到星期一。
　　为什么事情进行得这么不顺利……
　　“真是——混蛋混蛋混蛋混蛋——！混蛋！”佐仓不断地跺着脚。
　　一阵发泄之后，心中突然觉得相当空虚。
　　这时她发现周围没有半个行人，显得非常安静。
　　熟悉的道路却像是第一次经过似的，令人感到不安。
　　“……搞什么嘛，笨蛋。”
　　佐仓抱着书包，深深地叹了一口气。
　　身负重罪的升凝视着天花板，不停地搔着头。
　　无聊的思绪相继涌现，心中感到相当刺痒难耐。然而，一旦停止思考，焦躁与不安便席卷而来，对于自己的无能为力感到心急……
　　啊！可恶，现在真是在蹉跎光阴。
　　“……来写功课吧。”升突然站起身。
　　拉过手边的背包，取出数学B的问题集、笔记本与垫板；打开笔记本将垫板放进去，接着打开老师指派到下个星期的作业页数，用手压了压书本的中间。
　　“啊，对了。”
　　升想起自己赢了比赛后，从寺冈那里得来的面包，于是将手伸进背包里摸了摸。“有了，有了，哇——得救了。”
　　真是庆幸当初寺冈拿来时，自己并没有马上吃掉，有没有甜食实在是大不相同……还有，这时如果有饮料就更好了……过于胡思乱想，似乎只会让状况变得更糟，升只好压抑住口渴的念头。
　　升一口一口地吃着面包，接着开始动手写作业。在这种状况下虽无法集中精神，但还是得勉强解题。不久后睡魔来袭。由于社团活动刚结束，自己又曾用尽全力拼命抵抗，身体疲惫是理所当然的。于是他脱掉学校的衬衫，将四张椅子排列在一起，然后用一条毛毯充当枕头，另一条则盖在身上入睡。
　　高上春树下班回家，一走进起居室便开口说：“刚刚升传了简讯给我。”接着从衬衫的胸前口袋拿出手机，按了按键，点了收信匣中的简讯，秀给起居室里的人看。
　　“你们看，他说今天晚上要住同学家。”
　　手机的液晶萤幕显示出如此内容的文字。
　　“什么——那晚、晚、晚、晚餐呢……”天狐发出绝望的声音。
　　“哈哈哈，今晚不用吃了！”春树开玩笑地说。
　　“……糟糕！那我来做吧！”蛟的脸色一变。
　　“不，没关系，我来做就好！”一脸慌张的春树与透齐声说道。
　　蛟只要一站在厨房，高上家的恩格尔系数{注：指家庭消费支出中，用于饮食类的支出所占的百分比}就会莫名地迅速攀升。
　　看着大家的骚动，小白满脸疑惑地歪着头。
　　一如往常，空吃饱后从二楼阳台爬到屋顶的最高处，化身为女性，坐在天线底下。
　　他闭上眼睛。
　　微风轻轻吹拂。
　　披散而下的金色长发不断地轻抚着白皙的脸庞。
　　他张开眼睛，将轻握的拳头举至眼前。
　　青白色的磷火从指间不停地流出。
　　空轻轻地放开拳头。
　　青色磷火绽放出的淡色光芒，从空那像是要掬水一般的双手，缓缓且静静地溢出。一瞬间，空的膝盖上掀起了漩涡，但马上随风飘走，扩散于空气之中。
　　空再度轻轻地握住手。
　　紧闭双眼，等待着拳头再次溢满青白磷火。
　　接着，又轻轻地放开拳头。纯净的青色光芒缓缓地溢出。
　　这时，一阵风吹来，磷火包围着空的四周。空对着特别厚实的漩涡处伸出手，像是要与空气一起搅拌似的，手肘开始慢慢地大幅转动。
　　磷火顺从地靠近空的手腕，由于空穿着与平时一样的白色巫女服，其表面柔和地映照着青色的磷光，使得空看起来仿佛披着染成青白色的薄纱一般。
　　白色的手指缠绕着那捉摸不定的磷火，空有如唱歌般地念着：
　　“‘前天之三’。‘前天之二’。‘后天之一’。‘后天之三’。‘刚地之二’……”
　　这是提升与这片土地力场相同频率的仪式——虽说并不是非常重要的仪式，但施行与否会影响在紧要关头时灵力的使用效率，流畅程度也会完全不同。因此，空每天晚上都会举行这个仪式。
　　“‘前地之一’。‘后地之六’。‘后地之五’。‘刚天之四’。‘刚天之六’……”
　　并不是说事先做好准备就可以高枕无忧，但身为一个守护神，还是想先将这些事做好。
　　“你不会感到憎恨吗？”美夜子突然问道。
　　“憎恨谁？”空幻摆动着耳朵回应。
　　“人类。”
　　“……什么？”
　　“你很恨吧？”
　　“……”空幻沉默着，一边心想：“美夜子竟然能用一派天真的态度问这种问题。”
　　当美夜子还是三槌当家时，她完全无视柱女的斥责，经常为了空幻狐跑到这个神社来玩。
　　如今，美夜子坐在散发着微弱灯光的神社一角，盯着注连绳内的空幻。
　　“因为人类将空关在这个地方。虽然空做了坏事，但是被关在这种地方好几百年，一定很生气吧？”
　　“不会。”空毫不考虑地回答。
　　“你说谎……不要因为我是人类，所以就不好意思说哦，天狐大人。”美夜子微微一笑，眼睛像是充满着企图。“如果你可以离开这里，你会不会想报复人类？天狐大人。”
　　原本随性躺卧的空幻，这时第一次抬起下巴，静静地看着美夜子。
　　如果说不憎恨，那是说谎。
　　不过现在——至少现在可以很肯定，自己并没有憎恨之心。这并不表示自己喜欢上人类，但也不是憎恨人类。
　　或许眼前这个女孩是最大的原因。
　　“不会。”天狐又重申了一次。
　　“真的吗？”美夜子脸上的笑容消失，变得一脸正经。
　　“怎么？你打算放了我吗？”天狐斜眼注视着美夜子，歪着头笑问。
　　“不可能。”美夜子毫不犹豫地回答。她耸耸肩说：“我的话，是不可能的。”
　　“我就说嘛。”
　　“对不起。”
　　“我也不抱任何期待。”
　　哈哈哈，美夜子天真无邪地笑着，然后站起身说：“嗯，我来只是想问这个，谢谢。”
　　“你真奇怪，今天怎么了？好奇怪，虽然你本来就怪怪的。”
　　往门口走去的脚步突然停了下来，美夜子回过头。
　　“你很没礼貌哦！”
　　她露出与往常一样漫不经心的笑容。
　　这是发生在美夜子离开三槌家前三天的事。
　　就在这个时候，乘着风，宛如白鸟般的东西缓缓地飞了过来。
　　接着，在空的身旁着陆。揉成皱巴巴的圆形纸球两侧，像是接着扇子一般，制作得非常粗糙。透过表面，可以看到纸球的中心有一个橘色的小火光，如同灵魂般燃烧。
　　“……你是天狐空幻吧？”那个纸球突然发出年轻女子的声音询问。那个声音就如同用传声筒说话般地不真实。
　　天狐仍然闭着眼睛，摆动着两个等边三角形的大耳朵回应：“你是谁？”
　　“我不想告诉你。”
　　“……是吗？”被对方如此莫名其妙地恶意相向，空不耐烦地皱着眉说：“你这家伙找我有什么事？”
　　“三槌的当家少爷暂时由我们照顾。”纸球内部燃烧的火焰像是挑衅般地缓缓摇晃着。
　　这时，空第一次张开眼睛，慢慢地转向纸球说：“真是无聊的玩笑。”
　　“我不是在开玩笑。”
　　“那你的意思是，升成了人质吗？”
　　“没错。”
　　“你有什么证据可以证明升在你们手上？”
　　“当家少爷今天穿着赤城高中的白衬衫及黑色学生裤、黑白运动鞋还有灰色的背包……”
　　“只有这样是不够的，再拿出更多的证据啊！”空不屑地笑着说。
　　“那我只好让你听听他的声音了。”女子说完沉默了一会儿后，传来的是“……有什么事吗……”虽然不是很清楚，但的确是升的声音。
　　空脸上的笑容顿时僵住。
　　继续听下去——“你是三槌的当家少爷吧……”是一个陌生的声音。
　　“不是。”升的声音。
　　“不~故意装做不知道是不行的哦——因为我非常清楚——”
　　“你真的认错人了。”
　　“说谎——”
　　“我说不是就不是。”
　　“（沙沙沙……）”这应该是风吹着树叶的声音。听起来，对话的两个人应该是在屋外。
　　“当家少爷——请跟我们一起走。”
　　“真烦人，我不是跟你说过认错人了吗？”
　　他们的对话就此结束，换成先前那位女子的声音：“这样你还不相信吗？如果要我拿出更多的证据，我还可以继续证明给你看——刚刚我用当家少爷的手机发了一封‘今天要住在朋友家，所以不回去’的简讯给他父亲。”
　　“什么……原来如此。”空厌恶地皱着眉。
　　“相信了吗？”
　　“相信。”空点点头。美丽的女子脸庞露出嘲讽的笑容，然后嘴角流出细细的青色磷火说：“……竟然敢对担任五行祭司的家族，而且是当家出手，胆子真的很大。不知你们是真的有胆，还是笨蛋。”
　　“我就当你是在夸奖。
　　“如果要道歉就趁现在，否则可是会受到水行之气的诅咒。”
　　“我们并不是那么邪恶的人。
　　“说吧——为什么要抓升？你们有何目的？”
　　“那还用说吗……竟然装蒜。”纸球内部燃烧的火焰突然增强，女子的口气也更恶劣了：“……希望你能把从我们手中抢走的东西归还，就只是这样。”
　　“……我并没有抢走什么东西。”空皱着眉头说。
　　“都到了这个时候还装蒜！”
　　“……”空内心震了一下。
　　对方非常执拗地相信着；所以不管空再怎么否定、说些什么，这家伙依然会认为他是故意佯装不知，而不会将他的话听进去——因此空没有辩驳。
　　这只狐狸对于努力消除对方误解，一点都不积极。
　　因此，先让对方说出想说的话。这样才能继续对谈下去，（不管是什么方式）至少可以找到解决的方式。目前虽然被握有弱点。但从状况来观察，如果不听从要求的话，显然最困扰的将是对方。
　　果然，对方提出了建议：“桑斯特罗拉教会明天中午开始举行义卖会，你一个人带着从我们手中夺走的东西前来。到时候，我就会带当家少爷来跟你交换……就这样。”
　　空思考了一会儿后，点头回答：“……好吧。”说完后又望着前方闭上眼睛。
　　“我想你应该心里有数……可不能空手前来哦。”
　　“你们能否保证升的安危？”空并没有直接回应对方。
　　“当然，他现在很安全。”
　　“万一升有什么三长两短……”狐狸摆动着一只耳朵说。
　　“啊，会怎么样呢？”
　　“会怎么样啊……会让你听到自己的身体从头开始溶化的声音。”
　　狐狸仍然闭着眼睛“呵呵呵”地低声笑着说。
　　沉默一会儿，纸球发出女子哈哈哈的笑声：“会不会这样，就看你怎么做了。”
　　说完，内部燃烧的火焰突然增强，变成足以烧毁自身的火力，纸鸟瞬间化成灰烬。
　　恢复独自一人后，空不高兴地咋舌说道：“我真笨……到底在做什么啊……”
　　灰烬与青色磷火交织，随着微风飘散而去。