　　
　　
　　第二章  增血鬼与杏树的阴谋
　　「我回来了，杏树在不在家……哇好痛！」
　　听到玄关开门声和姊姊果林的声音，杏树合上打开的书。姊姊话讲到最后变成惨叫，大概是又撞到什么地方了吧。
　　无奈叹气后起身，静静地打开起居室的门走到玄关大厅。不出所料，果林跌坐在地，双手按着右脚脚尖泪眼汪汪。好像是想换拖鞋的时候，脚撞到了某处。
　　「你在家呀……」
　　「你真是个一回家就吵死了的人呀。你到底住在这房子几年了？墙壁哪里突出或是柱子在哪里这种小事要好好掌握住呀，蠢蛋。」
　　回答的并不是杏树。而是抱着胳臂的男孩模样的人偶，布奇小弟。由于他体内封有连续杀人魔的灵魂，胆小的果林对这个人偶似乎很没辄。
　　「哇，大蒜味！不准过来，大蒜味会沾染到杏树的洋装的！」
　　「咦！」
　　果林后退几步。拉起一撮剪成层次鲍伯头的头发到脸前，闻了闻味道。头发和皮肤飘散出来的微弱大蒜味，普通人应该是无法辨别的吧。不过骗不了吸血鬼十分敏锐的嗅觉。
　　杏树沉默地望着姊姊。
　　「我、我去冲澡！」
　　可能是受不了压迫感，果林发出有如惨叫的声音挤过杏树身边，沿着走廊跑了。刚撞到的脚尖大概还很痛，出现有如跳跃的奇怪脚步。
　　杏树转身回到起居室。对着里面说道：
　　「姊姊去洗澡了。」
　　「那么我们趁现在先来收拾这倜吧。」
　　回答她的是坐在沙发上的母亲凯莲拉。桌上堆着多达十本以上，皮革封面配上烫金文字标题的古老西洋书。
　　虽然说要收拾，但凯莲拉却连根手指也没动。
　　「亨利。」
　　坐着喊丈夫的名字，抬了抬下巴示意。
　　「把这些拿去地下的书库，动作不快点的话果林就要到起居室来了喔。对了，我有点口渴，你收拾完毕后能拿点凉血过来吗？」
　　「知道了。我马上准备，你等一下。」
　　留有黑色胡子，身高超过一百九十公分的身材，亨利给人的第一印象是个表情恐怖的绅士，但是听到凯莲拉的命令就如同训练有素的小狗一样服从，一个人抱着沉重的书籍走出起居室。不过正统吸血鬼和人类的腕力，差别就像是大人和幼稚园小孩。搬运十几本西洋书，对亨利而雷大概连拿个便当盒的程度都不到吧。
　　杏树把手搁在凯莲拉坐着沙发的椅背，看了看母亲的脸。
　　「爸爸和妈妈，你们两个又在查家里的古书了。对于姊姊的情况，有没有什么对策？」
　　「嗯？哦……这个，嘛。」
　　凯莲拉回答得很模糊。铁定是没有什么称心如意的结果。杏树低声说道：
　　「增血鬼……除了增血以外，姊姊彻头彻尾都跟人类没两样。晒太阳没事，怕黑，视力和嗅觉都只有人类的程度，甚至连消除晈过的人类的记忆都没办法。」
　　「没错。现在杏树你可以在白天保护她，可是等到你的吸血鬼本能苏醒没办法白天在外走动之后，可怎么办呀……」
　　凯莲拉说到一半就不再说下去，对着杏树摇摇头。
　　「杏树你不用放在心上。就是因为这样，我才拉拢雨水小弟过来的。我不能老是硬要你做这种麻烦事。」
　　「可是这样下去，姊姊真的会独自被留在白昼的世界里。」
　　就是因为考虑到这一点，才打出泄漏果林真实身分给雨水健太这步大胆的险棋——杏树想起姊姊那个同学的长相。现在健太好好地保守秘密，帮忙不让其他人识破果林的真实身分。可是也有无法如意进展的事情。
　　「孩子的妈，我拿来了喔，新鲜的谎言凉血。」
　　父亲亨利开门进来，捧着的银盘上面放着装有瓶子和加入冰块的保冷器，以及红酒酒杯。瓶子的内容物一看像红酒，其实却是父亲为了母亲收集的皿液。母亲喜欢有谎言滋味的血液。
　　[[IMG,e3a0f392da65208f223047c3fefa7a79,663,1000,230251]]
　　「杯子也彻底冰过了。虽然直接从人类的脖子吸取温热的血液也不错，不过夏天喝冰的最好。」
　　凯莲拉微笑着把亨利倒入血液的玻璃杯送到嘴边。但是，才喝入一口，眉头立刻深锁。随即把刚喝入嘴里的液体吐到地上。
　　「啊，我好不容易才收集到的……」
　　「亨利！你认为说谎骗双亲要去补习班结果跑去联谊跑去玩乐的高中生的血，这种有如粗糙点心的谎言滋味血液，会合我的胃口吗？」
　　「可是好的血很难找得到呀……哇！我、我知道了啦，对不起！非常抱歉，请你原谅我！下次我一定会收集严肃庄重味道浓烈的血回来的！」
　　斜眼看了看正遭受母亲痛打的父亲后，杏树离开了起居室。因为双亲是自有一套示爱模式的恩爱夫妻，所以身为孩子的自己没有必要插嘴多说什么。
　　抱着布奇小弟走到走廊，后方有轻巧的拖鞋声和香皂味道追了上来。是果林。换好衣服，潮湿的头发散发着光泽。
　　「杏树，这样呢？我还有大蒜味吗？」
　　「已经没问题了。可是我们最好不要去起居室，现在妈妈正在斥责爸爸，因为爸爸收集的血味道不好，妈妈很生气。」
　　「这、这样呀。哥哥呢？」
　　「他没回来。应该是暂时在女人那边过夜吧。」
　　「怎么又来了……」
　　「对了，你传简讯说有事情要商量，是什么事？」
　　「啊！我问你喔杏树，你认识木岛先生吗？」
　　「木岛？」
　　「我想想看喔，那个人全名叫做木岛秀实，在千叶国小帮受伤的老师代课，他说他是四年级的导师。」
　　「哦，这样说我就知道了。」
　　想起矮个子大眼睛皮肤黝黑的短期代课老师，杏树点了点头。负责的年级不同，自己又常常没上学，而且学生很多人都叫那个老师「阿秀」或是「阿秀老师」，即使听到对方姓氏也不知道是哪位。
　　「可是为什么姊姊你会认识他？」
　　「我会告诉你的，所以要不要去你的……不，还是到我房间来吧，嗯？」
　　果林并不想进入杏树那个塞满跟布奇小弟一样有问题的人偶的房间，露出笑容请求妹妹。杏树也没有什么拒绝的理由。进入果林的房间，一同并肩在床铺坐下后，杏树催促道：
　　「那个老师做了什么事情是吗？」
　　「嗯。昨天，我在电车上碰到了色狼……是木岛先生救了我。他说他曾经看过你跟我走在一起，以为我们两个是朋友。我更正说我们是姊妹之后，他马上担心地告诉我杏树看起来好像被班上的女生孤立，该不会是遭到霸凌了吧。」
　　虽然没受到霸凌，不过跟班上女生不亲是事实。木岛秀实明明不是杏树的班导师，却观察入微。
　　「呵。」
　　不晓得把杏树的轻轻一笑误会成什么，果林低下头去，用手帕擦去额头的汗珠，开口说道：
　　「他拜托我说杏树有烦恼的话，希望我可以跟杏树好好谈谈。」
　　「你？跟杏树谈谈？」
　　苛薄反问果林的，是杏树腿上抱着的人偶布奇小弟。
　　「不是我说的，是木岛先生这么说的！」
　　果林涨红脸颊挥动双手。看样子她似乎也很清楚，自家姊妹的立场完全跟一般人相反。
　　「你用不着担心我会被人霸凌。虽然我没有女生的朋友，不过我并不因此感到困扰……你要跟我商量的就是这个吗？」
　　「不、不是的……我想问你的是，既然待的年级不同，那你应该也对木岛先生不太熟吧？」
　　停止挥动双手的果林，似乎是感到难为情，这次反过来是缩着肩膀低着头。
　　杏树心想这是怎么回事。仔细思考，如果是果林问她在班上有没有受到霸凌，就和果林在简讯中使用的「商量」这个词汇十分不搭调。
　　「他还跟你说了什么？要你注意我常常没上学？」
　　「他没这么说。他在担心你可能对阳光过敏，我认为他是个视切又善良的人，他还为了我狠狠斥责色狼……只不过，他散发出「不幸」的气息，只要待在他身边我就会增血。虽然平常只有细微的一点点，可是只要看到黑色长衣服就会变得非常强烈。」
　　「黑色衣服？」
　　「他好像对黑色长大衣和黑色斗篷有不愉快的回忆，不过本人说记不清楚了。杏树我问你喔，有没有可能是……木岛先生以前曾经遭吸血鬼袭击，虽然当时的记忆被消除了，可是恐惧却始终跟他的不幸有关？你的看法呢？」
　　「……你会不会想太多了？」
　　「因为黑色斗篷就是爸爸外出时的打扮。」
　　「冬天不是到处都看得到黑色长大衣这种东西吗？」布奇小弟说。
　　「话、话是没错……因为他还提到，他消失的记忆跟血腥味有关。」
　　布奇小弟的吐嘈再度让果林垂头丧气。
　　杏树也认为把秀实的「不幸」跟吸血鬼扯上关系这种担心太操之过急了。这并不是她们在这里讨论就会知道真相的事。
　　可是果林为什么会了解秀实到这么详细呢？
　　「姊姊，昨天你只在电车上跟他说话，就谈到这么深入了？」
　　「这个嘛……今天木岛先生凑巧到茱莉安去了。他看到穿黑色斗篷的角色扮演的客人，马上就头痛起来。结果就提到了这些事……」
　　「你应该没有被老师发现你也是吸血鬼吧。就别理他了吧？因为你只要不靠近他就不用担心会增血。」
　　杏树一说完，果林就整张脸冒汗大叫：
　　「来不及了！我已经答应他明天要一起去玩了！」
　　杏树目瞪口呆。害怕男性的腼腆姊姊，为什么会做出这种事情呢。
　　一面以手帕擦拭额头和脖子，果林一面主动开始解释。
　　「他说他有八月底就要过期的入场券，椎之木天空乐园的。因为我替头痛的他感到担心，他想邀请我当作谢礼……就在我们聊了很多事情的时候，不知道为什么就变成决定要去了。」
　　「唉。」
　　想到果林那因为社交恐惧症一有事情就舌头麻痹的个性，以及呈现对照般地木岛秀实口若悬河的关西腔，杏树也不禁同意事情极有可能那样发展。
　　（即使如此，木岛老师为什么要找姊姊去？九月就要离职了，应该会不太想跟学生的家人扯上关系吧。不过任谁都会担心身体不好的人呀。就算不找姊姊去，他那种开朗的个性应该还有一大票朋友才对吧。）
　　杏树认为邀请对方和自己单独出游的情况有两种。一种是只当对方是普通朋友，另一种就是反过来，对对方抱持着超越友情的好感。
　　（如果是前者那就没问题，如果是后者……）
　　对晚熟的姊姊来说，这应该会变成负担过重吧。
　　「我认为木岛老师不是个坏人，可是姊姊你……」
　　差点就要说出雨水健太这个名字，杏树还是闭口不提了。因为另一个念头闪过脑海。
　　（对了。如果找到另一个能担任白天掩护姊姊的人选，不晓得雨水健太会怎么样？）
　　迅速整理思绪。
　　几天前，由于增血到了极限而失去理智的果林，想要咬住健太把血注入健太体内。可是就在牙齿要碰到喉咙的时候果林察觉到对方是健太，赶紧停止咬噬，自己喷出鼻血倒地。
　　尽管照顾昏倒果林的人是健太，可是真红家期待健太负责的任务并非如此。
　　（姊姊咬不下去雨水健太的话……白天的掩护就会不够完善。）
　　万一果林在白天增血，有三个处理办法。
　　要嘛是咬住健太送血给他，要嘛是咬住健太以外毫无关系的任何人，不然就只有谁也不咬自己喷鼻血失去意识。
　　鼻血会让姊姊的身体情况变得很糟，并非是个令人喜欢的好选项。然而果林又没有消除人类记忆的能力，所以要是果林咬了毫无关系的人，可就没办法蒙混过去了。最好的办法，就是去咬知道果林真实身分是增血鬼的健太。
　　然而，关键的当事人果林却咬不下去健太。
　　（姊姊太在乎雨水健太了。）
　　因为心理层面的抗拒感强烈到不顾想要咬人这种本能，即使说明优缺点应该也是没用的吧。下次再发生同样的事情，恐怕果林还是咬不了健太。
　　（姊姊已经喜欢雨水健太到不希望因为咬噬而被讨厌，导致潜意识中产生恐惧了？）
　　到底是怎么回事。从果林的个性来看，杏树不认为她和雨水健太马上就会有所进展。因此现在这种半吊子的状态大概会持续很久。
　　危机对于大幅启动的恋慕之情是不可或缺的。
　　（只要出现某个喜欢雨水健太的女孩，姊姊或许也会变得积极……可是有利的条件总是搭不拢。）
　　退一步的方案，就是让雨水健太行动。幸好现在可用的原料正好冒出来。
　　（木岛秀实……虽然我不知道他中意姊姊哪里，但就在学校所见的部分来说印象还不错，众人对他的评价是开朗又容易亲近，表里如一……奇怪？感觉好像有听说过，以前有人在做什么恶作剧的时候，他好像变了一个人似地大发雷霆。到底是什么情况呢？）
　　想不起来。算了，应该是不重要到容易忘记的小事情吧。总之，现在以一个担任掩护工作的候补来说，木岛秀实找不到缺点。
　　（就先来测试他看看好了。）
　　得出结论的杏树露出微笑。
　　「木岛老师好像很喜欢热闹，所以找人去玩就只是单纯的出游，应该没有什么其他的想法吧？」
　　说出口的话语和一开始预期的有所不同，但果林当然不知道这回事。
　　「可是，跟木岛先生两个人单独去游乐园，感觉就像是……是在约……约会。」
　　连说出约会这词汇都感到难为情，果林连耳朵都红了低下头去。布奇小弟开口想要发言，杏树迅速抓住他的下颚往上扭，自己回答道：
　　「你想太多了。木岛老师看来就像是在实践『不晓得能否交到一百个朋友』这种想法的人。」
　　「你这么认为吗？」
　　「只是单纯出去玩用不着放在心上呀。你呀，太过神经质了。还是说你要还人情给雨水健太？」
　　「才不是！雨水同学只是普通朋友！」
　　杏树装模作样地挪开身体，离开不单是喊叫甚至还双手双脚胡乱舞动的果林身旁。回神以后，果林用手捣住自己的嘴巴。
　　「姊姊，请你不要在我耳边惨叫。总之要是你不愿意去，现在就可以打电话去拒绝他呀？说你讨厌两个人出去玩像是要去约会。」
　　「这种失礼的话我不可能说得出口，他人那么好。」
　　杏树安静地轻轻耸肩。可能是这动作让果林下定决心，果林摇晃光润的黑发用力点头。
　　「嗯，木岛先生一定是想交朋友才找我去的，是我想太多了……杏树，谢谢你。」
　　「不客气。那我就先回房间去了。」
　　抱着嘴巴被抓住被迫陷入沉默的布奇小弟，杏树走出姊姊的房间。等到回到自己房间关上门之后才松手。
　　「杏树你真过分！很痛嗳！」
　　「你想说多余的事情吧。」
　　杏树平静地责备大嘴一开一合抗议的布奇小弟，把它放在床上。
　　「你是不是打算说这就是约会呀之类的话嘲弄姊姊？」
　　「因为怎么看就是约会没错呀！还是说杏树你是真的认为对方只是想当普通朋友才提出邀约？」
　　「当然不是。可是我希望你不要嘲弄姊姊。」
　　「为什么？」
　　纤细的手指把侧边的头发往上拢，杏树浅浅一笑。
　　「木岛秀实好像只有简单地说一起出去玩，并没有提到约会这种词汇。如果他是特意这么做的话，那么这做法还真有效。姊姊认为只是单纯去玩，没有深入思考就答应对方。所以等到她发觉其实就是约会的时候，就会踌躇不前了。」
　　「你在打什么主意？」
　　「总而言之我认为测试别人也不错。姊姊咬不下去的话，那我根本不知道向雨水健太坦白她真实身分的意义何在。我必须动摇他的内心，让他产生为了姊姊赴汤蹈火在所不惜的心情。」
　　「哦，所以你才要安排出现一个情敌？可是万一果林因此而改变心意爱上别人怎么办？那家伙跟雨水相比看样子态度非常积极，不是吗？」
　　「那样的话就会有好处呀……你好好想想看。」
　　杏树微笑，用手指轻触碰布奇小弟的额头。
　　「姊姊应该有点傻傻的吧。」
　　「不是有点，是非常傻才对吧？」
　　「这种性格的姊姊万一发生致命失误——也就是在家人动弹不得的时段捅了篓子的时候，你认为雨水健太可以掩护到什么程度？他只有高中一年级呀。假设姊姊被卷入要上警局的事情……未成年的雨水健太就算在旁说好话也派不上用场。因为警方会要求成年人领回。」
　　「原来如此。那个叫木岛的家伙已经是社会人士，而且还是教师这种可靠的职业。应该很得世人的信赖吧。」
　　「没错……说不定他会成为出乎意料可靠的伙伴。如果木岛秀实喜欢姊姊，应该就会竭尽所能保护姊姊吧。他会在意我是不是受到霸凌，个性不错也很机灵吧？所以我们就再观察一下。布奇小弟，你听好了，这件事情上请你不要嘲弄姊姊。」
　　「雨水健太过后要测试木岛……你想把你姊的真实身分告诉他吗？」
　　「现在说这个还太早。等我稍微检查过他对姊姊的态度如何再说。」
　　杏树嘴角微微上扬露出微笑。石榴石色的眼眸，浮现出冷静沉着的光芒。
　　这么做是会在健太和果林之间引发效应呢，或者甚至是连情势本身都会转向，连杏树都不知道。
　　健太和秀实她都不喜欢，最重要的，就是果林的心情和人身安全。
　　
　　
　　「店长辛苦了。我先下班了。」
　　确认墙上的时钟过了九点半，健太向菜莉安的店长打招呼。
　　「啊，辛苦了。明天也要麻烦你了。」
　　「不客气，那我先走罗。」
　　换回便服之前在员工休息室喝了一杯冷水器供应的麦茶。虽然是走夜路不过秋老虎还是很热的，要是不先补充水分可是会撑不下去。回家之后再喝水的话，就会多花水费。
　　看了一眼墙上的班表。明天和后天只有上午要来茱莉安上班，下午则是预定要去搬家公司打工。真红果林的栏位是空白的，明天好像休假。
　　白天见过的景象掠过健太的脑海。
　　对方大概是大学生吧，关西口音的矮个子青年，露出开朗笑容和他交谈的果林——那并非表面功夫的应酬笑容，而是发自内心的。
　　纵使果林的好友时任麻希，以前曾经对健太说过「果林对男生没有兔疫力」——
　　（真红那个人，不是有男性朋友吗？他们开心地聊了很久……不，我没有在意他们聊天，真红想跟谁聊天都行。）
　　健太这么对自己说。
　　不在意，也没想要在意。
　　一开始他对在柜台聊天的两个人说话，是因为有空位得带客人就座，只是出于纯粹的服务业从业人员的想法。绝对没有潜意识内妒火中烧这回事，不可能会有的。
　　所以才会让果林去点餐，即使他们两个人聊了很久也装作没看见。虽然处在同一家餐厅内多少会瞧见，但那是没办法的。
　　（真红笑得真快乐……）
　　想起果林愉快的笑容，不知道为什么就叹气的同时，门开了。走进来的是负责在厨房洗碗的金田。
　　「哎呀，雨水同学刚下班吗？麻烦也给我一杯茶。」
　　「好的，请用。」
　　「谢啦。亲切的男人可是会飞黄腾达的喔。」
　　在沙发坐下喝了茶之后，金田肥重的脸颊浮现别有涵义的笑，看着健太。
　　「我说呀，你应该看到今天的那个客人了吧？这样好吗？」 
　　「这样好吗……这什么意思？」
　　健太不太喜欢金田。因为金田不但毫不掩饰想要偷懒的态度，又很会马上就说别人的坏话。先前金田看到健太和母亲一同自澡堂返家，第二天就到处散播健太「正在跟年纪大的女人同居」的谣言。虽然更正过那是母亲众人也相信了得以澄清，不过从那以后，金田就成了「可以的话根本不想接近的人类」清单的第一名。
　　然而要是对方主动接近那也就莫可奈何了。
　　「别装傻了啦。白天不是有个接近真红小妹的男人吗？就是那个皮肤黑黑个子矮矮，满有男子气慨的人。」
　　想起自己直到刚才都还在思考的青年的事情，健太大吃一惊。可能是满意他这样的反应，金田假惺惺地压低声音说道：
　　「你可以不关心吗？那种骗徒在接近真红小妹呀。」
　　「为什么要跟我说这种事……」
　　「因为你们不是男女朋友吗？我看就知道了。」
　　「才、才不是呢！我跟真红只是普通朋友……」
　　死命否定之后才发觉到不对劲。
　　「金田哥，你是不是知道什么内幕？」
　　要不然应该不会说别人是骗子吧。
　　「哎呀真讨厌。你是怎么识破的？我呀，不太喜欢说三道四，不过要是真红小妹遭人玩弄感情那可就不妙了呀。」
　　「怎么回事？」
　　「真拿你没办法。你知道我讨厌说别人闲话吧？不过既然你都问我了……白天的那个客人叫做木岛，以前在我侄女就读的学校工作过。」
　　「那么，他是个老师罗？」
　　「没错。我侄女念的是光华苑学院的小学部。你听过吧？那可是私立的干金小姐学校。我去年去参观他们的运动会，所以认得那个老师。听说他热心又开朗，很受小孩欢迎。我记得好像是去年秋天吧？他突然就被炒鱿鱼了。」
　　「为什么呢……」
　　「因为他在搞、外、遇。」
　　明明没必要却压低声音，金田竖起单手的小指。
　　「好像是他跟学生母亲搞外遇的事情曝光了。」
　　「什么？」
　　「一副娃娃脸的样子没想到跟女人勾搭的速度那么快。不对，或许正因为他长那样才会如此。一看就知道是骗子的话，女人就会格外当心。根据我妹妹的说法，当时谣言满天飞闹得天翻地覆。有说他搞外遇的对象不只一、两个，还有说他威胁学生要是不听命于他，在班上就会遭受到霸凌硬是要在学校乱来等等。」
　　「那、那不是比性骚扰还要严重吗！」
　　「都是传闻啦，传闻。不知道到底有多少是真的。不过俗话说无风不起浪，应该提醒真红小妹注意一下比较好吧？好了，我要回去工作了……嘿咻。」
　　「你不是要下班了？」
　　「我只是口渴来休息一下。现在客人很少，我们就放轻松一点吧。」
　　金田摇晃着肥厚的身躯起身，把喝完的杯子交给健太走出房间。但是，健太没有心情对他说「自己用的自己洗」。都是刚才听闻的事情害的。
　　健太的母亲就是因为长期遭受上司性骚扰才换工作的。母亲辛苦的身影和果林重叠在一起。倘若那个叫做木岛的男人跟那些惹母亲讨厌的人是同类，自己就不能坐视不管。可是——
　　（我要出面告诉真红这件事情吗？）
　　明明不知道他们两个人是什么关系，就说「那个男人好像是骗子你要小心点」这种话，简直就像是因为嫉妒他们很要好而故意搬弄是非——想到这里，健太不禁惊慌失措猛抓短短的头发。
　　（嫉妒……这是怎样？才没有这回事。我跟真红只是普通朋友跟同班同学而已。真红想跟谁交往，我根本没有立场说三道四。如果有明确的证据证明对方是坏人就另当别论……）
　　健太心想还是先观察情况好了。
　　一边走在秋老虎发威过后的柏油路上，健太一边无意识地叹气了好几次。即使下定决心，却不晓得为什么心情还是不舒畅。果林跟那个名叫木岛的青年说话的样子牢牢烙印在脑海中。
　　（她看起来真的很开心……非常放松的样子，笑咪咪的。）
　　仔细一想，自己最近才终于能看见果林由衷的笑容。以前果林为了不让人知道增血鬼的真实身分而不自然地躲避他，跟觉得可疑想要弄清楚情况的他成了恶性循环。即使是现在，果林太靠近他的话还是会受增血之苦，所以他都和果林保持一定的距离。
　　（跟我在一起真红就必须随时担心是否会增血，根本无法放松心情。这么说起来，我好像总是看到她哭泣、害怕、焦急的表情。她的笑容，我想想看，我看过一次、两次……咦？只有两次！）
　　心情沮丧。
　　不久之前，由于增血而失去判断力的果林想要咬健太，结果没有咬下去而喷出鼻血的那一天——那个时候，健太拉住想要逃走的果林，怒斥「马上逃走不能采取好好对话的态度更让人讨厌」。但是站在果林的角度来看，或许逃离健太会比较轻松。
　　（与其过后才跟真红说不要逃走，不如那个时候让她晈还好得多。虽然会忍不住反射性地抵抗……不过真红还是逃走了……）
　　边想边走。
　　「健太？健太！你要去哪里？」
　　「咦……」
　　听到有人喊才发现自己明明已经回到公寓面前，却心不在焉没停下脚步继续前进。出来收衣服看到健太的母亲，忧心地望着儿子。
　　「这样不行……数学作业还有没写完的。继续想的话，一不留神就要走过头了。」
　　健太不好意思地抓了抓头发，向右转。
　　（别想了别想了！真红跟谁开心聊天，跟我一点关系都没有。）
　　一面对自己这么说，健太一面推开栅栏的门进入公寓的院子。后方，门关上的厚重金属声拖着长长的尾音。
　　五斗柜上的电话响起。木岛秀实的视线从电视的体育新闻移开，拿起话筒。
　　「喂，您好……原来是美花姊呀。」
　　是住在大阪的姊姊。秀实发出明显是无精打采的声音。
　　「怎样啦？你是在等谁的电话吗？」
　　「没这回事……我也是个笨蛋呀，」
　　尽管彼此交换了手机号码，可是他还没有告诉果林家里的电话号码。
　　（要是她打电话来说「我好期待明天出去玩」就好了……忍不住就会这样想，这可怎么办呀。）
　　苦笑着的秀实的耳边，听见话筒的另一边传来的严厉更正。 
　　「你才不是咧。你不是普通的笨蛋，你是超级大笨蛋。」
　　「美花姊，你打电话来是为了要挖苦我吗？」
　　「当然不是呀，因为我想你应该找到新工作了。」
　　「嗯……今天我去私立学校面试。虽然还没正式决定，不过应该会通过。」
　　「又是私立的？不会有问题吧？」
　　姊姊的声音带着忧虑。
　　「如果发生什么纠纷，最后被迫辞职的就是你这个临时约雇的人员。就算出问题的是家长也一样。只会解雇基层教师讨那些捐钱家长开心的做法，以学校来说还真是轻松。」
　　「我知道。但是我的情况不是能挑剔要在私立还是公立学校上班。」
　　「要是已经谈妥，这次你千万不要过度热心家庭访问太多次。我的朋友说你拥有的孩子般气质很容易激起母性本能。你这种人很容易惹比你年纪还大的女人注意，一定要小心。」
　　「拜托你别说这种话，听起来真恐怖。美花姊应该知道吧，我喜欢的是年纪比我小，乖巧温柔的女孩。」
　　一说完，真红果林的身影就在脑海中浮现。
　　（……她真可爱。）
　　她对犯头痛的秀实询问「你没事吧？」，一脸担心。圆脸上的大眼睛水汪汪的，略微不安地眨着。
　　（最棒的女孩子果然还是温柔型的呀。马上就脸红的更加可爱，有种天真无邪的感觉……嗯，明天该怎么进行呢。先去搭云霄飞车或开小型赛车之类，心情就会因为速度大为放松。她应该不会因为这些恶心想吐吧？）
　　一思考起来，尖锐的声音立刻敲击耳膜。
　　「阿秀！喂阿秀！不要闷不吭声！你一定正因为在想什么而傻笑吧？我太了解你了。」
　　「好啦！我、我才没有想什么啦。」
　　「是在想女生的事情吧？」
　　「没有啦没有啦，绝对没有这回事。」
　　「你要是在逞口舌之快就快点从实招来喔。你以为你有办法瞒着姊姊什么事情吗？趁现在快点招了吧，要不然的话我就要告诉纱叶姊，说阿秀态度嚣张。」
　　「呜哇，拜托你别这样，美花姊！」
　　秀实发出惨叫。
　　两个姊姊里，二姊美花怎么都是支持他的，大姊纱蘖可就严格了。
　　「拜托饶了我吧，好喝？我毕业上班也两年了，跟女孩子交往这种小事就别管我了。」
　　「你在跟女生交往？你动作还真快呀。上次你说被甩了心情不好，我想想看是什么时候……四月上旬吧？」
　　「不要说了啦—最重要的是又还没进展到交往的阶段。昨天我跟她见面，明天要一起去游乐园玩。」
　　「明天呀……晚上你会在家吧？纱叶姊公公的朋友里面，好像有人就是那所私立学校的理事。明天她要去拜访她公公，帮你拜托一下工作的事情。虽然她是说不用太期待什么啦。所以明天晚上纱叶婶应该会打电话给你吧。」
　　「晚上我就回来了。果林还是个高中生，我不能带她在外面玩太久。」
　　「高中生？」
　　听到姊姊的质问立刻慌乱，可是太迟了。自己一不留神已经脱口而出。
　　「你拐骗的女生还真是年轻呀。」
　　「不要说拐骗啦，这样我名声会变差。才不是我拐骗别人。昨天搭电车的时候，那个女生被色狼乱摸……」
　　「你跟着色狼一起摸人家？你这烂人。」
　　「我会干这种事吗！你到底把我当什么了？我去帮她摆脱色狼骚扰啦！」
　　「你又来了……你明明个子矮小性格却很倔强。要是对方亮刀子出来怎么办？插手管危险事这种行为，你也要适可而止，不然总有一天你会受重伤的。」
　　「或许吧，不过我不能对快哭的女生视而不见……还有，不要说我个子矮小。」
　　「你不是只有一六一吗？」
　　「你很烦嗳，世界上也有比我矮的女生呀。实际上，果林比我矮了将近十公分。而且她个性似乎很老实，人又温柔……才不会像姊姊你们说话不客气态度嚣张。」
　　最后一句话只有在嘴里低语不让人听见。不过，这一点才是最重要的。从小被两个年纪差很多的姊姊当成玩具，秀实对刚强的女性已经很厌烦了。果林的天真无邪完全正中他的要害。
　　而且身高矮于他这一点也很讨人喜欢。胸部也发育得很好，最近的高中生真是不容小觑。
　　（站在男人的立场，我懂为什么会忍不住想要摸那种胸部一把……但是身为正人君子，那种事情当然千万做不得。）
　　想起整张脸通红双眼泛泪的果林，秀实抓了抓脸颊。
　　「喂阿秀！你刚刚说姊姊什么？」
　　「我没说什么呀，我只有说果林很可爱而已！不，是可爱得不得了。我一看到她就会小鹿乱撞，背脊发凉，起鸡皮疙瘩。」
　　「等等，阿秀你等等。你措词有误。什么叫做『起鸡皮疙瘩』？这意思是内心恐惧吧？要是你对女生这么说铁定马上被甩。」
　　「奇怪？真是怪了，为什么我会脱口而出这些话？」
　　连自己都摸不着头绪，秀寅疑惑地歪着头。不过他对果林心动是千真万确的。
　　「她被色狼乱摸邯不敢出声只会泪眼汪汪，是个乖巧又容易害羞的人。跟她在一起心情都平静下来……要是姊姊你们，大概只会痛扁色狼那种败类吧。」
　　「这我可经验丰富了。高中生的时候毕竟还是会先感到难为情或是害怕……我记得你也看过才对。」
　　「哦？我没印象。说起来美花姊念高中的时候，我才在幼稚园呀。」
　　「咦？你不是曾经掉进臭水沟去吗？唔，应该是你被隔壁的七惠小妹妹弄哭的时候吧？还是你跟仁志打架两个人一起掉进去？我想想看喔，我记得你还曾经连三轮车一起掉进去。仔细一想你掉进臭水沟好几次呢，啊哈哈哈！」
　　「不准笑。」
　　就是因为这样所以秀实才讨厌年纪差很多的姊姊。
　　「总之我想明天纱叶姊会打电话给你……要是你工作没上，就别固执了快点回来大阪吧。」
　　「就算我违背老爸的期待当上老师也无所谓？我哪能回去。」
　　「你真蠢。不管爸说了些什么，他还是最疼你的。他好像已经放弃要你当医生继承医院了，不过你回来大阪的话随时都可以给你工作。你就暂时当个财务部长，好吗？就这么办。」
　　话筒另一头的声音温暖而渗着体恤。秀实的视线落到膝盖，一时之间沉默不语。然而——
　　「如果是由你这个自家人管钱，可就轻松多了。要是发生什么事责任全部由你来扛。」
　　听到了这种补充说明，秀实吼回去：
　　「等一下！难道我一辈子都要当听命于姊姊你们的小弟吗？」
　　「弟弟的存在价值本来就是如此。」
　　「可恶，我保持安静就吃亏了……我呢，无意辞去教师，我要在这里找工作。」
　　「因为你是老么所以想在小学生面前装大哥哥的样子吧。最近的中学生个子都很高，他们会瞧不起你的喔。」
　　「不用你管！」
　　「我已经先跟爸说过了。等到你找不到工作又被女生甩掉心灵脆弱时候，就是下手的最佳时机。」
　　「我又不一定会被甩！什么下手的最佳时机，我的家人是鬣狗吗！」
　　挂上电话后，秀实的视线移到电视画面。
　　新闻播完了，女艺人正在介绍推荐的店家。把撒娇口气说话的声音当作背景音乐，秀实回想着和姊姊通电话的内容。
　　（以前我曾经……美花姊刚跟我说了话，可是说的是什么？好像是被色狼骚扰的事情，可是我怎么不记得了？）
　　茫然反刍着对话的同时，思绪移到果林的事情上。
　　（幸好没跟美化姊讲学牛家长的事情，十然一定被骂到臭瞬。她八成会说：『你才在以前的学校碰到那么过分的事情，现在还没学到教训吗？』）
　　但是因为自己九月就要离开青叶图小，所以也不在乎了。找果林去游乐园也是一时兴起。果林看来个性很乖巧又晚熟的样乎，他不认为可以马上拉近距离。只是因为——
　　（那小子……是叫雨水吧？他一定有一百八十公分以上，真让人火大。到底要吃什么才会像他长那么高呀。唉算了，就不要管身高了……他明显是在瞪我，不是我想太多。）
　　因为那样的视线所以涌现出了对抗意识．不想说句「谢谢招待」走出餐厅就没有后绩。
　　（既然觉得果林可爱那也是没办法的。一看到她，不晓得为什么心脏就会砰砰跳……去，我在说什么呀！我又不是幼稚的中学生。）
　　苦笑过后不经意地看向电视画面，开始在介绍新上映的电影。
　　应该是爱情故事中的一幕吧，女人在河边向男人道别，想要远走高飞。男人追上女人，从后方紧紧抱住女人。男人穿着的黑色长大衣的下摆随风翻飞，看起来就像是斗篷。
　　「……唔。」
　　秀实按着太阳穴，因为突然头痛起来。
　　「为什么看到这种画面就会头痛……」
　　叹了一口气后关掉电视。
　　在车站问路的男人是这样，以及今天在餐厅见到的角色扮演的男人也一样。一看到类似黑斗篷就会涌现异样的不快感受。让穿那种服装的男人抓住女生的话就完了。身体呈现出来的抗拒反应凌驾于意识之上，造成头痛和心悸。
　　记忆中残存的断绩印象转来转去。
　　黑色斗篷的男人。女人「不要」的尖叫声，肩头被抓住，头下脚上坠落的感觉。浓厚的血腥味——
　　其他的就想不起来了。只留有曾经发生过非常讨厌、恐怖的事情的记忆，完全没有办法清楚想起什么。
　　「真是够了，还是早点睡吧。」
　　彷佛是要驱逐不快的记忆一般用力摇头之后，秀实站了起来。
　　