　　尾声
　　今天浅蓝色的薄暮也降临街道，霓虹灯开始亮起。
　　果林以拚命的模样奔跑其中。
　　（哇，我真是笨蛋！既然因为探病比预定还要早结束就跑去买东西！）
　　不知不觉中茱莉安打工的时间已经快到了，横越停车场冲入后门，猛力把门推开。
　　「好痛！」
　　「哇啊！对不起……哇，雨水同学？」
　　手提着塞得满满的垃圾袋的健太，疼痛地甩着右手。因为他手伸向门把的同时果林从外面推门进来，结果就撞上了。
　　「对、对不起……」
　　只说了这句话果林就呆呆站着。
　　那个事件当时，逃离停车场的路上他们有打照面，但因为供血太多而有贫血倾向的她没办法好好说话。随后的打工班表又一直错开，今天还是两人第一次好好地面对面。
　　想起自己边哭边抓着健太的事，果林就脸颊发烫。
　　「对不起。」
　　「等一下，真红，我有话跟你说。」
　　就在果林低着头想要走过健太身边的时候，健太语气强烈地叫住了她。
　　「在那之前我要跟你说对不起！」
　　「咦？为什么？」
　　「因为我不辨是非听信了在打工处听到的毫无根据的传闻，还灌输真红木岛先生的坏话。幸好你跟我说你不相信。我到底是怎么了我……」
　　「啊，这件事……」
　　糊糊涂涂地点了点头后，察觉到健太在钻牛角尖的表情，果林用力摇头到几乎都要发出咻咻声。
　　「没、没关系啦，这没什么呀！而且木岛先生也完全不在意。他还夸奖雨水同学个性耿直呢。我看到病房插了一朵牵牛花，雨水同学有去探病对吧？」
　　「因为我没钱，只能带朵在这附近摘的花去。」
　　抓了抓脸颊之后，健太以装模作样的开朗口吻说道：
　　「直接跟他交谈过后，我认为他不是会性骚扰的人。其实他人应该挺不错的……你要加油，真红。」
　　「咦咦？什么加油呀……我想我大概不会再跟木岛先生见面了！」
　　果林非常慌张地辩解。准备要往外走的健太停下脚步。
　　「他本人好像没有发觉到，不过他的第六感很强，好像只要靠近吸血鬼身体就会产生抗拒反应。所以，今天我去跟他道别了……」
　　说到这里果林低下头去。秀实指出的重点，她实在是难为情到说不出口。健太眨了眨眼。
　　「可是，真红你真的这样就好了吗？不再见他好吗？」
　　「这样就好，因为是没办法的事。如果有个像木岛先生那样亲切又开朗的人当哥哥一定很好，我好几次都这么想……」
　　果林说「当哥哥」的时候，健太的脸上浮现出混杂了惊讶、放松和困惑的表情，不过果林没有发现。
　　因为跟秀实一起在游乐园快乐出游，受到秀实的帮助摆脱色狼，秀实陪着喷鼻血昏倒的她好几个小时……点点滴滴和秀实有关的记忆陆续从果林的心底涌出。
　　（木岛先生，真的是个很好的人……）
　　秀实在医院开朗对她说「后会有期」的声音，听起来藏着寂寞。秀实那双因寂寞充满温柔神色的眼睛掠过果林的脑海。
　　歉意化为泪水夺眶而出。
　　「呜……呜哇哇哇哇哇！」
　　「真、真红？」
　　「呜……木岛先生……真的是个好人……他假装记忆操纵有用，以便掩护我……呜呜！」
　　「喂，不要在这种地方哭啦！」
　　「因为没救了……呜、呜……不能回应他……我们只能当朋友……呜……木、木岛先生，我对不起他……哇哇哇哇哇——！」
　　「别哭，你别哭呀！真红，冷静一点！」
　　健太惊慌失措。就在此时——
　　「你这小子竟敢弄哭我女儿——！」
　　隔着停车场的道路传来怒吼。
　　果林吓了一跳拾起头来，看见父亲亨利飞越低矮的树丛，黑色大衣随风翻飞着往这边冲过来。因为愤怒竖起来的两个眼睛就像鼓风炉熊熊燃烧，额头浮现青筋，甚至连长獠牙都露出来。
　　「您、您误会了！」
　　「哇——！不是不是啦！爸爸！这不是雨水同学害的啦！」
　　看到亨利的模样，泪水立刻就止住了。果林仓皇地冲到健太面前，抓住父亲阻止父亲。要不然的话健太就要惨遭杀害了。
　　「不是啦爸爸！我是因为别的事情才哭的……您、您的脸怎么了？」
　　抬头一看，才发现亨利的脸上有四条崭新的血肿抓痕，果林目瞪口呆。
　　「呜呜，因为我惹你妈妈生气了。她说只有我跑到外面吸血，都没有收集像样的血给她……这不重要啦，你真的不是被这小子弄哭的？」
　　亨利看了看果林又看了看健太，两个人同时摇头。
　　[[IMG,ab21038e9f927a70599d10e8f78d6b45,591,1000,227327]]
　　「您误会了啦！」
　　「我哭的原因完全是另外的事情，雨水同学是在安慰我。」
　　现在才感觉自己大哭实在丢脸，果林慌张地用手帕边擦泪湿的脸颊边向父亲说明。
　　「是哦，那就好。对了，你们两个认不认识破坏力超强的终极毁灭大骗子？」
　　「我不认识……」
　　「我也不认识。对不起，帮不上您。」
　　「这样呀。我得想办法找出来才行……那么果林你就好好工作吧。雨水同学，要好好掩护小女喔。」
　　手搁在帽沿取代打招呼，亨利悄悄地消失在黑暗的街道中。剩下的两个人不约而同地一起叹气。
　　「感觉起来……真红你家也满辛苦的呀。」
　　「嗯。虽然基本上有点那个，不过我妹说我父母亲是感情很好的夫妻。」
　　不经意地低声说完一拾起头，就和健太对上了眼。
　　果林的心脏怦怦狂跳。
　　「呃……虽然找不到适当时机没能说出来，不过那个时候谢谢雨水同学来救我。」
　　「救你的不是我，是木岛先生。」
　　「可是木岛先生的注意力都在殴打犯人而不是在我身上……雨水同学出现的时候，我真的大大地松了一口气。」
　　「是、是吗？」
　　「嗯……谢谢你。」
　　两人视线交会。忽然感到难为情，果林低下头去。健太也没多说什么。
　　蟋蟀急躁的声音从树丛传来，填满了落在两人之间的沉默。果林有种笼罩自己的空气带着微微甜味的感觉。她没想过能和健大跟以前一样交谈，竟然会是如此开心的事。
　　（怎么办？是、是不是应该说点什么才对？可是……）
　　脸颊发烫，没办法正视健太的脸。果林偷偷地转移视线往路灯照着的道路那边看。天色已经完全转暗了。
　　（咦？天黑了？）
　　看见更深的夜色才回神过来。就算不是这样，原本就已经快来不及了，结果站在这里讲话讲了有将近十分钟吧。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「这、这次又是怎样？」
　　「完蛋了！我迟到了，要被扣薪水了啦！雨水同学下次见，有空再聊！」
　　丢下一脸吃惊的健太，手忙脚乱的果林冲向后门。完全没有注意脚边。
　　脚尖绊到了某个东西，身体飞过空中。
　　「……啊啊啊啊啊！」
　　惨叫和撞击的振动以及物体损坏的声音，撼动了茱莉安整栋建筑物。
　　因为巨大的声响一时安静下来的蟋蟀，再次开始呜叫。清凉的虫鸣彷佛宣告夏天即将结束，渗入了蓝色的天空。
　　