　　
　　
　　第三章  增血鬼与危险的那一天
　　「嘿！」
　　轻快的爆炸声跟吆喝声同时响起。放在中段的洋芋片盒子倒了下来。
　　「哇，打中了！」
　　看到的果林发出愉快的声音。这里是打靶摊位的前面，秀实从刚才开始就连续命中了五发。
　　「这没有那么难啦。这次换果林你来试试看。」
　　「咦，不、不用啦，我我……」
　　「只在一边看很没意思呀。这给你，爆米花我帮你拿。」
　　从打靶摊位的工作人员手中接过奖品，秀实把枪递给果林。确实在旁边看好像很简单。把纸筒换成枪，果林有样学样摆好架式扣下扳机。
　　没打中。
　　「真可惜！你想打那个猫咪图案的小布包？」
　　「哈哈哈，看样子我真的不行呢。」
　　不好意思笑着想把枪还给秀实，秀实却没接过去。
　　「没关系啦没关系啦，再来一遍。不可以只试一次就放弃，你一定做得到的……你试着放松肩膀，这边的手再放低一点。视线笔直往前看。很好！」
　　配合吆喝声射击。这次命中了，装着小布包的盒子轻轻落地。
　　「哇啊！打中了打中了呀！」
　　十五年又十个月的人生中，首度的壮举。兴奋的果林挥舞双手，然后传来低低的「空」的一声。
　　「唔！」
　　「咦……哇！对不起！」
　　忘了自己手上还拿着枪。秀实按着恻头部眼眶泛泪，好像遭到重重一击的样子。即使面对惊慌失措的果林，秀实还是展现笑容。
　　「你看，打中了吧。哎呀，我就打不到小布包呀，哈哈……啊，好痛喔。果林你表现情绪的方式真激烈呀。」
　　「对、对不起……很痛是吗？」
　　「没事没事！你看，爆米花都没有撒出来。」
　　年轻的女性工作人员从柜台内把小布包递给秀实。
　　「先生，您没事吧？这就是所谓爱的一击吗？来，这是你女朋友获得的奖品。」
　　「不是不是，她不是我女朋友。我们只是普通朋友一起出来玩，对吧？」
　　秀实露出开朗的微笑寻求果林的同意，松了一口气的果林点了点头。
　　（木岛先生果然是因为有优待券所以才邀我来玩的。）
　　一如昨天说好的，果林和秀实一同来到了椎之木天空乐园。开心得超乎预期。
　　不知道是因为现在是夏天，所以人都聚集到隔壁的泳池去了，或是今天是上班日的影响，天空乐园人少得出乎意料。一开始搭乘的滑水这，还有随后的天女散花和云霄飞车，全都只要排队十分钟左右。
　　体验过让三半规管几乎要无法负荷的高速后，两人来到游戏摊位区。
　　「你再打一个吧？应该还有子弹。」
　　「我看看喔，那个布偶如何？」
　　「那个算了吧，太庞大了。我想大概要好几个人同时射击才打得下来。它下面那个吉祥物布偶应该没问题……嗯，你的手又太低了。要再高一点点，像这样。可以吗？」
　　没有碰触果林的身体而是用手提高枪身，秀实随即往后退了一步。一边瞄准兔子吉祥物布偶，果林一边在心里想着。
　　（木岛先生人好好喔。这种事情也不会故意要碰触别人的身体。国中时的实习老师就会性骚扰，每个女生都讨厌他。）
　　她记得遇到过一个假装要教垒球的打击姿势，乱摸女生的胸部或腰部的实习老师。
　　在娱乐广场发送试吃食品的时候也一样，总是有很多男人尝试做出假装要从托盘拿试吃品却想要摸人胸部，或是装出跌倒的样子想要抱人等等，近乎性骚扰的肢体接触。
　　（木岛先生就不会这样。太好了。而且……今天我不太紧张，本来还以为跟男性两个人单独到游乐园玩，我会尴尬的不晓得该怎么办……）
　　秀实始终都没有失去朋友立场的态度，一入园马上拉着果林到处去玩云霄飞车和滑水道之类的游乐设施，应该也是因为紧绷的精神最适合用刺激和速度解放吧。
　　「唷，瞄得不错喔！发射！」
　　听到喊声，果林反射性地扣下扳机。
　　兔子吉祥物咚的一声翻倒落地。连续打中两次的果林高兴得跳起来。
　　「哇—中了中了！又打中了！」
　　「你看吧？我就说你办得到嘛。」
　　看见秀实有如是自己打中一样明亮的笑容，果林格外开心。
　　最后果林获得了小布包、吉祥物和串珠饰品才离开打靶摊。
　　「哇，好好玩喔。木岛先生，谢谢你。」
　　果林由衷道谢。随着搭云霄飞车放声尖叫，或是在打靶摊位大展身手，她的口吻逐渐变得可亲。
　　勒索关于秀实不幸的原因，依然问不出口。
　　（「你为什么会不幸呢？」这种问法好像是什么奇怪的宗教团体，「你是不是碰过吸血鬼？」这感觉更可疑……最重要的是木岛先生说他完全不记得。）
　　若无其事地发问，远比想像中来得困难，
　　秀实似乎没有察觉到果林暗中别有目的。只是开心地回应：
　　「我就说嘛，很简单吧。接下来要玩什么呢？那边好像有高空弹跳跟自由落体之类的。」
　　「唔，高空弹跳我不行！绝对不可能！」
　　「我只玩过一次不过出乎意料地有趣呀。你不用怕，一定会绑上绳子的。」
　　「不绑的话那就只是茌往下跳呀！」
　　「我懂了我懂了，你不要玩坠落类型的东西吧。这样的话我想想看……」
　　秀实摊开园内的地图。张望周围的果林发现垃圾筒，就在右手边涂黑的建筑物面前。
　　「等我一下，我丢个垃圾。」
　　果林朝着垃圾筒小跑步过去，丢入吃光的爆米花纸筒。
　　就在转身想要返回的时候。
　　「呜呼呼呼呼呼呼，我好恨呀……」
　　头发被冰冷的手抚过，令人毛骨悚然的声音在耳边响起。
　　「哇啊！」
　　回过头去的果林大叫一声。
　　垂着长发身穿满身是血的白色寿衣的女鬼，已经把手放到她的肩膀上。
　　「哇啊啊啊啊！好可怕好可怕好可怕！别碰我！」
　　「果林！你怎么……咦。」
　　站在原地看地图的秀实，听到声音跑了过来。可是，却在距离果林三步的地方停下脚步，睁大眼睛。
　　「原来是恐怖屋的宣传人员呀！」
　　阳光刺眼的夏日午后。果林立刻发觉到并不是真正的女鬼。
　　涂黑的建筑物挂着块「恐怖屋」的看板。女鬼之外大概还有两名工作人员，正在外面揽客，装神弄鬼吓唬人。
　　「欢迎光——临，夏天最适合背脊发凉了喔——」
　　「哇啊啊啊！」
　　女鬼发出企图摩擦果林脸颊的气息逼近。即使知道不是真的鬼，果林暂时跳到最大极限的恐惧心依然无法轻易恢复平静。全身起鸡皮疙瘩的果林跳离女鬼，结果背部撞到了某个人。
　　「小姐，欢迎来到黑暗的世界……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
　　「哇啊——！」
　　果林再度大叫。她碰到的是翻飞的黑色斗篷，脸色苍白配上獠牙发亮的吸血鬼。
　　「啊——！啊——！啊——！啊——！」
　　「……喂，放开她！她真的在害怕呀！」
　　秀实单手挥开装成吸血鬼的工作人员的手，另一只手把果林推到自己的背后。
　　果林的心脏以全身血管滚滚奔流的力道猛然收缩。
　　（什么！增血了？）
　　跟昨天一样「不幸」的味道——来自秀实的。秀实的意识急速开始渲染上了「不幸」。
　　[[IMG,d23cd0626b6054429881a2e7074605d0,663,1000,230251]]
　　「……果林，我们走吧。」
　　秀实说着，同时推着果林的肩膀离开恐怖屋。
　　「好、好、好的！」
　　虽然也赞成别进入恐怖屋，可是身体一接触就会有增血危机。果林一边往旁边跳开，一边用紧张的声音回答。尽管认为逃开秀实的手这种态度太明目张胆，可是秀实似乎没有察觉异状。
　　「抱歉，我还是无法面对黑色斗篷。」
　　「你没事吧？是不是又头痛了……」
　　「嗯，有一点……明明就不记得发生过什么事情还会这样，真是奇怪。」
　　按着太阳穴硬挤出来的笑容，感觉秀实带着自嘲且身心难过。
　　对秀实来说，黑色斗篷似乎不只是唤醒自己都没有意识到「不幸」，同时甚至让身体都产生异常。总而言之要是果林不快点恢复平静，恐怕就自身难保。血管轰隆作响。
　　（惨了……这是真的在增血。这么说起来昨天跟前天都有增血，加起来量可能还满多的。）
　　或许想得太天真了。虽然还没到极限，但万一发生什么促进急速增血的状况，血可能就会增加到必须一口气喷出的最大程度。
　　果林环顾周围，指着树荫底下的长椅。
　　「我看，我们去那边休息一下吧？」
　　「嗯……抱歉，让你担心了。大概五分钟就会恢复正常了吧。」
　　秀实露出过意不去的表情点点头，往长椅走去。就在正要坐下的时候，从秀实衬衫胸口的口袋中响起了轻快的电子音乐。
　　「啊，有电话，抱歉。」
　　向果林打过招呼后，秀实拿出手机。
　　「您好，我是木岛……啊，理事长，昨天承蒙照顾了。」
　　好像是什么严肃的话题，秀实的声调压得更低。
　　「我在青叶国小上课到九月底，十月开始上班没有问题，请您多多关照……」
　　从回答的声音想像得到对话的内容。应该就是昨天秀实在茱莉安提过的，离开青叶国小之后的下一个工作的事情吧。顾虑太靠近会听到通话内容，果林从长椅起身，一面左顾右盼寻找自动贩卖机想去买饮料，一面思考。
　　（木岛先生的「不幸」到底跟爸爸有没有关系？可能问爸爸比较好。虽然昨天我没能跟爸爸说上话。）
　　她跟白天睡觉夜间活动的双亲本来生活节奏就是错开的。昨天，父亲因为帮母亲收集来的血不美味而大吃苦头，在果林和杏树交谈的时候已经出外去收集血液了。
　　（就算是这样也太有勇无谋了，居然想要找出原因。要是想起来原因，木岛先生的不幸度就会上升，我不就要增血了吗！为什么我没发觉这一点呀。今天是大晴天没办法找杏树过来，增血到极限后我就无计可施了。）
　　就在这么想着忍不住叹气的时候。
　　回答电话的声音突然变大。
　　「咦？取消？怎么回事？」
　　好像听到颇受打击的内容。虽然秀实脸晒得黝黑，但正在失去血色的情况连果林的双眼都能清楚辨识。
　　「什么叫做没办法……请、请您等一下。为什么这么突然……我的履历有问题？是我离开光华苑女子学院的事情吗？」
　　果林的心脏砰砰跳着。
　　虽然昨天说离开青叶国小之后的下一个工作应该马上就有着落，可是似乎一夜之间风向就变了，秀实没获得录用。
　　或许是激动，秀实忘了要压低音量大声反驳：
　　「我说那是误会呀，我是被冤枉的……可是我什么都没做。昨天我详细说明过了，理事长您也说可以接受的呀……」
　　对方受到影响也跟着提高音量，连果林都能清楚听到。
　　「我是接受了，可是告诉理事会的时候有一名理事强烈反对。万一因此跟家长之间出现问题可就头痛了……哎呀哎呀，我很清楚那件事是误会。不过我们毕竟是私立学校，学校要是评价不好可是比什么都可怕。我不能不顾理事会的反对雇用木岛老师，这次就……」
　　可能是明白讲再多也挽回不了什么，秀实以沉痛的声音回答：
　　「这样呀……别这么说，理事长您也在各方面都尽力了，谢谢您的帮忙。如果以后还有机会合作还请您多关照。」
　　即使挂上电话，秀实还是握着手机勤也不动。双眼浮现无法承受受伤一般的神色。找不到该说的话语，果林在稍微远离长椅的地方安静伫立。
　　（木岛先生没事吧……）
　　果林很担心。她心跳加速，起鸡皮疙瘩，头昏眼花，鼻腔深处发烫——
　　（哇！又、又来了！）
　　一度减缓的增血速度又增加了，有如爆发一般。
　　视野摇晃，类似来自心窝的呕吐般的吸呼困难感往上推挤。想要咬人送血出去的本能宛如岩浆逐渐涌出。
　　在本能的驱动下，果林往秀实靠近了一步。
　　然而现在是下午两点还是三点，而且还是个完美的晴天。夜行类体质的杏树想必正在睡觉，就算寄简讯过去她也不会看，况且也不能要杏树派蝙蝠来支援，操纵人类的记忆吧。
　　（不、不行，我要是在这里咬住人……我的人生就毁了！）
　　死命激发理性，果林拉回往前跨出的脚步。用手按着眼看血管就要破裂的鼻子。
　　被她的动作吸引注意力，秀实转向面对着她。将手机收入口袋，强颜欢笑。
　　「啊，抱歉抱歉。我讲电话太专心了……你怎么了？身体不舒服吗？」
　　硬挤出来的笑容，变成了担忧的表情。可是果林依然按着鼻子，只能肩膀大幅起伏呼吸急促，连回答都没办法。似乎只要一有粗心的行动就会一口气突破极限。
　　「……唔……」
　　「果林？」
　　秀实的表情变得更加担心，从长椅起身，缩短两人之间的距离。
　　果林全身的血管膨胀。
　　（完、完了！）
　　发出无声的惨叫，果林突然背对秀实拔腿狂奔。双脚往无人的方向、建筑物的背面跑去，或许是潜意识的行动。
　　「等一下！果林你怎么了？」
　　看到别说是说明原因了，连句敷衍情况的话都没有就跑走的果林，不觉得可疑的人才奇怪。吃惊的声音和脚步声从果林后方追上来。
　　果林死命逃跑。
　　（啊啊啊啊，不要追我呀！血、血在增加……心脏会爆开，会破裂呀！拜托你，不要管我——！）
　　连开口说出这死命恳求的空档部没有。尽管努力奔跑想要多少远离秀实，可是大脑在增加过度的血液中游泳。双脚打结，凉鞋滑过草地。
　　（……哇啊！）
　　果林往前摔倒。
　　「好痛哦……」
　　一边喊痛，一边手肘撑地想要站起来。撞到的膝盖传来剧痛，而且头还遭到狠狠摇晃。这一跌刺激了鼻腔深处的血管，脉搏狂跳，几乎就要爆炸。
　　「你怎么了？没事吧？」
　　秀实的声音就在附近。
　　「哇啊啊！」
　　秀实的「不幸」藉着彷佛要刺入皮肤的强烈气势传递过来。
　　「哇！等、等一下……拜托，离我远一点……」
　　果林在跌坐在地的情况下往后退然后大叫。但是单手按着鼻子讲话不清不楚，支撑上半身的左手在发抖，眼看整个人就要倒在草地上。
　　秀实的表情加入了急切的气氛。
　　「你、你怎么了？你的脸发红得像是有高血压，是不是还冒冷汗？要是身体不舒服那还是快点去医务室……」
　　努力拉开的距离一下子就缩短了。
　　秀实应该是想要扶起跌坐草地眼看就要昏迷的果林。他在果林身边蹲下，手搁在果林肩上。
　　（……哇！）
　　惊人的热度从肩膀的血管往心脏奔驰。然后直接沿着颈动脉往上跑，涌到鼻腔。
　　（啊，要爆了……要爆了呀！）
　　头颅的内容物翻转一百八十度，意识大为晃动。
　　「不行！」
　　鼻腔深处发出噗吱的声音。按在上面的手因为承受不住压力而放下。
　　「呜哇啊！」
　　有如水管破裂的声音加上吃惊至极的惨叫。无法抵抗血喷出的力量，果林身体后仰。倾斜的视野被喷发的鲜血染成了深红色。
　　（已经，完了……大家都看到了…… 这么丢脸的大喷鼻血……被别人，看到了……而且杏树还有雨水同学，现在都不在这里……）
　　全身无力，直接倒地。眼前彷佛有块黑纱笼罩变得一片黑暗。
　　「鼻、鼻血？怎么回事？这么多血不是普通的鼻血……果林，你振作点呀！不能仰睡，血会塞到喉咙的！」
　　秀实的声音传来。果林勉强维持住几乎要陷入黑暗的意识，是因为听到接下来这句话：
　　「我马上叫救护车！」
　　假如被带到医院，自己不是人类的事情就会曝光。
　　「不、不要叫救护车……」
　　努力唤醒动不动就混浊的思绪，果林微弱的说道。拿着手机的秀实的困惑表情，在黑暗的视野中模糊映着。
　　「我拜托你不要打电话，我很快就会止血了……我不能，去医院……」
　　「就算你这么说，可是这样很严重呀。」
　　「这是老毛病，所以……拜托你，不要找任何人来……被别人知道，实在，丢脸……」
　　不能送我去医院，帮我保密——虽然想要重复这些话，可是果林不知道自己到底说出哪些部分。
　　「果林！等、等等呀！振作点！」
　　果林昏了过去。
　　头沉甸甸的。感觉好冷，手脚使不上力。
　　（怎么办？我在别人面前流鼻血了……杏树不在场……不能请她帮我消除别人的记忆……太丢脸了……）
　　难过到了极点，远方却传来热闹开朗的乐队在游行的演奏。非常吵闹。
　　（是谁在演奏？这里，是哪里……哇！）
　　突然恢复记忆，果林跳了起来。
　　陌生的白色天花板和装有毛玻璃的窗户，药品架映入眼帘，虽然气氛很像学校的保健室，却是个陌生的地方。
　　「啊，你醒了呀。」
　　有个松了一口气的声音说道。回头一看，坐在房间角落椅子上的秀实正合上还没看完的口袋书。或许是从果林环顾四周的表情察觉到她内心的不安，秀实着急地继续说道：
　　「这里是天空乐园的医务室。因为如你所说很快就止血了，所以就送你到这里来。这里不是医院，我也没叫救护车。」
　　又以安慰的口吻补充说道：
　　「我也没告诉别人，你不用担心。因为我跟工作人员说『这是老毛病只要躺一下就会好了』。」
　　「唉……」
　　果林不由得叹了一口气。能在不受人注意的情况下结束骚动，放心的感觉充满全身。
　　「因为你说不要找任何人来，所以我连你家人邯没联络。如果你现在觉得找家人过来比较好的话可以打电话……」
　　「不、不用了。」
　　现在才找家人过来，一定为时已晚了。秀实的记忆应该无法消除了吧。果林用力摇头，结果眼前景色跟着晃动。
　　眼睛很尖注意到果林的情况，坐在椅子上的秀实想要起身。
　　「你是不是还很累呀？这应该是贫血吧，你就好好躺着休息。要是硬撑说不定又要昏倒了。」
　　「好……」
　　选不到需要人帮忙的地步。果林点点头又在床上躺好，秀实也坐回椅子上。
　　但是仔细一想现在并不是能放松心情的时候。大喷鼻血的丢脸情况都让人看光光了。
　　（要怎么蒙混周去呀……那么大量的鼻血，一般人一定会觉得很奇怪。连雨水同学也一样，就是因此才开始怀疑我的。）
　　没什么好主意浮现。本来果林就是一遭遇突发状况，就会立刻陷入恐慌的个性。
　　先开口的是秀实。
　　「果林，不好意思我问一下喔，你刚刚流鼻血的症状，有没有看过医生？你说是『老毛病』，以前到底发生过几次？」
　　「不要紧的。大概一个月会有一次，马上就会止血了……真的不用担心。」
　　明显就是教人担心的口吻。没有藉口只能勉强这么回答。
　　最近——特别是雨水健太转学过来，自己的喜好明朗化之后——尽管步调乱得一塌糊涂，不过根据以前的经验来说，大概一个月一次会增血到极限，所以这也不是谎言。
　　秀实似乎很烦恼地咳了几声。
　　「虽然你说不用担心，不过一个月流一次鼻血……唔，不好意思，我要问你个不得不问的问题，你不要生气喔。请问，你是在进入国小高年级还是国中之后才变成这样的吗？」
　　「！」
　　果林大吃一惊。
　　（为什么他会了解这种奇怪的体质……他察觉到什么了？他在做吸血鬼的研究吗？）
　　这些话当然说不出口。羞耻和忧虑让果林脑袋怱冷怱热，她想自己的脸色可能也一样正在由红转白迅速变化。果林拉高毛巾被盖到鼻子上头。
　　秀实声音变得愈来愈难为情。
　　「果然是这样呀。你一定很烦恼吧。因为你本来就是个容易害羞的女生，这很难说出口吧。不过如果原因是我想的那样总会有办法的……果林，你听好了。我现在开始会讲个没完，你就当我自言自语不要介意。」
　　听到莫名其妙的开场白，果林还没能回应，秀实就开始说道：
　　「女生不是每个月，会来一次，那个吗？不过有所谓的『代偿月经』 ……天呀，这好难说明喔。唔，也就是说………出现跟原本的形式不同，以每个月一次鼻血或是口腔出血的形式表现的人，是非常稀少的。有的人是在那几天会加上流鼻血的情况，称为『补充月经』。」
　　果林原本就够大的眼睛睁得更大，眨了好几次。
　　（什么意思……人类有人会得定期喷鼻血的病吗？）
　　本来女吸血鬼就没有生理期。不过人类的女孩每个月会来一次称为生理期或是月经的东西——这种程度的知识，果林还具备。
　　[[IMG,296ff2a1d09b132ef97f1cc7652a73d6,666,1000,205317]]
　　国小健康与体育课的时候，学校就曾经召集过女学生上课，题目是「成长为大人」。其他在读者群锁定为女孩的杂志文章也有提过，或是朋友之间出现以「我那个突然来了，你有没有带卫生棉？」开头的交谈，所以果林大致了解是怎么回事。
　　可是她第一次听到「代偿月经」和「补充月经」这种说法。
　　秀实的自言自语持续着。
　　「不过我也不太了解详情，只在书上看过。那种排血方式反而可能是鼻腔深处的血管肿……啊，就是像血管块的肿瘤。虽然是良性的，不过一破掉就会流很多血。我曾经看过擤鼻子结果血管肿破裂，因为大出血送医急救的人……你可能很不好意思，不过我建议你最好还是跟妈妈商量，然后去看医生比较好。不，这只是我的自言自语……」
　　果林的身体一下子没了力气。
　　原来不是怀疑她是吸血鬼。仔细一想就算在吸血鬼之中，自己也是不符常规的异端者增血鬼。不可能有和自己性质相通的人类。
　　（跟雨水同学那时不同，木岛先生并没有看见我咬住人的脖子……因为只看到鼻血，所以误会是普通的疾病。幸好如此。）
　　即使如此，秀实为什么会这么了解疾病呢？果林没听过的病名或症状，秀赏却能流畅地说出口。以前也爽快认定杏树是「阳光过敏症」接受了杏树的行为。
　　果林把毛巾被拉下到嘴边，说道：
　　「你对疾病了解得好多喔……」
　　「我这么鸡婆，你会不会觉得很恶心？」
　　「怎么会呢。」
　　「这样呀。我以为这种话题会惹人讨厌，也担心自己知道的只是半吊子……其实我老爸是外科医生，在大阪开了家综合医院，加上家里本来就放了一大堆医学书籍。所以大概在我国小五、六年级的时候，我老爸就拿那种书给我看……」
　　「你看了那么艰深的书？」
　　「没有啦，难的我都跳过不看，因为那是本有很多『妇科』的图片和照片的书……你别怕你别怕啦！男生嘛会对那种内容有兴趣也是没办法的呀！现在我已经不再看那种太浅显简单的书了啦！」
　　板着张像是混合了难为情和闹别扭般的脸，秀实别过脸去。
　　「我老爸本来想栽培我成为医生的。他好像是打算让我看那种书，好引发一点我对医学的兴趣……尽管我没想过要当医生，不过因为我喜欢阅读，所以也看了很多耳鼻喉科啦外科的书。因此我才能拥有各种各样派得上用场的医学知识。」
　　「可是令尊的医院……你不继承好吗？」
　　「我是老么，还有两个大我十岁跟九岁的姊姊，分别是外科跟内科医生，所以不缺接班人啦——你的脸色虽然看起来还是疲累不过已经好多了，你有办法走路吗？」
　　「可以。对不起，我流鼻血之后总是会贫血。你一直都在陪我吗？谢谢你。」
　　「我在看贩卖处卖的书，你不用介意。」
　　「现在几点了……哇啊！都是血！」
　　一边说着一边起身，果林一脸愕然。鼻血在自己上衣的领口到腰部附近，描绘出大面积的红褐色地图。
　　（怎么办？这样子怎么回家……啊，该不会木岛先生也一样？）
　　果林现在才察觉到这件事。从摺叠椅起身的秀实，穿着胸口画有大大的椎之木天空乐园吉祥物图案的T恤。在果林喷鼻血之前，秀实穿的应该是素色T恤外搭纯棉衬衫。仔细一看，刷白牛仔裤上面还沾染了一点一点的红褐色污渍。
　　那个时候在红色喷泉对面看见的景象在脑海中苏醒。
　　手搭在她肩上想要扶她起来的秀实，从下巴到胸口应该都直接暴露在四溅的鲜血之中。
　　「不好意思，我的鼻血弄脏了你的衣服……非、非常抱歉！」
　　「别在意。我才弄坏了你的凉鞋呀。脚趾痛不痛？」
　　「不痛，可是为什么……」
　　秀实一脸难堪地抓了抓头。
　　「因为我的身材这样子，所以没有臂力能用公主抱的方式抱你，用背的话你又全身软绵绵不够稳当，而且还有你的包包。结果我是想用扛的，却还是变成有点像拖着走……虽然不知道你的脚有没有事，不过凉鞋的前端八成有摩擦地面。抱歉。」
　　说着，秀实把商店的纸袋放在床上。
　　「这边的店果然是没卖下半身穿的东西。不过，我想只有换上半身也好很多啦……我、我去买个饮料。」
　　「咦、咦?请等一下……」
　　慌乱打开纸袋一看不出所料，里面装了件T恤。果林喊住手已经放到门把上的秀实：
　　「我会付钱给你！请问这件衣服多少钱？」
　　一瞬间目瞪口呆，秀实随即笑了出来。
　　「真是败给你了……不要讲这么讨人喜欢的话啦。不过是一件T恤，就当是弄坏凉鞋的赔礼吧。」
　　「可是这种游乐园卖的T恤很贵呀！」
　　「喂喂喂，拜托你饶了我吧。表情这么严肃……以前我大学在联谊的时候认识的女生，一知道我家是开医院的马上就央求我买日币三十万的LV给她呀。我马上就判她出局了。有钱的是我老爸，又不是我，真是够了。」
　　「对吧？你还请我搭游乐设施和请我吃很多点心……」
　　「哎呀哎呀，别把LV跟T恤相提并论呀。这又不是果林敲诈我请客，是我自己要请的……高中生不用担心社会人士的荷包啦。今天是我邀你来的，因为你才玩得这么开心。所以罗，区区一件T恤你不用坐立难安啦，你真是太可爱了。要是我真的爱上你那可怎么办呀。」
　　「咦？」
　　最后一句话让果林张大了嘴。相反地秀实露出「惨了，我说出来了」的表情捣住嘴巴。看起来是真的在慌张。
　　「呃，就算花色不合你的喜好也请你先忍一忍，因为它只有两种款式。那我去买饮料了喔。」
　　秀实快步走出医务室。
　　单独留下的果林拿出T恤。花色跟秀实穿的不同，是件只有在袖子上了印了个小小的天空乐园吉祥物的黑色T恤。或许是秀实费心不要变成明显的情侣装，特意选了不同设计的款式。果林有这种感觉。
　　（他真的是个温柔的人。一直夸我很可爱很可爱，最后居然还说『要是我真的爱上你』这种话……）
　　一想起来脸颊就烫得喷火。
　　（讨、讨厌啦，那只是开玩笑的呀。现在要紧的是得快点换衣服。我到底昏迷了多久？喷鼻血的时候会有半天左右动弹不得……呜哇，太阳都落山了！）
　　毛玻璃另一边的夜色让果林心慌地看向时钟，已经过了七点半。喷鼻血大概是下午两点还是三点，所以昏迷了约五个小时，
　　傅来敲门声。一说请进秀实和天空乐园的工作人员就探头进来。
　　「果林你还好吧？头不会晕了吗？这样的话我们就回去吧。这里八点就要闭园了。谢谢你们的照顾。」
　　在叮咛「请多保重」的工作人员目送中走出医务室，接着一边走过完全笼罩夜色的园区一边向秀实道歉：
　　「对不起，害你碰到这么倒霉的事。」
　　「你在说什么？是我不好，都没有发觉你不舒服还抓着你到处跑。」
　　「没这回事，前半段我真的非常开心！身体状况真的是突然变不对劲的。」
　　「听你这么说我就放心了……啊，果林，那边是出口，停车场在这边喔。」
　　「我知道，我是搭电车过来的。」
　　「虽然来的时候是各别过来，不过回程我会送你回去。我怎么能让贫血昏倒的女生在这么热的天气中，徒步五分钟这么久到车站搭电车回去呢？」
　　「可是——」
　　「病人不可以太过客气喔。要是又昏倒的话怎么办？虽然我的车只是小车不过还是有冷气，你就在后座好好休息吧。虽然座位这样安排就变成了司机和小姐，但是我完全不在意。」
　　口气强硬，彷佛是在说「如果你想要敷衍了事我是不可能善罢甘休的」。
　　果林并不是在客气。她担心的是和秀实在一起就会增血，以及吸血鬼的宅邸位于何处千万不能让人类知道，这两件事情。
　　但是现在刚喷完鼻血反而有贫血的迹象，身体重重的脑袋也昏昏的。说不定能增血还恢复得比较快。
　　（让他先到附近，然后再跟他说前面车子开不进去请他回去好了。）
　　想起以前曾经用过同样方法的果林答应了秀实的要求，坐上了金属蓝的小车。老实说，一想到要自己走去车站就觉得难受。
　　「你家在哪里？西区的……啊，自然公园再过去对吧。我知道了。到了附近你再告诉我怎么走喔。你还没什么力气吧，可以先睡一下。」
　　可能是精神松懈的反作用力，一靠上椅背疲劳的感觉就笼罩全身。果林「呼」地大大吐了一口气。似乎是就这样转眼之间进入了梦乡。
　　会醒来是因为听到手机铃声。
　　（不是我的手机……嗯，再睡一下……）
　　眼皮沉重，睁都睁不开。
　　「喂。」
　　听见前方传来秀实的声音。
　　「啊，纱叶姊……抱歉，我碰到一点意外现在才要回去……你纰什么？你那边把接听音量调大啦，我现在不能大声说话。因为车上有个累到睡着的女生。」
　　应该是不想吵醒果林所以顾虑着吧。没听CD也没听广播，低声的回答听得很清楚。
　　「啥呀，美花姊这么爱八卦呀，真讨厌。没错，就是我昨天提过的那个女生。不是啦不是啦，我们只是去游乐园玩而已。到九月底之前，我一定会只把她当普通朋友往来的……」
　　说着秀实无言了。气氛像是察觉到自己失言而紧闭双唇。接着似乎是受到什么激烈的质问，他以焦虑的口吻回话：
　　「是呀，没错。是我现在工作的学校的学生的家人。姊，你不要管我，这跟问我那种事情不一样吧……你很烦嗳，在我离职之前我只会把她当普通朋友，这样就可以了吧。我没有忘记光华苑的事情，因为遭到冤枉懊恼悔恨的人可是我呀。」
　　又提到了「光华苑」这个校名。发生了什么事情呢。
　　「可是我没办法呀，这跟藉口不同。我觉得她很可爱，我喜欢她，所以这是没办法可想的！我要挂电话了，我现在正在开车，等一下我再打给你。」
　　大声斥责后秀实终止通话。挂断之后，似乎发现到自己的音量太大。表情焦虑地看了看后照镜，看见因为过度吃惊而无法继续假装睡着的果林贴着椅子在看他。
　　「你、你醒了吗？」
　　秀实想要挤出笑容却笑不出来，一脸僵硬地结结巴巴。
　　「你都听到了吗？你听到了，对吧……呃……你、你不要在意……」
　　「好……」
　　气氛尴尬。
　　尽管果林本人没有多想什么就坦率接受了「只是普通朋友」这种说法，然而秀实方面似乎有意更进一步。由于受到秀实高明地以对待朋友的方式对待，所以果林并不知道秀实的心意。果林心想：不，或许这只是没有男女交往经验的自己迟钝罢了。
　　打破尴尬沉默的，是秀实的低语：
　　「自然公园就快到了……接下来要怎么走？」
　　「不好意思，请再往前开一点点，然后在旁边有加油站的红绿灯右转。」
　　「好的。」
　　十字路口过后前进了一百公尺就是上坡。窗外的夜色已深，这一带房子少的缘故所以路灯也只有零星几支伫立，对向来车也几乎没有。
　　秀实大大地叹了一口气。
　　「唉……让你听到一通无聊的电话了……这样不上不下的，我该从哪里讲起才好。我呀，是被青叶国小之前教书的那个学校炒鱿鱼的。」
　　他带的班级有霸凌，于是他到相关的几个学生家进行好几次家庭访问，期间有个学生的母亲向他示好想要发展婚外情。秀实一点也没有那个意思所以断然拒绝了，结果对方似乎因为丢尽了脸而怨恨他，不但向校方控诉「不要听木岛秀实鬼扯，是他强迫我跟他外遇不然就要让我的小孩遭受霸凌」，甚至还在家长之间散播谣言。
　　「你到底相信不相信我的清白，我交给老天决定……哈哈哈，或许我毫无说服力吧。因为果林你是学生的家人，我却还是找你出来玩。」
　　调笑的口吻混杂着自嘲的感觉。果林急忙回应：
　　「我相信你！木岛先生绝对不是会性骚扰的人！」
　　「谢谢你……可是果林，你是因为我是令妹学校的老师，所以才对我很客气吧？例如，今天你明明真的没有那个意恩还是陪我出来玩。一开始我邀请你的时候，你没有犹豫吗？」
　　「我虽然有一点犹豫，不过那是因为我跟木岛先生才刚认识不久……可是我并不是勉强自己赴约的！我玩得很开心，很高兴我们变成朋友……」
　　「朋友……是吗……」
　　秀实露出彷佛是心情复杂的表情笑了。
　　「说真的，我本来就没有打算要快点追到你才找你出去玩的。可是被餐厅打工的那个少年一瞪，我就不由得涌现奇妙的竞争心理。等我回过神，我就已经脱口而出邀请你了。」
　　「什么？你误会雨、雨水同学了啦！」
　　惊慌失措的果林，出现挥舞双手的老习惯。
　　「好痛！」
　　「呃，果林，这辆车是小车喔。不管广告说内部有多大多大，小车终究就是内部狭窄。你没事吧？」
　　「我、我没事……好痛喔……」
　　透过后视镜看到果林眼眶泛泪按压着撞到窗框的手呻吟的样子，秀实不禁苦笑。
　　「你这种傻女孩的反应实在是正中我的要害……真头痛。」
　　「反正，我就是个毛毛躁躁的人。」
　　「才不是呢……才不是。你这种地方很可爱呀。」
　　秀实回答手肿起来的果林的声音，带着温柔的笑意，因此有种奇妙的正经严肃。果林的心脏跳得愈来愈大声。
　　秀实继续说道：
　　「说真的，我到现在为止跟女生交往的经验还满多的。可是，不知道为什么一看到果林，就会出现和以往不同的感觉。不但小鹿乱撞、紧张得不可思议，还背脊发凉，身上起鸡由Ⅸ疙瘩……奇怪？不对，我刚说的不算！我没有讲个不停，没有！NG!要重拍！」
　　「……又没有在拍。」
　　「奇怪了。我为什么会这样脱口说出奇怪的话？呃，刚刚说到哪里了？」
　　要是得被迫接话可就伤脑筋了，所以果林只是安静地低着头。她想心脏狂跳的人是自己才对。不过不晓得是增血的缘故，还是因为被问起这种事情使得内心动摇，连果林都不清楚。
　　「啊，讲到小鹿乱撞。连我自己都觉得搞什么呀这好像是青春期的少年，虽然我很清楚要是跟学生的家人扯上关系就不妙了……可是我们真的不能发展比朋友更深入的关系吗？」
　　听到秀实以比平常更严肃的语调询问的声音，果林感到两颊逐渐发烫，只得低下头去。她想自己一定连耳朵都变得通红。
　　以前也曾碰过有男高中生表白想要交往的情况。然而那时对方并不是真正完全喜欢果林本身，某种意义来说很容易拒绝。不周这次应该要怎么回应才对呢。
　　她并不讨厌秀实。人开朗又温柔，在一起的时候很快乐。
　　如果有个像秀实的哥哥——亲生哥哥炼虽然疼么妹杏树，可是对于身为异端吸血鬼的果林态度冷淡。或许是因为从小就时常麻烦非家人的「附近的大哥哥」之类的人照顾自己，所以自己才能稍微变得能跟男孩子轻松对话。果林今天好几次都这么想。
　　但是此时听到秀实说喜欢她实在是伤脑筋，两个人才刚认识三天。
　　秀实对陷入沉默的果林，以恢复开朗和轻快的声音说道：
　　「抱歉。我突然这么说，你一定不可能答应吧，我们还是当朋友就好……不，如果你认为连当朋友都不可能，那随时都可以告诉我。」
　　「我没这么想……」
　　「这件事情就暂时别管了，是走这条路就会到你家吗？路面愈来愈狭窄了。」
　　果林突然回神。
　　一看窗外，居然还不到五十公尺就要到家了。再往前走设置了保护吸血鬼宅邸的结界，普通人接触的话就会迷路。但是如果有她在——虽然她并没有跟普通人一起来到家附近的经验所以也不清楚会如何——说不定结界会自动解除。
　　一想到让秀实抵达家门口会挨母亲多么严重的责骂，果林脸上的红晕一时全退了。
　　「停车！」
　　果林的声音让小车急停。
　　「不好意思，这前面车子开不进去，我在这里下车就好。」
　　「你等一下，我帮你开门。」
　　就在果林慢吞吞把放在旁边位置，装有脏衣服的纸袋拿过来的时候，秀实已经熄火下车替她打开车门。
　　「来，行李给我。我送你回家。」
　　「咦？不、不用了，到这里就好！我家就在前面！」
　　「你真爱开玩笑。我岂能让贫血昏倒的女生独自一人走回家？而且还是这种寂静的夜路。要是我没亲眼确认你走入房子大门，结果你发生什么事情那可怎么办？」
　　「可、可是、可是……」
　　「刚刚讲的话你用不着介意，你就忘了吧。我是真的只是单纯担心你而已。拜托你，让我可以亲眼看见你平安返家。」
　　「问题不是在这里，而是……」
　　怎么可能说「因为我家住的是吸血鬼，如果我带人类回家，会被妈妈骂死」。无法反驳秀实的正确言论，果林感到不知所措。
　　然而就在此时，传来一个文静的声音。
　　「木岛老师，您不用担心。我会陪她回家。」
　　「杏树！」
　　杏树站在路旁的树荫底下。大概是吓了一跳，秀实的身体打了个寒颤。
　　「是杏树呀。这么暗你还在外面走动，怎么了吗？」
　　「因为我正在训练宠物。」
　　一般人都会认为应该是说狗，秀实的视线离开杏树在地面上大幅搜寻。什么都没感觉到，所以露出怀疑的表情。应该根本没想到杏树的宠物会是蠕蝠。
　　「姊姊就交给我照顾。老师您可以回去没关系。」
　　「咦？可是你姊姊才因为贫血昏倒，身体状况比平常差……」
　　抱着布奇小弟的杏树维持着毫无表情的一张脸继续说道：
　　「姊姊很习惯贫血了。她的脸色很好，没问题的。重点是我爸爸非常严格，要是姊姊跟男人一起回家，那么他一定会不由分说破口大骂。不只骂老师，连姊姊也一起骂。」
　　「这就……糟糕了。」
　　面对一脸为难向后退了一步的秀实，果林深深一鞠躬。
　　「谢谢你的照顾。今天我真的很开心，谢谢你邀我出去玩。」
　　「老师再见。趁着我爸爸还没冲出来之前，您快点回去吧。」
　　杏树浅浅一笑。秀实露出混杂着焦虑的苦笑耸了耸肩。
　　「那好吧。不要太威胁我啦，我的背都发冷起来了……那我就回去了。你们两个都要小心喔，再见。」
　　在果林和杏树的目送下，秀实开着小车走了。果林赶忙追上转身离开的杏树，杏树抬头看着她问道：
　　「贫血……你喷鼻血了吗？」
　　「嗯。可、可是他没有起疑！他担心我是不是生了什么病。」
　　要是默不吭声，似乎就会被追究她在人类面前喷血的失败过往，果林不禁变得多嘴。
　　「木岛老师说他家是开医院的，所以他对疾病知道很多，呃……他说有种病叫代偿月经，人类也有会突然流鼻血的病。所以他没有怀疑我是吸血鬼。不用担心。」
　　「不过气氛还真是颇为不自然呀。是不是还有发生什么别的事情？」
　　攻击果林痛处的是布奇小弟。
　　「怎、怎么可能！什么也没有发生！不可能发生的！」
　　杏树的暗红色眼眸凝视着死命否定的果林。
　　「你跟老师……应该发生过什么事情吧？」
　　「没、没有呀。什么事情都，没有发生。」
　　一边感觉到自己连耳朵部在发烫，果林一边别过头去逃避妹妹的视线，想要装作没事。
　　「即使如此你还是这么惊慌失措呀。你是不是在游乐园被老师亲了？」
　　「什么！杏树你在说什么傻话！」
　　「还是说你们一鼓作气已经睡过了？」
　　「哇、哇哇，杏树！你这个小学生居然会说这种话！他只有跟我表白而已啦！」
　　喊叫完毕之后果林才回神按住嘴巴。虽然没有带班只是代课，但木岛秀实也是杏树学校的老师。把这事说出来到底恰不恰当呢。
　　果林死命想要粉饰自己的失雷。
　　「可、可是呀！原本木岛先生是打算等离开杏树昀学校之后再跟我说的！他说他很清楚跟学生的家人扯上关系并不好，因为跟我在一起小鹿乱撞，连他本人也不知道该怎么办……」
　　「你这是在自吹自擂吗？」布奇小弟说。
　　「不是啦！我只是想说木岛先生很清楚自己身为教师该有的立场，他说在他离开青叶国小之前会跟我只保持在普通朋友的关系！」
　　「姊姊，你声音大到家里面都听到了喔。」
　　挥舞双手满头大汗呐喊着的果林，遭到杏树以平静的声音制止。虽然果林立刻用力闭嘴，不过杏树却是一面反刍刚刚果林所说的话一面在思考着什么。
　　「老师跟你在一起就会小鹿乱撞？这么说起来他在学校也常常会……说不定……」
　　「杏树？怎么了？」
　　「没什么。你不用担心，木岛老师的事情我不会跟学校打小报告的。他只是跟你一起去游乐园玩，并没有做什么坏事。」
　　「没、没错，就是这样。你说的对，嗯。」
　　「你在安心个什么劲呀。居然会有听了小学生讲的话而放心下来的高中生姊姊，唉……真是没用没出息。」
　　「唔唔……」
　　就在布奇小弟毫不留情的话语让果林沮丧万分之际，抵达了家门口。
　　「炼哥还没回来，不过妈妈他们在的样子，在起居室，」
　　尽管果林完全一头雾水，但拥有吸血鬼敏锐听力的杏树，好像在玄关前方就能察觉到家中的情况。果林想要向双亲报告自己回来了，便打开起居室的门。
　　「爸爸、妈妈，我回来了！」
　　「唷，回来啦果林。」
　　「今天你不用打工吧，你到哪里去了？」
　　「嗯，我去一个叫做椎之木天空乐园的游乐园玩，很好玩喔，我有生以来第一次在打靶摊打中奖品。」
　　「哦，你跟谁一起去？」
　　「跟谁一起去……」
　　听到凯莲拉的随口问问，果林不由得结巴。一问完亨利一脸焦急地从沙发起身。
　　「你该不会是跟那个雨水小子去吧？果林，你跟他已经感情好到可以去约会了吗？他有没有对你做出奇怪的事情？」
　　「爸爸你误会了啦！你脸色不要变这么难看啦！首先，我不是跟雨水同学一起去的！」
　　果林猛力摇头的同时，杏树若无其事地低声说：
　　「对了，姊姊，这件T恤是新上市的吧。上面有天空乐园的标志，所以是今天才买的吧，你在哪里换衣服的？」
　　「什什什、什么！你居然在外面换过衣服？发生什么事了？该不会……他连那种事情都逼你做了？可恶的雨水小子，竟然敢动我女儿！」
　　「爸爸？你要去哪里？快回来呀！」
　　果林死命抓住一副要去勒死健太的样子的亨利。然而吸血鬼而且又是成年男性的力气是很大的。拖着果林的父亲想要直接离开起居室。
　　「不是雨水同学啦，爸爸你误会了！」
　　「冷静点，亨利！」
　　阻止他的，是凯莲拉丢过来的拖鞋。不晓得到底含有多少力量，亨利跌坐在地。
　　凯莲拉「哼」了一声，抱着胳臂，把果林从头到脚打量一番。
　　「纸袋散发出血液乾掉的味道。果林，你增血了是吗？」
　　「是、是的。我还没来得及咬到人，血就喷出来了……上衣都是血，所以我在医务室换过衣服。」
　　「什、什么呀，原来是这样。既然如此你就早点说嘛，果林。爸爸担心死了。」
　　「是爸爸你没有问我呀！」
　　「亨利，你也太快放心了。她喷完鼻血应该会因为贫血而半天无法行动吧。为什么会恢复得这么迅速？而且大白天的也没有能操控记忆的家人在场，她是怎么收拾的？再说我不认为她有钱可以买游乐园的T恤，是请谁买给她的？」
　　「唔……」
　　母亲的追究虽不像父亲那般急躁，可是条条尖锐。即使往旁边看想要求援，杏树却不晓得什么时候早就不见了。
　　（杏、杏树你太过分了！只会起头讲会造成争执的话，然后就跑掉了……）
　　凯莲拉的眼睛流动着金色的光。
　　「果林，你给我老实说。」
　　「哇！我说我说！我说就是了，妈妈你不要瞪我！」
　　结果果林不得不从前天遇到色狼然后秀实出手相救的事情开始，一直到今天两个人去天空乐园玩，自己因为增血最后喷鼻血昏倒，然后幸好秀实擅自误解成了疾病的事情，全都一一坦白。
　　「……我认为我能很快的从贫血状态恢复，是因为木岛先生在我身边陪我。我跟那个人在一起，会慢慢地增血。虽然我不知道他发生过什么不幸的事。」
　　「木岛秀实……他是杏树学校的老师吧。」
　　一脸深思低语的是凯莲披。亨利似乎打从果林一开始讲迚的时候脑袋就沸腾了，连坐在椅子上部办不到，一直在客厅张皇失措地来回走动，痛苦呻吟，大声吼叫：
　　「这是怎么回事！如果爸爸在场，那个叫什么木岛的男人根本就没有出场的余地，爸爸会一下子杀死色狼的……不对不对，我一开始就不会让色狼接近果林的！真可怜，你一定很害怕吧？可恶我绝对饶不了他！饶不了那个死变态！色狼到底是什么德行的家伙，果林你说！」
　　「不要一直讲色狼色狼啦……我已经不记得了，因为我当时完全没心情看他长什么样子。」
　　「单就果林所说的部分而言，这个叫做木岛的男人似乎是个正经人。帮她摆脱色狼骚扰；即使误会流鼻血是一种疾病，可是听从果林的请求所以没有找别人来，连更换的衣服都买给果林……人类里面对别人很好的人还出乎意料得多呢。」
　　「好得太过头了！」
　　听了凯莲拉的分析，亨利生气地反驳。
　　「他是不是别有居心？唔唔，该怎么办才好？继雨水小子之后，又有别的男人的阴影逼近果林……」
　　「爸爸，你讲话不要这么龌龊！雨水同学和木岛先生都只是我普通的朋友而已！」
　　果林心想幸好始终隐瞒了回程车上秀实表白的事情。要是说了，父亲铁定会马上冲出去盘问秀实。
　　凯莲拉像是要结束话题一般轻轻拍了拍手。
　　「你爸的病就别管了。果林，虽然那个人应该不是可疑男子，不过才认识三天你应该还没搞清楚他的本性吧。你要小心别让他知道你的真实身分。」
　　「嗯，我知道。谢谢妈妈。」
　　「凯莲拉！你准许果林跟那家伙交往吗？」
　　「亨利，你在说什么？还不到那个阶段吧。他们只是单纯当朋友吧。该把木岛秀实怎么样，等我稍微观察过后再说——果林，你的上衣不快点拿去洗，血迹就会洗不掉了喔。」
　　「嗯。那我顺便去洗澡。」
　　既然母亲能够谅解，也就暂时放心了。果林起身，走出客厅。
　　凯莲拉坐在太师椅上，对依然坐立难安走来走去的亨利说道：
　　「亨利，你在磨蹭什么？快点去收集血液。」
　　「凯莲拉你不去吗？」
　　「月亮的颜色太白让我不想去。如果不是又大又红的月亮，那就没气氛了……你快点出门，要是你又像昨天一样拿了廉价的谎书血液回来，我可饶不了你！」
　　「尊、尊命！」
　　站得直挺挺回答之后，亨利冲出起居室。虽然一时往玄关走，不过走着走着像是经过重新思考，又转向反方向走过走廊，朝杏树的房间走去。
　　「杏树，呃，晚餐……我有点事情想请问你。你学校那个叫做木岛秀实的代课老师，是个怎样的家伙？」
　　「年级不同所以我不太清楚，但是听说他人开朗又表里如一，大家的评价都很好。」
　　坐在床上梳头的杏树，对父亲说着昨天告诉果林的相同内容。不同的只有随后加上的这一句话：
　　「爸爸要是在意他，何不直接去见他？明天去国小应该就能见到木岛老师，明天轮到他顾游泳池。」
　　「哦，这主意不错……等等，游泳池夜间也育开放吗？」
　　「没有。不过太阳一下山马上过去的话，老师应该会因为要收拾整理什么的还待在学校吧。」
　　「就这么办。虽说他们好像还只是朋友，但是我身为父亲还是得亲眼确认。」
　　满脑子想的都是果林的亨利，完全没有注意到杏树用力扭住准备开口的布奇小弟的嘴巴让他闭嘴。
　　「继雨水小子之后出现第二个男朋友……哎呀哎呀，即使以吸血鬼来说是个异端，不过真不愧是名门马可家的长女，本人亨利跟大美女凯莲拉的女儿。那么可爱会吸引男人注意也是理所当然的。可是，清除害虫是父亲的责任。哎呀，有个异姓缘很好的女儿好忙好伤脑筋呀，哈哈哈。」
　　留下完全是个宠女儿傻父亲的大笑声，亨利离开了。杏树这才终于移开按住布奇小弟嘴巴的手。
　　「好痛好痛好痛！杏树，你很过分嗳。」
　　「因为你又想讲有的没的。」
　　「这你就不懂了……想要让果林和木岛拉近距离的不就是杏树吗？然而这次你老爸却干劲十足。从以前开始，父亲铁定就是讨厌女儿跟男朋友感情变好的吧。你想让你老爸去碍事吗？」
　　「不是这样。我只是有事情想确认。虽然也可以透过妈妈跟炼哥，不过我认为爸爸是动作最快的。果然不出我所料，他说要去找老师了。」
　　「你连这种事情都做得出来，到底是想确认什么？」
　　「我想确认木岛老师的反应。或许，是我误会了。不，说不定，弄错的人不只我一个……」
　　剩下的杏树没有说出口。她放下梳子，凝视着空中。露出彷佛是发觉自己疏忽一个前提还想解开证明题的眼神。
　　