　　第一章  增血鬼与新的邂逅
　　仲夏的太阳毫不客气地烧烤着大地。然而市民广场满是不把天热当一回事的情侣或全家出游的人，好不热闹。
　　原本「和睦嘉年华」只有跳蚤市场，但随着知名度提升，也加入了企业的宣传活动、战队表演或商家设摊，所以现在已经是替东野森市的八月下旬增色的一大盛事。
　　偶尔吹起的风从市民广场的一隅，把油炒面皮的味道扩散到整个会场。混杂着大蒜或肉汁口味的香味，实在教人食指大动。
　　「您要不要品尝美味的饺子呢？一盒五百日圆，也可以试吃喔！」
　　身穿旗袍的果林手拿放了试吃商品的餐盘，殷勤招呼路人。
　　「娱乐广场正在举办『中华料理博览会』，欢迎参观！」
　　抓到人潮中断的时机，迅速拿出手帕擦拭额头的汗水。天气真热。
　　（我要加油，今天时薪比平常要多一百日圆。）
　　暑假期间，果林打工的工作是在室内型主题乐园娱乐广场分送试吃的饺子。今天被派来参加嘉年华会的宣传活动。隔壁的摊位则有两个负责街头销售的厨师辛勤地煎着饺子。
　　或许相较于在火边烹饪的他们，分送试吃商品已经轻松很多了。
　　「请试吃一个看看！欢迎参观娱乐广场的『中华料理博览会』！」
　　[[IMG,f44a75f64ce1c73d5ff87382757f6066,664,1000,239297]]
　　果林再度拉高声音招呼。这时，旁边传来一个耳熟的声音。
　　「真红？」
　　「哇！雨水同学？」
　　看到同年级的雨水健太，果林的体温立刻上升两度。穿着这件强调胸部又开高叉的旗袍的样子，可能的话她并不想让认识的人看见。
　　（话虽如此，雨水同学已经看过好几次了。上次、还有上上次……啊啊啊啊，好丢脸！）
　　想起前些日子自己对健太做的事情，脑袋就因为羞耻而几乎发烫要失控。可是健太似乎毫不在意，以非常理所当然的口吻询问：
　　「你今天在这边打工吗？」
　　「是、是呀。雨水同学也是来打工的吗？」
　　由于健太很平静没有嘲笑果林的服装，让她总算是想办法恢复冷静回答。
　　「是呀。因为这边的跳蚤市场有很多人大买特买，买到要用宅配送货。」
　　怪不得健太穿着黑狗达米安宅配的制服。可能是现在才要去收货吧，两手空空的。
　　「那你要加油喔。」
　　「啊，请等一下。方便的话，可以让我试吃吗……」
　　果林递上放有饺子的餐盘。健太那张因为三白眼而让人第一眼印象会觉得恐怖的脸上，瞬间漾开天真的喜悦之色。他似乎还是老样子，处于贫穷病的慢性空腹状态。
　　「谢谢你，那我走罗。」
　　即使如此，还是不会厚颜无耻吃上两个三个饺子，这就是健太的优点。把饺子放进嘴里后健太便往跳蚤市场走去，高高的背影混入人群消矢不见。
　　果林的心脏发出碰碰的声音。彷佛是疼痛又彷佛是甜蜜的感觉在内心深处蔓延。
　　（雨水同学有没有好好吃饭呀？老是在逞强，可别搞坏了身体。）
　　再两个星期第二学期就要开始了，到时候再拿便当给他吧。得想个又有营养又好吃的菜单才行，果林想着。
　　「真红同学，饺子煎好了喔。」
　　「我、我马上过去。」
　　厨师一喊，果林马上跳起来。尽管餐盘上还有两个饺子，不过当然是热呼呼的比冷掉的好吃。
　　「你怎么了，怎么在发呆咧？在想男朋友？」
　　「才、才、才不是呢。」
　　死命否认厨师的玩笑话，接过餐盘的果林背对着摊位。
　　（不是这样的，雨水同学他……雨水同学他，他是，总而言之他是……我的……朋友啦。我只是因为要拜托他保密才做便当给他吃，他不是我的男朋友啦。）
　　果林——不，包括果林在内的真红家，是两百年前从大陆渡海到日本的吸血鬼家庭。
　　今年四月，健太搬到十分靠近果林家的地方，转入同一个班级，而且还凑巧跟果林在同一家餐厅打工。生活圈重叠的情况下，健太因为出乎意料的事情而得知果林的真实身分。但是健太并没有说果林是怪物，也没有感到不舒服，只是保持沉默不对任何人透露这个秘密，反而还处处掩护儍里傻气的果林别在人前泄底。
　　所以果林为了表达谢意，会做便当带到学校给经济状况严苛常常不吃饭的健太。
　　（只是这样而已……我跟雨水同学，只是普通朋友。）
　　在心中不停这样告诉自己，果林转换注意力到工作上。
　　「欢迎光临，您要不要品尝美味的饺子呢？一盒五百日圆，娱乐广场正在举办『中华料理博览会』，欢迎参观！」
　　笑容可掬，声音高昂。嘉年华会预定六点结束。老板说担任销售小姐的果林，可以不用回去娱乐广场直接返家。
　　（可以早点回家，我就好好努力吧。）
　　——这时果林完全没有想到，会因为回家的时段而碰到随后的灾难。
　　收拾完毕，把行李搬上厢型车，目送返回娱乐广场的工作伙伴离开，大概是刚过六点半的事。果林在旁边的市民会堂的洗手间内换回便服，走去最近的车站，搭上快速电车的时候快要七点。
　　尖峰时段。
　　车厢内拥挤到适应不了的果林几乎要被挤扁了。
　　（哇……不能呼吸了！）
　　身高一百五十二公分的果林被挤到高个子之间，甚至连呼吸都有困难。死命扳开人群，移动到稍微有点空隙的门与门的正中间后，坐在前面座椅的人下一站就下车了。
　　遭到来自后方的压力推挤，果林有如滚进去一样坐到空出来的位置。
　　（呼……太好了。这样就可以呼吸了。）
　　两手的手肘搁在膝盖上方的包包，果林叹了一口气。虽说是坐着，可是也没有空间。在弯弯曲曲的区间，电车剧烈晃动。每次一动，隔壁的中年男子就会推挤过来。虽然没有整个人靠上来，可是从刚刚开始就一直在碰果林的胸部——
　　（咦？难、难道这个人……）
　　坐在旁边的上班族抱着胳臂，这一边藏在胳臂里的手掌，动作不自然地碰着果林的胸部。一开始只是碰触，可是后来变成从旁边抚摸一般的动作。
　　这个人是色狼。
　　（不要！不要乱摸！）
　　尽管想要大叫，舌头却僵硬得无法顺利出声。腼腆的果林要在众人包围的情况下大喊本来就需要勇气，碰到色狼骚扰就更不用说了。
　　果林竭尽所能企图抵抗，用手臂护住自己的胸部同时推开男人的手。然而对方却不收手，还把手伸入果林的腋下，摸得更凶。
　　（讨厌讨厌讨厌，我受够了！这个大叔好可怕，谁来救救我……）
　　羞耻与厌恶让果林眼眶泛泪，环顾四周想寻求帮助。
　　和站在眼前的矮个子青年视线交会。青年愣愣地眨了眨眼。
　　就在此时，列车突然减速。站立的乘客因为惯性作用而全部往前倾斜。坐着的果林上半身也剧烈摇晃，整个人靠到色狼身上。
　　（哇——！讨厌，好恶心——！）
　　厌恶感化为电流流窜全身，果林慌张地重新坐好。就在这一瞬间——
　　「喂，这位大叔！你在干什么！你在干嘛！」
　　传来了关西腔的怒斥。抓住色狼把他拉开果林的，就是刚刚跟果林对上眼的青年。
　　「你、你你、你干嘛？」
　　「什么我干嘛？手指碰到别人可能凑巧，可是整个手掌贴上去这种行为怎么看都是色狼吧？这个女生都在哭了。你趁着刚刚电车紧急煞车，她靠到你身上的时候干了什么，我可是看得一清二楚。都一把年纪了还这样，你这个大色狼。我不是不懂旁边坐了个正妹会想摸人家的感觉，可是真的出手去摸可就不能当笑话过了就算了，浑蛋。」
　　个子小却很强悍的青年，站着抓住上班族的手臂痛骂之后，突然看着果林皱起眉头。
　　「……啊，该不会你跟这个大叔本来就讲好了，是故意要在电车上这样玩的？」
　　「我才没有！不是这样的！我根本不认识他！」
　　这教人痛恨的误会让果林瞬间忘记羞耻大声呐喊。
　　持续减速的列车停了下来，车门开启。这一瞬间，中年男人挥开青年的手。
　　「啊！喂！你站住……妤痛！」
　　好像被踩了一脚，青年立刻跳起来，双手抱着右脚球鞋的前端。中年男人趁隙逃脱，以如同行经豪雪地区的除雪车一般的气势，扳开乘客冲向月台，一眨眼就不见人影。
　　「啊！脚好痛……那个大叔踩的可真用力。」
　　皱眉痛苦呻吟之后，青年耸了耸肩，在果林的身旁坐下。
　　「抱歉，让他给跑了。要是我再用力一点抓紧他就好了。」
　　「啊，没关系啦……这样就很好了。」
　　胸口的心跳尚未平复，果林轻轻摇头。她努力不要让自己的真实身分曝光，不要引人注目，每天小心翼翼低调过日子。当然想要避免闹到通知警方。不过光是有人能不依赖司法就帮她赶跑色狼，就已经是帮了大忙。
　　「谢谢……真的很谢谢你。你的脚还好吗？」
　　「没事没事！皮鞋不像高跟鞋会把体重集中到一点上所以被踩还好。倒是你没事吧？」
　　笑咪咪地，晒成牛奶糖色的脸庞上，洁白的牙齿格外显眼。
　　应该是大学生吧。因为果林感觉这个人跟她二十一岁的哥哥炼相比，似乎年轻了一点。大概十九、二十岁吧。牛仔裤配T恤，再穿上一件用拉链穿脱的背心，这种轻松的穿衣风格，和卷卷的性格头发非常搭配。
　　「唉，我有发现你坐立难安的样子，可是因为我看不到那色狼的手，所以还以为你是想上厕所在忍耐。」
　　「我、我才不是想上厕所！」
　　「我知道我知道。可是那个时候我真的不知道是怎么回事，我还在想要是跟你说话会不会不太好……抱歉。我要是没有想那么多奇奇怪怪的，早点跟你谈论事情就好了。」
　　「什么意思？」
　　这样说的意思是他本来就有事情要跟我说吗？面对困惑的果林，一脸爽朗的青年笑了」。
　　「我认识你喔。你是真红杏树的朋友对吧？」
　　听到出乎意料的名字，让果林张大了嘴。青年纳闷地歪着头。
　　「奇怪？你不认识杏树吗？就是那个双亲应该是归化日籍的外国人，名字很像日本人可是外表却像是个法国人偶的女生。银色头发，眼睛的颜色像是很浓的红茶。可以说很像是角色扮演的罗莉塔风的女生吧，她总是穿着飘逸的衣服抱着个人偶。气质冷冰冰的，长相美得让人毛骨悚然的一个小学生。你不认识她吗？」
　　「也、也不是啦，我是认识她没错。」
　　「我没说错吧？我曾经看过你跟她很要好地走在路上。你们是朋友对吧？」
　　「我们不是朋友，我是她姊姊。我的名字叫做果林……」
　　「哇！真的假的？你跟她长的一点都不像呀！」
　　即刻的吐嘈，让果林垂头丧气。对方那般夸奖杏树像是人偶，将来一定会变成大美女，然后对她的评论是「一点都不像」，任谁听了都会情绪低落。沮丧过头之后不免感到难为情，脸都发烫起来。
　　青年用慌乱的口吻辩解：
　　「啊，抱、抱歉。我并不是说你长得丑喔。如果杏树是美丽型，那你就是可爱型。对、对吧？以男人的角度来看，可爱的正妹拥有的魅力一点都不会输给美女。要是美女美得让人毛骨悚然，那可爱的正妹就是会让人小鹿乱撞。哎呀，我是说真的。最重要的是，有人敢对美女说『我们去吃个拉面吧』吗？找可爱正妹去吃拉面就容易多了呀。可爱正妹可以吃的东西跟大美女不一样，种类可多着呢，像是章鱼烧啦大阪烧啦烧肉之类的都行。选择太多反而很头痛呢。像我这个人的个性就不适合去吃法国料理……」
　　以拚命的口吻讲出来的藉口，愈来愈偏离的内容让果林忍不住笑出来。
　　「啊，这样很好呀。女生果然是要这样笑咪咪的才好。对吧，你自己也这么认为对吧……唔，我到底在说什么呀！」
　　「请问你是杏树的……」
　　这么说起来这个青年为什么会认识妹妹呢？果林的这个念头彷佛传递出去，青年抓了抓头发。
　　「对了，我都忘了说了。我是杏树就读的国小的老师。」
　　「咦咦！你在骗我吧？我以为你还是大学生……」
　　「哇，你不要这么会还以颜色啦！我才没有长得这么像小孩啦，个子也没那么矮。」
　　确实大吃一惊的果林露出苦笑，青年说自己叫做「木岛秀实」。
　　「我现在二十三岁，即使如此我当老师已经进入第二年了。说是这样说啦，不过我现在找不到上课的学校，在各地的学校流浪当代课老师。这次是因为青叶国小有老师受伤住院，所以我去代课。预定带四年级到九月底。」
　　「既然如此那你不是杏树的班导吧？我妹妹念五年级。」
　　尽管这样，他还是正确描违了杏树的容貌。果林有点担心，杏树是不是因为白金色头发的外表和时常没去上课的态度很引人注目，所以才会让秀实记得，真红家是吸血鬼一族——虽然反常的果林另当别论，不过双亲跟兄长都拥有怕阳光啦讨厌大蒜啦等等吸血鬼必备的特质。
　　还只有十一岁的杏树因为吸血的本能还没苏醒，所以白天暂时还能出外走动。可是似乎也怕阳光，只能在阴天或雨天的时候到学校去。原本的体质就是夜行性的。再加上跟黑发的果林不一样，明显一看就知道不是日本人的容貌，还有沉默且时时冷静的态度，全部都不像是个孩子。
　　（爸爸跟妈妈都不曾参加教学观摩也没去运动会替杏树加油……小孩跟双亲都异于常人，会惹人注目也是理所当然。）
　　担心到胸口心跳加速。
　　看着陷入沉思的果林，秀实的眼中浮现严肃的神色。
　　「果林同学，你跟妹妹很要好吧？虽然你们看起来年龄有段差距……请问一下，你是国中生，还是高中生？」
　　「我念高一，所以我大她四岁。我们的感情……我想应该不坏……」
　　想到总是让小四岁昀妹妹照顾，果林就难为情得低下头。可是秀实似乎没有察觉到这么深刻。
　　「这样子，那我跟你说应该可以吧。要是杏树能有个谈心的对象……她在学校好像有点脱离同学，虽然不能称得上是遭到霸凌，不过她很孤立，特别是在女生之间。」
　　秀实是在六月底的年级共同授课感觉到这种气氛的。四、五、六三个年级的学生在体育馆集合然后分组。本来应该是各年级各推派出两男两女组成一组，一组共有十二个人，不过因为五年级有小团体所以秀实就去看看情况。
　　「女生她们说……不要跟杏树同一组，所以都在推来推去。」
　　看到这情况的男生，心想即使破坏男女比例也没关系，所以邀请杏树到自己的组去，部分女生因此又嘲笑那个男生「一脸色眯眯的」，结果双方又起了争执。秀实和杏树的班导师介入调解，最后因为女生本来就比较少所以五年级就由杏树加上三个男生一组，用这种分组方法平息纠纷，可是——
　　「在大家争执的时候，杏树始终是面无表情，所以我格外注意她。我认为她可能是在压抑感情故作镇静。她在家里爱讲话吗？」
　　「她在家也很少讲话，本来就沉默寡言……不过有时候因为谈话的主题不同，她也会出乎意料地发言。」
　　不过这只限于跟杏树在收集的人偶相关的话题，而且内容全都是恐怖风格，果林谢绝深入倾听。
　　「这样呀，我有点担心她。不过，我跟导师不同，没办法连小地方都看得清楚，第一学期结束后就更不清楚情况了……暑假期间学校的游泳池有开放，可是杏树都没有去游泳。唉，要她游泳应该不可能吧，她看起很怕阳光的样子。」
　　「咦！」
　　果林大吃一惊。害怕阳光是吸血鬼的一大特征。
　　（该、该不会这个老师已经察觉到杏树的体质有异？他是因为怀疑所以正在耍诈想套出真相……）
　　心跳因为担忧愈发加快，自己可能已经一脸苍白了。闷不吭声更容易敔人疑窦，可是如果回答得不好会更加引起对方疑心……
　　「她应该是对阳光过敏吧？直接晒太阳皮肤会发红或是起水泡，所以夏天也都穿着长袖。我听说营养午餐她也常常没吃完。家中有过敏体质的小孩真的很辛苦呀。」
　　全身无力的果林差点趴到秀实的膝盖上。
　　（杏树没吃完的食物，一定是里面有放大蒜……不过好险，杏树没让人起疑。）
　　大概是因为放松下来，胸口的心脏跳得愈发强烈——
　　（奇怪？等、等一下，这太奇怪了。我都松了一口气为什么心跳还这么急？啊！这是增血的症状！为什么会这样？上次不是才刚送出血过了吗？）
　　先有色狼骚扰后有挂念杏树，所以没能马上察觉：心跳加速跟脸颊发烫都不是心理层面的因素，而是身体状况不对。
　　一般的吸血鬼，找到拥有白己合意的鲜血味道的人类，就会觉得肚子饿而变得想要吸那个人的血，但是果林的情况有点不同。她不会有饥饿感而是会开始增血。由于这是本能在驱动身体所出现的反应，跟果林的意志完全无关。要是血增加到了极限，她就会想要咬住作为目标的人类，然后把自己的血送入对方体内。
　　她不是吸血鬼而是增血鬼。
　　刺激果林这种本能的则是「不幸」。
　　果林偷偷看了看旁边。发觉到了就很容易明白了。都是因为秀实渗出来的「不幸」气息，所以才让她增血的。
　　（惨了……我们距离太近了。不过他的不幸程度好像不高，我还有救。）
　　果林和目标之间的距离，大幅主控了增血的速度。越靠近就越容易增血。其他还跟对方的心理状态相关。这是从以往的经验学到的教训。
　　（这种增血方式……大概跟放松时的雨水同学差不多吧？）
　　健太也是个拥有刺激果林本能的「不幸」的人。如果太靠近他，果林就会开始增血，就是因为这样健太才发现了果林的真实身分。
　　（可是雨水同学愿意帮我保守秘密。先前我对他那么过分，他还是没有生气……别想别想别想了！）
　　一想起先前那过分的事，果林就会羞耻到想要当场跑走。果林用力摇头，把以前的记忆赶出脑海。
　　旁边传来困惑的声音。
　　「咦，杏树她不是过敏吗？」
　　「哇！是、是呀，她是过敏啦！」
　　增血造成过度惊慌失措，所以忘了自己正在跟隔壁的秀实讨论杏树的事情。
　　秀实散发出来的「不幸」气息，是很沉静的。于是果林增血的方式也是慢慢的。
　　（没问题，没问题，这种程度不会有事的……首先我得先冷静下来。要是自乱阵脚反而会让心跳变得更剧烈，不能太在意增血……）
　　短短两、三天之前才刚把增加的血送出体外，应该不会又变成大出血这么严重的情况吧，对自己这么说之后，果林把注意力转到秀实说话的内容。
　　「我认为她到底有没有遭到霸凌，等新学期开始之后必须再深入调查。不过能在这里认识你，跟你打听消息真是太幸运了。教师这边虽然是可以察觉有异啦……不过还是你在家跟她谈一谈比较好。」
　　杏树要是听到这番话，想必会露出讽刺的笑容吧。
　　因为平常要求要商量事情，要人照顾的都是果林。杏树跟老是搞砸事情常常在哭的果林不同，在精神层面上非常坚定。果林不曾看过杏树惊慌失措或是痛哭流涕的情况。
　　（最重要的是，我想杏树就算遭到学校的女生排挤大概也不会当一回事……因为她是个把装有连续杀人魔灵魂的人偶当朋友的女生。）
　　但是有人担心妹妹也不用视为恶意。尤其是像木岛秀实这种年轻却熟心的老师。
　　（他帮我摆脱色狼的骚扰，真是个好人。）
　　电车减速，报站名的广播响起。秀实拿起膝盖上的背包。
　　「唷，我要在这里下车了。」
　　「我、我也一样……」
　　电车停止，车门开启。乘客如退潮地逐渐流到车厢外面，果林和秀实也起身下到月台去。
　　「我要从这一站搭二号公车，你呢？」
　　看到就站在旁边的秀树，果林才知道他跟他自己说的一样个子不高，可能不到一百六十公分。矮个子、娃娃脸加上说话活泼，怎么看都是一种小孩喜欢亲近的气质。
　　「到我家是可以搭公车可是班次很少，而且我家也没那么远……所以我用走的。」
　　「要不要我送你回去？」
　　「不用了，现在天色还不晚。」
　　果林慌张摇头。吸血鬼的宅邸千万不能让人类掌握位置，而且虽说在秀实身边是慢慢进展的不过确实是在增血。还是早点远离他比较好。
　　过了八月十五号，日落的时间跟初夏相比就会早了许多。出了车站的果林仰望天空，群青色的落日天空已经有小星星在眨眼。
　　「那我们就在这里道别吧……木岛老师，谢谢你今天救了我。」
　　果林烦恼该怎么称呼，最后决定还是叫对方老师好了，秀实听了苦笑。
　　「老师呀……感觉好像突然变成在工作了。」
　　「因为你就是杏树学校的老师呀……」
　　「我知道我知道，提到这件事的也是我啦。总之你会好好注意杏树的情况吧？」
　　就在果林肯定地点头之际。
　　「嘿，这位小姐。」
　　突然有人从后面拍了拍她的肩膀。
　　「我迷路了，请你告诉我该怎么走。」
　　声调怪异的声音教人大吃一惊，回头一看，是名高个子的外国男人。
　　「请问九利音乐厅怎么走？我再不快点，音乐会就要迟到了呢！」
　　明明是夏天对方却穿着黑色长大衣，戴着有帽沿的帽子。可能是音乐会要用的服装吧。他用宏亮到简直让人耳朵发痛的声音询问果林。果林一边往后退甩开对方搁在她肩上的手，一边摇头。
　　「抱、抱歉，我听不懂……嗯？」
　　不由得呻吟，是因为身体在发抖得嘎嘎作响。
　　还以为心脏会遭到一只看不见的手给捏碎。类似疼痛的冲击从胸口往鼻腔深处涌上，心脏狂跳，全身的血管都在颤抖。
　　（增、增血了？为什么会突然这样？）
　　一旁的秀实，以至今为止无法相比的气势散发出不幸的气息。彷佛是在扎着果林的皮膺。
　　惊慌失措的果林视线转向秀实，似乎是受到影响，长大衣的外国男人也看着秀实。
　　「哦，那边的小男孩，你知道怎么走吗？」
　　「谁是小男孩？」
　　秀实大吼。
　　大概是不满「小男孩」这个词汇吧。眉头紧皱的衷情，看起来已经超越不高兴变成痛苦。秀实一脸扭曲的表情，指着车站的右侧。
　　「我哪知道，你去问那边的警察啦。」
　　可能是看到红色灯光意识到那里是岗哨，男人耸了耸肩膀离开秀实的身边。顺利迅速地，果林的增血速度降低了。因为来自秀实的「不幸」气息减弱了。
　　（啊，感觉舒服多了。）
　　不过秀实的表情依然僵硬。从他单手按着右边的太阳穴的样子看来，似乎不是单纯因为被人喊小男孩而生气。
　　「请问，你怎么了吗？」
　　「啊？哦。」
　　秀实好像是听到果林的声音才回神，身体微微颤动。
　　「抱歉，我突然头痛起来……」
　　「你没事吧？脸色好难看。」
　　「没什么大不了的，马上就会好了。」
　　尽管露出笑容，却反而强化了他不舒服的身体状况。果林指着车站前大道边成排的店家之一。
　　「可是你很难受吧？那边有药局……是不是要吃个药比较好？」
　　秀实有些吃惊地眨了眨眼，双眼带着柔和的光亮。
　　「你人真好，谢谢你。不过你不用担心，因为我这是心理因素造成的……都是刚刚那件黑色大衣害的。我从国小开始，看到那种服装就会觉得全身发冷跟头痛，一直都这样。以前，我还以为自己是遭到吸血鬼袭击了呢。」
　　听到多加的那句明显是在开玩笑的话，果林的脸没了血色。她知道自己的体温在降低。
　　因为，她一瞬间心想秀实以前或许真的曾遭吸血鬼吸血。被吸血后记忆会遭到消除，所以才会变成光是看到穿着斗篷的男人就会觉得恐惧。
　　「你反应不用这么大啦，我只是在开玩笑。」
　　秀实苦笑着抓了抓脸颊。发现自己无意识地往后退了一步，果林赶忙摇头。
　　「啊，不是的……我、我知道了。」
　　她想应该不会这么巧。吸血鬼并不是那边有这里也有，随处可见的生物。
　　应该是头痛退了，秀实拿开按着太阳穴的手。
　　公车缓缓地回转，往候车处开过来。低声说了「车来了」的秀实，迅速地说：
　　「我不送你回去的话，你回去的路上要小心色狼喔。你有防狼警报器吗？不能放在包包里面，要拿在手上这样才可以随时使用……那就这样，我先搭车了，再见。」
　　「嗯，好的，谢谢你的关心。」
　　对着再度道谢的果林，秀实轻轻举起单手示意，露出跟在电车上一样的爽朗笑容，往公车乘车处走去。
　　留下来的果林深呼吸之后也开始返家。
　　增血好像完全停止了。果林松了一口气。虽然短短几天之前才刚把血排出，距离极限还有很久，不过要是一直待在秀实身边还是很危险。
　　（到底有什么原因？那种开朗型，看不出来有什么不幸的人……为什么会讨厌黑色大衣呢？）
　　血不再增加后，就有心情能仔细思考这些事情。
　　（可是他人真的不错呢。详细注意杏树的情况，又帮我脱离色狼骚扰。还因为那样脚被人给踩了，幸好没有受重伤。要是那个大叔身上有带刀什么的话……别想了，真可怕。）
　　往不好的方向想像，教人背脊发凉。
　　企图逮住歹徒的人遭到刺伤之类的新闻，在这个危险的世界总是接连不断出现。虽然因为难为情而不敢出声，不过就算果林敢向周围求助，旁人因害怕惹祸上身结果装作没看见的情况，也是很有可能出现的。
　　（幸好有木岛老师。而且即使我跟他说话，也不太会紧张。）
　　秀实应该比果林大了八岁，但由于娃娃脸的缘故让果林错觉两人只差了两、三岁。还有秀实开朗的表情和说话方式，也让果林放松心情。因为有他，果林才能在遭受色狼骚扰后，即使是本来就不擅长跟男性相处，也能不紧张地跟他交谈。
　　家人之外的异性可以让她这样轻松对话的，至今为止就只有雨水健太一人。
　　健太的个子高到如果果林跟他讲话讲太久，就会因为仰头而开始头痛。眼神凶恶到只要一瞪就可以赶走流氓，不过其实人很善良——
　　想着想着，果林的脸颊逐渐变得热呼呼的。
　　（讨、讨厌啦，我好像脸红了……这样就好像我是因为想雨水同学想到脸红的。）
　　果林用双手抹了抹脸。虽然没有半个人看见，不过自己却感到好丢脸。
　　（快点回家吧！暑假作业还没写完，明天也还要打工！）
　　果林加快脚步。某处的蝉似乎是把路灯的灯光和微弱的日光弄错开始呜叫。
　　
　　
　　「让您久等了，这是您的大蒜牛排套餐！」
　　第二天也是晴空万里。美耐板的桌面反射透过窗户照射近来的日光十分刺眼。
　　把料理放在桌上的果林，不经意地面对通往工作人员休息室的通道，眨了眨眼。
　　雨水健太一边打领带一边快步往大厅这边走来。由于打两份工，所以差点就要迟到了。果林的则是再过二十多分钟就要收工了。
　　（我们班表重叠的情况还真不知该说是好还是坏。昨天我们两个打工的时候都没时间说话，这样是很好啦……等店里有空的时候他说不定会问我那个时候的事情吧。）
　　一想到那件事，果林就感到羞愧。
　　几天之前，因为增血到了极限所以果林的理智消失无踪，于是想要供血给健太。推倒同班同学又是打工同事的男生趴在他的身上，身体紧紧相贴，嘴唇几乎就要碰触到他的脖子——不，虽然记忆模糊不清不楚的，不过说不定真的有稍微接触到。
　　（好、好丢脸……）
　　而且最后没有咬上健太的脖子是因为果林自己大喷鼻血失去意识，变成要健太照顾。果林总觉得那个时候，自己好像做了更丢脸的事。她有身体朝着就在旁边的「暖呼呼的物体」压去，然后牢牢抓住不放的印象。那应该是健太的胳臂吧。
　　虽然只要询问当事人就能水落石出，不过真的不可能做到。
　　（怎么可能问雨水同学「上次我有紧紧抱住你吗？」……天呀呀呀，我绝对问不出口的。一开始推倒他差点咬他脖子还可以怪本能害的，接下来，要是我真的抱住他，那我根本没有辩解的藉口—真是太丢脸了！）
　　脖子以上热得有如火在熊熊燃烧，果林双手抱头。由于内心太不平静导致双脚无力，当场蹲了下去。
　　「真红，你在干嘛？」
　　惊讶的声音从头顶宠罩下来。吓了一跳抬起视线，果林发现当事人健太正在俯瞰着她。
　　「你身体不舒服吗？」
　　「没、没、没有啦！啊，有客人要结帐……我得去柜台了！」
　　回过种来，才发现自己好像在店内累得双手抱头。看到碰巧要离席的客人，果林一时忘了服务业千万不可犯的错误，直接狂奔逃往柜台。
　　（真讨厌，太丢脸了……雨水同学到底对先前那件事有何想法啦。虽然他说过「马上逃走不能采取好好对话的态度更让人讨厌」……）
　　这话是只有指咬住脖子想要送血的事情，还是也包括紧抱对方的事情？
　　即使一边机械式地收钱找零递出收据送走客人，果林还是一边忍不住思考健太到底是怎么看她的。
　　（虽然他好像没有生气，不过……也有可能是他已经烦了累了……）
　　就在果林站在收银台垂头丧气的时候，传来自动门开殷的声音。果林条件反射地抬头，招呼道：
　　「欢迎光临茱莉安——」
　　话只讲了一半。
　　外套夹在侧腹部，用大块手帕擦拭额头上的大颗汗珠同时走入店内的人，是昨天帮果林脱离色狼骚扰的木岛秀实。他认出果林，双眼圆睁。
　　「哦，这不是果林吗？你在这里打工呀？」
　　[[IMG,e5bc7fd01ee84c980aad1ad42b0bea3b,682,1023,261030]]
　　「是的……啊，不好意思，昨天真的很谢谢你。」
　　一度抬头的果林立刻又慌张鞠躬道谢。
　　「哈哈，不客气。你用不着一直这么在意。昨天你有平安到家吧？路上有没有碰到怪叔叔？」
　　「没、没有……我顺利回到家……」
　　回答得心不在焉，因为果林尝试寻找秀实散发出来的「不幸」气息。今天几乎感觉不到，微弱的程度就跟昨天在电车内差不多。
　　秀实似乎以为果林讲话含糊是另有原因，苦笑着把手放在打得整整齐齐的领带上。
　　「你认为我不适合穿西装对吧？」
　　这么一说确实有这种感觉。娃娃脸的影响让他看起来就像是参加七五三的小孩（注1）。
　　「是的……不，没这回事！」
　　「没关系，没关系，因为我也这么认为。可是因为我刚去找工作所以这是没办法的。要是穿T恤去跟私立学校的理事长见面，铁定不会录用的。」
　　「找工作？啊，这么说起来你有说过在青叶园小待到九月……」
　　「是呀。今天就是去那之后的工作地点面试。虽然还没正式决定，不过秋天开始我应该就会去私立小学任教了。」
　　注1  日本每年十一月十五日举行祝贺三岁、五岁、七岁的男孩，还有三岁和七岁的女孩顺利成长的仪式，该日称为七五三。
　　「马上就找到下一份工作，真是太好了。」
　　就在果林受到无忧无虑的表情和开朗的话题影响而以笑容回应的时候。
　　「先生，现在有位置了，请往这边走。」
　　大厅中央传来声音。健太收拾好客人用餐完毕的餐具擦好桌子，朝着这边招呼。
　　（啊，雨水同学……）
　　果林的心脏突然隐隐作痛强力收缩。
　　「哎呀，打扰到你工作就不好了。那就有空再说罗，果林。」
　　秀实干脆地往安排给他的桌子走去。
　　好像没有客人需要结帐。一边离开收银机前面，果林一边看着健太收回盘子走向厨房的背影。
　　（刚刚被雨水同学看见了……怎么办？）
　　其实并不是什么要内疚的事。只是跟一个在色狼骚扰时出手相救的人道谢，听他讲述好像找到下一个工作的事情而已。尽管如此，只要想到自己笑咪咪跟秀实谈话的样子被健太看见，果林不知道为什么胸口就会难受起来。
　　（一定是我误会了……我跟雨水同学只是普通朋友。我没有认为我们有除此之外更进一步的关系。）
　　「喂，真红！」
　　「哇！」
　　茫然陷入思考却听到当事人健太的声音，果林整个人跳起来。
　　「有、有、有什么事吗？」
　　「没什么事情啦，这给你。」
　　端过来的是放有装水玻璃杯的餐盘。健太指着秀实坐着的位置，小声地说：
　　「他好像是你的朋友，所以你端过去给他比较好吧。现在满空的，你跟他聊一下天应该也不会挨骂。」
　　从他平静的表情无法窥视这番话背后的意图。到底是单纯的亲切，或者其实是一种讽刺——果林心想，不，健太根本没必要因为秀实的事情讽刺她什么。因为他们只是普通朋友而已。
　　这么一想反而冷静不下来，果林语无伦次地回应：
　　「唔……说他是我的朋友嘛，又有一点……」
　　「你最好快点过去，他在看你了。」
　　听到这话果林赶快转头看向秀实的位置，结果跟他视线交会。秀实露出牙齿微笑，轻轻举起单手。健太把餐盘交给果林，迅速回到厨房。
　　（一过去又会增血……不过，跟雨水同学在一起的时候也是这样。点餐又不是像昨天那样在电车上并肩而坐，一定没问题的。）
　　处在静不下来的思绪中，果林送水杯过去到秀实的桌子。
　　「谢谢……那个人，是不是在骂你？」
　　「咦？」
　　秀实稍微压低声音，视线望向走入收银台的健太。
　　「刚刚那个男生在骂你对吧。他看起来像是用眼睛就能杀人呀。」
　　「没、没这回事！」
　　果林用力摇头。由于徤太是三自眼，平常没做什么也时常遭人误会是在动怒。
　　「雨水同学的眼神本来就是那样……」
　　「是哦。哎呀，我还以为他是因为你跟我说话才骂你的，觉得很过意不去。」
　　「不用担心。相反的，他还跟我说因为你是我认识的人所以要我送水过来，很关心我。因为现在客人很少……啊，对了，昨天我没办法跟我妹妹说，不好意思。」
　　想起昨天秀实拜托的事情，果林快速辩解。
　　自己返家的时候，杏树出门训练蝙蝠不在家。一直等不到夜行性的妹妹返家，想睡的果林等不下去只好回房就寝，于是昨晚完全没见上妹妹一面。
　　然而，秀实似乎误会了果林说的「没办法跟我妹妹说」。
　　「哎呀哎呀，这你不用道歉。因为要讲的话题很敏感，所以你也很难让她主动说出口吧。」
　　「唔，关于这个嘛，呃……」
　　「我真的得想办法让校方做点事情的。谢谢你帮忙。你挂念着我拜托你的事情，真是个好姊姊。」
　　「别这么说，我才应该道谢……」
　　虽说是老师，但是秀实带的年级不同，而且九月就要离开青叶国小。说他很注意细节嘛，却是以前早就不时发觉到杏树受到排挤——尽管对杏树来说，在班上遭到排挤。应该也是不痛不痒吧。
　　果林急忙鞠躬。
　　「谢谢你的关心。」
　　「别客气，没这么夸张啦！我只是在做分内的工作，跟能让人道谢的工作不一样。」
　　就在秀实慌张地将手在额头前面挥动的时候。
　　「欢迎光临茱莉安！」
　　「欢迎光临！」
　　传来自动门打开和其他工作人员的声音。好像有新的客人进入店内。
　　「欢迎光临！」
　　反射性地一边招呼一边往门口看去的果林，不由得睁大双眼。
　　走进来的一群人大概有五、六个，穿着异于常人的服装。不是穿着裙子超短的护士服，紧身衣配上闪闪发光的手套或装有护肩的科幻风格服饰，就是装饰多得奇怪的军装等等，所有人都穿着所谓角色扮演的服装。
　　（哇，附近有祭典还是什么活动吗？真厉害，居然敢打扮成那样光明正大在街上走动……唔！）
　　背后突然涌出的「不幸」气息，让果林身体一震。
　　回头一看，秀实双眼圆睁，正凝视着刚刚走进来的那群客人当中的一位。对方应该是模仿奇幻作品的角色，穿长到脚踝的黑斗篷，戴了一顶黑帽子，闷热归闷热，但在一群人之中属于装扮相对比较朴素的男子。
　　在服装异于常人的这群人中，秀实的视线彷佛钉死在那个男人身上动也不动。秀实冒出的「不幸」气息就如同涨潮一般逐渐上升。
　　果林的心跳加快，体温开始升高。
　　（对哦！他说他讨厌黑色长大衣，一定也很讨厌斗篷！）
　　看样子黑色的长服装会诱发秀实的「不幸」。可能是又头痛了，秀实一只手放在太阳穴上。
　　果林用手捣住脸的下半部。鼻腔发热。
　　（不妙……真的在增血了！我得要他别继续看着那个人！）
　　对秀实本人来说盯着对方看似乎会引起头痛，也是别看比较好，不过或许就像是看到害怕的东西的感觉，或者是有什么受到潜意识的吸引，他的视线依然会常常往黑斗篷男子飘去。
　　果林指着秀实坐位对面的椅子说道：
　　「请、请问、请问你是不是头痛？是不是换到这边坐比较好？唔……老师？」
　　「咦？好，就这么办。」
　　好像马上就发觉到果林在打什么算盘，秀实重新换到背对着黑斗篷的角色扮演男子的椅子坐。他看着果林，笑咪咪地说：
　　「谢谢……不过果林呀，你把我的名字给忘光光了吧。」
　　「咦！没、没有呀，我没有忘记呀……」
　　「你忘了。我从刚刚你叫我的方式就知道了。」
　　果林涨红了脸。虽然不是真的忘了，却也是一瞬间想不起来是叫木岛还是木崎还是木山。秀实苦笑。
　　「我叫木岛秀实。没什么事就喊老师或是老板之类的称呼，好像是在拉客呀。」
　　「……抱、抱歉。」
　　「等一下等一下，你用不着这么过意不去啦，我只是稍微提醒而已。虽然我不知道你是不是真的忘了我的名字，不过你倒是牢牢记得我为什么会头痛。」
　　这是因为自己在增血——当然不可能这么说。
　　「这是，因为，昨天木岛先生看起来很难受的样子……现在没事了吗？」
　　由于还留有刚才忘记名字敷衍过去的惭愧，所以果林决定总之就先不叫秀实老师。秀实的双眼带着温柔的色调。
　　「谢谢你替我担心。几乎没有女生会这么关心我。」
　　「不客气，这没什么。」
　　「说真的，我自己也不知道原因……到底发生过什么事情？我只要一看见黑斗篷，脑海就会浮现片断的记忆……女人的惨叫啦，肩头挨打整个人跌倒的感觉啦，还有血腥味。」
　　「血！」
　　和血腥味纠缠在一起的回亿并不安稳。可是如果是碰到犯罪案件，即使秀实自己不记得，应该也会听身边的人提起吧。
　　昨天秀实说的玩笑话，在果林的脑海中苏醒。
　　（该不会他真的是遭受吸血鬼袭击所以记忆被消除，只留下片断残留的印象？木岛先生的孩童时光，大概是十五、六年前……该不会，是爸爸干的好事吧？）
　　想到这里，果林的心脏差点从嘴里跳出来。
　　父亲亨利去找吸血对象时所穿着的服装，是看起来像斗篷的黑色长大衣，还戴着黑帽子。这么说起来，昨天让秀实的不幸程度提高的外国人，身材就很像亨利。
　　（不不不、不会吧！这、这一定是误会，爸爸不会吸小孩子的血的！）
　　看到彻底陷入慌乱的果林，秀实吓了一大跳。他担忧地侧着头。
　　「你在做什么，为什么要一直挥手……没事吧？」
　　「没没没事，唔……对了！木岛先生，你应该一直都住在大阪吧？」
　　如果是这样，那么就算他的不幸和吸血鬼有关，也不会是父亲造成的。大阪远离真红家的地盘，那一定是其他吸血鬼干的。
　　「没有嗳。我在大阪出生，可是从幼稚园大班到念小学，大概一年多的时间都是住在这里。这么说起来我记得在我回去大阪的时候，已经开始讨厌黑斗篷了，好像还在学习成果发表会上因此产生争执……我待在这里的那段时间可能发生了什么事吧？虽然我不太记得了。」
　　「啊啊啊啊啊……」
　　果林抱头呻吟。这样的话，那果然就是父亲做的了吧。
　　「你从刚刚开始就怪怪的，是不是哪里不舒服？」
　　「没、没没有！我很好，增血也开始减缓了……啊哇哇哇！」
　　「啥？增写？」
　　「我、我说错了啦！增、增、头……头痛减缓了，我是想这样说，结果舌头打结了！」
　　似乎是相信了果林硬扯的蒙混话语，秀实露出好像很开心的表情笑了。
　　「谢谢你，我大致冷静下来了。」
　　「不、不用客气……」
　　「啊，抱歉，我还没点餐，我要午间特餐B餐，要白饭的。饮料要乌龙茶。应该还可以点吧？」
　　「可以。午餐供应到下午两点，现在还来得及。您点的是午间特餐B餐，白饭跟乌龙茶对吧，马上为您送上。」
　　收到点餐讯息转身离开的果林，并没有听到秀实「真是个好女孩呀」的低语。因为她和送水给角色扮演团体客人的健太四目交会，注意力都被吸引过去。
　　立刻别开视线的是健太。果林的心脏伴随疼痛，用力收缩。
　　（天呀。刚刚雨水同学一定看到了，不知道他有没有听到我脱口而出的「增血」……）
　　健太应该是因为万一果林出错可以支援所以才看着果林的。即使如此，果林还是感觉他的眼神很可怕。
　　（因为我是个蠢蛋，或许雨水同学已经对我厌烦了。不管他再怎么掩护我，要是我自己出错导致被人知道我是增血鬼，他也没办法救我了吧……唉，真丢脸。）
　　不到五分钟，秀实点的午间特餐便准备好了。
　　「让您久等了，这是您的午阎特餐B餐。」
　　即使走到秀实的身边，也没有像刚才那么强烈的「不幸」气息。不让黑色斗篷进入视线似乎发挥了效用，果林的增血也因此停止了。她打从心底松了一口气，把午间特餐放在秀实面前。
　　秀实露出开朗的笑容回应道：
　　「谢谢。对了，我想问个没什么关联的问题，果林你喜欢游乐园吗？」
　　「咦？喜欢呀。虽然我不敢坐太恐怖的游乐设施，不过一般的没问题。」
　　尽管不知道秀实的意图，果林还是老实地回答。
　　虽然果林很喜欢游乐园，不过贫穷是个阻碍。通常云霄飞车坐一次要五百到七百日圆，一想到一小时的薪水三分钟就没了，果林就实在没心情去。
　　「怎么样，你明天有空吗？我有报社记者给的椎之木天空乐园入场券，你要不要去？期限到八月底，这样放下去就要过期了。」
　　「明、明天？」
　　有点头痛。跟秀实在一起会增血。
　　「我拉住果林讲话结果讲的是要找别人去，这也太没道理了。最近都在找工作面试，真是郁闷。我想要放纵一下好好去玩。你有时间的话可以陪我吗？我会请客的，就当是谢谢你替我担心。还是说明天你也要打工？」
　　「不，明天我不用打工……」
　　「如果你觉得很热想游泳，应该可以去游乐园附设的游泳池游。」
　　「不用了！游泳就算了！对不起，我很怕游泳池！」
　　惊慌失措的果林，手在面前猛挥。
　　虽然喜欢游泳，却很抗拒让别人看见穿泳装的样子。学校上课大家一起穿学校规定的泳装，果林是不太介意，不过出去玩又另当别论。以前她只跟同性朋友去过泳池或海边。就算是男生里面最要好的健太，她也不曾穿着泳装在他面前出现。
　　（……不对。）
　　想起来后脸就喷火了。
　　以前打工的时候，曾经让健太看到穿比基尼的样子。没有外套也没有浴巾，彻彻底底的泳装模样。不只如此，比基尼的胸罩还差点就掉了——
　　「你怎么了？脸好红。」
　　「没、没没什么！」
　　果林慌张地用力摇头，把热气和丢脸的记忆驱散到空中。
　　「既然如此那就决定去天空乐园玩罗？」
　　听到秀实说得干脆的果林慌了手脚。虽然拒绝去游泳池，不过这并不表示决定要去游盘园。
　　「可是，我……」
　　「你不可以去吗？跟我出去玩，你男朋友会生你的气是吗？」
　　「咦？男朋友？」
　　「就是那个眼神凶恶，个子高高的，头发颜色很像栗子色的男生。」
　　「你说雨水同学？不、不是这样的，他才不是什么男朋友……」
　　这种对话要是让其他工作人员听见可就头疼了。明明没有的事却遭人误会跟她是情侣，应该会给健太添麻烦吧。
　　「我们只是普通朋友！」
　　「哦……这个意思就是说是他在单恋你罗？我总觉得他在瞪我。」
　　果林的心脏发出几乎连外面都能听见的跳动声。
　　瞪着和她说话的秀实，难道是因为健太在吃醋？
　　「……怎么了，你在笑什么？」
　　「没、没有，没什么！」
　　秀实怀疑的声音让果林回神。不知道为什么脸部的肌肉擅自扭曲起来。
　　使劲摇头过后，果林看见正在擦桌子的健太身影。她送菜过来后就和秀实聊了很久，健太却似乎看都没看，正在努力工作。
　　（雨水同学才不可能吃我这种人的醋……我真傻。）
　　把替客人点菜的任务让给她，制造她和秀实说话的机会的人就是健太。
　　「我刚刚也说过了呀，雨水同学本来就是三……眼。他没有理由要瞪你……我们真的只是普通朋友。所以他不可能在瞪木岛先生的……」
　　「是这样吗？算了，这不重要。怎么样，明天你要去吗？」
　　「我想想看……」
　　果林吞吞吐吐的。秀实露出混杂了困惑和失望各半的苦笑，抓了抓有特色的头发。
　　「你不能去呀。果然刚认识就邀人出去玩这样很不要脸吧……抱歉。」
　　「不是这样的，我没这么想！」
　　果林慌张起来。昨天出手相救，又替杏树操心，她对秀实本人的印象很好。只不过，担心跟他一起出去玩的话自己会增血。
　　（啊，对了。该不会木岛先生的「不幸」并不是爸爸害的？）
　　果林在意这一点。
　　昨天秀实帮忙摆脱色狼骚扰。这种人背负的不幸如果来自自己的家庭，果林就会深感遗憾，怎么也无法假装自己不知道。或许应该确认看看。一同去游乐园玩正是个好机会。
　　「我除了这里之外还有在其他地方打工，也要土辅导课，所以不确定行程……不过没问题，明天我有空。」
　　「太好了。你真的要去吧？」
　　尽管担心增血的问题，不过离极限还有点距离，而且也完全不讨厌秀实这个人，还有很久没去游乐园还颇为期待。
　　问到手机号码后果林离开秀实的座位，一看墙上的时钟才发现已经过了这么久。要是再悠悠哉哉，下一个打工就要迟到了。
　　由于没找到店长，便对同事渡边说：
　　「渡边先生，我下班的时间到了，要先离开。」
　　「啊，辛苦了。那位客人，是真红同学的朋友吗？」
　　「不好意思，我跟他讲话讲那么久……」
　　「没关系啦，反正现在这时段很空店长也不在。你要约会还是做什么都可以喔。」
　　「约、约会？不是这样的，我们只是认识而已！那、那我就先走了！」
　　时间紧迫。仓促解释后，果林就逃到放置物柜的房间去了。因为被渡边开玩笑，她整张脸都是烫的。
　　（真是的！我只是聊了一下天，哪是什么约会！才不是这样，我只是在讲明天出去玩的事情……啊？）
　　制服裙子脱到一半停手。
　　（明天，我要跟木岛先生两个人去游乐园……）
　　这样子，不就明显是个约会吗？
　　（呜哇啊啊！怎么办？我还答应他了！）
　　果林的脸烫到喷火。
　　注意力都集中到增血还有秀实为什么会「不幸」的原因，谈话的时候根本没有想到这个层次。
　　晚熟的果林没有约会的经验。别说是约会了，在雨水健太转入同一个班级之前，果林甚至不曾好好跟男生一对一面对面说话。
　　（啊哇哇哇哇……可是，可是事到如今我不能拒绝了呀。怎、怎、怎么办？）
　　即使是最亲近的健太，她都不曾和他两人独自出游。秀实明明是昨天才刚认识的人。当然她不认为秀实是坏人，不过这样实在是——
　　（冷、冷静下来，我得冷静下来。心脏都快破裂了。）
　　尽管本来心脏就因为差点要增血而痛苦，但一激动起来心跳还是会愈来愈快。
　　（对了，去问杏树好了！既然是同一所学校，她应该知道木岛先生是个怎样的人。）
　　这么一想，心情就冷静了些。
　　拿出手机的果林，传了封「我有事情要跟你商量，今天晚上不要出门喔」的简讯给妹妹。
　　（这样就可以了。明天跟木岛先生出门会不会有问题，我可以跟杏树讨论。）
　　高中生姊姊和小学生妹妹商量的悲惨现在无暇思考。果林脑海中存在的，就只有跟不熟的异性两人单独出游是否恰当的担心。
　　健太的脸庞突然闪过脑海．明明跟他毫无关系。
　　（可是，雨水同学一定不会介意的。他看过刚才的情况，好像也只是把我当普通朋友。我跟木岛先生出游，他也觉得没什么……）
　　不知道为什么，果林叹了一口气。
　　