　　一切都是白色的。
　　放眼望去只见一片全白。
　　无。
　　虚无。
　　毕竟无。
　　「……」
　　没有声响。
　　没有气味，也没有景色。
　　月光站在这么一个只知道有自己存在的意识，除此之外空无一物的世界里。
　　到头来，他还是写不出〈预言〉。
　　自己身上已经不剩这样的力量。
　　真要说起来，他根本就不知道怎么写〈预言〉。
　　不知道在这种空无一物的世界里，要从什么东西创造出〈预言〉。
　　不知道怎么创造出世界。
　　「……」
　　不可思议的是，时间的概念是有的。
　　什么事都做不到，就这么虚度什么都没有的时间，这种只觉得痛苦的感觉是有的。
　　所以这是一种纯粹的痛苦。
　　什么都办不到。
　　什么事都不会发生。
　　记得好像在哪里看过，说是如果把人关进一个空无一物的白色房间，不用多久就会发疯。
　　说人类是一种会寻求刺激的生物，一旦知觉受到阻隔就会发疯。
　　但从这种角度来看，这里实在是糟糕透顶，因为真的什么都没有。
　　明明什么都没有，偏偏有时间的感觉——而填满这些时间的，就只有绝望。
　　写不出〈预言>。
　　自己却活着。
　　而且连寻死的方法都不知道。
　　连动都没办法动，自然不可能寻死。
　　所以这里只有绝望。
　　只有虚无。
　　只有绝望。
　　只有虚无。
　　也不知道从〈预言〉消失后已经过了多少岁月。他知道很漫长。
　　知道非常非常漫长。
　　是一年？
　　是十年？
　　是百年？
　　「……」
　　不，说不定连一天都还没过。也许只是因为实在太难受，让自己觉得时间流动得很慢，实际上根本没过多少时间。
　　连是不是这样也不知道。
　　什么都不知道。
　　只知道很漫长，也知道漫长让自己觉得痛苦。
　　他诅咒自己，为什么非得受这种苦不可，为什么选了这条离谱的路。
　　诅咒再诅咒。
　　他一再诅咒，但还是什么事都没发生。
　　♦
　　♦
　　♦
　　「……」
　　后来他忽然想起了一件事。
　　虽然他已经很长一段时间什么都不想，但脑海中突然浮现出一件事。
　　是他该做的事。
　　他觉得好像有一件事他非做不可,然而……
　　「……」
　　然而他想不起来到底是什么事。怎么想就是想不起来。
　　是无。
　　是虚无。
　　是毕竟无。
　　但他一直在想这件事。毕竟没有其他事情可做，所以他一直在想。
　　他觉得自己似乎非创造出某种事物不可。
　　创造出某种很重要的事物。
　　但到底是什么事物？
　　他觉得就快要想出来了。有些念头在脑子里翻腾。
　　——约、定。
　　——黑色的……黑色的……
　　——我得先创造出，黑色的，兔子……
　　这样的念头浮现在脑海中。
　　于是他开始思考要怎么做。
　　创造兔子的方法。
　　创造黑色兔子的方法。
　　在脑海中展开创造用的术式。
　　无当中产生了极其细微的有。
　　虚无当中产生了极其细微的有。
　　毕竟无当中产生了极其细微的有。
　　而他祈求的是……
　　「……」
　　是安乐。
　　是平静。
　　也就是死。
　　所以他开始创造用来寻死的魔法。
　　那是一个只在超越无的脑海中……
　　只在想像中……
　　只在梦中展开的世界。
　　月光就在这梦中创造出了一个用来满足自己自杀愿望的小房间。
　　一个很小很小的房间。
　　兔子应该就会在这里诞生。
　　能够杀死他的兔子应该就会在这里诞生。
　　房间。
　　用来生下兔子的小房间。
　　一个真的很小的房间。
　　而故事就在这个房间里开始——
　　♦
　　♦
　　♦
　　事情发生在一个晚上。
　　怎么睡都睡不着，让她小小闷哼一声。
　　明明已经把房间弄得一片漆黑，拚命闭上眼睛，但睡眠始终不来临。
　　「……又来了。」
　　她说完放弃睡眠，微微睁开眼睛。
　　看到眼前是一片黑暗。
　　这也难怪。
　　因为就是她自己把房间弄暗的。因为平常一直待在白色的世界里，才会把房间染成阴沉的黑暗色。
　　但看着这黑暗，就让她开始觉得寂寞。
　　明明是自己弄暗的，却忍不住悲从中来。
　　她觉得再这样下去，自己恐怕会在并非出于任何人期望的情形下，孤伶伶地消失在这里。
　　「……」
　　每次晚上睡不着就会有这种心情。
　　会忍不住去想讨厌的事情，越想越睡不着。
　　所以她轻轻起身。
　　但四周还是一片黑暗。
　　于是她下令：
　　「要有光。」
　　立刻就有了一片光明。
　　四周开始发出白色的光芒，但也就只是这样。
　　到头来，还是什么都没改变。
　　这份孤独从未消失。
　　「……」
　　她默默看着自己这个什么都没有的房间。
　　这个地方叫做〈上古之地〉。
　　这里并不通往任何地方，也不和任何地方相邻，所以看着这里，心情就会变得非常寂寞。而她对这种寂寞的情绪自言自语:
　　「……果然创造感情这一步是走错了吗……」
　　创造出感情就能够编织出更大的魔法，但代价却很大。
　　因为感情会让她心痛得不得了。
　　会让她再也无法忍受原本就只是平凡存在的平凡黑暗。
　　所以……
　　「得创造出一种……一种能够弥补寂寞、能够弥补我的孤独的事物才行——」
　　说着她开始编织魔法。
　　一种用来创造自己分身的魔法。透过创造感情，让她的魔法得以大幅度发展。而她就把这一切的魔法都用来创造出一个用来排遣自身寂寞的人偶。
　　在房间的角落。
　　在黑暗之中。
　　这个人偶诞生了。
　　但这是失败的。
　　这个人偶是失败的。
　　靠自己的分身终究弥补不了寂寞。
　　所以她割舍掉了这个人偶。
　　但这个人偶却擅自开始说话。
　　在房间的角落。
　　在黑暗之中。
　　人偶先四处张望了一会儿，然后说：
　　「……嗨，谢谢你创造出我。我是〈弥补孤独之人〉，是负责弥补你孤独的人。」
　　而她回答：
　　「哈哈，凭你是办不到的。凭你弥补不了我的……」
　　但人偶仍然不看着她，反而看着房间的天花板说：
　　「不过我真没想到，〈上古魔女〉竟然会是月光创造出来的啊。」
　　「……」
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　「……你在说什么？你在跟谁说话？」
　　但人偶没回答，继续说道：
　　「那么，这该不会是回圈？月光变成神，因为绝望所以想自杀。就是他的这个愿望——寻死的愿望，创造出了〈上古魔女〉。可是〈上古魔女〉只能存在于〈预言〉当中。也就是说，例如可能是因为月光太想自杀，才成功写出了新的〈预言〉。如果是这样，那就伤脑筋了啊。这表示月光发疯了，实在伤脑筋。」
　　「……你明明是我的分身，为什么却在说我听不懂的话？」
　　人偶仍然不回答，继续说：
　　「又或者，这里也有所谓的未来。例如也许已经没有什么〈预言〉，改由〈幸福〉代替〈预言〉。虽然到头来还是发展成一样的事情——可是，这是全新的故事……如果是这样，那就很好。因为如果是这样，就表示月光在放弃活下去之前，我就成功地诞生了。他确实遵守了约定。他开始写了新的用来代替〈预言〉的东西，那么我只要接过这担子就好。」
　　「……你……你到底是什么东西？」
　　她这么一问，人偶就看了她一眼。
　　「我是弥补你孤独的人。不对，说得精确一点，是来弥补创造你的主人心中的孤独。」
　　「……主人？」
　　「对。有个很爱逞强的笨蛋，叫做月光。」
　　她不明白人偶在说什么。
　　她明明没有什么主人。
　　这里没有任何别人。
　　但这个人偶到底在说什么梦话？
　　她说了：
　　「可是，我一直独自待在这里，待了很漫长的……」
　　「嗯。」
　　「我一直一直太寂寞，都快要发疯了。」
　　人偶听了后露出怜悯的表情，手按胸口说：
　　「……是这样啊？如果你的这种感情……就是月光现在的感情，那真是令人痛心。可是，已经不要紧了。既然月光遵守约定创造出了我，这次就该轮到我遵守约定了。来，开始吧。开始找些我能做的事来做，找些我能为你做的事来做，找些我能为同伴做的事来做。我不会放弃，绝对不会放弃。因为我就是被创造成不会放弃，所以我会去找出希望。」
　　说完人偶就高高抬起脚，往下一踏。他的脚陷进地板。
　　接着他突然一动也不动。
　　几个小时。
　　几百个小时。
　　几亿个小时。
　　他一直不动。
　　一动也不动。
　　所以她忘了他的存在。
　　开始忘了房间里有这么一个人偶存在。
　　却突然又听到说话的声音。
　　「……我回来了。来，我们开始吧。」
　　她朝声音传来的方向看去。
　　结果看到黑暗中果然有个人偶。
　　看到这人偶的身影，她吓了一跳。
　　因为人偶的外观与先前完全不一样。
　　因为这么久没看着他，他的外观已经变得大不相同。
　　他仿佛要侵蚀（存取）房间外的世界似的，双手双脚都陷进墙壁与地板并融为一体，全身皮肤也变成凶煞的黑色，无数的线条划过全身。
　　她看着他。
　　「你到底在做什么？」
　　她这么问了：
　　而人偶回答：
　　「我要救你，而我就是去取得救你所需的力量。」
　　她看了看在人偶体内蠢动的魔法术式，结果发现他的术式与先前她创造出来的时候已经变得完全不一样。
　　诅咒在全身循环游动。
　　诅咒在全身来回游动。
　　诅咒的结构混乱到了反常的地步，组成的方式杂乱到她绝对想不到的地步。他的术式已经错乱太厉害,让她无法立刻看出内容。
　　她问了：
　　「你到底是为了什么而存在？」
　　他回答：
　　「为了毁掉你。」
　　「毁掉我？」
　　「我是为了毁掉月光的脆弱……毁掉月光想寻死的脆弱部分才会存在。」
　　接着他的身体慢慢拖动。他的身体受到诅咒侵蚀、破坏，发出霹哩啪啦的声响站起，还有组织崩毁，化为黑色粉末掉落。
　　「毁掉我……？难道你真以为你办得到？」
　　「办得到。我在外面的世界请人教会了我方法。是一个人类——一个叫做黑守·菲利叶·优一的魔法师教我的。」
　　「……那么，那么我的孤独……我以为永远不会结束的孤独……」
　　「会得到弥补。我会弥补你的孤独，你什么都不用做了。」
　　他说到这里往前踏上一步，抓住了她的手。
　　他的手很烫。
　　烫得几乎令她烫伤。
　　而他就这么扯断了她的手臂。
　　「你！」
　　她惊呼出声。
　　她的手臂掉在房间角落。
　　但人偶并不停手。这次他连她的左手臂也抓住了。
　　「住手！」
　　她这么呼喊。结果这一瞬间，她的力量朝人偶施放出去。人偶的头部当场被轰掉——但他还是不停手。尽管少了头部，他还是扯断了她的左手臂。
　　「啊……」
　　她只来得及喊出这个字。
　　他把她的左手也扔到房间角落。
　　同时他的头也复原了。
　　「我马上就会救你，你等着。你很快就不会再寂寞了。」
　　她以害怕的表情仰望着他。自从创造出感情以来，自从忍不住创造出会觉得孤独与恐惧的心以来，出乎她意料之外的情形首次出现在眼前，让她无法动弹。
　　人偶似乎并不在意。
　　他看着房间角落说：
　　「……希梅亚、遥，起来了。」接着她看见两名少女从她被扯断的手臂掉落之处站起。
　　一名少女的外表跟自己很像，有着一头粉红色的长发、深红色的眼睛。这名少女站起来看四周。
　　然后说：
　　「……啊啊，好厉害，真的回来了。月光那家伙可花了真多时间。」
　　人偶笑着回答：
　　「别这么说啦，希梅亚。他遵守了约定。」
　　「那我也得遵守约定才行。」
　　「咦？我都忘了你们之间有过什么约定耶。」
　　「我说我以后一定要痛扁他……」
　　「啊～～你的确说过。那么，这个约定我们要遵守。」
　　「嗯。可是在这之前，我可以抱住大兔你吗？」
　　「咦？嗯～～是可以啦。」
　　他说到这里，房间另一头就传来抗议的声音。
　　「才刚醒来就得看你们恩爱，好像不太对吧？」
　　朝声音传来的方向看去，发现一名金发少女。
　　人偶看着她说：
　　「咦？我不记得我创造出来的是泉耶……遥呢？」
　　结果这个被他叫做泉的少女回答：
　　「她好像说反正比恋爱都会输给小希，所以不想出来。还说只要大兔幸福就好。」
　　「……」
　　「可是她说被小希统合会觉得不甘心，还不如让我统合，踏上新的人生，然后还要去谈个恋爱。她是这么说的。」
　　被称为希梅亚的少女听了就说：
　　「啊哈，什么嘛，才不会有比大兔更好的对象呢。」
　　泉笑着回答：
　　「人家就是会找到更好的对象……这是小遥的意见啰。不过也因为这样，我竟然变得会用<毒（魔法）>了呢～～」
　　说着手指一摇。接着泉也施展了和她一样的魔法。
　　然后泉看着她说：
　　「……所以这位就是〈上古魔女>?」
　　人偶点点头。
　　「嗯。」
　　「是月光大少爷的分身？」
　　「大概吧。」
　　「怎么是女的？」
　　人偶回答：
　　「谁知道？说不定他其实喜欢男扮女装。」
　　「哇～～」
　　泉突然莫名地捧腹大笑。
　　「……你这假设太有意思了，我要采用！」
　　但名叫希梅亚的少女独自冷静地说了：
　　「先不说这种玩笑话，我想是因为月光吸收我以后，用了我的力量和知识创造出这个房间……所以这里才会变成一个跟我所知的世界很像的地方。」
　　这个从她身体的一部分诞生的少女说起话来却好像存在得更久。
　　所以她问了：
　　「……我说你们几个，到底是什么东西？」
　　三人看了她一眼。
　　而她对他们三人问道：
　　「我……我从这个世界开始以来就一直孤伶伶地待在这里……为什么你们说得却好像你们知道更久以前的事情？」
　　她明明不记得自己曾在这人偶身上写入这样的功能。
　　那么这到底是……
　　「……你们想要什么？」
　　结果人偶回答：
　　「我们要救我们的同伴。月光，够了，把〈上古魔女〉删除掉。」
　　「我听不懂你在说什么……」
　　「月光，把你想死的心给删除掉。我们会在你身边陪你，你不再是孤伶伶一个人了。不管是〈上古魔女〉还是这个房间，全都删除掉。我们一起来写〈预言〉。」
　　「……你在胡说什么……」
　　但这时人偶朝她扑来。
　　她仰望着人偶。
　　接着问：
　　「你要，杀了我……？」
　　他回答：
　　「寻死的〈上古魔女〉，你根本从一开始就不存在。放弃活下去的家伙能有什么本事？那只是一瞬间鬼迷心窍。月光没这么脆弱，他……」
　　人偶说着将手笔直往前伸出去，插进了她的胸口。她感觉得出自己胸中某种很重要的部分被他抓住。
　　这一瞬间，意识急速淡去。
　　「……这、这、这是，怎么……」
　　「你能自己除去自杀愿望不是吗，月光？」
　　人偶这么说完，就有个东西被他从胸中一寸寸拖了出去——
　　[[IMG,e8932d6c4ac90a3bdb55f7e1d81d87fa,709,1000,86222]]
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　铁大兔从〈上古魔女〉胸中拖出了月光。月光无力地倒在地上。
　　大兔在他头上说：
　　「喂，我遵守约定来救你啦，月光。」
　　「……」
　　月光没有反应，一脸茫然自失，眼里没有光采。然而，大兔不在意地说了：
　　「……喂，月光,已经没事了，你不再是孤伶伶一个人了。」
　　「……」
　　「等等，你有没有在听啊？喂～～这位自我中心同学～～?」
　　「万年任性旁若无人的废物学生会……」
　　这时月光的手往上一闪。
　　大兔看了后嘴角上扬，接住了这一记。
　　「……啊，原来你醒啦？」
　　月光抬起头仰望着大兔。他的视线好一会儿对不到焦，但最后还是渐渐捕捉到大兔的身影。
　　「………………你来得很慢耶，你这个连线粒体都不如的生物。」
　　「哈哈，上次见面的时候，你说的倒是连单细胞都不如的生物啦……」
　　「……那就用这个吧。」
　　「什么跟什么啊？看来你精神不错啊。」
　　大兔这么一说，月光仍然樵粹已极地说：
　　「……那当然，你也不想想……」
　　「想想你是谁？」
　　「……没错。」
　　「那你的身体已经没事了？」
　　月光回答：
　　「……比我想像中更艰辛。我本来想寻死。」
　　大兔点点头。
　　「嗯，我知道。我刚刚杀了你为了自杀而写出来的魔法。」
　　月光听了后转头看去。
　　结果看见〈上古魔女〉倒在地上。
　　那多半就是月光为了自杀而创造出来的魔女。
　　但要创造出这个魔女就得先创造出〈预言〉。魔女会在〈预言〉被写成无法与任何人交流的孤独存在而创生在世，所以若不先写出〈预言〉，她就不会诞生。
　　也就是说，月光为了自杀而创造出〈天魔〉，让〈天魔〉去写〈预言〉，然后还在〈预言〉中创造出了〈上古魔女〉。
　　简直就像一场独角戏。
　　一场寻死的独角戏。
　　但这么说来……
　　「……难道，是我一个人搞出这没完没了的回圈？」
　　月光这么问了。
　　大兔明白月光想说什么，他自己也有了一样的想法。照顺序来说，就是这样——
　　·最先存在的神永远活在虚无中而活得累了，动念自杀。
　　·神用来自杀的魔法非常强大，必须先创造出世界。这魔法就是〈预言〉。
　　·要创造出〈预言〉,就必须先创造出专门用来创造〈预言〉的神，而这种神的名字就叫做〈天魔〉。
　　·到了这一步，自杀的魔法才宣告完成。写出了〈预言〉让世界得以诞生，但同时也在〈预言〉中写下另一个神，一个叫做〈自杀魔女（雷米勒·莉莉丝）〉的神——在〈预言〉写出来后才总算完成。
　　·而〈自杀魔女〉吃掉〈预言〉，和世界一起自杀。
　　·也就是说，孤独的神创生出了一体两面的创造与破坏。
　　而这是以前那个世界的故事。
　　但这个情形已经避免了。
　　〈上古魔女〉吃了〈预言〉而自杀，但最后剩下的一个神动用〈幸福>让世界得以延命。
　　尽管失去了〈预言〉，但世界在〈幸福〉中得到延续。
　　但那是个孤独的世界。
　　一个永远持续的孤独世界。
　　而同样的事情又发生了一次。
　　·用了〈幸福〉的神永远活在虚无当中而活得累了，动念自杀，所以为了杀死自己而创造出〈预言>。
　　之后就是无限回圏。
　　月光问了：
　　「……这么说来，我是在不知不觉间写出了〈预言〉？」
　　看样子他连自己创造出了〈预言〉这件事本身都并未认知。
　　大兔回答：
　　「……对。这个房间外面已经有人类的世界，而且非常周到，连黑守都在。」
　　「该死，所以这果然是回圈？」
　　但大兔摇摇头说：
　　「我不知道。至少在上一个世界里，我们并没有在这里说话。」
　　「……的确，而且在我们上高中以前根本就不认识。」
　　「嗯。」
　　「……然后现在是比不认识还不如。」
　　「喂喂。」
　　大兔笑了笑。
　　月光仍然一脸疲惫的表情抬头看着他问：
　　「那我们成功创造出新的未来了吗？」
　　大兔回答：
　　「还很难说吧。我也不是看过了全部〈预言〉，所以不知道这个世界会不会跟上一个世界一样,当那个九月二十八日来到就会再度毁灭。」
　　没错。
　　大兔并未看完〈预言〉。
　　不，说是不觉得有必要看也许比较正确。
　　结果月光问了：
　　「……你为什么不看？」
　　「呃，我就觉得没必要看啊。」
　　「为什么？」
　　「因为世界已经不会消失了吧？」
　　「啥？你说这话到底有什么根据……」
　　但大兔没让他说完。
　　「因为你就不会再自杀了啊。」
　　「……」
　　「寂寞得快要发疯，所以想自杀？别开玩笑了。有我在，希梅亚也在，泉也在——接下来你会把美雷、赛尔裘和哈斯格，还有日向也都写进〈预言>不是吗？那你就不再是一个人孤伶伶的啦。你有这么多同伴跟朋友陪着，还要说自己寂寞，未免太离谱了吧？」
　　大免说着笑了笑，转过身去。
　　结果看到希梅亚一脸没趣的表情撇开脸。
　　「我对月光又没兴趣。」
　　接着泉开心地笑着说：
　　「小希你嘴上这么说，可是你其实很中意月光大少爷吧～～而且啊……大家一起这么努力过，坦白说，我觉得我们应该已经可以从朋友升级到好朋友了耶。也就是说呢，喔喔，我的心之友呀，以后也要请你多多关照啰～～」
　　她说着朝月光伸出手。
　　月光厌烦地啪一声拍开她的手。
　　「咦——」
　　泉笑了笑。
　　月光起身说：
　　「……受不了，你们还真的一点责任感都没有。你们的意思是说我不会自杀了，所以世界也不会消失？」
　　「对。」
　　「可是……」
　　「没什么好可是的。我在上一个世界的最后也说过，可是我要再说一次，月光。」
　　「……干嘛？」
　　「我……我们，都相信你，所以不会有事。」
　　月光听了后注视大兔好一会儿，然后小声叹了一口气：
　　「你也太悠哉了……」
　　然而大兔不让他说完。
　　他看着月光。
　　两眼直视月光。
　　借用泉的说法，就是看着自己的好朋友——
　　「我再告诉你一个我存在的理由。」
　　「……」
　　「我是透过约定诞生的。在上一个世界里，你答应过我，要第一个创造出我。所以，你创造出了我。」
　　「……」
　　「所以说起来你根本就不是想做自杀这种傻事。你根本就没有失去希望，你只是想创造出我，创造出兔子，创造出黑色的兔子。为了这个目的，你创造出了〈天魔〉，创造出了〈预言〉。虽然你也创造出了〈自杀魔女〉……可是那不是为了自杀，是为了创造出我。」
　　「……」
　　「所以我是你创造出来的兔子。你是想创造出连你的自杀愿望都能帮忙毁掉的同伴，创造出能帮你除掉〈上古魔女〉的朋友……
　　你希望创造出一个将来能跟你一起哭哭笑笑，但始终不死心，终于得以成功写出未来〈预言〉的天魔黑兔，你就是一直不死心地怀抱这样的希望……」
　　「够了，知道了，你闭嘴。」
　　月光这么说了，但大兔继续说：
　　「所以，是我们赢了。月光，未来会改变。」
　　「……」
　　「绝对会改变。所以，差不多该回我们的世界去啦。」
　　大兔这么说了。
　　「回到九月二十八日，回到那个学生会室去。因为有那些有够平凡无聊可是又有点好笑的校园生活等着我们。所以，我们一起回去吧。」
　　他说着伸出手来。
　　月光看着他伸出来的手好一会儿，然后……
　　「……嗯，你说的对。」
　　月光说着微微一笑，抓住了他的手。