　　她抬头看看时钟。
　　虽然以前并没有看人类制造的时钟这种习惯，但还是抬头看看时钟。
　　时间渐渐往前走。
　　地点是学生会室。
　　这个房间在战斗中遭到破坏，弄得一团乱，她把里头自己常坐的一张椅子修好，然后……
　　「……」
　　赛托希梅亚就坐在这椅子上。
　　她反覆把椅子往后仰，又回到原位,弄得椅子喀哒作响。
　　她有着闪耀彩虹光芒的粉红色头发。
　　一对深红色的眼睛。
　　身穿宫阪高中的水手服。
　　希梅亚茫然抬头看着时钟。
　　时间是深夜两点。
　　世界将在今天傍晚五点毁灭，所以算下来这个世界的寿命只剩下十五个小时。
　　「……」
　　她看着学生会室白色的墙壁。墙上开着次元裂缝。这个房间被称为<圣地〉，能够开出特殊的〈路径〉，通往任何世界的任何地点，而现在这道次元裂缝似乎是通往北海道。
　　月光、美雷、泉、哈斯格、赛尔裘等五人就是从这里逃向遥远的北方大地。
　　「……」
　　希梅亚望向这通往北海道的次元裂缝，摇得椅子喀哒作响。
　　月光等人下落不明已经过了几个小时，却还是迟迟找不到他们的踪迹。
　　〈军方〉人员动员所有资源，在全世界架设咒术来建构搜索网，但还是找不到他们。
　　即使大兔介入〈预言〉来寻找他们的行踪，但月光等人似乎跳脱了〈预言〉，怎么找就是找不到。
　　「到底是怎么回事？」
　　黑守同样待在学生会室，这时开口了。他看起来有点焦虑，但希梅亚对人类根本不在乎。
　　大兔同样站在通往北海道的次元裂缝前，转过身来回答：
　　「也不用这么急啦。」
　　黑守听了后瞪了大兔一眼。
　　「可是，要是你不吃掉两只乌鸦，〈幸福〉魔法就不会完成，不是吗？」
　　〈幸福>魔法——黑守提到了这个字眼。
　　过去由于人们认为这种魔法有可能毁灭世界，所以极尽所能地禁绝。
　　但实际情形并非如此。
　　实际上〈幸福〉是用来拯救世界的魔法，是一种用来在〈预言〉不再描写未来的瞬间，开始描写另一种未来的魔法。
　　描写〈幸福〉的未来——
　　但〈幸福〉能够描写的量很少。这种魔法将吞没这世上的一切，动用这些性命只让几个人存活，在永远的幸福中活下去——〈幸福〉就只是用来实现这种情形的魔法。
　　例如这次的术式预定只让大兔、希梅亚、黑守与艾基多娜活下去，剩下的一切都会消失。
　　要再增加人数多半是办不到的。就算可以，顶多也只能再增加几个人。
　　然而，相信一定没有人能够接受这种情形。
　　永远的幸福。
　　永远死不了的幸福。
　　除了自己和另一个作为自己伴侣的人以外，什么都不存在的幸福。
　　一种不会受到任何人干扰的幸福。
　　在一个完美而近乎虚无的世界里，永远无法死去的幸福。
　　但这真的能够算是幸福吗？
　　「……我只要能和大兔在一起就很幸福，所以是无所谓啦。」
　　希梅亚小声地喃喃自语。
　　这是她的真心话。
　　只有这种感情一直存在于希梅亚心中。
　　喜欢大兔。
　　喜欢大兔。
　　喜欢大兔。
　　喜欢铁大兔。
　　这种感情是她唯一的真实。
　　所以只要能和大兔厮守，哪怕处在多么绝望的永恒之中一定也能过得幸福——本来她是这么想的。
　　但就连希梅亚也无法相信这种魔法能让其他人也觉得幸福。
　　当然她一点都不在乎别人，无聊的人类她根本就不放在心上。然而，她还是觉得一个平凡的人类会想进入这幸福之中，实在是非常愚蠢。
　　相信黑守进入这幸福之中不用多久就会发疯。
　　因为他终究是个人类。
　　不，黑守渴望一起活下去的那个叫做艾基多娜的魔女就已经呼喊着不想进入这种疯狂的魔法之中。她呼喊着永远活下去根本是反常的行为，自己想寻死。
　　而黑守强行拒绝了她的死。
　　于是就有了现在的情形。
　　艾基多娜遭到洗脑，听从黑守的命令。她沦为一个不会思考的傀儡。
　　也就是说，黑守其实是孤伶伶的一个人。
　　他说他要孤伶伶地进入永恒的孤独之中。
　　黑守说：
　　「已经剩下不到十五个小时了啊。」
　　希梅亚以冰冷的眼神注视他。
　　「要是你失败，我会很为难。」
　　希梅亚茫然看着这个喊着想和喜欢的女人永远活下去的任性人类。
　　「请你赶快吃掉所有〈天魔〉，完成〈幸福〉。」
　　听黑守这么说，大兔又笑了。
　　「就叫你不用这么急了。反正不管怎么做都改变不了注定的结局。要是你真的那么担心，怎么不离开这里，找个地方和艾基多娜相好？」
　　他说着指了指待在房间角落的少女。
　　安娜——叫这个名字的魔女眼神空洞地站在那儿。这个人类曾是一个叫做〈魔女之园（登培隆·克劳利）〉的魔法组织首脑。
　　艾基多娜的灵魂灌进了她的体内。
　　被封在这〈圣地〉当中延命的一个叫做莉儿·莉儿的魔女就是艾基多娜，而艾基多娜则靠着安娜的身体才得以化为实体。
　　然而……
　　「……」
　　安娜什么都不说。
　　她只是以不含感情的眼睛一直看着虚空——一句话也不说。
　　理由很简单。
　　因为她拒绝黑守。
　　她对永恒的生命没有兴趣。
　　所以她在抗拒要她遵从黑守命令的洗脑魔法。
　　而黑守就是打算和这什么话都不说的人偶共度永恒。
　　这不是神智清醒的人会做的事。
　　这是疯狂。
　　而大兔大概知道黑守接下来会怎么样。他看过〈预言>,知道结果。
　　大兔说：
　　「我看就去街上约个会如何？等世界不见了，这些像是人类会做的事就全都没办法做啰？你就带艾基多娜去走走吧。我觉得两个人一起吃个圣代、笑得像傻瓜一样，也是很重要的事。」但安娜不笑。
　　她不要这样。
　　她不要活下去。
　　不惜违抗天意……
　　不惜违抗寿命……
　　不惜吃掉世界也要活下去，这不是她要的。因为她知道这样一来……
　　「……」
　　因为她知道这样一来，一定会让只不过是个人类的黑守疯狂；因为她知道这样会让她心爱的人类完全崩溃。
　　希梅亚看着安娜，看着安娜体内的艾基多娜。结果安娜的眼睛忽然流下了泪水。
　　黑守并未注意到。
　　黑守并未注意到她的心情。
　　「铁大兔，你给我闭嘴。别说废话了，赶快把乌鸦……」
　　「把月光找出来？」
　　「没错。」
　　「那你去找啊。你不是世界最大的魔法结社〈军方〉的首脑吗？连一只高中生都找不到，你这首脑是怎么当的？」
　　「他又不是寻常的高中生。」
　　「不然是什么？」
　　「他有可能跳脱〈预言〉——是有可能杀得了你的<天魔〉最后剩下的生存者。」
　　「然后呢？」
　　「所以我们必须现在就立刻想办法对应。应该去看〈预言>，查出月光在做什么……」
　　但大兔摇了摇头。
　　「他不在〈预言〉里。我不知道他是怎么做到的，但他现在待在完全跳脱〈预言〉的地方。真不愧是学生会长，不枉费那些女生看到他就尖叫。」
　　大兔这么说了。
　　黑守听了后瞪着大兔说：
　　「那到底……」
　　大兔回答：
　　「我什么都不打算做，而且也没有必要去做。因为就算放着不管，世界也会结束。因为〈预言〉里并没有写到接下来的部分。」
　　「……可是如果不吃掉乌鸦，〈幸福〉不就无法完成？」
　　「说的也是。」
　　「那就有必要找出他……」
　　但大兔仍然摇了摇头。
　　「用不着。反正他们自己会来找我们，因为月光想必不可能任由世界消失。」
　　「……可是，如果他不出来呢？」
　　大兔听了后笑了。
　　「不可能。我认识的月光不是这种不负责任的家伙。」
　　「……」
　　「他会背负起整个世界——以为这一切都非得靠他拯救不可，然后跑出来找我。」
　　「……」
　　「然后我会毁掉月光，抢走他的力量——连同日向体内的另一只乌鸦一起吃掉，这样就结束了。我已经看过了这样的〈预言>。」
　　但黑守仍然一脸不安地问：
　　「……可是，他有能力跳出〈预言〉。」
　　「嗯，说的也是。」
　　「那么你看到的〈预言〉……」
　　「有可能说不准？」
　　「没错。」
　　但大兔换上略加思索般的表情说：
　　「……就算这样我也无所谓啦～～如果真的发生这么不得了的事情，也许还挺有意思的。只是，我实在无法想像那会是什么样的未来啊。」
　　「……」
　　「因为凭现在月光的力量根本拿我没办法，也拿〈预言〉没办法，所以分歧已经结束了，已经没剩下时间可以让人办到什么事了。最后的分歧已经结束，剩下的只会照我们的计划进行。」
　　大兔这么说了。
　　他的脸上莫名浮现出有点悲伤、有点没趣的表情。
　　希梅亚看着大兔这种表情。
　　「……」
　　她心想这跟以前的大免果然有点不一样。大兔进入人类体内以前不曾有过这样的表情。以前的大兔更绝对、更具压倒性，丝毫没有脆弱或迷惘。
　　但现在的大兔不一样。
　　他提到月光时，嗓音中蕴含了少许像是温柔的感觉。
　　「……」
　　而希梅亚比较喜欢现在的大兔。
　　喜欢不再绝对……
　　喜欢比以前多了脆弱这一面的大兔。
　　喜欢有人味的大兔。
　　喜欢情绪有波动的大兔。
　　他们大概就是被创造成会向往这样的特质。
　　由完全找不到生命意义的〈上古魔女（雷米勒·莉莉丝）〉转化而生的他们，就是被创造成会向往能很快找到生命意义的人类。
　　黑守说了：
　　「……听你的口气，总觉得你好像认为〈幸福〉完不完成都无所谓。」
　　大兔看着黑守。
　　「是吗？既然你这么说，也许就是这样吧。」
　　「……可是，这样……」
　　「你会为难？」
　　「对。」
　　「因为即使只有变成那种样子的艾基多娜陪伴,你还是想跟她共度永恒？」
　　「……」
　　因为即使要花很久的时间、要用强迫的方式，你还是希望让她再次喜欢上你？」
　　「……」
　　黑守皱起脸。
　　大兔见状笑了。
　　「哈,哈哈，你这表情，你这种无穷无尽的欲望与人味，我们真的很向往。」
　　黑守说:
　　「你真的变成了一个很讨人厌的家伙。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　「这样啊？」
　　大兔说着显得有点高兴。不知道是不是因为他把黑守的话当成是在夸他有人味。
　　黑守望向次元裂缝说：
　　「那么到头来，该怎样就会怎样？」
　　「我不就是这么说的吗？」
　　「月光跑出来，然后你吃掉他，就这么结束？」
　　大免点点头说：
　　「对。」
　　「……这样啊。」
　　黑守小声说了这句话。
　　这时有手机响了。是黑守的手机。他接了电话。
　　「是。嗯,是吗？我知道了。」
　　他点点头，接着说：
　　「……听说在北海道找到了月光他们的线索。」
　　「是喔？这样啊。」
　　「我去看看。不过如果你说的没错,一切都是白费工夫，那跑这一趟也没有意义就是了。」
　　大兔听了后笑着说:
　　「人类不就是爱做没有意义的事吗？」
　　黑守一脸厌烦的表情看着大兔，然后笑着说：
　　「艾基多娜，我们一起去吧。」
　　艾基多娜听了点点头，一脸不带情绪的表情跟在黑守身后。
　　黑守一脸泫然欲泣的表情看着她.
　　看到他这实在太有人味的举止……
　　看着他这愚蠢而且可悲得令人绝望的模样，大兔陶醉地说：
　　「竟然跑去北海道约会，听起来真开心啊。」
　　黑守没回头。
　　他带着艾基多娜消失在次元裂缝的另一头。
　　大兔转过身来。
　　然后说：
　　「他说月光在北海道留下了线索。」
　　「嗯。」
　　希梅亚点点头。
　　大兔一脸有点觉得不可思议的表情说下去：
　　「可是按照〈预言〉，月光应该还要很久才会出来，要一直等到〈预言〉即将消失时。」
　　「是这样喔？」
　　「嗯。啊，记得希梅亚你好像完全不看〈预言〉？」
　　她点点头回答：
　　「因为我没兴趣。」
　　「也是啦。而且反正该怎样就是会怎样。」
　　「嗯。而且我只要能跟大兔在一起就什么都不在乎了。」
　　大兔听了看着她露出微笑。他的表情很温柔，果然比以前温柔得多。
　　希梅亚看着这样的大兔说：
　　「大兔．我最喜欢你了。」
　　「嗯。」
　　「我可以过去抱你吗？」
　　大免一脸傻眼地回答：
　　「我还没回答，你就已经站起来走向我了吧。」
　　等大兔说到这里，希梅亚已经抱住了他。
　　「我最喜欢你了。」
　　喜欢大兔的气味。
　　喜欢大兔抱起来的感觉。
　　喜欢大兔。
　　再过不久，整个世界就会只剩下这件事。
　　她觉得那一定非常美妙。
　　虽然黑守这个区区的人类多半会忍受不了。
　　「……再过不了多久,就再也不会有人来打扰我们两个了耶。」
　　希梅亚在大兔怀里这么说。
　　大兔轻轻摸着她的头。
　　「嗯。」
　　做出这样的回答。
　　他的声调仍然显得有些无趣。
　　希梅亚问：
　　「大兔,问你喔。」
　　「嗯？」
　　「让世界变得只剩你跟我两个人，你真的不讨厌？」
　　大兔带着惊讶的表情低头看着她说：
　　「咦？你怎么会这么想？」
　　希梅亚抬头看着他回答：
　　「因为大兔讲到〈幸福〉魔法的时候，都好像有点无聊。」
　　「咦？是吗？」
　　「是啊。」
　　「讨厌只有我跟你？」
　　大兔说着摇摇头。
　　「不会的。」
　　大兔用力抱紧希梅亚，这减少了她的不安。不，她根本没有不安，因为一定就像大兔说的一样，事情已经演变到该怎样就会怎样的地步了。
　　所有分歧已经结束。
　　而大兔已经在看〈预言〉的最后一部分。
　　所以,其实月光已经无能为力。
　　他们俩将从此独处。
　　世界将只剩下他们俩。
　　度过只有他们俩的永恒。
　　那应该是一种幸福得像是作梦的时间。
　　因为像现在这样紧紧相拥的时间将会永远持续下去。
　　然而……
　　不知道为什么，她不经意地想起了一件事。
　　以前从来不曾这样，但她现在就是不经意地想起了这件事。
　　她想起的一样是大兔的表情，然而……
　　「……」
　　在她脑海中闪过的却是大兔在月光身旁欢笑的表情。
　　是大兔和泉、美雷、赛尔裘与哈斯格等人一起在学生会室里欢笑的表情。
　　那时候的大兔看起来好开心。
　　不像现在有着觉得无聊、悲伤的表情。
　　接着希梅亚又想起了另一张脸孔。
　　是那个头发染成金色，老是露出轻薄傻笑，裙子非常短的少女。
　　她露出傻笑，很干脆地坦然说出这样的话：
　　「因为我和小希是朋友嘛。」
　　「我跟小希在一起倒是很开心耶～～」
　　「我相信小希，所以脑子让你弄也没关系。你尽管动手。」
　　「真是的，小希好善良喔～～」
　　她明明不善良。
　　明明对人类没有兴趣。
　　明明没做任何值得信任的事，泉却很干脆地说出这样的话来。
　　「而且小希你趁乱说我是你朋友对吧？你说了我是你朋友对吧？其实那一瞬间，我感动得差点哭出来耶～～」
　　她莫名地接连想起这些话。
　　也想起了其他人类说过的话。
　　月光说希梅亚是他的「同伴」。
　　还说他一向奉行不背叛同伴主义。
　　说不管同伴在他眼前怎么背叛他，他都不会对同伴出手。
　　希梅亚不明白他们有什么目的；她不明白他们和她们有什么理由才会那么相信她。
　　然而现在……
　　「……」
　　脑海终究是接连浮现出学生会成员们的面孔。
　　就在这时……
　　「我说希梅亚啊。」
　　大兔说话了。
　　「唔？」
　　她一应声，他就继续说：
　　「我其实知道。」
　　「知道？」
　　「嗯。」
　　「知道什么？」
　　「知道希梅亚在用魔法。」
　　「你的意思是？」
　　「我知道是你在干扰〈军方〉的搜索魔法。不是吗？」
　　大兔这么说了。
　　「是希梅亚的魔法用非常隐密的方式在干扰〈军方〉的魔法，才会找不到月光他们。」
　　「……」
　　「虽然我不知道月光他们是怎么找出跳脱〈预言〉的方法，但就算跳出〈预言>，要消失得完全不留下踪迹终究办不到。」
　　「……」
　　「因为他们只是寻常的高中生；因为他们存在于这个世界上，所以要在那个时机从〈军方〉的搜索魔法中消失是办不到的。除非有哪个拥有强大力量的人从中阻挠……」
　　「……」
　　「那么，这个人是谁呢？」
　　大兔说着抓住她的肩膀，用力推开她。
　　他看着她说：
　　「是你，希梅亚。是你用魔法……保护月光他们。不是吗？」
　　希梅亚看着这样的大兔，很干脆地点头承认：
　　「……没有错。大兔，你会生气吗？」
　　但大兔摇摇头说：
　　「不会，我不生气。只是，我觉得有点不可思议。」
　　「例如说？」
　　「例如你本来那么讨厌人类，却保护月光他们，你的心境是起了什么样的变化呢？」
　　听到大兔这么问，希梅亚又想起了大兔和泉、月光、美雷、赛尔裘、哈斯格——不，是跟学会的众人在一起时的笑容，然后回答：
　　「……因为大家救了我好几次。」
　　「唔。」
　　「因为当我孤独、难受的时候，或是寂寞的时候，他们说我不是只有自己一个人。」
　　「所以你现在是在报恩？」
　　「……嗯。」
　　「可是，这样完全没有意义吧？到头来结果还是一样，这你应该知道吧？」
　　「……嗯。」
　　「我们要背叛所有人，为〈上古魔女〉实现她想死、想消失的愿望。〈预言〉将会结束，然后由我们背起永恒的孤独。我们不是决定要这么做了吗？」
　　「……嗯。」
　　「那为什么……」
　　大兔说到这里……
　　「因为我希望至少在最后不要背叛相信我们的大家。」
　　这样的话从她口中说了出来。连她自己都不知道为什么会说出这样的话。
　　大兔又露出像是觉得不可思议又像是吃惊的表情。
　　「……你说过我……说进入人类体内后的我变得有人味了，可是……你自己远比我变得更像个人类啊。你是怎么办到的？」
　　尽管听大兔问起，她自己也不知道答案。
　　她只是会想起来。
　　想起泉的话、月光的话，还有人类大兔的话。
　　像是说在一起很开心。
　　像是说你不是一个人。
　　像是说我们是朋友。
　　像是说我们是同伴。
　　不知道为什么，这些愚昧的人类说的话就是在她心中回荡，让她变得喜悦。让她能够误以为只是个人偶的自己好像真有什么价值似的。
　　「我不知道。连我自己也不知道为什么我会想保护月光他们。」
　　她坦白说出了心声。
　　因为这本来就没有意义。
　　到头来还是不会有任何改变。
　　什么都不会改变。
　　因为已经没有办法改变了。
　　明明知道已经无法改变，她却无谓地护着月光等人。
　　「……」
　　结果大兔露出了与先前不一样的表情，露出开心的表情，爱怜地摸了摸她的头发。
　　「……这样啊？」
　　「嗯。」
　　「我喜欢这样的希梅亚。」
　　「……大兔．我问你喔。」
　　「嗯？」
　　「我们……」
　　「嗯。」
　　「我们……」
　　「怎么了？」
　　「……没事。」
　　希梅亚这么一说，大兔就露出微笑。
　　「你是想问没有其他办法了吗？」
　　希梅亚摇摇头。
　　「……我知道没有办法了。」
　　「嗯。」
　　「因为〈预言〉已经不会回溯了。虽然那些〈天魔〉搞不好还误以为有办法让〈预言〉回溯——但是〈预言〉绝对不会回溯。」
　　「嗯。」
　　「而且即使他们真能让〈预言〉回溯……一心求死的〈上古魔女〉也不会让他们这么做。那个一心只想不再存在的『月亮外侧的魔女』绝对不会让他们这么做。」
　　「嗯。」
　　「所以一旦〈预言〉回溯，她就会复活，然后首先就会除掉派不上用场的我们。」
　　「说的也是。」
　　「然后到头来她还是会做出和大兔一样的事。她会吃掉<预言〉自杀。我们只是从她连自杀都嫌麻烦的愿望中诞生的玩偶，所以……」
　　希梅亚说到这里便止住话语。
　　她不曾跟大兔说过这些话。
　　因为即使不说，他们都很清楚彼此诞生的理由。
　　他们只不过是一个力量大得反常的孤独魔女为了自杀而创造出来的傀儡。
　　而世界也被牵连进这魔女的自杀当中。
　　要让〈上古魔女〉死掉就必须毁掉〈预言〉，而〈预言〉一旦毁灭，世界就会消失……
　　所以……
　　「……我们要用〈幸福〉来为世界延命——为〈上古魔女>处于消失状态的世界延命。」
　　大兔听了又悲伤地笑着说：
　　「……虽然这世界只有我们可以活下去就是了。」
　　希梅亚看着大兔问：
　　「……你不喜欢只有我们俩？」
　　「我从来不曾这么说过。现在我反而比较担心你会不会不喜欢这样呢。毕竟你出手保护了月光他们。」
　　「……」
　　「还是我们就像对黑守那样，把月光他们也带进〈幸福〉里？如果只多三四个人，我们还有余力可以带过去……」
　　但希梅亚摇摇头。
　　「这个世界不是寻常人类承受得了的。」
　　「……说的也是。毕竟永远都不会有任何光明或希望啊。」
　　「可是，我们要为这样的世界延命。」
　　「嗯。」
　　「要负起自杀的责任。」
　　「嗯。」
　　「不管要花多长的时间，我和大兔两个人都要负起毁掉〈预言〉的责任，待在〈幸福〉之中，慢慢地摸索，直到能够创造出和〈预言〉同样的魔法为止……可是大兔……」
　　接着希梅亚看着大兔．低声说：
　　「你觉得真有那么一天，我们能够创造出和〈预言〉一样的魔法？」
　　「……」
　　大兔没回答，因为他不知道。也许他们两人真的得在其中度过永恒。
　　而这并不重要。因为他们就是被创造成可以忍受这种永恒。
　　就是被创造成只要两个人在一起就能够〈幸福〉。
　　虽然现在有点寂寞。
　　虽然要和月光、泉、美雷、哈斯格,赛尔裘——和这些学生会成员分开有点寂寞，但相信很快就会忘记。
　　毕竟〈幸福〉之中只有虚无。
　　而他们就要在〈幸福〉当中，每天编写魔法。
　　她要和大兔两个人一起编写不知道能不能成功写出来的魔法。
　　要相信、梦想着能够重新创造出未来，永违不断写着魔法。
　　想到这里，希梅亚忽然说：
　　「可是……我们想做的这个选择也是〈上古魔女〉……」
　　但她没说完这句话。
　　她不问到头来这会不会也是〈上古魔女〉决定的。
　　不问会不会是想自杀的她对于消灭世界怀抱着些许的罪恶感，才会想让他们创造〈幸福〉作为藉口。
　　不问到头来他们是否什么都没选择，什么决定都没做。
　　感觉自己就好像成了看了〈预言〉的人类，会怀疑是不是一切都早已注定，自己的意志根本没有意义可言。
　　这时大兔说了：
　　「……大概就是这样=」
　　希梅亚什么都没说，大兔却悲伤地说出这句话。
　　「大概，是这样。」
　　「嗯。」
　　希梅亚点点头。
　　于是大兔继续说：
　　「可是，我们非做不可。」
　　「……」
　　「即使我们纯粹只是为了弥补〈上古魔女〉的罪恶感而落入无限地狱……也只能相信未来有着某种可能性，继续做下去。」
　　「嗯。」
　　「不然我们实在没办法辩解为什么不惜杀了同伴往前进。」
　　大兔说得很无趣、很悲伤。
　　「反正世界会消灭，大家都会死。都是我们害的，都是我们的主人害的。而我们对这种情形无能为力，所以……」
　　至少也得待在无限地狱里不断创造魔法……说穿了就是这么回事。
　　哪怕到头来那只不过是〈上古魔女〉的藉口。
　　因为是藉口,所以即使未来没有希望，他们还是得做。
　　「……大兔。」
　　希梅亚唤了他一声。
　　「什么事？」
　　「抱紧我。」
　　她这么说了。
　　而大兔很干脆地紧紧抱住她。只是这么相拥，心中的孤独就得到弥补。相信在从明天开始的无限地狱之中，自己也是只要得到大兔拥抱就每天都能笑着过日子。
　　「……我最喜欢你了，大兔。」
　　「我也是。」
　　「最喜欢你了。」
　　「嗯。」
　　「只要和大兔像这样抱在一起．我就其他什么东西都不要了。」
　　「嗯。」
　　「可是……可是啊……」
　　「嗯。」
　　「……那个，我本来作梦也没想到自己会有这样的心情。」
　　「嗯。」
　　「……我、我啊……」
　　希梅亚一字一句说得像是在检视自己心中不可思议的感情。
　　「……我觉得要杀月光和泉他们……觉得要和大家分别，有点……」
　　「嗯。」
　　「有那么一点，害怕……」
　　希梅亚这么说了。
　　这一瞬间，她感觉到自己的身体微微颤抖，甚至有种体内产生排斥反应似的感觉。
　　说不定这种感情的方向和〈上古魔女〉的决定不一样。
　　而大兔多半也体会到了她的感觉。
　　大兔更加用力抱住她，像是要压抑她的颤抖。
　　「……我体内人类的部分已经在嘶吼，可是……」
　　他说到这里就不说了。
　　希梅亚知道他本来要说什么。
　　已经没有办法了。
　　一切都已经无可挽回。
　　即使想违逆，这个世界里已经不存在奈何得了〈上古魔女〉的人，〈天魔〉也只是轻而易举就会被啃食得七零八落的角色。早在〈上古魔女〉决定要消灭的阶段，一切就已经宣告结束。如果真有那唯一继续挣扎的方法，那就是在〈幸福〉当中编写新的魔法，但就连这种方法也未必真的有意义。
　　但他们只能这么做。
　　他们别无选择。
　　「希梅亚。」
　　大兔叫了她一声。
　　「嗯？」
　　「我很庆幸有你陪伴。如果只有我一个人,大概没办法撑到最后。」
　　「……嗯。」
　　希梅亚点点头，更用力抱住大兔。
　　结果大兔说了：
　　「可是……」
　　「嗯。」
　　「我想问个问题。」
　　「什么问题？」
　　「……月光他们在哪里？」
　　大兔这么问了。
　　希梅亚又感觉到身体在颤抖。她的身体被大兔用力抱住。
　　被他很用力很用力地抱住。
　　「……等等，大兔，我动不了。」
　　「月光在哪里？」
　　「……大兔，我好痛，大……」
　　「希梅亚，你不可以隐瞒。〈上古魔女〉会生气……」
　　这时大兔的表情变了。他震惊地瞪大眼睛。
　　「……可恶，不妙……她下了命令。她下令如果你违逆她……就要我除掉你……」
　　「不会吧……？」
　　「所以，你快点说。希梅亚，不要背叛〈上古魔女〉。」
　　大兔抱得更用力了，用力得几乎要扯断她的身体。
　　这么做的真的是〈上古魔女〉？
　　或者其实是大兔？
　　希梅亚不知道是谁。
　　因为大兔喜欢〈上古魔女〉，因为他被创造成无法违逆〈上古魔女〉，搞不好真的有可能会无法原谅藏匿月光的她。
　　但是，即使真是如此……
　　「……你是骗我的吧，大兔？你要杀了我？你……不需要我？」
　　希梅亚抬头看着大兔。
　　大兔看着她，一脸像是难过、像是寂寞又像是无趣的表情看着她。
　　然后说：
　　「……希梅亚，听我的话。我不想除掉你。」
　　「……大兔。」
　　「告诉我，月光的所在。」
　　「……大兔。」
　　「快点……我不想，杀了你。」
　　希梅亚抬头看着大兔的脸，看着他那沉痛的表情说：
　　「……大兔，我如果是死在大兔手里……」
　　「不对！我不是在说这种事！不要背叛她！再这样下去，我真的得除掉你……」
　　但希梅亚听了后微笑着开口。
　　她说出了其实不能说的话。
　　她还是不明白自己为什么会说出这种话。
　　她应该没有被设定成会说出这样的话。
　　但她却说了：
　　「……不要，我不说。因为我喜欢的大兔喜欢月光他们。」
　　大兔瞪大了眼睛。
　　他的眼里映出了绝望。
　　「所以我也喜欢学生会的大家；喜欢大兔喜欢的大家。」
　　「所以，我不说。大兔喜欢的人，我也想保……」
　　但希梅亚只说到这里就停住了。
　　因为大兔将手伸到她的脖子上，用力掐住了她的脖子，脖子被大兔一手捏烂。如果她是人类，头大概已经被扯到地上滚动；但她不是人类，所以只是微微一笑。
　　然后她说了。
　　她不是用被扯断的声带发声，而是用魔法发声，把心意告诉大兔：
　　「……大兔，我最喜欢……」
　　「我要吃掉赛托希梅亚的力量。给我消失。」
　　「……」
　　希梅亚的意识就此消失在一片漆黑之中。
　　[[IMG,519361691f494d25146f4e1c3e865fe5,709,1000,125079]]
　　