　　红月光觉得有点冷，忽然醒了过来。
　　「……」
　　他所在的地方是平常待的学生会室。看样子他是打了瞌睡。他站了起来。
　　学生会室里很暗。
　　太阳眼看就要下山。
　　时间是下午六点二十分。
　　「……我到底是从什么时候睡到现在？」
　　他看看窗外，然后看看四周。
　　学校非常安静。
　　看来没有其他学生在。
　　学校里一个人都没有。
　　学生会室里一个人都没有。
　　月光想到这里，想起自己作了一个非常奇妙的梦。
　　一个世界末日的梦。
　　一个同伴们拚了命抵抗但到头来全都死掉，而且最后还是拯救不了世界的梦。
　　他一直作着这样的梦。
　　那是个非常糟的梦。
　　「……我有点累了啊。」
　　他闷哼着喃喃自语。
　　接着站起来。
　　走向窗边。
　　校园里同样一个人也没有。
　　没有一个人在。
　　也没有半点声响。
　　只有寂静围绕着他。
　　「……」
　　这让他忽然想到，该不会这个世界上只有自已一个人？想到该不会那个梦是现实,自己独自一人被留在这个世界当中……
　　「……」
　　正当他想着这种离谱的念头，就听到背后传来有人说话的声音。
　　「……月光。」
　　那是他非常熟悉的嗓音。
　　是一名他很熟悉的少女说话的嗓音。
　　是他一直最想听到的嗓音。
　　他转过身去。
　　看到说话的人跑向他。
　　少女有着摇来晃去的马尾与一贯的呆脸，一双明明眼角下垂却显得强势的眼睛还莫名地泛着泪光。
　　「月光！找到你啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她说着朝他抱了过来。
　　是美雷。
　　安藤美雷，
　　是他订了永恒契约的恶魔。
　　美雷用力抱住他的身体。
　　「月光！月光！月光！」
　　一次又一次呼喊他的名字。
　　「呜呜呜呜呜，我还以为再也见不到你了耶！」
　　她大声呼喊。
　　「我还以为再也见不到你了」
　　她这么呼喊。
　　月光摸摸她的头。
　　「……嗯，你说的对，是我不好。」
　　并说了这样一句话。
　　「月光好过分，人家等了超久的！」
　　「……嗯。」
　　「人家一直一～～直在等！」
　　「你说的对，是我不好。」
　　「月光。」
　　「我最喜欢你了！」
　　美雷这么说了。
　　他烦恼着不知道该怎么回答才好。不知道是该好好说出自己的心意，还是时机尚未成熟。毕竟上次他说出自己心意的时候是以为世界就要结束。就是因为世界再过不久就要结束，脑子里才会浮现出坦白表明心意这种愚蠢的念头，但现在不一样。
　　已经不一样了。
　　今天是九月二十八日。
　　而时间是下午六点二十五分。
　　世界并未结束。
　　已经进入了未来。
　　这也就表示，他赢得了胜利。
　　「……月光。」
　　美雷哭着抬头看他。她的表情很惹人怜爱。为了赢得这场胜利，她也相当拚命，也许有必要说几句话好好慰劳她，然而……
　　「……」
　　月光看到教室门口有人影。
　　有学生会的其他成员躲在门口偷看，还笑得嘴角上扬。
　　有赛尔裘、哈斯格、泉、希梅亚……
　　还有大兔，他躲在门口偷看……
　　「月光，你就像上次在校园那样好好说出来嘛～～人生苦短，有话就应该赶快说喔。」
　　他笑着说出这样的话。
　　当时大兔明明一副并未听见那句话的样子，可是……
　　「看样子你看到了不该看的东西。好，我就杀了你吧。」
　　月光说着拔出腰间的剑，但莫名地每个人都不怕，鱼贯走进学生会室。
　　接着他们各自坐到自己的座位上，各自聊各自的。
　　泉开了一包洋芋片说：
　　「今天感觉想吃盐味海苔口味，可是这间学生会室里只有鸡汤口味啊。既然要让世界重新运转，这个部分实在应该多用点心耶。」
　　希梅亚抱住大兔打情骂悄。
　　「大兔大兔大兔，大兔最喜欢的是谁？」
　　「咦？我说啊，你没头没脑……」
　　「大兔大兔大兔，大兔有多喜欢我？」
　　「我说你啊……」
　　「大兔大兔大兔……」
　　接着恩特略兄弟说：
　　「不过真亏哈斯格在那个时间点可以看出我还活着啊。」
　　「毕竟老哥你很耐命啊。」
　　「你嘴上这么说，可是你不就是陷入危机才会看我一眼吗？你不就是想喊哥哥救命啊，我没有哥哥陪着就不行啊！你就这么想依赖我？不过我是很高兴啦。一想到哈斯格还这么依赖我，就觉得……怎么说，很想摸摸你的头。」
　　「你敢摸我就扁你。」
　　「咦？」
　　「你敢摸我就扁你。」
　　「呃……我摸！」
　　「喂！」
　　「好痛喔！」
　　这时手机响了。
　　口袋里的手机响了。月光接了这通电话。
　　「……是我。」
　　『啊，哥哥。』
　　是日向的声音。看样子日向也在这个世界之中复活了。
　　「……你回来是占了哪个缺？」
　　『咦？哥哥你自己写了〈预言〉却还不知道？』
　　「我从一开始就没有写了〈预言〉的记忆。」
　　『……喔？不过也是啦，有意识去写〈预言〉就会发疯，也许就只能这样吧。那哥哥是不是把写〈预言〉专用的〈天魔〉放到哪个世界去了？』
　　「就跟你说我根本不记得我主动去……」
　　『啊啊，好好好，那我就不问了。哥哥还是一样无能啊……』
　　「唔，先告诉我你人在哪。我现在就去找你，痛打你一顿。」
　　『那我就不告诉哥哥。』
　　「快点说。」
　　『啊哈哈，玩笑就说到这里。』
　　「我可不是在开玩笑。我要去痛扁你，快点告诉我你人在哪。」
　　『啊哈哈。』
　　日向笑了笑，笑得十分开心。多半是被恶魔吃掉的情感都回到他身上了。这是否表示不只是未来,连过去都变了？
　　曰向说了：
　　『我啊，现在竟然成了〈军方〉的头目呢。』
　　「啥？」
　　『也就是说，我是哥哥的上司。你可以用敬语对我说话。』
　　「……黑守怎么了？」
　　『咦？你连这都不知道？明明是你自己写的耶。』
　　「就跟你说……」
　　『啊，好好，我知道了，那我就讲给你听吧。听说黑守老师好像很久很久以前就死了。』
　　「死了？」
　　『嗯。〈军方〉的创办纪录好像是这样写的，说他和艾基多娜一起创办〈军方〉，然后先跟她幸福地厮守了五十年左右之后才寿终正寝。』
　　「喔？」
　　『还说他低声下气求艾基多娜，要她再陪他五十年就好。」
　　「喔喔！这可真逊啊。」
　　『啊哈哈，哥哥也这么觉得？还有，创办纪录是黑守老师亲笔写的，所以上面还写了对哥哥的感谢，说将来有一天哥哥会看到。』
　　「……唔，然后呢？」
　　『嗯，上面写拜哥哥所赐，他总算没走错路。』
　　「是吗？」
　　『然后呢，哥哥。』
　　「嗯？」
　　『我也有同感。我很尊敬哥哥。」
　　「啥？」
　　『我很尊敬……』
　　月光听到这里就皱起眉头说：
　　「啰唆。」
　　接着就这么挂断电话。
　　结果手机立刻又响了。
　　「是我。」
　　『真是的，哥哥脸皮就是这么薄……』
　　「啰唆。」
　　这次月光直接关机了。他摇摇头，叹了一口气。
　　「……」
　　然后抬起头来。
　　学生会室里还是很吵闹。
　　都已经过了傍晚六点，这时间所有人都已经可以回家,却没有一个人回去，全都在这里不知道吵个什么劲儿。
　　月光看着这幅光景。
　　疲惫地看着这幅光景。
　　「……」
　　说是世界今后又将继续走向未来，要和这群吵闹的笨蛋一起闹哄哄地往前进。
　　以前他有着重大的目标。例如，一开始是必须在杀了父母的弟弟回来之前变得够强……
　　例如必须毁掉让弟弟发疯的〈预言〉。
　　还有世界云云。
　　命运云云。总之一直都有事情要忙。
　　但今天却没有事情要忙。
　　至少世界不会在今天结束。
　　虽然还不知道明天会怎么样，但相信暂时不会有什么问题。
　　那么，他该怎么办？
　　到底该怎么办？
　　他过去的人生里从未有过所谓平凡的日常，让他觉得不知所措。
　　他非常为难。
　　「……」
　　月光看着这群同伴。
　　看着这群吵个没完没了……但他很清楚即使是在最艰辛、最困难的时刻，也不会背叛他的同伴们……
　　「……呃～～我说你们几个=」
　　他试着唤了他们一声。
　　结果这群学生会的同伴一起看着他。
　　有大兔。
　　有希梅亚。
　　有泉。
　　有哈斯格。
　　有赛尔裘。
　　还有美雷，全都看着他。
　　月光一瞬间想着，有没有什么事情可以让这群同伴高兴。
　　想着有没有什么事情可以让这群笨得愿意像笨蛋一样追随他的同伴高兴。
　　但他一时想不到。
　　他从未做过这种事，所以根本想不到。
　　「……呃～·怎么说？这个,唔。难得回来了，嗯……」
　　他决定说出脑海中拚命思索才想到的念头。
　　「……我说啊，要不要所有人一起去打个保龄球之类的？我请客。」
　　这一瞬间……
　　「……」
　　所有人露出震惊的表情，都闭上了嘴。
　　他搞砸了。
　　果然人最好还是别做不习惯做的……
　　「那～～～～～最输的人要被处罚！」'
　　大兔起身这么说。
　　泉还摆出莫名其妙的姿势说：
　　「呵呵呵呵呵，终于……这一天终于来了啊。我每天跷课不来上学，练到平均一百七十分的实力要被这个世界知道的这一天，终于要来了啊！」
　　接着希梅亚说：
　　「保龄球是什么？保龄球是什么？」
　　说着还抱住大兔。哈斯格则说：
　　「喂，你们给我等一下。玩人类想出来的比赛，比输就要被处罚，这会不会太过分了？我可没打过啊。」
　　接着赛尔裘说：
　　「我常踉女生去打，所以技术很好。这下肯定是哈斯格会输啊。所以我才一再叫你多跟女生来往啊。」
　　「喂，真的假的！」
　　美雷则蹦蹦跳跳笑得十分开心,以孩子般雀跃的模样抬头看着月光。
　　然后她说：
　　「总觉得，总觉得好像会很好玩耶！月光」
　　听她说出这样的话，月光忍不住笑了出来并回答她：
　　「对啊，你说的对。」
　　于是世界又开始朝未来前进。
　　[[IMG,dd024cece97b6d84dbf17d89ab11e0bd,709,1000,104285]]
　　