　　穿过次元扭曲后，来到的地方仍是日本。
　　是一处商店街的一条小巷子里。
　　这就是月光选择的逃亡去处。
　　而且是离宫阪高中并不怎么远，搭两站就会到的闹区大楼后面。
　　一起钻过〈路径〉的泉说：
　　「咦～～这里不是佐久间的商店街吗？逃到离学校这么近的地方，躲不躲得过追兵啊？」
　　结果身旁的赛尔裘听了后说：
　　「……〈预言〉里的泉同学说了这句话，然后月光同学都不肯解释耶。」
　　月光听了朝同伴们看了一眼。
　　他看到除了大兔与希梅亚以外的学生会成员都已经到齐。
　　泉、哈斯格、赛尔裘。
　　以及待在自己身旁的美雷。
　　而且从刚才赛尔裘与泉的发言听来，他们显然知道得比月光多，知道某些特殊的情报。
　　月光不知道这些情报是从哪里来的，所以他有必要先问个清楚。然而……
　　在这之前月光问的是：
　　「……有没有人受伤了？」
　　所有人都摇了摇头。
　　泉笑咪咪地说：
　　「总觉得月光大少爷好像比平常温柔好多？」
　　她说出这样的话，结果身旁的美雷听了便开心地说：
　　「跟你说，跟你说喔．月光他啊，一直都很温柔耶。」
　　并且抱住了月光的手臂。
　　泉低头看着美雷这样，又带着令月光相当受不了的笑容看着他说：
　　「哎呀哎呀，这是怎样这是怎样？你们这种比平常亲热五倍的感觉超夸张的耶。啊，啊，难道你们两个，已经在做正经的高中生不应该有的不纯洁异性……」
　　「你给我闭嘴，不要瞎猜……」
　　「贼笑贼笑贼笑——」
　　「我叫你闭嘴听到没有！」
　　「啊哈，我明明就只是用嘴来描述表情而已啊。」
　　泉开心地傻笑个不停。
　　哈斯格一脸不耐烦的表情制止她：
　　「呃～～好好好，你们在这种状况下态度还跟平常一样，到底是怎样？难道就只有我一个人在着急吗？」
　　泉听了后说：
　　「我当然也很急呀。」
　　「看不出来。」
　　「所以才说哈斯格都不懂女人心耶。」
　　赛尔裘听了便连连点头称是。
　　「所以才会是在室啊。」
　　「小心我宰了你们！」
　　月光不再听这些笨蛋对话。
　　哈斯格说的没错。
　　已经没有时间了。
　　完全没有时间。
　　离〈预言〉所说的世界末日应该已经剩下不到二十四小时。
　　虽然因为手机被破坏，书包也放着没带来，让他不知道正确的时间。
　　这时月光问了：
　　「你们几个，〈军方〉配发的手机——」
　　哈斯格立刻回答：
　　「当然丢掉了。」
　　「我也是——」
　　「我也是。」
　　月光点点头。
　　「好。看来你们终究没那么笨。毕竟要是身上带着那些手机，这个地方马上就会被他们查出来了。」
　　月光说话的同时低头看着美雷。当然单以她的情形来说，真的就是那么笨，然而……
　　「不过你大概没问题吧。毕竟你呆到就算叫你绝对不要忘了带手机，你还是会忘。」
　　美雷听了便鼓起脸颊。
　　「我又不呆。」
　　「那你的手机呢？」
　　「呃、呃……」
　　「你没带吧？」
　　「呃，这个，我只是睡觉睡到一半突然被找来才会忘记。」
　　「忘在哪里？」
　　「呃、呃呃。」
　　「你记得把手机放在哪里了吗？」
　　「这这这……」
　　「果然是个呆子啊。」
　　「人家才不呆啦啊啊啊啊啊！」
　　「不过现在你还是呆一点比较好。美雷你很棒。」
　　「咦♡真的？」
　　「嗯。」
　　「嘻嘻嘻，被夸奖了——！」
　　而泉看到美雷高兴的模样．又说了：
　　「贼笑贼笑贼笑～～」
　　「你给我闭嘴就对了。」
　　但泉不予理会。
　　「这位太太这位太太，请问您有什么看法呢？」
　　说着还一副老太婆似的动作拍了拍哈斯格的肩膀。
　　「不要扯到我身上。」哈斯格皱起眉头。
　　月光一脸厌烦地看着他们，又抬头看看天空。
　　天空仍然很黑。
　　明明应该还只是傍晚，阳光却被笼罩整片天空的恶魔遮住。
　　不时传来雷电般的声响，在天上开出大洞。
　　傍晚的火红阳光从这些洞里透出来，看上去就好像天空受了伤而流血。
　　看样子恶魔还没打输。
　　人类与恶魔的战斗看似势均力敌。
　　「……」
　　但这一切都没有意义。
　　无论赢的是人类还是恶魔，到头来世界都会毁灭。
　　这一切都早已写在〈预言〉之中。
　　谁也抗拒不了这〈预言〉。
　　无论是神……
　　是人……
　　还是恶魔。
　　就连他的天才弟弟都因为太过绝望而屈服。
　　这时月光想起了刚才发生的事情，想起日向为了保护自己而被杀。
　　杀他的人，是大兔。
　　大兔一把抓住日向的脸并说他吃了弟弟体内的〈乌鸦>之力。然后还说出这样的话：「啊啊，〈乌鸦〉分开吃果然有毒啊……害我的计画有点被打乱了啦。」
　　这句话让月光全懂了。
　　想让月光吃掉〈乌鸦〉的果然是〈月亮外侧的神〉。
　　无论是月光或日向，都不应该自相残杀。
　　这时泉说话了。她带着有点担心月光的表情说：
　　「……请问一下，日向他……」
　　「闭嘴。这没办法。」
　　但泉摇摇头。
　　「才不会没办法。因为同伴难过的话，我们也会难过。」
　　她这么说了。
　　赛尔裘、哈斯格，还有美雷都看着他。
　　但月光只是耸耸肩回答：
　　「到了明天傍晚，世界就会毁灭，所有人都会死，死了一个有一阵子没联络的弟弟又有什么大不了的？」
　　但每个人都不说话，脸上写满了「哪有这种事」。
　　月光无可奈何，只好稍微辩解：
　　「而且大兔吃掉日向的力量以后，似乎还想丢给我吃。所以我想既然这样，只要抢回日向应该就还有办法让他复活。」
　　「……」
　　「也就是说，我还没放弃弟弟——我这么说你们满意了吗？我不知道你们是怎么看了我没看过的深层〈预言〉，但我说的话在〈预言>上都只是无聊的……」
　　然而，泉又打断月光：
　　「才不是玩笑。也许真的会变成那样。」
　　「……」
　　「嗯，只要不死心，一定会变成那样。」
　　月光看着泉问道：
　　「是吗？那我们先来整理情报吧。你们到底握有什么情报？」
　　月光这么一问，泉就回答：
　　「呃，其实到这里为止的对话，我们都已经在〈预言〉里看过了耶。这里就是最深的阶层深得再也不会分歧。然后啊，大兔、希梅亚，还有黑守老师都会透过〈预言〉找到我们。」
　　月光听了眯起眼睛。
　　「看〈预言〉就会知道我们的所在？」
　　「嗯。」
　　「然后就会来追拿我们？」
　　「谁知道呢？」
　　「你不是也看过这〈预言〉了吗？那为什么不知道？」
　　他这么一说，哈斯格就在旁边笑了笑说：
　　「因为我们要离开〈预言〉，所以接下来的我们不会被写进〈预言〉里。」
　　月光面向哈斯格。
　　「离开〈预言〉？具体来说是怎么回事？而且，为什么你还有我们会有办法做出这种事？你们是从哪里得到道些情报……」
　　然而，这时赛尔裘从口袋里拿出指针式的闹钟说：
　　「好了，大兔同学他们要来啰。再过一分钟，他们就会找到我们的所在，三分钟后这里就会受到攻击。」
　　他这么说了。
　　连攻击时间都掌握得很精确。
　　相信他大概是在〈预言〉中看到的。
　　但他是怎么做到的？凭人类的能耐，要看深层的〈预言〉应该非常困难。就连〈军方〉也没办法看到那么深层的部分。
　　他们几个到底知道什么？
　　但这些问题……
　　「……现在没有时间慢慢问啊。那么，要怎么办？」
　　泉回答：
　　「这～～要由月光大少爷来想啊。」
　　「啥？」
　　「我们会用一分钟的时间跟你简单解释状况，剩下的就交给你的反射动作了。你要靠反射动作接连做出可以活下来的正确解答。」
　　「啥？给我等……」
　　但他这句话说到一半就停住了。
　　已经没有时间继续等下去。
　　凭现在这些战力，他没有信心能够击退大兔、希梅亚与黑守的攻势。
　　那他们就必须逃走。
　　必须立刻逃走。
　　但敌人会看〈预言〉来攻击。不是只查出月光等人的所在地，而是会查出他们会做什么、如何行动，确定未来之后再攻击。
　　面对这样的敌人，要怎么行动才好？
　　但从泉自信满满的模样看来，她似乎知道答案。
　　知道跳脱〈预言〉所写内容的方法。
　　「我要怎么办才好？快点告诉我。」
　　泉嘴角上扬笑了笑。
　　「虽然我已经在〈预言〉里看了好几次，不过这个让月光大少爷无条件信任我们的场面，我真的好喜……」
　　「少废话，快点！」
　　「好好好。嗯，我们背后有〈天魔〉撑腰。」
　　「啥！」
　　「而且还说他叫什么〈天魔之兔〉，是〈天魔〉的本体。然后还说我、赛尔裘、哈斯格，还有月光大少爷你们兄弟都是〈天魔之兔〉为了背叛〈预言〉而分割自己身体所布署的棋子。」
　　「……」
　　「所以我们是神与神为了斗争而创造出来的傀儡，所以我们才能离开〈预言〉。哇，好棒喔，我们被神选上了耶♪好光荣喔♪」
　　这句话让月光听得翻了白眼。
　　他看看泉的脸……
　　又看看赛尔裘与哈斯格的脸……
　　想起每天都处在绝望之中，把父母、身体、灵魂都卖给了恶魔的弟弟的脸……
　　想起这十年来，一再诅咒自己的无能而活到今天的自己……
　　「这是怎样？」
　　「可是现在没有时间听你发表感想……」
　　但月光不理她，并说了：
　　「实在有够不爽。」
　　泉听了后笑着说：
　　「我有同感。可是，现在没有时间了，所以我要说下去。」
　　「你要说的是〈天魔之兔〉想要我们采取的行动？」
　　「嗯。因为我们也没有别条路可走。」
　　「我不会乖乖……」
　　然而，这时赛尔裘说话了。他举起闹钟说：
　　「好了，一分钟过了。我想我们的所在大概已经被大兔他们知道了。」
　　月光问道：
　　「你为什么带着闹钟？」
　　赛尔裘笑着说：
　　「我都是用手机看时间，所以没有手表。还有现在这种状况下，还是这种让大家都看得到指针的钟比较好用吧？」
　　闹钟上还穿了绳索，挂在赛尔裘脖子上，让他显得格外滑稽。
　　月光傻眼地看着闹钟，赛尔裘就笑着说：
　　「绕了这么一大圈，不觉得很可爱吗？」
　　这时哈斯格说：
　　「喂，月光，别再闲聊了。再过两分钟他们就会来了。」
　　月光点点头，看着泉说：
　　「好，那就做决定吧。我们从巷子跑出去，往右弯会有个路口,那边有一家百货公司，我们就躲到里面——假设这是我的选择，那这个选择就已经被写在〈预言〉上了吧？」
　　泉听了后笑着点点头说：
　　「嗯。比我们看到的最深层浅了一层的部分，就有这个画面。」
　　「那么，情形变成怎样？」
　　「大兔他们从天而降，抓住月光大少爷的脖子往地上一摔，月光大少爷立刻就昏了过去，我喊着『哇～～』在一边旁观。」
　　「唔……可是，我不会选这个选项？」
　　「嗯。」
　　「那么，在最深层已经不会再分歧的〈预言〉阶段，又变成什么情形？」
　　泉摊开双手回答：
　　「接下来就是用我、哈斯格和赛尔裘的力量，制止气势猛得要写满这条巷子当中所有空间的<预言>。」
　　她这么一说，赛尔裘与哈斯格就卷起袖子。
　　记得赛尔裘拥有能够封住一切的力量。
　　哈斯格则相反，拥有能够破坏一切的力量。
　　之前没有人知道他们这种力量来自何处,然而……
　　「……原来如此，是来自〈天魔〉啊？」
　　当月光喃喃说着，两人已经举起手。
　　他们手掌四周的空间开始扭曲变形。
　　两人头上各长出一根小小的像是角的物体。
　　那是一种不属于精灵族也不属于人类的力量。
　　他们两人就因为拥有这种力量而受到严重的迫害。
　　半精灵绝对得不到任何族群接纳，所以他们两人从小就活在孤独之中。
　　但现在却说这一切都是为了今天，说是因为有个叫什么〈天魔之兔〉的从来没听过的神把他们布署在这世上，要他们在今天、在这里，发挥这种力量。
　　只为了今天而生的存在。
　　月光看着这对生存理由如此离谱的兄弟……
　　「……」
　　再看看有着同样生存理由的少女。
　　看着脑子里长了肿瘤，无法活到长大成人而烦恼的泉……
　　「……那么，你的力量是什么？你要动用养在脑子里的那个怪物的力量？」
　　他这么问了。
　　于是泉半眯着眼，以看起来一点都不高兴的表情回答：
　　「对对对，原来我是只为了保护这个怪物而生的人偶！」
　　也就是说聚集在这条巷子里的，全都是一些被神利用而出生却完全不知道事情原委，拚命活到今天的笨蛋。
　　「……光想就觉得很烦啊。」
　　月光这么一说，泉就哈哈笑着说：
　　「这我也有同感。不过现在没时间聊这种心情了，下一步、下一步。」
　　「……唔。那我要做什么才好？」
　　这时哈斯格说话了：
　　「从现在起，就用我和老哥还有泉脑袋里那个怪物的力量，阻止他们写进〈预言〉。」
　　「唔。」
　　「然后，我们的身影大概就会从〈预言〉中消失。」
　　「完全消失？」
　　「大概。」
　　「时间限制是？」
　　「大概三十秒。」
　　「也就是说，你们要我在这三十秒之内，做出能跳脱大兔、希梅亚和〈军方〉那些人预测的行动？」
　　泉点点头回答：
　　「我就是这么相信我们的学生会长大爷嘛丨」
　　月光看了泉一眼。
　　再看看盯着他看的哈斯格、赛尔裘与美雷。
　　附带一提，她们说根据她们所看到的第二深层的〈预言〉，月光会在逃跑的路上被从天而降的大免压垮。
　　也就是说，只要一次失误就会结束。
　　但月光却嘴角上扬笑了。
　　「那当然，你把我当什么人了？我做事不会失败。」
　　月光威觉到心跳微微加快。
　　一失败就会结束。
　　只要失误一次，世界就会结束。
　　「还剩一分钟～～」
　　赛尔裘说了。
　　「看也知道。」
　　月光看着赛尔裘挂在脖子上的闹钟这么说。
　　接着问：
　　「告诉我，从我下令动手到实际从〈预言〉中消失，大概要花多少时间？」
　　哈斯格回答：
　　「很快。大概只差一秒钟。」
　　「好，那我一下令，你们就要马上动手。」
　　「知道了。」
　　「下一个问题。你们说在上一个〈预言〉里，我一冲出这巷子就被大兔逮到，没错吧？」
　　泉点头回答：
　　「恩。」
　　「当时希梅亚在场吗？」
　　「小希随时都不会离开大兔身边。」
　　「我想也是。黑守呢？」
　　「嗯～～」
　　泉露出思索的表情。
　　结果赛尔裘在一旁回答：
　　「他在。因为我就是被黑守老师逮住，被注入麻痹毒。」
　　他这么说了。状况掌握完毕。
　　这也就表示三个敌人都会找到这里，并立刻追上来。
　　而一旦被逮住就会没戏唱，立刻就会被制伏，再也无法动弹。然而……
　　「该有的情报都有了。」
　　月光这么一说，泉就问：
　　「你觉得赢得了？」
　　月光回答：
　　「哼，我可曾输过？」
　　「啊哈哈～～」
　　泉一脸紧张地笑了。
　　被笑也是当然的。
　　因为坦白说，月光的人生里尽是败仗。
　　然而……
　　「相信我，我会赢。」
　　月光这么说了。
　　「只要今天赢了不就好了？就算一直是输家，只要今天赢了就好。只要今天努力赢了就是我们的胜利。事情不就是这么简单吗？」
　　这时赛尔裘说了：
　　「还有三十秒～」
　　「看也知道。」
　　月光又说了。
　　然后轻轻呼出一口气。
　　吸气。
　　这次呼吸花了大约三秒。
　　剩下二十七秒。
　　「动手。」
　　月光下令。
　　赛尔裘立刻举起手呼喊：
　　「封印！」
　　哈斯格也喊了：
　　「毁坏！」
　　然后他们的手碰撞在一起。
　　一个红色圆形以两人互碰的手为中心往外扩张，还感觉得出泉也介入了这个现象。
　　不，那多半不是泉，而是泉体内的某种东西。
　　赛尔裘说：
　　「这样一来,大概就可以从<预言>……」
　　哈斯格打断他说：
　　「别废话了，动作快！这可撑不久」
　　笼罩住月光等人的圈子越来越小。许多发光的文字出现，挤压这个圈子。这是书写〈预言〉的文章。文字用力挤压圈子，试图侵蚀进来。
　　即使如此，月光仍然……
　　「……」
　　什么都不做。
　　他只是在心中数着数字。
　　二十。
　　十九。
　　十八。
　　「喂，你这家伙在做什么！」
　　哈斯格大喊。
　　十七。
　　十六。
　　十五。
　　「再不快点，追兵就要来了啊！」
　　但月光仍然继续思考。
　　思考下一步。
　　他在构思蠢得足以超出对方预期的选择。
　　然后低声说：
　　「开门。」
　　这一瞬间，次元就在眼前扭曲、撕裂。但他开出的应该是通往学生会室的〈路径〉。
　　哈斯格、泉与赛尔裘都惊讶得瞪大眼睛。
　　泉说了：
　　「等等，月光大少爷，你玩真的吗？要在这种状况下往学生会室……」
　　「我要回去，跟我来。」
　　「可是……」
　　「你们不是说过会相信我吗？那就做好觉悟。」
　　月光说着就钻过了〈路径〉。
　　美雷喊了声：
　　「哟！」
　　一脸毫不犹豫的表情跟了过来。接着泉、哈斯格与赛尔裘也进来了。
　　学生会室里空无一人。
　　但〈路径〉外传来咚的一声巨响。
　　是大兔从天而降，落在地上。
　　接着希梅亚也跟着他后面轻飘飘地落下。
　　看不见黑守的身影，但也许是他晚了一会儿。
　　大兔看了过来，发现月光的身影出现在〈路径〉另一头……
　　「又是这种情形喔？」
　　他露出了苦笑。
　　月光听了后笑说：
　　「对，就是这种情形。关门。」
　　接着对〈路径〉下令。
　　大兔见状伸手过来。
　　「我才不会让你一再跑……」
　　但他来不及。尽管手臂伸了过来，但〈路径〉已经关上……
　　然而就在这时……
　　「『黑』，诅咒〈圣地〉。」
　　黑色的文字状物体在大兔手上爬来爬去。这些文字碰到学生会室的墙壁，让〈路径〉关闭的速度变慢。
　　「啧，你这笨蛋别来碍事。」
　　月光啐了一声拔出剑来，斩断了大兔的手臂。手飞向学生会室内。
　　「可恶！」
　　大兔说到这里，连接巷子的〈路径〉已经关上。
　　大兔的手臂落在地上，仍然蠢蠢欲动，但月光一剑将它刺穿并说道：
　　「凶剑，封住它所有力量。」
　　就此封印了手臂中的力量。
　　手臂不再动弹。
　　月光确定手臂不动之后，再次对〈圣地〉下令：
　　「开门。」
　　打开的〈路径〉通往北海道。
　　通往札幌知名的钟楼。
　　哈斯格说：
　　「呜……呜……这次要去哪？」
　　看来他们阻隔〈预言〉已经撑得相当累了。
　　泉看到〈路径〉通往的地方回答：
　　「这是钟楼？要去北海道？」
　　但月光不理她，只问道：
　　「我们还可以待在〈预言〉外多久？」
　　赛尔裘说：
　　「已经撑不……」
　　但月光不让他说完，接着说道：
　　「再撑二十秒，不然我们就会全军覆没。」
　　「这！」
　　赛尔裘难得露出狼狈又惊讶的表情。
　　接着哈斯格说：
　　「你这家伙，开什么玩……绝对顶不……」
　　「顶不住也要顶，不然就没戏唱了。美雷！」
　　「呜？」
　　「抱起赛尔裘和哈斯格，我们要换地方。你们这对笨蛋兄弟专心阻隔〈预言〉,要撑住二十秒钟」
　　月光下令的同时打开学生会室里放打扫用具的柜子，拿出存放在内的结界铺设用品。
　　这是一种符咒，用来利用〈军方〉设在这整间学校的强力结界—夫罗尔圆阵。要架设结界至少需要用到四张符咒。据说要做出一张这样的符咒得花上八亿圆。
　　而月光在里头准备了二十八张。
　　他握紧这些符咒起身。
　　泉问了：
　　「那么那么,我们要怎么办？去北海道就有什么方法可以打破僵局吗？」
　　但月光回答：
　　「我们不去北海道，这是幌子。」
　　「那……」
　　「我们留在学校。跑掉又能怎样？我们必须在这里改变世界。」
　　「不会吧？」
　　「是真的。好了，我们离开学生会室。」
　　「可、可是可是可是，要去哪……」
　　月光也不理会这个问题，只说了：
　　「美雷，你有办法把泉也一起抱起来吗？」
　　「可以啊！毕竟我现在已经是雷电国王……」
　　「随便啦，动手就对了。」
　　「好～～」
　　美雷说着抱起了赛尔裘、哈斯格与泉。
　　「跟我来！」
　　月光说着走出学生会室。
　　走廊上很暗。
　　一个人都没有。
　　这也难怪，毕竟这间学校里曾经发生过恶魔与人类的大战。
　　先前月光曾下令要别西卜让学生们睡着，好好保护他们，但他已经无从得知现在的状况。
　　当然无论占上风的是〈军方〉还是恶魔，现在再无谓地杀害人类也已经没有意义，所以想来应该不会发生这样的事情。
　　但现在这些也都不重要了。
　　月光跑在昏暗的走廊上。
　　他跑进学生会室所在楼层的男生厕所。
　　「等等！这里是男生厕所耶！」
　　泉出声抗议，但月光不理她。
　　月光转过身来，看了看美雷抱来的学生会同伴。
　　哈斯格与赛尔裘两人已经闭上眼睛。看来他们正拚命把〈预言〉推回去，已经没有余力去看四周。
　　他们两人制造出来的圈子已经被〈预言〉挤压得越来越小。
　　「再撑十秒钟！」
　　月光这么下令。
　　赛尔裘与哈斯格的脸明显皱在一起，但似乎已经没有余力抗议。
　　这也难怪。因为就连月光刚才追加要求的二十秒也早就过去了。
　　月光朝每一名同伴挥出凶剑，泉与美雷吓了一跳，但并不抗拒。
　　他划破了每个人的手指头，让鲜血飞溅而出，用拿在手上的夫罗尔圆阵符咒吸收这些鲜血，然后掷向厕所各处。
　　符咒在厕所四个角落叠了好几层，架设出结界。
　　以这种符咒架设出来的结界能削弱外敌的力量，并让订契约者的力量得到飞跃性的提升。这是非常高度的魔法,还是靠这整间学校的咒力才得以施展。
　　当然效果强度并非完全与张数成正比，然而……
　　「多少总会有些作用吧。不，要是没有作用，在这个阶段我们就会输了。好了，我要发动结界。至少待在这间厕所的时候，你们的能力都会飞跃性上升，应该也就能够长时间阻隔〈预言〉。所以接下来这二十四小时,你们也要一直阻隔下去！」
　　这时哈斯格睁开眼睛说：
　　「这太强人所难……」
　　「闭嘴。你听我的就对了！」
　　月光说着张开手掌，打在厕所地面上。
　　「此时此地，以我红月光之名完成夫罗尔圆阵。〈军方〉代码27068，请求核准。」
　　刹那间，厕所内架起了结界。
　　他动用〈军方〉的技术……
　　动用宫阪高中的力量……
　　发动用来挤开〈预言〉的结界。
　　月光见状后嘴角上扬。
　　「哼，到现在还让我继续用咒术代码，可见那些家伙有多自大。」
　　下一瞬间……
　　「喔？」
　　哈斯格瞪大眼睛，从抱起他的美雷怀里下来。
　　「喔～～真的假的？好厉害，现在要挡开〈预言〉可轻松多了。」
　　围住月光等人的圈子开始迅速扩大。
　　月光见状说道：
　　「控制一下力道，不要让结界超出厕所，一切都要留在这间厕所内。」
　　赛尔裘也睁开眼睛说了声：
　　「失礼。」
　　接着就从美雷手上跳下来，看看四周，再看看挂在脖子上的闹钟,然后抬起头来。
　　「真不愧是会长，挺行的嘛。」
　　「那当然，我跟你们这些废物的层次不一样。」
　　「哈哈哈。」
　　「那么，我们有了多少缓冲时间？你们可以挡开〈预言〉多少时间？」
　　「嗯～～」
　　赛尔裘说着露出思索的表情。
　　「照这样子看来，我觉得可以撑相当久。不过这也不是只靠我们的力量，所以还说不准。」
　　这时哈斯格看着泉说了：
　　「泉，你还好吗？」
　　泉摇摇头说：
　　「一点都不好！」
　　月光看着泉问：
　　「哪里出了问题？夫罗尔圆阵对你脑袋里的东西没作用吗？」泉连连摇头说：
　　「那个，我有些问题想问一下。」
　　「什么问题？」
　　「看这样子，该不会是想躲在这里讨论今后的对策吧？」
　　月光点点头回答：
　　「没错。」
　　「也就是说，那个,要在这里躲很长一段时间?」
　　「对，看情况需要。」
　　「所以你才选了厕所，没错吧？毕竟厕所有水，那个，也可以摘花。」
　　所谓的摘花,其实不必解释也知道那是指排泄行为的黑话。
　　而泉的猜测是对的。
　　假设世界再过二十四小时就会结束，那么即使不吃饭应该也不会死。
　　但水就不可或缺了。虽然不清楚精灵族和恶魔有着什么样的身体构造，但至少身为人类的月光要是缺乏水分，能力就会大幅衰退。
　　而既然喝了水，也就需要有地方排泄。
　　也就是说，躲在具备这一切功能的厕所就是最佳选择。然而…「有什么问题？」
　　泉满脸通红地回答：
　　「明明就有一大堆问题丨」
　　「所以我才问你有什么问题啊～」
　　「因为、因为这个，就是要我在大家旁边那个……不是吗？」她说到这里，哈斯格似乎总算意会到了。
　　「啊，这的确……」
　　他这么说了。
　　赛尔裘则似乎早就发现了。
　　「世界即将毁灭的现在，这已经是我唯一的乐趣……」
　　「喂，老哥，小心我宰了你。」
　　哈斯格说着揍了哥哥一拳。
　　「啊，好痛。为什么是哈斯格生气？」
　　[[IMG,ae596812d16404d0e8be3e9665a42a7d,709,1000,106943]]
　　
　　「还不是因为老哥老是讲这种很变态的话。」
　　「你嘴上这么说，可是我看你其实是喜欢泉同学吧？」
　　「啥啊！怎么可能？」
　　「那我向泉同学表白也没关系啰？」
　　「啥？为什么会变成这样！」
　　「呵呵呵，开玩笑的，骗你的。不用担心，做哥哥的我可没有这么坏心，会去阻挠在室弟弟谈恋爱……」
　　「烦死啦啊啊啊啊啊啊！你给我闭嘴！」
　　月光对哈斯格这句话是全面赞成。
　　他真的希望所有人都闭嘴。
　　因为现在已经不是闲聊这种事情的时候了。
　　何况还有追兵在搜索他们，而在搜索他们的还是一群这个世界上最可怕的怪物。
　　相信现在大兔他们已经一个个回到了学校。如果他们上当，被开了没关的次元裂缝骗过，也许已经跑去北海道开始搜索。
　　「只是大概没这么顺利吧。」
　　月光这么自言自语。
　　看到次元裂缝开着没关，像黑守这么精明的人应该会察觉到事情不对劲。
　　赛托希海亚说不定还会开发出追踪用的魔法。
　　所以如果可以在这里待上好几个小时,待到需要担心排泄的问题，那一定是奇迹。
　　他们必须在被发现之前就先离开这里。
　　必须去进行最终决战。
　　尽管处在绝对压倒性的劣势,他们还是必须出战。
　　而且他们还完全不知道该如何抗战，不知道怎么做才有办法阻止〈预言〉。
　　处在这样的情形下，根本没有空去聊排泄之类的问题聊得这么热烈。
　　月光朝说着「如果有人敢听声音,我可是会杀人」的泉说：
　　「喂，泉。」
　　「嗯？」
　　「你也差不多别再扯这些白痴问题，给我解释清楚状况……」
　　但这时泉有了动作。
　　她朝月光伸出手想抓住他的颈子。但她的动作很慢，月光退开一步避开了。
　　「你想做什么？」
　　泉见状歪了歪头。
　　他觉得自己对这名少女的身影有些熟悉。
　　少女留着一头不长不短的漂亮黑发，露出有些为难却又温和的笑容。身上穿着格纹百褶裙以及宫阪高中的水手服。
　　而月光知道这名少女叫什么名字。
　　不．是他的记忆急速恢复。
　　「……怎么，你不是时雨遥吗？」
　　遥听了后微微一笑说：
　　「啊，你总算想起来啦？」
　　「到了这个时候．我的记忆还受到操控？」
　　但她摇摇头说：
　　「不是的。你之所以忘了我的存在,并不是因为记忆受到操控。」
　　「不然是怎样？」
　　「是因为我被删除了。」
　　「删除？」
　　「嗯。我和希梅亚当中没被大兔选上的一边会消失。因为我们就是被写成这样。」
　　她这么说，但月光听不懂这是什么意思。接着他说：
　　「这是我该知道的事情吗？」
　　「咦？」
　　「我知道了这些事情会有好处吗？知道了这件事，世界末日就会停止吗？」
　　她摇摇头说：
　　「不会。」
　　「那这件事就不用提了。」
　　「……」
　　「我对你们无聊的关系也没有兴趣。还是你要向我求救？」
　　遥笑了笑说：
　　「啊哈，要是我说我要向你求救，你就会救我？」
　　月光对这个问题回答得非常干脆。
　　「对。」
　　遥露出惊讶的表情。
　　但月光不理她，继续说道：
　　「如果你拜托我救你，我会救你。如果你说你想当我的同伴，我会搏命保护你。我这个人一向奉行不背叛同伴主义。好了，你要怎么做？要我救你吗？」
　　月光这么一问，遥就带着有些悲伤的表情笑着说：
　　「……不用了。可是，谢谢你关心我。」
　　「我没关心你。何况世界也许在今天就会结束，那我也只能照自己的意思去做了不是吗？」
　　「哈哈。」
　　「然后呢？你找我有什么事？你为什么待在泉的脑子里？你到底是为了什么而存在？」
　　遥听了后眯起眼睛略加思索，然后说：
　　「我……」
　　她的嗓音发抖。
　　「我……」
　　然而一阵奇特的声响打断她的话，开始笼罩整个世界。
　　喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽。喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀——
　　一阵像是昆虫磨牙一样令人听了浑身不对劲的声响响起。
　　这声响月光也很清楚。是〈天魔〉出现时的声响。
　　遥不再说话，转过身去。
　　月光也望向声响传来的方向。
　　结果看到一个不断蠕动的巨大黑色团块飘在空中。
　　「是〈天魔〉？那么，找我有什么事？」
　　月光这么一问，黑色团块就说话了。
　　〈………………〉
　　但月光听不见说话的声音。
　　只有〈天魔〉的意思直接传进脑子里。
　　内容大概是这样的。
　　「我，是神。我，是神。我，是神。」
　　月光听了后大吼：
　　「你这个喀叽山给我闭嘴。我都大发慈悲听你这个自称是神的自我中心说傻话了，赶快给我进入正题。」
　　但神不理他。
　　「我，是神。」
　　神又这么说了。
　　月光厌烦地说：
　　「烦死了。」
　　他说出了自己的感觉。
　　「我知道你是神了，天神大人你就别再废话，赶快给我说下去。」
　　但神的自我介绍仍然持续下去。感觉就好像这是事先写好的行动，完全无法沟通。
　　「我是掌管世界的神。
　　只为了写出所有的〈预言〉与命运，并为了持续写出〈预言〉而存在。
　　但我受到来自异世界的〈狂神〉攻击。
　　我的身体遭到啃食而四散，〈预言〉也被夺走。
　　〈狂神〉不知道写〈预言〉的方法就介入〈预言〉，想毁掉这一切。
　　我必须阻止。
　　所以我把四散的身体分别灌注到人类体内，不让〈狂神〉发现，静候时机成熟——」
　　这样的内容一口气灌进脑中，而且还附有画面，周到得连开天辟地过程中的画面都有。
　　「这是发起新兴宗教的新手法吗？」
　　月光笑着这么说，但〈天魔〉不理他。
　　「〈狂神〉终究疯狂。」
　　〈天魔〉每次提到〈狂神〉，脑中就会浮现出大兔的身影。看样子所谓的〈狂神〉指的就是大兔。
　　然而……
　　「那你就没疯吗？」
　　月光试着这么问，但对方还是不理他。
　　「〈狂神〉有着掌握所有〈预言〉的力量，却连看都不去看。
　　就只顾着破坏。
　　所以我才把力量化整为零，分成一小块一小块，灌注在不值一提的人类、幻兽、半人半妖以及乌鸦身上。
　　为的是不让〈狂神〉发现。
　　为的是不让〈狂神〉找到。」
　　不值一提的人类——指的八成是泉。
　　幻兽——指的会是美雷吗？
　　半人半妖——这只可能是恩特略兄弟吧？
　　而乌鸦——指的是……
　　「我和日向？」
　　月光眯起眼睛。日向就在刚刚被大兔吃了。
　　但神仍然继续说：
　　「来，我来赐予你们力量。
　　赐予你们足以劈开〈预言〉的力量。
　　赐给你们足以砍倒〈狂神〉所创造出来的可恨〈预言〉的力量。
　　你们就是只为了这个目的而被选上的。」
　　「那可多谢了。那么，到头来我该怎么做？快点把力量给我。你这个只会靠一张嘴，根本无能为力的自称天神。」
　　月光这么说完的瞬间，〈天魔之兔〉就继续说：
　　「我会给你一个小小的〈预言〉。这是我能写出的最后一个〈预言〉。」
　　「然后呢？」
　　「把这〈预言〉灌注在剑尖，刺进〈狂神〉中心。
　　如此一来，〈预言〉就会更新。」
　　「……更新？这是指世界会得救吗？」
　　〈没错。〉
　　〈天魔之兔〉第一次回答了月光的问题。
　　月光眯起眼睛说道：
　　「唔，不过我觉得有蹊跷啊。把〈预言〉刺进〈狂神〉体内？如果事情这么单纯，为什么以前你都不来跟我接触？平常的大兔根本毫无防备，随时都可以……」
　　但〈天魔之兔〉不让他说完，接着说了：
　　〈必须刺进中心。但在〈狂神>醒来之前看不出实体的所在。>
　　脑海中浮现出大兔的身影，浮现出在大免胸口正中央脉动的心臓，浮现出在心臓内翻腾的黑暗。看样子脑海中浮现的这些画面是〈天魔之兔〉产生的画面。
　　〈而且我的〈预言〉很小，真的很小。我被〈狂神〉啃食得七零八落，只能再写出一个〈预言〉。所以这个〈预言〉只有在最后一天能够动用。>
　　所谓的最后一天，指的就是今天。
　　只有今天能够动用的〈预言〉。
　　而〈天魔之兔〉说他拥有这〈预言〉。
　　今天。
　　九月二十八日。
　　说得精确一点，是九月二十八日的傍晚五点。
　　之后的〈预言〉并未写好，世界本来会就此消灭。
　　但这家伙说他拥有能够加以更新的〈预言〉。
　　月光想到这里，提出了问题。
　　他抬头看着这令人不舒服的黑色物体问：
　　「……那么，你写的〈预言>是什么东西？是用什么样的机制阻止世界毁灭？」
　　〈……〉
　　「你要怎么把〈预言〉从大兔手上抢回来？回答我。」
　　〈……〉
　　但〈天魔之兔〉并没有回答。
　　月光见状笑了。
　　「既然你不回答，这件事就到此为止。我本来就不相信你，何况你根本就不能相信。突然跑出来说自己是神？梦话等睡着了再说吧。」
　　〈……〉
　　「先去照照镜子再说吧，也不想想自己长得多恶心，还想要我相信你……」
　　这时有个物体从黑色团块内跑了出来。
　　出现在月光眼前。
　　那是一只白色兔子。一只无论皮肤或眼睛都是白色的兔子。兔子露出的牙齿喀叽一声咬合。
　　——喀叽，喀叽喀叽喀叽，喀叽喀叽喀叽喀叽。
　　这只白色兔子说了：
　　「这种模样不太能争取到信任，所以我本来不太想让你看到……嗨，乌鸦，好久不见了。」
　　月光歪了歪头回答：
　　「我可不认识你。」
　　兔子听了点点头说：
　　「那当然。因为你只要分成两只就会失去记忆。」
　　「这话怎么说？」
　　「双头乌鸦当中，使役月亮的月光菩萨。现在还存活的神——〈天魔>,就只剩下我和你，主人全都被〈狂神〉啃食得七零八落了。」
　　兔子说了主人二子。也就是说，另有比这兔子更高阶的存在。虽然这兔子又说主人已经被吃掉了。
　　「你的主人，是谁？」
　　月光这么一问，白兔就回答：
　　「都这个时候了，问已经被吃掉的神做什么？」
　　「这剧本不就是那家伙写出来的吗？」
　　但白兔摇摇头说：
　　「不不不，没有任何称得上剧本的东西。我们全都被突然跑出来的怪物给吃掉了，而且越强高阶的，就越早被吃掉。诸神慌了手脚，急急忙忙写出了这次的剧本。真的是很难看。然后现在就只剩下我和你了。」
　　月光听了后问：
　　「那么，你到底是何方神圣？」
　　兔子回答：
　　「……如果我说我是〈去场白兔〉，在这个世界算不算有名？」
　　月光当然听过这个名字。
　　因幡白兔——有只在神话与童话中出现的兔子就叫这个名字。(注：「去な场の白兔」与「因幡の白兔」同音，出自日本神话《古事记》)
　　「哼，那你是童话故事里的人啰？」
　　「不是啦，那是能力很高的人类接触〈预言〉，发疯之后创造出来的故事。」
　　「……」
　　「……像什么神话啦、寓言啦、童话啦，几乎都是这样创造出来的，尤其提到〈天魔〉神的故事更是如此。像是得道高僧，国王或是有着强大魔力的人窥看〈预言〉而绝望——然后就创造出了故事。」
　　「……」
　　「然后描写我的故事就是碰巧有看了〈预言〉却没死的人类留下来的，不过这些事不重要。这种事都不重要了，我们拉回正题吧。」
　　白兔摊开双手说：
　　「是因为你说不想跟恶心的团块说话，我才会跑出来。好了，这下你要怎么办？你肯听我的请求吗？」
　　月光回答：
　　「你的愿望是什么？要我阻止大兔？.」
　　白免点点头说：
　　「应该是要你拯救世界吧。」
　　「你写出来的〈预言〉就是正义？」
　　「这我就不知道了。可是，我觉得应该比虚无要好。」
　　「大兔创造的是虚无？」
　　「这我也不知道。他写不出〈预言〉，所以会变成别的东西。他们称之为〈幸福〉，〈幸福>的魔法。哈，哈哈，名称听起来是很幸福，就不知道实际内容如何了。」
　　白兔笑了笑，然后摊开双手说：
　　「可是，至少我可以确定如果没有〈预言〉，现在的世界就会消失。」
　　「世界消失后，会变成怎样？」
　　「就是现在的情形会消失。现在这个世界当中的所有东西都会消失。」
　　「……唔。」
　　「没有学校，也不会有早上、中午。没有我、你、美雷、日向、泉、哈斯格、赛尔裘，大家都会消失。我是觉得你应该不会容许这种事情发生啦。」
　　月光点点头：
　　「会有人类能够容许吗？」
　　「我想也是。人类是从存在中找出价值，所以无法容许，所以会因为未来不再来临而绝望。可是既然如此，我们的利害关系就是一致的。那么我们进行对话应该就会有意义吧？来，收下我的力量……」
　　但月光打断兔子说道：
　　「但我还不能接受。告诉我你写的〈预言〉内容。」
　　「……」
　　「你用最后的力量写出了一个小小的〈预言〉。只要把这个〈预言〉打进大兔体内，就有可能扭转局势，没错吧？」
　　「……没错。」
　　白兔点了点头。
　　月光见状说道：
　　「那么，你这〈预言〉到底是什么东西？回答我。你托付给我的是什么〈预言〉？」
　　但对于这个问题，白兔又闭嘴不说。
　　这让月光很不痛快。
　　刚才还那么饶舌的兔子对于〈预言〉内容绝口不提，让他很不痛快。
　　「如果内容不能告诉我，那这件事就……」
　　「当作没发生过，又能怎么样？再过不久，世界就会结束了。」
　　「我会想别的方法。」
　　「哼，事到如今才要从头想办法？除此之外再也没有别的办法了。除了这个方法以外，再也没办法改变什么。」
　　但月光皱起眉头回答：
　　「不要强迫推销，这样会让我越来越不想听你说话。我这个人一向奉行不爽做的事情就不去做的主义。」
　　白兔听了后以傻眼的表情看了月光一眼,然后说：
　　「你这样也太任性了吧？」
　　「那又怎么样?」
　　「哇，你这态度未免太过分了点啊。」
　　白兔说着笑了笑。
　　然后踏上一步，朝凶剑伸出手。
　　兔子摸到剑，然后抓住。
　　月光低头看着这景象，接着看看已经来到他身边的兔子的脸。「然后呢？」
　　月光这么一问，兔子就回答：
　　「当然是把能拯救世界的〈预言〉送给你。」
　　「可是如果你不告诉我这〈预言〉的内容，我就……」
　　「不用这剑？」
　　「没错。」
　　「哈哈，可是你的精神有这么坚强吗？」
　　「……」
　　「已经没有别的方法了。已经没有别的方法可以创造未来、拯救你的同伴，你还是能坚持到最后一瞬间都不挥出这剑？」
　　「……」
　　月光没回答。
　　不，他是答不出来。
　　因为他想不到别的办法。
　　于是兔子又笑了。
　　「我一直很想看你这种表情。你会用的，因为你的责任感很强，到头来你还是会用这把剑。既然如此，我就敢告诉你这〈预言>的内容……」
　　月光听了后说：
　　「既然打算告诉我，就别扯一堆无聊的废……」
　　但兔子摇摇头说：
　　「即使对我来说无聊，对你却不一样，所以我才会犹豫着不敢告诉你。可是，我答应你，因为你一定会出剑。你是个善良到可悲的人，所以一定会出剑。无论动用〈预言〉的代价有多大，你都会拿来和同伴的性命放在天平两端衡量，然后出剑。所以，我就把〈预言〉托付给你。」
　　兔子用力握住剑。
　　就只是这样。
　　「感觉不到强大的力量，感觉不到〈预言〉转移过来的感觉。
　　但兔子说了：
　　「我答应你。力量已经交给你了。你只要把剑刺进〈狂神〉中心，说一声『写出新的〈预言〉』就好。这样一来，新的〈预言〉就会开始写出来。」
　　兔子说着往后跳开一步。
　　这一步很大。
　　兔子站在离月光有一段距离的地方。
　　月光看着兔子说：
　　「写出新的〈预言〉是吧？也好。如果我觉得这是最正确的选择，我就会做。」
　　兔子说：
　　「你会的，你一定会。」
　　「唔……也罢。然后呢，你不是要告诉我吗？为什么你会犹豫，不敢告诉我〈预言>?你交给我的〈预言〉里到底写了什么？」
　　兔子听到这个问题，喀叽一声咬合牙齿后回答：
　　「这个嘛,虽然说是〈预言〉，但是我们被〈狂神〉啃得七零八落，只写得出一点点……」
　　「少废话，赶快……」
　　月光催促到一半，兔子就说了：
　　「我写出了会让这一切变成『一场梦』的〈预言〉。」
　　「……一场梦？」
　　月光一问，兔子就点点头回答：
　　「对，会让一切都变成只是一场梦——这种世界会毁灭的事情还有现实，全都会变成一场梦。六岁的你会带着这样的记忆，在明天醒来。」
　　「……」
　　「很厉害吧？你天真的双胞胎弟弟没死，一脸安心地睡在你旁边；赛尔裘跟哈斯格都和母亲一起和乐融融地过日子；泉的肿廇消失得无影无踪；虽然米蕾和你的关系会重来，不过我也可以事后再帮你们牵起命运的红线。只要我们拿回力量，要怎样都行。可是，总之我们要把这疯狂、故障、无可救药的世界走向全都整理成只是你作的梦，丢到世界的角落去，然后编织出新的世界。」
　　「……」
　　「这样就万事都能顺利解决。这种要怎样就能怎样的发展简直就像作梦一样……因为本来就是一场梦，所以真的就是在作梦。不过以力量不足、只写得出这么一点点的〈预言〉术式而言，我倒是觉得这剧本已经算是很厉害的大翻盘了。你觉得呢？」
　　兔子这么说了。
　　而月光听完这些话，眯起了眼睛。因为他懂了为什么〈天魔之兔〉起初不肯告诉他一切。
　　月光说：
　　「……一场梦这回事我懂了。把一切都处理成六岁时的我所作的梦，回到过去开始进行全新的世界，这我也懂了。可是，你要怎么让世界变得不一样？对于〈狂神〉你要怎么办？既然〈狂神〉存在，不就会走向同样的未来？」
　　「……」
　　「还是你要把〈狂神〉的存在本身都整理成是我作的梦当中的空想，删除掉〈狂神〉？」
　　「……」
　　兔子不回答。
　　这也就表示答案是YES。
　　「原来如此。也就是说，你是要我除掉大免与希梅亚的存在，要我杀了学生会的同伴。这玩意就是这样的〈预言〉。」
　　兔子抬起头说：
　　「真要说起来，他们本来是你的同伴吗？他们不是骗了你，背叛了你？」
　　兔子接着说：
　　「而且说来意外，我想他们其实希望消失。他们一再发疯，彻彻底底发疯，连主人都吃掉了，所以动辄就会迷失目标。」
　　兔子突然又变得饶舌。
　　「所以我觉得除掉他们反而是拯救……」
　　但月光打断兔子说：
　　「够了，我跟你已经谈完了。」
　　兔子不说话。他眯起眼睛看着月光说：
　　「……谈完就谈完，可是我会希望你保证啊。」
　　「保证什么？」
　　「我要你保证你会拯救世界。」
　　「哈！」
　　「这没什么好笑的，月光。要是世界因为你的天真而结束，那可不是开玩笑的。」
　　「……」
　　「你要拯救世界。
　　你应该拯救世界。
　　你就是只为了拯救世界而生……」
　　兔子说到这里，月光拔出剑，一剑刺在兔子身上。
　　月光并未下令杀死兔子。
　　除非月光下令杀死、消除、破坏，否则这把剑什么都不会做。
　　月光只是说：
　　「你刚刚想对我施洗脑魔法对吧？」
　　兔子笑了笑。他低头看着刺在自己胸口正中央的剑，笑着说：
　　「因为你很倔强。」
　　「别跟我开玩笑。」
　　「可是，这样就对了。你就像刺我一样，把大兔也给杀了。」「……我先把态度太拽的你给杀了。」
　　兔子听了后又笑着说：
　　「哪有什么杀不杀，我已经要消失了。毕竟为了写出这〈预言〉，我已经几乎把所有力量都用掉了。我们本身没有性命的概念，所以不能说是用掉了性命，可是我把我的……我们〈天魔〉最后剩下的一切都用掉．才写出了这〈预言〉。」
　　「……」
　　「然后这〈预言〉也托付给你，就交给你处理了。一切都交给你决定。」
　　「……」
　　「要让世界持续，
　　还是让一切停止？
　　神已经不在了。
　　剩下的〈天魔〉就只有乌鸦了。
　　来，你就是神。
　　要做选择的人是你。
　　而所有条件我都跟你说明过了。」
　　白兔以唱歌般的语调说出这些话之后.看着月光说：
　　「……啊，我有点累了，差不多要告退了。再见——啊，还有，我怕时雨遥会碍事，所以要把她的意识也封住。毕竟她是大兔派，为了让他活下去．她多半会不择手段，实在太危险了。」兔子说到这里，时雨遥的身影就出现在兔子身旁。
　　「咦？」
　　遥露出震惊的表情，但兔子抓住了她的脸。
　　「……什……不要……」
　　她就这么失去意识，倒在地上一动也不动。一名只是爱上大兔的少女倒在地上再也不动。
　　月光看着这个景象说：
　　「……这光景看起来实在一点都不正义啊。」
　　兔子立刻回答：
　　「不不不，我们才是正义啊。」
　　「鬼扯。」
　　「不然正义是什么？」
　　「……」
　　「看是我们消失还是他们消失。就只是这样而已。」
　　「……」
　　「存活下来的一方就是正义。让更多觉得重要的东西留下不就是正义吗？你明知故问。」
　　「……」
　　「那么，我就期待你会做出正确的选择了——救世主同学，你可要拯救我们的世界喔。」说完兔子就消失了。
　　遥仍然倒在地上不动。
　　月光的意识也开始扭曲变形，然后被赶出了这个空间。
　　赶到外面。
　　赶到外面的世界。
　　♦♦♦
　　「嗯。」
　　月光回到了现实世界。
　　他从泉的脑子里回到了外界。
　　他被美雷抱着。
　　看样子自己刚才失去了意识。
　　地点是在宫阪高中的厕所。
　　美雷开口了。
　　她一脸担心地说：
　　「……月、月光，你还好吗？」
　　一点都不好。
　　远比想像中更不好。
　　看样子为了拯救世界就必须除掉大兔与希梅亚。当然月光早已察觉到有这个可能，毕竟他们是世界的敌人，而且吃掉日向力量的也是大兔。
　　那么大概就会和他们起冲突。
　　这点月光早已料到，然而……
　　「……」
　　月光抬头看着厕所的天花板，好一阵子不说话。
　　泉跑过来问：
　　「……我都没听到你们说什么。」
　　月光看着她，笑了笑说：
　　「明明是发生在你脑子里的事情你却不知道？说来还真滑稽。」
　　「就是说啊。我觉得大家都擅自用我的脑袋用得太随便了。不知道是不是谈话内容不想让我知道？」
　　不想让她知道？
　　天知道。
　　其他人对于必须杀死大兔与希梅亚这件事会有什么感想呢？
　　世界与同伴的性命。
　　未来与同伴的性命。
　　哈斯格问了：
　　「那么，结果怎么样？找到什么解决方法了吗？」
　　赛尔裘也问：
　　「可以请你告诉我们状况吗？」
　　月光听了后起身，然后思考该说些什么。
　　思考该怎么进行下去。
　　不，应该是思考自己该怎么做，又追求什么，该怎么选择。
　　看到月光什么都不说，美雷又担心起来。
　　「月光……」
　　她喊了月光的名字。
　　月光看着美雷。
　　看着这群同伴。
　　兔子说要是不做出选择，这些家伙的性命就会消失。
　　一边是同伴的性命，另一边也是同伴的性命。
　　同伴的性命与同伴的性命。
　　选择永远是残酷的。
　　他不能说每个人他都喜欢，全部都要选。
　　那么他该怎么办？
　　该怎么做才好？
　　月光沉默了一会儿后说：
　　「……我听到了杀大兔的方法，所以我要杀了他。杀了他，往未来迈进。」
　　这一瞬间，所有人都脸色大变。
　　泉说：
　　「等等，这……」
　　但月光立刻打断她：
　　「当然，我只会杀他一次。我要改写接下来的〈预言〉，让他复活。」
　　这是谎言。
　　「但如果不先杀掉大兔体内的〈狂神〉，世界就会毁灭。所以今天我们要杀了大兔，毁掉他体内的怪物，救出他。」
　　这也是谎言。这种方法救不了大兔。
　　泉问了：
　　「那大兔他……」
　　「他被怪物附身、控制，所以我们必须救他。」
　　泉、赛尔裘与哈斯格你看我、我看你。他们的表情像是在说「该做的事情已经确定了」。
　　他们的表情像在表示一点也不觉得月光会说谎。
　　大兔不会复活。
　　不，就是必须让事情变成大兔从未存在过，世界才会得救。不只是大兔，连这个学生会也会消失。
　　时间将会回溯到十年前，一切都会变成一场梦。
　　梦。
　　幻影。
　　但他不需要说出这些。在只剩二十四小时的状况下，根本不必让他们背起这些反正到时候都会忘记的烦恼或踌躇。
　　不必让他们背起罪恶感。
　　这些东西只要自己背负着往前进就好。
　　反正都会忘记。
　　因为如果这个计划成功，他们连彼此都会忘记。
　　「我要杀了大兔，然后由我写出新的〈预言〉。」
　　月光这么说了。
　　但这并不容易。
　　因为战力差距实在太大。
　　大兔与希梅亚很强。
　　强得反常。
　　他们是强大的神，强大得连〈天魔〉都不是对手。
　　他们麾下甚至还有黑守与〈军方〉。
　　怎么想都不觉得正面冲突会赢。
　　即使如此，月光等人却也并非毫无胜算。
　　因为现在对方看不到这里。
　　透过赛尔裘与哈斯格的力量，让这一瞬间并未被写进〈预言〉里。
　　那么，他们就不知道月光已经拥有了足以杀死大兔的力量。
　　而且他们也不知道如果月光成功杀死大兔——也就是成功将新的〈预言〉灌进大免体内切就会变成一场梦，回到过去。
　　以前发生过的事全都将化为乌有。
　　今天发生的事都会化为乌有。
　　月光拔出腰间的剑说：
　　「……新的〈预言〉已经被灌进这把剑，只要用这把剑刺中大兔就可以改写一切。大兔体内的怪物会死掉，然后一切都会回到暑假的时候。」
　　「暑假？」
　　哈斯格问了。
　　月光点点头回答：
　　「就是暑假。过去发生的事情全都会变成梦，世界回到暑假——大兔并没有被〈军方〉抓去做实验，也不会觉醒成奇怪的怪物。我们在这个阶段就抢在前头阻止黑守，也阻止日向，然后世界就会开始描绘出全新的未来。」
　　这些全都是谎言。
　　但泉相信了这些话并问道：
　　「这样一来……这样一来，全都会顺利解决？」
　　「对。」
　　「这样一来……」
　　但月光打断她：
　　「相信我，不会有事的。」
　　这时美雷难得开了口。他抓着月光的衣角问：
　　「月、月、月光，可以问一下吗？」
　　「你要问什么？」
　　「那个那个那个,全部都会变回到暑假？」
　　「没错。」
　　「那、那个，这样一来，我跟……那个，月光订的……那个契约，也会不见？」
　　美雷一脸动摇的表情这么问。
　　尽管早已针对世界的命运讨论过，但这丫头似乎唯独对他们两人之间的关系还有疑问。
　　但月光懂她的心情。
　　尽管从暑假到今天经过的日子并不是那么多，但这并不表示过程空虚得可以当作没发生过。
　　不，本来就没有任何一天是没有意义的。
　　他跟美雷订了契约。
　　跟日向和解。
　　跟待在这里的同伴们多少相互了解了一些。
　　就连和那面无表情的赛托希梅亚还有大兔，也都多次聊过无关紧要的话题而欢笑。
　　而这些记忆都在他脑子里。
　　这不是无关紧要的记忆。
　　不是可以失去的记忆。
　　所以他懂美雷的心情。
　　「……」
　　所以……
　　所以……
　　「我们的记忆会留下。」
　　他又说了谎。
　　「你跟我的关系会保持和现在一样。」
　　他说了很过分的谎言。
　　美雷的表情转为安心。
　　其他学生会同伴的表情也转为安心。
　　实际上会让这十年都化为乌有。因为这是梦。一切都会变成一场梦。作梦的他也许会记得。比方说，他也许会记得美雷无论处在多恶劣的状况下都愿意相信他，陪在他身边，最后还跟订了契约。
　　他也许会记得明明处在这么离谱的状况，泉、赛尔裘和哈斯格却还是相信他。
　　「……」
　　他也许会记得他在最后说了谎……
　　以及杀死同伴的事。
　　因为他会作梦。
　　但除此之外的十年都会消失。
　　都会化为乌有。
　　而他将不告诉任何人，擅自做出这个选择。
　　这是背叛。
　　是最恶劣的背叛。
　　然而……
　　「……我说啊，各位。」
　　月光这么说了。
　　所有同伴的视线集中到他身上。
　　月光开了口。他强忍住差点忍不住露出些许丧气表情的情绪。
　　「我要先向你们道谢。谢谢你们相信我，追随我。就是因为你们相信我，我才能够摆脱恐惧往前走。」
　　他这么说了。
　　他心想既然能救这些家伙的性命……
　　他心想既然能保护美雷、泉、哈斯格与赛尔裘，那就值得背叛这一切。
　　所以，他想继续说下去。
　　继续说谎。
　　继续说着全都是骗人的谎言。
　　然而……
　　「……」
　　他说不出话来。
　　莫名地说不出话来。
　　因为美雷以实在太过率真的眼神看着他。
　　因为泉、赛尔裘与哈斯格都以相信月光绝不会背叛他们的表情看着他。
　　「……」
　　这让月光笑了出来。
　　他带着泫然欲泣的表情笑了出来。
　　然后……
　　「以上就是那些〈天魔〉写出来的剧本。我会在这里一个人背起一切、说谎。我会不告诉你们真相，一个人背起一切，自以为是救世主。可是……」
　　月光抬头看着天花板，捣着胸口说：
　　「然而，我应该不是一个人吧？我有你们的支持，我不是一个人在奋战。而这是从一开始就知道的。」
　　每个人都不发一语。
　　但这些家伙都相信他。
　　那么月光只要回应他们的期待就行了。只要在自己能力所及的范围内回应就行了。
　　一想到要是这么做却得不到成果就觉得非常害怕，然而……
　　「……各位，我要请你们听我说说我的脆弱。」
　　月光还是说了。
　　每个人仍然不发一语，就只是看着他。
　　月光继续说：
　　「……〈天魔>说要是不杀死大兔和希梅亚，世界就会结束。而我从〈天魔〉手中拿到了能杀死他们的力量。可是，我大概办不到。」
　　「……」
　　「我……不想背起这罪孽。我知道这是孩子气，耍任性，可是……我不想杀同伴。我……一向奉行不背叛同伴的主义。如果都要死，我想贯彻我的这种主义而死。」
　　「……」
　　「我不想杀大兔，因为他是同伴。如果会因为这样害世界结束……我……」
　　但他说到这里，泉就开了口。处在这种状况下，她却莫名地开始傻笑。
　　「这样有什么不好？」
　　她说得非常干脆。
　　「『既然只要杀了大兔就好，那就拚命去杀，然后还要欢呼说成功啦！』我觉得这种事不像是月光大少爷会做的。而且，我们也不喜欢这样，你们说是不是？」
　　她对身旁的哈斯格这么说。
　　而哈斯格也很干脆地点点头说：
　　「那当然。老哥你说是不是？」
　　「是啊。而且我们还让大兔救过一命。」
　　哈斯格连连点头称是。
　　「所以我们才会在这里。就算有人说他已经完全变成怪物，我还是不太能彻底相信耶。」
　　月光听了后说：
　　「可是要是不动手，世界就会结束。」
　　「嗯。」
　　「要是不动手，所有人都会消失。」
　　「说的也是。可是你不是不想动手吗？」
　　「对。」
　　「那告诉我们你要怎么做。〈天魔〉说的话根本不重要，我们感兴趣的是你要怎么做。」
　　月光对此做出了回答。他感受着几乎令他发抖的恐惧，做出舍弃未来的选择。
　　「……我没有方法。可是，我不杀大兔。」
　　「嗯。」
　　「不，我会和大兔一起摸索未来。我会和他谈谈，试着摸索未来。所以，请你们把我带到他面前。」
　　结果一旁的哈斯格笑着说：
　　「你是说没有方法但是会努力？」
　　月光点点头说：
　　「没错。」
　　哈斯格听了后笑得更大声了。
　　「我总觉得这样挺不错的啊，我不讨厌。而且这样也有点像我刚认识时很天真的大兔……你竟然在最后关头变得这么天真，我看你是越来越像他了吧？」
　　哈斯格说出这样的话，月光便回答：
　　「别把我跟那种废物相提并论。」
　　「哈哈哈。」
　　哈斯格又笑了。
　　然后又说：
　　「我赞成这样，然后泉也赞成。老哥也赞成吧？剩下就是……」
　　哈斯格说到这里，所有人的视线都集中到美雷身上。
　　美雷看到这样的情形，抬起头来看着月光。但她的表情仍然是一如往常的呆样……
　　「……这、这个，呃呃，听起来有点难懂，说穿了是怎么回事？」
　　不出月光所料，看来她似乎跟不上状况。
　　月光说：
　　「……刚才我说的全都是谎话。一旦杀了大兔，他就再也不会复活。」
　　「咦咦！」
　　「可是,如果不杀大兔世界就会消失。但我不想杀他。」
　　「唔唔，因为他是同伴嘛。」
　　美雷点点头。
　　「所以我打算不杀他，想试试看有没有别的办法，但是大概想不出来。」
　　「唔唔，因为本来就很难嘛。」
　　「然后我打算先去找大兔，跟他谈谈看。」
　　「唔唔唔唔。」
　　「至少状况应该比以前要好。我有能够杀死他的力量，有着足以扭转〈预言〉的力量。可是,我不想行使这种力量——我要这么告诉他。然后，如果没办法说服他,世界就会结束，所有人都会死，不过我会努力看看。现在大家就是在问你愿不愿意追随我。」
　　月光说到这里……
　　「原来是这样啊！」
　　美雷似乎总算搞懂了状况。
　　接着不知道打什么主意，开心地抬头看着月光。美雷对月光露出开心得令他担心起她是不是真的了解状况的笑容……
　　「既然是月光想这么做，我就赞成！」
　　「……」
　　「因为我相信月光，而且啊，那个，既然可以同时一起死……既然是和月光一起，我就不会寂寞，所以我赞成。」
　　美雷很干脆地说出这样的话。
　　月光低头看着美雷，然后……
　　「哇～～等等，你们也太恩爱了吧？」
　　他听到泉这烦人的话又抬起头来。
　　每个人都笑得很开心。
　　状况恶劣得离谱,但每个人都在笑。
　　「而且不照那些气人的〈天魔〉吩咐来行动才是最棒的耶。」
　　说着他们又笑了。
　　这些人尽是些笨蛋。
　　虽然这也包栝月光自已……
　　厕所里鸦雀无声。
　　校庆大概已经决定停办。
　　恶魔掩盖整片天空。
　　世界的寿命剩下不到二十四小时。
　　然而即使如此，他们还是开玩笑地大谈同伴与朋友。
　　面对这样的情形……
　　「……」
　　这种情形实在太愚蠢，让月光嘴角上扬笑着说：
　　「好，那我们就来做，用我们的作风来拯救世界。我们去痛扁背叛我们的大兔一拳，把他拉回来。然后……」
　　他说着咚的一声踏响地板。
　　「赢的会是我们！」
　　他毫无根据，害怕得发抖，但仍然充满自信地做出这样的宣言。