　　第三话 前途多难
　　
　　1
　　
　　斗转星移，街道上充满了浓重的秋天色彩
　　第二学期的中段，今天是个秋高气爽的好天气。
　　我跟司从糟日部车站走向前往陵樱学园公车停靠的公交站。
　　“柊！妹妹！”
　　听到有人在喊自己，我跟司回头，看到绫乃笑着朝我们跑过来。
　　“啊、峰岸，早上好。”
　　“早。”
　　正在打招呼的我感觉到身后有什么的同时，头上的蝴蝶结就被拉住了。
　　“啊！”
　　“柊～～～”
　　回头一看，是同班的日下部美纱绪正恶作剧地笑着。
　　“放开我！”
　　会做这种蠢事的只有这家伙和另外一枚笨蛋。
　　“看到这个蝴蝶结就忍不住想拉它了。”
　　“你是小学男生吗！？放手。”
　　真是的，真不想跟这群任性妄为的家伙玩。
　　
　　班主任指导时间，坐在身后位置的美纱绪又拉我的蝴蝶结了。
　　“不要再乱来了！”
　　“哎呀，很好玩嘛！”
　　正想大声吼叫“一点都不好玩”的我，耳边传来了班主任樱庭老师的声音。
　　“呃。现在公布之前期中考试的成绩。大家听我喊名字。”
　　听到这句话，美纱绪那捉住我头发的手，颤抖了一下。
　　“呜呜呜呜呜呜。”
　　呼。有了有了，这家伙最害怕的东西。
　　我上去拿了考试结果，回到座位上。
　　迅速浏览了一次考试结果，这次的试题蛮得心应手的，成绩跟想象中一样，不错。按照这种实力，应该能够冲击志愿高中的分数线，我有点放心地叹口气。
　　这时候，身后传来一阵类似被鬼捉住的惊叫声。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊～～～！”
　　我不由得转过头去。
　　“你、你、你看这个—一！！”
　　美纱绪把考试结果递到我眼底下。
　　“太近了！这么近，我看不到的！”把遮掩在眼前的纸张拉开一点，看了看……
　　看到那恐怖的成绩，我不由自主地颤抖着
　　数学跟英语、个、个、个位数？
　　“呜啊啊啊啊啊”-
　　“到底你是怎么做才能拿到这种分数啊？”
　　“就是平常那样……”
　　“还说平常，你！不是有些二选一的选择题吗，你就不能运用第六感，再拿一点分数吗！”
　　“我只是依靠运气……”
　　“但也不至于这样吧。”
　　“呜呜。”
　　美纱绪情绪低落地低垂着头。我正想着要继续训斥美纱绪，樱庭老师就突然问：
　　“日下部，放学之后，有时间吗？”
　　“有的。”
　　“……”
　　看着美纱绪僵硬的侧脸，我无奈地耸拉着肩膀。
　　这家伙，完全坏了……
　　
　　2
　　
　　放学后。
　　为了等被喊到职员室的美纱绪，我和绫乃留了下来。
　　“是吗……美纱绪的成绩这么差啊？”
　　“嗯，那家伙也忍不住要说话了。”
　　“是啊，很快就要考试了，不止是入学考试，第二学期的成绩也会影响内部申请结果的，很重要的。”
　　“……对吧？”
　　那时候，门喀喇一声开了。
　　“久等了！”美纱绪微笑着回到教室。我跟绫乃互看一眼，吃惊地问道：
　　“怎么那么轻松的？”
　　“老师，我再这样下去会很糟糕的。”
　　“那你为什么还能笑呢？”
　　“呃？老实说。因为只要在下次实力考试挽回劣势就可以了！”
　　看着眼前这个比出V字手势的美纱绪，我真的很怀疑。
　　这家伙是大智若愚还是真正的傻瓜！？
　　“呼啊啊啊啊啊啊！？”
　　“有什么问题吗，柊？”
　　“问题很多！”
　　“啊！？”
　　“现在不是说‘啊’的时候吧！”
　　樱庭老师恐怕是说成绩再这样差劲下去。别说升学了，连毕业都有问题吧。所以，才会让她要拼命学习，在下次实力考试中拿到好成绩挽回劣势才行吧。结果这家伙却误会了。
　　要怎样才能把老师的话转按成V字手势呢？
　　“你啊。”
　　“……所以才要让柊跟绫乃等那么久了。回去吧！”
　　美纱绪背上书包。精神饱满地朝教室出口走去。我一把捉住她校服的衣领。
　　“等一下！”
　　
　　3
　　
　　提着美纱绪的衣领，我跟绫乃一路拖着她走向自习室。
　　“虽然你说得很轻松，但是樱庭老师肯定是说实力考试的涉及范围非常广，评定的成绩甚至会影响升学和毕业的吧？”
　　在教室通往自习室的路上，我这样跟美纱绪说。
　　“嗯～～她也许说过吧？”
　　“真是的！”
　　难道大家的脑袋中都没有危机意识这几个字的吗？想到这个让我又是震惊又是生气。
　　“啊、啊、那个，柊？你没事吧？”
　　一直沉默不语的绫乃，跟在背后担忧地问着。但是我还是气的不行。
　　“那如果你不能跟我们一起毕业，怎么办！”
　　美纱绪突然以激动的表情看着我。
　　“什么？”
　　“柊你这么说，是在担心我吧？”
　　“啊！”
　　“好高兴哦。”
　　“现在是高兴的时候吗！今天开始，放学之后要进行特训！”
　　“特训？”
　　美纱绪一把挣脱我的掌握，躲在绫乃身后，以震惊的神情看着我。
　　“特训……是什么啊'”
　　“还要问吗！补习！学习！”
　　“不要——！”说完这句话的同时。美纱绪全速地想要逃走。
　　“啊，逃走！绫乃。追！”
　　但是绫乃只是微笑地捉住想要追上去的我的手腕。叹了口气。
　　“不行的。美纱绪是田径部短距离跑比赛选手哦，我们是追不上的。”
　　对了，这家伙还是有可取之处的。
　　看着美纱绪拼命奔跑，在走廊尽头越来越远的身影，我跟绫乃都同时叹息了。
　　“但是要怎么办啊……那种成绩，死定的。”
　　“你果然是担心她吧，柊？”
　　“担心吗…我只是想大家一起毕业而已吧？”
　　“是啊。”
　　绫乃脸上的微笑消失了。
　　果然只能采取特训了。总之一定要给美纱绪补习。
　　
　　4
　　
　　回到家，今天没跟我一起回家的司已经回来了。
　　坐在客厅的司蜷缩成一团，背影中透露出一种悲伤的情感。
　　是吗……这里也有一个被期中考试成绩打击到的家伙……
　　“我回来了，司。”
　　“你回来了，姐姐。”
　　她眼睛泪汪汪的转头看我。我烦恼着要怎么安慰她，不由得伸出手拍拍她肩膀。
　　“司，那个……”
　　“这本小说，好感动哦——”
　　什么！
　　
　　“不是比平常都好吗？”
　　换好衣服，我跟司交换评定成绩来看，非常感动。也许是因为司原本的成绩不算好。但是这次考试有了明显的进步，成绩评定上显示出难以置信的结果这个原因吧。
　　“姐姐果然厉害。”司看到我的成绩也非常感动。
　　“没有这种事啦。”
　　“学校的学习，果然还是临急抱佛脚。”
　　“啊？”
　　“老是想着玩的我，只有在考试前才拼命学习一下，所以也考不到什么好成绩了。”
　　“这次你也很努力学习了吧？”
　　“啊哈哈，不过也没能完全命中考试范围。”
　　“啊。”
　　“但是此方也是通宵复习啊，成绩真的很不错。她还说很来劲呢。”
　　“……临急抱佛脚的胜利吗？”
　　虽然现在我还不能释怀，但是那第六感真的很了不起。普通人的话怎么可能只凭一个晚上就考出好成绩呢？
　　此方头上那竖起来的头发，果然是收集情报的触角吧！？
　　
　　5
　　
　　“今天要开始特训！”
　　“噗！”
　　第二天放学后。
　　我伸手拖住想要全力逃跑的美纱绪。
　　“今天别想逃！”
　　美纱绪听到我这么说，还是想要反抗，但是当我说出那句必杀名句“就算无法跟我们一起毕业也没关系吗？”之后，她就变得老实起来，没再反抗。
　　“所以今天开始要在你家实行特训！”
　　“……呜呜。”
　　“那我也一起过去吧。”缓乃这么说，然后加上一句：“因为有点担心……”
　　那句话肯定是有后续的。
　　——你们两个在一起肯定无法学习的，需要一个中和者。
　　我似乎听到绫乃的心声。
　　“那走吧。”
　　“呜呜呜呜。”
　　正想要踏出教室的我，突然有种不祥预感。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　“你难道……”
　　我嗒嗒嗒地跑回到美纱绪的桌子旁，往里面一看——
　　一大堆的教科书。
　　“果然！”
　　“啊，怎么了？”
　　美纱绪果然是临急抱佛脚族。这一族人聚集起来，肯定是擅长偷懒的人。
　　“你把教科书都放在学校，打算怎么学习啊！”
　　“呃？柊你不是有教科书吗？”
　　“你～～～～～～”
　　“算了，算了，柊你冷静点。”
　　“柊你在生什么气呢？”
　　要怎么说，这家伙才会明白呢！？啊！
　　突然想到了能让美纱绪轻易理解的体育项目比喻方式。
　　“就像要参加棒球比赛，却没有自己的球那样。”
　　“嗯。”美纱绪听到我的话，想r好一会儿，突然击掌。大喊：“原来如此！这样吗！那可不行啊！”
　　“呜呜呜呜呜呜。”
　　我这么辛苦地想出比喻方式，总算让她理解到了，真是累死我了。
　　真是前途多难啊……
　　
　　在前往美纱绪家的途中，我们去了便利店买东西。
　　美纱绪逐一仔细看了那些新书刊、限时供应的点心还特意去买了有赠品的东西，完全陶醉在购物中。
　　“我们今天不是去你家玩的！”
　　“我知道，如果要开展讨厌的学习。起码也要有这些让人开心的小东西吧？”
　　就算我再责备她，美纱绪还是不听。
　　“你是为了谁学习啊？”
　　“算了，算了，柊。”绫乃赶快安抚快要发怒的我。
　　
　　开始学习之后，出现了更多让我吃惊的事实。
　　“为什么你会记不住数学公式的！？”
　　“因为我觉得记住丁也不能活用，很吃亏嘛。”
　　“数学还有什么亏不亏的！”
　　我怒吼，美纱绪还是有她的一套说法：
　　“所谓的数学就是数字吧，数字的话就是为了测对得失……”
　　“算了算了，总之先记住数学公式，之后再教导吧，今天就从别的学科开始？”
　　为了缓和我和美纱绪的紧张气氛，绫乃插话进来。
　　绫乃说的很对。
　　总之不让她记住数学公式，数学学习就很难继续下去。
　　“是啊，那要从什么学科开始？”
　　“什么啊，我现在满脑子都是数学感觉啊，突然说要更换学科也没用。”
　　“啊？”
　　“好！”美纱绪突然站起来。
　　“为了转换一下心情，我出去跑一下步。”
　　“呃呃！？”
　　“嗯嗯，我走了。”
　　“绫乃？”
　　绫乃只是以“美纱绪喜欢怎样就去做吧”的视线看着我。
　　没办法了。我只好以“我明白了！”的视线回应绫乃。
　　“那我走啰！”她扬起右手，飞奔出去。
　　“绫乃，现在要怎么办？这样下去完全赶不及啊。”
　　“嗯，是啊。今天选择一些不用记忆公式和单词的学科吧？”
　　“那是？”
　　“国语之类的？”
　　这也不是那也不是，让我跟绫乃很是头疼，这时候，出去跑步的美纱绪终于回来了。
　　“哇～！整个人都清爽了！”
　　“是吗。那就开始国语的学习吧。”
　　“美纱绪。从国语开始就可以了吧？”
　　“嗯，我头脑都清晰了，交给我吧！”
　　“那关于这个教科书上的作品。先看看文章吧。”
　　“嗯。”
　　“看完后就告诉我们。”
　　“OK！”美纱绪这么说着，走向书桌。
　　我跟绫乃在等待她看完的时候，把教科书放到饭桌上，想要做完今天的功课。
　　但是距离实力考试还有一个月。我们都很担心是否能赶得及。
　　不然让那个临急抱佛脚的天才帮忙吧……
　　那样的妄想马上就在头脑中被打消。那简直是徒劳无功。
　　现在只有努力给美纱绪恶补了，不然还是解决不了根本问题吧……？
　　正在想这想那的我，突然听到一阵嘶嘶的呼吸声。
　　在我抬起头的同时，绫乃也有所察觉般地看向我。
　　难道……？
　　我站起来，走向美纱绪那边。只见她面前树立着一本教科书，她整颗头颅都埋在书里面了。
　　厉害！美纱绪竟然埋头苦读……不，是睡觉！
　　“喂！”
　　我忍不住大吼，但她完全没反应，还嘶嘶地睡得很熟，看来完全进入了睡眠状态。愤怒的我，不由得太喊出声：
　　“喂，起来！这是为了谁举行的学习会！”
　　“嗯～～～我吃不下了～～”
　　“她好像在做很美味的梦呢。”
　　“你为她做的梦感动？”连绫乃的想法都惹起我的怒火了。
　　“对不起，对不起。”
　　美纱绪怎样都吵不醒，我只好用力地去摇晃她的身体。
　　“起来！”
　　“嗯～～～”美纱绪擦擦眼睛，终于抬起头了。
　　“你竟然睡着，算什么！”
　　“啊？睡着了？”不敢置信地问着我们的美纱绪，突然很坚决地说：“好！为了惩罚自己，我去跑一圈。”
　　在美纱绪跑出房间，要去惩罚自己之后，绫乃看着手表。
　　“柊，快到晚饭时间了，美纱绪回来后还要继续课程吗？”
　　抬头看了墙上的挂钟一眼，已经快到7点了。绫乃说得很对。
　　她是想说……今天就到此为止吧……
　　我跟绫乃都做完功课了，但是美纱绪是完全没有学习过吧？这样就好了吗？
　　我在心中自问，这时候，门喀喇一声开了。
　　“你们听着！”美纱绪回来了。表情很是骄傲。
　　“什么？”
　　美纱绪突然把一只秒表递到我眼底。
　　“太近了！太近了！看不到！”
　　“你们听了也会很吃惊的。”美纱绪非常兴奋地说，“虽然只是一点点。但是我刚才跑步刷新了自己的记录哦！”
　　“啊！”
　　我紧紧握着拳头。
　　“算了算了，柊。”感受到我的怒火，绫乃马上降火。
　　“咦？你生什么气啊？呀啊～～～？”
　　“你，听着！就算是田径部的人，但是在惩罚中去测试速度，而且还为刷新记录而欣喜，你算怎么回事啊！！”
　　“柊，冷静点。”
　　绫乃再次出言干涉，我深深叹口气。
　　这家伙完全不怕死！竟然还跑了小镇一周。那个惩罚对美纱绪来说简直不是惩罚！
　　
　　6
　　
　　在美纱绪家里举行的学习会，第二天、第三天都在持续着。但是——
　　“呜哇！集中力不够！”
　　集中力维持不到三十分钟的美纱绪，又以“转换心情”为借口，去锻炼腹肌跟臂力了。当我们以为她终于肯乖乖学习的时候，却睡着了…这样的过程不断重复着。
　　之后有一天。
　　那天，美纱绪莫名地变得非常焦躁。
　　“怎么了？”即使心头涌上股不祥预感，我还是试着问。
　　“呜呜，我突然想看昨天录下来的足球比赛，让我转换下心情，我会以三倍速度看到最后结果的，可以吗？”
　　绫乃发现我的眉头因怒火皱起来，赶忙说：“那个等我们回去了再看，不行吗？”
　　狡猾的美纱绪还是抗议着：“也可以，但是一直学习也不行吧，不转换心情也无法继续集中精神啊。”
　　“你经常都这样了吧。”
　　果然！跟这家伙一起学习几天，完全没有看到她埋头苦读的样子。
　　“啊，求你们了。”
　　“真是没办法，只能看一会儿哦。”
　　“呜哇！”
　　得到我首肯的美纱绪，迫不及待地打开电视。
　　没办法了，我和绫乃只有趁美纱绪看DVD的时候，把功课做完。
　　“去吧！什么啊，完全都无法传球！”
　　投入到功课中的我们，被美纱绪的怒吼惊醒了。
　　“什么～～～切断了防守线，要怎么办啊！”
　　坐在电视前的美纱绪，把笔记本卷起来。啪啪地拍打着桌面泄愤。
　　绫乃奇怪地看着气愤不已的美纱绪。
　　“美纱绪？”
　　“喂！”
　　“喂，柊你看看！很不错的比赛哦！”
　　双眼发亮的美纱绪看向我，指着电视机。
　　“你不是说会用三倍速度看到结果就算了吗？”
　　“那个，要看就要看全套吧。”
　　“天才是靠百分之一的才能，百分之九十九的努力。”那是爱迪生的名言。
　　啊啊，爱迪生大人——连百分之一的学习“才能”都没有，还有字典中也没有“努力”这个名词的人，可以怎么办呢？
　　我深刻感受到自己紧握的拳头已经气得发抖了。
　　“啊，柊。”
　　“咦？你的手怎么在发抖啊？怎么了？呜噗！”
　　我一言不发地把美纱绪手中的遥控拿过来。然后，一言不发地把电视机关了。
　　*……环境太恶劣了！明天开始学习会在我家举行！”一轮深呼吸之后，我这样宣布着。
　　
　　那天晚上。
　　听到我说明天美纱绪跟绫乃会来我们家，司就笑得很高兴。
　　“呃～～是吗？日下部跟峰岸要来玩啊？”
　　“嗯，不。与其说是玩，应该说是学习会。”
　　“学习会？”
　　“其实，美纱绪——”我把目前为止的情况都说明了一下。
　　“是吗，这已经不是个人可以完成了，很快就到实力考试了。”司不由得说。
　　对了。距离实力考试只剩下两周时间了。真的赶得及吗？
　　如果是自己的话，立下目标就能朝着目标进发了，但是无论我怎么努力，美纱绪都好像没有进入状态。
　　为什么我会感受到一种沉重的压力呢？
　　“但是，姐姐跟峰岸都很温柔呢。”
　　“呃？”
　　“因为你们直都为了日下部，那么努力，不是吗？”
　　“呃？也算是吧。”
　　“此方最近总在说姐姐放学了也不回家呢。”
　　“呃？”
　　说起来，最近此方好像很沉默寡言。我头脑中，不由得浮现那张奸笑的脸容。
　　“……那家伙身体不错吧？”
　　“呃？此方？”
　　“对啊。”
　　“嗯。我也不是太清楚——”
　　听司说，那家伙正忙于游戏和动画呢。
　　一直都是这样了。呃？为什么我要担心？为什么我要想到她？
　　
　　7
　　
　　翌日，按照约定，学习会改在我家举行了。
　　放学后，我跟绫乃美纱绪一起急忙忙地赶回家。
　　“哇，柊，你家里有DVD和游戏吧？”
　　美纱绪的目的，还是不变的，但是我不会再允许。
　　“有是有，不过没有了。”
　　“啊？”
　　“有是有，我不会让你看的。”
　　“为什么啊～～～真小气。”美纱绪不服气地说。
　　“那个，也不用我说了吧，去我家，是为了学习的吧？”
　　“切～～～”
　　“切你个大头鬼啊！”
　　“那我要去趟便利店。”
　　“不行。不要浪费时间了！”我断然拒绝了美纱绪的所有借口。
　　“美纱绪，今天我散了点心过来。”
　　也许是美纱绪的表情太可怜了，绫乃拿出一个纸袋，给美纱绪看看。
　　“什么～～！绫乃亲手做的！为了我吗？太好了！”
　　真单纯。
　　虽然她那么高兴。但是绫乃做的点心，不止是为了美纱绪的，还应该是给司的礼物吧。之前也是那样，绫乃跟司之间，有着点心的牵绊。
　　司也有自己的一套，知道今天缝乃过来，昨晚就拼命做点心了。
　　就是说，今天我们家有很多点心。
　　其实我自己也很期待他们两个的蛋糕！但现在不是满足口欲的时候！
　　今天一定要好好学习，要把之前的失败补偿回来！
　　
　　我们一到家，司就很高兴地出来迎接。
　　“你们回来了。姐姐，还有欢迎各位。”
　　“呜哇！”
　　“你好。打扰了，柊的妹妹～～”
　　就在这个时候，司的背后啪嗒～～一声出现了一根毛发。
　　“好慢啊，小镜～～～！”藏在司背后的此方双手叉腰，站出来大家面前说。
　　“喂，小矮子，很久不见了。”
　　“呜哇！我是听说大家都聚集到这里才过来的。”
　　“我们不是来玩的。”不管我的呼喝，司接过绫乃的纸袋，拿出里面的蛋糕。
　　“呃～～？是雪芳蛋糕？”
　　“嗯，因为是第一次做，所以不知道味道如何。”
　　“很好吃的样子！对了，我也做了点心哦。”
　　“呃？真的吗？什么样的？”
　　她们还在持续无法切断的对话，最后司邀请绫乃到厨房去参观。
　　“喂，等一下，司！绫乃？”
　　此方对着慌张的我比出一个胜利手势。
　　“我们有我们自己的节目啦。”
　　“我都说今天是来学习的！”
　　啊啊，真是的，一个美纱绪已经够我烦恼了！再来个此方，让我的心情郁闷到无以复加。
　　难得换了地方，以为终于能够好好学习了。
　　呼……真是前途多难。
　　
　　8
　　
　　绫乃跟司一起到厨房之后就没回来了。然后，不知道为什么，此方也任性妄为地留在我房间中了。
　　“喂，你也要在这里学习？”
　　“不不，我知道小镜跟日下部要面临睡魔这个强敌，所以在这里守护着你们，治愈你们！”
　　“治愈？”
　　“就是用我的回复魔法，拯救你们！”此方挥动手上的锤子，呼呼地笑着。
　　“搞不懂你的意思。”
　　“总之你们要努力。”这么说完，她就横躺在我床上，开始看杂志了。
　　“那今天要学习什么？”美纱绪丝毫不介意此方的存在，问着我。
　　“首先是世界历史。”
　　“呜哇啊啊！”
　　“叫什么啊，你说不会世界史。我们都一起陪你了。考试范围太广了，不好好记住的话！”
　　总之在美纱绪不擅长的世界史中，选择了近代史来复习。“二十世纪的大事，首先就是第二次世界大战。”我边指着参考室，边热烈地说明。
　　“啊啊。我不明白！”美纱绪突然把头发都抓乱，大叫着。
　　“喂？你要放弃了？”
　　“那个，近代史的年号，可不可以不要记啊！我记不住啊！”
　　“你不记住那个的话……”
　　“难道就不能有趣一点吗？”突然，床上的那个这样说。本应该躺在床上的此方，似乎也在做什么。
　　“喂，你就不能尝试用有趣一点的方法记住？”
　　“有趣？”
　　“嗯，小矮子，你来展示一下吧。”
　　我疑惑地看着此方，但是美纱绪却仿佛很有兴趣。
　　“可以吗？”
　　这么一说，此方拿出一张写着文字的纸来。
　　纸张上还贴着很多其他的纸条……咦？那些纸？
　　“等一下，那是月历的！而且还是这个月的！你什么时候撕掉的！”
　　“有什么关系，大一点的纸只有这个了。没办法了，小镜。”
　　还说什么没办法，真是的。这个月的月历。我很喜欢的！
　　那张打开的纸上，是年表。
　　?1969年亚波罗11■号登陆月球
　　?2003年《凉■春日的忧郁》发行
　　?1989年柏林围■崩塌
　　?1991年■湾战争爆发
　　?2006年《■宫春日的忧郁》电影上映
　　?2007年《凉宫春■的激奏》演唱举行
　　?1991年苏■发表“解体”宣言
　　“这个啊，把贴着纸条的地方遮挡起来，就能记忆了。”
　　看得目瞪口呆的我，拍了拍正在解说的此方的肩膀。
　　“喂！”
　　“呃？”
　　“你可以交棒了。”
　　“没关系啦，因为就算你把年代写在笔记上，都没办法清楚记忆啊。”
　　“呼呼。”在记忆世界史之余，还记忆动画历史啊？真是不浪费时间！
　　尽管我是有点不满，但是美纱绪的双眼却发亮了。
　　呃呃呃？用这种办法真的能记住吗？此方还真是恐怖。
　　“喂，记住了？”
　　美纱绪口中念念有词地记忆着。
　　“……动画放送的第二年，就是演唱会，”
　　“对对。”
　　“那些考试都不用的，忘记！”
　　美纱绪突然站起来。
　　“呃，难得我记住了！没办法了！重来吧！我要去跑步！”
　　“喂喂！等一下！！”
　　完全不管我的阻止，美纱绪飞一般跑出了房间。
　　“啊～～～～”我只能呆呆地看着门啪嗒一声关上了。
　　坐在我旁边的此方，用手指着下颚，像在想什么似的。
　　“嗯。”
　　“不过你还真的很适应这个时代呢。”
　　“啊，那也是我兴趣的一环。”
　　兴趣？那么。就是说……
　　“小镜，我平常也经常说的，游戏、动画的世界完全是虚构的。但是我对世界史的罗马时代了解得很详细哦。”此方骄傲地看着我。
　　“两边都是重点吧！”还真是不知羞耻的家伙。这时候，传来了敲门声。
　　“不如先休息一下吧～～～？”司跟绫乃都进房间来了。
　　此方也抓紧机会地说：“啊，好啊！刚好我也很累了。”
　　“你好像一直都在休息吧。”
　　“没这种事啦。”
　　“咦，美纱绪呢？”发现美纱绪不在房间中的绫乃，担心地问。
　　“嗯，跟之前一样。跑步去了。”
　　“那她回来之后，肚子也饿了吧。”司还是那张开心的笑脸，“哈哈，刚好我做太多点心了。”司手上的碟子上，是一些形状有如金字塔的泡芙。
　　之前在点心书上看过的！
　　“这个叫什么？有名字的吧？”
　　“嗯，我听说过。看，跟人气剧作家的名字很相似的。”
　　为了要回答我的问题，此方努力去想，眉头都皱起来了。
　　“cross……不是，”想起来了，“是cross country push！”
　　“答对了！原本是要一个个沾上糖浆的，今天只是随便弄了一下。”
　　司以笑容来回应我的答案。
　　“柊的妹妹好厉害。”
　　“没有，峰岸做的雪芳蛋糕才最好吃呢。”
　　在她们互相赞赏对方的同时，此方喀嗒一声站起来。
　　“对了！以问答游戏形式怎样，”
　　“啊？”
　　肯定行得通！此方说着，迅速地吃了一个泡荚，阴险地笑了出来。
　　刚好，美纱绪也回来了。
　　“呼，心情转换完毕！”
　　绫乃跟司说要再去做些点心，一起走出房间。
　　
　　9
　　
　　“问答游戏？”美纱绪一次吃了三个泡芙，脸颊涨得鼓鼓的，抬头问此方。
　　“嗯，是的。”此方很高兴地点头。
　　“因为考试中既有二选一的，也有填空白的题目。不都是跟问答游戏很相似吗？”
　　——这么说来也是没错的。
　　“所以，像问答游戏那样，制作一些问题，怎样？”
　　“哇哇哇！好有趣呢。做吧做吧。”美纱绪很赞同此方的提议。
　　这样也许可以让美纱绪再次鼓起干劲？
　　看到快速制作问题的此方和一脸期待的美纱绪。我要改变之前的观感了。这两个人，也许有某部分是一样的。
　　这不是道理或者理论。怎么说呢…是本能上的相似吧！？
　　“好！问题做好了！”
　　“哇！”
　　“不懂得时候，可以使用救命锦囊哦。打给某人吧？”
　　“那是什么！还是不行啊，已经时间无多了！”
　　不希望此方继续插手的我，拒绝这个提案。
　　“真无聊，我还准备了历史、国语很多方面的问题呢。”
　　此方扬扬手上写得密密麻麻的月历纸，不满地说。
　　“你让我看看。”
　　抢过此方的问题纸一看，的确是关于历史跟国语的……
　　“那个，八十年代的怀旧电视游戏历史有必要写吗？国语？onlinegame的中文意思？”
　　“小镜，你知道什么是deathpayer吗？”
　　“不着调！”
　　“怎么说呢，日下部的话，还是用这种游戏来锻炼右脑比较好……”
　　“够了！不认真学习不行了！”
　　看了美纱绪一眼，正缓慢地吃着雪芳蛋糕。
　　呜呜呜，到底是为了谁办的学习会啊！
　　似乎是察觉到我的怒火，这时候门开了，司跟绫乃走进来。
　　“我们刚刚烤了松饼哦。”
　　快要爆炸的我的面前，出现了一份松饼。
　　“来。姐姐。”
　　我知道在缓乃和司的笑容，还有松饼面前，我的怒火已经消失了。
　　“啊，小镜，真是鬼速变化啊。”
　　“你说谁是鬼！”
　　就算再生此方的气，这一刻也变得有心无力了。但是我知道这状况绝对不适合学习。
　　到底要怎么办才行啊～～我真的不知道了～～
　　那时候，我想起了一个女生。
　　对了！事到如今，除了她没有别人可以依靠了！
　　
　　10
　　
　　翌日放学后，美幸听我说之前的情况，笑了出来。
　　“我知道了，可以的话，也让我帮忙吧。”
　　“拜托了。之前一直都漫无目的地乱转，已经没时间了。”
　　“那就今天开始吧。首先在学校图书馆待到放学，放学后就到市立图书馆去，继续努力。”
　　果然，美幸太可靠了。美纱绪也很有干劲地说：
　　“嗯，今晚家里我一个人，迟一点也没关系。”
　　美纱绪终于有干劲了……
　　
　　“喂喂，美幸把你的学习窍门告诉我吧？”
　　我们把阵营定在图书馆最末端，然后我就问美幸。
　　“窍门吗……”
　　“比如说，英语要怎么学习？”
　　“这个啊，我也不知道算不算是窍门，总之，英语必须把单词记下来。”美幸说到这里，从书包里拿了什么出来。
　　“这个是我惯用的。不嫌弃就拿去看看吧。”
　　“这是？”
　　那是一本单词本。美纱绪拿过那笔记本，开始看起来。
　　我也坐在美纱绪旁边，偷窥那本单词本。
　　本子上，用娟秀的字体写着英语单词的拼法、意思、例句等。
　　“这个…高良你不用也没关系吗？”
　　听到美纱绪的问题，美幸只是温柔一笑。
　　“嗯，上面写若的单词，我都记住了。”
　　那女神般的笑容，简直就像胜利者的微笑。
　　“英语就是记住这本单词本，数学就是记住公式，之后就是解答练习题。对了，这本问题集，是从一些非常简单的问题开始慢慢难起来的，途中不会脱节太多。我推荐你用这个……”
　　那之后，美幸用那本问题集，非常有耐性地教导美纱绪解题方法。
　　相比于我老是对美纱绪生气，美幸选择了耐性教学。
　　那天，美纱绪的耐心也很足够，学习终于有点进展了。
　　不愧是美幸。
　　那之后，在考试前的十天内，在美幸的指导下，开始了猛烈特训。
　　每天放学后，美纱绪跟我跟美幸都会开始猛烈的学习特训。
　　偶尔，绫乃也会以尽量不打扰我们姿态，前来探望。
　　“呼～～～那天快到了～～～”
　　时间转眼流逝。
　　明天就是实力考试举行的日期了。而今天也是美幸特训的最后一天。
　　“因为我的能力不足，所以教得不够好，很抱歉。”美幸抱歉地说着，美纱绪无所谓地拍拍她的肩膀。
　　“不要在意啊，高良。”
　　“不是你说的话吧？”
　　“实力考试的范围很广，真的很难呢。现在只能希望之前补习的东西都会出现在试卷上吧。”
　　结果最后还是要求神拜佛吗。
　　我们走出图书馆，抬头看着天空，夜空中挂着一轮大大的圆月。
　　星星好漂亮。我正想这么说，美纱绪就抢先说：“星星好漂亮！”
　　这家伙真的很有精神啊～～是说不输给任何逆境吗……不过这也是美纱绪的优点啊。
　　我转过头去看着美纱绪，说：“再见了！”
　　美纱绪也这么说，充满朝气地骑着自行车离去。
　　我和美幸站在她背后看着她离去的背影，直到看不见了，才一起走向车站。
　　“喂！”背后突然传来美纱绪的叫喊。
　　我们吃惊地回头一看，美纱绪已经把车停在我们身边了。
　　“怎么了？忘记拿东西了？”
　　“……嗯。”
　　“什么？”
　　“就是，柊、高良。谢谢你们！”美纱绪这么说完。自行车一个U字型回旋，离开了。
　　
　　11
　　
　　不久之后，实力考试的成绩出来了。
　　我跟绫乃的成绩，比起期中考试的时候，都提高了几位。
　　“全靠跟柊还有美纱绪一起学习呢。”绫乃微笑着说。
　　重点人物美纱绪的成绩，果然不像想象中那么顺利发表。
　　樱庭老师又把她叫去了，我们只有目送她，并在心里祈祷“希望大家能一起毕业”了。
　　“我觉得柊你已经很努力了。”
　　放学后，绫乃安慰着我，我们都在等美纱绪回教室。但与我们担心相反，美纱绪笑着回来了。
　　“怎样了？”绫乃很不安地问。
　　“嗯！考试的结果，刚好超过了留级的分数线一点。”
　　我的心头大石落下来了。
　　“不止那样，之前去田径部玩的时候顺便测试了一下，结果成绩比现役运动员还好。老师说‘你学习再努力一点，争取推荐入学的名额’。”
　　“……”
　　“补习时候的罚跑、锻炼，反而让我体力更好了！果然锻炼身体还是最重要的！”
　　“不止是身体，也要好好学习吧！”
　　我紧握拳头。
　　“柊，你冷静点！”
　　“嗯，柊你怎么生气了／”
　　“够了！”
　　她就不能像热衷运动那样，热衷学习吗！
　　