　　第一话 本末倒置
　　
　　1
　　
　　下了电车，走出间检票口，没有站内冷气突然袭来的暑气，让人情绪也低落了……
　　暑假也几乎过了一半。夏天却好像水远持续下去的感觉。
　　这样的天气下的某天，此方突然联络说：
　　“小镜～～我有话要跟你说。”
　　于是今天我们就集合到位于我们所就读的陵樱学园附近的糟日部车站旁边的家庭餐馆来。
　　成员是我、我的双生子妹妹司、还有，司跟此方的同班同学、我的委员会同伴美牵四个人。
　　天气是在太热了。
　　还在不断散发着高热的太阳。家庭餐馆就像是位于烤箱中。被炽热光线包围着。
　　好热—一
　　“呼…来到这里之前。感觉全身体力都被榨干的样子呢～～～”坐在隔壁的司边叹气边埋怨道。
　　“真让人受不了呢。”终于来到约定的店内，打开门。
　　一进入店内，空调的冰凉气息扑面而来。让人有一种重新活过来的感觉。
　　“呼～～”
　　“此方已经来了吧？”
　　我跟司仔细地看了店内一周。
　　突然有人从后拉了我的蝴蝶结一下。
　　“啊！”
　　吃惊地往后转身一看，正是双手抓住我的头发，笑嘻嘻的此方。
　　“又不是小孩子！”
　　
　　2
　　
　　“怪谈集？”
　　“嗯，那个夏天的晚上，真的完全被怪谈迷住了。”
　　此方口中说的“那个夏天的夜晚”其实就是暑假露营夜晚的事情。好像那天以来，此方就迷上了怪谈了。而且还很热衷研究那本据称聚集了上百个怪谈故事后就会被灵体和妖怪附身的《百物语》。
　　“泉的怪谈基本上都是恐怖的，不过也有搞笑的部分，所以很有自己独特的氛围。”美幸边吃纽约芝士蛋糕边微笑着。
　　喂喂，你这样一说，这家伙就会得寸进尺了！
　　“不愧是美幸。太有眼光了！”
　　看吧。
　　“……等一下。美幸称赞你也不代表什么！”
　　此方装作听不到我的话。拿着叉子开始吃巧克力蛋糕。
　　“难得制作怪谈集，我还想着要收集很多故事呢。”此方这样宣言。
　　司的脸颊被奶油酥饼撑得鼓鼓的，含糊不清地说：“嗯嗯。也许不错啊！”
　　“喂喂！连司都这样说！？”
　　看着乘势而上的司。我不禁生气了。
　　“呃？但是好像很好玩的样子啊。”
　　呼……
　　温柔得不得了的美幸和司这样的反应，只会让此方越来越自以为是，这也是经常有的事情了。罔顾我的担忧，话题继续向前推进。
　　“那就让日和画插图，我们制作怪谈集吧？”此方的眼疃在闪闪发光。
　　“不愧是泉。真想得很周到呢。”
　　美幸又来了，这样称赞的后果，只是让此方更加得意。
　　“对吧，对吧？”完全得寸进尺，“我也觉得是好想法。”
　　“此方，也许可以做很多，然后派发给大家哦？”
　　司甚至火上浇油地提出了建议，我只能无言地垂下肩膀……
　　“是啊。我跟泉都想要怪谈集。”
　　“也许还能拿去卖呢，嗯嗯。”
　　大家的气氛越来越热烈。
　　“那要到几话为止呢？”
　　“这个啊，接下来是八十七话。”
　　“这么多？此方，好厉害！”
　　啊啊……我甚至无法叹息了。
　　我吃惊地看着此方，边往嘴里塞蛋糕。
　　“第八十七话……蛋糕被女人吸进口中……那个女人的胃袋，被称为‘无底深潭胃袋’，深为人类恐惧。”此方看着我，说出了这句话。
　　“呜呼。”
　　“闭嘴！”
　　此方阴恻恻地笑着，拿出骰子和一叠原稿用纸放在桌面上。
　　“这就是那本怪谈集？”
　　“此方好厉害。已经写好了？”
　　“目前为止的故事总算是整理好了。”
　　看着此方得意的侧脸，心底不由得叹息。只是这种热情……让我难免有点动容、不由自主地加入了自己的意见。
　　此方开始围绕怪谈发表她的谬论：“我想趁着还记得的时候写下来。”看来此方对自己的作品很是满意。
　　看着此方，我不由得朝她伸出手说：“等一下，拿来看一下。”
　　“呃’你想看？”我的话让此方双眼发光。快速地把怪谈集递到我手上。
　　哎呀。我在干嘛呢？看了这本东西，结果不也是跟着这家伙的思路走吗？
　　我再次吓到自己、但还是忍不住翻开了怪谈集。
　　“呃……是我打工那个cosphy茶店的故事。今天没什么特别的事情。只是觉得有点萝莉感觉……这也算怪谈？”
　　“我专有的怪谈啊。最后的最后……这张时间卡的四个角突然被鲜血染红了……”此方为配合气氛。声调都变得低沉。
　　我专有的？想着这个问题。手继续翻到下一页。
　　“……嗯，其实有些歌曲是任何人都喜欢的。有一次，朋友把它作为生日礼物送给我……”似乎比刚才更认真了。
　　“然后我把它放在家里……然后CD上渗出了鲜血……”
　　等一下，我在脑里打了个顿，制止自己再看下去，选择了进入下一话。
　　“最后……那初次限量版包装的四角都渗出了鲜血……”背脊窜过一阵凉意，我慌慌张张地浏览了以下的纸张：“……你。这不都……都是一样吗！？”
　　此方无视我吃惊的表情。说：“什么嘛。要吸引人一般都是这样的结局啊……这也是怪谈吧，对吧？小镜～～你觉得呢？”她双手环胸，闭着眼睛，询问着。
　　“……我觉得也是差不多的。”
　　“但是也有不同的章节……你拿来一下。”此方从我手中抢过怪谈集。啪嗒啪嗒地翻着书页。
　　“比如说这个……背景是江户时代的故事。这故事的最后出现一个穿着白衣服、嚓啦嚓啦摇着铃铛、嘴里念着‘御行奉为’的男人。”
　　“嗯？”
　　那个好像是某处……
　　“之后。这边还会有一个刘海都剪得平整的女人登场。她会以阴冷的表情说‘死一次看看吧’。”
　　……听说过了……
　　“还有这里。在一条远离人烟的村庄中发生连续杀人事件。还出现了一个戴着雪夜叉面具的杀人鬼、一个穿着红绿相间的毛衣，手里章着铁爪的男人。人物是非常丰富多彩的！”
　　“等一下！”我不由自主地喊出声。“这些故事好像都在哪里听说过的！”
　　“尊敬模仿。”此方若无其事地说出这个名词。
　　“啊？”
　　“就是说怀着敬意模仿著名作品啦！”
　　“那……不是盗版吗？”
　　我小声地说着，此方听到这句话啪地一声跳起来。
　　“常言道‘创作就是伟大的盗版’！只要超越原著就好了。”（无名之声：天朝真伟大）
　　“不要说得那么伟大！”我厌恶地合上怪谈集。
　　不知道是否发现了我和此方的互动充满恶劣气氛，司一脸开朗地站起来说：“不如去换一杯新的饮料吧？”
　　对了，这家店的甜点跟饮料都是自助形式的。对高中女生来说，是某种意义上的华丽皇宫了，也是我们最喜欢的店。
　　“也是啊。能满足小镜那无底深潭一般胃袋的，只有这家店了。”
　　此方仿佛看穿了我的心思，笑得很奸诈。
　　“什么！”这家伙会读人心吗！？
　　
　　3
　　
　　阳光透过彩色玻璃画窗投射进店内，我们持续谈着怪谈集……
　　“嗯……不过我的题材也用完了。怎么努力都想不到新的故事。”此方伸出手指驱使饮料吸管在杯中咕噜咕噜地转，边叹息地说。
　　然后嗵一声趴在桌面上。也许是同情此方毫无精神的样子吧，美幸以压抑的口吻说：
　　“那……不就是要去取材了？”
　　每次美幸的发言都是能一矢中的的。但同时，某种含义上也可以说是在给大家挖掘悲壮的坟墓。
　　啊啊……不要说了……我在心底默默地哀求着的瞬间，此方整个人都跳起来，脸上散发出预想中的光芒
　　“不愧是美幸！”
　　出现了……我只能在心底默默叹息——
　　“啊，姐姐，桃子慕斯出来了！”
　　不知道司是为了分散大家的注意力还真是神经大条的发言，让我瞬间来劲。抬起脸，发现甜点角落真的放满了桃子慕斯。
　　“好～～！吃了那个，就算是完美了！”
　　此方脸上又露出奸笑。对于即使这个时候，还是很认真地确定甜点动向的司、目标确定为取材的此方。她们的耐性都让我很是感动。
　　“我去帮小镜你拿一份吧？”美幸微笑地站起来说。
　　“啊，我也去。”我不由自主地回答。正想着要走，却在下一瞬间怨恨自己的主动。
　　真是的……天气好热啊……
　　“美幸，刚才的‘取材’。你这么说的话。后果很严重的。”
　　在饮料角落补充着饮料，我说。
　　“呃？会怎么严重呢？”美幸吃惊地圆蹬双眼，分神伸出双手去拿蛋糕。
　　“怎么……该怎么说呢……”
　　我边想着该如何正确形容，边看向桌子那边，此方跟司正很开心地吃着慕斯。
　　“不，没什么了。”
　　反正后果到底有多么严重。她马上就会知道了。
　　果然——几分钟后。
　　“呃呃呃！要到灵异地点去？”
　　“嗯，因为是美幸你提出‘取材’这个重点建议的。”
　　“啊，呃。我的确是这么说过。”
　　看吧，我说的没错吧。
　　
　　4
　　
　　在家庭参观商议过后两天。
　　“嗯～～～～～～～～～～～～果然还是废屋跟坟墓会比较多呢。”
　　我们聚集在此方家里，围着电脑萤幕，看那些传闻中的灵异地点。
　　只是看着荧幕也吓得全身颤抖的司，惨白着一张脸问此方：“真的要去那种地方？”
　　“嗯～～～那我就想一些司不想去的特典地点吧？”
　　此方敲打着键盘，在某个交流网站上发送出自己的意见，“看，去这里吧，还能顺便去附近那家很好吃的店呢。”
　　在灵异地点附近找到了一家东西好好吃的蛋糕店和甜点店。
　　那也叫做特典？就算是司也看出其中并不单纯。
　　“哇，好啊，好啊。”司惨白的脸色终于换成明亮的笑容了。
　　单纯吗！
　　“小镜你…”此方奸笑着说。
　　画面上出现得最多的是“任吃”的文字。
　　“啊？”
　　“这样小镜那深不见底的胃袋就能接受了吧？”
　　“你又来了！”
　　的确之前那家庭参观中，就算是小小的点心蛋糕。我也吃了不止5个了……
　　讨厌。
　　结果我们就是这样那样地被卷入此方设定的陷阱中、被迫到灵异地点去采访了。
　　取材地点都是那些位于地区边界的隧道、废屋、坟场之类的地方。
　　接下来出现在电脑屏幕上的照片。让人有点恶心的感觉。
　　站在一旁的司，颤抖着伸出手指指着荧幕，说“喂喂，大家有没有看到照片上有人的样子？”
　　“哪个？哪个？”我们都像被画面吸进去那样，把脸传到荧幕前。
　　“这样看着……看着，也不是太像哦。”
　　“是啊。”听到我这么说。美幸伸手支起鼻粱上的眼镜，附和道。
　　此方指着荧幕，吃惊地说：“喂，这里是嘴巴，这里是眼睛吧？”
　　她这么一说。大家都回头看着荧幕。
　　“呃呃呃呃……”司一步一步地远离荧幕。
　　“哈，首先就去那里！这地方肯定会让我的创作意欲涌现的！”看着照片。此方充满干劲地大喊。
　　因为最讨厌去这种地方的司的一句无心之言，就也定了取材地点，真是讽刺啊。
　　
　　5
　　
　　“喂，今天不是来买东西的吧？”
　　即使大家都反对不认同，但是此方也不会接受意见的，这一点我很清楚。
　　“呜哇～～！这种地方也许会有意想不到的宝藏哦！”
　　我们一群人，站在距离灵异地点最近的车站中。看着车站前并排的店中那些小型玩具自动售卖机，此方大声地宣告。
　　“是命运啊！能在这里相遇，是怎样的际遇啊！”
　　“又来了。”
　　看着店内陈列着的食物玩具，此方再次大喊：“呜哇！”
　　这时候的此方很是得意。头上那竖起的毛发就是探寻宝藏的触角，也许能接受电波信号也不一定。
　　此方兴奋地不知该从何开始地，到处跑着物色宝物，她这种不灭的热情，每次都让我佩服不已。
　　不一会儿此方双手都抱着战利品回来了。发亮的脸上挂着奸笑。
　　“无法预期的相遇，真的让人很高兴啊。”
　　嘙呜呜～～～～～她的眼睛中不断飘出心形符号。
　　不知道了。
　　眼光到处转着。越过此方的头顶看向店里的柱子时钟，我的心不禁沉了一下。店铺转角处传来嘟嘟嘟嘟～～的声音。
　　“啊啊啊啊！一定要坐上那辆车！”
　　即使急忙赶过去，也来不及了。本应坐上的公车已经远去了。公车身后只留下阵阵尘土飞扬着。
　　我们只能呆呆地看着车屁股。
　　“啊～～～”
　　此方眼瞳中的心形符号也消失了。
　　“真是的，都是因为你到处跑浪费时间！”
　　听到我这么责备她。此方嘟着嘴说“因为……”
　　“是谁说要去取材的！真是的！”
　　咕嘻咕噜咕噜～～～就在这个时候不知道是谁的肚子响起来了。声音的源头、司苦笑着挠着头。
　　“啊哈……肚子饿了。”
　　“是啊。”美幸也同意地微笑。
　　“我刚才看到了一家好像很好吃的荞麦店哦。”
　　“嗯！先去吃点什么吧！”
　　
　　总算坐上电车，已经是日落时分了。
　　那之后，我们当然去了荞麦店。那里好像是很知名的店子，虽然要空着肚子等待，不过真的非常美味。
　　结果我们还是没有去到灵异地点，反而在美食地点消磨了不少时间。第一次的取材就算完结了。
　　“今天的收获也不错啊！”双手抱着装着宝物的袋子，此方哺哺地说着。
　　“那是本末倒置吧？”无视我的抱怨。此方抱着宝物，一脸的幸福。
　　但是今天吃的荞麦真的很好吃，吃得有点过头了。不过没关系，反正荞麦的卡路里也很低……
　　
　　6
　　
　　又过去了几天。
　　安稳的午后，我们四个又在位于某车站大楼的某甜点自助餐店内聚集。
　　放在桌子上的冰冻饮料杯中，冰块喀喇一声地融化叠合着。
　　“好吃～～～”店内人数很多，有点拥挤，99％的客人都是女性。我们串在店内靠窗的位置，司一脸幸福地重复说着：“真的好好吃～～～”
　　“真的哦～～”我也不由得笑着回答。
　　不只有蛋糕、还有和式点心的这家店中。司就不用说了，我跟美幸也是从心满足的。
　　不愧是著名的甜点自助店。
　　“无论吃多少好像都不厌倦呢。”司边吃边发表感想，美幸更加认同地猛点头。
　　“排队也是有价值的。”
　　“甜点的种类也有很多呢。”我这样说着，瞥了隔壁的此方一眼，她正衔着吸营，一言不发。
　　“怎么了此方？不吃吗？”
　　此方表情低落地看向我：“我们连一个灵异地点都没有去过吧。”
　　“那也没办法的吧？今天想去却又不知道地点。”
　　“但是去，就知道了吧。”
　　“都是因为你没有调查好地图就来了！”
　　“那样的地点，地图上是没有的。如果轻易就能去，就不是灵异地点了吧！”
　　“还反驳？”
　　“那也是没办法的啊。”
　　“此方，此方你也吃一下蛋糕吧，好好吃哦？”为了缓和我跟此方的争吵，美幸跟可都忍不住插嘴了。
　　“啊啊～～～真是本末倒置啊。”
　　“这么说，你是自作自受吧！”
　　的确，此方说得很对，现在还没有去过任何一个灵异地点……
　　的确是本末倒置了。
　　
　　7
　　
　　那之后……
　　某天，下起了暴雨。
　　某天，此方感冒了。
　　我们还是没有能够去到哪一个灵异地点。
　　坐在惯例的茶店喝着果汁，此方双手环胸，嘴里念念有词地说：“这样下去，只有找另外一种含义的超自然事件了。”
　　“呃？”
　　“第八十九话…我们试着采访灵异地点，但却因为各种力量的阻碍而无法成行，仔细一看，拍摄着灵异地点的照片四角都渗出鲜血……啊！这样就是一个故事了！”此方以低沉的声音编织着故事。
　　“那样真的好吗？”
　　“呼呼呼！”
　　无视我的不赞同，此方哼着歌，在怪谈集上写下刚才的故事。
　　这个时候，我真的很为此方的不倒翁精神感动。
　　“那个……”美幸有点担忧地举起手，“不如把取材对象从灵异地点转换为人物，这样如何？”
　　因为当初是自己提议到灵异地点取材的，所以觉得自己多少得负责任。善良的美幸，再次提出新议案。
　　“怎么说？”
　　听到我的问题，美幸微笑着回答：“就是去采访一些有着灵异体验的人，大家觉得如何？”
　　“哇！好啊！好啊！不愧是美幸！那我们就快点进行吧！美幸你有认识这类人吗！”
　　啊啊～～美章～～～！
　　我烦恼不已地抱着头，美幸想了一会儿，开口道：“真是不好意思，我现在为止连一次失去人身自由的经验也没有，跟别说什么灵异恐怖体验了。如果非要说的话，我觉得最恐怖的瞬间，就是在牙医诊所中拔牙的时候吧？”
　　美幸一边说一边回想，手托着脸颊，一脸困惑。
　　“虽然已经打了麻醉针，但当你听到那种唧的声音真的觉得很恐怖，而且冶疗完毕之后，麻醉药效力总会过去的，那种钻心的痛，真的让人全身发抖。”
　　——唉，又在自掘坟墓了～～？
　　无视我心中涌现的叹息。此方已经懂得打蛇随棍上，兴奋地从椅子中站起来。
　　“呜呼呼，那就是美幸的恐怖经验了。可以说是牙医怪物的故事了！”
　　呼～还有这个？这家伙为了凑齐题材，已经不关内容是否符合条件了吧？
　　“那个，此方……”
　　“那小镜你的呢？”我正想着要反驳什么，此方突然地转向我，笑着问。
　　“呃？我？”
　　呃、又来了……
　　
　　夏季的早晨来得早。因为太热而早早就起床了。起床之后的第一个动作就是从冰箱拿出柳橙汁。
　　冰凉透心的果汁真美味。但是100％的纯正果汁，卡路里含量也是意想不到的高。
　　早餐是两块、不，是三块涂着奶油和蓝莓果酱的烤面包。
　　另外还要往炒鸡蛋中加入香肠。而且奶酪中还要加入大量的蓝莓果酱。一大早就食欲旺盛，是身体健康的证明，毫不犹豫地吃下去了。
　　当然。还要喝一杯放入大量奶油的冰咖啡。
　　中午。炎热的盛夏当然要HOT的味道。
　　对，超辛辣咖喱。那有着大块大块蔬菜和香嫩牛肉的咖喱。米饭还要是用牛油煮过的。受不了了！
　　夜晚。最能补充体力的当然是烧肉。饭也会多吃两碗。
　　那样的夏天完结那天，洗完澡去体重计称量一下，冷汗直冒。
　　到底增加了多少kg啊！
　　不，现在身上围着的浴巾是钢铁做的！全身都冻僵的我。
　　呀～～～～！
　　“……就是这样的感觉吧，小镜？”
　　“你在说什么啊！”虽然怒火勃发，但是我也开始想象自己在夏末的情景。
　　“但是……”
　　想起来，因为这本怪谈集，所以近来总是到处去找美食、几乎附近的一些著名美食店都被我们逛遍了。
　　这句话中，有着某种奇妙的真实性。
　　的确最近都没有量体重……
　　某种含义上，是能够接受的恐怖话题……这么一想，我全身都发抖了。甚至不自觉地丢下了手中握着的叉子。
　　此方没有看漏我这个动作，端着奸诈的笑脸靠近我，说：“喂？恐怖吧？”
　　“闭、闭嘴！”
　　就这样，此方的“灵异地点探索之旅”宣告结束，轻易地完全变更为“恐怖体验系列”。
　　
　　8
　　
　　“小优，可以告诉我你的恐怖体验吗？告诉我吧？”
　　第一个受害者……不、取材对象是——
　　寄居在此方家里的表姐妹优。
　　翌日，被唤到此方家里的我。跟此方一起来到小优…前，采访她。但是我预感她是没有这种体验的。
　　“嗯～～我没有这种～～体验～～～”
　　完全猜对了。
　　优以一种抱歉的表情看着我跟此方。
　　“那，小优跟美幸也是一样呢。”
　　“……对不起。”
　　“没有啦，小优看上去也是没有那种经验的人。”
　　“啊……但是，虽然不知道能够被采用。不过我有一个小学时代听到的故事。”
　　“嗯嗯，怎样的？”此方边说着，边回头看看我：“小镜你要好好记录！”
　　“你要我去做记录？”
　　“嗯……不……那个，”小优有点顾虑地慢慢开始诉说——
　　那是我最喜欢的奶奶过世时候的事情了。
　　身为奶奶孙子的我真的很伤心，不停地哭着。父母对我说：“不要太悲伤了。奶奶的灵魂只是去了天堂而已。”
　　虽然他们这么劝说，但我还是很悲伤，泪水也一直掉个不停。
　　守夜的时候，前来吊唁的人都回去了，我突然想要再见奶奶最后一面，就去打开棺材的盖子了。结果，竟然发现奶奶不见了！
　　呀——为什么？
　　“是不是因为我太悲伤。所以奶奶重生了呢？”女生这么想着。
　　往旁边一看，原来奶奶的尸体粘在棺材盖子上了。
　　完。
　　
　　无奈不已的我放下了手中的笔记本，拿起桌子上的西瓜，啃起来。
　　“……”
　　那个……这个……
　　但是小优还是手脚并用全情投人地说着：“那个……途中突然传来一声恐怖不已的‘呀——’惊叫声，所以听到的人都吓了一跳。”
　　“……”
　　“然后，之后啊，最后的‘粘在棺材盖子上’的事情，结果其实是有点取巧啦。”
　　“啊，不过，小优，这不是故事，不能编入文集的。”此方抱歉地看着小优。
　　“啊……是吗？”
　　虽然是有点跑调的怪谈，但不知道为什么心脏会跟着猛跳。
　　这个、这个……在某种含义上，也许能成为新的治愈系怪谈故事呢。
　　小优真的是名副其实的治愈系呢。
　　不、这部满是无厘头怪谈故事的怪谈故事。也许会因为材料提供人小优的可爱而有所改变呢，好！
　　“这种故事不行吗？”小优有点低落地看着此方。此方拍拍小优的肩膀，安慰她：
　　“我收下了。”
　　“太好了。”
　　知道自己的(？)怪谈被采用了，小优脸上扬起了高兴的微笑。她站起来，看到我的盆子中都是西瓜皮，说：“冰箱中还有西瓜哦。”
　　“那我就不客气了。”
　　“呃？恐怖故事？”
　　接下来的目标人物，就是优的亲生姐姐唯。
　　唯的恐怖故事，肯定很有趣的。
　　“对，唯姐姐你有什么经验吗？”
　　“嗯～～这个啊，”唯想了一会儿，突然像想到什么似的。嘙一声拍着掌：“有了有了！”
　　“什么？什么？告诉我们，告诉我们！”
　　“是我结婚前的那段时间吧。有一天跟朋友一起去联谊。那次联谊的对象，没有一个人看得上眼的！呀～～～～！”
　　看着激动地大叫的唯，我实在不明白这件事到底哪里恐怖了？甚至连此方都吃惊地张大嘴巴，不说话。
　　“你们不明白这种心情吗？”唯以冷酷的眼神看着我们，问道。
　　“不明白。”此方和我异口同声。
　　“那个啊，没有看得上对象的联谊，真的是让人整个背脊都冰冷！不过现在的我不同了！因为我结婚了～～”
　　那个，唯，这个也是怪谈吗？
　　“今天我请你们吃午饭吧，吃什么好？天气那么热，就吃烧肉吧！”
　　怀疑的心态，因唯的这个举动而消散无踪。
　　呜哇！烧肉、烧肉～～。唯，你的故事真是很厉害的怪谈啊！
　　
　　9
　　
　　“喂，此方！”
　　暑假最后一段时间的某天。我跟司到访此方家里。
　　蝉在窗外唧唧地一片乱叫。
　　从月历上来看，夏天是早就结束了。但天气还是持续炎热。
　　“那怪谈要怎么办？恐怖体验系列取材顺利吧？”
　　我一问，此方就叹着气，咕噜一声滚落到床上。
　　“完全跟预想中不同，很不顺利啊。”
　　“呃？那之后的取材呢？”
　　悄悄靠近吐露着微弱叹息的此方，我竖起耳朵听她说：
　　“嗯，我也有问过爸爸跟黑井老师。”此方的语气中隐含着遗憾，“首先是爸爸，他想了好一会儿，突然哈的一声，然后就笑起来了，然后就害羞，我以为他要开始说的时候，他却摇着头。结果……最后却说不行，说水出来。”
　　叔叔的脑内到底在想些什么呢？
　　在探出了半个身子的我的隔壁，司一脸不可思议的表情思考着。不管奇怪的妹妹，我决定追问下去：
　　“黑井老师呢？”。，
　　“老师啊……是她刚做老师时的故事。她是学生时代只有制服跟弹性衣物的怪人。困为就职了，所以想要买一些适合老师身份的衣服和鞋子，真的很累啊。光是要从学生宿舍搬出去就已经够呛了、那也是很厉害了。买了很多东西到有所觉悟记录入账的时候，才发现存款已经所剩无几了……那真是晴天霹雳。距离发薪水的日子还很远。那是人生中最恐怖的体验——”
　　“啊～～～”司非常有同感。
　　“呃～～？司你也接受？这个不能采用吧——？”
　　听到我这么说，司摇摇头：“不是的，此方，黑井老师的故事很不错啊～～～”
　　司～～那个～～？但是……。
　　“的确是，你对黑井老师的倾慕，已经超过了一定界限了。那才恐怖吧。”
　　对于我跟司的感动，此方完全没兴趣，只是继续在床上滚来滚去。说：“总觉得啊，大人的恐怖故事，都太现实了。不好玩的。”
　　此方似乎很为此困惑。
　　“那要怎么办？”
　　“咦？结果小镜你还是担忧我的怪谈集搞得怎样了？”
　　“没有啦。”
　　不是开玩笑。不可能的……应该。
　　“其实，”此方突然扬起一抹狡猾恶心的笑，喀啪一声从床上跳起来。
　　“什么啊？”
　　“我想到一个能让我一次找到所有题材的地方？”
　　“哪里？”
　　听到我的问题，此方指着窗户外面的某一处，回答说：“怪物屋。”
　　“对于题材闭塞的人来说，怪物屋就是能把考试一下夜击溃的好地方。”
　　“不是很好吗？大家一起去看看吧！”
　　“喂喂……”司罕见地反应迅速地问道：“什么？一起去，是说我也去吗？”
　　“嗯。暑假想到的题材写了一页纸而已，大家一起去看看吧！”
　　听到这句话的瞬间——
　　“呼……”我跟司同时叹息起来。
　　“呜哇，不愧是双生子，连叹息都那么合拍！”
　　此方为了这些无关紧要的东西而感动！
　　“是吗？”司却很高兴地接受她的想法！
　　“呼啊啊啊啊”只有我，嘴边溢出了一个超大号的叹息。
　　因为我已经预料到结果了。
　　
　　10
　　
　　从地下铁战走上地面，夏日的阳光照射在柏油路上，热气扑面而来，把皮肤都烤得吱吱响。
　　“那边～～～”
　　天气实在太热，我们三个不由得面面相觑。
　　“对不起，那天我要去亲戚家里……所以不能跟你们一起去了，真的很可惜。”所以今天美幸就不在了。
　　为什么我现在会那么羡慕今天没来的美幸呢？
　　只是走了一会儿，热风就吹得我们的额头都出汗了。延伸到寺庙的表参道上，到处都是人头涌动的情景。
　　“怪物屋就在表参道尽头的左边了。”
　　“真的是日本第一的怪物屋吗？”
　　司问，此方非常肯定地点头。
　　表参道的两旁是林立的特产销售店，人流旺盛得让人以为今天有什么祭典，每一家店里都挤满了客人。
　　“一会儿再买东西吧。”我抢先把此方的想法说出来，偷偷看了她一眼。
　　“你是说给自己听的吧？”
　　“嗯，我可没有特别想买的东西哦。”
　　“是吗？”此方也没有反驳什么，往前继续走。
　　怎么回事……
　　转向表参道左边，经过大众酒场和古物店之类高雅的店铺，就看到目的地的游乐园。
　　“啊！那边！那边！”
　　
　　11
　　
　　建筑物入口处是一些销售店，往里面一点就是游乐园用地了。
　　在入口右边的售票处买了门票，此方一马当先地抽进去。
　　近距离地看着旋转木马、摩天轮等充满梦幻的设施和游戏设备，此方说：“呜哇啊啊啊啊、好期待哦，但是要先去取材才行啊！”
　　“来到这里，整个人都精神起来了。”
　　
　　游乐园内左边就是怪物屋了。
　　一个写着“怪物屋”几个字的老旧招牌、还有竹子作成的围栏，更加增舔了恐怖气氛。
　　站在怪物屋入口，司吞了吞口水：“真的要进去吗？”
　　“嗯！”看着犹豫害怕的司，此方精神满满地回答。
　　偷偷地从入口往里面瞄了一眼，光线薄弱，营造了黑暗的气氛。然后……
　　“来。走吧。”
　　司没有办法了，只好磨磨蹭蹭地跟着进去了。
　　那时候，突然传来“喀……啦～～～～”的声响，还感觉到有人靠近，司不由得“呀～～～”地悲鸣起来。
　　仔细一看，原来站在入口的是工作人员，此方说：“请给我三张门票。”
　　虽然工作人员完全是工作口吻，但是恐惧按钮已经被按下的司，已经快受不了了。
　　“实在太恐怖了。”我这么一说，回头一看。司已经泪眼汪汪了。
　　“第九十三话。渴望鲜血的工作人员。从他手上买来的门票的四角，都渗出了鲜血～～～”
　　“此方，不要再说了～～”
　　“好了好了，快点进去吧！”
　　光线微弱的怪物屋，的确让人心跳不由得加速。
　　虽然外面天气很热，怪物屋内却有点莫名的阴寒感。
　　的确是有点古怪。
　　在工作人员的催促下，伴随着喀嗒一声，一闪类似电梯门的门扉关上了。
　　“呜呜呜呜”司已经害怕得只能呜呜叫了，一直跟在我身后，不敢到处看。
　　但是不能一直站在这里的。
　　“我们，走一下吧，司。”
　　没办法了，我只有拖着司，踏入那黑暗的通道。
　　“呜呜呜呜呜呜”司不止闭着眼睛，甚至还蒙住耳朵，采取什么也看不到听不到的姿势。
　　真是的，看来看去也不过是一些人造的假东西而已？虽然也真的满恐怖！
　　“没关系的，司。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜”
　　完全听不到我的鼓励。
　　走在前头的此方站住，小声地说：“呼，前面转角应该会有怪物出现。”
　　“是吗？”
　　在此方给予警告的瞬间，一道冷气就从我脚下咻一声喷出来。
　　“呀！”我不由自主地喊了出来。
　　糟糕！
　　看着那边的此方，即使在黑暗中也知道她肯定很高兴了。
　　“哇哈！小镜真是的。”
　　“不是啦！”
　　“刚才吓到了吧？”
　　“没有！”
　　“有啦！！”
　　“没有！”
　　“都说有了！”
　　就在我跟此方争执不停的时候，司一直在恐惧中，“呜呜呜呜呜呜呜”地叫着，把脸埋在我背上。
　　遇到了穿着白色衣裳的鬼怪，还有不知道为什么穿着学生制服和水手装的怪物后，我们继续走在黑暗道路上。
　　每次听到声响，粘在我背后的司就会呼呼地悲鸣。
　　“看不到吧？”
　　“但也很恐怖！”
　　不断重复着这样的情景，我们继续前进。
　　“咦？”隐约看到前方尽头处有一丝光明。
　　“司，再坚持一会儿。来，快走。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜鸣”数分钟后，走出怪物屋的司还是那个恐惧的状态。
　　“司，够了，我们已经走出来了！！”
　　我摇晃着司，她终于鼓起勇气从我背后站出来。
　　此方站在还因为恐惧颤抖不已的司面前。
　　“司，结果还是什么都没看到吧，”
　　“……嗯。”
　　“那早知道让你不要进去。在外面等算了。”
　　看着猛点头的司，此方不由得数落。
　　“我也知道，所以……”
　　“复杂。”
　　终于回过神来的司，啊哈哈地笑开了。
　　这时候——空气中弥漫着一股香味。
　　“哇，是葡萄香味～～～”
　　“不愧是小镜，鼻子真好～～”
　　我说的话又让此方捉到机会去耻笑了。
　　“要吃？”
　　“呃，但是但是……”
　　司快速地浏览一下游览指导，然后说：“我们去吃玉米善哉饼吧？”
　　“之后还要吃葡萄吧，小镜？”
　　这家伙就是不肯跳过这个话题！
　　‘我没有问你这个吧！”
　　话是这么说，但结果葡萄还是进了我胃袋。
　　啊～～真是没意志力。但是葡萄加上大量生奶油真的很好吃。
　　这个时候不消费真是太糟糕了。
　　“喂，现在肚子也饱了，去玩吧？”我提议。
　　“好啊！”
　　“嗯！对啊l”
　　她们两人也回复说OK。
　　“那就去坐那个吧！”
　　此方指着的是过山车。
　　这游乐场的过山车被誉为全日本最古老的，在某种意义上也是有趣的吧。以前父母也带我们来玩过很多次。
　　过山车往蓝天进发的过程中，我的心情变得异常开朗。
　　
　　12
　　
　　快乐的时间过得很快。
　　夕阳把整个游乐场都染红的时候。我们已经把游乐场抛在身后了。
　　想在出口处附近的商店中给美幸买礼物，但是此方选的都是动画产品。当然。我全部都否决了。最终还是司选择的礼物最让人接受。
　　在柜台付钱之后，司微笑起来，说：“全靠此方，今天才那么开心呢。”
　　“没有啦”此方也笑了。那笑容是冲着我来的，而且还含有某种恶作剧的意味。
　　“小镜你是在想着要说‘谢谢你，此方’吧。”
　　“怎么可能！”嘴里虽然这么说，但是我的心里跟司是同样感觉的。
　　当然，这种话绝对不能说出口。
　　当然也不能当众说出要吃玉米善哉饼。
　　很后悔，如果有去吃就好了。
　　
　　天色已经完全暗下来了。
　　在回程电车中，单手拿着怪谈集一脸满足的此方，吃得饱饱的我，而因为种种事情而疲倦的司早就在打瞌睡了。
　　此方看着怪谈集，喃喃自语地说：“第九十七话…-还差一点点就完成了。”
　　“是吗，很快了。”坐在此方隔壁、疲倦的司已经睡得很熟了。
　　“真厉害，上电车后就一直睡到现在了。”
　　真为司的能睡吃惊，我自己也不由得打了个大大的呵欠。本以为此方一定会耻笑我，但是她只是低头做着笔记。边写还边呢喃出来——
　　“……大张的嘴巴裂成了两片——”（无名之声：嘴角渗出了鲜血么？）
　　
　　13
　　
　　暑假的最后一天到了。
　　“明天开始又要上学了。”
　　正整理着作业，为新学期做准备的时候，电话就响了。是此方。
　　“yahoo！《百物语》进展到第九十九话了！我带过去给你看吧？”
　　挂电话后不久，拿着西瓜的此方就悠悠闲闲地逛到我家了，递给我那本封面上写着《百物语》的书。
　　“锵锵～之后只要再多一话就完成了！”
　　封面设计充满了死神感觉，比我想象中更加努力、实在有点吃惊。
　　“三分钟热度的你，竟然也会那么努力啊。”
　　“哈哈。”因为我的赞赏而骄傲的此方，突然扬起煞有其事的表情说：“对了，小镜。”
　　“什么？”
　　“这个……”此方拿出跟怪谈集不同的其他册子。
　　“嗯？”
　　封面上写着《柊镜无底深渊胃袋日记》。
　　翻开一看，上面写着我吃蛋糕、吃养麦、吃这吃那，旁边还有附图跟花边装饰着！
　　“这个！”
　　然后，司拿着体重计出现。
　　“此方，这就可以了吗？”
　　“啊，司，谢谢你。”
　　此方奸诈地笑着，把体重计放到我脚下。
　　“来，小镜，量量看。顺便测试一下体内脂肪含量吧。”
　　体内血液压力一直飙升。
　　恐怖……
　　踏上这个体重计就能知道体内脂肪含量！？
　　“这才是终极恐怖故事。呜哇，成功～～完成第一百话了～～！”
　　仿若宣告着终结的夏天夜空中，回响着我的尖叫——
　　“不要～～～～～～～～～！”
　　