　　番外篇 幸运☆channel 自画自赞
　　
　　1
　　
　　像往常一样，打开门。
　　门后延伸着闪闪发亮的美丽世界。
　　同时还有那个能引发我最大潜能的美丽舞台……
　　
　　“喂，你要站在入口多久啊？快点啦，要关门了！白石君。”
　　摄影棚中传来叫声。
　　声音的主人是小神晶，是众所周之的中学生偶像。
　　她叫我“白石君”，是“君”哦。
　　为什么我要被一个中学生称作“君”呢？
　　但是从入行时间来看，晶小姐也的确是比我长的，所以那也是没办法。
　　如果说吉＊的话，又会跟晶姐姐重合，而且一个前辈称呼我做“君”也是合理的。我脑海中闪过千万个念头。
　　“喂，你在发什么呆啊！”耳边又响起那尖锐的声音。
　　“啊，来了，抱歉。”
　　在晶小姐充满威迫性的语言下，我简直就像是被小学生发现的螃蟹那样，拼命弯着腰，俯下头。
　　晶小姐的注意力又回到了一直在看的杂志上面。
　　虽然一同主持《幸运☆channel》已经有些时日了，但今天晶小姐的心情特别的差，那我只好……
　　“很久不噗噗噗，噗噗哇～～～”试着挑战一些搞笑的丑角，但是……
　　“……”
　　晶小姐完全没有受到我这种低级笑话的影响。
　　原本“很久不噗噗噗，噗噗哇…”中的“噗噗哇”是从晶小姐看过的杂志中来的，只是看一眼就动摇了，说出这么没有气势的话，真的是让我悔不当初。
　　如果我毫不犹豫就说出那句话的话，也许连晶小姐也会忍不住笑的吧。
　　——我就是这一点不行。太多天真了。我不由得想着这样那样的东西。
　　“开始商讨了。”晶小姐一脸严肃，把看完的杂志啪沙一下丢到我面前。
　　出现了！踩图！！
　　以前我听到“商讨”这个词，就会慌忙地从包包中拿出笔记用具来记录了……但现在我已经不会这样了。
　　这样的事情，我已经打落牙齿和血吞很多次了。
　　视线转到丢在地板上的杂志封面上，确认标题是“小神晶访问”。然后……
　　“啊！咦咦咦～～！？这不是晶小姐的采访吗！”我大声地喊着，假装是刚刚才发现的样子。
　　“呃？是吗？”看着晶小姐开心回应的样子，我心里就想她明明是知道的？但还是再次假装下去。
　　“我可以看一下吗？”
　　“算了，不看也知道。”
　　她这么说，但是我还是拿起了杂志。因为之前我也试过听从晶小姐的吩咐，我说了一句“啊，是吗”就没有再去看那东西，结果晶小姐马上就问：“呃，你不敢吗？”“因为晶小姐说——”“你就不能聪明点，滚一边去。”边说还边瞪着我。
　　所以从那之后，晶小姐的心情，就像是小津监制的电影那样，成绩非常低迷。在郁闷的气氛中，得到了惨重的惩罚。
　　快速地阅览了杂志一边，杂志卷头装饰着凹凸照片。
　　“哇，是卷头特集哦！”
　　“没什么了不起的。”
　　又是陷阱。
　　如果现在回答她“是吗？”的话，肯定会掉进地狱深渊的。
　　“不不、不愧是小神晶小姐！太厉害了！”
　　“……”晶小姐却只是别开脸，看着另一边。
　　哎呀，被看穿了？不过认真看，晶小姐的身子似乎在颤抖哦。
　　难道是在笑，
　　果然，晶小姐“呼呼呼”地笑着，转过身来看着我。
　　果然在笑！而且还是很开心的笑容哦。我正想继续说一些赞扬的话，却发现晶小姐笑过头，眼角竟然涌出泪水。
　　“好旧，那个太旧了！”
　　抱歉。完全是代沟。
　　
　　2
　　
　　这样那样的，终于开始了今天节目的拍摄准备了。
　　“今天会有嘉宾哦。”
　　“呃，真是久违了，是谁呢？”
　　晶小姐有点难以置信地看着我，卷起手上的剧本，问：
　　“你到底干什么去了！”
　　“我、我很认真工作了。”
　　“这次的企划，是连载在complety杂志上，幸运星小说《幸运星悠闲的日子》的后记特备节目哦！”
　　我慌忙拿出剧本确认，结果上面完全没有写什么。但是我瞬间知道如果我反驳的话，将会遇到怎样悲惨的遭遇。
　　我吞下了跳到喉咙的“但是”。
　　——我成熟了！我在心中暗暗称赞自己。
　　“先别管那个了，今天的客人是……？”
　　“是小说作者待田。”
　　“……待田……”
　　“说待田就是那个待田啊！你不认识吗！？”
　　“不，我知道，电视动画《幸运星》系列构成成员的剧作家待田嘛！”
　　“是啊。当然是。”
　　晶小姐这样舍糊其辞，肯定是把待田的资料忘记了。
　　但如果我把这句话说出来，不知道要遭到怎样的报复了。
　　所以，我还是不会说的。但是……
　　——我真的变得成熟了！
　　现在不是自卖自夸的时候。
　　这个时候，待田也到摄影棚来了。
　　晶小姐迅速从座位上站起来，说着；“哇，我一直都很期待跟你见面呢！”往待田迎过去。
　　不这样做的话，也不能成为人气偶像吧，我要多学习。
　　那之后，我就跟嘉宾、监制、还有晶小姐一起就今天的主题——小说《幸运星 悠闲的日子》进行简单的商讨。
　　
　　3
　　
　　直播的灯光亮起来了，节目快要开始了。
　　已经重复无数次的情景，但还是让我不由得紧张起来，边听着开场曲，边分神看着坐在旁边转着手腕的晶小姐。
　　——好，我也要努力啊～～～！
　　
　　晶：“幸运好！我是《幸运☆channel》的航海者小神晶！”
　　稔：“我是很精神的，晶小姐的(黑)执事，白石稔！”
　　晶：“马上请我们今天的嘉宾进场吧！”
　　稔：“有请！”
　　我跟晶小姐都啪哧啪哧地拍掌欢迎嘉宾。
　　晶：“这位是待田堂子小姐。”
　　稔：“喂～～等一下，晶小姐。搞错了～～！”我慌忙贴在晶小姐耳边提醒。
　　稔：“虽然写作douko，但应该是念作touko的！”我把这句话悄悄告诉晶小姐。
　　晶：“咦？我刚才不是说touko吗？”
　　稔：“不，你说了douko。晶小姐，搞错人家姓名是很失礼的行为～～”
　　说完这句话后，我知道自己死定了。
　　晶小姐的眼睛因怒气变成了三角形。
　　——糟糕！
　　待田：“不，一般都是念作douko的，很少人会说touko的。”
　　在快要被晶小姐怒涛淹没的我的面前，奇迹地出现一个勇者。
　　待田：“其实我的本名源自秋海棠…非常可爱的花朵的名字。本来是打算叫做棠子的，但是父亲去递交出生证明的时候，不小心去掉了棠子的草花头，把底下的木字改成土字了。结果就变成了堂子了。”
　　待田拿过桌上的纸笔边写边解释。
　　待田：“真是的……(笑)。那以后第一次见面的人都会称呼我douko的。但是因为木字变成了土字，所以笔画也变小了……我觉得这也是人生的一大改变啊。如果我叫棠子的话，肯定现在我就嫁给了某个国家的大王或者大富翁了。所以也很后悔啊。”
　　晶：“呃呃呃！是吗，但是堂子也很不错啊！有种堂堂正正的感觉……”
　　待田：“不，又不是战国的武士，所谓的堂堂正正，在我的人生中也不是必需品啊。”(苦笑)
　　晶：“啊哈哈哈”
　　待田：“啊哈哈哈”
　　晶：“但是，待田老师的父亲也真是很过分啊。”
　　稔“太失礼了！”
　　晶：“竟然搞错了汉字，该不会正好是B型血的人吧？”
　　待田：“啊！你说对了！”
　　品：“那待田老师也是B型的？”
　　待田：“不，我是0型的。不过是B型风味的O型，太差劲了。”
　　晶：“啊，我知道，我知道。”
　　稔：“喂，晶小姐！”
　　晶：“总之汉字的读法跟书写方法都要正确才行啊。”
　　稔：“……哪个口呢？”
　　待田：“是吧？一个演员，必须要把台词都念准确。”
　　晶：“对对，要念清楚。”
　　晶小姐突然贴在我耳边说。
　　稔：“我？我？”
　　晶：“口齿不清。”
　　待田：“经过训练就会好多了。”
　　晶：“不行的，这个人，完全没有干劲。”
　　稔：“啊！没有这种事！”
　　待田：“什么事情都是百分之一的才能加上百分之九十九的努力，这也是我的座右铭。”（无名之声：爱迪生那菊花常被人误用的说。）
　　晶：“嗯嗯。”
　　稔：“那晶小姐你知道‘座右铭’的意思吗？”
　　她无视我数秒后——
　　晶：“好像很厉害啊，那就是说如果没有百分之一才能的话也是不行的吧？你明白吗？”
　　稔：“……为什么要消遣我？”
　　待田：“还有一个是‘渔翁得利’。”
　　晶＆稔：“……呃？”
　　待田：“就是这样吧。”
　　稔：“待田，是哲学还是逞强呢——”
　　晶：“(汗)啊哈哈哈哈”
　　待田：“啊哈哈哈”
　　稔：“完全搞不懂什么意思，晶小姐。”
　　这时候，节目结束了，序幕曲声音流淌出来。
　　稔：“呃？已经结束了吗？”
　　晶：“啊，咦咦咦？已经到分别时间了。还想再聊一下呢。真可惜啊！！”
　　稔：“好像完全没有聊到小说的话题呢。”
　　晶：“待田老师，谢谢你的光临，那，再见了～～”
　　晶＆待田：“Byebye！”
　　稔：“这个……等一下，真的可以吗？很抱歉，bye-bye！”
　　
　　伴随着我急急忙忙的告别声音，直播灯也熄灭了。
　　“今天谢谢你了。”
　　在晶小姐和蔼的笑容和专业姿势目送下，待田老帅走出了摄影棚。
　　在门闭上的同时，晶小姐转过身，如同我想象的，脸上的笑容已经消失无踪了。
　　“都是因为你把话题扯到名字上头，所以才会没聊到小说的事情吧！”品小姐这样责备我。
　　“呃？我？我的错吗？”
　　“咦？咦咦咦？那是什么，你是说是我的错吗？”
　　“不……没有……我没有这么说——”
　　“是是，反正都是我不好，所以事情才会变成这样。”晶小姐一边这样说，边拿起桌上的书卷起来，丢向我。
　　那是今天打算在节目上介绍的《幸运星悠闲的日子》一书。
　　“你给我看完它。”
　　我不由得反驳：“呃……但是……”
　　晶小姐的眼神变得锐利起来。
　　“那个，我还没有出现吧。”
　　果然是那样吗？
　　“呃？嗯……但是这都是电视动画本篇人物的故事——”
　　“你不也出现了吗？”
　　“说是出现，不如说我……”本来没打算火上加油的我。快速翻阅小说，打开自己出现的那页。
　　“一六三页的……第四话结业式的时候。”
　　“呀！但是，都有出场！”
　　糟糕，真的火上加油了！这次肯定又出大事了，但是结果却相反。
　　“开玩笑，结果《幸运星》上我是怎样的地位呢。”晶小姐深深地叹口气。
　　那双充满哀愁的瞳孔，看着小说的封面，呼……晶小姐大大地叹一口气。
　　想要鼓起勇气说些什么鼓励她……
　　但是我的安慰没有用处吧，晶小姐的肩膀开始颤抖起来。
　　难道她在哭吗？
　　我不由得慌张起来。
　　“哎呀，不是啦，你看，不是还有一个开场介绍吗？你不知道吗？每次《幸运星》的最后都会有《幸运☆channel》这个栏目哦，当然主演是晶小姐啦。因为你是中学生的超级偶像嘛！只是位置不同啦！放送时间也是不错的……所以——”
　　我拼命地说出一些安慰的话。
　　“……呼呼呼呼呼呼！是啊！当然啦！”
　　“……呃？”
　　“哼，我怎么可能输给幸运本篇故事的角色们！怎么说我都是偶像啊！对啊，我?小神晶是只能做主角的料！决定了目标，就要作战了！”
　　“作战？”
　　“还要问吗！就是《幸运☆channel》新节日的企划啊！不如做一起飞行员版本的吧？”
　　“呃？嗯……？啊？”
　　“啊。总之我会让你出场的。”
　　“……让我——”
　　“啊，但是作为主角的我的对手，你不能画出奇怪的画哦。但是我会帮忙的，放心吧。”奸笑地看着我的晶小姐的脸颊上，已经……没有眼泪了。
　　……还是根本没哭呢？
　　假哭的？
　　啊啊，我到底什么时候才能赢过晶小姐啊？
　　不，也许那一天永远都不会来了……肯定。
　　
　　完
　　