　　第四话 天衣无缝
　　
　　1
　　
　　“此方，很快就到圣诞了。”
　　快要迎来寒假的某天放学后，小镜跟我，跟司一起到车站，准备去买东西。
　　街道上到处都是圣诞节的装饰。
　　百货公司的橱柜中，并列着闪闪发光的圣诞树和商品。
　　“呼，那么快就到圣诞节了。”我喃喃自话，看着光彩夺目的圣诞树。
　　
　　那天晚上。
　　单手拿着热可可，我像往常那样在玩电脑。
　　这个季节，网络世界已经一片圣诞色了。有着各式各样的活动企划，真的很让人期待。
　　“今天举行派对了吧，黑井老师也会来吧？”
　　我到一般都会遇到老师的地方找，但是却没有找到她。呼叫她也完全没有反应。
　　“咦？不在？”
　　这个时间老师不在线上还真的罕见啊。我试着到其他伺服器找，还是没有看到老师。
　　感觉到有点寂寞的我，那天也完全没有心情跟别人组合了。就那样漫无目的在网内巡游，不一会儿就把电脑关掉了。
　　“嗯，老师怎么了啊？”
　　躺在床上的我，担忧着老师，不知不觉入睡了。
　　
　　2
　　
　　翌日。一到学校，我就跑出去，找黑井老师。
　　“老师，昨天有什么事吗？”
　　“很快就圣诞节了。”
　　听到我的问题，黑井老师只是叹息了这么一句。
　　“是啊，老师！很快圣诞节限定的活动就开始了！好期待呢——”
　　“呼。”
　　老师似乎完全不为我的话所动。唇边溢出了更深刻的叹息。
　　“咦？老师？怎么了？”
　　“真实世界跟网络世界，都充满圣诞颜色呢。泉，真的好吗？因为圣诞节所以做一些特别的活动。”
　　“啊？”
　　“试想一整年的活动吧。不是还有很多其他吗？但是只把圣诞节当成一个特别节日，不是太奇怪了吗？”老师很是热衷这个问题。
　　“呼…啊。”
　　吃惊之余，我无法回应老师什么。黑井老师继续说着。
　　“作为老师的人，是不能为圣诞节活跃的。我不知道泉你是怎样度过圣诞的，不过不要太沉迷了。”
　　“……呼……啊。”
　　“在成绩面前，什么圣诞气氛都会被吹走了吧～～”
　　“呜哇？”
　　看着无法回答的我，黑井老师发出喀哈哈哈哈哈高频率的笑声离去。
　　但我还是看到她的背影上，印着“圣诞节一个人度过，还是很寂寞”的文字。
　　“看来要我出马才行了～～”
　　
　　3
　　
　　“今年圣诞节，大家一起举办个派对吧？”
　　我的提案，很快就得到大家的一致通过。
　　“不过地点定在哪里好呢？”
　　“这个问题嘛，我已经有目标了，就定在黑井老师家吧。大家都希望度过一个愉快的圣诞节吧？”
　　我伸出食指指着大家，美幸一脸震惊地陷入沉默。
　　几分钟后，低着头的美幸，伸手支撑一下眼镜，说：“是吗！我知道了，就是说，你想给不能跟家人起过圣诞节、寂寞的老师举行一个热闹的活动吧？”
　　家人…不是啦，美幸！
　　觉得有点偏差的我，想要让事情进展顺利，于是就说：“嗯，也可以这么说，我们快点定个计划吧。”
　　“等一下！”但是这个时候，小镜提出意见。
　　“我跟你们班级不同，也可以去吗？”
　　小镜偶尔也会说出一些体贴可爱的话啊。
　　“呜哇～～～这么客气的小镜好萌啊！”
　　“你说什么啊！”
　　“开玩笑啦，没问题没问题，我也叫上小优她们了。而且圣诞节就是要人多才热闹啊！”
　　“是吗。”
　　“喂喂，此方，”小镜接受了，这次却换了一直沉默的司开口。
　　“这次是司啊？什么啊～～～？”
　　“关于料理方面，不如我们准备好再拿过去吧～～？”
　　哇哇，从来没有听过司提出比这个更好的提议了！
　　
　　4
　　
　　今天是天皇的诞辰，学校也放假了。
　　“就是这样。”
　　“啊？”
　　“所以才买了那么多东西回来，好，要快点着手烹调料理了。”
　　“呜哇。”优的眼睛都发亮了。
　　我从超市袋子中逐一拿出食材，排放在厨房的餐桌上。
　　“看！”为了看看优有什么反应，我嗵一声把火鸡甩出来。
　　“呀啊！”
　　只是心血来潮的恶作剧，但是好像有点过分哦？小优吓得倒退几步。我马上就进行反省。
　　把材料放好，我马上就开始为明天的派对准备食物。
　　“……此方姐姐，这个是要烤的吧？”
　　料理台上那只巨大的火鸡，还是让小优有点惊惶。
　　“嗯，现在司跟小镜在做蛋糕——”
　　听到我这么说，司很是高兴地点头附和。
　　“高良前辈跟小南就在做意大利粉跟沙拉吧？”
　　应该是从小南那里听来的吧。
　　“但是此方姐姐好厉害啊～～，还会做这个料理。”
　　“我还烹调过野猪跟蛇哦。”
　　“呃！？”优整个人都僵硬了。
　　“啊，不过是在游戏中。”
　　“吓死我了。”优放心地叹一口气。走过去，把放在餐桌上的蔬菜逐一拿出来审视。
　　“啊……那个，我也帮忙吧？”
　　“对啊。那你就负责切要放到火鸡肚子里的蔬菜？”
　　“嗯！”优用力地点一下头，高高兴兴地从橱柜中拿出围裙穿上。
　　“不过，我跟小南也去真的可以吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　我边往火鸡上撒盐，边回答。
　　“看到那么多人过去，老师一定很高兴的！”
　　
　　我把圣诞节的计划告诉黑井老师，是昨天放学之后。
　　“老师，关于明天的事情。”听到我这么说，老师想了一会儿，问：
　　“是有结业典礼吧？”
　　“不不，不是那样的。”
　　“嗯？你还是很在意成绩表的吧？”
　　“不不，我说～～～就不能稍微离开一下学校的话题吗？”怎么黑井老师就是不进入正题呢？
　　“嗯？什么啊？除此之外还有什么？”
　　“就是结业式之后，大家可以到老师家去玩吗？”
　　“呃！？”对于我的提议，老师似乎有点震惊。
　　“虽然年末是很忙，不过泉你这样说的话。也没问题的。”
　　“那就决定啰！”
　　到底还是没有触及圣诞节的话题。而且还有诸多的考虑，不过始终还是没有拒绝。
　　——还真是会找借口的，老师真是可爱！
　　为了不让心声跑到脸上去，我决定迅速把计划说明一下。
　　“因为是我们提议要过来，所以老师不用准备太多了。”
　　“啊？”
　　“我们会准备好东西的，请你期待就好了。”
　　“是吗？”
　　“是，让我们度过一个快乐的圣诞节吧！”
　　老师以笑容回应了我最后这句话。
　　“老师该不会也准备食物了吧？”我告诉优昨天跟老师面谈的情况，小优有点担心地问。但是我为了让她放心，自信满满摇了摇头。
　　“不会不会！我都跟老师说我们会准备了。老师肯定会等我们处理的。”
　　这时候，电话响起来了。
　　“嗯？是司他们吧？还是美幸呢？小优，摆脱你拿一下电话。”
　　小优很听话地拿起话筒。
　　“喂喂，啊……啊，黑井老师！”
　　“啊，传说中的。”
　　“呃？此方姐姐现在有点事。不过没问题的。”小优拿出子机，放到我耳边。
　　“喂，泉，我打到你手机上，一直没人听。”电话那头传来黑井老师的声音。
　　“啊，我把手机放在房间里了。”
　　“真是的，你总是这样，打固话找到你的概率既然比打手机更高，现在也只有你这样了。”
　　“啊哈哈，老师，有事？”
　　“嗯，那么明天到底有多少人过来？”
　　“大概一共有六个人吧？”
　　“是吗？”
　　“老师，昨天也说了，真的不用勉强去准备什么的。像叫披萨外卖、到便利店饭店买外卖菜式之类的，真的不用哦。”
　　“……啊。”黑井老师一时无言。
　　难道是晕倒了？该不会是准备叫披萨外卖或者到便利店买菜吧？
　　边跟老师聊电话，我边噼噼噼地调节烤箱的温度和时间，准备烤鸡。
　　这时候，电话那头也传来相同的电子音。
　　对了，差不多到午饭时间了。老师是用微波炉加热那些冷冻食品吃吧？
　　“泉？怎么了？”
　　正在发挥无限想象力的我，听到电话那头老师的声音，猛然回神。
　　“没……没什么事。那明天就请多多关照了。”
　　寒暄一阵之后。我给小优送去一个眼神。优收到我信息后，就把一直拼命贴在我耳边的话筒拿开，挂电话。放好子机后，优看着我。
　　“老师都说了什么呢？”
　　“嗯？老师好像很期待。”
　　“是吗，那就好了。”小优露出安心的表情，看着火鸡。
　　“希望能烤得很好吃吧。”
　　“是啊。”
　　火鸡已经用绳子系好，也放到烤箱板子上，现在只要等它烤好了。
　　这么想着。我不禁张开双手，做了一个大大的哈欠。
　　“现在只有等它烤好了。”
　　要做什么呢？玩游戏？还是看漫画打发时间吧，那也是不错的。
　　小优站在我身边，兴致盎然地看着烤箱中的火鸡。
　　“嗯，要多久才行啊'”
　　“嗯～～一两个小时吧。”说完，我就回房间去了。
　　
　　5
　　
　　悠闲地看完三卷漫画的我，从床上起来。
　　火鸡应该烤得差不多了吧？
　　走进厨房，看到优跟一个小时前差不多的姿态在烤箱前张望着。
　　“小优？你该不会一直在这里吧？”
　　“啊，姐姐。”被我的声音吓一跳，小优脸红红地转过头看我。
　　“小优，你发烧了吗，”
　　“没事的，火鸡慢慢变成金黄色呢。”
　　“呃？那个，你一直在这里看着吗？”
　　“嗯，哈哈，因为我想看嘛。一直看着，还能嗅到它散发出来的香味，让我越来越饿呢，好好吃的样子哦。”
　　看着小优幸福的笑脸，我也不由自主笑了出来。
　　“其实，刚开始，我觉得没烤之前的火鸡很恐怖的，但是烤成金黄色的火鸡，就完全不觉得恐怖了，真是不可思议啊～～”
　　这也是一种道理吧，我想。
　　“差不多烤好了吧！”
　　优微笑着说，这时候，烤箱传来噼噼噼的声音，通知火鸡烤好了。
　　戴上隔热手套，拉出烤板。一阵香味随着白色蒸汽散发开来。用竹签戳了一下火鸡肉。美味的肉汁马上流淌出来。
　　“呜哇～～～”
　　做好了。老师跟大家一定很高兴吧。
　　“哇哇哇哇哇～泉，这只火鸡，有着幸福的味道！谢谢你，泉！谢谢！圣诞快乐！”老师肯定会这么说的。
　　
　　经过老师刚才的提醒，我把手机放在口袋中。才一会儿就传来噼噼噼的声音和震动。有短信，是司传来的
　　短信的标题是“此方！蛋糕做好了！”，我按一下按钮，短信还附带一幅蛋糕的照片。
　　“呜哇，不愧是司。”
　　我把图片给优看，她兴奋得脸颊都红了。
　　“呜哇！好好吃的样子！明天的派对，一定很好玩！真希望快点到明天！”
　　我这么问，优也深表同意，用力点头。
　　
　　“喂喂，美幸，情况怎么了？”
　　“啊，泉，辛苦你了。”
　　美幸那边传来cherry汪汪地吠叫声，看来它很高兴啊。她们应该在小南家里做料理。
　　“我们已经买了做沙拉的材料了。意大利粉的酱汁刚才做好了。之后只要用面条机做意大利面条就好了。”
　　“面条机？”
　　“对，就是做意大利粉的机器。”
　　“你还有这种东西啊？”
　　“是，我家里有机器能做意大利粉，我就把它带过来了。现在我跟小南一起做意大利粉呢。”
　　“那很快就能做好了吧？”
　　“不，因为那机器有一段时间没使用了，所以先要清洁一下才行……真的好麻烦啊——”
　　给面条机清洁？？？我头脑中的妄想开始膨胀。
　　面条机到底是什么东西呢？
　　我想象着那些发出喀嗒喀嗒声响，啪嗵啪嗵地就有面条跑出来的机器。
　　这时候，电话那头出来喀啦喀喇喀唰的声音，还有小南那罕见的惊叫声。
　　“小南，没事吧？”美幸慌张地问道。
　　面条机坏掉了？我的想象越来越膨胀。
　　“啊，好像很糟糕呢。”
　　“是的。”
　　“加油哦。”
　　“谢谢。我们不会给大家添麻烦的，肯定可以赶上明天的安排的。”
　　这个时候，我听到那边话筒传来嘙嘙的声啊。
　　“啊……是啊，小南说最坏的情况就是到外面买做好的意大利粉。所以请你们不用担心。”
　　因为一直都沉着冷静的美幸竟然显露出惊惶的语气，我马上切断了电话。
　　“此方姐姐。要做酱汁了？”
　　“对了。对了。”
　　我回答，用烤好的肉汁做一个美味的酱汁。
　　
　　傍晚，明天派对的事情也准备得七七八八了。
　　“小优，总算做好了！”
　　“嗯。”
　　现在只剩下明天该不该把火鸡带到学校这个课题，其他都算是准备万全了。
　　完成了伟业的我们心里，都有着无法言喻的满足感。
　　头脑中，流淌过中岛美幸的歌曲。
　　“明天肯定会有很多东西吃吧？”
　　走进厨房的爸爸，看到饭桌上的火鸡，满脸笑容地问着我跟小优。
　　“这个是要带到黑井老师家里去的。我家的还没有烤，放到冰箱击了。”
　　“啊，是吗？”
　　“所以明天差不多时间，你能把火鸡放进烤箱烤的话。我就很高兴了。”
　　“嗯：我知道了，交给我吧。”
　　爸爸哼着歌打开了冰箱的门。
　　“呜哇！”看到那只火鸡，他大叫起来。
　　“没烤好的火鸡，果然恐怖吧？”
　　爸爸没有回答小优的问题，只是摸了摸小优的头。
　　
　　6
　　
　　圣诞节前夜当日。
　　“小优，我们要赴战场了！”
　　一大早就拿着散发浓烈香味的火鸡和酱汁等电车。早上那超多人的电车车厢，是艰难的挑战，某种程度上也是一场战争。
　　现在的我就像是守护宝藏的勇者，小优就是我的魔法同伴。啊啊，真想要一个能张开结界的魔法阵。
　　三十分钟后，在火鸡跟小优的掩护下。我们终于从人堆电车中解放出来，到达糟日部车站。
　　站台上，司跟小镜早就抱着盛着蛋糕的盒子在等我们了。
　　“我还以为要挤坏了呢。”
　　“呜呜呜呜。”
　　看到泪眼汪汪的司，我也知道她们也是不容易的。
　　“你在玩什么啊？”
　　“还要说吗，当然是释放恢复魔法。”
　　“你的火鸡没事吗？”
　　“嗯？完全没事。”
　　因为火鸡放到了袋子中，上面再加一层树脂薄膜。再卷上一层充当缓冲材料的毛巾，放到一个小纸箱中，完垒是个严格保护状态。
　　听到我骄傲的说明，小镜一脸吃惊地闷：“你是玩嵌套玩偶吗？”
　　“小镜好厉害～～～”想到那些俄罗斯人偶，我觉得很好接受。
　　
　　结业式平安无事完结。
　　回到教室，黑井老师正在派发成绩表。
　　“好。现在老师要送你们一份圣诞礼物。”
　　“我们才不要这样的礼物！”同班的白石还是像往常那样耍宝。（无名之声：做个书签，日后好找到这里）
　　当然，我也是同感的。
　　
　　“老师！”
　　我在走廊喊住了正要回教员室去的老师。
　　“嗯，泉。”
　　“今天就请多关照！”
　　“我很期待哦，大家都会来吧？”
　　“是！”
　　“是吗，我家很狭窄哦，全部人都能坐进去吗？地方浅窄，招待不周啊。”
　　“呃？”
　　“没有，开玩笑开玩笑。其实也没有那么狭窄啦。不过我真的没有准备什么招待你们哦。”
　　“那个，我们都准备了。”
　　“……是吗。这个给你吧。”老师拿出一张从车站到她家的路线图，“那一会儿见吧。”
　　“好。”
　　说完这些，老师转身继续向教员室走去。但忽然想到什么，又转过身来。
　　“泉，关于成绩表方面。”
　　“刚才你不是说过了？”
　　“算了，今天就放过你吧。不过明天开始到年末这段时间，你要好好想一下，一定要确立明年的目标啊。”
　　听到老师这么有压迫力的话，我不说点什么不行吧？
　　“老师的眼神好恐怖。”
　　这时候，司跟美幸从教室走出来。
　　美幸看到老师也在，赶忙鞠躬打招呼。
　　“今天老师应该很忙的，但我们还要去打扰。请多多关照了。”
　　“没关系。我也没有准备点什么。不要太介意了。”
　　“呼。”
　　“那我就先回去了，你知道怎么去我家了吧？”
　　“很清楚！”
　　“那就一会儿见了。”
　　我做出一个GOOD的手势，老师拿着点名簿悠闲地离开。
　　
　　7
　　
　　“面条机吗？简单一点说，就是制作新鲜意大利粉的工具。因为看上去很简单的样子就试着用了。其实一点都不简单。”
　　离开学校到老师家的路途上，我问了美幸昨天开始就很在意的面条机的事情，美幸微笑着轻声解释着。
　　“首先，虽然揉好面团了。为了让面团通过间隙只有1cm的压面条部分，压扁面团也很费劲。原本小南只是打算做够大家吃的面条，但其实分量也很多了，结果我跟小南就忙到昨天晚上。”
　　从美幸口中，大概得知当中的劳累。
　　的确，昨天打电话过去的时候，美幸的声音很是困扰的。
　　“是这里吧？”
　　刚聊完这个话题，一直看着地图走的小镜抬起头。
　　站在玄关门前，我按下了门铃。
　　“大家，快逃！”听到门铃出来叮咚叮咚的声音，我不由得说了出来。
　　“喂，此方，为什么要听到门铃声要逃啊，”
　　“我也不知道。不过一听到那声音就……”
　　“什么人啊？”小镜吃惊地看着我，门也在这时候开了。
　　“啊，你们来了。”黑井老师探出头来，“地方狭窄，大家快进来吧。”
　　“打扰了～～～！”
　　打开了起居室的门，室内的摆设也就一览无遗。
　　“哇哇哇哇！”
　　“好干净！”
　　“完全就是女人的房间嘛！”我吃惊不已地大叫。
　　“那是当然的吧，大家喝茶可以了吗？”
　　看到老师想要招待我们，我慌忙把装着饮料和料理的袋子拿出来。
　　“老师，真的不用招呼我们的。我们带了饮品跟料理过来。”
　　“呃？但是……。”
　　“不要吃惊哦，锵锵！”我们逐一打开盒子，展示出里面的料理。
　　看到桌子上放着的烤火鸡，老师园瞪着眼睛。
　　“这全部……”是感激吧？老师目不转睛地看着料理。
　　“除了这个，美幸跟小南还准备了意大利粉跟沙拉哦！”
　　“意大利粉跟沙拉？”老师的眼睛更圆了。
　　“而且还是新鲜意大利粉哦！手工做的！”
　　老师神情很是震惊。
　　“因为要马上做马上吃才好，可以借用一下厨房吗？”
　　美幸跟小南拿出材料，问着老师，老师呆呆地指着厨房的方向。
　　“啊？嗯，拜托了。”
　　“我跟小优做的就是这个！”我骄傲地展示着烤火鸡。
　　“这……”
　　“当然是自己做的！昨天用了大半天时间去做哦！对吧，小优？”我回头看着小优，她用力点头附和。
　　“是的，希望能合你口味吧。”
　　老师被这连续的震惊吓得无法言语，只能呆住了。
　　“能借用一下你的微波炉吗？我们想加热它。”小优这么说。
　　“啊……嗯。”
　　老师是感动吧，呆呆地指着厨房的方向。
　　
　　不一会儿，黑井家的饭桌上，就堆满了圣诞节食品了。
　　“呜哇！”
　　“好厉害？”
　　小优看着小南跟美幸努力结晶的意大利粉跟沙拉，拍着手兴奋地说：“就像料理店的食物！”
　　“是吗？”
　　被小优这么一称赞，小南就害羞地低下头，脸颊都红了。
　　美幸看到老师询问意大利粉跟沙拉的事情，也跟我一样，拼命地开始说明。
　　“是吗……这些都是大家做的。”看着料理，老师只能呆呆地说。
　　“可以吃得完吗？”
　　“不用担心，有小镜在啊。”我说着，拍了拍有点虚弱的黑井老师的肩膀。
　　“又是这样。”
　　看到坐在我身边的小镜黑了脸，美幸咳嗽了一下，打断我的话，说：
　　“那大家就开动吧。”
　　“啊，在那之前——”我拿出三角帽给大家戴上，“还要戴上这个哦。”
　　“哇～突然变得很有圣诞气氛呢，此方！”司开心地笑着。
　　“呃？这是……”
　　黑井老师没有想到我连这些都准备好了，还是一脸震惊地接过帽子。
　　“这顶帽子……”
　　“啊哈哈，厉害吧？来，大家快点戴上、戴上！然后，”我催促大家戴上，“圣诞快乐！”
　　圣诞气氛一下被提高，派对开始了。
　　食物都做的很成功，因为大家都很用心去做，所以都做得很好吃。
　　老师跟大家，都度过了一个愉快的圣诞节吧！！
　　
　　“呼，好饱啊。”
　　“冠军毫无疑问是小镜。”吃得饱饱的小镜，吹着笛子，倒也没有反驳我什么。
　　“……肚子好饱好辛苦啊，要不要玩什么来帮助消化？”
　　“但是烤火鸡还有很多啊。”小优还在劝大家继续吃，我阻止她，说：
　　“剩下的东西没关系的，小优，老师明天也可以吃吧？”
　　老师的表情有点困扰，但还是含糊其辞地说：“呃？是，是啊。”
　　“咦？老师，你该不会说在减肥之类的吧？”
　　“那，那个。”
　　“也只有小镜才会开这种玩笑吧。”
　　“那个，因为肚子太饱了，以下省略。”
　　“那吃饱了就玩玩游戏吧！”
　　我站起来，把放在袋子中的游戏软件放到刚才还放满食物的饭桌上。
　　“我就知道会这样，不过以下省略吧！”小镜抚着肚子说。
　　
　　8
　　
　　“玩什么？”
　　“这个！”
　　我在准备好的游戏软件中，拿起了一个派对游戏决定版的游戏。那是为了庆祝二十周年发行的超人气游戏。
　　“这个吗？”
　　“嗯，那就分组决胜负吧！”
　　之后，用抽签的方法，决定了小南跟小优、小镜跟美幸、还有我跟司一组，黑井老师独自一人一组。
　　“那就快点玩吧！”我把软件塞进游戏机中，小优就坐在我旁边。
　　“我跟小南不是太擅长玩游戏哦。”我抬起头看到小优跟小南有点不安的样子。
　　“没问题没问题！这些都不需要什么技术的！这个游戏是最早到达目的地就是胜利者哦！”
　　“是吗。”听到我的话，她们都会心地笑了。
　　但是在游戏开始后一年左右，黑井老师就到达目的地，小优跟小南那一组最后。
　　轮到自己组别的时候，小优边操纵着控制器，边大叫：“呀啊啊啊啊啊！这是什么啊！好奇怪，怎么跟着我啊！”
　　在这样悲惨的叫声中，手上的钱币也没有了。
　　“还打算成为有钱人呢，结果就这样玩完，怎么办啊，小南？”
　　停住在夏天车站的小镜跟美幸那一组也：“咦，出现一个奇怪的男人了～～哇～～～走过来～～全部都拿走了～～？”
　　一番劫难之后，顺利被淘汰出冠军争夺战。
　　“司还是走上面的线路比较好哦。什么……啊！”
　　“……嗯……啊……”
　　“啊……有个奇怪的人跟着我，什么人啊？”
　　“那个，司，这个人会让我们渐渐变得不幸的。”
　　“不要啊～～走开啦～～”
　　看来不能依靠司了，下一轮比赛，我拿过控制器。
　　“我让你走那边。只有这样了～～～不要太惊慌了，接下来就拜托了，司！”
　　使用卡片，让游戏人物停在最接近的小镜她们停住的地方，我再次把控制器交给司。
　　“等，等等，不要追上我们啊——”
　　小镜抱怨着，停下操作，途中那家伙就开始有异变了。
　　“什么，变身了吗？”
　　美幸吃惊地看着画面，小镜狠狠地瞪着我。
　　“哇啊啊啊！被此方算计到了！”
　　司一个不留神，拐了个弯，遇到了无数的意外。我的游戏魂不允许这种失误。
　　跟小镜和美幸只注重高价物品不同，我以独占便宜物品提高收益的战略，轻松把她们打败了。
　　“那个，要把自己手中的卡片，更好地利用才行哦。”
　　游刃有余的我对小镜说。悔恨的小镜也一时无言。
　　“切，真是抱歉。”
　　
　　经过了九年，就是我跟司这一组和黑井老师争夺第一名。
　　现在开始就是认真的决胜负了。
　　大家都被奇怪的孩子凭依上，还用了让对方遭遇灾害的卡片，一进一退地展开攻防战。
　　“成功了，第十年最后的月有一个很大的终点。全买了，全买了！”
　　最后，我跟司快一步到达了目的地?长万部，打败了黑井老师。
　　“啊，只差点点而已！”
　　“成功，赢了！”就在这个时候，我跟优的手机不约而同响起来。
　　我们互看了一眼，接了电话。我那个电话，是家里打来的。
　　“爸爸？”
　　“此方，那只火鸡啊，我想是时候开始烤了，你什么时候回家啊？”
　　看了眼挂在墙上的时钟，已经差不多7点了。
　　“嗯，很快就回来了。”
　　“好，我知道了。”
　　话筒那头传来设定烤箱时间之类的噼噼噼的按钮声。
　　坐在我旁边同样听着电话的司也小声地问着：“姐姐回家吧，妈妈让我们回去了。”
　　我挂了电话，跟司互看一眼，而后站起来。
　　“老师，我要回家了。”
　　听到我这么说的小镜她们也相继说要回去了。
　　“呃……？大家要回家了？”
　　“是。”
　　“那大家要小心哦。”老师的声音有点寂寞，但还是以明朗笑容看着大家。
　　“今天真的很谢谢你！”
　　“我才要说，谢谢你们特意过来。”
　　在玄关穿上鞋子的同时，我边想这样快乐的派对就是给老师最好的礼物了吧？
　　
　　9
　　
　　回程电车上，吃饱玩饱一阵骚动，再加上各种意义上的成就感下，我站在摇晃的电车车厢中，不由自主地坠入梦的世界。
　　“此方姐姐，此方姐姐。”优喊醒了我。
　　“嗯？”
　　“到站了。”
　　平常我无论睡得怎么熟，到站了也会自然而然地醒过来的，但是今天却睡过头了。只好慌慌张张地跑出电车。
　　“呃？已经到了吗？”这么说着，我张开双手，伸了个懒腰。
　　别说跟前几个站就下车的美幸和南打招呼了，连在前一站下车换乘的小镜和司，我都因为睡得太死，没跟她们说再见。
　　站在月台上，头顶的天空布满星星。
　　“呼，辛苦了。”
　　听到我这么说，优微笑地看着我。
　　“嗯，好愉快的派对啊。”
　　那天真的笑容简直是天衣无缝。
　　出了阅票口，就看到唯开车来接我们了。
　　“咦？”我一脸震惊，站在旁边的优吐吐舌头，说：
　　“是我发信息拜托姐姐过来的。”
　　“Yahoo！大叔把火鸡烤得很美味哦！”唯打开驾驶席的窗子，大叫。
　　不愧是爸爸！
　　虽然在老师家里吃了很多东西，但是听到唯的话，我的肚子又开始咕噜咕噜，很是高兴地叫起来了。
　　一到家，打开玄关的门扉，就闻到一股烤火鸡的香味。
　　“哟！此方，小优，你们回来了！”
　　走到饭桌旁，我跟小优说了今天第二次的“圣诞节快乐”。
　　吃着烤火鸡，还有唯做的烩饭。
　　甜品是爸爸买来的圣诞蛋糕。这蛋糕的美味绝对不输给司做的那些。
　　“咦，此方，你这样切的话，这一块不是太大了吗？。
　　“那，这样呢？”
　　“不，不，不是这样。”
　　“呃，那唯姐姐你来切吧。”
　　但是唯则一脸遗憾，耸耸肩。摇着头。
　　“不，如果我可以的话，就不会有这些怨言了。”
　　唯姐姐真是的！
　　“那就按照蛋糕上面的装饰公平分割吧！”让诸多意见的唯接受，我下定决心把蛋糕切完。
　　那天晚上，家庭派对告一段落之后，我启动电脑，出现在经常能跟老师碰头的地方。一确认老师在线我就马上叫她。
　　konakona：晚上好，老师还在继续派对吗？
　　下一瞬间，老师就有回复了。
　　nanakon：派对是派对了，要过来吗？
　　konakona：不用了，我家刚才也有派对，今天就这样回家了，真抱歉。
　　nanakon：你说什么呢，今天玩得好开心啊。
　　konakona：总之今晚还是要继续举行迎接圣诞的活动。
　　nanakon：是吗！
　　老师的语气似乎很高兴。
　　那天原本打算拿到老师一直想要的系统，但是我却在不知不觉中睡着了。
　　
　　10
　　
　　说是第二天早上，其实是将近中午了，我被优摇醒了。
　　“此方姐姐，此方姐姐！”
　　“嗯？什么？小优，我昨天跟黑井老师……嗯。”
　　“就是关于黑井老师的，刚才小南打电话过来。”
　　“嗯？什么？”这件事引起了我的兴趣，我啪嗒一声从床上跳起来。
　　
　　“呃呃？黑井老师准备了料理？”
　　“……是啊……”
　　小优把小南说的话，完整地告诉我。
　　根据小南的话，昨天在她们进去厨房做意大利粉的时候，打开冰箱，看到一盘沙拉。
　　当时小南就想把事情告诉美幸了，但美幸却非常投入地煮着意大利粉，所以怎么也说不出口。
　　虽然是放在冰箱最里面，看得不太清楚，但好像还有一只淋满酱汁的烤火鸡。但是刚好小优把自己带来的火鸡放到微波炉加热了、还把酱汁放到锅子里加热。
　　“不是吧～～～！！”
　　听到优这么说，我一开始是不相信的，但我突然想起来。
　　那么说那时候……
　　老师看着满桌的料理，好像说了一句：“能吃得完吗？”
　　原来是这样吗，老师其实是说自己的料理！
　　“那为什么她不直接跟我们说呢！！”
　　优听到我的话，表情变得困扰不已。
　　“其实小南打算在回程电车上跟我们说的。但是此方姐姐你好像很好睡，所以就没能说出口了。”
　　“真是的，小南这样也就算了，连黑井老师都……”
　　“是啊，但是我也有点明白老师的心情，她肯定是怕我们吃不完这些东西了。”
　　我对小优的话颇有微词，晃了晃食指。
　　“我们这边有很多同伴啊。”
　　虽然对不起老师，也没办法了。
　　玩游戏的时候我还在想着一定要道歉，最后还是用短信表达了我的心情和歉意。
　　
　　11
　　
　　两天后。
　　我躺在床上看漫画，听到放在桌子上的手机传来短信声音。
　　是黑井老师传来的～～
　　短信上写着：“此方，今天有空吗？”
　　我坐起来，嚓嚓嚓地按下回复按钮，打着字：“有什么事吗？”然后按下发送键。
　　“其实那天之后我早午晚三餐都在吃，快不行了，泉你来吃吧。不要浪费。”
　　的确！在现实世界中，又不能把自己做的东西拿到市场上去卖。
　　我头脑中灵光一闪。
　　“好好，我带一个强力助手过去吧？”
　　黑井老师这样回复：“好！负起责任吃完它！”
　　跟黑井老师发完短信，我马上给大家群发短信：“大家，我们去吃美味的自助餐吧！？”
　　马上回复的，果然是那个人。
　　“自助餐？哪里？”
　　——呼呼呼呼，不愧是小镜。秒速就能吃完了！！
　　看着短信，我不由得微笑起来。（无名之声：食物面前的小镜太萌了>。<）
　　