　　第二话 未来永劫
　　
　　1
　　
　　“日和。为了答谢你之前的帮助。我们去吃东西吧！”
　　时序已经充满秋天感觉了。
　　周末的午后，我跟泉前辈和同班的帕特莉一起，到了放学回家路上经过的快餐店。
　　泉前辈说：“吃吧吃吧，可以随便点哦。”边递给我们餐牌。还边说：“真是全靠你们啊。”
　　“不—一只要前辈高兴，我们也高兴了。”
　　所谓的答谢之前的帮助，就是前辈整理怪谈集。不肖、我、田村日和负责画一些插画和封面图的事情。
　　那个与其说是怪谈集，不如说是题材集吧。
　　跟着我，刚好遇上前辈请客的帕特莉在我身边探出身子，说：“那个怪谈集。真的很有趣呢。都是些有趣的题材呢。”
　　点了一杯百多块的咖啡。我为了能跟久未见面的前辈喝茶而高兴不已。
　　“今天夏祭的时候，因为天气太热，我都轻微中暑了”
　　“真的很热呢。”
　　在一段回想过去的闲聊之后，前辈突然穿过店子的窗口，仰望着天空。
　　“不过转眼就秋天了。”
　　蓝天中，漂浮着朵朵白云。前辈的脸显得有点落寞。
　　“对了，很快就要举行学习发表会了吧？日和你们了做些什么主题？”
　　对了。在我们学校，秋日会举行学习发表会，每个班都要拿出诸如合唱、合奏、演剧等项目来竞争比赛奖项。
　　“还没有决定呢。”
　　“那、日和，不如自己创作故事，演出喜剧吧？”
　　“哇！真是好提议啊！”
　　前辈的提案，正好勾起了我跟帕特莉的兴致。
　　“日和！我们一定要举行这个！”帕特莉的眼瞳中萌起来、不，是燃烧起来。
　　当然，我的脑内也充满也各种叛逆兴奋的因子。
　　
　　站在窗边男装扮相的南。不远处走来的是穿着充满洛丽塔风格裙子的优。
　　“有什么事呢？”
　　南慢慢地转过头。
　　“你明明知道的。”
　　“喂～～你有听我说吗？口和？”
　　“啊……”
　　看着我跟帕特莉的互动，泉前辈奸诈地笑开了。
　　“日和。你又在妄想了？”
　　“不……只是……”
　　“日和，我们一定要试试看！我会协助你的。”
　　就试试举行戏剧吧～～～
　　那之后摆脱了她们两个，我走出店子的时候，心情是一阵清爽。
　　真是走火入魔的家伙！
　　
　　2
　　
　　周一班级指导会的黑板上，写着这样的通告：
　　“演出项目戏剧
　　作?渲出担当田村日和
　　制作帕特莉两亚?马汀”
　　横幅上写着以“演出小早川优岩崎南”为首，还有所有班级成员的名字。
　　上周末，跟泉前辈的热烈讨论勾起了我的兴致，于是就提议在发表会表演戏剧。然后，为了说服目前还是气氛低迷的班级成员、我只好强撑着说出大胆的话：
　　“我会负责写剧本、负责演出！对！衣服跟舞台美术我全部都想好了！”
　　呼呼、我终于长吁了一口气。
　　指导会结束后，我马上跑到优跟南身边。跟她们说：“要加油哦！”
　　但是跟我的高昂斗志相反，她们依旧是气氛低迷。
　　“…我…没有自信……”南低声地说。
　　“呃？”
　　“我没演过戏剧。”
　　“没关系的，小南你只要站在舞台上，做背景就好了”
　　呜呜呜呜呜呜、小南不配合的话，我的创作意欲也就立减一半了！
　　当然这个真实心声不能说。
　　“但是，”看着低垂着眼睑的南。优出乎意料地说：
　　“为了日和，我们就试试看吧，好吗？”然后又是安慰又是鼓舞地拍了拍南的肩膀。
　　“嗯。”南沉默了好一会，终于抬起头，向小优微笑点头了。
　　看到凝视着对方微笑的优跟南，我体内那糟糕的妄想癖，又抬头了。
　　“小优，小南，谢谢你们。”边道谢，我脑内边出现以他们两个作为背景，周边还装饰着蔷薇话的画面，还主动帮小南换上了王子服装，给小优换上了公主服装。
　　……呜呼呼。
　　只是想象一下都觉得幸福。脸上不禁现出陶醉的表情。
　　呜呼呼呼呼。
　　宫廷中流淌着嗒啦啦～～～的上流社会感觉音乐。
　　呜呼呼呼呼呼呼呼呼。
　　现在我脑里，都是优跟小南跳着华丽舞蹈的画面。
　　
　　“你在笑什么呢？”
　　猛然回神，看到站在我面前，挥动着双手的帕特莉。
　　“啊！呃！”
　　“你叉在妄想吗？”
　　看到慌张不已的我，帕特莉笑了笑，似乎很高兴自己猜中了。
　　“不！只是！呃！”
　　“不用隐瞒了，都照在你脸上了。”
　　“不，你要表达那种意思的话，应该是写在脸上吧？”
　　“啊哈！怎么可能！”
　　“……那真是丢脸。”
　　“总之以她们两个作为蓝本……萌！”
　　性格死不服输的帕特莉还要继续说下去，我只好慌忙用手掌捂住她的嘴。
　　不过帕特莉说的话也没错。
　　跟泉前辈谈话而灵光一闪的这个企划，变成班级的表演项目，所以才会想要把优跟南用于我专属的“爱”的世界中去。
　　“噗哈！”推开了我的手，帕特莉站到我对面。
　　“日和又把小优跟小南当成食物了？”
　　食物！？我是鬣狗吗？
　　“食物？”
　　优跟南听到这个词都转头看着我，我只好骗他们了。
　　“不！大家肚子也饿了吧？去吃点什么吧？”
　　帕特莉笑看着我慌张解释，对我竖起了拇指。
　　“但是这个活动真的很有趣呢。我会协助你的。”
　　
　　3
　　
　　那天放学后，我跟帕特莉、优、南一起到了糟日部车站附近的家庭餐馆集中。
　　“喂，喂，日和你要写怎样的故事？头脑中已经有构思了吗？”优转着杯中的吸营，很期待地问。
　　“呃，呃……”我在头脑中整理着该怎么回答，“啊，呃……我个人是豪华的cosplay……不。衣服……”
　　听到这里，优双眼闪亮，激动地探着身子靠近我问：“豪华，你是说礼服吗？”
　　“啊。是啊。”
　　“那个我……我幼稚园的时候，玩过家家游戏时就穿过可爱的小礼服了。好想再穿一次。”
　　我脑海马上浮现了幼稚园时期的优穿着礼服的样子。
　　一定很可爱吧。不，应该跟现在没太大差别。
　　优也许也想象到自己穿着礼服在跳舞的样子，眼瞳更加闪亮。
　　“……好期待啊。啊，小南穿着燕尾服的样子，我真想快点看到。”
　　听到优这么说，南的脸颊不禁出现晕红。
　　啊～～～、穿着礼服的优和穿着燕尾服的南……看着她们两个，那想象图就不断在脑海中扩大。
　　啊，如果能看到她们cosplay的样子，戏剧的内容怎样都没所谓了吧？对了！不如就把众多著名场景串联在一起渲出吧，应该不错的。
　　我的妄想慢慢地膨胀起来。
　　“不，我觉得内容还是很重要的。你们不觉得吗？”
　　在我最幸福的时候，一句话刺穿了我的幻想泡泡。
　　帕特莉像是看穿了我的内心想法，指着我说：“戏剧如果不能好好叙述故事的话，就没有意义了吧？”
　　呃、这是我无法反驳的尖锐指控。
　　但是但是～～～我能写出有趣的故事吗？呜～～我没有写过戏剧的剧本啊。
　　“如果是日和的话，肯定能想到有趣的故事的。小南你们也想看到吧？”
　　“嗯。”
　　呃～～这样给我压力～～。
　　“那，请你告诉我们吧。”帕特莉像是看穿了一切的样子，奸诈地笑着。
　　“呃，我还没有决定好，让我再想一下再告诉你们吧。”我慌忙地解释着。
　　“你说什么呢！距离发表会只有一个月了！现在都没创作好剧本，是不行的！运用日和你引以为傲的cosplay幻想能力啊——”帕特莉肆无忌惮地说着。
　　我擅长cosplay？
　　“也可以参考一些电视剧，就那样做吧。问题是要从哪里找出电视剧！”
　　看着帕特莉激动地站起来，用手指指着自己，我深刻感受到自己的天真。
　　“……嗯。”
　　似乎察觉了我为难的心情，优把手放在我肩膀上，像是要鼓励我鼓起勇气。
　　“那个，如果是日和的话，肯定能写出超有趣的故事的，对吧，小南？”
　　南也顺从优的想法，说：“我也是这么想。”
　　“是吧？”两人这么说着，互相对视微笑着。刚好阳光从家庭参观的彩色玻璃折射进来。在她们的脸上洒落了橙色的光芒。
　　为什么我似乎看到她们两个背后飘起了阵阵舞台式白烟呢……
　　不行、不行。现在不是想这些的时候！还有……
　　“日和你决定了要写的题材了吧，一定是……呼呼，萌。”为了不再让帕特莉说出NG的话语，我把手上的泡芙一把塞到帕特莉口里。
　　
　　4
　　
　　那天晚上。
　　我坐在桌子前，构思善故事。但是，正如帕特莉的指控，都是一些cosplay的话题，不可能成为一个故事。
　　“我会负责写剧本、负责衣饰和舞台美术，全部都会构思好的！”我很为自己当时的冲动后悔。
　　“怎么办？”我趴在桌子上冥想着。
　　的确之前有画过漫画，但是没有写过剧本。真的完全没有写出好剧本的自信。
　　后悔的风暴在头脑中乱吹。
　　果然还是不行……但现在放弃，肯定会被班里的人讨厌的。
　　但是比起这样拖下去，什么也做不了，也许坦白说出来更好。
　　那时候——。
　　“日和～～～帕特莉来了！”
　　——啪嗒！
　　母亲的声音传来，门扉也几乎在同一时间开了。
　　“呜哇！”
　　“日和！你在干什么呢，”
　　我慌忙喀嚓喀嚓地乱动着电脑的鼠标。
　　“呃……啊……就是在执笔写剧本。”
　　“我发现了很有趣的东西！所以马上拿过来给你看了！”
　　帕特莉完全听不到我胡诌的借口，拿出了一张DVD。
　　那是《罗密欧与朱丽叶》。
　　“是莎士比亚吗？”
　　“嗯！我觉得不错，所以请你看看！”
　　帕特莉快速打开DVD的包装，放入了播放器中。
　　呃呃～～现在才跟我说莎士比亚，可以说他是演剧之神了，但是我举办戏剧的冬季和莎士比亚，某种含义上是一种对立。
　　不过几分钟后，那种想法就完全消失无踪了。
　　我像是被画面吸进去那样看得如痴如醉，帕特莉看到这样的我，得意不已。
　　“这就是king of cosplay。”
　　帕特莉眼瞳中充满了胜利标志，简直就像荷里活那些敏锐厉害的电影监制那样，散发着“有胜算”的光芒。
　　“请参照莎士比亚作品，然后写剧本吧！日和！”我脑海中，是将优当成朱丽叶，南当成罗密欧的情景。
　　闭上眼，眼前就仿若浮现著名的楼台会情景。
　　站在阳台上，穿着朱丽叶服装的忧。楼台下偷看着优的南。然后，对白是……
　　糟糕，想不到台词。是吗……我没有看过莎士比亚的东西！
　　
　　5
　　
　　放学后图书馆。
　　莎土比亚的戏剧中都有什么呢？边想着这个问题，边在书架上物色……
　　啊！找到了！数量很多呢，有点吓一跳。
　　我只好先借了几本回家去。
　　回家之后，却完全没有碰过那些书。
　　因为是很喜欢的书，所以也许看起来会度寝忘食地读。但是，却只是嗵一下把书放在书桌上。
　　看着电视，不知不觉时间就过去了。
　　虽然在网络上确定了基本故事梗概，但还是不够详细的。
　　夜晚，要睡的时候，想要看一下，就拿起了一本名为《十二夜》的书。
　　“……哪里有趣呢？”
　　只是看了开头的几页，睡魔就开始猛烈攻击，无法抵抗的我，睡着了。
　　“喂，起来。”有人在喊我呢，是男人的声音。
　　“谁？”
　　“是我，我。”
　　“你说我。谁啊？”
　　努力睁开眼，看到一个穿着闪亮立领、灯笼袖衣服，南瓜裤子，手撑着脸颊，有着意大利感觉的外国男人坐在书桌前。
　　“谁？”
　　“看到我的样子。还不知道？”
　　“呃……”
　　脸容是很熟悉，但想不起在哪里见过。而且认识的人中，没有这样的大叔。呃？但是，为什么他能说日语的？
　　突然被人喊醒，我的头脑也混乱成一片。
　　“因为你创作得很痛苦啊。”男人没有看着我，自顾地说。
　　“不……”
　　“你是想拿我的作品作为参考，然后想些不入流的故事吧？”
　　“不入流？”
　　“还早了百年，不，是千年。”男人叹息一句，终于转过来看着我。
　　与此同时我戴上放在床头的眼镜。
　　“啊！！”看到男人的脸的瞬间，我不由得小声呼喊出来。
　　好像睡觉之前看到过这个男人的脸，在那本从图书馆借来的书上有他的肖像画。
　　人有相似吧？不，肯定是他本人。
　　难道、难道莎士比亚来我家了！！！？
　　“你终于明白了。”
　　“呃……但是，怎么回事？为什么？莎莎士比…比亚”说不惯的外国名字，让我咬到舌头。
　　“因为太难念了，我可以称呼你小沙吗？”
　　莎士比亚眉头马上皱了起来，作了一个大大的叹息。
　　“算了，好吧，为什么你不喜欢我的作品呢？”
　　“咳咳咳咳。”他问得太直接，吓到我了。
　　“我也不是不喜欢啦。”
　　“不用隐瞒了。刚才你看书的情况，我都知道了。”
　　“呼……”
　　我深深吸一口气，再深深呼气，下定决心鼓起勇气说：“首先……就是你的故事太古旧了。”
　　“古旧吗？”莎士比亚低落的情绪，不断蔓延在空气中。
　　“啊，不……”
　　他看了慌张的我一眼，说：“你不用隐瞒我也知道了。”
　　他这么一说，我的睡意突然涌上来了。
　　“呃？小沙你会读心吗？”
　　“……一点点。”
　　只是明白一点点也不用再问下去了…我这么想，又慌忙打消那个念头。
　　因为这个想法也会被看穿的！
　　“为什么你会觉得古旧呢？”
　　“是，有点～～我不是太明白你的时代设定。”
　　莎士比亚哼哼地笑着，说：“你觉得古旧是当然的。”
　　“啊？”
　　“我不是为了现代人类才写这些作品的，你想想吧。即使超越了时代。大家还是那么热捧。还是那么喜欢看啊。”
　　——非常自信的人。
　　“很恶心吗？”
　　——呜哇！又被读心了？
　　“你觉得我写的美丽文章都很讨厌。”
　　“不，不是讨厌，我只是无法想象那歌词的韵味。所以与其说题材、文章中有韵味，我也只是知道它跟流行元素不同而已。”
　　“什么？”莎士比亚发出暴躁的声音，顿了一下，又以阴沉的声调继续说：
　　“听着，不要把我美丽的艺术跟那些什么‘文字游戏’没有水平的东西混为一谈！”
　　“对不起！”
　　看到我退缩的样子，莎士比亚挽着手，以很不屑的口吻继续问：“那还有什么呢？全部说出来。”
　　——咦，他在生什么气？
　　“呃，那既然你让我说的话，就是设定跟故事都很类似。”
　　“比、比如说？”
　　莎士比亚大受打击，但还是不死心，追问。
　　“只要看过故事梗概，就会发现比如双生子、男女身份互换之类的情节很多。”我怀着畏惧的心情回答。
　　“而且一些可以说完全是偶然的构想你却若无其事地写出来，有点韩国感觉……小沙，难道你是抄袭吗——？”（无名之声：韩国感觉～GJ～）
　　“抄袭……我的时代更早！就算是抄袭也是他们！！”
　　他真的生气了，声调也高了很多。我不禁低下了头。
　　“对、对、对不起！”
　　“那你的作品又怎样呢？”
　　“呃？我吗？我的有点特殊……不过设定也是通用的。不过坦白说，这是我的目标。”
　　“目标？”
　　莎士比亚交握的双手颤抖着。甚至……
　　——呜哇，额角出现青筋！？
　　莎士比亚啪嗒一声站起来，看着桌面上的书，把最上面的那本递给我说：“以这个为蓝本写故事！”
　　
　　6
　　
　　不知不觉间，我沐浴在晨光中。
　　“梦？”
　　但是我真的把《十二夜》抱在胸前。
　　“……？”很有真实感的梦。
　　头脑还是想着那个梦，不经意瞄了闹钟一眼，显示的时间是平常要出门的时间。
　　“不是吧！？”
　　慌慌张张跳起来的我，已经回归到现实中。
　　咦？这个是“文字游戏”吧？
　　不，完全不同。
　　
　　第一堂课的钟声响起，老师就说着一句台词进入教室，今天第一堂课是英语课。
　　“To be，or not to be，that is the question——该生还是该死，这是问题所在。”
　　今天教授的句子，竟然是莎士比亚的著名台词。
　　不知道为什么，我感受到了一种超越偶然的力量。
　　午休，还是跟以前那样，我跟优、小南、帕特莉把课桌并起来，拿出便当吃。
　　小优打开便当盒的盖子，就看到里面的食物排列得很可爱。今天的香肠，切成章鱼的形状。小优很高兴地看着。
　　要我来说，香肠是很可爱，但是优更加可爱。我甚至莫名看到小优的制服变成了幼稚园制服。
　　为什么只是看着可爱的便当，都会有这样的妄想呢？
　　我伸出手，拍拍脑袋，消除了脑海中浮现的妄想。
　　“小优，你的便当是自己做的吗？”
　　优摇摇头，表示否定。
　　“是姐姐做给我的。”
　　是吗，泉前辈的为人跟外表很不相符呢，原来也擅长料理。
　　看着那个跟优一样可爱的便当，帕特莉用手肘撞了撞我，说：“便当那么萌，要怎么办呢？”
　　“不，不是这个意思。”
　　“对了，你的作品开始写了吗？”
　　“那个啊，”我把昨晚做的梦告诉她们，帕特莉的脸越来越红。
　　“太梦幻了！日和，莎士比亚可是戏剧之神哦。神明竟然君临日和家里了！”
　　“那不是君临，是降临啦。”
　　看到我沉默不语，小南趁机纠正她的错误。
　　“啊，原来这样说啊。”——这个死不认输的人！
　　“那你写了什么故事呢？”
　　“嗯，根据神的启示，选择了《十二夜》。”
　　“呃，你选择了那个吗？”
　　“帕特莉你有更好的想法吗，”
　　“我没有看过莎士比亚的作品。也不是太清楚。啊哈哈哈、噗哇！”
　　帕特莉说得越来越兴奋。下一个瞬间，我把便当盒中坐镇着的章鱼形状香肠丢进帕特莉的口中。
　　根据她那么说，帕特莉没看过莎士比亚作品这件事，也不是没可能的吧！？
　　
　　那天晚上，终于开始下笔写作。
　　虽然有点曲折，但我还是用了白天的时间看完了《十二夜》。
　　不可思议的是，那本书越看下去越是觉得有趣。
　　最初我那种抗拒、觉得看了肯定觉得很郁闷的感觉，谎言一般消失了。
　　那个叫小沙?马基克的家伙？
　　认真地阅读原本讨厌、抗拒的莎士比亚作品，却以外地觉得不错。
　　一定要有设定。还是把《十二夜》作为剧中剧，舞台就是女子高中演剧部……不，好吧，这样的影响……
　　我在电脑上打出“女子高中演剧部”这几个字。
　　……这个标题不错吧。
　　我微笑地看着画面，电话突然响起来。是帕特莉。
　　“日和，现在不是那样做的时候了。”
　　她怎么知道的，难道她躲在某处偷窥我，想到这里，我马上观察一下周围。
　　“只剩下三个星期的时间了。”
　　“我、我知道了！”
　　“日和，你还不把剧本交出来，我们很麻烦的。”
　　不可原谅。
　　你是鬼畜编辑吗？
　　怀着这个想法，我通宵拼命地写出了原稿。
　　
　　7
　　
　　第二天，我把写好的剧本拿到学校，正式决定演员角色。
　　复印了剧本，分发给大家。因为设定是女子高中，所以角色几乎都是女生。
　　“啊，不是很有趣吗？”
　　“田村好厉害，能写出这种东西。”
　　看到班上的女生那么高兴，我也很高兴。
　　但是，那天午休吃便当的时候——
　　“什么啊，没有我们出场的机会啊。”拿到剧本的男生们怨声载道。看到这些不满的男生我很是吃惊。
　　什么、你们也想出场吗？
　　为我阻挡他们怨言的，是帕特莉。但是……
　　“不用担心的。日和一定会在下次的企划中加入……呜哇——”
　　为了防止帕特莉继续说下去，我慌忙用饭团塞住她的嘴巴。
　　“总之，希望男生们能努力协助舞台美术方面的工作吧。”
　　“呃～～～”
　　四周涌现了男生们不满的声音，我咳嗽了一下，让大家安静下来，把早就准备好的话说出来：
　　“那个，怎么说呢，要制作巨大的舞台背景也是很开心的……”
　　被迫吞下饭团的帕特莉，也举起手附和：“我们做台小轿车吧！”
　　听到这一句，群居起来的男生们，眼睛发亮，问：“小轿车？是意大利的车吧？仿真模型～～！！”
　　“啊，我不是这个意思啊！”
　　也许是汽车和模型这两个词的刺激，男生们已经把舞台创作＝男生浪漫了。在阵阵欢呼声中，完全听不到我的话。
　　什么呢？为什么男生只有on跟off两种状态呢？唉，算了吧。
　　主角当然是优跟南。优的角色是演剧部的招牌女忧。而南也跟往常一样。饰演飒爽的男性部长。
　　看了剧本，优跟南都赞口不绝：
　　“日和，这个好有趣哦。”吃完便当的优，抱着剧本这样说。
　　“真的吗？”
　　南也热心地看着剧本，附和优的话：“嗯……我也这么认为。”
　　“这是演剧部部长南跟副部长我之间的友情故事呢。”
　　“啊，对啊，对啊，友情，友情。”
　　“真的是很了不起的故事呢，对吧，小南？”
　　优转过身去问南，小南点点头，继续看剧本。
　　优看了一眼日和跟南之后，说：“很想快点看完呢，然后……”
　　“然后？”
　　“如果能穿上公主衣裙也许会更高兴。”她的脸上都是笑容。
　　“啊……”
　　我也是同样高兴的。
　　视线落到剧本上，一瞬间，整个人都沉浸在小优穿着公主服、小南穿着燕尾服的华丽想象场景中。
　　
　　act7 伯爵府邸
　　伯爵千金奥利维亚跟有着司扎里奥名号、穿着男装的维利奥拉相遇。
　　奥利维亚“你觉得我怎样呢？”
　　维利奥拉“你是误会了吧？”
　　奥利维亚“你也是一样吧。”
　　维利奥拉“……也许吧。”
　　奥利维亚突然扑进维利奥拉的怀抱中。
　　奥利维亚“我喜欢你！”
　　维利奥拉轻轻推开附在自己胸口的奥利维亚。
　　维利奥拉“我、我没有任何这种打算。”
　　维利奥拉转过去，背对奥利维亚。奥利维亚悲伤地看着维利奥拉背影。
　　奥利维亚“为什么？”
　　奥利维亚没有回答，仿若要切断奥利维亚痴想那般踏出一步。
　　维利奥拉“……我不会再来这里了。”
　　维利奥拉离开了，奥利维亚只能悲哀地看着他的背影。
　　奥利维亚“比起爱人，被爱更加幸福……明明要得到幸福是很简单的……但是为什么我……”
　　“日和、日和、日和～～～！”
　　帕特莉的呼喊，残忍地把我拉回现实世界。
　　“什么？”我一脸不高兴地看着帕特莉。
　　“衣服我会去跟我打工那间cosplay茶店借一些他们不要的衣服。”
　　“呜哇！得救了！”听到这个消息，我的表情也变了。
　　“明天就去拿。”
　　“呃，真的吗？那我也一起去，我要去！”
　　*不行！日和你就快点准备剧本！”
　　“……哦。”
　　严格的帕特莉。
　　有时候是敏锐的监制、有时候又是鬼畜编辑。
　　但是，按照现在的势头写下去，也许远比想象中简单。
　　
　　8
　　
　　——呜呜鸣呜，真是太早了～～～～～～～～
　　距离发表会，只剩下两星期时间了。
　　衣服跟舞台美术都进展得很顺利，之后只要写好剧本，彩排就行了。
　　但是世界上没有那么简单的事情。
　　原本顺畅不已的执笔工作，途中突然遇上暗礁了。
　　呜呜呜呜，写不下去了。一行都写不出来……
　　终于忍不住离开了电脑前，拿出素描本，现在反而更想画画，真是讽刺啊。而且全部都是公主与王子的画。
　　真是逃避现实的家伙。
　　“不行，不行！”正当我自责逃避现实的时候，手机响起来了。
　　呜～～是帕特莉～～不想听啊～～～。
　　“我正在写了！”
　　“你在干什么呢？”
　　她好像又看穿我的行动。
　　——为什么她会知道的？
　　也许我房间中有隐蔽镜头哦，我到处乱转，想找出耶镜头。
　　“我大概也知道日和你是怎么想的。肯定是因为原稿思阻塞，开始画起画来吧？跟我不想学习的时候打扫房间是一样的。这就叫做逃避现实吧。”
　　“你这么说……也是吧。”想要反驳也无法反驳，我的声音越是低沉。
　　“后天开始戏剧就要开始排练了，没有剧本很麻烦的。”
　　“我知道，知道了！”说完这句，我就挂电话了。
　　如果我成为漫画家的话，每个月都会被人这样追讨原稿吧？不行不行。不是想这些的时候。啊，刚才那电话完全切断我作画的思路了，想着要转换一下心情的我，拿出了的书。
　　——对了，很久没看了吧？那本《纯情罗曼……》。
　　翻开书没多久，我就慢慢失去意识。
　　一睁开眼睛，眼前又出现那个奇装异服的莎士比亚。
　　他翘着腿，不可一世地坐在椅子上，看我所写的剧本。
　　“啊，小沙，你……”
　　莎士比亚的视线没有从我的作品上移开，开口说：“我还以为你明白了。”
　　“啊？”
　　“你的台词，太过繁复了。”
　　“呃？”
　　“听着，用台词说到的，都不是必须要传达的。”
　　“不懂你的意思。”
　　莎士比亚终于从剧本中抬头，看着我，说：“与其用三流的台词，不如用抽象的词语，不，甚至不用说什么也还更好一点。只是打个比方而已。”
　　莎士比亚的语气很是讽刺。
　　“反正我的台词跟小沙的不同，都是三流的。”
　　听到我自暴自弃的说法，莎士比亚笑了。
　　“如果只能用言语表达，那么就会产生界限。要传递内心想法，行动是很重要的。就是说……动作，比如思想的变动和生气活力等。”
　　“思想的变动和生气活力……”
　　“你很有天赋的。这一点我承认。不要依赖语言，试着表现人类的特点。语言、语言、语言、人类是怎样的杰作！在人类面前，无论创作怎样的台词，加上怎样的言语修饰都是没意义的。描绘人类的特点吧。”
　　“小沙……”
　　“人类是怎样的杰作！”莎士比亚这样说着，对我比出了一个胜利手势。
　　
　　过了多少个小时呢？
　　睁开服，电脑荧幕简直就像搞笑漫画那样，打满了“ZZZZZZZZZZZ……”的符号。看来是我伏在书桌上睡觉压到键盘了。我不由自主地笑了。
　　日期变更，今天是星期天。能集中精神执笔。
　　遵从莎士比亚的教诲，我开始再次埋头写剧本。
　　就是那样，直到深夜，我终于把剧本写好了。
　　
　　9
　　
　　星期一，我告诉帕特莉已经把剧本写好了。
　　“呜哇！日和！做好了！”帕特莉很高兴地抱着我。
　　“喂，帕特莉，我想先给你看看。”
　　“哦，先给我看？真的可以吗？”
　　“那是当然的吧？”
　　帕特莉恭敬地拿过我手中的剧本，相当高兴地顶着剧本封面。
　　在我毫无进展的时候，始终跟在身后紧张的是帕特莉。看到我写完了剧本，她肯定比我自己还要高兴。
　　“……”
　　“不要客气，快点看吧。”看到帕特莉怜爱地看着封面，我催促她。
　　“我很不擅长表达感觉。”
　　“什么！！”
　　完全无视我紧张情绪的帕特莉，右手握拳地举高大喊：“let’s开始彩排！”
　　
　　那天开始，就持续着被怒涛推动、被浊流吞噬的日子。
　　我第一次知道…戏剧演出是这么困难的。
　　在我烦恼的时候，偶尔那样穿着奇装异服的莎士比亚会出现，教会我这样那样，有作用没作用的东西。
　　在彩排场地看着优跟南彩排，不知不觉中忘记了自己的立场，变成了普通观众。
　　这个时候，帕特莉从后拍了拍我。帕特莉看到我躲在舞台角落偷偷给优跟南画妄想素描。她说：
　　“不行的，日和，身为演出家，不能让这种腐化思想污染演员的。”
　　什么吗？竟然被教训了……
　　帕特莉他们在小南家，用了一整晚把借来的衣服改造成舞台服装，虽然还有很多必须完成的人物，但也是充满乐趣的。
　　光阴似箭飞逝。
　　日子过得太忙碌，每晚倒在床上就睡着了。而且还睡得很熟，连梦都没有做，莎土比　亚没有再出现了。
　　很快，明天我第一场导演的戏剧，就要上演了。
　　
　　因为太过紧张兴奋，那天晚上睡不着。
　　想要看看天上的星星让心情平静一点，结果一拉开窗帘，外面正在下雨，一颗星星也没有。
　　小沙，不会出现了吧？
　　对于抱着这样期待的我，难免有点吓人。
　　总之明天肯定会很累的，还是快点睡觉吧。
　　正想着要睡觉的瞬间，手机响起来了。是小优。
　　“日和，明天要加油哦。”
　　“嗯，好，加油！”
　　“那个，姐姐想跟你聊一下。”
　　电话停顿了一会儿，泉前辈的声音传来。
　　“啊，泉前辈？”
　　“喂，日和。小优都告诉我了，你真的做得很好。好厉害。”
　　“不，全靠泉前辈启发我。”
　　“是吗？总之耍努力哦！”
　　“是。”
　　“那这个作品你要在那个祭典中发表吗？”
　　“……呃……那个……”我含糊其辞，借口其他挂了电话。但小南的电话马上又来了。
　　“关于剧本，我有事情想问问你。”
　　“呃？哪里？”
　　小南的问题是不知道那台词要以怎样的心情说出来。
　　“现在才问，抱歉。”、
　　面对小南真挚的提问，我也认真回答。
　　“我知道了。”
　　“别客气，那明天见。”
　　电话离开耳朵的瞬间，似乎听到了小南的一声谢谢。
　　“啊……”正想着要再给小南打过去，换帕特莉打电话过来了。
　　“日和！”在讨论明天要怎样怎样之后，“日和，要好好加油哦！”
　　帕特莉的语气非常开朗。
　　“嗯！大家都要努力！”
　　不知道为什么，我突然想说出一句让人很不好意思的话——
　　有朋友，真好。
　　
　　10
　　
　　第二天早上，学习发表会当天，晴空万里，让人气爽神怡。
　　经过昨晚的一场雨，空气更加清新了。
　　皮肤上那微微的秋凉感觉，让我身心都有所感觉不知不觉间，已经是深秋了。
　　每天都很忙碌，所以也没有闲暇去感受季节的变换。
　　一到达学校，班上的男生们就端着非常严肃的脸容跑过来了。
　　“田村～～关于舞台美术～～”
　　听他们说，好像是昨天为了让背景尽快干透，特意把背景拿到室外去了。
　　“我们真的想不到昨晚会下雨的，对不起。”男生们部非常过意不去。
　　到体育馆一看，舞台设备被雨水冲得惨不忍睹。
　　“没办法了。”我的眼前一片黑暗。
　　看到我这样，男生们都说：“现在把能修复的地方都修复把。”然后就快速着手准备。
　　换好衣服的女生们也说：“没问题的，我们会努力演好的。”
　　“是啊，我们不会让田村的努力白费的。”
　　大家都这样鼓励着我。
　　我不由得眼眶发热了。
　　“呜呜呜呜，谢谢大家，我也会帮忙的。”
　　“请你不要哭了。”帕特莉这么说，站在她身旁的优跟南也说着鼓励我的话。其他班级成员也纷纷给我加油。
　　“那我们再来彩排一次吧。”
　　上演前，乐房里头传来帕特莉的声音。
　　一块写着田村日和作？演出《第十二夜》的布幕打开了。
　　舞台美术方面也在大家努力协助下修复了。
　　我一直站在舞台两边的布幕后，感动地看着渐渐开始的戏剧。
　　戏剧进行得很顺利。
　　“做得很好，恭喜。”
　　就在这个时候，身边某处响一把熟悉的声音。
　　“小沙？”回头一看，莎土比亚就站在自己身后。
　　“超越了种种困难，很有成功感吧？”
　　“嗯。”
　　“以后也要继续写下去哦，一直到水远——”
　　“……是。”
　　“即使创作动机很不单纯。”
　　“呃？”我感觉到自己的脸不由自主红了起来。
　　“不过，一个作家的创作意欲，其他人说再多也是无益的。即使是我也不应该。”
　　说完，莎士比亚对着我一笑。我也回应他一个笑脸。
　　“再见。”
　　在莎士比亚轻轻挥动着手消失的瞬间，戏剧也迎来大团圆结局。
　　舞台上，南跟小优拥抱在一起。
　　呀，这才是我追求的终极的萌！
　　我忍不住在剧本背后的白纸上画起素描。
　　——呜呜呜哇！这不就是最好的构图吗！？
　　正在这个时候，站在对面舞台布幕后的帕特莉圆瞪着眼，拼命向我传送什么信息。
　　“嗯？”
　　她肯定是说我不应该在这个时候画素描吧？不行不行，被她看到我手上的构图，肯定跑不掉的！第一，因为我是想看到这情景才创作戏剧的！
　　但是下一个瞬间，急着想要逃跑的我的耳边，听到一些唧唧唧唧的声音。然后，放在我背后的舞台设备都向我倒下来。
　　“啊啊啊啊～～～！！”
　　这难道就是……以腐眼光看待朋友的报应！
　　