　　匹夫之勇
　　
　　一
　　
　　依然还是无法对这片土地产生什么好感。萧摩诃四下遥望着并州这片自己已经生活了十五年的贫瘠之地，满心苦闷地想着。这里是黄河以北，靠近万里长城的黄土高原。大地干裂，寒风呼啸，沙尘漫天飞舞。自十七岁初上战场以来，萧摩诃已在沙场上度过了五十三个春秋。而其中的四十一年，都是在山青水绿，物产丰饶的江洲之地度过的。身为陈国的一员猛将，萧摩诃曾为陈立下无数战功，在陈灭亡之后他归顺了一统天下的隋朝天子。而现在，在这片远离故乡两千里的土地上，他又作为隋炀帝之弟汉王谅的部下，成了反抗隋炀帝的叛军之将。
　　
　　时年为隋仁寿四年（公元六零四年）。萧摩诃，字元胤，已是一员七十三岁高龄的老将。
　　
　　萧摩诃生于梁国。其父为梁国将军，于萧摩诃幼年时期便已去世。时值南北朝，正处在天下大乱、群雄逐鹿的乱世时期。而南朝的梁国在梁武帝的统治之下虽也曾被迫几度对外征战，但基本上还是一直处于国家昌盛，文化繁荣的和平时期。
　　
　　而将这种和平一举击碎的，是一个叫做候景的从北朝流亡过来的野心家。他将已经习惯了和平生活的梁国社会，引向了战乱流离的深渊，史称“侯景之乱”。面对暴政，梁国各地诸侯纷纷擎起了勤王的大旗，组织了义军讨伐侯景。时年十七岁的萧摩诃也跟随他的义父踏上了战场，经历了实战的考验。在这最初的战斗中，他就斩杀了十人以上的敌军。
　　
　　但这个十七岁的少年却并没有认为自己有多厉害，相反，倒不如说是他对其他人的嬴弱不堪感到十分的惊奇。在这之后，梁被陈王朝所灭，萧摩诃拜在了陈国重臣侯安都的麾下，得到了侯安都的厚待。
　　
　　在陈国的军队与北朝的北齐军于钟山一地两军对峙的时候。
　　
　　侯安都曾如此说道。
　　
　　“卿骁勇有名千闻不如一见”
　　
　　一般来说应该是“百闻不如一见”，夸张到如此地步，可见侯安都有多么看重这位得力爱将。而萧摩诃则抱拳行礼，称：“今日令公见矣”
　　
　　战斗伊始，便已趋白热化。其时正值北齐兵强马壮之际，之前与南朝作战尚无败绩。稍顷，侯安都身旁禁卫便已卷入战团，陷入刀光剑影的血雾之中。己方士兵的尸体逐渐堆积如山，忽然，数支长戟向侯安都刺来，他从马上滚落，倒地拔剑，抵挡着长戟的攻击，自感已是回天乏术。
　　
　　就在侯安都已是万念俱灰之时，耳边突然响起一声大吼，伴随着一阵腥风血雨，敌兵的首级纷纷落地。定睛一看，一人一骑乱军丛中左冲右突如入无人之境，此人正是萧摩诃。
　　
　　“杀！！”
　　
　　喊杀声起，一把偃月刀反射着寒光上下翻飞，掀起一阵血色的风暴。萧摩诃所到之处，敌人无不身首异处，四肢横飞。横流的鲜血将干裂的大地变成了赤黑的泥潭。北齐的士兵被这巨大的恐怖感所笼罩，斗志全无，纷纷掉转马头四散逃跑。
　　
　　侯安都勉力站起身来，虽然全身已被染成红色，但他自己几乎是毫发误伤。全部都是敌人的鲜血。听到萧摩诃关切的询问，他呆立半晌，终于开口言道。
　　
　　“今日得见，果是名不虚传。”
　　
　　回到京城建康、侯安都将萧摩诃的勇武如实报告给朝廷。于是，萧摩诃年仅二十岁，便成为了巴山太守。
　　
　　此后，吴明徹取代侯安都成为了萧摩诃的上司。此人出身于军人世家，也是陈国的一员宿将。秦郡一战，敌方北齐军中出现了一个西域出身的胡人。此胡人善骑射，射杀了不少陈国将兵。于是吴明徹将萧摩诃传至阵前。
　　
　　“若殪此胡，则彼军夺气，君有关、张之名，可斩颜良矣。”
　　
　　你身负可与三国时期的关羽张飞匹敌的勇名，若能如关羽斩颜良一般，斩杀此胡，则敌军士气将为之一夺。吴明徹如是说。萧摩诃应道。
　　
　　“当为公取之”
　　
　　此时萧摩诃所用兵器称为铣鋧，后世称为“镖”，是一种在一根长绳上拴上一个锋利铁椎的投射武器。只见萧摩诃单骑上阵，纵马跃至敌前，右手挥动銑鋧，令其风车般飞速旋转，撕裂空气，如同会带来厄运的笛声般低声鸣响。敌我双方均屏息凝神，注视着战场上的一举一动。胡人身穿外罩毛皮的盔甲，手持覆有桦树皮的强弓，也催马迎上。双方拖着沙尘，距离越拉越近，胡人弯弓搭箭，就在准备出手的瞬间，从萧摩诃手中甩出的銑鋧已流星一般地飞到了他的近前。
　　
　　尖利的铁椎正中胡人的眉心，椎尖刺破皮肤，贯穿头骨，直达脑髓。胡人一声未吭，直直地从马上滚落，还未落地就已经魂归西天。
　　
　　萧摩诃看也不看落马的胡人，径直闯入了敌阵。一时间，还在为刚才那一幕所愕然的北齐军终于回过神来，纷纷挺起手中的长枪从萧摩诃的左右向他刺来。偃月刀寒光闪过，数支长枪被震开，飞舞在空中。萧摩诃纵马前行，身后留下一群流着鲜血在地上翻滚哀嚎的齐国士兵。
　　
　　转瞬之间，萧摩诃已斩杀五十余骑，偃月刀上的血染红了他的衣袖。这时，他发现北齐军中，一员小将正向他冲来。来人身着银盔银甲，手中的长枪上装饰的宝石闪闪发光，显示着自己的显赫地位。一幅清秀白皙的面容，双目炯炯有神，毫无惧色地盯着萧摩诃。
　　
　　“休逞匹夫之勇！”
　　
　　萧摩诃一声轻笑，向那员小将冲去。一定是北齐的皇亲国戚，他想。然而，本应一击就让对方身首异处的偃月刀却伴着一声清脆的金属撞击声被弹了回来。就在萧摩诃一怔的当口，小将挽出一朵枪花，刺中了萧摩诃的盔甲。萧摩诃大骇，他有生以来还是第一次为对手的勇武所震惊。
　　
　　双方激战了三十余合，萧摩诃始终无法找到小将一点破绽。战事最终以陈军压倒性的胜利而告终，北齐军伤亡惨重，鸣金收兵。那员小将也虚晃一枪，脱离了战场。战斗结束之后，萧摩诃向齐军俘虏询问此人姓名，答曰：“那就是兰陵王殿下”。
　　
　　“原来是兰陵王啊。”
　　
　　萧摩诃暗暗点头。北齐兰陵王，姓高，名长恭。不仅是皇亲国戚，而且武艺卓绝，骁勇善战，常率北齐军队南征北战，立下战功无数。据说他嫌自己的面容俊俏有余而杀气不足，故常覆一面具纵横沙场。若是方才萧摩诃能将兰陵王力斩于马下，那失去主将的北齐军势必土崩瓦解，历史或许就会因此而改变。
　　
　　“下次再战，必取兰陵王首级”
　　
　　此时，凭借其武勋已获得明毅将军称号的萧摩诃在心中暗暗起誓。但这个誓言最终没能实现。不久，兰陵王就被嫉妒他武勋与威望的北齐皇帝暗中下毒，死于非命。
　　
　　失去了兰陵王的北齐军实力遭到了极大削弱。与其争夺华北地区霸权的北周趁机大举进攻，消灭了北齐。眼看北周占领了北齐的大片领土，扩充了势力，陈国自然也不甘人后。于是陈国宿将吴明徹率大军北上，准备夺取位于国境地带的诸座城池以占先机。萧摩诃也随军出征，攻城略地，过关斩将。也正是从这个时候起，“无敌将军”的称号逐渐在军中叫响。
　　
　　徐州一战即将打响之际，萧摩诃就作战方案一事向主帅吴明徹建言，北周军队陆战虽强，但毫无水战经验。我军应利用水路急袭，趁敌军兵力尚未集结之际，直捣黄龙。但这一意见并未得到采纳。
　　
　　“擎旗陷阵，将军事也；长算远略，老夫事也”吴明徹如此答道。
　　
　　“你只要按我说的去冲锋陷阵就可以了，多余的事你不要管。”可见吴明徹对萧摩诃的战略头脑没有任何期待。而作为萧摩诃来说，此时肯定也受了不小的打击。据《陈书·萧摩诃列传》记载，萧摩诃闻言，“失色而退”。萧摩诃虽并无政治上的野心，但身为一介武夫，不会没有有朝一日能够统率三军，执掌军权的想法。但从身为陈国首屈一指的名将吴明徹的角度来说，这一想法无疑是非常可笑的。
　　
　　在随后的战斗中，萧摩诃仅率护卫十二骑冲入敌阵，杀得北周阵中尸积如山，血流成河。萧摩诃把对吴明徹的愤怒与不满全部发泄在北周军的身上。只可怜北周数万大军被他十三骑人马搅得天翻地覆，不得不退兵十里才再度整编成形。“无敌将军”的勇名从此深深印在了北周官兵的脑海里。
　　
　　北周军队各部兵力陆续向徐州集结，逐渐形成了对陈国军队的包围之势。吴明徹不得不下令退兵，不知此时他对当初否决了萧摩诃的作战方案是否感到了一丝悔意。于是萧摩诃率八十精骑突破敌人的包围网，使得己方部队成功突围。因此役居功至伟，他升任为右卫将军。
　　
　　一旦离开战场，萧摩诃就变成了一个沉默寡言，性格成熟稳重的人。据史书记载，萧摩诃为人，“恂恂如长者”。他自知自己既非出身名门望族，也非学富五车，才高八斗之人。因此平日谦逊内敛，礼贤下士，爱兵如子。
　　
　　作为萧摩诃的部将在历史上留名的有“二陈”。即陈智深，陈禹。二人虽同姓但无血缘关系。陈智深臂力过人，是个带头冲锋陷阵的勇将。陈禹则善骑射，且精通兵法韬略，身兼萧摩诃的秘书与参谋二职。这二人一生追随萧摩诃南征北战，直至老去。
　　
　　萧摩诃有一段时期也曾出任刺史，掌管地方政务。在此期间，他的施政可以说是中规中矩，既无横征暴敛，也能关爱百姓。究其原因，恐怕与陈禹在行政事务方面发挥的作用不无关系。