　　四
　　
　　
　　
　　
　　此后，安稳的太平之世持续了十五年。北方的游牧民族突厥虽然很强大，但隋却是更加强大，在实力上对突厥形成了压倒性的优势，因此他们还从来不敢轻易越过国境造次。
　　
　　
　　正所谓祸起萧墙，骚动产生于国家的内部。仁寿四年七月，文帝驾崩，皇太子杨广即位。这便是隋炀帝。由于文帝的死事出突然，有不少蹊跷之处，所以在国内不可避免地出现了“文帝被皇太子弑逆而死”这样的流言。加之就在隋炀帝即位的前后，其皇兄，也就是前太子在毫无缘由的情况下就被杀害，更凸现出了流言的真实性。汉王对此也深信不疑。
　　
　　
　　“新帝杀害了父兄，恐怕接下来就是本王了吧。”
　　
　　
　　就在汉王为此惶惶不可终日的时候，一名侧近向他提出了谋逆的建议。此人名为王頍。“如果错失良机的话，无异于坐以待毙。”他如此怂恿着汉王，终于令其下定了叛乱的决心。萧摩诃也无法阻止。
　　
　　
　　这个王頍原本也是南朝人。是曾追随梁的武帝与元帝两代皇帝的勇将王僧弁之子。后来，王僧弁被与其竞争的陈霸先所杀，王頍便亡命到了北朝，出仕于隋。而萧摩诃追随的则是陈霸先与其子孙，故仅从南朝的历史来看的话，说他们是仇敌也并不为过。而现在，两人却同为隋朝的臣子，向隋朝竖起了反逆的大旗。
　　
　　
　　只不过，与王頍不同的是，萧摩诃并不认为这次起兵能够成功。汉王虽然不是什么恶主，但从小就是在双亲的溺爱之中长大的，丝毫不知道人世间的艰难险恶。这次也只是被局势逼到了不得不反抗的地步，本身并没有做好弑兄以夺天下的思想准备。
　　
　　
　　自己人生中最后一次的战斗或许就要以失败而告终了吧。就在萧摩诃如此思忖的时候，汉王向他问道，事成之后想要什么样的奖赏。萧摩诃轻施一礼，答道。
　　
　　
　　“当殿下成就大志的那日，老夫恳请告老还乡，回到江南去颐养天年。”
　　
　　
　　“如此而已吗。”
　　
　　
　　“能够在故乡入土，便是老夫的愿望。仅此而已。”
　　
　　
　　“还真是无欲无求啊。”
　　
　　
　　汉王干笑了几声。他的本意是想向部下们显示自己的慷慨大度。用奖赏来唤起部下的忠诚，但萧摩诃的反映，在汉王看来无疑是了无生趣的吧。
　　
　　
　　正如萧摩诃所预料的那样，汉王并无夺去天下的准备。他将起兵的名目定为“清君侧”，其目标并非隋炀帝，而是重臣杨素。对此，炀帝便派出那个杨素来作为讨伐军的统帅。
　　
　　
　　杨素是个喜欢玩弄权术，为达目的不择手段的人。虽然是以奸臣之名被记载于历史上的，但无论是做宰相、做大将军还是做文人，他都具备卓越的才能。因此，在随机应变的决断力与行动能力上，比起汉王自是要强上千倍。面对汉王十万大军，杨素仅率五千骑兵出征迎战。当然，这五千骑兵自然是全体隋军中最为精锐的一支部队。而且，杨素还亲自挑选了两员猛将作为战斗指挥官。那便是麦铁杖与杨玄感。杨玄感是杨素的长男，是一个拥有着“项羽再世”这种称号的男人。
　　
　　
　　“汉王把讨伐我作为他起兵的目标，既然如此，那我就直接过去找他好了。”
　　
　　
　　杨素跟自己的儿子说道。杨玄感则饶有兴致地点了点头。
　　
　　
　　“父亲，就让儿臣亲手取下汉王的首级如何。”
　　
　　
　　“要生擒，交由陛下处置。”
　　
　　
　　“得令。不过说起来，汉王的麾下有一名被称为无敌将军的猛将萧摩诃吧。此人的武略又是如何呢?”
　　
　　
　　杨素毫不在意地说道。
　　
　　
　　“据说生于江南的人，如果喝不到长江的水就如同无源之水一般。想必就算是无敌将军也不能例外吧。再者说就算那个男人身具匹夫之勇，但今年已经是多少岁了？”
　　
　　
　　“据说已经是七十三岁高龄了。”
　　
　　
　　“嗯，那么，事到如今也已经不是惜命的年纪了啊。”
　　
　　
　　出征之前，杨素在自己的宅第里大摆宴席，与自己的宠妃们惜别。他的私生活极尽豪奢之能事，宠妃的数量一时间曾达千人，而即便如此，他也能够令她们每个人都过上奢侈的生活。
　　
　　
　　醉心于美酒与歌舞中吟诗作乐的杨素，忽然注意到他的一位宠妃不在席间。那便是乐昌公主，在杨素作为行军副元帅带军打败陈国的时候，作为奖赏由文帝赐给他的美人。那是一个战败国的宫廷女眷会被胜者作为战利品的时代。
　　
　　
　　接到杨素命令的家臣，开始在极其宏伟的宅第中分头寻找她的踪迹。其中一队在厨房后面发现了乐昌公主。她正和一个衣着寒酸的男人手牵着手，准备逃出杨素的宅邸。作为私通外人的现行犯，家臣们将二人抓住，押到了杨素面前。
　　
　　
　　这个男人便是乐昌公主的丈夫徐德言。在陈被灭亡之后的这十五年里，徐德言一直过着浪迹天涯的生活，终于来到了长安。就在他走在集市上的时候，注意到了一家店铺门口放着一面只有一半的铜镜。而自己珍藏了十五年的那面破镜，正好与其严丝合缝。那正是乐昌公主拜托出入杨素府上的商人，带到集市上去卖的那半面铜镜。于是，徐德言不顾自己的安危，潜入了杨素的府邸，与妻子再次相逢。
　　
　　
　　“……原来如此，是这么回事啊。”
　　
　　
　　杨素听完点了点头，陷入了沉思，不一会，他双眼散发出锐利的光芒。
　　
　　
　　“无耻的女人。枉我让你过上了这种富贵安逸的生活，居然还去与自己过去的丈夫幽会。我再也不想看到你那张脸，给我滚出去！”
　　
　　
　　杨素如此喝道。命令家臣将她二人押出府邸。随后，他又命侍女去乐昌公主的房间，将此前赏赐与她的金银细软全部收拾起来拿到这里。乐昌公主与徐德言二人被推出府门，为了这相隔十五年的再会相拥而泣。这时，府门再次打开，杨素走了出来，将手中的那个巨大的包裹，扔到了地上。
　　
　　
　　“与别人私通的女人之物，实在太肮脏了。我不能容忍这种东西放在我的府里，谁想要就捡走吧。”
　　
　　
　　说完，杨素转身回府，厚重的大门再次关上了。
　　
　　
　　面面相觑的乐昌公主与徐德言，惴惴不安地捡起了那个包裹，发现相当地沉重。打开一看，里面全是杨素之前赏赐给乐昌公主的金银珠宝，满满地装了一大包裹。如果将这些变卖出去，一生都享用不尽。
　　
　　
　　乐昌公主与徐德言二人这才明白了杨素的真意。两人冲着杨素府邸的大门拜谢良久，之后，便相挽离开了京城。
　　
　　
　　因这一面破镜，失散了十五年的夫妻再度相会。之后二人回到了故乡江南，过上了安稳的生活。据说，每天他们都要朝着北方遥拜，感谢杨素的恩情。这，便是“破镜重圆”的故事。
　　
　　
　　曾经消灭了萧摩诃的祖国陈国，现在又要去讨伐萧摩诃辅佐的汉王的杨素，便是这样一个男人。