　　二
　　
　　
　　萧摩诃依然继续着他的戎马生涯。无论是三十岁、四十岁还是五十岁，他都一直在战斗。虽然曾担任刺史主持过一段时间地方政务，但那不是他的用武之地。如果在太平盛世，没有武勋的萧摩诃是绝无可能成为刺史之类的官员的。在沙场上冲锋陷阵，马革裹尸而还才是萧摩诃的人生。虽然据正史记载，萧摩诃也有一妻，但关于他儿女情长一面却完全没有任何记载。
　　
　　此时，侯安都已因恃功倨傲，触怒天威而被皇帝所诛杀。吴明徹也连年与北朝军队作战，虽立功无数，但最终还是马失前蹄，功亏一篑。北周启用名将王轨，与吴明徹在彭城一地展开决战。他为了限制吴明徹水军的行动自由，用木材堵塞周边河道，使军船搁浅，无法航行，对其形成了合围之势。于阵中身体健康急剧恶化的吴明徹虽下令撤军，但水路不通，无法突围，最终被俘。病死于被送往北周都城长安的途中。时年为陈太建十年（公元五七八年），吴明徹享年六十七岁。
　　
　　吴明徹死后，军中再无人能够掣肘于萧摩诃。虽说萧摩诃不是那种会为此而暗自窃喜的阴险小人，但能够站在这个号令三军的统帅地位上，应该不可避免地会产生一定程度的自负吧。事实上，此后陈国为了收复因吴明徹败北而沦陷的失地，曾一度命萧摩诃统军北上，但最终却落得个“无功而返”。虽然是没有取得预想的战果，但因此就判断萧摩诃不具备统驭大军的大将之才恐怕也过于苛刻了。毕竟论国力而言，北周对陈拥有着压倒性的优势，从一开始胜负就已经见分晓了。
　　
　　然而，世事难料，北周王朝被其重臣杨坚篡权夺位，建立了隋王朝。而就在这北方朝代更迭，无暇南顾的期间，陈宣帝驾崩，陈后主即位。
　　
　　后主是宣帝的长子，本名陈叔宝。次子始兴王，名叔陵。据说宣帝共有子嗣四十二人，所有人的名字里都带有一个“叔”字。而这个始兴王则暗中筹划，意欲在宫中刺杀刚刚继承帝位的长兄。
　　
　　本来持有武器的人，是根本不能接近皇帝的身边的。但只有一个例外，那就是为了制作各种中药的药材，宫里为御医准备了用来削砍药材的药刀。于是始兴王便暗中携带一把药刀，来到了后主的身边。后主对这个弟弟毫无戒心，于是始兴王若无其事地踱到了哥哥的身后，挥起药刀，砍中了他的脖颈。
　　
　　伴随着一声惨叫，后主倒在地板上。鲜血四溅，皇冠滚落，后主一副狼狈不堪的样子，令人目不忍睹。
　　
　　“皇弟！你在干什么！”
　　
　　后主依然无法相信眼前所发生的事，喘息声中所透露出来的，与其说是害怕，倒不如说是一种不知所措的茫然。但随着始兴王变本加厉的疯狂攻击，后主一声声凄厉的惨叫响彻了整个宫中。与他相比，倒是女眷们的表现更加勇敢一些。宣帝的正室，也就是后主生母柳太后挂念着自己孩子的安危，来到了后主的寝宫一探究竟。看到了眼前这幅情景，这位老妇冲了进来，一把将始兴王推到一边。始兴王是宣帝宠妃彭妃的子嗣，并非太后之子。
　　
　　“别捣乱！死老太婆！”
　　
　　始兴王口出不逊，将太后按倒在地，挥起了手中的药刀向她砍去。但所幸太后奋力抵抗，加之衣服的保护，只是造成了轻伤，性命无忧。
　　
　　就在这时，后主的乳娘吴氏也闯了进来。吴氏从始兴王的身后紧紧抱住了他的右臂，任凭始兴王如何挣扎，吴氏也决不放手。于是始兴王只得改变姿势，伸出左手，越过太后的身体抓住了后主的衣服。披头散发，浑身血污的后主再次惨叫着摔倒在地板上，险些要了自己的性命。
　　
　　此时，终于有一个男人出现了。他就是宣帝的四子、后主与始兴王的异母兄弟长沙王叔坚。长沙王一进来，就与始兴王扭打成一团，经过一番激烈的争夺，终于夺下了他手中的药刀。随即，长沙王脱下自己的外衣，充当绳子将始兴王绑了起来。
　　
　　绑好之后，长沙王起身准备听候后主的发落，却一时找不到他的踪影了。原来后主受到过度惊吓，已经哭着跑回自己的寝室，缩到被子里瑟瑟发抖去了。
　　
　　无奈，长沙王只得进入兄长的寝室去讨旨。
　　
　　“逆贼已束手就擒。敢问圣上是立毙于庭下还是投入天牢听候发落？”
　　
　　然而后主已吓得说不出话来，只是一味地蒙着被子发抖。趁着这当口，始兴王挣脱了长沙王的绑缚，纵马逃出了皇宫，回到了自己的居城东府。一回到自己的地盘，始兴王便开始收拾金银细软，发布布告，集结自己的武装。然而，原本打算集结起的三万大军，最终仅集中了千余人而已。
　　
　　虽说若当时长沙王直接将始兴王诛杀便无纷争，但从长沙王的角度来说，也不能在未得到后主首肯的情况下擅自诛杀自己的异母兄弟。于是，朝廷作出了出兵讨伐始兴王的决定。然而，自告奋勇担此重任者却是寥寥。就连长沙王，也因顾忌走投无路的始兴王不知会作出什么过激的反抗而拒绝出战。于是后主采纳了廷臣司马申的建议，向萧摩诃下达了敕命。
　　
　　萧摩诃带领二陈率兵向东府进军。始兴王大为惊恐，两度遣说客前来利诱萧摩诃。
　　
　　“事捷，必以公为台鼎”
　　
　　然萧摩诃不为所动，斩杀了使者，杀到了东府城下。
　　
　　犯上作乱的始兴王逃回了自己的寝宫。在那里，有他的王妃与其他六名爱妾。
　　
　　“为孤王殉死吧！”
　　
　　始兴王发狂般地大叫着，先将自己的王妃推下了内院的深井之中。紧接着，一个接一个地，将六名爱妾也相继推了下去。可怜七个不幸的女人，就这样葬身在了阴暗幽深的井底。始兴王右手持剑，左手握着酒瓶踉跄着走出寝宫，斩杀了两个出现在他面前的士兵。但那不是敌兵，而是四散逃跑的己方士兵。已在鲜血与烈酒的刺激下变得癫狂的始兴王瘫坐在宫外的土地上，被一群敌兵包围了起来。他扬起污浊的脸，大声叫嚷道。
　　
　　“孤王乃先帝次子。尔等贱民想谋害皇亲国戚吗！”
　　
　　陈智深闻言，一时踌躇，回头看着萧摩诃。
　　
　　“将军意下如何？要生擒之押赴京城吗？”
　　
　　“没那个必要”
　　
　　萧摩诃微微摇了摇头。
　　
　　“只是逆贼的胡言乱语而已。生擒恐再生事端，斩草除根为妙。”
　　
　　陈智深得令，一言不发地端起长矛，猛然向下刺去。地上那狂乱的叫喊声嘎然而止。
　　
　　始兴王的首级被送回了建康。后主终于放心地开始论功行赏。萧摩诃被任命为车骑大将军，陈智深升任巴陵内史，长沙王升为司空总领国政。
　　
　　后来，长沙王的才能遭到了长兄陈后主的嫉妒，被其以谋逆罪逐出宫庭，贬为庶民。与他的王妃一起经营起了酒肆。进入隋朝的治世后，又被任命为遂宁郡的太守。此人的一生，也足以再写出另外一篇故事了。