　　第四日。
　　*
　　（耶！）：ryu投稿日：04/10(Wed)08:24
　　昨天我也提过了，终于可以出狱（？）啦！
　　美军好像打算在这两、三天以内把所有民众送出去。
　　妇女、小孩，还有身体不适者优先救援。
　　身为健康年轻男性的我不知要等到第几天……
　　「期限只剩三天啊……」
　　明石一面浏览着电子布告栏，一面喃喃说道。
　　警察与自卫队约花了两天才救出受困于市区中的孤立居民，迁移总人数约为美军基地居民的一半。
　　自昨夜起，大型运输直升机陆续集结至厚木与横田，到了今天凌晨已聚集了十数架直升机；再加上两个基地原有的配备数量，至少有二十几架直升机可供救援使用。包含樱花祭的观光客人数在内，运送人数应有横须贺市区救援居民的两倍以上；但由于接送地点固定，迁移较为容易。花费日数并不会因而倍增。
　　「话说回来，误差架数竟然只有个位数……军事迷还是真是厉害啊！」
　　报告信件自昨夜起便如雪片一般地飞来，而将信中指称的直升机架数与横田、厚木的配备数量合计之后，竟与国防部公布的情报几乎一致。
　　美方已要求日本政府允许他们在救出基地内所有民众的同时开始「自救」。这个预告也送入了国防部与外交部。
　　面对这个要求，政府无法拖延回复。美方已按兵不动三天，静待日本政府解决问题，却连一点像样的进展都没有。美国本土也强力施压，要求日本政府同意轰炸；一旦起跑，在这几天来的压抑推波助澜之下，铁定是直奔轰炸之路。充作谈判筹码的基地修复补助预算已经通过，无法撤回；若是日本允许轰炸，将承受赔了夫人又折兵的耻辱。
　　要避免轰炸，得尽快与自卫队交接；必须消除轰炸的必要性。
　　「说归说……」
　　即将展开警备会议的会议室之中笼罩着平时无法比拟的严肃气氛，因为身着出动服的机动队长们全都到齐了。县警方面派出了第一机动队长泷野警监与第二机动队长曾根警监，而东京都警局的第一至第九机动队长也全员出席。是一个虎背熊腰、面貌凶悍的人齐聚一堂，使得房间的面积比平时感觉起来更为狭窄。
　　不久后，乌丸与幕僚团走入会议室，明石关掉了笔记型电脑。
　　「这是给机动队的最后一道命令。」
　　乌丸打一开始便火力全开。
　　「去死吧！」
　　听到这句话，幕僚团与县警表现得比机动队长更为惊惧。
　　「乌丸参事！」
　　双方阵营之中响起几道如斥责又如抗议的声音，应该是为了抢先制止机动队长的发难。
　　不过，机动队长们并无动作，只是目不转睛地打量着乌丸。
　　光靠阶级，无法令身经百战的强者服从；更何况他们正处于苛刻的警备任务之中。你要怎么驾驭他们？明石有些幸灾乐祸地旁观着。
　　乌丸正面承受众机动队长的视线，开口说道：
　　「如各位所知，毒杀作战以失败收场，原先预定进行的喂食计划也不可行了；今后帝王虾为了觅食，将变得更加凶猛。」
　　前线早已传来帝王虾凶暴化的消息。
　　根据芹泽所言，帝王虾原本便是步行类虾子，并不擅长游泳；而爆发性的繁殖更使得它们无法在海中找到足够的猎物维生。
　　饥饿虾群拓展的新猎场，便是湾岸。
　　帝王虾已经知道陆地上存在着脚程缓慢的食物——人类；它们也明白只有突破防卫线，便有丰富的食物等着它们。今后它们越是饥饿，便越会执拗地进攻「防卫线彼端」。
　　「目前在陆上自卫队设施队的协助之下，正在设置强化电磁栅栏，作为第二防卫线；在设置完毕之前，请各位抱着必死的决心守住第一防卫线。而设置完毕之后，请你们彻底败走，要败得溃不成军、一塌糊涂，让白痴也看得出来警察已经无力对抗了。」
　　「——你是要我们出丑？」
　　头一个发言的是泷野。其他队长不知是否持相同意见，全都保持沉默，将发言权交给泷野。
　　「不是战术上的撤退，而是为了败走而败走？」
　　机动队根本不可能服从这种命令。若是诱敌深入、伏击或与自卫队交接前线等战术上的撤退，或许机动队还能接受；但现在竟要他们为了出丑而败走？
　　乌丸这种做法，说不定会令所有机动队与他为敌。然而乌丸却发出了挑战性的声音，迎击机动队长的压力。
　　「别搞错了，我们的敌人到底是谁？」
　　乌丸以问还问，一时之间无人能回答。
　　「是罪犯吧？起先情况紧急，临时被调去支援，那是无可奈何；但是节肢动物本来就不是我们的对手。机动队是为了镇暴而存在的，难道要把全国仅有三万人的宝贵菁英队员耗在对付螯虾之上吗？横须贺甲壳类来袭事件平息之后，身为治安警备部队的机动队依旧得维持完整状态。若是在消耗的战力尚未恢复期间又发生了暴动，难道你们打算拜托暴徒让你们休息一阵子以后再开打吗？」
　　这一波接着一波的斥责压倒了机动队长。
　　「……可是，这是两码子事。」
　　终于开口反驳的是东京都警局第一机队长仁川警监，然而这种美好明确论据的反驳岂能驳倒乌丸？
　　「很遗憾，无论你们如何英勇善战，内阁里面也不会有人受你们的气魄感动而投入下一批战力。你们越是英勇，那些怕事的家伙越会期待事情就此解决，即使美军已按捺不住，开始着手准备轰炸横须贺也一样。」
　　「参事！」
　　众幕僚高声叫道。轰炸横须贺的情报当然属于最高机密，不可泄漏给前线机动队长阶级的人知情。
　　「我说漏嘴了。」
　　乌丸满不在乎地说道，但机动队长确实听见了，而幕僚等人的焦急更是证明了此事并非乌丸信口胡诌。
　　「我知道要你们为了丢脸而丢脸是个无理的命令。不过，为了保护横须贺，为了拯救日本免于面临国耻，这个脸是非丢不可的。要让内阁尽快决定出动自卫队，唯有让他们亲眼见到警察溃败一途。」
　　接着，每个人都怀疑起自己的眼睛——乌丸将双手放在桌上，额头也触及桌面。
　　拜托，这道声音虽低，却传遍了整个会议室，足见会议室内事多么地鸦雀无声。警政署参事居然向机动队长低头。
　　来这招啊？静观其变的明石在内心暗暗咂嘴。就算只是演戏，这招依然高明。机动队员原本就是热血人种，朝他们的满腔热血下手，乃是极为有效的策略。
　　不久后。
　　「……没办法。」
　　开口的是县警第二机的曾根警监，他与泷野同期，阶级也相同。
　　「假如能救横须贺，这个脸丢得就值得啦！是吧？小泷。」
　　「只不过没人能懂我们的苦心而已。」
　　泷野也回以半是认命的苦笑，接着转向东京都警局的队长们。
　　「身为本地的县警，我们不忍心看到横须贺被轰炸。要前来支援的各位一起丢脸，实在很过意不去……但能请各位作陪吗？」
　　东京都警局的队员们也跟着苦笑。
　　「都搬出国耻了，我们还能怎么办呢？」
　　「这份人情帐我们可会记上一辈子的，参事。」
　　乌丸再度默默地低下头。明石估算，他这出戏里的真心成分应该不低。
　　虽说败走之计已定，但在第二防卫线建构完毕之前，还是得阻挡饥饿的帝王虾；因此前线的警备状况依旧艰辛困顿。
　　自昨夜起，陆自设施队便开始连夜赶工设置电磁栅栏，估计还得花上一天才能完工。
　　强化电磁栅栏须得使用许多重型机械，因此工程规模变得极为庞大；而当地多山，山脉直逼海边，克服地形问题亦得花费不少时间，与能以人力拆卸的轻巧型第一防卫线截然不同。毕竟第二防卫线若是被突破，后头便是毫无防备的市区；而帝王虾虽是水栖生物，却能在陆地活动半天以上，届时受害范围将一口气扩大开来。栅栏的强度便是防卫的关键。
　　帝王虾因饥饿而越发凶暴，第一防卫线产生破绽的次数越来越多，负伤者也急遽增加。现在已无人员可供补充，值得苛求队员们死守防卫线却不得受伤。
　　「就是这么回事，希望能请你尽快找出帝王虾的弱点。」
　　听了明石的要求，芹泽微微缩起肩膀。专为芹泽备下的房间里安了张长桌，桌上是堆积如山的文件及档案夹。
　　从事发初期的巡逻报告、机动队的定时报告至国防部的观察报告，各种帝王虾的相关报告书与观察数据全都集中于此。目前的当务之急，在于找出足以驱逐帝王虾的生态模式或特征；所以各单位摒除了地盘意识，同心协力地提供所有资料给各大研究机关。
　　芹泽不但获警备总部招聘，所提出的帝王虾相关意见又俱是一针见血，因此格外受到期待。
　　拼了你的命去找。设法调集各单位资料的乌丸如此嘱咐，而懦弱又认真的青年研究员完全把这句话当真了，自昨夜接到资料以后便彻夜过滤，几乎未曾合眼。
　　「呃，其他研究机关的进度如何？」
　　「只谈到可用声音诱导帝王虾而已。」
　　这个主意芹泽已然提议过，但目前还无法过滤出声音的种类。
　　「能如此爆发性繁殖，代表虾群之中一定有女王虾。」
　　芹泽这么主张。
　　以真社会性为特征的相模帝王虾，乃是以女王虾为核心，形成群集；而统御群集行动的，似乎便是女王虾发出的沟通音波——只一点虽然纯属推测，但眼前也只能寄望于此了。帝王虾研究在日本并不受关注，特别执着于帝王虾的芹泽在日本已算得上是唯一且第一把交椅，说来实在教人不安。
　　只要能取得女王虾的命令音波样本，便能任意诱导帝王虾，然而——
　　「过去从未捕获过女王虾，根本没有沟通音波的样本啊……」
　　「不过，一开始流失样本的那一次，不就抓到了女王虾吗？」
　　「你并不是故意去抓的，只是女王虾碰巧混在虾群里而已。要从深海的虾群之中捕获女王虾，不是说办就能办到的。我也很希望能抓到，还为此探索过好几次呢！」
　　原来「世代交替迅速」亦是每回探索时锲而不舍地调查样本基因的来的结果，并非饲育个体而得的观察结果。
　　「咦？」
　　芹泽一面翻阅文件，一面歪起脑袋。他手上的是负伤警察名单。
　　「为什么这个人没死啊？」
　　或许是因为疲劳渗透脑袋所致，芹泽竟做出了这等不当发言。明石看了芹泽所指的名单一眼，上头记载的人物他也有印象。
　　八幡美津夫警佐，便是泷野提过的那个在濒死状态之下被机动队救回的老警官。明石还记得自己也曾意外此人居然没被吃掉。
　　「从他受了重伤到获救为止经过了数个小时，对吧？不可能啊！」
　　确实，其他重伤者都是受伤之后立即获救；受伤数小时却未被吃掉而捱到获救的，也只有他一个人。
　　「听说这个人是在濒死状态之下爬到机动队的活动范围。」
　　「那就更不可能了，帝王虾怎么可能放过流着血在地上爬的猎物？这个人没被吃掉，一定有某种原因。」
　　「我来调查看看。」
　　明石自告奋勇，站了起来。这个人获救不是出于幸运，而是基于某种原因——芹泽的这个主张大出明石意表。警备不具备质疑同僚生还原因的思考回路，就连曾感叹他居然没被吃掉的明石也一样。
　　如果完全站在第三者的观点来看，便会发觉警官生还必是另有蹊跷。
　　「芹泽先生，请你继续研究。」
　　明石对芹泽敬了一礼后，便离开了房间。对明石而言，那是难得如此标准整齐的一礼。
　　「等一下，真的要涂这个啊？」
　　抗议的是鱼崎小队长，不过其余的中队长与小队长亦是面有难色。
　　「总部说的，没办法。」
　　泷野嘴上这么说，其实心里也是不情不愿。
　　放他们面前的是被射杀的帝王虾尸骸，而机动队接获的指令便是把这些帝王虾的体液及肉渣抹在出动服上。每个分队都分配到了过去射杀的帝王虾尸体，尽是些散发着腐臭的东西。
　　总部似乎认为在濒死状态之下获救的八幡警佐之所以能奇迹式生还，乃是归功于帝王虾的体液。八幡警佐在获救之前曾因故淋洒了一身的帝王虾体液，虽然送医后因此感染，一度陷入病危状态，但若没淋洒体液，只怕还来不及等到救援便已被吃掉了。
　　帝王虾书市藉由气味来识别同类，淋洒了体液的八幡警佐被接近的帝王虾认定为同类，因此逃过一劫。
　　「似乎、似乎，只是推测嘛！真的有效吗？」
　　「别埋怨了，只要有些微骗过帝王虾的可能，就该试上一试。」
　　就算能用气味骗过帝王虾，泷野并不认为它们便会因此打不还手，乖乖就戳；但至少在孤立时只要停止攻击，就不致像单独行动时的长田队员那样落得截断单脚的田地。此外，帝王虾将因此不再捕食队员，也是相当重要的一点；负伤者撤退时会变得容易许多。
　　「那也就算了，可是这个已经腐烂了耶！」
　　「据说帝王虾的气味在水中较容易传播；要让它们在空气中辨认出气味，必须相当靠近，或是使用腐烂后臭味变强的尸体。」
　　「要是我中午吃不下饭，谁要负责啊……」
　　鱼崎一面抱怨，一面率先从剖成两半的尸体之中捞起混着体液的肉渣，抹在出动服之上，开心果一动手，其余的人也默默跟着照办；队员们面带认命之色，在分配到的三只帝王虾尸体之前排起队来。
　　就结果而言，体液作战的成效颇佳；尤其是在负伤者撤退之上更是发挥了戏剧性的功效。只不过，涂抹于出动服上的体液随着时间经过便会散发出强烈恶臭，成了机动队于警备之中的最大不满，自是无须赘言。
　　*
　　夏木遵从不规则轮班制，到了近中午时才起床；而火药便是在他加入午餐时引爆的。
　　『……目前全国民众都在担心「雾潮号」上的受困孩童，而NBC采访小组获得了惊人的情报。』
　　用餐时间看新闻已成了惯例。白天除了NHK以外，几乎没有正经的新闻节目；而小孩不喜欢硬邦邦的NHK，因此夏木等人总是转到略带综艺性质的横须贺特别报导节目。
　　早在主持人以民营电视台常见的夸张开场白描述内容之前，字幕便已透露了新闻内容。
　　——「雾潮号」水手虐待未成年人——
　　『根据定时与船上未成年人联络的家长爆料，「雾潮号」水手从事发当日便一再虐待孩童，时而怒骂，时而威胁，甚至还对部分孩童施暴。』
　　哦，来这招啊！夏木顿时赞叹地望着画面，冬原也在一旁耸肩。前脚才刚在他们俩的带领之下踩上瞭望台，后脚便开始耍起这种小手段，真是有种啊！
　　这下子离开这里以后，铁定要被审问一番了。
　　「……这是怎么回事？」
　　停下筷子起身的是望，她那充满怒气的双眼直瞪着圭介。她已经无须质问是谁干的好事了。
　　她是什么时候变得会露出这种眼神了？夏木颇为意外地看着望，出声说道：
　　「森生姐，坐下。」
　　「可是……」
　　望反驳，语调中有着责备夏木为何制止自己之意；接着她又再度转向圭介。其他孩子的反应分为两种，有的不明就里，一脸错愕地看着他们；有点显然早知道事情的来龙去脉——看来知道来龙去脉的是茂久与玲一以外的国中生。
　　「你不觉得可耻吗？人家……人家这么照顾我们，你却胡说八道来陷害他们！」
　　「我才没胡说八道。」
　　圭介厚着脸皮说道：
　　「夏木本来就一直在骂人，再说我也真的被打了。」
　　望噤了口，满脸疑惑地转向夏木与冬原。他是胡说的吧？望的表情如此询问着，但夏木却无从回应。
　　冬原一面苦笑，一面回答。
　　「说打人是太夸张啦！只是揪着领子推了他一把而已，是吧？夏木老弟。」
　　「哦！对对对。」
　　夏木点头，抢在望开口之前说道：
　　「别问理由，我可没宽大到能和这种小鬼好声好气说话的地步。」
　　即使望询问理由，夏木也无法回答；因为他正是为了圭介取笑望与翔的身世而发怒的。
　　「看吧！是事实啊！」
　　圭介得意洋洋地说道：
　　「我不会再乖乖被这些没本事又跩到极点的人摆布。」
　　你什么时候乖乖被我摆布过啦？夏木已经懒得挑他语病，索性视而不见。
　　圭介半睁眼睛瞥着望，嘲笑道：
　　「瞧你老是在讨好他们，是不是白痴啊？不知道是看上哪一个喔？」
　　望的脸颊涨得通红，张嘴打算怒吼，却又吞了口气，闭上嘴巴。接着——
　　「人家说下流的人最会做些下流的想象，果然是真的。」
　　这对望而言，应该是竭尽全力的讽刺了。这回换圭介横眉竖目，站起身来。
　　「坐下！」
　　夏木怒吼，故意不指名道姓，听了他这厉声一喝，双方都吓得缩起了肩膀。
　　「你们两个现在是想打一架吗？」
　　两人不情不愿地坐下，望露出了出场展现的气鼓鼓表情，开始动筷。
　　此时，新闻已切换至下一个话题，夏木没来得及看见主持人是如何作结。
　　「没想到你姐的个性还挺倔的嘛！」
　　夏木对着坐在另一侧邻座上的翔说道，翔一脸高兴地笑着点头。
　　怎么，原来这对翔而言是件值得高兴的事啊？夏木也跟着笑了。亮太或其他孩子见了望一反常态的倔强态度，多是面露意外之色；但对翔而言，这样的望才自然。
　　翔欲言又止地抬头看了夏木数次。哦？要讲话吗？夏木以眼色催促翔，但翔还是什么也没说，死了心垂下头来。四年都说不出话的孩子怎能对一个才认识两、三天的生人开口说话？
　　「你姐还是倔强的时候比较好。」
　　夏木代翔说道，翔用力点头，显然此言正合他意。
　　饭后，夏木很快地回到发令所；木下玲一见他离去，便将自己吃完的餐具送回柜台，走出餐厅。冬原还得检查电磁炉等物品有无收拾好，所以会在餐厅待上一阵子。
　　他先下楼，朝着船尾的方向前进。餐厅楼下除了充当男生房的居住区以外，尚有电池室，夏木等人曾叮嘱众人不得进入。这里玲一在头一天便已探访过，无须再看。
　　来到全楼层互通的机械室之前，玲一握住了关闭的水密门门把，门把相当牢固，玲一用上了全身重量转动圆形把手，苦战了数十秒才打开门。
　　他将金属门开了条缝，钻进里头；如金属货柜般的简陋房间之中有着持续低吼的引擎，天花板虽比一般房间要高，但塞的机械也多，所以还是很狭窄。
　　玲一穿过机械间的缝隙，走向房间深处。房间尽头又有个水密门。小小的名牌之上写着电动机室四字。
　　玲一打开这扇门，再度钻入门内，马达声轰隆作响，室内一片幽暗。他在墙边摸索一阵，找到了电灯开关；打开电灯后，是一个天花板比机械室还低的房间，里头和机械室一样尽是管线，还有个巨大的马达坐镇于房间正中央。
　　玲一从昨天借来的作业服口袋中取出数位相机，将取景窗对准低吼的马达，按下快门。哔哔！电子声响起，闪光灯发出光芒。
　　「好啦，到此为止。」
　　背后突然传来一道声音。玲一暗惊，回头一看，冬原正站在入口处。
　　「相机给我。」
　　面对这满面笑容的要求，玲一没有蒙混的余地，只得心不甘情不愿地将相机交给冬原。
　　「还有记忆卡吧？一并交出来。」
　　完全被识破了。玲一从胸前的口袋中取出拍摄的记忆卡，交给冬原。
　　冬原立刻开始浏览数位相机中的档案。
　　「哎呀，连这种地方都去过了。我不是说过发射管室绝对不准进去吗？」
　　冬原一面嘀咕，一面毫不容情地删去档案。他换了张记忆卡，重复相同的作业。
　　唉！真可惜。玲一叹了口气，问道：「你怎么知道的？」
　　「决定性的关键应该是昨天吧？知道防卫出动和救灾出动的差别也就算了，一般国中生怎么可能连警护出动的定义都知道啊！我想就算是你爸妈也不知道。」
　　你能替大家说明一下自卫队使用武器的前提吗？昨天如此催促玲一的便是冬原。当时玲一便曾奇怪冬原为何不亲自说明，原来是在套他的话。
　　「听了那番话，我就知道你这孩子是军事迷。既然如此，来参加樱花祭的目的铁定是展示船舰，身上不可能没带相机，坐上了亲潮级潜艇更不可能不拍照。这么一想，就发现你老是选在我和夏木都在餐厅的时候离席嘛！」
　　「要找没人巡逻的时候，就只能选那个时间了。」
　　「这算什么理由啊！」
　　冬原苦笑，玲一啧了一声。
　　「我没想到会被发现。」
　　「想做得神不知鬼不觉，就得把门关紧一点啊！不然我们发现有好几个水密门的把手变松时，当然会起疑心。夏木巡逻时也发现了，起先还和我互相指责对方没把门关紧咧！」
　　玲一自以为出入之后已经牢牢关上了门，没想到看在冬原等人眼里，似乎还不够紧。
　　「我不会拿来滥用或上传到网站去的。」
　　「不行就是不行。就是市正规的参观者也不能摄影。话说回来，要是昨天的救援行动成功，可就真让你混过去啦！」
　　我帮你保管，等到离开这里时再还你。说着，冬原便将数位相机及记忆卡塞进上衣口袋中。
　　「对了……」
　　走出电动机室，冬原一面关门，一面问道：
　　「圭介为什么那个样子啊？」
　　「为什么……你看不出来？」
　　「不，我知道他对小望有意思，可是就算男生总会忍不住欺负喜欢的女生，也该有个限度啊！他那样未免太别扭了吧？再说，他和其他小孩的关系也很扭曲。小望面对一个小她三岁的国中生，根本用不着那么畏畏缩缩；和圭介一党的孩子也老是战战兢兢的，根本不像朋友。应该有什么理由吧？」
　　是冬原感觉敏锐，或是这些孩子的扭曲程度已极端到连刚认识的人都能察觉？应该是两者兼有吧！玲一回答：
　　「是因为远藤妈妈太强势了。」
　　冬原恍然大悟地点头附和，似乎想起了出现于新闻之上的圭介母亲。她看起来的确暴躁易怒，但玲一所指的并非此意。
　　「你也知道我们是同一个镇上来的吧？我们那个镇有点奇怪。」
　　他们居住的社区极为常见，但由于地理上与其他地区以山坡相隔，形成了孤立状态，因此镇民会的约束力极强，对居民的影响力也是时下罕见地大。
　　「那块社区是在我小时候开始出售的，当时正好是我们的父母买得起的价位，所以有许多年龄相近的家庭入住，不过彼此之间的上下关系很明显。先入住的人地位比较高，以此类推。换句话说，就是以收入来决定。」
　　「……这该说是势利眼，还是斤斤计较？」
　　「我妈也常说，早知道是这种鬼地方，她才不会在这里买房子。我们是后来才搬进去的，所以在别人面前比较抬不起头来；不过我爸妈都在工作，和邻居不常来往，所以还过得去。」
　　年龄相近，生活水准亦相近的家庭集中在一起生活，彼此间的龃龉便格外地大。为了保住自己的优势，或为了不被周围的人瞧不起，往往会在一些芝麻小事之上互相较劲；比如翻修住宅或庭院，以向邻居炫耀。
　　玲一的母亲最受不了的，便是圣诞节的不成为规定——张灯结彩。若是不配合，就得被冠上不合群的罪名；假如选用便宜的灯饰，又会有人在背地里批评；都是那一家拉低了大家的水准。时间、灯饰费用与电费俱是非同小可。
　　这种活像强制劳动一样的张灯结彩，可是绝无仅有的啊！母亲的这番怨言不无道理，玲一也觉得这种活动应该是随人随兴才对。
　　最后是哪家发生火灾，到时就会停止啦！自从社区内开始流行张灯结彩之后，每到十二月，就必然会听见母亲的这番刻薄话。
　　然而，若不跟进，在镇里便越来越难生存。说坏话或视而不见只是开端，有人还会把垃圾扔进大门里来，或故意不传阅记有重大消息的传阅板。假如有人胆敢袒护，连袒护者都会成为标的，因此没人会袒护他人。
　　简直和学校中霸凌行为一样。甚至有人因为受不了这种有形无形的恶整，不惜放弃好不容易买下的房子，搬到他处去。
　　冬原一面聆听，一面歪了歪头。
　　「居然有这么极端的镇内情势啊？」
　　队员单身且住在宿舍之中的冬原而言，那是个无法想象的世界。
　　「这种情况每个地方多多少少都会有，毕竟孩子还小的时候，和邻居之间的往来比较密切嘛！当然啦，像我们镇上这么极端的是有点稀奇啦！」
　　说着，玲一轻轻地耸了耸肩。
　　「而远藤妈妈就是最早搬进来的，权力也最大。圭介自我意识很强，不过实际上都是他妈妈灌输出来的。」
　　「……你还真有见地啊！」
　　「我爸是教育杂志的编辑，家里从没缺过这一类的话题。」
　　玲一家与镇上其他人家交往不甚密切，却未受强烈迫害的理由便在于此。虽然玲一的父亲只是个编辑，但看着镇上的三姑六婆眼里，便等于教育权威；站在为人母亲的立场，自然不敢招惹玲一的父亲，以免受权威批判。
　　「关于圭介，还有个了不起的传说。」
　　「咦？」
　　「幼稚园时有个孩子害圭介受伤；他们在公园里玩立体方格梯，那小孩不小心把圭介推了下去。虽然伤势不严重，远藤妈妈却大发雷霆，不但叫人把方格梯拆掉，还责怪那个孩子一家，指使其他人排挤他们。那个孩子后来在上小学之前就搬家了。」
　　正因为发生过这种事，才没有小孩敢反抗圭介。父母不允许小孩反抗圭介；若是对圭介态度不善，全家都会被逐出镇外。
　　「圭介一直是国王。我们镇上有一片独特的远藤时空，所以小孩都自动归属于圭介以下的阶级。不住我们镇上的学校同学是不是也这样，我就不清楚了。」
　　「我大致明白了，不过还是不太懂为何他对小望的态度那么差。」
　　「我不是说了？圭介是被他妈灌输的。其实讨厌望的不是圭介，是他妈妈。」
　　「……原来如此。」
　　冬原耸了耸肩。「连恋爱都受妈妈掌控，真可怜。」
　　走出机械室后，冬原再度关上门，突然叫住了玲一。
　　「你站到那个牌子的旁边去。」
　　玲一不明就里地站到写着机械室的名牌旁去，突然被闪光闪得一阵眼花。
　　「为了答谢你告诉我缘由，替你拍张照。本来这种地方是不许民众照相的。」
　　冬原再度将数位相机收进口袋之中，再次叮嘱玲一「别到处偷看啊！」之后才离去。
　　夏木于发令所中待命时，补给长吉田茂久前来找他。
　　「夏木先生。」
　　茂久从发令所外探头唤道。
　　「哦，怎么啦？」
　　夏木一面忍着呵欠一面回答，茂久走近房内，一脸尴尬地开口：
　　「能不能借我手机？」
　　「小事一樁，用不着那么拘谨。」
　　夏木从口袋中取出手机，递给茂久。
　　「圭介的手机终于没电啦？你跟他说，我不会跟他讨人情，要用的时候别赌气，尽管来借。」
　　「我想他们应该没问题，雅之也有手机，只是不肯再借我而已。」
　　茂久原想轻描淡写，声音却显得略微僵硬。夏木的表情立刻认真起来。
　　「是因为你帮忙我们，所以被排挤了？」
　　「不，不是这样。是我不想再对圭介唯唯诺诺了。」
　　他那平静的声音仍显僵硬，却宛如对人宣言一般地充满骄傲。
　　「不管圭介再怎么恶言相向，我都得嘻皮笑脸；心里生气，还是得忍着，讨好圭介……我已经受不了这些了。你们是外人，但是居然比我的朋友还对我好，这样不是很奇怪吗？他根本没把我当朋友。」
　　茂久以为自己已经释怀，但说出最后一句话时仍觉得伤心。他低下了头，可是因为泪腺松弛之故？
　　鲜少接触小孩的夏木不懂这种时候到底该说什么才好，因此还没说话便先伸出两手，摸摸茂久的头。
　　「你就原谅圭介吧！他没你成熟，不知道自己伤害了你。」
　　「可是我比圭介还笨耶！」
　　「考试分数高，不代表就能成为一个好的大人。在这方面你比他早熟，就等等他吧！」
　　只要我等，圭介就会向我道歉吗？茂久带着不甚期待的表情喃喃说道。
　　以潜望镜确认过上头之后，他们俩便爬上了瞭望台。
　　「慢慢讲没关系，让你厨艺高超的爸爸放心。」
　　夏木一面说着，一面走到瞭望台顶端，注意四下。茂久笑道：
　　「等到救援成功以后，欢迎你和冬原先生来我们店里吃饭。我会要我爸请客的。」
　　「好，回去时记得留店名和地址啊！」
　　小学生们似乎看腻了电视，今天开始玩起捉迷藏来打发时间。「好了没？」「好了！」招呼声在船内此起彼落；偶尔听见的拍手声是翔发出来的，他无法出声，所以用拍手代替。
　　「关着的地方不能进去喔！」
　　夏木对疾奔于餐厅旁走廊的亮太与翔说道。
　　「知道——！」
　　留下的只有亮太的答复。在狭窄的船上四处奔跑，铁定会撞伤或淤青；但对于玩心正盛的孩子们而言，只是家常便饭。
　　不久后，平石龙之介与野野村健太从反方向跑来。这两人都是维持中立且不知如何自处的人自然凑成一块；年幼的光只算半个人，总是和阳分在同组，其余四个人便也顺理成章地两两一组行动。两个大人都曾叮嘱过不可让不会说话的翔单独行动，亦是原因之一。
　　奔来的两人在途中分道扬镳，健太跑进厨房，拿空纸箱盖住自己；龙之介则爬上了舱口梯。
　　「小望姐姐，别说出去喔！」
　　「我不说，但你可别掉下来！」
　　盯着他们看便会跟着紧张，因此望将视线移回电视之上。她从水手们捐赠的众多影带之中随意挑了一片来看。
　　「哦！你看这么粗犷的电影啊！『海底喋血战』？」
　　说着，夏木走近餐厅。
　　「好看吗？」
　　望到头，夏木高兴地笑了：「这是舰长推荐的电影。」
　　一瞬间，望心痛地眯起眼来，却又连忙露出笑容。
　　「两个舰长都好帅喔！」
　　「你比较喜欢哪一型？」
　　「呃，德军的那个。」
　　「寇尤宁斯啊？很性格。」
　　「我对这种型的没辙。虽然严厉，却重情重义。」
　　夏木一面往桌上坐下，一面满意地点头。
　　「你会成为一个好女人的，因为你看男人的眼光很好。」
　　望的心脏怦然一跳，抬头望着夏木，但夏木似乎并无他意，依旧看着画面。
　　「天底下的女人总是被外表和甜言蜜语欺骗，尽巴着冬原那种型的不放。多看看内在嘛！」
　　「什么意思？你这话好像在说冬原先生的内在很糟。」
　　「本来就很糟。那家伙只会做表面功夫。」
　　夏木心里明明不是这么想，却还故意损人，教望觉得好笑。
　　「我觉得夏木先生也很帅……」
　　这话本无深意，但是说着说着，望却突然害羞起来，声音也变得越来越小。
　　「谢谢你无力的安慰。要是二十岁以上的女人肯这么想就好啦！」
　　夏木一语带过，教望松了口气——同时却也略微受伤。
　　「有什么事吗？」
　　莫名沮丧的心情让望略微冷淡地催促夏木进入正题——反正夏木不可能没事来找望。
　　「哦，对。」
　　在催促之下，夏木从上衣口袋中取出手机递给望。
　　「刚才茂久来借，我才想起救援失败之后，你还没来找我打电话。」
　　望不知该不该接，夏木却不容分说地塞给她。
　　「打吧！现在一时之间回不了家了。」
　　明天就能回去，不急在这一时。这是救援之前望用来拒绝夏木相借手机的理由。
　　「你家里的人一定很担心。」
　　听了夏木的说辞，望半是直觉地明白了。
　　他不说「爸妈」，而是说「家里的人」——夏木先生已经知道我们的身世了。
　　去追究是谁告诉他的并无意义。毕竟圭介也在船上，消息走漏并不奇怪。
　　「——或许他们并不担心。」
　　一直以来无法对任何人提起的不安直涌而上，倾泻而出；她再也无法克制自己。
　　「夏木先生，你已经知道了吧？我和翔是被现在的家庭收养的。」
　　望的口吻认定夏木已然知情，而夏木仍旧保持沉默，并不反问。换作是冬原，或许会巧妙的蒙混过去。
　　望觉得夏木的沉默代表他正竖耳倾听，便继续说道：
　　「我们的亲生父母已经过世了，我们全家开车出去旅行时，被对向车道的卡车正面冲撞，坐在前座的爸爸和妈妈当成死亡，我和翔是坐在后座。」
　　她完全不记得当时的景象，只记得声音，喇叭声、破灭的碎裂声与各种警笛声，还有翔持续不断的哭泣声。
　　好了，别说了。夏木打断望，并搭着她的肩。直到夏木的手方式肩膀之时，望才发现自己的肩膀正在颤抖。
　　「现在的家是我阿姨和姨丈的家。他们膝下无子，就收养了我们。阿姨向来很疼我们，和我们的感情也很好；被她收养时，我还很庆幸。」
　　当时还有其他亲戚有能力收养他们姐弟，祖父母也仍健在；但祖父母住在望与翔住不惯的偏僻山间，其他亲戚又不如阿姨这般亲近。母亲与阿姨年岁相近，性别相同，因此在兄弟姐妹之中感情最好；被阿姨及姨丈收养，似乎是极为自然的事。
　　望与翔从小就喜欢开朗的阿姨，阿姨也很疼他们。
　　真希望我也能快点怀上像望和翔这么乖的孩子。直到望上国中以后，阿姨才不再提起这个朴实的愿望。母亲偷偷告诉望，阿姨已停止了长久以来持续接受的不孕治疗。
　　失望是在所难免，但阿姨对两人的疼爱之心并未有丝毫改变；因此望也认为阿姨当然会收养他们姐弟。
　　「不过，或许她疼的是身为外甥与外甥女的我们，并不想和我们当一家人。或许就是因为不是一家人，她从前才能那么疼爱我们。或许她是出于无奈才收养我们的。」
　　夏木似乎不知如何回答，一直默默无语。
　　「阿姨收养我们已经四年了，但到现在还没办理正式的收养手续。」
　　阿姨供应他们衣食无虞的生活，从未苛待过他们；正因为如此，望更不懂阿姨为何不办理收养手续。
　　「有很多邻居觉得奇怪，我们也不懂是为什么。」
　　新家所在的小镇是个邻居间往来密切的地方，阿姨收养孤儿之事转眼间便传遍了整个镇上；在这种状态之下，收养孩子却未改姓之事自然成了茶余饭后的话题。
　　我看他们八成是被迫收养的吧！望与翔没有根据可否定这些闲话，因为他们的姓氏的确不同，阿姨也的确未办理收养手续。
　　「所以被收养之后，我们的心里一直有芥蒂，相处起来很不自在。阿姨一开始就声明她不能正式收养我们，我们也不敢问理由。」
　　阿姨不能正式收养你们，假如你们不在乎这一点的话，来阿姨家好不好？阿姨如此询问时，望没问理由便点头了。
　　因为望认为比起去其他家庭或孤儿院，不办理收养手续只是个小问题；但不敢询问亦是个原因。倘若正面询问，得到的却是个令人绝望的理由，该怎么办？
　　然而就算不问，不收养又能有什么正面理由？望只想得出负面理由，而她的负面想象与日俱增。至少做个乖孩子吧！但她越是规规矩矩，与阿姨及姨丈之间的关系就越是尴尬。她想帮忙做家事，讨好阿姨；但过去家事都丢给母亲，从未学习过，因此笨手笨脚，反而添了阿姨的麻烦。每当她失败，阿姨便一再安慰她，更教她觉得羞愧，在家里也越发不自在。
　　夏木思索片刻，说道：
　　「你阿姨姓什么？」
　　面对这道唐突的问题，望歪了歪脑袋。
　　「姓须藤……」
　　「好，这下我懂了。放心，你阿姨并不是讨厌你们。」
　　望渴望相信夏木所言，却又质疑他凭什么断言；两种相反的情绪涌上心头。
　　夏木不知望的感受，大剌剌地说道：
　　「要是收养之后改了姓，你们就失去意义啦！」
　　「……什么叫失去意义？」
　　望尖声问道，夏木苦笑：「拜托，别在这种细节上合我计较，你也知道我不会说话。」
　　确实，夏木不善言词，常说错话。望仍略微赌气地点了点头。夏木继续说道：
　　「你可有发现你和翔的名字刚好成了句子？」
　　望意外地眨了眨眼。
　　「森生望、森生翔——眺望森林，翱翔森林（注7）」（注7：日文中发言相同。）
　　夏木还特地做出眺望远方与振翅翱翔的动作。望从没想过将名字当句子念，所言未曾发觉。
　　「我想你阿姨应该是不愿意更改你们的姓氏吧！你阿姨和你妈的感情不是很好吗？」
　　望无法回答，只能不断点头。那便是阿姨如此疼爱望与翔的一大原因。
　　「这名字取得很漂亮，又有意义存在，我想你阿姨一定是想保留你们亲生父母起的名字吧！为了你们，也是为了自己的姐姐。」
　　望带着求助的眼神仰望夏木。
　　「这话——是真的吗？你真的这么认为？」
　　「你觉得我是故意说谎骗你？没礼貌。」
　　夏木嘴上虽然责备着她，口吻中却未带怒意。
　　「再说，你们未免把收养小孩想得太简单了吧？突然之间多出两个人的饭钱耶！要是不情愿，一开始就不会收养啦！就是有遗产可拿，一般家庭也不可能在最小的孩子还是小二的时候，就存够了足以供应两个孩子出社会的钱，你阿姨也不可能叫你们别升学吧？讲白一点，在经济上根本没半点好处，这样还能一次收养两个，没决心的人是做不到的。」
　　夏木连珠炮似的说道，又突然注视着望的脸庞。
　　「你很高兴啊？」
　　「咦？」
　　「你在笑。」
　　被这么一说，望才发觉自己的脸颊是松弛的。
　　夏木会心一笑，被他含笑注视，令望大为羞怯，低下头来掩饰。夏木则将视线从她身上移开，漫不经心地看着电视画面。
　　「看了那些小鬼的名字，就能发现不少蕴藏的涵义，比如茂久的名字是取自吉田茂，西山兄弟的名字合起来就成了『阳光』，其他人的名字应该也是为了求吉利或算笔画取的吧？冬原也一样，他的名字叫春臣，我想他爸妈应该是因为姓氏里有个冷字，才在名字里加了个暖字吧！」
　　「夏木先生，你叫什么名字？」
　　夏木似乎没料到望会问起他的名字，顿了一会儿才回答：
　　「大和。这名字对海上自卫队来说最不吉利了。」
　　望一时之间不明白他苦笑的意义，思考过后才领悟过来。他指的是战舰大和号——望曾在书上看过，大和号虽然有最强战舰之誉，却在抵达战场之前便沉没了。
　　望追溯着它的命运，又慌忙将其拂去。
　　「才不会不吉利呢！」
　　「唔？」
　　「呃，刚才的新闻……假如你因此被追究责任，我会出来作证，说圭介自己也有错。」
　　夏木直到望提起，才想起了这件事，恍然大悟地点了点头，又苦笑道：
　　「谢谢你的心意，这事不用你担心。话说回来……」
　　说着，他转向望：
　　「你对那小子的态度变得很凶啊！发生了什么事吗？」
　　明明是夏木劝她这么做的，干嘛明知故问？望有点不满地嘟起嘴来。当然，听从夏木的劝告乃是出于望自己的判断。
　　「昨天我对他说我也很讨厌他。话都说了，现在再装得和颜悦色也没用。」
　　「……真……」
　　夏木转向一旁，小声地嘀咕了一句，听起来似乎是「真可怜」。
　　「不会有问题的，翔还是小学生，和圭介在学校没交集。」
　　「我不说这个意思……算了。」
　　说着，夏木起身。
　　「手机待会儿再还我。现在冬原人应该在发令所里，找他带你上去吧！」
　　说完，夏木便头也不回地离去了。
　　望双手紧握着借来的手机，放在胸前。
　　她转向电视，电影正演到德国潜艇上的水手在唱歌。
　　*
　　在陆上自卫队设施队的奋斗之下，原定明天完工的第二防卫线于傍晚时分便已设置完毕。
　　以直径二十公分的铁柱为基柱，并以厚达两公分的铁板为通电导板打造而成的电磁栅栏已不像栅栏，反倒比较接近牢笼。开阖自由度打一开始便未列入考量，进出防卫线时全经由最先打造的门，开口仅限于16号线上下行车道及中间的京急线逸见站、安针塚站与横须贺中央站五处。
　　在这种起伏剧烈的地形上施工相当困难，幸赖铁路公司的好意，得以将部分电磁栅栏建设于京急线上，才能大幅提早完工。
　　设施队分头进行电磁栅栏的最终检查，而负责守备的县警第一机动队也接获了竣工报告。
　　「第四设施联队现在将第二防卫线的管理权限移交给机动队。」
　　别着士官长阶级章的自卫队员在泷野面前敬了个无懈可击的礼，他是从座间派来的设施队队长。
　　敬礼的标准程度可不能输给自卫队。泷野也并脚回礼。
　　「神奈川第一机动队接收完毕。」
　　接着又苦笑道：
　　「抱歉，用这副惨状跟各位见面。」
　　他指的是涂在制服上的帝王虾体液。虽然散发着强烈的恶臭，但众自卫队的脸色却丝毫不变。他们知道正是这个臭味保护着机动队员。
　　「还有，非常感谢各位提早完工，帮了我们大忙。」
　　帝王虾因饥饿而凶暴化，第一防卫线已数度发生小规模与中规模瓦解，能否撑到明天还是个未知数。
　　队员微微垂下视线。
　　「抱歉……我们明明有适当的装备……」
　　拥有装备与力量却只能在后方支援的心焦之情，乃是笔墨难以形容的。
　　「没办法，谁教我们在这种国家当差呢？」
　　说着，泷野笑道：
　　「等我们败走以后，就轮到你们出场了。」
　　然而，队员的表情却变得更加沉痛，为了换取出动机会，得牺牲机动队，教他们于心不忍。
　　「不用担心，要论不用武器的战斗，我们可是略胜一筹。」
　　在禁用重武器的状态之下，机动队的作战能力并不逊于自卫队。无法收拾局面，乃是因为警察缺乏决定性的装备；除了SAT的射击以外，能够只靠肉搏战持续防堵帝王虾的，也唯有机动队——这种自信乃是全体队员皆有。
　　「我们拭目以待。」
　　敬上最后一礼之后，队员便率领部队离去了。
　　下午四时三十分。
　　第一防卫线发生了全线电压降低的意外。
　　在凶暴化的帝王虾面前，电磁栅栏根本不堪一击。
　　「来了！架盾！」
　　组成横向队形的机动队员架起了大盾，被踹飞的电磁栅栏砸到了盾牌之上。
　　接着，红色虾群如海啸一般席卷而来。
　　「突击！」
　　夹着银盾的宝蓝色人群冲向了红色虾群。
　　泷野身为宝蓝色的一分子，也站在阵前。
　　「推回去！」
　　他一面大叫，一面挥舞盾牌；盾角精确地击中眼前帝王虾的下颚，脑袋后仰的帝王虾忿怒地吐着泡沫。
　　纵使身上抹着帝王虾的体液，只要我方主动攻击，便会遭受反击。眼前的敌对行为优先于气味识别。
　　泷野再度攻击帝王虾愤怒挥舞的大螯根部，部下也以盾牌敲击腹足并列的腹部。如虾类定理所示，侧腹是较为柔软的部位。
　　双方僵持之下，泷野渐渐搞不清帝王虾之间的差异。一样的头，一样的脚，一样的大螯，一样的腹足和腹部；唯有自己制造的伤痕能够充当记号，但伤痕越来越多，逐渐饱和，难以分辨。
　　「别休息，继续！」
　　而且得使尽浑身解数才行；攻击力道太轻，便会被弹开。累了就先脱离战场，等到体力恢复之后再回到前线。
　　「把电磁栅栏扶起来！」
　　就算扶起，电压也不会恢复，因为早已设定成无法恢复。然而，他们必须表现出竭力重整防卫线的样子。将直升机停在附近大楼顶楼上的各台记者正钜细靡遗地实况转播着。
　　这是闹剧，不过却是一场拼死上演的闹剧。睁大眼睛看清楚吧！警察已经耗尽所有气力了。
　　泷野以盾牌挡住挥落的大螯之时，另一把大螯又从斜向攻来，朝着他放空的侧腹笔直前进，没得躲也没得防。
　　然而，另一面盾牌却及时挡住了大螯尖端。趁着击中硬铝的大螯撤回之际，盾牌顺势挺进，往上拨打。
　　仔细一看，持盾的怨灵是西宫中队长。他那木讷的脸孔微微一笑，并流露出关怀之色。
　　「谢谢你的掩护！」
　　泷野嘴上吼着谢辞，手上已开始下一波攻击。
　　前线很快地瓦解，状况已陷入人虾混战。
　　当鱼崎小队长发现之时，自己与两、三名队员已被孤立；约有他们两倍之多的帝王虾正在眼前张牙舞爪。他们稍离本队深入之际，竟被截断了后路。
　　「小队长！」
　　队员一面敲打眼前的帝王虾，一面叫道。
　　「保持冷静！」
　　鱼崎斥责动摇的队员。
　　「数到三，龟甲护身！打！」
　　全员使尽力气敲打，鱼崎发号施令。
　　「一、二、三！」
　　数到三时，全员停止敲打，背起大盾逃走。大盾便像龟甲一样护住后心。
　　「快跑，别被抓到！」
　　不使尽全力奔跑，无法甩开帝王虾。在身着重装的状态之下赛跑，可说是相当不利。
　　众队员在帝王虾之间穿梭之际，一名队员突然绊了一下。疲劳的双腿无法适应复杂的路线。
　　「别停！」
　　鱼崎将手臂伸进快要跌倒的队员腋下。
　　「抱着必死的决心跑！反正停下来也是死！」
　　紧追在后的帝王虾尚未镇静下来，弱者此时被追上，一定会被大卸八块。
　　「……喔喔喔喔喔！」
　　队员大叫，一面吼叫一面踩稳脚步，拼命地重稳阵脚。倚在鱼崎身上的体重自立了，在千钧一发之际拉开与帝王虾之间的距离。
　　「别跌倒，死都别跌倒！要跌倒等死了以后再跌！」
　　就在鱼崎吼着矛盾的命令之时，紧追在后的帝王虾停下了脚步。中断敌对行动逃开期间，帝王虾已认知了气味。
　　自从使用帝王虾体液一来，孤立之时都是用这套方法脱离战线。虽然成效斐然，但如此防卫线瓦解，得在扩散的战场之中甩开凶猛的帝王虾，要脱身并不简单；若是只身受困，且在战斗之中身负重伤，便是生还无望了。
　　方才险些跌倒的队员这会儿真的倒了下来，他的脚已经到达了界限。其他队员将盾牌围成圆形，护住跌倒的队员；帝王虾闪过这道圆阵，爬向他处。
　　一旦帝王虾认知气味，只要我方不再展开攻击，帝王虾便不会袭击。几时如此，这种状态仍教人不舒服。
　　在同伴盾牌包围之下的跌倒队员略微调整呼吸过后，便站了起来。
　　「行了。」
　　人谁都明白他在硬撑，但现在的确是该硬撑的时候。
　　「往本队撤退，撤退中放弃战斗。快跑！」
　　最后的难关还未度过。
　　突然，身旁传来一阵惨叫。鱼崎一面挥舞盾牌一面观看，发现住之江小队长的部下关目队员跌坐于右侧，白骨从搁下盾牌的右臂之中刺穿衣袖而出；与他对峙的帝王虾正朝他宝蓝色后背挥落大螯。
　　休想！住之江立刻背起盾牌，扑向关目，伏在他的身上掩护他。怎么让自己的队上再度出现牺牲者？光一个断腿的长田已经够了。
　　或许是因为折断的右臂收到压迫，成了肉垫的关目发出了更为惨烈的哀号。就在住之江压住他以免他乱动之时，大螯的尖端落向背后的盾牌，那感觉宛如被人用棍棒或铁槌使劲敲击一般，让住之江奋力支撑的手臂承受不住而崩溃。
　　关目大声哀号过后，身子突然一软；剧痛使他昏厥了。或许这样对他比较好。接二连三落下的大螯从盾牌之上一再撞击住之江，将他击溃。
　　周围正处于混战之中，在这种状态之下，即使住之江一个人停止敌对行动，帝王虾也不会因体液而视他为同类，他只能等敌人放弃或转移目标。背上的盾牌格格作响，若是盾牌被打穿，他的背椎便会就此粉碎。盾牌可否能撑住？
　　「保护住之江小队长！」
　　部下拼死从周围防堵帝王虾，但蜷曲在地的住之江等人占去了他们的立足点，使得他们无法施力撞击。
　　「没办法，踩上去！踩住队长！」
　　某人叫道，其他人应声踩上盾牌。住之江不知有几个人踩了上来，不过相对地，大螯的冲击停止了，因为在落下之前便已被防堵。
　　「把他们俩拉出来！」
　　听了这声号令，住之江放开护住身子的盾牌，抱起底下的关目。有人抓住了他的出动靴，将他们俩一起拉出来。关目的安全帽与柏油地面摩擦着，他因为这股冲击而恢复了意识，又哀叫了一声。
　　住之江立刻起身，怒吼：
　　「拿担架来！」
　　关目断裂刺出的骨头已不成原形，伤口亦教人不忍卒睹，不过——
　　「手臂还连着，手臂还连着！好得了，你要振作点！」
　　关目已连惨叫的体力都不剩，只是一面叹气一面点头，还没等到担架便再度昏厥。
　　夜色深沉，街灯开始亮起。
　　有人负伤，便得换人上阵；而眼下几乎没人可换了，机动队的兵力显然开始衰减。
　　在帝王虾进逼之下，机动队被驱赶至第二防卫线的各个出口。机动队已开始败走。
　　为了预防万一，自卫队携带步枪于各出口外侧待命。只是事发之后自卫队头一次获准携带武器，唯有在紧急状况之下为了救人才可开枪；但由于还附加了严格的条件限制——射击方向不可有人，因此就结果上而言仍然无法开枪。
　　这是因为每当机动队出入之时，开启的门扉附加总是有帝王虾与机动队员杂处。防卫线内已陷入完全的混战之中，连SAT都无法射击。
　　队员们如破竹一般地七零八落，连滚带爬地出了防卫线；而迎接他们的队员亦是满身疮痍。见帝王虾欲趁势涌出防卫线，队员们一拥而上，又撞又打，将它们推回防卫线之中。
　　待命的自卫队只能眼睁睁地看着机动队员奋战。
　　守在16号线下行车道出口的小队向县警第二机提议协助搬运伤患。指挥官金冈一等士官长表示愿派出部分队员相助，但曾根第二机动队长却婉拒了。
　　「我很感谢你的好意，但现在还不能借助各位的力量。」
　　「至少让我们搬运伤患也好啊！你们的人手实在不足。」
　　金冈仍不死心，但曾根却坚决不点头。
　　「败走是我们最后的任务，我们警察也有自己的坚持。要是在这种时候借助自卫队的力量，我没脸面对其他同仁。」
　　曾根依然决然地说道，接着又略微放松了表情。
　　「再说，各位也得顾全自己的任务。各位在此待命，便是为了在帝王虾大量窜出防卫线时出面阻拦吧？」
　　金冈无法再检查辖区。对警察而言，接受自卫队的援助是种耻辱；他们素以独力完成任务为荣，这么想也是理所当然。警察原本就不愿让自卫队介入国内的治安维持工作。
　　曾根对默默无语的金冈敬了一礼。
　　「我得会前线了，失陪。」
　　说着，曾根走向门口。金冈目送他离去之后，回到队上。
　　「队长，他怎么说？」
　　金冈队长摩拳擦掌的部下们摇了摇头。
　　「他说不能借助自卫队的力量。」
　　部下们碰了一鼻子灰，全数沉默下来。
　　「……这种时候还有地盘意识？」
　　有人忿忿不平地说道。见机动队陷入苦战，自卫队员提议相助，纯粹是出于好意；好意被拒，似乎伤害了他们的感情。
　　「注意你的言辞。」
　　金冈以强硬的语气说道：
　　「他们把败走当成任务；你以为他们是为了谁但其这种无法对外人道的不名誉任务？」
　　或许机动队的确怀有部署情节与底盘意识，但这些以借助自卫队之力为耻的人，现在却为了成全自卫队而被迫败走；这对他们而言，是多大的屈辱？面对把尊严赌在成就屈辱之上的他们，提议援助原本便是种傲慢。
　　「我们就静待到最后一刻吧！并谨记自卫队的出动时建立于他们的苦战之上。」
　　晚上七时。
　　瓦解的第一防卫线未能修复，警备总部终于决定让机动队撤退。
　　要完成撤退，还需要两个小时。
　　在这三天的警备行动之中，机动队的总负伤人数约等于警备动员人数；即使只统计重伤者人数，也高达近千人。虽然无人死亡，却已是毁灭性的打击。
　　除此之外，事发当时赶往现场的警员已有二十人以上死亡；横须贺甲壳类来袭事件的死伤人数，乃是警备史上前所未见。
　　警备总部判定无法继续警备，强烈建请内阁应变室派遣自卫队。
　　*
　　由于媒体全程转播了机动队败走过程，因此除了部分报导以外，多数舆论都认为防卫出动势在必行。
　　『警察原本就不够力，装备太烂了。不光是自卫队，今后警察也该强化装备才对。』
　　深夜新闻的评论员自以为是地说道，已成了「帝王虾」博士的亲自不悦地嘟起嘴巴。
　　「这人根本是胡说八道嘛！」
　　场所为芹泽的休息室。这儿备齐了各种试听器材，以供观看VCR时使用；因此明石等人要用电视时，便会前来此地。
　　「唉，一般民众本来就只会胡说八道啊！」
　　帝王虾原就不是警察该对付的对象，因为警察无力对抗帝王虾，便说经常装备烂，根本是错得离谱。那足以击毙帝王虾的装备来对付人类，除了将对手挫骨扬灰以外，收不到任何功效。
　　「假如大家觉得把犯人粉身碎骨也无妨，到时可以导入这类装备。」
　　「但是他这么说实在太过分了啊！根本不了解警察与机动队有多么辛苦……当然，我不是内部的人，或许也不怎么了解。」
　　「现在是跟白痴生气的时候吗？」
　　打断他们的是走入房中的乌丸。芹泽吓得缩起肩膀，回过头来，懦弱的芹泽一遇上强势的乌丸，态度就变得格外软弱。
　　「你的工作正要开始呢！」
　　「我、我知道。」
　　芹泽慌忙将视线移回电脑上。自明天起，警备总部将转为协助自卫队，而他们的工作内容包含研究帝王虾及寻找彻底驱除海中虾群的方法。警备总部又从各研究机关招聘学者，组成了帝王虾研究小组；但主导研究工作的仍是成了警备总部帝王虾顾问的芹泽。
　　明石关掉电视，不在观看废话连篇的新闻节目，转对乌丸说道：
　　「你还没睡？」
　　「你也一样啊！」
　　说着，乌丸以下巴指了指出入口。明石默默地跟着他。
　　走出房间，他们站在夜深人静的走廊上说话。
　　「内阁召开临时会议后，已经决定出动自卫队。」
　　乌丸所言完全在明石的预料之中。这事尚未对外发布，因此乌丸不好在芹泽面前提起。
　　「是防卫出动吗？」
　　「明天才要讨论这个问题。或许是防卫出动，又或许是灾害特例……总是便是抢先发布出兵消息来牵制美军。听说自卫队已经开始输送弹药了。」
　　无论是防卫或灾害特例，出动的都是武山驻地的第三十一普通科联队；但由于并非各地的驻防地都备有充足的弹药以应实战，因此得从关东一带调集弹药至武山。
　　「不知道能否成功压抑美军到那个时候？」
　　「美军一直按兵不动，似乎是有原因的。」
　　虽然四下无人，乌丸仍然压低了音量说话；听了他的声音，明石直觉地明白接下来的绝非好消息。
　　「听说美军在帝王虾上岸初期迎战之时，曾误射日本民众。」
　　「……哦！」
　　原来如此，就是因为有这个把柄在，美军才会一直默不吭声啊！明石恍然大悟。仔细一想，要说是靠外交上的努力压抑了美军，确实有点令人难以信服。
　　「中枪的民众呢？」
　　「送到国军医院治疗以后一直处于昏迷状态，昨天终于过世了。美军同样交由日本政府收拾局面的条件，便是把这笔账记到帝王虾头上；但他们却又以忍耐数日未进行轰炸为由，拿走基地修复预算，简直是得了便宜还卖乖。」
　　实在是叫人忍无可忍啊！明石喃喃说道。
　　「是啊！忍无可忍，所以我才找你一起分担。」
　　见乌丸说得毫不客气，明石忍不住苦笑。或许这代表乌丸对自己的信任，但对明石而言却是种麻烦。
　　「反正自卫队已掌握了主导权，就请他们好好奋斗吧！我们的任务结束啦！」
　　负责指挥警备的明石终于卸下了肩上的重担。这种工作原本就不是警察所能胜任的，但发生这么大的变故，警察又不能置之不理。明石已努力操控大局，减少牺牲；伤亡二十余人、重伤一千人，他的努力究竟算不算得上是有了成果？
　　「辛苦你了。」
　　乌丸突然出言慰劳。
　　「若是机动队的出动再晚一步，横须贺的灾情就不只这样了。防卫线的安排及封锁措施也干得相当漂亮。」
　　「过奖，参事也辛苦了。」
　　警备总部判定无法继续警备——身为提出这个败北宣言的负责人，无论有何苦衷，都将在个人经历上留下污点。
　　「命令机动队出丑的是我，总不能置身事外吧！再说，我早就宣称要制造这种结果了，所以这件事反而证明了我的才干。」
　　听乌丸如此大言不惭，明石并未答话。只是苦笑。十年前的自己是否也如此锋芒毕露？当时的明石在那个上自行其是，往往违背上级的命令。结果被从警政署踢到了这里来。明石与乌丸之间的差异，便在于乌丸拥有人脉等王牌，但他没有。
　　「不知你这种作风能持续到什么时候？我拭目以待。」
　　明石打趣，乌丸则嗤之以鼻。
　　「警监，你可没资格说我啊！你和我不也是同一种作风吗？」
　　「啊？」
　　「不听白痴的指挥，到了这把年纪还是一意孤行，对吧？我也会坚持到你这个年纪的。」
　　说着，乌丸连声招呼也没打便离去了。
　　是吗？原来看在旁人的眼里，现在的我还是一样横冲直撞啊？原以为自己已收敛许多的明石只能苦笑。
　　*
　　望是在圭介小学五年级时搬到镇上来的。
　　「听说须藤家收养了亲戚的小孩。孩子的爸妈是发生车祸而死的，好可怜。」
　　晚餐时，一向爱东家长、西家短的母亲宣布了这个消息。沉默寡言的父亲则一面晚酌，一面适度地点头附和；圭介则是对镇上又多了小孩儿感到兴趣。
　　「妈咪，那个孩子几岁？」
　　「听说是对姐弟，姐姐国二，弟弟小学二年级。」
　　这么一提，前一阵子须藤太太曾来打过招呼。附近的邻居都是家长会成员，但须藤太太没有小孩，因此与左邻右舍较为疏远，更是鲜少登门拜访圭介的母亲；想必上一回便是因为收养了孩子，才来向身为镇上中心人物的母亲致意。
　　圭介觉得有些自豪，不管是家长会或邻居，大家都很仰赖我妈咪；没有小孩的须藤太太会来拜托妈咪关照，也是理所当然的。
　　「镇上还是头一次出现年纪比你们大的小孩呢！」
　　所谓的匿名，指的是圭介及他的儿时玩伴；尤其是雅之与茂久两家，早在孩子们上幼稚园之前便已于圭介家交好。他们入住社区的时期相近，家也住得近，因此父母比小孩更早皆为朋友。
　　「还真是难为了须藤先生他们啊！要领养孩子，当然是年纪小一点的比较好，年纪太大就不亲啦！没办法，谁教是亲戚的孩子呢？要是只有弟弟也就算了，国二这种年纪有时不大不小的。」
　　说话的尽是母亲，父亲只负责点头。这是家里的日常光景。
　　「圭介，那两个孩子来了以后，你要好好对待人家喔！人家死了爸妈很可怜，要多同情人家。」
　　「我知道，妈咪。」
　　弟弟与圭介应该是上同一个小学，放学后或放假时总有和其他孩子一起在公园玩耍的机会。到时候我得保护他，免得他被欺负——谁教我是孩子王呢！
　　「圭介最乖了。住在其他镇上的家长会会员都很羡慕呢！说现在这个时代还能让小孩自个儿在外头玩耍，很难得；大概是因为年纪大的孩子会陪年纪小的孩子玩，邻居之间常往来，大人也能随时注意。」
　　这种时候位居「大哥哥们」之首的总是圭介。他和母亲一样，在孩子之中也是领导级人物。
　　这个社区不但规模小，地理上也较为孤立，因此邻居之间彼此都认识；一有推销员或陌生人进入，便可一眼分晓。
　　母亲一向以镇上仍保有旧时的敦亲睦邻风俗而感到自豪。
　　「这一带的女孩子不多，不过现在这种世道，就算是男孩子也不能放心。圭介，你要是看到什么奇怪的人，要立刻跟大人说喔！有女孩子和你在一块的时候，更要格外注意。」
　　「嗯。」
　　这里的女孩大多有兄弟，常在公园一起玩耍。
　　和国二的女孩在一起时，也得注意吗？可是国中生会和我们一起玩吗？年纪比较大的孩子都是怎么做的？
　　镇上还没有小孩读国中，明年的圭介等人才是第一批升上国中的孩子。从未接触过年长女孩的圭介，完全无法想象日后将搬到镇上来的「国二大姐姐」会是什么模样。
　　不过，也正因为如此，他格外兴味盎然。
　　圭介第一次见到望时，便立刻明白就是她了。因为在这个社区里，没有其他穿着国中制服的女孩。
　　当时圭介正要去上补习班，而望则是放学回来。从道路彼端走来的望盯着一头短发，身材瘦长。
　　哦，这就是须藤家收养的国二女孩。圭介略感紧张地与她擦身而过，并于错身之时偷偷地打量她的脸孔。
　　——她在哭？
　　圭介的胸口猛然跳了一下。那张略显成熟的清秀脸庞之上，一双眼眸泛着泪光。
　　圭介想起母亲曾说过她的父母刚过世。
　　望并不认识圭介，只是他当成普通的生人，便要错身离去；然而圭介却有种依依不舍之情。
　　妈咪说她很可怜，要我同情她。她在哭，代表她现在的确很可怜，我得同情她。再说——圭介放不下哭泣的望。
　　「你怎么了？」
　　他们早擦身而过，彼此间已有了一段距离，因此圭介是扯开嗓门问的。望惊讶地回过头来，如兔子一般红的双眼圆睁，凝视着圭介。
　　「你就是来须藤家的人吧？为什么在哭？」
　　圭介不懂得如何安慰哭泣的年长女孩，只会投以疑问；而他嘴上发问，心里却也明白不妥，暗自焦急。
　　「你是附近的小孩？」
　　原本应该相当清澈的声音，此时却因刚哭过而略显沉闷。
　　「我叫远藤圭介，和你住在同一个镇上，住得也很近，你呢？」
　　望略微困扰地支吾片刻，才小声回答：
　　「我叫森生望。」
　　「不是须藤？」
　　圭介不明白为何她被须藤家收养，姓氏却不同，便又直截了当地发问；只见望露出略微受伤的神色，圭介发现自己的问题令她露出这种表情，又感到一阵焦虑。
　　他并不想害她难过，同情为何这么困难？
　　「我姓森生。」
　　「你有弟弟，对吧？妈……」
　　妈咪两字说到一半，圭介突然住了口，雅之也称呼母亲为妈咪，所以圭介平时并未放在心上，但现在却觉得上了小六还叫妈咪太孩子气。说归说，若要像茂久一样叫「老妈」，母亲又会责备他粗鲁。
　　「我妈妈说你有个弟弟。」
　　「嗯，他的名字叫做翔，请多指教。」
　　问完了问题，有事一阵沉默。不久后，望微微点头致意，便要离去。
　　「你在新学校被欺负了吗？」
　　圭介希望和她再多说些话，才临时想出了这个问题。望回过头来微微一笑，摇了摇头——这是她头一次露出笑容。哭泣之后的笑容看起来与普通的笑容不同，让圭介不禁心跳加速。
　　无论是泪容或笑容，都和小孩截然不同。
　　「那你为什么哭？」
　　又回到这个问题之上，望露出困扰的表情。
　　「因为我想起难过的事。」
　　「你爸爸和你妈妈的事？」
　　望露出明显的伤心神色。搞砸了，圭介皱起眉头。有些事就算知道也不能说出来。
　　圭介想同情她，却不知该怎么做。母亲只教自己同情她，却没有教自己如何同情她。
　　这种时候，连续剧里都是怎么做的？
　　圭介伸手探了探裤袋，拉出母亲要他每天携带的手帕。烫得平整漂亮的手帕其实从未派上用场过，因为圭介弄湿了手时总是直接在裤子上擦干。母亲常为了这件事斥责他，不过今天他真的很庆幸自己是个不用手帕的懒鬼。
　　圭介将干净的手帕递给望，望没接下，他便更往前递出，望才终于困惑地接下了手帕。
　　「谢谢。」
　　她微微一笑。这回总算对了。圭介头也不回地跑走。
　　成功了成功了成功了！她对我说了谢谢。
　　她的年纪比我还大，却向我说谢谢。
　　圭介的情绪格外地高昂。
　　上完补习班回家后，圭介头一个便向母亲报告。
　　「妈妈，听我说！」
　　当圭介如此呼唤的瞬间，母亲的脸色一沉；圭介莫名其妙，不由得噤了声，而母亲立刻又露出笑容。
　　「不叫我妈咪了？」
　　「嗯，我觉得好像太孩子气了。」
　　他没告诉母亲是因为在望的面前觉得难为情。
　　「我跟你说喔！我遇见须藤家的那个姐姐了！她说她叫望，她在哭，我安慰她，她还跟我说谢谢耶！」
　　圭介一面坐到餐桌旁，一面描述；走向厨房的母亲头也不回地说道：
　　「做得很好。」
　　圭介原以为母亲会称赞有加，没想到却只有如此简短的回应，他略微不满地等待饭菜上桌。
　　隔天晚上，圭介写完功课下楼，发现桌上放着昨天的手帕。
　　她来过了。
　　圭介立刻跑到厨房缠着正在洗碗盘的母亲。
　　「妈，小望姐姐来过了，对不对？干嘛不叫我啊？」
　　望一定会再度向自己道谢的。
　　「你正在做功课啊！她要我跟你说声谢谢。」
　　圭介想听的便是她的道谢。
　　「要是叫我一声，我可以下来一会儿啊！」
　　「没那个必要。」
　　母亲的声音变得强硬起来，这是她快要发火的征兆。母亲的生气罩门圭介大致都明白，位于这时他完全不懂母亲为何生气。
　　「快去洗澡，上床睡觉！」
　　此时的声音已略微竭斯底里，不明就里的规矩赶紧溜之大吉。一旦母亲转为这种声音，只能三十六计，走为上策。
　　不久后，森生姐弟便时常出现于父母的对话之中。说归说，都是母亲单方面地说给父亲听。
　　听说须藤夫妇把孩子接来养，却没办理收养手续，所以孩子和他们不同姓，就连门前的名牌也是挂了两个。我看须藤夫妇根本不想收养他们吧？尤其是那个老大，个性好像有点古怪。
　　听说老么受了父母双亡的打击，变得不会说话，好可怜。可是老大之前还笑着和我们打招呼呢！爸妈才刚死，居然还笑得出来？我看那老大有点无情，个性感觉上也挺刁的。
　　我也和老大说过话，总觉得她不怎么讨人喜欢，明明是个孩子，却一点也不可爱。邻居们也都这么说……
　　妈，你不是说须藤家收养的孩子很可怜，得同情他们吗？
　　见母亲的态度与森生姐弟来此之前产生一百八十度转变，开始大力批判望，圭介大为混乱。
　　「当然啦，不会讲话的老么很可怜，不能欺负他；不过老大嘛……或许和我们这个小镇不相配吧？」
　　圭介的胸口倏地发冷。
　　和这个小镇不相配。
　　母亲这么说，绝对错不了。因为和这个小镇不相配，才会被镇上的人讨厌，甚至有人因为不相配而搬家。
　　只要出现这种人家，母亲总是会这么说——
　　我们这个小镇这么好，或许是不适合那户人家吧！
　　对不相配的人好，是不对的，借手帕给望，想听她的声音，为她的泪容及笑容怦然心动，全都是不对的。
　　因为不相配的人都是有缺陷的人。妈妈很敏锐，总能比别人早一步发现这些缺陷；其他人也会跟着慢慢发现。
　　不能和不相配的人交朋友，会被带坏。和望交朋友是不对的——喜欢上望也是不对的。
　　因为妈妈从没错看过人。
　　不要紧，我才没喜欢上她，我又不认识她，只是因为她是附近唯一一个比我大的孩子，所以有点好奇而已——我只是想看看她是什么样的人。
　　仿佛要说给同座的圭介听一般，母亲与父亲单方面的对话之中总是频繁地掺杂着对望的批判，从未间断过。
　　「喂，你们觉得须藤家的森生望怎么样？」
　　在公园玩耍时，雅之突然问道。
　　「我没跟她说过话，是那个个子很高的女生吧？」
　　回答的是茂久。
　　雅之一面伸手探入洋芋片包装，一面大惑不解地说道：
　　「我妈咪要我别和她说话耶！为什么？」
　　圭介装得若无其事，其实全身都在注意聆听。
　　其他人也开始发现望是个和这里不相配的人。
　　应该是圭介的母亲告诉雅之的母亲的，而雅之的母亲听了以后，也觉得有道理。
　　「我和她打过招呼，不觉得她有什么不好啊！」
　　「或许我们不知道，但大人看得出来她有什么地方不好。」
　　圭介插嘴，茂久一面坐上铁管，一面歪头说道：
　　「可是我爸妈什么都没说耶……」
　　「你爸妈的消息一向不灵通。你妈老是说：『唉呀，有这种事啊？唉呀！』要是我妈或雅之的妈妈没告诉你妈，你妈就跟不上镇上的话题啦！你要感谢我们！」
　　因为我们家店里生意忙嘛……茂久一面笑，一面含糊带过。
　　「可是啊，从前她们常批评大人，却没说过小孩啊！」
　　雅之的表情显得无法释怀。
　　「你看漫画和连续剧里，说别和某某人家的孩子玩的，不都是坏人吗？都是那种坏心眼的大人在说的。我妈咪说那种话，让给我有点受到打击……」
　　圭介只觉得气血上冲。
　　在漫画或连续剧里，说这种话的一定是坏人；看在一般人眼里，是典型的坏心眼人种。圭介知道现在才发现这件事，不由得不分青红皂白地起了反弹。
　　圭介的母亲是最先这么说的人，岂不表示圭介的母亲便是最惹人厌的？
　　「你是白痴啊？那些都是虚构的故事，现实上才不一样咧！大人的世界要来得复杂的多。」
　　「是吗？那圭介觉得森生望怎么样？」
　　被雅之这么一问，圭介一时语塞。
　　擦身而过的那一瞬间所看见的湿润眼眶，忍着悲伤的脸庞，实在引人怜惜。不过，大人们从这样的少女身上发现了某些惹人厌的缺陷。虽然圭介不明白是什么缺陷，但母亲从未错看过人；她说配不上这个社区的人，就是配不上。
　　「森生望的事是我妈告诉你妈的，你的意思是我妈乱造谣？」
　　见圭介改变话题，雅之胆颤心惊。
　　「我没这么说啊！我以为是我妈咪说的。我妈咪个性有点散漫，我只是觉得，假如是她先说这种话，或许是她错了；不过，既然是圭介的妈咪说的，那铁定没错。圭介的妈咪很能干，和我妈咪不一样。」
　　没错，远藤太太比镇上的任何一个人都还要能干，大家都是这么说的。圭介总算消了气。
　　待圭介穿上国中制服时，母亲也开始批判起翔来了。
　　到现在在家里和学校也都还不说话，遇到附近的大人也只是点点头，连笑都不笑一下。就算不会说话，总会笑吧？真没礼貌。老大是那副德行，老么也是这个样子，老大只会露出那种讨好人的卑微表情。
　　都已经过了两年，在家里也该说点话吧？到现在还不说话，不觉得辜负了养父母的恩情吗？至少可以表现得亲近一点吧！
　　说不定是老大不喜欢被须藤家收养，故意要弟弟疏远须藤夫妇的。姐弟俩都一样忘恩负义。
　　没有父母的小孩果然会个性扭曲。
　　附近的孩子鲜少有人与翔一起玩耍。和翔感情最好的是与他同班的中村亮太，亮太的家原本便是「不相配的人家」，所以算是破锅配烂盖。听说亮太的母亲以前是做特种行业的，附近的大人对她的风评向来不佳。
　　还有西山兄弟与望有相当亲近。西山兄弟的母亲向来笑脸迎人，绝不与人争执，见到望时常说「谢谢你总是陪我们家孩子玩」，不过在圭介家聊天时绝不提起森生姐弟。话题一牵扯到森生姐弟，便一味保持沉默，只听不说。
　　其他孩子只有在公园碰巧遇到翔时才会一起玩，平时并不造访彼此的家。这点从圭介还是小学生时便已是如此，待圭介上了国中，已不和邻居小孩玩耍以后，依旧维持这个状态。
　　须藤太太从以前就是这样，并不常与邻居交流，顶多偶尔参与镇民会与家长会。
　　须藤先生在县政府工作，所以大人们并不说须藤家的坏话。有个捧铁饭碗老公在的家庭，怎么可能配不上这个社区？大家都只说他们领养了两个难缠的孩子，很可怜。当然，没人会当着须藤夫妇的面说这种话，因此须藤夫妇并不知道自己被邻居怜悯着。
　　初次见面时相借手帕之事，圭介只当作没发生过；不过望似乎还记得，每回见面时都会笑着向他点头致意。
　　这让圭介觉得无法忍受。
　　别闹了，我那时是误会了才会对你好。配不上这个社区的人亲近我，反而是种麻烦。
　　当圭介与雅之或茂久在一块时遇见望，总会无视于她，并故意说些讽刺话给她听，讽刺的内容全是向母亲现学现卖而来的。一个人遇见望时，当然也是视而不见。
　　久而久之，望开始回避圭介的视线，也不再点头致意；但这么一来，圭介心里又不痛快。
　　竟敢对我视而不见，你以为你是谁啊？心生不满的圭介开始找望的碴。无父无母的身世与不会说话的翔成了最好的挑衅题材。
　　无论圭介说什么，望绝不反抗，只是含糊地笑着；这又令圭介看不顺眼。每次都是同样的反应，只是在敷衍我。怎么不回嘴？只会嘿嘿笑，只是窝囊的女人。圭介越来越焦虑，找碴的方式也越来越刻薄。
　　然而——
　　我也讨厌你。
　　那双头一次直视自己的眼睛充满了怒意与无可挽救的厌恶感。
　　我并不想把事情弄成这样。圭介心中的某个角落发疼，但现在的圭介已不愿承认这股心疼。
　　不可能，我才不在乎望。我只是因为看她不顺眼才老是找她麻烦，才不是因为对她有意思，我绝对不承认。
　　因为被他讨厌而感到伤心的自己并不存在，我只是不爽她反抗自己而已。
　　然而，一直以来，面对圭介时只会忍气吞声的望居然改变了；对于改变了她的存在，圭介极为耿耿于怀。
　　夏木与冬原。
　　在家时自然不用说，在学校时也是个优等生的圭介只有被称赞的时候，从来不曾被责备；但这两个大人居然当面指责他。
　　就是他们改变了望——让望开始反抗自己。
　　圭介极为不悦。望竟然被那些家伙怂恿，因那些家伙儿改变。
　　不管我如何欺凌都没有改变的望，居然被那些家伙改变了。
　　——却没有因为我而改变。
　　虽然否定望，却比任何人都注意着望的圭介很明白，望显然对那两个大人怀有亲近感，对夏木更是抱有好感。
　　她不认同圭介，却认同否定圭介的大人；这便与否定圭介无异。
　　我才不输给那种人，才不接受那种人的保护。我才不顺从那种人，才不顺从望认同的人。
　　如今圭介的脑中只剩下这些念头。