　　最终日。
　　——此后……
　　四月十二日（五），凌晨。
　　第一普通科联队与第三十一普通科联队分别自练马及武山基地出动。
　　主力部队为第三十一普通科联队，将循国道134号行军，从南方绕过三浦半岛，朝着国道134号与16号的交叉点三春町前进。第二防卫线的最东侧出入口便在三春町第二丁目的十字路口附近，部队将经由此地西进。
　　防卫线沿线的必要地点亦布下了守备队，来自练马的第一普通科联队将在京滨特快车田浦站附近待命，以防帝王虾突破出入口；原则上，攻击只从东侧进行。
　　为尽可能减少行军中交通管制所造成的混乱，两部队在半夜便已开始移动，且在凌晨四点各自抵达了定位。
　　「势如破竹」——进行实况转播的各媒体对着镜头如此描述。
　　帝王虾全无反抗之力，只能乖乖被歼灭驱除。
　　最令人担忧的便是第三十一联队进入东侧出入口之际，然而当横跨车道的大门全名敞开的那一瞬间，现场的帝王虾便与废弃车辆一起灰飞烟灭了；因为排成一线的四门60式106mm无后坐力炮同时开了火。
　　转载于小型卡车之上的无后坐力炮达成任务之后，便往后退；73式装甲车则取代它前进。装甲车以重机关枪扫射附近一带过后，便在步兵的掩护下派出重型机械，将弃置车辆推离车道。重型机械清空路面后，装甲车又开始前进扫射。
　　在反覆进行这些步骤之后，装甲车全面控制了帝王虾；若有漏网之虾，则以步兵的携带武器铲除。即使用的是步枪，只要朝着头部三发点放两、三次，便能击垮帝王虾；至于中了重机关枪扫射的个体，更是不成虾形。
　　灾区里满是飞散的帝王虾碎片及体液。部队越是前进，凄惨的帝王虾地毯便越往后延伸。在太阳的烧灼之下，部队于九点过后抵达美军基地正门之时，整个市区已如大量鱼箱翻倒一般，笼罩于猛烈的异味之中。
　　警察没有强大火力，对付帝王虾才会如此吃力；但对于获准开枪的自卫队而言，帝王虾群便逃窜，未能及时逃回海里的便被逼往西方。
　　既然实力差距这么大——
　　「为什么不一开始就出动？」
　　猛烈拍桌的，是县警第一机动队的住之江小队长。与自卫队交接之后，所有机动队都各自撤回据点，县警第一机动队也回到位于金泽区的机动队公所。
　　训练教室中的电视自早上起便固定于NHK频道，播放着帝王虾扫荡作战的全程实况报导。实况转播只能从安全距离之外进行，因此画面皆是远景，但仍可清楚明白地看出自卫队占了绝对优势。
　　住之江的心情不难理解。同在教室之中观看转播的各队长也深有同感，泷野亦然。
　　机动队在对抗帝王虾之时，经历了多少苦战，受了多少损伤？光是县警第一机动队便有不下一个中队的人身负重伤，现在聚集于此的指挥官也个个负伤在身，但还是无法击退帝王虾。
　　可是自卫队却像撕扯纸娃娃一般，轻轻松松地击破帝王虾群前进。机动队的强敌于他们而言，不过是路边的障碍物而已。
　　既然实力差距这么大，为何没有武器的警察得如此浴血苦战？尤其住之江率领的小队之上还出现了长田这个牺牲者，他自然难以不为长田切断的右脚懊恼。
　　没人说得出话来安慰他。众人都明白他们被迫承受无谓且严重的牺牲。
　　要是自卫队立刻出动，就不会发生这种事。
　　这种任何人都会做的假设并无意义。在这个国家，这种假设无法成真。
　　「别去懊恼架空的可能性，这是在贬低长田的牺牲。」
　　泷野说道，宛若说服自己一般。
　　「谁教我们在这种国家当差呢？」
　　他再度说出对陆上自卫队设施队说过的话：
　　「下次再发生同样的状况，我们要做得更好。记取失败的教训，就是我们的工作。」
　　*
　　不管旁人说什么，都无法将玲一从电视前拉开。根据冬原所言，玲一早在作战预定开始的早上五点便已起床，打开电视收看了。
　　画面上映着进攻横须贺的自卫队。
　　「啊！96式40厘米榴弹发射器！已经开火了吗？没有迫击炮啊？榴弹发射器的威力应该可以媲美一般迫击炮……」
　　或许是觉得玲一一面念念有词、一面盯着电视的样子极为异样吧，年幼的孩童全都离他远远的，不敢靠近。望在一片赞叹道：「你真有研究耶！」却反而被玲一回了句：「别跟我说话，我会分心！」
　　吃早饭时，他也是心不在焉；不仅是吃得最慢的一个，还被负责餐后收拾工作的雅之等人催促，要他快点吃完。
　　「原来玲一是阿宅啊？」
　　翔颇为意外，望只能苦笑以对。玲一平时并不积极与身边的孩童交流，予人一种淡漠的感觉；会如此热衷于某种事物，的确教人意外。
　　玲一在众人面前展露如此浑然忘我的模样，也令人意外。对玲一而言，自卫队出动似乎便是这么一件大事。
　　熟悉的街道化为战争电影中的一景，确实超乎现实且令人震撼。刚才画面上拍到了三笠公园，马赛克花纹混凝土砖铺成的漂亮步道变得支离破碎，帝王虾尸骸堆积如山，从前清爽的海岸公园面貌已不复见。
　　「维尼公园也会变成那样吗……」
　　望并不特别喜欢维尼公园，不过和朋友逛汐留的大荣超市时，偶尔会一起到公园里去散散步。维尼公园采西式设计，精巧雅致（虽然从岸边的扶手看海，只能看到又脏又黑的海水，极为扫兴），又种植了许多玫瑰；每到花季，便是花团锦簇，万紫千红。
　　「小望姐姐，玫瑰早就被帝王虾踩烂了啦！」
　　「我知道啦！」
　　其实望没想到这一点，不过姑且装作知道。的确，帝王虾不可能刻意避开花坛爬行。
　　电视中的横须贺与六天前所见截然不同，不知得花多少时间才能复兴？看来花坛要复原，得等到很久以后了。
　　「各位，请趁早收拾行李及换衣服。作战一结束，就会有人来接我们啰！」
　　已成了标准奶爸的冬原说道，玲一以外的孩子全都依言离开餐厅，望也回到自己的房间。
　　望该做的只剩下垃圾处理。她把包在塑胶袋里的垃圾放入向翔借来的背包之中，并脱下借来的制服，换上自己的衣服。
　　她将制服及取下的床单折好，放在枕边，并看了头一天使用的床垫一眼。在她用洗洁剂及清水拍打过后，几乎已看不出污迹，且已完全干燥，但她还是不太放心。
　　不过，夏木说过会代为丢弃。
　　望在附近找到了清扫工具，大略扫了房间一遍。灰尘及掉落的毛发她时常捡拾，因此房里并不脏乱，但没用到的地方却积了些灰尘。
　　她将背包放在入口边的床铺上，以便随时拿取。回到餐厅后，孩子们都换上了便服，全数到齐。看来对横须贺战况感到兴趣的并不只玲一一人。
　　平时老窝在房里的圭介依旧顶着臭脸，坐在角落的座位之上。雅之等人好意找他聊天时，他倒也会答上几句，看来似乎是达成了和解。
　　望看了片刻电视之后，突然心念一动，离开了餐厅，走向位于楼下的男生房。进入房里一看，果不其然，孩子们使用的床铺大半都未加整理。
　　望不知道正确的整理方法，只能姑且将全部的床单取下折好，并把床垫收入箱中。孩子们虽然有折制服，但大多只是对折叠起而已，因此望最后还是全数重新折过。望虽然厨艺不佳，对于不动刀火的洗衣与扫除工作倒还能胜任，尤其以折衣服最为拿手；唯一的缺点便是动作很慢。
　　一想到连圭介的份都得帮着做，望便觉得忿忿不平。但她告诉自己，这是为了减少夏木等人的麻烦。
　　最后望又动手打扫。虽说都是小孩，但毕竟有十二个人在此起居近一星期，而且似乎没人想过要打扫；望一清扫，便扫出了堆积如山的灰尘。本来她只是来替翔收拾善后的，却多费了一番手脚。
　　将打扫工具收拾完毕后，望打算回到楼上，此时却响起了惊人的爆炸声。她忍不住大声尖叫，蹲下身来。
　　「怎么了？是谁？」
　　大吃一惊的夏木从附近的通道出现，似乎正在巡逻途中；他伸出手来，望便让他扶了一把。
　　「有没有受伤？」
　　「没有，只是……突然有阵巨响，吓了一跳而已。」
　　「哦，附近正在打仗嘛！自卫队差不多要和美军会合，在基地内共同作战了，所以等一下会炮声隆隆；不过你不必害怕，他们不会打到『雾潮号』的。」
　　夏木直指自己害怕，教望有些难为情；或许是这个想法写在脸上了吧，夏木笑道：
　　「说归说，怕还是会怕嘛！」
　　望也回以腼腆的微笑。
　　——啊！也许现在正是机会。
　　自昨天起，望便因为翔的那番话而处于尴尬状态；她觉得现在或许可以化解这股尴尬。
　　她支支吾吾地开了口：
　　「呃，昨天翔说的话……」
　　但一进入正题，声音又萎靡了。
　　然而，夏木却接下了话头。
　　「哦！那件事啊？我知道。」
　　望的心脏以一种有碍健康的方式猛烈跳动。他说他知道——知道什么？知道望想说什么吗？
　　「我不会把小鬼说的话当真，放心吧！」
　　望愣了一愣，紧接着是一阵失望。他不会把小孩说的话当真。望是否也归入小孩之中？
　　一度高扬的心情再度低落下来。
　　「上去吧！和大家在一起，应该比较不害怕吧？」
　　夏木朝着楼梯方向轻推望的肩膀，望有种被拒于千里之外的感受，走向餐厅的脚步也自然而然地变得沉重起来。
　　*
　　抵达美军基地正门的第三十一联队兵分两路，一队直接前进，另一队则与美军基地的守备队会合，开始扫荡基地内的帝王虾。
　　西进部队在下午两点前抵达了西侧出入口。自卫队备有的最强武器为迫击炮，但由于稳占上风之故，根本无须使用。
　　美军与海上自卫队基地中的帝王虾已驱逐歼尽，警备部队则于沿海列阵，阻止帝王虾再度上岸。
　　自卫队与美军扫荡帝王虾时皆未伤一兵一卒，甚至连轻伤者也没有，主要损伤为炮击造成的道路及沿线设施损坏；而在帝王虾开始逃窜以后，已无必要炮击，因此损坏程度也极为轻微。
　　联队的主要任务转为撤除镇上的散乱尸骸，比起扫荡帝王虾，这个工作还有困难许多。街道上的死尸堆积如山，几乎淹没了柏油路面；即使使用重型机器来集中搬运，进度仍然相当迟缓。
　　尸骸集中至海上自卫队横须贺基地之后，便由护航舰队弃置于海洋之中。至于市区整顿方面，包含清洗及消毒工作之内，估计约需一星期才能完成。
　　漫长的善后工作才刚开始。
　　午后三点，警备部队确认沿岸的帝王虾开始一齐移动。
　　那正是待命于大岛近海的「冬潮号」抵达美军横须贺基地沿岸，并发出第一道声纳之时、虾群争先恐后地爬向岸边。
　　帝王虾基本上是种不擅长游泳的虾子，大多于海底爬行；他们一面爬，一面朝着水深之处前进，不久后，渗透于海水之中的红色甲壳便沉入水底，再也看不见了。
　　事发第六天，帝王虾总算自横须贺消失。美军重新开始迁移避难所内的民众——
　　自卫队也开始救援受困于「雾潮号」中的未成年人。
　　*
　　孩子们全都换上自己的衣服，带着行李聚集于餐厅。
　　「如同我早上说明过的，年纪小的孩子先上去。被我叫到名字就过来。」
　　冬原说明救援步骤。帝王虾清除之后的市区难以通车，因此救援将由救难直升机进行。
　　大家依序在舱口下排队，待前一个人被送上直升机之后再爬上舱口。在甲板上辅助救援的是夏木，从下方协助孩子们爬上甲板的则是冬原。
　　「好，该上去了。从光和阳先开始。」
　　夏木确认时间后，便走向舱口，西山兄弟跟随在后。他们的脚步之所以如此轻盈，应该是因为从实况转播中得知帝王虾已离岸入海之故。
　　帝王虾的威胁已经远去了。
　　夏木爬上舱口梯，打开舱口。自从逃进潜艇一来，这是他头一次打开这个舱门。毕竟才过了六天，关上同一个舱门时的绝望与痛苦仍是记忆犹新。
　　推开舱门后，直升机的螺旋桨声直落而下。舰长挺身合上的舱门只有平时的重量，甲板上连半片制服的碎屑也不见，不留一丝痕迹。
　　宛如一场梦一般。
　　夏木抬头仰望盘旋于空中的直升机腹，甩去这股念头。座舱已然开启，导绳从上方丢了下来。
　　夏木将绳索绑在舱口梯的扶手之上，并对着从下仰望的光招手。光在冬原的协助之下爬上甲板，皱起了眉头。
　　「好臭！」
　　横溢于码头的帝王虾尸骸已开始散发腐臭。多到直升机无法降落的成堆尸骸所发出的臭气相当刺鼻。
　　「别这么说嘛！这是胜利的证据啊！」
　　说着说着，救助员从直升机降下。这次即使放下吊索，也没有帝王虾从海中爬上来。
　　夏木与着地后的救助员互相敬礼，并替光系上救援对象用的安全带。一到往上吊的关头，光却紧抓着夏木不放，开始耍赖。
　　「好可怕！」
　　他似乎不敢在空中吊着上直升机。
　　「有什么好怕的？已经没有帝王虾啦！」
　　「不要！」
　　救助员一面苦笑，一面看着他们。
　　「这孩子很黏你啊！」
　　「不，这小子应该很讨厌我，因为他刚逃进潜艇里时，被我一把丢进舱口里。」
　　正因为如此，光这么黏着夏木不放，反而更教人不可思议。
　　「好啦，不上直升机回不了家喔！还是你要留在这里？」
　　「不要！」
　　「哪能两边都不要？选一个。」
　　阳与冬原察觉了他们的争执，也爬了上来。在三人合力说服之下，最后总算将光从夏木身上扒开。
　　「夏木哥哥、冬原哥哥，拜拜！」
　　被救助员抱在怀中的光挥着手，却在吊索卷起的瞬间开始放声大哭，嘴上还说着「还是好可怕」。夏木与冬原忍不住噗哧一声，笑了出来。
　　冬原看着吊在空中的光，喃喃说道：
　　「这回总算成功啦！」
　　又爬下舱口。
　　将光吊上以后，接下来便井然有序，没人哭闹。每个人脸上都挂着终于能回家的喜悦，与下头的冬原及上头的夏木打过招呼以后，逐一坐上直升机。
　　搭乘第一架直升机的最后一个人是翔。
　　「夏木哥哥，谢谢你。」
　　看着那张与姐姐望极为相似的脸庞，夏木一时之间不知该说什么才好。
　　昨天之前，他从未想过能听见翔的声音。昨天一天的状况变化之巨，教人眼花缭乱。
　　「保重，和大家好好相处啊！」
　　犹豫过后所说出口的，却是根本没必要说的陈腔滥调。
　　待小学生全数搭上直升机后，轮到第二架救难直升机前来接棒。
　　「还你。」
　　头一个上第二架直升机的是木下玲一，冬原将没收的数位相机与记忆卡还给他。
　　「以后别再干这种事了，可不是每个人都会睁一只眼、闭一只眼的。」
　　冬原原以为玲一会回嘴，没想到他只是默默点头。
　　「谢谢你们这几天的照顾。」
　　说完这句话，玲一便爬上舱口梯。他的态度虽然淡漠，人却不坏。
　　国一的芦川哲平与国二的坂本达也在爬上梯子之前都留下了一句「对不起」。他们的确做了应该道歉的是，因此冬原也接受道歉，点了点头。若是开口安慰他们，只怕他们反而尴尬。
　　剩下的便是国三的三人及望。
　　茂久在上梯之前塞了张纸条给冬原。
　　「我们家快餐店的地址。我跟夏木先生说过，你们来的话要免费招待，他叫我留地址。」
　　「哦？那我就不客气啦！」
　　冬原将纸条收进口袋中。
　　「谢谢你帮忙煮饭，帮了我们大忙。很好吃。」
　　茂久高兴地笑了，并说话来掩饰自己的难为情。
　　「我爸煮得更好吃，你可以期待。」
　　接下来的雅之也和先前的两人一样尴尬地道了歉，但圭介却连视线都没和冬原对上过。
　　冬原苦笑，呼唤最后剩下的望。望深深地低下头来。
　　「这六天来谢谢你的照顾。」
　　她排在圭介后头，坦率的谢辞便更显得醒目。
　　「我才要谢谢你帮忙照顾大家呢！」
　　望摇摇头露出笑容。面对冬原时的她显得坦然自在。
　　「好了，上去吧！别忘了东西喔！」
　　望惊讶地转向冬原，面对她探问的表情，冬原一笑置之。圭介似乎受到了孤立，点了点头，把手放上舱口梯。
　　上头的白痴打算怎么办？冬原一面仰望爬上舱口梯的望，一面耸了耸肩。
　　圭介知道最后都没和夏木四目相交。
　　要是圭介突然大彻大悟开口道歉，夏木反而觉得恶心，因此他并不在意。不管圭介有没有反省，那都是他个人的问题，与夏木或冬原无关。他们只是解决落到自己头上来的麻烦而已。
　　接下来只剩下望。夏木窥探舱口，只见望稳稳地爬了上来。
　　「没问题吗？」
　　夏木伸出手，望怯生生地将自己的手交给他；夏木正要拉网上来，望却在舱口中停住脚步。
　　「夏木先生，呃……」
　　夏木已从其他孩子口中听了许多「谢谢你的照顾」之类的样板谢辞，但望想说的显然不是这些话。
　　她那真挚的视线刺着夏木。
　　「我……」
　　「别说了。」
　　夏木抢先制止她，是因为自己听了便会受影响。
　　「那是你的错觉，处在危机之中，若是身旁有个比自己有用一点的大人，看起来总会比实际上好上五成，别冲动。」
　　夏木是第几次看见望这种大受伤害的表情了？望总是为夏木的话语所伤。
　　「我还没堕落到趁这种机会拐女人，再说我也不把高中生当对象，而且……」
　　夏木又拉了一次望的手，这回她不再抵抗，无力地上了甲板。
　　「一开始的时候，我真的希望你们从没来过；要是你们没来，舰长就不会死。你也不希望自己的男朋友对你的第一印象是这样吧？既然要谈恋爱，当然是幸福地相识，幸福地发展比较好。」
　　对不起。望轻声说道。激烈的螺旋桨声盖过了她的声音，只能以嘴形判读。
　　我没顾虑到夏木先生的感受——夏木知道望必然是这么想。
　　不是的。夏木感到焦躁。别道歉，其实我当初的想法更残酷，现在说这些只是在掩饰而已。
　　——无论那孩子多么懂事、多么乖巧，即使那孩子本身并无任何罪过——
　　我还是宁愿死的是那孩子，获救的是舰长。这样的我很残酷吗？
　　这种舰长听了必会大发雷霆的想法，当时的确存在于我的脑海中。我无法向任何人辩解。
　　「我们走了以后，请你别再忍耐，放心哭吧！」
　　望这么说道，夏木想起她曾看见自己流泪。
　　夏木与冬原从未在孩子面前表露出悲伤之情，但那晚却被望撞见了；想必当时望便已察觉他们不露哀容的理由，并一直耿耿于怀。
　　夏木原以为他是照顾别人的一方，直到此时才发现原来自己一直受到默默的关怀。
　　「嗯，谢谢。」
　　坦率的谢意化为了言辞。望摇了摇头说道：
　　「我能拜托你一件事吗？」
　　她似乎下了某种决心，直视着夏木。夏木以眼神催促她说下去。
　　「请你忘了我。」
　　她如此说道。
　　夏木隔了片刻，才默默地点头。
　　连留在记忆里都不行吗？一瞬间，夏木的心中闪过这种可悲的感觉；但既然望要他忘记，他也只能装作已然忘怀。
　　救助员降下，迅速地替望穿好安全带。
　　「谢谢，再见。」
　　望的最后一句招呼脱离了孩子们的样板。她明确地道别之后，便没再回头看夏木半次。
　　「你真是个傻瓜耶！夏木老弟。」
　　救难直升机刚离去，冬原便迅速地从舱口探出头来，显然一直在下头偷听；但夏木已经懒得指正他了。
　　「虽然她还是高中生，再等个两年就成年啦！你们的年纪也不过差了五、六岁而已。你的女人有多到可以用那种理由拒绝人家吗？」
　　「啰嗦！不光是哪个理由而已。」
　　「主要的理由更蠢。」
　　冬原一口否决。
　　「难得有个女孩能认同你的美德耶！舰长一定也很感叹。现在可没人会不时地替大家安排联谊啦！」
　　或许是怜悯船上的单身汉吧，过世的舰长常使尽他仅有的管道来替水手们找对象。近三年来结婚的水手几乎都是托了舰长的福。
　　「舰长最担心的就是你了，你却拿他来当理由拒绝人家，他一定悲叹万分啊！」
　　「换作是你，你会怎么做？」
　　我还是宁愿死的是望，获救的是舰长，这样的我很残酷吗？
　　当夏木如此询问时，冬原也斩钉截铁地说他不残酷。但这样还能接受人家的感情吗？
　　「我会接受啊！」
　　冬原挺起胸膛。
　　「就算一开始多少觉得于心有愧，时间久了就能解决的。人本来就是这样，只要最后幸福，其他的都不会去计较了。」
　　「是啊！像你神经这么大条的人，应该很好过活吧！」
　　「说这种话装帅的夏木老弟实在太令人不爽了，所以我觉得再说一句会让你更加惋惜漏网大鱼的话。」
　　冬原以手肘抵着甲板，促狭地笑道：
　　「你有没有发现自己绝对不叫小望的名字？总是森生姐、森生姐地叫，超不自然。」
　　「啰嗦！哪能趁小孩一时鬼迷心窍的时候乘虚而入啊！」
　　话说出口，夏木才发现这个反驳无效。依冬原的个性，只要有必要，他照样会乘虚而入。
　　然而冬原回答的角度却略有不同。
　　「我倒不认为她是鬼迷心窍。假如只是因为身旁的大人看起来比平时帅，一时冲昏了头，那也应该是先爱上温文儒雅的我才对啊！怎么会去喜欢一个粗鲁野蛮的人呢？」
　　要论受人喜爱的程度，我一定赢过夏木的啊！冬原这种大言不惭的性格着实令夏木佩服。
　　——混账。
　　这回夏木可真的开始惋惜起漏网的大鱼了。
　　救难直升机才刚离去，另一架直升机的轰隆声又接近。夏木眺望着对岸的逸见公所。前来的是陆上自卫队的CH47，上头应该载着「雾潮号」的水手。
　　攻击虾群本体所用的是护航舰队的深水炸弹，而吉仓栈桥的护航舰队已经尾随帝王虾群出航了；至于脱队的帝王虾，则是由「雾潮号」来各个击破。
　　说穿了，便是司令部刻意安排的舰长复仇战。
　　CH47在码头边降落，水手们从开启的座舱之中一个接一个地跳下来。
　　「偏偏这时候我们实习的项目是水雷，看来会被操得很惨啰！」
　　「求之不得啊！反正我们是只能贡献劳力的菜鸟嘛！」
　　老士官长带领众水手跨越尸山，奔跑过来。
　　「小鬼们，辛苦啦！出航！」
　　一开口就是小鬼，救夏木与冬原不由得面面相觑，露出苦笑。这六天来，他们照顾着小孩，自以为已经尽了大人的义务；但看在老鸟眼里，他们仍是小鬼，过去六天只不过是小孩照料小孩而已。
　　假如这个不怒自威的老士官长也留在潜艇上，想必那些以圭介为中心的纷争打一开始便不会发生吧！因为他是个毫无反抗余地的大人，也是个「可怕的伯伯」。夏木与冬原被顶撞，是因为他们具有被人顶撞的空隙与不成熟之处。
　　隔了六天，「雾潮号」终于再次迎接水手们，并于下午四点过后自横须贺出航。
　　*
　　载着孩童的救难直升机朝着防卫大学前进。厚木基地收容了自美军避难所迁移而来的民众，已是拥挤不堪，因此才选择将孩童送往防卫大学。
　　直升机于操场降落，孩子们一一下机后，等候多时的媒体便抢在家长之前一拥而上。队员围成一圈，试图保护孩童，但是麦克风却钻入了空隙之间，撷取孩子的声音。
　　怕不怕？难不难过？
　　宛若期待孩子们害怕又难过的问题如骤雨直下。
　　望也在人潮之中扯着嗓门回答：
　　「完全没问题！船上的水手很照顾我们！」
　　听了这个回答，周围的记者露出失望的表情；那肤浅的神色令望气愤不已。
　　夏木及冬原对孩子很好，让你们觉得无趣吗？虐待之事属实，才「有看头」，是吗？
　　孩子们平安无事，你们为何失望？
　　「你有没有被怎么样？」
　　记者对望问出这种下流的问题，应该是因为望是女孩吧！
　　「请把你的嘴边放干净点！」
　　望反射性地举起手来，掌心如皮鞭一般往发问的记者脸上甩去。这是她有生以来头一次打人，但一出手就是会心一击。面对这道出其不意的反击，喧闹的周围顿时鸦雀无声。
　　「你很希望我被怎么样，是吧？很抱歉，让你期待落空！虽然『雾潮号』上的生活很不方便，但至少我从来没碰上这么令人不愉快的事！他们……」
　　望险些说出两人的名字，连忙改口。
　　「人很好，又很尽责，你这种性骚扰记者和他们根本不能比。」
　　静止的闪光灯再度喧腾起来，这回镜头是向着发出这个差劲问题的记者；其中最为奋勇的便是该记者所属报社的敌对社。对他们而言，其他报社的失态显然是个上好题材，这种互扯后腿的行为也肤浅至极。
　　「听说你在潜艇内受到了虐待？」
　　把麦克风推向圭介的是NBC电视台，所有孩子全都注视着圭介。
　　圭介要怎么收割自己播下的种？
　　「没错，我被虐待了！」
　　圭介大声说道。
　　孩子们全都屏住了呼吸。望正要反驳，翔与茂久也正要开口之际——
　　「我要去外头，他们居然抓着我的衣领把我揪回去！超野蛮的！把我揪回去以后还槌了我一下！他们以为他们是谁啊！」
　　周围的记者全愣住了。
　　「……为什么你要到外面去？」
　　「啊？当然是打电话啊！」
　　圭介轻蔑地哼了一声。
　　「我不是也打过电话给你们吗？不上瞭望台，电话打不通；可是我想打电话的时候他们却不在，我就自己上去了啊！有什么不对？」
　　「可是，这么做很危险吧？」
　　「上去以后地势很高，有什么好危险的？每次都要陪，他们太神经质了吧！然后啰里啰嗦的，这里不准进去、那里不准碰，我被关在那么狭窄的潜水艇里已经很不爽了，为什么还得听他们唠叨啊！」
　　几道近乎嘲笑的失笑声响起，NBC记者屈辱地咬着嘴唇。
　　周围的记者显然是在嘲笑NBC随着小孩的胡说八道起舞。在这瞬间，自己也曾跟进报导的事实便宛若从未存在过。头一个追查虐待疑云的是NBC，失败时颜面扫地的自然也是NBC。
　　趁着记者的来势稍减之际，孩子们逃走了。队员介入记者与孩童之间形成人墙，终于替孩子们挡掉了穷追不舍的无聊问题。
　　*
　　（平安生还！）：ryu投稿日：04/12（FRI）17:24
　　感谢大家的关心我终于解脱了！现在人在厚木
　　听说会有接驳车送我们回东京
　　横须贺变得乱七八糟大家也应该在电视转播上看到了吧？
　　有录下来的人请借我看拜拜~
　　神盾：ryu大回来了。04/12（五）17:42
　　汤姆猫☆：我看他今晚就会来聊天室吧？04/12（五）17:43
　　猎鹰：这就叫「无知是种幸福」啊（笑）04/12（五）17:43
　　汤姆猫☆：他应该想都没想过美军○○的可能性吧~（关键字还是打一下马赛克）04/12（五）17:44
　　神盾：要是跟他说我们为了预测○○，数了一堆运输直升机，他一定大为扼腕吧！04/12（五）17:45
　　猎鹰：我们难得有机会活用自己的兴趣啊！啊，对了，现任先生写信来道谢，等一下我传给大家。04/12（五）17:47
　　神盾：他头一次来的时候，我们超怀疑他的。04/12（五）17:48
　　汤姆猫☆：那时候的神盾大好可怕（笑）猎鹰大也紧张兮兮的。04/12（五）17:48
　　猎鹰：当然会紧张啊……04/12（五）17:49
　　神盾：「雾潮号」上的孩子也被救出来了。04/12（五）17:50
　　汤姆猫☆：啊，我有看到、我有看到。好精彩，NBC丢了大脸。04/12（五）17:51
　　猎鹰：谁教他们不加求证，看见有话题性就乱报？活该。光听小孩的一面之词就播出那种独家新闻，真是蠢得可以。04/12（五）17:52
　　神盾：至少也该等听完双方说法以后再报啊！现在的小孩都被父母惯坏了，自私自利得很。04/12（五）17:53
　　汤姆猫☆：得照顾那种死小孩六天，我还比较同情海上自卫队队员咧！那个小孩一定没半点讨人喜欢的地方，又很任性。04/12（五）17:54
　　猎鹰：唉，小孩子嘛！没办法。责任还是该算到NBC头上。04/12（五）17:56
　　神盾：我觉得那个打了记者一巴掌的女生好萌，干得好！04/12（五）17:56
　　汤姆猫☆：那个记者有够恶劣，还问人家有没有被怎么样，不知道在想什么？他的脑袋大概都是黄的吧！04/12（五）17:56
　　猎鹰：那家报社就是因为养了那种记者，才会三天两头出现错误报导。04/12（五）17:57
　　*
　　「冬潮号」避开了深深度航线，将帝王虾一路诱导至相模湾。
　　「东潮号」一面循着诱导航路前进，一面逐一搜索离群的帝王虾。进行诱导时不能使用主动式声纳，以免分散帝王虾；但帝王虾拥有独特的行走声与沟通音波，光用被动式声纳便可充分探测，更何况空中还有反潜巡逻机P-3C协助进行红外线探测。
　　代替死去的川边舰长指挥「雾潮号」的，是副舰长兼航海长，藤村少校。
　　「副舰长下令！采用有线制导鱼雷！敌人不会闪躲，仔细瞄准过后再发射！把潜艇内的鱼类全射光，一发都别留！」
　　听了这阔气的命令，发射管室中的水手士气大振。冬原缩了缩脖子，说道：「还真豪迈啊！」
　　说来凑巧，发射管室里备有近二十发鱼雷。这些鱼类自从「雾潮号」服役以来便已配备，唯有演习时曾射过几发；要将鱼雷全数射光，即使在环太平洋联合演习时也绝无可能。
　　「心怀感谢吧，菜鸟！实习中可是难得有机会体验实射的！」
　　「是！」
　　被水雷长轻轻搥了一下的夏木自暴自弃地大声回答。
　　年纪尚轻的夏木与冬原目前只能服从指令，贡献劳力；而鱼雷是靠人力填装，因此他们的劳力被压榨得相当彻底。要论用处，年资较长的舰艇兵还比他们派得上用场，说来也是理所当然。
　　鱼雷攻击乃是使用「三角定位法」，先以潜艇与目标之间的相对关系设定三角形，再由三角形中的各种发射数据来计算鱼雷的发射角度、速度及时机。
　　而水中的目标又多了项深度因素，因此得以立体三角形加以计算，难度更是骤增。不过帝王虾大多在海底爬行，只须将三角形由海上原封不动地沉入海底，便可轻易求出定位。即使有些微误差，也可凭诱导修正。
　　「一号发射管，预备！」
　　水雷长将水测长送来的三角定位数据变换为鱼雷控制数据，输入鱼雷射控系统之中。输入完毕后的鱼类则有数名水手一同装入发射管中。
　　关上发射管阀门，号令由注水开始一路往下推进。
　　「前门开启！」
　　「发射！」
　　「射击！」
　　在高喊射击的同时，水雷长按下发射键。电动推进器的轻快声由潜艇释放而出，不久后，一道不靠声纳也可辨别的爆炸声传至潜艇内。
　　待杂音完全静止后，声纳报告了战果。
　　——击中目标。
　　实际上，也没什么击不击中可言。对手只是单纯的生物，唯一的优点便是体积庞大，既无反击潜艇的能力，也无闪避鱼雷的机动力，而且脆弱到只须用步枪便能击溃。这回自卫队派出的虽然是最新型潜水艇，但实际上的作战内容只是驱除而已——可谓大材小用至极。
　　虽然大材小用，但「雾潮号」的水手可是万分认真。对「雾潮号」而言，这是场复仇战。
　　在抵达护航舰队的深水炸弹地点之前，「雾潮号」便用光了配备的鱼雷。
　　晚上六点。
　　护航舰队抵达作战位置，诱导帝王虾群的「冬潮号」与扫荡离群帝王虾的「雾潮号」于结束任务后浮出海面，与舰队会合。
　　接着反潜巡逻机朝着帝王虾群聚的海底投下一枚诱饵弹。
　　诱饵弹笔直地沉入一百数十公尺的海底，弹头部位装设了录有潜艇声纳的音响器材。
　　……早在诱饵弹抵达海底之前，海底的帝王虾们便已朝着女王的呼叫声前进。
　　帝王虾回应由上方落下的声音，于海底叠成了一座小山，朝上延伸；有的踩着同类的身体往上攀登，有的在水中笨拙地游动，制造出一个巨大的圆锥群集。
　　圆锥的顶点高达数十公尺，地面半径长达数公里。
　　诱饵弹朝着圆锥顶点落下，帝王虾争先恐后地拥抱鱼雷的白色外壳。
　　全长数公尺的鱼雷正好与它们的女王差不多大，帝王虾认定它便是它们所该保护的女王。
　　鱼雷由红色群集的顶端逐渐送往底部。
　　接着——
　　护航舰朝着帝王虾聚集的海底一再发射反潜武器。
　　即使未能直接击中，靠着爆压便能压倒目标，于浅深度亦能发挥威力的反潜火箭（Bofors）宛若欲抓住这个机会全数用尽一般，源源不绝地发射。
　　这种粗略的旧型武器在现代反潜作战之中注定成为遗物，到那对上好无秩序的帝王虾群时，它的粗略反而发挥了效果。在对付帝王虾时，实质火力比准确度来得更为重要。
　　吞噬了数百发反潜武器的海面沉默片刻。
　　不久后——
　　随着一阵过于震撼而反倒让人听不见的爆炸声，一个满溢视野的白色球形于黄昏的海面之上隆起。
　　接着，一切都结束了。
　　自卫队不过出动半天，便平息了所有风波。
　　作战结束后，护航舰队之中的所有船舰对照时刻，一齐进行默祷。
　　强烈的悲伤时刻已然过去，水手们只是沉痛地静静哀悼。在度过这束手无策且心急如焚的六天之后，他们终于跨越了失去舰长的打击。
　　事后，帝王虾研究小组也曾讨论过歼灭的虾群之中可有女王虾的问题；但一来要在汪洋之中确认女王虾的存在难如登天；二来工虾已灭，女王虾便无人供养，即使女王虾或虾卵尚在世上，不久后也会死灭殆尽，应该无须担忧。
　　无论如何，帝王虾的威胁是否会再度来袭，只有天知道。
　　内阁应变室判断，横须贺甲壳类来袭事件已暂告平息。
　　*
　　电视画面中的海面突然高高隆起，形成了白色球形。
　　见了这副光景，警备应变总部的成员们大为兴奋。他们已将主体育馆让给自卫队，并把据点移往副馆。
　　配合陆上帝王虾驱逐作战而终日奔走，进行交通管制调整的明石也待在房间一角。
　　帝王虾研究小组的学者们全都拍手叫好，唯有芹泽露出五味杂陈的表情。
　　「怎么了？」
　　明石询问，芹泽困扰地笑了。
　　「要是我说我觉得很可惜，会不会被骂啊？」
　　明石歪头表示不解，芹泽自己也不知该如何说明才好。
　　「毕竟我一直把心里放在研究帝王虾之上啊！为了了解帝王虾是什么样的生物，我投注了全副心力去研究；这回也是觉得这是研究获得认可的大好机会，才会硬生生地插上一脚。可是就结果而言，却驱逐了进化过后的帝王虾。」
　　「所以你感到惋惜？」
　　「对不起，有那么多人罹难，我不该这么想的，对吧？」
　　「一点也没错。」
　　乌丸以傲慢的口吻插嘴说道。
　　「要是让他们再继续进化虾群，可就没那个余力去研究啦！人类就是要维持万物之灵的地位，才能悠悠哉哉地观察其他生物。」
　　芹泽微微嘟起嘴。
　　「让我感伤一下有什么关系？该尽的义务我都尽啦！」
　　这是芹泽头一次使用反抗性口吻说话，明石有点意外地看着他。至于乌丸呢，则是露出了促狭的笑容。
　　「原来你除了畏畏缩缩以外，还做得出其他表情啊？」
　　他的态度狂妄依旧。
　　「好好记住这种表情。老是摆出一副没自信的脸孔，机会可是会被抢走的。」
　　这是他故作威严时常用的表情。
　　虽然相处的时日不长，明石对于乌丸的言行已有一定程度的了解。
　　「内阁应变室已决定拨出预算来研究帝王虾，以备帝王虾再度来袭时之需。现在还没决定由哪个部会负责，总之今后将会对帝王虾研究进行补助。有了这回的功绩，你的申请铁定会通过；不过预算分配往往是被声音大的人左右。」
　　后期才加入研究小组的干事应该也会各自强调自己的功绩吧！芹泽所属的相模水产研究所近乎无名，若是一个不小心，搞不好会被赶到末席上去。
　　「……谢谢。」
　　芹泽用力低下了头：「我也会学习乌丸先生……」说到这儿，他顿了一顿，犹豫着该用什么字眼比较好——
　　「表现得更加昂然一点！」
　　虽然他选用的字眼不错，明石还是忍不住插嘴说道：
　　「不不不，你最好别把这个人当榜样。他就是那种因为声音太大而吃亏的标准类型。」
　　「……你说话还真直接啊！」
　　乌丸苦笑，明石满不在乎地说道：
　　「因为我和您共事起来得心应手，而和我合得来的人没半个是处世圆滑的。」
　　真是讨厌的保证啊！乌丸皱起眉头。
　　「警备总部不久后便会解散，期待明石警监日后的手腕。」
　　话一说完，乌丸便离去了。无法坦率地要明石多多加油，乃是乌丸的性格使然。
　　没想到他人还挺好的耶！芹泽喃喃说道。
　　他人是挺好的。明石一面苦笑，一面点头。
　　*
　　结束作战的护航舰队返回横须贺港，「雾潮号」也特别破例，停靠于横须贺司令部方向的吉仓栈桥。
　　川边舰长的家属正在栈桥边等候。
　　夏木与冬原都曾见过数面的爽朗夫人穿着丧服，带着年幼的孩子前来。保管于「雾潮号」的川边舰长手臂在事隔六天之后终于下了船。
　　手臂由夏木与冬原一起归还。他们将层层包裹的手臂交还夫人，说明最后的状况；一回溯当时的情景，夏木的体内便波涛汹涌，不过——
　　别哭。
　　夏木拼命克制自己，冬原也面无表情，有如结冻了一般。
　　家属都忍住了，我们怎么能哭？
　　后来夫人终于忍耐不住，掉下眼泪，孩子们也跟着哭了出来。夏木与冬原身后的队员们也在默祷时克制不住，开始呜咽。
　　交还手臂后，负责照应的队员带领家属离去。夏木确认着他们的背影——
　　可以哭了吧？
　　他想起那道要他尽情哭泣的体贴声音。
　　泪水终于静静地流下。纵声大哭的激情已去，再也回不来了；然而，总算得以哭泣的安心感却令安静的泪水难以止息。
　　*
　　之后，夏木等人回到潜艇之上，照常轮值。
　　副舰长原欲准许夏木及冬原上岸，但反正在帝王虾尸体清理完毕之前，潜水队宿舍无法使用，只能借住司令部的暂时宿舍，没必要急着下船。
　　最重要的是，舰长过世前留下的上岸禁止令为期一周，还有一天才到期。夏木与冬原如此表明之后，副舰长便不再勉强他们下船了。
　　接着，夏木与冬原为了擅自使用队员私人物品之事，去向各个队员征求事后谅解。大家都明白当时事态紧急，并不追究。
　　「不过是百元商店的内裤嘛！用不着放在心上。」
　　众人表现得相当宽大，令夏木与冬原如释重负。
　　餐厅里的电视播放着一日作战的回顾特辑，没轮班的队员都在电视机前收看。
　　在副舰长的安排之下，此时的夏木与冬原并未当班，因此得以在队员云集的餐厅一角中占得座位。
　　「景色变了不少啊！」
　　夏木喃喃说道，冬原也跟着点头。从前纵使所以孩子齐聚一堂，空间仍是绰绰有余；但现在换成了队员进驻，便显得狭窄拥挤，即使尚未客满亦然。
　　夏木的视线才离开电视一会儿，队员们便发出了惊呼声：「哦！」身旁的冬原也哈哈大笑。
　　错过了关键画面的夏木将视线再度移回电视上，只见有个人挤在成群的记者之中；从服装看来，似乎是望。这应该是获救的孩子们抵达防卫大学时的场面。
　　「怎么啦？」
　　夏木询问冬原，冬原笑得喘不过气来，勉强答道：
　　「哦，刚才……那孩子竟然打了发问的记者一巴掌，好猛烈的一击啊！没想到她的拳脚功夫这么厉害。」
　　「……啊？」
　　仔细一看，望正对着记者怒吼。在一片喧嚣声之中，听不见她在说些什么，不过——
　　「反正一定是记者的错。」
　　「那倒是，所以才会惹那孩子生气。话说回来……」
　　冬原朝着夏木若有所指地一笑。
　　「她变得敢放胆发火了耶！都是受了某人的影响。」
　　「不要说得好像是我带坏她一样。」
　　「我又没说是坏影响。」
　　和冬原交谈时，夏木不由自主地从一片喧嚣之中撷取望的声音；那奋力提高的清脆嗓音依稀可辨……他们人很好……
　　又很尽责……根本不能比。
　　夏木只听见了这些片段。
　　原来她那么信任我们啊！夏木露出苦笑。看着画面中沉着脸的望，夏木暗暗想道——不必那么努力维护我们。
　　我们没你说的那么好。倘若我真是个成熟可靠的大人，就不会一再地伤害你。
　　此时，收看电视的队员们转向夏木与冬原。
　　「原来避难的孩童里也有女孩啊！长得挺清秀的嘛！虽然不够性感。」
　　听了这直截的评论，夏木皱起眉头。
　　「你在说什么啊？白痴，对方可是小孩耶！」
　　「夏木少尉，你才在说什么咧！现在这个时代，连国中生都在拍写真集啦！」
　　「别把商品化的人和一般人相提并论。」
　　冬原嘻皮笑脸地看着他们交谈，夏木只觉得火大，姑且不去看他。
　　「话说回来，原来有女孩子在啊！这下我就懂了。」
　　「懂什么？」
　　「你们说居住区是一群活蹦乱跳的小鬼在用，我本来以为铁定被搞得乱七八糟，没想到收拾得整整齐齐。」
　　其他住在充作男生房的居住区里的人也点了点头。
　　「制服和床单的折法都一样，我还以为是哪个懂事的小孩折的，原来是个大姐姐啊！」
　　夏木想起上午他曾在男生房所在的住处遇见望。仔细一想，望没事下楼来确实有点奇怪。
　　她曾说过去家事都是去世的母亲发落，自己没学着做；实际上，她的手艺的确很糟，不过细心与体贴倒是随处可见。
　　这或许是她的性格使然，但最大的原因应该是父母教导有方。若是有人这么称赞她，想必她会很高兴吧！
　　「她真的是个好孩子，又乖又可爱。」
　　冬原大剌剌地说道，而他这大剌剌的态度，正暗指夏木对望怀有情愫。这股弦外之音唯有夏木听得懂。
　　「——你真是个惹人厌的男人啊！」
　　「谢谢夸奖。」
　　『没错，我被虐待了！』
　　电视上突然传来了圭介的怒吼声。
　　众人表情一沉，回头观看画面。画面中映着圭介的特写，他正傲慢地看着另一台摄影机。
　　『我要去外头，他们居然抓着我的衣领把我揪回去！超野蛮的！把我揪回去以后还槌了我一下！他们以为他们是谁啊！』
　　「哇！这小子是怎么回事啊！看了有够火大！」
　　队员们的嘘声此起彼落，夏木与冬原则对看一眼——原来如此，这次改用这招啊？
　　「这小子就是鬼扯什么虐待的小鬼啊？」
　　「出去打电话……？他是白痴啊！挨揍是当然的！光是没被吃掉就该感谢啦！」
　　「夏木少尉，干得好！」「夏木少尉，其实你根本不用管他，放他自生自灭就好了。」
　　「慢着，为什么每个人都认定是我啊？」
　　夏木表达不满，冬原笑道：
　　「当然是因为平时人望上的差别啊！」
　　「不，我是觉得只有夏木少尉才会一本正经地教训这种死小鬼。换作是冬原少尉，铁定是毫不迟疑地放任他自生自灭。」
　　「哦，所以你的意思是我很冷漠啰？」
　　冬原低声威吓，队员笑着蒙混过去，却没说半句好听话来缓颊。冬原的人望也不过尔尔。
　　「哇！岂有此理。别看我这样，其实我很重情重义的！对吧？」
　　冬原征求夏木的赞同，夏木却逮住机会落井下石。
　　「我倒也不是说你不重情义啦！只是你教训小鬼的时候完全不留情面，都快造成人家的心里创伤了。」
　　果然是这样！队员们哄堂大笑。冬原逐一指着发笑的队员。「你、你、你，还有你！笑的人我都记住了，给我小心点！」
　　「我看你把这场的人全记住比较快。」
　　胡闹了一阵过后，有人喃喃说道：
　　「话说回来，这小鬼还真差劲啊！」
　　看了圭介刚才的样子，自然会有这般感想；但夏木与冬原却对看一眼，露出苦笑。
　　过了一会儿，冬原才说道：
　　「……唉，那孩子的心思挺复杂的。」
　　这下子圭介在全国人民眼中，已成了浅显易懂的「任性小鬼」；但他可没笨到不知道在镜头前那么做会有什么后果的地步。
　　最后分别的时候，圭介一直避免与夏木及冬原对上视线，也没说半句道歉的话语；但他这番作为，便是他对夏木与冬原的回报。
　　真是个笨拙的家伙。夏木难以置信地喃喃说道。比起坦率道歉，这种方式会令他遭受更多的批评。在这个世上，有许多事都是乖乖屈服要来得轻松许多。
　　我想他现在才要开始学习如何屈服吧！冬原说道，然后宛如失去了兴趣一般，将视线自电视上移开。
　　*
　　暌违六天的亲子们，在防卫大学的校舍中重逢了。
　　所有家长都等候于校舍之中，感人重逢的戏码四处上演着。其中——
　　唯有圭介一与母亲见面便挨了一巴掌，原因似乎是休息室中的电视转播。她在第一时间看见了圭介的狂放言行。
　　「你这孩子——你这孩子！」
　　她似乎不知该如何责备，只是竭斯底里地重复着毫无意义的话语，一再打着圭介。
　　感人的重逢场面立刻化为异样的气氛。
　　「别打了！」
　　就圭介所知，这是存在感薄弱的父亲首次对着母亲怒吼。父亲抓住了母亲的手。
　　雅之的母亲也看不下去，从旁缓颊。
　　「是啊！太太，孩子平安就好。」
　　「你别管！这孩子竟然在电视上丢我的脸……！所有观众一定都在想，这种孩子是谁教出来的！」
　　「圭介只是因为被关了好几天，情绪不稳定，变得比较神经质，才会觉得挨骂就是受虐，对吧？」
　　雅之的母亲应该是想平息这场争端，但她这番话简直是把圭介当成蠢蛋。对于她的「对吧？」两字，圭介实在无法点头赞同。
　　见圭介默默地低下头来，雅之的母亲似乎以为他在难过，又对圭介的母亲劝道：「你看，他多可怜。」
　　母亲开始嚎啕大哭，在父亲的搀扶之下走到外头去。母亲离开房间之后，那竭斯底里的哭声依旧清晰可闻，仿佛是刻意哭给圭介听的，逼迫圭介忏悔道歉；不是为了造成社会的骚动——
　　而是为了害母亲丢脸。
　　我真可怜，脸都被儿子丢光了。亏我万般呵护他长大，居然在这种时候背叛我，变成一个坏孩子。
　　听着那巧妙压迫自己的哭声，圭介在心里拍手称快。报了一箭之仇的昏暗喜悦涌上心头，但这股喜悦与空虚又是互为表里。
　　假如不当母亲引以为傲的乖孩子，就算平安归来，她也不高兴。
　　孩子平安就好。雅之的母亲所说的这种平淡喜悦，在自己丢脸的事实之前似乎不值一提。
　　其他家庭的人一脸尴尬地站在原地，圭介穿过他们之间，往墙边的椅子上坐下。
　　他自然而然地叹了口气——当小孩真轻松。
　　就算做了蠢事，也没人追究理由。小孩本来就愚蠢，无可奈何；小孩愚蠢是应该的，所有愚蠢行径都能获得原谅，就如同方才雅之的母亲把圭介当成蠢蛋看待一般。
　　然而，受到这种轻视而获得原谅，是种莫大的屈辱。
　　为何圭介做出这种事？母亲、父亲与雅之的母亲都没试着想过。其实小孩并不会毫无理由地干蠢事。
　　圭介并没笨到不知道自己的那番话会给人什么观感。
　　只怕母亲一辈子都不会明白圭介是明知故犯的吧！认为从前的圭介才是乖小孩而引以自豪的母亲永远不会懂。
　　因为——
　　事情已经无法补救了。就算我现在说「对不起，是我一时口快。其实只是因为我和他们发生不愉快，怀恨在心，才故意夸大其辞，说他们虐待我」也一样。
　　外界一定会怀疑是他们命令我这么说的。站在电视台的立场，这样才有话题性。
　　没人会接受我只是一时愚蠢，骑虎难下吧？
　　既然如此，为了把这件事一笔勾消，我只能当个任性又愚蠢的孩子了，不是吗？只能由我来背负骂名，了结这件事，不是吗？
　　要骂就骂吧！如果这么做才能一笔勾消的话。
　　过了片刻，雅之来到圭介身边坐下；他开口说话时并未看着圭介。
　　「我们明白，我想他们一定也明白。」
　　圭介并不想哭，但这句话却令他的眼泪应声夺眶而出。
　　圭介不想让任何人看见。他将脸埋在膝间，却克制不住呜咽声。雅之体谅圭介的心境，悄悄地离席了。
　　不久后，父亲回来，见到圭介正在哭泣，便说：「有在反省就好。」这话虽然宽容，却完全搞错了方向。
　　啊！这个人也不了解我。圭介如此想道。
　　他到这时才明白，最亲近的人并非最了解他的人。
　　想必今后他还会明白许多麻烦事，许多没察觉反而落得轻松的事。
　　即使如此，圭介已不再喜欢麻木不仁的自己，所以他无法恢复过去的模样。
　　残坏破败的横须贺复兴得出奇地快。
　　街道虽因枪炮攻击而损坏，毕竟不像震灾时那般伤及基础及地盘，因此修复并不困难。
　　过了三个月以后，街道已恢复从前的面貌。
　　精打细算的当地商人开始制作起「帝王虾馒头」，受到地方新闻的非议；但噱头十足的产品依然畅销，今后应会就此定型下来。
　　得知此事后，茂久的爸爸便想将快餐店里的天妇罗盖饭改名为帝王虾盖饭，结果被茂久的母亲骂得狗血淋头。
　　「我爸就是这样，伤脑筋。」
　　耸着肩膀的茂久与从前相比，有了些改变。他的成绩还是一样不好，但不再因此自卑。
　　我只要读到高中就好了，反正以后要继承快餐店。茂久老早便决定好自己的出路，一派优哉游哉，又煞有其事地表示高中毕业之后要先到别人的店里工作，磨练自己。听说他已开始和父亲商讨该去哪里当学徒。
　　圭介与雅之每天都为了选择出路而烦恼，看在他们眼里，规划好更远将来的茂久似乎先一步成了大人。
　　「雾潮号」上的绝交宣言，他们都当作从未有过。圭介还记得，茂久应该也记得；但茂久绝口不提，圭介便跟着顺水推舟。
　　圭介老想着找机会为过去轻视及欺压茂久之事道歉，但要当面提起这种事，又觉得尴尬。圭介期待自己态度上的转变，能让茂久察觉他的歉意。
　　至于虐待风波，最后则是以圭介当时情绪不安定所致而收场。
　　然而，圭介与母亲的决裂仍未复原，在过了三个月后的今天，甚至越演越烈。
　　面对不再听话的圭介，母亲变得竭斯底里，动辄狂怒；圭介尚有气力的时候便会和她争吵，没有气力的时候则是无视于她，窝进房中。
　　由于圭介与母亲的关系破裂，社区内的势力图也微妙地改写了。
　　这是因为每当母亲又想排挤他人时，圭介便会在人前人后加以批判。
　　你说的话才奇怪吧！别再干这种像霸凌一样的事情了。你要讨厌人家是你的自由，别把邻居拖下水！
　　虽然每次都演变成激烈的争吵，至少就圭介所知，已经不再有人像望那样被母亲欺凌排挤。
　　光凭母亲一人的看法来决定别人是否配得上这个社区，本来就荒唐无稽。过去被母亲赶出社区的人已经无法挽救，但现在圭介既已明白母亲有多么傲慢，就绝不能让历史再度重演。
　　放任母亲为所欲为，便等于成了母亲的同类；圭介无法忍受。
　　「昨天夏木先生和冬原先生来我们店里耶！」
　　在入秋后的某个星期一，茂久如此向众人报告。圭介由于过去的往事，表现得兴趣缺缺；但雅之却探出了身子。
　　「咦？为什么？碰巧去的？」
　　「离开『雾潮号』时，我有留下快餐店的地址，请他们有空来光顾。」
　　「哦！他们过得如何？」
　　「看起来还挺好的。听说他们后来又出航了好几次，好一阵子都不在横须贺。我妈超兴奋的，真受不了。你们也知道，我家的客人多半都是中年人，不常有年轻男人上门。」
　　「因为你妈很花痴嘛！」
　　此时圭介才加入话题。茂久的妈妈虽然已老大不小，却很喜欢杰尼斯，即使是人数众多的团体，也能把所有成员记得一清二楚。
　　「她还说什么『很久没亲眼看到年轻人了』，真丢脸，到底有多饥渴啊！幸好他们两个还觉得我妈挺有趣的。还有……」
　　茂久转向圭介。
　　「他们说之后并没受到处分。」
　　「……是吗？」
　　圭介淡然回答，但心里却放心了一块大石头。
　　那两人应该就是为了告知此事而来的吧！
　　虽然对于社会大众而言，虐待风波已然收场；但自卫队中如何处置，却是不得而知。圭介是引起风波的当事人，若是询问，或许能得到答案；但这么做实在太过难堪，他无法主动开口，母亲又不可能帮助他。至于父亲是多一事不如少一事主义，向来置身事外。
　　「太好了。」
　　雅之安心地说道，圭介也点了点头。
　　望的身影突然闪过圭介的脑海之中。他们仍然维持井水不犯河水的状态，但圭介却相当好奇望是否知道此事。
　　获救后，望赏了报社记者一巴掌，成了个不小的新闻；电视上不断重播这个画面，教人有点同情那个记者。
　　知道最后一刻都还竭力维护夏木的她，一定比任何人都想知道他们未受处分的消息。
　　或许她早已从夏木口中得知这个消息，圭介操的心是多此一举。不过——
　　就在圭介为了此事烦恼数天以后，某一天他在家用功之时，听见翔的声音从外头传来。自从开口说话以后，翔有了一百八十度转变，不但常说话，嗓门也大。
　　圭介慌忙冲出房间，疾奔下楼。他走出大门时，翔正好与亮太等人经过他家门前。
　　「喂！」
　　在圭介的呼唤之下，所有人都回过了头；但圭介只看着翔，因此他们立刻便明白圭介叫住的是翔。翔露出略带警戒之色的表情。虽然圭介已洗心革面，但他们的关系并未改善；事到如今，圭介也无意改善。
　　他只是要传达消息而已。
　　「听说夏木和冬原没受到任何处分。前几天他们到茂久他家开的快餐店去了。」
　　不光是翔，亮太等事发当时在场的孩子都跟着表情一亮。
　　「就这样，再见。」
　　这下子消息应该也能传到望的耳中。圭介立刻又缩回家中。
　　隔了一阵子在路上遇见望时，望微微地点头致意，应该是在表达谢意。圭介只是略微垂下视线，便与她错身而过。
　　隔年春天，圭介与雅之上了同一所高中，但茂久却进了别的学校。
　　每个人都升了年级，这会儿轮到翔与亮太穿上国中制服。
　　听说望选择升学；她就读外地的国立大学，住进了大学宿舍，放长假时常常回来，与她的监护人须藤太太感情相当笃厚。她的头发长了些，开始化起淡妆，成了不折不扣的女大学生，与圭介等人已是完全不同世界的人。
　　从望每遇上连假必会回乡的情况看来，应该还没有男朋友。她变得这么漂亮，不至于交不到男友，应该是不想交吧！圭介总觉得她或许还喜欢着夏木。
　　圭介也喜欢上班上的女孩。他们是好同学，但圭介无法更进一步发展。
　　一想到母亲，他就裹足不前。他知道母亲必然又会像望那时一样，怒火中烧地排挤对方。即使圭介已懂得反抗母亲——或许正是因为圭介已懂得反抗母亲，所以母亲更加干涉他。
　　正因为如此，与圭介亲近的女孩最后总会被其他人抢走。
　　虽然不是因为这个缘故，圭介仍决定上大学后要离家外宿。只要待在家里，他便无法逃离母亲的干涉。圭介知道只要学校的排名够高，即使位于外地，父母也会允许他租屋就学，要说服双亲并不困难。
　　就在圭介顺利考上关西的大学那一年，隔年即将毕业的望回乡来找工作。
　　「好久不见。」
　　他们在路上碰面，彼此打了声招呼。
　　横须贺事件发生至今已过了四年，见了面自然会打声招呼。
　　「听说你要去关西读书？」
　　「嗯。」
　　他们就像一般邻居一样地交谈，仿佛两人都已经长大成人。
　　从前望的个子比较高，如今圭介已追过了她。出落得亭亭玉立的望露出了面对邻居专用的生分笑容。
　　「你找到工作以后，要住家里通勤？」
　　「嗯，我想去的地方离家里不远，假如录取可以直接通勤。」
　　「那倒是。」
　　正当望道别并欲离去时，圭介突然叫住她。
　　「望姐。」
　　望回过头来，如她初次见圭介一般，露出略微惊讶的表情。
　　这次圭介很清楚自己该说什么。
　　「小时候的事真的很抱歉。」
　　即使事隔多年，对圭介而言，不说这句话，一切便尚未结束。
　　望一直是圭介心中的刺，是圭介往日错误的象征。如果不做个了结而只是一味逃避，便与从前无异。
　　这早已无关喜欢或讨厌，然而望对圭介而言，仍是道不能不跨越的障碍。
　　望眨了眨眼，露出笑容。
　　「我已经没放在心上了。」
　　啊！
　　总算结束了——圭介松了口气，有种久债偿清的感觉。
　　现在他有勇气对抗母亲了，因为他已拔掉了望这根最令他不敢触碰的刺。
　　「你在学校要多加油喔！」
　　「——你也一样，工作多加油。一定要录取喔！」
　　圭介还以鼓励，望头一次露出了满面笑容，用力点了点头。
　　见了这个笑容，圭介总算有了被原谅的感觉。
　　*
　　横须贺事件发生后的第五个夏天来临了。
　　帝王虾馒头与帝王虾仙贝等产品已成了大街小巷随处可见的名产，人类精打细算的天性实在教人啼笑皆非。
　　夏木与冬原难解孽缘，仍旧在同一艘船上工作。新造的亲潮级潜艇服役之后，由于欠缺干部，他们俩便一块儿被丢上船来——与其将他们分开，让他们个别生事，还不如搁在一起管理较为方便。
　　出人意料的是，冬原取得潜水艇徽章后，隔年便结婚了。他平时常参加联谊，看来毫无定性，没想到倒是牢牢地套住了真命天女。冬原夫妇婚后搬到官舍居住，太太平易近人，做事勤快，风评颇佳。
　　去年女儿出生，冬原那宠溺女儿的模样又教夏木大感意外；不过冬原还是不改本色，时常担任联谊召集人。
　　谁较大家都寄望我的门路呢？我这是在做善事啊！
　　川边舰长生前热心从事的单身汉救济，似乎由冬原接手了。
　　「夏木，要不要我罩你啊？」
　　「我死也不要你介绍对象。」
　　冬原铁定会一辈子记在账上。不过夏木便是因为赌这口气，才会至今仍是单身。
　　「所以啦，你那时候要是别耍帅放走大鱼就好啦！」
　　冬原到现在还会翻五年前的旧账，他对于那时夏木放走了大鱼似乎极有意见。
　　「事情不是你想的那样，对方也只是一时冲昏了头而已。」
　　「假如不是一时冲昏了头，你要怎么办？」
　　「要我在士官俱乐部请你喝香槟王都没问题。」
　　「你别说士官俱乐部没供应香槟王就信口胡吹，有需要时我可以想办法进货喔！」
　　「事到如今，也无从确认起了吧！」
　　夏木一口否决，扒光了午饭，将餐盘放回柜台。
　　「好啦！快点把饭吃完，下午还有参观呢！」
　　入港时最麻烦的工作便是导览解说。尤其这艘潜艇的内部设计与过去的型号有着微妙的差异，因此常有技术人员前来参观。
　　「夏木中尉，前来参观的访客来了。」
　　在队员的呼唤之下，夏木丢下了本该与自己一同带路却仍在扒饭的冬原，自行走向舱口。
　　参观者已在码头等候。
　　那是个身穿黑色裤装的女性，据说是今年刚进国防部工作的技师。由于她是新人，用不着舰长或副舰长级的人来带路。
　　让你久等了。夏木一面说道，一面走向舷梯，脚步却倏然停住。
　　对方抬起头来——她变得比夏木记忆中更为漂亮。
　　「幸会，我是今年刚进国防部工作的森生望。」
　　很抱歉在你忙碌的时候打扰——因为我希望能先私下参观一次新造潜艇。望继续说道，夏木举手制止她。
　　「慢着，你……」
　　「我们是第一次见面吧？」
　　望以威吓的口吻说道——居然在我不知道的时候培养了这种无谓的魄力。
　　「才刚见面，说话的口气就这么差，难怪交不到半个女朋友。」
　　「要你管！不对，你怎么会知道啊！」
　　「虽然某人不肯留电话给我，不过冬原先生却有留。」
　　根本用不着问，情报来源果然是那家伙。夏木忍不住回头望着舱口，爬上来的冬原做出举杯的动作，露出了促狭的笑容。
　　夏木再度转向望，望带着与方才截然不同的不安视线问道：
　　「这算是我们第一次见面吧？」
　　时光又回溯到五年前，在同样停靠于这个码头的「雾潮号」上，将望送上救难直升机前的那一刻。
　　一开始的时候，我真的希望你们从没来过——你也不希望自己的男友对你的第一印象是这样的吧？
　　既然要谈恋爱，当然是幸福地相识，幸福地发展比较好——
　　对于如此自欺欺人的夏木，望做了最后的请求。
　　请你忘了我。
　　如果当时望要自己忘了她，是出于这个理由——
　　夏木对望回敬一礼。
　　「幸会，我是今天负责导览解说的夏木大和中尉，请多指教。」
　　望露出了安心的笑容。
　　拜托，别那样笑——藉口全被剥除，夏木已无路可逃。
　　害我忍不住觉得你好美。
　　「注意脚下。」
　　夏木在舷梯踏板处伸出了手，望一如从前，怯生生地将手放上。
　　那纤细的手给人的触感依旧不变。
　　为何从前的自己能够平心静气地面对她？如今的夏木以怎么也回想不起来了。