　　第一日，上午。
　　*
　　美军横须贺基地每年都有几次机会开放供民众参观。
　　春天的樱花祭即是其中一次。虽然曾有几年受世界情势影响而停办，但每回举办时都有仪队游行及户外品茶等活动，广受民众好评。不光是一般民众，冲着展示船舰而来的战舰迷也会蜂拥而至，因此大门前总是大排长龙，等着接受随身物品检查。
　　至于想在大门前拍照留念而被临近派出所员警警告的观光客，更是每回可见（最坏的情况是被基地警卫斥责一番，没收底片；所以只被派出所员警警告已经算是好的了。）
　　不过，樱花祭的盛况对于靠岸期间的海上自卫队潜水艇水手而言，并无太大干系。
　　长浦与横须贺两港的军用设施几乎尽属美军所有。
　　然而，纵使建蔽率远不如人，海上自卫队的设施依旧占有一定比例；横须贺地方司令部便于其中的逸见公所。
　　这些海上自卫队设施大多位于长浦港的港湾沿岸，与美军基地隔岸对望；但某些设施却设置于美军基地之中。
　　地跨楠浦镇与泊镇的美军横须贺基地里，最具代表性的海上自卫队设施便是反潜作战中心与第二潜水联队司令部。
　　一进入美军基地，便可看见一栋四方形建筑物与基地旁的大荣超市比邻而立，那栋建筑就是反潜作战中心。而经过两个船坞的距离再往里头，便是第二潜水联队司令部潜艇码头。
　　这一天，潜艇码头停靠着号称海上自卫队最新型潜艇的亲潮级潜水艇——近几年刚服役的第十一号舰「雾潮号」内的人员为出航时的三分之一，约有二十几人。
　　其中又包括两名实习干部——夏木大和少尉与冬原春臣少尉。
　　「今天真是风光明媚啊！」
　　夏木在潜艇上做着伏地挺身，一面回答：
　　「现在是樱花祭，女性游客也多嘛！放眼望去，人潮五颜六色……一九三。」
　　「这种日子里，为什么我们得在甲板上做伏地挺身啊……一九四。」
　　「夏木老弟，你该不会忘了理由吧？一九五。」
　　「原因明明出在你身上啊，冬原！一九六！」
　　「我可没说实际试试看之类的蠢话。一九七。」
　　此时，在舱口附近站岗的老士官长怒吼：
　　「喂！聊什么天，还不快做！这是处罚！」
　　在海上自卫队，年资原本便强过官阶；而在从小兵一路苦干上来的老士官长眼前，实习干部更是形同孩童。尤其这位村田一等士官长握有许多他们的把柄，他们向来抬不起头；即使官阶较高，也只有挨骂的份。
　　两人同时高喊：「了解！」一口气做完剩下的三次伏地挺身。
　　结束两百回伏地挺身之后，夏木与冬原巴不得就地摆平；无奈潜艇的黑色外壳吸热极快，早将甲板化为大暖炉，他们只得坐着休息。
　　村田一等士官长板着威严的脸孔，狠狠地瞪了他们一眼。
　　「学乖了以后就别在船上闹事！」
　　不过我看说了也是白说——村田又苦着脸加上了这一句。夏木与冬原如同被斥责的坏孩子一般，缩了缩脖子。
　　「你就当成是大家有志一同，进行反恐演习嘛！」
　　夏木咕哝着，村田听了又是怒目相视。
　　「什么有志一同啊？白痴！这种行为叫胡闹！要是舰长换作别人，你们早就被开除了！」
　　事情的起因是夏木与冬原的闲聊。「假如靠岸期间被水鬼摸进船里，该怎么办？」冬原丢了这个问题给夏木，于是夏木代表潜艇，冬原代表水鬼，开始了沙盘推演；他们越谈越起劲，把周围的年轻军官们也引来，在餐厅里开起了盛大的讨论会——到此为止，村田及其他干部还能面带微笑地旁观年轻人的热忱与干劲。
　　问题发生在之后——
　　夏木主张潜艇能防卫敌袭，冬原却坚持水鬼能控制潜艇，向来不服输的夏木便点燃了战火：「那我们来试试看啊！」——接下来的发展便不言而喻了。
　　「这类话题本来就是纸上谈兵才有趣，夏木，你实在该学着理解清谈的雅趣。」
　　冬原毫不惭愧地将过错推到夏木头上，其他他当时并未出言劝阻，也是同罪。
　　他们募集有志一同的弟兄于黎明时分进行模拟战，却把不明就里的船员（主要为干部及老士官长）全拖下水，造成了一场全体船员互殴负伤的大混乱。
　　舰长将两名主嫌传唤至舰长室，太阳穴上青筋暴现，仿佛有条蚯蚓爬在上头。
　　呃，我们该不会被开除吧？夏木偷眼打量舰长，只见舰长怒吼：「这种事能向上头报告吗？我会第一个被开除！」——说得也是。
　　结果，夏木与冬原被罚两百下伏地挺身及禁止上岸一星期，才结束了这场船上风波。
　　「唉！要不是受你的唆使，现在上岸正好碰上樱花祭，说不定能把到好几个漂亮妹妹呢！」
　　「慢慢作你的春秋大梦吧！反正你也只能站得远远的，咬着指头偷看！」
　　「别拿我和你相提并论，只要我愿意，把一、两个妹回家有什么问题？」
　　的确，冬原外表看来温文儒雅，又总是笑脸迎人，颇受女性欢迎；而夏木呢，则是相貌平平，看来冷酷淡漠，又不懂得讨女孩欢心，因此一直没有女朋友。
　　「枉费我还替你制造机会。」
　　「谁要你鸡婆啊！」
　　正当夏木怒吼之际，有个水手自敞开的舱门爬上甲板，探出头来：
　　「出航了！全体人员回到舰内！」
　　待在外头的三人面露讶异之色，但没人多说一句话，便开始动手接下系船索及舷梯。
　　舰内警铃大作，滑下舱口梯的村田冲进楼下的机械室，夏木也跟着往里探头，只见内燃员与机械员慌慌张张地四处奔走，根本没机会说话。
　　「雾潮号」原定于两周后出航，靠岸期间又有三分之二的水手不在船上；要在这种状态之下出航，可见是发生了相当紧急的状况——
　　最后下来的冬原关上舱门，询问夏木：
　　「什么事啊？」
　　「根本没办法问，走，去发令所。」
　　夏木与冬原的实习项目未水雷，但潜艇不可能在港湾内发射水雷；纵使想帮其他部门的忙，目前他们尚未获准单独作业，只会越帮越忙而已。
　　当他们跑过狭窄的船舱，抵达发令所时，舰长正在使用潜望镜。
　　「夏木、冬原报到！」
　　他们敬了个礼，站往导航区，以免妨碍航行作业。此时舰长收起潜望镜，一面将后转的帽子调正，一面转向两人。
　　「来了啊？小鬼们，可别碍事啊！」
　　换句话说，便是要他们俩什么也别做。看来目前并无实习军官的用武之地。
　　「到底发生了什么事？」
　　夏木询问，舰长直截了当地表示不知道。
　　「司令部命令我们立即出航，连拖船也没派。」
　　「连拖船也没派？」
　　基本上，船舰离岸时必须有拖船牵引；若无拖船，外壳可能摩擦岸壁，造成横舵及螺旋推进器损伤。姑且不论实战时，平时是绝不可能下达这种命令的。
　　「不光是这样，上头还说如果无法出航，要我们立刻撤离潜艇，到基地外避难。」
　　夏木哑然无言。这是什么命令？居然要他们弃船逃走，比不派拖船更教人难以置信。
　　「——有敌人来袭吗？」
　　他问了个不可能发生的问题，但回答并非肯定，亦非否定，只有「不知道」三字。
　　「外头并没有发现敌人的踪影。」
　　「开始水面航行！」
　　听到操舵员如此大喊，所以站立的水手都采取了最稳定的姿势。因为没人能预测独力离岸会产生何种冲击。
　　虽然无法预测，夏木还是不由自主地想象起钝重的冲击；而实际上的冲击远远超出他的意料之外。
　　一阵间隔极短且尖锐的冲击震动着船身，虽然众人皆采取了抗震姿势，还是有几个人跌倒。
　　「有东西卡着推进器！」
　　操舵员发出哀号般的叫声，警告损坏的尖锐哔声响彻船内。
　　「甩得掉吗？」「我试试！」
　　操舵员应该是打算倒转螺旋推进器以除去卡在里面的障碍物。不过——
　　「不行！甩掉了又咬住了！」
　　某种坚硬的物体卡住了推进器，即使倒转除去，一恢复正转，又会重新卡进来。船内一再反复发生间隔短促的不祥震动。
　　不光是如此，一阵坚硬的摩擦声开始包围船身，这是什么声音？众人竖耳倾听这恐怖的声音，刮摩外壳的声音包围了四周。
　　「我们——被包围了……？」
　　夏木的低喃声出乎意外地响亮，是他天生的大嗓门与周围的沉默加乘之后的效果。
　　原来是这么回事啊！舰长低喃。司令部就是料到可能发生这种情况，才下了弃船指令。舰长当机立断：
　　「全员撤离！立刻上岸！」
　　港湾之中存在着某种物体，且数量相当惊人。卡住推进器的可也是这些声音的主人？
　　唯有在这种状况之下，水手变少才值得庆幸——不消五分钟便能全员登上甲板。
　　夏木与冬原排在后头，在他们之后的只有舰长一人。等待期间不断传来的惊叫声让人紧张，不知外头究竟发生了什么事？
　　好不容易轮到夏木，待他爬上甲板后，也不能例外地大叫：
　　「这是什么啊！」
　　人就是这样，明知没人能回答还是忍不住要问。「这是什么……」随后爬上的冬原也目瞪口呆地发出低喃。
　　巨大的红色甲虫——不，甲壳类在岸上四处爬动，那模样就像是将淡水螯虾直接放大至数公尺长，而且数量多得叫人咋舌。
　　这玩意儿是打哪儿来的？既然是虾类，就是海里吧？夏木立即环顾海湾，发现黑沉沉的水中隐隐约约地透着红色，整个湾面呈现一片淡红，不知潜藏了多少。岸上爬动的甲壳类似乎是来自于海中。
　　甲壳大军如红毯一般，自居住区与美军设施的方向一拥而至；由它们来时的方向判断，应该是从基地东侧上岸的。在红毯的逼近之下，四处逃窜的人们宛如一波波的海啸。
　　时有甲壳类停步聚集，挥舞大螯；大螯的下方——躺着一动也不动的，是被追上的人。
　　「——它们在吃人……！」
　　夏木与冬原反射性地掩口，呕吐的冲动自胃袋一跃而上。
　　「发什么呆，快跑！」
　　在舰长的喝斥之下，两人奔向舷梯；先行登上甲板的水手已将舷梯拉了过来。
　　「全体人员各自协助民众避难，撤离基地，随后于四个公所会合！如果情况不允许，就由阶级较高者选择辖区内的任一自卫队设施集合！动作快，别落后了！」
　　我先走了。冬原轻声说道，闪过夏木，爬下舷梯。
　　水手们亦先后拔腿奔跑。船舰到大门间的距离和中距离赛跑差不多，落后的夏木等人也加入这场竞争。就在这时——
　　一道裂帛似的尖叫声由上头传来，抬头一看，有几个孩童被逼到海上自卫队宿舍的外梯平台上，追赶在后的巨大螯虾已逼近。
　　舰长啧了一声叫道：
　　「夏木、冬原，跟我来！」
　　「不会吧！我也得去啊？」
　　冬原发出了不平之声，舰长怒吼：
　　「你以为国家干嘛拿一人份的薪饷养你这种专惹麻烦的半吊子？不能出脑子出点力气总没问题吧！」
　　「至少给我表达不满的权利嘛！我也爱惜我的生命啊！」
　　好无反省之色的冬原反而缓和了紧张气氛。
　　「我来！」
　　夏木拾起附近的铁管，背上外梯。
　　「王八蛋，转过来！」
　　他一面怒吼，一面往红色几丁质生物背后劈击。
　　卡兹一声，铁管猛地弹开，夏木险些抓不住。他挥管击中之处别说碎裂，连个凹痕都没有。好惊人的硬度，说不定一个角度不对，连子弹都能弹开。
　　虽然这一击未对螯虾造成伤害，却吸引了它的注意力；只见它在狭窄的楼梯上勉强转身，愤怒吐泡的脸就和夏木小时候常钓到的螯虾一模一样。
　　「看招！」
　　夏木一见它转过来，立刻把铁管塞入它吐着泡沫的口中。这记刺击加上了夏木全身的重量，铁管随着甲壳破裂的触感一起没入对手口中。螯虾似乎觉得疼，怒气冲天地挥动大螯。这样还要不了它的命，实在可怕。
　　大螯牢牢地夹住夏木的铁管，往上扭转。夏木沉下腰来，试图稳住重心；结果却无法抵挡，险些连人带管被扯过去。只得慌慌忙忙地松开铁管；他的脚差点踩空，幸好及时扶住墙壁，才只以单膝跪地收场。
　　螯虾跌跌撞撞地转身，似乎已认定夏木是敌人，只不过一对大螯碍事，迟迟无法完全转过身来；但是夏木武器被夺，手无寸铁，也没占到便宜。
　　夏木瞪着螯虾，双脚一阶阶地踩着楼梯，倒退下楼，若是他自螯虾的视野消失，螯虾想必会再度转向，攻击孩童。
　　「冬原！小孩全救下去了吗？」
　　「还有两个！你再撑一会儿！」
　　别说得那个轻松！夏木苦笑。想必是小孩不敢听从指示往下跳，才拖到现在，不知是螯虾转换方向较快，还是救出孩童的速度较快？
　　螯虾将夺来的铁管往后丢，平台的另一端同时响起尖叫，似乎正中冬原等人所在的位置。
　　「好危险！啧！夏木先生，你干嘛乱丢啊？」
　　「是被抢走的啦！白痴！」
　　听来他们俩这段愚蠢的问答，舰长叫道：
　　「你没武器？」
　　「对！我正和它大眼瞪小眼，动作轻快一点！」
　　「好，轮到最后一个了，跳！」
　　冬原下指示的同时，最后一个人似乎已飞身跳下。「夏木，快逃！」舰长的声音与冬原的声音同时响起。
　　夏木转身跑下楼梯，却看见新的追兵正在从地面开始上楼，只好在一楼与二楼间的平台上紧急刹车，但一时收势不及，多往下踩了几阶。他回身上楼，打算从平台纵下，可是由上方追来的螯虾已堵住平台。这下子他是腹背受敌。
　　「夏木！你在干嘛！」
　　听到舰长的叫声，他豁出去了——听天由命吧！
　　他往下跑了几阶，如同跳海似的投向地面，飞越了盘踞于下方的追兵——勉强成功着地。
　　夏木根本无暇喊疼，便朝着大门疾奔而出——若要为眼前的景象加个标题，大概就是「绝望的红色海洋」吧！在他们救援孩童时，红色甲壳类铺成的地毯已完全堵住了通往大门的退路。
　　现在已无法一口气冲过螯虾阵，突破大门；但司令部与宿舍的门口又遭破坏，甲壳类已侵入内部，只能往潜艇码头逃了。
　　「退回潜艇！」
　　舰长边下令边朝码头迈开脚步，孩子们也跟随在后；夏木一把抱起脚程缓慢的幼童奔跑。
　　「我去开舱门！」
　　冬原喊完边先行离去，舰长接着大吼：「你也一起去！」夏木依言追上，但怀里的小孩却开始大哭，别哭啦，我才想哭咧！
　　夏木跨过舷梯时，冬原已经开了舱门。潜艇外壳聚集了一堆螯虾，但由于没有着力点，目前还爬不上了；话虽如此，爬上了也只是迟早的问题而已。
　　「冬原，你先下去！我和舰长来放小孩！」
　　需要有个人先到下头接人，冬原滑下梯子后，夏木便把怀中的孩童放入舱门。
　　「看到梯子了吧？抓着爬下去！」
　　小孩抽抽噎噎地紧抓着夏木的手臂不放，似乎不敢攀爬垂直的梯子。现在是害怕的时候吗？夏木发火了。
　　「冬！我要丢啰！」
　　说着他便把臂上的孩童甩了下去。由于坑道狭窄，身子没有滚动的空间，不用担心撞到头；至于身体上的跌打损伤，就请孩子忍耐吧！小孩咚隆咚隆地跌下坑道，随即传来冬原的回收报告：「我接住了！」惊人的哭声同时于下方响起。
　　夏木转过身来，队长追上来的孩子们说道：
　　「不想变成这副德行就快点下去！」
　　由于已有前人亲身示范了「这副德行」，这道低声恫吓相当有效。
　　舰长依照身体排序，让矮小的孩子先行，依序放下了十几名孩童；正当他欲放下最后一个身形细瘦的孩子时，螯虾爬上了潜艇，刚爬上一只，接下来便没完没了。爬上来的螯虾没方才的大，或许正是因为体重轻，才能率先登船；然而虽说较小，体型仍与人类差不多。
　　「妈的！」
　　夏木与舰长合力踹向直冲而来的螯虾腹部，那只螯虾体型小，尚可将它击退，却无法把它踹落潜艇。就在他们一再踢腿争取时间之际，最后一人的头已消失于坑内。
　　「夏木，你下去！」
　　「舰长先下！」
　　「现在是让来让去的时候吗？」舰长毫不容情地给了夏木一脚，夏木被踢进舱口，双脚踩着梯子扶手滑落之时，上方传来了惨叫声。
　　「舰长？」
　　夏木抬头仰望——一阵温热的红雨落了下来。某个物体咚一声打中夏木的肩膀，弹落地面。那是——
　　舰长的半截手臂。
　　「舰长——————————————！」
　　夏木大叫，三步并作两步爬上梯子。孩子们的尖叫声在下方轰然响起。
　　「舰长！」
　　夏木试图爬出舱口，舰长却踩住了他的脸。
　　「你这白痴，把门关起来！还不快关！」
　　舰长连踩夏木数次，将他踢开，并试图关上舱门，趁着舰长应付夏木之际，螯虾也挣扎着将大螯及头部塞进舱口；依它的体型，要潜入舱口不成问题。
　　「被它钻进去就完了，白痴！」
　　夏木的脸不知挨了几脚，却仍继续叫道：
　　「舰长还没进来，怎么能关门！请快进来！」
　　「要是我进去，来不及关上舱门这些家伙就会跟进去！港湾里不知道还有几万只，你想让它吃掉里头的孩子吗？」
　　「要吃就吃啊！我才不管那些看都没看过的小鬼咧！」
　　「这是舰长命令！夏木少尉，把头缩进去！」
　　夏木的身体不由自主地对长官的怒吼起了反应。当他把头缩进坑内的瞬间，舱门合上了。
　　舰长的惨叫声从微微浮起的舱门缝隙传来，惨叫声里夹杂着「把舱门关上」的话语；舰长甚至还故意倒在舱门之上。
　　这阵浑然不似人声的浑浊哀号烧断了夏木脑里的某根筋。
　　岂能就这么放弃！
　　「冬，前舱口！我们去救舰长！」
　　要绕道救人，只能从连接发射管室的前舱口。耸立于甲板前段的舰桥瞭望台约有十米高，正好作为屏障，夏木滑下梯子，一把推开聚集在下方的孩童，奔驰于狭窄的通道上。
　　冬原不久后边追上来，将自己从机械室取来的大型工具递给夏木。潜艇之内没有像样的武器，这点在之前的反恐演习之中也曾被讨论过。
　　他们跑过只容勉强闪身而过的狭窄通道，抵达了装满鱼雷的发射管室，爬上位于鱼雷之间的舱口梯。
　　待夏木转动圆形把手，微微掀起舱门往外看时——
　　他反射性地将头一扭，一把红色大螯已刺向方才他眼睛所在的位置。那把原欲挖下他眼珠的大螯削过了他的左脸颊，尽管并不锐利，仍然造成一阵相当原始的疼痛。
　　「妈的！」
　　趁着大螯缩回的瞬间，他立刻拉下舱门。甲板上已满是螯虾——还有哪里？还能从哪里救回舰长？
　　「发令所。」
　　冬原低声说道，爬下纵孔。原来如此，从发令所可爬上瞭望台，那儿位置较高，螯虾或许还没爬上去。
　　然而进入发令所后的冬原并未走进通往瞭望台的升降筒，反而走向了通讯席。
　　「你在干嘛啊？冬原！」
　　「请求司令部接回舰长。」
　　你在说什么蠢话！夏木高声大吼：
　　「你以为舰长能撑到救兵来吗？」
　　「夏，已经没办法了。」
　　冬原的声音有如一盆泼向夏木的冷水。他说出了无可推翻的事实。
　　然而，这盆冷水还不足以阻止夏木。
　　「——别说没办法！说不定舰桥还……」
　　「是啊，说不定舰桥还没有被螯虾占据；可是一有人爬下舰桥，它们立刻就会发觉。以它们的身体长度，踩着潜舵便能爬上舰桥。」
　　「在它们爬上来之前救回舰长就行了！」
　　「一个人要爬下捡钱很简单，但回来时要怎么办？舰桥无法从外侧升降，也没几个可供踏脚之处。就算舰长还活着，一定也处于重伤濒死的状态，你要怎么扛着他爬上来？要我绑条绳索拉尼上来吗？现在甲板上螯虾肆虐，有时间慢慢拉吗？」
　　堆叠事理以断对方退路，是冬原想尽快结束争论时惯用的战法。平时的夏木不会败在这招之上，但冬原方才强调的「就算」两字却深深打击着他。
　　就算舰长还活着——舰长的生存机率得用假设方式来谈论。
　　「——所以你要我弃舰长不顾？也许他还——」
　　「你想说也许他还活着？你希望他还活着？」
　　冬原这番话毫不容情地直戳现实。
　　以那群螯虾毫不迟疑地分解并吞噬人体的速度来判断，舰长恐怕早已被分食了。如果他还活着——这才是地狱。
　　「认清现实吧！」
　　这道最猛烈的斥责，总算让夏木闭上了嘴。
　　夏木与冬原用无线电联络司令部，得知公所也是一片混乱。港湾沿岸的失去更是陷入了恐慌状态，而恐慌仍在持续扩大。
　　对于接回舰长一事，司令部的答复是「我们会看着办」。既然舰长生存无望，必定是挪后处理，但到时遗体还在不在都是个问题。
　　潜望镜的俯角看不见甲板，因此他们无法得知舰长现在情况如何；不过，那刮摩外壳的刺耳杂音却说明了潜艇已完全被螯虾包围。
　　夏木与冬原一并报告了未成年人受困于潜艇之事，但依然无法指望即使救援。目前他们躲在潜艇之中，安全暂时无虞，八成得等到市区的混乱平息之后，政府才会派人救援。
　　现在他们只能静待——正如一开始的预料。此时夏木猛醒过来，二话不说便冲出发令所，奔向舰长关闭的一般舱口。冬原什么也没问便跟了上来，想必是想到了同一件事。
　　当他们进入连接着舱口的士官居住区时，只见所有孩童全挤到了角落边，默默无语地呆立着，显然是想尽可能地远离舱口正下方。
　　舰长的手臂边躺在舱口下——依旧维持着切断落地时的状态。
　　一股无处宣泄的怒气在夏木的腹底流窜。
　　居然没人把手臂捡起来？
　　他的理智知道如此要求孩子太过苛刻，但一见他们远远围观，就令他怒火横生。
　　夏木走向舱口，孩子们避之唯恐不及地让出一条路，那胆颤心惊的神色也让夏木满肚子火。
　　他下意识地跪地，下意识地将双手放入断臂之下，静静地捧了起来。残破衣袖中的手臂早已失去了温度。夏木抱着手臂回过身来，孩子们又让出了一条路。他们战战兢兢地从夏木身后窥探的样子，依旧教夏木满腔怒火。
　　通道原就狭窄，仅能勉强容纳成人擦身而过；贴壁而立的孩童们更加努力地把身子挤往墙壁，以让出道路来。他们这么做，是为了避免自己不慎触及手臂。
　　冬原领头迈开步伐，朝着楼下的餐厅迈进；孩子们则三三两两地跟在夏木身后。
　　餐厅原本设计成一次能容纳二十几人，但面积却极为狭小，加上厨房搞不好还没单人套房打，冬原从狭窄的厨房中取来保鲜膜，递给夏木。
　　夏木接过保鲜膜，将舰长的手臂连着衣袖层层包覆。那指甲剪得很短、勤于工作的手臂，如今已成了一动也不动的物体。
　　夏木裹了一层又一层的保鲜膜，知道手臂变成白色的棍棒为止。接着他走进厨房，打开冰箱，将手臂放了进去——
　　此时，孩子们发出了小小的尖叫声。
　　咦？
　　之后孩子们硬生生地噤了声，但他们想说什么，却是再明白不过了。
　　竟然把尸体放进冰箱？
　　夏木仿佛听见自己的太阳穴一带传来血管爆裂的声音。所谓事不过三，而他岂止三次，已经忍下四次怒气了。
　　「是谁鬼叫的，站出来！」
　　夏木拿着手臂怒吼。当然，没人敢站出来，夏木从厨房里瞪着餐厅中的孩童。
　　「要我告诉你们为什么得把『这个』放进冰箱里吗？我们舰长为了救你们，现在正被上头的螯虾生吞活剥，连骨头都不知道能不能剩下来！这是目前唯一留下的舰长遗体！我们能交给家属一条腐烂的手臂吗？要是没去救你们，现在待在这里的是舰长！」
　　夏木抖着肩膀喘息，多吼几句，多骂几句！他索尽枯肠，脑袋却只是空转，想不出更多骂人的词句。快吼、快吼、快吼啊——如果不破口大骂，夏木便会忍不住想象起舰长的死状。
　　舰长被吞噬之际，是否已断气了？希望他断了气，拜托，谁来告诉我他当时已经死亡？既然横竖是没救了——
　　老天爷啊！至少别那么残忍，让他在最后还保有意识。
　　这种不得不祈祷敬爱的人快点死亡的狗屁状况，就是这群孩子造成的。
　　「——夏。」
　　冬原的声音，让夏木察觉孩子们已鸦雀无声。
　　求求你们，别闭嘴！夏木明明是为了让他们闭嘴才怒吼的，却又生了这种矛盾的念头。孩子们乖乖听话，便会安静下来，他便会不由自主地猜想舰长是在何时断气的。快惹我生气，让我气得忍不住大吼大叫——
　　此时，冬原面向孩子，露出满面笑容。
　　「我问你们喔……」
　　冬原以亲切和蔼的声音说道。但夏木知道，这种表情与声音是冬原最为愤怒时的组合。
　　「要是在冬天也就算了，现在天气这么暖和，如果把生肉放置于室温下，你们觉得能撑多久呢？」
　　故意选择露骨说法的冬原其实对小孩并不留情。
　　「你们闻过腐烂的肉味吗？潜水艇中的空气循环很差，不快点放进冰箱里，只要过一晚，整个船上都会充满腐烂的臭味喔！没经过去血或防腐处理的生肉烂得快，救援又不知何时会到。冰箱里冰着救援到来之前要吃的食物，你们不想把尸体放进里头的心情我也能懂；不过，把尸体放进冰箱和船上充满尸臭味，你们觉得哪个比较好？我们无所谓，看你们能接受哪种情况，我们愿意配合。」
　　冬原根本无意放任舰长的手臂腐烂，却故意这么说；但这番话由他来说完全不像开玩笑。
　　「还是把空调关掉好了？虽然会变得很冷，不过肉比较不容易坏。由你们决定，我们是自卫官，尊重民众的意见。」
　　他越说越露骨，孩子们不发一语。
　　「要怎么办？快决定啊！」
　　这追加的一击逼得最小的孩子哭了出来，其余年纪较小的孩童跟跟着掉泪；国中生年纪的少年们则是紧咬嘴唇低着头。
　　夏木于心不忍，正要开口制止之时——
　　「请把舰长的手臂放进冰箱里。」
　　开口的是个短发的高个子少女，她穿着牛仔裤，身材又过瘦，所以在她开口之前，夏木完全没发现有个女孩混在里头。
　　最后下来的那个身高较高但极为细瘦的孩子，似乎便是她。看来像是个高中生，似乎是所有小孩之中最为年长的。
　　「是我们失礼了，对不起。」
　　不知道是不是她的嗓门原本就小，奋力提高的声音微微颤抖着，几乎听不到。她真挚地凝视着夏木，并深深地鞠了个躬。
　　周围的孩童也跟着鞠了个深度不及她的躬，看似国中生的数名少年则是心不甘情不愿地低下了头。
　　「——听见了吧？夏木老弟。」
　　在冬原的催促之下，夏木总算是将舰长的手臂放入敞开的冰箱中。
　　接下来要怎么办？该做什么？
　　「冬，我们到发令所谈谈。」
　　他必须和冬原商量今后的方针；到发令所去，还可顺便等候无线电。
　　夏木走出厨房，正要迈步离去之际，突然回头望了孩子们一眼——彷徨无助的眼神一齐刺向了他。
　　没事的，不用担心。夏木该说其中一句来安抚他们，但却说不出话来回应他们求助的视线。他现在还没心情安慰别人。
　　「——给我们一点时间。」
　　他左思右想之后，好不容易才挤出这句话。
　　冬原面对孩子们说道：
　　「大哥哥有事得讨论，你们乖乖待在这里别乱跑。你们可以看电视，但是绝对别碰机器喔！厨房除了水龙头以外，其他东西都不准动。还有，你能过来一下吗？」
　　冬原对着方才主动道歉的少女招手，带她到餐厅旁的厕所去。
　　「厕所在这里，使用方法有点特殊，你记好再教其他人。」
　　潜水艇厕所的大号与小号冲洗按钮式分开的，手续有些复杂；少女认真地听冬原的说明。
　　夏木抛下他们俩，先行走向发令所；不久后，冬原追了上来。
　　「唉呀，幸好有个懂事的乖孩子在。」
　　听了冬原的话，夏木停下脚步，回头瞪着冬原的脚边——无论那孩子多么懂事、多么乖巧，即使那孩子本身并无任何罪过——
　　「……我还是宁愿死的是那孩子，获救的是舰长。我这样很残酷吗？」
　　冬原沉默了片刻才回答：
　　「夏木老弟，你真是个傻瓜耶！这还用问吗？」
　　冬原看穿了夏木的无助，继续说道：
　　「才不残酷，我们一点也不残酷。」
　　冬原的口吻鲜少如此激动，正好显示了他此刻的心境。
　　夏木将头靠在冬原的肩上。
　　「——幸好有你在。」
　　「我该说『我也这么觉得』吗？」
　　「太恶心了，算了吧！」
　　虽然夏木耍嘴皮子带过，其实心里也知道，若是只有他一人，肯定无法像冬原方才那样妥善地嘱咐孩子们等候。平时他的心里虽然承认这位损友的自制力强过自己，却从来不说出口，而现在的他总算能坦率承认了。
　　*
　　由于避难民众蜂拥而至，美军横须贺基地大门口陷入几近暴动的混乱之中。
　　设置于车辆出入口的Z型栅栏早就被强行突破的车子给撞飞，大批人潮汹涌而来，结果造成瓶颈现象，人潮留底异常迟缓。正因为如此，突破瓶颈的人潮更如万马奔腾，一发不可收拾。
　　「请大家冷静下来，不要乱跑！不要踩到跌倒的人！」
　　虽有大门警卫与派出所警员出面整顿交通，但在一拥而上的数千名赏花游客、居民与职员之前，他们甚至还不如江河中的小石头；光是搀扶被好几百人践踏得奄奄一息的跌倒民众并安顿至阴凉处休息，便已教他们筋疲力尽了。
　　车道也被大门涌出的人潮堵得水泄不通，基地前的交通陷入了瘫痪状态；号志的颜色已变得毫无意义，巨大的喇叭声除了增添恐惧气氛以外，派不上任何用场。
　　究竟发生了什么事？在警界服务快三十五年的八幡警佐放弃整顿交通，挤向基地警卫。
　　「到底出了什么事啊！」
　　那警卫明明是个隶属民营保全公司的日本人，却身穿迷彩服又佩带手枪，看在警察眼里，总觉得不是滋味；但现在不是执着于这件事的时候。
　　警卫也放弃引导避难者的工作，回答八幡：
　　「不知道，一堆人突然涌上来……说不定发生了什么案件。报警了吗？」
　　基地内发生案件或异状时，必须立刻报警。
　　虽然不明就里，派出所还是通报了县警局；只不过不知后续情况，便无法做适当的安排。据说县警局也接获大量民众报案，陷入一片混乱。
　　「你们是基地雇用的，没听见任何消息吗？」
　　「刚才美军士兵来通知大门的职员避难……却完全没管我们警卫，自个儿就走了。」
　　果然是自我本位的美国佬会干的事——八幡暗自想道，不禁皱起眉头。年轻的警卫在考虑是否要擅自撤退，还询问八幡的意见；但八幡也无从回答。
　　就在人潮开始稀疏之际，数名穿着作业服的海上自卫官出现了。他们搀扶着脚程迟缓的老弱妇孺，走上前来。
　　其中一人发现大门旁的八幡，便立刻跑过来。
　　「请呼叫机动队！要求陆上自卫队出动！」
　　听了这可怕的请求，八幡咽了口气，机动队便罢，居然要求陆上自卫队出动？里头究竟发生了什么事？
　　自卫官等人似乎是最后一群人了，只见他们带领避难者通过大门之后，其中几名自卫官便立刻将行人及车辆出入口双双关闭。
　　「你们怎么可以随便关门！」
　　警卫出言责备，却反被其中一个关门的人吼道：
　　「你看了那个还会这么说吗？」
　　徐缓的上坡路段彼端出现了红影。
　　那是什么？
　　状似巨大螯虾的甲壳类大军正以Z字形路线冲下坡道。
　　行人出入口连接着拱廊，关上门后并无足够的缝隙让螯虾爬过来，但车辆出入口却完全出于室外，门扉也相当低矮。螯虾大军开始轻轻松松地攀越车辆出入口。
　　「快逃！」
　　其余自卫官异口同声地大吼，警卫与警员闻言便拔足狂奔。八幡原欲逃走，却发现有个警卫愣在行人出入口之前；是方才与自己交谈的那个青年。他看这在大门后蠢动的螯虾不停发抖，完全陷入了恐慌状态。
　　「你在干嘛，快逃啊！」
　　八幡用力摇晃警卫的肩膀，只见警卫一面颤抖，一面说着意义不明的话语，并从腰间的枪套之中拔出自动收取。那是美军的借用品。警卫将枪口对着门内聚集的螯虾。紧迫的危机已逼近背后却绝不回头，可是拒绝面对现实的表征？
　　警卫猛扣扳机，与隆隆枪声交叠的呐喊声依稀可听出是：「别过来。」
　　射光的子弹有一半以上打中了大门的铁栏杆，化为跳弹；穿过栏杆的子弹也被甲壳类的硬壳给弹开了。警卫的准度太差，弹道歪斜，无法贯穿硬壳。
　　八幡抱头缩起身子，子弹用尽的警卫身子一歪，倒在他的眼前。
　　「喂！」
　　八幡扶住警卫，这才发现警卫的上半身鲜血淋漓——跳弹击中了他。
　　攀越车辆出入口的螯虾绕到了行人出入口之前，如今退路被断，八幡只得放下警卫，拔出手枪，38口径，第一发子弹是威吓用的空包弹，实弹只有四发。他转向螯虾，挡在警卫之前。
　　「警察先生……」嘶哑的呼唤声从地上传来。
　　「你就多念几句经好了，反正也只是晚几秒死而已。」
　　他的脑海里闪过了年迈妻子的面容。去年将女儿嫁出去之后，妻子笑着说道：孩子的爸，从现在开始就是我们的第二人生啦，所以你得平安退休才行喔！
　　抱歉啊。
　　八幡瞪着螯虾大军的先锋。别看他现在这副德行，年轻时可是曾被选为奥运射击项目的重点培训枪手；只不过在他漫长的警察生涯中，一直没机会对着小偷拔枪。
　　八幡沉住气等待螯虾逼近，直到弹道与甲壳呈垂直交集状态，要害应该是头部吧？
　　他扣下扳机——包含空包弹在内共射击五发子弹。弹无虚发，射出的子弹连续四次贯穿了同一处。
　　中弹的螯虾并未停下脚步，尽管淡黄色液体自被打穿的头部喷出，它仍就着原先行走之势冲向八幡。
　　八幡的身体被横冲直撞的螯虾脚贯穿多处，窜过一阵阵剧痛。他分辨不出腥味是出自于自己伤口喷出的血，或是迎头浇下的螯虾体液。
　　喀噹一声，八幡的身体被撞倒门上，此时螯虾终于停下脚步，狠狠地往他身上压去。被夹在沉重螯虾与铁门之间的痛楚，是八幡最后感受到的感觉。
　　*
　　■电子布告栏：神奈川县民BBS
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:25
　　喂喂喂！有人去横须贺基地吗？
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:26
　　发生了什么事吗？今天不是樱花祭？
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:26
　　樱花祭人挤人，想到就累。
　　真不知道怎么会有人想去。
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:27
　　超劲爆的！我才刚逃回来。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:27
　　发生什么事？重点刑案？
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:27
　　恐怖攻击？
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:28
　　怎么可能？
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:29
　　其实还满接近的>>恐怖攻击
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:30
　　>>目击者@横须贺
　　到底是什么事？不要卖关子啦！
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:30
　　看了很不爽>>目击者@横须贺
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:31
　　横须贺被袭击了。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:31
　　真的吗？盖○组织终于来到横须贺了吗？
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:31
　　自卫队出动了吗？哇！超想去看的！
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:32
　　新闻快报又没播，我看是假的吧！
　　消息是从哪里来的？
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:32
　　真的被袭击了，但对方不是人。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:32
　　嗄？你在说什么？不是人是什么？
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:33
　　机器人？无人兵器？
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:33
　　阿宅闪边去。
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:34
　　是虾子，巨大的虾子，而且是一大群，超大一群，还会吃人。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:34
　　好，确定是唬烂~辛苦了。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:34
　　愚人节已经过了一个礼拜啦（笑）。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:34
　　我刚才竟然相信了。上当了！
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:35
　　真的啦！
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:35
　　好啦好啦，再唬就没意思啦~
　　见好就收啦~
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:36
　　真的啦！长得很像螯虾！
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:36
　　你很卢耶！
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:36
　　白痴。
　　姓名：目击者@横须贺投稿日：04/07(日)10:37
　　靠！真的啦！不然你们来基地看看啊！
　　现在一片混烂耶！
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:37
　　>>现在一片混烂耶！
　　急到打错字？好好笑。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:38
　　等一下，他说的好像是真的。
　　刚才去樱花祭的亲戚打电话来。
　　也是这样讲。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:39
　　配合演戏的白痴出现了。
　　姓名：神奈川县民投稿日：04/07(日)10:39
　　把消息来源拿出来啊！
　　■贴图电子布告栏：基地参观资讯交换BBS
　　（樱花祭）：ryu投稿日：04/07（SAT）22:50
　　明天要去横须贺的樱花祭。
　　说不定可以托朋友带我参观里面的船坞。
　　好期待~
　　（好羡慕）：猎鹰投稿日：04/07（SAT）22:55
　　好羡慕！我是当地人，可是带了工作回家做，不能去。
　　好恨啊！要是拍到漂亮的照片，记得贴上来喔！
　　（没问题）：ryu投稿日：04/07（SAT）23:03
　　我会带数位相机去。
　　打算拍小鹰号和蓝岭号。
　　核子潜艇好像已经出航了，我本来想偷拍的（笑）。
　　那就明天见啰~
　　（柴油潜艇倒是有）：神盾投稿日：04/07（SAT）22:25
　　两天前亲潮级潜艇入港了，听说是最新型的「雾潮号」。
　　啊，ryu大今天不会再上线了？
　　（无题）：ryu投稿日：04/07（SUN）10:30
　　大家好我是ryu我按照原订计划去横须贺樱花祭
　　发生大事了请看照片现场真的是这样
　　（确认）：猎鹰投稿日：04/07（SUN）10:35
　　ryu大，你好。
　　为了慎重起见，我请教一下，请你别生气。
　　这不是特效照片吧？
　　（无题）：ryu投稿日：04/07（SUN）10:36
　　我不会欺骗各位啦！
　　（怎么了？）：汤姆猫☆投稿日：04/07（SUN）10:37
　　ryu大，你现在没事吧？
　　（无题）：ryu投稿日：04/07（SUN）10:40
　　我没事美军哨兵带我们去避难现在我在一个像是避难所的地方对不起
　　用手机打的不能换行我有PDA但现在一片混乱不能开
　　（建议）：神盾投稿日：04/07（SUN）10:42
　　对不起，插个嘴。ryu大，别开PDA。
　　在避难所里最好别干太显眼的事。
　　他们会收容日本人到军事机密一堆的设施里，代表目前状况极为紧急，要是你用PDA实况报导，一定会被盯上的。
　　不要引起别人的注意。
　　（赞同神盾大）：猎鹰投稿日：04/07（SUN）10:42
　　对，要是因为泄漏机密而被调查或没收器材就麻烦了。
　　用手机没关系吗？
　　（无题）：ryu投稿日：04/07（SUN）10:45
　　旁边的人也都在用手机还没人被禁用或没收不过我会小心
　　不去引起别人的注意
　　「这是……虾子？」
　　明石亨警监在空位上打开了笔记型电脑观看，不解地歪着脑袋。
　　因手震而略微失焦的照片上，映着生有红壳的螯虾妆生物。照片上的生物不只一只，而是一群；与一起入照的自用车对照，可推知小只的体长约一公尺余，大只的则长达三公尺左右。
　　明石大略回顾贴有这张照片的留言板，发觉贴图者是长年流连于此的常客，频繁的留言之中有着许多资深版友才看得懂的话题。
　　方才浏览的匿名型地区资讯留言板也有类似的留言，这个贴图者总不至于冒着被逐出留言板的风险，散播这种恶质的谣言，这么说来——
　　「难道是真的？」
　　神奈川县警局自方才起就不断接获一一○报案电话，短短十分钟内便超过上百通，线路已接近瘫痪状态。
　　每通电话都是从横须贺管区打来的，横须贺基地前的本町派出所再三请求支援，说是基地周遭发生了混乱；连同管区的巡逻车在内，已派出了数十辆警车火速前往现场，但目前仍无人回报状况。
　　虽然情势尚未分明，但动荡气氛相当浓烈，因此所有可能出动的部署全都自动自发地待命。
　　横须贺真的出现怪物了吗？县警已经开始行动了？
　　方才有个熟识的报社记者打电话给明石，据他所言，各大媒体似乎也接获了同样的消息。平时这种通报铁定是当成恶作剧处理，但记者特地打电话来向明石大打听消息，可见该报社接获的通报件数也非比寻常。
　　据记者所言，救护车与消防车都已出动；倘若这真是恶作剧，便表示以整人取乐的幕后主使不只一人，而是规模相当庞大的集团。方能同时向各主要机关报案，并不忘在网路上散播谣言。这情况已不能以等闲恶作剧视之，可能是恐怖活动的前兆。
　　「不过没听公安那边提起任何不寻常的迹象啊……」
　　公安课与明石所属的警备课同属于警备部，虽然部门相同，但公安课属于非公开单位，因此情报鲜少于台面上流通；即使如此，若他们事先掌握了如此大规模的情报扰乱行动，又怎么可能不提醒县警总部注意？
　　警备课外事课、刑事部国际调查课——就明石所知，这两个单位并未掌握到与此事直接相关的情报。
　　「明石！」
　　通讯司令课课长对巴着电脑不放的明石大声怒吼：
　　「你这家伙，都已经这么忙了，还跑来别人的部门玩！」
　　「唉呀，因为这里的情报最多嘛！」
　　明石占据之处，是受理一一○报案专线与分派指令的通讯司令室一角。从方才开始，便有几十个接线生卯足全力接听报案电话，所以最容易掌握最新情报。
　　每当发生大型案件，明石总是窝到这里来，令课长极为不悦。
　　「碍事！回你的警备课去！都忙成这样了还在玩电脑，电话又不是不用钱！」
　　「线路是用我自己的啊！」
　　说着，明石扬了扬连接着电脑的手机。课长怒目相视。
　　「所以就可以玩吗？」
　　「我这次不是在玩，是在收集情报。」
　　混小子！课长一脸不快地啐了一句，和这位课长比起来，明石的确年轻了十来岁；不过都年过四十了，还被称为小子，反而令他感到光荣。明石本来就不讨上头的人喜欢，这种程度的讽刺对他而言无异是耳边风。
　　说归说，瞧课长那微微上秃的脑袋都快冒出烟来了，还是尽快撤退较好。
　　「明石先生，你还是回去吧！有消息我会通知你的。」
　　坐在附近的接线生悄悄对明石说道。或许是课长不得人缘之故，这个课里站在明石这一边的人很多。
　　「麻烦你啦！」
　　明石边道谢边合上笔记型电脑，站起身来。他走向门口，却有停下脚步。
　　「对了，横须贺的报案内容到底是真是假？」
　　他随口问道，课长沉着脸回答：
　　「数量那么多，应该不全是假的，不过恶作剧电话也不少。」
　　「原来如此。」
　　横须贺出现巨大螯虾，听来的确像是恶作剧。明石没说出这番话，边离开了通讯司令室。
　　横滨市金泽区的县警第一机动队接到了县警总部的来电。
　　电话转接至第一机动队长泷野炼太郎警监手上，他拿起话筒，边听见一道悠然的声音：
　　「小泷啊，你有空吗？」
　　来电的是县警总部警备课的明石警监。他与泷野同梯，与其说是朋友，倒不如说是臭味相投。他们都是不讨上头喜欢的人，这一点便是他们的交情能维持长久的原因。
　　小泷啊，你有空吗？一回想起始于这句对白的种种往事，泷野便皱起那张严峻的脸孔。
　　「这次又是什么事？」
　　「你们那边接到出动命令了吗？」
　　答案是没有。第一机动队自早上开始便一如往常地进行训练，中原区的第二机动队应该也是一样。如果二机接到出动命令，一机应该也会同时或先行接获命令才是。
　　泷野回答后，电话彼端的明石似乎早料到他会如此回答，自言自语道：「果然没有。」
　　「发生了什么事？」
　　身为县警头号问题人物的明石嗅觉格外敏锐，他会有此一问，代表事情不单纯。
　　「横须贺似乎出事了。」明石这句话让泷野的身心登时紧张起来。
　　「美军吗？」
　　当时正值恐怖行动频发的时期，因此泷野头一个联想到的便是这个。如果横须贺发生了恐怖行动，介入将成为敏感的问题。横须贺出事时自卫队得出动——这乃是众所皆知的大方针，自卫队也遵照这个方针进行训练。然而真到了实际上阵之时，必然又是一场混乱。
　　「军方还没出动，是不是恐怖行动还说不准，不过基地的确发生了不明状况。各个相关单位都接获了大量的民众报案电话。」
　　倘若不是大规模军事进攻，而是小规模游击行动，基地及附近居民自然会优先报警；但通常自卫队接受处理的具体管道并未建立，却也是实情。此外，美军自行行动或与日本共同合作的条件也不明确。
　　这件事铁定会演变成极为棘手的问题——虽然状况尚不明朗，泷野却有这种预感。明石继续说道：
　　「就我所见，这次的时间相当古怪；光听描述，任谁都以为是胡说八道。县警总部也一样，即使报案数目多到不容忽视，依然认为是恶质谣言造成的混乱。」
　　「所以你认为不是胡说八道？到底发生了什么事，快给我直截了当地说出来！」
　　「巨虾大军侵袭横须贺。」
　　明石依照要求直截了当地说道，却换来泷野反射性的一句：「胡说八道！」
　　「谁会相信这种鬼话啊？又不是怪兽电影。」
　　「我不会骗你的。」
　　明石平静地回答，令泷野一时语塞。的确，他们认识了这么久，明石从未对他说过半句无意义的谎言，至少明石是真的相信有巨虾，才会向泷野提及此事。
　　「——我知道啦！」
　　「就是这么回事。你要不要来个先行待命，到横须贺附近看看情况？这样就能顺势插手这件事，装备能带多少就带多少，人手至少要有一百个，不，两百个。」
　　「喂喂喂，你要我在没有命令的情况下出动两个中队？」
　　在明石穿针引线之下胡乱出动的经验不少，但这回可真的太过夸张了。
　　「这样还嫌少了，马上就会发展成倾巢而出的局面，至于命令嘛，就说是警备课提出支援要求吧！」
　　「警备课长同意了吗？」
　　明石的头衔是课长助理，以明石的年龄及资历来看，他的官升得并不快，说来也是他这类人的宿命，对泷野而已，这也是个切身的问题。
　　「要不了多久，他不同意也得同意，别担心。」
　　听了这个可疑至极的保证，泷野叹了口气。他心里已做好觉悟，倘若这回的状况只是以讹传讹，便要一力承担，绝不累及下属。
　　挂断电话前，明石突然唤了句：「小泷……」
　　「可别死啊！」
　　这声音正经得不像出自明石之口，泷野的脸色也不禁沉了下来。
　　教人笑不出来的激励，理所当然地转化为不让部下丧命的决心。
　　十一时三十五分。
　　正当第一机动队第一中队乘着三辆大型运输巴士与四驱指挥官座车，浩浩荡荡地沿着国道16号线南下时，便接到机动队办公室传来的无线电通话：
　　『县警总部下达出动命令，要我们千万横须贺基地协助救援及引导民众避难！』
　　听了奉命留守办公室的副队长报告之后，泷野松了口气，虽然出动在先，命令在后，但这么一来，擅自先行待命之事便不会被追究责任。
　　然而，这道来得比预料中快的正式命令亦说明了状况有多严重。明石所说的巨虾来袭是真的吗？泷野已将自己听到的消息一五一十地对部下说明，众人皆是半信半疑。倘若过去明石的嗅觉没那么灵验，这番话恐怕只会被当成胡诌。
　　『据说有大量的未知巨大甲壳类在市区徘徊！』
　　与泷野一同乘坐指挥官座车的中队长及两个传令员惊讶地屏住呼吸。
　　古板顽固的县警总部承认此事？这么说来，这个消息是真的了。
　　泷野之事留守部队随后出动之后，便暂时结束通话。
　　「队长……」
　　西宫中队长并未发问，只是唤了一声。他那僵硬的声音只有一种含意。
　　机动队能和巨虾抗衡吗？机动队设定的警备对象为人类与灾害，未知的巨大生物并不在设想范围之中。
　　『这下我们可成了超人警备队啦！』
　　一道飘然的声音自全车共通的无线电传来，原来是坐在后续运输车上的住之江第一小队长。
　　『没错！我们当英雄的时刻到来啦！』
　　立即回应的是鱼崎第二小队长。他是第一机动队数一数二的开心果，对于提升队上士气有着重大贡献。
　　泷野对着一本正经的西宫中队长微微一笑。「这次我们就配合这些得意忘形的家伙吧！」接着他从副驾驶座上伸出手，拿起无线电麦克风。
　　「咱们县警的丑闻向来一箩筐，偶尔也得好好表现，洗刷污名。大家全力以赴！」
　　不久后，部队来到横须贺本港附近，却在横须贺隧道之前完全停步；此时位置的左手边正好是JR横须贺站。
　　整个隧道塞得水泄不通（八成从隧道另一端便已开始堵塞），机动队正好接在车阵的最尾端；只见不少行人在堵塞的车阵之间逆向奔逃。
　　「我看是动不了了。」
　　负责驾驶的是跟随泷野的传令员——立花警佐。他一看到路上几乎全是弃车，便放开了方向盘。
　　「全队下车！」
　　泷野指示道，自己也下了指挥官座车。两名传令员背起手提无线电收发器；在县警总部设置前线指挥所之前，泷野便是发令所，藉由中、小分队长传令，指挥全局。在没有总部汇整情报的状态之下，指挥起来必然是一片混乱；不知在这种情况之下，自己能有多少作为？
　　明石，还不快给我滚过来！
　　泷野在内心咒骂着定会不请自来的明石。明石最擅长的就是见缝插针，想必现在正想方设法混迹最前线的指挥所。
　　而泷野等人的命运，也将随着明石能否成功进驻前线而改变。
　　「先行出动的警员应该已经到了现场，设法联络他们！」
　　泷野对立花下达指令后，便从指挥官座车的行李箱中取出大盾。那盾牌并非新型的透明材质，而是旧型的硬铝材质；虽然对上枪弹时即使叠上两面也会被打穿，但可充当武器使用，在没有中弹之虞的情况下，比新型的更为好用。
　　「瓦斯对虾子有效吗？」
　　「能带的就全带上吧！紧急的时候就直接目测瞄准，当飞镖射！」
　　对手不是人类，令瓦斯分队颇为困惑。
　　待众人装备大盾之后，泷野依照队长打头阵的传统，站到了最前排。
　　就在这时，立花突然叫道：
　　「警备课明石警监来讯！」
　　明石在这时候来讯，想必是要将汇整过后的前线情报告知泷野。他在这方面向来滴水不漏。
　　「赶往现场的警员目前已有九人殉职！」
　　全队起了阵骚动，第一机动队出动至今不过三十分钟左右，这么短的时间内竟有九人殉职，可说是非同小可。
　　「据说是在救援民众时……被吃掉了！」
　　立花的声音在颤抖，被吃掉了这四个字用在人身上，似乎令他大为震慑。
　　「射击效果视距离及中弹数量而定！一对一无法应付，必须多人围攻！来不及逃离的避难者目前被送往大荣超市汐留店及横须贺王子大饭店！完毕！」
　　「从现在起兵分两路，朝汐留天桥出发！从大荣超市及横须贺王子大饭店绕进现场，协助避难！行动以小队为单位，严禁单独行动！」
　　听了骇人的报告之后，泷野下了适切的指令，将部队一分为二，泷野率领地近海边的大荣超市分队，横须贺王子分队则交由西宫中队长负责。
　　西宫待在分队走对向车道，穿越隧道而去；泷野则率领另一个分队，从隧道前的平交道进入港湾沿岸的维尼公园之中。横跨平交道的道路如巷弄般狭窄，逃窜至此的避难者极少。
　　正当他们穿越车站前的圆环，进入公园之时——
　　不会吧！年轻队员的叫声此起彼落。他们的心境不难理解；虽然事前已听过说明，但实际上一看——还是太超乎现实了。
　　长着红色甲壳的巨大螯虾四处蠢动，有的在马赛克花纹混凝土砖铺成的步道上，有的在篱笆旁的草地上，有的在修葺有加的花坛上，有的则在收费道路的高架桥下。
　　它们时而张牙舞爪地追赶逃窜的人们，时而聚在一起戳戳点点——被戳食的便是人体，路面上血迹斑斑，怵目惊心，长长的内脏拖曳于地。
　　呕！有几个人反射性地呕吐。即使曾在车祸现场见过死状凄惨的遗体，还是不及惨遭生吞活剥的人体来的震慑。
　　附近有个正被戳食的人朝着分队动了动手，那人的肠子被挑出来，已经连声音都发不出了。
　　他的动作虽然虚弱无力，却带着明确的意志；瞳孔已开始扩散的无神眼眸却牢牢地盯着分队。
　　该救他吗？
　　还有许多民众正在逃窜，它们虽然逃进了这座被指定为广域避难场所的公园，但此处并不像避难所一般兼有防护设施；凭老幼妇孺的脚力根本无法甩开成群的螯虾，不少人逃之不及，已被逼得无路可退。
　　在这种状况之下，该「救援」显然已活不成的人吗？
　　正当天秤逐渐倾向见死不救之际，鱼崎小队长叫道：
　　「队长！救援对象正看着我们！」
　　这道怒号让泷野下定决心坚守名义。岂能让救援对象在最后一刻留下被弃之不顾的记忆？
　　当鱼崎说要当英雄时，表态赞同的正是泷野。
　　「各小队引导民众至大荣超市避难！第一小队跟在我！冲啊！」
　　泷野呐喊朝着不知是男是女、奄奄一息的救援对象冲刺。他以盾角顺势撞向压在救援对象身上的螯虾下巴。这招若是对着人类用，可能会造成颈椎上的致命伤，因此过去泷野从不敢使出全力；但这回可用不着手下留情了。
　　螯虾只顾着分食救援对象，挨了这出其不意的一击，便踉踉跄跄地往后退了几步。鱼崎也在一旁对付另一只螯虾。
　　随后跟上的队员朝着数只螯虾挥动盾牌，在他们一再使劲撞击之下，怪物开始畏怯。
　　「把救援对象拉出来！」
　　身为传令员而未持盾牌的立花从后架住救援对象的上半身，试图将人拉出来。但是——
　　「不行，卡住了……！」
　　「你们挡着！」
　　泷野将螯虾交给周围的队员应付，自己则加入拉出救援对象的行列。
　　「大家合力推开虾子！一、二、三！」
　　数到三，众人猛烈撞击，泷野与立花则趁机使劲一拉。
　　啪喀！一道刺耳的声音响起，拉扯救援对象的手感倏地变轻了。
　　立花屏住了呼吸。
　　他们只拉出救援对象的腰部以上；腰椎在螯虾戳食之下，早已变得脆弱不堪。仔细一瞧，裂开的腹中显然少了许多部位，连外行人都可一眼分晓。
　　不知他可有看见泷野等人赶来？不知他是不是想着救援已到而死的？
　　泷野取下手套，探了探救援对象的鼻息——他已断了气，泷野只能替他合上了睁得打开的无神双眼。
　　请原谅我们——泷野在心中喃喃默祷。将死者留在原地或许会被吃得精光，但他们并无余力回收遗体。
　　必须优先抢救活人。
　　「救援对象死亡！现在转移阵地，协助其他小队救援！」
　　听了泷野的宣言，鱼崎下令：「好，撞开他们！」队员们怎度撞击螯虾，并趁隙全体撤离。
　　或许是因为眼前摆着现成的食物，螯虾并没追上来。众人眯起眼睛，看着螯虾慢条斯理地爬向断为两截的人体。
　　不过，众人都明白他们已无能为力。没能抢得食物的螯虾已经认定小队为新的猎物，朝着他们进攻。
　　「整队！一面以盾牌防护，一面前进！」
　　泷野率领小队奔离凄惨的现场，前去与救助民众的弟兄们会合。
　　*
　　事发至今已过两个小时——发令所的无线电依旧一片沉默。
　　「到处都是……」
　　夏木转了潜望镜一圈，与冬原换手。码头与基地自是不用说，就连对岸的维尼公园也爬满了巨大螯虾。
　　机动队在三十分钟前冲进公园，协助民众逃入大荣超市之中；但在机动队到来之前，公园里已有不少人罹难。夏木与冬原每隔十分钟便升起潜望镜观看，光就他们所看见，罹难人数便已不下几十人。
　　何况潜望镜能观看的范围极小，一想到范围之外不知道有多少牺牲者，便教人毛骨悚然。
　　「警察的动作还挺快的，我们自卫队不知道怎么了……」
　　冬原一面以把手上的转盘调整潜望镜倍率，一面喃喃说道。潜望镜正对着逸见公所，从这个码头看不到潜艇舰队司令部所在的船越公所。虽然方才已有螯虾从陆地及港湾侵入公所，但逸见公所看来仍是一片平静。
　　相对地，停泊于栈桥边的数只船舰有了动作，似乎打算以船身作为屏障，挡住港湾方向的螯虾；照这么看来，逸见公所已弃守了，陆上防卫线应该已经退到较为内陆的长浦公所之后。大概是因为逸见公所与一般道路相邻，不宜使用枪炮迎击吧。
　　「逸见好像被放弃了。」
　　冬原也与夏木做了同样的结论；换句话说，这个推测还算合理。
　　「他们的推进器还能动啊？」
　　「移动的只有大型船舰而已，大概是仗着吨位和输出功率够大，硬是启动的吧！」
　　潜水艇与水上船舰即使排水量属同一等级，引擎的输出功率也不大相同；「雾潮号」办不到的事，水上船舰只要做好承受请问损毁的心里准备，便可以强行蛮干。
　　「警备队守得住吗？」
　　「不管守不守得住，都得要陆自出面才能解决。」
　　夏木一脸不快地说道。横须贺警备队总数多达四百人，也持有部分陆战装备，只要防卫线设置得当，要守住基地还不成问题。
　　不过，现在的问题并未守住基地便能解决。对付登陆市区的螯虾大军，唯有陆上自卫队才能胜任；这担子对警察而已太过沉重了。
　　「老实说，你觉得救援何时会到？」
　　经夏木这么一问，冬原皱起眉头，抓了抓脑袋。他的表情回答了情况并不乐观。
　　「假如事情不是发生在横须贺就好了。」
　　第二潜水艇队司令部位于美军基地之中，令事态更加复杂化。就算欲派兵救援，不只得申请自卫队出动许可，还得申请进入美军基地的许可；而如今潜艇被「敌军」包围，救援行动势必演变成军事行动。
　　根据自卫队法第八十一条第二项规定，自卫队可为了保卫自卫队及美军设施而出动，平时自卫队也会进行演习训练；但实际上美军可会同样自卫队于驻日美军司令部所在的横须贺基地进行军事行动？
　　「可是若要请求美军救援，对方也不见得有余力。」
　　扫荡螯虾大军与救援「雾潮号」，光是其中一樁便已极为棘手，更何况两件事搅在一块？简直是个悲剧。
　　「救援不会来吗？」
　　夏木与冬原同时朝着发令所入口回头，站在那儿的少女似乎被他们的气势吓了一跳，身子微微后仰。是那个留着短发的高个儿女孩，孩子们之中唯一的女生。
　　冬原曾告诉她发令所的位置，以备不时之需；而她似乎光靠口头说明边找到了这个地方。不但乖巧懂事又聪明伶俐固然是件好事，但这时候反而碍事。
　　「你来干嘛？不是要你们待在餐厅吗？」
　　不想被听见的对话被她听见了，感到心虚的夏木于是反射性地出口威胁。少女听了只是轻轻地咬着嘴唇，露出了不以为然的神色。
　　「孩子们……好像饿了，可是你们一直没回来。」
　　她的声音中带着些许抗议之意，夏木回以讽刺：
　　「真是对不起啊！我没养成注意小鬼喝奶时间的习惯。」
　　少女的表情显得更加不以为然。
　　「夏，你这话太孩子气啦！没注意到吃饭问题，是我们的疏忽。对不起啊！」
　　冬原打圆场，从声纳席上起身。
　　「现在立刻准备食物，不过我们也不太会煮就是了。」
　　然而，少女却反而踏入发令所之中。
　　「救援不会来吗？」
　　少女重复先前的问题，冬原微微皱了皱眉头，又露出笑容。每当他打算迅速解决麻烦时，表情便会如此变化。
　　——而女人总是轻易被这招所骗。
　　夏木把问题交给冬原处理，袖手旁观。
　　「不会不来的，你放心，只是暂时联络不上而已。」
　　冬原好声好气地说道。少女却露出顽固的表情，摇了摇头。
　　「骗人，你刚才不是这么说的。」
　　夏木还是头一次见到不吃冬原有这套的女人，而且居然只是个黄毛丫头。他略微端正姿势，再次面向少女。
　　「大家又饿又不安，但你们却什么也不说明；看了餐厅里的电视，市内又变得一团乱。」
　　「啊，已经上新闻啦？」
　　冬原问道，少女点了点头。
　　「那些虾子在街上到处爬，已经有许多人罹难了。」
　　以说到罹难两字，少女立刻露出说错话的表情；从她偷偷打量夏木的眼神，就知道她是在顾虑舰长之事，夏木叹了口带刺的气，转向一旁。
　　他思索着该说什么来表明自己并未沦落到得让个黄毛丫头担心的地步，但想来想去却想不出任何别出心裁的话语，结果什么也没说。
　　少女追问冬原：
　　「救援什么时候会到？我们还得在这里待多久？」
　　「我早觉得你看起来很有主见，果然不好打发。」
　　冬原带着苦笑说道，对少女招了招手。
　　「你随便找个地方坐下吧！」
　　冬原似乎打算说明。打从一开始，冬原就对这个少女特别好，令夏木颇为不快，但他并未因此表示异议。
　　冬原要少女随便找个地方坐，但这个狭窄又堆满器材的房间之中能坐的位置极为有限，少女只得战战兢兢地走进来，就近坐上通讯席。
　　「对了，还没问你们这些孩子的来历呢！你叫什么名字？」
　　冬原询问，少女表示自己名叫「森生望」。
　　孩子们是参加镇民联谊活动而前来参观樱花祭，至于望则是陪同弟弟前来。他们在自由活动时间与带路的大人分开，没想到发生了这种事，望便招呼附近的小孩一起逃命。
　　「那我就当你是孩子们的领导人，照实说了。」
　　冬原的声音变得毫不客套，他坦白说道：
　　「依目前的情况来看，救援还得等上好一阵子。」
　　听到这句话时，森生望刷白了脸。
　　「为什么？船上有一般民众耶！」
　　她那与责备仅有分毫之差的语气，显示出她的奋力自制。
　　「我们所处的位置太复杂了；如果这里是海上自卫队的码头，或许还有办法……更何况也得先收拾市区的残局，才能顾及我们。这艘船上的粮食和水电都很充足，足够我们据守一阵子；处境较为安全的人就挪后救援，这个道理你应该懂吧？」
　　「我们得被挪后到什么时候？」
　　「要看是去残局的收拾状况。或许是三天后，或许是一周后，或许是十天后，或许是一个月后……你赌哪个？」
　　望似乎没有余力去回应冬原的玩笑，见到她忐忑不安的样子，夏木冷冷地说道：
　　「看他们明知道遗体会被吃得精光还不尽快来接收，就知道状况有多严重了吧？」
　　「喂喂喂，夏木，别欺负人家啦！」
　　「我说的是事实。」
　　望咬着嘴唇，低下了头。这似乎是他忍耐时的习惯动作。
　　冬原满脸无奈地瞥了夏木一眼，那眼神就是在谴责他孩子气，让他极为不快。
　　「可是，有小孩困在这里——警察和自卫队却不出动？」
　　面对这直接的质疑，夏木无奈地将视线从望身上移开。为了保护弱者而存在的组织什么也不做，主要的原因竟是出于政治因素。较为安全的人挪后救援——这只是大人冠冕堂皇的藉口，其实等于是强迫弱者吃闷亏。冬原似乎也觉得问心有愧，笑容多了几分苦涩。
　　对于小孩及家长而言，孤立于螯虾大军之中的潜水艇根本算不上「安全」。这个事实考验着自卫队的存在意义。
　　明明拥有即时救援孩童的手段、人力与战力，却无法进行救援；而理由竟纯粹出于所谓「大人的考量」。
　　「新闻有提到你们被困在这里吗？」
　　夏木寻晚，望摇了摇头。我想也是——夏木喃喃说道，事情发展完全如他所料，真无聊。
　　冬原对着一脸讶异的望说明：
　　「换句话说，虽然我们已向司令部报告有未成年人受困于潜艇，但这个消息却被压了下来，警察应该也还不知道这件事。」
　　「为什么？」
　　「当然是因为把消息压下来比较省事啊！」
　　夏木冷淡的语调令望再度咬起了嘴唇。夏木无视于她，继续说道：
　　「要是外界知道有小孩困在孤立无援的潜艇之中，一定会吵着要他们立刻救人。可是就状况及地点而已，救不救得成还是个问题；而他们多拖一天，舆论就多炮轰一天，当然是装作联络不上、毫不知情最好啊！」
　　「怎么这样……」
　　望那毫无恶意的愕然语调教人难过，夏木的声音却因此变得更为冷淡。
　　「根据目前的状况，根本无法确定参观樱花祭的孩子们安全与否；你们可能被卷入市区的混乱，可能在美军基地中接受保护，也可能已经罹难。推说不知道是最简单，也最轻松的方法。」
　　「自卫队都是这样的吗？」
　　夏木没回应她的谴责。说来可悲，他无法保证自卫队不会因政治因素而流于采取「这样」的方针。
　　他何尝不希望自卫队不是这样？
　　现在——困在这艘潜艇上的自己能做什么？
　　「放心吧！我会让你们平安回家。」
　　夏木起身，一面走出发令所，一面对冬原说道：
　　「你和森生先回餐厅，制作孩子们的名册。」
　　夏木先到居住区一趟，才来到餐厅；此时冬原与望正要求其他孩子写下姓名及电话住址。
　　「名册做好了就交给我。」
　　听到这句话，望转向夏木。
　　「我也有手机，由我来打回家。」
　　这个唐突的主张令夏木露出了讶异之色，冬原从旁帮腔：
　　「你想干什么我都知道，反正结果差不多，采用聪明一点的方法也无妨吧？犯不着由你一个人来扛。只要爬到瞭望台上，谁都能打电话；遇上麻烦的孩子打电话回家，是再正常不过的事了，对吧？」
　　他的「对吧？」是朝着望说的，而望也点了点头。搞什么啊！狼狈为奸。夏木暗自啐了一句，将手里的手机塞回口袋中。
　　望似乎松了口气，表情略微缓和，这更教夏木不快。冬原是如何加油添醋地对望说明夏木的意图，可想而知。
　　别看他那样，他是很重情义的；为了你们，他打算赔上自己的前途——夏木光是想象便起鸡皮疙瘩。嘴上说得慷慨激昂，但绝不会主动代劳，这便是冬原的作风。
　　我这么做并不是为了你们——夏木连如此辩解的机会都没有。
　　不久后，手写名册完成了。
　　森生望高三(17)
　　远藤圭介国三(15)
　　高津雅之国三(14)
　　吉田茂久国三(14)
　　坂本达也国二(13)
　　木下玲一国一(12)
　　芦川哲平国一(12)
　　森生翔小六(12)
　　中村亮太小六(11)
　　平石龙之介小五(10)
　　野野村健太小四(9)
　　西山阳小四(9)
　　西山光小一(6)
　　住址全都位于横须贺市内的同一座镇上，除了森生姊弟以外，还有一堆姓西山的兄弟档，年纪是众人之中最小的。
　　做好名册，他们便往发令所移动。尽管孩子们全进入发令所以后都紧靠着舱壁，依然显得拥挤不堪。
　　冬原将潜望镜微微升上瞭望台，转了一圈，检查上头有无螯虾。他们之前已用潜望镜看过好几回，知道瞭望台安全无虞，这次只是为了慎重起见。
　　确认完毕后，先由夏木爬上升降筒。
　　夏木打开舱门，走入上半截突。出瞭望台的上部指挥所；放眼望去，海水染成了一片淡红色，码头与对岸的公园也尽是四处蠢动的螯虾，真教人怀疑这是不是什么整人节目。
　　他窥探舰长关上的舱门，估计已是泯然无迹这副仿若什么也未发生过的光景，反而教他忍不住眯起眼来。
　　不久后，森生望在冬原的协助下攀了上来。上部指挥所最多仅能容纳三人。望战战兢兢地俯瞰下方——螯虾虽无爬上来的迹象，却在甲板上四处爬动。
　　「OK，打电话吧！知道该怎么说吧？」
　　最后登上的冬原对望指示道，望也点了点头，从腰包取出手机。夏木不在之时，他们似乎已计划妥当。
　　电话线路拥塞，很难打通；重拨了数次之后，手机总算接通，望开始说话：
　　「喂？我是望……对，我没事，翔也和我在一起。我们现在在美军基地的自卫队潜艇里避难。嗯，停在美军基地里，不过是自卫队的潜艇……听说只有潜艇是停在美军基地这边。」
　　这些详尽的情报想必是冬原事前传授的。夏木瞥了冬原一眼，冬原咧嘴一笑，在盘起的手臂下方偷偷比了个V字。
　　「现在港湾里到处都是虾子，潜水艇动不了，我们被困在里头。镇民会的孩子也和我在一起……对，远藤他们和亮太，还有几个我不太认识的小孩。我现在念他们的名字和住址，请抄下来……哦，对，镇民会可以查到住址嘛！那我念名字就好。」
　　她和家人说话的口气似乎稍嫌客套了一点，不过该说的都没遗漏。虽然还是个孩子，却是相当可用之材。
　　「还有，能不能请你通知警察或县政府这件事……还有电视台及报社？嗯，好像是……无线电的收讯好太好，无法确定各个机关是否已收到消息，为了慎重起见……啊，对了，或许是因为外面那一堆虾子弄坏了天线。」
　　说得好！冬原抚掌赞道。望似乎听见了，一面说话，一面露出腼腆的微笑。这是她逃进潜艇一来初次展露的笑容。
　　望又表示目前水与粮食充足，螯虾也无法进入潜艇，要家人别担心之后才挂断了电话。
　　这么一来，孩童受困于潜艇之事便会流传到外界，而且是以相当自然的形式。小孩在这种状况下想联络家人，自卫官断无禁止之理；比起夏木与冬原直接对外放出消息，这么做所受的「谴责」应该要轻上许多。
　　待他们再度回到发令所后，冬原询问众人：
　　「除了小望以外，还有谁有手机？」
　　两个年级较大的少年举起手，是三个国三生中的两人。
　　「我们也会把手机借出来，大家轮流打电话回家。打完电话以后再来煮饭吧！」
　　「我可不借喔！」
　　说话的是远藤圭介。他的身高仅次于望，一脸我行我素的模样。
　　「因为我没带充电器来。大家一定会讲很久，很耗电，又不知道得在这里关到什么时候。」
　　冬原微微眯起眼睛。
　　「你这孩子还真是精打细算啊！不知道是谁教出来的？」
　　「别说了，冬原。」
　　夏木一面说道，一面瞪着圭介。
　　「别和这种屁眼小得只能拉出细屎的小鬼头计较，太幼稚了。没带手机的小鬼用我们的就好。」
　　「大叔，你很啰嗦耶！」
　　圭介涨红了脸怒吼道。对于青春期的少年而言，这种下流的揶揄方式似乎过于猛烈。
　　「你就好好宝贝自己的手机吧！不过，既然你有这种观念，就别指望借别人的东西。反正我们有充电器，不怕电池没电。」
　　圭介心有不甘地噘起嘴，冬原则是露出啼笑皆非的表情。
　　「到底是谁比较幼稚啊？」
　　「啰嗦！你也快点把手机拿过来！谁没手机？」
　　夏木将手机递给站在附近的少年，圭介却怒吼：
　　「别跟这种人借，茂久！我们会借你！」
　　吉田茂久本来正要接下手机，又胆颤心惊地缩回了手。
　　夏木瞪着另一个有带手机的少年。那是国三三人组的最后一个人，高津雅之。
　　「你也不肯借人？」
　　雅之迅速地打量圭介与夏木一眼，又倏地将视线从夏木身上移开。
　　「我的手机快没电了嘛！」
　　「那你也好好宝贝你的手机吧！」
　　夏木丢下这句话后便将手机交给其他孩子，径自爬上了瞭望台。他等了片刻，最先上来的是三个国三生。
　　「别偷听别人讲电话！」
　　圭介斥喝，夏木原想还以怒吼，又觉得未免太过幼稚，边走到瞭望台顶端，拉开距离。
　　三人打完电话下楼之后，年幼的孩子们便在冬原的搀扶之下爬了上来。
　　待众人通话完毕，夏木才关上舱门，回到潜艇之内。就在这时——
　　「呃……请用。」
　　望来到夏木身旁，递出拧好的毛巾，似乎是从厨房取来的。见夏木露出讶异的表情。望以手指咚咚地敲了敲自己的左脸颊。
　　见了她的动作，夏木才想起自己打开前舱门时曾被螯虾的大螯所伤，之后一直搁着伤口没管。他已习惯那钝重的痛楚，反而没感觉了。
　　「……谢谢。」
　　他接过毛巾，擦拭伤口，但抹得太过用力，出乎意料的尖锐痛楚教他忍不住弯下腰来。
　　「呃，轻轻拍……」
　　夏木依言轻拍伤口，但望的视线却没离开他的脸颊，看来他似乎没将血糊擦干净。他摸索着下巴一带，一旁的望按耐不住，说了句「对不起」后拿走毛巾，轻轻地擦拭旁边一点的地方。
　　「你要用吗？」
　　接着望递出印有花俏图案的OK绷。
　　「……不，不用了。」
　　望乖乖地将OK绷收回，冬原却嘻皮笑脸地说道：
　　「干嘛？你就拿来用嘛！」
　　「你故意的是吧？」
　　大男人怎么能在脸上贴这种东西！但望也是一番好意，夏木不好在她面前这么说，只能满脸不快地瞪着冬原。