　　终章
　　结业式当天。
　　终于来到众人引颈期盼的暑假前夕。校内已经弥漫着一股散漫，应该是说心不在焉的氛围。即使正在体育馆内举办结业式，全校学生的思绪也不晓得已经飘到哪里去，对老师或学生会公布的注意事项左耳进右耳出。
　　就在这样的氛围中，唯一听得进去的内容，就是——
　　「听说役所老师由于身体状况不佳而留职停薪耶。他没事吧？」
　　令身旁的桃香不禁皱起眉头的这项报告。
　　在那之后的班会结束后，大家直接散会。一半的学生们有说有笑地踏上归途，另外一半则朝各自的社团迈开步伐。
　　桃香也不例外。
　　「今天篮球社有练习赛，我要去当救援。午餐的炒饭我已经先做好了，热一下就可以吃了。」
　　说完，就抓起书包笔直地朝体育馆前进。
　　不只桃香，在学期结束的钟声响完不到五分钟的教室里，已经有泰半的学生消失得不见踪影。真哉瞥了一眼空荡荡的教室，也拿起书包站起来一
　　「接下来——」
　　真哉一边对自己喃喃自语，一边步出教室。
　　他与人约好要在这之后碰面。
　　那个游戏的交易，由于役所老师不在的关系而无法进行。取而代之的，则是将移除特洛伊木马病毒的游戏，上传到网路上供人免费下载。游戏在瞬间扩散开来，不仅这所学校，似乎还袭卷了全日本。
　　手持平板电脑、参与这场大混战的优希，持续不断地击溃以排山倒海之势攻来的敌军，似乎正踏上常胜军的康庄大道。看来，优希所率领的普罗米修斯军掌握霸权的日子已经不远了。涨消费税或公共事业的删减案等现下未决的事项，等到平定全世界之后再来思考似乎也不迟。
　　就在这种气氛下的第一学期最后一天。
　　真哉与桃香道别后，前进的方向是体育馆后侧。
　　一如往常地飘散着一股寂寥氛围、几乎毫无人迹的地方。真哉一边回想起大约在一星期前，被唐吉诃德叫来这里的情景，一边走到全新完工的体育用品仓库前。
　　约好要碰面的对象，正百般无聊地抬头望着天空。
　　「嗨，似乎让你久等了。」
　　「啊，笠取学长。」
　　背抵在体育用品仓库的是——小雪。
　　察觉到他的出现而急忙小跑步过来之后，便恭敬地深深一鞠躬。
　　「那、那个那个，笠取学长……」
　　「嗯？」
　　「手术费的事情，真的很谢谢您。医生也在那之后立刻开刀，手术已经顺利结束了。」
　　小雪是在说她父亲的事。
　　这个娇小天才做出判断之后瞬间启动的齿轮，就是在她仍处于震惊之中时，父亲已经被送上手术台了。
　　而这一切只不过是小雪缴出的成绩，所得到的回馒而已。
　　「是吗？不过，正如我之前所言，那笔钱只不过是安家费而已。因此，你有权任意使用那笔资金。」
　　「安家费……那么大一笔钱？」
　　「没错，因为你值得。」
　　小雪当初还以该笔资金额度过高的理由，打算推辞安家费。
　　为了让她接受这笔钱，莉子也加入游说的行列，耗费不少时间才让小雪打消婉拒念头。最后则是在莉子的一句话——
　　「既然是能够用钱解决的问题，用钱来解决有什么不好吗？」
　　就是这么一句话，让小雪下定了决心。
　　这个世界上有许多金钱无法解决的问题，反之亦然。既然如此，如果把钞票当成纸放着不用，反而一点意义都没有。摆着不用的钱，甚至不如便条纸来得有价值。
　　「呃呃……然、然后您、您找我来这里有什么事情……」
　　小雪一边扭扭捏捏地摆动手指，眼神微微向上瞄，由下往上望着真哉。
　　「嗯，我想给你看一样东西。」
　　「给我看吗？」
　　「就是这个。」
　　说完，手指向全新的体育用品仓库。
　　那是一星期以前，被真哉破坏后又重建的仓库。
　　「嗯？这是不久前才刚改建的体育用品仓库吧？」
　　「没错。」
　　真哉一边说一边将入口旁的墙壁一部分滑开来。
　　看见出现在后面的东西之后，小雪的双眼不禁瞪得浑圆。
　　「……操作面板？」
　　「我做了一点小小的机关。」
　　于是，他边说边在面板上依序按下按键。
　　输入十位数的密码之后，面板上的显示板立即亮起绿灯，脚下传来低沉的马达驱动声。
　　同时也是体育馆旁的地面移动的声音。
　　「地、地下室？」
　　「嗯。」
　　体育馆旁边，出现一条延伸到地下的阶梯。
　　小雪俯视着倏地出现的大洞，吃骛地睁大双眼。
　　「为、为什么会有这种东西……」
　　「这是上次改建的时候，顺便追加的。好了，跟我来吧。」
　　真哉引导着目瞪口呆的小雪，率先走下阶梯。
　　无机质的钢筋水泥一路向下延伸而去。前方是笼罩在微弱昏暗的照明中，占地与体育用品仓库相同的地下室。
　　「这、这里是……」
　　看到那个地下室，小雪不禁屏住呼吸。
　　在她视线前方的，是排满一整面墙壁的电脑与萤幕。机械低沉的驱动声回荡在房间内。不同于地面上的仓库，这里冷气设备完善，对各种机器设备的散热有很大的帮助。
　　真哉轻轻地拍了拍邻近的电脑主机。
　　「因为我想要一些比较高规格的机器，但是寄宿的地方太窄，所以拜托教育部借来这个空间。」
　　「用、用拜、拜托的吗？」
　　「没错，用拜托的。」
　　真哉边说边站在房间正中央，摊开双手道：
　　「这里从今天开始就是小雪的办公室。你可以自由使用。」
　　「好、好棒……」
　　「如果设备不足的话，尽管告诉我。我会立刻准备给你。毕竟我设置这个地下室的目的，只是为了进行暑假作业的研究。」
　　原本打算针对有效率的网格运算之构成进行最佳化实验，并以此做为暑假的自由研究主题。看来他得另寻其他主题了。
　　当真哉暗自在内心思考着这件事的同时，从阶梯传来一声无奈的叹息。
　　「……你又打造了一个相当惊人的地方。」
　　「莉、莉子。」
　　转过头去，站在视线前方的是莉子。
　　只见她在冷气效果太好而变得寒冷的地下室缩了缩身体，站在房间内环视一圈。
　　「听说小雪被你找出来，觉得有点好奇就跟来了……想不到你竟然准备了这种东西……」
　　「莉子也想使用吗？」
　　「总觉得会害我头痛欲裂，还是免了吧。」
　　而小雪在挥着手回绝这项提议的莉子视线前方，紧紧贴住室内的设备不放。
　　「这个是最近才刚上市的GPU（图形处理器）……这边的还是RAID（容错式磁碟阵列）的形式。啊啊，这里还有各种微型电脑的DIP（双列直插式封装）!」
　　莉子瞥了一眼兴奋得无法自已的小雪，对真哉小声地说：
　　「如果……」
　　「嗯？」
　　「如果小雪没有这么厉害的能力，只是一个完全没接触过电脑的普通女生，你会伸出援手吗？」
　　「这个嘛，谁知道呢。」
　　真哉以极为轻巧的动作耸了耸肩，缓缓摇头。
　　「更何况，我并没有对她伸出援手。我只是需要她的力量，需要那能够创造出既美丽又能感动人心之作的才能，才雇用了她。」
　　「真的是这样子吗？」
　　莉子一边对真哉投以狐疑的眼神一边询问：
　　「真是这样的话，为什么小雪父亲的手术会在她答应之后立刻进行呢？」
　　「……」
　　「他又不是需要急救的病患，一般来说不可能说开刀就开刀吧。如果不是在那个入社测验的结果公布之前，事先进行相关准备，根本来不及进行手术吧？」
　　莉子的头脑果然相当清晰。
　　「这个嘛～」
　　真哉避而不答，脸上浮现想敷衍过去的笑容。
　　「到底是为什么呢？」
　　「……你是打算装傻到底吗？」
　　想必莉子早就猜到真哉会如此回应吧。只见她叹了一口气后，结束询问——
　　「算了，不管了。这次的事情也算我欠你一份人情吧。」
　　「明明不是你的事情，也要算在你头上？」
　　「因为小雪是我最要好的朋友。」
　　望着双眼散发出光采的小雪背影，轻笑出声。
　　「她的重要性仅次于家人之下。」
　　接着，阶梯再度传来咚哒咚哒的脚步声。
　　莉子惊讶地转过头去，只见那里站着身穿队服、上气不接下气地喘着的桃香。
　　「喂，莉子！」
　　「哎呀，姊姊，怎么了吗？」
　　与沉着冷静的莉子形成强烈对比，桃香满脸通红地这问她。
　　「你、你……居然敢骗我！」
　　「嗯？我骗你什么？」
　　「就是网路的事情啊！」
　　光凭这一句，就能联想出来发生什么事情了吧。
　　只见莉子以凝视着某种神奇之物的眼神观察起姊姊，然后开口道：
　　「……难道说，你真的做了吗？对方是怎么回答你的？」
　　「我去超商买球队要喝的麦茶与冰块时，顺便问了店员……结果对方却说『啊？』，对方回我『啊？』耶！在那之后还非常亲切地向我说明。虽然有一半听不懂，但我至少知道便利商店根本没有卖那种东西！」
　　「这是理所当然的吧。用膝盖想也知道是骗你的吧？」
　　「你·这·家·伙！」
　　桃香迅速伸出手，直接捏住莉子的脸颊，朝左右拉扯。
　　即使是遭到如此惩罚，莉子仍然以冷静的声音说：
　　「……粉痛捏，姊结～」
　　「我的心更痛！」
　　「这勾回答粉好笑耶～」
　　「一点都不好笑！」
　　优希所说的「啾～地捏脸颊」，想必就是这个吧。以一介旁观者的立场而言，看起来相当疼痛，但从莉子完全不为所动的模样看来，她过去应该亲身经历过无数次吧。
　　真哉在一旁看着一如往昔的姊妹吵架戏码——
　　开始不着边际地思索起暑假的自由研究主题。
　　※　　※　　※
　　同一时间的饭山家。
　　「我回来了的说！」
　　以活力充沛的声音响递整个家里的，是老么优希。
　　在玄关脱掉鞋后，像是突然想起来什么般，赶快将鞋排好之后，就这样以小跑步冲进起居室。
　　「欢迎回家。」
　　一道沉稳的声音迎接优希的到来。
　　于是，她笔直地扑向坐着的那号人物，并从后面抱住他的脖子。
　　「爸爸，工作做完了吗？」
　　「嗯，正好告一段落了。再休息一下，我就要回工厂了。」
　　以和煦的笑容回应的，是一家之主士郎。
　　能够身穿工作服，一边看着电视机画面一边配着小点心，小口小口地啜饮着麦茶，也只有将自宅当成工作场所才能拥有的特权吧。
　　打发休息时间而看的电视机画面里，是一整面延展开来、色彩鲜艳的蓝色。那是比维梅尔（注11）笔下的蓝更加鲜明，向四面八方延续而去的大海。
　　优希兴奋地指着那个画面说：
　　「这里是哪里的说？」
　　「是哪里呢～虽然不记得确切地点，不过应该位于南方的岛屿。」
　　「好漂亮的说！」
　　「是啊，真的很漂亮。」
　　士郎对家中老么兴奋的叫声，认同地深深点头。
　　一望无际的清澈蓝海、无边无际的湛蓝高空、白到彷佛会刺痛眼的雪白沙滩、悠哉地徜徉其间的热带鱼——
　　那是彷佛人世间少有的乐园般的美丽世界。
　　注11　Johannes　Vermeer。荷兰黄金时代画家，喜欢在画作中使用蓝、黄、灰色。
　　「如果能在这种地方游泳的话，一定会很舒服吧！」
　　「是啊，一定会很舒服。」
　　「…………」
　　「…………」
　　两人沉默地盯着画面不放，经过好一会儿，
　　画面中的女记者惬意地漂浮在如丝绒般的大海中。两人试着想像，这看起来比任何高级名床都还要舒适的触感。
　　于是，这对父女说出了同样的感想。
　　「好想去南方岛屿呀。」
　　「好想去南方岛屿的说！」
　　边说边任由自己的思绪驰骋在画面中的蓝色大海里。
　　正因为这是如同乐透般难以实现的妄想，两人才会情不自禁地沉浸在自己的幻想之中，然而——
　　令人音想不到的，是随之而来的暑假竟然实现了这个妄想。这对父女——当然也包括桃香与莉子——此时此刻完全不知情。