　　第四章　神秘游戏里的秘密
　　那天早晨的教室里，飘荡着一股比平常更加嘈杂热闹的气氛。
　　举例来说，坐在窗边位子的男学生聚集在一起兴奋地交谈，讲台附近的女学生们也以不像是早上会有的嗨翻天情绪大声吵闹，教室里尽是一些心浮气躁、静不下心来的人，甚至也有学生就这样跑到走廊上打打闹闹。
　　「我问你喔。听说图书室能买到那个游戏，是真的吗？」
　　桃香像是手握某种超劲爆八卦的包打听般，边说边将身体向前靠过来。
　　今天早上没有图书委员的工作，所以真哉跟桃香她们一起上学。
　　一度散去的积雨云再次袭卷日本上空，雨滴从昨夜凌晨时分起开始敲响地面。太阳在完全没有登台的情况下就被赶到舞台边。根据天气预报，一直到今天傍晚都没办法见到太阳一面。
　　真哉一边拨开书包上的水珠，一边反问桃香。
　　「你是听谁说的？」
　　「与其说是特定的谁，倒不如说大家都知道吧？好像是在昨天突然一口气传开来，想要买游戏的人一大早就跑去图书室了。」
　　原来如此，看来教室里心浮气躁的氛围，是这件事情造成的吧。
　　平常不会上图书室的学生，想必不清楚图书室只会在放学后对外开放。
　　真哉一边想像着无数学生聚集在大门紧闭的图书室前的景象，一边对坐在隔壁、从书包拿出东西的桃香说：
　　「对了，桃香。」
　　「嗯？」
　　面对下意识地以疑问回答的祧香，真哉以食指指向天花板。
　　「你现在非常想要某样东西，但是没有足够的钱购买。换作是你会怎么做？」
　　「怎么做吗……当然是……」
　　桃香一边将教科书放进书桌抽屉，一边微微耸了耸肩道：
　　「当然是要先存钱啊。如果手上的钱不够，就只能想办法存零用钱了。」
　　「是啊。」
　　对于这样的桃香，真哉追加了某个条件。
　　「那么，如果只能在期限内才能买到你想要的那个东西，你会怎么做呢？」
　　「期限内吗？」
　　「是的。」
　　真哉比出手刀彷佛切割空间般，明白地解释限制。
　　「无论如何你都想要得到那个东西，但是却只能靠存零用钱才能买。可是，当你一点一滴地存零用钱的时候，你想要的那个东西会消失不见……这就是你面临到的情况。」
　　「即使你这么说，我也……」
　　桃香一脸伤脑筋地抬头望着天花板，边以指尖转着从笔袋里拿出来的自动铅笔。
　　「可能会像莉子一样去打工吧？或者试着拜托店里的人，不够的部分之后再付清之类的……我只能想到这些办法。」
　　「唔嗯，这也不失为一个选项。」
　　于是，桃香眉头紧锁、一脸狐疑地看着双手环胸、点着头的真哉。
　　「怎么了？这是什么心理测验吗？」
　　「的确可以算是测验。」
　　「别说了。期末考才刚结束，竟然跟我提测验的话题。」
　　「是啊，是我失礼了。」
　　真哉露出苦笑，一边抽出放在书桌抽屉里的答案用纸——
　　一边数着上面的圈圈数量，提出突然浮现在脑海里的疑问。
　　「说到测验，我有点好奇。在日本，大家检讨考卷的时候并不是计算答对的数量，而是答错的数量吧。」
　　「嗯？这可能因人而异，不过我应该是那样没错。」
　　「不，就是这一点很不可思议。」
　　真哉用指尖抚上用红笔画上的圈圈记号，微偏着头纳闷地说：
　　「不在乎答对的部分，只将焦点聚集在答错的地方。从某种层面来说，也许就是这样才会培育出勤奋不懈的日本民情。不过，总觉得让人有点意外。」
　　「喔……不过，一般人会觉得，反正答对的地方就是正确的。」
　　「计分方式分成累加答对题数或是从满分开始扣除答错题数，也就是计算答对的分数抑或是答错的分数。虽然以结论而言，最后的结果相同，但如果要我来计算分数的话，我会选择前者。」
　　「嗯？你在说什么？」
　　「不，没事。我只是在自言自语而已，请你忘记我刚才说的话。」
　　于是，桃香倾身向前，对挥着手打算中断话题的真哉说：
　　「然后呢？答案是什么？」
　　「嗯？答案？」
　　「就是刚才的心理测验啊。」
　　啊啊，真哉一边回答一边轻轻地摇了摇头——
　　「关于这一点，接下来才会揭晓。」
　　「接下来？」
　　「是的。」
　　真哉点了一下头，望向挂在讲桌上方的时钟，如此回答：
　　「毕竟，导出那个答案的过程本身就是一场测验。」
　　
　　
　　放学后的图书室，不出所料地被挤得水泄不通。
　　传说中的日本人上班时间的尖峰时刻，大概就是这种感觉吧。以先来后到的顺序井然有序地排列，完全不在乎所谓的安全距离，黑鸦鸦一片，彷佛一头全身漆黑的野兽般的人潮。
　　现在这片漆黑的团体，涌入了图书室的柜台。
　　「这、这样我很困扰耶……」
　　在柜台里手忙脚乱的是小雪。
　　小小的手惊慌失措地挥舞着，平日总是宁静无比的图书室，现在聚集而来的群众令她应付不暇，只是一味受到众人的气势所镇压。
　　而那里挤满了彷佛朝砂糖群众起来的蚂蚁般，又彷佛极力要求加薪的劳工阶层般，似乎要将柜台吞噬殆尽的学生们。
　　「你在说什么啊！别再隐瞒了吧？大家早就知道这里有贩售游戏了啦！」
　　「就是说啊！你不用那么费功夫借书给我们，只要把游戏卖给我们就好了！」
　　「反正图书委员一定也有参一脚吧？话说回来，你不是老是泡在这里吗？」
　　「啊，真的耶。喂，你就别要心机了，快告诉我们吧。你们就是游戏的卖家吧？」
　　小雪遭到从四面八方投射而来，充满攻击性的要求团团包围。
　　「才、才不是。那个那个，什、什么游戏……」
　　她只是骛慌失措地乱了手脚，犹如被推到饥饿的狼群前面的小羔羊般，无一丝一毫的抵抗力。
　　柜台似乎就是她最后一道防线。如果没有那道防线的话，恐怕早已被涌过来的人们给压烂了吧。
　　「唔嗯，这下棘手了。」
　　「看起来的确如此。」
　　与莉子一起来到图书室的真哉，只能停下脚步望着眼前超乎想像的光景。
　　人潮满到入口处，连要踏进图书室都是一大挑战。看来每个人都想在暑假前将游戏拿到手吧。阵阵彷佛杀气般的惊人气势与暑气，正排山倒海地袭卷图书室。
　　冷淡地望着这副光景的莉子，抬起头来看向真哉后，以彷佛时代剧会出现的奸商口吻说：
　　「大人，万事就拜托您了。」
　　真哉立刻理解那句话的意思。
　　他从口袋里拿出智慧型手机，启动应用软体。望了一眼遍布在大片玻璃窗外的乌云，在脑袋里算出有效范围的修正公式，将威力调整至最小，跳过最后出现的警示标语，按下OK键。
　　刹那间——
　　『————————！？』
　　在场的所有人突然捂住耳朵，蹲在地上。
　　比之前某个时候用在唐吉诃德身上时的威力减弱许多，时间也只有短短一瞬间而已。即使如此，只要使用镇暴用卫星还是免不了会造成这种局面。
　　这个人造卫星原本就是为了镇暴行动而准备的，因此这才是正确的使用方法。当然，姑且不论人道观点的话。
　　莉子居高临下地睥睨着在地上打滚的学生们，毫不掩饰地说出自己的感想。
　　「还真是方便耶。」
　　「不过使用太频繁的话，我会被骂的，所以没办法使用太多次就是了。」
　　不过，发脾气的当然不是警察或是政府，主要是基尔曼与路法。
　　小心翼翼地闪避倒在地上的学生，一走近柜台时，小雪露出一副松了一口气的表情，迎接他们的到来。
　　「那个那个……虽然不是很清楚发生什么事，不过谢谢你们救了我。」
　　「到底是怎么了？」
　　一被问到，小雪立刻露出一副伤脑筋的神情，双手在胸前交握——
　　「不知道为什么大、大家好像都认为这里有贩卖游戏……突然涌进了一群人吵着要我卖游戏给他们……」
　　「看来谣言是真的。」
　　光是有这么多的学生浇入这里，也就意味着今天早上桃香说得没有错，游戏的购买方法已经在校内传开来了。
　　「小雪知道什么吗？」
　　「不、不不，我不清楚……」
　　小雪用力地摇着头，否定了真哉的问题。
　　「你们在吵什么！」
　　就在这个时候，役所老师突然出现在图书室。
　　看到总算是从地上爬起来的学生，他像是突然想起什么般慷慨激昂地大吼。
　　「你们到底在搞什么鬼！图书室可不是你们的游乐场！」
　　不知道是否听到他的怒吼，只见学生们各个甩着头，踩着彷佛僵尸大队般的步伐，一个接一个地离开了图书室。
　　于是，被留下来的只剩图书委员与役所老师。
　　确认无关的人全都离开之后，役所老师才瞪向这里。
　　「你们也别再胡闹了！还不去工作！」
　　「不是的，现在校内都在谣传我们这里有在贩售游戏。刚才的学生也都是为了买那个游戏才聚集过来的。」
　　「……怎么可能在学校贩卖那种东西啊！」
　　陷入短暂的沉默之后，役所老师如此回答。
　　面对这位被赋予图书室管理职的老师，真哉以温和的语气询问：
　　「老师，您有什么头绪吗？」
　　「我们也在教职员会议中讨论过这件事，不过，学校从很久以前就会有这种私下交易物品的行为，所以也没有什么好意外的。」
　　役所老师从鼻子发出「哼」地一声，骄傲地双手环胸，以不屑的口吻吐出这么一句话。
　　「你们两个也是，别跟着无聊的谣言瞎起哄，还不快点把工作做完！」
　　于是，真哉对头也不回地转过身并背对这里的役所老师，说了一句话。
　　「想请教您一件事情，方便吗？」
　　对于停下脚步、以一副自以为是的态度转过头来的役所老师，真哉丢出了一个问题。
　　「之前，桃香击出去的球飞进图书室里的时候，老师在这里做什么？」
　　「……」
　　如狐狸的眼睛眯得更细，像是在采究真哉的真正企图般，以瞧不起人的视线睥睨着这里。
　　「我只是来拿忘记的东西而已，你到底想说什么？」
　　「没事，只是有点好奇而已，没有其他的意思。」
　　「……哼！」
　　再度对真哉嗤之以鼻后，役所老师这次真的离开了图书室。关门的声音会这么大聱，恐怕也是由于他感到不耐烦的关系吧。
　　「请问请问，你们说的游戏到底是什么？」
　　像是一个人被蒙在鼓里的小雪，来回望着真哉与莉子的脸询问道。
　　真哉对那样的小雪简略地说明了一下游戏的事情。
　　关于游戏是在这里进行交易、那是个独立开发的游戏，以及不知道为什么并没有透过网路贩售的事情。
　　听到这些事情的小雪，露出一副相当不可思议的神情——
　　「那种游戏为什么会在图书室……」
　　「小雪，你知道什么蛛丝马迹吗？」
　　「不、不不，完全不清楚。我根本没有在玩电动，而且也不太懂如何使用电脑，根本不知道该怎么操作。」
　　她慌张地在胸前挥手，表示自己什么都不知道。
　　「唔嗯。」
　　看到这样的小雪，真哉稍微陷入了沉思一会儿。没错，问题在于为什么要撒那种谎呢？
　　莉子像是要挥开真哉的思绪般，轻轻地拍了拍手。
　　「总而言之，先来进行图书委员的工作吧。看这个情形，今天应该不会有人来买游戏了吧。」
　　「是啊。而且外面雨下个不停，早点弄完早点回家去吧。」
　　站在再度恢复平静的室内，真哉不经意地将视线转向窗外。
　　雨滴敲打着窗户，更远处的厚重乌云将一整片蓝空覆盖住。
　　「雨……啊。」
　　看到贴覆在窗外的雨滴，真哉的头脑中不禁浮起某个恶作剧。
　　
　　
　　比平常早收工的三人，早早关上了图书室的门。
　　说是把书包忘在教室里的小雪先行离开之后，真哉与莉子先一步抵达了楼梯口。
　　「好像还在下雨。」
　　「明天似乎就会放晴了，不过，今天可能会一直维持这种天气吧。」
　　真哉一边抬头望着静静地洒落地面的雨水，一边从伞桶抽出两把伞。也许是下雨的关系，运动性质的社团几乎都休息，伞桶里的伞也所剩不多。所以，真哉才能立刻掌握住是哪把伞。
　　「结果，谜团仍然没有解开呢。」
　　「啊啊，而且在那之后并没有任何人来借特定的书。」
　　莉子换上室外鞋，拿起自己的雨伞，停在楼梯口。
　　结果，在那之后完全没有学生跑来借书。
　　自从刚才在图书室里发生「原因不明的集体头痛」事件在校内的消息网传开之后，使得学生们对图书室敬而远之，似乎也是原因之一。
　　真哉一边等着小雪的到来，一边倾听着远处传来的管乐声，并将背靠在鞋柜上。
　　「如果要成立这个买卖系统，图书室是无论如何绝对不可或缺的要素。」
　　「毕竟得借书才行。」
　　「有人在书里挖洞，并且把游戏放在里面。透过定期的确认等，回收购买游戏的钱以及补充游戏库存，藉此进行交易……啊。」
　　「如果不是频繁出入图书室的人，很难办到这一点吧。」
　　「是啊。但是，任何人都能够自由进出图书室，所以人人都有可能办到。」
　　即使如此，仍然能够将范围缩小到有高度可能性的目标上。
　　就在真哉想到这里时，小雪上气不接下气地跑至楼梯口。
　　「久、久等了！」
　　真哉向「啪哒啪哒」地冲过来急忙换鞋的小雪，递出一把拿在手上的伞。
　　「这把伞是小雪的吧？」
　　「哇哇哇，答对了。你居然会知道？」
　　「只是上次送你回家的时候，看过这个样式而已。因为图案很特别，留下了印象。」
　　「这个是国小的劳作课作业。虽然有点小，但我很喜欢，就一直用到现在了。」
　　小雪脸上浮现隐约带着一丝欣喜的笑容，手上拿着画了几何图案的伞。
　　「回家吧。」
　　「是啊。」
　　「好的。」
　　三人沉默地离开了学校。
　　一走到外头，雨珠立刻在撑开的伞面上跳起舞来。「啪答啪答」的声音被赶出了真哉的意识，自动当成理所当然的背景杂音处理掉。
　　在逐渐远离意识的雨声中，小雪旋转着撑开的伞——
　　「在教室里也有人找我买游戏。」
　　发出耶嘿嘿的笑声，一脸困扰地笑着说。
　　于是，真哉对这样的小雪耸了耸肩说，
　　「因为小雪给人一种总是在图书室的印象吧。所以，别人才会认为你一定知道游戏的事情。」
　　「是这样子的吗？但是，我明明什么都不知道的说……」
　　小雪的视线落在地面上。从旁人的角度看起来，她相当明显地垂下肩膀。
　　「站在小雪的立场而言，感到非常困扰吧。」
　　莉子走在那样的小雪旁边，难得以彷佛在生气的语气这么说。
　　「到底是谁在贩卖那种东西啊？」
　　像是在对某个不在场的人物这么说的莉子，声音在凉爽的雨声中拉长。
　　真哉则是一脸沉思地抬头仰望天空。
　　「毕竟我们并没有实际目睹交易现埸，所以实在不好说什么。」
　　「我觉得有必要找出犯人。」
　　「就是说啊。」
　　走在充满干劲的莉子身旁，真哉却在思索完全不同的事情，他接着说：
　　「我个人则是对那个开发游戏的人相当感兴趣。」
　　说完，从小小的水洼上方跳了过去。
　　
　　
　　吃完晚餐、从公共澡堂回来时，雨已经停歇。
　　在澡堂学到一种叫做『潜水艇』的游戏（注7）之后，一手拿着咖啡牛奶回到了独屋。毛巾放在头上一边小口小口地啜饮着咖啡牛奶，下意识地拿起平板电脑启动那个游戏。
　　注7日本小孩洗澡时玩的游戏，咬着一根吸管潜入水中，看谁在水里待得久就获胜。但一般来说，直接闭气潜入水里，比较普遍。
　　「哼嗯……优希进展得很快嘛。」
　　读取储存的档案才发现，游戏里的军队在不知不觉间已经被训练成一支相当强大的战力。
　　军事国家「普罗米修斯」主要是一边巩固军事能力，一边从农民手上徵收沉重的税赋累积资产，以压倒性的文明革命疯狂打造兵器，二话不说地猛攻附近各国并加以征服，还真是个好战的国家呀。
　　「军事力92、政治力38、科学力76、农业力64啊。可以说是典型的昏君也能加强国力的例子呀。」
　　不过，以游戏的主旨而言，也许这么做才是正确做法。
　　在不晓得邻近的国家何时会攻打过来的情形下，可不是嚷嚷着年金如何或是水库如何的时候吧。
　　「——所谓的『政治』，总结来说就是『力量』两个字。其中并不存在着『是非善恶』，只是以结论而言，『人民』的生活会产生『变化』而已，并且同时往往是『悲惨』随之而来——的说！」
　　优希如是说。也许传说中的校长先生相当了解所谓的帝王学也不一定。
　　真哉不经意地在心里这么想。
　　「……啊，发生内乱了吗？」
　　游戏内的人民突然变成了暴民。
　　就在真哉开始思索该如何镇压暴动的时候，智慧型手机传来哔铃铃的来电铃声。
　　他的视线仍然落在游戏画面上，一边滑开通话键，将手机抵在耳边。
　　「喂？」
　　『社长，这是怎么一回事？』
　　路法开口的第一句话就以极为尖锐的高八度音咆哮。
　　「怎么了吗？」
　　『游戏啦！我是在说那个游戏！』
　　想必她所说的就是真哉现在启动的游戏吧。真哉想起前几天吩咐她的事情，一边用武力镇压内乱一边开口道：
　　「啊啊，你已经知道分析完的结果了吗？」
　　『相反！完全相反！这个东西绝对有问题！』
　　路法相当稀奇——也许已经没这回事了——地带着亢奋的情绪大吼大叫。
　　不明白她到底在说什么的真哉，不禁微微地偏着头感到纳闷。
　　「你说有问题？」
　　『您上次吩咐之后，我立刻请分析团队帮忙进行解读作业……结果真的是相当惊人！对于逆向工程的防御机制简直就像是狂风暴雨般猛烈！』
　　「明明只不过是个游戏？」
　　『这种东西绝对不能说「只不过是个游戏」！』
　　路法斩钉截铁地断定之后，接着说：
　　『由于没有绑定硬体主机，所以我们认为应该不会这么困难，而且里面也有数种平台的执行码。但是，分析作业却完全没有任何进展！』
　　「你是说没办法分析吗？连你也不行？」
　　『制作这个东西的人根本就是天才！』
　　本身经历过数次跳级考试的天才路法说道。
　　『接到分析团队的报告后，我也尝试了一下，仍旧完全没办法解开。虽然我并不是软体方面的专家，但是这种情况实在是太诡异了。』
　　隐约透露出一丝懊恼情绪的路法低声呻吟。
　　路法是任何疑难杂症都能迎刃而解的多元化天才。比起专精于某个领域的专家，她更具备能够俯瞰事物全貌的通才色彩。
　　即便如此，她所具备的能力平均值仍然比那些被称为专家的人们，拥有压倒性的优势才是。能让这样的路法举手投降，可见得此物非同小可。
　　真哉手边的游戏在执行武力镇压的手段下，导致国内人口锐减。更糟糕的是流行性疾病的蔓延，游戏才开始十分钟，全国人口就骤降至原本的三分之一左右。
　　真哉一边重建国家，一边询问技术方面的问题。
　　「不能用反编译器吗？」
　　『原本的执行码被代码混淆器加工过，而且到处都有加密，甚至每个演算法都是各自独立而成的。它与AES（注8）同样有S-BOX（注9），因此可视为区块密码的一种，不过……』
　　路法开始说起某种相当艰深的专业知识，于是真哉点出重点——
　　「这个游戏居然能让你束手无策呀。」
　　『并不是游戏内容，而是程式本身实在是……我唯一能说的是——』
　　停顿了喘一口气的间隔后，路法接着这么说。
　　『这个游戏非常有可能被加入了游戏以外的程式。我调查过覆盖率，其中有大量的范围在只启动游戏的情况下，并不会跟着启动。』
　　「喔～游戏以外的程式啊。」
　　这一点在真哉的预料之中。
　　由于不明原因仅流传于校园内，令那位天才路法也束手无措的游戏。同时，还掺有神秘的金融情资。这么惊人的东西，绝对不可能只是单纯的游戏，会联想到背后绝对藏有隐情也是理所当然的吧。
　　注8　Advanced　Encryption　Standard，高强度加解密方法。
　　注9　Substitution-box，对称金钥演算法执行置换计算的基本结构，通常是用在模糊金钥和密文之间的关联。
　　问题是，那个隐情的真相到底为何。
　　如果要考虑制作者的企图，也许会出乎意料之外地明确也不一定——真哉微微分心地思考着。
　　路法以隐约带着一丝困惑的声音，询问内心在暗自盘算的真哉。
　　『社长，难道说这个东西是那个人做的吗？』
　　「目前还没有确证，不过恐怕是如此。」
　　真哉暧昧地回答，并向路法追加指示。
　　「总而言之，可以请你继续分析作业吗？」
　　『好的，进度一直停滞不前也让我觉得有点不甘心。』
　　懊恼不已的声音中掺杂着些许愉快的情绪。这也是因为路法拥有勇于面对高难度挑战的气魄。虽然她现在的工作是秘书，但技术方面才是她真正擅长的领域。
　　真哉一边在脑海中想像路法在画面前卷起袖子的模样一边说：
　　「还有，虽然以下只是我个人的推测——」
　　真哉将尚未确定的想法告诉路法。
　　听完他的想法之后，路法立刻否定掉那个推论。
　　『怎、怎么可能？不可能会有这种事情吧……』
　　「你真的这么认为？」
　　『的确，制作出这种东西的人，也许能办得到也不一定，我也能理解对方将金融机构的情资编写进去的理由……但是再怎么说，社长您的推测实在是太荒唐了。』
　　「也许吧。」
　　原本就预计路法会有此反应的真哉，不在意地耸了耸肩膀。
　　「不过，你就把这个想法记在脑袋里的某个角落吧。」
　　『啊？算了，总之我会传达给分析团队的。』
　　「还有一件事情。」
　　如果这个前提条件没错的话——
　　「也请你在脑袋里写张便条纸，时间已经所剩无几了。」
　　大概剩不到几天的时间吧。
　　虽然下雨让人觉得很烦，但是放晴的时候又热得要死，令人受不了。
　　万里无云的晴朗天空。也许是好一阵子没露脸的关系，太阳持续散发出更胜以往的热能，而地球只能唯唯诺诺地承受着一切。
　　走在道路边缘闪避从上空洒落的杀人般直射日光，真哉与莉子的目的地是假日的学校。暑假近在眼前了。等到星期一的结业式结束之后，就会进入漫长到会令人心生怠惰的漫长假期。
　　虽然如此，图书委员的工作进度却不怎么样。更何况，其他的图书委员像是集体罢工的航空公司般，跷班跷到完全不见踪影。于是——
　　「那、那个那个，真的非常抱歉——」
　　以这句话开头的小雪一脸抱歉地拜托他们。简单扼要地说起来，就是放假时一起到校进行图书委员的工作。
　　「……还真是永无止尽的麻烦。」
　　以彷佛看着杀父仇人般的眼神怒瞪太阳的莉子，语气毫无抑扬顿挫地说。
　　「是吗？我倒觉得还满有趣的。」
　　「我并不讨厌书，但是我讨厌图书委员的工作。」
　　抵达学校的两人换上室内鞋后，朝图书室走去。虽然没有受到阳光直射，但假i的学校通风不良，空气显得凝重，黏腻地缠上皮肤。
　　莉子像是嫌恶这股空气进入自己的肺部般，深深地吐出一口长长的气。
　　「小雪的爸爸明明就在住院中。我真佩服她能够每天持续图书委员的工作，一点都不会感到厌倦。」
　　「因为她是个认真的人。」
　　「不，虽然我不会说她不认真，但是至少她并不是那种会每天认真当图书委员的人。」
　　说到这里，莉子像是察觉到什么般，将视线投向天花板。
　　「听你这么说似乎颇有道理的。她为什么会每天来图书室报到呢？」
　　「明明是其他的图书委员爱跷班，不过，如果逆向思考的话……」
　　真哉竖起食指推测。
　　「正因为没有其他的图书委员，所以她才会每天去那里——也可以想成是这样。」
　　「嗯？这是怎么回事？」
　　「其实道理很简单。」
　　没错，个中缘由绝对不会是太复杂的事情。
　　「小雪有无论如何都必须完成的事情。但是，如果想完成那件事，光凭她自己一个人的力量、现在的环境是无法办到的。所以——」
　　「你是想说……所以，她才会一直待在图书室里吗？」
　　面对莉子的疑问，真哉肯定地点头。
　　「但是，这是为什么呢？图书室里面只有一大堆能挑来当枕头的书而已吧。」
　　「没错，这里有的就是能制作出大量压花的书籍而已。」
　　真哉一边说一边打开近在眼前的图书室大门。
　　门并没有锁上，但是打开门之后走进去，并没有见到任何人影。
　　「太粗心了吧。」
　　「的确是很粗心。」
　　将各自的书包放在柜台另一侧，两人来回巡视周遭。
　　就在这个时候，真哉察觉到有一本笔记本摊开在柜台上。那是一本似乎用了一段时间的老旧横条笔记本，上面记录着满满的某种资料。
　　「这一个是……」
　　「记帐本吧。上面写了金额。」
　　写在上面的是日期与似乎是学生名字的文字，以及金额。
　　看到这些纪录，便能隐隐约约猜出来这是一本什么样的笔记本了。
　　「难道说，这个是——」
　　赶紧启动电脑，点出书籍的管理纪录。
　　与笔记本上的名字相符。
　　「……果然。这个就是游戏的交易纪录吧。」
　　「也就是说，写在这里的名字是买游戏的学生姓名，金额则是卖出游戏的钱啊。总额看起来相当可观呢。」
　　正如同探向笔记本的莉子所言，虽然每一笔的交易金额并不多，但是全部加总起来，已经是足以构成商业行为的金额了。
　　「这个东西为什么会在这里……」
　　「是啊，到底是为什么呢？」
　　「……你是在转移话题吧。你该不会知道些什么吧？」
　　抬头望向这里的莉子，声音里带了点不耐烦的情绪，看来她多少也察觉到这件事情与小雪脱离不了关系。
　　「哎呀，抱歉。我绝对不是在卖关子喔。只是还没有掌握到确切的证据。」
　　真哉一边说一边在从口袋里拿出来的智慧型手机上滑了几下。
　　敏感地察觉到风雨欲来的莉子，皱着眉头探向手机画面。
　　「这个是……之前不知道什么时候你曾经介绍过的定位卫星吧？说是能找出特定人物的位置。」
　　「啊啊。能找出小雪他们的所在地。」
　　「他们？」
　　真哉对不解地歪着头的莉子，念出智慧型手机的判断结果。
　　「在顶楼啊。现在这个季节很热吧。」
　　「所以这里才不见任何人影……原来是这么一回事。」
　　「我们去看看吧。」
　　当他从椅子上站起来，正要迈开步伐的时候——
　　「啊，对了对了！来，这个给你。」
　　真哉从书包里拿出某样东西递给莉子。
　　「嗯？这是什么？」
　　「从现在开始的十五秒内我会教你使用方法，请你尽快记住。」
　　因为没有太多时间慢慢来，于是真哉边走边说明。
　　说明非常简单，但是莉子沉默地听完全部之后，如此回答。
　　「……我了解了。也就是说，也包括防止任何的突发事件吧。」
　　「真不愧是莉子，一点就通。真是帮了我一个大忙。」
　　「不。我也不是没想到会有这种可能性。」
　　两人就这样步上朝顶楼延伸而去的阶梯。
　　管乐队似乎即将要参加比赛，连假日也在进行练习，长号低沉的喇叭声传入两人耳里。当彷佛在测试着肺活量极限的长音传来之际，放在真哉胸前口袋里的智慧型手机发出微微震动。
　　拿出来之后，按下通话键，靠在耳边。
　　「喂，路法吗？」
　　『大、大大大大大大大事不妙啦！社长！』
　　路法非常难得——最近或许不算难得——地以慌张的声音大声嚷嚷。
　　在他的催促下，路法带着一股无法抑制心中激动情绪的坚定语气接着说。
　　『那个游戏！那个游戏安装了相当惊人的陷阱！』
　　「陷阱？」
　　『特洛伊木马！』
　　她简单扼要地喊出一个字汇。
　　所谓特洛伊木马，是古希腊神话中的特洛伊城战争时，所使用来藏匿士兵的木马。同时也是以那个木马当掩护，藉此将人神不知鬼不觉运进敌方城内，成功灭掉特洛伊城因而闻名的作战。
　　根据该神话命名而来，在某程式中偷偷植入怀抱恶意目的的程式，即称为特洛伊木马病毒。
　　「果然。那会造成什么影响吗？」
　　『几乎与社长您预言的一模一样！这个游戏被设计成一到某个特定的日期，便会对事先指定好的网址进行攻击！』
　　「指定好的网址？」
　　『关于这一点，几平可以说是无差别攻击！攻击对象包括了全世界所有的金融机构！』
　　「喔～」
　　相较于轻描淡写地回应的真哉，路法则是不减激动地吼叫。
　　『而且，还会造成天下大乱！只要一开始针对所有的VPN与终端设备进行攻击，储存在里面的所有资料数据就会被窜改成再也无法复原的地步了！』
　　「原来如此，居然用这招。」
　　虽然真哉也大概预测到后果，但仍无法掩饰他的惊讶。
　　显示在除错模式内的金融机构情资，想必是用来管理攻击对象情资的空间吧。听完路法的说明，真哉顿时理解为何其中网罗了世界各国所有的金融机构。似乎是对真哉悠哉的回答感到焦虑，路法以像是要与人爆发激烈口角的声音大吼。
　　『现在可不是在这里悠哉聊天的时候了！里面似乎也植入了能够一口气无限繁殖的代码，只要扩散出去，在进行任何应变措施之前，全世界的金融机构就会全部遭到歼灭耶！』
　　「真是这样的话，会变成什么情形？」
　　『存款、债务、税金、外汇、股价——一切的金融数据就会一个接一个地被删除，只能用世界末日来形容了。』
　　停顿一下稍微恢复冷静之后，路法才凝重地宣告：
　　『现在通用的金钱价值标准，会完全变成一团白纸！』
　　「换句话说——」
　　真哉一边爬上楼梯，一边听着管乐队从远方传来的别脚演奏，归纳出结论。
　　「一百圆拥有一百圆价值的世界即将宣告终结。」
　　『是的，会变成不知道谁拥有多少财富的世界，因此会造成现在的金融体制失衡，让原本已经失序的世界，坠入一片混乱的泥沼之中，万劫不复！』
　　这就是数位化时代的弊病。
　　如今一切的金融情报都是储存为电子数据，毕竟也只有这个方式才能处理全球以几亿几兆为单位的交易数量。
　　如果这一切归零的话——
　　「似乎会变成一个相当有趣的时代呢。」
　　『这、这可不是闹着玩的事情！根据我的初步研判，没有任何一问金融机构能够防御这波攻击！如果一切成真的话，Orion的资产就会归零耶！』
　　「是啊。」
　　即使是不执着于金钱的真哉，也能理解事态的严重性。
　　「你能开发出应变软体吗？」
　　『已经着手进行了，但是还需要一些时间！还有，假设我们真的开发出来，也并不清楚该如何应用在四处扩散的游戏上……』
　　「原来如此。」
　　这个游戏还真是费尽心思、思考周密啊。
　　不过，既然已经了解到这个地步，该做的事情也相当显而易见了。
　　「那么，在你进行作业的同时，立刻帮我准备好『盖博尔加』吧？」
　　『咦？可、可以是可以，只是这个时候您要用它做什么——』
　　「听清楚了。」
　　真哉迅速且简单扼要地下达必要指令。因为对方可是优秀的路法，只要这么一说——
　　『……我了解了。』
　　就会这么回答。
　　『嗯，但是真的没问题吗？毕竟我们并不清楚是否确实如此……』
　　「关于这一点我接下来会确认。啊，还有一件事情。」
　　真哉打断路法的话，说出当初的目的。
　　「帮我转达给基尔曼，差不多要开始了，叫他先准备好。」
　　『什、什么要开始了？难道说，在这种状况下，您还打算要做那件事情吗？』
　　「当然，追根究柢一开始的目的就是这个。」
　　『太、太乱来了啦！现在可不是这么悠哉的时候——』
　　「先这样，后续就麻烦你了。」
　　说完之后，单方面地结束通话。
　　真哉一边在脑袋中反覆思索路法的话，一边对静静地在旁边听他讲电话的莉子说：
　　「接下来，」
　　「……发生什么事情了吗？」
　　「没事，也不是什么大不了的事情。」
　　路法说会在某个特定的日期有动作。不过，恐怕她还没分析出确切的日期吧。
　　然而，关于这一点也不需要费心思考，答案远在天边近在眼前。
　　「你还记得吗？在那个游戏的设定里，玩家能与其他玩家进行线上对战的日期。」
　　「我想想——」
　　莉子抬头望着空气进行回想，接着说出正确的答案。
　　「如果我没记错的话，就在今天的中午——也就是只剩下一个小时了。」
　　「没错。」
　　真哉点了点头，淡淡地说：
　　「所以，时间所剩无几。」
　　于是，他轻轻地推开连接着顶楼的门。
　　虽然还不到正午，但顶楼已经被热气给团团包围。
　　由于完全没有任何辽蔽物，直射的日光也毒辣地毫不留情面。铺上的水泥吸收了热能，让热气无处可逃，仅能停滞在预楼。
　　在这样的顶楼正中央处，穿着似乎毫不在意暑气的西装打扮的——
　　「事到如今才想打退堂鼓？别开玩笑了！」
　　役所老师如此大吼。
　　轻轻推开门后，出现在视线前方的是役所老师与小雪。
　　与曾几何时在图书室前目击到的画面相同，形成一幅役所老师居高临下地睥睨着小雪，而小雪缩成一团的构图。只除了地点换到顶楼，以及役所老师的声音听起来粗声粗气的，与当初不同。
　　他们两人似乎没有发现这边，只是继续着对话。
　　「事情好不容易已经上轨道了！事到如今你才胆怯起来？哼，小鬼就是这样！」
　　「但、但是但是，在图书室贩卖游戏的事情已经被揭发了……」
　　「那又如何？那样子只意味着接下来会卖出更多套而已啊！只要透过那个方法，绝对不会被人发现卖家是我们！再说了，万一真的被发现的话，也只要装作不知情就好了！」
　　「但、但是但是——」
　　「哼！」
　　只见役所老师简短地封锁住小雪的反驳，双手大大地摊开向天。
　　「我可不是那种会满足于眼前蝇头小利的人。人的价值到头来还不是联系着金钱。我说得有错吗！」
　　他的双手颤抖，声音微颤地说出胸中怒火与心中的纠葛。
　　「这样的我、这样的我却只能得到那点程度的微薄薪水！实在是让人火大！」
　　听到这里，真哉已经能够推测出事情大概的经纬了。
　　「原来如此，所以才会有那些交易啊。」
　　「……咦？」
　　真哉推开了门，与莉子一同走到顶楼。看到因为刺眼的阳光下意识地眯起眼的他们，役所老师的脸上染上一股惊愕之情。
　　「笠取！居然是你！」
　　「假日还得上班，真是辛苦您了，老师。」
　　真哉尽可能地以不会引起他过度反应的平淡声音与表情，如此问候。
　　「笠、笠取学长……还有莉子？」
　　「小雪，你没事吧？」
　　莉子以若无其事的态度拉着小雪的手，将她带领至角落。
　　役所老师并没有察觉莉子她们的动静，只是死瞪着真哉。
　　「混帐，你们都听到了吗！」
　　「是的，更何况……」
　　真哉一边从口袋里拿出智慧型手机——
　　「在听见你们的对话之前，我也早就察觉到了。」
　　一边以一副无所谓的口吻回应道：
　　「也就是说，老师为了赚钱才进行游戏的交易啊。原来如此，您似乎思考了许多防范措施，真是了不起的方法。不过呢——」
　　点了一下头之后，真哉的视线微微变得锐利。
　　「不觉得这种行为会造成许多方面的问题吗？一言以蔽之，您是想赚回赛马输光的钱吧？」
　　「唔！」
　　役所老师的视线变得锐利，并摆出彷佛暴怒的野兽般的前倾姿势。
　　就在他朝这里踏出步伐的时候——
　　「劝您别这么做比较好喔？」
　　在真哉舞动指尖的同时，从上空挥下了镇暴用卫星的制裁。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「下一次会稍微调高输出功率喔。请您小心一点。」
　　按着头、膝盖着地的役所老师，带着痛苦与困惑的表情抬头望向这里。
　　「你……你到底……是什么人？」
　　「这种事情一点都不重要吧？此时此刻您应该知道的是……」
　　缩了缩下巴，真哉眼神冰冷地睥睨着双膝跪地的愚蠢之人。
　　「谁是主宰者、谁是服从者——仅止如此罢了。」
　　「……唔！」
　　真哉用手翻弄着智慧型手机，继续对哑口无言的役所老师道．
　　「好吧。老实说，我对那个游戏的交易一点兴趣都没有。不过，我承认你思考的方法的确相当周全。总归一句话，我对老师您的境遇一点兴趣都没有。」
　　「你……这……混帐！」
　　「我只有一件事情想问你。」
　　说完「不过，我觉得应该不是」的开场白之后，真哉说出刚才从路法那里听来的消息。
　　「那个游戏里的特洛伊木马，是你植入的吗？」
　　「特洛伊……木马？」
　　「没事，这样就够了。」
　　真哉挥了挥手，阻止话题继续。从刚才的反应看来，这位老师对他而言已经毫无用处了。
　　「老师。不好意思，请您稍微休息一下罗。」
　　「等、等一——————」
　　役所老师果然如真哉的宣示般，脑髓遭到稍微调高输出功率的音波贯穿，当场倒地不起。
　　真哉由上向下睥睨着四肢一抖一抖地抽搐着的役所老师，而一旁的小雪则是眼睛眨呀眨地低喃：
　　「呃，这个这个……到底是怎么一回事……」
　　「已经没事了，小雪。坏人退场了。」
　　莉子轻轻地抱住眼角微微泛着泪光的小雪。
　　「是、是吗……虽然我不太清楚是怎么一回事，不过真是太好了……」
　　「是老师逼你进行那个游戏的交易吗？」
　　「嗯，是的……大约在一个月前，役所老师要求我透过出借书籍贩卖游戏……还说会把收入的一成分给我，不准我向任何人提起……」
　　话语中掺杂着啜泣声的小雪，颤抖着肩膀，闭上眼睛说，
　　「我……我为了赚爸爸的手术费……所以……所以才……」
　　「我知道。我懂，你不用再说什么了。」
　　「呜……呜呜……莉子……莉子……」
　　于是，她在莉子的怀里哭了起来。
　　真哉望着这样的小雪，以淡淡的语气开口：
　　「原来如此，这么一来就合理了。」
　　「……真哉？」
　　「虽然，我刚才也说过……」
　　真哉打断了莉子的话，接着说：
　　「我对于这个游戏的交易并没有太大的兴趣，指的是游戏本身。我有兴趣——有强烈兴趣的是那个游戏软体的开发者。」
　　「开发者？」
　　「没错。」
　　真哉点了点头——
　　「所以……」
　　脸上浮现一如往常的笑容，对那个人物投下问题。
　　「可以将详情告诉我吗————小雪？」