　　第一章　图书委员
　　这是第三次踏入辅导室了。
　　第一次是受人之托，帮忙栽植花圃的时候。
　　他遵照了适当地弄一下即可的指示，将花圃里所有的花都换成了蓝色玫瑰。
　　当真哉看到一整片鲜艳的群青色覆盖整个花圃时，他个人对成果感到相当满意，然而却遭到训斥，说原本的三色堇与杜鹃花更有内涵与韵味，并被谆谆教诲这是身为学生的普通常识。
　　最后他只好心不甘情不愿地将花圃恢复原貌。
　　第二次则是受人之托，报废已经不堪使用的理科教室器材的时候。
　　他打算回收器材内的稀有金属，而拿来特殊溶剂，因为没有考虑到换气问题，溶解金属时产生的恶臭于是在学校里扩散开来，导致全校学生暂时至操场避难的严重事态。
　　即使真哉在辅导室解说了城市矿山（注1）的重要性，却被短短一句「废话少说，快拿去丢完就滚回来」给打发掉了。
　　这次是第三次。
　　「呃……笠取同学？」
　　「是的。」
　　担任班导的女教师一边调整圆框眼镜的位置，一脸困惑地询问。
　　「我再问一次……我再重新问一次喔。」
　　「好的。」
　　真哉站得直挺挺地点头回应。
　　女班导缓缓指向窗外，询问这样的真哉。
　　「那个……真的是你弄坏的吗？」
　　「是的，没有错。」
　　对于这个疑问，真哉毫不犹豫地点头。
　　班导师口中的「那个」，指的是透过窗户就能看见的体育用品仓库——应该说，曾经是。
　　注1将废弃旧家电进行回收利用，目的在于取出手机等产品中含有的贵金属和稀有金属，因此称为城市矿山。
　　位于体育馆后侧，收纳着体操垫或是跳箱之类物品的那个仓库，如今彷佛拉糖花般变形熔化。
　　「这是操控机制不完善导致的后果。虽然设计成不会照射有生命迹象的地方，但仓库里没有生命迹象，结果反而发射出更强大的雷射光束。」
　　「什、什么？呃，你说的操控机制是指什么？」
　　「高频率雷射。虽然通称为雷射，但其用途可以说是五花八门，像是做为雷射笔所用，甚至是半导体加工的二极管雷射等，是一项运用范围相当广泛的技术——」
　　「抱、抱歉。也就是说，呃……」
　　打断真哉说到一半的话，女老师以手推着圆框眼镜的镜框，稍微以眼神巡视一递之后，再度询问。
　　「所以，我可以将笠取同学你……视为破坏了那个的元凶，对吧？」
　　「是的，没有错。」
　　同一个问题被问了两次，而他也回答了两次相同的答案。
　　辅导室里有三个人。
　　站得直挺挺的真哉，以及中间隔着桌子、坐在另一端摺叠椅上的两位教师。其中一人是担任班导的女老师，另一人是身兼学年主任职务，年约三十五岁上下的男老师。
　　将事情从头到尾说明一过后，名为困惑的沉默主宰了整个场面。想要打破此一僵局的女老师果敢地又提出相同疑问，致使沉默气氛不断空转，并未得出任何有建树的结论。
　　顺带一提，唐吉诃德被抬到保健室——只有手肘轻微擦破皮而已——小弟们则是全数逃之夭夭。结果，只有在场的真哉独自被强行拉到辅导室，一直待到现在。
　　「这种破坏方式，简直有如被巨大的大象给践踏过……」
　　「即使在启动安全机制的状态下，最大直径也可达三公尺左右。虽然设计成无法直接扫射人类或动物的架构，使用上还是得十分谨慎。」
　　「什么……使用上……得十分谨慎……啊？」
　　女老师以似乎不太能理解他说了什么的口吻，左手抵在脸颊边，露出一副伤透脑筋的表情。
　　「碰到这种情况该如何处理呢……教育委员会？教职员会议？啊啊：但是不知为什么，校长居然说随他去……到、到底该怎么办才好呢……」
　　手足无措的模样，彷佛失去了标准程序工作手册的官僚，六神无主地交叠手指，转动着大拇指。
　　与那样的班导呈现强烈对比的，是坐在她旁边、担任学年主任的男老师。
　　「你怎么可以做出这种事情！」
　　接着，释放出浑厚低沉的嗓音。
　　这位老师似乎带点神经质的双眸细细眯起，三七分线的发型看起来相当刺眼，眼角微微上扬。
　　明明是夏天却穿着整套西装，并打上领带。却连一滴汗都没有流下来，令人除了感到赞叹之外还是赞叹。
　　男老师将双手手肘撑在桌上，以手指交叠在鼻子前端的姿势接着说：
　　「正是这种时候更需要处罚。虽然日本是采取九年国敦的教育体制，再加上我们是公立学校，没办法执行退学处分，即便如此，也不能放任这种行为。」
　　「但、但是……就算说要处罚……」
　　「就是因为你老是说这么天真的话，才会被学生骑到头上。让那些从来没靠自己赚过半毛钱的小鬼，领悟社会现实严苛的一面，不正是我们的职责所在吗？」
　　「呃、呃嗯……」
　　彷佛是被那位男老师的一席话给震慑住，女班导只是一味地眨着眼，说不出话来。
　　男老师对女老师如此温吞的态度轻轻叹了口气后——
　　「这样如何？」
　　将那双猫眼眯得更细，男老师自顾自地这么说：
　　「现在正值图书室整理藏书的时期，非常遗憾的是，今年不同于往年，大多数图书委员都很偷懒，使得人手严重不足。所以呢……」
　　当他将视线从女老师移往站在眼前的真哉身上时，班导也终于理解他的用意。
　　「原、原来如此，让他帮忙图书委员的工作。没错吧？」
　　「是的，以我们能力所及的事情而言，这么做不是正好吗？」
　　「就、就是说啊。」
　　咳了一声并且非常明显地停顿了一会儿，再挺直背脊后，女老师今天首次以班导师的口吻对真哉宣布，
　　「那么，笠取同学。从明天开始到学期结束，每天早上与放学后，你都必须前往图书室当义工。」
　　「我了解了，我会尽自己的绵薄之力。」
　　「拜托你罗。」
　　女老师相当明显地表现出「这么一来事情就告一段落了」的态度，表情随之变得和缓。
　　然而，担任学年主任的男老师似乎不甚满意真哉的态度般——
　　「哼！」
　　对他嗤之以鼻。接着站起来，居高临下地紧盯真哉。
　　「笠取，我话先说在前。虽然我不清楚校长为何对你有特别待遇，但我绝不容许这种事情发生。你给我牢牢记住了。」
　　「好的，我会牢牢记住。」
　　「哼！」
　　再度嗤之以鼻，将放在一旁的公事包——能窥见某报社的报纸露出一小截——拿起来之后，迳自离开了辅导室。
　　门「啪唰！」一声被用力地关上，在在显示出那位男老师不耐烦的程度。
　　「……呃，咦？业者已经来修理了……」
　　女老师似乎是察觉到什么动静，望向窗外。
　　不知不觉之间，那里已经停了好几辆卡车、挖土机与小型起重机，并聚集了将近二十位身穿作业服，体格似乎相当结实的作业员。
　　真哉轻晃手上的智慧型手机，脸上浮现一抹微笑。
　　「是我事先安排的。我想，应该只要两小时左右，就能建造好新的仓库。」
　　「安、安排？两小时？再怎么说这也太勉强了吧……」
　　这句话获得证明，是在刚好两个小时之后，也就是放学前的班会结束时。
　　
　　
　　放学后，路法对走在返家路上的真哉开口第一句话就是：
　　『我知道原因了。』
　　完全没有任何开场白，突然蹦出这么一句。
　　协助图书委员工作的处罚开始于明天放学后，因此，与同班同学以及去采买食材的桃香道别后，真哉一派轻松地回到寄宿地点。
　　在如此闲散的初夏放学氛围中，智慧型手机于数秒前因来电而响起。
　　电话另一端的秘书，不等他回应就自顾自地接着报告下去。
　　『似乎是软体的程式设计有瑕疵。照理说已将输出功率调降至最小幅度，但参数的变数符号判断过于笼统，绕了一圈后可能会不小心跳成最大输出功率。』
　　「原来如此。」
　　真哉对秘书的说明点头表示理解。
　　路法正在解释的，是先前雷射功能失常的原因。
　　虽然原本机制就设定成不会直接照射人类，不过为了以防万一，他也将威力调降至最小功率，却产生了这样的结果。派人调查原因后，根据路法所书，问题就出在软体设计的瑕疵。
　　「看来除错进行得不够完善。」
　　『程式就是这样，更别提这东西还有测试上的困难。话说回来，这是很常犯的初阶失误，明明只要进行临界值测试就能够察觉的程度……』
　　「所谓失误就是这样的东西啊。」
　　真哉一边苦笑一边给予路法必要的指示。
　　「可以紧急植入修正程式吗？」
　　『是的，已经安排下去了。今天之内应该就能完成修正。』
　　真哉对她高度的工作效率简单道了谢。
　　太空事业公司，OrionLute——
　　公司将总部设在德国，而真哉担任该公司社长一职。
　　与现任CEO基尔曼共同创立这间公司，是在短短数年前。其后以惊人的速度跻身全球知名企业之一，直至今天为止，仍毫无止境地持续着赚取庞大的收益。
　　虽然身为这等大企业社长，但真哉现在还身兼「OrionLute饭山工务店分部」的分部经理一职。能够像这样子去国中上学，或是以饭山家食客身分与大家同桌吃饭，也都是拥有此一职称的缘故。
　　在电话另一端的路法，是OrionLute的社长秘书，同时也是辅佐真哉的得力助手。能力优秀且头脑清晰，除了是个滥好人之外，个性更属于劳碌命的埋头苦干型。这就是周遭人员对路法的一致评价。
　　听完那样的路法所进行的报告，真哉将手抵在嘴边陷入沉思。
　　「话说回来，我实在无法对这次的疏失睁一只眼闭一只眼。如果是已经商转的卫星，恐怕早已酿成大祸了吧。」
　　『是的，的确如此。』
　　路法以略为伤脑筋的声音，给予肯定的答案。
　　『公司内部原本就有提出软体工程师人力不足的议题。虽然火箭引擎或是外壁素材等技术人员齐备，反观软体技术人员的流动率却相当激烈。』
　　「难以培育出成熟的人才。」
　　『就是这么一回事。』
　　透过电话，真哉眼前似乎浮现路法失望地垂下肩膀的模样。
　　「看来有必要重新针对体制进行修正了。」
　　『是的，基尔曼先生也说过一样的话。他说在社长尚未犯下不可弥补的过失前，有必要强化体制——』
　　「是在指软体技术人员的事吧？」
　　『也包括软体技术人员的事。』
　　路法以隐约带着呛声意味的口吻宣告。
　　接下来话锋一转，以略显严肃的声音开口：
　　『最近不是经常发生透过网路，攻击安全漏洞等脆弱环节的事件吗？』
　　「啊啊，你是说个资被盗，或是网站遭到强制转址之类的案例吧。」
　　『是的。我们也是透过网路管理卫星，因此绝对不能袖手旁观。』
　　虽然OrionLute是利用特殊的通讯协定管道，配合增强式加密技术进行管理，但毕竟是能用智慧型手机进行操作的系统，所以无法摆脱这类安全问题。
　　正因如此，才需要优秀的软体技术人员。
　　『然而，金融机构似乎也正在强化骇客对策，因此才会造成技术人员的争夺战。』
　　「金融机构的话，应该拥有最迫切的需求吧。」
　　存款、外汇、股票等等，现今世界之所以能维持该有的运转机制，由他们所保存的数据功不可没。
　　如果这些数据遭到窜改，恐怕会令世界的构造崩坏殆尽吧。
　　况且，人们目前正面临此一假设可能会化为现实的局面。
　　『重点是，据说近期到处有金融机构偶尔会受到高水准的网路攻击。』
　　「嗯？是传说中的骇客集团吗？」
　　『似乎并非这么一回事。』
　　路法简单扼要地否定，并针对实情进行叙述。
　　『虽然我不清楚详情，但似乎不是以集团的模式进行大规模攻击。而且，也有一部分的谣言认为，对方目前还处于试探阶段，接下来才会正式发动攻击。』
　　「哼嗯，似乎不是所谓的愉快犯（注2）。」
　　『是的。因此，我们也不能好整以暇、悠哉度日。』
　　看到路法似乎重新振作起来之后，真哉口中溢出一丝轻笑。
　　「总之，我已经了解情况了。啊，还有体育用品仓库的事情，谢谢你。帮了我一个大忙。」
　　『不会，并不是什么大不了的事情……不过，这么做恰当吗？』
　　「嗯？你是指？」
　　『在体育用品仓库设置那种东西。』
　　注2泛指藉由犯罪行为引起社会大众恐慌，并暗中观察人们反应、引以为乐的犯罪者。
　　「应该没问题吧。」
　　真哉一边说一边拿出学生手册，啪啦啪啦地翻阅内页。
　　「而且，校规也没有明文禁止。」
　　『一般来说，不可能会记载那方面的事情吧……』
　　「听说学校会有所谓的暑期自由研究课题。」
　　于是，真哉对在电话另一端浮现满脸问号的路法说了一句：
　　「我打算利用一下那个。」
　　仅仅这么回答之后，便单方面结束通话。
　　正当他顺势将智慧型手机放回裤子后面的口袋时……
　　「哥哥！」
　　「喔喔！」
　　腰部受到轻微的冲击。
　　站稳脚步后回头一望，只见一张熟悉的脸孔正绽放着灿烂的笑容。
　　「哎呀，优希。刚放学吗？」
　　「没有错的说！我画完图的说！」
　　一脸笑容可掬地带着大大笑容的，是真哉寄宿家庭的三女·优希。
　　做为注册商标的超大蝴蝶结，正配合她上下弹跳的动作摇摆着。在那愉悦神情之上的，是看起来相当柔软的秀发，轻飘飘地在夏天的风里摇曳生姿。
　　「画图？」
　　「没错的说。」
　　优希开心地点点头后，便指向背后——围绕着饭山家的水泥墙。
　　「我画的图就是这个的说！」
　　「这个是——」
　　真哉情不自禁发出赞叹声。
　　因为眼前是一片令人叹为观止的美丽花圃。
　　彷佛在墙壁上凿洞，并于另一头铺上整面白色花瓣地毯般的一幅画。带给人一种似乎只要伸出手就能碰触那片纯白、只要踏出步伐就能走进另一个世界般的错觉。
　　但如果仔细观察，便能发现那幅景象是仅以五种颜色的粉笔画在墙上的构图。利用人类眼睛的错觉，以巧妙手法带给观赏者墙壁另一侧别有洞天的印象。
　　真哉一边以手指轻触那幅巧夺天工的绘图，一边微微眯起双眼。
　　「哎呀，真是精采的错视艺术画。真的很像画中的世界实际存在呢。也许会有人一时不察，一头撞上去喔。」
　　「没问题的说！不会有人这么笨的说！」
　　「呵，话是这么说没错啦。」
　　优希伸出手，拉着一脸兴致勃勃地凝视着壁画的真哉的制服。
　　只见她露出一副已经对自己所画的杰作丝毫不感兴趣的模样——
　　[[IMG,1b0e6796de942cb7e0c935537b742198,647,1000,71940]]
　　「哥哥，我们回家吧。一起玩这个。」
　　开心地笑着向真哉递出某样东西。
　　「这是？」
　　真哉视线落在他反射性地收下的物品上。
　　那是个画有可爱插图的塑胶盒。
　　「是游戏的说。我向朋友借来的。」
　　「游戏？啊啊，你是指电动啊。」
　　听她这么一说，真哉才搞清楚这东西的来历。
　　于是，他只能乖乖地听从仍拉着自己制服的优希，将盒子拿在手上朝主屋走去。
　　他好奇地频频打量第一次亲眼目睹的游戏。
　　「嗯——这就是所谓的电动啊。优希喜欢打电动吗？」
　　「没错的说。去朋友家常玩的说。」
　　「的确，电动可以说是日本人的看家本领。对日本的学生而言，这是相当普通的娱乐吧。」
　　他从来没有玩过电视游乐器之类的东西。
　　真哉以前曾跟基尔曼提起这个话题，却遭对方以极度不屑的神情宣告：『你损失了八成的人生乐趣。』很久以前曾经来到日本留学的基尔曼，直至今日仍相当热爱日本文化，且范围从传统文化到数位文化可说是不分对象、涉猎广博。
　　「我回来了。」
　　「我回来的说！」
　　真哉没有绕去独屋，直接走进主屋的玄关。
　　这里就是真哉寄宿的饭山家。
　　古老的木造住宅以温柔的氛围迎接两人归来。老旧变色的柱子、被某人弄破的纸门，再加上彷佛将整片夏季天空框住的大窗户，与稳稳支撑住脚下的榻榻米地板。他明明才住进这里不久，却感受到某种相当令人怀念的旧日情怀——对真哉而言，饭山家就是这样一个地方。
　　「莉子好像也还没回家呢。」
　　确认鞋子不在玄关之后，他朝起居室前进。
　　「哥哥，在这里的说。」
　　优希丢下书包，笔直地朝电视柜飞奔过去。从那里拉出一台充满浓浓古早味的主机，与缠绕成一团的电线奋战起来。
　　他曾经看过优希与桃香打电动的情景。由于没有太大的兴趣，所以都只是站在一旁观望而已。现在看起来，那似乎是一台相当老旧的机器。
　　「准备完成了的说。这是说明书的说。」
　　「啊啊，谢谢你。」
　　真哉看向记事本大小的手册。
　　他啪啦啪啦地翻页，迅速扫过以浑圆字体写下的说明，努力掌握住概要。
　　「只要将复数以上的同色球体连接在一起，球体就会被吸入亚空间，进而消失不见啊。球体崩解时，如果有复数以上的他色球体因此连接，也会一并消失。透过此规则接二连三地消除球体，即能获得高分。」
　　「这是益智游戏的说。会一闪一闪地发光然后消失不见，看起来既漂亮又可爱的说！」
　　「哼嗯，这就是所谓的祖父悖论（注3）现象吗？其实全部都是同一个体，但来自于不同的时间轴。这么一来的话就说得通了。」
　　真哉暗忖着这种八竿子打不着关系的理论。优希在一旁露出一副等不及的模样，拉了拉他的衣摆。
　　「要开始了的说。哥哥用这个手把的说。」
　　「啊啊。」
　　扑通一声一屁股坐向榻榻米的优希，将双手握持的专用操作介面递了过来。
　　注3当某人透过时间旅行回到过去，杀了祖父母导致父亲不会出生，照理来说某人也不存在，此时就会出现矛盾。但物理学家认为，世界也许是由无数个平行宇宙所组成，当你回到过去杀的祖父母其实存在于另一个平行宇宙（或你回到过去的举动创造出一个新的平行宇宙）。
　　那是左侧有着十字型按键，右侧设置了数个圆形按钮，造型独特的操作介面。正当真哉还在为那便于操控的设计感到佩服不已时……
　　「要开始了的说。」
　　优希宣布游戏开始。
　　电视画面被分成左侧优希、右侧为真哉领域的框格，不断有圆形物体从天而降。似乎得把握拼图的要领，控制手上的操作介面，将那些圆形物体一个一个消除。
　　当真哉正在确认操作介面的反应、一颗一颗操作着按钮的期间，身旁的优希领域已经绽放出彷佛烟火般的华丽声光效果。
　　接下来——
　　「优希获胜的说！」
　　胜负瞬间揭晓。
　　一边望着将自己的阵营掩埋殆尽的灰色物体，真哉大大点了点头：
　　「原来如此，还满困难的呢。」
　　「优希很强的说。朋友跟姊姊她们都赢不过我，所以玩没多久就不陪我玩了的说。」
　　「是吗？你的确很强呢。」
　　驾轻就熟地操作着按键的优希，丝毫没有任何迟疑，反覆连接球体使其消失。此外更仿佛一切都如同她的计算般产生连锁效应，屡屡获得超高分数。
　　要练到这个地步，想必不是轻轻松松一蹴可几的吧。
　　「不过……」
　　真哉脸上依旧挂着微笑——
　　「我大致了解游戏方法了。」
　　缓缓地在握着的游戏手把上略微施力。
　　「下一场要开始了的说！」
　　优希笑容可掬地宣言后，立刻迅速地操作起按键。
　　眼前是可爱的动物一边抱着『READY?』的文字，一边像在挑衅玩家般，以极为缓慢的动作舞动着。
　　「比赛就要——」
　　「——开始了！」
　　画面一翻出『GO！』的文字后，双方立刻开始动作。
　　蓝、红、黄、绿、白——各种颜色的球体令人眼花撩乱地旋转、降落，一个接着一个堆叠到有意义的位置上。
　　按键的触感、中断处理对反应速度之影响、在某些特定条件下产生的时间延迟，以及透过音效得知对手动向。原来如此。只要利用第一回合所掌握到的这些要素，就能掌握此游戏的最佳行动模式。
　　就在这令人眼花撩乱的攻防战中……
　　「——我回来了。」
　　一道清爽的声音传进起居室。
　　「欢迎回家。」
　　「欢迎回家的说！」
　　两人的视线没有离开画面，仅以声音招呼那号人物——饭山家次女的返家。在那一头长长的美丽黑发之下，应该是挺得笔直的背脊，但他现在眼睛离不开游戏画面，无法亲自确认。
　　踏入起居室的莉子，一看到并肩而坐的两人便说．
　　「打电动？真是难得——咦！」
　　说着说着便将眼神移向画面，并发出又像傻眼又像被吓到的惊呼声。
　　「十八连锁……而且还互相抵消，你们到底在挑战什么超高水准的壮举啊？」
　　「哥哥非常厉害……的说！」
　　「不，我光是为了躲避优希的攻击就忙不过来了。」
　　即使一边回话，仍将全副心神贯注于画面上。
　　正当他一面望着在接二连三的连锁反应下被吸入亚空间里的谜样物体，一面透过预告的颜色组合：心算出一万零两百三十八种行为模式，并从中挑选出三个最佳组合一时——
　　伴随着『TIME　UP!』的文字浮现，画面里一切动作都静止下来，游戏结束。
　　「时间到了……平分秋色吗？」
　　「好、好厉害的说！哥哥好会打电动的说！」
　　看到真哉的表现完全不同于第一回合，简直像换了个人的身手，优希一脸惊讶地瞪大双眼。
　　于是，莉子捡起躺在地上的塑胶盒子，一边用手拢了拢长长的黑发一边问：
　　「居然带了这么古老的游戏回来。真哉玩过这款游戏吗？」
　　「不，其实我是第一次接触电动。」
　　「我就知道是这么一回事。」
　　莉子轻轻耸肩，嘴角浮现一抹微笑。
　　「优希对这方面的游戏异常拿手喔。老实说，我和姊姊完全没办法跟她对抗，你能够陪她一起玩，帮了我们很大的忙。」
　　被称赞「异常拿手」的优希，兴奋地重新拿起游戏机的手把：
　　「再一次！我要再玩一次的说！」
　　「啊啊，就这么办吧。」
　　真哉也再度拿好自己的手把，准备进行对战。
　　「在那之前——」
　　然而，就在游戏即将开始之际，莉子临时喊停。
　　
　　[[IMG,edafde1734b4e6c2c1589e18f6a39a84,650,1000,77951]]
　　「优希，墙壁上那幅超级惊人的错视艺术画，是你的杰作吧？」
　　「挫是异数画？」
　　「就是指花田的画。」
　　莉子指着外面，对模样可爱地微微偏着头、感到纳闷的优希补充说明。
　　「没有错的说。那是优希画的！」
　　「画得微妙微肖，我一时之间还误以为是真的，吓了一大跳。」
　　「啊啊，的确是相当栩栩如生，让人一不小心就想踩进去呢。」
　　「不过，无论再怎么像，应该也不会有人那么脱线吧。」
　　莉子一边用手翻弄游戏盒，一边开门见山地切入正题。
　　「先姑且不论这点，我建议你最好在姊姊生气前把图擦掉喔。」
　　「啊呜啊呜……桃姊姊会生气吗？」
　　「恐怕会喔。别忘了你之前画纳斯卡线（1／41比例尺）的时候在庭院挖了个洞，结果正要去晒衣服的姊姊绊到那个窟窿，害她摔得四脚朝天。话说回来，你当时不也被她痛骂了一顿吗？」
　　「桃姊姊『啾！』一声捏了我的脸颊……非常痛的说……」
　　优希使用了神奇的状声词形容，接着彷佛回想起某种讨厌的回忆般，用力摇头。
　　莉子看到么妹这番反应，对她投以温柔的微笑。
　　「不过，既然没有实际闯祸，姊姊应该不会发这么大脾气吧。」
　　「啊呜啊呜……但是姊姊会生气，我还是去擦掉的说。」
　　优希一说完，立刻动手收拾起刚拿出来的游戏机。
　　「游戏先摆着没关系吧？」
　　「放着不收的话，桃姊姊一定会发脾气的说。」
　　「啊啊，有道理。」
　　发出微妙的声音赞同后，莉子也动手帮忙收拾。
　　当她将游戏手把的线从游戏机本体拔下来后，便不自觉地观察起来。
　　「这个东西变得好破旧喔。毕竟我们使用的次数很频繁。」
　　「按钮有点故障的说。动作不灵敏的说。」
　　「是吗？不过，我们没有多余的闲钱买新的手把。」
　　莉子带着一丝丝的落寞这么嘀咕。
　　考虑到饭山工务店的财务状况，这也是无可奈何的事情。尤其不久之前，饭山家甚至陷入濒临破产的窘境，情况可以说是相当危急。
　　虽然之前的小插曲成功化解了倒闭危机，但店里的情况依然不乐观。
　　不知道优希是否也了解这一点——
　　「不过，没关系的说。只要按大力一点就能灵活动作的说。」
　　带着天真无邪的微笑这么回应。
　　对此感到有些惊讶的莉子，轻轻抚摸如此懂事的优希的头几下后，便动手卷起手把的线。
　　其间，视线定定地落在游戏外盒上的真哉，问出不经意涌上心头的疑惑。
　　「日本现在很流行这种类型的游戏吗？」
　　「这个嘛～」
　　微微歪着头思考的莉子，视线投向真哉拿在手里的包装盒。
　　「毕竟这个游戏已经上市很久了，也不能说现在很流行吧。」
　　「是这样吗？」
　　虽然他个人认为这个游戏很棒，但时下似乎不怎么流行。
　　「如果真要说目前流行的游戏……」
　　彷佛突然想起来般，莉子进行了补充说明。
　　「我曾经在学校听说过，最近有一款游戏相当热门。」
　　「哦？」
　　听到莉子的话，真哉不禁抬起头来。
　　对于下定决心要过日本学生生活的真哉而言，他对普通学生平日从事的活动抱持着强烈兴致。
　　似乎是察觉到他的视线以及其中涵义，莉子于是一边收拾一边继续说明。
　　「我只是偶然听到班上的男同学在讨论而已。据说现在正在流行玩一款校内限定的有趣游戏喔。」
　　「校内限定？这么奇怪。」
　　「我也不太清楚详情，但似乎是款相当受欢迎的游戏。不分年级高低，在学校暗地里掀起一股热潮呢。」
　　也就是说，在与真哉同年级的学生之间一定也相当流行吧。
　　在越来越感兴趣的真哉身旁的优希，轻拉着莉子制服衣角。
　　「莉子姊姊，那个很有趣吗？」
　　「是啊，听说是如此。」
　　听到姊姊这么说，优希以绽放出闪闪光芒的眼神望若远方。恐怕她正在想像那款获得超高评价的有趣游戏吧。
　　「好像很好玩的说。优希也想玩玩看的说！」
　　「因为优希很喜欢打电动，也许会觉得很好玩。只不过……」
　　停顿了一下后，莉子才面有难色地皱眉说道：
　　「我也不清楚该如何买到游戏。根据男生一脸装酷、故作潇洒的说法，游戏起点似乎就是从找出入手方法开始。」
　　「喔～原来日本也流行这种手法啊。」
　　刻意只在市面上流通极少数量的商品，煽动消费者购物欲的商业操作。
　　将获得商品的行为目的化，使少量库存成为认同商品本身具备高度商品价值的证明，进而连结到促销手段的商业架构。
　　真哉深深点头，赞叹于日本居然还有这么多他不知道的事情。
　　「我调查一下吧。如果买到的话就送给优希。」
　　听到真哉所说的话，优希双眼惊喜地瞪得浑圆。
　　「太好了的说！谢谢哥哥的说！」
　　只见她一脸开心，双手不停地摆出万岁姿势。
　　虽然有点伤脑筋，但看到开心欢呼的老么，不自觉跟着开心起来的莉子轻轻叹了一口气。
　　「我也来调查看看好了。总不能一直让真哉专美于前吧。」
　　接着——
　　「我、我回来了……」
　　这次从玄关传来三姊妹中的长女的声音。
　　声音传来没多久便立刻踏入起居室的，是穿着制服的桃香。桃香回应了三个人「欢迎回来」的问候，然而，莉子却一脸狐疑地望着那样的姊姊。
　　「姊姊，你怎么了？为什么按着鼻子？」
　　莉子说得没错，不知为何，桃香的手正捣在鼻子上。
　　将书包放在榻榻米上后，桃香情绪激动地指着外面：
　　「你们听我说！就是啊～外面突然出现一片花田，因为实在是太漂亮了，所以我情不自禁想踏进去看看，结果就——」
　　『…………』
　　三人不发一语地倾听她的说明。
　　而且，这瞬间也确定了将对优希施以「啾～地捏脸颊」之刑。
　　
　　
　　这是真哉第一次来到图书室。
　　「喔……这里就是图书室啊。」
　　破坏体育用品仓库的隔天放学后。
　　真哉按照班导师的指示来到图书室。
　　图书室位于校舍三楼最深处。在平日鲜少经过、并列着一整排空教室的走廊尽头，正是这所学校的图书室。
　　轻轻滑开门，一踏入那静谧的空间后，一股独特的味道扑鼻而来。
　　「是书的气味……吧。」
　　这独特的氛围不禁令真哉会心一笑。
　　真哉从以前就很喜欢看书。
　　因为母亲会买给他的唯一娱乐就是书。虽然几乎都是一些参考书和专业书籍，但偶尔也会混入小说或诗集。记得母亲曾说，具备高尚的教养也是适者生存的重要因素之一，令他回想起被狂塞各式各样书籍的往日生活。
　　正当真哉沉浸于怀念的回忆之中——
　　「……哎呀？」
　　从办理借还书的柜台另一端，传来某个似曾相识的声音。
　　真哉视线一望去，便看到认识的人坐在椅子上，一脸无聊地整理着书籍。
　　「嗨，莉子怎么会出现在这种地方？」
　　「我才想问你怎么会在这里呢。」
　　看着走向柜台的真哉，那号人物——莉子微微耸了耸肩，停下手边动作。
　　美丽的黑发、挺得笔直的背脊，即使身处这个宁静空间，仍然散发出一股凛然的存在感。坐在椅子上捧着书本的模样，令人联想到养在深闺的干金大小姐。然而根据桃香所言，还得加上『如果闭上嘴不说话』的大前提。
　　只见莉子稍微调整坐姿，迅速以手顺了一下头发后，一脸纳闷地偏着头。
　　「真是稀奇耶。真哉居然会来图书室，不过非常遗憾，这里没有收藏死海文书的正本喔。」
　　「那还真是可惜。不过，我已经将数位化的版本从头到尾看完了。」
　　所谓的死海文书，是被发现于死海西北部沿岸的洞窟等地点，写在羊皮或是莎草纸上的古代文献。不久之前甚至连阅览照片都不被允许，但如今已能阅读经过数位化的电子文本了。
　　当然，这种地方不可能收藏那种文献的正本。
　　「莉子在这里做什么？难道说，你也破坏了什么东西吗？」
　　「……昨天真哉破坏了体育用品仓库，然后在短短两个小时之内重建的谣言，原来是真的啊。」
　　莉子的语气隐绚透露出一丝无奈。然后，一边确认手上书籍的图书卡，一边在上面盖日期章。
　　即使真哉再怎么摸不着头绪，一看到这副景象便立刻理解莉子在这里的理由。
　　「原来如此，莉子是图书委员啊。」
　　「答对了。顺便告诉你一件事，因为我最近跷太多班，现在变成得每天来这里服务直到学期结束。所以我现在非常郁卒。」
　　她似乎是将图书委员的服务时间全挪去打工了。事到如今得因为这件事受到处罚，让她忍不住在真哉面前深深叹气。
　　「喔～跟我一样耶。」
　　「这么说来，我好像有听役所老师说过会有人来支援。」
　　「役所老师？」
　　突然听到陌生的名词，真哉不禁感到纳闷。
　　「你不知道吗？就是那个头发梳成三七分，眼神有点像狐狸的老师啊。我记得他应该是三年级的学年主任才对。」
　　「啊啊，原来是那个老师的名字啊。」
　　真哉回想起那个在辅导室对自己发号施令的男老师长相。经她这么一说，真哉才想起自己似乎听过这个名字。
　　「不过，我万万没想到那个支援就是指真哉呢。我觉得还满幸运的。」
　　「幸运？」
　　「没事，我在自言自语。」
　　莉子干咳一声之后，抱起堆叠在桌上的书本站了起来。
　　「那么，我来说明一下工作的内容吧。你跟我过来。」
　　「啊啊，麻烦你了。」
　　真哉跟在神采奕奕地迈出步伐的莉子身后。
　　图书室并没有比想像中的大。
　　面积大约是六间教室合起来的大小。左右两列的书架一字排开，书本将架子塞得满满的。参考书、字典、文库本、资料集锦、画册、乐谱——五花八门的各类书籍，静静地等待着某人的手将自己取下。
　　真哉以眼光余角瞥着这些藏书，小声地咕哝。
　　「真是有意思的藏书呀。」
　　「虽然学校图书室里的藏书，规定必须要有一定比例是教育部推荐的书籍，但也没有非常严格的限制就是了。所以……」
　　莉子以指尖轻轻抚过书架上的书籍。
　　「有华格纳的乐谱、最畅销的推理小说、海因里希海涅的诗集、日本书纪、新年料理食谱，甚至还有费马最终定理的解法。」
　　「这本『魔法少女普莉堤派莉堤』是？」
　　「在之前的图书问卷调查中有人建议收藏的漫画。优希应该会喜欢这种类型的书吧。」
　　莉子一脸无奈地耸了耸肩，在书架的正中央附近停下脚步。
　　接着转过头望着真哉，动了动脖子示意这就是图言室的全体配置。
　　「将这些书上架、出借、回收以及进行管理，就是我们图书委员被赋予的使命。」
　　「真是责任重大。」
　　「是的。所以，请你把这个……」
　　她边这么说边将一整叠书放在真哉手中。大大小小总共十本左右，符合这个数量的重量压在真哉两只手上。
　　「书架是根据类别分类的，而每个类别则依照五十音顺序进行排列。将这些归还的书籍进行归位，就是你的任务。」
　　「我知道了。我一定会达成这个任务的。」
　　「接下来就拜托你了。」
　　说完脚跟一转，当她正要离开时……
　　「啊，还有一件事。」
　　只见她似乎是想起什么事情般，稍微转动脖子望向这里。
　　「还有一位图书委员。她现在应该在更里面的地方工作，如果有什么不清楚的事情就去问她吧。」
　　这么宣布完，指向图书室深处后，莉子便迳自回到柜台去了。想必还得继续进行柜台的相关业务吧。
　　「好吧。」
　　既然被委以工作，就必须达成使命才行。
　　嗯及此，真哉立刻拿起最上面的书本。此时，他才察觉某个问题。
　　「根据五十音顺序吗……如果是汉字的话该怎么处理？也有由英文字母组成的书名，如果遇到分别是平假名与片假名的相同书名，又该以哪边为优先呢？」
　　也许要依照变换成二进位编码的双位元组顺序，也有可能是汉字一律放到后头，以英文为第一优先也不一定。
　　——如果有什么不清楚的事情就去问她吧。
　　虽然以时机来说有点太快了，不过敷衍了事的话，之后还得重新整理，恐怕会更耗费体力。
　　「唔嗯，去问一下吧。」
　　因此，真哉毫不犹豫地朝书架深处迈开脚步。
　　图书室里几乎不见任何人影。更别说截至目前为止，他还没有遇到莉子以外的学生。
　　既然说是「她」，想必对方是女生吧。真哉带着唯一的一条线索，在各式各样日文书籍的吸引之下，向深处前进。
　　于是，他看到了那幅光景。
　　「唔……嗯……」
　　「……」
　　「碰……不……到……啦……呼呜……」
　　「……」
　　「高度……只……只差……一点点……呵哇哇……我、我的脚好像抽筋了……」
　　「……」
　　那名女学生正在与重力进行拉锯战。
　　穿着室内鞋的脚踮起脚尖、全身上下的关节都奋力地朝上方伸展，正努力将书放上无论怎么看都觉得她构不到的书架上。让人不禁怀疑这是一种新式体操竞赛、诡异的肌耐力训练，抑或是独特的祷告方式？
　　了解到以上皆非的真哉，站在那位女学生的身后，将那本书——一本关于实习软体工程学的厚重书籍——轻松地放上去。
　　「啊……」
　　「放这里可以吗？」
　　他边说边将书放回最上层的书架。
　　露出惊讶神情转过头来的女学生，抬头望向真哉后，立刻忙不迭地鞠躬道谢。
　　「非、非常谢谢你。帮了我一个大忙。」
　　「不会。对肩负相同使命的伙伴来说，这是理所当然的小事。」
　　「使、使命……你说伙伴……啊！难道说……」
　　只见她似乎想起了什么事情般，双手用力一拍。
　　「你就是从今天开始来支援的人吗？」
　　「啊啊，我是就读三年级的笠取真哉。请多指教。」
　　「原、原来如此。」
　　于是，那位女学生理解似的点点头。接着调整一下衣服、双手并拢在身前，清清喉咙之后，有礼貌地向真哉一鞠躬。
　　「我是二年级的相田小雪。基本上是担任图书委员的副委员长。如果有什么不清楚的事情，请尽管问我喔。」
　　「啊啊，那就拜托你了。」
　　真哉对露出和煦微笑的女学生点头致意。
　　「我正好有事情想请教你，现在方便吗？」
　　「当、当然可以。无论是任何问题，你尽管问吧！」
　　女图书委员双手交握在胸前，抬起头来望着这里。
　　真哉面对这样的她，指向摺叠起来、放置于书架一隅的物体，先问出他脑海里浮现的疑问。
　　
　　[[IMG,6c1a9055bc4c2871a97ac4f392d0fa45,645,1000,70929]]
　　「这里有叫做踏梯的方便道具，你有兴趣吗？」
　　「咦？啊——」
　　当小雪的视线沿着真哉指尖方向望去后，立刻发出这样的声音，动作瞬间僵硬冻结。
　　「耶嘿……耶嘿嘿嘿……」
　　然后，发出彷佛在掩饰什么的轻笑——
　　「唔哇～～真是对不起！」
　　突然莫名其妙地以极大的音量道歉，然后像是要隐藏变得满脸通红的脸颊般蹲了下去。
　　
　　
　　重新打起精神后。
　　「接下来，该做什么呢，」
　　顺利完成莉子所托的任务之后，真哉再度转向那位名为小雪的少女。
　　她是个身材相当娇小的女学生。与同年级的莉子相较之下，差了一颗头以上的高度，拿她与优希相比可能会更恰当一些。齐肩秀发的其中一边绑上了发圈，而那充满活力的双眸正向上仰望，观察着真哉。
　　「呃呃……那么，这个就麻烦你了。」
　　原本一脸难为情的小雪重新打起精神，一来到柜台边便指着放在那里的电脑。
　　「这是？」
　　「登录新书的电脑。现在正好是汰旧换新的时期，必须将新书登录到系统中。」
　　她一边说一边以手指轻抚着堆叠起来的书本。每一本都是全新的，洁白的纸张相当引人注目。
　　真哉一拿起最上面的书，立刻翻过来察看封底。
　　「原来如此，贴上这个标签就能透过封底的条码进行索引啊。」
　　「是的。这台电脑就是用来管理出借纪录的。」
　　小雪在旧式CRT显示器上咚咚地轻敲几下，点了点头。
　　「原来如此。学生手册似乎也有条码，就是透过那个条码进行连结的吧。」
　　「没有错。听说纪录会累积在一个叫做图书什么的系统里面，那里面似乎保存了相当久远的资料喔。」
　　「还真是现代化呢。」
　　「好像是这样子。不过那方面的事情，对我来说太困难了，我不是很了解。」
　　小雪发出耶嘿嘿的干笑，并搔了搔后脑勺。
　　真哉坐在位子上，将手持的条码扫描器拿起来，接上电脑。
　　「Driver呢？」
　　「已经安装了，你放心。」
　　所谓的Driver（启动程式）是电脑控制外接装置时，必备的软体程式。毕竟是使用多年的系统，当然已经安装在电脑里了。
　　「话说回来。」
　　真哉望着高高堆起的书本
　　「还真是有趣的书单呢。不仅有文学、教养书、参考书、报纸，甚至还有杂志与漫画。」
　　看到这份大杂烩般的清单，真哉不禁轻笑出来。
　　「啊哈哈，图书馆员的兴趣相当广泛，所以才会五花八门什么类型的书籍都有。光是欣赏这些书的书名也挺有趣的。」
　　「的确如此。」
　　真哉瞥了一眼开心地浮现笑容的小雪，以眼神浏览随意地堆叠起来的书本书背。
　　「软体工程学的书还满多的耶。」
　　「嗯？有这种事情吗？」
　　小雪带着一副不可思议的神情、纳闷地偏着头，食指搁在下巴的下面。
　　「唔——这是根据问卷调查而决定的，应该是有不少人会借这类的书籍吧？」
　　「原来如此。」
　　「学校居然有人会看这么高难度的书，真是令人敬佩。」
　　抽出其中一本啪啦啪啦地迅速翻阅后，小雪露出一副彷佛吃了青椒般面有难色的表情。这本书对于来中学图书室借书的人而言，的确有点难度。
　　聊到一半，在其他书架作业的莉子步履蹒跚地走回来。
　　「啊，莉子。那边弄好了吗？」
　　「弄好了。还真是没成就感。」
　　「咦、咦？应该不会吧：　　」
　　小雪以苦笑回应莉子这番毫无干劲的感想。
　　「两位认谶吗？」
　　「我们同年级，虽然现在不同班级，但是一年级与国小的时候，我们都分在同一个班级喔。」
　　两个人站在一起互动的模样相当自然，让人一目了然，她们的交情比刚才的对话更为深厚。
　　「小雪，我想问一下，你知道这本书是放在哪里的吗？」
　　「我看看喔……哪本？」
　　「这本《阿拉斯加与资本论》。纪录是显示三号书架，但是我找不到。」
　　「奇怪了，是不是被别人移到其他书柜了呢？」
　　小雪探向莉子递出来的便条，小声咕哝。
　　「唔嗯。」
　　从口袋里拿出智慧型手机的真哉，启动最近进行改良的应用软体并滑动手指，立刻从卫星传来影像，透过GPS的定点比对，输入必要资讯后，再度送出指令。
　　大约经过五秒后接到回传结果。
　　「在七号书架最下排，从右边数来第八本书。」
　　「什、什么？」
　　面对唐突发言的真哉，小雪困惑地眨了眨眼反问。
　　一旁的莉子则是早已对这异样行为见怪不怪，叹了一口气后反问真哉：
　　「……以防万一，我想请问一下，你刚才做了什么？」
　　「这问图书室的窗户很大。」
　　真哉一边将背靠在椅背上，一边将视线投向书架前方可见的窗户。
　　「我只是透过位置侦察卫星（弗蕾亚）搜寻影像而已。最近刚上传了追加功能，可以自动辨识拍摄到的文字内容，并进行搜寻。」
　　「上、上传……搜寻……」
　　「不，什么事情都没有。在意的话，我们就输了。」
　　莉子甩甩手，朝指定的书架迈开步伐。随后小声地说了句「找到了」，将寻寻觅觅的书籍从书架上抽出之后走回来。
　　「哇哇哇，真的有耶……这是为什么？怎么会这样？」
　　「所以我才说，在意的话我们就输了。即使不知道飞机是如何飞在天上，我也能够照搭不误，同理可证，只要知道书放在哪里就好了，搜寻的手段一点都不重要。」
　　「这、这个嘛……似乎是这样子没错……」
　　对于脸上表现出自己未被说服的小雪，莉子也只是耸了个肩。
　　「话说回来……」
　　莉子翻弄着手上的书籍，来回巡祝人烟稀少的图书室。
　　「有好多书籍的存放位置都不确实。如果规规矩矩地将书归位，就不会发生这种情况了吧。」
　　「所谓人类，就是无法如此有系统地执行动作。」
　　真哉的办公室也不例外，如果没有路法的话，总是一整片杂乱无章。
　　如果没有那个会一边发牢骚一边替他收拾整理的优秀秘书，他的办公室恐怕会在一瞬间就化为垃圾掩埋场吧。
　　「我想顺便拜托你一件事。」
　　只见莉子竖起纤细修长的食指，微微偏着头看向自己。
　　「我之前明明有买纯苦巧克力，可以帮我搜寻一下所在位置吗？」
　　「啊啊，那个的话——」
　　不需要搜寻。
　　真哉将昨天夜里看到的光景，直接化做语言传达。
　　「桃香一脸津津有味地吃掉了。」
　　「……果然。」
　　无奈地叹着气的莉子与站在她身旁露出苦笑的小雪，这副情景莫名地令人印象深刻。
　　
　　
　　结束图书委员工作时，夕阳已经支配了整片天空。
　　距离暑假只剩一个星期了。接下来就要正式踏入夏天这个季节，连日来的天气预报也都叮咛全国人民预防中暑或是紫外线伤害。
　　白天阳光晒暖的地面，即使到了这个时间仍然带着热气，抚过肌肤的风也温温热热的。离开楼梯口时，从莉子的口中吐出来的话是『秋天不能早点来临吗？』
　　将图书室的门窗上锁后，一起放学的三人走到外头。当他们悠哉漫步于校园内时，在操场上发现了一道熟悉的身影。
　　「那个是……桃香吗？」
　　真哉停下脚步，眯起眼看过去。
　　桃香在操场的一隅，身穿陌生的队服。
　　「应该是在当垒球社的救兵吧。别看她那个样子，其实她的运动神经可是相当优秀的，所以常被别人拜托。」
　　「桃香学姊很照顾学弟妹，在低年级女生之间非常受欢迎喔。」
　　「喔～」
　　莉子她们也停下脚步，观察起桃香四周的垒球社成员们。
　　「我今天一定会打败你的！桃香！」
　　站在投手丘上、体格相当结实的女学生，以握着球的手奋力指向桃香。
　　「呵呵呵，你以为自己能轻易超越我吗？」
　　与之抗衡的桃香，则站在打击区内从容不迫地转着金属球棒。只见她微微调整头盔，脸上带着彷佛将「游刃有余」画成图一般的从容笑容。
　　「就凭你，绝对打不到我为了今天而特别开发的魔球！」
　　「爱说笑。今天也让我用这根球棒打爆你那毫无根据的莫名自信吧！」
　　「呵呵呵呵。你只会像电风扇一样空转而已。」
　　「随便你爱怎么说。反正，只要这根球棒在我手上，你投出来的球就注定要飞出场外。」
　　「就用我的球来将你的傲慢粉碎得体无完肤吧。」
　　「就用我的球棒来将你的痴心妄想彻底击沉吧。」
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵——」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——-」
　　『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　「……废话少说快投球吧。」
　　『是。』
　　受到裁判斥责的两人终于摆出对决姿势。
　　担任投手的女学生以脚踩平投手丘两、三次后，停顿了一下，接着一边跨出一大步——
　　「必杀！子弹球——之类的！」
　　一边这么大喊并投出。
　　就在那个似乎不是子弹球的球，穿过桃香眼前刹那——
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着莫名充满干劲的喊声，桃香挥出大棒迎击。
　　「姊姊偶尔会像这样子放弃当女人……」
　　看到那样的姊姊，莉子手抵在额头上一脸遗憾地说。
　　球在视线前方发出「铿——」一声的痛快声响，遭到击飞。
　　以有如发射升空的火箭初速度（注4）飞了出去。然而，球路却是朝向遥远的彼方，接着就这样笔直地被吸入校舍林立的方位。
　　「啊，飞进校舍里了……」
　　正如小雪所言，球飞越护网、穿过树木问的空隙，就这样直直地以惊人气势朝校舍袭击而去。
　　「啊——」
　　注4也称初速率，物体反应时最初阶段的速度。
　　四周传来一副事不关己的叹息声。就在众人以为球即将打破玻璃时，玻璃并没有如预料中的被撞破，反倒是球被吸入了校舍里面。
　　「看来窗户是开着的。」
　　「太、太好了……」
　　众人早已预想窗户玻璃四散的情景，因此纷纷对破碎声没有传来而松了口气。
　　就在这样的气氛中，察觉到某件事的莉子发出不敢置信的惊呼声。
　　「但，那里不是图书室吗？」
　　「咦？哪里哪里，真、真的耶！」
　　小雪也察觉到这一点，疑惑地问着为什么。
　　「奇怪。我们刚刚应该关上全部的窗户了呀。」
　　没错，三人离开时关上了窗户，这是千真万确的事实。
　　确认全部的窗户紧闭，并在切掉电脑与空调的电源之后，才关上电灯，锁上图书室的门。
　　换句话说，有人在真哉他们离开之后，进入了图书室。
　　「————喂！是谁干的好事！」
　　当时人手撑在窗边，青筋暴露地发出响彻整座操场的怒吼声。
　　「啊，役所老师。」
　　正如小雪所言，站在那里的是进行图书委员工作时并没有露面的役所老师。
　　「哎呀，真是伤脑筋呀。啊哈哈——」
　　换回制服的桃香毫无任何反省之情，一脸悠哉地笑着。
　　她被役所老师叫了过去，接受三十分钟的说教。最后她以垒球社的成员并非故意、错在学校没有买安全护网的疏失，再加上激动地辩驳球是无辜的而获得无罪释放。
　　话虽如此，却也被占去了大半的时间。
　　「现在不是『啊哈哈——』的时候吧。多亏你的杰作，害我们被迫听役所老师的说教。」
　　「谁、谁知道会这样子啊？而且，那个老师本来就老是这样怒气冲冲的。」
　　对于莉子投射而来的怨恨视线，桃香将脸撇向一旁视而不见。
　　小波浪的微鬈秀发扎成一束绑在头上，下方一双惬意快活的明亮双眸，总是充满朝气地盯着前方。桃香是真哉寄宿的饭山家长女，也是一名姊代母职、很会照顾人的姊姊。
　　「更何况，我只是在进行社团活动，他没有理由发脾气吧。球会飞去那边是不可抗拒因素，不可抗拒呀。」
　　「即使你毫无意义地全力挥舞球棒也是吗？」
　　「不可抗拒因素，不可抗拒呀。」
　　「即使得听役所老师说教也是吗？」
　　「不可抗拒因素，不可抗拒呀。」
　　「即使姊姊偷吃我的巧克力也是吗？」
　　「不可抗拒因——你、你在说什么啊？」
　　看到眼神漫无目的地四处游移的桃香，莉子以彷佛侦讯室刑警般的锐利眼神开口：
　　「我已经掌握到证据了。」
　　「可恶……你这个长舌夫……」
　　「没道理怪罪真哉吧。」
　　莉子以冷冰冰的态度，责备一脸怨恨地瞪过来的桃香。
　　也许是领悟到战况对自己不利的关系，只见桃香一发现前方左手边有间便利商店——
　　「对、对了！」
　　便指着那间店铺遍及全国的连锁便利商店，说出这么一句话。
　　「好久没来一场吃冰猜拳比赛了！」
　　「……居然转移话题。」
　　以不屑的眼神望着姊姊的莉子，下一秒钟彷佛重新振作起来般拨开长发。
　　「不过，未尝不可。我接受你的挑战。」
　　「哇啊啊，好久没玩了。来玩吧、来玩吧！」
　　小雪也双手交握在胸前，带着雀跃的兴奋神情用力地点头。
　　「……嗯？吃冰猜拳？」
　　「没错。」
　　桃香点了一下头，回答不懂意思而反问的真哉。
　　他们一边走向便利商店前的停车场，简单地说明给真哉听。
　　「班上的同学或是社团成员之间经常这么做。猜拳猜输的人，必须买冰请赢家吃。」
　　除了很贵的哈根达斯之外，如此补充的桃香满脸笑容地说。接下来，她问真哉「如何？你要玩吗？」
　　以真哉的立场而言，即使将全部的冰棒连同冰柜一起买下来也不会觉得贵，但是——
　　「喔～好像很有趣呢。」
　　他打算要顺从自己的好奇心，答应了这场赌注。
　　也许是从真哉的回答获得满足，只见桃香开心地双手交握在一起说：
　　「呵呵，别看我这样子，我可是对猜拳相当有自信的喔。」
　　「你太天真了。所谓的猜拳说穿了就是统计学。就凭姊姊这种单纯的思考模式，赢得了我吗？」
　　「我今天的运势可是第二名喔。我绝对不会输的。」
　　三位女生干劲十足，各自在自己的右手上灌注超过基本所需的力量。
　　真哉笑容满面地看着那样的三人，提出一个疑问。
　　「对了，猜拳有何规则呢？」
　　「咦？你不知道吗？」
　　桃香颇感意外地反问真哉，简单说明三种手势相克的定义。
　　「原来如此。剪刀、石头、布啊。石头是零，剪刀是二，布是五……啊。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「观察后发现这是手指数。」
　　「啊啊。」
　　真哉一边比出三种手势，了解地点了点头。
　　「石头是最简单的手势，接下来是布，最后有点复杂的是这个剪刀的手势……差不多就是这样子吧。」
　　「……你在计算什么吗？」
　　「机率定理。」
　　真哉回答了莉子的问题，并在面前比出石头的手势说：
　　「假设出现机率最高的是能够轻松比出来的石头，为了获胜出布是最有利的。」
　　「话是这么说……没错啦。」
　　「但是，我现在告诉了你们这件事。」
　　说完之后，这次他改比出剪刀的手势。
　　「所以，在现在这个时间点，会演变成你们三位比出剪刀的机率最高。」
　　「呃……毕竟你自己都宣布会出布了，我们的确会考虑出剪刀……吧？」
　　「于是，这么一来……」
　　停顿了一会儿之后，真哉再度轻轻握起右手后接着道：
　　「我认为按照一开始所预测的，比出出现机率最高的石头才正确。但是，你们听到这个假设之后，也许会基于一开始的前提为理由而出布。」
　　「等、等一下……出石头的话就用布，布能够赢石头，所以又用石头……」
　　「如果以这个理论为前提的话，果然还是出最难比的剪刀胜算才高，但在这个情况下，就会面临到一开始假设石头出现机率最高的问题——」
　　「快、快住手！别再继续说这么艰深的事情了！」
　　再也不想听下去的桃香不耐烦地用双手捂住耳朵。
　　「……心理战吗？真有你的。」
　　「好、好厉害喔。桃香学姊陷入混乱了。」
　　一旁的莉子与小雪一脸钦佩地露出目瞪口呆的表情。
　　对那样的三个人微笑后，真哉才话锋一转，说出告诉她们这件事情的目的。
　　「这么一来机率就是三分之一，不觉得这是相当公平的竞赛吗？」
　　「啊……」
　　吃惊地瞪大双眼的是小雪。接着，她以极为自然的动作，在莉子的耳边窃窃私扭阳。
　　没错，小雪察觉到了一件事。
　　——在这个时间点，机率并不是三分之一一
　　「看、看我的。虽然我不是很清楚状况，不过我们开始吧！」
　　重新振作起来的桃香，改以握拳的手势，高声地喊出猜拳的口号。
　　「剪刀——石头——」
　　『布！』
　　胜负在第一回合立刻揭晓。
　　「输……输了……」
　　失望地向下望着自己的手——石头，垂头丧气的桃香。
　　另外三个人则是看着自己的手——布，洋溢着胜利者的微笑。
　　「谢谢招待喔，姊姊。」
　　「那个那个……谢、谢谢学姊的招待。」
　　从容地拨了拨头发的莉子，与似乎感到有点抱歉而深深一鞠躬的小雪。
　　真哉则是将视线投向两人中身材较娇小的那位。
　　「小雪察觉到了呢。」
　　「是、是的。」
　　即使不明说，小雪似乎也能理解真哉话中的意思。
　　小晕将自己比出来的布举到与胸部齐高的位置后说：
　　「笠取学长刚才做的一连串行为，并不是为了使机率平均。只是藉由给予复杂的情报，让一切归零而已。」
　　没错，这就是真哉真正的企图。
　　接着，由小雪道出那项行动所衍生的结果。
　　「大家会因为被给予复杂的情报而陷入混乱，造成过去经验与习惯失灵。最后就会变成笠取学长所说的归零状态的机率——换句话说，这场胜负的结果会转变成最容易出现石头的状况。」
　　「明智。」
　　因为自己的用意被识破而感到佩服的真哉，对小雪点头致敬。
　　真哉会说出这么一连串的复杂理论，其实是为了让大家的脑袋陷入一片空白。
　　这么一来，各自的习惯或是根据统计的预测行为都会归零。如果在这种状态下进行猜拳，就会出最容易的石头手势——这就是真哉使用的手段。
　　当然以结果而言，毫无疑问的确是一场机率问题的竞赛。
　　即使如此，最终结果却是唯一不知道状况演变成「出布容易获胜」的桃香，尝到了败北的滋味。
　　如果不是今天这场猜拳，而是与基尔曼比扑克的话，真哉会更不留情。
　　比如一边谈论威士忌的喝法，一边营造出手牌是顺子的氛围；或是假装丢出相机闪光灯的话题，其实是在暗示自己拿到同花(Flush)之类，下断使出让人不禁认为狡猾的狐狸与奸巧的狸猫之间的尔虞我诈只是小巫见大巫、藉由令人叹为观止的世纪大谎言互相欺骗较劲的手法。
　　最后的结局就是，被牵连进来的路法一个人输掉比赛。这种状况早已见怪不怪了。
　　「不过，真亏你能察觉到呢。」
　　「耶嘿嘿……只是凑巧啦。」
　　小雪一脸害羞地搔了搔后脑勺。
　　莉子一边拍着她的肩膀一边带着一丝骄傲的神情，补充说明。
　　「小雪从以前脑筋就转得很快，尤其是数理方面的学科成绩都非常好喔。数学也总是前一、二名，而且某些理科科目中总是能考到相当傲人的成绩喔。」
　　「啊哈哈，因为我不擅长生物或是地球科学。」
　　小雪以手扶在后脑勺上，伤脑筋地露出难为情的表情。
　　「不过，别看小雪这样，她可是很厉害的谋略家呢。」
　　莉子一边瞥向一脸羞赧地笑着的朋友，淡淡地回想起过往。
　　「记得我们念小学的时候，只因为她不想吃营养午餐的胡萝卜，就去调查了产地土壤的污染程度，制成报告提交给班导师，并煽动班上同学相信吃这种东西会生病。后来，这个话题延烧到家长会上，最后还发展成将教育委员会牵扯进来的大骚动。」
　　「那、那个是……该怎么说呢……耶嘿嘿嘿嘿……」
　　「结果，胡萝卜从我们的营养午餐消失了好一阵子。她还满有一套的吧。」
　　另一方面，战败者垂头丧气地双手抱头喃喃自语。
　　「啊～啊～人家这个月手头很紧的说……」
　　「还不是姊姊你买太多零食了。」
　　完全没有同情的余地。于是，莉子毫不客气地踏入便利商店。
　　虽然一面碎碎念个不停、懊晦不已，但桃香的手也自动自发地拿起橘色购物篮，打开放置于店面一隅的冰柜门。
　　「……我要吃这个，果汁棒棒冰。这是最长的冰棒，而且能慢慢享受……最重要的是……它很便宜……」
　　她选择了细长的棒状冰，无力地放入购物篮中。
　　「我要这个。大巧克力脆片雪糕，选巧克力口味是为了伸张正义。」
　　「那么那么……我……这个好了。豪华版橘子冰砂，大的比较划算。」
　　「我就选这个吧。弹珠汽水冰棒，化学食用色素的水蓝色看起来很凉爽。」
　　各自选了喜欢的冰棒之后，放到桃香手上的购物篮里。
　　桃香提着微微带点重量的购物篮，一边拿出钱包，一边以彷佛看破红尘俗世的豁达眼神，抖着肩膀大笑：
　　「呵呵……喔呵呵呵……你们在客气什么吗？一个就够了吗？」
　　「你再多说一句话，我就改拿十个喔。」
　　「住手对不起我错了我不该说谎请别做这么残忍的事！」
　　接下来，大家在便利商店前吃起刚买来的冰。
　　喀滋一声咬下的冰棒吃起来感觉格外美味，是因为与家人在一起的关系呢？还是因为这是别人请客的关系呢？真哉在心里如此暗忖，而水蓝色的块状物就这样轻轻地溶化在嘴里。