　　第五章　测验，开始
　　从操场传来的体育社团加油声，听起来似乎相当遥远。
　　「GO！　GO！　Let's　go！」的打气声，应该是足球社发出来的吧。从那偶尔是沸腾的欢呼声、偶尔似乎是在下达指示的怒吼声，便可得知操场上正在进行练习赛。
　　在这样的气氛下，小雪那红肿的双眸正望着这里，毫不掩饰心中困惑地大声反驳：
　　「你、你在说什么啊……笠取学长？」
　　「就是说啊。」
　　接话的是莉子。
　　于是，她以带着责备的神情重新转向这里——
　　「小雪是在役所老师半威胁半利诱的情况下，才这么做的耶？她怎么会跟游戏扯上关系呢？」
　　「真相并非如此。」
　　这么回答的真哉，从口袋里拿出那枚存了游戏档案的记忆卡。脸上浮现浅浅的笑意，轻轻地以手指弹了弹那枚记忆卡。
　　「因为制作这个的就是小雪啊。」
　　「怎、怎么可能……」
　　小雪一脸不敢置信地睁大双眼，极力否认地摇着头。
　　「游戏的事情我根本不清楚！那个是役所老师从别的地方拿来的，我也不知道他是在哪里拿到的！更何况，我明明就不懂电脑——」
　　「没错，就是这个。」
　　真哉对小雪的话产生反应，说出某个事实。
　　「不懂电脑——为什么你会撒这种谎呢？这是我一直以来抱持的疑问。」
　　「我、我才没撒谎——」
　　「有好几件事情让我觉得不可思议。」
　　咻地将食指指向天空，真哉彷佛念着原稿般流畅地回答。
　　「第一件是我们第一次见面的时候。你还记得吗？小雪正打算将书放回书架上。」
　　「那、那又怎么了吗？」
　　「没有什么太大的问题，不过……」
　　真哉回忆起短短一个星期以前发生的过去，说出当时的状况。
　　「那本是关于软体工程学的书籍。而且，不知道为什么，这里的图书室有许多关于这方面的书籍。」
　　「那、那是问卷调查——」
　　「我也稍微调查过了。」
　　真哉从最近经常使用的图书室电脑里，所搜寻到的事实如下
　　「明明有许多软体工程学的书籍，但完全没有出借的纪录。不过，实际翻过书之后，就能轻易地发现书留有经常翻阅的痕迹。这一点让我觉得很不可思议。」
　　「你、你到底想说什么？」
　　「其实很简单。」
　　没错，结论相当简单。
　　「因为，有人不需要借书就能在图书室里面阅读。」
　　听到真哉的这句话，小雪回应「但是——」之后正面否认。
　　「的、的确有这个可能，但是任何人都能自由使用图书室……」
　　「是啊。所以这只能说是个契机罢了。」
　　干脆地承认之后，真哉将第二根手指头朝向天空。
　　「第二点就是图书室里的电脑。小雪很常使用吧？」
　　「我只是用电脑进行图书委员的工作而已。笠取学长，你不是也知道图书委员的工作内容吗？」
　　「是啊，关于这一点你并没有说谎。」
　　真哉点了点头，陈述他观察到的事实。
　　「但是，那台电脑里面安装了许多明显与图书委员工作无关的工具。像是整合开发环境应用软体（IDE）与十六进制编辑器之类的程式，别说是图书委员，对一般人而言也是一辈子派不上用场的工具。」
　　「那种东西是别人——一定是役所老师安装的啊！毕竟，任何人都能碰那台电脑！」
　　「当然，也有这个可能性。所以，这也只不过是其中一个要素而已。」
　　真哉再次干脆地承认，不过他毫不犹豫地接着说。
　　「所以……」
　　将手伸入口袋里——
　　「其实是这个东西，让我确信小雪的话中掺杂着多余的谎言。」
　　取出放在里面的东西。
　　真哉拿着的，是手掌大小的细长物体。
　　小雪的视线一落在上面，立刻看清楚物体为何。
　　「螺丝起子？」
　　「没错。」
　　俐落地在指尖旋转螺丝起子，将前端朝上。
　　「这个只是一般的螺丝起子。也就是分成十字或一字的那个螺丝起子。」
　　这是他从饭山家借来、前端被加工成十字型的螺丝起子。
　　「你记得吗？」
　　真哉一边晃着反射太阳光的螺丝起子，一边说出过去某天曾发生的事情。
　　「你笫一次教我图书室系统的使用方法时，我问你说『Driver』呢？」
　　真哉对拚命地回想着的小雪，说明当时的情景。
　　「听到这个问题，你回答我说『已经安装了，你放心。』」
　　「啊……」
　　看来她似乎有头绪了。没错，小雪当时的确针对「Driver」——用来驱动外部终端设备的软体，答覆「不需要担心」。
　　「那个时候我并没有觉得不可思议，不过同样的字汇听在桃香的耳里，却产生了完全不同的反应。她误以为是我手上拿的这把螺丝起子。」
　　「唔……」
　　「如果习以为常的话，就会以为这是理所当然的单字。但是，以没有碰过电脑或是不擅长使用电脑的人来说，桃香的反应才是正确的。虽然我早就怀疑你谎称自己不擅长电脑，不过，我是在那个时候才得到确信。」
　　「那、那是因为……」
　　真哉看着小雪在脑海中搜索着辩驳的话语，却遍寻不着的模样，便将螺丝起子收回口袋里。
　　「接下来，最后是……」
　　真哉说出最后一张王牌。
　　「我们刚才在图书室看到大大地摊开，彷佛在向我们招手的游戏交易纪录。这个是小雪你故意放在那里的吧？」
　　「……」
　　「起初我就有一种不协调的感觉。一直以来都是独自一人默默努力的小雪，居然会特地要求我跟莉子今天放假还来学校。如果是一直以来的小雪，一定会自己一个人想办法解决吧？但是，你这次没有这么做，也是为了让我们看见刚才的纪录吧？」
　　真哉一边回忆刚才的笔记，一边定定地观察小雪的表情。
　　「已经有所怀疑的我，如果看到那本笔记本一定会想找出小雪的下落。然后，只要让我们看到你与役所老师争吵的画面，我们便会得知役所老师就是交易游戏的犯人。」
　　「那、那是因为实际上就是役所老师……」
　　「没错。」
　　真哉边点头给予肯定，边推敲小雪的想法。
　　「问题就在这里。游戏的交易实际上是由役所老师进行，小雪与交易无关。所以，就算役所老师受到惩罚，你也只会遭到口头警告而已。所以，只要你事先表示自己不擅长电脑，甚至不会遭受任何怀疑的目光——你是这么盘算的吧？」
　　「……」
　　小雪终于陷入一片沉默。
　　「接下来——」
　　真哉望着这样的小雪，在最后的最后提出他一直很想问的一件事情。
　　「差不多也该说出行动的目的了吧？」
　　「真有你的——」
　　这个声音听起来沉着冷静到令人不寒而栗。
　　「真不愧是身为OrionLute创办人的董事长兼社长——笠取真哉先生。」
　　准确无误地说出真哉头衔的小雪，眼里已经不见任何一滴泪水。
　　
　　
　　看到好朋友在眼前突然性情大变，莉子不禁喊道，
　　「小雪……」
　　然而，小雪对莉子的叫唤毫无任何反应，甚至连眼神都没瞥过去。
　　她只是定定地直视真哉一个人。以简直像是想用那道视线贯穿真哉胸口般的视线，紧盯不放。
　　「哎呀，你察觉到了呀？」
　　「当然。」
　　只见小雪脸上浮现一派轻松的笑意，以一副没什么大不了的态度开口：
　　「网路上早就流传着一些谣言了耶？不过，由于不知道真伪，所以并没有被别人当成一回事。」
　　「原来如此。不过，我也没有打算要隐瞒，就算传开来也没什么好讶异的。」
　　话虽如此，他并没有料想到会被看穿。也许好几次在她的面前使用卫星，也是让她恍然大悟的因素之一。
　　「你说过，你父亲曾经做过电脑相关的工作吧？」
　　「是的。正如你所想的，我在程式设计方面的知识，是从曾经身为软体技师的父亲那里学来的。如果有不懂的地方，就会透过图书室找进相关书籍。」
　　「自学很辛苦吧？」
　　「啊哈哈——有很多英文的原文书，所以我的确得花费不少功夫学习。」
　　小雪并没有一丝自大与骄傲，仅以平淡的口吻回应。
　　如果这件事属实的话，那可是相当了不起的事情。可以替她大大地加分。
　　「那么，你现在愿意告诉我了吗？那个游戏的真正目的。」
　　「笠取学长，您不是已经察觉到了吗？」
　　小雪反而将问题丢了回来，然后轻轻地耸了耸肩接着说：
　　「我万万没料到，居然会有人察觉出特洛伊木马的存在。你分析到哪个地步了？」
　　「能够窜改全球的金融情资——我只知道这些。」
　　「光是知道这一点就已经很深入了。」
　　小雪嘴上这么说，然而，浮现在嘴角的从容笑意从未褪去。
　　「不过，即使掌握到这个情报，你还是跑来了这里。也就是说——你们还不知道防御方法吧？」
　　「令人惭愧。看来你费了许多心思呢。」
　　「是的。」
　　与先前截然不同，小雪露出一副充满自信的表情，点头道：
　　「光是为了设计出那个东西，就花了我半年的时间。以现有的防毒软体是绝对不可能防御成功的。」
　　「是吗？只花了半年就制作出这么强大的程式。真是让我越来越有兴趣了。」
　　竟然在这么短的时间，而且还是独自一人就制作出令路法苦恼到呻吟不已的东西，怎么可能不加分呢？
　　不晓得小雪是否知道真哉如此暗忖，她接着说明。
　　「那个程式就是游戏本身。我事先植入的特洛伊木马病毒，会随着游戏里的进展或玩家的成长状况、战略习惯、游戏时间等的变数进行变化。」
　　「原来如此，让玩家成为种子，逐渐成长为攻击性十足的恶意程式啊。」
　　「就是这么一回事。」
　　真是惊人的想法。这一点也能加分吧。
　　真哉一边暗忖一边问出心中的好奇。
　　「你为什么会故意在这所学校里散播游戏呢？」
　　「理由有两个。」
　　这次换小雪一边竖起手指一边进行说明。
　　「第一点，能利用役所老师当幌子。BBS上流传着老师因为赌博的关系，正为金钱所苦。所以我透过SNS（注10）以匿名的方式告诉他能够大赚一笔的方法，怂恿几句之后，他立刻轻易上钩了。」
　　「原来如此。如果在网路上散播的话，来源位址会容易遭到锁定。」
　　虽然一般的手法是以国外的伺服器为踏板发动攻击，但无论如何都会留下蛛丝马迹，所以IP位址被追踪到的可能性并不低。实际上，也有不少骇客是在国际警察或各国通力合作的情况下遭到逮捕的。
　　「另外一点就是防毒软体。」
　　小雪一边竖起第二根手指，一边流利地说出与刚才截然不同的内容。
　　「如果透过网路，有可能会被防毒软体的扫毒程式检查出来。这么一来，我植入的特洛伊木马就会被全世界判定为病毒，那么专家就有可能会事先准备好相对应的防毒软体。」
　　注10Social　Network　Service，社群网站。
　　「所以，你才刻意不透过网路，而是以特定的媒介散播这个游戏啊。」
　　「是的。」
　　小雪笑容可掬地点头。
　　居然能思考周全到如此哗尽的地步，真是有意思。就凭这一点，再加分。
　　体育社团一如往常的加油声与欢呼声从操场传来。
　　虽然觉得这些鼓噪声的出现不合时宜，但小雪恍若未闻地接着道：
　　「游戏的内容与图像等，都是从免费的素材里搜集而来的。不过，由于获得管道困难激起的强烈购买欲望，这款游戏目前已经成功地散播到对游戏有兴趣的每一位学生手上了。毕竟现在可是人人有手机、电脑的时代。」
　　换句话说，游戏本身并没有任何的特别之处，而是透过讲究的获得方法来增加购买者。光是这个企划能力，就让人不得不给予她高度评价。
　　「不惜做到这个地步，也要让全球的金融现状陷入混乱的局势。这是因为你父亲生病的关系吗？」
　　「那只不过是个契机而已。」
　　小雪缓缓摇头，否定真哉的疑问。
　　「我父亲的手术的确需要一大笔费用。所以，我也考虑过要将那款游戏放在网路上贩售，藉此赚取金钱，但这种做法也只能改善一时的状况而已。」
　　的确如此。
　　即使获利不错，但游戏始终是游戏。推陈出新的频率如天上的繁星一样多，也无法长长久久地赚下去。
　　「笠取学长，记得你曾经说过熵增原理的事情吗？」
　　「啊啊，当然。」
　　「穷人要脱离穷人的行列可是相当辛苦的一件事情。因为一开始就是从负起步，首先得回归到零的原点，而这个过程本身又是一件非常非常困难的事情。」
　　小雪像是要抱住自己的身体般缩起肩膀。
　　「我父亲一直非常拚命地工作，就是因为这样，他才会搞坏身体。但是，公司倒闭之后，他迟迟找不到新的工作，结果就变成现在这样子。」
　　只听说过「不景气」这个辞汇，却未曾听闻人们提起「景气好」这个字。
　　在这样的世道中，前途茫茫想必令这对父女的内心充满了不安吧。
　　「这是为什么？到底是为什么？为什么爸爸跟我必须遭遇到这么辛苦的现实呢？没有钱就这么该死吗？还是说，我应该像役所老师一样，透过旁门左道的方式赚钱呢？」
　　带着一脸空泛的神情，小雪缓缓摇头否定说．
　　「但是，即使这么做，也仍然改变不了任何事情。如果钱没了，又得再做这种事隋。不觉得这么一来，根本毫无意义吗？」
　　所以，小雪才会深思吧。
　　到底该怎么做，才能彻底颠覆这种社会架构。
　　「所以，只要改变万恶的根源——前人擅自决定的金钱定义就行了！这就是我的想法！」
　　这逆向思考的想法与过于大胆的执行方式，在在令真哉感到佩服不已。
　　「只要这个程式一启动，存在于全世界的金融情资就会全部消失不见。这么一来，金钱将不具任何意义。」
　　「既然没有钱，只要将价值观整个颠覆就行了。就像是我们之前曾经玩过的猜拳游戏一样，将一切的条件归零啊。嗯，真是了不起的构想。」
　　没错，非常了不起的思考方式。
　　既是普通人绝对不可能想到的构想，即使想到了也没有方法执行。这是唯有两者兼备的小雪才能执行的计划。
　　这么一来，让人再度不得不给予她高分。
　　「这个程式将会在三十分钟后启动。」
　　小雪毫无一丝得意之情，平淡地说。
　　真哉瞥了一眼智慧型手机画面上的时钟，显示出相同的情报。
　　在这个平凡假日里的国中校园内，此时此刻正要发生令全世界的结构产生极大动荡的严重事态。
　　「只要以一条区域网路的电缆为入口，就能连结到这个世界的各个角落。更何况，由于不景气的影响，使得只能两个定点互连的专线数减少。这个世界能够维持现有状态，也只剩下三十分钟左右而已。」
　　「哼嗯。」
　　听完一连串的说明之后，真哉了解地点了点头。
　　接着，在脑袋中加总累积起来的分数之后，以简单明了的语气开口说道。
　　「哎呀，真是有意思的话题呀。截至目前为此已经很够了，算是合格了。」
　　「合格？」
　　「接下来——」
　　停顿了一会儿，真哉将主导权从小雪的手上抽出来。
　　「那么，差不多轮到我说话了。」
　　「说话？你要知道，事到如今，无论你做什么都是白费力气喔？」
　　「是吗？」
　　真哉偏着头，对小雪的话提出疑问。
　　「第一点，看来你还不了解一切的根源，就让我来告诉你吧。」
　　于是，他微缩下巴，笑意从嘴角褪去，以斩钉截铁的语气如此宣布：
　　「光凭这种程度的手脚就想要颠覆全世界，你的想法果然还是太天真了。道行太浅了。」
　　听到这句话，小雪不禁皱起眉头。
　　「我……太天真吗？」
　　「没错。」
　　从远处传来蝉鸣。
　　无论人类世界的局势如何变化，它们总是如此喧闹不已。飞在空中、贴在树干上，或是大声鸣叫主张着自己的存在。
　　小雪猛摇头，像是要挥开它们的自我主张，否定真哉的言论。
　　「哪里天真了？役所老师从头到尾都没有察觉，而唯一察觉到这件事情的你，刚才不也说没办法阻止吗？」
　　「如果是用现有的方法——的确如此。」
　　真哉一边翻弄着智慧型手机，一边以不变的语气说出自己的想法。
　　「阻止的方法有两个。」
　　「两个？怎么可能——」
　　「其一就是屏蔽网路。既然入口连结到全世界，只要中途走到死胡同的话，就哪里都连不过去了。」
　　听到真哉的回答，小雪明确地反驳。
　　「那……那种事情怎么可能办得到。再说，你以为光是这个镇上就有多少台数据机？竟然说要屏蔽掉所有的网路？」
　　「很难说喔。如果也把手机算进去的话，估计一下至少有数十万台吧。」
　　「所以说，不可能切断所有的网路。」
　　没错，这是不可能的。
　　「这就很难说了。」
　　——如果是以现有的方法。
　　「小雪有手机吗？」
　　「爸爸有给我一支……」
　　「建议你看一下。」
　　听到他这么说，小雪带着戒心将手伸进裙子的口袋里，然后从那里拿出一支橘色的手机。
　　小雪的视线落在上面，一脸讶异地喃喃自语。
　　「收不到讯号？为什么，直到刚才为止明明——」
　　「你认为包括手机这种行动装置，是如何维持网路连线的？」
　　「当然是靠电波——」
　　说到这里，她应该也察觉了吧。只见那双大眼吃惊地睁得更大了。
　　「难道说……电波干扰器？」
　　「聪明。」
　　对于小雪的回答感到满足的真哉，缓缓地抬起头来望向天空。
　　「你的计划真的非常了不起。虽然很了不起，但有一个缺陷。」
　　接下来，他大大地张开双臂，展示着以学校为中心的四周。
　　「那就是，你以学校的图书室为据点散播游戏，所以游戏本身只会在这个镇上的有限空间里流传而已。所以罗——」
　　只要范围受到限制的话，就不是什么太困难的事情了。
　　「只要屏蔽掉这个镇上的网路，那只木马就没办法成事了。」
　　「那、那是不可能的！」
　　问前踏出一步的小雪，将手靠在胸前，提高音量对真哉大喊：
　　「网路上的确也有在贩售干扰器这种装置，但是再怎么样也只有直径数十公尺的有效范围，不可能涵盖整个城镇！」
　　「为什么？」
　　「你问我为什么……你不知道手机的基地台，是以一定间隔的距离设置吗？如果要设置范围足以涵盖整个城镇的干扰装置，不装个一、两百台是不可能发挥功用的！」
　　「如果以一般常识来说，的确如此。」
　　没错，所以现有的方法是行不通的。
　　既然如此，只要使用回然不同的手段即可。
　　「话说回来，你知道手机讯号涵盖范围最广的电信业者是哪一间吗？」
　　「手机……当然就是国内第一大的——」
　　小雪倏地露出恍然大悟的神情，头像是装了弹簧般弹起来望向蓝天。
　　「难道说，卫星电话……」
　　「你的头脑果然很聪明。让人越来越有兴趣了。」
　　想法的切换也可以算是加分的其中一个要素吧。
　　「没错。」
　　于是，真哉像是要肯定在小雪脑袋里形成的念头般，竖起了手指。
　　「这个干扰电波是从那里发射出来的。」
　　手指的方向是——头顶上方。
　　这是操作定点电磁波照射卫星的频率造成的结果。就像微波炉会与无线电通讯的频率互相干扰般，只要将频率调整一致，就能够妨碍手机的通讯。
　　「不过，如果已经被上传到全世界去的话，这个方法就行不通了——是吧？」
　　从宇宙望下来，这个城镇也只不过是一个极为渺小的点而已。
　　因此，要瞄准这一点进行照射，也不是那么困难的事情。
　　小雪的内心虽然感到错愕，但立刻重新转向他——
　　「就、就算这样，也不可能妨碍有线的数据通讯！」
　　「是啊，问题就在这里。」
　　小雪说得没错，透过这个方法只能妨碍以手机为代表的无线通讯，但是无法对有线的电脑发挥任何作用。
　　「所以，我试着思索了一下，隐藏在这款游戏里的特洛伊木马到底是如何运作的。」
　　「……」
　　「全球的金融情资随时随她都在变化。从你借出第一本书，也就是游戏交易的开始，已经是一个月以前的事情了。在这段日子里，应该也会有金融机构进行系统变更、数据格式变更才对。」
　　尤其，听说最近发生多起针对金融机构的无差别攻击事件。
　　恐怕是小雪为了对各金融机构发动总攻击，进行事前探查引起的吧。透过这些攻击读出各个金融机构的惯性或数据形式，也是为了反馈到程式中。
　　「因此你无论如何都必须进行修正才行——我是这么想的。」
　　「……答对了。」
　　深深一点头，小雪双眼直视这边：
　　「所以，游戏才能够容许一次修正程式的追加程序。透过事先准备好的伺服器自动连线，在那里进行更新，并修正成能攻占全球的程式。」
　　「果不其然。」
　　为了达到滴水不漏的攻击效果，她只能这么做。
　　既然能料想到这个地步，要做的事情就很简单明了了。
　　「所以，我认为你会需要连上伺服器进行操作。因此，只要在那个伺服器安装让程式无效化的修正程式就行了……我是这么想的。」
　　「不过，你并不知道那台伺服器的所在地——我说得没有错吧？」
　　「你说得也许没有错。」
　　真哉一边露出苦笑，一边点头回应。眼前的这位少女似乎早已预见未来。
　　当他暗自在内心对那未雨绸缪的特质追加分数时，小雪则是将视线落在手机萤幕上，倒数时间。
　　「只剩下十分钟了。既然绝对来不及了，我就告诉你吧。」
　　仿佛认定了自己的胜利，小雪从容不迫地说出解答。
　　「伺服器是架在某网咖的其中一台电脑里，我在里面植入了程式。不过，我不会告诉你确切位置，当然我也从未向任何人提起。我一直很小心地提防周遭的人。所以，你是绝对来不及的。」
　　「是吗？」
　　然而，真哉否定了小雪斩钉截铁的断言。
　　于是，他操作起智慧型手机，启动截至目前为止从来没有使用过的应用软体。
　　「其实，我已经锁定那个地点与电脑了。」
　　「……骗、骗人。你一定是在骗人！」
　　「怎么说？」
　　「就算你能使用Orion的侦察卫星追踪我，知道了那间店的所在位置，也不可能知道是哪一台电脑！」
　　没错，她的质疑的确没错。
　　就算能透过侦察卫星从上空进行监控，但当目标一进入建筑物内，便无法继续追踪下去。更何况，最近天候不佳，乌云密布，因此侦察卫星并没有太大的作用。
　　但是，也不能因此就归纳出无法知悉正确位置的结论。
　　「你知道这是什么吗？」
　　真哉一边说一边从口袋里拿出一个圆形的物体。
　　小雪纳闷地望着薄薄的拳头大圆形物体。
　　「那是……什么？」
　　「发信器。」
　　「发信器？」
　　这与真哉曾丢给唐吉诃德的物体相同。
　　真哉对无法理解该物用途的小雪进行解说。
　　「说精准一点的话，这是卫星诱导发信器。不过，目前还在实验的阶段就是了。这个东西能够令功能正常的卫星在GPS定位功能无法正常使用的状况中，将卫星诱导至特定的场所。」
　　是的。此物是用于通知卫星所在位置——
　　而且，并不只限定于某一特定的卫星。
　　「那又如何？就算发信器通知卫星我们的所在地，也跟伺服器的位置扯不上关系吧？」
　　「在这里的话，当然是没关系。小雪，你还记得昨天的天气如何吗？」
　　「昨天……昨天是雨天——」
　　「没错，就是雨天。」
　　说完，真哉抬起头望向天空。
　　头顶上是一整片湛蓝的天空，彷佛昨日的雨只不过是一场梦般。
　　因此，有样东西此时此刻并不需要，但直到昨天为止却重要到必须片刻不离。
　　「难道说！」
　　「看来你察觉到了。」
　　真哉对惊讶地屏住呼吸的小雪，投以从容不迫的微笑。
　　「没错，就是雨伞。这个发信器的最新型号是更加轻薄的款式。虽然对你很抱歉，不过我事先贴了一片在你的雨伞内侧。」
　　「你是……什么时候？」
　　「昨天把雨伞交给你之前，稍微动了一下手脚。因为那把伞的图案很特别，所以我一眼就能认出来。」
　　他在放学之后，拿起来的那把几何图案雨伞。真哉认为她会在隔天执行计划，如果会有任何动静的话，也一定就是昨天了。所以才会偷偷贴上那枚发信器。
　　因此——真哉说了这段前言后，终于点出事情的核心。
　　「我也知道你长时间待在车站前网咖里的某个定黠位置，当然我也猜到那一台电脑应该就是伺服器了吧。」
　　「我明明只是去进行最后的调整而已，竟然……」
　　小雪露出惊讶与悔恨交织的表情，狠狠地瞪着真哉。
　　「但是！」
　　在胸前用力地握紧拳头，事到如今仍然不死心地大喊：
　　「就算你知道又如何？事到如今你也无可奈何了！即使你关闭伺服器的电源，程式会自动判断为游戏连接伺服器失败，并以现在的状态启动特洛伊木马！所以——」
　　「电磁感应。」
　　「……咦？」
　　「你没听说过电力与磁力之间的关系吗？」
　　简单说起来，就是磁力会产生出电压的物理学基础之一。
　　「所谓的资讯都能以零与一表示。如果深究其中道理的话，就能知道这同时是以电压的高低来表现。」
　　这就是资讯量皆以二的倍数表示的缘由。
　　2、4、8、16、32、64、128、256——能够让这种不上不下的数字如此耀武扬威，也是因为全世界的资讯都是由二进制表示的关系。
　　「物理课不是有教过吗？电压是由磁场所衍生出来的，反之亦然。这么一来——」
　　停顿一下之后，真哉一边操作智慧型手机一边陈述结论。
　　「你不觉得以电力进行通讯的物理回路，也会受到磁力影响吗？」
　　「怎么可能干涉到有线的网路……如、如果你是说真的——」
　　小雪一脸不敢置信地摇着头，以好不容易才挤出来的声音大吼：
　　「即代表那个人掌握全世界的资讯通信……」
　　「也许真的是这样子喔。」
　　真哉一边态度果断地给予肯定答案，一边抬起头来仰望理应在上空的卫星。
　　「如果是海底电缆或是光纤电缆那种受到强力屏蔽的电缆，效果会相当薄弱。不过，以这次的情形来说，只要能干扰区域网路与电话线就够了。」
　　就在这个时候，智慧型手机发出哔铃铃的来电铃声。
　　确认那是来自于德国的熟悉号码之后，真哉将智慧型手机靠在耳边。
　　「喂，路法吗？」
　　『社长，已经按照您的吩咐准备就绪了。』
　　「了解，谢谢。」
　　保持通话中的状态，真哉在智慧型手机上启动了另外的应用软体之后，以不同于先前的悠哉语气娓娓道来：
　　「我认为你的方法还不算太坏。为了目标全力以赴的这种态度是正确的。但是，如果这件事情会影响到我的家人们，我就无法睁一只眼闭一双眼，所以——」
　　手机画面显示出OrionLute的LOGO，通知已与卫星连线成功。
　　「看清楚了——」
　　保持在连线的状态中，输入昨天取得的定位资讯，并启动自动修正功能后，真哉将手指放在智慧型手机萤幕上——
　　「所谓的技术是这么用的。」
　　完全没有发出任何声音地滑动。
　　结果无法当场以肉眼确认，而且瞄准的对象也并非这里。
　　『电子情报操作卫星，确认进入启动状态。』
　　路法告知真哉卫星已确实启动。
　　电子情报操作卫星——通称「盖博尔加」。
　　为了让特殊的电磁波照射指定范围产生磁场，干涉讯号，藉此将其中的电子情报进行彻底的大改造而打造出来的人造卫星。
　　锁定的目标情报自然不在话下，还能自动窜改包括检查码的资料，因此拥有难以检测遭到窜改的特性。
　　从某种层面来说，可以说是OrionLute现有的卫星中功能最强大的卫星，其存在甚至被列为最高等级的机密事项。
　　卫星敔动经过一会儿后，真哉才询问路法。
　　「如何？」
　　『……看来是没问题了。各金融机构或是汇率都没有变动，我也确认过，修正程式成功地瘫痪手边的游戏了。』
　　「了解，辛苦你了。」
　　这句话宣告着小雪一切的策略都功亏一篑，同时，真哉也以口头告知小雪。
　　「怎么可能！」
　　小雪彷佛崩塌般当场跪倒在地。
　　只见她一脸不甘心，却又虚弱地握起拳头敲打顶楼的地面。
　　「这么一来……这么一来……一切都没有改变……既没办法帮助爸爸，也得继续过着穷困的生活……这种事情……」
　　「小雪……」
　　「为什么……到底是为什么！」
　　在一脸忧心忡忡的莉子面前的小雪抿紧嘴唇。
　　「你不需要如此自哀自怜。」
　　白云将自己曝晒于太阳的面前，在顶楼上形成阴影。微风轻抚过脸颊，带来些许的凉意。真哉像是要开导小雪般说：
　　「无论是你的创造力、技术、应用能力都相当卓越。我是说真的。我从来没想过，在我的周遭竟然有能办到这种事情的优秀人才。」
　　「……哼！」
　　听到真哉的话，小雪眼神一闪，对他投以锐利的视线。
　　因为不同于先前的理由而变得更红的那双眼，锐利的视线彷佛要将真哉射穿般，紧盯着他的双眸不放。
　　虽然真哉承受着小雪如此凌厉的视线，却说出截然不同的感想。
　　「我记得你曾经说过——羡慕优希能够创造出既美丽又能感动人心之物。这是因为你创造的东西既不美丽，也无法感动人心的关系吗？」
　　「……是的。」
　　小雪一脸懊恼地咬牙切齿，彷佛吐血般挤出话。
　　「制作这种程式一点都无法令人感到自豪。这只是为了让世界产生混乱，将所有的价值观破坏殆尽，进而产生出绝望的丑陋事物。我早就知道只要这个东西一运转，全世界就会陷入危机之中，但是我却只能用这种方法。因为我……只会创造出这种丑陋的东西……」
　　「丑陌的东西啊。」
　　想必——
　　小雪相当厌恶自己所做的程式吧。
　　以及，创造出只会产生丑陋与混乱的程式的自己。因此，她才会向往能够创造出美丽且孕育出感动之物的优希。她认为优希拥有自己不具备的迷人特质。
　　「原来如此，我了解你的想法了。」
　　听到真哉的话，小雪再度以红肿的锐利目光砍过来。
　　真哉从容不迫地承受着小雪的视线——
　　「好了。」
　　伸出双手大大地伸展来。
　　小雪似乎是误解了真哉的意思，以为话题到此结束。然而，真哉的真正目的，接下来才要开始。
　　接下来——
　　「那么，开始进行计分吧。」
　　真哉终于开始执行他原本的目的。
　　
　　
　　他一边说一边毫不犹豫地走近小雪，并向她伸出手。
　　「来，站起来吧。」
　　「…………咦？」
　　小雪露出一脸呆滞的神情，顺从地站起来。
　　于是，从头到尾在她身旁不远处彻底扮演着旁观者角色的莉子，轻轻地吁出一口气说：
　　「哎呀呀，事情总算告一段落了。」
　　将手伸入口袋里，拿出某样东西。
　　手掌大小的那个物体，是搭载通讯功能的录音装置。能够透过附设的小型麦克风录下声音，转成数位档进行特殊加密后，发出频率传送至别处。
　　这个物体正是两人定来顶楼的途中，真哉告知操作方式的那个物体，而附设的小型麦克风则是——
　　「失礼了。」
　　莉子将手伸向小雪的衣领，从那里取下豆大的小型麦克风。
　　看到那个东西，小雪不禁吃惊地瞪大双眼。
　　「这、这个……麦克风……你是在什么时候……」
　　「刚才装上去的。」
　　小雪依偎在莉子的怀里哭泣时，莉子神不知鬼不觉地将小型麦克风装在她的衣领上。从那自然到极点的动作看起来，也许莉子还满适合当间谍的。
　　莉子在手掌心翻弄着那颗小型麦克风，声音毫无抑扬顿挫地对这边说：
　　「应该录得很清楚。」
　　「嗯，谢谢你。基尔曼应该听得很清楚吧？」
　　真哉对着小型麦克风发问，而回答则是透过录音装置的喇叭。
　　『——真是的，从来没有过过像这次冒这么多冷汗的情况。』
　　传来一道浑厚的嗓音。
　　应该是在德国办公桌前的基尔曼，言语中似乎并没有太多惊讶，但带着一丝责备的语气这么说。
　　「是吗？我倒是满享受过程的。」
　　『你把全球的金融标准毁掉看看。不只会引起全球性的大恐慌，要不了多久就会马上引发第三次世界大战。毕竟各国都对新世界的标准虎视眈眈。』
　　接着，深深地叹了一口气。
　　基尔曼这番预测恐怕所言不假。如果现在的货币价格崩盘，想取代旧有制度成为新兴金融基准的世界诸国，想必会倾巢而出，将全世界卷入混乱的漩涡之中。如此动荡的局势彷佛以灯火照明般清晰可见。
　　不过，虽然最终成功地防止这桩惨事发生，但是对真哉而言一点都不重要。
　　因为，对他来说最重要的事情，如今就在眼前。
　　「然后呢？基尔曼，你的评价如何？」
　　『真是难以下决定呀。』
　　「嗯？有什么不满意的地方吗？」
　　听到真哉极为意外的反问，基尔曼以带着一丝丝疲惫的语气回道：
　　『某种层面来说，算是比较接近于会遗臭万年的历史人物。关于这点比较不利。』
　　从喇叭另一头传来翻阅着纸本的声音后，他接着说：
　　『企划能力很强，评价A。执行力的部分，的确还是有些过于天真，评价B。沟通能力的话，从她把老师玩弄于掌心这点看得出可取之处，评价A。精神方面似乎有点脆弱，不过考虑到年龄因素，差不多也就如此吧，评价C。然后——』
　　发出「啪啦」一声翻到最后一页的声音后，做出结论。
　　『技术能力完全没有任何问题，评价S。综合评价为A，通过标准。』
　　「与我的评价一致。是自路法以来首次出现的高分。」
　　真哉一面在脑中回想加总的分数，确认自己的评分与基尔曼相同。
　　『真哉，你刚才说对整个小镇发射干扰电波，那个是骗人的吧？』
　　「真不愧是基尔曼，被你察觉了啊。」
　　谎言遭到基尔曼看破的真哉，坦率地承认了这一点。
　　「如果要切断整个小镇的通讯网，影响的层面会太大。再说，其中也不乏游戏软体流出镇外的例子，即使拦阻也没有太大的意义。更何况，我自己也有传送给路法。」
　　『所以，才会当作实验的一环，只锁定顶楼发射干扰电波吧——原来是这么一回事。』
　　「嗯。我只是想看看过上突发状况时，小雪会如何反应而已。」
　　『即使有修正程式的存在，你这么做也实在是太过大胆了。』
　　基尔曼以无奈的语气说。
　　在这样的情况中，唯一一位无法掌握状况的小雪，毫不掩饰心中的困惑。
　　「你、你们在说什么？从刚才开始就——」
　　「恭喜你，小雪。」
　　真哉朝着这样的小雪张开双臂，以爽朗的笑容对她宣布，
　　「你合格了。」
　　「合、合格？」
　　「没错。」
　　深深地用力一点头后，真哉将一连串过程所隐藏的目的告诉小雪。
　　「你通过了，经由社长推荐的OrionLute不定期人才招募测验。就在刚才，你获得了成为Orion公司一员的资格。」
　　「…………………………咦？」
　　回应他的是一道反应不过来的声音。
　　「当然，选择权在你手上。不过，我个人是希望小雪能加入。」
　　真哉朝这样的小雪，轻轻伸出手，斩钉截铁地说：
　　「我想要你。」
　　「咦……咦咦？」
　　真哉的话令小雪莫名涨红了脸，显得狼狈至极。一旁的莉子则是以不屑的眼神望着这里。
　　尽管对她们两人的反应感到莫名其妙，真哉还是回溯起事态演变至今的契机。
　　「一开始会产生这个念头，是我在图书室里看到管理软体的时候。」
　　一边回想当初接触图书室电脑时的事，一边接着说：
　　「如果有能够开发出这种软体的公司，跟对方合作似乎也挺不错的。但是，请人调查之后，才发现那间公司已经不存在了。」
　　「……是的，在一年前倒闭了。」
　　「没有错，就在一年前。」
　　矛盾就出现在这里。
　　「但不知为何，那软体的更新日期一直延续到最近。我因此察觉到替软体进行更新的维护者，并非当初开发软体的公司。」
　　「你竟然追踪到这个地步……」
　　「而那个人就是小雪。」
　　那台电脑里安装了这么多开发工具，并不是纯粹用来制作游戏而已。
　　一开始是那慧眼独具的品味，激起了真哉的兴趣。
　　「软体是你父亲开发的吧？」
　　「……你说得没有错。虽然爸爸的公司倒闭了，但还保留着原始码，我才以那个为基础，试着将软体改良得更好用。」
　　「那个软体设计得很棒。而这一切的契机就在于，我希望能制作出如此精美程式的人，可以来我们公司工作。」
　　当下他只有这个念头而已。
　　但是，他有点担心仅凭这一点无法说服基尔曼与其他干部。就在他思索着该如何推动这件事情时，听见了关于那款游戏的谣言。
　　「之前我一听说校内正在流行游戏的情报，立刻察觉你与这件事似乎脱不了关系。既然如此，干脆将这次的事件当作面试——而结果正如你现在所见。」
　　想通过Orion公司不定期举办的人才招募测验，最重要的因素是必须在特别的活动上有亮眼表现。
　　如果能在出其不意的测验中满足各项评分标准，就能在任何人都不会有异议的情况下获得录用。
　　路法也是藉由这途径进入公司的其中一人。当时也发生了许多事情，不过，差点牵连到全世界的测验，还是有史以来头一遭。
　　「薪水还算不错喔。一开始会先支付你一笔安家费，你可以用那笔钱缴清父亲的手术费。当然也有另一种方法，就是把你父亲转诊至公司旗下的合作医院，就能免除住院费用了。」
　　「那、那种事……我……我……」
　　「役所老师错了。」
　　真哉将视线扫向呈大字型、瘫倒在顶楼地面上的老师l
　　「难得一见的能力，才应该给予高度评价——我是这么认为的。」
　　将想表达的话，化为实际的言语。
　　但是，小雪却露出一副无法接受的神情，一脸严肃地望着真哉并朝他大吼：
　　「但、但我打算做坏事耶？我打算将整个世界闹得天翻地覆的耶！」
　　「那又如何呢？」
　　「什么如何……当然是……」
　　「我之前曾经告诉过你一句话吧。」
　　记得是在他送小雪回家的那一天。
　　「凡事必须全力以赴——毕竟这可是入社考试。如果你不全力以赴的话，我会很伤脑筋的。而我们知道只要你尽全力的话，全世界都会被牵连进来。光是这一点就已经足够了。」
　　他对只拥有技术的人毫无兴趣。
　　也不想寻找只拥有想像力的人。
　　两者兼备并拥有执行能力的人才——这种前途不可限量的钻石原石，正是真哉殷切渴望小雪能力的原因。
　　「自己创造出来的东西很丑陋——你是这么说的吧。」
　　「是、是的……就算做出那种东西也毫无用处……」
　　「判断是否有用的权力，并不在于你自己本身喔。」
　　真哉抬起头来仰望遥远的上空，自言自语般低喃：
　　「那种东西的价值、善恶、必要性，当然也包括美丑等一切，都是由周遭、由全世界来评判。可不是光凭你一个人的标准就能衡量出来的。」
　　「由全世界……评判？」
　　「是啊。」
　　真哉用力并坚定地点头。
　　「至少，我认为很美、很漂亮。优希也是玩游戏玩得相当愉快，也有许多学生想要得到游戏、想要玩游戏，这其中应该也带有感动的成分。经由你的手诞生出来的那款游戏，的确拥有它独特的价值。这一点已经透过游戏的销售数量获得证实。」
　　「啊……」
　　从小声地发出惊呼声的小雪眼里，落下一滴晶莹的泪珠。
　　看到那颗比任何事物都要美丽的泪滴，真哉露出微笑。
　　「所以，你可以抬头挺胸地为自己感到骄傲。因为你的手比任何人都能孕育出美丽的事物。」
　　说完，真哉笔直地将手伸向小雪。
　　「也正因为是这样的你，才会激起我想拥有你的欲望。」
　　「怎、怎么会……我……我……」
　　[[IMG,12780a0b7315e4569bec047810431f14,651,1000,66424]]
　　小雪以手背轻拭落下的泪珠，表情仍然透露出迷惘。
　　「小雪，我劝你还是别再挣扎了。」
　　莉子叹了一口气，对交织着踌躇与困惑之情的小雪说：
　　「我们一般人的常识对真哉完全不管用。无论你说什么都只是白费功夫。」
　　「莉、莉子你从一开始就知道了吗？」
　　「算是。」
　　接着补充「虽然只听说了大概」的莉子，微微耸了耸肩点头回应。
　　「姑且不论这一点的话，其实我从一开始就知道小雪你对我说谎了。」
　　「咦？为、为什么？」
　　「你还记得我们念小学的时候，在图书室里发生了什么事情吗？就是你赶走当图书委员的男学生时的事情。」
　　「嗯？记得是记得……」
　　「那个时候，你在图书室的入口贴了某张纸。」
　　莉子眯起眼，流露出回想事情的表情，一边以手辽蔽阳光一边抬头向上望。
　　「那张纸并不是手写的，而是用印表机列印出来的。还非常细心地伪造了学校的印章。虽然我不是很了解电脑方面的事，但我很清楚，一般人不可能做得出那种东西。」
　　「啊……」
　　听到莉子这么说，小雪的嘴巴微微张开。
　　接着，立刻发出嘻嘻嘻的窃笑声。
　　「原来如此，有道理。莉子怎么可能不知道。」
　　「就是这么一回事。」
　　莉子边说边发出爽朗的笑声。小雪也三到她的感染，以手捂在嘴沧笑了出来。
　　从操场传来一声尖锐高亢的哨音，练习赛似乎结束了。于是，真哉一边听着宣告着比赛结束的哨音，一边耸了耸肩——
　　「总而言之，就当作是游戏破关了吧。」
　　说完，对小雪投以微笑。
　　小雪却再度面露不安的神色，抬头望着真哉。
　　「这、这样子真的可以吗？这个游戏的事情以及特洛伊木马的事情，笠取学长你都不生气吗？」
　　「当然。我一开始就说过了吧？」
　　真哉从容不迫地否定掉小雪的疑惑，斩钉截铁地说出理由。
　　「我有兴趣的并不是游戏交易或游戏本身，而是游戏的开发者。」
　　如果事情到此告一段落的话，就不会有任何问题了。
　　真哉绝对不是忘记了。虽然没有遗忘，不过也没有必要牢记于心就是了。
　　也就是说，他完全没注意到另一边的动静——
　　「我……我都听到了……你们这些混帐！」
　　役所老师一边这么说一边站起来，脸上带着莫名的怒气，脸颊染成一片鲜红色。
　　「哎呀，失礼了。完全把您给遗忘了呢。老师，您身体还好吗？」
　　似乎没有留下后遗症，不过以防万一还是确认一下，身体是否有任何异常的情形比较好。
　　不过，这句关心似乎没有传达到役所老师的耳里，只见他自顾自地这么说：
　　「笠取……你居然是Orion的社长！」
　　「是的。」
　　真哉并没有刻意隐瞒真相，因此给予肯定的答案。
　　听到这句回答的役所老师，嘴角丑陋地一歪，从怀里取出手机。
　　「听到一个天大的好消息了！看来我根本不需要赚那种蝇头小利……只要直接跟你要钱就够了！」
　　「哎呀，您是撞到脑袋秀逗了吗？还是中暑？据说最近还流行一种叫做『中二病』的疾病。无论是哪一种病，奉劝您还是尽早就医比较妥当。」
　　「你说对了。就是医院。」
　　役所老师充满血丝的双眼精光一闪，熟练地操作起手机。
　　「笠取，你知道吗？医院院长的儿子就在这所学校里就读喔。」
　　「医院？」
　　「没错，就是相田的父亲住的那间医院。」
　　「……咦？」
　　听到突然导入的话题，小雪发出微微惊呼。
　　役所老师的嘴角令人不寒而栗地扬起——
　　「那个学生呀，正在接受我的教育指导。也许是受到我热心指导的恩惠所赐，他的父母亲对我的教育方式大为感动喔。」
　　经他这么一说，真哉想起唐吉诃德曾经提过这件事情。
　　原本以为他这么做是为了使唤学生，看来似乎不是这么一回事。
　　「原来如此。对学生进行教育的目的，在于巩固对双亲的影响力，而非学生啊。」
　　「没错，就是这么一回事。」
　　役所老师一脸邪恶地笑歪了嘴角，同时动作夸张地伸展双臂。
　　「我之前也说过吧？这个世界的一切就是评价、结果以及金钱。为了将这些东西得到手，我有必要让周遭的人——周遭的大人们认同我本身的价值。」
　　「所以才会把学生当你的工具啊。」
　　「好歹也要让他们派上一点用场才行。」
　　役所老师完全没有一丝一毫的歉意，斩钉截铁地说道。看到他对自己的信念如此忠贞，反而令人感到相当钦佩。
　　不过，接下来才是问题所在。
　　「这些活动培育起来的成果之一就是，只要我在这里打一通电话，你父亲就会被赶出医院，毕竟他积欠了不少住院费用。」
　　「怎、怎么可以……」
　　「不想要这样的话——」
　　役所老师那双眼角上扬的猫眼彷佛蛾眉月般细细眯起，狮子大开口地说出自己的欲望。
　　「笠取，你负责准备钱吧。她是你公司的员工吧？她的家人命在旦夕，想当然耳，你会非常乐意帮忙准备资金罗？」
　　「笠、笠取学长……」
　　役所老师高亢尖锐的嘲笑声响递顶楼。
　　面对那毫无道理可言的论点，真哉并没有流露出特别的反应，只是淡淡地反问。
　　「由我准备钱啊。要多少钱呢？」
　　「一亿——不，十亿圆！准备十亿圆过来。」
　　还贪心地调高金额，果然是个器量狭小、短视近利的男人。
　　真哉一边思考着这笔为数不小的金额，一边竖起食指——
　　「单位是日圆吧？老师，这样子会有一个大问题。」
　　开始对无知的老师滔滔不绝地进行说明。
　　「日圆的纸钞面额最大也只到一万圆而已。就算我全用一万圆的纸钞，准备好十亿圆，重量会相当沉重。恐怕没办法独自一个人搬运吧。」
　　如果换算成十亿圆的话，将近有一百公斤的重量。也不可能用一个公事箱装完全部的纸钞，更何况一般人根本搬不动。
　　对于真哉如此偏离常轨的提醒，役所老师也相当认真地接受了。
　　「既……既然这样，就用车子！你顺便准备一辆车子。」
　　「听说日本是使用能够自动分析车辆牌照的N系统。如果驾车逃逸的话，一下子就会被抓住了喔？」
　　「可恶……既、既然如此——」
　　「这样如何？」
　　说完，真哉从口袋里取出一个扁平的圆形物体，并丢了过去。
　　确认那个物体——发信器，安安稳稳地躺在役所老师手上之后，真哉才以略为沉重的口吻说，
　　「你带着那个东西，离开这里吧。找个地方把它卖掉的话，我想一下，应该也值个一百万欧元——差不多一亿日圆左右吧。」
　　「一、一亿圆！？」
　　「是的。」
　　大方地点头后，真哉针对该物进行简单的说明。
　　「毕竟那个东西可是尖端科技的聚集体。光是那个大小就能将电波发射至宇宙，这可是一项难度很高的技术喔。如果是有钱人拥有的私人军队，应该会愿意捧着十倍的价钱来购买吧。」
　　「十、十亿圆……这个东西值十亿圆！」
　　役所老师的眼神猛然一变。
　　他的手不住地颤抖着，彷佛手上的小东西突然有了重量。他的心神似乎完全被这庞大的数字给夺走了。
　　看到役所老师露出一副恐怕连拨电话的事情都完全忘得一干二净的模样，真哉继续煽动：
　　「比起透过类似犯罪的手法获得金钱，这个方法比较简单又划算吧？」
　　被脸上浮现毫无恶意笑容的真哉一说，役所老师带着刚回过神来的表情，高傲地嗤之以鼻。
　　「哼……哼……这次就看在这个东西的面子上放过你们！你们要对我心怀感激啊！」
　　虽然不清楚这到底是哪一套逻辑，不过他用自以为是的语气丢下这句话后，便急急忙忙地离开顶楼。
　　莉子以彷佛看着外星人般的眼神，目送刻意砰地一声用力关上顶楼铁门的役所老师背影——
　　「那个老师……」
　　并且，将手抵在脸颊边，坦率地说出心中感想。
　　「也许比我想的还要笨上许多。」
　　听到莉子这么说，真哉点了点头，浮现一抹苦笑。
　　「似乎是呢。」
　　接着，毫不犹豫地按下智慧型手机的按钮。
　　正好就在这个时候，从楼下传来凄厉的惨叫声。
　　听到那道彷佛撞见幽灵，又像是遭到高压电流电击般的壮烈尖叫声后，接着传来叩隆叩隆滚落楼梯的声音，然后又听见了更惨烈的悲鸣。惊天动地的巨响，甚至让管乐队的演奏者以为发生什么事情而中断演奏。
　　真哉将视线落在智慧型手机上，一派轻松地耸了耸肩。
　　「那个东西的确拥有十亿圆的价值，不过，只要持有该物就会遭到镇暴用卫星（雷神之鎚）狙击。就让我们睁大眼睛来看看，他是否有能耐卖掉那个东西吧。」
　　「这就是所谓受诅咒的宝物，敬请节哀顺变。」
　　真哉一边预言老师无法顺利带着东西离开学校，一边走近小雪。
　　「你不用担心。更何况，这附近一带本来就应该还无法使用手机，只不过是我的手机频率与一般机种不同罢了。」
　　「啊，这么说来……」
　　「只要他身上带着那个东西，就绝对不可能抵达医院的。」
　　真哉对小雪露出要她安心的微笑，只见小雪突然毫无理由地变得满脸通红，并以微微泛着水气的眼睛抬头望向这里。
　　「Orion的员工也能算是我的家人，所以只要有人敢对我的家人出手——」
　　真哉朝双眼泛泪的小雪，回以爽朗无比的笑容。
　　「我绝对不会轻饶。」
　　说完，便将智慧型手机萤幕上的调节钮——镇暴用卫星（雷神之鎚）的输出功率——拉到最大极限。楼下传来的惨叫声也更上一层楼，当超过某个临界点的瞬间，声音突然中断再也听不见了。紧接着的，是管乐队开始演奏起壮丽的开场小号。
　　如果这是游戏的话，打倒大魔王之后，即意味着破关成功了吧。经验值通常会按照敌人的等级变化，不过以这次的例子来说，让人完全无法抱持任何期待。他可没说是由于那位老师的等级实在是低到不能再低了喔。
　　「接下来——」
　　真哉如此暗忖，同时因为事情告一段落而大大地伸展身体。
　　「差不多该进行图书委员的工作了。」
　　一面扳手指数着今天的工作内容，一面朝图书室走去。