　　第一章 看我成为你的理想
　　因为通宵玩H游戏，明明是星期一却睡眠不足。
　　说到底 ，虽然昨天发生了目击到女生即将被强奸现场之类的纠纷，但回到家后跟往常一样玩了H游戏。损坏的内置DVD驱动也更换了。
　　死机的电脑，现在也没什么特别的问题好好地启动着。不小心就因为一时的冲动，而向电脑发火了。明明电脑没有任何的罪过。不能不反省。
　　但是，全部都是藤昭栞的错。那个不良女人。……艹，为什么会变成这样。与其给我这种痛苦的回忆，还不如让我诞生为花花草草。树木也行。为什么在理想乡里会有婊子闯进来啊。
　　「呼哈哈-……」
　　到校后坐在椅子上，取出第一节课的教科书。
　　斜眼看着上课前乱哄哄的教室我打了个大哈欠。
　　「好像很困啊，新宫」
　　坐在后面位子上的外崎启太跟我搭话。只把头转过去后，那里有一个理成短发，不胖不瘦的男生。只看外貌的话跟我差不多，是个随处可见一般的男生。鼻子上的雀斑分外的显眼。
　　「因为通宵玩游戏了」
　　「说是有理想的角色而买的那个？」
　　「……不要再说那个的事了。 玩的是后面买的」
　　「标题是？」
　　「包括那东西怎么个不行法在内之后再谈吧。差不多要响预备铃了」
　　「OK—」
　　我是宅男这件事已经在班内是众所周知的事情了。但是，只是看动画与漫画，并且对电脑很精通这种程度而已。可没有暴露如H游戏这种强烈的爱好。
　　再怎么说也不能在高中的教室内谈论H游戏吧。我们这所县立三影高等学校可是很普通的学校。并没有收监着特殊的学生，也没有被导入特别的典型事例，更没有在课堂中讲18禁的内容。
　　所以不能不相应地考虑时间，地点和场合，我和外崎都有好好地遵守着这点。
　　这种东西，应该在暗处悄悄地享受。并不是能够光明正大谈论而让周围的人听见的爱好。
　　在教室里二次元美女啦处女啦中出啦等等的单词四处交错也很让人不愉快，再说了我也没那么想被人白眼相对。还有宣言仅仅是「御宅族」就生理上不能接受的家伙。
　　「那么，之后要细说哦」
　　结束了和外崎的对话后，预备铃就响了。
　　于是，外崎开始东张西望环视着教室。
　　「……啊，今天初芝又缺勤吗。真遗憾」
　　「说起来你也喜欢她啊。」
　　初芝是同班的女生的名字。全名应该是初芝优佳。在现实的女孩子中确实可以算可爱类型了吧。但是，外崎这家伙所喜欢的并不是只有那一点。
　　「果然，没有听到她『早上好—』的招呼声就完全不觉得一天已经开始了」
　　初芝是声优。虽然应该还只是配一些路人或是配角。啊，好像有说过，目前正在给动画的候补女主角配音。确实她的声音就算出现在H游戏中也毫不觉得奇怪。
　　所以，她因为工作的缘故而没来学校也是常有的事。
　　「外崎。我觉得你是不可能的啊」
　　「这样就行了啦！只要能听到她的声音！啊—，下次希望能够让我录下她的音。」
　　「……不对，嘛，恋爱要是光在脑子里想想的话谁都是自由的。」
　　就算是声优，在现实里也不行。要是通过扬声器的话说不定可以交往。
　　正说着这些话时，哗啦一声教室的门突然打开了。
　　班主任一直都是在最后一遍铃声响的时候同时进来，所以不是班主任。
　　进来的是一个女学生——有着染成茶色的长发。威慑人一般的锐利眼神。但是容貌却很端正，班上的家伙们估计会说她是个美人吧。「只要不说话的话」，只不过要加上这一点罢了。
　　包括我在内大家都只是偷偷地瞄着看，根本没办法对视。不如说，都把脸撇得很开。
　　和平常一样多一事不如少一事。
　　这家伙正是，在这个班级——不，即使在这个学校也是恶名昭彰的不良少女。
　　被说成是连幼儿都会嚎啕大哭的绫女。全名是绫女古都子。
　　只见她懒洋洋地把扁平的提包搭在背后，往教室中走进来。
　　就那样从我的面前通过——那么想着，她却停了下来。
　　然后，俯视着坐在位子上的我。
　　是因为那样的状况吗，教室里开始流动着一种奇怪的空气。从周围感觉到的视线是「啊—，那个家伙好可怜」这种同情的视线。明明还没有被做什么！
　　……为什么停在我的面前！ 有什么事吗！？
　　「yo，哟……」
　　她的脸颊微微泛红，有点生硬的说道。不管谁怎么看这都是对我说的。
　　教室里立刻吵杂起来。
　　「……又不是耍活宝。看什么看。可以盯着看什么的我可没说过啊」
　　但是，周围被她震慑住而立马平静下来。
　　
　　
　　[[IMG,495c4e1e77906f17ab53c41c4e70878c,800,1144,91578]]
　　接着，她从我的前面离开，在自己的座位上扑通一声随意地坐了下来。
　　「喂，你这家伙，对绫女做了什么吗？」
　　外崎困惑般地询问道。
　　「没，没有啊，并没有做什么啊」
　　虽然上了高二后分到一个班里，但那以来，却没有做什么得罪人的行为。
　　因为她的传闻即使是别的班级都不绝于耳。别说交谈了，就连接近都尽量避免。
　　明明是这样，为什么到现在，突然会那样……等等？
　　说起来，身形什么的跟昨天被袭击的女人好像有点相似。或许是心里作用好像连声音都有点像……不不，怎么会有那种偶然。肯定只是相似罢了。
　　就算真的是那样，应该也没有做什么被怨恨的事情。
　　有点不好的预感，偷偷的瞄了一眼后方——往绫女那个方向看过去。
　　跟预感一样,不知为何她的视线完全把我作为目标。背部肌肉都像是要冻僵了。
　　「被那种婊子看上什么的你还真是不走运啊」
　　不要小声地感慨啊。
　　「因为那个家伙，经常惹事啊」
　　外崎用愕然的眼神接着说道。那种事我当然知道，连我自己都觉得不走运。
　　关于绫女的经历，真的只听过不好的话。
　　「吵架，跷课什么的，真是为所欲为啊」
　　实际上我也没见过吵架时的样子，除了跷课之外都没见过。
　　但是昨天的现场，一想是绫女的话还真没有违和感啊。就好像穿越过很多修罗场一样。
　　虽然最后被打败了，但是像那样被追赶还能反击什么的，对我来说肯定是不可能。
　　我除了立即借助警察大人的力量之外毫无办法。剩下的估计也就是下跪了，或者把钱拿出来什么的。要是用钱能够回避掉致命的纠纷那已经算很便宜了。虽然会悄悄的拍下对方的脸部照片，及时向警察提交受害申报让他们帮忙追回所有被拿走的钱罢了。
　　「虽然不知道新宫知不知道，我听说好像还经常进行援交呢。而且听朋友的朋友说向她付了三万搞了一次什么的」
　　朋友的朋友吗。那还真是都市传说啊。虽然那么说，考虑一下绫女的传闻的话就算有在援交也丝毫不奇怪。
　　有着那样的茶色头发。而且，本来我们学校的二年级女子学生制服是米色和深红色西装夹克，但是她却没有扣扣子啦，蝴蝶结也没有戴啦，还把袖子卷起来啦等等连设计师都会感到愤慨穿法。头部，手腕还有耳朵上也都佩带着装饰品，总之就不像个学生的样子。在那之上，还把裙子改造成几乎都要到达脚脖子的长度，连银色的粗链子都系在上面。
　　「可是，用三万向真人出手还真是浪费啊……」
　　那是我毫无虚假成份的感受。全价的H游戏不都能买3，4盒了吗。
　　拿出3万那么多，就为了向绫女出手什么的。虽然那家伙从外观上看，身材也不坏——就算从制服之上也能明白胸部的大小，再加上腰部也不可思议的纤细就像是模特一样……但这是现实中。
　　「虽然我觉得新宫的感想也有点问题。嘛，那家伙，绰号是中古呢」
　　「连那样的绰号都有啊」
　　「这绰号，从小学开始就有了。果然和初芝差别太大了」
　　「虽然不知道你为什么把她和初芝比较……。绫女从那样的时期开始就在援交了吗？话说，为什么外崎你连绫女小学时的绰号都知道啊」
　　「啊—。小学生的时候，在同一所学校。所以，大致上知道」
　　是那样吗。嘛，因为小学生的时候的传闻什么的马上就会蔓延。
　　（啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!你不是笨蛋吗？谁会把你这种人的——）
　　……啊，不好。以前的阴影有点要复苏了。结束这个话题吧。
　　「不管怎么样，花三万和中古搞一发什么的，简直就是发疯了……」
　　说着的同时最后一遍铃响了。我们停止了交谈后班主任的大原老师进了教室。
　　「好—的，那么我们开始进行晨会哦—」
　　以根本无法想象是年过二十的娇滴滴的声音为信号，晨会开始了。
　　结束了第四节选修的音乐课，我回到了教师。想着如往常一样和外崎一起去食堂吃饭，但外崎的身影却哪里都见不到。
　　「外崎的话被绫女带走了哦」
　　同班同学特意地告诉我这件事。但是，内容太让人意外了没办法马上就理解。
　　「被带走了……。外崎那家伙，做了什么了吗？」
　　「撒？美术课结束后回来的时候被突然，抓住肩膀带走了」
　　「唔哇，看来得给他收尸了……。知道去哪里了吗？」
　　「应该还没死啊。除了与教室方向相反外，到底去了哪里我也不明白—。」
　　「那样啊。谢了。嘛，那家伙的话是可以一直活在我们的心中的」
　　没想到是诱拐。说不定，是听见了我们晨会前说的话吗？
　　不不不，我们是用连旁边都听不到的音量来说话。那应该是不可能的。
　　没有理由就被揍什么的，应该不会突然动武……希望是这样。
　　不顾我那样的担心，在午休快要结束的时候，外崎回来了。
　　虽然一副很累的表情，但是身上也并没有淤青。稍微有点放心了。
　　「喂，没事吧？听说你被带走了。没有哪个部位损坏吧？」
　　「啊—，嘛—，嗯。四肢健全。身体上是……」
　　总觉得言词有些暧昧。在那之上，看着我的眼神好像颇有怨气。为什么？
　　「总之，你下次应该得请我去食堂吃一顿」
　　「哈？意义不明啊」
　　「不久之后，应该就明白了。我也不明白。嘛，我会给你收尸的」
　　真的是完全搞不明白。
　　「难不成是我们说的悄悄话，被绫女听到了吗？」
　　「才不是那件事哦。虽然不知道会变成什么样，但可别怨恨我哦」
　　结果，还是不怎么明白。
　　然后，绫女好像把下午的课都翘了，那天我们没有再见过面。
　　翌日,跟往常一样来到学校。坐在位子上。从书包里拿出教科书准备好。
　　一如既往地执行了在学校里的常规作业。
　　其他人虽然各有一点不同，但基本上都一样吧。和同学说说话或者预习什么的。那是，和往常一样的光景。
　　虽然最近下雨天很多，但是今天总算是个好天气。
　　这时，嘎啦！格外大声地响起了教室门打开的声音。
　　就算是那样，也并不需要特别的在意。
　　「诶……」「什么……？」「啊嘞，是—吧？」「说笑，的吧？」
　　可是，教室里却如同有珍奇野兽进来一样起了潮水般的嘈杂声，当然我也因此产生了兴趣。输给了好奇心，向门的方向看去。
　　「唔诶……？」
　　不由自主的，发出了奇怪的声音。没办法瞬间辨别出那个家伙是谁。
　　但是，稍微凝视一会后明白了。
　　如同威压人一般的锐利眼神。能够被称为美人的端正容貌。这些完全没有改变。把皮包扛在肩膀到背部也和之前一模一样。
　　没有错，是同班的绫女。
　　急剧改变的是，发型，还有那个颜色。制服也从被改造过的回到了原本的模样。而且穿着很整齐。系在裙子上的链子也没了。
　　「双马尾……？」
　　不分时间地点场合，我不由得那么自言自语道。
　　是的。她的发型从流动般的长发，变为了在头上用红色的细发带，在左右分别扎着2个——也就是所谓的，在动漫和漫画中能够经常见到的双马尾
　　在那之上，原本被染成茶色的头发，也完成了向有光泽的黑色转变。
　　仔细一看就连耳坠都没有戴。
　　对那和往常完全不同的形象，教室里渐渐开始形成奇妙的空气。
　　「……」
　　绫女用锐利的眼神睥睨教室。脸上写着「别给我看这里」。
　　……一看这种，啊啊，果然这是绫女啊。能够如此确信到。
　　大家同时扭过脸去，慌忙地假装着和平常一样。「今天天气真不错呢」什么的，还能够听到这种装傻的声音。刚刚还在预习的家伙连教科书都拿反了。全员，也动摇过头了吧。
　　「we，喂，新宫……」
　　被外崎抓住肩膀，强行从绫女那里移开视线。
　　……貌似我也相当的动摇。没想到竟然连把视线移开都忘记了……！
　　单用视线就把教室内镇压住的绫女，快速地走进了教室内。
　　接着，和昨天一样在我的面前停了下来，和昨天一样俯视着我。
　　为，为什么……！？
　　「早，早上好……」
　　对突然的话语，脑袋没能正确的认识。绫女向这里打招呼。首先，应该理解这个事实。虽然动眼珠环顾了周围，但不管怎么想都是对我说的。
　　「您，您早……」
　　我也总算用敬语回了礼。被打招呼的话不能不回礼吧，再说了要是无视或者假装没听到的话，感觉会陷入非常半死不活的事态……。
　　于是,绫女转变为困惑般的表情。
　　想要困惑的是这边好吗……！什么情况？这到底是什么情况？
　　「你，你这家伙什么的，人家可一点都不喜，喜欢你呢喵！」
　　绫女又这么说道。毫无疑问是对我说的。搞不明白。不懂什么意思。而且，还咬到舌头了！？
　　接着绫女，也不等我回话，匆匆忙忙地往自己的座位走去。
　　教室里的同学们，不管是谁都装作没有听到刚才的台词。
　　也就是，多一事不如少一事。
　　「给点反应啊」外崎用视线诉说着。「开什么玩笑，笨蛋」用视线回答他。
　　————，四周一片沉寂。连隔壁班的说话声都能听到了。在那之上，不管是谁都犹如屏息一般一动不动。教室内的奇异气氛越发浓厚了。
　　「喂，外崎」
　　用周围听不见的声音向他提问。这个事件的线索只有这个家伙有。
　　「什，什么？」
　　外崎明显的移开视线，动摇着。与其说是动摇，不如说是一副不知如何是好的表情。
　　「你，向绫女说了什么？」
　　「什，什么都没……」
　　「要是什么都没说的话，昨天的那个是怎么回事。不要怨恨我什么的，会给你收尸什么的」
　　果然理解到没办法继续辩解下去了吗。外崎大大地叹了一口气。
　　「突然被带走，然后被问起你的事情。喜好的发型，还有爱好什么的」
　　「为，为什么会问你那种事情啊？不，那个先放在一边。那么，外崎。你回答了什么？」
　　「好像喜欢双马尾什么的，动画和游戏……不如说是喜欢18禁游戏」
　　「笨……」
　　不由得差点大声的发出声音，抑制住音量后说道。
　　「你这个笨蛋……！外崎，你这家伙到底说漏了什么啊……！」
　　「这，这不是没办法的吗！要是不诚实回答的话说不定就会被杀了……！」
　　「诚实回答也有个度好吧……！老实人会吃亏这句格言你就不知道吗……！」
　　「要是不当老实人的话，我的身体就会吃亏损坏了……！」
　　觉得自己说了句漂亮话吗。根本就不是啊！
　　「再说了,昨天！就连我也搞不清楚意图啊……！突然被问起新宫的事情，以为你被卷入了什么麻烦事里……！」
　　确实要是换我突然被绫女带走，「把关于外崎的事都告诉我。诚实地，明白了吗？」被如此瞪着的话，说不定连就算不回答也没问题的事都说出来了。
　　所以，外崎是无辜的……但是，没办法接受。
　　「再说，到底发生了什么啊，新宫。说起来，直到最后，我都没听到什么」
　　「我也没有什么线索啊……」
　　就连和绫女接触——不对，果然……在星期天被袭击的那个家伙是绫女吗？
　　说不定不是那样？什么的虽然这么想过，可是我又没有看对方的脸。
　　「说真的吗」
　　「虽然并不是没有猜想，但是没有可靠的证据，我也没有做什么会被怨恨的事情！」
　　「还真有线索啊。我，单单只是被卷入了你的纠纷不是吗？」
　　「向H游戏之神发誓没有那种事」
　　「什么啊，H游戏之神。厄洛斯之类的吗？啊，不对，重要的不是那里」
　　外崎总是会在这种地方规规矩矩的吐槽。
　　「嘛，你要是那么说的话，应该就是那样吧……」
　　「对吧？对吧？」
　　能取得同意比什么都好。
　　「新宫君，外崎君，到底要说悄悄话都什么时候呢！」
　　吓了一跳往发出娇滴滴声音的方向看去，是什么时候来的呢，班主任的大原老师带着为难的表情站在讲台上。是过于集中在谈话中而没注意到最后一遍铃声和老师的到来吗。
　　「对，对不起」「抱歉……」
　　我和外崎分别道了歉，「没关系噢—」老师如此说着，嫣然一笑。
　　接着，大原老师在点名之前先扫视了一下同学们。
　　「啊，绫女同学。复原回黑发了呢。老师，好高兴啊。」
　　「哈？又不是为了你染回去的」
　　「hii！对，对不起！」
　　真是软弱的的老师啊。听说才刚当教师不久，而且又是年轻的女老师，再加上班上有绫女这种问题学生——大概，是被强行推过来的——真是同情她。
　　「那，那那那，那么，开始晨会喔……」
　　用打心眼里胆怯般的颤抖声音，今天的晨会开始了。
　　虽然奇妙的气氛在上课时也持续着，但是一旦到了午休时间就变得淡薄了。
　　大家是不是都已经把绫女的『你，你这家伙什么的，人家可一点都不喜，喜欢你呢！』发言忘得差不多了吧，或者可能觉得是个幻觉吧。
　　可是，这是何等的模范傲娇啊。
　　而且现如今说是傲娇，形式或者定义什么的十分的困难不同的人都各不一样。傲娇这个词本身也很久没听过了。已经渐渐形成了固定的风格美。
　　绫女的发言，硬要说的话感觉就像把不知道御宅族的人在心里描绘的傲娇象照原样地表现出来的冒牌傲娇。不过咬到了舌头，就连冒牌都算不上。
　　嘛，那部分怎么样都无所谓。傲娇的定义每个人都不一样。关键是，自己的定义会不会被别人所接受根本不明了罢了。
　　「外崎，吃饭去」
　　「啊啊，话说肚子真饿了啊——。今天的套餐是什么呢」
　　我们基本上都在学校食堂吃。学校食堂虽然并不是那么好吃，但是量足，还便宜。
　　因为我开始打工了所以从父母那里拿的零花钱已经中断。便宜是好事。而且午餐不吃的话下午可撑不住。
　　「那么，到底要吃什么呢。不在到达食堂之前决定不行——」
　　「喂」
　　正要走出教室的时候，从背后传来险恶的声音。
　　教室内稍微残留的奇妙气氛再次一点点的形成。
　　吵杂声的音量，稍微降低。
　　就像H游戏里谁说话的时候BGM会变小声一样。
　　我和外崎慢慢地转过身。
　　绫女在那里。
　　嘛，在呢。她的声音在耳朵里挥之不去。
　　可是，变成黑发双马尾后真的印象变了呢。就个人来说如果是黑色的话还是直长发更好。
　　……不不不，对现实，而且还是，中古女到底在想些什么啊，我。
　　现在应该搞明白这个女人到底是抱有什么目的接近我，不回避掉觉得会逼近的危险不行。H游戏里也这么说过。必须仔细观察对方的言行，迅速地察觉危险。
　　「你，今天，是学校食堂吗？」
　　「诶？ 我？」
　　「外崎，不是你这个家伙。给我消失」
　　「也是呢……。那么，我好像会阻碍到你们所以先消失了——」
　　然后，抓准这个机会匆匆忙忙地逃跑了。
　　外崎这个家伙，还在走的时候「加油哦！」用表情这么说道。为什么只有那个家伙，真不讲理！
　　「开什么玩笑！」用视线如此回到。不知道外崎有没有理解。
　　如同发生故障的机器人一般缓慢地把视线移回绫女发现她板着个脸。与其说不高兴，不如说看起来像很着急一样。
　　「是我，对吧？」
　　提心吊胆地问道，绫女点了点头。
　　「那，你是去食堂吃吗？还是其他？」
　　「正，正想着要去食堂吃饭」
　　不由得使用了敬语。明明是同班同学。但是，很可怕啊。这不是没办法的吗。
　　因为不知道什么时候会有拳头飞过来而胆战心惊。仔细观察，总觉得全部都是殴打前的预备动作。视线则如同述说着「任何时候都能咬上去哦」一般。
　　在猛兽前失去猎枪的猎人，应该就是这种心情吧。
　　「那，那么。这，这个，给你！」
　　那么说着绫女递出来的——不是拳头，而是稍大的茶巾袋。
　　宛如，里面放着便当盒一样……嗯？便当盒？
　　「这，这个，便，便当？」
　　「啊，啊啊。是我，做的」
　　从女孩子那里拿来的便当。如果单单只看字面，真是棒极了。非常的好。
　　然而为什么，比起高兴，更多的是困惑和恐惧。
　　因为，给我便当的理由完全搞不明白啊！
　　假设，假设星期天救的女孩是绫女。
　　虽然确实在危机的情况下救了她。但是，并不是想着要救她而救了她。单单只是因为自己有危险而行动，结果上那样罢了。
　　Flag什么的在现实之中根本不存在。不会有为了捡手帕而回来的少女突然开始进行自我介绍，也不会有住在隔壁的青梅竹马的女孩子，仰慕着哥哥的妹妹就更没有了。蔑视我是个处男的妹妹倒是有！
　　所以，仅仅是帮助了女孩子这种程度根本不会竖棋！不如说，我的话根本就不可能！
　　「为，为什么，给我？」
　　「没，没关系吧，那种事！总之，是要！？还是不要！？」
　　被拒绝回答了。简直就是现实版垃圾游戏。快把这个的攻略方法用wiki给我看啊。
　　→「不要」
　　「那么去死吧」
　　能够窥视到拒绝后的未来，现在！不对，虽然只是随便的想象罢了！
　　除了『接受』，完全就没有别的选项了好吗！或者『1.接受』『2.领受』『3.被赐予』像是这3种选择。实质上就是一个选项。这到底是怎么样的不讲理的游戏啊。
　　「那，那么……。我能够，拿吗？」
　　「啊，谢，谢了」
　　我从绫女那里接来浅绿色的茶巾袋。沉甸甸，好重。
　　「顺，顺便，和，和，我，我一起……」
　　绫女还有什么话要对我说吗，嘟哝着什么。
　　「没，没什么事！」
　　那么说着，她从我的面前像是逃跑般的跑走了。
　　之后只有我孤零零地被留在原地。同班同学同情的视线刺的皮肤好痛。
　　老实地说，犹豫着要不要丢掉。
　　尽管那样，食材没有任何的罪过。虽然对我可能需要赎罪。
　　「真是不明白什么意思啊……」
　　对着虚空独自发着牢骚。声音空虚地溶化开来。
　　我在外面不起眼的地方抱着茶巾袋。从旁边来看的话可疑度全开。
　　嘛，因为是初春，外面也并不冷。在外面吃也是一种乐趣。再说也不可能在教室内吃这个。置身于那种视线之中，食物怎么可能会通过喉咙。
　　「总之，不先看看里面的话什么都」
　　在草坪上坐下，解开茶巾袋，漆器的便当盒显露出来。而且，还是两层。
　　一打开便当盒的盖子，只见里面有着颜色丰富多彩的菜肴。
　　煎鸡蛋，德国香肠，牛肉饼，土豆色拉，连炖笋都有。
　　「好像很好吃啊，喂」
　　坦率的感想自然而然的从口中流露出来。
　　接着把第一层的便当盒拿开，下面则是被满满地铺上了菜肉焖饭。
　　这个也看起来很好吃啊。父母做的饭菜……不对，等等？
　　『啊，啊啊。是我，做的』
　　自制？亲手做的便当？绫女亲自？做菜？
　　「好，好不相称啊—……」
　　煎鸡蛋什么的明明像是会烧得焦黑。然而，这个煎鸡蛋真是十分的漂亮。你看这黄金色。
　　「嘛，嘛。不试试味道的话什么都不好说……。应该不是毒吧……？」
　　把配套的筷子拿在手里。
　　「我，我开动了……」
　　用筷子，夹着煎鸡蛋提心吊胆地放进嘴里。小心翼翼地咀嚼着。
　　「啊嘞？」
　　虽然有点甜，但是有好好地调味。哪里能说是毒。直截了当的说太好吃了。比我妈做的煎鸡蛋味道还要更深邃。什么啊这是？
　　其他的菜也一个个的开始吃。每个都很美味。不是装模作样的调味，也不是奇特的调味，是虽然非常标准却有着浓厚味道的调味。
　　所以纯粹地把美味传递过来。特别是，这个炖笋完全就是绝品棒的不行。
　　虽然素材也很好，调味也恰好是我的喜好。有着略微的酱油味以及木鱼干的高汤还有甜料酒适宜的甜味。却非常的柔软，笋的味道在舌头上传开。
　　最终——全部只用5分钟就收入胃中。
　　……得洗好，再还回去。
　　正要返回教室的时候，在出入门那里突然遇见绫女。
　　「y，哟」
　　绫女有点尴尬的向这里搭话。
　　「额……。非常感谢您的便当……。不是奉承话，真的非常好吃……」
　　听到我这么说，她露出吃惊似的表情。
　　「那，那样吗？能够称赞我……谢了。哪个比较好吃？」
　　「炖笋比较……」
　　「是，是我的自信作，太好了……」
　　呼，叹了一口气。真的是绫女为我做的吗？
　　「bi，便当，交给我真的，没问题吗？不是你自己的……」
　　「啊，啊啊。没问题。我自己的也有做过来。」
　　这就意味着，她做了2个拿来学校。
　　……还是不要考虑太多了。
　　「明，明天洗好后还给您……」
　　「不，不用了！没必要那样！」
　　那么说着，绫女从我这里夺走了茶巾袋。
　　「那，那我先走了！」
　　接着，再次像是逃跑似地跑走了。
　　教室并不是那个方向啊。下午的课又要翘了吗。
　　……还真的翘了。
　　下午的课程也顺利地结束，放学后。
　　是因为下午绫女翘课的缘故吗，教室内的空气完全回到了原来的摸样。只是大家看我的眼神带着同情，不如说很好奇到底发生了什么，让我有点坐的不舒坦。
　　「那么，班会结束了—。没有社团活动的人不要绕道径直地回家哦—」
　　老师宣布了结束，大家开始行动。目的地为社团活动，回家，打扫，或者是委员会吗。
　　因为今天没有打工，我的选项是社团活动——不如说是游戏同好会，就那样回家。不，但是玩的H游戏才到一半，今天就这样回去继续玩吧。
　　「先走了，新宫」
　　「噢—，外崎。明天见」
　　然后往出入口走去——途中遭遇了。绫女。
　　「yo，哟。新宫」
　　又是我吗！这到底是第几次了。再说了，你还在学校吗！
　　……不，但是，仔细想想的话，绫女的包好像还留在座位上。
　　不不不，现在那个怎么都无所谓。到底什么事？第六感啊，给我察觉到危机啊。
　　「有，有什么，事情吗」
　　再次不小心变成了敬语。因为很害怕啊。
　　「稍，稍微过来一下」
　　被抓住手腕了！唔hii!
　　于是,就那样被拉着,我不得不跟着绫女走。
　　就算要解开因为被相当用力的抓着，就凭我的力量根本解不开。
　　准备回家的学生好几次往我们这里瞟，「啊？」不过被绫女一瞪，全部都连同身体一起别开视线。大家立马往边缘靠过去。我难不成正在看摩西的转世啊。
　　背对着这里贴在走廊的墙上，诞生了许多的石像（仿）。
　　……没有一个想要救助我的猛将。太过分了。
　　嘛，这也是理所当然的结论吧。即使是我如果不是当事者的话肯定也在别开视线。
　　因为要是反抗的话可能会被揍，所以只能跟着她走。
　　虽然到地方的话也可能会被揍，但还是想把那个瞬间稍微延后一点。
　　「……这里就行了吧」
　　被带到的地方是校舍的背面。总之就是谁都不会路过的地方。
　　如果有什么事的话是不是只要大叫就好了啊。在救援到来之前到底会被揍几下啊。
　　……我的脑子得出的结论是肯定要被打了。这是为什么呢。
　　明明就连她到底有什么事都没弄清楚。
　　果然，是因为眼前绫女释放的压力而感到可怕吗？
　　「不，不好意思啊。强行把你带来这种地方……」
　　「不，不用，没关……系」
　　「那，那个喔。敬语，就不能不用吗？我可并没有留级过啊」
　　「对，对不……啊，不对，嗯，不好意思」
　　差点就用敬语道歉了。
　　既然说了这种话，那么应该不会被不讲理的殴打吧。
　　话虽如此，也得注意不能得意忘形……。
　　「「……」」
　　接着，相互间沉默不语。那样的时间持续了一会儿。快点，把我给放了啊……！
　　「那个，哦」
　　终于，绫女开口了。
　　「u，嗯」
　　嘴唇颤抖着，没办法出声。
　　「你，有正在交往的女孩吗？」
　　「哈诶！？」
　　突然之间说什么啊，这个女人！要是有的话，想说把那个家伙也卷进来吗！？
　　「没，没油」
　　发音变得不正常了。也太害怕了吧。
　　……说起来，为什么我会这么的害怕？
　　就算是星期日被不良袭击，也不是有好好地冷静应对吗。
　　单纯是因为从这家伙身上感觉到的可怕感比普通的不良还要危险？
　　还是说，果然，是因为在心里隐约的想象着，别的事情？
　　我现在进行的可怕想象。真的可能发生吗……？那种事情？
　　「是，是吗。没有吗。真的啊？」
　　「啊，啊啊……」
　　冷静。还没有，确定真的是那样。明明没有被说，却产生那样的误会的话肯定会被嘲笑。一定会，在今后的人生中挥之不去。回想起以前的事情。
　　但是，这个流程除了那种事之外想不出其他的了。
　　「那么，我就直截了当地说了」
　　绫女表现得忐忑不安。但是，没有停止继续说道。
　　「和我，交往吧」
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　「诶？」
　　「还，还想让我再说几遍吗！？ 我说了，和我交，交往吧！」
　　「为，为什么？」
　　不由得问道。思考拒绝抵达那个结论。别这样。
　　「那，那个时候，你，救，救了我吧……。所，所，所以！」
　　「啊，诶……。果，果然，星期日被袭击的家伙是……」
　　「没，没有注意到吗！？是，是啊，那个是我啊！因为有你的帮忙，我才得救了！觉得已经完蛋了的时候，你出现了吧！」
　　这样一切就完美的联结在一起了——不，不对，但是……！
　　「就，就因为，那样？」
　　被不良袭击的时候被搭救然后就喜欢上了什么的，到底是多么的easy啊！
　　「不，不行吗！能够救了我，我，我真的，很高兴……！」
　　绫女满脸通红。是，真的？
　　「一，一直想要道谢。但，但是，因为这种事是第一次，所以不怎么明白，越来越烦恼……」
　　绫女说道这里暂时，把嘴唇抿成一条直线。
　　「那，那么……！到，到底怎么样啊！」
　　接着，她开始催促我回答。我的答案早就有了。
　　「我，我拒绝！」
　　那么说完后，绫女通红的脸渐渐变得苍白。
　　……明明对方是绫女，有，有罪恶感。
　　「……能听听理由吗？」
　　低沉的声音。……啊，这个也许要被揍了也说不定。
　　但是，就算是我这里也有选择的权利！
　　「w，我，对二次元之外不感兴趣……」
　　「诶……二次，元……？」
　　「严格来说，是除了18禁游戏的女孩子之外不敢兴趣……」
　　不要让我说出来啊，很难为情啊！
　　「哈，哈？你是说游戏的女孩子更好吗！？」
　　「是，是啊！有什么问题吗！」
　　「并没有实际存在不是吗！」
　　「那又如何！w，我的理想只存在于显示器（非实在青少年）里！」
　　「明明都特，特意地迎合你的兴趣了！这个发型还有说话特征什么的！」
　　外崎的情报吗！确实。我喜欢黑发，双马尾也喜欢！
　　但是，好像也有些情报没能从外崎那里听来啊。
　　中古什么的，不良什么的，不良品什么的，不良少女什么的，我可不想交往！
　　不过这种事情，我也没办法说出口。虽然外崎也确实一样说不出口……！
　　除了处女之外不管是游戏，还是现实，全部都给闭门羹！
　　这个就算是被付诸于暴力，或者被再怎么当成笨蛋——也不会让步的！
　　「你这家伙……」
　　啊，要死了。我要死了。
　　「很好啊……」
　　往我的前胸抓过来。唔噢噢，反对暴力！
　　「这样的话……！」
　　
　　
　　[[IMG,207ffc6436e0851174626301a2e7cd5d,800,1144,113943]]
　　Hiiii……！跑不掉了！救命啊！
　　「只要我，变得比动画与游戏里的女人还要可爱就行了吧！？」
　　感觉绫女说了很厉害的话。我的理解没能跟上。
　　「看我成为你的理想。给我看着吧！」
　　再说了，这家伙，为什么不放弃啊？
　　「二，二次元和三次元之间，有，有着深不可测的鸿沟存……」
　　「不懂！但是，我是不会放弃的！」
　　绫女放开了手。
　　「你就做好觉悟吧！我绝对，会成为你的理想的」
　　那么说完，她就从我的面前离开了。只有我一个人被留了下来。
　　「成为，我的理想？那家伙，认真的吗……到底想怎么成为啊……？」
　　真的觉得可以实现从现实往二次元的转换吗？
　　不管怎么说，没有被揍真是太好了。
　　不如说，考虑到今后，好像被揍之后结束的结局更好……。
　　归根到底，被绫女盯上的日子，感觉要持续一段时间了。