　　第二章 表白什么的总是突如其来
　　「我喜欢你，清一君。全世界第一喜欢」
　　我的理想的女主角向我告白了。她的轮廓虽然含糊暧昧，但我的本能清晰地告诉我她就是我的理想。本能，真是了不起。
　　「我，已经成为清一君的理想了吗？」
　　当然我点了点头。没有摇头的理由。因为，这是我的理想。
　　「那……」
　　轮廓逐渐的，清晰起来。黑发双马尾，锐利的眼神，端正的容貌……。
　　那个女性角色是——。
　　「一定要选择我喔！」
　　绫女。
　　「不要啊！我要处女啊！」
　　一跃而起。慌慌张张地确认了下周围。毫无疑问这里是我的房间。
　　绫女——不在。不可能在。没有理由在。在的话才奇怪。
　　「是梦，吗……」
　　呼，真是个噩梦……。
　　明明冷静地考虑一下的话明显就是个梦，在梦中却没办法正确理解这是梦。
　　但是，是个梦真的放心了。就算在梦中被杀死的时候，也没有像这样流了这么多汗。
　　但是——。
　　『你就做好觉悟吧。我绝对，会成为你的理想的』
　　昨天的那个真的是发生过的事啊……。
　　到底是喜欢什么，才会看上我这种H游戏宅啊。直到现在还是无法相信。
　　嘛，一定是像麻疹这种东西一样吧。过几天就没干劲厌倦了吧。
　　在那之前，绫女到底会怎么做呢。虽然不明白，但是也只能忍耐到结束了。
　　……真想蹲在家里不出去直到结束。虽然父母肯定不会允许的。
　　「喂处男，吃饭了！不要洗遗精的内裤了赶快过来啊！」
　　楼下妹妹不雅的声音，传到房间里。就因她只小我一岁，真是受不了。
　　爸妈肯定把妹妹的教育方式弄错了。真希望她能煎一煎二次元妹妹的二进制数据喝下去。
　　「哈……」
　　深深地叹了一口气。
　　幸福，逃走了，一个。
　　稍微早一点的到校，我做好了心里准备。
　　班里的同学们，只到了一半。外崎也还没有来。
　　反正绫女都是最后一遍铃才来。在那之前稍微，在封闭的学校这种空间里，为了发生什么事都能好好的应对，进行意象训练。
　　嘎啦一声门开了绫女走了过来。
　　「早上好，新宫」
　　然后，像这样对我打招呼——欸，这并非想象，不是真货吗！
　　为什么这么早啊！偏偏在今天！
　　「早，早上好……。今，今天，那么早啊……？」
　　没有做好心理准备，就被投入战线的新兵的心境。明明连觉悟都没做好！
　　「啊，啊啊。有想要问你的事情」
　　「什，什么？」
　　「『Princess﹒Weekday』里，莉瑅这个角色，到底要怎么攻略啊？」
　　……………………。
　　蛤！？
　　「喂，新宫，又在听吗？莉瑅这个角色怎——」
　　「唔哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊噢噢啊噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」
　　昨天的绫女什么什么，绫女是个不良什么的琐事在一瞬间化为乌有。
　　从座椅上站起来，然后抓住绫女的手腕。
　　「诶」
　　不顾吃惊的绫女，我强行把她带出了教室。
　　接着，前往可以说完全不会有人来的楼梯平台。
　　到达后，确认没有任何人的存在——。
　　「你是笨，笨，笨，笨，笨，笨蛋吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！！」
　　「为，为什么这么说啊！意义不明啊！」
　　绫女完全不明白。
　　「因为『Princess﹒Weekday』这作是18禁游戏！包括我在内，未满18岁，本来是不能购买的！」
　　「不，确实那种事情在游戏开始之前的注意事项有说……。刚才教室里又没有老师。」
　　「有更加不行的地方！18禁游戏之类，本来就不该在教室内讲！给我辨别时间地点场合啊！」
　　「不，不行吗？因为，你是宅男，所以觉得应该没问题……」
　　「当然不行啊！傍晚动画或者一般的游戏就算了，要是暴露出在玩有卡通风格的女孩子角色类型的游戏的话，在那个阶段就会被大家冷眼相待！虽然我确实是个深度宅，但是在学校可是以轻型宅示人！为了圆满地度过校园生活，我可不想被别人认为是那么深度的宅男！」
　　御宅族较以前比较容易生活了？那种东西是只有轻度的御宅族才会被允许的幻想。不要说H游戏了，只要有看深夜的萌系动画就肯定会被视作抨击的对象。会被允许的只有，成为社会现象的动画或周刊少年杂志的动画，要么就是有名公司的动画电影。
　　对于深度宅来说，从过去到现在生活的舒适度什么的根本没有改变……我是这么觉得的。
　　那么滔滔不绝地说完后，就算是绫女也理解了。
　　「……抱，抱歉。没分清楚场合」
　　绫女老实地道了歉。
　　到这里终于想起绫女是个不良。身体被名为恐惧的寒气包裹在内。
　　「但，但是啊！」
　　「唔噢！？」
　　突然把脸往这里靠过来，什么？果然，要揍我了吗？
　　「可是我，觉得那个游戏的内容并没有什么需要羞愧的地方……」
　　「诶……？」
　　「我非常的感动。“不过是游戏而已”最初虽然这么想，回过神来却发现自己忘却了时间，沉迷进去。因为女孩子很可爱，主人公也很帅气。新宫说的理想的女性，总觉得也有一点理解了」
　　真，真的假的？确实『Princess﹒Weekday』是个杰出的作品评价也不错。是卖了好几万盒的畅销作。但是，没想到，不良的绫女会有那么高的评价什么的……。
　　「对于我来说，心情就跟看了非常感人的电影一样。所以，该说希望你能倾听这份感受，还是说希望能与你共有呢……」
　　「但，但是，那个……。那种情节也有吧……？」
　　指出那个事情后，绫女令人意外的略微染红了脸。那种情节，也就是H游戏觉得不会欠缺的——未满18岁绝对不能看的情节。
　　大多的女孩子，我觉得就会因此而亮出红牌……。
　　「确，确实是有……！但，但是，也并没有什么不自然。妙龄的男女，如果彼此间感情互通的话，那么要做的事不是只有一件了吗？」
　　绫女有点害羞似的，但是，却用坚定的语气如此说道。
　　就是啊。实际上，不管是未满18岁还是18岁以上还是其他什么，如果和喜欢的人两人独处的话，那么该做的事不是只有一件了吗。
　　特别是男子高中生什么的，虽然也在那个范畴之中的我这么说也有点那个，完全就是性欲的化身。就算是没有女朋友的家伙，也几乎每天都空虚地解放性冲动，变为贤者模式。
　　和正在交往的对象陷入好的氛围之中，单单只是牵个手或接吻就结束了不如说更加不自然。
　　……嘛，虽然那种现实，对于生活在二次元中的我真的实在是一点关系都没有。
　　「不，不过……。不，不戴就做，再怎么说都觉得有点轻率……」
　　「da，戴？」
　　「！不，没什么！！给我忘了！」
　　啊啊，确实H游戏里基本上都是直接搞呢……。因为对于我来说是无缘的事，所以没能注意到那么多，一瞬间没弄明白是什么事情。
　　能够指出那方面是因为绫女是女性的缘故吗，还是因为经常有在援交的缘故吗？
　　还是单纯只是我比较无知，浅薄吗……。
　　「总，总之！我非常的感动。可是接着玩下去，却在莉瑅那里卡住了。明明都到好地方了，却只有莉瑅自己一个人登上宇宙船说拜拜，变成有些悲伤的结局。不管选哪个选项，都是那种样子结束……」
　　话说回来，好像不是随便扯扯而是真的有在玩。
　　因为绫女说的情节，我以前也有卡在那里过……
　　「是读取之后重新玩的吧？」
　　「诶……。啊，啊啊。在有选项的地方保存，然后读取之后重新继续。还试过回到更加之前的选项重新玩过……」
　　「那样是不行的。不先从start的地方开始的话，flag是不会被解放的」
　　「f，flag？」
　　「说来话长，总之就和满足条件后竖的旗帜这种东西差不多。莉瑅以外的全员都攻略完成了吧？」
　　「啊，啊啊……」
　　「不保持莉瑅以外女主角的攻略情报，然后在这个状态下从start开始是不行的哦。因为竖棋的时机，就是“从start开始”这个地方。」
　　「？？？」
　　绫女肯定没能理解。都写在脸上了。
　　我也觉得自己没有能够好好的说明清楚。解说真是难啊。
　　本来那方面的规则，不如说标准，因不同游戏或者制作公司而各不相同。
　　「不要考虑得太复杂。总之目前先从start开始玩就行了」
　　「明，明白了。我会试试看的」
　　说道这里晨会的预备铃响了。
　　「啊，新宫。差不过该回去了」
　　「啊，啊啊……」
　　我们为了回去，朝教室走去。
　　……能和绫女正常的对话真是感到意外。不对，虽然说因为这属于我擅长的领域。就算如此，没想到绫女会沉迷于H游戏。不对，应该说没想到会开始玩。虽然不良和宅的亲和性很高这种话在网络上也听过。难道是真的吗？
　　「我，我说，绫女。你为什么会玩起H游戏了……」
　　「……」
　　「li，绫女？」
　　「……因为我觉得首先不了解敌人不行。想要明白你所说的二次元女性，到底是什么样的。所以……在网上找了找后就买来了。因为有“18禁游戏初学者推荐”这种评价……」
　　「啊……」
　　「昨天，早就说过了吧。要成为你理想的女性」
　　果然，那个是认真的吗。
　　「而且，想要迎合你的爱好……」
　　然后，她用非常害羞似的，细如蚊声的声音，如此说道。
　　「诶……」
　　糟，糟糕。发出了奇怪的声音。话说，我刚才有点，动心了？
　　不不不，对现实中的对象怎么可能呢。
　　「莉，莉瑅之外，现阶段谁比较好？」
　　错乱之中，不由得问了那种事情。到底在问些什么啊，我。
　　「诶，我想想……。应该是青梅竹马的西露瑅……。一直等待主人公的大无畏精神，还有奋不顾身的地方让我觉得很好」
　　要是只看表面的话确实是那种角色呢。虽然往往容易被那么误解——。
　　「但是，最重要的是她内心的坚强真的很了不起。虽然被给与的特别剧情不怎么多，但她静静的等待以及无微不至的照顾，其他还有，就算是很困难的事也仿佛没事一样做。虽然看起来有些纤弱，还有点冒冒失失，但我觉得是最强的角色呢」
　　「……！」
　　「新宫？」
　　「啊，是，是吗。能够告诉我这些，xi，谢谢！」
　　竟然有好好注视应有的地方。青梅竹马的西露瑅这个角色，虽然是个大部分的玩家都一直误解直到结束的角色，绫女却有好好地捕捉到本质。
　　绫女真的，十分认真的，一丝不苟的，在玩这个游戏。
　　只看这方面的话真的能让我抱有好感。
　　「新宫，要是再次卡住的话你要教我哦」
　　绫女这家伙，虽然是个不良，中古，还有在援交。
　　但是如果能够玩得这么认真的话……。
　　作为御宅族同伴好好相处好像也不坏……什么的，我如此想到。
　　「呐，新宫。你，和绫女正在交往吗？」
　　口中的咖啡喷了出去。
　　「唔哇，好恶心」
　　「外崎，你这家伙说什么啊」
　　晨会结束后，正在为下节课做准备之时被如此问道。
　　外崎压低了声音，仍要继续进行这个话题。
　　「不是，你看啊。早上，听说你突然把绫女带出了教室，然后在晨会开始之前两个人一起回来」
　　「只凭借那个就判定我们正在交往啊。真是过于天真」
　　「有喜事了！？（日语发音相近）」
　　「你耳朵里是塞满了垃圾对吗！？」
　　嘛，这种白痴的争论暂且不谈。
　　「总之，我和绫女没有什么啦」
　　「那么，早上那个到底是什么啊」
　　「有各种各样啦」
　　被绫女问了关于H游戏的问题什么的，实在说不出口。虽然就算绫女再怎么被谈论，传出怎样的风言风语，都与我没有关系，但……。
　　要是被追究那个理由的话，不管怎样我都会登场。
　　因为“成为我的理想”“想要迎合我的爱好”……。
　　不管怎样，不是能够随意泄露的事情。
　　「就我来说还是希望能知道那个各种各样呢」
　　「……多体谅一下我的心情吧」
　　拿出下个科目的课本，那么，装一装睡——。
　　「呐—，新宫」
　　是绫女的声音。称呼该说变得有点不客气，还不如说有种叫惯了的感觉。
　　「什么？」
　　是因为早上发生的事件的缘故吗，我也变得不怎么感觉到绫女的压力了。因为即使吓个不停也只是徒增疲倦罢了。都已经那样乱骂一通了，胆子也该有点壮了。
　　「有点事情要问你一下」
　　「需要马上在这里问吗？」
　　「不用，之后也行，不在这里没问题」
　　「……那，就等午休时间吧」
　　「啊啊，明白了。拜托了啊」
　　做完该做的事，绫女回到了自己的座位。
　　确认她回到座位后我叹了口气。外崎满脸非常欠扁的笑容。
　　「果然新宫你啊—」
　　「啊-啊-我什么都没听见」
　　这么感觉距离上课是如此遥远，还是出生以来第一次。
　　上午的课程结束后，午休时间。按约定的一样，我带着绫女来到了某个房间。
　　「这里，是哪？」
　　「怎么说呢，同好会的活动室」
　　有教室的一半大小，被设置的架子上杂乱无章地放着游戏。
　　放着两张办公桌，桌上安置着显示器和电脑。
　　在活动楼偶然发现后打扫了一下，勉勉强强取得了作为同好会活动场所的许可，乃是我的安稳之地。姑且，有着“数字游戏研究会”这个名义上的名字。
　　……虽然经常听到学生会长打算击垮这里的传闻。对待女性就像白糖一样温和，对待男性却像灯笼椒一样严格的那个学生会长……。开什么玩笑。我绝对要保住这个圣地。
　　「这里的话不会有人来，能够没有顾虑地说话。那么，想要问的事是什么？」
　　「啊，在那之前，这个……」
　　虽然在来之前就有些在意，绫女把拿着的茶巾袋中的一个递了过来。
　　「又，又是便当？」
　　「啊，啊啊……。因为也给你添了麻烦。就当是道歉」
　　道歉？是早上那个吗？感觉好像时间序列有点不对啊。便当应该是在那之前做的才对。
　　啊啊，再考虑这种事也真是太不知趣了。
　　「额，那么我收下了」
　　因为很好吃啊。没有拒绝的理由。
　　「今天好像能和新宫一起吃了啊」
　　「诶？」
　　「啊，额……。昨天虽然想要邀请你一起吃……。但是，那种状况下实在是……」
　　说起来，是有说过和我什么什么的。原来那个不是想要放暗杀拳，或许，是准备接着说『和我一起吃吧』吗？
　　……不妙。什么啊这是。
　　感觉心跳得很厉害。开始有点七上八下。为什么。
　　「m、嘛，那个就算了！那么一边吃一边听我讲就行了！」
　　绫女如同搪塞一般一边大声如此说道，一边坐在了座位上。我也在其对面坐了下来。
　　彼此打开便当的盖子，「我开动了」在打完招呼之后开始吃里面的东西。
　　「那，那么，想要问的事是？」
　　「啊啊，把你推荐的游戏告诉我」
　　「推荐？」
　　「我虽然在网上买了初学者用的家伙，不过反正都要玩我还是想玩你推荐的」
　　对绫女那样充满干劲的发言差点就想多了。但是，还是不要过分追求真相。
　　不管对方是什么样的人，妨碍同好之士的诞生可不合乎我的性情。
　　「额，『Fate Arteria1』『東雲よりも空色な』『火星はジュピターに木星はマーズに』。虽然讲的有点阴暗，『天翼のユースティティア』。要是比较老的东西就『Canon』还有『from heart』之类。『宇宙でもっともダメな恋』和『愛と占拠とギブミーチョコ』也不错」（这些都是游戏名梗）
　　「稍，稍微等等！我记一下」
　　绫女取出学生手册和笔开始写。
　　糟糕，确实一次性说得过多了。话说回来就算没有纸，在学生手册里写H游戏的标题什么的真的没有问题吗。嘛，都是自己的责任。我什么都不知道。
　　「话说。要花费相当多的钱，能买得起吗？」
　　H游戏——对于高中生来说很贵。全价1盒近1万日元的开支太高了。
　　……虽然原本就不是高中生能够买的东西。
　　「『Princess﹒Weekday』也挺贵的啊……果然，刚才说的那些也是要那么多钱吗？」
　　「啊啊。虽然有些旧游戏可以便宜买到，但是基本上都很贵」
　　「那样的话全部买是不可能了。我能用的钱也很有限」
　　「援交的钱呢？」什么的，实在是问不出口。
　　深入到那种程度也觉得有点不太妥当。要是询问的话还可能返回栩栩如生的回答。
　　「你竟然能买这么多啊……」
　　相反绫女如同钦佩一般地嘟哝道。
　　「为此我有在打工」
　　「是那样吗？什么的工作？」
　　「便利店哦。从傍晚到深夜轮到我的班」
　　「蛤—，真是意志坚定呢」
　　绫女叹了口气说道，不过里面却完全没有包含瞧不起的语气。
　　游戏——实际上是H游戏——仅仅是为了这些而打工，大多数人都是“你还真能做下去啊”这种感觉。
　　「嘛，今天预计有钱进账，应该能买3盒吧」
　　「很富裕吗？」
　　问了稍微有点深入的问题。
　　「唔—。是，吧。因为有个给我挺多钱的大叔」
　　那个大叔，果然是援交的对象吗？——什么的，怎么可能问的出来呢。
　　「du、对了，只有碎（割れ）可不要去做啊」
　　因为害怕陷入那种话题之中，我甩了个完全不同方向的话题。
　　「s，碎（わ、割れ）？」
　　「就是磁盘拷贝这种行为」
　　「那个难不成是，DVD的复制，之类的？」
　　「对对。就是制作复制品」
　　一个未满18岁却玩着18禁游戏的人，虽然这么说也有点可笑之极。
　　不能去越过的一线，我也是有的。
　　只有拷贝这种事，果然是无法容许。能够不花钱玩游戏是一种甜美的诱惑，我也有被那种诱惑驱使过。
　　但是，赞美不花钱玩的游戏的女主角，却有一点违和感。
　　「拷贝这行为，和偷东西不是差不多……？」
　　「是呢。数字数据的话，没有那种意识的人很多。个人间的租借之类我觉得也相当的微妙，严格来说是出局了」
　　「那种事情，我绝对不会做的。只有偷东西，我是绝对不会……」
　　她用有些强烈的口气如此明确的说道。
　　有点感到意外。之前觉得她也许会毫无在乎地做那种事情。
　　那个口气，不如说，能让人认为她似乎对于那种事甚至还抱有厌恶感。
　　「而且，该怎么做我都可能不知道。电脑，我不怎么熟悉。」
　　「是吗。那样就好」
　　然后，便当也差不多要吃完的时候，
　　『广播找人。二年4班，新宫清一。二年4班，新宫清一。赶快，到小谷桐子这里来，以上』
　　从扬声器里传出那样的广播。
　　「新宫。你有，做了什么吗？」
　　「什么都没做。毕竟，这个从声音来看明显就是私人事情」
　　目前，我和绫女正位于出了活动室前往办公室的路上。
　　虽然绫女只是单纯的，跟着我罢了。
　　「是不是因为我的原因才被传唤的？」奇怪地责备着自己。
　　接着，「如果是那样的话，就让我来发发牢骚」如此说着就跟着我一起来了。
　　「私人事情是什么啊」
　　「嘛，有各种各样复杂的事情」
　　被传唤的理由，总觉得又要说什么不正经的话了。每次都是那样。
　　虽然那么说，却也不能无视广播。
　　原本也就不该把广播当成自己的东西用啊。想叫我的话用电话不就行了。
　　在做着那种事之时，我们来到了被设置在第一校舍和第二校舍之间走廊里的办公室。
　　往来于走廊的学生在周围稀疏可见。
　　「教室，回去比较好哦」
　　「……没事。也没有在开始之前准备的理由。我等你」
　　就算是那样，作为我来说可有点心情沉重啊。
　　对绫女的说辞不做反应，我打开铁质的门后进了办公室。
　　「失礼了。我是二年4班的新宫清一。」
　　打了个无可非议的招呼后，不引人注目地走在办公室里。
　　在午休时间既有十分忙碌的人，也有人悠闲地喝着茶。房间里略微地飘荡着午饭的余香。
　　在由面对面办公桌组成的3列之中，最右后方有着这次的目标人物。
　　不知为何和我们班的班主任，大原老师在一起。
　　「来了哦，小谷老师」
　　「喔—，终于来了吗，清一」
　　目标人物——小谷桐子老师，转动椅子往这里看了过来。
　　「别那么一本正经地打招呼了。你是我的表弟嘛放松一些。喊桐子姐就行了啊」
　　「就那样真的放松下来的话，“对教师怎么那么亲昵”不就会这么说吗」
　　把黑色长发系在头上，所谓的马尾发型。现在好像这种把头发梳拢在后面的发型，一概被叫做盘发什么的。
　　虽然身着成套西服，但是却没有丝毫的严肃感而是一副容易亲近的面貌。
　　坐在椅子上翘着穿长筒袜的腿，将手绕到头的后面，把体重都交给了靠背。
　　是个随便又嫌麻烦的人，就如刚才说的，是我的表姐。
　　我妈妈的姐姐，她的大女儿。从很早以前开始就很受到照顾，也经常来家里玩。
　　我也没想到，她会被分配到这个学校。
　　「咔咔咔，嘛，因为在学校是教师和学生的关系呢，我只是想弄明白，你有没有好好遵守而已啦」
　　肯定是假话。没有戏弄之外的理由了。她就是这种人。
　　「那么，有什么要紧的事情吗。话说回来，我们班的大原老师怎么在……」
　　「嗯，是呢—。稍微，找桐子酱商量点事」
　　用跟桐子姐完全相反印象的，柔缓的声音对我那么说道。
　　这两人，关系奇妙的好啊。虽然可能只是因为在相似的时期上任。
　　「嘛，因为午休再过一会就要结束了。赶快进入正题吧。」
　　那么说着，桐子姐把翘着的脚放了下来，端正好姿势。接着，微笑道。
　　「清一，听说你啊。最近，和绫女古都子关系很好？」
　　「从，从哪里知道那……」
　　「是老师我喔—。因为从这周开始经常见到你们在一起呢—」
　　……老师，真是爱管闲事。
　　「还有，试着问了问外崎君， “好像发生了挺多事”他这么回答我呢—」
　　那小子！“发生了很多事啦”虽然这么说过，但是没有必要照实传达给老师吧！多么不机灵的男人。起码给我看看你作为H游戏恶友的关怀啊。
　　「嘛，而且你进来的时候我还瞥见绫女的身影呢」
　　「……看见了吗」
　　这样的话，没有必要特意的朝向后方吧。
　　嘛，应该是想要露出威严之类的理由吧。
　　「因此。想要委托你，让她重新做人。」
　　「……蛤？」
　　「重新做人啊重新做人。给我好好的让那个不良少女重新做人啊我说」
　　「什，你说什么啊。为什么我得。再说了肯定做不到吧。」
　　「那家伙和谁关系好什么的，我可从来没见过。你是第一个啊」
　　「所以，叫我让她重新做人？」
　　虽然已经没有在使用敬语了，不过反正也没有被指责，总觉得无所谓了。
　　「是的。这可是个机会呀。因为那小子都不听教师说的话，所以靠我们可什么都做不到。虽然说这话很没出息……」
　　「我这里也拜托你了，新宫君。并不是说全部都交给你做，我也会尽可能的辅助你的」
　　「老师，你不是一直被绫女吓得说不出话来吗」
　　「哈唔。被，被那样说的话完全没办法反驳……。但，但是不想把这个难得的机会白白浪费掉。虽然变得有种在利用新宫君的感觉有些于心不安，但是我希望最少也能给她制造一个契机」
　　嘛，这个那个的也是很拼命的在做呢。我们班的老师。
　　「我也不是说让你马上就做的很认真。当前，先给我想办法把那家伙爱跷课的习惯改掉」
　　「给我想办法……」
　　「“一起听课吧”这么勾引她不就行了吗？」
　　「白，白痴吗！说什么啊！我们又不是那种关系！」
　　「不要害羞不要害羞。总之，这已经是决定事项了。」
　　「……要是拒绝的话？」
　　于是桐子姐就站起身来，把脸贴近我的耳朵，用只有我能够听见的声音——。
　　「就像刚才一样用全校广播揭穿你的爱好」
　　「什……！」
　　「包括你有时候在某个活动室玩H游戏的事情」
　　艹，就因为这样所以才很讨厌什么都知道的亲戚！查遍人家的房间，「什么啊，这个。喂喂，不是H游戏吗。你，还未满18岁吧？」什么的这么对我说……！
　　「姐姐可是默认，睁一只眼闭一只眼喔？这点事都办不了可不行呢。」
　　赢，赢不了！一开始，就不是能够胜利的战争！原来如此，明明平时都用电话传唤，只有这次用的是校内广播。
　　“我随时都可以，把你的爱好揭露给全校知道喔” 原来是为了这个吗……！
　　「明白了啦。我做啦，我做不就行了吗！混蛋！」
　　我有点自暴自弃的说完后，桐子姐离开了我坐回了椅子。
　　「明白了吗。哎呀—，姐姐我……噢，老师可真高兴啊」
　　一旁的大原老师，「喂桐子酱，勉强他可不……」虽然一脸苦涩如此指责到，「可不是勉强噢」她却这么哈哈大笑。太明显了。噢噢，真是显而易见。让人吃惊的装傻充愣。
　　「嘛，当前，只要给我想办法把跷课和暴力事件解决就行了。虽然还不到谈留级的时候，要是按这个速度下去的话课时要变得不够了」
　　「只有那些……虽然这么说有不恰当，那家伙的问题只有那些吗？」
　　「表面化的部分是。虽然那家伙也有一些传闻，但是也搞不明白是不是全部都是真的。你也别太被蛊惑了。」
　　嘛，给我想办法把援交问题解决了什么的，被那么说的话也很困扰。
　　「可别太过期待啊」
　　「非也，我可很期待呢。那么，可以回去了哦，清一」
　　「新宫君，拜托了」
　　迎着那样的声音，我从两人的身边离开了。
　　「啊，对了。清一」
　　因为被叫住了，所以只把头扭了回去。
　　「特色手机和智能手机，两者都有好好地把GPS开着吗？」
　　「有啊。为什么这么问？再说了，你那里一看就知道了吧」
　　「哎呀，要是你被卷入麻烦而下落不明的话，姐姐可是会很悲伤的」
　　「……还真能说」
　　那种地方真是温和得有点奇怪。虽然不知道是不是认真的。
　　「话说，被探查所在处很恶心啊」
　　「付钱的是我所以不要发牢骚。让你拿着2个是因为我的爱，那么想就行了」
　　「爱……不觉得可疑吗？」
　　桐子姐，只有在这点上绝对不让步。
　　对我的爸爸还有妈妈，到了“就让我来出钱吧”如此志愿的程度。
　　到现在还没能忘记，我在小时候迷路的事情吗。
　　也并非会十分积极地调查我的位置所以就算了。
　　「是是，我很感谢呢」
　　接着，我出了办公室。绫女规规矩矩的在外面等着。
　　「欢迎回来。是什么事？」
　　「超私事」
　　「为什么会找上新宫啊？」
　　因为很麻烦，所以干脆说了吧。
　　「……虽然并不是应该坦白的事情，小谷老师是我的表姐哦」
　　「诶？那个老师，原来是那样吗？he—，还真在意想不到的地方上有缘呢。」
　　「要是暴露的话说不定会有麻烦事，所以希望你能保密」
　　「明白了。嘛，也不是什么能随便说的事情」
　　能够理解我真是帮了大忙。
　　……那么。虽然不怎么起劲，姑且，先做好被吩咐的活吧。
　　「绫女，你今天下午的课准备怎么办？」
　　「诶，想要上啊」
　　阿勒，明明觉得一定是跟平常一样翘掉呢。
　　「……不逃课吗？」
　　「你逃的话我就逃啊」
　　「诶，以我为标准吗？」
　　「啊啊，当然的吧」
　　诶，当然的吗？
　　「……因为想要，多一点时间在一起」
　　好像能够早早地达成桐子姐的目标。真的好吗？就这样……。
　　因为绫女罕见地出席了下午的课，所以教室内有点吵闹。
　　连上第五节课的教师都，瞪圆了眼。嘛，那还算好了，在预想的范围内。
　　问题是，同班同学好像对我有什么话想说这件事。
　　被后方的外崎用手指敲了2下。顺便还递过来了一张笔记纸。
　　在那里写着“果然，和绫女发生了什么吗？”。
　　……哎呀哎呀。
　　写上“什么都没有”，为了不被老师发现就这么面向前方然后把笔记纸放在后面的外崎的桌上。真是个俗人。
　　「额~，对于这里的X，也就是从计算中得出——」
　　教师一边使用黑板说明，一边继续授课。
　　从那之后过了一会，肩膀再次被敲打。
　　虽然很麻烦，但还是把笔记纸接了过来。打开一看。
　　“竟然能够驯服那个绫女可真厉害呀！by的马”“从什么时候开始成为恋人的？by内多”“祝你们幸福！ by境井”“绫女的事情就拜托你了啊！by三贺本”
　　等等等等。外崎这个家伙，竟然传给大家了！
　　笔记纸好像传遍了全班。当集体字画吗！
　　我写上“禁止开玩笑！ by新宫”，再一次传递了笔记纸。
　　之后又过了一会。
　　「笨……！」
　　不知是谁发出了胆怯似的，短促悲鸣。后方好像发生了什么poi。
　　教师好像也受到那个声音影响，把视线移向后方。我也往后面转过去。
　　虽然不知道有怎么样的经过，笔记落入了绫女之手。
　　绫女目不转睛地看着那个笔记……然后把笔记揉成一团。
　　接着—— 一发，把手往桌子上打去。“磅”巨大的声音响彻教室。
　　光凭那个，绫女想说的话和心情一下子就明白了。
　　同班同学们转眼间脸就白了。就连教师也吓得一哆嗦。
　　这就是，对随便开玩笑的家伙的惩罚。噢噢，可怕可怕。
　　
　　一边发生着那种事，下午的课程也已结束，现在是放学时间。
　　绫女上了一下午的课，虽然担当第六节课的教师也瞪圆了眼，但也就那样了。
　　绫女也发觉自己被当成珍兽一般对待，表情十分的不高兴。
　　只是当我为了确认而把脸转向她时，却把原本僵硬不高兴的表情变为笑脸，嘛，也许真的想要和我一起上课。
　　……嘛，桐子姐的依赖能够达成就行了。
　　「啊，新宫桑，一起回去吗」
　　对于突然响起的不耳熟的礼貌语调，反射似地回过头去。
　　绫女就在眼前。虽然用眼神确认了一下周围，却没有找到其他的说话之人。
　　「一、 一起回去吗？」
　　确实是绫女说的。不知道是谁说的，什么的已经蒙混不过去了。
　　那个说话粗鲁的绫女，突然用这么礼貌的口气说话什么的怎么想象得了！
　　「啊，啊啊。可，可以啊。赶，赶快走吧」
　　我那么说着，快步走出了教室。绫女也学着我出了教室。
　　「那，那个，绫女，怎么了？那个说话方式」
　　「没，没事。只是在下午上课中一直在想，说起来那个游戏中的女孩子，都不像我一样说话刻薄……」
　　确实像绫女一样语调的女孩子在『Princess﹒Weekday』里没有呢。
　　「在那里面，留着这个发型的女孩子，说起来也是用很礼貌的说话方式……」
　　「……难不成，是想要迎合我的理想才？」
　　「……是的」
　　仅仅是临阵磨枪。性格不是，一朝一夕就能改变的。
　　但是，对于要成为我的理想的那个构思和行动，着实让我混乱了一下。
　　「怎，怎么样……？」
　　事到如今也没有什么客气的必要了吧。直截了当的说吧。
　　「不相称」
　　就算突然使用敬语印象也并不会马上就改变。
　　「唔唔，是吗。不对，是吗……。（改说敬语）但，但是继续下去的话……」
　　然而，却不生气。而且，还不气馁。
　　原本是不良的女孩子变得温文尔雅，还说要成为男孩子的理想。
　　一般的男生的话，仅仅是女孩子能够迎合自己就一下子败北了……不过对手是像我这样有处女信仰的男生只能说气数已尽。尽快地放弃比较好，求你快放弃吧。
　　不过因为有着桐子姐的命令，所以目前不能置之不理……
　　一边进行着那样的对话，下楼至出入口时。
　　「呐—，拜托啦。因为今天手头比较紧啊—」
　　「已经是老样子了吧—。施舍一下啦—」
　　「但，但是，之，之前的钱都还没有还我……」
　　听到了这样的对话。只见那里正在进行典型的恐吓勒索。先向对方死皮赖脸的纠缠，可是，却绝不谦恭。依样画葫芦到这种地步，反而显得有些爽朗。
　　2个男学生如同堵住退路一样威胁，为了不让猎物逃跑。那个猎物是个看不见脸的挨个儿，不过制服是男生的。
　　从对话中可以推测出是惯犯了，和我没什么关——。
　　「喂，你们。在做什么」
　　「ge，绫女？」
　　绫女离开我的旁边，去了恐吓勒索的现场。
　　把正在进行恐吓勒索的2个人的前襟，绫女分别用2个手揪住用力勒紧。
　　和就连杀意都能感觉到似的声音一起怒目而视。
　　「组团进行恐吓勒索什么的，就不会害臊吗，你们2个」
　　「才，才不是恐吓勒索啊！」
　　「你们可别把只顾个人方便的歪理强加在别人身上啊，听着都想吐」
　　「这，这家伙是，中学的晚辈啊！」
　　「对啊，我们可经常有在照顾他！」
　　一听到他们说寒碜的借口，绫女显摆似地叹了口气。
　　已经够了，真麻烦。能够清楚地明白叹息中包含的意思。
　　绫女松开两人，如同蓄力一样扭转身体。
　　「住手！」
　　我慌忙地上前制止。不管三七二十一用两手从后面紧紧抱住绫女。不管怎么看，那都是要揍人的姿势，还好总算在出手之前止住了。
　　「xi，新宫！？」
　　话说，卧槽，为什么我要制止啊。
　　自己闯入这种非常麻烦的纠纷之中什么的，还真是不像我。
　　但是，有些不想看到这家伙使用暴力。
　　不明白是什么理由。也没办法说明。或许，是被直到刚才绫女勉强使用的敬语影响到了也说不定。
　　她都在勉强了，那么我也——什么的。
　　可是，那个敬语也早已不见踪影了！
　　「什么什么？」「怎么了吗—」「在这种地方，发生了什么—？」「喔，吵架？」
　　于是，被这个纠纷吸引而来的正要回去的学生们渐渐地聚集起来。
　　「……啧，走吧」
　　「实在，无聊啊-。绫女，你这家伙，可不要太得意忘形了啊！」
　　进行恐吓勒索的二人组，显出败兴的样子皱着眉头离开了。
　　被勒索的矮个男生也，立即转过身什么都没说就逃进校内了。就连他的脸我都没看到。
　　至此，当事者全员都不在了。应该说什么都没有发生真是太好了吗。
　　可是，连被帮助一方都逃跑了到底怎样啊。而且，就连道谢都没有。
　　绫女有，那么的恐怖吗？
　　在我平静安心下来的时候，突然，绫女像是很痒似的扭了扭身子。
　　「xi，新宫……。那个……。手，那里……果然有点……」
　　绫女的声音慢慢地衰弱下来。
　　诶？手？试着稍微捏了一下，好柔软。
　　因为我是从背后抱住绫女……。
　　「hii（惊吓）!」
　　终于注意到这点，我马上把手从她的身体上拿开。
　　绫女，屈下身用自己的两只手如同保护胸部似地交叉起来。然后，背对着我，只把头往这里转了过来。红着脸，用略带怨气的眼神看着我。
　　「抱，抱歉。不，不是故意的……！」
　　尽管那么说，那个触感却并未从手里消失。制服，衬衫，内衣等等，明明有很厚的墙隔着。但为什么，残留在手里的触感却这么的栩栩如生。在二次元中绝对得不到的，这个感觉，是比我想象中还要更为巨大柔软……！
　　不管是怎么样的事情经过，摸了女孩子的胸部这个事实不会改变。
　　在那之上，刚才因为勒索事件而聚集而来的看热闹的人也都还留着。
　　渐渐地，嘈杂声开始大了起来。
　　「看什么啊！！ 有什么好看的啊！ 都给我消失！」
　　对着人群如同咆哮似的，绫女的恫吓。好像要把全身冻僵似的，恐怖侵袭了周围。
　　喧嚣在一瞬间就平息下来，周围的学生立马四散开来换好鞋子吧嗒吧嗒地逃走了。好厉害。
　　「……已经没人了吧」
　　
　　[[IMG,cf8d3e4ed67ade3ed64a3db494e240f1,800,1144,124761]]
　　绫女在确认周围没有任何人存在后，站了起来。
　　「额，那个……」
　　在我准备再一次道歉的时候，绫女摇了摇头。
　　「你，你的话也没有什么关系啊。只是有点吃惊而已」
　　……我的话就没问题吗！差点要那么吐槽。
　　然而，她却半睁着眼往这里看了过来。
　　「但，但是啊，n，你，那时候，是不是有意的，那个，捏了一下？」
　　「不，不是！我不是有意的！」
　　诶？这个物体是什么？ 好像是有带着这个感觉捏了一下！ 对不起！
　　「是，是吗……」
　　接着，绫女像是注意到了什么一样流露出沮丧的表情。
　　「果然，对我来说敬语是难以办到的吗。终究，在事出突然的情况下就会用回原来的说话方式」
　　确实在刚刚突入勒索现场的时候，敬语什么的已经丢到遥远的彼方去了啊。
　　而且我根本就没有想到绫女会去管恐吓勒索的现场。
　　明明觉得肯定会选择无视，真是意外。
　　「但，但是我，会试着继续使用敬语的啦」
　　然后，有点难为情的这么说道。
　　可是，我从这句话中却感到了一点违和感。
　　「就算只有一点，也想向你的理想——」
　　「不是那样」
　　就像要把绫女的话盖住一样，我表示了否定。并不是只要是敬语就是好的。
　　「使用与自身更相配的说话方式，我比较喜欢」
　　我觉得重要的是，有没有适合那个角色。
　　在我的理想里，也并没有包括说话方式在内。
　　「不要勉强使用敬语会比较好。那个再怎么想办法都没有意义啊」
　　明明并不用告诉她这种事情的。啊啊，真是有点失常。从刚才开始真是不像我。
　　「是，是吗。嗯。那，我就照老样子来吧」
　　不过，对于我的话绫女却浮现出畅快似的笑容。
　　不知为何觉得这样就好了。果然，对绫女来说敬语什么的真是不相配。
　　和绫女分别之后，我先回了一次家，然后前往打工地点，开始了便利店的工作。
　　「总计1580日元。收您2080日元，这是找您的500日元。需要收据吗？谢谢光临，请慢走！」
　　然后，和往常一样妥善处理客人。这就是和绫女提过的周5的打工。
　　傍晚只要一过7点，差不多顾客就开始减少，变得只有零零散散的程度。因为这里是距离闹事有点远的场所。
　　虽然也有从开始打工已经过了1年所以习惯了的缘故，不过在陈列完商品后的这个时间带是最轻松的。在这里进行的劳动，都是为了和新的女主角相遇所需要的时间，只要这么想的话工作也进展得很顺利。
　　要么整理商品柜要么干干其他打发时间，不久，时间就到了晚上9点。
　　「新宫君，你可以回去了哦—」
　　所以，今天的工作就到此结束。
　　「那么，我先走了—」
　　麻利地换好衣服出了便利店。
　　虽说是冬天，但是晚上还是很冷的。为了在身子还没有受凉之前赶快到家，自然而然走的就快了起来。
　　因为有点闲得无聊，拿起手机看了一下屏幕发现有收到两封邮件。
　　「外崎还有，桐子姐吗」
　　首先，先看外崎的邮件。
　　“听说你在出入口把绫女给玷污了，是真的吗？”
　　要是，我有把苹果捏碎的握力的话手机说不定已经被我压扁了。
　　那小子，思考也太跳跃了吧。玷什么污啊。
　　……不，嘛。虽然不小心摸了胸部是事实，嗯……。
　　而且，确实绫女也有显示出不愿意的神情。
　　但是，为什么那个会变成玷污之类的传闻啊。已经有点不知道到底在说些什么了。
　　“呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪那可是误解呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪”
　　把这句话用红里透黑的文字发给他吧。
　　“是从哪里听来的谣言？ 还有什么其他的传闻吗？”
　　慎重起见，这个也发过去吧。
　　接着，读桐子姐发来的邮件。
　　“听说你处理了绫女的跷课陋习和吵架？”
　　「……蛤」
　　不由得叹了口气。感觉最近多了起来。
　　“只是碰巧比较顺利罢了。下次可就不清楚了。还有，谢绝现实中的四等亲”
　　用这样的文章回信。
　　在给桐子姐发邮件的同时，收到了从外崎那里的回信。
　　“很可怕啊！还有，谣言的出处是三贺本。他说在出入口看到了那样的光景。话说，其他的传闻是什么？”
　　嘛，实际上谣言的出处，是哪里都什么关系——比起那个到底是不是觉得很有趣我并不清楚，但是没有把阻止了恐吓勒索这个部分提出来就有点让人反感了。
　　既然桐子姐都了解到了真相，我觉得他知道也没什么奇怪。
　　归根结底，大家都比较喜欢既有趣又可笑的，或者是自己要想相信的传闻吗。
　　进入了闹事，因为人变多了所以把手机放进了口袋里。
　　「诶……」
　　就在那时，在人群的间隙中发现了眼熟的人影。那是绫女的背影。
　　不是以前看到的破洞牛仔裤，而是直到膝盖的白色荷叶裙，以及灰色的高筒袜。再加上浅茶色的对襟毛衣。发型是黑发双马尾。
　　看起来是非常普通的女孩子的背影。
　　……所以说又如何，同时也这么觉得。
　　绫女在这个时间，这个地点出现，也和我没有关系。
　　只是在她旁边的男人，果然还是让我很在意。比起男人，不如说是穿着成套西服的中年男性。
　　两人挨着肩，即使还没到这个程度，也保持着很近的距离在走路。
　　『嘛，今天预计有钱进账，应该能买3盒吧』
　　『唔—。是，吧。因为有个给我挺多钱的大叔』
　　想起在今天的午休时间，绫女说过的话。……就是说，这个，是援交现场！？
　　嘛，都已经晚上9点了。我也觉得是干那种事情的，不错的时间带。虽然不是很了解。这之后他们是要到哪里去吗。
　　事实，感觉2个人去的方向是情人旅馆聚集的地方。
　　「……嗯」
　　这要是H游戏的话要么是误解event，要么就是挺身而出的event呢。
　　……但是这里是现实，首先，我根本就没有什么阻止的道理啊。
　　直截了当的说，就算那家伙在进行援交我也不在乎。对那家伙的印象也不会因此而改变。原本，她就有这种传闻。
　　「但是，总觉得有点疙瘩……」
　　明明说了请和我交往，虽说是为了钱，但却要把身体卖给其他的男人这又是怎么一回事呢。
　　不对，我持有这样的思考也很不恰当。原本我就，没有和那家伙交往的意思。那家伙是个妓女的事情，就这样被证明了不是吗。
　　「班主任和桐子姐也都误解了嘛—」
　　明明我们的关系并没有变好。
　　嘛，暂时还要在自己能力范围之内继续帮助那个重新做人什么的。
　　我的H游戏的爱好被揭穿的话也很困扰。绫女有认真的对待H游戏也是事实。
　　「但是，嗯……」
　　怎么说呢。无法认同。总觉得心里不舒服。
　　并不是对绫女有什么想法。只是，有什么，应该说绫女直到目前为止的言行和绫女的传闻的一部分联系不上吗。没办法好好用言语表达出来有点郁闷。到底是为什么呢。
　　在我想着这种事情的时候，绫女和她旁边的中年男性，自始至终都没有注意到我的视线而消失在人海之中。
　　
　　过了一夜，第二天正要上学的时候，家里的门铃罕见地响了。
　　响起啪踏啪踏的拖鞋声，妈妈往大门那去了。
　　我毫不在意地继续在2楼自己的房间里，往书包里塞进已经洗好的体操服。
　　「清一！有你的客人噢！」
　　这时从楼下换来妈妈喊我的声音。
　　谁啊？客人也就是说，来的不是快递。也不会是送H游戏来的。
　　……一边感到有点不好的预感，我把书包背在肩上下了楼梯。
　　进了玄关1步，一脸紧张神色站着的是，
　　「早，早上好，新宫……」
　　绫女。真的假的。为什么你在这。
　　「清一，竟然有女的找他？」「诶，处男竟然有女孩子找！？」
　　从客厅里爱跟着起哄的老爸和妹妹把头露出来看向这里。喂，不要说处男啊！
　　「诶诶，给我散了！很不好意思啊，给我回客厅去！」
　　「啊啊，妈妈可真高兴呀。今天会做红小豆饭等你的」「没想到清一竟然会让女孩子来家里接他……！」「唔哇，不是个美女吗。明明是个处男还真是狂妄」
　　「我说了很不好意思了吧！啊啊，真是的！我出门了！」
　　我放弃了让家族们回客厅的打算，出了家门。
　　然后，我们自然而然地往学校走去。
　　「给，给你添麻烦了吗？」
　　绫女不安的那么问我。不如说，我的家人才更像问题人物的集团。
　　「我这里才是不好意思。有点傻气的家人……」
　　「没，没那回事」
　　可是，比起这个还有着不能不问的事情。
　　「那么，为什么特意到我家来呢？」
　　虽然答案什么的早就猜到了，不过姑且先问一下。
　　「因为在『東雲よりも空色な』里的女主角是这么做的……」
　　就是啊—。果然，是H游戏呢—。不如说，这么快就买来玩了吗？
　　真是厉害啊。减少睡眠时间拿来玩了吗。从表情来看有点犯困。
　　「你家的地址是通过联络网找到的然后用智能手机的地图APP搜索了一下。并没有多远的距离……」
　　因为我们这所高中，在联络网上不仅连电话号码就连家庭地址都写着呢。
　　「觉，觉得很恶心吗？原本，这应该是青梅竹马做的事情……」
　　「不，不会……」
　　绫女说的东西有点不对头的事情就先放在一边。
　　与其说恶心，不如说吃惊这种心情更强。而且老实说，虽然这里是现实，但要说有女孩子来接我我却感到不高兴，肯定是假话。
　　嘛，要说高兴得不得了那也是假的。嘛，应该说……有那么一点点。
　　「前，前面忘记说了，早上好。绫女」
　　「啊，啊啊。早上好」
　　注意到忘记打招呼的事情。而且，说起忘记了的事情那么还有一个。
　　昨天，关于在闹市里看到绫女的事情。
　　斜眼看了看她。更往常一样。昨天，进行了援交什么的根本让人感觉不到。
　　……应该说，果然很奇怪。
　　援交，然后回家玩H游戏，之后睡觉起床，不会有些勉强吗？
　　即使看她的脸色，虽然熬夜肯定有的，但似乎并没有通宵。看起来也不像有用化妆来掩饰。
　　「新宫，好像脸色有点不大高兴？」
　　……果然就这样下去心情很不舒畅！即使是为了将来这里还是要问清楚比较好！
　　「绫女你啊，昨天晚上，是不是有在闹市那里？」
　　「诶？啊啊，有在啊。你怎么知道的？」
　　「因为偶然间见看到了……」
　　「什么啊。那向我打个招呼不就行了」
　　……阿勒。什么啊，这个不拘泥的样子？是和援交对象去宾馆的路上吧？
　　你也一起来的话明明就能3P了，之类的？
　　呜哇，傻了吗，我。给我冷静下来。现在不是发挥H游戏脑的时候。
　　「额，因为好像和一个男人准备两个人一起到哪里去……」
　　「即使是那样也没有什么拘泥的必要吧。老头子啊，那可是」
　　「老头子……」
　　「老头子就是老头子啊。我的老爹。（オヤジ，日语中可表示对父亲的昵称，也可以对年长的男性这么称呼，之前把出现的オヤジ翻译成大叔，因为男主应该是往援交大叔这方面误解的）看到我们准备到哪里去也就是说，应该是我们往停车场去的时候吧，那个」
　　“我的老爹”，难不成我有着重大的误解……？
　　Bitch ﹒经常在外游玩 ﹒非处女 ﹒中古 ﹒有在援交，因为她有着这么多的传闻，所以我自动地把老头子这个词转换成了『援交的对象』不过一般，说起老头子那肯定指的就是父亲的事情。
　　……糟糕。
　　我有带着过分偏见的目光看待绫女的事情，到现在终于意识到了这一点。
　　我没有说同班同学坏话的资格。喜欢既有趣又可笑的，或者是自己要想相信的传闻什么的，我不也完全一样吗。太恶劣了，我……。
　　我的这种罪恶感绫女就好像完全不知道一样继续说道。
　　「每个月，有见一次面。虽然很麻烦，嘛，不过我也并不讨厌老爹，他还会给我钱花。应该说成零花钱比较好吧。」
　　「每月一次？ 工作很忙之类的？」
　　「啊啊，我的父母，他们已经离婚了。我跟着母亲。而我姐姐则跟着父亲。然后他们之间好像制订了为了和小孩见面的协定。」
　　她说起来很轻松，不过这却是非常沉重的话题。
　　「对不起……」
　　「没事啦。分别的时候虽然很悲伤，我也闹得很厉害，不过早就已经看开了」
　　「不，即使是那样，也真的很对不起」
　　之前用非常带有偏见的目光看待她。也包含这部分一起向她道歉。
　　『虽然那家伙也有一些传闻，但是也搞不明白是不是全部都是真的。你也别太被蛊惑了。』
　　桐子姐说的没错。是我怀有的成见太集中于传闻一方，完全深信不疑。
　　当然，还留着“以前，有援交过”这种可能性，“从来没有援交过”还没办法这么断言。
　　「不要在意啊。比起道歉，你如果能够答应我的告白我会更高兴的」
　　「……那个请允许我拒绝」
　　「啧」
　　「咂嘴！？」
　　「哈哈，开个玩笑啦」
　　终于知道哪里有违和感了。
　　实话说，以前的绫女我并不怎么清楚。但是，现在我了解的绫女，并不是在说过要和我交往之后就马上会去援交的女性。
　　那虽然，只是我的想象，不过我觉得并没有什么很大的错误。
　　到达学校正门，几位老师正在检查着学生的仪表。
　　抓住那些举动可疑的家伙，打开书包检查里面的东西。这是每天的例行公事，有时会有些学生因为被检查出香烟而被带到学生指导室去。
　　只是，关于染头发这件事却意外的宽容。
　　是因为数年前有怪兽家长过来，光是染了头发就个性什么什么的被他们找茬，听过这种传闻不过真实情况并不清楚也没有兴趣。
　　嘛，要是不能染头发的话那么以前的绫女也就出局了吧。
　　「早上好，清一！噢，绫女也一起吗！hoho~。善哉善哉」
　　好像今天桐子姐也有担任门外检查的工作。唔哼~，她浮现出令人不快的笑容。
　　「小谷老师，早上好」
　　「……早上，好……」
　　我和绫女一打招呼，桐子姐高兴似的笑了。
　　「绫女正经地打招呼这还是第一次啊。我，真是非常高兴」
　　「……因为新宫那么做了」
　　果然是以我为基准吗。不仅责任重大，这比想象的还要难为情啊。
　　「今天那样就行了。我不会要你连说话特征和性格都改正。直截了当地说，就算不打招呼也没关系。只要不做给别人添麻烦的事情的话，怎么样都好」
　　「……」
　　「昨天不仅没有吵架还制止了恐吓勒索不是吗。虽然我也没道理说这种自以为是的话，不过制止了勒索并不是什么坏事。只要不是用暴力手段作为解决方法就行了」
　　「……没有打人是因为，新宫阻止了我」
　　「是吗。那么，也不就说明了你们是个好组合不是吗？」
　　「好，组合……」
　　总觉得受到了奇怪的赞扬，好像有些不舒坦啊。
　　「啊，绫女，走吧」
　　「唔，啊啊……」
　　「咔咔咔。善哉善哉」
　　难为情。一边抱着这样的心情，我带着绫女离开了正门。
　　到了教室，已经差不多开始习惯了吗，即使我和绫女一起进来也没有什么新颖的反应。真是个好倾向。我们分别回到自己的座位。
　　「哟，外崎」
　　「早上好，新宫。今天是夫妇结伴一起上学吗？」
　　从罕见的提早来到教室的外崎那里，返回了耍人的回答。
　　「傻子。说了不是那样了吧。是有理由的」
　　「嘛，算了。啊，还有这个。之前说过的东西，因为整理房间的时候找到了所以先拿给你」
　　那么说着外崎递过来一个装着稍大东西的纸袋。乍一看，里面就好像装着很大的一本书。实际上却是早先就在向他打探的梦幻H游戏。
　　「好好地享受吧。随便一提里面可没有像绫女这样的不良女主」
　　「打扁你啊」
　　一边小声地说着悄悄话，我迅速的把纸袋放进了书包深处。
　　本来，H游戏的借贷等等即使是我也是严厉禁止的，但是只有这个没有别的办法了。
　　在一年前只生产了少数。在游戏已经生产完毕之后，厂商在发售日的前几天突然倒闭。然而，游戏就这样继续发售，并且还获得了不错的评价，听说女主角的演技也很不错。
　　虽然我有在网上进行了预约，不过好像已经晚了“没能确保足够的数量”最后只收到这一封冷冰冰的邮件，我不得已放弃了在网上的购入计划。也有到店铺去买，然而却在当天就已经销售一空。就连县外都去找了但不管哪里都是全部售完。而且，明明已经发售一年了，就连网上拍卖，也完全不见踪影。
　　在我已经差不多要死心的时候，把这个话题无意中跟外崎一提，没想到这家伙好像有买到，所以我打躬作揖地央求他借给我。
　　可是，「抱歉，被埋藏在房间深处根本不知道在哪里」被他这么告知，所以耐心等待到现在。不管怎么说，能够连同包装一起借到真是太好了。
　　……话说回来，关于已经停产且无货源的游戏借贷到底应该怎么看呢？
　　虽然我也明白这是很微妙的问题，但是哪个地方有这种权利等等，这些事也都不清楚。但是又很想玩。
　　分销权也不适用于消费者的游戏软件，因为二手品的销售是被允许的所以单就限定的个人间借贷而言我觉得应该也是合法的。这如果是电脑软件，或者是数字数据的话那可就不一样了。虽然忍耐应该是最聪明的选择，不过遇到无论如何也想要玩的游戏却玩不了真是太难受了。为什么会倒闭了。
　　「早、上好—！大家，好久不见了—！」
　　这时，突然间教室的气氛产生了变化。
　　可爱又稚气，伴随着那样的声音一个女孩子进了教室。
　　一部分编织起来的丝线般的长发，极具特征的可爱缎带。一定是有经常修整吧，反射着从窗户照射进来的朝阳呈现出艳丽的色彩。身高并不是特别的矮，然而容貌却显得非常孩子气，好像经常被误认为是中学生。
　　体型在班级中属于最高级别。确实仔细看的话好像该凸的地方很凸，该凹的地方很凹。
　　外崎曰，对那个稍大的屁股能够感到性兴奋。这个屁股癖（fetishism）。
　　「初芝，早上好—！」「优佳，好久不见—，虽然上周才见过！」「工作还是那么忙吗？」「很辛苦吧—。因为是声优呢—」「喉咙没事吧~？」
　　班上的人都以争先恐后的样子开始向初芝打招呼。
　　「我很精神哦—！工作很辛苦呀—！但是优佳，有好好的在加油哦！」
　　真是高人气啊。真不愧，在班里也处于金字塔的顶端。
　　有着清澈透明和稚气可爱同时存在的声音，再加上那个明朗的性格完全把班上男生们的心都抓住了。虽然知名度还比较低，但是演技好像很不错，今后应该会变得有名起来吧—，什么的擅自那么想。
　　如果在游戏里听到的话，即使喜欢上那个角色也没有什么奇怪。
　　嘛，反正跟我也没什么接触，声音再怎么好听在三次元这个阶段就已经毫无兴趣了。
　　「嗯？」
　　那样的她突然发出感到不可思议的声音。视线则朝着绫女方向。因为发型改变是在前天啊。所以初芝不明白如今的大变样，会吓到也是正常的。
　　接着，她和几个女生开始说起悄悄话。虽然听不到她们在讲什么，不过肯定在问到底发生了什么吧。其实她好像很喜欢闲话呢。
　　而且，在谈话途中，好几次朝这边瞟了几眼。
　　……嘛，大家都认为绫女改变是因为我的原因。所以没办法。啊啊。没办法
　　靠，好不容易班上的人已经开始习惯了。
　　我很讨厌引人注目啊。都说枪打出头鸟，再说如果引人注目的话那么包括缺点都会变得显眼。总之爱好败露的概率也就会变高。所以，如果在班上很引人注目的初芝开始关注我的话，就连我也会因此受到关注而变得显眼……。
　　
　　[[IMG,675033f251ab765c83c0a3bbc73516ac,800,1144,115932]]
　　虽然这么说，其实也并不会发生什么吧。在这之前，她也不像是那种会起哄的人。不要紧的，不要紧。……我是那么希望的。
　　「♪」
　　可是刚才，为什么她会往这里眨了眨眼？
　　如果是平时的话就会当成是偶然，然后无视了……不过从话题走向来看的话……
　　老夫开始觉得，有种不好的预感了……。
　　第三节课。在选修的音乐课结束后，从试听教室回班级之时，
　　「新宫君，等等等等。现在，有时间吗？」
　　和我一样选择了音乐科目的初芝突然向我搭话。
　　光听声音的话，就好像被H游戏的女主角搭话一样。
　　顺带一提绫女和外崎选择的科目是美术，没有在这里。
　　「有是有……」
　　「听说你和绫女桑开始交往了，是真的吗？」
　　毫无间隙地提出了预想之中的问题。
　　「不对啦。大家，都误会了」
　　「是那样吗？大家都异口同声的说，绫女桑变得老实起来是托和新宫君成为恋人的福哦」
　　「那家伙变得老实，是因为我的原因这点我并不否定，不过我们没有成为恋人啦。以外崎为中心周围的人在说大话罢了」
　　「噢？可是，绫女桑发生改变是跟新宫君有关系吧」
　　唔咕。只注目那种地方的话我可是很困扰的。
　　「不如说，为什么会那么在意啊？虽然不止是初芝你一个」
　　「啊哈哈。因为绫女桑，非常可怕呀。而且怎么做才让她变得老实起来，不是很让人在意吗」
　　是这样吗……。
　　「那么，为什么变得老实起来了呢？」
　　「企业机密」
　　内容一到这里，就变得绝对无法回答了啊。因为肯定得说到关于H游戏的事情。
　　「小气—」
　　「即使你那么说啊。请允许我使用沉默权」
　　「但是，有一天一定要告诉我呀。把从小学生的时候就很危险的绫女桑改变了什么的可是很厉害的哦？」
　　「嗯？小学生？难不成初芝，和绫女是同一所小学吗？」
　　「是—的呀—。在低年级的时候，2个人还一起玩过呢」
　　原来如此，也就是说外崎也是同一所学校吗。把初芝和绫女作比较，是因为这个理由？
　　「……从小学的时候开始，那家伙，就是那样子吗？」
　　因为是个好机会所以试着问一下。直接问绫女，也让我有点迟疑。
　　于是，初芝带着愉快的表情，用大拇指和食指做了个圆圈。
　　「……要钱吗？」
　　「啊哈哈哈哈哈。现金肯定是不能要的啦，不过这里就让我们等价交换吧—」
　　「也就是说，把突然变得老实起来的原委吐出来？」
　　「大正解—。脑子转得很快呢—」
　　库，怎么办。……不，如果是这个的话，好像问外崎会比较好。
　　「骗你的啦。随便说说罢了。而且都是些问问同学就能够明白的事情呢」
　　她淘气似的笑道。太好了。能够免费告诉我就再好不过了。
　　「绫女桑在小学5年级之前真的还很普通哦。发生改变是在那之后」
　　「突然间就凶暴起来了吗？」
　　「不是。一开始是非常的阴沉呀。在那之后就渐渐变得暴力起来，应该说变得自暴自弃起来比较好？」
　　「阴沉……」
　　「……阿勒？那个时候的事情，没有从本人那里听来吗？」
　　「为什么啊」
　　「我还以为你已经知道了。如果还不知道的话，从优佳这里可不能再继续说了呢—」
　　不能说的事情，吗。但是，把至今为止听来的情报整理一下的话很容易想象出来。
　　「虽然不知道是不是正确的，难不成是绫女父母的事……？」
　　「啊，你知道啊。太好了。对的对的，就是那个呀」
　　果然吗。
　　『分别的时候虽然很悲伤，我也闹得很厉害，不过早就已经看开了』
　　绫女有说过这种话。变成不良的原因，也许就是这个也说不定。
　　「因为当时不管对谁都会使用暴力，所以顶撞，或者是反击她的人也有很多呢。中学的时候也是差不多的环境呢」
　　「然后，就这么持续到了高中吗」
　　「嗯。虽然那么说，不过在初中开学后不久——」
　　在初芝正准备说什么的时候，预备铃响了。
　　喂，在初中开学之后到底发生了什么？
　　「哎呀，不快点的话要开始上课了！」
　　那么说着从我旁边离开了。
　　「we，喂，初芝。在那时发生了什么」
　　「等下个机会吧！」
　　直到最后，初芝都没有告诉我，在那之上的事情。
　　可是，在走的时候再次往我这里转过来。
　　「不过，果然还是不要和绫女桑在一起会比较好哦！因为传闻是真的呢！」
　　留下了这么一句话。可恶啊，这家伙专门说些令我在意的话。
　　嘛，即使当时的传闻是真的，不也没什么关系吗。现在和以前应该好好的区分开来吧。
　　一回到教室，班上的同学们一齐往我这里看过来。真是奇妙的视线。
　　又来了吗！虽然我很想这么说，不过我还是选择无视开始准备第四节的课。
　　然后，最后一遍铃也响了，在课程开始之后——。
　　被后方的外崎敲了敲肩膀，接着他递过来了一张笔记纸。这次又是什么啊。
　　“初芝可无法饶恕 by外崎”“绫女就批准了但是初芝可不会被允许的 by的马”“你这家伙最近走桃花运吗。给我爆炸吧 by内多”“连初芝桑都要出手吗？ by境井”“不要认为你能够见到明天的太阳啊 by三贺本”
　　Hii！这么多么，丑恶的嫉妒罗列啊！
　　在那之上，文字不可思议地渗出红黑色。还是血字吗！光是看着都要变得不安起来了啊，这个。
　　……不如说，到底怎么了啊，这个班级。
　　我把笔记本撕破，在那个撕下来的纸片上写上文字。
　　“完全不记得有过那种事。为什么会有这样的传闻出现 by 新宫”
　　递给了外崎。过了一会，纸条传了回来。
　　“初芝在回到教室的时候「和新宫君两个人说了点话~」可是这么高兴的说了啊 by外崎”
　　……不管怎么说，也反应过度了吧？ 再次写上东西传给他。
　　“仅仅是2个人说了话而已就出局了吗。而且我们原本说的就是关于绫女的话题 by新宫”
　　“初芝说话时显得很高兴让我很不中意 by外崎”
　　“我又不知道初芝有什么理由要那么高兴 by新宫”
　　“我也不知道啊。但是总之你们那么亲密地说话就无法原谅 by外崎”
　　“误会要么就是搞错什么了吧。我没有要和初芝变成什么样的想法也不觉得对方有那个意思。冷静的想想啊。你觉得那种可能性会有那么一丁点吗？By新宫”
　　“被那么一说好像真是那样。迄今为止你们有过接触吗？ By外崎”
　　“完全没有 by新宫”
　　通过纸条的应答，外崎好像终于理解了。真是再好不过。
　　可是，为什么会有这种话题出现呢。
　　如果是有上音乐课的家伙，确实可能会看到我和初芝两个人在说话也说不定……。
　　但是，扩散的也太快了吧。第一，为什么初芝有说那种话的必要？
　　偶然间，看了下坐在左前方的初芝。正拼命地把黑板上写的东西抄在笔记本上。
　　看着她那个样子我深深地感到。
　　又可爱，还是声优，身材也不错，所以必然会成为班级里的红人吧。
　　正因为如此，和像我这样的宅男应该不可能有什么缘分。
　　就算有那种缘分也只会烧得一干二净吧。人的牵绊可没有断路器啊。
　　到了午休时间因为无法承受刺探我和初芝的关系的视线，我马上逃到了社团活动室。
　　只是稍微说了点话而已就嫉妒什么的，只是反应过剩吧。班上的全员，都是病娇吗。
　　这时——“叩叩”有点客气地敲门声在活动室里响起。
　　「w，我是绫女……」
　　对于那个声音稍微松了一口气。
　　「门没锁啊」
　　在我说完之后门被谨慎地往旁边打开，绫女进到活动室里来。
　　……看到绫女会松一口气，这在上周可完全无法想像啊。
　　「因为你突然逃跑，还以为被讨厌了」
　　想了想那个发言所包含的信息，难不成午休时间和绫女一起吃饭已经成为确定事项了吗？
　　……还是不要想得太多了。
　　「有一些奇妙的传闻四处蔓延，因为察觉到身处危险之中所以逃到这里来了」
　　「……那个，是说和初芝？」
　　「只是2个人稍微说了点话而已啊」
　　「真的吗？」
　　为什么绫女会用怀疑的眼神看我。
　　「那你认为有些什么啊」
　　「因，因为啊，优——初芝，即使在我看来也很可爱，而且好像都说宅们喜欢声优，所以觉得你说不定会和那家伙交往……」
　　「我一开始就说过我对三次元没有兴趣了吧。无论是声优还是偶像都不会改变」
　　绫女听完后安心似地松了口气。
　　「……你也属于三次元啊」
　　「那个就要，看我的努力了。啊，今天也做过来了」
　　然后，今天也拿出了茶布袋。
　　自然而然地食欲大增。因为绫女做的便当很好吃。我根本违背不了舌头和胃。
　　「谢谢」
　　为了收下而伸出了手。然而，她却并未把茶布袋往这里递过来，而是就那样直接打开然后把便当盒拿了出来。全然不顾困惑中的我，她把便当盒的盖子取了下来。
　　接着，用筷子夹起了菜。
　　「阿，阿—唔……」
　　连阻止的时间都没有。绫女夹着菜往我的嘴巴这里靠过来。
　　筷子晃个不停，眼看菜就要掉下来了。
　　总不能坐着看它掉下来所以急急忙忙地咬上去。
　　噢噢，今天的菜是洋白菜卷吗。虽然不知道是怎么做出来的，不过白菜非常的鲜嫩，里面的肉也处理的很好。
　　然后，绫女什么都不说就准备夹下一个菜。
　　「稍，稍微等等！什，什么都不说就被那么做，那个，我有点静不下心来……」
　　「不喜欢，这种事情吗？好，好像在『東雲よりも空色な』里面有频繁这么做……」
　　又是，『東雲よりも空色な』吗！
　　「虽，虽然不是讨厌的场面，但是突然被这么做的话，有点吓到……」
　　「那，那样吗。抱，抱歉……。那么，现在开始喂，张嘴，啊—……」
　　「所以说等等啊！这个，本来，应该是情侣间做的事情」
　　「诶，但是，在游戏里青梅竹马有这么……」
　　
　　[[IMG,5f1a0a0f93535f8dec09fffb844417e3,800,1144,111744]]
　　「借此机会我就说了。不要把游戏和现实混为一谈啊！」
　　「……那个，即使新宫那么说也没什么说服力不是吗？」
　　马上就败露了！完全被驳倒了。
　　「总，总之很害羞啦，我觉得我们之间的关系也不适合做这种事……」
　　「是，是那样啊……。抱歉……」
　　被我这么一说，绫女明显地沮丧起来。
　　可是，即使如此哪怕只有便当也刚强的要递过来。
　　「即使这个就行了，能够吃掉它了吗？因为是为了你做来的……」
　　罪恶感好强烈。为什么心脏被勒紧一样。H游戏可没有这样的事件啊。
　　被桐子姐拜托的事情先暂且不谈，绫女要成为我的理想，我觉得这只是她的个人行为罢了。可是，她不仅为了我做便当，我还有好好的收下来。
　　不要再给我做了，这么说也，很残酷。
　　不仅能省下午饭钱，更总要的是这个便当也非常的好吃。明明都为了我这么做了，我这么对待她无论怎么说都太过冷漠了不是吗？
　　这样的话，就起码在我力所能及的范围内应该向她报恩吧。
　　「虽然“阿-”做不到」
　　一边吃着便当，一边向绫女搭话。
　　「今天，不到我家里，来一趟吗？有个东西对绫女来说，可能是个好东西」
　　「诶，额……。那个……，这个……。可，可以吗？」
　　要说好还是不好的话，觉得不怎么好。
　　并不是绫女到家里来这件事的对错，而是家里人的问题。
　　要是被发现的话，不管怎么想都会变成节日气氛。什么时候会放她回去可完全不明白。
　　即使我没有那个想法，这个年纪的男孩邀请女孩子来家里这事本身就有种特别的含义。
　　可是，也有着不在我家，就做不了的事情。
　　「没，没问题啦。就当作是请我吃美味便当的回礼」
　　「明，明白了！我去！绝对！」
　　露出非常高兴的神色，绫女那么说道。
　　「了，了解」
　　……好像，我，有点过于被感化了啊。
　　或许，我已经被绫女所驯服了也说不定。
　　
　　于是，放学后。绫女和我一起回家，途中她先回去换了衣服。
　　好像绫女住的公寓只距离上学道路的路上只有一点点距离。
　　“稍微等我一会”被这么说后，不到5分钟就回来了。
　　换上的便服并不是离奇的服装，而是显得很轻便。白色的衬衫，在那之上则披着浅紫色的对襟毛衣。穿着米色的休闲裤，鞋子则是运动鞋。和发型相互作用，显得非常清爽。
　　和以前，她被袭击时看到的衣服完全不同。给人的印象就像是一个随处可见的女孩子。
　　「如果有像女主角们一样的衣服就穿过来了，可惜没有啊……」
　　「不，这才是正确的」
　　「是那样吗？」
　　在这种场合COSPLAY可会让我很困扰啊。
　　「真难啊……」
　　开始觉得比起H游戏更需要教她社会常识这方面的知识。虽然cosplay并非脱离常识的事情如果喜欢的话想怎么穿都没问题，不过在公共场合那么做我可会很难为情。
　　接着往我家走去——途中，七，八人左右的男子从相反方向，不知道有什么好笑的一边发出下流的笑声走了过来。
　　发型，服装，措词，所有的事物都把他们是不良这个显而易见的事实传递过来。
　　嘛，在道路一旁悄悄地走的话也许不会被纠缠上。
　　慎重起见，一边取出多功能手机，和他们擦肩而过。
　　「哟，绫女。就是那家伙吗，传闻中的新男人？跟听来的一样，一脸呆样啊」
　　「真的假的啊，这是绫女啊。发型不一样都没看出来啊」 「服装也完全不一样」 「什么啊，那个打扮。太不相称了」 「假装一般人？」 「嘎哈哈哈哈哈哈」「太搞笑了—！」
　　被缠上了！似乎是绫女的熟人。怎么会遇上这么一伙人呢，真不走运。
　　而且，不管怎么看都来者不善。气氛太差了。
　　再说了，什么叫新男人啊……比起这么吐槽，对面知道我的事情这方面更让我觉得害怕。传闻是什么啊。不良的情报网，真可怕。
　　「我可没空和你们这群家伙玩啊。赶快消失吧，尊乡」
　　绫女柳眉倒竖散发出敌意，对被叫做尊乡以及他的伙伴们怒目而视。果然，切换到那种模式时好可怕啊，绫女这家伙。
　　男人们慢慢地把我和绫女包围起来。搞什么啊这些家伙。想要跳水舞吗。
　　「难不成，我，接下来要被施加私刑吗？不妙啊，在这种大街上」
　　我用稍大的声音这么说道，男人选择了无视。
　　「喂喂，差不多，该继续做那天没完成的事情啦。之前虽然有人来捣乱了」
　　「开什么玩笑。别缠着我。给我适可而止吧，烦死了啊」
　　「嗤，不是蛮好的吗。以本大人和你的关系」
　　一个身体特别庞大的男人，向绫女靠近。可以推测他应该就是头头。声音也特别大声。话说回来，这个体格加上这个声音。好像有见过和听过……。
　　啊，这家伙，难不成是！！
　　「阿嘞？这家伙……仔细一看，不就是那天进来捣乱的家伙吗！」
　　对方小伙伴中的一人喊道。看来在我察觉到的同时对面也注意到了。
　　好像会发展成非常麻烦的事情——那么想的瞬间，我朝着多功能手机叫道。
　　「救救我！」
　　不顾一旁的绫女目瞪口呆继续说道。
　　「快要被一群男人施加暴力了！地点是SEVEN TWELVE永多盯店的旁边！」
　　从一开始就不顾及体面。只要感觉到自身有危险立马就报警。
　　不如说，从被他们搭上话的那一瞬间我就已经报警了。
　　快被袭击时再报警就晚了。
　　「在警察来之前——」
　　头头地位的男人，喊着和之前一样的话。不仅如此还往我这里伸出手来。
　　但是——。
　　「用手机报警时连GPS情报都会传给警察！不想被抓的话，赶快消失吧！」
　　我那么说后，男人马上把手收了回去。紧急报警位置通知万岁！能够通知自己位置的GPS实在是万能啊。
　　「我们又没有做什么……」
　　「刑法第106条！回去谷歌吧！」
　　随便一提是骚乱罪。集结多数人进行暴力或者恐吓行为时被追究的犯罪，嘛，事实上要称为恐吓感觉稍显不足不过因为感觉到自身的危险所以怎么样都好了。
　　刚才，故意说出“私刑”的时候要是被注意到可就麻烦了，不过好在被无视了所以进展的很顺利。悄悄地，不被发现地，向110紧急报警，要传达事情的经过只能这么做了。紧急报警也会设想报警人无法发出声音的情况，所以不会突然就挂断电话，如果听到危险的单词的话应该会好好地保持通话。
　　「这家伙，报警没有丝毫的犹豫……！」
　　「对于你们这些家伙还要犹豫什么啊！这可是一般市民的权利！」
　　斜眼瞅着这群动摇的家伙，我拿出多功能手机拍了他们的照片。把这群家伙的脸好好地拍了下来。这样就能对警察有个交代了。
　　在不良们张皇失措之时，警察的报警器在远处响了起来。
　　这次不是我的手机的声音而是真货。日本的警察非常优秀，真是值得感谢。
　　「你这家伙，我记住你的脸了……！晚上走路给我小心点吧……！」
　　说了颇为装模作样的台词——然而，却觉得角色太过于不安定了——男人们顺着刚才来的地方返回去了。
　　在那之后，麻利地解决掉警察的传讯后回到了家里。
　　绫女「都给你添麻烦了……」有点不舒坦的说道，
　　「我习惯了所以别在意啦」
　　在我这么回答后，她露出了非常安心的表情。
　　有敌对的不良存在什么的，说实话真的觉得她是个不妙的女人也挺害怕的，不过约定归约定。
　　而且，就这么结束的话也有些半途而废。反正家里谁都不在。老爸在上班，老妈打零工回来也会晚点。妹妹的话应该在某个地方和男孩子游玩吧。那个婊子。
　　「打，打扰了……」
　　战战兢兢地脱了鞋子进到家里来。从把鞋子摆放整齐这点来看，意外的细心。
　　接着，绫女这看看那看看一副静不下心来的样子。你是借来的猫吗。
　　「并，并没有什么稀奇的东西啊」
　　「不，不是，只是因为到别人家里什么的是自小时候以来的事情了……」
　　说起来，绫女完全就是单身行动（一匹狼）。从没见过她和别人结伴行动。
　　而且大体上，我觉得不良这种人种都是喜欢群聚的生物。御宅族也有这种倾向。在这方面不良青少年和御宅族也有亲和性也说不定，什么的，我这么想到。虽然在最终都会变成人各有不同这样的话。
　　「嘛，总之，先到我房间里来吧」
　　打开房门，把绫女让进了自己的房间。
　　……说起来，让女孩子进房间什么的除了妹妹之外这还是第一次。
　　嘛，虽然妹妹也早已在最近几年「一股乌贼味啊，你这个处男！」这么说着完全不靠近了。明明有好好地喷除臭液还真是没礼貌的家伙。
　　「意，意外的干净啊。我听说男孩子的房间都是乱七八糟的」
　　我可是有好好的整理整顿房间，也有经常打扫。
　　动漫和游戏的海报以及挂画，抱枕套没有放在外面，全部都在壁橱里面。因为我可不想见到掉色的女主角。而且还有好好的修整哦。
　　「随便找个地方座吧。我下去拿点喝的东西」
　　「不，不用那么麻烦了……」
　　出了房间来到客厅拿了饮料。
　　……为了家人回来之后不会被询问是不是应该趁现在把绫女的鞋子拿回自己的房间而苦恼，不过反正该暴露的时候会暴露。
　　不如说，藏起来暴露后受害反而可能会更严重所以就算了。
　　拿着里面装着麦茶的塑料瓶和2个杯子回到二楼。
　　一进房间，就看见绫女端坐着等我。太僵硬了。
　　「久等了。虽然只是麦茶」
　　「xi，谢谢……」
　　把饮料递给她后我坐在电脑桌前，启动了电脑。经过启动画面之后，进入了桌面。
　　「稍微等下」
　　接着我启动了某个软件。
　　「绫女，坐这里。喏，快点」
　　绫女听从我的指示坐下后，程序的框体弹了出来。
　　在各种各样的注意事项结束之后，出现了学园的全景，接着标题浮现出来。
　　『直到明天的恋慕之心』。
　　直截了当的说，启动的是H游戏。
　　就在最近才开始发售的游戏，现在已经因为极度缺货而使得入手的难易度很高。
　　不仅如此，游戏还需要激活，在这台电脑装完之后再装在其他电脑上也是违法的。所以，有必要邀请到家里来玩。
　　嘛，虽然觉得这也处于灰色地带……
　　「……要玩，这个吗？」
　　「啊啊。因为这里面有和我的理想非常相近的女主角」
　　我刚这么回答……。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　突然，绫女豪迈地大笑起来。
　　「你啊，邀请女人到家里来，啊哈哈哈，竟然让她玩H游戏！还真是，啊哈哈哈哈哈哈！」
　　那是迄今为止都未曾见到过的，满面的笑容。还真是看到了稀奇的东西。
　　「别笑了啦」
　　就像绫女说的，这个行为就连我自己也觉得「这可真是过分」。老实说，根本无法反驳。
　　让女主角玩H游戏的H游戏，我到目前为止都没有玩到过。也许真的存在也说不定。不过，这对女孩子来说毫无疑问是最恶劣的行为。
　　但是，绫女没有丝毫的轻蔑，反而还绽放出笑容。
　　「啊—，好久都没有这样大笑过了。你还真是无情啊」
　　「现在才，察觉到吗」
　　「太戏弄人了。我这里可是为了慎重起见还特地穿了决胜内——」
　　说到这里，绫女停了下来。
　　「什，什么都没有！」
　　然后，就像要支开我的身子一样用手推了过来。脸蛋儿已经变得通红。
　　刚才到底说了些什么，我可没能听清楚啊。
　　「总之，玩就行了吗？」
　　绫女重振精神那么问我。
　　「啊啊。从start开始玩吧。存档就找个空的地方用就行了」
　　「了解」
　　于是，绫女开始玩了起来。游戏开始，绫女点击鼠标。
　　从主人公的独白开始，女主角的登场，BGM和声音从扬声器里传出来。
　　在点击了几次鼠标之后——。
　　「那，那个啊。就算是我，一边玩一边被盯着也会感觉到难为情啊……」
　　……这么说起来也确实是。原本之前就没有让别人玩H游戏的经历所以没能注意到。如果换成自己的话，那是理所当然的。
　　「说的也是。了解了。我会在另一侧随便打法时间。要是有困难就问我」
　　「啊，啊啊，拜托了」
　　接着，我取出了耳机，插进插孔后递给了她。
　　「这样的话我就听不到音乐和声音了」
　　「明，明白了。但，但是在我问问题之前绝对不要看这里啊！？」
　　「好啦好啦」
　　我从桌子上拿起作为备用的笔记本电脑走向另一侧。
　　我这里就让我玩玩从外崎那里借来的H游戏吧。
　　……不过说起来，男女在同一个房间玩着不同的H游戏什么的还真是不健全啊。
　　在那之后过了5小时，外面的天色早已经暗了下来。其间，一直在玩笔记本，从外崎那里借来的梦幻H游戏——『アピールタイム』直截了当的说非常有趣。
　　虽然女主角只攻略了一人，但确实女主角的演技感觉很棒。
　　而且因为有点在意的事情，稍微检索一下情报——。
　　ちょんちょん（cyoncyon），被从后面拍了拍肩膀。我把耳机摘了下来。
　　「没能，通关……」
　　绫女用凄凉的声音那么说道。
　　看了看电脑的显示器，上面正随着悲哀的BGM一起播放着演员名单。
　　『直到明天的恋慕之心』并不是那么难的游戏。大致上，只要选择照顾那个角色的选项就能够到达结局。跟近来的游戏基本上相同。
　　但是，只有一点除外。
　　最后的最后，在H游戏之中超级常见且通常没有特别深的意图的选项——本来的话应该只对事件剧情的图片有影响。然而，有个角色分别具有HappyEnd和BadEnd结局。也就是常说的，在不满18岁禁止阅览的情节中最后阶段的场面。
　　……虽然不好问出口，但是也只能问了啊。
　　「我说绫女啊。最后，那个场面的选项，选了哪个？wa，外面？还是里面？」
　　因为感觉到羞耻没办法直接表现出来，只能抽象地说。
　　对于明白人来说，可能已经非常具体了。
　　「那个场面……？」
　　绫女刚听到的时候似乎还没有搞明白我在说什么而感到纳闷，不过马上就想到了吗，不仅是脸上就连脖子都变得通红。
　　「什，什么啊！？你到底在问什么啊！xin，性骚扰吗！？」
　　「不，不是啊！」
　　而且这要说是性骚扰的话，在让你玩H游戏的时候就已经算性骚扰了！
　　「在那个选项中不选里面是不行的啊！选外面的话就是BADEND啊！」
　　「为，为什么啊！里，里里里，里里，里面的话，不是会怀，怀怀怀怀，怀上吗……」
　　绫女的声音越来越小声。
　　如果是鬼畜主人公的话「怀上啥啊？说说看」什么的，这是让她的脸变得更加通红的场面也说不定。然而，我的目的并不是让绫女感觉到害羞，也没有那种兴趣。现实中在绝对不能说的台词里这应该是排在前列了吧。
　　「没，没办法的吧……。看了结尾的话你就能理解了，也许」
　　我那么说后，「里面，里面……」绫女一边带着空洞的眼神这么嘟哝着一边回到了桌前。
　　我也为了不看那边，而重新面向笔记本电脑。接着，过了一会，
　　「通关了！」
　　绫女这么向我报告。显示器播放的是真结局的结尾。
　　「没想到，不奉子成婚的话就没办法在一起……」
　　绫女选择攻略的角色就是这种角色。
　　剧情上，这也是没办法的事情也说不定，不过若说这是陷阱的话也确实如此。
　　「……不过说起来啊，绫女。虽然这是很相似的问题，难不成你在那种状况下选择的选项，一直都是选外面吗？」
　　「是，是啊。不，不行吗！」
　　「不，不是，也并不是不行……」
　　「不在外面的话很可怕吧！再说了不戴（套）就做也太奇怪了吧！」
　　绫女有点激动起来。不马上抑制住的话很不妙。
　　「明白了。这个话题就到这里结束吧。是的！！打住打住」
　　「不——行，反正趁着这个机会我就多问一些事情了啊！这类游戏虽然很有趣，但是有很多奇怪的地方！」
　　完蛋了。已经暴走了。
　　「为，为什么有这么多女的，在那个地方没有长毛啊！有病吗！？」
　　马上一个问题就以高速球投了过来！还真是突然间就来了个厉害的啊！
　　「那个是现在的主流啊！」
　　勉强接到了球。虽然觉得仅仅只是用铁丝网随随便便的挡住罢了。
　　「说起来，为什么会变成那样啊！」
　　「有的说因为太难看了，也有的说因为有个时代要是画出来的话就会被作为取缔的对象，不过我也不是那么清楚！」
　　嘛，就我个人来说没有看起来更漂亮。
　　现实里不同？管他呢！我对三次元没有兴趣。
　　「那么下个！处女也太多了吧！应该说，不是全都是处女吗！」
　　终于，来了。
　　「因为那也是，现在的主流！」
　　当然，虽然并不是全员都是那样，不过也有仅仅因为不是处女就引起了大骚乱。我在这之前，打破的游戏就是这样。
　　话虽如此，那是因为广告打着“纯真无垢的女主人公大集结！”，感觉到欺诈罢了。有前男友这个情报如果早就知道的话死都不会买。
　　「为，为什么啊！不是都说ch，处女很麻烦吗！？」
　　「同样管他的呢！宅男不喜欢被和之前的男人做比较，把第一次的女孩子染上自己的颜色等等，可是有着这类愿望呢！」
　　光是这样也有无法传达清楚的东西，包括我在内宅男的处女信仰，也就是常说的认真处女厨，在更深处有着异常的洁癖。
　　但是，那又有什么不行的。
　　有想要双方都是第一次相结合的心情到底有什么不行。
　　也说人会说这很恶心吧。
　　我当然明白。在世人看来，这属于无法被认可的少数。
　　因为精神还不成熟。因为对自己没有自信。因为已经不是那种时代了。因为有交流障碍。因为把现实和二次元混为一谈。因为幻想得太不着边际了。
　　爱怎么说怎么说吧。和会说这种话的家伙，这一生都不可能相互理解。我只是追寻着我的理想罢了。哪怕它只在二次元中存在。
　　「……你也觉得，处女比较好吗？」
　　绫女，目不转睛地盯着我问道。在这里我做出怎样的回答，感觉将会决定我今后的命运。但是，我的回答什么的从一开始就有答案了。
　　「啊啊。肯定是那个，更好」
　　听到我这么回答后绫女，
　　「是吗」
　　就说了这么一句，直到刚才为止的暴走就如同假的一般平静下来。
　　阿嘞？
　　如果，绫女是非处女的话，我就等于在说「你绝对没有可能的」。
　　绫女相信自己能够成为像二次元那样有魅力的人这件事先暂且不谈。
　　非处女能够变成处女，肯定应该不会那么想的。
　　单纯只是因为受到打击而安静下来吗？
　　还是说，绫女是——。
　　「我回来了—。阿勒，这个鞋子……。喂处男！该不会，把女孩子带回家了吧！？」
　　吵闹的妹妹回来了。靠，真会挑时间！
　　「嘿—，久等了这是茶！啊，果然是在这之前，来家里接你的人不是吗！」
　　「哎哎，很不好意思啊你给我闭嘴，然后给我回自己的房间去。你这个婊子！」
　　「什么什么，从游戏里跑出来的女主角！？在这么近一看，还真是个美女，不妙啊」
　　「怎么可能！给我看清楚点啊！又不是多角形啊，这是现实！」
　　在我们这么争论的时候，绫女兴致勃勃地看着我们。好像有点不舒坦。
　　没办法只好停止和妹妹没有结果的争论。
　　「啊—……。姑且，先做个介绍。这是小我一岁的妹妹，圣美」
　　「我是一年级生的新宫圣美，请多多关照！」
　　打了个过于有精神的招呼。而且，完全就是在装模作样。
　　「这位是绫女。绫女古都子」
　　「原来是绫女桑！……啊，就是那个传闻中弄垮暴走族的幕后女首领吗！？」
　　就连那种传闻都在蔓延吗。幕后女首领什么的我可是第一次听到啊。
　　「不，就算是我也没有弄垮过暴走族……」
　　「那，在中学时代击倒过5个高中不良学生的传闻呢」
　　「……就连这种传闻，都已经蔓延到一年级新生那里了吗。嘛，姑且，是真的」
　　竟然是真的啊！打到5个不良，到底是怎么样的都市传说啊。
　　「呜哇—！那么厉害的人，为什么会对我们家的不起眼的这个！？」
　　「不要指着我啊！很不礼貌好吗！而且，这个是什么啊！」
　　「诶，就算指着西瓜虫或者草履虫也不会发火哦？为什么你会生气？」
　　真想揍她。要是弟弟的话就好了。那样的话毫无疑问已经揍上去了。
　　「因，因为我被他救了。而且，他还教了我很多东西。所以，并不是那么糟糕的哥哥啊，新宫」
　　「噢噢噢……。真的吗。话说被救了……不不不不」
　　「是真的啊。在绝望的状况下机智地，赶跑了坏人们」
　　「把就连绫女桑都敌不过的家伙给！？」
　　吃惊的，就如同不知哪里的鱼一样张着嘴巴发呆。
　　嘛，虽然只是叫了警察而已……就算为了保持作为兄长的威严，这里还是不要告诉她了。
　　「明明除了叫警察就没有其他能耐了……」
　　嗤，竟然被看透了。嘛算了。只要我和绫女不说真相就永远在黑暗之中。
　　「不不不，即使那样果然还是很浪费啊。找更加适合你的人吧」
　　「不是，应该是我不成为更加相称的女人不行」
　　圣美就像被雷击中一样面色大变。
　　「诶诶—！！不管怎么想都是月亮和王八不是吗！」
　　「因为我是，王八啊」
　　「是遭受了奇怪的洗脑吗！请快醒醒啊！」
　　还真是信口开河啊，这小子。
　　「够了你给我出去！茶就多谢了！帮了大忙！」
　　强行，把圣美拉起来从房间里赶了出去。
　　「呀—！不要碰我—，变态—！」
　　「吵死了！给我出去！」
　　妹妹出去后，房间里终于平静下来。呼，真是累了。
　　虽然感觉之前有什么想问的事情，嘛，算了。也已经不是那种气氛了。
　　最终，今天到这里就结束了。
　　隔天,跟往常一样走在上学路上，途经三岔路口时发现绫女在那里等我。
　　如果到家里来接我的话不仅家里人很啰嗦，特地让她到相反方向来也让我感到过意不去。当然，什么都不做大家各自上学是最好的，不过
　　「最起码让我去接你吧」
　　绫女却丝毫不让步。
　　因此在昨天，拿出了折中方案。
　　反正，都会经过相同的道路上学，不如就在那个汇合点等我就行了。
　　对于这个提案绫女说，「就是昨天玩的游戏里的剧情呢！」，给了我好像某通信教育漫画一样的反应。……虽然并没有那个打算。嘛，算了。
　　「早上好，新宫。昨天玩了『Fate Arterial』这个游戏——」
　　打过招呼后，马上就开始聊起H游戏的话题。
　　虽然觉得她被毒害的太深了，不过因为原因是我所以也说不了什么。
　　「啊啊，那个角色啊。只要攻略妹妹的话——」
　　一边一大早就在谈论18禁游戏这种不健全的话题，我们走在上学路上。
　　过了一会当我们刚到达正门——。
　　「阿，嘞？」
　　从旁边传来一个稍带演技的孩子气声音。因为很有特征所以马上就明白是谁。
　　往声音传出的方向看去。只见初芝往这里跑了过来。
　　「早上好。嘿—，新宫君。果然，和绫女关系很好呢」
　　「请恕我不发表评论」
　　因为不管说什么都会被捉弄。沉默是金。先人说的不错。
　　但是，初芝听了我的回答后，表情突然间黯淡下来。
　　……过于预想之外的反应。完全不明白什么原因。
　　「好遗憾啊……」
　　初芝留下这么一句话，穿过正门往学校走去。什么很遗憾啊。
　　「新宫，你果然和初芝……」
　　「所以说你为什么要那么半睁着眼看我啊」
　　绫女有点可怕啊。
　　第三节体育课下课后，我们回到了教室。
　　我为了做下节课的准备而把手伸进书桌内。
　　总之，先把课本都拿出来，在那之中拿出数学的——马上放了回去。
　　一边稳定下情绪，再次把手伸进书桌里。
　　……从手里传来那个东西的感触。貌似我刚才看到的并不是幻觉。
　　冷汗不停地往外冒。心脏砰砰直跳。手里渐渐地渗出汗来。一切的植物性神经，都在夺走我的冷静。
　　我迅速的取出那个，巧妙地放进校服的口袋中。
　　然后，假装很自然的站了起来。
　　「嗯？要到哪里去吗？」
　　外崎下意识地问道。
　　「厕所」
　　「明明在回来的时候去就好了。笨拙的家伙」
　　「不好意思啊。尿意总是来得很突然」
　　「为什么就像某处的J﹒POP一样说的很有押韵啊。而且还是最恶劣的歌词」
　　无视掉外崎出了教室。
　　我找了个最近的厕所进去，确认谁都没有看见后进入单间。
　　「呼—……」
　　到现在心跳还很剧烈。根本就不给我安定下来。令人厌烦的汗液渐渐渗出。
　　取出放进口袋里的东西。目不转睛地注视着。淡粉色的信封，可爱的丝带封缄。不管再怎么抱着可疑的态度审查，都只能认为这是封情书。
　　……那么，这是恶作剧的可能性有多少？
　　沉淀在内心深处的过去渐渐复苏……不行，不要考虑这些。
　　我下定决心，用颤抖的手指拆开信封。
　　里面有着1张画着可爱变形动物的信纸。
　　上面，用圆圆的字体手写着一段话。
　　“我有话想要对你说。放学后，下午4点请独自一个人到第一校舍三楼的空教室里来。不管多久，我都会等着你”
　　从字面来看真的犹如情书一般。这么忠实于基础即使在H游戏中也没有见过。
　　但是，最大的问题是寄信人吧。
　　“by 初芝优佳”
　　「……喂，等等。很奇怪吧」
　　在我身上到底发生了什么事……。
　　于是到了放学后。对邀请我一起回家的绫女，我则说有事情要办让她一个人回去，自己留在学校里。虽然在图书馆打发着时间，不过完全没能冷静下来。
　　指定的场所在学校内还算好了，不过再怎么想只要我一去，
　　「笨蛋上钩咯—！」「今天可真是大丰收啊！」「嘎哈哈哈哈哈哈哈！」
　　觉得就是这种展开在等待着我。不对，仅仅只是在那个地方被戏弄的话还算好了。
　　可是，如果这个是真的……当然，按道理是要去的吧。
　　既然已经写着会一直等我，那就可能会变成真的。
　　“不管多久，我都会等着你”
　　真是性质恶劣的一句话啊。就好像诅咒一样。
　　虽然幻想着也许是告白，无奈上面只写着，有话对我说。
　　说起来被初芝告白这种情况也实在无法想象。难以置信。
　　只是，虽然很难相信不过作为一个特殊例子如果有亿分之一的可能性而被告白的场合。
　　嘛，拒绝是肯定的。问题是该怎么拒绝。
　　“我，对二次元之外不感兴趣”
　　这个台词，基本没有和别人打交道的绫女就算了，如果是初芝的话就有可能蔓延到班级，甚至是全校啊。影响力的差距是很明显的。
　　「蛤……」
　　在我烦恼之时，被指定的时间到了。下定决心，我往三楼的空教室走去。
　　悄悄地往教室内看去——找到了。不是椅子，而是轻轻地倚在桌子上。
　　春日的夕阳把教室染成了金黄色，伫立在那之中的初芝就仿佛是一张画一般。
　　按H游戏来看这个场面应该就要切换为event图。也可能存在于新○诚的PV里。
　　「噢，来了来了」
　　她和平常没有什么不同，用柔和的态度迎接了我。
　　「我很不安喔—要是不来的话该怎么办呢」
　　「我这里可是一直在怀疑这到底是惩罚游戏，还是陷阱……」
　　「啊哈哈哈，真过分啊。接下来优佳要说的话，对女孩子来说可是一件大事哦？」
　　初芝那蕴含着感情的声音传入耳中的同时，胃那里就仿佛有沉甸甸的什么东西慢慢涌上来。接着，她不间断的，
　　「喜欢」
　　小声地说了一句让我认为只可能是玩笑的话。
　　「我喜欢，新宫君」
　　还指名道姓了，这下完全没办法蒙混过关了。
　　我喜欢外崎君所以请帮帮忙，我还宁可被这么说。
　　那个声音，甜美得让我产生一种错觉就如同动画里的角色在向我诉说一般。被这么一说，外崎想要录音的心情也不是不能理解。
　　「……不觉得很突然吗？」
　　「表白什么的不管什么时候都很突然哦。优佳也经常被不认识的人告白哦？」
　　「不仅是声优，还在班上很有人气的你怎么可以和我混为一谈啊……」
　　优佳噗哧一笑。
　　「一直，都很喜欢哦。早就知道了吗？」
　　「……不，完全不知道」
　　靠，肯定偷偷布置着摄像机吧。绝对。不管怎样，我该说的回答早就已经决定了。
　　「很抱歉，我拒——」
　　「等下」
　　明明我正准备很委婉地拒绝，却没能说到最后。
　　接着，初芝稍微移开视线，脸变得通红。
　　「我知道新宫君，那个，喜欢玩H的游戏」
　　差点要喷出鼻涕了。
　　「不不不，你在说些什么啊？确实我，有在看动画之类的，也有在玩游戏，不过……」
　　「已经从外崎君那里听来了哦？」
　　WaaaaaaaaaaaaaaaaaiQqqqqqqqqqqqqqqqqqqiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！
　　那小子，嘴巴也太不严了吧！是用羽毛做的吗！？别开玩笑了！
　　「虽然有点意外，不过优佳，因为是声优所以觉得如果你能够喜欢我的声音的话就会很高兴」
　　「……这，这件事，对其，其他人？」
　　「没有对别人说过哦。只存在于优佳的心中」
　　就如同怀抱着宝贵的东西一样，她把手放在胸前。
　　「从，什，什么时候开始？」
　　糟糕，我动摇了。这么问，不就等于承认「我有在玩H游戏」不是吗。
　　首先，像这样被喊到教室里告白，如此正经的场面在现在的H游戏里基本找不到了，所以就连对应的方法也无法在脑里成型。
　　「去年。从那个时候开始，优佳，就一直在追寻着新宫君的事情哦？」
　　「这，这还是第一次听到啊。完全没注意到」
　　「真是迟钝啊」
　　没想到，在我的人生中，竟然会被人用H游戏女主角似的声音，说我迟钝……。
　　不不不！不管怎么样这也太奇怪了吧！完全就没有伏笔啊！
　　因为绫女『就结果来说是我救了她』有这一点，所以还可以理解！
　　可是，和她之间的EVENT可是什么都没有啊！预测不能也该有个限度。这要是H游戏的话早就已经批判它是机会主义了！就算是我对这种现实中不讲理的EVENT也有满嘴的不满。
　　「我觉得完全就没有表现出那种样子啊……」
　　「因为我从以前开始就很擅长表演呢。但是害怕被拒绝，所以一直抑制着这份感情哦。一直在想能不能从新宫君那里向我告白呢，如果可以的话那该多么的幸福啊，做了有点少女的行为。……因为很胆小哦」
　　确实从去年开始就是同班同学了，不过好像没有进行过什么像样的对话？
　　我做过什么值得她着迷的行动吗？
　　记得只有在发印刷物这种必要的时候说过最低限度的话罢了。
　　「可是」
　　初芝从桌子上下来，向我逼近。我无意识中往后退，但马上被逼到了教室的角落。靠，命中判定太碍事了啦！
　　「因为新宫君，在这么下去的话就要和绫女桑在一起了。所以试着拿出勇气。特别是今天早上，在学校正门看到你们的时候，真的感觉就像恋人一样」
　　「不，所以说。我和绫女并不是那种关系」
　　「那，为什么一直呆在一起呢？」
　　重新思考了一下，到底是为什么呢。
　　被桐子姐「让她重新做人」这么拜托了的缘故吗？
　　不，一开始单纯只是她纠缠过来而已。说着要成为我的理想。
　　然后，那家伙喜欢上H游戏，所以无意中变得会给她一点建议——。
　　「呐」
　　就像要打断我的思考一般，她把脸往我这里靠近。
　　从她的头发那里传来洗发水的香味。难不成还喷了香水吗，隐隐约约飘荡着一股柑橘的香甜气味。在二次元中不存在的现实中的嗅觉，把我的思考撕了个粉碎。
　　「如果绫女桑不成问题的话，希望能够和优佳交往呢」
　　「不，不对。不一样。Sa，三次元，请允许我拒绝！」
　　好不容易挤出残存的理性，把她的感情无情地拒绝了。
　　被逼到了绝境，说出了不想说的话。
　　她要是把我的H游戏爱好泄露给班上的人，那我的处境将会跌落到最底层吧。
　　在那之前只要我把初芝甩了的事实在学校里传播开来，毫无疑问会给我的校园生活带来障碍。
　　但是，和三次元交往什么的……开什么玩笑！我可是会坚决反抗啊！
　　然而眼前的初芝——出乎我的预料，嫣然一笑。
　　「我就在想可能会被这么说呢。不过。就如同有着只有二次元的女孩子才能做到的事情一样，也有只有现实中的女孩子才可以做到的事情哦？」
　　
　　[[IMG,4df0ccde95898837feaab6747bc9b9af,800,1144,92595]]
　　
　　「为，为什么，要选我这种天性的H游戏宅啊。刚才的台词很不愿意吧。按道理说……！」
　　「恋爱可不讲道理哦。如果能够说明的话那就不会烦恼了。我会告诉你很多，和现实中的女孩子能够做的快乐的事情。也希望新宫君能够把H游戏里的事情，告诉优佳呢」
　　丝毫没有逃跑的余地。
　　「新宫君难不成，是除了处女之外都不能接受的类型？」
　　「什……！」
　　「优佳。因为是声优所以知道有这么一类人呢。但是，没关系哦。和有谣传的绫女桑不同，优佳，可是处女呢」
　　「不，不不不……！！」
　　总的来说是因为从属于宅这个行业，所以对这类情报很详细吗。
　　没想到，竟然连我的处女信仰都能够识破！
　　「已经够了，不要继续了……！」
　　拼命的从口中挤出这么一句话，她老实地往后退了一步。
　　「真遗憾。不过，优佳，可不会放弃的哦」
　　可爱地向这里抛了个媚眼。
　　「拜拜，新宫君。接下来我可是会连续不断地发动攻势所以多多关照哦？」
　　然后，她害羞似的红着脸，快步走出了教室。