　　第四章 正因为可能成为我的理想
　　隔天，绫女没有来学校。
　　果然，是因为昨天的事情吗。除了这个想不到其他原因了。
　　「听说初芝也因为工作没来上学。好寂寞啊」
　　在晨会结束后，外崎向我搭话。
　　「真是爽快啊」
　　已经隔了好久没像现在这样不用担心平稳的生活被打乱。嘛，不管怎样。
　　「外崎，今天一起去食堂吃饭吧」
　　「啊啊，好啊」
　　然后，中午我们来到食堂。
　　「说真的，感觉已经好久没和新宫一起吃饭了」
　　「我也这么觉得」
　　在食堂的长餐桌的角落面对面，吃着买来的套餐。
　　我是油炸白肉鱼套餐。外崎则是炸鸡套餐。
　　因为最近都在吃绫女和初芝带来的便当，所以口味彻底变高了。感觉有点欠缺。
　　「那么，现在，是什么情况啊」
　　「没什么情况不情况的，根本就没有进展」
　　硬要说的话就是明白了绫女没有援交，要么就是知道了她成为不良的理由。
　　嘛，就算现在说绫女没有援交也没有人会相信吧。
　　因为已经在学校中四处蔓延，所以就只能慢慢地去消除这个谣言。
　　「说起来，有点事情想要问你一下」
　　「啊？」
　　「绫女和初芝她们2个人，在绫女有了恋人之前，还一直在一起玩吗？」
　　外崎一边嚼着炸鸡块一边用拿着筷子的手托着下巴。
　　咀嚼完吞下去之后张口说道。
　　「……说起来，好像是那样啊。绫女虽然显得有些厌烦，但初芝好像还是很关照她。嘛，那2个人从小学的时候开始关系就很好」
　　……果然是那样吗。慢慢地，有些弄明白了。
　　「果然是在绫女，和你之前说的那个男人开始交往之后关系变差了？」
　　「是那样吗？不对，好像那个时候初芝和绫女还经常在一起啊。不如说是在那个男的和绫女分手之后，才看不到她们2个人在一起。」
　　外崎不知道她们2人关系失和的理由吗。
　　比如，就和绫女之前说的一样，初芝喜欢尊乡。那么，因为绫女和尊乡搞在一块，所以她们两的关系就变差了……虽然觉得是这种显而易见的情形，不过初芝和绫女产生隔阂是在尊乡和绫女分手之后吗。如果是三角关系的话，不在尊乡和绫女开始交往的那个时候发生的话，就有点奇怪啊。
　　不，但是。在那之后发生了什么事情而使得关系恶化也是有可能的。应该说这个的可能性更高吗。
　　而且，不管是怎样一种情形，只有那个传言的时间轴稍微有点不同。
　　「呐。绫女那个中古的传言真的是从小学开始的吗？」
　　「啊啊，肯定没错。因为她经常被那么喊」
　　外崎自信满满地说道。绫女那家伙，援交什么的明明一次都没有做过。就算是和尊乡有过那种事情，中古什么的传闻也应该是从中学的时候开始吧。
　　「为什么，小学时就会有那种外号？」
　　「诶？都过了这么久我也记不清了。感觉是不知不觉间就有了」
　　难不成是在成为不良之后，马上就因为嫉妒还是其他什么的而被起了那样的绰号吗。怎么都想不明白。
　　「啊啊，还有一点。尊乡那家伙，莫非原本准备进我们这所高中？」
　　「啊—，嗯。真亏你能知道啊」
　　虽然只不过是猜想，不过好像猜中了。
　　「原本，就是因为在私立学校里成绩越来越糟糕而不得不来我们那所中学。然后，在知道他的志愿书上填的是和我同一所高中的时候我还觉得很厌烦，不过他没能考上真让我松了一口气。好像成绩非常的差哦。嘛，报考本身就十分勉强吧」
　　我们这种高中，偏差值也，并没有那么高啊。他的脑子有那么不好吗。
　　吃完午饭，和外崎分开后，我取出U盘前往活动室。
　　距离午休时间结束，还有很多时间。正当我准备进入有着活动室的校舍之时——。
　　「你这家伙，怎么，这么得意忘形？」「你以为你是谁啊」
　　传来了，含有恶意的喧嚣。往那里定了定神。
　　三个人还是四个人，单方面地进行痛骂。
　　而被骂的那一方，却一句话都不说。
　　这个地方没什么人气，除了那些家伙之外没有别人。因为午休时，这里基本不会有人来。室内社团的活动室多数集中在这里，所以在放学后人才会多起来。
　　被围起来的人应该没有脱险的手段吧。
　　……不过啊。能不能不要挡路啊。
　　也不愿意让事情变得麻烦起来，虽然很遗憾但今天就不去活动室了吧。
　　「别闭着嘴不说话啊！把别人的男朋友抢走，你那是什么态度？」
　　「我没有抢啊。是对方擅自向我告白而已……」
　　终于听到了反驳声。这个声音有些耳熟。
　　……没办法，帮帮她吧。这样下去我都去不了活动室。
　　而且还欠了她一顿饭的人情，昨天的事情也还没有向她道歉。拿出智能手机发了一条短信。过了一会，短信的接收人，桐子姐来了。
　　「喂，你们。在这里做什么」
　　「咯，怎么小谷会来这里……？」
　　「喂喂，直呼我的名字吗。难道你需要接受教导吗？现在马上就去学生指导室吗？」
　　「bu，不，不必了！」
　　那些找茬的家伙马上就跑出了校门。多谢—，桐子姐。
　　「初芝，没什么事的话就赶快回教室吧。还有，清一也一样」
　　说出藏在附近的我的名字，桐子姐也离开了。
　　真希望她别说出我的名字。接着，初芝怯生生地往我这边走了过来。
　　「新宫君？」
　　「噢—。工作结束后来上学了吗？那，我就先走了」
　　抬起手打了个招呼正准备离开，腰带被抓住了。
　　「是你救了我吗？」
　　「……没那回事」
　　「新宫君，不擅长撒谎呢」
　　「别开玩笑了啦。话说回来，不会是真的，把别人的男朋友抢走了吧？」
　　「才没有抢走哦。也没有诱惑他，只是突然被告白了而已……。说实话，我就连对方的名字都不知道」
　　果然不愧是很讨人喜欢啊。竟然还会被连名字都不知道的家伙告白……。
　　即使一边说着这些话，抓着我腰带的手仍然一点都没有放松。
　　「啊—。嘛，就当是之前的赔礼」
　　「要亲我的那件事？我不在意的所以没关系哦。如果气氛更好一些的话，呐？」
　　什么是，呐？啊。我已经不会被骗了。
　　「可以放开吗」
　　「起码让我道谢啊」
　　「所以说，并不是我救的你」
　　「不管你有什么想法，我得救了这件事也是事实」
　　「为什么和绫女说着相似的话啊」
　　「诶？绫女桑也，有遇到这种事情吗？」
　　失言了。
　　「我什么都没有说」
　　「别一个人唱独角戏赶快放弃吧—。我很感兴趣呢—」
　　可恶。就像甲鱼一样缠人啊。没办法。
　　我用食指和大拇指做了个圆圈，隔着背部拿给初芝看。
　　「要钱吗？」
　　「你之前自己不是也说过吧。我对金钱没有兴趣啦。只不过，作为交换我希望能够问你一件事」
　　「……什么事？」
　　「以前的事情。如果真的什么都不想说的话，不说也没关系」
　　初芝考虑了一会，然后老实地点了点头。
　　「可以哦。在什么地方说呢？」
　　「附近有活动室就在那里说吧」
　　走进活动室，一边向初芝解释这个活动室的来历，各自找了位子坐下。
　　「那么，想问我和绫女的事情对吧」
　　姑且先进行了说明。
　　深夜在她被袭击的时候救了她。
　　在那之后不知为何喜欢上了我而被她告白。
　　而看到那个的老师，委托我让她重新做人。
　　只不过，把以H游戏作为模范这点果然还是隐藏下来没说。
　　「原来如此，呢。那，并不是真的成为了恋人啊」
　　「一开是就没有那么说吧，早就否定了不是吗。理解了吗？」
　　「嗯，谢谢。真的只是被她追求而已啊。太好了」
　　能够理解那就比什么都好。虽然不怎么明白，是什么太好了。
　　「什么东西太好了啊」
　　「因为你们一直在一起，所以我之前认为，2个人难不成真的是恋人吗？」
　　……嘛，还是不要想太多了。那么。
　　「这次轮到初芝了」
　　「请手下留情」
　　「直接进入正题，我想问的是，尊乡是，你和绫女关系失和的原因吗？」
　　初芝瞪大了眼睛。比起吃惊更像是你在说些什么？这种充满疑问的眼神。
　　……啊嘞。莫非，我想错了？
　　「唔—。但是，为什么会知道他的名字呢？明明不是同一所中学」
　　「从外崎那里问来的。问了一些关于绫女和初芝的事情，而且昨天还和尊乡见过面」
　　「……连直纯君都见过了啊」
　　明明有着年龄相仿的可爱青梅竹马，竟然会沦落到那种程度给我有点羞耻心啊。
　　「不过……优佳和古咚并没有……关系失和啦」
　　「gu，古咚？」
　　出现了相当棉系的名字啊？
　　「因为很可怜所以优佳和朋友们给绫女取的外号。名字是古都子所以叫古咚（ことこ→コットン）。只不过单纯只是因为小孩子的时候，她身上穿的是棉布素材的衣服罢了」
　　还有那样的外号吗。说因为她很可怜，难不成是双亲离婚之类的问题吗？
　　嘛算了。那个现在并不重要。
　　「额—，初芝，你之前所说的复杂的事情是指，因为你喜欢尊乡，所以嫉妒了，不是这样吗……？」
　　初芝就好像没什么办法似的，小小的叹了一口气。
　　「得扣分哦，新宫君。优佳呢，和直纯君，并不是那样简单的关系哦」
　　「……没喜欢过他吗？」
　　「从开始懂事的时候开始就一直在身旁呢。虽然很尊敬他，但并不是好意哦。该怎么说好呢，感觉是个身居高位的人。喜欢什么的，根本做不到啦」
　　「………」
　　『或许喜欢过他也说不定。虽然只是我随意的想象』
　　绫女。你的想象有错啊。虽然包括我在内人们的预想什么的，还真不是那么容易中。
　　不过『喜欢什么的，根本做不到啦』，这句话还真是厉害。有这么叼吗。
　　「直纯君也是，在上中学的时候很喜欢闹事。经常打架哦。然后好像在1V5被人围住的时候古咚进来救了他」
　　「后来？」
　　「直纯君扬言说喜欢上了古咚。不过，古咚把直纯君给甩了。应该是……从那时候开始出问题的吧」
　　「不仅不是三角关系，也并没有关系失和，那你们之间到底发生了什么啊」
　　「怎么说的出口啊……。优佳做的事情，是不会被原谅的……。不过，现在也一样，做着过分的事情」
　　在这之后，初芝什么问题都不回答我。
　　感觉初芝是从尊乡那里接受了如同指令一般的东西。
　　保健室的传唤，以及打工结束回家的那个时候，应该都从尊乡那里得到了某些依赖——我之前是这么想的。这些都没有什么大的差错，应该……。
　　只是，那，为什么初芝会对尊乡惟命是从。这点搞不明白。
　　就我个人来说，原以为她对尊乡有着好感所以才会那么做，不过看她这个反应好像不一样。不对，我说不定被她的演技骗了。不管怎样，问题不只在尊乡身上。
　　「……呐，如果是现在的话能不能和绫女推心置腹地谈一谈呢？关系已经，没办法和好了吗？」
　　观察至今为止的绫女和初芝，可以看出两个人之前存在着很深的隔阂。
　　但是，总觉得……并不是绝对无法填补的隔阂。
　　「………」
　　初芝紧闭着嘴唇。既没有答应，也没有说不。
　　……话说回来，为什么我会如此深入这件事啊。
　　在绫女安慰我的那件事之后，感觉变得有些奇怪。
　　不过，既然已经到了这个地步，还是希望能够想办法解决掉绫女的谣言。
　　「蛤……。那么，至少。不要再散布，绫女的谣言了啊。是你做的吧，那个」
　　「……为什么会那么想？」
　　「到目前为止，会对绫女进行刁难的家伙，我只能想到是你」
　　不讲道理的排除法，只是在套话罢了。就看初芝接下来是什么反应了……。
　　「………」
　　什么反应都没有。继续说下去吧。
　　「而且在向我告白之后，只有初芝和我的传闻四处蔓延。而绫女则被所有人都无视了」
　　明明是一起上学，却没有传开我左拥右抱的消息。
　　「那个是优佳做的呢。不过，优佳只是说了事实罢了。并没有说无视掉古咚呢。传闻什么的，大家都只顾自身方便，把自己觉得有意思的，传开来罢了。优佳只是稍微把那些要么牵引，要么操纵才是高明的方法，但是」
　　「但是？」
　　「优佳自从进入高中之后，什么都没有做呢。所以从高中内散布的传闻的起点并不是优佳。也根本不知道是谁流传的。因为到了高中之后，优佳基本上都是独自一人呢」
　　「……什么？」
　　真的假的？如果初芝说的是真的，那么是我考虑的太复杂了吗？
　　初芝说自己不是谣言的源头。不过是真是假，从表情上看不出来……。
　　就在这时午休的预备铃大声地响了起来。
　　「那么就这样，优佳。回教室了哦」
　　说完，优佳快步走出了活动室。……什么啊，这是。
　　明明都渐渐有些清晰起来，绫女的谣言的真相却又再一次回到黑暗之中。初芝来接近我，是为了让绫女陷入孤独，不是这样吗？或者说，还有着什么我都不知道的登场人物存在吗？还是说，难不成外崎才是黑幕……果然还是不可能吧。
　　终究，还是遇上了暗礁。
　　放学后，今天因为换班而不用打工的我，来到了绫女家附近。家的地址因为以前有来过附近，还在联络网上记载着，用智能手机查一查的话一下子就明白了。
　　「噢，是这里吗」
　　眼前是似乎已经建了有40年以上，陈旧的公寓。
　　在确认完房间的号码之后，看了看姓名牌。上面写着绫女。是这里没错。
　　我到底为了什么会到这里来啊一边这么想着——越想越觉得麻烦就用力地，按下了门铃。正门后有声音响起。
　　「来了来了—」
　　可以听见不怎么耳熟的声音。正门打开后，中年的女性走了出来。
　　脸上稍微有着绫女的面影。是她的妈妈吗？
　　「我是绫女古都子桑的同班同学，名字叫做新宫，敢问古都子桑有在家吗？」
　　「啊啦啊啦。是同班同学桑？她现在刚好出去买东西了，不过马上就要回来了所以可以进房子里等等吗？」
　　「啊，不用。别那么麻烦了」
　　但是，绫女的妈妈抓住我的手不停地往里面拉。拒绝她也显得很失礼吗。
　　「xi，新宫！？」
　　这时，提着购物袋绫女刚好回来了。风衣加上长裙，打扮看起来穿的很习惯。也许是平常在室内穿的便服吧。
　　「妈，妈妈！？在做什么」
　　「好久都没有同班同学的人来玩了哦？不好好款待一下不行」
　　「不是，不用了啦！再说了，都因为倒下而停止工作了不好好休息不行！」
　　「诶—。身体状况也并没有那么差啦」
　　「看不见的疲劳也是存在的！」
　　互相争执。最终，好像是妈妈这边让步了。
　　「好的好的。那么，妈妈就回去睡觉了呢」
　　「啊—，快去吧」
　　回到了房子里。只留下绫女在外面。
　　「站着闲谈也有点那个，先进来吧。妈妈要是发生了什么就不好了所以没办法到外面去」
　　「li，了解」
　　重新让我进到了家中。家里有好好整理显得相当整洁。
　　从公寓外面根本无法想象。
　　而且还挺宽阔的。还有2个房间。2K吗？
　　「就这里，进来吧」
　　绫女把我带进了自己的房间。里边有床和书架。还有学习桌，上面摆着电脑的显示器。并不会很像女孩子的房间啊。房间也很整洁。
　　「虽然找个地方座吧」
　　我把包放在地上，按她所说一屁股坐下。
　　「因为最近几年，都没有人来。所以也没有准备坐垫。不好意思啊」
　　「没事，不用在意啦」
　　接着，绫女也坐了下来。
　　「……那么，是来做什么呢？」
　　「额，因为你今天没来学校」
　　「……是在担心我吗？」
　　「那是，嘛……。毕竟才过了1天」
　　「……该不会实际上只是拿印刷资料过来？」
　　「嘛，那是在H游戏里经常有的剧情呢」
　　我这么说完后，绫女开心地笑了起来。
　　「新宫，最近很“娇”啊」
　　「才没有！」
　　又说这种话吗！
　　但是，她看起来很精神，有点放心了。在学校里一直觉得很不舒畅的某些东西，一下子就消逝而去。
　　「抱歉啊。也并不是因为昨天的事情而没去上学」
　　「莫非，是因为你妈妈的身体状况？」
　　听我这么问后绫女点了点头。
　　「虽然妈妈有让我去学校，不过我有点害怕。至今为止因为我做的那些蠢事而让她过于辛苦了，所以想要孝顺一下她」
　　「那就是说，学校暂时不去上了吗？」
　　「不，从明天开始姐姐会过来。虽然她已经开始工作了，不过跟公司说明了情况可以带薪休假。所以我明天开始就可以去学校了」
　　「这样啊」
　　对话就到这里结束，陷入沉默。嘛，因为既弄清楚了她没来上学的理由，也明白了她挺有精神的，所以已经没有什么事了。现在这气氛有点难以行动。
　　「呐」
　　「诶」
　　「你啊」
　　「什，什么？」
　　绫女稍微移开了视线，一边害羞似的抓紧裙子，把脸染得通红。
　　什么情况？什么情况？
　　「……你知道，处女膜的确认方法吗？」
　　「噗u嗝喉勾喉！勾喉！」
　　吞进去的唾液卡进气管了！突然间，说什么啊，这家伙！
　　「zu，昨天那些话的后续啦！别不明白啊！」
　　「所，所以说，为什么会变成这种话啊！」
　　绫女突然，一下子变得非常沮丧。
　　「……因为没有把握啊」
　　「诶？」
　　「我，并没有被那种家伙睡过……。至少我并没有那种想法……。但是……」
　　绫女握紧了拳头，显得十分的气愤。指甲深深地掐进肉中……。
　　「发生了什么？」
　　「被他下了，安眠药……」
　　「ha，蛤！？」
　　突然之间，就变为带有犯罪性质的话题。
　　「并不是像电视剧那样突然之间就陷入沉睡，而是随着时间流逝渐渐地朦胧起来……最后就失去了意识。等我醒过来的时候，就躺在校舍的背面。而尊乡这家伙就在我旁边。虽然从时间上看我只睡了20分钟左右……」
　　绫女显得十分的不安，断断续续地诉说那个时候发生的事情。
　　「但是，在那20分钟里，我确实没有任何知觉。我根本搞不明白到底被做了什么……。虽然校服有些乱，但我检查了各个方面觉得应该没什么问题，却没有百分百的把握……。」
　　空气异常的沉重。接着，绫女把脸靠了过来。
　　「所，所以！如，如果知道的话希望你可以告诉我！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊你是笨蛋吗！我怎么可能知道啊！」
　　「竟，竟然不知道吗！你不是玩了那么多游戏！」
　　「马赛克深处的秘密鬼才知道啊！」
　　「你实际上是知道的吧！？能不能帮我检查———啊」
　　这家伙刚才，正准备说很骇人的话啊！？
　　「你，你到底在说些什么啊！给我冷静下来啊！」
　　「bababa，抱歉……。稍，稍微有点激动……」
　　深呼吸之后，绫女镇静下来。
　　「……你妈妈的话应该明白的吧？」
　　「笨，笨蛋吗！那样很难为情好吧」
　　让男性看才更难为情啊！
　　「但是，不那么做的话就没办法抓住确凿的证据啊……」
　　绫女深深地垂下头。虽然看不见她的脸，不过看起来相当的沮丧。
　　……蛤。真拿她没办法。
　　「绫女是处女啦」
　　「诶……」
　　我这么说后，绫女把脸抬了起来。虽然我也没有确凿的证据，但这并不是安慰她的话。
　　「我可不会说第二次哦。说出那个单词可是很不好意思的」
　　「新宫……」
　　于是绫女，
　　「太好了」
　　仅仅小声说了这么一句话.
　　看着她那安心的表情，我也在心里稍微的松了一口气。
　　嘛，虽然既没有物证，也没有决定性的证据……。
　　加入，那家伙真的达成目的的话，在那之后的行动有着一些可疑之处。
　　而且，又稍微有点清晰起来。绫女的，援交疑惑流出的主要原因。
　　虽然还只是，纤细的纱线，不过一个个拉到身旁的话早晚会遇上本命。
　　嘛，拉到身旁来到底想做什么？也有这么想就是了。
　　至少为了消除现在正在流传的谣言，绫女和我只有继续踏实地否定下去而没有其他办法吧。
　　真是个麻烦事……诶，啊嘞！？
　　我是从什么时候开始，自然而然地变得有意识的去帮助绫女了……？
　　这是真的吗……。都想要去撞墙了。
　　「不如说，那么相信我说的话没问题吗」
　　为了掩饰难为情而说出这种话之后，
　　「只要不被你，怀疑的话我就很满足了」
　　却被回复了极具破坏力的台词。
　　探望结束后，我从绫女家出来踏上了归途。
　　回到家之后休息没一会儿家里的电话响了。
　　「谁啊这么麻烦」
　　因为家里面除了我之外都还没回来，所以只能我去接。
　　原本就不应该打来家里啊，直接打给要找的人不就行了。
　　拿着手机经过很长一段时间之后，无论如何也都会这么觉得。
　　『晚上好，我是初芝。请问是新宫桑家吗？』
　　「……初芝？有什么事吗」
　　打电话到我的家里来，没有比这更稀奇的事情了。
　　不对，嘛，初芝好像不知道我的手机号码。
　　『啊，新宫君，太好了。有些话想和你说』
　　……今天，明明都说了那样的话到底还有什么事？不得不抱有谨慎的态度。
　　「什么话？」
　　『……是关于谣言的话』
　　跟我想要说的一样。
　　「是吗。关于那个，我也有一些话想说的」
　　『那么，我想要和你谈谈。现在可以到外面来吗？』
　　「谈话是没问题，但为什么是外面？」
　　『并不怎么想在电话里说』
　　「那么，就明天好了」
　　『……不在现在的话不行』
　　……太可疑了。虽说不入虎穴焉得虎子。
　　不，并没有必要随意地冒险。再说我也没有着急的理由。
　　「不好意思，明天再说吧。明天的话在学校里说几小时都没问题」
　　说完后，我正准备挂掉电话。
　　但是，
　　『对二次元之外不敢兴趣这件事泄露给全校师生也没关系吗？』
　　「……威胁吗」
　　这家伙，已经开始不顾一切了。
　　我这里也摊出能够威胁初芝处境的王牌吗？不，还太早了。
　　『真的会，揭发你的秘密哦？』
　　虽然除了在外面说这个部分之外，也并不是什么不好的事情……。
　　然而，先前的台词也是，从初芝的话里感觉不到从容。
　　不如说，声音中好像还带着焦躁感……。如果说这只是作为声优的演技那我就无话可说了。
　　虽然这部分有点让我在意，不过这边也没什么选择权。
　　「只有我和你，两个人吗？」
　　『诶……啊，唔，嗯……』
　　「……我明白了。在哪里碰面？」
　　『对不起呢……。额……』
　　在听完碰头的场所和时间后，我穿上夹克往那里去。
　　姑且，给家人和桐子姐发了信息说明这次出门的要点。
　　距站前不远处的公园。初芝正坐在公园的长凳上。
　　在注意到我之后，起身往这里跑了过来。
　　「晚上好，新宫君」
　　「哟……」
　　「也不用那么小心谨慎嘛」
　　怎么可能不谨慎。为什么我不来这种深夜的公园不行啊。
　　再加上，初芝有些奇妙地忐忑不安。是在害怕吗，还是有担心的事情吗。
　　「那么，是什么话要说？」
　　「新宫君先说」
　　我一催促她，就被她这样回答。……嘛，算了。
　　「我想说的是关于流传绫女谣言的罪魁祸首」
　　「诶……」
　　「虽然并不是绝对，但应该，是尊乡」
　　我一这么说完后，初芝吓得哆嗦了一下身子。
　　「那，那样，不可能……」
　　初芝自身也有在怀疑吗，说话没有底气。
　　「至少，并没有清白到让你能够断言不可能是他吧？嘛，虽然本人的话就没办法搞明白」
　　然而，我觉得还是有着很高的可能性。
　　初芝咬着嘴唇垂下了头。
　　「虽然只是传闻，不过我完全不会相信那家伙。并非言行，服装之类的，在听到他给绫女下安眠药这件事之后，就已经没有任何辩解的余地了吧」
　　「诶……」
　　初芝再一次，发出了难以置信的声音的瞬间——。
　　猛地，响起了沉闷的声音。接着，后头部被剧痛侵袭。
　　「啊嘎！」
　　这才理解了我是被什么坚硬的东西殴打了头部。
　　「zhi，直纯君！？做什么……！不是说这里就交给优佳吗……！」
　　光凭这个就可以知道是谁来了。咋哩咋哩，可以听到复数人踩地面的声音。
　　混账东西！ 疼得已经说不出话来。
　　马上从夹克里取出多功能手机。
　　「你以为能得逞吗！」
　　响起了尊乡的声音。我的手腕被什么坚硬的物体击中了。
　　「咕嘎……！」
　　不由得松开了手机。
　　掉落的多功能手机被我的脚弹开，消失在了百草丰茂的花坛之中。
　　「早就说过晚上走夜路给我小心点了吧？」
　　才不是夜路，这里是公园！
　　然后，我的头部又吃了一击，我已经慢慢地变得没办法保持清醒。
　　无法支撑身体，往地面倒了下去。
　　可恶……。果然，是陷阱吗。起码应该戴着头盔再过来吗……。
　　哪怕能在人多的地方说话也好……。
　　「优佳，把他喊出来辛苦你了」
　　「直纯君，这个是——————吗！？这种事情————不行！！而且——」
　　最后只听到尊乡和初芝这样的对话，我就完全失去了意识。
　　「噗嘎！」
　　伴随着“吧唧”的声音，我被强迫着恢复了意识。
　　「咳咳！咳咳！」
　　突然间的清醒身体并没能反应过来。
　　慢慢地睁开眼，就看见提着水桶的尊乡站在眼前。
　　「醒了吗」
　　好像被泼了水。
　　看了看周围。这里是和教室一般大小的房间。但是，并没有窗户，出入口仅仅只有一个。在我的视野里他的伙伴有6个人。
　　初芝也呆在角落。垂着头，看起来很不舒服。
　　「这里是……」
　　「是我们的聚集地。闹市里不是有废弃的大楼吗？就在那个的地下」
　　啊啊，非法占据着那里吗。废弃大楼的地下也就是说，恐怕附近也没有通信的基地台所以没办法通过GPS信号推断出我现在的坐标。
　　「动不了？」
　　我正坐在有着靠背的椅子上。
　　而且，双手被绑在背面，两腿也被捆在椅子脚上。
　　「犯这种罪行，你到底想做什么」
　　嘛，虽然已经猜到了，不过没想到这家伙会做到这种程度。不对，为了强奸而追赶绫女，而且在听闻他给绫女下安眠药的时候，我就应该更加警觉才对。
　　「给我好好注意你的说话方式，你这个恶心宅」
　　「反正，是为了引诱出绫女之类的，就是这种理由吧」
　　「……哼，正如你想象」
　　脸上的表情就好像在自满之前就被我抢先说了出来。十分的不满。他为什么认为我会不明白。外崎之前也说过，这家伙还真是非常麻烦。
　　虽然想要逃跑，不过不仅被绑着，门还只有一个……。
　　绳子偶然间解开，从门里逃走什么的……。只能祈祷发生这种奇迹了。
　　「即使想要逃跑也没用的。我有让2个人看着废弃大楼的入口」
　　嘛，那也是自然的。可是，以我个人来说绫女还是别来会比较好。
　　之前，H游戏里也有着相似的剧情。好像是，在被绑住之前预先鼓起肌肉，在逃跑的时候再缩回来。主人公就这样漂亮地挣脱开绳子。
　　不过，我这种场合，是在失去意识的时候被绑住的所以没有任何空闲时间。再说就凭我这寒碜的肌肉，就算鼓起来也没什么意义。现在会不会有神明赐予我惊人的力量，让我可以吹飞这群家伙呢。我现在也只能做着这样的妄想了。
　　「尊乡桑，人来了」
　　站在门前的男人，把门打开了。
　　绫女走了进来。匆匆忙忙赶过来的吗，和傍晚见到的时候穿的同一件服装。
　　「新宫！」
　　我连手都挥不了。
　　绫女想要跑过来靠近我，不过被门附近的男人挡住了。
　　「喂，别想干什么就干——」
　　话到这里就中断。男人被吹跑了。是被绫女打的。
　　目测好像飞了2，3米左右……。那个男的就那样躺在地上一动不动。
　　「下一个是谁。你们这群家伙，可是碰了不该碰的东西啊」
　　以锐利的眼神，瞪着尊乡。即使在学校里都没有见过的真正的怒火。
　　「你认为以你的立场还能做那种事情吗？ 绫女哟」
　　尊乡高高举起拳头，往我的太阳穴打下来。
　　「唔咕……！」
　　伴随着剧痛，连同椅子一起倒了下去。可是，在疼痛尚未减弱之前就马上被抓着头发拉了起来。
　　「住手啊！别对新宫动手！」
　　「那样的话，就乖乖地顺从我们啊。绫女。每当你在这里使用暴力，我就要么打，要么踢这个家伙。很平等吧？」
　　「你这个废物！」
　　尊乡，又揍了我一次。好痛……！
　　「说话也给我注意一点」
　　绫女懊悔地咬着嘴唇。可恶，对什么都做不到的自己感到气愤。
　　「……有什么要求」
　　绫女放下了拳头，小声说道。
　　「在这之后当场表演给你看。喂，你们」
　　弃倒下的同伴不顾，剩下的四个人抓住绫女的身体。
　　接着，把她面朝上方按在地上。
　　「把衣服扒了」
　　「什……！」
　　「啊啊，要抵抗也行啊。我会在这里看着你变得一丝不挂」
　　这家伙真是恶劣。
　　「z，直纯君！这是怎么回事！？」
　　直到现在都保持沉默的初芝大声叫喊。
　　「吵死了啊，优佳。你只要默默地，服从我的命令就行了。这也是为了你的家族吧？」
　　「为什么！让我拆散新宫君和绫女桑就是为了做这种事情吗！？」
　　「哼，就是因为你没能成功才会变成这种事好吧。新宫君，你可真是灾难啊？明明你只要痛快地离开绫女的话就不会变成这种事情了」
　　初芝又再一次沉默下来。为什么这种废物会有初芝这样的青梅竹马在啊。
　　应该说，为什么初芝没办法违抗这家伙？
　　「喂，赶快开始」
　　接着，4个男人开始脱绫女的衣服。
　　「不要……！」
　　绫女拼命地抵抗。
　　扭动着身体上没有被按住的场所，虽然也许能够支撑一段时间……。
　　「尽力地抵抗吧。那样才更刺激啊」
　　而尊乡就在一旁俯视着她。
　　见鬼，就没什么办法了吗……。
　　把力量集中在脚上，不顾一切地摇动。右脚那有一点点空隙！？
　　「~~~~！！！」
　　虽然鞋子也掉了，不过把右脚拔了出来！
　　连同椅子强行站了起来。但是，不仅背着椅子，而且还只有右脚的话根本没办法好好移动。慢慢地接近那群家伙，但速度过于缓慢，比牛都不如。
　　而且，尊乡马上就注意到我了。往这里转过身来，
　　「别给我碍事」
　　为了弄飞我而往我的肚子踢了过来。
　　连同椅子一起被踢飞，翻滚着，和绫女的距离比刚才更远了。
　　「别对新宫动手啊！」
　　明明自身的风衣都快要被脱掉了，绫女却还在担心我。
　　啊啊，混账。怎么这么没出息。
　　「就那么喜欢这个家伙吗。还把发型弄成双马尾。我可比较喜欢单马尾啊。喂，你们，把她的头发解开集中成一个」
　　就好像在说，时间要多少有多少一样。
　　其中一个男的把双马尾解开，系在两边的头发散落在地。
　　被强行扎起来，变成了单马尾。
　　同时，风衣也被脱掉，丢弃在一旁。
　　「住手啊。如果变得不是，处女的话，就再也没办法让他理睬我了……！」
　　「所以说你早就已经不是处女了吧？别逃避现实啊」
　　绫女变得有些胆怯。在那之上，还想要不辜负我的处女信仰。
　　如果我不被抓住的话……。
　　不，已经被那样按住四肢，就算是绫女也没办法反击。
　　求求你，神明。
　　这家伙没有任何过错。虽然过去确实比较胡闹，但那也有着相应的理由。
　　根本不应该以这种形式被蛮不讲理地夺走贞洁。
　　所以拜托了。不管是谁都好，快来救救那家伙。即使是佛和恶魔都行——。
　　「……可恶」
　　……我到底在想些什么？
　　即使是请求神明保佑，事态也不会有任何转机！
　　自身不行动的话，就不会有任何人得救！H游戏的主人公不也有那么说吗！
　　「对了优佳，你去把那家伙的右脚绑起来」
　　就如同刚刚想起来一样那么吩咐后，尊乡重新回到绫女的鉴赏。
　　初芝很拘谨似的，慢慢往这里靠近。
　　他好像根本没有想象，初芝会背叛他。
　　「……对，对不起。我根本没想到会变成这种事情……」
　　小声地向我道歉。
　　「洞若观火好吧」
　　我以尊乡听不到的音量回复她。
　　那群家伙不断地发出下流的笑声。我们的对话什么的根本不会被他们听到吧。
　　「可是……」
　　「到底发生了什么」
　　「诶……」
　　「不管怎么说，你的行动太不寻常了。这个已经很明显是犯罪了啊。在我看来，你根本不是会乐意去支持犯罪的女性。到底有什么原因」
　　在我醒过来之后，脸上一直都充满罪恶感。不对，晚上见面的时候也是一样。
　　这根本不可能是演技。如果初芝从一开始就主动参加的话，就没有必要露出那种表情。
　　有必要让初芝醒悟过来。而且，我也不能不行动。
　　好好思考……！
　　「初芝。把绳子解开」
　　「诶……。那种事……做不到……。如果被直纯君抛弃的话，优佳，就什么都没了……！」
　　虽然之前怀疑她是不是有点依存体质，真的假的。竟然猜对了。
　　依存尊乡这种连犯罪都会做的家伙，到底想些什么啊。……不对，也许是斯哥德尔摩综合症的亚种也说不定。说起来原本就是关系很好的青梅竹马。
　　如果反抗尊乡的话就会受伤。但是，如果合作和信赖的话就不会被伤害。因为这方面的存活概率更高，所以可以说是人的本能行动。
　　但是，现在还那样子是不行的！而且，让初芝做到这种地步。肯定还有什么更加危险的罪魁祸首……！
　　「这样下去的话，绫女宝贵的东西就要全部失去了啊！那样也行吗？」
　　「不，不行，啊……。我并不想做这种事情……」
　　「即使是尊乡，也会变得无法折回！你也是，一样！」
　　「我，我没办法，违抗直纯君啊……！而且，如果优佳不顺从的话，爸爸也没办法继续工作下去了……！」
　　虽然觉得不单单是依存的原因，原来罪魁祸首是那个吗！
　　『听说家也离得很近。好像两家父母之间的关系也很好。好像她还说过父亲在同一家公司上班』
　　绫女确实有这么说过。
　　「你，是被威胁的吗」
　　初芝很是迟疑地点了点头。
　　「zhi，直纯君和古咚分别之后，古咚奇怪的谣传就开始蔓延……然后直纯君吩咐我把那个谣传散布开来……。啊，他还说如果新宫君那样都不离开古咚，那么即使用美人计都要让你们分开……。说如果我不顺从他，就要伤害新宫君……而，而且，还要让爸爸从公司辞职……。因为直纯君的爸爸在公司里的地位，更高……」
　　太垃圾了啊。大垃圾。垃圾中垃圾。垃圾之王啊，尊乡这个家伙。不，这么说他是对垃圾的侮辱。而且那家伙从一开始，就连我都准备加以危害吗。
　　「原来如此。所以，你在尊乡和绫女分别之后，就从绫女身旁离开了吗」
　　「这，这是当然的吧！明明在散布着古咚不好的流言，怎么还能装作什么都知道继续呆在她身边！即使是优佳，那种事情……明明根本不想做！！优佳，做了过分的事情……！但，但是，优佳，没办法违抗直纯君啊……！」
　　怪不得她之前什么都没法说出来。
　　『虽然并非无法原谅，但事情却有点复杂呢』
　　绫女和初芝并非关系失和。单纯只是，初芝因为罪恶感而离开罢了。然后，绫女这边则认为初芝离开是因为『自己把初芝喜欢的尊乡给甩了』的缘故吧。
　　误会和严重的擦肩而过。一明白原因后也就这样了。
　　不过，仅仅解开那部分秘密，事态就能好转的话也就不用辛苦了。
　　「初芝，再说一遍。把绳子解开」
　　「但，但是……！」
　　尽管如此初芝还是没有点头。
　　没有时间这么浪费下去了。只能，用出最后的手段。
　　「小心我把你在18禁游戏『Appeal Time』里给女主角配音的事情，泄露给全校知道啊！」
　　初芝很明显的开始动摇，眼神闪烁不定。
　　「诶，等，等一下，新宫君，为什么，那个」
　　因为出货量很少，还改变了声调所以没有人发现。果然是她吗。
　　「把显示器中喘气的声音录下来，在校内广播播放也是个不错的主意呢。我记得，台词好像是“请注满我的里面，主人”——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿！别提优佳的黑历史啊！明明只是被事务所吩咐才去配的！果然被你知道了！我还一直以为知道的只有外崎君！」
　　就连初芝都动摇了。虽然乘着这个机会也没问题——可恶。
　　不行。用这种恐吓来说服她也没有任何意义！
　　必要的是解开深深缠绕住这家伙的尊乡的咒语束缚！
　　「你是声优吧！？对这份工作感到骄傲吧！？用袒护犯罪后纺织出的声音，向粉丝分发梦想吗！？别开玩笑了！」
　　「啊，新宫君……。但，但是……！我爸爸会……！」
　　「你也应该知道吧。要成为声优是很花钱的。训练班的学费或者上课费用之类的。能够支援你到达这个水准的父亲，怎么可能会那么简单就被炒鱿鱼啊。把你爸爸这么能干的人辞掉就没有想过公司会受到的损失吗？」
　　让初芝的爸爸丢掉工作什么的，在经济界吃得开等等之类的，恐怕只是尊乡说的大话。
　　如果说真的对警察有影响力并且连犯罪都能掩盖的话，那就不应该见到警察就跑。
　　外崎也说过，尊乡是牛皮大王。
　　「而且你遗漏掉了最重要的一件事情。也就是，你的父亲被公司辞退，以及你参与犯罪，到底哪个会更让他难过！」
　　「……哪个，更难过……？」
　　「而且，如果你现在帮我把绳子解了，这个事态肯定可以解决」
　　「为，为什么？该怎么做才可以解决！？」
　　「没有详细说明的时间了！比起在这里顺从尊乡而白白浪费自己的人生，还是顺从我，而让今后的校园生活变得更加愉快要好个几百倍吧！？」
　　「啊，新宫君……」
　　「最后说一遍。押注在我身上，初芝。我绝对会拯救你们的。不管是绫女，还是你！」
　　「………」
　　可以窥见初芝有一瞬的踌躇。
　　而那一瞬，让我感到十分的漫长。
　　拜托了，初芝。我可不像那种能够自己扯断绳子的，运动系主人公。
　　但是，只要能够解开这个绳子，我就绝对能够制造出解决问题的碎片！
　　就仿佛祈祷一般的心情等待着初芝的话。
　　然后——初芝的表情，改变了。
　　「可以，相信你吧？」
　　「！ 啊啊，包在我身上！我会展示给你看我相应可靠的地方！」
　　黯淡的眼神中映出了正义的光明。……这或许说得有些过了。
　　即便如此也可以明白，初芝已经消除了心里的隔阂。
　　「谢谢，新宫君。优佳，感觉自己醒悟过来了！」
　　老实说，模仿了某个H游戏里的台词，不过初芝好像深受感动。
　　名台词不分贵贱。
　　不管是怎样的言语，怎样的媒介，只要能够指引人从错误的道路走向正道，那就足够拥有名台词的资格吧。
　　「现在，就帮你解开绳子……！」
　　初芝开始行动。
　　「快点……！」
　　往绫女那一看发现她正要被脱去风衣，并且正好在现在，被脱掉了。（这里有BUG啊，在之前已经有写风衣被脱掉扔在一旁。说了这么多话早就被脱光了吧……）
　　上衣就只剩下长T恤，而且下摆已经被拉到肩旁附近。裙子也微妙地滑落下来，已经可以看见上下的内衣了。不用几分钟，绫女就要变成全裸了……！
　　「等，等着我……」
　　那群家伙还没有注意到这里。
　　都在专心脱绫女的衣服。而尊乡则盯着那里默默冷笑。
　　如同祈祷一般的心境，等待着绳子被解开。
　　「松开了」
　　然后，全身终于被解放了。
　　「谢了，初芝！你，会成为最好的声优！我给你打包票！」
　　确认了一下夹克内部的口袋。智能手机有好好放着。O—K—。
　　
　　[[IMG,3c2702da70ca71b2ee0594f6a2339b04,800,1144,117890]]
　　
　　这之后将成为我一生一次的全武行。
　　没事的。只要像H游戏到达高潮时的主人公一样拿出勇气就行了。
　　在最后稍微行动一下应该就能够解决问题。再也没有其他事件比这个还一本万利了！
　　「全部人都给我住手！」
　　为了让声音响彻整个房间，从腹底大声喊出来后那群家伙停了下来，一齐往我这看了过来。
　　对于我的绳子被解开了的事实，尊乡先皱了皱眉头。初芝被瞪了一眼整个人都萎缩起来。
　　但是，我无视他继续说下去。
　　「如果不想被我报警的话，现在立马把我们放了」
　　我把放在夹克内部口袋中的智能手机高高举起。
　　可是，
　　「「「嘎———哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」
　　那群家伙却高声笑了起来。
　　「这里可是地下啊？好好看信号哟，新宫君。收不到电波的话，又怎么可能喊得了警察？」
　　尊乡显得很得意。做出炫耀似的表情。他的性格已经从中流露出来。真想揍他。
　　「你们可真是蠢啊。那种事情我早就知道了。地下？那又如何？」
　　我轻蔑似的说完后，他们全员都皱起了眉头。
　　「智能手机可是有着，无线电收发的功能。不知道吗？无线电收发机。不使用通信线路，而凭借电话本身来进行声音交换的无线功能」
　　「那又——」
　　「我问你们，我的多功能手机是怎么处理的？反正，也就是放在那个公园里不管吧。啊啊，用智能手机查了查，果然在那里啊」
　　那群家伙突然间嘈杂起来。尊乡则用冷静而透彻的目光盯着我。
　　「只要通过那台智能手机报警就行了。我之前踢了那台智能手机可不是事故哦。而是为了不被你们弄坏故意踢进花坛中的」
　　……嘛，除了故意踢进去这件事情之外其他都是谎言。
　　硬件搭载无线电收发功能，只有PHS和一部分机型而已。这台智能手机并没有这项功能。虽然可以使用Bluetooth（近距离无线通信，蓝牙）进行通信，但这里距离公园太远了，这个电波的最大通信距离只有100米。不可能到得了公园。
　　尽管如此，现在的我只需要争取时间就行了。即使只有10秒。哪怕是1秒也没关系。
　　「哼。辛苦你说这么大一个谎。那样的话，你就赶快报警啊」
　　败露了吗。果然，光凭这个还是骗不过他吗。
　　完全如他所说。如果能够报警的话，我早就已经那么做了。
　　「说起来你这个恶心宅。不是处女厨吗？为什么那么执著不是处女的绫女啊？」
　　对尊乡说的这句话我摇了摇头。
　　「就因为绫女是处女啊」
　　「哈？你难不成想说精神上的处女吗？库库库！」
　　尊乡就好像忍受不住一样嗤笑道。真是的，什么叫精神上的处女啊。对这句瞎扯淡的话我都要吐了。
　　「别逞强了，尊乡」
　　「啊？」
　　「你都还没有舍弃童真吧？只是对周围的人说着大话罢了」
　　尊乡抽动了下眉毛。不错的反应。
　　「你那么说有什么根据！」
　　「你啊。明明是不是恋人都很可疑，听说你还到处宣扬自己已经和绫女成为了恋人？」
　　外崎关于这类情报是不会说谎的。
　　『因为那个男人，说话很随便啊—。在某处的店里，顺手牵羊什么的，把高中生打个半生不死什么的，只要觉得自豪的事情全部都说出来了。』
　　或许有误会，也有着没说出来的情报。但既然都说他很烦人了，那就应该是事实吧。
　　「既然是那种性格的话，肯定就会四处宣扬吧。说自己抱了绫女。还说舍弃了童真。但是，你在那之后，在中学里却什么都没吹嘘」
　　「………」
　　「理由只有一个。那就是你做不到。不对，反正也就是无法勃起什么的，那种结局吧。ED男。还是喊你海绵体萎缩男会比较好？」
　　「你这家伙……！」
　　「因为没办法脱处，所以你在气愤之余为了敷衍过去就谋划把对方诬蔑成非处女。在那之上，还可以赶跑那些为了援交而企图接近虽然看起来是那样但其实很廉洁的绫女的男人，简直是一箭双雕。就是为了不让绫女被破处！处女厨是你吧，尊乡！就为了那种事情，你把一个少女弄成了孤单一人！」
　　笨蛋想的事情我真是不明白。
　　「不过你的脑子过于蠢了，而没能和绫女到同一所高中，所以不得不把情报和计划全部都委托给初芝。还真是愚蠢到极致了啊！该不会连九九乘法都不会吧！？你知道欧洲不是一个国家的名字吗！？尊乡酱！」
　　特意的，强调他是个笨蛋。尊乡已经是满脸怒容。
　　总之，我的推测好像大部分都中了。这么易懂还真是引人发笑。
　　「闭嘴啊，恶心宅」
　　「不闭啊。让我们更加吵闹起来吧，noisy」
　　「我不是说让你闭嘴了，你这个恶心宅！」
　　尊乡对这里施以恐吓。
　　啊啊，真是的。怕的不行啊。连脚都在抖。
　　但是，在这种场面怎么能出丑呢。在高潮时刻做出胆小的举止，我可没从H游戏中学到过啊。
　　「即使是处女，你这家伙不是二次元信仰吗！为什么对现实中的绫女这么执著！？」
　　执著，吗。
　　确实，我对绫女很执著。
　　明明自从被女性欺骗以来，我都已经看也不看三次元了。专心致志于二次元。
　　那既不是因为可以和她交流H游戏的事情，也不是因为我承认了三次元。
　　理由只有一个。我到现在终于明白了。
　　「因为绫女可能成为我的理想啊」
　　至今为止如同辩解一般说了很多借口。
　　但是，一切都必然汇集成这么一句话。我在绫女身旁全部都是因为这个。
　　「新宫……」
　　绫女小声地说道。明明身处于这种状况下，她的表情却看起来有点高兴。
　　啊啊，那种反应也不错。
　　「理想？哈，荒谬」
　　「啊啊，确实很荒谬。但是，如果某天幻想成真而绫女变成了二次元。那时候我绝对会因为舍弃她而后悔」
　　虽然根本不可能，但绫女在我心中的地位，已经足以让我幻想那种事情了。我，虽然没有对三次元做出让步的打算，尽管如此，如果是这家伙的话。
　　「如果变成二次元后说不定会成为我的理想的绫女的处女，尊乡，你这家伙竟然想要夺走。那么，你就是敌人，我就拥有足以帮助绫女的理由。」
　　说到底，我对绫女抱有期待。
　　也就是绫女可能会成为我的理想这件事。
　　「所以说我才讨厌恶心宅啊，只会说些随便的歪理。真无聊」
　　尊乡就好像在说无法奉陪一样，那么说道。
　　那么，也差不多是时候了吧。
　　就让我揭露出来。这家伙一心隐瞒的事情。
　　「同族厌恶吗？」
　　「……蛤？」
　　「我说你啊。也许觉得自己隐藏的很好，但还是把说话措词改改会比较好啊。从刚见到你的时候开始，就能闻到强烈的宅男味啊」
　　「你有什么根据那么说！？」
　　「你的言行一个个都带有宅男的味道。像这样要强奸绫女也是某个H游戏里的剧情吧，台词也是用惯了的表现方法。从气氛上就感觉是宅男」
　　一开始威逼绫女的时候也一样。
　　「光凭那样就——」
　　「可不止这些。处女厨啦到底有什么用啦（誰得）恶心宅（キモオタ）啦胆小鬼（ヘタレ）啦，这儿那儿都掺杂着一般人根本不知道意思的术语。DQN也一样。真亏你能明白啊？全都知道的不良少年，可相当少见啊」
　　「………！」
　　「还有最重要的问题就是刚才“双马尾（ツインテール）”这个单词！只有御宅族才会知道啊，这个词！“马尾（ポニテ）”也是！最近就只有御宅族用了！给我好好分清楚TPO啊！」
　　虽然是我自己说出来的，但光凭这些就断定他是宅男也有些不讲道理。
　　最近这些语言也相应地获得了公民权。
　　「你这家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　然而，这家伙是笨蛋。
　　尊乡是因为被说中要害了吗，一脸不甘心。真是个不懂撒谎的家伙。
　　「承认吧，隐藏宅。最近买了哪些H游戏啊。痴汉类吗？萝莉类吗？下次，告诉你我推荐的游戏啊。就是主人公在快要入洞时萎了的H游戏！」
　　尊乡的表情渐渐充满杀机。
　　趁着这个机会，
　　「o喔啦！」
　　我用力揍了尊乡。
　　「唔咕！」
　　我的右拳漂亮地击中了他的下颚。是因为没有想到会被攻击吗，尊乡并没有防御。看着他吃痛的样子内心稍微舒服了一些。
　　不过，我的右拳也相当的疼。下颚可真硬啊。
　　尊乡气得怒发冲冠。
　　「你们这群家伙！还准备和绫女玩到什么时候！」
　　「诶，但是……」
　　「吵死了！别扯什么乱七八糟的事情了！赶快给我捉住这家伙！想死吗！」
　　尊乡的伙伴们站了起来，这回轮到我被抓住了四肢。
　　性癖都暴露出来了还能让他们服从自己，还挺有类似于领导力的东西嘛。
　　「快说说 デュフフコポォ オウフドプフォ フォカヌポウ（形容御宅族的古怪笑声）啊，御宅族的尊乡君！」
　　我一故意煽动他的情绪，尊乡就变得满脸通红，无法行动的我被他直接在肚子上揍了一拳。
　　「啊嘎……！库库库库库库……。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　不输给疼痛，放声大笑。总之，现在只要让他的注意力集中在我身上就行了。
　　「你这家伙！笑什么笑啊！」
　　「别因为被说中要害就瞎囔囔啊，隐藏宅。从现在开始让我们就高筒袜和大腿袜的不同畅谈到天亮啊。那个肉体陷下去的质感，你明白的吧？唔哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「闭嘴！」
　　又揍了过来。原本就有痛感的地方，疼痛再次叠加。
　　照这势头下去我的痛觉很可能都要麻木了。
　　「想怎么打就怎么打啊！要是你能感到满足的话，童真君！」
　　「蛤蛤……」
　　「喂喂，这样就精疲力竭了吗？真没出息啊」
　　我一这么说完，尊乡就瞪了过来。接着，马上就看向同伙中的一人。
　　「喂。我记得，你是男女通吃的对吧」
　　「是咯」
　　「这家伙如何？」
　　「虽然感觉有点瘦，嘛，没问题」
　　……你们，在说些，什么？是日语吗？
　　接着，尊乡浮现出恶毒的笑容。
　　「让这家伙强奸你。然后录成动画，放到网上去」
　　「等，不，那个，唔噢！不要！」
　　被三个人按倒，四肢着地趴在地上。
　　然后，按着我的三人准备脱掉我的裤子。
　　「住，住手！真的别这样！」
　　「蛤？事到如今说什么都没用了！会给你弄成很受腐女们喜好的那样所以就安心吧！」
　　安心个毛线啊！有那种喜好的诸位都是喜欢看美少年和帅哥，谁会看这种土气宅和邋遢不良啊！绝对不会！
　　「噢噢噢噢哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！给我住手啊啊啊啊啊啊啊！」
　　救了处女，却快要失去自己的贞洁！这是在开玩笑吧！？
　　「别脱我的裤子啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　被揍我可以忍受！
　　就连被刺的觉悟都已经做好了！
　　但是，我可没想到会被插啊！也不愿意想啊！
　　从我的屁股那里，传来拉开拉链的声音。
　　「住手！等，这个不是开玩笑的！别脱我的内裤！」
　　拉下拉链的男人站到了我身后。
　　「不要对别人的猎物出手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在这时我身后的男人被踢飞了。
　　并且围在我周围的男人们也一个接着一个被吹飞。
　　「嘎！」「嗝！」「噗！」
　　获得解放的我一边抓紧穿上裤子，马上站了起来。
　　在前方——是从男人们的拘束中解放出来，已经复活的绫女。
　　散乱的衣服也已经整理到看不见内衣的程度。
　　接着，绫女大声宣言道。
　　「新宫的童真，还有处女，全部都是我的东西！」
　　………。
　　……不不不。童真还可以理解。
　　「……你，原来打算夺走我的处女吗？」
　　屁股一紧。
　　「啊，不是。怎么说呢那只是措辞而已，意思是你的全都都是我的东西……」
　　很容易失言啊，这家伙。果然，很有趣。
　　「你们……」
　　尊乡已经气得脸都歪了。如果参加做鬼脸比赛的话，肯定能获得名次吧。
　　「我要杀了你们。全部都得死」
　　「杀得了的话就来啊，尊乡。就让我看看你从那时起到底有变得多厉害」
　　好像之前听过他这么纠缠绫女，是因为被她帮助过来着？
　　绫女的表情十分从容。身为人质的我被解放后，开始变得生气勃勃。
　　委身于怒火连绫女都不管了，尊乡这么不顾前后到底在做些什么啊。虽然我是为了让他那么做而煽动他，但没想到会这么顺利。
　　「反正不会有人来救。你们到底能抱着希望到什么还真是让我期待啊！」
　　接着，尊乡扑了上来。绫女闪身躲开，给了他肚子一拳。
　　把路人吹飞的拳头，尊乡却扛住了。……虽然因为疼痛而扭曲着脸。
　　「你们！还准备在地上趴到什么时候！」
　　尊乡的伙伴们摇摇晃晃地站了起来。
　　尽管如此绫女应付他们还是不成问题。扑上来的话就躲开，然后揍飞。我只需要为了不被抓住成为人质而四处逃跑就行了。
　　「见鬼！妈的！为什么！为什么会这么不顺利！从中考失败开始就事事不如意！畜生！」
　　然后，是因为愤怒到极点了吗，尊乡竟然掏出了一把小刀。
　　看到那个后绫女表情上的从容消失了。
　　「你已经变成会滥用那种东西的人吗」
　　「吵死了……。给我闭嘴……」
　　在他们进行那种对话的时候，我站到了绫女前面。
　　「xi，新宫？」
　　「被刺可是男生的职责啊」
　　我可不忍心看到女孩子的身体上留下伤痕。
　　这种事，不管是二次元，还是三次元，都是一样。
　　如果是H游戏的主人公……大概，会这么做吧。所以我也这么做。
　　「首先，就从你开始吗！」
　　紧紧闭上眼睛。然后，做好觉悟。
　　「很好，给我去死b——」
　　就在这时，房间的门被粗暴的打开了。
　　「全都别动！」
　　伴随着嘈杂声几个警察拿着警棒闯了进来。
　　「ji，警察……！？为什么……！？」
　　尊乡一脸的难以置信。然后，被突入进来的警察以高明的技巧摁住手腕，松开小刀。就那样被按倒在地。
　　「为，为什么，会找到这里……！？」
　　无视警察让他闭嘴的命令，尊乡大声怒吼。
　　「肯定是你做了什么吧！？」
　　尊乡向我投来了怀疑的目光。嘛，虽然，并不是我直接做了些什么。
　　「谁知道呢」
　　耸了耸肩搪塞过去。并没有告诉他的必要，还是保持沉默吧。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尊乡一边叫着一边被带出了房间。尊乡的伙伴们也都被绑了起来。
　　「得，得救了吗？」
　　绫女困惑般地说道。
　　「啊啊」
　　我点了点头，那么回答道。
　　于是，其中一名警察朝我们这里走了过来。
　　「你们也过来」
　　听从他的吩咐，我们也跟着警察走了出去。
　　并且，还被警察告知在这之后不接受询问不行。
　　啊啊，累死了。
　　和绫女她们一起从废弃大楼出来——。
　　「QiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiingYiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！」
　　桐子姐叫喊着往这里猛冲过来。冷不防被她抱住了。
　　「真是太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「啊啊，很不好意思啦，别抱着我啊！」
　　再说了，我的身子还很疼啊！
　　而且绫女好像还用愕然的表情看着这里！
　　「但是但是但是但是但是！」
　　完全切换为爱操心模式的桐子姐。眼里还泛着泪花。
　　话虽如此，也是因为桐子姐才得救的，也没办法置之不理。
　　首先第一点。警察会行动的理由很简单。
　　「GPS信息分成2个我就猜想肯定发生了什么！」
　　原本应该在一个地点的多功能手机和智能手机分开的话，能够接收到GPS的桐子姐肯定会注意到什么，然后怀疑是不是发生了事故。
　　多功能手机掉落的那个时候，瞬间把它踢开是为了防止不被他们拿走。因为分散开更合适。
　　「谢了，桐子姐。帮忙报了警」
　　「嗯……。明明都决定，不让你再遭遇可怕的事情。对不起」
　　明白在大楼地下的理由就更简单了。
　　这栋大楼的地下没办法收到电波。但是，这里是闹市。
　　在进入闹市之前智能手机的GPS，应该会持续把我的位置情报发送给桐子姐。
　　剩下的，就是在GPS消失的附近搜索接收不到电波的地方就行了。
　　那样的话，废弃大楼的地下什么的立马就会被纳入搜索对象之中。正因为如此，我才确信不久之后就会有警察过来救援。我对桐子姐的信任足以让我这么想。
　　只不过，在那之前必须救下绫女。嘛，虽然绫女不来是最好的。不过拿我作为诱饵的话，那也是强人所难。
　　「虽然很抱歉，但能请你们能坐进这辆车吗」
　　其中一名警察，催促我和绫女还有初芝搭乘警车。
　　警车什么的还真是好久没坐了。自迷路那时以来了吧。
　　就这样，漫长的夜晚静静地迎来了终焉。