　　第三章 二次元信仰可真是吃不消呢
　　「被初芝，告白了……？」
　　外崎拿在手里的薯片掉在了地上。
　　「到底是怎么一回事，新宫你这家伙！」
　　在桌子上分别放着汉堡套餐，外崎在那上面就如同要喷出唾液似地大吵大嚷。真是的，这样不是会打搅到旁边的客人吗。还有，唾液很脏啊，唉。
　　「肯定是因为关于这部分有事情要问你所以才把你叫出来的吧」
　　就在一个小时左右前，突然间被初芝告白的我，暂时只能目瞪口呆地伫立在教室里。一回过神，因为有几个事情要问所以马上就把外崎叫了出来，傍晚，在这个地方安定下来。
　　「外崎，以客观的见解回答我。我有什么能够被初芝喜欢的要素吗？」
　　「…………………………………………嗯。没有啊。长相是……嘛，往好的来说也是一般。性格也很普通，言谈也并不是很幽默」
　　真是毫不留情啊。但是，这才是正确答案。
　　也不可能因为被说出实话而受到伤害。我可不是H游戏的主人公。
　　「我也有那种自觉。不管怎么想我都和初芝不般配。也就是说，根本不可能」
　　「应该不会是幻觉或者是妄想吧？」
　　「如果真是那样的话，该有多好啊……」
　　我的书包里可是有好好收着初芝放进我书桌内的情书。
　　每当我摸到它的时候都在提醒着我这是现实里发生的事情而使得我无法逃避。
　　「不如说，如果要做的话就在二次元里妄想了。为什么，会找现实中的初芝啊」
　　「嘛，从你的爱好考虑的话确实是那样」
　　「你也是一样的爱好啊」
　　这个那个的，我和外崎是由御宅的爱好牵连在一起。
　　特别是关于H游戏的事情能够说得上话的，在这个班级里就只有这家伙。
　　「你也在一年级的时候，和我在同一个班级吧。我难不成在自己都没有察觉到的时候，做了什么可以让女孩子看上我的行动？」
　　「喂喂，在做什么梦啊，你。没有啦，那种事」
　　「才没做梦啊！正因为不明白初芝看上我的理由所以才问你啊！」
　　「靠，明明是个宅男却要成为现充，被TNT炸弹炸死多好」
　　「不要把话题扯到那边去啊—！如果能交换的话我才想要换呢！」
　　「……你还真是意志坚定的宅男啊。我的话，如果是现在的绫女那就得稍微考虑一下了，或许。如果被初芝告白的话，那就得因为脉律不齐而死」
　　因为外崎即没有我这种程度的处女信仰，也并非拥有二次元信仰。
　　「即使是我也并非对三次元的基准知道得很清楚。是不是对新宫一见钟情之类的？」
　　「一见钟情什么的有可能吗？」
　　「看的第一眼就已经恋上了你，什么的从以前开始就到处都在唱不是吗」
　　「诶，把歌词纳入现实的范畴没问题吗？」
　　「正因为实际上有，所以那种歌才会取得共鸣从而红起来不是吗？」
　　原来还有这种见解吗。
　　但是,比起这个我个人还是更容易相信初芝的告白有内幕。
　　毕竟，那家伙虽说只是个新人但也是声优。骗人的演技什么的必然很拿手，我是这么觉得的。
　　「说话回来，就为了说这种事情把我叫出来吗？为了把格差社会摆在我眼前吗？」
　　「那是不可能的吧」
　　不如果，接下来才是正题。
　　「你啊。把我的爱好，告诉初芝了吧」
　　我一这么说，外崎就如同石像一般变得一动不动。
　　接着额头上开始冒汗。视线摇摆不定显得十分慌张。也太易懂了吧！
　　「虾虾虾米事情喵」
　　「给我说日语」
　　在我吐槽之后外崎就好像死心了似的叹了一口气。接着，用严肃的表情说道，
　　「我确实说了，那又怎么样！？」
　　「竟然还反而向我发火！？」
　　「……啊—，把玩笑先暂搁一边。抱歉。唔，那个时候，我也很惊慌失措啊」
　　感到很难为情似的挠了挠脸颊。
　　「发生了什么？」
　　「嗯，虽然是一年级时候的事情了，把带来学校的装着H游戏的纸袋。一不小心，掉在了走廊上，里面的东西从纸袋中射了出来」
　　这里有个白痴。最起码捆起来啊。
　　「然后，呜哇，旁边没人真是太好了！刚一这么想，才发现原来有人在」
　　「也就是初芝吗」
　　「goodbye，我安宁的校园生活……当时我就是这个感觉。Back chorus（背后的合唱曲？）则是,小田和正」
　　后半段，意义不明。可是，不管怎样，实际上外崎并没有和校园生活说拜拜。
　　「然后，初芝看到那个。“真差劲”“去死吧！”我都觉得要被她这么说了。『he—，原来外崎君喜欢这种类型呢』却意外的是这种反应」
　　「嗯嗯」
　　「『还有其他人在玩吗？和你经常说话的新宫君也是吗？』被她这么问」
　　「原来如此」
　　「是的，女士！ 我就这样点头了」
　　「给我好好反省啊」
　　我从外崎桌上抓了2个鸡块过来。他也没办法说些什么。
　　「从初芝的话来看，在那个时候她就已经喜欢上我，然后打听出来这件事」
　　不过，初芝这个家伙，与其说是打听出来，不如说感觉像是碰巧听到的。
　　话虽如此因为说话的人是外崎啊……。
　　「现充，被卷进塑料炸弹的爆炸中炸死多好。说起来，初芝她——」
　　「该死的是你吧！明明都互相起誓不泄露对方的爱好了！」
　　「不，我有在反省啦！给，鸡块再吃一个也没问题啊！还有，我们的爱好没有被班里的同学们知道，初芝真的是天使！」
　　「是那种问题吗……」
　　一边接过鸡块，一边想着这和被初芝掌握着校园生活的生杀予夺大权没有什么不同。
　　「真是的，真希望你能跟我说一下」
　　「十分抱歉……」
　　嘛，关于这个话题就让它结束吧。
　　「那么，就当作赔罪顺便让我问一些问题吧。是关于绫女的事情」
　　「好的好的。有什么问题您尽管问，老爷」
　　用手做出阿谀奉承的动作。这个尽会迎合人的家伙
　　「我之前听你说过和绫女是同一所小学的，中学也是吗？」
　　「啊啊，是同一所」
　　虽然距离绫女家比想象的还要近，但是她和我却刚刚好在不同学区。
　　不管是小学的时候，还是中学的时候。我和绫女家的路上，还有着用来区分地域的道路。
　　「绫女，那个时候也很暴躁吗？援交的传闻也存在吗？」
　　「是很暴躁。特别是不停地吵架。援交的传闻也非常的多啊」
　　「关于吵架这件事。绫女这里向对方挑衅，还是被对方找茬，那边比较多？不如说，吵了那么多架就没有被退学或者停学吗？」
　　「被问哪边比较多我也不明白啊。只是，在吵完架之后，尽管对方遭受停学处分，但绫女还是一如既往地到学校来上课。应该说，好像基本上都是这样……。因此还被说了些闲话。“对校长和老师出卖了身体不是吗？”这样」
　　还有那样的传闻吗……。
　　「援交现场，或者那之前什么的有实际见过吗？」
　　「有好几个朋友目击到绫女在闹市和中年大叔一起走呢。这个听过好几次了」
　　难不成是绫女的父亲吗，那个？
　　只是，就算现在对外崎解释估计也说不通，所以催促他继续说下去。
　　「这之外，基本上都是间接听来的。朋友的朋友用三万和绫女搞过什么的，正在被朋友的朋友的朋友开发什么的，把另一个朋友腹上死什么的还有这种呢」
　　只听传闻的话还真是惊人啊。话说回来，就连令人无法相信的东西都混在里面。
　　「你们全部人，都相信了吗？」
　　「因为经常听到她和中年大叔一起走啊。当时的绫女有种即使正在援交也毫不奇怪的气氛。再加上本人完全都不准备否定，保持着沉默」
　　绫女没有否定，吗。
　　因为是真的吗。或者，是领悟到即使否定也没用吗。
　　可是，和现在的传闻没什么改变啊。
　　「说话新宫啊。明明都说没有在交往，却为什么对绫女的事情那么在意啊？」
　　「……因为感觉很可疑啊」
　　「可疑，哪个地方？」
　　「虽然确实说话刻薄，又容易与人发生口角，但是流传的传闻和现在的那家伙根本联系不上」
　　「因为和中学时的情况不一样了，而且现在对你很迷恋吧？有喜欢的男性在的话态度也会——啊」
　　外崎很明显的支支吾吾起来。
　　「怎么了？」
　　「不……。什么都没有」
　　「不可能什么都没有吧。说吧」
　　「对你来说可能是地雷一般的话题哦？」
　　「最近走的地方全部是雷区。不要在意」
　　外崎仍然显得很迟疑，不过最后还是死心了。
　　「以前有过男朋友啊」
　　「男，男朋友？那家伙有过？」
　　「在刚开始上中学的时候，有个声音和身体异常大的男生。那家伙到处吹嘘说『我正在和那个绫女交往喔，很厉害吧』。因为很烦所以记住了」
　　难不成，是在这之前见到的那个男的？身体很巨型啊。声音也很大。
　　「嘛，虽说如此，绫女也没因此有什么改变」
　　绫女，有男朋友吗……。说起来初芝也，
　　『虽然那么说，不过在初中开学后不久——』
　　有说过这样的话呢。最终，关于那件事都没有搞明白。
　　「……说起来，为什么这个话题会是地雷啊」
　　「不，你看。因为你是处女厨吧，之前的男朋友的话题什么的肯定会讨厌吧？」
　　「你是呆子吗？我又没有交往的打算所以无所谓」
　　虽然确实有点疙瘩，不过这个先放在一边。
　　「最后的问题。中学时代，绫女一直是一个人吗？」
　　「啊—，是呢。基本上没见过，她和其他人呆在一起过」
　　「不是有过男朋友吗？」
　　「关于那范围的期限不怎么明了，我觉得那个应该马上就结束了吧」
　　「为什么能够那么说啊」
　　「不知不觉中，男方就从绫女的旁边消失了啊。还有，男方变得沉寂起来」
　　「也就是说因为有什么理由而以悲剧告终吗」
　　「因为那个男人，说话很随便啊—。在某处的店里，顺手牵羊什么的，把高中生打个半生不死什么的，只要觉得自豪的事情全部都说出来了。如果随便回应就会被他找碴，很是烦人的家伙。不是同一个高中，真是打心底里安心」
　　「光是听你这么说就完全不想和那家伙有瓜葛啊……」
　　「好像还说过因为双亲在经济界吃得开，所以犯罪什么的能够轻易的处理掉。真不知道是哪里来的模范反派人物。虽然那么说不过大部分的男生，都知道他单纯只是个白痴就对了」
　　「因为吹牛皮的事情暴露了吗？」
　　「每当他豪言壮语说要在哪间店里偷东西，都有在后面跟踪的勇者。然后听闻他单纯只是正常买东西回来罢了。接着，在隔天，还到处显摆，说自己这是偷回来的。」
　　「好土啊。也太小人物吧」
　　为什么不惜做到那个份上，都想假装自己偷了东西。是笨蛋吗？不对，嗯，是笨蛋啊。
　　「在听他说和绫女成为恋人的时候，那家伙还没有暴露出牛逼大王的本性。那时候还觉得，哇，这不是龙与虎的结合吗，真是不得了啊。不过实际上，打架很厉害这点并不是吹牛所以性质更恶劣」
　　嘛，实话说，男朋友等等的情报根本无所谓。没什么必要。……也许。
　　初芝对我告白的意图是……先放一边吧。即使考虑喜欢上我的理由，或者研究内幕，以现在有的情报根本断定不了什么。
　　最大的问题是从中学时代开始流传的绫女的传闻。这么一整理就发现可信度太低了。
　　「你之前说过“中古”这个绰号是在小学生的时候起的吧？援交的传闻也是吗？」
　　「诶，我也不怎么清楚。因为是以前的事情所以不记得了。就连援交这个词的意思是不是真的明白都不清楚」
　　确实，知道这种词汇的小学生要是到处都有的话可真让人困扰。
　　「话说回来这之前，流传着我对绫女施暴的传闻的那个时候，绫女那家伙，制止了恐吓勒索的事情你知道吗？」
　　我这么说完后外崎一脸惊慌失措。果然，不知道吗。
　　即使到晚上也没能平静下来。因初芝的告白受到的打击太大根本睡不着。
　　而且，接下来应该怎么相处也弄不明白。
　　已经明白外崎靠不住了，网络也不行。毫无疑问会在闹完之后不了了之。
　　绫女肯定是没办法的，在那之上和初芝毫无关系的女生……这样的话，
　　「别进我的房间啊，处男！处男会传染的啊！」
　　「处男怎么会传染给女人啊！你白痴吗！」
　　除了妹妹的圣美没有其他人了。靠，没想到因为没有女性朋友，会导致这种事情发生。
　　我们往父母不在的客厅移动后，面对面地坐在桌子两边。
　　「那么，是人生咨询还是什么？如果给我一张谕吉（一万日元钞票）的话，我就稍微认真听你说说」
　　「并不是那种程度的事情啦。与其给你谕吉，我还不如买本『劝学』给你呀」
　　总之，我解释了一遍被初芝告白的事情原委。
　　然后问，要拒绝她该怎么做。
　　「处男被告白啦，和女孩子交往什么的，你到底在说些什么啦？赶快消失不就好了？连细胞一起」
　　「给我向世上的处男们道歉啊！即使是处男如果不和女孩子交往的话，人类不是会毁灭吗！」
　　虽然有预定在我这一代断绝。不过其他的男生们，加油。
　　但是，我觉得如果未来有扩张现实的技术更够和显示器里的女孩子建立家族的话就太好了。
　　「我只是在说你啊，章鱼！不要把眼前的处男和世上的处男混为一谈啊！」
　　「我和世上的处男到底有多么的不同啊！」
　　「就像玄人处男和素人处男程度的不同呀！」
　　你真的明白素人处男（只去嫖过没和一般的女孩子OOXX过）的意义吗？嘛算了。因为搞错而丢脸的反正也不是我。
　　「话说回来，你有好好听我说话吗？我可是在说想让对方放弃啊」
　　「处男和女孩子交往什么的，绝对不可能。就好像太阳变成暗物质一样不可能」
　　真的，为什么我会选择这家伙来商量啊。到网络上请教众多网友更好吧，这个。
　　「难不成误入异次元了吗？这里是现实啊，处男」
　　「我清楚得很啦！这里要是异次元的话，你早就变成爱慕哥哥的妹妹了！」
　　「蛤！？好恶心！爱慕哥哥！？妹妹会喜欢上哥哥什么的你真的在那么想吗！？我，就算被支付1兆日元也不会收下你的童真的！应该说灾害nothankyou所以你赶快去阉割吧！」
　　「吵死了！就算是我也不会要你的！你就作为中古品在雅虎拍卖被竞拍吧！不赔偿 ﹒不退货！（noclaim no return）」
　　「烦死了！你这个剩货处男！不要给绫女桑添麻烦啊！」
　　说完，圣美从看起来很不愉快的表情，变为有点为难的表情。
　　「你到底想怎么做，态度明确地告诉她不就行了。斩钉截铁利落一刀」
　　「之后，我的学院生活会变成什么样。对方在班级里可是大红人啊」
　　「不管对方是谁不是没什么关系吗。与其让女孩子度过无用的时间，不如浪费自己的校园生活还更有男子气概不是吗？」
　　如果是H游戏的主人公，也许会那么做吧。
　　但我是路人，并不是故事中的主人公。我想要像路人一样，平稳的生活啊。
　　……不过，嘛，好像说的也有一番道理，又好象没有。总之就是我或者对方，不牺牲精神或者时间，亦或者其他什么东西，就无可奈何对吧。
　　初芝的告白也已过了一周今天是星期一。
　　最终，礼拜六也没能好好的进行活动。即使是想玩H游戏也没办法保持集中。
　　……从今天开始有什么样的展开在等着我。光是这么想，就感到坐立不安。
　　「早上好」
　　和往常一样上学之时，绫女同样在三岔路口等着我。
　　但是，脸上却带着不安的神色。
　　「……发生了，什么事吗？好像很不安的样子」
　　「因为，你……。星期五，都不跟我一起回去……在想是不是被你讨厌了」
　　哦唔付。不妙啊。这家伙，有病娇的素养吗？难不成。
　　不不不，不可能。病娇什么的，怎么可能会那么容易在现实中存在呢。
　　不如说，把三次元和现实弄得乱七八糟的我的脑子才有问题吧。
　　「因为没有一直在一起的必要，我们也并不是那种关系吧。要是真的讨厌的话，就会跟你说别再纠缠我了」
　　「是，是吗。是这样呢。放心了」
　　绫女的面容慢慢的明朗起来。真是易懂的家伙。
　　……最近，把绫女是不良的事情，总在偶然的一瞬间遗忘掉。
　　把这种事怀抱在心里一边走着，突然察觉到袖子上有着奇妙的感觉。
　　往那里一看，发现绫女正稍微捏着我的袖子。就那么一点点。
　　「「………」」
　　相互间保持着沉默。
　　不，嘛，虽然明白这个行动是以H游戏作为参考的。
　　「不，不行吗？」
　　眼睛朝上看着我一边问道。……这也太卑鄙了吧。
　　而且，如果我强行要撒开手或者拒绝的话，似乎立马就会满脸绝望一般沮丧起来。
　　「如，如果只是到学校附近的话……」
　　「谢，谢谢……」
　　最近，觉得对绫女过于让步了。
　　应该说，就这几天绫女变化的也太大了吧。完全就是另一个人了。
　　到底是让她变成这样的H游戏厉害。还是，绫女的决心厉害。
　　「啊嘞？」
　　娇滴滴的声音从旁边传来。连看都不用看就知道是初芝。
　　她根本不介意在我旁边的绫女，而紧紧地贴上了我。和绫女是相反方向。
　　「早上好。新宫君，绫女桑。果然，两个人关系很好呢」
　　「……早上好，……初芝」
　　我用好不容易挤出来的声音回了声招呼。
　　「……」
　　只是，绫女变得一声不吭。稍微低着头，根本不准备说话。马上就明白她很不安。
　　「那么，优佳也没问题吧。欸」
　　虽然搞不懂“那么”到底是从何而来，初芝捏上了我另一边手臂的袖子。
　　可是，还真是跟往常一样可爱的声音。虽说如此，却没有越过装可爱和遭厌恶的界线。虽然听说过好的声音不管怎么听都不会褪色，她的声音说不定就是那样。
　　「喂，别这样」
　　「为什么—？明明绫女桑都可以」
　　「……我不记得连初芝都允许了」
　　「那么，允许我啦。呐？」
　　初芝根本不准备停止。不如说，发出猫一般的撒娇声，捏着我袖子的手指更为用力了。
　　「喂，新宫不是很不愿意吗」
　　在我准备甩开她之前，绫女用吓人的声音向初芝搭话。
　　然而，初芝毅然对抗。
　　「绫女桑，是新宫君的恋人吗？」
　　「……不，不是」
　　突然返回来直截了当的问题绫女畏惧了。
　　「明明不是恋人却抓着袖子耶？这样的话，优佳觉得自己也是有那个资格的呢」
　　「……初芝，你，到底想干什么啊。小学的时候——」
　　「这之前，优佳也向新宫君告白了哦。所以和绫女桑一样」
　　打断了绫女的发言，初芝说出了这样一句话。
　　绫女露出吃惊的表情，“是真的吗”用这种眼神看着我。
　　「……是事实。不过我拒绝了」
　　「这样的话……！」
　　「被甩掉还一样死缠不放的，绫女桑也是一样吧？只是做着相同的事情哦」
　　跟刚才不同，被初芝突然用认真的语调这么说道，绫女不由得陷入沉默。
　　「……要吵架的话两个人能先把我的手放开吗？」
　　「不吵哦。因为抓着袖子更高兴嘛」
　　「我也，想抓着袖子……」
　　……为什么会变成这样。总觉得就如同被蜘蛛网缠住一样。
　　围绕着奇妙的气氛，到达靠近学校正门的地方。
　　我一站住不动，抓着袖子的两人也跟着停了下来。
　　到学校附近，我前面对绫女这么说是因为被别人看着会很难为情。
　　可是，早就已经被很多人盯着看，完全没有任何的意义。
　　尽管如此，就这样通过正门的话毫无疑问会被老师们逮住吧。
　　「放开吧」
　　「我不想先放开呢」
　　在我说完后，初芝嘟哝了这么一句话。
　　看了一眼绫女，她的表情就如同和初芝说着同样的事情。
　　「……按道理应该是那边先放手吧」
　　「为什么？」
　　「w，我这里，先……表，表白的」
　　「he，那样啊。但是，初芝可是先喜欢上的哦？因为是从1年前开始」
　　把握夹在中间慢慢地迸发出火星。
　　话说回来，绫女虽然一边说着很温文尔雅的话，但表情早已经是不良模式了。
　　完全就是在威慑初芝。眼神好可怕。
　　然而，这个如果是一般的男性光是这样就会被吓得差点尿出来的表情，初芝却完全没被压制住。这方面应该说是声优的舞台气魄还是其他什么吗？
　　不管怎么说，还是希望她们能饶了我。
　　因为到极限了……。能够应对这种情况的志气，我可没有啊！
　　因为是至今为止玩过的H游戏中，从来没有见过的场面啊！
　　「嘚欸！」
　　乘着两人争吵之机，我挥动2只手把袖子从两人的手指中解放出来。
　　就这样顺势往正门冲刺。
　　现在，已经除了逃跑没其他办法了。我只是个H游戏宅，并不想成为，也不可能成为H游戏的主人公啊！
　　
　　教室里不知为何消息已经如同理所当然一样传开了。在我准备进教室之前，
　　「诶—！初芝和新宫一起！？」「竟然手牵着手一起上学！？」「我的初芝啊啊啊啊！」「才不是你的啊！」「话说，也太意外了吧？难道下药了吗？」
　　「优佳，和新宫君！？」「什么啊那个？完全无人看守！」「之前根本没有流露出那种样子吧？」「到底看上新宫君的哪个地方啊」「不是不可能吗？」
　　这样的声音就连走廊都听到了。在这种情形下还能保持冷静走进去的气魄我可并不具备。优柔寡断，胆小，怯懦，窝里横，爱怎么说怎么说。在想象之中的话随便怎么耍帅都可以。对胆小的主人公发牢骚是谁都可以做到的啦。
　　但是，如果在现实中发生的话我根本不认为谁都可以完美应对。
　　你以为在这种状况下还能采取坚决态度的高中生在日本有几个人啊！
　　一边向毫无理由的被害妄想发火，我朝着无人的楼梯平台走去。
　　「蛤……」
　　真是一群，超喜欢小道消息的同班同学啊。
　　明明绫女那时候还只是悄悄地在谈论，一轮到初芝就变成大骚乱。
　　「……啊嘞？」
　　在初芝的旁边有我在，我明白这会成为谈论的话题。不如说，按流程是必然的。
　　但是。我让绫女和初芝在两侧服侍我——不对不对，不是服侍。
　　嘛，那个啊。也就是左拥右抱的状态。这个部分不是更应该被大书特书吗？刚才听到的声音中，绫女的话题却完全没有包含在内。
　　「不对……但是啊」
　　虽说如此，单纯只是偶然的可能性也很高吧。绫女和我的传闻什么的，已经腻了也丝毫不觉得奇怪。而且，绫女和初芝在班级内的立场不同。
　　可以认为他们是在害怕如果大肆宣扬绫女的事情，会被她盯上。
　　而初芝这一边，则判断即使那样吵闹也没什么关系吧。
　　不管怎么说，今后的日子应该比想象中还要让人胃疼。之前可能过于小看这件事了。
　　「别缠着我啊—，你这个三次元！」这么说的话，会平息下来吗？
　　不对，感觉即使初芝这边解决了，班级这里也不会消停。
　　好像我平稳的日子正在不断离我远去。
　　接着在铃声正要响之前冲进教室，整个班级的人一齐朝我看了过来。
　　早已经来到教室里的班主任大原老师，
　　「新宫君，勉勉强强哦—。行动要再稍微从容一点啦」
　　完全没有注意到班级里的气氛这么说道。
　　按住扭成一团似的疼得不行的胃部，我坐到座位上。感觉到刺骨的视线。针扎似的痛。让我有种想要证明视线拥有物理力量的心情。
　　为了让内心平静下来，深呼吸。可是，呼吸却颤抖着。
　　明明老师在上面进行着晨会，我的耳朵里却没有传入任何声音。
　　就在这时，外崎敲了敲我的肩膀递过来一张纸条。
　　从谁那里来的啊。又是抱怨的大集合吗？
　　外崎在我的背上，用手指写上「初芝」两字。看来是从初芝那里传来的。
　　颤抖着手指，打开纸条。
　　“变成这么严重的事情真是对不起。我已经好好的说给大家听了，希望你能安心下来。因为已经说好，让他们不要太吵吵闹闹了 by 优佳”
　　读完这张纸条后，我打心底里安下心来。
　　连我自己都觉得，我就像是某个采取与选项相反行动的胆小主人公一样……。
　　第二节课结束，休息时间。没有发生骚乱。也没有无所顾忌的提问。
　　就像纸条上说的，初芝对同班同学进行说明了吧。
　　但是，说到哪种程度了？
　　告白之后被甩了这地方？还是，接下来也不会放弃这地方？
　　不过，不管怎样真是得救了。
　　虽然现在仍然受到好奇心旺盛的视线，不过这点程度还是应该甘心忍受吧。
　　「……啊嘞？」
　　太过于妥协了不是吗？因为早上的骚乱太多于严重，所以现在这种程度就不计较了，是不是这么想的？好像是Door In The Face Technique（以退为进法）来着。一开始以会被拒绝为前提提出一个要求让对方拒绝,接着提出第二个负担较少的请求,这样则更为容易被接受，也就是这么一种劝导心理学。我记得从H游戏里中有学过。
　　原本只要初芝死心的话，问题就解决了不是吗。
　　……虽然那么说，正因为她不准备放弃，所以结局还是相同吗。
　　「清 ~~ 一 ~， 君 ！」
　　被宛如金丝雀一般可爱的声音呼唤，而且，是用名字。再加上，就像已经攻略完成，成为恋人的H游戏女主角一样亲昵。
　　可是在这所学校会用名字喊我的，也就只有桐子姐一人了。
　　抬起脸，眼前的初芝嫣然一笑。
　　「喏喏。下节是音乐课，和初芝一起去嘛！」
　　往我的手臂拉了过来。同班同学们虽然什么都没有说但是却凝视着我们。
　　「喂，新宫不是很不愿意吗」
　　「诶—，和绫女桑没有关系吧？和外崎君一起去上美术课不就行了？」
　　外崎「为什么我突然间就被牵连进去了！？」用如同石像一般苍白的表情这么申辩道。稍微有点同情。
　　「暂停，暂停！」
　　靠，我明明不想引人注目……！
　　「我不会一起去的！还有，初芝。不要用名字喊我。太肉麻了」
　　我一这么宣言，教室里突然骚动起来。
　　「诶，拒绝了初芝的邀请？」「到底变成怎么样了？」「果然和绫女？」「诶，但是不是说过两个人不是恋人吗……」「我的初芝竟然！」「早就说过不是你的吧！」
　　虽然并非毫不掩饰，但能听到细细私语的声音。
　　匆忙地把音乐课使用的教科书和笔记本之类的拿在手里，我从教室里逃了出来。
　　如果把能够轻易解决这种纠纷的人称作现充，那么的确值得我尊敬。
　　真想要有主人公补正，或者存档读档功能……。
　　在今天的音乐课上敲了和太鼓，不过却搞得很狼狈。
　　每个人走到前面，合着音乐敲鼓，不过今天的我过于差劲了
　　本来，就不怎么擅长然而今天却更为糟糕，一点都没有合上音乐。
　　在那之中，现在正登台表演的初芝则是因为有节奏感吗准确地完成了。
　　不管对什么事情都一心一意的地方，虽然能够令人产生好感……。
　　「呐呐，我打得怎么样？清一君」
　　演奏结束后，初芝用如同温柔抚摸耳朵一般的声音喊我。而且，还特意坐在我的旁边。因为没有制止她的人存在吗，还真是想做什么就做什么啊。上课不管坐哪里都可以也是个问题。
　　因为下一个人正在演奏，所以老师正注视着那边。并没有特别地被训斥。
　　「为什么特意坐在我旁边啊……。还有，再说一次不要用名字喊我」
　　小声地指责她。虽然太鼓的声音很吵不过还是能够说话。
　　「嗯—，好可惜。那，就回归原来的称呼吧。顺带一提坐在旁边是因为，希望新宫君能够理睬我哦」
　　「……即使你那么积极，我的回答也不会改变。拜托了，死心吧」
　　「为什么会那么的胆怯呢」
　　「对我有逆反心理的光绫女一个人就足够了。我不是现充。没有同时应对2个不放弃的女孩子的出息」
　　「这个那个的还是很偏袒绫女桑呢。虽然很懊悔不过先放在一边……。为什么？明明嘴上都说，不是恋人关系」
　　「……是有原因的」
　　至少也有桐子姐的命令。不过，也并不是能够随便乱说的事情。
　　「什么样的？」
　　「不能说啦。不管怎样，我没有和绫女交往的打算。所以，也希望你能够放弃，期盼着你不久后就厌倦了」
　　我说到这个地步，初芝不知道是明白了还是没明白，暧昧地点了点头。
　　「被抓住什么弱点了吗？」
　　「完全不是」
　　「唔—，真是个谜呀」
　　你会看上我也同样是个很大的谜啊。虽然没有把这话说出口。
　　「那，就是被别人拜托了，之类的？」
　　「……谁知道呢」
　　虽然她应该是在胡乱猜测，不过因为被试探出其中一个理由而有点动摇。
　　不过，重新回想一下，自身的行动光靠这一点已经无法解释清楚了。
　　我也没办法好好说明。我和绫女的关系，到底是什么呢。如果说单纯只是认识却也感觉知道的有点多，但又没有朋友那般亲近。
　　同志这个词，应该比较近吗。
　　「真是的。到底是什么理由呀」
　　这么说着初芝高兴地笑了起来。
　　不禁觉得这份笑容真的是非常漂亮，让我有点懊悔。
　　音乐课结束后回教室的途中，在楼梯那和外崎合流。
　　「……一脸疲惫啊。就好像马上就要死了一样」
　　「能明白吗。真的是累得不行了。真想逃进温柔的二次元世界之中」
　　姑且，先试着和他商量看看吗……。
　　「外崎，我有点话说。现在有时间吧？」
　　「嗯？嘛没问题」
　　我带着外崎，来到那个没什么人的，靠角落的楼梯。
　　在确认完楼梯平台，和那周围没有人之后慢慢地问道。
　　「要让初芝死心该怎么做才好」
　　「现充就和氢气球炸弹一起爆炸不就好了」
　　「别那样了啊！我是很认真的！」
　　我有点明白那些被说爆炸吧的现充的心情了。
　　明明我这里根本就没有那个打算！为什么不爆炸不行啊。
　　「你到底有什么不满啊——啊，嘛，对三次元没兴趣吗」
　　「对啊。就连这个我都告诉她了。但为什么，初芝还不放弃」
　　「太意外了。究竟你的哪个地方让她如此执著？」
　　「我才想知道啊。总之我希望能够赶紧让那家伙死心。即使是为了彼此」
　　外崎从那里开始认真的思考。交了这个朋友真是有意义。
　　「果然，除了在大家的面前堂堂正正地说你没有交往的意思之外没有其他办法了吧？」
　　「这点我也考虑过。但是，在我这么宣言之后你觉得会变成怎么样？」
　　「变成怎样……？」
　　「初芝的朋友有过来问我。说『你到底有什么不满』。就跟你之前一样」
　　「嘛，确实会那么说啊……」
　　正因为自己也有说过，外崎嗯嗯地点了点头。虽然只是我自身随意的想象罢了，不过以初芝周围的样子来看，会变成那样也毫不奇怪。
　　即使初芝会帮忙制止，也会有纯粹是由于感兴趣的家伙来问我吧。
　　「要是变成那样，我的校园生活就到了穷途末路」
　　「为何？」
　　「“我只对二次元没有兴趣”如果对周围的人这么说你觉得会变得怎么样？」
　　「……会被所有的女生讨厌。还会被大部分的男生冷淡对待」
　　「“没什么问题吧，又跟你们没关系”要是怎么说的话会怎么样？」
　　「哈？初芝，是我们的朋友啊，当然有关系！ 会变成这样吧」
　　「“我对恋爱没有兴趣啊”这么说的话呢？」
　　「不要装腔作势了。连初芝都不行，你以为自己是谁啊」
　　「会变成这样吧！？」
　　当然未必会像外崎所说的一样。但是，很有可能给今后的校园生活带来致命的障碍，我很担心会有这种状况发生。
　　当着大家的面拒绝初芝之后会抵达的最糟糕的情况，就是校园生活的破裂。
　　可能是我想太多了，不过果然还是没办法消除这种不安。
　　哪怕我是三年级生也好，就能用准备考试很忙这种理由了。巧妙地拒绝，让周围的人也能够理解的言词在世上存在也说不定，不过现在的我完全想不到。
　　明明我到现在为止费尽心思，就为了能够平静的生活……真想直到毕业都能够平稳的度过。
　　「……原来如此。被要求得有巧妙的举止啊」
　　「你能够理解我很高兴」
　　「但是，我可是想到了好办法哦？」
　　外崎就如同想出了妙计一样，露出了得意洋洋的神色。虽然想要吐槽他不过先忍着。
　　弱水者不去抓稻草怎么行。如果让他不高兴了，被稻草大人跑掉那可受不了。
　　「是什么？」
　　「很简单。而且，是除了你之外用不了的办法。并且，还不留后患」
　　「真的假的。还有那种办法吗！？你这家伙，真是天才啊」
　　「称呼我为孔明在世也没关系啊」
　　「噢噢，孔明在世。不管怎么叫都没问题。卧龙或者凤雏也行。那么，那个办法是什么？」
　　「抚姆」
　　外崎装模作样地稍微摆了摆架子，然后揭露了具体的办法。
　　「你就说你喜欢绫女不就行了」
　　「解散」
　　靠，多么脆弱的稻草啊！才刚摸上去，就成了碎片！
　　「这么简单就拒绝了！？再说了，这样的话你想怎么解释和绫女到底是什么关系啊！」
　　「我知道的很清楚啦！即便是我，也因为没办法好好说明而在脑子里整理着呢！再稍微，最起码像『桜色の空に』里的恶友一样机灵一点啊！」
　　「不要把我和那种疯狂科学家混为一谈啊！别不讲道理！」
　　能够领会我用H游戏打的比喻，不由得有些满足。
　　接着，我和外崎在互相盯着看之后，深深地叹了一口气。
　　「虽然我很理解问题的严重性，但我也没有什么办法。因为单纯只是你的问题」
　　「那我当然也知道啊……。真希望在哪个攻略网站上，有登着攻略方法」
　　「二次元信仰可真是吃不消呢」
　　「宗教不管在何时都是被弹压的对象」
　　「嘛，如果我想到什么好点子会告诉你的。虽然因为对你感到同情所以帮助你，不过有些情况下我也无能为力」
　　「我明白」
　　痛痛快快地说了出来。我也觉得这样更值得感谢。
　　不管是谁最重要的都是自己的生活。外崎不会牺牲自己的生活来陪我。
　　不如说，把他卷进来会更让我操心。
　　「那，我回教室了啊。你准备怎么做？」
　　「再在这里稍微让脑子冷静一下」
　　「了解。那就一会见。偶尔也可以利用一下我哦。如果是去食堂的话随时奉陪啊」
　　「谢了」
　　外崎往教室走去。说真的还真是个不错的家伙啊。
　　没缘由的，抬头看向天花板。对二次元信仰者来说学校这个环境真的是太残酷了。
　　……话说，果然社会也一样很残酷吗。
　　「蛤……」
　　这时，哒哒哒的脚步声往这里靠近。
　　「新宫」
　　连接着楼梯平台的阶梯之上，绫女走了过来。接着，走下楼梯来到平台上。
　　「怎么了？」
　　「因为你没有回到教室里来所以无意中走了过来。想着你说不定会在这里」
　　说起来，突然间被她询问H游戏的问题的时候，把绫女拉到这里来了啊。回想起来，还真是干了十分大胆的事情。
　　「拿着」
　　说着绫女往我这里递了个东西过来。是纸盒装的果汁。在小卖部经常有在销售。
　　「……为什么是香蕉果汁？」
　　「没，没什么关系吧。我喜欢啊。可以让人打起精神」
　　难不成，是在关系我？
　　「是吗。Xi，谢谢」
　　「因为你好像有些疲惫。让你感到疲惫的主要原因应该就是我吧」
　　挠了挠头好像有些不好意思地笑了笑。嘛，虽然现在感到疲劳的主要原因大部分是初芝。
　　「就这样，注意上课别迟到了」
　　绫女就仿佛办完了事情一样从我身旁离开，登上楼梯走掉了。
　　……没想到会被绫女担心我会不会迟到。
　　不对，在这之前，我的一切事情，都有在留神吧。绫女这家伙。
　　一边感谢着绫女的关怀，我把吸管插进纸盒装的香蕉果汁。
　　慢慢地吸进喉咙。
　　「好甜！」
　　不过，感觉稍微有了一点精神。
　　然后，到了午休时间。按照这几天的惯例的话，就是和绫女一起去活动室一起吃午饭。
　　今天应该也是如此吧，正当我这么想的时候
　　「新宫君，优佳，做了便当来哦！一起吃啦—！」
　　初芝没有丝毫的踌躇就如同向全班宣告一样宣言道。
　　用宛如青梅竹马一般可以感觉到亲密感的温柔声调。不可思议的孩子气，撒娇一般的声音。对我的心脏进行了会心一击。如果是隔着扬声器听的话该多好……。
　　杂哇，教室里突然活跃起来。我已经，没兴趣一个个听大家的台词了。
　　在我什么话都说不出来的时候，初芝夺取了空着的外崎的座位。
　　另外，外崎为了购买竞争非常激烈的小卖部的面包已经冲出了教室。
　　这家伙危机回避能力还真是高啊。
　　「嘿哟」
　　手法纯熟的，初芝在外崎的桌上放了2个便当盒。
　　「不对，初芝。那个啊……」
　　「……不准备，吃吗？」
　　流露出不安的声音，窥视着我的神情。光是听声音就让我的罪恶感膨胀起来。
　　老实说，要是吃的话感觉会很麻烦所以不怎么愿意。而且还很引人注目。
　　周围，同班同学都在看这里不是吗。
　　一起吃饭，有了流言之类的也让我很难为情……什么的虽然现在也不是说这种话的场合。
　　那么，如果我说不吃的话便当会怎么样？
　　很难想象会递给其他的男孩子。
　　虽然女性朋友一起分着吃这么想会比较妥当……。
　　但是被扔掉的可能性也很高。食材并没有罪过。没有比把别人做的便当置之不顾的事件，更令人难受与焦躁了。这是我从H游戏『東雲よりも空色な』中学到的。
　　「……明白了。我吃」
　　「太好了—！」
　　浮现出打心底里安心似的笑容，初芝非常高兴。
　　「但是！有个条件」
　　我往绫女的方向看去。
　　怎么说呢完全就跟预想的一样。抱着茶巾袋，表情黯淡地垂着头。那种样子，要是不知道的人看见，根本无法想像她就是学校中不管是谁都害怕的不良吧。
　　「条件就是，绫女也要一起吃」
　　教室里更加嘈杂起来。听到我的声音了吗，绫女抬起了头。
　　然而，是没能理解状况吗，瞪圆了眼睛。
　　初芝也不知如何是好，果然很意外吗，连声音都发不出来的样子。
　　……啊，我还真是提出了荒唐的要求。
　　虽然只是把很多东西延后处理。不过很有可能被女生以及男生断定为异端（外道）。
　　「我们，都是朋友所以没关系吧？」
　　故意的，为了让大家都能听到而这么说道。
　　不是恋人。只有这点，必须先对这里的所有人讲清楚。
　　虽然初芝有点皱了皱眉头，不过马上就浮现出笑容。
　　「明白了。嗯。如果新宫君想那么做的话」
　　获得了许可。那么就喊绫女过来吧。
　　「绫女—。一起吃饭咯」
　　「啊，额……。可以，吗？」
　　绫女靠了过来。虽然她有些困惑，不过我还是催促她入座。
　　「没有问题啊」
　　借了外崎旁边的座位，拼在一起。于是，绫女以一副怯生生的样子坐了下来。
　　……冷静地想想，这个状况不由得让人吐槽，这到底是哪个H游戏啊？啊—，这种场面（situation），有的有的！……什么的也不是强行提高自身情绪的场合。
　　「一起友好地吃饭吧？绫女桑」
　　初芝对绫女没有什么想法吗，用笑容对待她。
　　「啊，啊啊。请多关照。已经好久没有。像这样……」
　　而绫女则是有些紧张。如果是隔了好久没这么做的话也不无道理。
　　「是呢！」初芝轻快地说道。
　　虽然我也有些紧张，不过看了看绫女就觉得不能表现出紧张的样子给她看。而一看初芝就觉得紧张什么的真是无聊。
　　所以，总之我先进行一次深呼吸稍微稳定一下心情。
　　问题是，班级里的视线。绫女有些不舒坦似的扭动身体。
　　「啊嘞，怎么回事？」「三个人一起？」「真是了不起的景象……」
　　从教室的角落可以听到这种悄悄话。喂，这里听得到啊。
　　是听到这些话了吗，绫女用可怕的表情回头看去。
　　「你们这些——」
　　「绫女，stop」
　　抓住手腕制止了她。
　　「啊，新宫……」
　　「我明白你准备做什么，不过不用在意啦」
　　毫无疑问刚才，准备恐吓那三个人吧。但是，做那种事情也没有意义。
　　只会让大家觉得绫女，还是有种不良的样子。仅仅是一点也好，总之即使是只有一点点也希望能够解开大家对绫女的误解。
　　这并不是为了绫女，而是为了我自己。知道了绫女真实的姿态和传闻中的不一致，而那些却不能重叠在一起就只会让我很着急。如果是为了这个，初芝在一起的话不如说更值得庆幸。
　　虽然有点像在利用她让我很讨厌，不过都是初芝不死心的错……就这么，我把罪恶感咽了回去。
　　「撒，开始吃吧。绫女。还有初芝」
　　「啊，啊啊」
　　「嗯嗯。让我们相互交换菜肴吧」
　　周围的同班同学，除了便当组以外都已经出去了。
　　虽然便当组时不时会看过来，不过这点程度就算了。
　　「那，那么……」
　　接着，绫女也取出了便当。
　　桌子上，初芝的便当有2个。接着又放上了绫女的2个便当。
　　「喔肤」
　　发出了奇怪的声音。早该想到的啊，我。
　　因为要从2人那里拿来，所以我的便当必然就有2个。
　　「可，可以剩下来哦？」
　　「确实要全部吃完很艰难呢」
　　两个人都很担心我。但是，这里不吃还能怎么做。
　　即使是现实中的对象，只有践踏别人的好意这种事情应该避免。
　　在这种情况下“撤退”这种单词，可没有记载在我的H游戏词典中。
　　「没问题，我会吃完的」
　　便当盒的盖子两边同时打开。不管是哪个光凭外观我就已经被压倒了。
　　绫女这边虽然有点朴素，但是这家伙的便当的美味程度我敢打包票。
　　而初芝这边的便当则有着丰富多彩的颜色显得十分华丽。感觉就连色彩都有计算在内。
　　「……那，从第一次吃的初芝这边开始」
　　绫女稍微浮现出悲伤的神情。虽然这么说，希望能够原谅我这一次。
　　因为初芝可是接受了这里的条件作出让步。
　　「吃吧，吃吧—」
　　从绫女那里接过筷子，我从初芝的便当里夹起菜。
　　肉丸子。浇上汁的狮子头。吃了，一口。
　　………。
　　……为什么这些家伙净是料理大师啊？
　　你们是高中生吧？这些不是交给父母做的事情吗？难不成已经开始学习怎么做新娘了吗？（花嫁修業）
　　虽然味道稍微有点浓，但是容许的范围内。
　　「很好吃，啊……」
　　「太好了。我可是有自信的哦」
　　初芝高兴地笑道。我真搞不明白为什么会看上我。
　　「那么，下个。绫女的便当」
　　「啊，啊啊。好好……尝一尝」
　　从绫女的便当里夹起鸡脯肉放进嘴里。身子非常的柔软，梅子的香气和味道稍微扩散开来。一如既往的美味。没有死角。
　　再次，深深感到2个人的好意。不如说，除了走运的人之外什么都不是吧。
　　……如果不考虑用成为恋人之外的方法，来报答她们的话那作为一个人来说就太恶劣了。
　　不考虑不行啊。按道理应该送礼物吗。
　　「喏，新宫君。接着吃接着吃！」
　　「新宫，这可是自信之作」
　　被2人催促着，轮流吃着她们的便当。因为不管哪个都很好吃所以很有食欲。
　　「这个的味道，调得很好呢」
　　「这边的也很好吃啊」
　　一点一点地把饭菜装进胃中。
　　然而，胃的容许量，在现实中果然还是存在的。
　　不是大肚汉的我的胃，慢慢地开始叫苦。
　　虽说食欲就像高中生那般旺盛，但就如同有什么东西堆积起来一样渐渐的难受起来。
　　但是，只有单纯只是往嘴里塞的行为是不能做的。
　　好好的品尝后吞下去。不在脸上显示出任何难受的表情
　　这是对为我制作美味食物的人应尽的义务吧。
　　然后，在午休时间快要结束的时候，
　　「我，吃饱了，承蒙款待……」
　　我把便当全部都吃完了。
　　「噢噢，清一啊。你怎么这么没出息竟然还会肚子痛」
　　终究，在那之后，我因为肚子过于疼痛而不得不退避到保健室。跟游戏里的主人公不同，我的胃好像并没有那么的结实。
　　好不容易撑到第六堂课的时候，肚子的情况终于开始安定下来。
　　因为没有担心的必要了吗，现在，保健的老师暂时离开了。
　　就好像替换一样，现在没有担当课程的桐子姐来到了我的旁边。
　　然后，说了如同某个游戏里国王一般的台词。非常的烦人。
　　「听闻清一由于腹部疼痛而被抬入保健室，我的心脏差点都要停止了啊」
　　「别说谎了」
　　「小心我打你肚子啊」
　　「啊，别闹。真的别闹。不然就要生了」
　　桐子姐确实是飞快的跑来保健室。
　　打开保健室的门，用惊人的音量「没事吧清一！？」这么大声叫喊着。
　　因为声音的冲击我都差点要吐了。不过当然，在那之后，她就被保健的老师批评了。
　　「话说回来你竟然连女孩子做的两个便当都没办法征服还真是没出息」
　　「还真是抱歉啊……」
　　就好像以前挑战GoGo壱番屋的咖喱1kg时那样的难受。
　　真不知道桐子姐，到底是斯巴达还是保护过度。
　　「话虽如此，和绫女以及初芝，三个人一起吃午饭吗。你还很是有福气啊」
　　「绫女是因为桐子姐的要求，初芝则是因为不死心所以没办法吧。不对，绫女也同样没有死心」
　　「真是的，虽然是我的表弟但她们到底看了你什么地方呢」
　　「最近经常被那么说，我才想知道」
　　特别是初芝。
　　「你这家伙，要是随便处理的话，可会再像小学时候那样被女孩子给予惨痛的教训啊」
　　「不要挖出我的黑历史啊，饶了我吧」
　　但是那个时候，我还是个正常人啊。虽然既不想回去也不想重头再来。
　　「不如说，在我自己看来，我根本就没有随便打发。」
　　为了不破坏校园生活，有着这个前提。
　　「关于绫女真的是帮大忙了。绫女的问题目前为止已经止住了」
　　那么说着桐子姐嫣然一笑。
　　「呐，桐子姐。绫女那家伙的暴力事件，应该肯定都有什么理由吧？」
　　「……为什么会那么想？」
　　「虽然我不清楚她以前的样子，不过我觉得现在的她不会没有任何理由就动武」
　　「这样啊」
　　然后，桐子姐露出柔和的表情继续说道。
　　「确实那家伙的暴力事件全部都有理由。为了阻止恐吓勒索，要么就是阻止欺负人，亦或者先被对方挑衅」
　　「………」
　　「但是啊。虽说对方在做坏事，但因此而行使暴力是不行的啊。这点就是那家伙的问题。马上就会想要动手」
　　「确实是容易发脾气啊……」
　　「关于这点就好好地教教她吧。调教…是这么说来着？」
　　「完全不对好吧……！还有，教师不要说调教这个词啊」
　　在我们说着这种话的时候，第六堂课的下课铃响了。
　　「那么。就去开个班会吧。要是觉得难受的话，就继续休息吧。我会帮你跟班主任说的。嘛，不要勉强自己哦？」
　　那么说完后桐子姐出了保健室。
　　
　　班会结束的铃声响了。
　　肚子的状况尚未完全恢复。再稍微，休息一会吧。
　　虽然还要去打工，不过距离开始时间还有很多富余时间。
　　「新宫，没事吧？」「新宫君—，不要紧吧？」
　　两个女生进到保健室里来。理所当然的，是绫女和初芝。
　　两个人，分别拿着单肩包的手柄。（只有1条带子，应该是一人一边）
　　「……虽然我很高兴能够帮我把包拿过来。但为什么是两个人一起……？」
　　两个人互相看了看对方，
　　「因为初芝不放开」「绫女桑不放开嘛」
　　同时发了这样的牢骚。
　　稍微询问了一下，事情好像是这样。
　　在两个人准备来探望我的时候，互相争夺我留在教室里的单肩包。
　　然后，在两人互相拉扯争抢之时，
　　「啊，那个，在被撕成碎片使里面的东西掉出来之前，不如两个人一起拿着过去如何？」
　　外崎这么劝说她们。
　　接着两人勉勉强强接受了这个提案，一起拿了过来。Nice，外崎。提高了我的内部好感度。
　　「谢谢你们两个人」
　　虽然道了谢，不过两人却仍然显出十分抱歉的样子。
　　「因为就好像是我们强迫你吃下去……」
　　「优佳也是……。明明知道绫女桑有做便当过来。却有些头脑发热。对不起」
　　两个人都显得很温顺。午休时的吵闹就好像假的一样。
　　「是我自己决定要吃的。而且让我吃了这么美味的东西，你们没有道歉的必要哦。不如说，让你们担心真是很抱歉」
　　真想让我家的妹妹学学你们。素材上明明都选用了沟通能力很高的鸡蛋（鸡蛋的交流能力是什么鬼？原文 素材的にコミュ力の高いはずの卵を使って），却能把煎鸡蛋弄的十分难吃的那个天才（天灾）。虽然最终都没告诉我里面放了些什么，在我吃完后，有一段时间舌头都有些不正常。……和她们作比较都是不自量力。
　　「还没办法行动吗？」
　　绫女担心地问我。酥麻麻的。
　　「稍微勉强的话没问题」
　　「啊啊，那就算了。不要勉强。那个……直到你稳定下来我会在这里陪你的」
　　……为什么会说这么难为情的话啊，这家伙。
　　糟糕，不好了。脸变红了。
　　「绫女桑。和以前不同了呢……」
　　这时，初芝毫无表情地说了这样的话。
　　不对，并不是毫无表情。感觉稍微有点寂寞似的，复杂感情从声音中流露出来。
　　「初芝……」
　　绫女发出困惑的声音。
　　「但是，我是不会让步的。优佳，可不会输哦？」
　　在微微一笑后初芝恢复到往常的声音。
　　在那声音之中，先前的音色已经找不到了。到底是怎么一回事呢。
　　「……没什么输不输的，你们可都不在我的对象范围内啊？」
　　「新宫君你真是的，爱使坏」
　　初芝一边用越来越小的娇滴滴的声音笑道，把我说的话当作耳旁风。
　　「因为我早就决定要成为你的理想，让你能够看向我」
　　是为了和初芝对抗吗，绫女也宣言自己不会放弃。
　　靠，你们2个，现在立马给我进到显示器里面去啊。
　　「我是绝对不会理睬你们的啊！」
　　「啊哈哈。新宫君，你那难不成是振り（在日本漫才为装傻做铺垫的一种概念术语）？」
　　「就是啊。漫才的话不捧起来再摔下去可不行啊，新宫」
　　「那，优佳喜欢上新宫了！」
　　「不对，是我喜欢上新宫了！」
　　「请便请便，你们以为我会这么说吗！」
　　「新宫君，太不合拍了呢」
　　「刚才那个真希望你能说出来啊」
　　「吵死了—！吵死了—！」
　　为什么偏偏在这种时候这么默契啊，这2个人！你们其实关系很好吧！？
　　「真是的……」
　　正当我想着这种事情的时候，突然间不怎么耳熟的手机铃声在保健室里响了起来。
　　「啊」
　　初芝急急忙忙地抓起自己的手机。接着，朝屏幕看了一眼之后，表情黯淡了下来。
　　「稍微失陪一下哦—」
　　那么说完初芝去了走廊。
　　一集中注意力，就能听到「还在学校里」「你那边也还没有」之类的话。
　　明明再稍微降低一点音量不就行了。
　　「初芝作为声优说不定也很忙啊」
　　绫女这么嘟哝道。
　　啊啊，确实是那样吧。
　　「看起来很不情愿的样子，果然觉得很难受吗」
　　「我觉得没有那种事吧。因为从小学的时候开始，她就一直说着想成为一个声优啊。」
　　「从那时候就开始了吗」
　　「说是因为被父亲表扬了声音，然后就有了干劲。那时候她看起来很高兴」
　　绫女的表情看起来不可思议地温柔。
　　刚才，虽然有想着你们其实关系很好吧，难不成关系真的很好吗……。
　　「……说起来，绫女知道初芝的事情吗」
　　「啊啊，小学的时候有在同一个班级过。2个人还有一起玩过」
　　听了这句话，我回想起初芝之前的发言。
　　『是—的呀—。在低年级的时候，2个人还一起玩过呢』
　　初芝也说过这种话。
　　不过，啊。要说是从小学开始的熟人……2人却显得很疏远。
　　不对，随着时间的消逝都会变成这样吗？
　　「啊—」
　　一边发出声优根本不应有的懒洋洋的声音，初芝回到了保健室。
　　而且，看起来十分的难为情。
　　「对不起呢。有声优方面的工作要忙—。那么。优佳，先回去了哦」
　　「明天见，初芝。午饭真的很好吃」
　　「谢谢—。新宫君，可不能袭击绫女桑哦？」
　　「我哪会做那种事，好了啦快回去吧」
　　「好冷淡啊。嘛，算了。那我走了。绫女桑也88了。千万不可以偷跑哦！」
　　被试探的绫女没有做出任何回答。
　　然后，初芝拿起自己的包就这样出了保健室。
　　只有我和绫女两个人被留了下来。绫女的表情有点阴沉。
　　「果然，是因为那个时候的事情……吗」
　　难以忍受似的，把双手放在胸前苦闷地自言自语道。
　　「什么事？」
　　「啊，唔……。也许伤害了对她来说很重要的人……这类的。……不，抱歉。就当没听到吧」
　　虽然多少有些在意，不过绫女好像不怎么想说啊。
　　「那，关于那部分我就不问了。不过，你以前经常和初芝在一起玩吗？」
　　「啊啊。是，啊……。虽然那是小学时候的事情了」
　　「那时候都玩了些什么？」
　　「嘛，都很普通。比如一起去公园，或者在家里玩」
　　真的很普通。
　　「嘛，上了中学之后终究还是真正的变得疏远起来」
　　果然她的表情看起来很悲伤。也就是从那时候开始就一直是一个人吗。
　　那么，看来那之后的话是问不出什么了。
　　「……虽然我不会勉强去问些什么。不过，什么时候想说的话就告诉我。我从你那收到的饭菜的份，不管是牢骚还是烦恼都会听你说的。有些东西吐出来会好一些」
　　绫女似乎有些困惑。
　　「……你，今天怎么会这么温柔啊？」
　　不如说，反而还抱有疑问。
　　「我会好好地报答受到的恩情。我可是很擅长徒有其表的人际交往喔。单纯只是对三次元没什么兴趣罢了」
　　「……这个说法没问题吗？说话回来，徒有其表……」
　　「甭管我」
　　这么说完后，绫女看起来有点儿高兴。
　　「嗯。我明白了」
　　用几乎都要听不见的声音，但，却很老实地小声嘟哝道。
　　「……顺便说一下，你也可以回去了哦？」
　　「不，反正我回去也没有什么事情做」
　　……刚刚才想到，要是我现在被袭击的话根本没办法应对。抵抗都做不到。
　　说起来保健室这个地方，在H游戏里相当于是设置在校园内的第二个爱情旅馆啊……。
　　第一则是体育仓库。厚垫啦跳箱啦器具之类的，那里还有稍微有点特殊的东西。
　　……应该不会被袭击吧？只剩下2个人，我不认为能够抵抗得了绫女。
　　这就是经常呆在室内的人的悲哀啊。
　　「肚子的情况如何？」
　　「感觉还有点不舒服」
　　「这样啊」
　　于是，绫女坐在床铺的边缘，把手放在我盖着的毛毯之上。正好处于我的肚子附近。
　　「诶」
　　无视我的困惑，绫女用手隔着毛毯温柔地抚摸我的肚子。
　　……啊，感觉舒服了一点。比起自己做还要好得多啊。
　　像这种二次元体会不到的触感，嘛，也不差。
　　
　　[[IMG,d8fc74ee3f2d425a8f48184b3a048251,800,1144,94716]]
　　
　　「舒服吗？」
　　「啊啊，很舒服」
　　「这种事我还是第一次做，稍微有点找不着方向」
　　「我很高兴哦，像这种事」
　　「是吗……。好像能够感觉到你的变化，我也觉得很高兴也说不定」
　　这家伙怎么会说这么难为情的话。
　　我的肚子正广受好评地进行呼吸运动。而那个动作绫女好像正有点愉快地感受着。
　　就是有点，过于舒服了，有种肚子里面的东西不断地往下方去的感觉……。
　　「唔……。对，对不住。要，要出来了」
　　是大的。
　　「诶。不对，等等，你」
　　「抱歉，我要去了」
　　不马上去厕所不行。
　　正当我准备直起上半身的瞬间——。
　　「你们两个———！在神圣的保健室里做些什……………………啊嘞？」
　　突然，豪迈的打开保健室的门，桐子姐闯了进来。
　　带着般若似的表情冲了进来……接着立马变得一脸呆滞。
　　虽然不知道她到底误会了什么，我还是暂时先无视了桐子姐往厕所跑去。
　　「呼……」
　　神清气爽。排除大量的东西后，为什么人在精神上会变得这么从容呢。
　　话说回来，刚才桐子姐，到底误会了什么？
　　偶然重新试着回想了一下刚才和绫女的对话。
　　『很舒服』『这种事第一次做』『能够感觉到你的变化』『要出来了』『我要去了』
　　……出局了啊。在外面如果只听到这些话那肯定得误解啊，这个。
　　虽说如此，还是希望她能够通过声音好好辨别啊。
　　……桐子姐，对男女事情了解很多啊。一边想着这种事，默默地笑着回到保健室，刚一进门，
　　「不要在保健室里说一些会让人误解的话！」
　　就被满脸通红的桐子姐痛揍。也太不讲道理了。
　　肚子痛已经完全康复，我精力充沛地奋战在工作岗位上。
　　打工结束后，在进了格外便宜的牛丼屋填饱肚子之后觉得心满意足。明明中午吃了那么多的东西，打工结束后肚子就饿了。能量消耗太严重了吧，真是的。
　　一般打工结束后都是回家里吃，但今天因为收到老妈的短信「自己在外面吃完晚饭再回来」所以没办法只好花自己的钱。
　　打工赚来的钱，浪费在这种地方可真让人伤心。
　　嘛。我的条件已经算非常好了。多功能手机以及智能手机，为了打电话和上网带着2台，不过两者都是桐子姐帮忙付的通讯费。智能手机签的是无限制上网的契约，之前让桐子姐把账单拿给我看了下发现这两台加起来就已经超过了1万日元。
　　这价格已经可以买一盒H游戏了。“多功能手机和特色手机都不要了，把那1万元给我吧”这么说后「别开玩笑了☆」却被她拒绝了。
　　「啊嘞……」
　　从店里出来刚迈开步子准备回家，再次发现了熟人。
　　这次不是绫女，而是初芝。已经换好了衣服身上穿的是便服。衬衫以及对襟毛衣，再加上迷你裙，非常适合女孩子的打扮。
　　声优的工作结束了吗？不知为什么和一个男的在一起。看起来也不像是经纪人。
　　气氛并不怎么好，不如说看起来很险恶。
　　那个男的单方面地向初芝说了些什么，而初芝则提心吊胆地听着他说。
　　正因为初芝无论何时总是很明朗，所以那样的表情深深地刻在了我的脑海之中。
　　……话说回来，仔细一看，那个男的有点眼熟啊。
　　以前，袭击绫女，并且在这之前围住我们的那个家伙。
　　名字……好像是，
　　『我可没空和你们这群家伙玩啊。赶快消失吧，尊乡』
　　对了。绫女好像有喊过他尊乡。那个男的，连初芝都认识吗。
　　……好像，也是有的啊这种事。
　　虽然有点在意谈话内容，不过距离这么远果然什么都听不见。
　　要是靠过去就容易暴露，暴露的话就太麻烦了。
　　而且似乎刚刚好结束。男的背对着初芝，正打算离开——就被初芝抓住衣服挽留了下来。就好像看着被男人抛弃的现场一样。
　　初芝脸色苍白，向男人诉说着什么。但是，男的却毫不留情地甩开她，离开初芝消失在闹事的人山人海之中。
　　之后就只剩下一个人，垂着头脸色黯淡的初芝被留了下来。看起来非常难受。
　　「蛤……」
　　我的口中自然而然的发出叹息声。不应该介入别人的问题。H游戏的主人公有这么说过。……但是，很多时候都得在达到最高峰的时候插手啊。不插手的话就Bad End了。
　　不管怎样，果然还是很在意。初芝浮现出那种表情的理由以及，和纠缠绫女的那个男人在一起的理由。并不是在担心初芝。
　　……而且还有一顿饭的恩情。虽然没有一宿，但一饭之恩也不能忘。
　　「哟」
　　我接近初芝，向她打声招呼。初芝吓了一跳后回头看过来。
　　她的脸上很明显地浮现着警戒的神色。在明白是我之后松了一口气。
　　「什么嘛—，是新宫君吗。吓了我一跳。不过，能在这种地方见到你可真高兴呢」
　　「怎么了，这种时间还在这里？难不成在进行什么反社会的行动吗？」
　　「优佳，才不会做那种事情嘛—。新宫君才是，怎么这么晚还在外面呢？」
　　「我这是打工完回家的路上」
　　「诶，新宫君，有在打工吗？」
　　「……不知道吗」
　　我一直认为同班同学基本上都知道的。
　　因为只要有在打工，同班同学们——特别是男同学会频繁地喊着要我请客。
　　明明光是买5瓶矿泉水我1个小时的劳动成果就将化为泡影……。
　　因为她之前说经常在观察我，所以一直认为她是知道的。……嘛，算了。
　　「在便利店打工哦。为了买游戏」
　　「真的很喜欢呢」
　　「因为二次元是我的最爱，理所当然的吧」
　　「……没办法相信女孩子？」
　　「没办法呢」
　　我这么说完后初芝的表情，似是在试探，却看起来有点寂寞。
　　「发生过什么痛苦的事情吗？」
　　「小学的时候有点儿。遭到背叛，差不多有3个心灵创伤」
　　这样啊，初芝小声地嘟哝。接着，继续说道。
　　「那些事，现在，能够原谅吗？」
　　初芝对我说了这样的话。根本没有考虑的必要。
　　「怎么可能原谅。……不对，因为成为了我玩游戏的契机，所以这里还是可以原谅吗。恨罪不恨人」
　　「那个应该说反了吧？」
　　被冷静地吐槽了。
　　「初芝你也，有什么无法原谅的事情吗？」
　　「虽然并非无法原谅，但事情却有点复杂呢」
　　是因为在这种情况下吗警惕心好像降低了。试着再稍微深入点吗。
　　「那个，难不成是——」
　　绫女的事情？在我还没有问完之前初芝，
　　「啊哈哈—。对女孩子的过去刨根问底的男孩子可是会被讨厌哦？」
　　就这么盖住了我要说的话。戒备森严啊。
　　「抱歉。那，我就不问了啦」
　　换个方向进攻吧。难得有这么一个机会能够2个人沉下心来说话。
　　「初芝是因为，声优的工作而感到很疲惫吗」
　　「并不是那样……」
　　「刚才的男人，看起来也不像是经纪人」
　　「看到了吗？」
　　「分别的时候而已」
　　稍微撒了个谎，为了让初芝不要过于警戒。
　　因为没有听到谈话内容，所以并没有多大的差别。
　　「是青梅竹马呢。两家父母之间的关系很好，家也离的很近」
　　「he-」
　　「嫉妒了吗？」
　　「没有」
　　「会没有情面地说出这种话呢……。优佳还是第一次体会到」
　　冷冰冰地瞟了我一眼。
　　「青梅竹马，也就是说刚才那个男的也和你同一所小学吗？」
　　「不是。他小学的时候去了私立学校。中学才在同一所呢」
　　并不在同一所小学吗。绫女和外崎、初芝上的小学和中学应该都是公立的。也就是说，那个男的是从私立的小学升入公立的中学。
　　要说罕见的话确实很罕见。因为我们居住的地方有很多学校，所以并没有必要为了学校的选址而挑选上私立还是公立。选择上私立的情况下，好像大部分人都是选择继续升入私立学校。
　　……嘛，这部分就是无稽之谈了。毕竟还有偏差值的问题。
　　「那么，差不多该回去了呢。我想就这样和新宫君一起回去呢—？」
　　「我，要买完东西再回去」
　　「要去买什么呀？优佳也陪你去哦」
　　「H游戏」
　　「……优佳，虽然了解那方面的知识，但要作陪还为时尚早呢—……」
　　嘛，即使跟着我也让我很困扰。再说，原本就是避免和她一起回去而采取的权宜之计。
　　「那么，我就孤孤单单地一个人回去了。明天见呢，新宫君」
　　「啊啊，再见。要打起精神啊」
　　「……早就知道我没有精神吗？」
　　「无意之中罢了」
　　「这是爱才能做到的事情呢」
　　「怎么可能。快走吧」
　　「啊哈哈，拜拜」
　　说完，挥了挥手后初芝回去了。
　　刚刚都说过要去了，姑且，就去逛逛H游戏的店铺吧。
　　反正应该还开着。
　　来到家电大卖场，电脑游戏的柜台，往18禁专柜走去。
　　简单的被隔板隔开，用布挡住入口，为了让外面看不见里面的情况，不过我毫不在乎地走了进去。想法子假装自己是个娃娃脸的社会人就行了。
　　……嘛，虽然确实不是什么值得表扬的行为。
　　「诶……」
　　可是，万万没想到，会遇到熟人。
　　「……xi，新，宫？」
　　绫女就在里面。虽然不仅戴着帽子用帽檐遮住眼睛，还带了口罩，但肯定就是她。服装是工装裤加上汗衫。略显朴素的颜色是为了不引人注目吧，但脸和头过于显眼了。
　　手上则拿着H游戏的包装盒。应该说，也太可疑了吧，这家伙。
　　游戏的标题是……在这个场合有点难以启齿。
　　只是，没想到，她竟然会出没在H游戏专柜。
　　嘛，长相并不怎么孩子气所以应该没有被注意吧。
　　「「……」」
　　彼此都因为感到难为情而陷入沉默。应该说，只能保持沉默。
　　在H游戏商店里突然遇见熟人的情况下，在那个场合并不多做纠缠，这好像是不成文的规定。不，虽然我也不怎么清楚。
　　因此，我仅仅点头打了个招呼就准备从她旁边走过去。
　　「………！」
　　但是，却被她紧紧地抓住了手臂。
　　不不不。『别这样啊』给她递了个眼色。
　　可是，她却把脑袋摇得嗡嗡响。这家伙……！
　　结果，我们没有买任何东西出了店铺。
　　「你怎么会在这里啊」
　　我一问她，绫女就变得满脸通红。
　　「额，因为手头的游戏都玩完了，所以来买下一个……」
　　「那么，是准备买那个？」
　　那个连说出口都让我有所忌惮的标题的事情。
　　「不，不不不，不是啊！那，那个是，无意中拿在手里的时候，新宫正好来了……！并，并不是你想的那样啊！？」
　　「好啦好啦」
　　「相信我啊……」
　　绫女的眼睛里泛着泪花。第一次见到她这么为难的表情。以前， “经常一副看起来很生气的表情” 对她的印象就只有这个。
　　「又没有什么关系嘛。我也不会跟其他人说」
　　我并没有那么鬼畜。即便是我也有着很讨厌被别人知晓的H游戏。
　　「我讨厌被你想成那样啊」
　　「开个玩笑啦。你看起来，也不像是会玩那种游戏的人」
　　「什么啊，原来是玩笑吗。性质太恶劣了啊」
　　说着绫女露出安心似的笑容。表情一个接着一个变化。感情真的很丰富。
　　在教室里，一直都是绷着个脸很无趣的表情所以感觉很新鲜。
　　「那就这样。再见，新宫」
　　然后，我们来到了分叉点。
　　「啊啊，晚安。绫女」
　　我这么说完，绫女露出有点吃惊的表情。接着，
　　「啊啊。晚安，新宫！」
　　看起来十分高兴地回了我这样的话。紧接着绫女就慢慢消失在夜路之中。
　　又，联想到H游戏里的行动了吧，一边如此想着我也踏上了归途。
　　
　　没有发生昨天那样的纠纷，直到晨会结束都没有感觉到视线和谣言。
　　怀抱着平静的心情，我开始做第一节课的准备。视线单纯只是习惯了也说不定，但即使那样也没问题。现在，我渴望的，惟有平稳。仅此而已。
　　「哥哥酱！有好好带着手帕和纸巾吗？没有的话优佳的给你用哦！」
　　鼻血差点就要喷了出来。不对，虽然不可能喷出来。平稳，好短暂啊！
　　「初芝，不要这样！」
　　不管怎么说这令人肉麻的声音都让我觉得有些下流了。早就已经越过装可爱的界线，但尽管如此初芝的声音却因过于般配不怎么让人生厌。啊啊，如果能和BGM一起听的话，那该有多好啊。
　　「诶—，哥哥酱。明明很喜欢，这种表现方法不是吗——」
　　用那样娇滴滴的声音，再加上那种叫法，会被过度误解啊。
　　我的妹妹虽然有在这所学校，但根本就不会喊我什么哥哥酱所以马上就明白了。
　　不过同班同学们基本上都没能好好搞明白到底发生了什么。
　　女生中就只有绫女一个人，浮现着类似“原来还有这一手吗”这样的表情。
　　男生的大部分都没搞懂，而明白的家伙则以羡慕的眼神看着这里。
　　「不，那个啊。并不是喜欢还是讨厌这种问题」
　　「不是没什么关系嘛。哥哥酱！优佳，会好好照顾好哥哥酱的！」
　　这样下去只是白费功夫。
　　我立马，抓住初芝的手腕从教室里逃了出来。再次来到无人的阶梯。
　　明明这里一直是我能够安心下来的圣域，然而最近看起来就如同废墟。
　　「在班上的人面前，禁止做那种事情！」
　　「不，不行吗？」
　　「在班级里我姑且，只是个轻度宅啊！」
　　不过，哥哥酱什么的，已经隔了好久没有被这么叫过了。到底是从什么时候开始呢。
　　妹妹她，最近两年一直叫我处男（童贞）。之前是臭老哥（クソアニキ）。再之前是老哥（アニキ）。被称作哥哥酱时候的记忆，已经在遥远的彼方。我开始有点伤心起来。
　　「总之，哥哥酱什么的叫法也禁止」
　　「那，哥哥呢？或者哥哥大人之类的」
　　「不是没什么变吗！哥哥的梗都不行！」
　　「主人」
　　「更不行了啊！」
　　「嗤，这个处男」
　　「啊，喂！这不是我妹妹吗！」
　　而且，还非常轻蔑地对我那么说。不愧是声优。
　　「啊哈哈，开个玩笑啦，玩笑」
　　马上就回到了原来的声调。
　　初芝这家伙，该不会是在拿我逗着玩吧。
　　可是，她却歪着脑袋，“好奇怪啊”这么自言自语道。奇怪的是，你的脑子吧。
　　原本觉得她应该是个更加可靠的人，却意外的有些傻也说不定。
　　是天然的吗？ ……嘛，已经从昨天的闷闷不乐中恢复过来比什么都好。
　　「话说回来，被老师拜托，和绫女在一起这件事是真的？」
　　突然，被初芝问了这种事。
　　「……从哪里听来的？」
　　「只是试探一下而已。果然是那样呢」
　　「……为什么会那么想？」
　　「因为在之前的音乐课上，“是被别人拜托了吗？”在我这么问完后，你的表情有点动摇呢。按这条路线想了很多，觉得果然还是这个比较靠谱」
　　那个时候的动摇被看穿了吗。多么厉害的洞察力。
　　「需要优佳，去帮你发牢骚吗？“不要让学生做这种事”像这样」
　　「千万别。而且首先，我并不只是因为那个而和绫女呆在一起」
　　「……是那样吗？为什么？」
　　「我自己也没能好好整理清楚」
　　「果然，是因为喜欢她吗？」
　　「别开玩笑了。不要马上就往那里想。我可是谢绝三次元」
　　我并不觉得这个是恋慕心。小学时抱有的孩子气的好意，还更能说是爱情。
　　「嗯—。不明白那部分的理由的话，优佳也很难办呢」
　　「你要是能死心的话我会很高兴的」
　　「办﹒不﹒到☆」
　　「即使你用爽朗的笑容这么说也」
　　虽说如此好像也对绫女太过于在意了吧。
　　因为我和绫女快要搞在一起了，所以很不安——那个理由，嘛并不是不能理解。
　　……好的，试着稍微问得深入一点吧。
　　「呐。初芝到底看上了我哪个地方？」
　　「要说哪个地方也很难回答啊。等我察觉到的时候，就已经用目光追逐着你」
　　「类似于一见钟情？」
　　「也许是迷恋上气氛了吧？」
　　什么啊，那个。没听说过啊。
　　那么，接下来，考验我气魄和演技的时候到了。不要紧。给我回想起至今为止就如同面包一样吃过的H游戏。稍微扮演一下喜欢沾花惹草的主人公就行了。
　　只是，到底能不能骗过初芝……。不，嘛，即使被识破也没什么关系吧。
　　「那」
　　「嗯？」
　　「可以亲你一下吗？」
　　「诶」
　　向初芝迈出一步。
　　「稍微有点感兴趣」
　　为了让初芝无法逃走而抓住她的手腕。
　　「只要轻轻碰一下就行了。如果喜欢我的话，没关系吧？」
　　「不，不是对三次元不感兴趣吗……」
　　「是初芝的错。我明明之前都没什么兴趣的」
　　这样推卸责任就仿佛在说都是因为初芝的原因让我提起了兴趣。
　　「开，开玩笑的吧？新宫君。根本看不出是认真的……！那，那种程度，我还是明白的……！」
　　「亲完的话说不定就认真了」
　　用力地握紧初芝的手腕，把她按在墙上。接着，把脸凑上去。
　　于是乎初芝就，
　　「不行！别这样！为什么——」
　　满脸惊慌地表示出拒绝，很讨厌似地用力推开我。
　　我放开了手，离开了初芝。
　　「啊……。对，对不起。并，并不是真的讨厌，因为很突然，而且比起接吻后再喜欢上我，果然还是希望能够喜欢上再接吻……」
　　初芝重新浮现出笑容掩饰刚才的事。
　　但是，刚刚在一刹那表现出来的“拒绝”。那个瞬间，她确实回归本来面目。
　　在那之上，也不厌恶我，反而仍然做出不想被我讨厌的举止。
　　虽然想试探她是不是真心喜欢我，某种意义上来说，这个结果正如我所预料。
　　……嘛，光凭这样也没办法断定吗。“而且比起接吻后再喜欢上我，果然还是希望能够喜欢上再接吻”——什么的，要说理所当然，也确实是理所当然的事情。
　　不如说，如果可以因为这件事而讨厌我，那也没问题。
　　「xin,gong……？」
　　传来听惯了的声音。慌慌张张地回头看去。
　　绫女目瞪口呆地站在那里。……难不成，刚才的被看到了？
　　「……！」
　　然后，绫女一言不发地开始逃跑。糟糕。她那完全就是一副误解的表情。
　　「抱歉，初芝。我不会再做这种试探你的事情了！」
　　我向初芝低头道歉。接着开始全力追赶绫女。
　　绫女这个家伙，跑的好快。根本追不上。不如说，我已经跟丢了。
　　因为已经冲过了教室，所以她应该没有回教室吧。
　　过了一会，铃声响了。
　　「蛤啊蛤啊……。可恶，第一节课的上课铃响了……」
　　怎么办。如果就这么让她误会下去的话，说不定能够让她疏远我也说不定。这是我一直在盼望的事情。
　　但是，让她这么一直误会下去，却无论怎么都让我感觉有点疙瘩。说话，为什么我会在追她啊。这已经，完全超过因为是桐子姐的命令这种范畴了。没想到，到现在还能体会到追赶女主角的H游戏主人公的感受。
　　真是的，这种好像就叫做人老不中用吗？
　　「只能旷掉了吗……」
　　做好觉悟。靠，旷课什么的者还是第一次啊。
　　说起来那家伙会在哪里偷懒？
　　校内会有老师不定期地巡查，所以被发现的可能性很高。
　　或者，是选择即使在学校内也不引人注目的场所吗。比如说老师不会巡视的地方。
　　虽然联想到同好会的活动室，不过绫女应该不会去那里吧。
　　在外边且没有人气的场所，这么说的话——。
　　「找到了」
　　绫女垂着头，坐着一动不动。
　　「xin，gong……」
　　这里是不会被任何人发现的校舍后边。也是我被绫女告白的场所。
　　因为没什么人影，老师也不会想要巡查的地方，所以立刻就想到了这里。
　　绫女已经连逃跑的力气都没有剩下吗，显得十分疲倦。
　　「我姑且，先说明白，刚才那个可是误解啊？」
　　「胡，胡说些什么啊！你不是都准备要接，接吻吗！」
　　「不，嘛，虽然也许看起来是那样，但其实我没有打算做到最后！」
　　「到底是什么意思啊！」
　　我诚恳细致地，向她说明了理由。
　　仅仅只是考验了一下，初芝是不是真的喜欢我而已。
　　「是，那样吗」
　　绫女稍微松了一口气。
　　可是突然间，带着愤怒的表情站了起来，来到我的面前。
　　啪，响起冷冰冰的声音。脸部的疼痛一点点地扩散开来。
　　被绫女，打了一巴掌。
　　「可是，你真是，太差劲了啊……。把女孩子……把初芝到底当成了什么」
　　……说的没错。刚才的那种行为作为男人来说——不如说，作为一个人来说太差劲了。
　　没有反驳的余地。我之前太忘乎所以了。
　　不管有什么样的理由，这都不是能够被允许的事情吧。
　　打我后绫女的表情，不仅仅是愤怒。复杂得用一句话没办法表达清楚。恐怕连伤害了初芝的事情都包含在里面。
　　大概，绫女是在规劝我吧。
　　多亏她的这一巴掌我醒悟过来。而且，因为有好好地训斥我所以感觉轻松多了。
　　「嗯。我也觉得这事情做得不对。已经有好好地低头道歉了」
　　「……是吗」
　　「我会再向她，道一次歉」
　　就这样，绫女好像也稍微平静下来。
　　「抱歉啊，打了你一巴掌。会很，疼吗？」
　　「没关系啦」
　　绫女用冰冷的手，抚摸着我的脸颊。稍微有点舒服。
　　那之后。
　　因为天气也不错，所以两个人不由得就这样决定把后面的课都旷了。
　　虽然很害怕被桐子姐知道这件事，嘛，就这么一次也没什么关系吧。
　　因为这种事情是第一次，所以有点兴奋起来。
　　倚靠在校舍后边的墙上，肩并肩地坐在地上。我们偷懒没去上课。
　　「呐，绫女。有事情想问你」
　　「嗯？」
　　「你觉得初芝她，真的喜欢上我了吗？」
　　诶？绫女浮现出这样的表情。
　　「你不是被告白了吗？」
　　「虽然是那样，但不明白有什么理由。虽然她说过，是从1年前就喜欢上的，但我和初芝基本上就没有说过话，我也并不是什么帅哥」
　　从刚才kiss未遂的反应来看，果然也不像真的喜欢上我。
　　「是，是那样吗？但是在我看来很帅啊」
　　应该说人各有所好吗……。
　　「主观看法和奉承话都不需要啦」
　　「明明不是奉承话……」
　　嘟嘟哝哝地发着牢骚。
　　「就像我一样，从别人的手里救了她之类的」
　　「没有那样的事件。我可以断言」
　　「难道不会是你忘记了吗？」
　　「……我觉得应该没有啊」
　　要是有那种事件的话，还能够明白。
　　学习，运动，容貌，性格。只要没有其中一项引人注意的因素，人就应该不可能不知不觉地喜欢上别人。如果是因为打交道比较久之类的话，嘛，还能明白。
　　「那就不清楚了啊」
　　「所以说，我也搞不明白。初芝是很容易喜欢上别人吗？还是说只限于宅男？」
　　听我这么问后，绫女开始烦恼起来。「说起来」好像嘟哝了这么一声。
　　「有什么吗？」
　　「从小学的时候开始好像就很喜欢父亲。还说过很尊敬他。小学时，即使因为这件事被戏弄，『优佳，就是恋父控嘛！』还这样将错就错」
　　初芝，竟然是恋父控吗。看她那样，原来还是依存体质吗？说起来，之前打工回家的路上看到她和尊乡在一起，挽留时的态度恰好就给人一种害怕被抛弃的印象。……啊，好像快有些离题了。先不要想这个了。
　　「并不是这方面的啦……。其他还有什么和这种事情类似的」
　　「嗯—，虽然不知道是不是只限于宅男，但她有青梅竹马呢。听说家也离得很近。好像两家父母之间的关系也很好。好像她还说过父亲在同一家公司上班」
　　这些事也从初芝本人那里听来了。不过父亲在同一家公司这个是新情报。
　　绫女用安详的语调继续说明。
　　「虽然在小学时，和那个青梅竹马在不同的学校。但是小时候经常谈论那家伙的事情……我猜想，或许喜欢过他也说不定。虽然只是我随意的想象」
　　「he……。那么，那个男的就是在这之前来找茬的叫做尊乡的家伙？」
　　「n，你，为什么会知道这个？」
　　「我看到他和初芝两个人在说话。所以稍微作为谈话材料问了她」
　　纠缠绫女的男人。同时还是初芝的青梅竹马。根据外崎的情报，声音大身体壮。而且，虽然时间并不长，但听说还是绫女的恋人。
　　「那么，那个叫做尊乡的家伙——」
　　之前是你的恋人吗？刚准备这么问——。
　　「qinnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnyiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！你竟然逃课吗——————————————————！」
　　桐子姐的吼声。随后，从正对面跑过来的身影，有着般罗的面相。
　　为什么知道我在这里？啊，一定是GPS。
　　可恶，因为这附近，GPS的精度很高啊……。要是放在教室里再出来就好了。
　　我和绫女，马上就被带到了学生指导室。
　　被带到学生指导室，在被狠狠地教训了一顿后，我和绫女终于解脱了。
　　总算获得解放后伸展一下身体。……在说教中，因为绫女一直反复叫喊着“都是我的错都是我的错”，所以解放得更晚了。
　　话虽如此，即使对象是桐子姐，也有不能说的事啊。事实根本没办法说。
　　「抱，抱歉啊，新宫……」
　　「诶，什么？」
　　「不，你看。都是因为我逃跑所以你才」
　　啊啊，旷课的事情吗。
　　「唔，嘛，我让你误解了才是最主要原因啦」
　　如果不做那种考验初芝的行为这事情就不会发生。
　　「……说起来，你为什么会来追我啊？」
　　很微妙地被问了不想被问到的问题。
　　「仔细想一想的话，对你来说好像让我一直误解下去不是也很好吗……」
　　怎么办。该怎么回答。
　　……不对，为什么我会这么着急啊。只要把现在想的东西原原本本说出来就行了。
　　「因为让你这么一直误会下去，会让我觉得有些郁闷」
　　「……你的想法也，让人搞不明白啊？」
　　「比不上你」
　　「或许，和你成为恋人的可能性已经有一点发芽了？」
　　反复看我的脸看了好几次
　　「没有」
　　「………」
　　绫女半睁着眼表达自己的不满。
　　「那样的话，把你的理想再告诉我一些啊」
　　「为什么啊」
　　「不，那个。你，有在现实中看到过你理想的女性吗？」
　　「怎么可能」
　　「对吧？但是，如果实际上看到的话，“好像不错”你说不定会这么觉得」
　　……真的会有吗？
　　「……绝对不会背叛我，或者不会让我感到不满意之类的……」
　　可是，这样试着重新想一想，要说理想其实也很暧昧。
　　当然，确实也有一些东西让我觉得像这样也不错……。
　　「我是觉得不会背叛你的。也会努力不会让你觉得不满」
　　「……也未必能够一直保持下去吧」
　　归根到底，人是会慢慢改变的。但是，二次元的好地方就是不会发生变化。
　　虽然要是出了续作的话那就得另当别论，不过即使如此也是存在于已经结束了的世界中。
　　嘛，因为游戏里的故事都是一些只把美好的地方取出来说的东西罢了。
　　主人公和女主角结婚，即使把那之后平淡无奇的生活弄个50年出来，我也并不想看这种东西。有这种需求的人也是屈指可数吧。
　　而且最根本的，只要不是处女我就不可能会同意——。
　　……啊，对了。
　　如果援交的传闻不可信的话，难不成绫女还是处女？
　　现在大概没有在做吧。但是，关于过去则仍然尚未解决。
　　不对，就算是处女但因为是三次元，所以我也不可能会妥协！
　　很在意啊。果然……。
　　「………」
　　突然看了看周围。没有任何人。要问的话就是现在吧？
　　「呐，绫女。问你一件比较难问出口的事情，可以吗？」
　　「什，什么事啊。这么一本正经的……」
　　「你啊，跟传闻中的一样有在做援交之类的事情吗？」
　　我这么问完后，绫女嫣然一笑，
　　「希望再被揍一发吗？这次是用拳头」
　　然后就那样握紧了拳头。我脑子里已经全是后悔的念头。
　　出生以来第一次，觉得女孩子的笑容这么可怕！
　　「暂停，暂停！！抱歉，是我问得太深了！」
　　「不，并不是问得太深的问题，只是因为被你那么认为而受到打击。虽然我知道从以前开始就存在这样的传闻。但一般，都不会相信吧—……」
　　绫女浮现出非常悲伤的表情。
　　没有被揍，是我运气相当好也说不定。
　　有可能，是多亏了至今为止构筑起的信赖亦或者是其他因素？
　　「这，这不是没办法的事情吗。你觉得到底有多少援交的传闻啊。即使如此我还是坚信现在的你肯定没有做啊？不骗你」
　　于是，绫女深深地叹了一口气。
　　「不管是现在还是以前都没有做啊。一次也没有。这样就行了吗？」
　　接着，摆出严肃的神情这么说道。
　　「真的假的？」
　　「原本援交什么的是因为没钱才会去做的吧。不知道是不是因为老爹很关心我，给的零用钱一直都很多。所以并没有那么缺钱啊。即使钱不够用，我也不会那么做」
　　「这，这样啊」
　　不由得松了一口气。……啊嘞？
　　「嗯？刚刚，你，觉得安心了吧？」
　　「唔！？」
　　「难道，是因为我没有援交而感到安心了吗！？」
　　「不，不是啊！」
　　「那，刚才的叹气是什么啊」
　　「没，没有被揍真是太好了，是因为这么觉得所以才叹气的！」
　　「真是不坦率啊。傲娇吗？」
　　没想到我竟然会被不良少女说成是傲娇！
　　「我到底哪里傲娇了啊！？」
　　「不完全，就是个傲娇吗。终于开始“娇”了让我很高兴啊」
　　「所，所以说才不是那样啊！？」
　　诶诶咿！真是不成样子！
　　「是是」
　　可恶，都是因为她开始玩H游戏，所以多了一些无用的知识！
　　不过。没有在援交也就是说，绫女是处女？
　　不，但是。还有初中时有恋人这件事。不不，因为是初中开学后不久也就是说当时还是初一，那时候就破处不是太早了点吗？
　　不不不，但是，最近都在说做的都比较早。虽然这个情报也很可能是谣言。
　　「~♪」
　　从刚才开始绫女就显得很高兴。在这里“你是处女吗？”怎么可能问得出口啊。
　　本来就已经因为，“你有在援交吗？”问了这种问题而差点让她发火。
　　「嘿嘿……」
　　而且看着绫女那高兴的样子，我也已经说不出什么来了。
　　说起来，为什么会在意现实中的女人到底是不是处女啊，我……。
　　
　　在学校放学后，我来到便利店开始工作。店内只有屈指可数的客人。
　　总之，我旷课这件事不会和家长联络，而是留在桐子姐的心里。虽然可能会拿这件事再对我提一些胡来的要求，不过没办法只能忍受了。
　　等绫女不在的时候，
　　「你该不会被绫女影响了吧？」
　　虽然被桐子姐这么问，不过我立马就否定了。
　　随便一提等桐子姐的教育结束后，虽然准备再次向初芝道歉，但她因为突然来了工作已经回去了。从外崎那里接过昨天的一半左右大小的便当和一张纸条，里面
　　“对不起”
　　只写着这句话，让我不得不稍微考虑她到底是对什么道歉。
　　是拒绝了我的事情吗。还是说，其他什么事。
　　……不过，我突然想到。
　　或许，最近这一连串的事情，全部都已经联系在了一起。
　　绫女，初芝，外崎，还有，尊乡。全员，都是同一个初中。
　　如果去掉尊乡，就连小学都一样。
　　而且绫女和初芝，在小学的时候好像还是朋友。
　　初芝和尊乡，是青梅竹马。绫女和尊乡，在中学的时候有一小段时间是恋人关系。
　　渐渐地，明了起来。到底以前发生了什么。
　　但是，就如同打断我的思考一般收银台上咚地放了个购物篮。真是个不懂得察言观色的家伙。
　　抬起头。
　　「哟」
　　绫女就在面前。……这个，已经是第几次了啊。
　　竟然都已经出现在我的工作地点。话说回来，到底是什么时候进到店里来的啊。
　　不，嘛，虽然我有几分钟完全没有关注客人的情况。
　　「你怎么会在这里啊！」
　　「从小谷老师那里听来的」
　　桐子姐，为什么做这种多余的事情……。
　　「怎么？我，现在可是客人啊？」
　　笑嘻嘻的对我这么说。性质多么恶劣的女人啊。
　　可是，今天因为问了奇怪的事情而惹她生气所以没办法违抗。
　　「yi，一百零三元一件，两百三十二元一件——」
　　「饭团呢？」
　　「诶？」
　　「不帮我加热吗？」
　　「……您，您需要加热吗？」
　　「啊—，不，并不需要」
　　那你为什么要问啊！而且绫女还是笑嘻嘻的。可恶，我打工的样子就那么有意思吗？或者说这是对我至今为止的草率对待而进行报复？
　　「那么，你几点下班啊？」
　　「本店，禁止外带店员。请赶紧付完钱速速闪人」
　　「抱，抱歉啦。是我错了，所以用回原本的语调啊」
　　真是的。
　　「再过15分钟就结束了」
　　「那，我等你」
　　「为什么啊」
　　「也，也没什么问题吧。反正也是闲着，不论什么都好只是想和你说说话」
　　这家伙还真是积极地展现出天真烂漫的地方。如果是二次元的话就没什么可说的。
　　「总计八百七十四元」
　　「啊，用NANACO﹒CHAN（一种电子钱包）来支付」
　　「那么，请在那里刷卡」
　　……什么的进行完上述对话之后把商品递给她。
　　这时，一个年轻的客人没有买任何东西就推开自动门从店内走了出去。
　　嘛，什么都没有买就回去的客人也很常见，我刚这么想。
　　「喂，你这家伙。把那个口袋里的东西给我拿出来」
　　绫女立马就追了上去，对那个客人斩钉截铁地说道。
　　客人吃了一惊回过头来。应该和我们一样是高中生吧。脸上露出害怕的神色。
　　绫女毫无顾忌地靠近他，抓住了他的前襟。噢噢，好可怕。
　　「我说让你赶紧，拿出来」
　　「sh，是！」
　　从口袋中拿出来的，是几个小糖果。呜哇，还真偷了东西吗。
　　「我说你啊。你明白赚钱有多么够呛吗？那份辛苦，你不付出相应的劳动，就想无常抢夺难道就不觉得害臊吗？」
　　……现在不是我傻傻地盯着她们看的时候。
　　即使把商品交还回来，扒窃就是扒窃。必须让他为自己犯下的罪行负责。
　　「店长—。抱歉，能来一下吗」
　　麻烦事就应该交给店长，我呼唤店长过来。
　　无论如何，关于这件事不好好感谢绫女不行。
　　「接着。刚才的谢礼」
　　打工完后，我把手中的罐装咖啡递给等候我的绫女。
　　「多谢」
　　非常珍惜似的用双手拿着。
　　「不过，你还真能发现他有偷东西啊」
　　「无意中那么觉得罢了。而且偷东西什么的根本无法允许不是吗。再加上，还是在新宫工作的地方」
　　「还挺，廉洁啊。你。无法想像是个不良」
　　「……我也，不是因为喜欢才变成那个样子啊」
　　「那，到底是因为什么理由才变成那样？」
　　「你今天问得这么深入啊」
　　「……好像确实是啊」
　　不仅问关于援交的事情，还问些关于初芝的事情。最近，好奇心有点过于旺盛了啊……。
　　明明能够让我有好奇心的对象只要是H游戏的女主角就行了。
　　「慢慢地开始，对我感兴趣起来了吗？」
　　绫女看起来很高兴的说道。
　　「不是。单纯是出于好奇心罢了」
　　「好无情啊」
　　绫女半睁着眼盯着我看。最近，经常可以见到这种表情。
　　「不过，如果只是好奇心的话那就不能告诉你了。而且我也有想要问你的事情。如果能告诉我的话我也会告诉你的」
　　嘛，这个交易方式比较妥当吧。
　　「如果是我能够说的事情，并没有什么关系」
　　「噢耶。约定好了啊」
　　接着，绫女打开罐装咖啡，喝了一口后重新看着我。
　　「为什么新宫你，会那么对二次元着迷？」
　　原来是这个吗。
　　「也就是想问，我对H游戏痴迷的理由吗？」
　　「对的」
　　关于那个原因，并不是什么可以说个没完没了的事情，就如同在炫耀自己的不幸一样。
　　嘛，不过如果是绫女的话也没什么关系吗。
　　「首先，你应该知道我不信用三次元的女性吧？」
　　「啊—。嘛……」
　　绫女暧昧地点了点头。
　　「我也不是从一开始就是这样」
　　「确实从小学开始就喜欢H游戏什么的，我也无法想象啊……」
　　我也一样。应该说，不管怎样都不可能在店里买得到。
　　总之，我接着说道。
　　「顺便一提，是很常有的事情。我在小学的时候，被女孩子骗了」
　　「被骗了……」
　　「从那时候很喜欢的女孩子那里收到情书」
　　「什……！？」
　　「在里面的信纸上“请到这个地方来。我会一直等着你”写着类似这样的东西。我高兴得忘乎所以，完全没想到那是个陷阱」
　　正因为如此，我之前对初芝的情书非常小心谨慎。
　　如果碰头的地点不是校内的话，我觉得我肯定不会去的。
　　「……难道是，被放了鸽子？」
　　「如果只是那样的话还算好了。指定的地方只有坐公交车才能去。然后，我到那里之后一直等着。因为是冬天所以冷得不行」
　　即使是现在也能回想起手冻僵了的感触。
　　「因为等到很晚了，觉得不回去不行所以走到公交车站却发现末班车已经没有了，已经失去所有能够回去的交通手段。那个地方也是第一次去。天已经很暗了，因为非常害怕所以在来往车辆很多的地方一直走着，嘛，理所当然的就迷路了。派出所也完全找不到。因为做公交车用的是电子钱包而且我也没有带现金所以没办法使用公共电话。连向别人求助都做不到」
　　现在回想起来觉得那时候运气真不好，也不够精明。
　　赶紧地找个人请求帮助或者不管其他什么都行明明就能得救了。
　　「然后呢……？」
　　「非常不幸的是没能受到警察的保护和辅导。虽然已经提出了搜查请求当父母也不可能知道我会在这种地方。而写着我要去的地方的信纸，那时候就拿在我自己的手里，包括骗我的人在内同班同学都说不知道我在哪。到最后，在公园的长凳上睡了一觉隔天早上，被警察保护了。我觉得还真亏我那样都没死啊。虽然得了肺炎」
　　绫女紧握着拳头，浮现着不愉快的表情。
　　从她的眼睛深处可以感到强烈的怒火。好像正为了我而发火……。
　　「接着，等我重回学校上课，那个人啊，还嘲笑我。我那时候是这么想的。这家伙是个恶魔」
　　「什么啊，那个。那种事能够被原谅吗？」
　　「就仅仅只是被注意罢了。虽然给老师看了信纸，但是那个女人说没有写我是收件人，还说没有轻蔑我的打算，全部都这样搪塞过去了。还串通了当时和她关系很好的男孩子」
　　现在回想起来，当时的我，也有些得意忘形，所以被讨厌了吧。
　　于是，和女孩子关系很好的男孩子就煽动她去骗我，这是我之后从传闻中听来的。
　　「然后，问题是」
　　某种意义上来说，接下来才是我的真正面貌。
　　「诶？还有其他的？」
　　「我在那之后，从不同的女孩子那里又中了两次同样的圈套。小学生的时候」
　　「哈，蛤？」
　　「不，不要做出那种愕然的表情啊！很纯洁啊，我那时候！」
　　「不，不是。并不是那样……」
　　「一开始被瞧不起的时候，我觉得恶魔就只有那家伙啊！但是，从其他不同的女孩子那里又遭受2次同样的事情，我得出的结论就是所有有男人的女的全部都是恶魔」
　　第三次，就连父母都目瞪口呆。
　　只有，桐子姐担心我担心得都要哭了。所以在第三次的时候让我带上手机，设定了GPS功能。说是为了就算我迷路了也能立马来救我。桐子姐非常后悔，在我收到情书而忘乎所以的时候，没看穿这是个陷阱而没能阻止我，估计是因为这个原因。
　　「接着，在那之后发生了很多事情使得我迷上了游戏和漫画。不如说，是被安慰了。因为女主角们不会背叛我。还会非常温柔和我说话。还能够体验到拥有起承转合的恋爱」
　　因此我就对现实中的女人越来越不感兴趣了。
　　二次元的女主角们，比起三次元，在所有方面都非常有魅力。
　　接着，渐渐地。并不是出现在现世的那些如同恶魔的家伙。
　　纯粹的——纯洁的——清纯的——天使一般的——而是开始追求这样的女孩子。
　　「嘛，还有因为初中的时候玩的恋爱游戏非常有意思。女孩子也很可爱。查了一下发现，是从18禁移植到主机上的游戏。所以我在网络上谎报年龄，买了原来那款18禁游戏之后就停不下来了」
　　因为零花钱很少，所以那时候非常辛苦。
　　虽然现在也很辛苦，但和那时候相比可以说是天壤之别。
　　「有发生过那种事情吗……」
　　「虽然没有像以前那种程度对女性抱有厌恶感，尽管如此我也决定只有成为恋人是绝对不可能的」
　　厌恶感减退并不是因为允许了女性，而是对现实中的女人渐渐没了兴趣。
　　即使在二次元中，也有骗人的女主角。但是，在最终大多数都因为有骗人的理由而重归于好，就算一直上当受骗也有别的女主角来治愈我。
　　可是，现实中到处都是欺骗我的女性，而且还没有任何的补救。
　　总之，我的理想是纯粹的女主角，而这类人一定是一尘不染的处女。
　　可以说我变成一个有处女信仰的人是不无道理的吧。呼呣。
　　「嘛，这是哪里都可能发生的事情吧？那么，下个就轮到绫女你了啊」
　　「啊，啊啊。但，但是，在那之前」
　　「嗯？你可不能不说啊」
　　「不是那样」
　　绫女把喝完的咖啡易拉罐放在地面上，突然抱住了我。绫女的头正好在我的胸口附近。
　　「什……！？」
　　「抱歉。和我相同性别的家伙给你添麻烦了」
　　这范围也太广了吧！？
　　「不，我也并不是想被道歉……」
　　「听着听着我就真的生气了。对不起」
　　「也并不是你的错……对吧？」
　　「啊啊。但是，我总觉得啊。一定得有个人好好地安慰你才行」
　　……啊啊，好暖和。以前都没有和别人这么互相拥抱过所以一直都不知道。
　　是这么的，温暖啊……脑子里闪过这样的念头。太让人难为情了。
　　接着，绫女离开了我的身体微微一笑。
　　「……那，下一个就到你了」
　　因为过于害羞，所以我就好像掩饰一样催促绫女。
　　「了解。不过，啊。我这个也是很常有的事」
　　接着，绫女讷讷地说了起来。
　　「之前已经说过我父母离婚的事情了吧？」
　　「啊啊」
　　
　　[[IMG,b2db131db06281ae6735c8f025a7c2fa,800,1144,78674]]
　　
　　「我的父母，在那之前关系一直都很好。正确的应该说，是装做关系很好的样子给我看吧。但是有一天，突然就离婚了。爸爸和姐姐都离开了。虽然小学并没有变，不过非常难受」
　　绫女正一边回忆起以前的事情一边说吗，一副无精打采的样子。
　　「像抚恤金这类的话题我全部不明白。但是，我妈每天晚上都回来的很晚。所以，即使回到家里也总是一个人。现在想一想，我就是在那时开始渐渐地变得奇怪起来」
　　「变得奇怪……？」
　　「虽然说出来很不好意思。或许，我那时候觉得很寂寞吧。没办法见到妈妈。然后，有一次，因为恶作剧而打破了学校的玻璃。在那时我妈被学校给叫过来了」
　　「……」
　　「然后，那时候的我就好像傻瓜一样，误以为只要我做坏事的话就能够见到妈妈。真是个笨蛋啊。逃课打架……我为了见到妈妈一个劲的装坏人」
　　确实是很常有的事情。但是，我却没办法说些什么。
　　「在升上初中的时候已经是一个出色的不良。而且即使上了中学我还是一样闹腾。然后，我啊，曾经有一次，想要去偷东西。到百货公司里，看看到底可不可行，最后决定隔天下手。但是，就在那时妈妈因为过劳倒下了。接着，我得知妈妈汗水淋漓地劳动，就为了赚一点钱养育我。虽然是理所当然的事情」
　　「所以就打消了主意……吗？」
　　「啊啊。然后也对这之前做的那些愚蠢的行为进行反省。妈妈也跟爸爸取得联系，在那之后就变得可以和姐姐与爸爸见面了。那个时候稍微轻松了一点」
　　不过，说是反省了……绫女在高中却依然还是不良的外貌。
　　就如同回答我的疑问一般绫女继续说明道。
　　「但是啊。到那个时候已经为时已晚了。没有办法撕掉不良的标签。因为添了很多麻烦，完全是自作自受」
　　「……」
　　「即使想要把自身的形象复原回去也没有人愿意跟我说话，不如说，很多和我一样的笨蛋变得频繁的来找碴。因此，我马上就变回了不良。还因为没办法完全让争吵数变为零，虽然不怎么喜欢不过还是在耳朵上开孔带了耳坠，服装也穿得与之相称……总之就是为了看起来像个不良的样子」
　　「重新打扮得像个不良……后来，争执减少了吗？」
　　「至少来找碴的笨蛋数量急剧减少」
　　「……从那个时候开始，吗？」
　　「嗯？」
　　「你啊。自己冲上去吵架的时候，一定是为了帮助别人不是吗？」
　　「……虽然我很高兴你能把我美化了来看，不过还是有点不同啊。我只不过是因为看着那些觉得很急躁。所以利用帮助别人，来使自己消除急躁的行为变得正当化罢了」
　　「是真的吗」
　　「怎么这么拘泥这件事啊？嘛，你要是那么说的话那样也可以，我接下来会那么做的」
　　「不不不，可别再吵架了啊？」
　　「我明白啦。这段时间和你在一起，我察觉到那些行为就只会让人疲倦」
　　还真像是绫女会说的理由。虽然不知道是不是真心话。
　　「后来，啊」
　　绫女继续说了下去。在街边路灯的照耀下，能看到她的脸蛋微微泛红。
　　「虽然是理所当然的，朋友一个都没有了。连初芝也……」
　　「……」
　　「中学一直都是一个人。即使升上高中也是一个人。谁都不会过来接近我。我已经觉得哪里都不会再有我的容身之处了。来高中也是因为妈妈坚持让我来的。嘛，虽然我还在继续给她添麻烦……逃课之类的。不过，即使到学校里来也完全不快乐」
　　嘛，从来没有见过绫女在高中里和别人关系非常好地交谈。
　　中学也差不了多少吧，我这么想着。
　　「就在那时，有个家伙救了我」
　　「诶？」
　　「那时候我被一些笨蛋追赶。接着被他们引诱到狭窄的地方，跑不出去而被抓住了。啊啊，这下要完蛋了吗。终于要受到制裁了吗，我当时十分悲观。会有谁来帮助至今为止一直是一个人的我什么的，也太自私了……正当我这么想着」
　　……难道。
　　「突然出现一个家伙，帮我报了警。那个时候真的……该怎么说呢。神什么的虽然我不相信，但是却感觉到了命运」
　　是在说我——但是，绫女误会了。
　　「我救你并不是因为想要救你。而是为了让自己脱险才那么做罢了」
　　我把事实摆在她的眼前。如果她对那个有着误会，那就应该尽早地纠正过来吧。
　　「我知道啦。如果是想着要帮助我的话，就不会在我搭话之前逃跑了吧？直到最后都没有关照我，你就赶紧离开了」
　　……绫女这家伙，早就知道了吗。
　　「这样的话，为什么」
　　「这也改变不了你救了我的事实啊」
　　「那个是，嘛，虽然是那样……」
　　「四年以上，一直都是一个人。却有人救了我。让我别去在意才是强人所难」
　　……稍微思考一下。因为我从来没有陷入那种境地过所以只能依靠想象。
　　和我迷路后被救助的时候相同，怀有强烈的安心感吗？
　　想要把一切都委托给那个人的感觉……。
　　「在那之后就产生了兴趣，整个人迷迷糊糊的，然后向你表白……。接着被你说不是二次元不行后就变得认真起来」
　　绫女郑重其事的，转过身来面向我。
　　「那个时候，还没有真实感。但是，啊」
　　然后，注视着我。
　　「现在的话可以不带任何疑问地说出来」
　　张开小小的嘴巴。
　　「我喜欢你。新宫」
　　直截了当的。
　　但是，却又让人难以忘记，有着强烈印象的清脆声音。
　　它纺织出的言语。让我的心脏，不由得剧烈跳动起来。
　　并非沿用H游戏里的行动。
　　而是绫女，晒出自己的本心，传达给我的东西。
　　会动摇是理所当然的。
　　「啊，唔……」
　　「当然，我不会要你现在立马就答复我。毕竟我也完全，不觉得自身已经成为你的理想。所以我会，更加更加的，接近给你看」
　　说不出话来。麻疹啦，早晚会腻的啦，虽然之前狠狠地说了这么多。
　　但现在第一次，这家伙的感情直接传达进我的内心。
　　不妙。糟糕。心脏跳得越来越厉害。
　　不说些什么不行——。
　　「哟，绫女」
　　被一旁传来的粗厚声音给泼了冷水。我和绫女急忙朝传出声音的方向看去。
　　「尊乡……」
　　绫女呻吟道。
　　被小声说出名字的男人，独自，站在那里。这男人真不凑巧啊。
　　虽然同伙好像都不在，不过为了慎重起见还是姑且，在手机上输入110以作不时之需。
　　已经做好了按下通话键的准备。
　　「气氛还真是相当好啊」
　　「和你没什么关系吧。快滚啊」
　　「有关系吧？也差不多，该破镜重圆了吧」
　　爽快地说道。果然，这家伙是原来的恋人吗。
　　但是，明明面对的是原来的恋人绫女却表现得很险恶。也许正因为是原来的恋人所以才很险恶也说不定。
　　「什么叫破镜重圆啊。我可不记得和你成为恋人过。是你擅自缠着我不是吗」
　　「不要害羞啦」
　　接着，那个男的，
　　「彼此，不是一起舍弃掉处男和处女的关系吗？」
　　痛快地，若无其事地，斩钉截铁地说道。
　　我把视线移向绫女。
　　「别开玩笑了！！！！！！！！！！」
　　绫女如此愤怒的表情至今为止从未见到过。
　　尖锐的眼神就连杀意都可以感觉得到。
　　就如同立马要扑上去一般，从全身散发出恐怖的气息。
　　……诶，果然……做过了吗？
　　「是事实吧。就算否定处女膜也不会复原啊」
　　「什么事实不事实！也不是在害羞！再说用那种手段……！」
　　「不管用什么手段，就结果来说我和你做过了啊」
　　「我，我不会认同的！像那样的我是绝对不会！」
　　绫女被压制住了。……是怎么一回事？
　　「确实那时候我很笨拙。太年轻了，还是第一次。也是在让你睡着之后才做的。如果因此被你讨厌的话我道歉。我，可是一直都很喜欢你」
　　「……杀了你啊」
　　把绫女那种视线当作耳旁风，尊乡瞪着我。
　　「喂，你。说的就是你这个胆小鬼」
　　没想到会突然被他喊成胆小鬼。嘛，虽然我确实是马上就报警的胆小鬼。
　　「……什么？」
　　「你这家伙，是绫女的谁？」
　　「……有对DQN（低学历，缺乏常识的人）说的必要吗？」
　　「……嗤，你说谁是DQN啊。到底有什么用啊，这种恶心宅……。再被报警可受不了。闪人」
　　再一次，十分不愉快地咂了咂嘴尊乡准备离开。
　　「我说啊」
　　「啊？」
　　「你，刚才是瞅准了出现的时机吧？时机还真是掌握得恰到好处」
　　「……你这家伙，别得意忘形啊？就你这种货色，我随时都能让你再起不能啊。反正，即使我犯了罪，只要老爹说一句话就能够解决」
　　「那，为什么讨厌被人报警啊？一开始那次，再加上之前那次，现在也一样」
　　「……」
　　眉间呈现出严厉的神色，尊乡无视我说的话离开了。是觉得回我话太麻烦了吗，还是因为被说中了要害吗。不过，之前见到他的时候也是如此，是个喜欢装模作样的家伙。
　　接着，尊乡的背影消失在夜晚的黑暗之中。
　　「xi,新宫！」
　　绫女突然挤进我的视野里。
　　「什，什么？」
　　「没，没有做，我……！」
　　「b,不，你也没必要说的那么激动……」
　　我可没那么在意。没放在心上啊。嗯。
　　只不过，一想到绫女和那种男的有关系，不知为何就有些怒上心头。
　　「没有做没有做没有做！xi，醒过来的时候衣服有好好穿着，也，也并没感觉到疼痛！」
　　xi，醒过来的时候？度过了一晚之后的话吗？
　　不，看样子也不像是那样……。
　　……但是，把尊乡和绫女说的话统一起来，难不成是强行的……？
　　在我考虑这种事情的时候，
　　「啊……」
　　看到我的表情之后绫女露出悲伤的神情，好像逃跑似的离开了。
　　……便利店买的商品就这么遗忘在地上。
　　被表白的余韵，趁着夜风，不知何时已经消失得无影无踪。