　　Epilogue 终曲
　　在被从警察询问中解放的时候，已经快要天亮了。
　　刚刚升起的朝日十分耀眼。嘛，今天即使不去上学也会被原谅吧。
　　现在，我们正一边沐浴着日光一边在警察局门口待命。被警察传唤而急忙赶来的双亲，还在里面和警察交谈，所以得等他们。
　　反正刚好可以跟车回去。因此，我们为了呼吸外面的新鲜空气而提前在外面等着。
　　「真的很抱歉，新宫」
　　「没事啦没事」
　　虽然身体还很痛，但受到了绫女的慰劳。顺便一提，绫女在警察局里就把发型弄回了双马尾。哎呀，马尾辫也不错哦？嗯。
　　「对不起……，新宫君……，gu……绫女桑也是」
　　然后，还有另一个人，初芝也被解放了。虽然被警察认为是尊乡的同伙，但因为我，以及绫女的否定所以她也被放了出来。
　　尊乡，不知是不是心血来潮，好像也矢口否定初芝是同伙这件事。
　　多亏这个我们袒护初芝也变得十分容易。
　　「明明优佳，做了难以原谅的事情……」
　　但是，果然即使是初芝自己都无法认同这个结果。
　　嘛，根本没想到会是完全无罪吧。
　　「明明一直，都让古咚很为难……！没想到直纯君竟然会使用安眠药，还在流传不好的谣言。根本不想相信……。光是一直想着不去相信，自始至终都没有帮助古咚……。而且，还把新宫君卷入这种事情里……！」
　　初芝基本上只是被利用罢了。受到尊乡吩咐，进一步恶化他散布的谣言，而被以父亲的职位作为威胁的初芝不得不服从他。然后，随着谣言越来越恶化，变得无法回头。
　　不过，在那之后仅仅就是以讹传讹。听说其中还有尊乡新散布的谣言。
　　接着，中考。尊乡准备和绫女去同一所高中，初芝也决定跟着去。
　　然而问题是，尊乡并没有考上。万不得已只好命令初芝监视绫女，以免绫女交上男朋友。然后，因为绫女和我看起来好像开始交往，所以在探情况的同时，还企图拆开我和绫女。并且把我和绫女的关系，详尽地向尊乡报告……。
　　把这些都打探出来的尊乡感到很焦躁，以至于实施了这次的犯罪行为。
　　被逮住的尊乡，貌似还有很多其他罪行所以肯定会受到某些处罚吧。
　　如果尊乡的父亲是个人渣那就不妙了，不过实际上却是个诚实的父亲。
　　什么『初芝父亲的去留就在其一念之间』，要么就是『在经济界吃得开，所以犯罪什么的能够轻易的处理掉』，果然完全就是尊乡的大话。
　　「对不起……」
　　全部，是尊乡的责任，虽然这么说的话也就那样了。
　　尽管如此，初芝所做的事情也并不能够被原谅。归根结底，也是为了明哲保身。
　　不过我也不想要责备她。
　　「初芝，不要误会啊。至少我并非出于善意而帮助你。是因为有必要所以才那么做的」
　　初芝一脸呆滞地看着这里。
　　「因为要澄清在学校里蔓延的绫女的谣言，有你在更简单」
　　「澄清谣言……」
　　「也是时候，把绫女的误解给消除掉了」
　　虽然觉得是多管闲事，不过我希望绫女能够过上非常普通的校园生活。
　　如果说是因为学校太无聊才逃学的话，那么只要让学校变得愉快起来就行了。
　　为此，绫女的那些谣言实在是非常碍事。不良啦援交之类的，这家伙不可能是那种人。因为只要打打交道就能明白，她是个很有趣的家伙。
　　「新宫，原来你有在考虑那种事情吗？」
　　绫女带着一副惊讶的表情对我说道。
　　「只是在无意中想到的」
　　因为没有了谣言，在一起的时候才会觉得舒坦。
　　「初芝。你还来得及。在这之后好好地反省，对绫女偿还自己犯的过错吧」
　　虽然可能有些不够严厉，但我并没有那么生她的气。而且还有点同情她。
　　「新宫君……。很厉害呢。把全部都，包容下来」
　　「并非你说的那样」
　　「不是的。能够那么说，优佳觉得很了不起」
　　而且我觉得，在绫女今后的校园生活中，初芝应该是不可或缺的。
　　关于初芝是不是尊乡的同伙这件事我会为她说情，也是因为绫女拼命否定的缘故。
　　所以，如果绫女和初芝，能够丢掉芥蒂互相原谅对方的话，能够互相理解的话。虽然觉得很天真，不过对绫女来说这应该更好。
　　「……但是」
　　「绫女怎么想？」
　　而本人则，
　　「……初芝，不对，优佳如果还能够原谅我的话，我想要……重归于好」
　　如此温顺地说道。
　　嘛，原本关系就很不错。
　　她们两个人，只是有了一点点分歧，却找不到机会重归于好罢了。
　　「古咚没有必要道歉啊！优佳，是优佳擅自地离开，还任意地散布谣言……！对不起。真的很对不起，古咚……」
　　「没有，那回事。在我脾气很暴躁的时候，明明初芝一直在照顾我，我却没有察觉到那份心意……。对不起……」
　　两人互相拥抱。在这种时候总觉得，有点百合的气息。
　　「包括至今为止让你一个人的那份儿，接下来会翻个好几倍还给你……。那种谣言，我会把它清除干净的……」
　　「我也会，变得坦率起来的……。再做回我的挚友吧……」
　　就如同要把多年的隔阂填上一般相拥许久。
　　两人依依不舍地分开之后，初芝转过身来面向我。
　　「谢谢你，新宫君。真的觉得，整个人总算是醒悟了过来」
　　「有自觉是好事，但是不伴随行动可没有意义哦」
　　「不要紧。优佳，今后会跟着新宫君走的。只要跟着新宫君，肯定不会有问题呢。因此，只要是新宫君说的事情，优佳会全部完成的所以请尽情吩咐吧！」
　　「喔，噢……」
　　什么事都会做，明明是这样一句迷人的句子，却感觉有点儿不寒而栗。这是为什么。
　　不，嘛算了。好不容易，初芝变得这么积极。就别泼冷水了吧。
　　「这样就全都解决了吧」
　　突然，绫女就好像抱有成就感一样小声说道。
　　「不，还没有」
　　当我如此回答后，绫女和初芝做出「诶？」这种表情看了过来。
　　「绫女，还留着奇怪的谣传」
　　「还有什么来着？」
　　初芝歪着头问。
　　「从小学开始就有了吧？“中古”的谣传。只有这个到现在还没搞明白」
　　听我说完后，
　　「啊哈哈」
　　初芝忍不住小声笑了出来。
　　绫女异常难为情似的垂下了头。把嘴唇系成一条直线做出微妙的表情。
　　「诶，为什么要笑啊？」
　　这是应该笑的地方吗？
　　「不，不是，新宫。那，那个并不用太在意啦」
　　绫女，挥着手做出不喜欢被深究的举止。诶，什么？这个反应。
　　「没什么关系嘛。说出来会比较好哦。如果是新宫君的话，早晚会注意到的吧」
　　可是，初芝却显得很高兴似的催促道。
　　绫女叹了一口气。接着，很不情愿地开始讲诉。
　　「要从我在小学的时候穿着姐姐的旧衣服来上学这件事开始说起……」
　　「诶。难道说。就只因为那样？」
　　不管怎么说也……。
　　「不是，可不光是那个啊？问题是，我的名字」
　　「名字？」
　　绫女挠了挠脸颊。
　　「喏，我之前说过双亲离婚了不是吗？绫女是我妈的旧姓」
　　啊啊，原来如此。……啊，难不成。
　　「我爸爸的姓，是“田中”」
　　Ho—。
　　「那样的话，名字就是田中古都子吧？」
　　初芝憋着笑接着说道。
　　然后，就好像揭穿秘密一样绫女进行说明。
　　「把田中的中和古都子的古单独取出来，就开始被喊作中古……」
　　唔哇。
　　……我稍微向两人说了一声，然后转过身。
　　「好无聊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　迎着朝阳大声喊道。
　　只能这么喊了。竟然是这种结局吗！鬼才知道啊！
　　「然后，女生们觉得有那种外号也太可怜了，就开始叫绫女为古咚呢」
　　「原来如此……」
　　说起来之前确实『因为很可怜所以取的外号』有这么说过啊。我还以为是因为父母离婚的缘故，原来只是我的误解吗。真是的，没想到中古的意思完全不一样……。
　　「到底是哪个蠢货啊。起了这种毫无常识的外号」
　　
　　于是，从两人嘴里说出来的名字是——。
　　「原来是你这家伙吗！！」
　　「诶，什么什么！？」
　　忍着倦意一大早来到学校，我用力勒紧了外崎。
　　本来是打算休息不来学校的，不过听到这种话还怎么能休息得了呢。
　　某种意义上来说，这家伙才是幕后黑手啊！如果这是H游戏的话那可真是厉害的伏笔啊。
　　三个人一起，把外崎带到了无人的楼梯平台。
　　「就是给绫女取中古外号的家伙！」
　　「诶……。啊嘞？那个原来是我吗？」
　　在装糊涂吗？
　　初芝半睁着眼瞪着外崎。
　　「没错吧，外崎君。田中的中加上古都子的古，中古~中古~把名字拼起来~中古女~♪还唱了这种歌不是吗」
　　这歌词也太恶劣了。比我的，“尿意总是来得很突然”，还要糟糕。
　　听完初芝的指责，外崎轻轻地拍了一下手。
　　「想起来了！确实是那样」
　　这家伙竟然忘了。该说淘气的孩子根本不会把每个自己欺负人的事情都记住吗。真差劲。
　　「连我自己都觉得……那个真是不…错……」
　　绫女一边把不良的气息全面开启，一边用笑脸瞪着外崎。
　　明明从刚才开始一句话都没说，压迫感却在直线上升。
　　「呃, 呃, 呃, 呃, 呃, 呃, 呃……」
　　我从背后用双肩下握颈制住了外崎。
　　「绫女。要适可而止啊。以不会产生新的谣传的的程度」
　　「适可而止是什么啊！？请，请您修好积德！救，救救，救命啊！！」
　　外崎的惨叫声在休息台中回荡。
　　对于那样的外崎，我伸出了援助之手。
　　「不过，如果你能够协助我们的话，我也很乐意救你」
　　「真的吗！新宫大权现大神！好的！不管什么我都会做！」
　　「嗯？你刚才说不管什么都会做对吧？O—K—。那么」
　　然后，迎着回过头来的外崎那如同看着神一样的视线，我进行宣告。
　　「帮忙把绫女的谣传全部清除干净」
　　「好的，清除所有的谣传是吧！……额，把，把谣传都？」
　　「啊啊。把正在学校里蔓延的，中古啦援交啦，那些毫无事实根据的谣传」
　　「原来没有事实根据吗！？不，但是，作为谣传却早已经陷入真实水平很难再——」
　　「绫女—。已经可以揍了吧？」
　　「stop，反对暴力！明白了！我明白了！我会以粉身碎骨的觉悟去做的！押忍()・ω・」」
　　半自暴自弃似地喊道。好的，有这句话作为证据就够了。
　　「我很高兴你能明白。嘛，总之要是违背了诺言，你懂的吧？」
　　「Yes，Sir！ Yes，Ma‘am！」
　　尽会耍嘴皮子的家伙。嘛算了。总之，先把他从倒剪双臂中解放出来吧。
　　「不过，说是要清光谣传，到底要怎么入手啊？在学校里四处宣扬吗？」
　　外崎朝我做出充满疑问的表情。
　　「嗯……在学校四处宣扬也有点。过于夸张了，而且要说大家会不会相信也感觉很值得怀疑啊」
　　「那，要在教室里商量商量吗？」
　　「嘛，要指定计划的话肯定有必要商量一下。不过，在教室里做的话说不定会让别人误以为我们在弄什么阴谋诡计。希望能够换个地方」
　　「有什么好地方吗？大家可以很轻松愉快地聚集起来的场所」
　　于是乎，绫女嘟囔了一句。
　　「新宫正在用的活动室怎么样？」
　　「诶，不，那里是——」
　　岂有此理，怎么可以用那里啊！那可是我安宁的大地啊！？是不能被夺走d——。
　　「啊，是呢。而且还很宽敞」
　　「喂，等等。初芝」
　　「真的假的，新宫。你竟然拥有活动室吗。那么，就去那里吧」
　　「给我等等，外崎！什么啊，你这家伙，是因为刚才那件事而泄愤吗！？小心我给你肚子一拳啊！？」
　　「不不不，这也是为了救绫女吧？这里就应该展现出男子汉气概吧」
　　用烦人的样子那么说道。真想揍他。
　　和他正好相反绫女则看起来很过意不去。因为自己的一句话而快要决定下来所以感觉很不舒服吧。
　　她的那种表情，我实在经受不住……。
　　「……真是的。明白了啦。但是，等谣言清除干净之后就都给我出去啊」
　　这是我能做到的最大程度的让步。把我的圣域虽然只是暂时腾出来但还是希望你们能好好感谢我。
　　「了解—！古咚谣言清除部的开始呢。Gossip Sweeper（流言清道夫），之类的怎么样？」
　　虽然我明白可能是因为通宵所以才会有这么奇怪的状态，不过再给我好好想想啊。
　　「嘛，虽然不知道能到做什么……不过因为中古的外号是我取的。所以我也会尽力而为的」
　　「好的，那么从明天开始就立马着手做吧。今天因为通宵了，所以我们的脑子都不在状态，外崎，你在明天之前给我想好10个左右的方案啊」
　　「sh，十？不，那实在，太多了b——」
　　「绫女—。话说这里有个打击感很好的人肉沙袋啊—」
　　「哒啊啊啊啊！明白了啊！我会好好想的！暴力很不好！」
　　当前，为了让外崎听话，就教唆绫女吧。好便利。
　　虽然我自己做着做着都开始觉得他有点可怜，不过这也是对女孩子取奇怪外号的报应。还是不要太在意了。
　　「一边进行商量，一边把学校内绫女的援交传闻确实的消除掉。在那之上，还要使绫女即使过着普通的生活也不会有笨蛋来找麻烦。总之，如果不把这些都消除，绫女的校园生活就没办法开始。在放暑假之前全部消灭啊。这就是当前的目标」
　　因为暑假有大作要出。所以希望能在那之前把这件事处理完。
　　「嗯。看着吧，古咚。之后两年，会让你过上愉快的校园生活！」
　　于是，绫女很害羞似的染红了脸。
　　「抱歉，大家。为了我……」
　　「别在意啦。绫女。也并不是为了你。只不过，是因为你和你的传言不一致，让我很觉得很烦躁罢了」
　　我这么一说完，初芝和外崎一齐，用就好像看着傲娇一般的眼神看过来。
　　「你们这群家伙，别用那种眼神看我啊—！」
　　绫女一边苦笑着一边却显得很高兴地看着眼前这一幕。
　　虽然今天在学校里大部分时间都在睡觉，不过总算还是平安度过了整天的课。
　　放学后，我和绫女一起走在回家的路上。
　　今天实在是累了所以没有进行活动。初芝也因为有工作所以早退了。
　　「古咚的事情，就拜托你了」
　　对我说了这样的话。即使被这么说我也很为难啊。
　　「好像，有种好不容易才结束的感觉」
　　「是啊」
　　对绫女说的话我深感同意。
　　「新宫，在这之后准备做什么？」
　　「回家睡觉。本来就，很困了……」
　　「是呢。我也很困」
　　虽然这并不是第一次通宵，还有在学校里睡觉，不过还是很难熬。
　　被殴打的身体也很痛。
　　……不过，比起那些差点被X屁股这件事，老实说更让我有心理阴影。如果，在那时候我失去意识的话，肯定会怀疑是不是真的被X了。或许，绫女之前也怀着这种心情吧。应该比我还觉得害怕。
　　「呐」
　　绫女突然向我搭话。
　　「嗯？」
　　「假如，啊」
　　绫女垂着头，从侧脸可以看出她好像正在烦恼着什么。
　　「假如，我不是处女的话，你还会选择救我吗？」
　　「……这是什么前提啊」
　　「没什么吧。因为我很在意啊」
　　到底会如何呢。
　　如果眼前的女孩子要被做那种事情，我觉得任何人都会想要帮忙吧。
　　不管对方是处女，还是非处女，这点都不会改变。
　　回想起来，我对非处女抱有厌恶感是因为，欺骗我的那些女孩在中学时要么变得很花哨，或者是有男朋友的性格恶劣女来捉弄我，差不多就是这些理由。
　　从那时开始我就深信，非处女都是敌人。
　　虽然说这话不仅很自以为是，还很傻，不过我觉得我应该是向处女寻求着最后的救赎吧。“如果是处女的话一定能够治愈我吧”这么想着。
　　是从本能上，还是从经验上，虽然都搞不明白但一直忌避着非处女。
　　但是，当我和有着那种让我感到厌恶感的传闻的绫女一起行动之后，在我内心之中或许有什么发生了改变也说不定。很难用语言表达出来就是了。
　　「应该会救吧？」
　　有点不知道说些什么，假装很随便的回答道。
　　「这样啊」
　　但是，就连这样的回答绫女都表现的很高兴。
　　这家伙还真是一心一意啊，我不由得这么想。
　　「hu，话说回来。能够，拜托你一件事情吗？」
　　接着，怯生生地对我说了这种话。
　　……嘛，只是今天的话也没什么关系吧。因为多亏她救了我。
　　「如果是我能办到的事情」
　　「那，那么……」
　　会说些什么？
　　成为恋人吗？帮忙买H游戏之类的？要不然就是和她约会什么的？
　　只要不是很离谱的要求就好了……。
　　「把手机的，号码和发信息用的邮箱告诉我」
　　接着，说出了这种非常微小的请求。
　　「诶？手，手机的号码和邮箱……？」
　　「啊，啊啊。不行吗？」
　　「不，也不是说不行，只是这种程度的话……」
　　「太好了」
　　绫女看起来很高兴地笑了。
　　那样的笑容，再次让我的内心稍微有了一点动摇。这请求真的是太微小了吧。
　　明明这种事，不管什么时候说都没有关系。
　　不如说，还有“说起来还没交换过电话啊”这种感觉。然而她却把它当成是请求。
　　「这样子就可以随时和新宫君取得联系了。还可以发信息」
　　「有那么高兴吗？」
　　「啊啊，很高兴哦」
　　显得十分高兴地操作着手机，和我进行了红外线通信。
　　在我的信息录入完成后，小心翼翼地用双手抱紧手机。
　　每个行动都很惹人怜爱。
　　「……」
　　虽然我仍然是二次元信仰。
　　也还没有和三次元交往的意思。
　　但是，看着绫女，我不由得越来越期待起来。
　　所以。
　　或许，我也有走近三次元的那一天也说不定。
　　绫女真的会跨越二次元三次元的障碍，成为我的理想也说不定。
　　虽然，完全不清楚未来会发生什么……。
　　「回去后会给你发信息啊！」
　　「啊啊」
　　「要好好回复哦？」
　　「如果我醒着的话」
　　可是。
　　我们的关系，肯定，会像这样一点一点地向前进。
　　看不见终点。
　　就连存不存在都不清楚。
　　不过，现在我觉得这样子就足够了。
　　因为，和她在一起，特别的开心。
　　「现在，我，正恋爱着！」
　　绫女朝着我，绽放出仿佛在向周围挥洒喜悦的笑容。
　　[[IMG,001e79ccd505c59d2f14f3554eaeced7,800,1144,88376]]