　　第五话  徐福搜索大作战
　　自从在网站上上传几张类似徐福颜绘的几张绘画作品之后，始皇帝的网站明显浏览数激增。
　　看来李斯画的那张徐福的肖像画在网上挺有人气的样子，就算是被称为一夜爆红也不为过吧。
　　反之倒是始皇帝在上面写的一些文章被吐槽了，特别是始皇帝的名字这一点。
　　因为现在她的名字是——始皇帝（亡命中），加了这么一个奇葩的后缀，现在每天已经有大约一千五百多人的访问量了，看来寻找徐福回到秦国这件事情终于要走上正轨了。
　　而另一方面，蒙恬却在……
　　「战斗的现场录像~揭露真实的战场！」
　　总觉得，她不管说什么都我们都无所谓了。
　　「绝对不会让你加入的！说不行就不行！」
　　「大家都说可以，或者说大家都很期待吧」
　　「不是那个问题，关键是警察啊！会被查处的！」
　　「那也是为了陛下」
　　「骗人！绝对是骗人的！」
　　「暴露了吗？」
　　「如果真的是为了始皇帝就好了呢，好了快去做自己的事情吧」
　　蒙恬没办法只好继续回去画着那美丽的山水画。
　　但是不管怎么要折腾还是依然没有徐福的任何消息。
　　再过十天暑假可就要结束了啊，在暑假剩下的时间里解决这个问题果然是太难了吗？
　　不过不幸中的万幸是始皇帝现在并不是一个人在战斗了，他的周围已经有李斯和蒙恬这两位天才和将领，应该不会有问题。
　　「————户塚桑？户塚桑？在考虑什么呢？」
　　我被李斯的叫喊声从思考中拉回过神来。
　　「霍拉，我马上就要出去买东西了，在等你一分钟哦」
　　「啊，对不起对不起，我马上去准备」
　　就是这样，我和李斯准备要去旁边的超市里去购物，话说在前面并不是两人关系亲密了、或者是开始交往了这种发展，所以不要乱想。
　　我们两大约走了10分钟左右就到达目的地了。
　　「那么本日的监察也开始了呢，请多多指教呢，财务大臣户塚桑」
　　「如果李斯桑能再勤俭节约一点就好了……」
　　李斯的料理的确是毫无挑剔的水准，但是与钱包比起来弊害关系可就相差太大了。
　　但是为了做出高级的料理我也只好这样妥协了。
　　于此结果就是，一吃饭就总是买高级的食材，食物方面的开支一下子就增加了许多，所以现在不管她到哪里购物都必须由我来监视。
　　「啊~这种程度的购物我一人就可以啦」
　　「然后你就会买许多高级的鱼和肉吧」
　　「户塚桑说的没错呢，因为这才是身份高贵的体现」
　　「唉，如果你再继续主张你那所谓的高贵观点，以后就干脆由我来购物算了」
　　「如果让你在食材里面下毒就麻烦了呢，食材必须经过我的监视」
　　只是这种感觉的互相监视而已吗。
　　「这个食品要300元」
　　「不，这里有168元的」
　　「唔诶，要拿那种肮脏的东西给陛下吃吗？」
　　「我一个人的时候都只是吃88元的呢！」
　　「这就是庶民……生活的方式也真是有够庶民的呢」
　　就算你这样轻蔑的说我我还是一样是庶民啊，不可能会逆袭成高富帅的……
　　买完食材后我们便往卖特价牛奶的那边走去，牛奶是必须的，我正顺手准备拿一杯【价格为30元】的牛奶。
　　要西，就买这个了————
　　啪嗒，手瞬间被阻止了。
　　「难道说你要买那个快到过期的牛奶吗？」
　　「没办法啊！我们有四个人不会放很久的所以没关系！」
　　「如果把陛下的身体吃坏了可就不好了……不要用庶民的胃袋去考虑皇上的胃袋，啊，就买【蒜山高原最高级】这个牛奶吧」
　　「不要买这么贵的啊！」
　　果然，如果我没看着她那可就危险了……我那可怜兮兮的家计啊。
　　然后这样的攻防战就一直不停的在我和李斯之间展开着。
　　「啊，裕酱」
　　此时我耳边传来昔日里听惯了的声音，会这样叫我名字的估计也只有深咲了无误。
　　「呀，深咲也来这里购物吗？」
　　「唔嗯，对不起……没想到在这个时候能够遇到裕酱呢，明明在学校就可以见面的……」
　　「不，不用这样子也可以啊」
　　「哦呀，这不是成濑深咲吗？那么你们庶民二人就好好地聊聊吧，我去那边看看蔬菜」
　　说完李斯迅速地提着购物篮就离开了，糟糕！这厮肯定又会买高价的物品的！
　　唉，那也没办法的事……毕竟好不容易在这里遇见上深咲，深咲也为第二次秦帝国付出了不少的努力呢。
　　「李斯真的是个不错的人呢！深咲很尊敬李斯桑！」
　　「总感觉你对那个人的评价很高啊……」
　　不知道哪里的波长相似的女子二人组，不论在哪方面，特别是性格方面，完全是不同的属性。
　　「深咲将来也想成为李斯那样的人！」
　　「别啊！那种性格的青梅竹马！从年龄上来说就有很多不对了！」
　　李斯的毒舌是给人年长的感觉，如果始皇帝也学李斯这样子……
　　「话说始皇帝来到日本也差不多来了两周了吧，已经熟悉了日本的环境吗？」
　　「嗯，除了最初来的三天有点稀奇就是了……现在已经完全适应了」
　　「我还以为始皇帝有什么疑问的地方呢，看来没有真的是太好了呢，在这边的世界传承下去也不错呢……啊，这只深咲的妄想罢了！对不起对不起……」
　　深咲像是说了什么不吉利的话语一样使劲的开始道歉……
　　「我也不是不能明白你的心情……」
　　「始皇帝桑来了之后，深咲就好好地去读了一下历史书，我想裕酱一定比我更加了解吧……就是司马迁写的《史记》……」
　　看样子深咲也去调查了始皇帝的历史呢，不过会好奇说这话是能够理解的，因为我家的始皇帝与我们所有人了解的始皇帝有太多的不同了。
　　《史记》————写于秦朝之后的汉朝，作者司为马迁。
　　上古时代，孔子，吴越之争，项羽与刘邦，这些有名的事件都在史记中找到。
　　所以始皇帝的时代的种种事件记载肯定也在于内了。
　　「那本书上……写的……始皇帝并不是皇族的直系……」
　　深咲小声的嘀咕道。
　　「这样啊……始皇帝的父亲是国王，登基前和吕不韦是商业伙伴，和吕不韦的爱人又有说不清的关系」
　　就算放到现代社会里也很常见的事情，所以发生在两千年前的王族之间也是比较正常的事情吧。
　　「那个爱人也并不是皇妃……但是却生出了孩子……那就是始皇帝————这个事情吧」
　　「对呢……果然裕酱的世界史比深咲知道的详细……」
　　「而且，始皇帝的父亲死之后，始皇帝即位，那时候吕不韦掌握了秦国的大权，最后吕不韦被始皇帝贬值左迁，数年后被赐于自杀」
　　啊……就连说出此话来的我都能感觉到非常沉重，不过中途停下不是我的性格。
　　《史记》也只是我在始皇帝来了之后，为了更多的去了解秦始皇才去读的。
　　如果现在让我来说，我很后悔去读这本书，胸中感觉像做错了什么事情一样不安。
　　不过什么都不知道的我如果在什么都不知道的情况下说出了什么过分的话让始皇帝难过那就更不好了。
　　「始皇帝在父亲死后就急着毒杀吕不韦，基本上是骗人的，实际上是吕不韦毒死了始皇帝的亲戚，而始皇帝是为了报亲戚被毒杀的仇……才会有这种谣传的……」
　　「唔、唔嗯……」
　　「但是，这些都是这个世界的始皇帝身上的事情，和那家伙不一样」
　　只要有这样一句话就可以驳倒一切关于始皇帝的推论了。
　　这个世界的秦国和异世界的秦国不一样。
　　那样的话在当初来的时候就会说清楚了。
　　所以说，过去的事情就让他过去吧，不要再追究了。
　　「对……对呢，对不起，说了些毫无根据的话」
　　「不，你的心情我能理解，但是《史记》也不是虚构的，书写的时代是在汉朝，而且也是当时官方的历史文本，但终究来说那只是在始皇帝之后的人写的，他们不不可能完全了解当时的实际情况吧」
　　我的大脑不停快速的运转思考着否定这些有关始皇帝不好的言辞。
　　「首先是《史记》的时代是汉朝，是把秦灭亡了之后的又一个统一的王朝，肯定不会写太多关于秦国的一些好事吧，不然那不就等于否定了汉的正统性了吗，毕竟历史是由胜利者所书写的」
　　「也是呢……」
　　关于秦国的结局我其实就只是这样简单易懂地普及了一下历史而已。
　　但是这些话绝对不能说给始皇帝她们听见。
　　「话说完了吗？」
　　此时刚好李斯也购物回来了，那么这个话题就不能再继续下去了。
　　「嘎！又买了高价的食材啊……」
　　*
　　又是寂静的夜晚，我洗完澡之后便无力的回到二楼的自己房间里躺了下去。
　　脑袋不停的思考着有关始皇帝的事情
　　————史上最大且还是最初的独裁者，始皇帝有着难以置信的孤独围绕在她身边。
　　书架上摆列的是中国通史，肯定全部都是有关始皇帝的书籍。
　　因为自己是伟大的人物，所以喜怒哀乐不能太极端……而且还不能信任于任何人。
　　而且连自己的亲生父母都不知道，自己的出生都是传闻，那个时代也无法用DNA鉴定，也无法证明自己是否是自己父母的亲生骨肉。
　　「连自己的双亲都无法相信，还有谁可以相信呢……」
　　我这样叹息着然后把书籍放回了书架里。
　　那些所谓的基础也只是这个世界的基础而已。
　　那家伙连兵马俑、焚书坑儒都不知道，所以这点跟现在的秦始皇是不同的。
　　算了，想太多会很累，睡觉吧。
　　咚咚。
　　在我正要上床躺下去的时候门外传来了敲门声。
　　我还在好奇这么晚了究竟是谁啊的时候，李斯就连问候都没说便直接走了进来。
　　「有些话必须现在就跟你说，但是你绝对不能在陛下面前说起来」
　　好直白的开场啊！看样子是很重要的事情，我看着李斯一如既往的眼神，和以前相比少了一些霸气。
　　「虽然可以坐椅子，嘛啊，就这样坐着吧」
　　李斯说完直接坐在了我的床上。
　　「从蒙恬来这里也差不多有段时间了，陛下的亡命政府可能还会持续很久」
　　「为什么会这样说呢……难道是因为还没找到徐福的原因吗？」
　　「并不是那个，是关于陛下不想回到秦国这件事」
　　「不想回秦国？那家伙真的是笨蛋吗？」
　　这个观念也太无理取闹了吧，她的目的不就是找到徐福然后回到秦国吗？
　　「户塚桑，关于始皇帝的出生的一些传说我想你是知道的吧」
　　「啊……稍微知道那么一点……」
　　「与那相似的传闻在我们的国家里也流传着呢，虽然只是无根无据的传闻，但是我想传闻已经流入陛下的耳中了」
　　「那家伙……即使有很多问题，不过也不能有怨恨啊」
　　李斯露出了不安的表情。
　　「户塚桑还是太天真了，陛下的时代邻国可都是一个接着一个被我们灭亡了，亡国之民憎恨她那是理所当然的，国中诅咒唾骂陛下的人也不在少数」
　　说的的确没错，那家伙确实站在一个让人憎恶的立场上。
　　「担心徐福也是理由之一，但是更多的还是秦国未来的事情，不然是不会这么草率地进入魔法阵里面的，陛下可是很有远见的呢」
　　咦？怎么与之前的说法不一样啊，不过听起来这个可能性更大一些，如果始皇帝真的很笨是不可能一统天下扫清六国的吧。
　　「但是，长期以徐福不在为借口借住在你的家庭里也是不行的呢，我，最讨厌欠人人情了」
　　「那么……你想说什么呢……」
　　李斯拿出了一枚名片。
　　「这是【毒舌妹抖咖啡厅】的名片，我准备去做这个工作」
　　「这个还真是适合李斯桑的工作呢……」
　　我该怎么回答啊，居然囧有这个工作存在于世界上。
　　「内容是【在咖啡店里接客，然后毒舌】这样的工作」
　　「完、完美……这不就是你的天职吗……」
　　「不过也就是简简单单地对顾客毒舌吗？简单」
　　「普普通通的毒舌已经很难了……而且是初次见面的人……」
　　「————也就是如此，我已经不能这样坐视不管了」
　　说完之后，难以置信的事情发生了。
　　李斯头碰在床上对着我，这样不就是——跪坐，土下座吗。
　　「陛下还请你多多照顾了」
　　「不、不用这么也行啊……」
　　「陛下就拜托你了！就算是她不了解人的苦劳、不会看气氛、但那也是我最重要的君主！拜托了！拜托了！！」
　　没想到……这个万人之上一人之下的秦国宰相居然会对一个普通庶民作土下座。
　　「到时候回到了秦国还请你一起来照顾陛下……我和蒙恬都愿意做！」
　　「所以说，现在就足够了！我这边也很困扰啊！」
　　卡擦！轰隆隆……
　　伴随着窗外闪电的是巨大的破裂音。
　　看来又是一个落得很近的落雷，接着就下起了大雨。
　　难道说……李斯也有呼风唤雨的能力……？不，这其中肯定有其他的原因吧。
　　我这样想着便迅速的跑到门前打开了房间门。
　　果然不出我所料，始皇帝正站在我屋门外哭泣着。
　　「话、话朕都听到了……李斯……呜，对不起呢……让你担心了」
　　「啊、啊……被听到了吗……」
　　「只是觉得气氛有点不对，在看到你上二楼的时候朕也就没有继续看漫画了，然后就跟着过来了」
　　原来如此，难怪手上还拿着之前买的漫画。
　　如果没有窗外的落雷，我还朕不知道始皇帝站在门外呢。
　　「对不起，让你听见了不好意思的话」
　　「不是那种事情，朕很高兴，不，不如说现在……就已经这么让李斯担心了……还第二次秦帝国什么的……」
　　始皇帝懊悔的低下了头，眼泪啪嗒啪嗒的落到了床上，同时也能听见附近落雷逼近的声音。
　　「所以呢，李斯哟，见笑了，朕可是大秦帝国的君主！早点找到徐福，早点回到原来国土这是肯定的！决定了！！纵然一直是明日推明日！但是朕绝对会回去的！绝对！」
　　这才多久啊始皇帝就转哭为笑了，是不是变化的太快了呢，嘛，结果总算是收拾了这混乱的气氛。
　　「陛下、也算是找到了自己的立场了呢，不过你现在这样不会感冒么？」
　　李斯的毒舌也相对减弱了，似乎从心底里感受着始皇帝的发言。
　　「朕一直都是君主的立场呢！不要说这种话啦！」
　　「那么，现在为什么是一副穿着便装、拿着漫画的立场呢？」
　　「那也是没办法的事情……如果现在把书关上了也不知道刚才读到哪一页了，所以就这样不合书拿过来了」
　　说的的确是实话啊，特别是那种战斗类型的漫画。
　　「啊咧？这个广告？给我看一下！」
　　李斯好像看到了什么东西一样从始皇帝手里接过了杂志。
　　我记得是那个什么幸运呼唤石的广告吧。
　　「啊咧？李斯也是这种嗤笑他人迷信自己却也迷信的人吗？」
　　「我不否认是那样的，人呢，都不知道未来会发生什么，所以只有依靠运气占卜之类的」
　　「那么看见了什么重要的信息吗？」
　　「霍拉，这里刊载了石头的制作者」
　　制作·监修者 方士  徐福氏
　　徐福氏     中国出生，现住和歌山县。年龄是永远的十五岁。   道教·阴阳道·白魔术·等等
　　探究各种神秘的世界，不论在哪方面都展示完美的实力。
　　「在这里刊登着啊啊 啊啊啊啊！！！！！」
　　没想到……徐福的情报居然在始皇帝来的第二天就入手了……
　　「这个照片！！是本人！就是徐福本人没错了！还穿着仙人服！」
　　始皇帝在寂静的夜晚里发出了不合这个时刻的欢叫声。
　　自己就是知情者却还在寻找知情者，真是个笨蛋皇帝呢。
　　「居然情报都已经在自己手里了却还在努力的想着怎么去调查！唉，陛下已经没救了」
　　「太好了，这样就可以回到秦国了！」
　　现在的始皇帝更加的高兴了起来，嘛这是肯定的，总算要回到自己的世界里了呢。
　　嗯？奇怪，不经意间————我好像看到始皇帝的脸上露出了一丝寂寞的表情。
　　咚咚。
　　这时候房间门又响了起来。
　　「你们都上来了啊」
　　蒙恬呆呆的走了进来。
　　又是全裸！
　　「所以说！不要全裸地在家里走上走下的啊！」
　　始皇帝还没高兴多久又开始发怒了，才发现徐福的快乐立刻就变成了怒气。
　　「节约电力」
　　「骗人！绝对不是那种关系！而且根本没关系吧！」
　　「那么，李斯，就回一楼吧」
　　啊啊，折腾了这么久事情终于要迎来结尾了啊。
　　「撒，一起离开这个便宜结构的缺陷住宅吧！」
　　呃...我就当没听到吧，不过李斯你那一副不爽的样子究竟是怎么回事！……不过终究她们要回去了。
　　「然后就是感动的混沌的身体接触吧！」
　　「什么！你说了什么下流的话！」
　　虽然这的确是感动的再会……
　　「去厕所了」
　　「不要说出来赶快去！」「算了……」「去死」
　　结果又是不知所云的三人意见一致的第二次秦帝国。
　　*
　　第二天清晨始皇帝就立刻向会社那边打去电话问候徐福的下落了。
　　【你好，这里是开运大陆（株）公司】
　　「莫西莫西？朕、朕、是始皇帝酱」
　　怎么感觉像「是我、是我」的欺诈手段呢……
　　【哈？您到底在说什么呢？】
　　「你们开运大陆，有一个叫做徐福的女子吧。请叫她接一下，朕有话想跟她说」
　　【啊~徐福酱啊，徐福现在不在会社哦，实际上，她是真的住在山中哦。还真是稀奇呢，住在山中的女孩子日本还真是比较少见的呢】
　　「不用担心她，在这个狭小的日过国家里她也不会跑到哪里去的，朕可是教过她要自重的呢」
　　不，你更应该要自重一点吧。
　　【是、是、现在住在新宫市和歌山县的山中，可是最深处的相当深的山里哦】
　　「她没有电话吗？」
　　【文明利器她可是完全不会用的呢~感觉她好像只对石头有兴趣呢，打造石头也够辛苦的了】
　　「就是这样了，向新宫市进发吧！」
　　「新宫市和歌山县可是在离这里很遥远的地方哦，特别是歌山县关东的地方离这里更远，会很麻烦的」
　　李斯又开始炫耀这两周里学到的不必要的知识了。
　　「但是全国的徐福传说中，也就只有那里最有名了」
　　如果在网上搜索【徐福的墓】的时候，这个也是第一个搜索结果呢。
　　「坐新干线从名古屋出发，然后转乘南纪特急号，总共6小时左右，大约一万五千元左右。而且当日归来也是不可能的，所以在那边住一天是必要的，户塚桑，没问题吗？」
　　「唔……难以想象的费用……不过为了你们这也是没办法的事吗，我付钱就是了！」
　　如果这个情况下还有考虑的话就不算是男人了。
　　「大恩难忘，裕马！」
　　呀~我家始皇帝终于做出了有礼节的发言。
　　「不用担心！这点钱也还是有的……钱包又变小了……」
　　「的确呢，钱包又变小了」
　　「那不是由你说的台词！」
　　「哦唉，我、不擅长登山呢，我就留在家吧」
　　「不行！李斯当然也要去，这么有趣的事情当然全部都要去」
　　「不，我可是很有现身精神的，至少我不去了户塚桑可以节约一个人的钱吧」
　　突然间就说出了这么体谅我的发言没问题吗。
　　「李斯桑，并不用太在意我的钱，一起去吧」
　　「撒~别犹豫了快点准备吧，这次可是要坐车哦！」
　　这个时候一个人留在家里也太寂寞了吧，所以好好地来就可以了嘛。
　　刚才蒙恬似乎呼唤了始皇帝一声。
　　「皇帝，全裸对抗紫外线如何？」
　　「给我好好地穿上衣服！」
　　「不过旅馆怎么办呢？」
　　「那、那个……裕马拜托了！」
　　「喂！我也在思考啊！」
　　「因、因为啊，这种事情是朕不擅长的啊……」
　　这家伙……一想到旅馆就产生什么工口的展开了么……满脑子的黄色知识。
　　最后为了节约，大家一致决定四人住在同一间房间里。
　　*
　　第二天清晨起来我们先乘着新干线到名古屋之后又换坐了特级火车，尽管这样还是话费了3个多小时。
　　在还没达到目的地之前，我和始皇帝趁这时间在车内浏览着有关徐福的资料。
　　「徐福公园吗……看起来的确很像徐福的风格呢」
　　两排坐席间有一张桌子，四人双双围绕桌子周围坐在这样一个狭窄的空间里。
　　「竟然把据点设立在与自己有关的深山中，果然只有自己熟悉的地方也才是最好的地方吗」
　　「那肯定是毋庸置疑的了，毕竟她也是孤身一人来到日本的啊」
　　「确定，新宫片区‘熊野信仰’比较盛行呢，而且就气氛、环境什么的来说正好也符合那家伙的喜好呢」
　　始皇帝终于久违地派上用场了，收集到一个不错的情报。
　　虽然在之前已经从公司那边的人得知了徐福住在深山中，在出发之前我可就已经做好了登山的觉悟了哦。
　　「你们自己去登山就可以了，我不擅长运动」
　　李斯脸上露出一副无聊的表情说道。
　　说实话其实她在运动方面连个门外汉可都算不上啊，看样子这次行动蒙恬可能会派上很大的用场呢，啊啊~拭目以待。
　　「好热、可以脱吗？」
　　心里才刚夸过你这就开始向始皇帝请求许脱衣可了，会有这种想法我真是个笨蛋……
　　「不行！这里可是公共场合！」
　　这种令人羞耻的行为必须快些阻止下来，不然会有糟糕的事情发生。
　　啪嗒，蒙恬将衣服胸口那里的拉链拉开的相当大口，并且隐约可以看见胸部。
　　「啊咧？蒙恬、拉链……」
　　「拉上来很热」
　　「快拉上！如果被流汗浸湿的话那可是会……」
　　拜托了，稍微有点作为人的羞耻心吧。
　　「胖次穿着也很热呢」
　　「这个千万别脱！」
　　「和那个暴露狂说什么的都是多余的，所以说放弃吧」
　　李斯的一句吐槽让我冷静下来了，仔细想想说的的确有道理呢，对这样的人还是给予无视吧。
　　另一方面的始皇帝则是一会儿看看资料一会儿看看窗外的风景。
　　总觉得，有点心不在焉的样子。
　　那么恶作剧一下，用比较冰的东西去刺激一下让皇帝大人回过神来吧……
　　「呀呀！什、这是什么啊！」
　　「感觉你刚才是在考虑徐福之外的的事情吧」
　　「快点拿开！皇帝的烦恼可是许许多多、各种各样的！」
　　「太好了，和以往一样的怒颜呢」
　　「……」
　　被我恶搞之后的始皇帝脸上浮现若点泛红，是因为生气导致的么，考虑到后果的我赶紧把冰凉的宝特瓶拿开了起来。
　　实验证明有时候愤怒还可以带来生气之外的效果啊，虽说那瓶宝特瓶还是被始皇帝理所当然地拿走了。
　　「哼，这个还挺凉快的嘛」
　　「啊啊，这是肯定的吧」
　　从出发到现在时间差不多已经12点了，离到达新宫还有1个半小时，还是得等相当长的一段时间才能到达目的地。
　　为了见到徐福，始皇帝这家伙也并不在意浪费那么多时间呢。
　　只要是遇到自己喜欢或者注重的事情即使再长的时间也并不会显得那么长了。
　　到达新宫站之后我们休息了片刻，然后走到了公交车中转站。
　　巴士在市内短暂地转了一圈然后向着山上驶去，在周围没有一户人家的站台上停了下来。
　　看来这个站点一定是为了专门登山的旅客而准备的吧，离登山的起点挺近的。
　　「那么大家，这次就由我来带头吧，然后早点安安全全的结束回家」
　　作为队伍里唯一的男性，我决定当先锋打头阵。
　　「等下！为什么裕马你来领队啊！滚开让朕来！」
　　「你运动在行吗……」
　　「并不是在行不在行，好不好的问题、必须由朕领队，这也是为了让我国国民能够安全归来！」
　　虽然不怎么信任她，不过看始皇帝这个样子是要动真格的了。
　　「我知道了，那么就拜托了皇帝陛下」
　　反正也不是什么性命攸关的事情，就让一下她吧。
　　「从现在开始，入山！首先，报数！第二次秦帝国的国民们！首先是朕——1号！」
　　又是擅自作答...反正也空司见惯了，周围人都无趣的接着始皇帝的编号报道了下去
　　李斯「3」、我「4」、蒙恬「5」
　　「再来就是，2号kiyoa武藏！全员到齐！」
　　始皇帝边说边拿出了Kiyoa武藏的手办。
　　「怎么还特地把手办拿出来了啊！」
　　「Kiyoa武藏可是重要的战力哦！怎么能放置在家里！」
　　绝对会很碍事的……嘛，既然始皇帝已经拿出来了那也没什么办法再放回去了。
　　「那么，出发了！大家还有什么事吗！」
　　「陛下，我累了想回去」
　　李斯慢慢的举起了手。
　　「你也太容易疲劳了吧！其实真正的目的是想回家吧！」
　　「好热的衣服」
　　然后蒙恬又开始准备以前的惯例。
　　「不行！好好地穿着！裕马刚刚也跟你说了吧——呜哇！蜘蛛网！」
　　还没登山之前就已经这样了……看样子前途多难啊。现在才开始反悔总觉得已经晚了，因为现在就已经进入登山区里了。
　　始皇帝的体力也不能有太大的期待，所以大家的步调都走的比较平稳。
　　虽然不是登雪山这种危险的活动，但是不慎的话也是会有危险发生的。
　　始皇帝为了安全起见一直抓着栏杆，步伐走的也比较混乱。
　　「你稍微放轻松一点也可以的，手也不用握这么紧」
　　「这种道路……不习惯也是没办法的吧」
　　也对呢，走这种崎岖的山路应该不是身为皇帝所应有的技能。（李白：危乎高哉，蜀道之难，难于上青天！）
　　「始皇帝，其实有一句话本来我想在家之前就跟你说的」
　　「什么事裕马、你直说就行了」
　　始皇帝稍微靠了过来。
　　「你回到秦国之后想要准备做些什么呢？」
　　听到我的话之后始皇帝很快地把头又扭了回去……或许是我多嘴了也不一定。
　　「霍拉，始皇帝可是很忙的哦，因为在这边学到了这么多所以回去要好好地发挥呢」
　　嗯，是这样啊，但为什么此时我却想到了之前李斯说的话语“这家伙并不是那么想回秦国”。
　　如果真是那样，再在她在21世纪多待一会也不是不可以啊。
　　「裕马哟，多谢了……不过那是多余的担心……笨蛋」
　　始皇帝特意强调了笨蛋两个字。
　　「朕可不是因为一点小传闻就屈服的人，皇帝一生的职务就是忧国忧民，所以尽快的回国才是应该的」
　　「说的是呢……刚才真是对不起了」
　　「……裕马原来这么放不下我啊、心里稍微有些高兴……」
　　然后始皇帝的声音就越来越小到让人已经无法听见她在说什么了。
　　「朕是伟大的人，这是上天认定的事实、但就算如此朕也是人类，正因如此是不可能和那些神相提并论的，裕马的无礼在朕以人的眼光看来，是一种褒奖」
　　我从后面可是可以清楚的看到那家伙在笑啊。
　　「你偶尔这样笑笑不也挺可爱的吗」
　　然后我便吐出发自内心里的话语，但是不知怎么了却让走在旁边的始皇帝脸红了起来。
　　「呐！你是在取笑我吧！」
　　「少说了一句，你也是个喜欢尽情发怒、让人担心的人」
　　「哼！那算什么发言！」
　　这家伙可是很爱面子的，而且还很自大，自己犯了错事也不好好地反省真的是个非常麻烦的家伙，如果不依着她可是会一直这样僵持下去的。
　　「陛下……」
　　后面似乎听到了李斯的声音。
　　「怎么了，李斯哟，疲劳了所以想休息吗？」
　　「为什么周围的蚊子都聚集过来了呢？」
　　正如李斯所说，周围的蚊虫不知道从什么时候开始逐渐多了起来。
　　「哇唔！发生了不可忽视的情况！」
　　「香水似乎有吸引蚊虫的成分呢，明明登山之前都喷的很少了、唉下次不用了」
　　「喂！那可是Super Problem啊！李斯、稍微保持点距离」
　　「陛下，请等一下，体力不行了，根本追不上」
　　「在这个时候怎么跑得这么快了啊！你们够了！」
　　连三人之中属于正常的李斯都成这样子了，看来这次登山是完完全全的失败。
　　最后大概花了三小时左右终于到达了徐福所住的地方。
　　这里摆放着巨大的岩石，而且为什么上面写了「徐福」这两个大字啊？不过也好，说明没走错地方。
　　「看样子就住在这个巨大的岩石上面呢，那个小屋应该就是了」
　　「还真有仙人的感觉呢，单从这个小屋的位置来说」
　　「摩西摩西~徐福~在吗~在的话就在朕面前现身吧~徐~~~~唔姆……」
　　李斯突然间捂住了始皇帝的嘴。
　　「不行，徐福可是违背了陛下的命令，然后在这里过着快乐的生活哦」
　　「朕知道！不要捂住朕的嘴巴啊！」
　　「如果徐福知道陛下来了，还有可能会再次逃跑的哦」
　　「说的……有道理，那么攀上去如何？」
　　问题是在于怎么攀岩到上面去。
　　没有绳子与安全设施。
　　面前的石头可是有高三层楼的样子啊。
　　「这里就交给我吧」
　　大将军蒙恬说道然后走向了岩壁。
　　哟~~~~~不愧是秦国大将军，体力与运动技术果然不是同一次元的。
　　「哦哦！蒙恬！这才像将军！去吧！」
　　「出汗浸湿衣服会让衣服增重，所以要脱掉」
　　「像痴汉样的发言呢……总而言之加油吧……」
　　「热热的身体贴上冰冰的岩壁，很舒服呢」
　　「不、不用说出来也行！」
　　————嘎、岩石果然还是太高了，蒙恬已经快用尽了力气还是没有爬到上面去。
　　「那里太难了」
　　看样子失败了呢，蒙恬从岩壁上跳了下来，空中转体一周、安全着地。虽说失败了但运动神经核还是跟普通人不是同一个次元的。这种高度稍微有点不小心就会脑袋着地、一命呜呼。
　　「安全从上面跳下来可不是初学者可做到的」
　　「我们可都是初学者哦」
　　李斯再次揭露了现实。
　　连蒙恬都不行的话，我们去也就太胡来了。
　　如果硬要去做最后也就只是上山容易下山难
　　「既然现在目的地已经到了，接下来把装备准备一下或者雇人去也————」
　　还没等人说完始皇帝就走向了岩壁前。
　　「朕要试试」
　　「连蒙恬都没能上去你就不要胡来了！」
　　「当年朕在说将中国统一的时候群臣都认为不可能哦！」
　　「呃……」
　　「连百年历史都没有达到的国家，谈何一统中华————他们是这样说的，但是只有李斯相信朕做得到」
　　接着李斯接过话题说道。
　　「因为从地理上来说是完全可能的，我们大秦据崤函之固拥雍州之地，函谷关下一夫当关万夫莫开，且陛下也有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心，如果不能把自己的思想强加于他人身上，就好像无能的饲主怕控制不住自己养的猫狗，从而一直把他们关注笼子里一样无理」
　　始皇帝淡淡的仰望着高层岩壁。
　　「李斯哟，你对朕攀上这座岩山有何想法」
　　「只有一些，既然陛下连统一中华都做到了，相信陛下的力量不止这一点，陛下可是空前绝后的始皇帝呢」
　　「对！这种事情简直就是轻而易举！」
　　始皇帝双手抱在了贫乏的胸前。
　　「朕来到日本完全是自作自受，但却也把李斯与蒙恬也牵连进来了，你们二人本应该在原来的秦国里好好的生活着的」
　　「不用在意，我可是陛下的臣子」
　　「陛下乃我之命」
　　不管是李斯还是蒙恬，还有始皇帝。她们此时的觉悟让我震惊不已。
　　现在我眼前的始皇帝和以往完全不同。
　　是呢，她可是始皇帝，是曾经扫清六国统一中华站在世界最顶端的独裁之王。
　　是创下历史伟绩，让四方之国无不顺从，鞭笞天下威振四海，取百越等地令众国君主俯首系颈，是使蒙恬北筑长城攻打胡人，让他们不敢南下牧马，让士兵不敢弯弓报怨的始皇帝。
　　不管是古代还是现代，不管是西方诸国还是东方之地，她都是每个帝王的始祖。
　　「你们两人都还有家人呢」
　　站在岩壁面前的始皇帝继续说道。
　　「朕的父母已经不在了，那一点朕差点忘记，所以进入了魔法阵之后也才想到，除了秦、朕没有第二个可以回去的地方、秦国是非回去不可的地方，所以，朕要做」
　　始皇帝已经把手伸向了岩石。
　　先不考虑那家伙到底上不上得去，但她有难以置信的信心。就攀岩来说她的体重轻也算是一个优势。
　　但就算是这样仍然很危险。
　　「不行！太危险了！就算是现在社会的医疗技术再怎么发达，死人也是无法复活的！」
　　「裕马，继续妨碍可是极刑哦，你就吃个定心丸安心期待吧」
　　这样的话我也无话可说了，那家伙现在已经不是任何人能阻止的了的。
　　「朕说的是真的哦，住在这里一点也不有趣…………朕面前有几个总是对朕恶言相向的家伙，怎么可能过得舒服啊！」
　　始皇帝一边攀登一边叫喊着。
　　「但是，听了李斯的话后明白了！把他人卷进来不是别人，正是朕自己！」
　　这是那个自大的秦始皇说的话吗？完全不像同一人啊。
　　不、并不是「完全」吧……只有自大的地方有点不同了。
　　你也有为了谁而去努力了吗。
　　「朕也想为了某人而活啊！」
　　这时的始皇帝有如鬼神般的气势。
　　和我预想地不同，她正咚咚地攀爬着。
　　不具备多么强大的实力，却仍然如此努力。
　　「咕嗯……这个岩石不可能征服朕的……」
　　她，真的投入了相当多的感情和信念。
　　「库…………用力啊………………再加把劲…………登上了这个岩石，朕就回家看完所有的DVD了……」
　　「多余的flag又立起来了！不要特地说什么不吉利的话！」
　　始皇帝仍然不弃馁用力在岩壁上攀爬着。
　　肯定还能继续向前，我只能这样为她加油了。
　　「上吧！前进吧！进击吧！始皇帝！」
　　但终究还是太天真了。
　　「啊」
　　始皇帝两手脱离了岩壁。
　　肯定是汗水让手滑了！可恶！
　　我迅速向前跑去伸出手臂准备接住掉下来的始皇帝。
　　攀岩的姿态完全崩毁了，始皇帝已经体力不支般地落了下来。
　　一定要接住啊！就算再大的冲击也一定要接住！
　　在始皇帝快要落下的一瞬间我闭上了双眼。
　　没问题的！
　　心中如此想到……
　　拜托了————————！
　　然后冲击传到我身体的每个部分令我睁开了眼。
　　看样子是接住了，不过现在却是公主抱的姿势。
　　还真是危险啊。
　　「喂，没事吗？皇帝陛下？」
　　「那是朕的台词……裕马……没事吗？」
　　「啊啊，没事……你很轻呢………」
　　「果然……还是先回去准备一下才行」
　　「不，稍微等一下」
　　我放下始皇帝走向了岩壁。
　　「裕马……你……」
　　「我也是你的下臣呢，稍微依靠我一下也可以啊」
　　蒙恬先前攀登的时候，都保持着匀速，手与脚的运动幅度都不是很大。
　　但她都是一直直线前进。
　　问题就在于我能否做得到。
　　所以，就这样快速的爬上去应该可以，下去的办法到时候再想吧。
　　「裕马，太乱来了！」
　　「为了你的安全，我必须得去」
　　手搭上了缝隙，接下来就是踩着石头，两手两足，体重被分散在了四点。
　　并没有最初想的那么高，并没有恐怖感。
　　不过问题再次出现，途中有些石头摸不到。
　　迂回的过程中，脚也不断地在试探石头的牢固程度，时间在流逝，不过也慢慢地在前进。
　　哪儿都没有休息的地方，手也不能放松，汗也在不断地浸湿着手掌——
　　「裕马！加油！加油啊！」
　　下面的始皇帝正在为我应援。
　　啊啊，在这个时候我怎么能落下去。
　　在支撑一下就可以了。
　　「那个，始皇帝，秦国的风景如何？美丽吗？」
　　「当然了！！！那可是日本的三景、松岛、天桥立，宫岛都比不上的美丽！！」
　　「那就好！所以，那个世界，就再去看一回吧！！」
　　所以说，在支撑一下吧，我的体力。
　　力量是必须的。
　　只要在坚持5分钟，就算明天整天都成植物人也没什么关系！就要到顶端了！下去的方法现在早就已经不重要了！只要上去就足够了！
　　「还没有结束呢！我还有力气！」
　　「啊啊啊！！裕马拜托了！！！一定要把徐福叫出来！」
　　「啊咧~谁叫我呢~」
　　此时传来了我从来没有听到过的声音。
　　来自岩山的下方。
　　我顺着声源往下看，刚才写着【徐福】那两个字的地方，打开了一扇门。
　　饿？那个岩石……是可以打开的吗？也就是说，这才是入口？？
　　然后，岩石中走出了一个穿着仙人服装的女子。
　　就算我从上面也可以看到，是有着银白色的头发的女孩子。
　　「哦！！徐福！这不是徐福嘛！」
　　「嘎……还在想是哪只黑猫饶人清梦的……这不是陛下吗？」
　　「你、还在赖床么！好好地从头到尾说明一下！」
　　「咿呀~为了探索长生不老药所以就住在这里了呢，还真是劳累呢……至少休假也还是可以有的吧！药也在好好地找着的说」
　　「陛下，这个女性不可以相信，在秦的时候，无论什么事都是一拖拖一周的」
　　「那是因为啊，还有许多的工作要忙呢————迟到点什么的不至于这么生气吧」
　　「那也是因为你的错才生气的！」
　　「只是迟到了两天而已……哦？」
　　迟到用天计算的家伙还是第一次见到。
　　「这以后‘方士世家’的信用就可疑了，昔日的方士可是很遵守时间的呢」
　　那个时代的‘方士世家’，说明也有很长的一段历史了。
　　「不过，岩石上那个小屋是什么？」
　　「只是个仓库而已」
　　「为什么建的那么高？嘛，算了，徐福哟，能让我们回到秦国吗？」
　　「诶诶，当然没问题……」
　　「哟西！那么回家吧！」
　　「等一下、等一下、等一下！你们都把我忘了么？」
　　我在岩壁上的大叫着。
　　再不刷一刷存在感她们可就要把我遗忘在这直接回去了。
　　「啊，裕马哟，可以下来了」
　　「不、不是、我当然想下来了关键是怎么下去啊！」
　　「说的也对呢，那加油吧，刚把雷，刚把雷~~」
　　「刚才的那鼓励算什么啊！下来的时候不是应该说小心的吗！？连垫子都没有这样跳下去会受伤的啊！」
　　就这样跳下去怎么想都会摔个残废的。
　　「户塚桑，我真为你担心」
　　「不要说空话，你也来帮忙啊！」
　　「体力我和陛下都不在行呢，试着拜托一下武将蒙恬如何」
　　「蒙恬哟，帮助一下裕马把他接下来吧，啊咧？蒙恬人呢？」
　　蒙恬在旁边的草丛睡着了。
　　「诶！！睡着了？真的？」
　　「户塚桑，请不要在意我们了，就算户塚阻止我们，我们也会回秦国的」
　　「现在的我怎么能不在意啊！」
　　「对了，徐福哟，你会不会让人漂浮下来？」
　　「我又不是魔法使那种东西怎么做得到~」
　　「我知道了！我自己下来好了吧！说做就做！」
　　结果心一急躁就直接从岩壁上跳下来了。
　　中途当然不可能做出像动画里男主角那样什么帅气的空翻动作……
　　