　　第三话  毒舌宰相、李斯登场！
　　「我很好奇，魔法阵到底是个什么样的东西呢？」
　　对于如何让始皇帝返回原来的世界，了解魔法阵这个东西是必须的。
　　始皇帝是徐福的上司那是百分百的事实，但是在徐福不在的情况下，能问的也只有她了。
　　「徐福的魔法阵就是画在地上的那种哦」
　　「啊……这个你不说我都可以想到」
　　「无论是谁都可以进入那个魔法阵哦，不需要净身也不需要修行什么的，只不过进入的时间必须提前好好的计算一下」
　　「也就是说，魔法阵在不同的时间进入，出来的地方可能会不一样吗？」
　　进入的时间和出来的地点好像有着很大联系的样子。
　　「嗯，徐福也这么说过，不过至于详细的内容朕就不知道了」
　　「那么，你在我家出现只是属于纯属偶然了？大概明白了些，但你为什么要跑进魔法阵啊！」
　　「那是...那个……有点担心徐福……嘛」
　　始皇帝竟然会为自己的部下担心而跳进魔法阵，不过结果却落个这么个下场，好像这种草率的的行为现在已经让他害羞不已了……
　　「徐福那家伙呢，总是喜欢躲在暗处，然后完成工作之后也不知道到跑去哪里去了」
　　「不过这次徐福进入魔法阵应该是到某个世界去了吧，然后你又跳进去去找她，到底谁才是皇上啊！」
　　「因为徐福总是优哉游哉的……」
　　「你这是捡芝麻丢西瓜啊……」
　　「平日里，迟到三十分钟上早朝已经是家常便饭了，休息也连着休息三天，虽然有时候会生气，但平日里也没他什么事，所以也就这样了……」
　　「你、居然忍受到了这种地步……」
　　平时始皇帝作为一个皇帝都没怎么休息，做为部下的徐福竟然一休息就是三天，的确令人火大。
　　「只不过，在危险的时候，她总会和朕、李斯、蒙恬在一起！」
　　「可是现在连她们的影子都没看到哎」
　　听到我说的话之后始皇帝微微的低下了头。
　　李斯、蒙恬本应该和始皇帝一起在这里的。
　　虽然是一起过来的，但是魔法阵总会在细小的地方出现误差吧。
　　「不过，现在不能后悔！要向前进！」
　　「对呢……」
　　「而且，既然是一起过来的，那么他们这几天出现在周围地方的可能性是非常高的！」
　　我如此这般的安慰着始皇帝，当然，我也不知道李斯蒙恬她们何时何地才会出现，几天后出现在我家也说不定。
　　「所以不用灰心，我们明天再好好地寻找一下吧，给我乐观一点」
　　「嗯，谢谢了呢，裕马」
　　始皇帝再次天真的笑了起来，这家伙、表情变化率是不是有些太快了。
　　「和你在一起我一个人根本伺候不过来啊」
　　虽然听起来有点羞耻的感觉，不过都是真话。
　　那就是因为舍弃了一个人住的乐趣然后开始照顾你的关系啊。
　　「那么，我要去洗澡了，你要先去吗？」
　　我可是喜欢充分享受泡澡乐趣的泡澡派，如果先去的话时间一长可能会引起始皇帝的不满而发怒吧。
　　「不，裕马先去洗吧，朕要看看今天买的漫画杂志」
　　「是今天的那本吗？」
　　就是那本不需要店员找钱的那一本吗！
　　「虽然在漫画网站上也可以看到，不过阅读实体书更是一个很有趣的体验！」
　　「简直不像昨晚才出现的你说的！」
　　虽然也有通过漫画来学习日语的外国人在。
　　「我一直都很好奇，你为什么会说日语？」
　　「这很普通的啊，徐福说【魔法阵里加入了语言翻译的功能】朕也只能说不明觉厉了」
　　「太乱来了吧！」
　　居然在穿越的同时把语言的问题解决掉了！如果海外旅行的时候用上这个东西，恐怕会掀起一场世界语言的革命吧，天朝人的能力真是不容小视。
　　「不仅仅如此哦，徐福还有许多许多东西呢，大的也有，小的也有，还有可以戴在头上飞行的，可以直接做出好吃料理的机器之类的等等物品」
　　难道徐福是在那个世界的多啦A梦一样的存在吗……难怪如此，那么回到原来的世界也不是单纯的幻想了。
　　「而且呢，徐福特别喜欢叫铜锣烧的甜点，现在才知道是日本的呢，而且特别讨厌老鼠，好像还有一个妹妹」
　　「喂！这完全那就是多啦A梦吧！肯定确定以及百分百绝对是！」
　　这究竟是什么剧情展开啊，遇到这种奇葩的事我也只能对生活在中原之域的天朝人说"贵圈真乱"了，这样吐槽过后我便走去浴室享受泡澡的乐趣了。
　　一天之计在于洗澡，真是愉悦至极的事情~洗完身体然后再跳进浴缸里泡澡，一天积累的所有疲劳通通都驱散了。
　　「今天还真是发生好多事情啊……就连深咲也知道始皇帝的事情了……」
　　这两天里（严格说来只有24小时）发生的事情完全超出了自己的想象。
　　「啊啊，泡澡泡澡、泡去一切烦恼」
　　我这么说道，然后做出正要这么准备躺下来的时候，那个轮环又出现了。
　　「那个……该不会……？」
　　此时我心里有种超讨厌的预感。
　　然后，轮环中又有谁受到重力加速度这样垂直快速的落了下来。
　　哗啦啦啦啦啦啦啦啦……
　　又是一阵清脆的水声，如丝竹那般清脆。
　　水汽逐渐开始散开，这次出现在我眼前的是一个穿着中国旗袍的女子。
　　女子掉下来之后的同时，轮环也渐渐的就这么消失了。
　　「究竟又是谁出现在我家了啊……」
　　「为什么会出现在浴室呢？……不可思议」
　　看来这次降下来的软妹是属于比较冷静的那种。
　　与那次掉下来的始皇帝不一样的，是一个扎着紫青色双马尾的女孩子。
　　女子的个头比较高些，坐在浴缸里背对着我，可能衣服已经全部浸湿了。
　　如果落下来的时候浸湿了衣服并且正对着我，我肯定是不会冷静下来的，男人的本能。
　　「那个，请问您是……啊，对了，我是这个家的主人户塚裕马」
　　「我是李斯、秦国的宰相」
　　「哦哦哦哦哦哦 ！你就是李斯桑啊！」
　　还想着始皇帝那家伙会不会一个人寂寞呢，现在同伴到了应该没问题了，除了出现的时间不一样之外，地点都是正确的呢，实在是太好了。
　　我就这样乐观的思考着，此时李斯转过来，视线稍微往下移了那么一点。
　　然后，视线就这样在我两腿之间停住了……
　　呼呼……又是喜闻乐见的「呀啊啊啊啊啊！变态！」这个发展。不过，我已经有抗性了，在经过始皇帝大人的洗礼之后。
　　「哼……牙签仔」
　　「等一下！这个反应是怎么回事啊！太奇怪了吧！」
　　居然在男人最重要的东西面前冷笑然后说出事实？
　　「对不起呢——我，不太擅长隐藏自己内心的想法」
　　「居然……居然对初次见面的人说这么过分的话……」
　　「我是宰相，所以在我面前你不过是最小的存在而已」
　　「怎、怎么想你都是在嘲笑他人的身体特征吧！」
　　「是这样呢，人总是喜欢嘲笑比他们弱小的事物，看来你经常被嘲笑……真为你同情」
　　「不用同情也可以！倒不如说我完全不需要这种悲伤的同情！」
　　这个李斯……说话意外的恶毒，这就是所谓的毒舌吧。
　　「没问题的哦，就算是你这种程度的人类也是有存在的价值的，天生我材必有用」
　　「这一点我万分同意，但是，这种程度是多余的！还有，不要特地的说出来啊！」
　　「我还没说完，人的价值也取决于钱」
　　「对……对，就是这样——不对！为什么取决于钱啊！一般人都也只是中产阶级啊！而且有钱人的价值，也仅仅是有钱而已啊！心里什么的都很肮脏的！」
　　「哈啊？你说什么呢？有钱，强盛的家族救济贫苦的人民是常事哦。因为家大业大，物资生活丰富，又有闲钱，自然就打发穷人了，所谓的富人都是嗜钱如命，品行恶劣，那些都只不过是贫穷草民的幻想罢了」
　　「微妙的感觉很正确……不过果然还是太极端了！」
　　「当然，有一个人例外，我家的皇帝大人虽然有钱，但是品行却如污水一般肮脏」
　　「喂！这样说自己的皇帝真的没问题吗？」
　　虽然不知道那边秦国的具体情况，不过在这边如果这样，恐怕当朝政权早就被推翻了。
　　「把真实的状况上报皇帝，这也是作为家臣的职责」
　　「那算什么……」
　　「正是如此，你的身体特征也体现了地位的微小」
　　「不要把话题又扯回去啊！」
　　「这也是【言论自由】的范围之内哦」
　　「请允许我做一个悲伤的表情 (￣┬￣#)」
　　那个秦国居然在奇怪的地方进步了，在那个残暴霸权的始皇帝的统治之下……还有言论自由吗？
　　「与此相对的，也有【自己受伤之后，只能因为不强而哭泣】这种说法」
　　「这不是弱肉强食吗！」
　　「所以，仅仅是关于下半身的程度的话题而言，大·丈·夫，你的价值并不只有那一点」
　　「我知道！不过别特地的说出来！而且不要棒读！」（小黑子：棒读就是一个假名一个假名的读，类似中文里面一个字一个字地读。）
　　「只有‘棒’是读了一个字而已哦」
　　「不要再用下半身的neta了！」
　　「那么，下半身被我看见了……真可悲」
　　「所以说！我不需要你的同情！说点帅气的话也比现在的同情好！」
　　「没事的，人的颜容不是决定人的价值的呢」
　　「你不惜遥远万里从天朝到日本过来难道就是为了取笑我吗……」
　　可恶……彻底被征服了
　　「怎么了裕马，从刚才开始就一直在浴室里面自言自语」
　　始皇帝好像听到声音过来了，不好！我现在还没有穿衣服！而且面前还有李斯这厮！
　　「到底怎么——————唔诶诶诶！这不是李斯吗！」
　　「啊拉，陛下，贵安，为什么穿着这个世界的服装？」
　　「因为这里是二千年之后的日本呢，服装也很有趣，不过朕也是昨天才到的，应该没有给裕马添太多的麻烦」
　　「不，应该改为添了许多麻烦吧」
　　这根本不用去想，你是非常的麻烦麻烦麻烦麻烦麻烦XN的N次方。
　　「话说回来」
　　李斯指向了我
　　「这个牙签仔，是陛下的丈夫吗？」
　　噗！突然从李斯嘴里说出了什么不得了的话！
　　「才、才不是那么回事！不要讲奇怪的话啊！」
　　「也对呢，这个“器小”的男人不可能是陛下的丈夫呢」
　　「刚才说的“器小”是指身高对吧！是指身高吧！求你不要再继续说下去了……」
　　「这可是事实呢，当然———啊，先不说这个，我的衣服浸湿了」
　　「你才发现啊！」
　　「那个，在这边可能要呆一周吧」
　　「我完全不能忍受！」
　　啊啊啊啊啊啊，完全混乱了。
　　不愧为宰相，说什么话都是直接命中要点，跟那个比向日葵小班智商还要捉鸡的始皇帝可不一样。
　　只不过唯一的缺点就是，不分任何时间地点人物的毒舌。
　　此时是在浴室里，和上次一样还是在浴室里。
　　「话说回来，李斯不换衣服吗？尺寸大小如何？」
　　恐怕深咲的衣服不合适李斯的体形吧。
　　「当然要换，不用担心，我自己带了衣服的」
　　看来是准备充分才过来的呢，不愧是秦国宰相……李斯这样冷冷地看着我。
　　又来了一个麻烦的家伙……
　　首先，这是二十一世纪的日本，绝对绝对绝对不是你们的天朝国土，我已经给李斯说明了。
　　幸好，李斯是比较有常识的，所以给他讲清楚算得上比较轻松的事情了。
　　与先前横冲直撞弱智儿童的始皇帝完全不一样。
　　「原来如此，也就是说，进入魔法阵的时间误差，在这个世界是用天来计算的」
　　李斯捧着绿茶，淡淡地呡了一口。也许绿茶不管在哪个世界都一样，所以没有什么抵触吧。
　　而且李斯已经完全换好了衣服吗，不管是什么事情都是做的十全十美，真是令人赞叹不已。
　　「所以说，蒙恬也会在最近出现吗？」
　　始皇帝的表情又变得开朗起来了，正所谓中国的古话，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　「咿呀~能见到李斯真的是太好了呢，那么在异国他乡一起加油吧！」
　　始皇帝对着自己的部下露出可爱的满脸笑容。
　　总觉得，这真是一幅感人的场景啊。
　　从侧面看过去始皇帝的脸颊稍微有点泛红，应该是太过于高兴造成的吧？
　　能让始皇帝大人这么高兴的事情，我可是做不到的呢。
　　「我并不是为了陛下而来的」
　　好一个直球！
　　李斯直接否定了。
　　「诶！！！李斯桑！为什么这么快就否定了啊！」
　　「对啊！李斯，应该是“能……能和陛下再见面什么的……一、一点也不高兴啊！”这种感觉才对吧！」
　　始皇帝看来已经完全御宅化了，真是麻烦，这家伙肯定一天到晚用电脑上后宫动漫吧看什么乱七八糟和谐的的东西。果然，要好好的限制她用电脑吗？
　　「目前看来，只是遇到陛下的时间提前了而已，而且如果异世界找不到陛下，那秦国可就有大麻烦了。另外，皇帝最差的在于每月一次的什么【愚痴】茶会」
　　「喂、有那种茶会吗？我怎么从来没听说过？」
　　「是的，每月一次的【愚痴之会】，基本上每个大臣都会被棒打呢」
　　李斯解释道。
　　始皇帝不管在哪里都这么乱来啊……
　　「陛下一天都在喊着‘极刑！极刑’的，也解决不了任何问题，所以大臣们都不进谏了」
　　总感觉，这两人Master和Servant的关系逆转了呢。
　　「那个、李斯桑不用这么毒舌吧，那为什么李斯这样的人才会到这个无能无礼弱智幼稚白痴智障的家伙这边来了呢？」
　　「因为我胸襟开阔」
　　「就算我有能力，没有发挥的舞台，也是没有任何用处的，后来我到了秦过，帮助秦国灭掉了楚国，因为那个国家的蠢蛋领导者做了许多笨蛋的举动所以让楚国灭亡了，而且到死都不知道自己到底错在哪里了，真是的，无能既是邪恶的，只用能力才是正义」
　　「唔姆！还有可爱也是正义」
　　始皇帝在一旁插嘴，我与李斯都决定无视她的参与。
　　「以人才来说，韩非子也是当时法学的一代领袖呢」
　　说道韩非子，那是韩国的王族，说清楚可别误会了不是思密达泡菜王国哦，法家的集大成者。直到现在，书店中都有他的著作。
　　「不过那个人与我的政治主张不同呢，而且他的著作与社会活动的理念也不同」
　　「这么说来，韩非子在这边的历史中，是被李斯给毒死的呢……」
　　「哦，那件事啊，那个时候他威胁到了我的生命和利益，所以没办法呢，不然就会制作一个极为周密的计划，先让他生不如死，然后除掉他」
　　「有够毒的啊……搞政治的境界，我们永远不懂」
　　看样子李斯不仅有突出的政治才能，整人也是一把手啊……
　　「没办法了呢，他们的国家已经被消灭了，让他归降他也不答应，所以肯定是还有打算的」
　　「就算你现在这么说……」
　　「陛下一死，我就能使这个时代结束，秦国就会灭亡」
　　「李斯桑，那已经不是和杀人一个等级的了……」
　　「既然我能扶持起一个帝国，当然毁灭它也很容易」
　　还真是说了一句不得了的话。
　　「我可是很有自信的，要知道，剿灭六国，使秦成为第一个统一大中华的国家，可少不了我的功劳哦」
　　那种自信，恐怕天朝普通人，啊是世界所有的普通人一辈子都不会有吧。
　　「裕马哟……李斯说的很对，她的确是政治天才，虽然有着恶魔的性格……但是这个恶魔的确帮了朕不少忙……」
　　这么看来，作为秦国之首的始皇帝大人都这么认同她，看样子李斯的言行是正确的呢。
　　「……秦国只不过是我这个恶魔的躯壳罢了」
　　自己居然说自己是恶魔……
　　「难道你忘记还有皇帝存在了吗……」
　　「我执政，与蒙恬掌军权，好比秦国的左右两个车轮，谁都不能缺谁，而坐在上面驾驭我们的就是始皇帝了」
　　李斯终于说了一句像臣下应该说的话了。
　　「就是这样呢，所以以后也请李斯桑拜托了」
　　「所以说，不考虑国家的安慰擅自进入魔法阵，这也是最低等级的错误了，就算是还在肚里里的婴儿都不会犯这种低级的错误，在蝼蚁之下」
　　「诶、诶、蝼蚁……太、太过分了！呜呜呜......」
　　面对李斯不断的毒舌攻击，始皇帝酱的眼睛已经开始湿润了。
　　「等、等一下！始皇帝一哭起来的话就会有落雷的！」
　　「居然来到十二分危险的异世界，而且不做任何的联络就把我和蒙恬这两个车轮拖进了魔法阵」
　　显然，这是实话，李斯是个爱说实话的人呢，始皇帝擅自离开对于秦国来说是很危险的事情。
　　「紧急，速回帝国，如果不镇压反叛，秦国必定会灭亡」
　　「哪个胆大包天的庶民敢向朕动兵刃，这是不可能的事吧！？」
　　「唉，这是秘密在社会上调查的结果」
　　①支持始皇帝酱的统治吗？
　　支持        14%
　　不支持    86%
　　②问题①中，不支持的原因？
　　独裁       45%
　　税金高   8%
　　兵役太重   37%
　　祖国被灭   10%
　　③问题①中，会为了推翻政府而起义吗？
　　立刻   14%
　　国内很乱的时候    41%
　　有领袖的时候      23%
　　不反叛    22%
　　「这个不是已经接近灭国的边缘了吗！」
　　有点吃惊了，没想到竟然会来的这么快。
　　「不过百分比还说不准呢……」
　　「我制定的调查会有不准确的时候吗？」
　　看来异世界也有不记名投票……
　　「骗人的！朕的支持率不可能只有这么丁点！」
　　「不要让我再说第二遍了，请你直视现实」
　　「这……这个……当、当然是右翼份子势力的意见，不、不可能是全国大家的！」
　　「不，这个是在全国范围内做的调查」
　　「那、肯定是数字弄错了！是吧！是吧！」
　　「人会骗人，但是数字不会」
　　始皇帝听到惊呆了，脸开始发青。
　　结果眼泪不但没有止住，反而愈加厉害了。
　　「并且，陛下与蒙恬都失踪了几天了，所以国内的动乱就更明显了」
　　如果是这样，那么始皇帝的确有很大的责任。
　　「所以，我们要迅速回去，只不过要计算好这个世界的时间，以及回到达秦国的时间」
　　这难度……太高了吧。
　　如果这边进入魔法阵，那边出现是在一年之后，那可就是功亏一篑了。
　　就算现在回去也是一样大混乱，接近灭亡的边缘了吧。
　　「对了……徐福对于这个魔法阵也没有做过过多的解释呢」
　　「那厮也靠不上了，现在只有靠自己才行」
　　果然，徐福也有过错。
　　只不过现在谁对谁错都没有用了。
　　「那么，户塚桑」
　　「诶，啊，在……」
　　「我在这个房子里的房间在哪里」
　　「也对呢，你也要在这里住下……」
　　不知道从什么时候开始，我家成了接待异世界来客的旅馆了。
　　「用一楼父母的空房也可以，二楼也有空房间」
　　「既然陛下住在一楼，那么我就不能丢下她一个人在下面呢」
　　然后不知道为什么，李斯眼光看向了我。
　　「你真的没有和陛下发生什么吗？」
　　「没有！绝对没有！」
　　「也对呢，对于你这种绝对没有任何恋爱经验的人是不可能发生的事情呢」
　　「喂！那个解释未免对家主太过于失礼了吧！」
　　为什么我一定要对始皇做什么啊。
　　「裕马哟，李斯的毒舌是担心哦，虽然听起来受不了就是了……她的毒舌可是天下第一的呢」
　　原来始皇帝也深受毒舌之苦，握爪。
　　「我的毒舌，只是倾诉世间百态而已」
　　「一般没有那样的毒舌吧！」
　　「忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，不如说药舌更好吧」
　　「不要用古语乱作解释！」
　　「不过药乱用了就死了呢……」
　　「明显是用过量了啊！你是哪里来的庸医啊！」
　　「也许人生下来就应该被我所鄙视的也说不定，你觉得呢？」
　　「诶！这么就把一个人给定义了？」
　　「在我的心中，人只有两个标准。①有钱②美丽」
　　「喂！至少把内心算进去啊！」
　　「有这两点就足够了，事实上我可很符合这两点的呢，除了毒舌外，其他的都在行」
　　哪句话是真的，哪句话又是假的呢？
　　「那么，你有钱吗？」
　　「诶……没有，并不是什么富豪」
　　「人总是不喜欢承认自己的错误呢」
　　「容貌呢？呃，我长相也就平凡吧——这是不能改变的事实」
　　「的确呢，难道是比较个性的容貌？原来如此，的确是个好参照，我由衷的表示感谢」
　　「那完全不是感谢的表现吧！」
　　我仔细观看着李斯的容貌。
　　正如眼前所看到的，的确是个美女。
　　和始皇帝那种萝莉女孩不一样，是御姐范儿的。
　　「总感觉你的目光如禽兽一样下流呢」
　　「你从刚才为止到现在到底想什么才可以得出这个结论啊！」
　　「这个很简单的，在秦的时候，和商人砍价，在打八折的基础上又砍掉三成，商人那个怨念的眼神对于我来说太容易感知了，我对于视线的感知很有信心的」
　　有一半都是在自夸吧……
　　「刚才你是不是在脑补我被触手袭击的画面呢？」
　　「为什么我要想这个啊！」
　　又不是什么工口漫画的展开……
　　不过，就对于人来考虑，不管哪个世界都一样吧
　　「哦哦，日本也有那种文化嘛？不愧为大秦，远远的领先了小日本岛国，皇帝大人英明！壮我大炎黄子孙！」
　　「喂你！那不是什么可以自豪的地方！」
　　如果现在让她们带着日本的某些文化过去，中国以后肯定会很糟糕的吧。
　　「说起来，“李斯在国都中央……”这个题材官方没有给出回应，非官方的倒是很多呢。用你们国家的话来说，应该叫同人志？」
　　「秦国与日本居然在这个奇怪的地方一致了啊！」
　　「但是，画风不太一样呢，而且只在少数人中流通，大多数人的反应也仅仅是"诶，这是什么啊？"这样之类的」
　　说起来在那个时代还没有纸呢。
　　「就这样带点日本漫画回国吧……」
　　「谜样的文化交流……感觉干涉了异世界的文化发展……符合世界的规律吗……」
　　「当然，只带触手类的」
　　「住手！那种东西就算在这个世界也是很羞耻的啊！」
　　「哼？就算是触手只要有爱在哪个时代都可以的呢，而且，喜欢触手说不定是生物的本能吧，触手触手~」
　　谁会有那种凶残的技能啊！给我取消掉！
　　「但是，李斯你被那样画着为什么还能心平气和的接受呢？」
　　「因为他们塞给了我一笔可观的出版税，所以默认了」
　　这人……总是和钱脱不了关系，所谓的拜金主义者吗......中国资本主义的诞生意外的比西方提前几千年呢，天朝真是太口怕了。
　　叮————咚——————
　　玄关的门铃又响了，这次又是哪个妹子？
　　「哦！朕叫的深咲来了！」
　　「哎？难道又是过来送衣服的吗？」
　　「不，朕让她代买的电影DVD送过来了」
　　「你啊！又给我吸收了什么奇怪的现代知识啊！「
　　虽然不知道她让深咲买的到底是什么，总之得先给深咲道歉吧，而且，心里有感觉让始皇帝去拿的话会惹出事来。
　　我这样想着便起步向玄关走去。
　　球都麻嘚————李斯怎么不见了！
　　「始皇帝桑，这里，这是B级的动作电影，也就只有B级是深咲知道的呢，然后，C级与E级，深咲在这方面是个笨蛋，所以没买到……下次我带你一起去买吧——————啊咧？请问您是？」
　　「李斯」
　　「难道说，是始皇帝那边的？」
　　「这是当然的，话说，你这么晚了还过来，你是那个户塚的爱人吗？」
　　「爱、爱、爱、爱、爱人？不！不是的！！只是单纯的青梅竹马而已！偶然……从幼稚园到高中……除此之外没什么了！」
　　「也对呢，那个牙签仔兼恋爱失败者是不可能有爱人的呢」
　　「虽然对裕酱来说有点失礼呢……但是，裕酱就是那样的人呢……用日本的城市来比喻我和裕酱的话……应该是一个是农村，一个是国际大都市，倒不如说我在旁边就已经很幸运呢……对不起！对不起！深咲又用了奇怪的比喻！很可笑吧！」
　　「不这么贬低自己也可以……」
　　「不……深咲只是垃圾……而且是不可回收处理困难的那种麻烦的东西……」
　　「怎么……会有这样自谦的人……」
　　李斯也微妙地困扰了。
　　「对啊！面对那种自谦过度的人，李斯的毒舌也无用武之地呢！嗯，没想到在这里发现了李斯的缺点！」
　　......始皇帝脸上露出奸诈的表情笑着，这厮真的是皇上吗。
　　「不过深咲那个程度已经不能算是自谦了吧」
　　就这样继续放着两人是不行的呢，我领着始皇帝向着玄关走去。
　　「深咲，这个口如利剑的是李斯桑，嘛啊，是个拥有毒舌属性的人物」
　　「唔嗯，毒舌第一！深咲有什么需要拜托的事情就找李斯吧！」
　　「就是这样，我武力伤人不行，但是言语攻击是我的强项」
　　这样自吹自擂很让人困扰，不过也是事实。
　　「那么，今日我就在户塚家住下了，如有麻烦还请多包涵，以后也请多多指教了」
　　「唔……又来了一个住裕酱家的……」
　　「陛下的身体没问题么？这个男人的欲望可是很强的哦。陛下与户塚二人没发生过什么事吧？」
　　「那个我知道……但是……」
　　深咲，遇到这种问题不用犹豫……我可是绅士一样地存在哦。
　　「同一个房檐下的李斯桑和裕酱……万一产生了类似恋爱的感情……也是很危险的」
　　「不用怕那个万一，因为不可能，完全，根本」
　　为什么我非得成为这种话题的中心论点呢？所谓的命运吗？
　　「我可是秦国的宰相，对于那种连马骨有多长的人都不知道的异国庶民产生恋慕之情是不可能的」
　　这确实是理所当然的事情……不过不知道为什么感觉心里在滴血。
　　「难道说，成濑深咲，因为你也是庶民，所以在与那个庶民户塚交往了吗？」
　　「喂喂！不要凭身份就配对了啊！」
　　「不可能！不可能！不可能！」
　　深咲马上就给否定了，我感觉最后一点身为男人的尊严也被否定了……
　　「深咲怎么能被神设计之后，亲手创作的裕酱交往呢？就算是青梅竹马，也是很幸福的了！就算裕酱找深咲借走了５０００亿日圆没还，天平也是不会改变的」
　　「你有那样的一个小市民的青梅竹马，而且那种借钱不换的人还不如死了算了」
　　「李……李斯桑？」
　　「嗯，怎么了名濑深咲桑？」
　　「李斯能这么率直地说出自己的感想，很厉害呢！」
　　没想到……那个毒蛇李斯居然被夸奖了……
　　「第一次见到这样的人我也是很高兴的」
　　李斯也像礼尚往来一样对深咲进行了赞美，不对！绝对是哪里出错了！
　　「深咲，安、安心了，既然李斯桑都这么说了！相信也能和裕酱、始皇帝酱他们好好地相处呢！今后也请多指教了！」
　　「好的，如果户塚对我表达好感，我就咬舌自尽」
　　「为什么这么说！明明我还什么都没做！」
　　「如果户塚在我死后，还侵犯我的身体，那么我就自焚」
　　那个……已经算是对我的人权的侵害了吧……
　　「那么，深咲就先回去了，大家都要好好地相处哦！」
　　为什么深咲能够这么精神地回家呢？
　　而且，李斯与深咲的波长也意外地吻合……这也是个谜。
　　「如春风般清爽的人呢」
　　李斯转向了这边。
　　「户塚桑，以后也请多指教了」
　　「你现在更改台词还有什么用？」
　　「因为踩到了一个陌生的场所，有些许困惑，现在已经没事了」
　　「居然就只为这种理由？」
　　「以后就住在一起了，如果有过失还请海涵呢」
　　「为什么要用亲戚之间的问候的语气啊！」
　　「没事的，因为是亲戚，所以床上啪啪啪的那种事情是不可以的哦」
　　不行了……完全辩不过她……
　　「李斯哟，以后在日本也请多多指教了！」
　　「还请陛下也再努力一点呢，我在这边可是初来乍到哦，我很期待你的努力呢」
　　「唔嗯，敬请期待吧！朕做的到！努力去做吧，人类！！」
　　「那个【努力去做吧，人类】可是指的那种什么都做不到的人哦……而且，那个不能用在让人期待上面吧……而且你这样说，会让那边无能的人很困扰的」
　　「别在意细节了，以后请多指教了！」
　　始皇帝向李斯伸出了右手食指。
　　「……是是，请多指教」
　　李斯握了上去。
　　我在旁边看着二人。
　　说真的————到底谁才是master啊！
　　*
　　第二天清晨还是一样的老时间醒了过来了。
　　继始皇帝之后李斯到达这里也发生了许多的事情，让我也挺疲劳的，所以在昨晚便很快的睡着了。
　　然后就这样，李斯也在母亲的房间住了下来。
　　当初自己叫着要住最大房间的始皇帝，现在又改口说「要住在整个房子的中心！」所以现在睡在了客厅里，不愧是中原之国的人，不过我认为，更多的可能是因为看完深夜动画再回房间睡觉很麻烦吧，真是个懒人。
　　我伸了个懒腰穿上衣服向楼下走去，在下楼的途中，稍微发现家中的气味有些不同。
　　有种不好的预感，当我到了一楼之后，眼前的景象。
　　「啊啦，户塚桑，哦哈哟」
　　没想到李斯这么早就已经起来了，而且还穿着围裙！
　　手上托着盘子，似乎还在煎鸡蛋。
　　「你，为什么会知道现代厨房怎么用的啊」
　　「睡觉之前使用了叫做“互联网”的东西调查了一下早餐的制作，然后为陛下准备的」
　　「谢、真是太感谢了！」
　　这、这算什么啊……
　　「只是出于礼节做了你的份而已，并不是特意为你做的，所以别误会，而且家里的材料似乎也很充足，现在正在煎培根，请稍等一会马上就好了」
　　「……」
　　「然后，饮料就用可乐吧，早上补充糖分可以让大脑思考加速，虽然对于你这种愚笨的人没有任何效果就是了，而且，为什么从刚才一开始你就一副欲言又止的表情看着我？很恶心的变态」
　　「对不起，我只是太感动了而已」
　　长期一个人住，食物都是自己做，当然不仅仅是高兴，终于有一次，而且还是第一次体会到了早上起来就有人为你做早餐的滋味。
　　「从今往后，料理都由我负责了，虽说是废话，你根本没有任何反对我的权力」
　　「是……李斯大人」
　　「感觉你好像没睡醒的样子？好好地洗脸漱口了吗？」
　　穿着围裙的李斯冷冷地看着我。
　　和第一次的表情不一样，虽然说是关心，果然还是有些不习惯。
　　难道说，她除了毒舌以外，实际上是一个完美超人？
　　「那么李斯桑，今后也拜托了！」
　　「如果可以的话，还想早点回去呢」
　　「也、也对啊……」
　　「我跟陛下到这里来，不仅仅没有什么好的待遇，反而让我这个宰相亲自下厨，但主要还是觉得你不能进厨房」
　　「秦国也有“男人不下厨”的传统吗？我还是会做点料理就是了」
　　「让你下毒可就麻烦了」
　　「谁会下毒啊！」
　　完全没信用度啊、我。
　　「如果用了媚药那可就更麻烦了，恐怕，不仅陛下，连我都会被侵犯」
　　「我才没有那种药啊！」
　　「就算你反驳也无用，因为我们才认识一天而已，我并不相信你」
　　「唔……这也没有错吧……」
　　「那就假设你没有吧」
　　「不用假设也可以！是根本就没有！」
　　对于李斯来说，不管是哪边的世界都是异国他乡吧。
　　「也就是说，食物这方面完全、必须由我负责」
　　「我知道了……」
　　冷静地思考一下，我的工作还减少了不少，这也很不错嘛。
　　「哦哈哟……米娜桑……啊！不愧是李斯！真勤劳啊！」
　　始皇帝大人终于起床了，刚好早餐也刚准备完成。
　　「早安，陛下，这个椅子有灰尘，请等一下」
　　有那么脏吗……又不是备用品……
　　「裕马哟，李斯对于料理可是很有心得的哦」
　　「蛤？但是，为什么宰相的料理这么在行呢？」
　　可能是脑子里始终有“贵族不会料理”的固有印象吧，也许是地域的关系，不管是那时代还是后来的日本，贵族招待贵宾用的料理都是自己做的。
　　「敌人越多，被下毒的几率越大，所以就干脆自己下厨了」
　　「居然是这样胡闹的理由！」
　　「我被下毒的频率可是达到了每周十几次的程度哦，所以就自炊了。当然，我自己也很困扰就是了」
　　「当权者还真辛苦啊」
　　不过，李斯做的培根，吐司什么的，的确美味。
　　但是，不对，归根结底，李斯做饭也只是防止他人下毒而已，但还是这么美味……
　　此时李斯的表情还是一如往常的冷面。
　　「那个，吃饭的时候，稍微放松一点也没事吧……」
　　「不用在意我，我并不是你的妻子」
　　又要开始毒舌了么……
　　「啊啊，也对也对，接下来就大扫除吧」
　　「大扫除？」
　　「有道理，这里是陛下下榻的地方，清洁必须一丝不苟呢」
　　唉……
　　事实上，对于一个单独住的男性来说，很少做扫除的。
　　「哦！大扫除！感觉很有趣的样子！朕最喜欢有趣的东西了！扫除完毕之后是BBQ？还是吃流水素面？朕要加入！」
　　看来始皇帝以为大扫除即意味着之后有祭典的样子……
　　「不不，只是单纯的打扫而已」
　　「罢工」
　　这才几秒！这么快就不干了吗你这混球！
　　「那就这样吧，朕去裕马父亲的房间看DVD去了，待会就在那里集合吧」
　　「是，陛下也请不捣乱，不添麻烦就是最好的帮忙了，我由衷地感谢陛下」
　　毒舌的回答。
　　「裕马，听到了么？李斯可是很能平常地说出这种话的女性呢，作为一个皇帝都习惯了，很意外吧」
　　「不对，陛下，陛下如此地高估自己，我是没什么可说的了，还请陛下因这个高估稍微感到惭愧一些吧」
　　「心灵打击……裕马哟，日本国内有类似可以进行人生相谈的机构吗？」
　　「我想大概没有吧，这个可是你自己惹出的麻烦，所以自己收拾吧」
　　然后，李斯开始带头进行大扫除了。
　　始皇帝果真就这么一直在一楼父亲的房间里面看着DVD，一点动静都没有。
　　毕竟让皇帝来做扫除恐怕也叫不动吧，这是没办法的事。
　　「动一下身子去拿吸尘器，体力活就交给你，或者说你也只适合这种工作呢，还是说————」
　　「我去！我马上去！」
　　在李斯要出口伤人的时候还是先行动吧。
　　「然后再去拿抹布，要快，霍拉，你不能再快一点么？在战场上这么慢会被杀的哦……」
　　「现在是和平时代啊！」
　　「不，正是因为如此，才要居安思危，而且什么时候遇上刺客也说不定」
　　「那种事情只会发生在李斯你的周围吧！」
　　如果李斯被刺杀了就很不妙了。
　　不过毒舌、腹黑、比蛮横的始皇帝更加暴力这却是事实。
　　「李斯看起来不擅长与人交流啊」
　　「因为我的朋友很少」
　　「不，不用这么说也可以……」
　　「之前，同僚聚会也没叫上我」
　　「原来是这样啊……」
　　「从此之后再也没有见到过他们」
　　「这个……你报复了吧？……」
　　在大扫除的时候谈这种事情总感觉很超现实的，而且一楼基本上都打扫得差不多了。（始皇帝侵占的房间除外）
　　「李斯桑果然什么都会呢」
　　「那是当然的，我体力不在行，所以涉及到体力方面，我就是事半功倍」
　　居然这么说了……这家伙如果没有毒舌的话，肯定是个完美的太太吧。
　　与这样的人一起工作也算是三生有幸了，当然，毒舌除外。
　　「你又没有用心了哦，下次请注意，不要分散精力」
　　「啊，是，对不起……」
　　「而且你的表情也很失礼，像是在考虑什么下半身的事情一样」
　　「不，完全没有思考那种事情吧」
　　我和李斯在扫除的期间就一直进行着这样的对话，无聊的大扫除依然继续进行着。
　　「对了，忘了一件事」
　　扫除中，李斯好像想起了什么……
　　「我家的陛下到这里来的时候，不觉得无助，迷茫么？」
　　李斯从上俯视下来。
　　这样俯视着我，完全是不允许我有任何退缩的啊。
　　「要说失落、无助，那是肯定的呀......不过人在困难的时候总是要互相帮助才行呢」
　　「但是，互相帮助什么的，如果这样的你用这样的方式来到秦，只是个失败的人而已，不会有任何人帮助的」
　　「那绝对是心里话吧！我知道！我想得到你要说什么！」
　　「最恶心了，天天嚷着回到什么小日本帝国，把你关在地牢里一辈子算了」
　　「现在，我打从心底里觉得没去秦国太好了！」
　　「但是，我所说的反应才最正常哦，如果我是户塚桑你的话，突然出现了个自称是始皇帝的人，我肯定是会叫警察的」
　　「的确，李斯所言极是」
　　「就那样地放置在家中，难道是因为性方面强制的关系么？」
　　「那种发言真的没问题吗！」
　　女孩子若无其事地说出这种令人害羞的话，搞得我不知道如何去应对。
　　「我家始皇帝大人除了给你解决性生活的价值之外，其他的应该什么都没有了吧，要个现在坐在家里看DVD的御宅皇帝有何用？」
　　「那个，也许并不是其他的什么……只是觉得就在人心的立场上来说，我多少能理解那家伙的心意……」
　　「庶民居然能够理解皇帝的内心？前所未闻请不要胡思乱想了」
　　如果某天某人要和李斯相亲的话，绝对不会超过一分钟就会想要逃走的。
　　「虽然不知道身为伟人的心情，不过，就孤独、寂寞、这种情感我自己一个人住了这么久，还是深有体会的」
　　既是在那个时候知道那家伙哭了会有落雷，选择也不会改变的。
　　学校被排挤时，回到空无一人的家中。
　　没有设么朋友，独自一人回家。
　　孤身一人，没有任何人安慰，独自哭泣。
　　那时候，始皇帝和以前孤独的自己一样。
　　就算是世界不同，人的内心是不会改变的。
　　「户塚桑……」
　　李斯看着我，眼神似乎有些改变。
　　也许产生了同感或者同情也说不定。
　　「户塚桑，是性无能么？」
　　「你到底怎么想才可以得出这个结论啊！」
　　「咿呀~你把始皇帝救下来了，只是把她放置play，而不是性之类的行动，我可不太相信呢，人类可不是那么高洁的动物呢」
　　「你好歹相信一下真善美吧！」
　　「啊啊，如果不是性无能，难道是只对可爱的男孩子有兴趣？真是一个变态呢，变态」
　　唔噫……李斯……深不可测……
　　「        ○(￣?￣)○        」
　　「等一下！那种得手的表情是怎么一回事！」
　　「不用担心，人的性癖是多种多样的，所以没什么好害羞的」
　　「虽然说的很正确！但是问题不在这里！」
　　「你不用这么在意也可以哦，这么说来，陛下还是安全的处女呢，这倒可以夸你一下」
　　「要夸奖的地方错了吧，绝对错了吧！」
　　「这么说，户塚难道和谁交往了吗？是昨天夜里来的那个青梅竹马嘛？你独自一人在家的时候和她做过了吧？」
　　「你就这么不信任我么！」
　　「那么，那么如果我是你的话，深咲也非常听命于我，那么早就生米煮成熟饭了」
　　「你那个犯罪的发言是怎么回事……」
　　唔，这家伙说出的总是和他面貌不符的发言。
　　一楼打扫收拾完毕之后，准备向二楼进行打扫。
　　「二楼房间就由我来打扫吧，李斯稍微休息一下也行」
　　「不要，半途而废是我第二个讨厌的事情，所以我要继续」
　　「顺便问一下，最讨厌的是什么？」
　　「陛下」
　　那个，快问快答就算了……这还算是宰相么……
　　继续走在长长的楼梯上，李斯已经先拿着吸尘器开始打扫了。
　　「啊拉，这是？」
　　李斯很稀奇地停下了打扫。
　　在大扫除的时候，李斯一直是一鼓作气地做着自己的事，从来不因为什么稀奇的食物而停下来。
　　这次李斯却意外地放下了手上的工作，说明那个东西……也许真的有让李斯停下来的价值……
　　「户塚桑，我有一个问题」
　　「是的，什么事？」
　　「这个【心跳大姐姐】的书是什么？」
　　唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　忘记把中学时代的H书全部封印起来了！！
　　「嚯？哼？呵呵……有了这个东西性方面就可以满足了呢，谜题解开了」
　　「不能看！请不要看啊！」
　　「原来如此，心跳原来是指这个啊，这种强调胸部的打扮，这样也解释了为什么不对我家始皇帝出手的原因了，我家皇帝是个萝莉贫乳嘛不符合你的喜好」
　　「不要这么冷静的分析啊！请赶快还给我！」
　　「方才质疑你的男性能力，我表示很抱歉」
　　「啊！怎样都行！快换给我！」
　　「啊拉~是指这个心跳的东西吗？」
　　「拜托了！请务必还给我！」
　　「这么少的布能被称为衣服？最初作为衣服的机能都丧失了么？果然问题不在这里」
　　「不是让你不要再分析了么————呀，话说回来，徐福过得好不好呀~蒙恬也快来了吧」
　　比逼上绝境了，只有这么强制地转换话题来试一试了，如果再继续这个事态发展下去会很糟糕的。
　　「不要这么刻意地转换话题，没用的」
　　可恶……不行么……
　　「把这个拿给陛下看吧」
　　李斯拿着书向着一楼走去。
　　「住、住手啊！拜托你有点人性吧！」
　　「唔嗯，人性本恶」
　　「喂~是人性本善吧！中国古语不是有人之初，性本善吗！」
　　在走到楼梯中间时李斯停住了前进脚步。
　　「太好了，终于听到了呢」
　　「其实、在秦国的我可是很善良的哦」
　　「骗人的吧！你在秦国绝对是这个性格！」
　　抵抗无用，李斯还是拿着书进入了始皇帝的房间里。
　　顺便说一句，房间门上挂着【DVD鉴赏中、禁止入内。否则极刑，今日极刑是放进蝽象笼子里面观察一天】这样的纸条，看来李斯要被用极刑了……
　　我也战战兢兢地进入了屋子里。
　　「咿呀！门上不是写着禁止入内的么谁叫你进来的！」
　　「这个不是重点，为什么现在电视上播放的是入浴的画面呢？」
　　「不、不对，这可是健全的作品！不是什么R18年龄限制的作品！！二十五分钟里面，只有三分钟是这种画面！而且那三分钟，朕可是闭着眼的……」
　　啊啊，呀咧呀咧。
　　在看动画、漫画的时候，难免有些香艳的画面————对此我表示理解，但是也无能为力。
　　「话说回来，在户塚桑的房间里面找到了这个有趣的东西」
　　「那么，快点承认吧，裕马」
　　「怎么都会上交的，你先做好受极刑的准备吧」
　　「呜啊！这是什么肮脏的东西。」
　　「我也吓了一跳呢」
　　「居然有这样的东西存在于世上……」
　　「这就是恶用拍照技术的恶果，这个世界的人的性欲还真是深不可测呢」
　　「而且，这是R18的类型，未满18岁就不能买的……裕马……你未满18岁吧……为什么裕马有这本书呢……不是犯法了吗？」
　　始皇帝就想和发现H书的母亲的语气一样……不过说的没错罢了……
　　「那个是......还是中学时代犯下的罪过」
　　在这一分钟内，沉默遍布了整个房间内，贫乳大人始皇帝的脸上的红色值在逐渐上升中。
　　磅！
　　就在我想着怎么解决现在冷场面的时候，始皇帝迅速合上书打开门跑了出去。
　　而且手上，还拿着R18书。
　　「喂！始皇帝，你去哪里啊？」
　　「厨房」
　　「为什么去厨房？」
　　「为了焚烧，把这个不知廉耻的书烧掉！……」
　　奇怪，为什么听起来有种好像在哪里听过一样，难道是……是那个……
　　“【《焚书坑儒》】”
　　令所有人所震惊的事件 ——— 焚书坑儒终于要来了吗！在这边的世界里，秦始皇派人搜索民间的出版物并焚烧，把儒家的学士大多数也都活埋了。
　　因为中国是儒教社会，所以才对始皇帝评价不好吧。
　　最近的研究表明，其焚书坑儒的真实性，规模也许并不是想象中的那么大，只是一般的理解都是往坏的方向而已。
　　啊咧，话说回来，最初相见的时候，她也是这样说的。
　　————焚书坑儒这种事情只是口头说说呢，朕是不会做那么过分的事情的。
　　难道说，在从日本回到秦国之后就开始焚书坑儒？
　　焚书不会死人，但是坑儒可是会死人的啊！
　　糟了，如果因为【心跳大姐姐】这本书而出现死者那可就不是闹着玩的了！
　　「停下！住手！会引发火灾的！」
　　「朕不相信！你阻止朕肯定有阴谋！」
　　「相信我吧！这是真的！真的会引发火灾的！」
　　「呜呀！罪恶王冠过来了！谁来帮助朕一下！」
　　「不，我还没有到那种程度吧……」
　　难道说，我做了一件非常笨蛋失礼的事情？
　　「朕知道了！朕不拿去厨房里烧总可以了吧！」
　　「知道了就好！」
　　「那就只好拿去马桶冲掉了」
　　「给我住手！那也会导致管道堵塞的！」
　　如果因为这个原因把下水管堵塞了。修理的时候真不知道该用什么样的表情面对修水管的工人。
　　「你到底要抵抗到什么程度呢？那么，就交给这个国家的权力的执行者吧」
　　「国·家·权·力·执·行·者？那是什么？」
　　「拿着这本书，去警察那里自首，然后坦白你自己的罪行」
　　稍微想象一下。
　　对着警察叔叔交待自己的罪行【对不起，一不小心性欲起来所以就偷偷地买了这本书了】。
　　绝望般的羞耻。
　　「先不要这么说……肯定会有让大家都幸福的选项……」
　　「果然要拒绝自首吗？裕马哟，朕算是看透你了，你也不过是个敢做不敢当这种程度的男性罢了」
　　「不用说这么严重也可以……」
　　「什么叫‘不用’？居然有这么不知廉耻的东西，还说‘不用’？唔唔……拿在手上都觉得肮脏」
　　又和往常一样，始皇帝开始闹别扭了。
　　「裕马哟，你是男性，有这种憧憬也不是不能理解，但是，不能这么直接，这里面没有书香，只有单纯的动物的诱惑，而且和朕在电脑上玩的沙织游戏CG完全不一样」
　　「你，刚才说了CG是吧」
　　你也玩了galgame那种游戏啊！
　　「别管朕说了什么……沙织那个游戏可是让朕都流泪的神作哦！」
　　「你真的够了……」
　　「明天也有催人泪下的神作送过来呢……大概有十部左右，朕都等不及了呢」
　　「喂！你又背着我私下买东西了！」
　　居然……买H-game！
　　不行了。如果任由这家伙天天大手大脚地花钱，家计就太危险了。
　　「为什么裕马反而生气了？裕马你快去自首！」
　　「谁会做那种事情啊！」
　　始皇帝的脸开始变的更红了。
　　这是《哭泣三部曲》之中的第一部，估计在始皇帝大人的时代里没有这种写真……
　　我觉得这可能就是文化交流的缺少，中国与日本文化之间的差别吧……
　　突然间，李斯把我给拉了出去。
　　「咿呀~异世界的文化交流的场面还真是有趣，我受益匪浅呢」
　　「是那么好的事情吗……」
　　「那么，我就稍微帮一下你吧，你刚才让我体会到了不少的快乐呢」
　　「虽然不怎么相信，但是拜托了」
　　我在始皇帝心中已经是犯罪者的立场了……
　　之后再次进入了房间。
　　「陛下，稍微有一点话想说」
　　「什、什么？李斯，让裕马向警察自首不对么？韩非子都说要以法治国的……」
　　「陛下的心情也不是不能理解，但是，世间万物的联系并不是那么简单可以分割的。而且，面对矛盾的时候，妥协也是一种解决矛盾的方式。所以说，在我大人的眼光看来，秦王您也是和户塚桑同龄的」
　　「讨厌！朕不是李斯眼中表里不一的人！」
　　「也就是说，法律要公平的行使？君主犯法与庶民同罪？」
　　「对！」
　　「库库库……库库」
　　李斯发出了想反派一样的笑声。不，她就是反派。
　　「但是，这样呢，陛下和我一样在这个国家是没有户籍的呢，算是非法入侵了，也是犯罪者了哦」
　　「啊……这个……的确……」
　　刚才脸颊还在泛红的始皇帝大人一下子又变青了。
　　「犯下那样的罪行，基本上会在牢中度过很长一段时间的，与徐福相见是几乎不可能的，而且，没有户籍，工作也很难找。最后，可能会穿着像这本书里一样的泳装然后向别的男人献媚的工作哦」
　　「不要……那种羞耻的打扮……」
　　哗啦啦
　　始皇帝手上的书掉到了地上，整个人在床上的姿势就是一种OTZ的状态。
　　看样子已经没有反驳的体力了。
　　「啊啦，终于认识到了自己的罪行了？陛下？」
　　噗。
　　喂...李斯直到现在还能笑得出来，这个人……太恐怖了……
　　经过这几件事，二人的主从关系我已经完全不明白了！
　　「啊拉，啊拉，自己就是罪犯还妄想把他人也想做是罪犯，可笑的想法呢，您自己也是犯罪者、丑陋、卑劣，放任自己犯罪的执法者，肮脏淫荡的母猪」
　　「但是，这么说来……李斯也不————」
　　「啊拉，你刚才说什么了？户塚心跳先生？」
　　「没说什么……请继续……」
　　我可不敢跟李斯做对，所以现在开始同情始皇帝了。
　　对不起了，始皇帝，收留非法入侵者，其实我也是同罪。
　　「那些……细节就不要在意了，犯了罪理科处刑也不现实，对吧？那么，果然还是识时务者为皇帝吧」
　　「不愧是陛下，如果事事都按照死板的法律来执行，不就是本末倒置了吗？反而让法律来限制我们了吗？」
　　李斯也允许了。
　　那个，就这么不明不白地阻止了始皇帝暴走？
　　「就是这样，裕马哟，朕允许你持有那本书……所以，相对而言……也要允许朕……」
　　「啊啊，……当然」
　　被李斯这样帮助的我，反而感觉像是个失败者……
　　「这件泳衣挺不错的，在海边穿着肯定很美丽呢，户塚桑就买下这件泳衣作为报酬吧」
　　李斯露出了胜利的表情，看见那种表情的李斯，我心中暗暗发誓————
　　就算是怎么惹怒始皇帝也不要怠慢李斯。
　　但是，还有件事……
　　「那个，明天送过来的游戏也是年龄限制的没问题吗？」
　　「……………………第二次秦帝国法律出台了」
　　始皇帝拿着笔记本说道。
　　第一页写着【第二次秦帝国大法典】
　　一看就是崭新的笔记本，因为里面没有任何内容。
　　然后，始皇帝在第一排写了些什么。
　　上面写着
　　           
　　            第一条    精神年龄未满十八岁的禁止一部分书籍和游戏
　　也就是说精神年龄达到18岁就可以了吧……
　　「这条法律绝对是你刚才想出来的」
　　「朕的800条法规可都是牢记于心的哦」
　　「骗人！那说说第63条！」
　　「第63条是————【大家都要精神地过好每一天哦】」
　　「那么，第87条？」
　　「87嘛……【这条是86条与88条过渡的存在】」
　　「那种条令又存在的意义吗！」
　　第二次秦帝国成立至今依然如此处于和平状态。
　　