　　第二话 始皇帝被青梅竹马发现了！？
　　现在是早上七点钟，整夜翻来覆去的最后到底还是醒了，家里依然像往常一个人时那样平静。
　　「这样看来应该是平安度过一夜了吧」
　　但这仅仅是指这段时间内，并不代表今天一整天都平安。
　　我静静的走向一楼打开房门进入了始皇帝的寝室。
　　在床上熟睡的始皇帝像“冇”一样躺在上面，连手脚也都是和猫咪一样的动作，真是难以置信。
　　「看来睡得很香啊」
　　「救……救命」
　　这是在自言自语什么，听起来令人紧张的梦话。
　　「救命？是在说梦话吗」
　　看来始皇帝大人是做噩梦了。
　　「救命，爸爸，妈妈……」
　　发出的娇喘柔弱的声音在屋内回响。
　　果然，尽管她是史上最伟大的皇帝，但是孤身一人留在异国他乡也还是会思念父母，真是一个好孩子啊。
　　「救命……有一只大蝽象在追我……」
　　「喂！这有必要哭爹喊娘吗！话说回来为什么你会做这么奇异的梦啊！」
　　虽然不小心把心里想的花语给说出来了，不过好像始皇帝没有听见继续说着她的梦话。
　　「啊！是裕马啊，是来救架朕的吗，真不愧是朕的杂用大臣」
　　没想到我在梦中是这么的可靠啊，但是下次做梦务必请让我辞去那个大臣职位。
　　「啊啊，裕马被秒杀了」
　　「喂！这也太弱了吧！为什么我会这么弱啊！」
　　「然后头被吃掉了」
　　「为什么会突然展开这种恐怖的情节啊！」
　　「裕马哟，朕不会让你们白白死去的，啊，蒙恬！一击必杀，大蝽象死了！」
　　「这么快就脱离危机了！」
　　「可惜裕马白死了」
　　「真是有够扯的了！怎样都行赶快给我起床！！」
　　始皇帝被我慢慢的叫醒了过来。
　　「哦呀，裕马原来还活着么？那么早上好」
　　「不要把梦境与现实混为一谈啊！我还活得好好的！」
　　「难得朕为勇敢战死的你立了一块石碑呢」
　　「你难道要我成为传说吗？」
　　「有什么不好的呢？<勇敢挑战大蝽象的男人>，裕马，话说回来今天的早饭是什么？」
　　「不要在我名字前面加上奇怪的称呼啊！」
　　早饭是普通的烤土司。
　　不是特地做的啦，是因为做早饭的话我只会烤土司、煎培根和鸡蛋这种低级的水准。
　　虽然只是如此，不过从始皇帝的表情看来始皇帝对异世界的料理很感兴趣的样子。
　　「还真是做的一手好菜啊，裕马」
　　这只是普通的程度吧。
　　回想一下在她那个时代，不管是秦国还是日本，土司跟培根是没有的吧。
　　「也没什么啦，合你的口味吗？」
　　始皇帝没有理会我豪爽的拿了一块吃了起来。
　　「呜！没想到日本这个国家的料理这么美味！」
　　「不仅仅是料理啦」
　　这样看来，让始皇帝适应现代的日本应该不是太大的事情。
　　「要西！那么，现在在我们前面黑黑的，长长的方框一样的东西」
　　我指着电视说道。
　　「这个叫做电视，电视里面的东西并不是真实的而是用电子信号所形成的」
　　不论是电影或是小说中，从古代穿越来的人都会首先对现代机器感到困惑吧。
　　我这样讲述着打开了电视机。
　　电视上出现的是一如既往的新闻女主播。
　　【下一条新闻，昨夜，绫原市附近发生落雷事件，气象所正针对这个奇怪现象进行调查当中。】
　　「这么快就登上新闻了！」
　　「不要一惊一乍的，这样会打扰朕用餐的」
　　「还好没人伤亡，幸甚至哉……」
　　「这么快就知道了朕的力量了，很强大对吧！」
　　「那位阁下，这不是什么自豪的事」
　　「那么，电视上的这个节目似乎是在全日本播出的呢，那么，让日本知道朕的到来也比较容易吧」
　　「太显眼了！绝对不行！而且你怎么上电视呢？」
　　「没关系，朕从出生以来一直都是显眼的呢」
　　「不，我希望你在这里安分点」
　　接着我换到了天气预报。
　　「诶，裕马，让这个预测天气的人加入朕的麾下如何」
　　「不要做无意义的幻想」
　　「这边都是晴天呢，只不过周遭天气不怎么样吧」
　　「这是当然了，一看就知道了吧，看看这个等差线(level)」
　　「因为是这边到……那边……所以是晴天对吧」
　　「嗯……啊，没错……啊列？」
　　怎么有种违和感。
　　这家伙，什么时候会看天气了！而且，竟然会理解level的含义。
　　难道说……昨天……
　　「喂，始皇帝，昨天夜里你做了什么？」
　　「看了深夜档的【魔法少女magicfiscal】动画」
　　「为什么深夜会去看动画啊！」
　　「昨天夜里没事，看着这个电视感觉很有趣的样子所以就打开来看了」
　　「唉……不是让你早点睡的么……」
　　看来我真是太天真了。
　　「之后朕又去了动画的官网」
　　「这么快就会使用电脑了啊！」
　　「之后预订了dvd」
　　「你这混球不要乱花家主的钱啊！」
　　「一次性买完的心情还真是舒畅呢！」
　　「……My Money啊……」
　　真是糟糕的事情！都怪现代购物太简单轻松了。
　　「而且还建立了facebook和twitter的账户」
　　「我求求你请不要在上面乱写东西啊！」
　　「只不过朕才刚刚创建没多久呢，没人知道朕，朕是不是应该饮酒转运，然后写一幅字拍成照片发上去呢？」
　　「你到底已经了解到哪种程度了……」
　　果然，我太天真了！这家伙的适应力实在太夸张了！难怪会在天朝活这么久，天朝人真是可怕的存在。
　　明明昨天才来的，结果现在就已经会网上购物了。
　　等一下，我开始怀疑她昨晚到底是不是只干了这些事情。
　　我立刻打开电脑谷歌搜索了一下关键词，《第二次秦帝国》。
　　在网页响应时，还在想会不会突然出现个官方网站什么的。
　　第一个搜索结果——
　　第二次秦帝国.net
　　然后点进去看了看。
　　【更新履历】：公告板开放了
　　公告：我国正在寻找李斯，徐福，蒙恬三人，希望发现线索的人尽快与我国联系，同时，我国正在募集国民，在始皇帝酱的统治下，一切都会幸福的，我国就是大家的理想之国。
　　「那个……始皇帝大人，这个……是，是什么呢？」
　　「显而易见嘛，是第二次秦帝国的官方网站」
　　「不是这个，这个网站……是你做的吗？」
　　「除了朕还有谁呢？朕可是夜晚更新的妖精小姐哦」
　　「……这样啊」
　　「怎么了？你的样子有些不对啊，朕哪里做错了吗？尽管放心的进谏吧，只不过在这个时候进谏会被我处刑罢了」
　　唔……嘛，又没有把住址地址写上去，个人情报也没有乱发，可能说不定只是始皇帝本人不想写而已，twitter用户上取历史人物名字的话似乎也没有什么关系呢。
　　「始皇帝的个人信息管理意识还真是强那，而且，总感觉……你会弄这些很奇怪啊！」
　　「朕知道，facebook、twitter什么的，个人资料都可以保密吧」
　　那就意味着，不需要教她网上的一些知识了。唔，考虑的很深啊，这家伙。
　　吃完早饭后，我正在考虑着今天要些干什么，然后肩膀就被始皇帝‘bang bang’地拍了两下。
　　「裕马哟，去逛街吧」
　　「一大早的你还真是有活力啊」
　　「毕竟要搜集一下徐福酱的情报才可以呀」
　　怎么说呢，这个也算是个正当理由吧。
　　「我知道了，但是穿什么衣服去呢？难道还是穿身上这件衬衫？」
　　家里没有女用的衣服，我的衣服也没有什么可以选择的余地。那么，只能让她穿从异世界来到这里时的那身衣服了。
　　等以后就找深咲问一下有没有普通女孩子的衣服吧，至于我家存放着秦始皇这件事情，只有先对她隐瞒了，现在毕竟还在暑假中所以应该不会有什么问题吧……
　　只是让始皇帝在街上逛一下而已，搜集情报什么的应该还算是在安全范围内。
　　但是就后来的结果来说，我真是太天真了。
　　「那么，出发吧，裕马」
　　始皇帝出门后就昂首挺胸地走在大街上。
　　问题并不在于走路的姿势，而是在于她走去的地方。
　　「喂，始皇帝」
　　「什么事？裕马？朕不是那种只坐车不会走路的那种人哦，所以这点请安心吧，而且只是散步什么的而已哦，散步……嘿咻…」
　　「不，我指的不是那个问题，我想说不要走在道路的最中间啊！会碍到别人的！」
　　「朕走在路中央是理所当然的吧，难道要朕靠边走？」
　　始皇帝这样昂首挺胸的走在路中央肯定会吸引许多人的注意力。
　　「哼哼~看吧，周围的人都在向朕行注目礼呢！」
　　「你啊，那不是注目礼，只是在意你本人和你的衣服罢了！」
　　「是吗？」
　　看来应该是明白了。
　　「也就是说在欣赏朕的美貌？」
　　「你还有智商吗？」
　　「啊，身为美少女的朕果然恐怖啊，上次集合了所有的宫女一起选美，结果还是朕获胜了呢，因为没有投朕的大臣都被朕处以极刑了」
　　就是因为你这种行为获胜绝对是铁定的吧。
　　「我承认，你的确很可爱，也许有很多人注视你的美貌，不过更多的肯定是围观你在路中央大步行走」
　　与同时代的女生相比，始皇帝的确算得上可爱许多。
　　但是，单单只是面貌而已……行为方面简直差得太远了。
　　「本来朕把犯罪的人赐予处刑是应该的，不过现在看来，比朕美丽也是一种罪过呢」
　　「那个……感觉你萌生了一种奇怪的杀意了」
　　滴滴~
　　后面传来了喇叭声。
　　开始有车子往这边行驶过来，虽然通行量少，但这里仍然是机动车道。
　　「嚯啦，始皇帝，快点让开」
　　「汝说甚！让朕让开那可是非常失礼的事！」
　　噗，始皇帝竟反而发怒了。
　　「朕就是一切！今天朕在这条路上散步，这条道路就应该被封锁起来！让其他无关者滚蛋绕行！」
　　始皇帝大人又开始迁怒于人了，搞清楚这里可不是秦国大天朝啊。
　　「你也差不多了！给我到这边来！」
　　「讨厌！不要！朕不要走到路边！朕可是世界的中心！」
　　「这条道路的中心不是世界的中心！所以说安心的过来吧！」
　　「又有什么关系嘛！朕可是完美的现充美少女，走在道路中央也是理所应当的吧」
　　「居然！居然有这样无理的理由！这个国家的皇帝没有权力！还有，不要把现充这个词用在这种地方！」
　　百般阻挠，最后终于还是把不情愿的始皇帝给劝到路边来了。
　　说真的，太累了！！！
　　「太可恶了！居然让朕蒙受这种耻辱……裕马！！」
　　唔唔！始皇帝嘟起了樱桃般的小嘴一副不满的样子盯着我。
　　没办法，我只有乖乖的承受着这个莫名其妙来源的愤怒。
　　没想到出个门走个道儿都这么累……我还以为不会出什么事情呢。
　　那些都算好的了，在后来过红绿灯时。
　　始皇帝还指着红灯说「那个红色的东西凭什么让朕停下！」
　　这家伙，完全就没有任何的社会常识。
　　等走到了车站，我和始皇帝便来到商店街开始寻找徐福的线索。
　　始皇帝还边走边说着「徐福是个讨厌无聊的家伙，还是个喜欢到处闲逛的娇小女子」这样的话语。
　　秦王似乎揭开了什么奇怪的事实，娇小女子倒是一个有利的线索。
　　但是如果就像这样去问人家，可怕估计第一反应就是「什么，那是？萝莉控！？好恶！！」之类的。而且，关于徐福的传说，日本也流传得很广，只不过内容因地而制宜罢了。
　　还没寻找多久，紧接着，始皇帝在前面的便利店的杂志架前停了下了。
　　始皇帝低着头，似乎在想些什么事情。
　　「搜索还没有结束，不要这么灰心嘛」
　　「哼哼哼，什么嘛，这东西」
　　啊咧？怎么突然间露出了一副看见笨蛋一样的表情啊？
　　「“幸运呼唤之石”只要五万元，这个国家的人还真是迷信啊」
　　啊，原来是杂志上的广告。
　　「的确呢，就封建迷信这一点来说，现在的人们比较以前来看，反而有过之而无不及呢」
　　「话说回来，旁边这个漫画杂志似乎很有趣的样子，就拿一本走吧」
　　「等一下，我可没带多少钱出门啊！」
　　「也对呢，不能浪费纳税人的钱呢」
　　始皇帝直接走了过去。
　　「那就这样吧」
　　然后就这么径直的走了。
　　「大笨蛋！！！！你还没付钱呢！！！」
　　还好只是被我看见了，如果被店员法线了恐怕这是全日本最光明正大的偷盗了吧。
　　有什么办法呢，只好带着始皇帝在店员那里用一千元买下了这本杂志。
　　「不用找了」
　　「我没有阔绰到那种地步！啊，店员先生别理她，请务必找给我钱」
　　「嗯？不找钱就不行吗？啊咧？裕马，怎么像看个白痴一样看着我？」
　　「要你何用！到底说起来，这边的始皇帝是男性呢！」
　　「这厮……在日本历史上这么出名么……意思是，历史上除了朕以外，还有很出名的皇帝吗！？」
　　「别说得好像历史上就只有你一个皇帝而已！」
　　既然已经给秦王买了这个杂志，钱包君应该可以放心的安息了吧。
　　然后我们就依然继续行走在商店街的路上。
　　道路里面开始清静起来了不再有什么车辆来往。
　　「这时候应该就可以堂堂正正地走在路中央了吧？」
　　「你啊，忘记出来的目的了么？」
　　始皇帝没有理会我又停在了一个店的面前。
　　「喂！那是！」
　　始皇帝迅速接近橱窗，仔细地注视着里面。
　　这里好像是一个卖手办和周边的动漫店。
　　「太！太美丽了！这样美丽的造型，可以与朕匹敌了！」
　　「果然，你的意思还是你自己比较美吧」
　　「朕先进去了」
　　始皇帝以迅雷不及掩耳之势跑进了店内，然后在店内的陈列架间来回徘徊着。
　　「噢噢噢噢！这就是手办吗？？？？虽然在购物网站上看到过，果然还是看到了实物更感动啊！唔啊啊啊啊！！！」
　　始皇帝的表情有点恍惚了。
　　虽然不明白怎么回事，不过看来她对这些东西还是挺感兴趣的。
　　「啊！这简直是手办盛宴！！好像要！简直如梦幻般！呜啊……呀呀呀呀呀！！！！」
　　终于发出和死宅一样的声音了！
　　「呼呼呼呼！不行了！感动得要灵魂出窍了！」
　　「冷静点啊你！」
　　始皇帝用着异样认真的眼神看着这些手办。
　　「那个……你很想要吗？」
　　「唔嗯！唔嗯！唔嗯！唔嗯！唔嗯！」
　　「不用这么超高速的回答！你是狗吗？」
　　「特别是！这个【武士kiyua】里面，武藏这个角色的手办！简直太帅了！」
　　「啊啊。【武士kiyua】啊，我记得应该是星期天早上播出的动画吧」
　　这厮什么时候知道这么多了……难道是从全国互联网播出的节目中看到的吗？
　　「唔唔！这个二刀流的部分完美再现了！这简直就是人间瑰宝！日本国内的造型师果然都是人间奇才啊！不如由朕全部收纳了吧！」
　　我没理会秦王低下头看了看手办的价格。
　　7800元……吗？啊……也算是值这个价了。
　　「我知道了，既然你很喜欢的话，那就买吧」
　　「真的么？真的吗？不会反悔？」
　　难得见秦王这么开心。
　　「但是！只许买这一个哦！」
　　「店小二！把这个架子上的，那个架子上的，朕全都要了！不对，直接把这个店都买下来吧！算了太麻烦了，直接买下这个手办的出版公司好了！！！」
　　「买你妹个大混球啊！！」
　　不愧是始皇帝，总是喜欢提出无理的要求花钱大手大脚的，倒不如说她的社会观念还停留在她自己那个中央集权一人统治的时代吧。
　　「不过，庶民裕马大概不会有那么多金钱吧」
　　「对对，你终于能理解我了呢」
　　「嗯，那撤回前言不买公司了，把这个架子上的都买下来吧」
　　「这个也不能买！你了解庶民的经济情况吗？」
　　「可恶……果然把你收为家臣太心急了么……」
　　「之前是谁自信满满地把我收为杂用大臣了啊？」
　　最后，只买了武士kiyua武藏的始皇帝还是满脸表现的很满足。
　　「呀~kiyua武藏啊，从今天开始你就是朕的手下了，请作为大将军和朕一起斩除天下之恶吧！」
　　「不要对着还是包装的手办说话！很奇怪的！」
　　「哟西！朕决定了，回去第一件事就是做这个」
　　「怎么感觉给人一种不好的预感……」
　　「回到秦国之后，让人大量制作等身手办！顺便也把山川河流，整个国家的自然美景也一起再现了吧！」
　　「呵~感觉像兵马俑————诶？」
　　这么说来，似乎在来的时候，始皇帝没有提到兵马俑呢，明明是这么令世界瞩目，宏伟庞大的工程。
　　「唔姆！那就以兵马俑命名吧！感觉真是个好名字！」
　　兵马俑是在中国西安出土的等身的士兵，且排列有序，因为数量之多，工艺之精，规模之大，享誉全球，事实上只不过是始皇帝一个无理的要求罢了。（爱丽丝酱：兵马俑，中华这么伟大的文化遗产就是因为手办而诞生的么）
　　为了再世始皇帝的征战，所以制作了许多等身兵士来供自己调遣，简而言之就是君主封建专制的产物。
　　没想到，兵马俑这个构思，是在这家伙来到日本之后的突发奇想而已……
　　如果历史学家知道了这点会怎么想呢……
　　当天的晚饭间，家里还是一如既往的家常饭菜。
　　也就是沙拉和一些炒菜了。
　　「唔！美味！这道菜的辣与甜的比例刚好达到了完美！这简直就是绝妙的组合！」
　　「你还意外的是个美食家呢」
　　在中国古代好像也有许多美味的食物吧，料理的材料，佐料反而更好。
　　这时候，电视播着【武士kiyua】的DVD出版广告。
　　「唔，十三话的作画还算可以吧」
　　「作画啊，昨天没怎么注意呢」
　　「裕马喜欢什么颜色？」
　　「什么颜色？占卜的么？」
　　「朕喜欢黄色的武藏，青色的上泉也不错的样子。不如说变身之前与变身之后的差别太大了吧」
　　「原来是用颜色来说的【武士kiyua】的角色啊」
　　「去年第一季黄色也不错的说」
　　「喂！那个，第一季可是有50集啊，为什么你会知道去年的？」
　　「在朕的努力面前，没什么是不可能的，应该说，把不可能化为可能才是皇帝的使命」
　　「竟然说出了这么帅气的话！但是我还是像以前一样完全敬佩不起来」
　　叮——咚——
　　这时我家的玄关传来了门铃声。
　　「你又订了什么啊？」
　　「DVD刚才已经送到了」
　　应该不是什么新兴宗教或者报纸推销之类的吧……那么就只有————
　　深咲————
　　成濑深咲————从幼稚园开始直到高中的现役青梅竹马。
　　上学的时候，依旧是来我家叫我一起去上学，所以知道我家的位置肯定是理所当然的。
　　对于一个人住的我来说，有这样一个贤惠的青梅竹马算是帮上大忙了。
　　性格只·有·一·点古怪而已，不过应该还算是在可接受范围之内。
　　但是最大的问题是，从今天开始我已经不是一个人住了。
　　在以前一直是一个人住的男性家庭里，突然出现了一个同龄女子，从各种意义上来说都不妙吧。
　　很难跟别人说这是个误会……
　　而且，与深咲的关系非同一般的亲近，她对我是非常的了解，正因如此才不好办。
　　那么，开始思考对策吧（全员准备，五河琴里司令官模式开启，代号为“制敌大作战—defend·a·live”正式开始行动）
　　【①老实交代，事实上始皇帝昨天突然出现在我面前了。
　　→绝对不会相信，pass！
　　②她是我很久没见远亲家的孩子。
　　→始皇帝本人可能不会承认，pass！
　　③直接把始皇帝藏起来。
　　→在深咲进来之前把始皇帝藏起来，能藏多久是多久，最好一直隐藏下去，至于始皇帝怎么回到原来的世界……那是明天的事情了就明天再考虑了吧！】
　　好的，那就选③吧，开始隐蔽！
　　在我正准备往玄关走去把深咲堵在玄关的时候……
　　卡擦————
　　玄关传来了门打开的声音。
　　奇怪？我记得我的确上好了锁的啊。
　　「裕酱~我拿肉过来了————啊咧，您是谁啊？」
　　「朕是始皇帝，怎么，到朕的秦国有什么事吗？」
　　「难道说是裕酱的亲戚？堂妹？表妹是吗？难道说是女友？？？啊！完全没听裕马提起过！对不起失礼了！我是裕马的青梅竹马————深咲，对不起打扰了你和裕酱的甜蜜时间！」
　　「堂妹？怎么会，朕身上可是留着和那边那个异世界异民族庶民男子所不一样的高贵血统呢！」
　　「额……那么……就是说……难道？难道说是！……裕酱的妻子？已经……那个啪啪啪了？」
　　「不用担心，不是那种关系」
　　「啊，太好了，裕酱的童贞还在，啊，不对，深咲不能干涉裕酱的私人生活！对不起！对不起！」
　　「单凭洗澡的时候，朕是判断不出来他到底有没有登上大人的阶梯呢」
　　「啊……这句话的意思是……！为什么！为什么你会去看裕酱洗澡？」
　　「因为朕当时也在浴室里」
　　「诶诶诶！！一起洗澡！一起洗澡在小学三年级就不行了啊！啊啊！对不起，对不起！深咲不应该把自己的观点强加在他人身上」
　　总感觉，这俩白痴把事情向着很奇怪的地方发展了起来。
　　而且，还是正在进行时。
　　「难道说……你是裕酱未来的妻子？」
　　「不要说胡话了！裕马只是朕的下臣仆人，不是婚姻对象！」
　　「也对呢，裕酱不会做什么过激的事情吧」
　　「裕马与朕也只是帮朕脱衣服，换衣服的关系而已」
　　「这个已经不是一般的亲近了啊！！！啊！！！现在已经完全不知道人与人之间的伦理是什么了！」
　　深咲直接在玄关大叫了出来。
　　果然，应该早点制止始皇帝那厮的，这货是唯恐天下不乱。
　　「对不起！对不起！深咲似乎触到了裕酱的大秘密了……就是作为青梅竹马也有不应该知道的秘密……那么，我先告辞了！」
　　「深咲！回来！Stop！」
　　「啊，已经步入大人阶段的成熟男人」
　　「不对！不是那样的！还没有进入那一阶段！」
　　以那个来判断也太武断了吧。
　　「为什么过来了……？难道说封口？深咲不会说的哦，如果是裕酱的话……可以哟，深咲是不会反抗的……」
　　「对不起！！跳跃太快了完全不明白！」
　　「没事的哦……深咲会把这个当做意外事件~毕竟这是深咲的特长呢」
　　这是哪门子的特长啊！
　　「裕马啊，这名叫深咲的女子是不是有被害妄想症啊」
　　「始皇帝大人，大正解！」
　　这就是深咲的缺点————被害妄想症
　　特别是，任何事情都会朝着奇怪的极端思考。
　　「深咲可能很难以相信，不过这家伙说的是真的」
　　「呜呜……为什么对深咲说这个谁都可以识破的谎言……就算是裕酱，深咲也不会相信啊」
　　唔……深咲的反应不是正常人，这的确是事实。
　　人生亦是如此，你不愿意看到的事情有时就是事实。
　　「那是真的……虽然我自己也很困扰就是了……」
　　15分钟后————
　　「也就是说，这孩子来自以世界？」
　　「是呀，虽然很难令人相信」
　　「不会的，裕酱对于深咲来说就是一切，裕酱说黑的，就算是白的也是黑的，深咲是如此的相信着裕酱呢。裕酱让深咲试毒，深咲也会去的呢。而且深咲在裕酱面前也只是蝼蚁般的存在而已，没有质疑裕酱的权利」
　　这种发言没问题吗？
　　「————很好嘛，裕马相信了呢」
　　「不对，这算哪门子相信啊！」
　　「不哦，没有任何的问题哦」
　　深咲的表情还是有点不相信的样子。
　　「因为，像深咲这样程度的人不可能触及到世界的真实呢，所以，裕酱之言既是真理呢」
　　「果然，还有点不相信吧」
　　「也就是说！你是始皇帝吧！吶！」
　　「对，总算明白了！朕就是那伟大的中国秦朝第一代皇帝————始皇帝」
　　二人似乎很微妙的意气相投了。终于，误解解开了。
　　不如说深咲作为同伴，可以帮上很大的忙呢。始皇帝所引发的的问题，有时候不是我一个人能够处理的过来的。
　　「对了，深咲，拜托你一件事」
　　「拜托？深咲的协力也只是杯水车薪而已哦？」
　　「深咲大可不必这么贬低自己也行啊」
　　如果不打断这个话题，恐怕会一直进行下去吧，直接单刀直入问了吧。
　　「你有没有多余的女性衣服？」
　　始皇帝的衣服至今仍然是个大问题。
　　「哦……好……」
　　深咲的脸怎么看起来好像变红了。
　　「这种事情也只有拜托深咲你了！拜托了！」
　　「唔恩，可以的」
　　接着，深咲微笑了起来。看来已经完全明白了。
　　啊，果然微笑的深咲最可爱了。
　　再怎么说，这家伙也是我的青梅竹马啊。
　　「太感谢了！真的非常感谢！」
　　「不用在意，女装的兴趣，深咲是会保密的」
　　「蛤…………？」
　　好像听到了什么奇怪的单词？助走？除草？不对！是女装！
　　「女装那种兴趣，作为一个青梅竹马，的确应该给予支持与保密吧」
　　「深咲会把最近的衣服都拿过来的，只要裕酱高兴就行了」
　　「不对不对！不是我穿！是始皇帝穿！」
　　我指向旁边的始皇帝。
　　「啊，对不起，对不起，原来是始皇帝酱穿的啊」
　　「对对，我是不会穿女装的」
　　「每天给始皇帝酱换衣服，穿衣服的裕酱也会觉得高兴吧」
　　为什么你就不能理解呢！
　　「每天给始皇帝酱换上自己喜欢的服装，然后脱下，这样的乐趣深咲也会保密的」
　　「太深奥了！也就只有一次给他换衣服而已」
　　「呃？难道深咲刚刚说的是不健全的理由吗？」
　　「那根本不算是什么健全理由吧！」
　　「原来裕酱已经打开了禁断的门扉，只不过还没进去而已是吧，对不起」
　　「等一下，那个'已经'是怎么回事，我根本没打开吧！」
　　「对不起，不小心伤到裕马自尊了，以后会注意的」
　　「我知道了！我这边也有不对就是了！」
　　一小时后。
　　「对不起呢，很不幸只能帮这么多了」
　　终于从深咲哪里取得了大量的女性衣服。
　　「非常感谢！已经帮了很大的忙了！」
　　「感谢了哦深咲，你的功绩会被朕写入秦国史书的」
　　难得始皇帝也感谢他人了。
　　果然，同为女性的立场也比较好说话呢。
　　「请不用在意，真的不是什么值得感谢的事情，倒不如说，深咲给你添麻烦了」
　　从深咲的发言看来，已经完全接受了。
　　「啊，真的谢谢了！始皇帝事情还请保密呢！」
　　「嗯，那是当然的了，和裕酱共有秘密……感觉有种背德感呢」
　　好像又说了什么奇怪的话，不过就当没听见吧。
　　「那么，告辞了，下次能否再见到裕马还说不定呢」
　　「不要说什么不吉利的话啊！」
　　接着深咲就这么的回家了。
　　「噫呀，日本的衣服还真是有趣啊」
　　始皇帝拿着连衣裙说道。
　　也好，下半身除了内衣之外也不用考虑了呢。
　　「谢谢了呢，裕马！」
　　始皇帝朕是越来越有礼貌了。
　　「要谢就谢深咲才对吧」
　　啊，这家伙，平易近人的她反而更可爱伟大了。
　　「既然裕马已经拿到衣服了，也就是说这时候可以进行社会见学了呢」
　　「就见学来说，还是太早了吧，慢慢的一步一步的来吧」
　　等一下，突然感觉周围的气氛变了。
　　感觉像某人的怒气把周围的空气都冻结了一般。
　　「裕马哟，你过来一下，朕是不会生气的」
　　虽然不知道为什么，但说了这句样的话一般肯定是会生气的吧，但是这次又是为了什么呢？
　　「咦？怎么了？」
　　「日本人都穿这种内衣吗」
　　始皇帝手上拿着的是一条带着成熟女性气息的必胜内裤。
　　「难道说……是你让深咲带过来给朕穿的吗？」
　　「冷静点！事情不是你想象的那样！」
　　那件胖次上似乎还有个纸条。
　　     【虽然不知道裕酱的性癖是什么，不过不知不觉这个东西已经在自行车上了呢】
　　深咲……你还真大胆啊……这肯定又是一个误解，我把这个纸条拿给始皇帝看了下。
　　「这……这太奇怪了！简直难以置信！！到底为了什么才买这个的啊！」
　　始皇帝因为必胜胖次已经羞耻到脸红彤彤的了。
　　「不，虽然你说的非常正确，不过这只是个误解，所以害羞地笑笑就过去啦」
　　「什么……你是说朕这个时候应该拿着胖次对你微笑？」
　　糟糕了……又踩到地雷了？
　　「你这个变态！！！总是靠不住！把这些衣服全部都给朕还回去！！」
　　「好歹至少把连衣裙给收下啊！」
　　然后那件胖次就被我用究极封印奥义所封印起来了，因为它已经没有再次重见天日的必要了。
　　