　　第四话  裸之将军（物理意义上）、蒙恬登场！
　　「很美味！不愧是李斯！虽然不知道这道菜是什么！不过很美味！」
　　「谢谢夸奖，我也只是按照菜谱上做的而已，在调味方面还只能算是初学者，本来在做之前都已经做好准备做出黑暗料理的觉悟了呢」
　　「嗯，虽然看起来不怎么样，但的确很好吃，不过把这东西放进嘴里的话还是需要一些勇气呢……」
　　「第一眼看起来像排泄物」
　　居然在吃饭的时候说这种话……
　　今天的晚餐是咖喱，是平日里家庭餐桌上的那种日本生产的印度咖喱。
　　始皇帝应该从未吃过咖喱吧，所以就算不明白这是什么东西也是非常正常的事情。
　　「对于初学者来说，这还不太算是太失败，我就直说吧，很美味，不怎么像是初学者做的」
　　咖喱的香辣味与甜味都结合的很完美，虽然李斯性格上有很大的问题，不过在家务方面还是帮了很大的忙的，料理技能也属于顶级。
　　就性格不管在哪里都比较恶劣……
　　明明昨天才从异世界过来，结果做的咖喱连我这个本地人都自愧不如，惭愧。
　　「我不是性格恶劣，是正直」
　　「读心术？」
　　「并不是读取户塚桑的内心，因为看你一脸考虑着【性格恶劣（以下略）】的样子，简单的推理而已」
　　「呜啊，直击要害！」
　　「还有，你考虑了【明明昨天才从异世界过来，结果做的咖喱连我这个本地人都自愧不如】对吧」
　　「是、确实有...」
　　此时我脑袋想了一下，这不过只是市面上能够买到的普通咖喱而已，为什么李斯能做得这么美味呢？
　　「很简单，我加了隐藏的秘方」
　　「请务必告诉在下！」
　　「对不起，我性格恶劣，怎么可能教会给你呢？」
　　居然被利用了……
　　「料理，只要用爱情去做就会美味了吧……」
　　「呣？怎么会在料理里面加这东西！？」
　　啊...为什么我要在始皇帝面前说这种话啊！
　　「喂！那只是一句很有厨房哲学的话而已，别反应这么强烈，稍微有点失礼呢！」
　　「笨蛋么！朕和李斯都相处这么长时间了，这家伙上书的报告中，根本没有‘爱’字或者爱意之类的！太气人了！」
　　「怎么说呢，我心中对于陛下的【ai】可是满满的呢」
　　「既然你这么说！肯定是读作【ai】却写做爱以外的同音字吧！」
　　「啊啦~被猜到了呢」
　　始皇帝终于选择对了一次正确答案！
　　「顺便说一句，是哀愁的哀，对于一个无任何出生意义的王国贵族来说，的确是可哀的、值得同情的呢」
　　「胡说！你怎么可能有同情心！你那心胸也就只有清流——四十万川的宽度那种程度而已！」
　　「我的心胸可是和黄河一样哦」
　　居然知道清流四十万川……才来不过一天就成日本通了……（小黑子：清流四十万川，日本一景点详情百度）
　　「怎么想那也只是浑浊啊！」
　　「爱可是解决不了任何问题的哦，如果可以解决问题的话，秦国对其它国家也就不用大动兵戈了」
　　总感觉，这个正确答案太让人很不爽，果然以后李斯说什么都最好不要去反驳她……
　　假如李斯是敌人的话……
　　「啊，如果户塚桑是敌人的话，我可是会毫不犹豫地杀鸡儆猴，让整个社会、整个世界知道和我作对的下场」
　　「......现在不是敌人……所以不用这么做也行……」
　　「最近，不管是谁都学会了听进谗言，手腕都酸了」
　　「感觉像是在说【最近，处理的事物太少了，整的人太少了】的样子」
　　「朕一统天下可少不了李斯和蒙恬的功劳呢，嗯哼」
　　始皇帝自豪的挺起那可爱酥嫩（可哀贫乳）的胸膛，手上还拿着勺子，没有任何身为皇帝的威武可言。
　　「我还是第一次听见自己说‘嗯哼’的人呢」
　　「蒙恬在军事上打倒敌人，李斯在精神上摧垮敌人，很有成效的二段击呢」
　　「李斯的功劳感觉比预想的还大」
　　「然后呢，朕用爱的力量收服了剩下的敌人」
　　「随你怎么说吧……」
　　「那是真的哦，月亮的光辉来自太阳，李斯是月亮，朕是太阳。撒~更加地崇拜朕吧，把你的东西全部都奉献给朕吧」
　　「那我就用这个国家的五万元献给你」
　　连贿赂也算不上的资金……
　　「你就把这个当做是我的全部吧」
　　完全丧失了之前对李斯的敬意。
　　「话说回味在这边都没有什么人敬仰朕，膜拜朕呢，裕马哟，以后朝夕二回你都要过来跪拜朕」
　　「绝对不要！那可不是礼节了！」
　　「真给人添麻烦……还有两周要怎么过啊」
　　「不要这么直白的说出来」
　　「哈啊……第二次秦帝国里没有崇拜朕的人啊……」
　　「那个，以前在秦国有人跪拜她吗？」
　　「跪拜什么的绝对没有哦」
　　李斯迅速地回答了这个问题。
　　「才、才没那种事情呢！亲戚叔叔之类的亲人啊经常跟朕说【始皇帝酱~刚把累！】这样的话语呢……」
　　「果然只有亲戚才会这么对你说啊」
　　这下终于明白了为什么李斯会是那种态度了。
　　「呣！忠诚之心在你眼里只是多余的么？」
　　磅！
　　始皇帝说着用汤勺打向了我的头部。
　　「啊……好痛……」
　　好过分！突然就打下来了！
　　「你们呀，稍微有一点身为第二次秦帝国国民的自觉吧」
　　「陛下的心胸仍然有待成长呢，还在穿这种尺寸的衣服……」
　　「闭嘴！你，你们不许对我的身体特征进行人身攻击！」
　　看来始皇帝大人的胸部（各种意义）的确是个残念了，这就是所谓的胸不平何以平天下吗？关于这点我想我是膜拜秦王您的。
　　「为了让你们有身为第二次秦帝国国民的自觉，朕特意制作了这个，裕马，这个是你的」
　　说着，始皇帝把那个东西从上衣口袋里取出来扔给了我。
　　第二次秦帝国国民NO.00004 户塚裕马
　　「这个……是什么啊……什么时候做的啊」
　　「李斯还没来的时候就在想要不要做了，然后昨天就开始动手做了」
　　「你的行动力还真是异常的夸张呢……我服了」
　　「朕当然是No.00001了，李斯是No.00003」
　　又把同样的东西丢给了李斯。
　　「大概给人一种万人俱乐部的感觉，看这个数字就知道了，陛下也就只有这样的抱负与胸襟了呢，没什么实绩也很正常……」
　　「这就是实绩！朕可是万能的leader呢！」
　　「——呵呵，那我问一句，现在国内反叛四起，算得上安定吗？」
　　「原来如此，总算明白了……」
　　但是还有一点不能理解。
　　「No.00002是谁？」
　　始皇帝一号，李斯三号，我四号。2号是空的。
　　「啊，二号啊，是她」
　　始皇帝指向柜子那边，明明没什么人在那里啊。
　　只有昨天买的手办矗立在那里。
　　「No.00002就是kiyoa武藏」
　　「那根本不算是人类吧！退一百步来说，就算那是人类，但是为什么排位还在我之前啊！」
　　李斯是在武藏买来之后到达的，顺序在之后也不奇怪，能力在我之前我也承认，不过，为什么那个手办也在我前面啊！
　　「因为，武藏是朕的心腹呢」
　　「喂，你真的变成死宅了吗？」
　　「啊~kiyoa武藏，只有拜托你和朕一起剿灭天下的一切的邪恶了呢」
　　始皇帝紧紧的抱住了武藏，那平坦的胸襟估计让手办不能罢休。
　　这个，是不是太出轨了？
　　「啊啊，在这谁都无法依靠的生活现实里把陛下的心给吞噬了呢」
　　「李斯桑，那种发言意味着也不信任李斯哦……」
　　「我教导陛下的时候，教她不能依靠他人，毕竟人总是会孤独地死去的呢」
　　「请教她一点正常的价值观吧」
　　李斯价值观真是有够扭曲的了……
　　「还有，国民规模也太小了吧，还要继续募集吗」
　　「啊啊，那个招募是在【第二次秦帝国】的公告板上的」
　　「唔姆！国民募集，二月一次，开展【直面始皇帝】大会，朕会为了那个盛大的聚会专门空出日程的说」
　　「完全是意淫！」
　　「举办的场地与其他事物都交给裕马处理了」
　　「绝对不干！」
　　好像突然间看到始皇帝目中无人地笑了。
　　「深咲知道那本【心跳】的书吗？」
　　「咕……为什么在这个时候提到这个……」
　　「朕对这个国家还没有完全了解，拿着这本书去向深咲请教一下，应该会全部给朕讲明白的」
　　「这、这是赤裸裸的威胁！你什么时候和李斯一样了？」
　　「陛下可是我教的呢」
　　「这就是典型的连锁型失败教育！」
　　「啊啊，我想户塚桑也察觉到了吧，没想到还要给你忠告，认为陛下是天真浪漫的人都是笨蛋吶，陛下可是日夜处理朝政，大脑时刻运作的哦」
　　「怎么想问题也都是出在你的头上吧」
　　「陛下的性格如果没有我的纠正会变得更加扭曲的哦」
　　「才没有那种事！朕的性格可是很上进的！还有！就算是不接受李斯你那个扭曲的教导，朕也是君子！」
　　啊咧，奇怪啊。明明家务少了，怎么反而更累了？
　　这个，No.00004意外地沉重啊。
　　「哟西！之后找到蒙恬就如得到一百人的力量了！」
　　「是呢，如果蒙恬来到这样一个狗屋里……仓库……蚁巢……那么这个家没有5000人是攻不下的呢」
　　「不要什么都直话直说！很伤人的！」
　　「李斯哟，经你这么一说，朕才感觉到还真是个小小的狗屋呢」
　　「你更没资格说！」
　　「嘛啊，伟大的朕，李斯，都是从那个狭小的浴室里出来的，蒙恬也很有可能从那里出来吧」
　　「难道说，浴室那里是第二次秦帝国的御用召唤场所？」
　　「对了，按照那个顺序，所以朕第一个洗澡」
　　「啊啊，可以，因为你是皇帝啊……」
　　而且，始皇帝和李斯都是女生，我一个男人先去洗澡也不合适。
　　「嗯，多谢了，在洗澡之前还是看看DVD吧」
　　「你还真是自私自利……」
　　「那么，我就第二吧，洗澡的时候，如果看到户塚桑那些羞耻的体毛，我可是会感到很恶心的」
　　「不用说的这么过分吧！」
　　「咿呀，李斯和朕一起吧~一起互相搓背增进感情」
　　「切！」
　　李斯很露骨地咂了一下嘴，看来真的很讨厌始皇帝的样子。
　　「我知道了，我就在那个狭小的浴室里洗陛下那个贫乏的胸部吧」
　　「都说了不要一直说狭小啊！」
　　然后二人就这样同时进了浴室，洗澡的问题总算解决了。
　　这一次比前几天洗澡的时间都比较晚，所以现在我还在脱衣室里。
　　今天也一样，而且比之前更加劳累了，好想泡个澡治愈一下啊~
　　刚才始皇帝和李斯出来之后就开始轮到我了，已经过了那个时间点应该不会再有什么东西掉下来了吧。
　　虽然我这么想着但是仍然不能放松，始皇帝也说过，有了第二次，必定会有第三次，等会洗澡的时候，谁又出现了那就苦恼了。
　　呀勒~然后意识过剩地遮住下半身进入了浴室，如果又被人说H那可就太伤人了哦。
　　刚踏进进浴室里，眼前的场景就令我目瞪口呆。
　　我的双瞳里深深的印着一位女生在浴室里洗澡。
　　不用说，肯定是全裸。
　　宽大的胸围————从各种意义上来说都是异常事态。
　　「什么人……？」
　　女子好像听到了什么声音转过头小声地问道。
　　「户塚裕马的说……」
　　「犯罪者……？还是说……露出狂？（吧嗦）」
　　「都不是！而且你没资格说吧！你露出的部分比我更多！」
　　真没想到，这次不是从圆环里掉出来妹子而是直接就出现在浴室里了啊！刚才还说着没事……现在又遇上了这种情况……我家的浴室卖出去应该会很赚钱吧。
　　「球都麻得，难道说你是蒙恬吗？」
　　「毫无疑问」
　　果然啊，这么一来，秦国那边的人已经完全到齐了啊。还说第二次，第三次什么的，蒙恬都已经来到了。
　　「不过，你应该有带衣服过来吧，在哪里？」
　　秦国那边的三人同时进入的魔法阵，而至今现在已经全部到齐了，浴室果真是御用召唤场所么……
　　「不好意思，进入魔法阵的时候忘记穿衣服了」
　　「怎么可能会有那种事！反过来说那种事情怎么可能忘记啊！」
　　也就是说蒙恬你是全裸进入魔法阵的么……真是一位征战沙场的勇者啊。
　　「那天，刚从战场回来」
　　「衣服呢？战斗的时候不穿铠甲吗？」
　　「然后到这边发现是浴室，所以就洗澡了」
　　「结果是在这里洗澡么？」
　　在我和蒙恬对话的同时，门外传来了啪嗒啪嗒的脚步声，可能是我的声音过于太大了。
　　兹拉~门就这么寻常的打开了，更不好的事……打开门的是李斯……
　　「啊啦，裸体女人终于露出了下流的本性呢，没问题的，现在开始也没问题」
　　「信用度为0啊……而且怎么看都不像没问题吧！」
　　「因为你的信赖度不能再低了，负数的话就会成为我的敌人，这令我很苦恼的哦？」
　　「请你至少相信我一下吧……」
　　不行，不行，现在不是吐槽李斯的时候，这家伙的毒舌可是不分时间场合的。
　　「但是，这女孩是蒙恬吧」
　　「话说回来蒙恬进入魔法阵的时候也是全裸呢，嗯，没错了就是她了」
　　为什么李斯对于这件是没有太多的反应呢？脸上依然没什么表情变化。
　　「蒙恬的原则就是全裸，就算是到北方远征匈奴的时候，在那种寒冷的天气也是全裸征战」
　　噗......没想到秦国意外地开放……
　　「裸体是最强的铠甲！（吧嗦）」
　　「啊啊，这种事没有任何的根据，你可以无视掉」
　　「但是，李斯桑，难得的再会不庆祝一下吗？」
　　到现在为止没有感动的再会让人感觉很稀奇，不是好姐妹吗。
　　「唔，恶·心」
　　「你刚才棒读了吧」
　　「摩西摩西，发生了什么有趣的骚动啊，竟然都不叫上朕真是可恶，那么朕就自己来了哟~~~~~~~~呜啊！！全裸的女人！而且胸部好大！」
　　看样子始皇帝也闻声赶来了这里，三人彻底的聚在了一起呢，而且来到这里的第一件事就非常正确的切入要点，nice。
　　「哦呀，还想着这是谁呢，全裸出现的人也只有蒙恬了吧」
　　「为了陛下，必须赤身向前」
　　虽然这只是比喻句，但在我们眼前却成为了事实。
　　「来到了不明状况的地方就开始洗澡，果然，蒙恬为人豪爽！快哉！」
　　这种评价实在太过于太牵强了吧……
　　「为了陛下，上澡堂，下浴室，在下也在所不辞」
　　这不都是洗澡嘛！作为大将军的你就只会征服关于洗澡的内容吗！
　　「呜！不愧是蒙恬，用命为朕服务，忠诚?一百！」
　　「陛下，有点冷」
　　「呣……啊……对了……这样开着门会很冷的，对不起对不起……」
　　始皇帝把浴巾卷开给蒙恬围了上去。
　　「总而言之，成就霸业，蒙恬是必须的存在」
　　始皇帝抱住了蒙恬（身披浴巾）
　　「陛下……这个？」
　　「因为朕现在很高兴！」
　　说的也是，这二人是主从关系的同时也是友好的朋友呢。
　　「这样一来，李斯的毒舌目标就会分散了！」
　　「这才是你真正高兴的理由吗！」
　　期待感动场面即将开幕的我真是弱爆了……
　　「嗯，陛下我也很高兴，这样和李斯住在一起，就不用担心肚子饿了，这可是帝国头等大事哦」
　　「你们的主从关系还真心令人难以理解」
　　「哼，我也只不过使用了二成的毒舌而已，输出全力可是会让你的骨髓都倒流哦」
　　「李斯你说的反派台词够多了……」
　　「那么，这里有些不方便，是时候出去这个狭小的浴室了」
　　「又特意地强调狭小！我已经不想再听了……」
　　「怎么？你面前可是有一位裸体的女孩子站在这里，身为男人的你还堂堂正正地站在这里，你是蟑螂的碎片么？恶心」
　　哦呀，这么一说我才发现自己是站在一个非常不妙的立场里。
　　「呣！确实呢，裕马你快给朕滚出去！」
　　「陛下，等我洗澡完了就出去见您」
　　「蒙恬你就只是过来洗澡的么！！！」
　　*
　　蒙恬洗完澡过来之后也是15分钟之后的事情了。
　　「唔~困了」
　　蒙恬近乎全裸地出来了（只卷了浴巾）。
　　「始皇帝的衣服尺寸不符合蒙恬的身材啊」
　　就算穿上了，也只会出现【胸部外露了】这种情况，深咲所有的衣服里好像没有这种庞大的胸围吧。
　　而且，这位还是几度北方异民族的最强大将军。
　　身经百战的武将现在近乎裸体站在自己面前，身高也并不是那么的庞大。
　　我仍然在思考着始皇帝部下的衣服问题，而那家伙现在却不在客厅里，仍然在楼上看着DVD。
　　自己家的部下都不怎么关心，你这皇帝真是当的太烂了。
　　「果然裸体赛高，战场必胜」
　　蒙恬又挺起了那自豪的胸膛，这应该属于外挂级别的大了吧，莫非是王母娘娘的蟠桃？
　　「为什么你要全裸打仗呢？」
　　「战场亦是全裸」
　　「铠甲呢？全裸很危险的吧！」
　　「全裸会让异民族觉得H，所以他们就无法直视般的逃走了，这就是蒙恬兵法之不战而胜策略」
　　「这样的话，会给其他人们留下中国都是野蛮之国的这个印象真的没问题吗？」
　　这个扩张领土的兵法策略还真创新呢。
　　「现在全裸也行哦」
　　蒙恬毫无表情地说道。
　　「不不，你自己倒是觉的没什么，但是会给其他人添很多麻烦的！」
　　而且这样会感冒吧，尽管你体质非常好那也抵挡不住病毒的入侵。
　　「听说笨蛋都不会感冒，真的是这样吗？我想要试验一下」
　　「这个……这个毒舌……果然是李斯桑啊，啊，李斯你的衣服——」
　　「不会借的哦，会染上笨蛋病的」
　　「我知道了……那就打电话问深咲有没有大号的衣服吧」
　　叮——咚——
　　玄关传来了门铃声。
　　「哦哦！DVD来了呀吼吼吼吼吼~~~」
　　「你到底要看多少DVD才满足！上次借的看完没有啊！而且这么晚了让深咲一个人夜出可是很危险的事情啊你这来自异世界的弱智儿童！」
　　始皇帝抱着欢乐的表情蹦蹦跳跳的往玄关步去，然后就这样又再次出现了违和感。
　　蒙恬不在了，这个剧情已经连续展开很多次了吧。
　　整间屋子又安静了下来。
　　呜哇……为什么我有种不好的预感。
　　「嗨~始皇帝酱你要的DVD————啊！什么！女人！裸体！胸部！好大！」
　　「这么大声，吓我一跳」
　　「被吓到的是我这边吧！而且又出现了不认识的女人！还是裸体！啊，对不起！对不起！深咲口无遮拦真的很抱歉……肯定是走错人家了……在自己家中怎么裸体都可以……对不起……对不起……啊咧？这里就是裕酱的家没走错吧……」
　　「没错」
　　「那到底是什么原因……请、请给予详细说明！！」
　　「没什么可说明的」
　　「难道是……难道说……裕酱，这次终于失去贞操了吗……对呢……裕酱已经登上了大人的阶梯了呢……」
　　「深咲这是误解！不要担心这种事情啊！」
　　我拿着浴巾拼命的向玄关冲去。
　　「喂！蒙恬！浴巾！你的浴巾！」
　　好像听见我的话语一样蒙恬转过了头来盯向了正在奔跑中的我。
　　咿呀~那两颗欧派还真是令人欲罢不能。
　　「哇！不要转过来啊！」
　　「感觉背后有人，下意识地转身了」
　　「那是什么特殊能力！」
　　深咲看着我手上的浴巾。
　　「露出魔！裕酱！不要看！不能看！看了会怀上裕酱的孩子的！」
　　「不、不会的吧……怀孕什么的……」
　　「总而言之！不能看！看了会被诅咒的！不能看！」
　　因为深咲过于激动的关系，袋子里大量的DVD一起朝向我的头部袭来。
　　「啊啊！为什么不向着那个露出魔反而砸向我啊！」
　　「因为看了更是罪加一等！深咲不能让裕酱收到玷污！保护裕酱的贞操，就算是用药物也是会被允许的！对不起！这就是深咲作为人的价值了！而且还是作为青梅竹马就更不能允许！」
　　「呜啊！全力扔过来了！不要啊！」
　　无可奈何的我正准备用手臂挡住那些来袭的DVD导弹，随后就不知道怎么回事莫名其妙的我被谁扑倒了。
　　究竟是谁啊，这个关节点时候扑倒我。
　　不……不会是……蒙恬吧，也只有蒙恬了吧……
　　「很危险呢」
　　「啊，谢谢支援，不愧是常年征战在外的将军，不错的反应神经呢……啊咧？」
　　说起来，蒙恬是全裸状态中……
　　卟。
　　这这这是……胸胸胸胸胸胸胸部！不行，不要胡思乱想，先冷静下来裕马。
　　完全不行啊！这么大让我怎么冷静下来！上帝究竟是怎么造出这么大的欧派人类啊！
　　「呀！裕酱H！不对！更H的是袭击裕酱的人？啊啊...深咲已经完全失控了……」
　　深咲那样的话语不断地刺激着我的神经……
　　*
　　30分钟后
　　来自异世界秦国的三人全员在客厅里到齐。
　　（蒙恬已经穿上了深咲超大号的衣服）
　　「对了，听说蒙恬桑全裸出现在裕酱家，虽然深咲的大脑只是单细胞阶级的……可是为什么要全裸过来啊！」
　　「我也……很想知道……」
　　「战斗，舒服」
　　好像蒙恬不怎么会表达自己的情感，属于那种只能简单交流的级别。
　　「那么，你们为什么要穿衣服呢？」
　　「不穿衣服会很害羞的吧？」
　　这个反问也真够困扰的，这步是人之常情吗。
　　总感觉，比起始皇帝或者李斯，李斯在人名后会加上【先生（桑）】，自己的称呼是【wadakushi】。而始皇帝和蒙恬倒不是那么有礼，嘛，随便了。
　　「那么，这里的警备就拜托了」
　　听到我的话后蒙恬挺起庞大的胸部，展示着武人的自信。
　　「不管怎么变质全裸者我都会一举拿下的」
　　「为什么要限定在全裸状态呢？」
　　「半裸也会打倒的」
　　「不关是否穿衣服的事吧！还有！蒙恬！你不能全裸外出！」
　　如果我家来警察把蒙恬逮捕了可就出大事儿了。
　　蒙恬在历史上多次讨伐匈奴，深受秦始皇的信赖，现在秦最强的政治家和大将军都在这里了。
　　「现在三人已经相会，接下来就可以去寻找徐福回到秦国了，总感觉，这样下去明天就会解决问题也说不定呐」
　　始皇帝拖着脸思考着，发出丝丝的声音喝着水中的绿茶。
　　喝完后李斯又继续为始皇帝倒茶，肯定很好喝吧，为什么连茶都泡得这么好呢？是不是李斯又加了什么隐藏的东西？
　　「不过直到现在还没有徐福的任何消息吧」
　　李斯的一句话又拉近了现实。
　　的确，徐福现在是在这边没错，但是总是没有她的任何消息，怎么想都奇怪。
　　不过这并不意味着没有搜索的必要。
　　「互联网也好，怎么调查查到的也只有‘传说中徐福葬在新宫市和歌山县’，现在她是否还活在这个世上呢，就算是死了也不足为奇吧」
　　「肯、肯定是又在哪了躲着了吧，朕的主页上她应该能看到的吧」
　　「你那个主页一日的浏览点击量是多少呢？」
　　「昨天……150点击」
　　「啊啦，比想象的多呢，差不多多了10人左右」
　　「因为朕想看看人数增多的时候的样子呢，就点了150回左右」
　　「原来全部都是你的自导自演啊！」
　　果然这笨蛋没有任何点击量，有谁会闲的没事浏览这个啊。
　　再说了仅靠主页的浏览量所得到的的情报完全不行。
　　「那个常年不更新的主页，会不会被搜索到都是个很大的问题，请脚踏实地一点吧」
　　「知道了，李斯所言极是」
　　期待始皇帝有浏览量也是个错误。
　　「那个，需不需要制作徐福的寻人启事呢？」
　　虽然这是个好办法，不过少了始皇帝的确认，还是会有许多冒名顶替的人出现的。
　　「唉，我稍微看了一下那家伙的资料，不管怎么都是个神神秘秘的人」
　　「诶，的确啊……」
　　看来，互联网也不行了。
　　「啊，蒙恬……在考虑搜素徐福的方法吗？」
　　「睡了……」
　　「这样啊……你在努力一点吧……」
　　期待蒙恬有什么思考我还真是白痴呢，世界上的蒙恬可是智勇双全的将领……而我家的……
　　「还有，想吃肉」
　　「你到底是想要睡觉还是想吃东西啊！」
　　「睡欲与食欲都是身体的本能」
　　好像说了一句很哲学的话，不过这是废话吧，随便放任她吧。
　　「现在着急也没什么用，而且还会给户塚桑添麻烦，不过已经添了这么多麻烦了呢，再多添多一点也请多忍耐了」
　　「这样啊……那么蒙恬睡父亲的房间吧」
　　二楼是我，一楼是秦国三人组，现在我的家庭里是这样的一个布局。
　　还有以后还会有第五人……现在已经4人了。
　　「了解」
　　蒙恬回答得也太快了吧，到底大脑有考虑了没有啊。
　　「唔……这样裕酱家就有三名女生了呢……没问题吗？虽说深咲没权力担心就是了……」
　　深咲对着我露出不安的表情。
　　「没事，这不是什么紧急事态，没问题的」
　　「户塚桑说的没错，如果户塚桑性欲大发凌辱了我们，我想蒙恬就会马上把户塚桑宰了喂狗的」
　　「这个’如果‘的代价也太大了吧！」
　　「凌辱必死」
　　呆呆的蒙恬竟然说了这种话！无表情的她反而让我开始感觉恐怖了。
　　「嗯，说的也是呢，如果户塚桑有那个胆子，作为青梅竹马的你就早已经怀孕了哦」
　　「额额额额额额额额额额额！！！！！！！！！！这这这怎么回事！那个！呀！！！呜啊！！！！深咲……那个！！！那种事不可以！」
　　深咲思维貌似已经短路了啊，嘴巴也是一张一合的，金鱼是吗。
　　「不可能的……深咲怀上裕酱的孩子……那个……大概会使孩子不幸的吧……早知道当初就应该实行避孕措施什么的，带上避孕套————」
　　「深咲不要用那种无焦点的眼神说着这么危险的话！把李斯的话当空气就行了！」
　　「不，那样成濑深咲桑也太可怜了，遭受了户塚桑这个下种人类的魔手，但是现在成濑深咲桑不是什么事也没有吗，所以，户塚桑肯定是个正人君子，这是夸你哦」
　　「完全感觉不到一点夸奖的语气」
　　「结论就是，户塚桑和三位女生住在一起不会发生任何啪啪啪之类的性关系」
　　只有得出的结论是正确的，证明了我的清白。
　　「如果连这种信用都没有，成濑深咲和户塚桑结婚不就行了，才高校生就已经结婚有孩子，这是不是在人生的路上已经亮起了黄灯呢？」
　　李斯这厮又说了多余的话了。
　　「呀呀呀呀呀！！结、结婚婚什么的！深咲……那种事……呜呜呜……」
　　「深咲你不发出奇怪的声音啊！李斯你是，不要火上浇油！」
　　「那只是业界的意见而已」
　　那是什么业界啊！
　　「那、那个，李斯桑……」
　　「嗯，成濑桑？有什么事……？」
　　「李斯桑果然也是深咲这边的呢，以后还请出谋划策多多帮助了……为了实现深咲这个小市民的梦想……」
　　为什么李斯突然成了深咲的王牌啊？？
　　「恩，我接受，非常乐意效劳」
　　李斯率直地回答了深咲，我的人生......前途一片光明啊~
　　「总而言之，朕不会允许裕马乱来的！就算是裕马也是敌不过我们的！在朕以德控制的领域之下，不会出任何问题的！」
　　「领土……全域也只有我的家吧……」
　　而且还拥有一大堆R18的游戏，又没有户籍，算得上是以德服人嘛？
　　「总而言之！深咲、放心吧！第二次秦帝国的人从内到外都是清白的呢」
　　「因为浑浊得都腐烂了的户塚桑，也算是清白的呢」
　　「李斯，闭嘴……」
　　「那个，陛下？」
　　那边的蒙恬握拳举手。
　　「唔姆，怎么了蒙恬？」
　　「性奋了」
　　「噗！！！！」「噗！！！！」「噗！！！！」
　　我、始皇帝、还有深咲听到蒙恬说的话后瞬间震精了。
　　从来没有听说过这么直接的性发言。
　　「你到底在说什么？」
　　「蒙恬，你刚才说了什么伤风气的话？」
　　「啊，已经......已经忍耐不住了……」
　　「你知道吗！？你的那种事情与朕的判断相悖了！」
　　始皇帝大人因蒙恬难以置信的发言而脸红了起来。
　　「看来，已经完全不能压制欲望了」
　　刚刚才说那种让人害羞的话，现在又依旧没什么表情起伏变化，这种无口表情的人说出的话语……绝对是扯淡的吧！
　　「哎~蒙恬可是想到什么就说什么的且极度忠实于自己欲望的人拉，刚才不是也听见了吗，一会儿想睡觉一会儿想吃肉什么的」
　　「李斯桑，解说幸苦了」
　　「不好意思，下半身有些不舒服，我去厕所解决下生理问题」
　　蒙恬站起来再次无表情的说出了这种令人无法入耳的新要求。
　　「在继续这样下去的话，不行了」
　　什么在继续这样下去啊！你到底要直接到那种程度啊！
　　「蒙恬，洗手间在那边」
　　李斯莫非是做向导的？蒙恬顺着李斯指的地方走了过去。
　　「知道了」
　　然后蒙恬便无表情地走进了厕所里。
　　「啊啊……深咲、看见了难以置信的东西了……现在已经完全相信了深咲的价值观是多么渺小的存在了……风纪乱了……或者这才是现在的现实？」
　　「深咲，你可能会吓一跳，蒙恬不算是现代人」
　　「那，那是个意外！对，那就是帝国例外的存在，没错例外的……」
　　始皇帝与秦国的品味一起被她自己刚才的话语贬低了。
　　「哈啊！这样下去，始皇帝身上发生什么也都不奇怪了……作为青梅竹马稍微有点寂寞呢……呜啊………………明天……世界毁灭了」
　　「深咲！眼神又失焦了啊！」
　　「是朕的责任！全部都是朕的责任！」
　　看着自责的始皇帝，李斯哼哼地笑了。
　　「为什么要表达歉意呢？死亡flag立起来了哦~哼哼……」
　　「李斯你不要把自己的快乐建立在他人的痛苦之上啊！」
　　「看到那个蒙恬表里完全一致肯定会让人感到吃惊吧，而且，那家伙以前做文官的时候，也是经常大惊小怪的，所以直接让她做武官了」
　　「那为什么要让她特地做一次文官啊！」
　　15分钟后，蒙恬走出了厕所。（爱丽丝酱：又是15分钟后，能换个时间吗）
　　表情仍然像以前一样没有任何突出的变化。
　　咿？为什么从厕所里出来之后衣服就不见了，现在蒙恬又成了裸体+Buff状态。
　　「你为什么又给脱了啊！」
　　「体验不一样的人生，不行么？」
　　「对你来说完全没有意义啊！」
　　「裕酱！不能看这么和谐的东西！」
　　深咲再次用双手蒙住了我的眼睛，啊啊啊，快要死了！之后蒙恬在众人的强迫下又穿上了衣服。
　　「真的，太好了~」
　　「蒙恬！以后注意你的发言！不然就处罚！」
　　终于连始皇帝也忍不住了吗！对对，稍微拿出点身为天朝第一代皇帝的尊严和威武。
　　「啊，裕酱也快落进崩溃的边缘了……不……不行了……呜呜呜呜呜呜……」
　　「倒不如说深咲你现在已经失神了吧！」
　　但是，蒙恬走了过来，拍了拍深咲的肩膀。
　　「我对男人没兴趣，放心吧」
　　蒙恬好像又说了什么抱歉的话？
　　「呃，那，难道是……喜欢女生……？」
　　「不是」
　　简单的又给否定掉了，能再多说点话吗。
　　「只要自己觉得哪方好就可以了」
　　又来了什么冲击性的告白！我的精神支撑点快要崩溃了啊！！
　　「是呢……知道了……勉强——接受了」
　　啊啊~深咲怎样理解我都无所谓了……已经没有力气了
　　看来蒙恬作为人已经失格了，不能把蒙恬规划为人类的范围……不论最初来的时候一丝不挂，还是缺少言语……这么下去……
　　「这么下去，同居完全没问题」
　　至始至终也只有李斯一直保持着冷静的状态，该说不愧是秦国宰相吗。
　　「还有就是四人的生活费用，也就是户塚家的经济问题」
　　没错！先不论四个人，光是始皇帝那弱智儿童资金真的没问题吗！
　　「金钱可是天下人所有公认的财富呢，这也不是没有道理的」
　　的确，以后用钱要三思而后行了，以后首先先保证生活的必需品吧。
　　「还是说，户塚桑要在自己的父母面前说【我呢，现在和三名女性住在一起，资金缺乏，所以再稍微多寄点钱过来吧】这样也不是不可以」
　　「绝对！绝对！绝对不行！」
　　这样做了绝对会被召唤开家庭会议的。
　　「无论如何都要战斗的话，那么战斗吧」
　　蒙恬又面无表情地说了什么。
　　「不是战斗什么的那个方向！而且那样也不行，无理！你的存在就是无理了！」
　　明明就你自己引发的问题最严重……
　　「难道说，你想这样全裸出去吗？」
　　「啊，果然那是非常没有常识人所有的行为，真是让人不舒服……」
　　「好的，就全裸出去吧」
　　「好你妹啊！会被逮捕的！」
　　「深夜没人的时候呢？」
　　「你是深夜出没的色狼吗？？」
　　不行……以后绝对不能让她全裸外出。
　　「明日的事情明日在考虑，对了，蒙恬，拿着这个」
　　第二次秦帝国国民 No.00005 蒙恬
　　啊啊，例行公事。
　　这样，预想的第二次秦帝国成员全员到齐了。
　　「这样，五人的第二次秦帝国正式开始运作了！蒙恬也多多拜托了！」
　　「5人？还有1人吗？啊，难道是把深咲也算进去了吗？」
　　深咲指向了自己。
　　「是把深咲也算进去了吗——？」
　　「不，还有一个是kiyoa武藏」
　　始皇帝没考虑就这样说了出来，你，知不知道这样说出来会多伤人啊。
　　「额额诶诶！！深咲在手办之下？？？啊啊啊，对呀，完全不行呢，深咲是手办之下……的存在呢……啊哈哈唔呼呼（娇喘）……」
　　「喂！深咲冷静下来！已经失神第6次+了！」
　　「因为深咲不住在户塚家，领土之外的人就不能算是国民了，深咲也只是朝贡的外国使者吧」
　　「什么！那就是事实么！」
　　「也就是说，深咲是日本国的使者，今后有什么也……啊咧？」
　　「深咲刚才哭着回去了」
　　唉......过一会打电话过去道歉吧，还有，你以为是谁搞出来的这种事啊！
　　「总、总之，蒙恬也必须戴上……」
　　「这样就不能全裸了」
　　「怎么一心向着裸体状态了啊！！！」
　　「知道了，会穿上衣服的，但是以后请陛下不要忘了，人从生来就有【裸体权力】哦」
　　「没有！」「不会！」「在说什么呢！」
　　很稀奇地意见一致了呢。
　　现在已经完全弄不清楚到底是什么状况了。
　　「那么，第二次秦帝国————Start！」
　　「那不就是亡命政权？」
　　「同上」
　　李斯与蒙恬、始皇帝三人的步调也不一致。
　　现在进入魔法阵的三人，全部都平安在我家到齐了，可喜可贺。
　　「对了！现在开一个派对吧！裕马哟，去拿酒杯」
　　「我家从不喝酒的」
　　「什么嘛，也没有派对的帽子吗」
　　这种突然的情况下有那些东西才很奇怪吧。
　　「陛下，我想到了一个不错的余兴节目……」
　　「什么，蒙恬？」
　　「野球拳」
　　「你只是单纯地想脱衣服吧！」「笨蛋吗？」「去死一死！」
　　*
　　在蒙恬来到之后的数日里，大家依旧如往常一样聚在客厅里，还是以前的集会时间。
　　「陛下，请」
　　「嗯，今天李斯也辛苦了，今天的茶和以前的不一样呢」
　　「因为用了超高级的茶叶，好喝是当然的」
　　「那么，以后就用这种茶叶吧」
　　「但是，户塚桑的钱包恐怕不允许吧」
　　「等一下！你们什么时候买了那种超高级的茶叶啊！」
　　我钱包已经在流泪了。
　　「别听陛下胡说，以后就勉强用高级的吧」
　　「别呀！钱包没有那种余裕！」
　　一份钱，四人用，一直高消费，恐怕某天钱包都会被当掉的。
　　「我们是有地位的人，不豪华的话就会很不舒服」
　　「没有那种可疑的体质吧！你们都好好的学下蒙恬吧！」
　　蒙恬在沙发上盖着浴巾睡觉。
　　「脚踏实地最安全」
　　蒙恬起来了就是这个反应。
　　「吃得好，穿的也不错。」
　　「霍拉，要勤俭节约，听到了么？特别是始皇帝和李斯！给我向蒙恬学习！」
　　「把朕和那种野人归为一类，坦白地说不可能」
　　始皇帝正自豪地坐在沙发中央。
　　「啊～不豪华不行呢～仅仅在游戏上就想花掉许多钱，烤肉也是生活的必需品呢」
　　「你现在可是在崇尚节约的国家说出的这种话哦……」
　　最初认为多了几个人也就仅仅只是多了几份饭钱而已……但是太天真了！太天真了！不管是始皇帝还是李斯，都对这个世界的奢华品很有兴趣的样子。
　　就因为如此金钱才会不断地减少，让她们节约也无异于痴人说梦了。
　　「李斯哟，今天朕观察了一下日本的女性，这个国家的女性都挂着名贵的挎包呢」
　　「财乃身外之物，偶尔地炫耀一下也是可以理解的」
　　「然后，朕想买那个东西，价格大约在日本原５００万元左右吧」
　　「不要！我可没有那么多金钱！」
　　现在我的感觉是，贫乏神上身……
　　「至少给我在庶民可以接受的豪华范围之内吧，那样想买什么就买什么的，再多的钱也会不够的啊」
　　「嘛啊，裕马哟，对，是那个，这是寻找徐福的线索的必需品呢」
　　「可是都已经一周了，却连徐福的影子都没看见」
　　刚说完，始皇帝的周围的空气便像绝对零度般凝固了。
　　自从蒙恬来了之后，一直没有任何进展。
　　「那、那个没办法吧……又没有她的照片。」
　　「在这个世界找一个人也太难了，没有想象中的那么简单啊」
　　「所以说，主页再次更新了，经过日夜终于进化了！」
　　始皇帝指向了自己的电脑……
　　电脑上是【第二次秦帝国的官网】这样的画面。
　　「第二次秦帝国的官网的浏览人数太少了。所以准备通过更新多种多样的东西，从而增加浏览数这样的大作战」
　　仔细看了下。
　　     这是异世界来到日本的始皇帝所经营的网站。现在已经和李斯、蒙恬成功汇合了。寻找徐福中，望知情人提供情报。
　　感觉又向着什么奇怪的地方发展了。没问题吗？
　　上面只有一名来自【三国志】的爱好者来应援了，并没有任何有关徐福的消息。
　　「这只是最基本的保险，要主动探索的话就有点难了呢」
　　「那种事情……朕知道……」
　　「至少知道徐福的长相也行————啊，有了！」
　　想到办法了。
　　「就来试着画一下徐福本人的肖像吧」
　　知道了肖像也增加了许多找到徐福的线索，而且纸张要多少有多少。
　　「原来如此，的确可行，户塚桑偶尔也能派的上用场呢」
　　「李斯，最后一句完全是多余的」
　　「有趣！」
　　蒙恬从床上坐了起来，看样子遇到有她感兴趣的事情了，所以提起劲来了吧。
　　但是，始皇帝是怎么想的呢？
　　「绘画啊~那种事……也不过是杯水车薪了……没用的」
　　「不是什么杯水车薪，肯定会有参考的吧！」
　　奇怪了。
　　这家伙，明明最喜欢活动或者热闹的事情了，为什么现在却是这个表情呢？
　　「哦呀？陛下，不是全知全能的支配者吗？难道不擅长绘画？」
　　李斯又明显的开始调戏（挑衅）始皇帝了。
　　「你说什么！朕这么完美肯定是非常擅长的了！好吧，让你们这群庶民见识一下朕的天才绘画吧！」
　　这家伙……反应太强了吧……还有实在太蠢了吧，这么简单就上钩了，难怪姜子牙可以不用鱼钩就钓上鱼来，当然始皇帝你就是那条鱼哦。
　　———就这样，我把写生的工具分给了她们。
　　那是小学与中学，上写生课剩下的，放着也是放着，所以就有效利用了。
　　「这是裕马中二时期的绘画吗？不怎么样呢」
　　「不要擅自地评价！」
　　「用手描绘自己所看到的的景色也不错呢~」
　　「所以说，快画！」
　　「没有裸体的绘画呢……」
　　「你，刚才说什么了吧！」
　　「没、没、什么都没说哦」
　　始皇帝的头部以超光速地摇起来否认着。
　　咦？始皇帝的脸怎么红了起来？
　　「陛下刚才说了那个什么和谐的东西了吧，而且还兴趣满满的」
　　「李斯，不要说什么多余的话！如果又焚书可就糟糕了」
　　「霍拉，快动手吧，陛下大人」
　　「知……知道了，现在才刚开始，这个世界的艺术革命马上就要开始了！」
　　终于开始动起笔来了。
　　「朕使出劲来，蒙克，毕加索，梵高都不在话下呢！连北宋的宋徽宗皇帝也做不到呢，朕可是做到了，因为朕可是全部皇帝的祖先呢」
　　「行了，快画！」
　　蒙恬不知何时已经开始唰唰地动笔了。
　　但是……她竟然把铅笔当毛笔来用……
　　然后，这个时候再次调查了一下关于徐福的资料，但是依然还是除了上次的资讯没有什么新的内容。
　　    徐福，欺骗始皇帝，游说大臣的诈欺师，真实性尚未表明。
　　但是，现在她们的确来到了异世界，而且还用魔法阵。这不是普通诈欺师能过做到的。能做到的也只有魔法师了。
　　只不过，寻找着本来就不存在的长生不老药的徐福，会不会逃走了呢？而且可能性还很大。
　　那可是最糟糕的情况，现在的情况下，也是最坏的可能。
　　心中只有祈祷不要发生这种事情了。
　　一小时后，大家都完成了。
　　「那么，先看看始皇帝的吧」
　　「将将将将！这就是！艺术的最高境界！」
　　我顺着始皇帝的画板上看去 ——— 滚你老妹三千圈，我裤子都脱了你就给我看这个？这不是完完全全的初学者吗！
　　「什么……这就好像是……像幼儿园小孩的绘画作品，然后上面写着【爸爸~工作加油哦！】这种感觉」
　　「喂！【爸爸】算什么啊，徐福可是女的！」
　　「额，这，女的……看起来像大叔……」
　　徐福的性别也已经成为女性了吗……
　　「你这张完全不行啊」
　　「没那种事！很明显是你的审查艺术水平太低了！给你看没有任何的价值！啊，李斯哟，你的艺术修养应该不低吧」
　　「我的艺术水平的确很高没错，但是，这个时代，这个国家也有许许多多一流的画家呢，只不过一张画应该这样来判断呢，例如，日本的俵屋宗达的评价也是大正，接下来就是印象派的，伊藤若冲和曾我萧白也有过藐视语言机能的发言呢。日本的横山大观，菱田春草对绘画朦胧的作风也持着反对的态度呢。所以，一幅画的价值，必须根据它所在的时间、地点、以及特定的时代而决定的」
　　「不愧是……李斯……尽说些难以理解的话，虽然听不懂不过好像很厉害的样子」
　　「天才儿童都来自异世界？」
　　「太夸张了，只不过是利用空余的时间里读了一下这个世界各个方面的世界历史而已」
　　唔，这就是宰相的实力吗？
　　「顺便说一下，陛下的画根本就没有什么艺术可言」
　　「呣！李斯！刚才的论证又算什么！」
　　「那只是让你有自知之明，愚者」
　　「居、居然被部下说是愚者了……」
　　「说起来，陛下是否知道艺术的范围呢，不理解艺术却乱画一气，然后让人用艺术的眼光来评价，不符合自己的意思就随意地发火，还真有母猪的风情呢，撒，用母猪的语言来说几句话吧，肮脏发情的母猪大人」
　　「说、说了……很过分的话呢...呜呜呜呜
　　「刚才的行为只是为了表现么？还请陛下在接受自己不擅长的事物的时候，要多加考虑呢，刚才你也不过是自我满足罢了」
　　「呜呜……」
　　始皇帝已经被李斯的毒舌攻击到已经说不出什么话语了……
　　「这样能叫做写生么？」
　　「李斯！不算写生，只是似颜绘而已！似颜绘！」
　　「不，裕马，够了……朕如果回到秦国，就努力学习绘画吧……所以现在说什么也没用的……」
　　「喂！你，什么时候下了那种决心啊！」
　　「因为，朕，很脆弱……」
　　房顶上空中传来了微微的雷鸣声。
　　「别哭！别哭！乖，来，下一个李斯！请！」
　　「对，还不能放弃！那么李斯的水平，也让朕见识一下吧」
　　「这就是我的绘画」
　　就以画风和细节来说，的确非常的高超，形神自然，也有一流的画风。
　　但是，画的是猫。
　　「怎么是猫呢？徐福可是人啊！」
　　「请尊重猫桑呢，猫可是很可爱的呢，还有，这个」
　　这次又是一条狗。
　　「所以说，画的人是徐福！真是的……」
　　「其实，现在这也是户塚桑所说的似颜绘哦，刚才那个猫是陛下，这条狗就是户塚桑你」
　　主题到底是写生还是似颜绘啊……
　　单就技术而言，的确可以算的上一流。
　　「服了、真服了、心服口服……那、那个徐福的似颜绘呢？」
　　「没有」
　　「现在要画的是徐福……不是我们……」
　　的确，画人的确难度比较大。
　　「实际上，我就连徐福长什么样都不知道」
　　李斯叹息道。
　　「我从来没见过什么方士、就连道士也不知道呢，而徐福的真面目都不知道，所以似颜绘也画不出来」
　　也就是说，在不知道真正相貌的情况下，似颜绘的绘画也的确很困难。
　　「所以，基本不行」
　　李斯好像是在反省什么的样子。
　　「反省，以后看了一眼绝对会记下的」
　　「诶，李斯也不行啊……不过这猫画得挺不错的呢」
　　始皇帝已经开始转移重点对那个猫感兴趣了起来，你又忘记自己要干什么了吗。
　　那么，接下来是蒙恬。
　　始皇帝和李斯都是那副模样了，蒙恬没问题吧……
　　「这个」
　　一幅水墨画。
　　岩石上流下的泉水打在石头上，仿佛可以听见水声一般。
　　在岩石较近的地方，山清水秀，有一名穿着仙人服装的女子背对着。
　　无法确认表情。
　　但应该是徐福本人了。
　　和之前二人的完全不能相比较的神作。
　　「这一幅水墨画，的确可以算得上名家之手」
　　「秦的绘画还真不能小视……」
　　「蒙恬，就算你不做大将军也会出名的！不愧是朕的大将军！」
　　但是啊……
　　这个归这个，那个归那个————
　　「这个，只是背对着而已，相貌呢？」
　　始皇帝也发现了不足。
　　「背影也并不是徐福」
　　「你怎么知道啊！！！李斯……难道说你一开始就……」
　　「嗯，让陛下参与这件事出丑，果然很有趣」
　　「原来就只为了让朕出丑啊！！！」
　　最后，由始皇帝口述，李斯执笔。
　　「唔姆，就是这个感觉」
　　            一名身穿仙人服装的女子。
　　       如果谁看见了画中的这名女子，请尽量不要惊扰她。
　　       还请知情者尽快与我们联系。
　　       另附似颜绘几枚。