　　————————————————————————————————
　　作者：田辺わさび
　　插图：相音うしお
　　书名：始皇帝、重建秦于日本！
　　翻译：爱丽丝+小黑子
　　扫图：小黑子
　　修图：爱丽丝
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————————————始皇帝
　　史上首位统一中国的强大人物。
　　但是，如今有谁知道他实际上是怎样的人呢。
　　聪明过人？暴虐非道的独裁者？
　　今日将全部揭晓！
　　早饭期间喝着茶，然后看着电视上正在播放的《历史上不可思议的发现》。
　　没错，电视上讲述的就是历史上第一个统一中国的皇帝——秦始皇。
　　「喂！蒙恬！烤土司每人只有一个的啊。明明是按照人数分配的，为什么你却吃了两块！」
　　而现在，我家的秦始皇(十七岁，幼女)正在为了早餐的烤土司片如此鸡毛蒜皮的小事和部下争执着。
　　虽然是堂堂正正的“皇帝”，但是看起来却和普通的日本女性没什么两样。
　　她的确是真正的始皇帝哦，只不过是从异世界里来的而已，并不是我们所熟知的那个始皇帝。
　　在如今这个始皇帝死后被传说化的世界里，大家只能从书上描述的大概去想象秦始皇本人，如今，出现在自己面前的这个秦始皇却毫不留情破坏了始皇帝给人们高傲强大的印象。
　　「陛下，吃饭的时候请安静，为了这样的事情就发火是小器的表现」
　　李斯用冷漠，可怕的眼神看着自己的陛下。
　　没错，坐在那边的则是始皇帝的大宰相——李斯。历史上是秦始皇的臣子，年龄也大于始皇帝，但是现在成了始皇帝的女仆。
　　「果然，李斯也这样想。让这么小器的皇帝来处理政事果然太勉强了。裕马，下次找一个“大器”的吧」
　　不好意思……完全不懂你的比喻。
　　「要西！第二秦帝国的改革首先从碗开始！碗的直径一定要在20厘米以上！」
　　「喂！！！直径20厘米那还是碗么？」
　　电视上继续播放着《历史上不可思议的发现》。
　　——始皇帝统一中国之后，首先对度量单位进行了统一。
　　答案实际上是为了让自己吃得更多而已。
　　「这个触犯法律的蚊子应该处以极刑！！居然敢吸朕的血！？快把这个屋子里面的蚊子全部诛连九族！」
　　「诶？那，我去拿蚊香……」
　　——就算是自己的臣子也不例外，触犯了法律仍然处以残酷的刑法，到底是什么原因造成了这种性格呢？我们就不得而知了。
　　「那个，你的性格真的这么残忍么？」
　　「不不，朕一直以来都是清廉，正义，美丽的代表」
　　答案再次出乎意料。
　　「这么说来，建立第二秦帝国的时间也差不多一周了，你们现在应该要向我宣誓忠诚了吧，所以说把你们手里的烤土司片供奉给我吧」
　　「不，我们不会为了这种东西就宣誓的」
　　李斯仍然冷静的吐嘈着。
　　——始皇帝之所以取得天下统一中华，大部分靠的是他们忠诚的部下们。没有了他们，始皇帝是无法成功的。
　　现在，她的部下竟然拒绝向她宣誓忠诚。
　　「真的宣誓不是这样的，难道是我对于你的管教不厌导致你成了连“40的偏差值”都没达到的无用之人么？啊，遗憾，遗憾，我的过错」
　　「李斯酱一如既往的毒舌啊……」
　　「并不是毒舌，是矫正。为了让陛下能够好好地处理政事，难道有什么问题吗？」
　　「哦，是这样啊，我知道了」
　　「住在这么狭小的屋子里可是很难受的」
　　「不要这么直接的说出来啊！我家好歹也是属于比较大的了！」
　　唯一的缺点，李斯一旦毒舌是不分敌我的
　　另一边，蒙恬继续吃着烤土司片。 不知道什么时候，始皇帝碗里的土司片已经被蒙恬吃掉了。
　　不愧为以前所向披靡的秦国大将军蒙恬，连饭量也这么大。
　　「喂！喂！蒙恬！说好的只吃一片！你怎么把朕的份都吃了！至少给朕遵守下平等原则啊！」
　　「弱肉强食」
　　「朕知道！真是讨厌。现在为什么大家都要去遵守这么奇怪的原则啊！一定是这个国家，对！是日本的教育出现了问题」
　　不，那是因为你从异世界来的缘故吧。
　　如此的喧闹，这也就是我——户塚裕马家这几天的现状。
　　然后，我是家主户塚裕马。
　　发生了许多事情，我被迫在一味地保护着住在自家里从异世界来的始皇帝。
　　相信大家对于保护一个女子，而且还是从异世界来的幼女，不会有什么意见吧。
　　——今日则是大秦帝国，秦国的魅力传说。
　　「啊！已经是‘武士kiyoa’的时间了！」
　　始皇帝握着遥控器换着频道。
　　如果面前的人不是始皇帝而是一般女子那就很完美了。
　　「这样做没问题吗？那个历史节目每周只有一次哦」
　　「裕马哟，你完全不能理解朕的喜好啊」
　　「明明特意想让你看看《历史上不可思议的发现》关于秦国讲述的那一集呢」
　　想让她了解一下自己的传说看来也是不行的呢。
　　「嗯，在广告时间吃点——」
　　「我吃饱了」
　　蒙恬已经把始皇帝碗里的东西全部吃完了，连煎蛋也没留下。
　　「呣...李斯，可不可以把你的煎蛋给朕呢？」
　　「不要，陛下请自己去煎」
　　「裕马，帮我煎鸡蛋！」
　　「自己去！」
　　「为什么没人服从朕的命令啊！朕可是皇帝啊！伟大的始皇帝啊！统一中华的始皇帝！」
　　梆梆的。（注：bang bang的）
　　蒙恬拍了拍始皇帝的肩膀。
　　「真是残念啊」
　　「才不是什么残念！你以为是谁造成的啊！」
　　「明日我会把我的份给你的」
　　「明天？那今天的呢？」
　　「啊，那就你自己想办法了，总而言之，如果要吃，你就得自己去煎鸡蛋」
　　「即使是这样！！作为皇帝的朕也不会亲自去煎鸡蛋的！虽然已经相当饿了，但是朕会忍着……」
　　是不知道怎么煎鸡蛋吧……
　　“咕……”
　　看来始皇帝的胃已经开始抗议了。
　　「唉，我去煎鸡蛋好了」
　　为了不让始皇帝又闹出什么事来，我只有无奈的去帮皇帝大人煎鸡蛋了。
　　说真的，你们是时候该回秦国了吧。
　　