　　第六话  始皇帝回秦朝了！？（隋炀帝登场）
　　「初次见面，我是徐福」
　　归来的路上徐福给了我一张这样的名片。
　　解读你的身体与灵魂
　　【一级方士·一级阴阳师 徐福】
　　这个……算是什么名片呢？
　　「还有……一级方士和一级阴阳师是怎么判断的啊……」
　　「当然是自封的」
　　「笨蛋吗！」
　　「感觉这样写了信用度就上升了呢~方士本职，在日本工作果然是阴阳师更好呢~」
　　总感觉徐福比她们三人更怪。
　　「我是户塚裕马，当然是日本人」
　　「诶诶诶~我还以为你也是从两千年————咳咳，秦国来的呢！」
　　「刚才……你说了一个冲击的数字吧……」
　　难道说……在秦国的时代日本这个土地上并没有人存在？
　　「那个……寻找长生不老药的结果如何？」
　　「啊~那个是只有仙人才可以得到的东西，所谓的长生呢，就是要活到那么久才可以啊。于是为了此，就必须修行！当然普通人————咳咳！现在必须……必须Nocount拜托了！」
　　Nocount是什么？感觉没有任何有关的消息呢。
　　「那种Million都可以来两次的时间，可是要活很~~久的哦！我可是永远的十五岁！十五岁哦！所以，不行，根本做不到」
　　「那么，就不用再继续搜索下去了吧……」
　　现在好不容易确认了徐福现在的状况，那么离目的只有最后一步了。
　　「回到秦国真的做得到吗？」
　　如果这个不行可就真的出大事了。
　　「是滴，技术上没有任何问题，魔法阵也可以迅速做成，只要在规定的时间进入就可以了」
　　终于，始皇帝她们亡命的生活确认到这里结束了。
　　「不过，咸阳皇宫可是被常年巨大的魔力包围着的哦，所以能够随时制作魔法阵随时使用呢，但是这边就不行了，明天只有先把魔法阵做好，如果乱来的话会有多余的麻烦」
　　「这是怎么回事……？」
　　「嘛~还没满月呢~就这样回到秦国去，时间会有误差，更有可能导致其他世界的危险」
　　「那么，两次都传送到日本，果然是偶然吗？」
　　「嘛嘛~随便了，先等个三周左右吧，或者一个月也行」
　　「但是……三周，那个时间也太……」
　　「不要拖拖拉拉的！」
　　此时始皇帝的声音传入了耳中。
　　「三周的时间也太长了，必须马上回到秦国！」
　　皇帝的声音里透露着龙之威严。
　　「当然了陛下，这个也是在我的计算之内的，所以请安心吧，我转职的经历多，技术掌握也多哦」
　　「如果我是你的雇主可是会毫不犹豫地解雇你哦」
　　李斯这样说道。
　　「那个，徐福哟，从这个日本回去真的可以吗？」
　　始皇帝还是有些稍微不安的问道。
　　「真让我说的话，太难了~秦国可是有专用的魔法师据点哦、虽然这边可以用传送出来的地方将就一下，不过误差可是很~大的哦~」
　　意思也就是说，在回到秦国之后还有再次集合的必要。
　　「那样啊……那也就没办法了呢……」
　　始皇帝用尽了力量叹息着。唔嗯，如果是如此这般的情况的确是没辙了。
　　顺便说一句，蒙恬依然这样睡着。
　　所以现在的我在背着她……那个……压得腰好痛啊……
　　第二天，我们再次乘坐新干线与特急火车终于回到了家里。
　　经历了这么一天的疲劳大家到家之后很快地就睡着了。
　　徐福的房间是二楼的一间空屋子里，这么大个家、虽然住了5个人但还是显得这么空也真是够宽广的。
　　在临走的前天一天夜里，我把深咲也叫了过来。
　　「咿呀~怎么有点伤心呢……好不容……易，大家终于聚在一起了」
　　深咲脸上的表情悲喜交加，真是复杂的表情。
　　「大家，去秦国之后不要忘记深咲哦！但是深咲的长相果然还是忘了吧！对不起，还是不要想起深咲比较好吧！！」
　　「……到底是怎么回事啊！」
　　你说的话不管哪句都是无理的要求啊。
　　「带给深咲许多麻烦，对不起了」
　　「深咲怎么都可以哦，嘛~也要好好地担心裕酱呢……真的没有发生过什么吗……」
　　深咲看着我又是像看着可疑人物一般。
　　「真的没有什么哦！」
　　和女生们一起同居我真是有够辛苦的，虽说也有很多乐趣吧。
　　在我们聊着的时候始皇帝也走了过来。
　　后面似乎还藏着什么东西。
　　「深咲哟，还真的多感谢你了呢，穿着你的衣服肯定让你很苦恼吧」
　　「没有那种事哦！助人助己嘛」
　　「这是礼物、也算是回礼了」
　　「哈？」
　　「收下这个也可以」
　　始皇帝从后面拿出来的，是有名的ブラソド的バッグ。
　　「额额诶诶！这个！太、太贵重了！不行不行，深咲怎么适合这种礼物！深咲怎么可能接受ラソド的バッグ……不不，深咲的存在都是无个性的……」
　　「不要这样想啦，接受吧」
　　总觉得，始皇帝也有点太那个啥了吧。
　　「那个，你买这个东西花了多少钱呢」
　　如果听到是消费了五十万元之类的高贵物品，恐怕我会立刻成为阿修罗的。
　　「不用担心，不是裕马的钱，全部是徐福的，那家伙可是在银行里存了许多钱的呢」
　　啊，也是，徐福在这边的工作可是很赚钱的呢。
　　「明明马上就可以搬到东京去住的……现在却又要回到秦国……日元全部成废纸了……」
　　居然为了这种小事就存钱……搬家比秦国哪个更重要啊。
　　那么，现在大家都应该聚集在客厅了吧。
　　李斯和蒙恬也过来了。
　　「钱包是空的，没办法送礼」
　　「我也拿不出什么呢」
　　「并没有什么特别需要的啦」
　　「性奋了」
　　「闭嘴」
　　都已经要离别了却都还是这样子，真是一群快活的家伙。
　　「还请您以后好好地保护陛下」
　　「嗯，这是肯定的」
　　蒙恬静静的说道。
　　「这边的历史也不是没看」
　　啊啊，终于知道了吗。
　　史记中，始皇帝死后、李斯和蒙恬都死得很惨，李斯是被赵高算计腰斩死去，蒙恬则是在始皇帝死后，赵高和胡亥将死讯封锁且改变始皇帝的遗诏改扶苏为胡亥谋篡夺位，然后遣使者以捏造的罪名赐扶苏、蒙恬死刑，这才招致了秦国的灭亡。
　　如果现在让我相信二千年前他们是那样子死去，真的很难去相信。
　　「我也不是那么容易被除掉的呢」
　　呵呵……
　　李斯无畏地笑着。
　　如此的腹黑那也的确是李斯的风格了。
　　「如果是那个叫赵高的人把我杀了的话，那么回到秦国之后就先找到这家伙下手先杀了他吧」
　　「请不要这么轻易地就杀人啊……」
　　「你应该知道我是怎么死的吧，可是遭到无法直视的死刑哦」
　　你完全没有必要教历史的创造者再一遍历史吧。
　　「那么，陛下的父亲是吕不韦的传言到没有想象的那么危险，所以不用担心」
　　已经全部都知道了吗。
　　「如果这样的话，那我只有在陛下死后把陛下的孩子谋杀掉………………………………………………………………………………………………………………………………完全做不到」
　　「为什么刚才不马上否定掉啊！」
　　「不，我想这个世界的我恐怕也是这样的吧」
　　不，怎么想都是现在眼前的李斯更过分。
　　……咚
　　那是，始皇帝竟然土下座了！
　　「谢谢裕马近日来对我们的照顾，喂蒙恬，你也过来啊——————噫！！」
　　蒙恬又开始脱衣了……唉……
　　「好好的穿上衣服啊！！好不容易来的气氛完全被你毁了！！！」
　　就知道会这样，所以眼睛早就闭起来了。
　　「这是表达谢意」
　　「骗人！绝对不可能！！你只是想脱吧！」
　　「穿不了衣服」
　　「那根本就是借口！」
　　这样的人当大将军真的没问题吗？
　　几经折腾之后终于要到预定的时间了。
　　浴室的墙壁上已经贴满了魔法阵的符咒之类的东西。
　　「这个浴室的墙壁可是很容易湿的呢，请保持干燥，不要又被浸湿了哦~」
　　「明白了，反正不是现代技术」
　　「那么那么，再次说明一下魔法的方法~这个国家22时22分22秒的时候，这个魔法阵会发生变化，然后快速的进去吧，只有15秒的持续时间。
　　李斯再次强调了一边方法。
　　李斯自从来到日本之后还是比较相信现代技术之类的。
　　还有3分钟。
　　至少再来个30分钟啊，3分钟根本无法传达给他们我的话语。
　　「裕马哟，长话短说」
　　始皇帝走过来，敬了一个礼。
　　「呃、你、真的敬礼了啊……」
　　「都已经到最后了，有什么不可以嘛」
　　果然有点在意啊，始皇帝的脸上都已经像柿子一样红了。
　　啊啊，我也很害羞就是了。
　　「作为皇帝的朕的确是个伟人，但是、裕马是高洁的人，如果裕马是恶人的话朕就不可能回到秦国的」
　　「话说的太重了，我也不过是普通地尽力了一下而已」
　　这里是打心底里的谦虚，如果有谁遇到了这种事情肯定也会和我一样的做法吧。
　　「如果，允许的话————」
　　当我还在想着其他事情的时候听到了始皇帝吐发的娇小声音。
　　「也想把裕马一起带过去……」
　　「嗯？」
　　「然后见识一下秦国的政治，但是，裕马的名字不行呢，倒过来叫马裕如何……如果这样、那么霸业就没有任何问题了……而且，长生不老药也一定会找到的……帝国一定会一直延续下去的……」
　　始皇帝在自言自语地说着可能发生的未来。
　　所以，我也必须响应。
　　「————当然，那种事情是不会允许的吧」
　　我这样说道然后注视着始皇帝，随后始皇帝脸上浮出可爱微笑。
　　「裕马，你是异世界日本的国民呢，在这里幸福地生活下去才是应该的吧」
　　……我……
　　突然眼前一阵闪光。
　　又哭了啊，你。
　　「对了，这个你不要么」
　　————第二次秦帝国国民 No.00004
　　那是坐落于户塚家的第二次秦帝国存在的证明。
　　「那还是裕马拿着吧，就算是在异世界，你也是朕的子民」
　　还真是显而易见的结果啊。
　　「我知道了，那么我就满怀敬意地收下吧」
　　还剩10秒了。
　　我的视线紧紧盯着手表。
　　怎么、怎么、十秒这么长。
　　这么的劳累、不安，还是第一次。
　　然后，22时22分22秒。
　　魔法阵在水面上打开了。
　　「撒~陛下先请、要快，时间很短的，撒，逃离这个猪圈吧，就是现在！逃离这个是非之地吧」
　　「临走前不要这么损我啊！」
　　没想到会是这样结尾。
　　最后始皇帝看向了我。
　　「裕马哟，谢谢了，再见」
　　「啊啊，没事」
　　不行，最后离别的笑容，明明完全没有流泪的理由啊！
　　那家伙也还是那样地笑着，我为什么……
　　「绝对要保重哦！始皇帝！」
　　「朕知道了！就交给朕把！」
　　然后始皇帝就要这么进去的时候————————却突然发生了意外。
　　好像又有什么东西又魔法阵里飞出来了！！
　　并且和始皇帝撞了一个正着。
　　「唔啊！」
　　然后就这样直接和始皇帝扑在了一起。
　　好像是出来的那个东西压住了始皇帝的样子。
　　难道又有谁从秦国来了吗？怎么会……而且又是女孩子啊！
　　「这里是哪里？难道说逃出来了？还是被追上了？不要不要！黄河很脏的啊！」
　　这娃子一出来就说着让人不明不白的话语，简直和始皇帝刚出来的时候一模一样。
　　喂，始皇帝可是在下面啊你想压死她吗！
　　「啊……疼死了、你！居然对朕这么无礼！！！极刑！！拖进蝽象堆里面去！」
　　「哈啊？你脑子有病啊？皇帝可是朕呢！难道还有其他的皇帝吗？」
　　「哈？这是怎么回事？你名字叫什么？！」
　　「居然连朕的名字都不知道，那就特地的告诉你吧，朕名为杨广，是隋帝国的第二代皇帝，喜好火字旁，家臣都叫朕“隋炀帝”」
　　「……这个名字……难道是那个死后被贬得一文不值的家伙吗？」
　　「你知道啊！但这并不是什么大问题！话说也太奇怪了！」
　　啊。啊。总感觉又是个我听过的名号。
　　「裕酱……深咲好歹也知道一点历史的……仅仅万分之一而已……」
　　「深咲，不用那么谦逊」
　　「隋炀帝，就是那个看了小野妹子呈上的书表，然后无端地发怒的那个无礼的人？」
　　「对，就是隋炀帝，现在以仍然保持运作的大运河而出名的，虽然也有诗赞扬这个大运河，但是在远征回朝的时候全国都反叛了，被部下杀死之后被封了一个恶趣味的溢号」
　　「的确……是在中学的时候经常提到的暴君呢」
　　「在隋炀帝死后，令世界瞩目的又一强盛帝国唐朝建立了起来，在后来唐朝还专门对隋朝的暴行进行夸大呢」
　　书写历史书的国家一般都是下一个朝代，会为了自己的正统性而对前朝的最后一位皇帝进行批判的，不然无法证明自己是正义的。
　　「但是为什么暴君这么有名呢……」
　　「而且，在这边的世界隋炀帝是男人……」
　　「当然了」
　　又是异世界天朝的人嘛，还真是方便的设定。
　　如果再不早点回去的话……
　　「喂！怎么会有连皇帝都不知道的人！这是哪里！」
　　「讨厌，什么啊这种态度，应该是‘请问这里是哪里’才对吧！」
　　「随便你怎样都行！快让开！魔法阵要关闭了！」
　　但是已经太迟了。
　　现在水面上的魔法阵只剩下之前贴的符咒了。
　　「啊呀~完毕了~这样又要等三周了呢」
　　徐福从现在的事件得出了这样一个结论——回不去了。
　　「嘛~人生也就是这样吧~随时都会发生突发事件」
　　「徐福！现在不是幸灾乐祸的时候！还有，为什么魔法阵里又有谁出来了啊！」
　　「看来这次魔法阵又重新连接到了什么其他的异世界了呢~这样的情况还真是稀有呢 ~」
　　「完全不能明白……不过现在还有什么事情能做吗？」
　　始皇帝指向了隋炀帝。
　　「大家把这个无礼的家伙逮捕了！极刑！绝对要处以极刑！」
　　「呃……看样子完全不是平安的到达了呢……全都是降伏不了的高句骊的错！她引发了战争……提高了税收……还想除掉我……」（爱丽丝酱：高句骊，公元前一世纪至公元七世纪在我国东北地区和朝鲜半岛存在的一个民族政权， 与百济，新罗合称朝鲜三国时代。其人民主要是濊貊和扶馀人，后又吸收些靺鞨人，古朝鲜遗民及三韩人。由于高句丽的特殊地理位置，而且国土横跨今日的中国及南韩、北韩国，都声称高句丽是自己本国的原始民族，有兴趣可以自己百度）
　　「太恐怖！至少比朕恐怖，踩！」
　　「难得……做好了魔法阵……啊莫！行了！就这样让朕死去吧！………………………………但是，如果放朕一条生路的话也很高兴的……」
　　「总感觉就是个贪生怕死的家伙呢……」
　　「没、没有那种事！但是，救了朕的命的话……什、什么都可以要求的哦……」
　　嘛、始皇帝归去的时间也只有延期了。
　　而且都这个期间了对她做什么也已经无济于事了吧。
　　资金有徐福的存钱倒不是什么大问题。
　　最大的问题是————皇帝、现在有两人了。
　　而且，如果把隋炀帝送回去的话会被立刻杀掉的。
　　「现在杀了吧」
　　蒙恬挺起胸部说道。
　　「不行不行不行不行！不能杀人！」
　　始皇帝肯定会允许的！我现在必须阻止下来。
　　「不，还是杀了吧，就我们两千多年的历史先不说，隋炀帝肯定会给我家陛下带来许多麻烦的」
　　李斯所言极是，嘛，隋炀帝会带来麻烦都是公认的。
　　「而且没有可以回去的地方，也没有进入这个国家的正是手续，再说了，根本没有任何线索，不会暴露的」
　　「你有没有考虑埋葬的地方啊！！！」
　　这完全就是乱来，会惹起很多不必要的麻烦的。
　　「吶，那边的男子，这个国家。是哪里？感觉不像是隋国」
　　隋炀帝趴在下面说道。（现在正在被始皇帝用美足踩着。）
　　「这里可是距离你所生活的时代千年以上的日本…………不过你们天朝人把我们国家称为日出之国就是了」
　　「骗人…………原来是那个失礼使者的国度……噩耗啊……」
　　「那，你，你就那个使者小野妹子吧……不会是其他的国家吧！」
　　「啊，算了，杀、杀了朕也无妨！但是……如果有可能利用到朕的话……还是请让朕活下来吧……杀了然后后悔多可惜」
　　「喂你是想继续活下去的吧！！！？而且你在这里被杀了我家也住不下去了！」
　　我终于忍不住了。
　　「哦~对了，我们这三周也会在这住下来的」
　　李斯淡淡地说道。
　　搜噶……继秦始皇之后又出现了隋炀帝，而且还有李斯蒙恬徐福这几个怪人，以后的生活该怎么办啊……完全无法想像我以后的未来。