　　第一话  始皇帝华丽登场？！
　　去洗澡吧。
　　我——户塚裕马这样想到。
　　躺在浴缸里，感觉一天的疲劳都被消除了。
　　虽然这么说，其实户塚家的浴缸也就只有刚刚可以放直脚的程度而已。
　　双亲在很早以前就出去到海外工作了。就这一点要好好地感谢一下他们才行，万分感谢，万分感谢。
　　当然，并不是什么事情都如想象的那么好。
　　我家坐落于东京近郊，一个人要做许多家务，又要自己煮饭。住在这么大的一间屋子里也难免会有些寂寞。
　　并不是没有朋友哦，身为青梅竹马的深咲有时会过来帮忙。当然，每次都拜托她也有点难为情。
　　正是因为如此，我才会常常通过泡澡来消除整天忙碌的疲劳。特别是在吃完晚饭之后，那更是天伦之乐。
　　在当我正准备出浴缸清洗身体的时候，浴缸上方突然飘浮出现了一个不明物体。
　　那是什么？形状和呼拉圈一样。
　　——虽然这样想着，但是那并不是呼拉圈吧。
　　只能说像呼拉圈一样的东西飘在那里。话说回来，现在不是考虑是不是呼拉圈的时候，而是为什么浴室里会出现这个东西吧。
　　我尝试着去抓住它了解清楚。
　　……还差一点。
　　「真是怪异的现象……啊，怎么都好啦，也许只是泡澡泡晕了而已」
　　——就在我误会只是看错的下一个瞬间。
　　貌似从呼拉圈里突然出现了什么东西。
　　然后，那东西就这么垂直的掉进了浴缸里！
　　啪————溅起了巨大的水花！
　　「是谁？！」
　　我向着从呼啦圈里掉落的不明人类喊问道，因为看见了衣服所以肯定是人吧。
　　「诶？什……发生了什么事情……身上都湿透了啦」
　　呼拉圈一样的轮环消失之后，眼前出现了一个人。
　　「唔？落进水里了吗？」
　　声音带着一点疑惑。
　　女性，一看就知道是和高二生的我年龄相当。
　　齐腰的粉色双马尾以及被头发遮盖住的白皙面孔，让我不禁产生了一些桃色的想象。
　　穿着华丽的服饰，大大的双瞳给人一种非常强烈的印象。
　　说真的……相当可爱啊！
　　不，现在不是思考可爱不可爱的时候啊！本来在这种状况下已经做好了出现怪物的心理准备了，结果却是普通的人类。
　　没有第三只眼，也没有角，当然也没有触手。
　　只不过让我好奇的是她身上的服装。
　　是哪国人的服饰啊……长长的深褐色袖子。巨大的帽子都有她身体的三分之一了。
　　看来并不是现代的服装。
　　「这到底里是哪里？周围怎么都是湿湿的？」
　　直到女子开口，这毫无疑问是纯纯正正的日语啊！
　　「啊……这个……这里是户塚家……」
　　虽然不知道到底是什么来头，但我还是如实回答了她的问题。
　　「户塚家……？这里是桑拿室吗？这么多雾气，还有水，快点弄干啊。」
　　「啊……请问你是哪位呢？」
　　「哈？朕当然是始皇帝啦！」
　　女子果断的发言让人震惊不已。
　　「始……始皇帝？」
　　「这么华丽伟大的人，除了身为始皇帝的我还会是谁呢？」
　　怎——么————办—————？
　　突然之间，浴室里出现了和自己同龄并且自称是始皇帝的女孩，而且还说着意义不明话语。
　　现在，我已经不知道自己是怎么走出浴室的了，脑内回路无法同时处理这么多突然发生的事件。
　　刚才她说自己是「始皇帝」是吧。
　　那不是世界史中，特别是中华历史中伟大的皇帝吗。其历史时代知名度与【三国志】，【封神演义】都不相上下。
　　始皇帝，当然指的就是秦始皇，就是那位曾经扫清六合统一中华的人，第一次大一统的时间是公元前221年。
　　同时也宣告着战国七雄，群雄割据时代的完结。
　　在那个时代没有任何国家可以与大秦抗衡。
　　英语中的Chinese，这个语源的定义来源就是秦国的国名。
　　西方文化中用China来称呼中国也是这个道理。
　　「始皇帝？就是那个歼灭了韩，赵，魏，楚，燕，齐，历史上第一个统一中国的那个始皇帝吗？」
　　「没错！竟然还能记得六国灭亡的顺序，朕真实非常感动啊」
　　抱歉……就算知道也不一定能够考上大学。而且这是世界史中最基本的知识吧。
　　「是曾经焚书坑儒，打压儒学，建造阿房宫，修筑万里长城，把各个地区的文字，货币，长度单位和重量单位都统一的那个始皇帝吗？」
　　恐怕这样的说明也不能证明她是始皇帝吧。
　　「看来你非常的博学啊。但是焚书坑儒，打压儒学，朕可没有做过哦」
　　果然，她只是自称始皇帝而已，细小的手腕，萝莉的面孔。
　　因为，秦始皇不可能是女性对吧。
　　这可是生活在两千年以前的人，就算死也有两千多年了吧。
　　而且，秦始皇也不可能会日语。
　　近年来，三国志是非常流行的。不管是电视还是游戏，都并没有女性始皇帝出现的游戏或节目。
　　毕竟战国也早于三国数百年的时间呢。
　　至于为什么我的眼前会出现女性始皇帝……那还真不知道了呢。
　　「话说回来，为什么只有这间屋子里这么热呢？」
　　「咦啊！我，在洗澡啊」
　　「啊咧？洗……澡……？」
　　自称始皇帝的女孩看向了我的下半身。
　　洗澡嘛，当然没穿任何东西咯。
　　不用做任何的解释，我现在处于全裸状态。
　　「给……给我出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　浴室内传出犹如世界末日般的惨叫！
　　「这个！！！这个！！！这个！！局部全裸露出的变态狂啊啊啊！！」
　　始皇帝(自称)来回挥舞着衣袖，满脸通红的暴走了起来。
　　「诶诶诶？？在自己家的浴室里洗澡为什么自己要出去啊！！！？」
　　现在，我的家里发生了前所未有的大骚动！
　　「等等！等一下！冷静，冷静，听我把话说完啊！」
　　「唔啊！！！变态呼啦呼啦的过来了！！！」
　　「所以说！叫你把我的话听完啦变态！」
　　糟糕……一不小心口误把她叫成变态了。
　　「什么！？居然说朕是变态？？？」
　　「就是你啊！！在我洗澡时候突然出现的人除了你还有谁啊！！还有！！你到底是从哪里跑过来的啊！？」
　　「咸阳宫」
　　「咸阳宫？那是秦国的首都吧」
　　真以为自己是从秦国过来的啊！笨蛋！
　　「喂！快点滚出浴缸啊你！！现在朕必须用热水消毒啊！」
　　「怎么会！！这么干净！！」
　　「居然不服从朕的命令！？极刑！处以极刑！今天的极是蝽刑！！！立刻执行！！」
　　「那是什么新鲜的刑法啊！！」
　　看来，每一天的极刑都是不一样的呢。
　　「所谓的蝽刑就是吞掉那种发出臭臭味道的昆虫，然后，因为那个虫子有剧毒，所以……」
　　不用你解释……光是听那名字就已经知道了。
　　「那恐怕是犯罪吧！而且世界也许有叫‘蝽君’的啊，快给我向他们道歉！」
　　「朕已经说了无数次了！快点从浴缸里滚出来！！」
　　「你才是！！快点把衣服穿上啊！」
　　完全不听我的话，最后我只好捂住重要部位，走出浴室穿上衣服。
　　闲话少叙。
　　始皇帝(自称)如公主般坐在椅子上。
　　加上自称太麻烦了，直接叫始皇帝吧。
　　「那么，我问你……诶，怎么又往后退了？」
　　我向始皇帝走去。结果这次始皇帝又远离我大概有2米以上。搞什么啊，那家伙。
　　「必须和你这个变态保持一定的距离！」
　　「啊……我也不是不了解你的感受……都说了那是误会……」
　　明明非法入侵的是你啊。
　　「就算你这么说，朕与你的身份距离就如那万里长城般这么长。如果用汉字来说就是‘乙’与‘鑑’的区别，当然你是‘乙’！」
　　差了23倍多啊！
　　「万里长城么……感觉像是一个扮演皇帝的微妙发言呢」
　　「扮演是什么意思？？？朕可是堂堂正正，真真正正的始皇帝！！身为秦人的你怎么会不知道啊！」
　　「这里不是秦国哦……」
　　「难道是齐国或者燕国吗？如果是这样，你的国家已经被朕征服了哦」
　　这家伙……又来了。
　　「不不，我既不是燕国人，也不是齐国人，更不是楚国人，当然也不可能是天朝子民，而是日本人哦」
　　「日本？那是哪里？」
　　对了，秦始皇所处的时代并没有日本这个概念。历史上卑弥呼出现也不过是在三世纪左右，而且都还早了四百多年。以“日本”这个名字称呼的时候，也是在七世纪后半叶。（爱丽丝酱：卑弥呼，古代日本邪马台国的女王）
　　「喂你……是不是始皇帝先不说，为什么你会日语？」
　　我找到了我的世界历史教科书，展开了教科书最后页上的地图拿近了给始皇帝看。
　　「嚯啦，秦在这里，而这里是日本哦。」
　　「什什什什什什么么么么么么么！！？？？」
　　始皇帝大叫了出来。
　　「你你……为什么会有这么详细的地图？？你到底是什么人？难道是……日本这个国家的大臣吗！？这么年轻！啊，的确，朕也是十三岁就继位了……这么说来有这么年轻的大臣也不会那么奇怪……」
　　「啊……不，只是普通的高中生而已……」
　　「高中生？」
　　虽然会日语，但是近代特有的名词并不那么熟悉的样子。
　　「话说回来，这上面的地名的确都是秦的没错……但是，为什么这个国家的名字这么长呢？」
　　我注视着困惑的始皇帝。貌似秦始皇大人有些不能理解啊，那么我也不能哄骗她，还是解开她的迷惑比较好吧。
　　「那是当然的，因为这是现代地图啊」
　　「嗯？为什么？不是应该有朕大秦帝国的国号才对啊」
　　「那是因为啊，秦已经灭亡了两千多年以上了」
　　「怎么可能？秦国还在朕精神的统治下呢！」
　　始皇帝如董事长般拍着桌子。
　　「不如说，现在才刚刚统一，数年之后，秦国肯定会快速的，有活力的，有精神的发展起来！！不管是哪个国家，都会为被朕统治而为荣的！」
　　始皇帝边说边拍打着桌子，越来越像一个公司的发言人了。
　　「你是哪个企业的大总裁吗？」
　　「说到人事管理，朕也是时刻关注着臣下的能力的！如果能力不够，作为一名完美的统治者是会马上对其更换的，朕对自己的洞察力是非常有信心的！」
　　「哈……统治者呢……」
　　「李斯和蒙恬也是朕提拔的呢。」
　　秦始皇自豪地挺起了胸部，顺便说一下，就算挺起了胸部，还是非常小的。
　　「你……刚才是不是在想什么失礼的事情？」
　　我去，洞察力还真的很高啊，技能点满了啊这娃。(爱丽丝酱：恶搞了下，不要在意细节）
　　「才没有呢，我在考虑有关”始皇帝“你的事情」
　　「嗯！很好！朕就勉为其难地夸奖一下你吧，朕可不是那种随意夸奖他人的人哦！」
　　又开始很威武地说着自大的话了。说是洞察力高，只不过是单纯的笨蛋而已吧。
　　但是，她的态度也并不像是演出来的。难道说……是真的？
　　如果是和自己居住的世界不同，是其他世界的女性始皇帝也不是没可能。
　　在那个世界女性掌权也许是平常的事情吧。
　　这么想来……在她出现的时候，也出现了奇怪的轮环。
　　「你……难道是从异世界来的吗？」
　　「异世界？那是哪里？异民族的国家吗？」
　　看来她完全不能了解，那也没办法。
　　如果以自己的立场来考虑的话，也许就是这样的，就这样相信她也无妨。
　　可以这么说吧，在现在，同一时刻，同一地点，存在着许多的可能性，那就是——多次元宇宙吧。
　　按照这样思考，在我所熟知的历史中，始皇帝是男性，那么存在女性始皇帝的世界也不也是没有可能。
　　我们观测也许并不正确，还存在不一样的世界是吗，如果这样看来，那可就很麻烦了。
　　稍微的这样考虑一下，另外存在的世界中，始皇帝是女性的存在，这个可能性就很高了。
　　「那个，始皇帝，我有个问题。」
　　为了确认始皇帝的真假我开始问问题。
　　「什么事情？日本子民」
　　「你是怎么来到这里的呢？」
　　「从徐福做的魔法阵中过来的」
　　唔姆……中国史上争论不休的人名终于出现了。
　　「徐福？是不是坐着船寻找长生不老药那个道教的方士……那个仙人是吗？」
　　「对！就是他！不过不是坐船而是用的魔法阵哦」
　　这在历史上还真是闻所未闻的事啊……
　　「那家伙的魔法阵每两周才展开一次，期间不管朕怎么说他都一直罢工不干，真是令人生气……」
　　「对于工作的态度还真是有够恶劣的啊」
　　「倒不如说，朕是趁徐福没注意偷偷溜出来的，后面还跟着李斯和蒙恬呢，只不过完全没想到目的地竟然会是这么肮脏狭小的地方」
　　「明明是你自己下令的！怎么又扯到我头上来了？」
　　怎么说呢……果然全是徐福这小子的责任吧。
　　话说在前头，关于检验这名少女到底是不是真实的始皇帝，可并不是这种简简单单程度的鉴定而已哦。
　　「要西！稍等一下，检验现在开始！」
　　我翻开着世界历史用语集，确认着始皇帝之前的话语。
　　十三岁即位……这和刚才的发言一致。
　　「现在开始检验，为了证明你是真正的始皇帝，请回答我的问题。」
　　「大蠢蛋！不用你质问，不管你相信与否，朕都是苍天认定的，堂堂正正的皇帝！巴—嘎—、巴—嘎—、巴—嘎—」
　　……测试一下便就知道了……
　　「你的名字？」
　　「为什么要问朕的名字？叫朕陛下就可以了」
　　「啊，怎样都行，快回答」
　　「政，政治的政」（爱丽丝酱：姓赢名政，这里所谓的名字指的是秦始皇的名）
　　正确。
　　「尊敬的人物？」
　　「自己」
　　「除了自己以外呢？」
　　「唔……除了朕自己以外的人吗？……不过朕果然是第一位呐~上知天文，下通地理，除了朕没有其他人了」
　　「真要说的话，第二位那就是韩非子了吧。那家伙真是相当的聪明呐，连李斯都觉得棘手。他的著作对宫廷有很大的帮助呢」
　　始皇帝的确是韩非子的忠实读者，传说中也说过「没读过韩非子的书的人都去死吧！」这样的话语。
　　「这也通过了……那么，秦国的大将军有哪些？」
　　「蒙恬，王翦，还有个死了的白起」
　　蒙恬是守护秦国北方边界，与匈奴作战的大将军。王翦则是讨伐六国的将军。白起......就是像秦始皇老师一样的存在吧。
　　就这样吧。的确有可能是秦始皇本人。
　　「顺便问一句，为什么想要长生不老药呢？」
　　果然，最高统治者对于死亡的恐惧也和普通人一样呢，就算是统一中华的始皇帝也不例外。
　　不管是始皇帝，还是以后中国的各个朝代的皇帝，都想长生不老，于是就开始喝水银。的确，微量的水银有药用效果，但是水银是金属，而且物极必反。
　　「嚯啦，朕不是完美的统治者吗？有这样的一个完美的统治者一直统治着，世界上每个月每天肯定都是幸福的啊，所以，朕想要长生不老药~啊啊，朕果然是个忧国忧民的明君呢~」
　　始皇帝双手抱在胸前，自豪地说道。
　　「哼哼，肯定会有人在朕面前叫喊着"——呀！———始皇帝大人————超喜欢——请和我结婚吧"，不过朕已经有自己选择结婚的标准啦，一一响应的子民还真麻烦呢」
　　刚才究竟是谁说被你统治是幸福的？...算了，下个问题。
　　「把你统一之前200多年间的历史说一下吧」
　　「啊啊，这也不是不可以……首先从大秦开始吧——」
　　15分钟间，始皇帝讲述很多的内容都是高校历史书所未提及的。
　　把她所讲的相关单词搜索了一下，她讲的每一句，都是跟历史完全符合的。
　　这家伙……难道真的是始皇帝吗？还是说只是个恰好通晓中国历史的小萝莉？或者……她本身就经历了那个时代……我转过头去看向始皇帝。
　　「这是多么完美的地图啊……肯定是花了大价钱请这个世界上最伟大的地理学家绘制的吧……而且，这个材质是什么？竹？布？」
　　始皇帝拿着历史书感叹道。
　　「始皇帝，我有话说」
　　「嗯，但说无妨」
　　「你认为你是始皇帝没错吧，所以说，这个现实是你存在的现实吗？」
　　「现实？」
　　「这是与你生活着的世界所不同的世界，然后，在我们这个世界中，秦国已经灭亡了2000年以上了。也就是说，你是从异世界中过来的……」
　　「难道你是笨蛋吗？你的意思是朕进入魔法阵的时候是在2000多年后，相当遥远的未来世界吗？」
　　「你……难道没有理解吗？」
　　「…………」
　　始皇帝(自称，但确认是真货)无语了。
　　「还不够呢你~居然用这种笨蛋的眼光看着朕~不要这么开玩笑啦~看到朕这样的绝世美少女，就算是被朕的美足践踏也是会感到非常开心的哦~」
　　「你……刚才很可爱的说了某种残酷的刑法吧」
　　被这种萝莉女孩践踏，恐怕以后没脸继续活下去了吧。
　　「嗯嗯……怎样都行吧，先是把朕以后两千多年间的历史给朕看看吧，不管怎么说，朕可是敏而好学，不耻下问的天才啊」
　　「啊啊，好好，历史书给你」
　　又过了十五分钟。
　　「居然会有这样的笨蛋……」
　　读完了历史书，始皇帝发出了这样的感想。
　　「我也不能说那是笨蛋，只不过太缺乏能力了」
　　「也的确是这样呢……现在朕在这间屋子里什么也干不了……」
　　「啊啊，你亡国的心情我可以理解，嚯啦，这里是异世界哦，你的秦国说不定还有持续千年的可能性哦」
　　这边刚刚统一，又被告知十五年后会被灭亡。始皇帝死后，有陈胜吴广揭竿而起发动农民起义，又有各国复兴联合攻打秦国，最后楚汉战争，项羽刘邦争夺天下，刘邦胜利后建立起再一统的大汉王朝。
　　「这点我是知道了……但是……」
　　「没有什么回去的方法吗？」
　　因为始皇帝自己闯入了徐福的魔法阵，被传送到现在也算是自做自受吧，但是，看到为了确认自己的国家是否还存亡着而焦急到这个程度，这个我还是笑不出来的。
　　看着始皇帝焦急的样子，也许刚才不给她看历史教科书才是正确的。
　　「通过徐福的魔法阵来的……也就是说徐福在这里的可能性也很大啊！」
　　「但是……这个世界太大了……手里也没有什么线索……」
　　看着灰心丧气的始皇帝，是该给她打打精神了。
　　手放在了她的肩上。
　　「干……干什么……无礼者！」
　　「李斯他们也有可能在这个周边地区里啊，所以说，打起精神来！」
　　始皇帝脸色渐渐的有些好转。
　　「对……对啊，如果朕把李斯和蒙恬找到了，那么朕就拥有匹敌百人之力了！」
　　李斯是秦朝首屈一指的政治家，蒙恬则是大将军，一文一武，的确可以匹敌百人。
　　「也就是说，二人是一起过来人吗？要在周围找找吗？」
　　「嗯！犹豫不绝是不行的，要立刻向前迈进！」
　　「对对！只要向前，一切会迎刃而解的！」
　　「朕可是受到上天祝福的存在！什么事情都难不倒朕！如愚民般的犹豫，朕不会再犯第二次了！」
　　「虽然感觉有点奇怪……不过，请加油吧！」
　　「然后也发现了新的家臣！」
　　「等一下！」
　　感觉话题和气氛突然变了。
　　「你，叫什么名字？」
　　「户……户塚裕马……不不，刚才那个是什么意思？」
　　「嗯！裕马啊。裕马哟，以后作为家臣就拜托了！」
　　「喂！等一下，为什么擅自把我任命为家臣了啊」
　　「朕是皇帝！伟大的始皇帝！所以朕说裕马是朕的家臣，那么裕马就是朕的家臣！」
　　「怎么觉得……像刚田武一样……」
　　「那个……始皇帝的东西？……」
　　「是朕的」
　　「那我的呢……」
　　「也是朕的」
　　果然和刚田武一样的思考逻辑啊！
　　「不不，就算你非常强大，但是在日本这个国家里也是不能任意使用权限放肆的哦」
　　「你说什么！无礼之徒！大家快来把这小子逮捕了！」
　　「那个……大家是指什么意思呢？」
　　「啊，唉？没有人啊，这怎么办啊……」
　　这里当然只有始皇帝在一个人，发现了这个事实的始皇帝脸上露出一副快要哭的样子。
　　「不……恐怕没有哭吧」
　　「嘛...虽然是曾经一统中华的强大独裁者，可是却来到了一个部下都没有的异世界里……而且还是从浴室上方掉下来的……还看到了如此轻浮的男子……哭泣的话确实可以让人理解……」
　　「浴室那件事别在提了！」
　　那件事已经成为黑历史了么。
　　当时这家伙突然就出现在了浴室里，说真的眼前突然出现了这么个东西，我当场无语也是很正常的吧。
　　因为我也不知道自己的浴室里面会突然飞出一个异世界的少女啊。
　　「到底是谁的错呢………………啊唉，是朕的错」
　　忧郁逐渐取代了愤怒，始皇帝接着说道。
　　「朕统一之后唯一的愿望只是长生不老而已……本来可以当作朕执政廉明的奖赏的……结果却遭遇了这种事情……唉，都是朕的过错」
　　你，完全没有认真的反省吧。
　　话说回来，始皇帝孤身一个人来到了这里，回去的几率其实相对来说也很小了许多。
　　「父亲大人，母亲大人，对不起……秦国的未来都葬送在朕的手中了……辜负了你们的期待……对不起……呜呜呜呜…」
　　对了，秦始皇似乎也没见过自己的父母吧。
　　至少在这一点我们是差不多相似的那种。
　　不对……我才不会像她这样进入魔法阵里然后飞跃到异世界里去……
　　只不过，就算她回去了，也可能已经见不到她的父亲了。
　　因为……她是在她的父亲死后才继位的，嘛，至少也稍微安慰她一下吧。
　　轰隆！
　　低沉的声音不断从外边传来。
　　这是——雷声？
　　接下来的瞬间……闪电霹过，那个轨迹——是落雷的轨迹，没想到离得这么近……
　　而且还没完没了了！怎么又来了！还越来越近！简直是……
　　这分明是朝着我打过来的嘛！！到底是怎么回事啊啊！
　　「难道！你是雷属性的魔法师吗！？」
　　「呜呜呜呜……」
　　始皇帝依然继续哭泣着。
　　「皇帝可是上天安排的统治者」
　　「啊，那个我知道，中国每代皇帝都这么说」
　　「也就是说，上天响应了朕的哭泣，所以就开始打雷了」
　　「那算什么啊啊啊啊！」
　　霹雳霹雳哔哩哔哩的，那到底算什么解释啊！
　　嘛...就算是拥有某种能力也不是很奇怪吧，毕竟这家伙是从不明的异世界里来的。
　　不过是否真的拥有影响天气的力量那就有待考证了。
　　不管怎样，我从这件事了解了，如果让这家伙哭起来，结果会很糟糕。
　　「至少……至少让朕哭泣吧，只有这样才能让上天知道朕的悲痛」
　　「别这样做啊！今晚再继续哭下去会出大事的！」
　　「就算是这样！要让朕不悲伤也是强人所难！顺便说一句，其实朕是很脆弱，很柔弱的，也非常多愁善感，所以一天哭三次是很正常的」
　　如果真是那样的话，恐怕我家就会先因落雷而烧起来。
　　「我知道了！我看你也够麻烦的了所以说别再哭了啊」
　　「麻烦？你还真是说了句相当不得了的话呢！」
　　果然，让这家伙当皇帝简直就是乱来。
　　不过我也不是不能理解，他也有自己的苦衷吧。
　　「那么，在没回去之前就先住在这里好了」
　　「呣？也就是说，户塚家可由朕随意使用吗？」
　　「我可没这么说过！」
　　你不要擅自曲解别人的意思啊混蛋！
　　「另外，衣食住行也由我负责了」
　　「哦！感激不尽，裕马！」
　　瞬间，始皇帝那刚刚哭泣完的脸上绽放出美丽的笑容。
　　不管自己多么的伟大，也只有这样的笑容最符合她了。
　　对呢，看着她这个表情，也说明她有在努力啊。
　　「但是！不论是你回到以前的世界里也好、还是在这里的以后，我都不是你的家臣！」
　　「哈哈哈，裕马哟，你的意思大家都理解，也就是说你要一身一世的服侍朕为朕舔脚是吧，不愧为朕的心腹啊」
　　「喂！你有听清楚我说什么了吗？」
　　「那么，朕宣布，从今天起，国号为第二秦帝国，重建于日本！」
　　还是不进人言。
　　「这个国号没问题吗？」
　　「因为有朕在，所以有朕所到之处便就是秦国！首都定为户塚家，人口二人」
　　「那不是只有我和你吗？」
　　「裕马，那就任命你为大臣（杂用）吧」
　　「请务必去掉“杂用”这两个字！」
　　「不要」
　　「不要反过来又用两个字给我否定了啊！」
　　「那么直接叫杂用大臣吧」
　　「连括号都省了吗！不叫杂用就不可以吗？」
　　「那就稍微改一下吧，叫生活大臣好了」
　　「我是哪个幼稚园的保育老师吗？而且会有哪个国家有这种职位啊！」
　　「既然是天上地下唯我独尊的朕任命的，你不会有什么怨言吧？」
　　「啊，我知道了，算了算了，随便你吧！」
　　但是，两人之中必定得有人去做家务吧。
　　不管是谁做清洁，结果都是同样的。
　　问题是——始皇帝到底会做什么程度的家务？
　　「那个，始皇帝啊，你会做料理吗？」
　　「没兴趣」
　　额……意料之中呢，不过我是不会放弃的，继续提问。
　　「那么，会打扫吗？」
　　「从未做过」
　　「和预想的一样呢……确认之后倒也不觉得那么失望了」
　　因为我已经看到结局了。
　　不知道从什么时候开始，始皇帝的泪痕已经完全干了。
　　雷声也停了，所幸没有发生什么大事。
　　看着窗外，不仅这么想到，这也许就是天降大任吧。
　　西元20XX年，第二秦帝国正式建国！
　　*
　　一番波折之后，始皇帝在我家住下来已经是既定事项了。
　　虽然有许多不满，但也是没办法的事，因为只有学会忍耐才会成长为大人。
　　现在倒不如想想以后怎么办。
　　「……啊……嚏……」
　　始皇帝那边发出了小小可爱的声音。
　　「好……好冷啊」
　　「那是当然啦，你落下来的时候可是把全身上下都打湿了呢」
　　落进浴缸里的话，衣服理所当然会全部湿透了。
　　「没什么换的衣服吗？继续这样下去朕感冒的」
　　「也对……女性衣物的话……母亲大人屋里有没有呢」
　　父母虽然都一起外出去国外工作了，但是家里还是可能会留点衣服的吧。
　　———我这么思考着，然后打开了衣柜。
　　呜呼……酷爱乔装打扮的母上把柜子里所有的衣服一个不漏的全部带走了。
　　这下伤脑筋了，家里完全没有女性的衣服。
　　现在要出去买吗？
　　可是，这里是娴静的住宅街，离服装店是有一定相当长的距离的。
　　我家住在东京近郊的绫原市，一条连一个店铺都没有的住宅街上。
　　所以需要走很长一段路去服装店的，而且现在夜晚单独一人出去可能会被警察叔叔抓去辅导吧……
　　况且，留始皇帝一个人呆在家里可能会出现什么危险。
　　没想到第二秦帝国刚开始建国就遇上了衣食方面的问题。
　　没办法了！
　　只有勉强先用我的衣服了。
　　幸运的是，有些衣服都是可以让女性穿上去的，比如说衬衫之类的。
　　随后始皇帝开始脱掉被水打湿的衣服穿上我的衬衫了，当然，是在邻屋里换衣哦。
　　隔壁屋子里不断地传来「诶诶？……这里……这样的……啊咧？穿反了？」这样的声音。
　　现在我在紧张个什么啊。
　　「裕马，是这样穿的吗？」
　　应该穿好了吧，我这样想着然后推开房门进入屋子里。
　　「如何，我好好的穿着了哦————将将将将！！」
　　喂!为什么秦始皇只穿了的内衣啊！
　　不如说，这到底穿的是什么呀……？
　　衣服上的纽扣被弄的乱七八糟的。
　　还有那飞机场般平坦的胸部也裸露了出来……应该说，萝莉类型的女孩吗？还是……。
　　等等，先冷静下来，问题不在那里。
　　「为什么除了内衣什么都没穿！不是给你放了平底短裤了吗，T恤之类的也有吧……运动衫也有啊！」
　　「T恤？运动衫？那是什么？」
　　「啊……看样子语言很难沟通呢」
　　语言方面确实是相通的，但是文字叙述方面确不行呢。大概在秦朝的世界里不存在这些东西的概念吧……
　　「自己穿衣服还真是一项大挑战啊，这里，这里，到底该怎么穿啊」
　　「嗯？为什么不会自己穿衣服啊？这是常识吧！在你们那边是怎么穿上衣服的啊？难道是款式不同的原因吗？」
　　「都是咸阳宫里的侍女为我更衣的」
　　「啊啊，怪不得不会穿衣服啊」
　　「呐~裕马的衣服都是自己穿的吗？」 
　　「那是当然的啊！」
　　看来始皇帝没有学习任何生活技能，你的技能点全部都加到洞察力上了吗喂！！
　　「呜……如果把这件事传出去的话……朕可就……朕又想哭了」
　　「我知道了！我知道了！所以说不要哭啊啊！」
　　我家不可能每次都这么幸运的避开落雷啊。
　　市内气象站发现这么怪异的天气也许会被吓到的吧。
　　「唉……穿着男生的衣服感觉有些害羞啊」
　　始皇帝终于注意到了重点。但这是你自己决定的……所以给我忍耐一下吧。
　　「但是，任命裕马为杂用大臣的是朕，既然是自己做出的决定朕绝对不会悔改！朕可不是朝令暮改之人！所以，裕马，帮朕换衣服吧」
　　「喂！这种事情我无法出手啊！」
　　「这样穿着很害羞的……拜托了，裕马」
　　始皇帝以体操座的姿势坐在地板上。
　　让我的目光不知道该往哪里放……
　　「喂……这样坐着真的没问题吗？」
　　「当、当然了，不然站起来会被看光光的」
　　「那个……说的也是啊」
　　「如果在这种情况下被看光了，绝对会将你处以极刑」
　　「你也不要这么紧张啊！」
　　当然，作为一介草民是没有能力对抗万人之上的皇帝的。
　　其实这样看来，始皇帝的衣服也只是扣子没有扣好而已。
　　不对……下半身还在属于真空状态。
　　「裕马哟，干脆你帮朕把这个衬衫脱了吧」
　　这个难度进一步增大了啊。
　　「难道你要让朕像这样一直坐着到明天吗？」
　　「那倒也是……虽然这是私人场所……但是露着下半身……」
　　真空什么的肯定不行！这句话憋在肚子里完全不敢说出来。
　　「朕、又要哭泣了」
　　「我知道我知道了！！！！我给你换可以了吧，所以说不要哭！」
　　——————五分钟后
　　从来……没有这么累过……
　　我的一生中竟然有这样给女性换衣服的经历……这对心脏很是不好啊……不想再有第二次了！
　　在给始皇帝换上衬衫的过程中，我差点失去意识……各种意义上的。
　　而且换衣服的时候，始皇帝看着自己的那一副好奇的表情真是完完全全的一点意思都没有。
　　看来问题真的如山般逐渐的出现了，这还仅仅只是在衣服方面而已。
　　「话说回来，裕马」
　　唉，始皇帝看来又有什么新要求了。
　　「这次又是什么事啊？」
　　「厕所、在哪里呢？」
　　尽管是从异世界里来的但是生理现象还是不会改变的呢。
　　「厕所在楼下走廊左侧」
　　听完我的话后始皇帝便一跳一跳地下去了。
　　「诶？！！！这是什么东西？」
　　随之不久，走廊厕所里就传来了始皇帝的声音。
　　对了，还没有告诉她马桶的使用方法。
　　「这样坐着吗？」
　　我从门外边听到了始皇帝疑惑的声音。
　　现在的我不可能闯进去然后告诉她怎么去使用马桶吧。
　　「啊啊？发生了什么？？这是怎么用的啊？啊~唔~哈………………呀！！！！！这！这到底是什么啊！！！！！！」
　　从厕所里面传来了悲鸣。看来是发生什么异常状况了。
　　「究竟发生了什么！虽然听起来并没有什么危险……」
　　「这个！这个！怎么按下去就有水冒出来了啊！！」
　　怎么说呢，应该是始皇帝按了冲水的按钮了吧。
　　「那个那个！水冲到屁股上了！！！停不下来了啊！！！呀！！！啊！！！！！！！！雅蠛蝶！！！！」
　　「不要发出奇怪的声音！按下停止的按钮不就行了！」
　　「朕……朕可没有多余的时间去找啊…………呀！！拜托了裕马！快让它停下来！」
　　我，裕马户塚，没想到有朝一日会做出闯进女生正在使用的厕所里然后帮她关上水源这种毫无人性的事情。
　　「是这个吗？？把它按下去是吗？呀！！！！怎么……怎么又变强了！！」
　　「啊！给我好好的确认一下再按啊！」
　　「难道是这个吗？是这个吗？呀！！！！！！！！！！！！怎么又从前面喷出来了！」
　　「怎么会越来越恶化了呢……」
　　现在至少可以肯定了一点，那就是从二千一百多年前来到这里的始皇帝完全不会使用任何现代工具。
　　「放肆！！你这是怎么对待皇帝大人的这种态度！！！极刑！！！具体来说就是破坏掉你！！」
　　「不要擅自破坏我家的马桶啊！！！」
　　我家可没有备用的马桶再给人使用了啊！
　　在避开始皇帝谴责的视线的同时，我迅速按下了‘停止’的按钮。
　　接着紧闭眼睛……向厕所门外走去。
　　饶了我吧！为什么这个状况下连动一动都是考验勇气的难题！而且还是在绝对不能睁开眼的前提下！！
　　「停……停下来了？」
　　「我做的」
　　「果然，异世界里一噩耗，原世界里也罢，不管在哪个世界里朕都有天助啊」
　　「不不，这是我做的」
　　竟然把我辛苦的功绩然后归于自己的幸运吗？
　　「喂，你也好好地看看停止键在哪里啊」
　　「是这样吗？这个汉字读作‘停止’么？」（小黑子：日文中，汉字的读音有多种，意思随读音的变化而改变 爱丽丝酱：就是自变量与因变量这种基友关系）
　　「呣，居然设计出这么奇怪的厕所，日本人真是淫乱！」
　　照你这么说全日本子民都是淫乱的了吗！看来以后在秦国普及马桶是件难事。
　　「幸好得救了呢，刚才..刚才真的差点吓哭了.....呜呜」
　　又来了！天空中发出了库隆的巨响！
　　「别呀！不要哭啊！不要为这么点小事就留泪啊！」
　　「什么？竟然命令朕不许哭……呜呜呜呜」
　　结果又哭了十五分钟。十五分钟里，不知道发生了多少次落雷。
　　现在我家里有个很大的潜在威胁。
　　源头毫无疑问就是始皇帝。 
　　「那么，你也早点睡吧」
　　我从储物柜里拿出了毯子铺在大床上。
　　本来想让始皇帝睡在自己屋子里然后自己睡到父母的房间内。
　　结果，始皇帝说“这个房间看来是家里最豪华的地盘了！那就住这里吧！」
　　然后现在我就在这里布置大床了。
　　「这个寝具还真是奇怪啊，软绵绵的」
　　始皇帝摸着毯子，应该在想是什么材料做成的吧。显然，对于她来说这或许只是个异世界里的布团而已。
　　「那么，我睡在二楼，有什么问题上来找我吧」
　　「嗯，朕了解了，不会有什么问题的！」
　　「这么快就下结论了啊……反而我的感觉是会出问题……算了，你最好不要碰一切机械制品，更不能进厨房！」
　　要让她完全明白如何使用每一件家电器可不是一天两天就能办到的事情。
　　不幸中的万幸，现在还是暑假，距离开学也还有一段时间。
　　我的青梅竹马——成濑深咲大概也只有开学的时候才过来吧，虽然有些危险，不过到时侯装病应该就可以敷衍过去了。
　　那么，从现在开始就要好好的教会始皇帝如何使用家具家电了。 
　　不过让她使用煤气或者使用灶台恐怕早了点。
　　「知道了，朕不会乱碰的，知道‘马桶’的使用方法之后也不觉的有那么恐怖了嘛」
　　那个本来就不是什么恐怖的东西好吧。
　　「那，就早点睡吧」
　　「唔，知道了，明日也请多多指教了」
　　始皇帝笑着说。
　　在我这里的世界始皇帝是无比的冷酷，但是，我家的始皇帝却并不那么可怕，反而有点单纯稚嫩。
　　这个时候突然想到了父亲说的一句话，人人都应当平等地以礼相待。
　　「那么，晚安」
　　今天一天经历了这么多奇葩的事情，想必明天一大早肯定会累到起不来的吧。
　　