　　从那之后不知过了多少时间。
　　在封印之石的面前，立原完全动弹不得。
　　虽然意识仍在努力挣扎，但身体依旧纹丝不动。接着连意识也开始明显淡薄了起来，很快连自身的存在也无法认清了。为什么，到底怎么了。就连这想法也变得朦朦胧胧，随后，消散了。
　　风吹袭着，雨洗卷着，立原自然地和圈住了自己的封印之石融为了一体。
　　突然有着什么在立原脑里闪过。
　　「……去吧……你是和我背负着同样命运的人……去吧！」
　　此时却不知是该恐怖还是期待，立原大声狂叫着。此时那个笑声再次响起。
　　像是封印之石那边挑起的嘲笑声。
　　「到底……要我做什么？」
　　在用仅剩不多的意识挣扎着盯视回去时，什么人进入了立原的身体。
　　☆
　　最先看到的是烟。
　　这是用古城的地皮的一部分用作收容设施的囚人岛。
　　可以窥视到山顶上的古城不知道发生了什么，这儿已经崩坏了一半以上并升起细长的干烟。
　　急速的潮水还在不断加快，在都觉得这艘小船连靠近都不可能的时候，在回旋着的漩涡的潮水和的间隙的小船却不知为什么直接驶进了港湾内。
　　果然只能是认为有什么看不见的力量在操纵着这一切。
　　在船舵擅自被转向囚人岛的方向后，就完全没法反抗。
　　这个巨大的力量到底是什么，虽然好像明白了但其实什么都不明白。下这个结论是如此的恐怖，以至于大家都不敢再继续想下去。
　　封印之石，另一个名字，统治者。
　　剑崎虽然这么说，但为什么自己会直接脱头口而出似乎自己也不清楚，记忆也似乎只有重现断断续续的碎片而已。
　　故事里却没有这样的东西出现，这里应该有什么意义才对，不应该没有的，斗吾这样想着，可这令人不快的预感让他汗毛直竖。
　　剧烈的头痛一边让剑崎面部痛苦地扭曲，而他此时仍一边定睛而视着栈桥。
　　好像要接上什么话却又什么也说不出来。
　　察觉到他所注视的的其实是想略微高起的小丘一般的巨大石板时，他已然猛蹬向船头。
　　「变身！」
　　在空中变为blade后，再变为了Jack form急速上升而去。
　　「剑崎！」
　　「blade！」
　　力矢和达伊梅伊惊讶地远望着眼前的一切。
　　blade在上空翻转，向着小丘一般的石板飞去。
　　「难道说……那个是，封印之石？」
　　斗吾大声喊着，力矢也喊着。
　　「上啊！」
　　斗吾他们在一靠岸就等不及直接飞跳下了码头。
　　「那些孩子们就拜托你了！」
　　小次郎也大喊着追了上去。在把达伊和梅伊以及莲交给其他的同乘者后，斗吾他们继续向前跑去。
　　☆
　　根据自己的直觉避开了海湾而绕着岛的里侧走。
　　望着囚人岛，发现这正是现在不听使唤的舵驱使着快速艇前进的终点的始，立马变身成chalice向着漩涡里跃了进去。
　　和海面的比起来，海底下的潮水流动没有那么强。为了躲开误以为是饵食来了的成群的鲨鱼，大大迂回，接近着断崖耸立着的底部。
　　谨慎地探出头，变成joker向断崖上爬去。
　　用特化如螳螂般的手足勾住岩石突出来的地方不断将身体向上拉，对于这种凹凸不平的山来说攀登起来并不困难。
　　我现在能完美地控制joker了，过去为此吃了不少苦的这份本能现在也完全随我所用了。
　　这里用chalice就够了，这才能把以前承受的残酷命运短时间忘记。
　　始两段变身向断崖上攀登的异形者的姿态被目睹了。
　　「始……！」
　　在逆卷的漩涡面前停下了快速艇的臯月，将公文包里的腰带拿在了手上。
　　到底要干什么，自己也不清楚。追着始从天盖都市一路到了这里，臯月自己的意识也有点浑浊了。
　　「差劲月……你这个笨蛋！」
　　我背后传来的声音是谁的呢？
　　想不起来，明明在刚才都还记得的，想不起来。说不定我最初就没听到这个声音吧，这样一想，突然就如同浑浊的水变得澄清了一般。没错，就是这样。本来就没有这样的事，肯定是这样。
　　我听到的只是轰鸣的海水声而已。看到的只有那个异形而已。
　　一直以来的那个声音再次在耳边响起。
　　「战斗吧，睦月！战斗吧，leangle！把chalice打倒！」
　　睦月，那是我的名字吗?这样啊，就是这样啊。我是睦月，而且我是leangle。我要战斗，把那个家伙打倒。我要把chalice打倒！打倒！
　　瞬间，不知道什么人进入了我的身体。
　　着装上了腰带，通过了能量波，变身成为了leangle。
　　☆
　　「……变身……！」
　　就这样被身体里那不知名的谁驱使着，立原变身为garren。
　　同时，向着半空中朝封印之石急速俯冲下的黑影迎击上去。
　　那是一直在梦里见到和我不一样的异形者，blade。这份认识，也很快淡薄了。
　　「……garren……橘前辈……？」
　　被狠狠击打到地上的blade的一脸惊愕地望着这边。
　　「……橘……橘……」
　　这句话，这个名字，似乎是深深刻在自己的意识里的。
　　「……这样啊……就是这样……我是……橘！」
　　我身体里的谁这样叫喊道。
　　除此以外的谁，我身体里都不存在了。
　　「纱惠子……不，小夜子，看着吧。把你卷入又把你逼死的blade，由我来抹杀！」
　　随之向着blade发起了更猛烈的攻击，而blade身体不断向后退，完全被压制住了。
　　但是，blade却一直如此毫无抵抗。
　　「……garren……？橘……？」
　　先前自己所说的那些话，自己也觉得困惑了起来。
　　「……是谁，那是……想……不起来……」
　　blade就如此抱着头踉跄地跪在了地上，而garren此时一记锐利的脚踢了上来。
　　被吹飞了三米之远的blade突然被金光所包裹，变化了姿态。
　　「……king form……！」
　　无意识的认识，无意识的放出波动。
　　波动变为褐色的屏障将blade给围绕住，甚至阻止了他的变身。
　　随着屏障的消失，blade痛苦地扭动着身体。才发现那是乌鸦般大小成群的锹形虫，用它们锐利的下颚不断向着blade的眼耳鼻发动突刺。
　　「……死吧……blade……！」
　　grren能很清楚地听见，自己所吐出的残忍间薄的话语。
　　☆
　　突袭到了离断崖顶部只有三米左右的距离。
　　特化如蜘蛛一般不断向上爬的leangle，挥舞着自己单手的短杖，猛得敲击着。
　　大幅度身子向后仰的joker里面的chalice，不，相川始，愕然地再会了三百年未见的leangle。
　　「leangle！难道说，睦月……不对……难道说，臯月？」
　　毕竟因为能看见眼下的和自己同型号的快速艇被漩涡吞噬而进。
　　「但是，为什么……？」
　　连困惑的时间都没有，就吃下leangle的攻击向下落了10多米，好不容易才抓住了一块突起的岩石，身体就这么下垂摇摆着。
　　而在这里，绿色的蜘蛛如波浪一般涌来死死咬在了身体上。毒牙在耳际长鸣，毒液闪着光缓缓渗入。
　　「……死吧……chalice……！」
　　leangle发出了如从奈落之底传来的声音。
　　☆
　　封印之石在笑着。
　　斗吾和一起的力矢以及小次郎向着山丘上跑去，确实察觉到了那嘲笑声就是从石板里发出来的。
　　「blade！」
　　力矢大声叫着，而斗吾惊讶地看着这一幕。
　　让blade痛苦着的，正是另一个假面骑士。
　　「garren……！」
　　小次郎不禁喊道时，斗吾确信了。
　　以锹形虫作为花纹的那个褐色骑士，肯定就是故事里登场的四个假面骑士的其中一人没错。
　　「也就是说……chalice和leangle其实也在某处，真的假的？」
　　小次郎茫然地张望着。
　　在成群的锹形虫死缠着blade下，被garren的连续攻击吹飞，直接被甩了出去。
　　此时从blade的口中，呻吟着漏出了意味不明的话语。
　　「……我……别让我发狂……不要让我发狂啊……！」
　　瞬间，blade好像模仿着脱皮的样子变换了姿态。
　　以基本的花纹为长戟大兜虫样子不详地变化为那邪恶的姿态。
　　「那是……joker……！」
　　小次郎那哑然的声音，让斗吾想起来了。
　　故事的终盘才登场的joker，chalice的正体，为了拯救人类blade自己也变成了相同的存在。
　　然后，chalice也好blade也好，都用自己强韧的意志将joker的本能抑制了下去。为了避免战斗而再也不能相见了。
　　这就是，那个故事最后一幕。
　　背负着必须决一雌雄的命运的两个主人公，选择了自己背负起这个宿命的这个结局，让斗吾潸然泪下。每次每次，不管多少次读着都止不住泪水。
　　这个blade，不，joker在尖吼着。
　　有如刺破鼓膜一般的音波，斗吾他们塞着耳朵目视着眼前的一切。
　　缠在blade·joker身上的成群锹形虫，开始被青色的火焰灼烧着，啪嗒啪嗒剥落至地上消失不见了。
　　blade·joker眼里露出了从未见过的凶光。
　　充满狂气的凶光。
　　☆
　　「别开玩笑了！」
　　从身体里爆发的愤怒的灼热，chalice听到了自己的怒喊。
　　之后，蜘蛛它们就被火烧了起来，开始啪嗒啪嗒从身上剥落了。
　　chalice不禁为之战栗了。
　　那和意志无关的身为怪物的记忆复苏了，此时又突然感觉有种不祥的预感袭来。
　　不行，不能发狂。我已经能完全控制住joker了。可是joker的本能再次暴走了，无视了我的意志和命令，就这么擅自发动了。
　　不，不是这样。其实这不正是我所期望的吗？joker才是我不是吗，这才是真实的我不是吗。
　　内心激烈的摇摆着的chalice察觉到了。
　　完全看清了统治者的企图。
　　三百年前，我封印了joker的力量，成功地控制了它，变得能够自由自在地使用它，如上所述，就像驱使卡片一样。
　　剑崎应该也一样。
　　而统治者所图谋的应该就是让我们发狂。
　　因为这个，才让臯月变身来袭击我。
　　这么说的话，现在在某处的剑崎应该也被谁变身的garren攻击吧。
　　「开什么玩笑！」
　　现在愤怒的矛头指向的那一点很明确了。
　　统治者哟，我不会如你这个混蛋所愿的。
　　我不会发狂，不会变成joker，不，不会变成怪物的，绝对不会！
　　剑崎，你在哪里。剑崎，我不会发狂的，所以，你也不要发狂啊，绝对不要啊，剑崎。剑崎!
　　对着逐渐淡薄的意识，chalice拼死地反抗着。
　　一边反击着，一边用身体翻转着闪躲leangle的攻击。此刻chalice大力蹬向断崖。
　　然后在空中，化为了chalice的最强形态，wild chalice。
　　☆
　　blade·joker的攻击毫不留情。
　　对被最初一击击飞的grren追上继续连续攻击着，garren连站起来的余地也没有地被践踏着，踢打着，执拗地摧残着。
　　此时攻守交替的garren被打得连呻吟都发不出，任凭他这么肆虐着。
　　「住手，剑崎！blade！」
　　「那个既不是剑崎也不是blade，是joker，是怪物啊！」
　　小次郎的话使斗吾茫然了，这份心情是从心底如火一般溢出的怒气。
　　「别开玩笑了！」
　　被自己也不明所以的怒气驱使着捡起脚边的石头扔了过去。
　　就是从那里发出来的笑声让剑崎发狂的，然后，操纵garren的也是他。直觉告诉他，blade的敌人不是garren，就是封印之石。
　　「开什么玩笑！开什么玩笑！」
　　一个又一个捡起石头扔着。
　　我想blade的敌人就是我的敌人，也是创造这个不讲理的世界的敌人。
　　最初看呆了的力矢和小次郎也和我以相同的节奏扔起石头。
　　「虽然还不太清楚怎么搞的，开什么玩笑！」
　　「给我亮出正体！到……到底是什么啊你这混蛋？到底是什么啊！」
　　数十个石头砸在了封印之石上，可是它完全不为所动。
　　而另一边，blade·joker的狂气愈发高涨。
　　他抓住了已经没有抵抗之力的garren，像绞刑一般将他高高挂起。
　　garren的变身解除了，和剑崎差不多同年的男性的姿态出现在眼前，他闭着眼睛且已经毫无生气了的样子。
　　直接朝着这个肉体，blade的铁拳狠狠地锤下了。
　　「住手……住手，blade！」
　　斗吾尖声嘶喊了起来。
　　突然封印之石开始有了反应，嘲笑声变为了夸耀胜利的哄笑声。（和序章对应的）
　　这个声音，力矢和小次郎也好像听过的样子，他们一时都忘了继续扔石头，只是呆呆站在那里。
　　在哄笑声中，斗吾他们脚下开始消失了。
　　☆
　　蹬着断崖的wild chalice，很快绕到了leangle的身后用手肘连续击向他的后脑部。
　　「我不会再暴走了。wild chalice的力量已经压制住了joker，就用我的手将统治者的野心给粉碎了！」
　　他将醒镰装在了醒弓之上，一箭射了出去。紧紧抓住了直插断崖顶部的箭衍生出来的线，抱住了精疲力尽而倒下的leangle一口气朝上面冲去。
　　leangle的变身解除了，就和想象的一样，浮现的是臯月的样子。
　　在站到了断崖顶端的同时，地面消失了。
　　☆
　　寂静侵蚀了每个角落。
　　眼睛已经习惯了这微暗，这是一个宛如半破的地下神殿的空间，从腐酸的气味感觉这成为遗迹化的地下墓穴了。
　　产生了裂纹的石柱支撑着早已和黑暗融成一块的天花板，从瓦砾化的石阶也好不容易才能窥视到这里过去的繁华。
　　但这些和斗吾所知的历史上的建筑物完全不像，不仅形状不同，尺寸也大了不少。
　　到底是什么啊，这个地方。到底是哪里啊，这个地方。
　　斗吾的旁边是力矢，和离得再远点的小次郎倒在了地上，和斗吾一样一边茫然地四周张望一边站了起来。
　　「剑崎！」
　　叫出声的并不是斗吾他们。
　　像魔法阵一样配置的瓦砾堆的正中央，可以看见祭坛的那个地方。是和变身为garren的男人不一样的另一个男人在与剑崎对峙着。叫出声的，就是这个男人。
　　「我记得吗，剑崎？是我啊」
　　他缓缓接近着剑崎，伸出了手。
　　呆愣着的剑崎回头看时，瞬间，露出了像是小动物看见天敌一般害怕的反应并架好了姿势。
　　「……谁啊，你？」
　　「300年前，和你一起战斗的相川始……chalice啊」
　　就连斗吾也吃了一惊，和力矢他们面面相觑。
　　「300年……！」
　　「chalice……一样，对吧，小次郎？」
　　「啊啊……和故事里的完全一样」
　　也就是说，剑崎和自称为始的男人—chalice，都是生活了300年以上了。如果是这样的话，自然两人也都不可能是人类了，是undead。
　　剑崎是，undead。
　　但是为什么，斗吾他并不惊讶，但他还是想着自己到底为什么会如此镇静呢。
　　如果真的跟故事说的一样，剑崎自己舍弃作为人的身份是过去为了拯救这颗星球，人类的话，毫无疑问他是个英雄。
　　「如果是这样的话……」
　　斗吾察觉到了自己附近躺卧着其他两个人。
　　是刚才变为garren的男人和看起来比剑崎还小的另一个男人。
　　小次郎兴奋地叫出声来。
　　「难道说……是第四个假面骑士吗？」
　　斗吾也是这么想的。大概，最年轻的那个人就是变身为leangle的那个人吧。
　　「厉害……不是很厉害吗!」
　　但是为什么他们两个昏倒在地呢，这也是那个封印之石搞的吗，他们两人和剑崎他们两个不一样吗。
　　「是我，始，剑崎。快想起来，剑崎！」
　　始伸出的手，触碰到了剑崎。
　　「快想起来你和我还有橘和睦月四人一起经历过的那些战斗，剑崎！」
　　他的手抓住了剑崎的手腕晃动着。
　　「剑崎……剑崎！」
　　突然，剑崎的眼里被狂气给充满了。
　　发出了凄厉的咆哮，并掸开了始的手。
　　腰上的腰带显现了出来，通过了光波变成了blade，然后再变为那不祥的blade·joker袭击了过来。
　　「住手，剑崎！」
　　避开了刚才那个攻击的始一瞬间变身成为了骑士，然后再次进化成了与刚才不同的形态。
　　「chalice！而且是，最强形态的wild chalice！」
　　小次郎大叫道，斗吾也回忆起了故事。
　　螳螂型的假面骑士chalice，他的最强形态wild chalice，靠着自己的力量抑制住了joker，书里应该是这样写着的。
　　难道说，要和同为骑士过去的伙伴战斗吗。
　　但是，wild chalice只是避开了所有blade·joker的攻击，完全没有反击。
　　「剑崎，我不想和你战斗！如果这样做的话，那个时候，三百年前的那个时候，你舍弃自己人类的身份变为undead，变为joker不就毫无意义了吗。不会这样吧，剑崎！」
　　blade·joker的攻击完全没有停下来的迹象，而且攻击也没有规律可循，只是一头完全无视后果胡来的野兽。发狂的野兽。
　　因为没法预测而躲避不开，瞬间也因此吃下了攻击。之后这情况在不断增加，即使如此，wild chalice也没有应战。
　　「快想起来，剑崎！你那个时候不是这么说了吗，让这样的我，在人们中间生活，继续生活下去。就是因为你这么说了，我才能活到现在。你忘了吗，剑崎？快想起来，剑崎！」
　　此时blade·joker的攻击猛地击上，wild chalice被吹飞了一大段距离，直接撞在了石柱上。
　　石柱的龟裂开始蔓延开来，开始剧烈地摇晃。看不见的天花板的灰尘也洒落了下来。
　　「……想起来……剑崎……拜托你快想起来……剑崎……！」
　　呻吟着，喘息着，踉踉跄跄站起来的wild chalice仍在承受着blade·joker毫不留情的攻击。
　　「够……已经够了，blade！拜托你……剑崎！」
　　斗吾哭喊着，把声音提到最高地哭喊着。
　　但是，完全喜欢不到剑崎的耳朵里，传达不到blade的心里。
　　力矢和小次郎茫然地伫立在那里。
　　后退，被摔在地上，左右都被狂袭着，即使如此wild chalice还是没有抵抗。拼死地站在那里，拼死向着blade·joker劝解着。
　　「……两头undead存在的话，战斗就没有分出结果……所以，剑崎，你自己成为了undead……于是，剩下的两个，就是我和你如果不战斗的话，就永远不会分出胜负，地球就不会毁灭。所以……所以，我们两个不能再相见，连接近都不行，你就这么从我的面前，从大家的面前离开了。剑崎，是你救了地球，救了人类，救了这个星球上所生活的所有生命啊！快想起来！想起来啊，剑崎！剑崎！」
　　wild chalice的呐喊让整个神殿都噼里啪啦地震动了起来。
　　石柱新的龟裂又疾走着，到处到洒下了沙尘。
　　blade·joker的攻击终于停住了。
　　「……undead……极限之战……永远……决不出……地球……毁灭……人类……所有生物……生命……」
　　扭曲着脸，抱着头，拼命地拼凑着记忆。
　　但是，虽然激烈地痛苦着，blade·joker过去的记忆也没有恢复的迹象。
　　哄笑声再次响彻，而且是奇怪到不能再奇怪的笑声。
　　然后，在黑暗之中，undead大举出现了。
　　挥舞着铁爪，磨着尖牙向着blade·joker袭来。
　　反应迟了的blade·joker几乎吃下了所有攻击，身体被这么打飞了。从伤口，飞溅出了身为undead证明的青色体液。
　　「喂，等一下！」
　　小次郎惊讶地喊了起来。
　　「母体undea应该已经被打倒了，为什么这些家伙还会冒出来啊？」
　　「是在打倒前就生出来了的吗？」
　　力矢回答道。斗吾会想起了被king korm打倒的母体undead落到了水里的场景。
　　「难道说，那时候并没有死，之类的……」
　　在那里，黑暗之中伴随着巨大的咆哮声，母体undead出现了。拍打着羽翼卷起的风压将瓦砾全都卷了起来，连斗吾他们也没能幸免。
　　发出了悲鸣的小次郎滚到了阴影底下。
　　布满了沙尘的神殿里，blade·joker站在沙尘中，用炯炯的目光如寻求着猎物的凶恶猛兽一样嘴里漏出了呜呜的吼声。
　　在这之后只是一瞬。
　　blade·joker直接冲了进去，沙尘被青色的体液染所染，undead们都变成了碎肉四散飘去。
　　接下来，母体undead袭击了过来。
　　那只母体undead也用已完全狂怒的声音来应战。
　　激烈的波动作响着，斗吾他们也摇摇晃晃，屁股重重摔在地上。
　　然后，又听到了chalice的大声倾吐呐喊之声。
　　「为什么……到底发生了什么？undead应该只剩两个joker的对决了不是吗？哪里……有什么……有什么出错了吗。不对，完全错了。这里……难道说这里……不是地球吗？」
　　小次郎也恍然大悟地反应了过来。
　　「这样啊……原来是这样啊!我也，一直这么猜想着。如果这不是地球的话，所有的谜题都解开了。但是……但是这样的话，这里是那里，我们为什么会在这里啊？到底，什么时候，怎么到底这里的啊，我们？」
　　他到底在说什么啊，从最开始就完全没搞懂。
　　「到底怎么回事，小次郎？」
　　力矢一脸疑惑地看着小次郎。
　　突然，在斗吾心中突然有了一个可怕的推测。
　　「……难道说……如果是这样的话……」
　　「怎么了，斗吾。难道什么？是什么样？」
　　这是，一方面承受着blade·joker攻击的母体undead终于发出了凄厉的叫声后倒下了，随后消失得无影无踪。
　　blade·joker一瞬间和blade的姿态重合了，再然后剑崎的身影重合漏出了几句嘶哑的声音。
　　「……橘……前辈……睦……月……」
　　剑崎远望着依然倒下的两人诘屈聱牙地说道。
　　「不，不是这样，剑崎。这两个人是……」
　　甩了甩头的wild chalice哑然地盯着眼前的剑崎。
　　「难道说……记忆恢复了吗，剑崎？」
　　斗吾他们也吃惊地互相看着对方。
　　「真的吗？」
　　「真的想起来了吗？」
　　「剑崎！」
　　没都没想朝着剑崎跑过去的斗吾被力矢给按住了。
　　「危险，斗吾！」
　　「放开我，力矢！」
　　甩开了力矢，斗吾抓住了剑崎的手腕。
　　但是也就仅此而已了。
　　「……头……好痛……想不起来……！」
　　痛苦闷声地剑崎和blade的身姿重合了，然后又再次和blade·joker的身姿重合，随后维持在了这个状态。
　　「快闪开！」
　　在wild chalice冲来过阻止的时候，伴随着黑暗中传来的哄笑声封印之石出现了，然后耸立在了这里。
　　瞬间，急速扩大的黑暗将斗吾捕获住了。
　　「斗吾！」
　　「斗吾！」
　　力矢和小次郎的声音感觉在非常快地远去了。
　　然后，斗吾看到了幻象。
　　和抱住的blade·joker一起被封印之石拖了进去一起变成了巨大的黑色undead。
　　其势神殿也为之摇动，他从远远的高处看下来睥睨，然后向着力矢他们袭击了过来。
　　此时wild chalice也只好为了保护大家而应战了。
　　「怎么会这样……住手，剑崎……住手！」
　　手紧紧抓着的前方应该就是balde·joker，他在吼叫着。
　　在黑暗中，视觉也好听觉也好，只是无意识中感觉到的，斗吾他正紧紧抓着剑崎。
　　剑崎他发不出声音，也听不见声音。
　　虽然想发声抵抗，但自己的行动却很明显背道而驰。
　　所以，决不能松开手。斗吾对自己命令道。如果松开了这只手，我就会失去剑崎。就不能松开这只手，斗吾。绝对不能。
　　剑崎痛苦着，记忆的碎片若即若离，而斗吾此时大声呼喊道。
　　「快想起来，剑崎！快睁开眼睛，剑崎！剑崎！」
　　斗吾就这么声不成声地呼喊着。
　　不停地呼喊着。