　　臯月在外面看到了仓库的爆发。
　　要求指示的部下还没分配到各自的岗位，在这期间始和杏美似乎已经顺利完成了任务。
　　红莲的火炎与黑烟如同漩涡一般喷发袭卷而上，连远远的天盖都烤焦了。
　　即使已经发生了这种情况，保卫者们也没有想象之外的自行判断能力，就像被饲养的狗总要看着主人的脸色才能安心一般，只是对着臯月的行为一一快速做出反应而已，完全没有一分自己的意志。
　　自己也是最近才痛切地认识到这一点。
　　因为有着这种秉性，所以恐惧和动摇瞬间就传播开来。
　　「是反提督派！」
　　「他们侵入到训练场的内部了！」
　　「武器和弹药都被爆破了！」
　　「已经完蛋了！」
　　「要被杀了！」
　　保卫者们已经脸色苍白失去了冷静，左右四处骚乱着。
　　「冷静点！别离开各自的岗位，冷静点！」
　　即使是臯月如此命令道也收效甚微。
　　然后连续的枪声在周围响起，真正的反提督派游击队出现在了眼前。这个人数大概有30个以上。
　　恐慌已经攀升到了极点。
　　一些人因为已经不管不顾地逃跑被狙杀了，一些人自暴自弃地试着发起攻击被射杀了，一些人把枪口对准自己的嘴巴按下了扳机被自己杀了。
　　真的只是数秒之间的事情。
　　「住手！别擅自行动！这样就不会被枪击！别开枪！」
　　在两者之间窜出来的臯月双手高举大喊着。
　　反提督派的狙击手也吃了一惊似的，将狙镜才脸上挪开。
　　好像是知道臯月的样子，制止了继续打算射击的同伴。
　　但是，保卫者们还仍然在在继续发炮。
　　「你们这群家伙也别打了！别开枪！别！」
　　臯月将自己的身体挡露在前线，虽然终于阻止了保卫者们的射击但是他们却始终把手指扣在扳机上。
　　「不要白白浪费自己的性命，这不是体现勇气的方式，好好想想，这不是命令，用自己的脑子，自己的心认真想想。我也不会再发命令了，毕竟提督也已经死了！」
　　最后的一句话给了他们最后一击。
　　保卫者们茫然地垂下了肩膀，放下了武器。
　　枪声消失了，始也明白战斗已经结束了。
　　「……结束了，吗？」
　　杏美还没有什么实感的样子。
　　两人现在在离持续燃烧着的仓库大概百米之遥的角落里。
　　「和臯月合流吧」
　　「恩……那，始你呢？」
　　始没有回答，朝着角落的一边走了出去。
　　「等等！」
　　杏美追了上去。
　　「是要找出口吧，要去把骨灰撒到大海吧。恩，虽然到这里都知道了。但是，在这之后……还会回来吗？」
　　预想之内的质问呢。
　　「唔唔嗯。不是这样说……我还希望你能回来，始。」
　　杏美的声音更高了，可是始还是没有回答。
　　始觉得自己不应该回答，回答了的话，始觉得说了自己离开之后决定做的事的感情杏美也不会理解的。
　　「为什么什么也不说，始……始！」
　　就在此时，天空的裂纹急速扩大。
　　「诶？什么……？」
　　杏美哑然向上望去，还能听到从各处发出的悲鸣声。
　　龟裂像是火焰和黑烟灼焦的网眼一样不断延生，最后彻底破裂。
　　看见了300年未见的天空。
　　但是，从外面飞进来的不是南极呼啸的暴风雪。
　　天上来的undead沿着外壁向上爬，而海上和陆地上的undead也大举侵入了天盖都市。
　　「undead！」
　　☆
　　在堆积如山的undead的尸体前，最后站着的站的是被溅回的并非是血的青色体液浸满全身的garren。
　　「这样……满足了吗？」
　　那声音不带任何感情只是如此娓娓而谈。
　　「让我愤怒，让我战斗，让我癫狂……但是，不管做什么都是白费的。我不会再搞错我应该战斗的对象了」
　　随着尸体的消失，立原解除了变身微曲膝盖痛苦喘着气。
　　波浪一阵阵拍打而来，风也在空气中流淌着。
　　立原抱起纱惠子的尸身，跑了起来。
　　和既视感什么的没关系，在这里的不是我所认识的不是其他人的谁，就是纱惠子。
　　在港口外面挖了一个坑，只是无言地亲吻了纱惠子的嘴唇，而后，将她安葬了。
　　然后，再次以那不带感情的语调陈述道。
　　「我就在这里，不逃也不躲，差不多该也亮出你的真身了吧！」
　　将拳头举向了天空。这时就像起了什么反应一般漆黑的巨大石板出现在了眼前。
　　它没有发出声音扎入了略微凸起的山丘上，屹立于此。
　　「……封印之石……」
　　看着那扭曲的石板，立原发现自己不经意叨念出了这个名字。
　　☆
　　暴风雨丝毫没有转稳的趋向。
　　方舟还在继续倾斜着，斗吾他们尽力抓住周围能抓住的一切东西，才能勉勉强强站住。船体已经到了不管什么时候会翻倒都不奇怪的地步了。
　　从船里脱出已经是刻不容缓的事情了，小船也流走了一半多，大家都明白全部人都坐上小船已经是不可能的事了。
　　返回不知在哪里的陆地也不可能了。
　　「我们一直乘着船，可能一直忘了也说不定」
　　能看见苦笑着的船长和机关长的眼神和表情有种疲累到了极点却熠熠生辉。
　　「啊啊。最后让他们看看海上男儿的志气吧！」
　　「哦哦！」
　　船员们也用笑着高声说道。
　　首先是女人和小孩，病人，老人都乘上分配给各自的小船。
　　我们要留下来，毕竟也不是孩子了，留到最后就好，虽然斗吾他们越说越激动但肯定不会被船长和机关长他们接受的。
　　剑崎也坐上了斗吾他们的船，大家托付给你了，只有你能依靠了，船长对剑崎如此拜托道，剑崎也点着头接受了这一切。
　　「力矢，责打了你真是对不起，要成为一个好男人啊」
　　听完机关长的话，力矢大哭了起来。
　　「机关长！」
　　之后，那座岛乘上方舟的村民，客室区域幸存下来的人们，过去是废弃区域的小次郎他们也被分配到了小船。
　　这样就结束了。
　　在船长和机关长，和剩下的三十个左右的船员的目送下，斗吾他们离开了方舟。
　　在大幅度倾斜的甲板上他们整列敬礼，而斗吾他们几乎要把手挥断一般挥着手。大家，都在哭。咬紧了牙关痛哭着。
　　在离开了300米左右的时候，方舟终于翻倒了。
　　已经看不见船长他们最后都坚守在自己岗位完成最后的职责的样子了。也正是因为这样我们才得救了。
　　就像巨象临死前悲叹的咆哮声，被自己的重量压垮的方舟放出咯吱咯吱的声音。
　　在这之后，裂成三段的船体被已经失去尖牙的波涛毫不留情的再次袭来，支离破碎了。
　　「船长！」
　　「机关长！」
　　斗吾和力矢的叫喊声也，不知什么时候逐渐减弱然后在海鸣声中消失殆尽了。
　　「……走吧！」
　　村浩貌似要斩断内心的什么的说出这句话后，斗吾不甘地紧咬嘴唇划起船。
　　小船虽然没有触礁的危险却也十分容易翻船。
　　群岛内咆哮着的暴风雨向着各个方向击打就连确保前进都极其困难。
　　实际上，就连划桨都不可能，而为了不被投进狂暴翻涌的大海大家都相互紧握住手，再紧紧你抓住船缘才勉强能撑过去。
　　斗吾他们乘的小船上是沟鼠团和剑崎，小次郎和其他数十人满满挤在一起。
　　大家全身都湿透了，在不停把船里的源源不绝的雨水和海水往外舀时大家已疲敝不堪了。
　　不知什么时候已经看不见前面的船了。
　　不只是已经翻船了还是前进的方向不一样。前进方向不同的话当然也不知道他们是朝这里还是那里前进了。
　　突然涌来一波横波。
　　小船被横波冲起一下剧烈倾斜起来，左舷的七八个人猛地被投向海里，其中就有松开了莲的手的达伊和梅伊。
　　「达伊！梅伊！」
　　在连惨叫声想起的同时，村浩朝着灰色的海毫不犹豫跳了下去。
　　「村浩！」
　　斗吾他们在大声喊着，一瞬间剑崎就紧随其后飞身跃入。在跳入海前他穿过了刺眼的光圈，变身为balde。
　　「别乱移动船！」
　　「在这里等着！」
　　斗吾和力矢虽然紧握着桨，但小船还是在大海的翻弄下，渐渐离开了原来的地方。
　　「不行！不行不行！」
　　「不准动！不准动！」
　　就在这时，手里抱着达伊和梅伊的blade从激荡的海面浮起，现在的他是jack form状态，他悬停在船边将达伊和梅伊交给了莲。
　　「达伊！梅伊！」
　　被莲抱起的两人咳咳地吐着海水，哭了起来。
　　「没事了，已经没事了」
　　「blade，村浩呢？」
　　「其他的人呢？」
　　在斗吾和力矢的追问下，blade再次翻身消失在海中。
　　在这之后的数分钟又有这边的三个人被blade救出，但是依旧不见包括村浩在内的其他人。
　　blade已经无数次下潜去探索可是依旧毫无所获。
　　「怎么会这样……怎么会这样！」
　　「村浩……村浩！」
　　在茫然自失的斗吾和力矢旁，抱着达伊和梅伊的莲尖叫了起来。
　　「不要……不要！哥哥！哥哥！」（这里喊的是欧尼酱哦）
　　「……诶……？」
　　「……哥哥……？」
　　斗吾和力矢面面相觑这，其后立马就理解了。
　　原来是这样。是这样啊。村浩和莲，是真正的兄妹。
　　为什么不得不将这点隐瞒起来呢，他们好像也察觉到了为什么。
　　在斗吾和力矢把莲按住的时候他们想起了村浩生气的那时候。
　　肯定两人藏着与一般的兄妹之间不同的感情吧，即使对谁都不能说，但如此隐藏兄妹的称呼其实更加使痛苦无可避免地叠加。
　　看见了被波浪随意推挤而无能为力的blade。
　　突然在斗吾脑子里响起了一个声音。
　　像是愉快又像是嗤弄的嘲笑声响着，又消失了。在想这是不是幻听的时候，在波浪中的blade高举拳头狂吠喊道。
　　「不准笑……不准笑！」
　　这时察觉到的貌似只有斗吾一个，而小次郎此时也用从未见过的样子呼应剑崎一般说道。
　　「都是我的错……要是我没有写那个故事的话……肯定大家肯定可以从这里出去重新开始的……都是我的错！」
　　他哭喊着，拿出了藏着的酒瓶咕咚咕咚地灌了起来。
　　「住手！这种时候别喝酒！」
　　力矢夺过了他的酒瓶直接投入了海中。
　　突然看见了，莲在笑着，一段一段地嘟囔着什么。
　　「……哥哥，一起玩吧……和莲一起玩吧……哥哥……」
　　她的眼神已经失焦了，她的心里已经除了村浩什么也看不到了。
　　「莲……怎么了，莲？」
　　力矢摇着她的肩膀而达伊和梅伊也停止了哭泣不安地向上看着她。
　　正在这时，斗吾察觉到了，莲的碎语已经能清晰地听清了，海鸣声不知在什么时候已经消没了。
　　暴风雨终于停了。
　　☆
　　天空的undead在傍若无人地来回飞着，能看见海里和地面的undead也在空中庭院的复折式屋顶上，地上，一只只地落下来。
　　天盖都市中央部的人们的悲鸣声更加尖锐了。
　　「始！」
　　「去和臯月合流！」
　　始觉得自己一个人没法从这里出去了。
　　他催促着杏美，低身在空中的undead发现不了的一个角落跑到另一个角落。
　　但是还前进不到三十米，大概是脚步声被察觉了吧，从地下冒出来的三头undead，一只只扑出袭来。
　　「你先走，杏美！」
　　眼神锁定了这些undead，做好了变身的动作。（等等，这位只是刷个卡压根没动作吧）
　　「你会来的吧，始？会一起战斗吧？」
　　「啊啊。所以，赶快走！」
　　杏美点了点头立马冲了出去。
　　有一只想要追上去的undead被始跑到前面挡住了。
　　「你们的对手是我……变身！」
　　变成了chalice，仅仅是一拳就把undaad打在了地上。
　　「我会化身为野兽，化身为joker。三秒后你们这群渣滓就会灰飞烟灭，这样也无所谓的话就尽管来试试吧」
　　他从chalice变成了灾厄的化身joker，面向成群undead。
　　解除了武装的保卫者们正被反提督派的游击队带着走。
　　「把我也带走吧！我是这些家伙的上司，你们的敌人」
　　而且我还是个暧昧不清的背叛者，臯月在心中补加道。
　　「臯月！」
　　从那里追上来的杏美喊道。
　　这样好吗，真的这样就好吗，她的表情似乎如此追问道。
　　啊啊，这样就好了，臯月向她点了点头。
　　游击队众人也不知如何是好面面相觑着，就在这时，天上和地面的袭来undead用他们的铁爪将他们的身体撕得支离破碎。
　　杏美大声发出了悲鸣。
　　保卫者们沐浴着溅回来的血，不知所措地呆立着。
　　正在此时他们脚前被没收的武器都要被扔了回来。
　　「还在干什么！拿起武器！准备应战！」
　　在这一喝下，眼前的undead瞬间就受到了接连子弹的攻击。
　　「我们是保卫者！从现在开始我们要守卫这条街，保卫这里的人们！不会让你们这些混账乱来的，绝对不会让你们乱来的！」
　　虽然undead不断吸收着子弹，但他们依旧被大段大段击退着，保卫者们迅速地替换弹匣亏快速下扳机。
　　连带着一起被弹射出来的空弹匣坠落在地板的金属声不绝于耳。
　　再生完全来不及弥补枪击的创伤，那只undead身体向后仰倒下后消失了。
　　在一瞬间的寂静之后，回过神来的保卫者们一个个取过了武器，朝着undead开始发起攻击。
　　这个动作，和这个声音都与一直以来的不同。
　　「自己朝右展开！」
　　「朝左展开！」
　　「后方确认！」
　　「OK！」
　　「GO！」
　　「GOGOGO!」
　　没等臯月的命令，他们自己考虑着，根据自己的判断行动着，即使如此他们依旧紧密配合着。
　　全员的表情都熠熠生辉，为了自己所找到的目的，堵上了自己的生命去战斗，这终于追寻到的答案是如此的光辉。
　　而作为其中的一人，臯月也在战斗着。
　　「快躲起来，杏美！」
　　「我拒绝！」
　　杏美也举起了枪，参与到了战斗中来。
　　全员都沐浴在青色的体液中，数十头undead接连不断地倒下了。
　　但即使如此，战局依然没有逆转。
　　比倒下多了一倍，两倍，三倍的undead一只只出现并袭来。
　　假使仓库的补给没有切断的话结果也还会是一样的，在压倒性多数的undead下，三十分钟后，保卫者们就被击倒了。
　　臯月掩护着弹药用尽的杏美，一边后退着，一边持续不断的射击。
　　终于臯月的弹药也用尽了，而四方的undead不断向他们迫近着。
　　感觉到了紧紧抓着我的背的杏美感觉她身体僵硬，屏息而待了。
　　在狂吼着的undead准备挥下铁爪的瞬间，他们被从地面喷发出来跟液体一样的包围击倒了。液体四散，那是undead被咬破的脖子飞散出来的，然后强烈地痉挛一阵后再也不动了。
　　「这些家伙是……？」
　　「蜘蛛……？」
　　看到的像是液体一样的东西，是带着绿色的数不清的蜘蛛。
　　它们像是魔法阵一样守护着臯月和杏美，伸出细细的毒牙嘶吓着undead们。
　　就连动作也十分的快，它们巧妙避开空中的undead随即用丝相互缠住，跳向空中，迎击，直接干脆地咬掉它们气管的一块。
　　在这个间隙，臯月和杏美捡起了被打倒的保卫者们的枪和弹药再次应战undead群。
　　就在以为形势逆转的时候，不知为何，那些被undead打倒的保卫者们却复活为undead向他们袭来。
　　绿色的蜘蛛被轻易撕裂，它们在咬住对方的同时反而被对方给啃食了。
　　「你们到底怎么了……？」
　　「骗人的吧……！」
　　简直就是名符其实的，undead。
　　看来不只是这周围，其他地方也发生了同样的事。
　　从刚才开始「你怎么了，爸爸？」「别这样，妈妈！」远远近近听到了这些悲鸣声。
　　「别过来！别过来！」
　　臯月一边举着枪，一边充当着杏美的盾不断后退着。
　　在不断迫近的活死人里面，在他们那被撕裂的残破不全的身体不知为何有些还残留着生前的记忆。
　　「……请杀了我，队长……！」
　　「……拜托你了，队长……！」
　　「……队长……！」
　　无法射击。
　　在他们终于获得自己的意志的现在，又夺走他们的意志让他们残杀同伴。
　　「为什么……为什么会这样？」
　　无处发泄心中的愤怒，臯月愤怒地狂叫起来。
　　一阵狂风突然刮过。
　　已经变身的始再次变身，变为那不祥的野兽。将曾经是他部下的尽数撕裂。
　　「始……！」
　　杏美大喊道，解除了那野兽的变身回到原来的样子，摇晃地屈下了膝盖。
　　此时，臯月将枪口对准了始。
　　「你这混账……为什么杀了他们？」
　　但是，始没有回答，只是继续痛苦地喘息着。
　　变成为那个姿态，发现自己也会受到相当程度的伤害。
　　「回答我！为什么！」
　　这时候，杏美制止了他。
　　「大家都已经死了，臯月。你看……」
　　能听到到处响着的声音。
　　「……父亲变回原来的样子了……」
　　「……变回来了，他们又死了……」
　　「……但是，太好了，母亲……」
　　「这样就可以安详地……」
　　杏美以酸楚的声音接话道。
　　「大概，他们是不是只是因为undead的呼应才一时强制活动了，我觉得他们已经不算活着了……」
　　臯月放下了枪。
　　啊啊。大概就是这样吧。
　　但是即使如此我也没办法开枪，就算是已经死了我还是没办法原谅把他们的身体彻底撕裂的这个男人。
　　始，你到底是什么人。
　　就在这时，巨大轰鸣声伴随着支柱的折断，空中庭院崩落了。
　　延续了300年的天盖都市，此时也崩坏了。
　　在绵延上升的骇人浓烟同时，能看见天盖都市的龟裂自动修复了堵住了。
　　「厉害……！」
　　杏美睁大了眼睛，而人们发出了巨大的欢呼声。
　　「我从提督那里听过，天盖是植入了纳米细胞的活着的系统……破损的话会自动修复」
　　至此，不会有更多的undead入侵进来了。
　　「这样的话，为什么不早一点……到底要，多做多少的生命才够……」
　　杏美倾吐着无处宣泄的愤怒。
　　「天罚，说不定是这样……」
　　臯月不经意嘴里漏出了只一句。
　　「诶？」
　　「不，没什么」
　　欢呼声更加高涨了起来。
　　把自己关在屋内的人们陆续战战兢兢地露了出来，在明白了状况的时候。久违了300年之久，他们再一次以自己的意志大声笑了出来，再一次以自己的意志跳了起来。
　　像是人类的真正的感情洋溢了出来，交错着。
　　「不管是哪种，提督的支配都终结了呢」
　　「啊啊……」
　　空中庭院的瓦砾以一层层的形状堵在了洞穴前面，而在洞穴底下的地热还原装置那里工作的人们的居住区却没有被这幸福所影响。
　　臯月向着依然筋疲力竭地一屁股坐在那里的始催促道。
　　「……往这走。你要到外面是吧」
　　始缓缓抬起了头。
　　☆
　　在暴风雨过去后的三天，也没有再遇到脱离了轨道的其他小船。
　　斗吾不仅没有前进的目的地，就连水和粮食也都快用尽了。
　　有时，blade也会变成Jack Form飞着去探索陆地，但每次都是无功而返。
　　一直听着同样的报告斗吾他们也渐渐钝感了，脑子和心都疲劳得什么都不想考虑的感觉，就想这么放弃算了。
　　只有莲一个人一直发出幼女一般的声音。
　　达伊和梅伊还在天真无邪地玩着扔沙包的游戏，他们虽然意识到了莲的变化，却也没有表现出来。
　　力矢从看到了那样的莲以后，从那以来的笑容也消失了。
　　而小次郎自从没了酒喝后就像失去了精气的干巴巴的猴子一样在船板上每天过着无病呻吟的日子。
　　其他区域的5,6个人差不多也是这个状态。谁也没有说话，谁也没有动。
　　斗吾想起来那句话了。即使我们从方舟下来了，在我们前方也只有继续绝望的航海而已。
　　☆
　　在训练场地下的水路里，有一个船坞。
　　好像还是前几代为了紧急逃脱用而秘密建造的，在这之后似乎封锁了起来。
　　虽然这是在检查安全系统的时候偶然发现的，但臯月谁也没有报告，为什么自己会这样自己也不明白，当时当然完全没想到以后会用上这个。
　　两艘同型号的高速艇浮了上来。
　　「它们都有好好维护，什么时候都能启动」
　　虽然不明白实际的状况，但吹来的潮风能明白这里的水路确实是通向外面的。
　　颔首听着臯月的话的始，手腕被杏美抓住了。
　　「等等，始。别走，你对我们是必要的！」
　　始看着杏美，从她的手挣脱开来。
　　「……抱歉……」
　　乘上了一艘高速艇，开始启动了引擎。
　　「等等……等等，始！」
　　在沿着水路追去的杏美的前方阻拦她的是，包着绷带被保卫者们袭击幸存下来的婆婆中的一人。
　　「杏美，你才是，以后所必要而存在」
　　「婆婆……！」
　　杏美的动作停了下来，而此时始已启动高速艇出发了，杏美只能只留下茫然目送着那残留的白色航迹。
　　突然臯月察觉到了。
　　另一艘的高速艇上面放置着以前没有印象的公文包。
　　突然臯月涌出有一种说不出的预感，臯月立马进入了高速艇将公文包打开。
　　「这是……！」
　　结果，放在里面的只是腰带和卡片而已。和始变身所使用的腰带十分的相似。
　　臯月脑子里响起了一个声音。
　　「……战斗吧，臯月……战斗吧，leangle……！」
　　是谁，你这家伙。
　　变身为leangle吧。
　　难道说，说的是我的事吗。
　　在意识到这件事的时候，那个四角形不锈钢壁，感觉被自己给打破了。（睦月那个记忆）
　　然后，仿佛幻视到了一块巨大的漆黑的石板。
　　「……封印之石……」
　　为什么嘴里会浮出这句话自己也不明白。
　　在不断高涨的冲动下，臯月也启动高速艇开了出去。
　　「臯月！怎么连你也……？」
　　背后杏美投来的声音越来越小。
　　「差劲月……你这个大笨蛋！」
　　光线切裂了黑暗，白色水波碎散开来。
　　始驾驶着高速艇沿着弯弯曲曲的水路一点一点前进着。
　　前方出现了针眼大小的光点，而光点也在一点一点地变大了。
　　一瞬后，终于高速艇躍入了南极的海原。
　　暴风雪此时已经停了，真正的阳光直直射痛了眼睛。
　　始减速了下来，从怀里掏出老人的骨灰。
　　「……有些迟了呢」
　　尘归尘，土归土，在平稳的海上，骨灰翩翩散去。
　　这也适合与自己的过去诀别，虽然始这么想着，但却又有没这么轻易能实现的预感。
　　预感中了。
　　再次开始加速的时候，舵开始朝着一边擅自转动起来。这宛若是逃避不了的，一开始就决定了的宿命。
　　之后，一块石板虚幻地出现在了始的眼前。
　　「出现了呢……封印之石！」
　　☆
　　携带终端花了长时间更新仍旧没有反应，所以大家自然也不抱什么期待了。即使如此，为了安心，斗吾仍时不时探视着终端。
　　然后突然，响起了女性的声音。
　　好像是偶然做了其他的操作，地图消失了，切换到了显示电台放送的标志上。
　　「……天盖都市毁灭了……现在收听的世界中的人们啊……南极解放了……天盖都市毁灭了……现在收听的世界中的人们啊……南极解放了……！」
　　断断续续的女声不断地诉说着这则消息。
　　过了一会大家开始有了反应。
　　「……南极……」
　　「……天盖都市……」
　　「……解放……」
　　小次郎身体像弹射一般站了起来。
　　「去南极吧！」
　　小船因为小次郎一下摇了起来，悲鸣声随之响起。也正因如此，一下子大家都找回了意识。
　　「你没开玩笑吧？你知道到底要花多久时间吗！」
　　但是，即使这么说的力矢眼里也开始摇曳着希望。
　　「去吧！」
　　斗吾大声叫道，大家此时也大声应和道。
　　「向南极出发吧！」
　　虽然莲还是老样子，达伊和梅伊也在不明白状况地笑了起来。
　　没错，朝南极去的话，能够治好莲也说不定。
　　向南极出发。
　　而就这么随波逐流到现在也等于大幅度转动方向。
　　到南极为止，即使是古地图也够派上用场了。
　　没错，向着南极出发吧。
　　绝望的航海转变成了希望的航海。
　　就在这时，斗吾的脑里再次响彻了那个嘲笑声。
　　同时，握着舵的小次郎发出了悲鸣声。
　　「怎么了，这个？舵自己……舵不听使唤了！」
　　脑里的嘲笑声更加尖狂了。
　　为了了解新的前进方向斗吾打开了地图检索。
　　「囚人岛……？」
　　剑崎定睛而视前方的空间大叫了起来。
　　在那里的东西像是自己幻视了一般。
　　「封印之石……还有一个名字，统治者！」