　　我不知道世界到底什么时候会毁灭。
　　在我懂事的时候就已经住在方舟里了，确切的说，我就是出生在这方舟里的。这里的“世界的尽头”即使孩子们也能经常轻松前往，因为那只是锈迹斑斑的小洞的船头而已，而方舟也只是被包围在那浩瀚无际的大海的某处，所以方舟外的世界我们完全无法想象。
　　「别东张西望，斗吾，要扎到脚了哦！」
　　走在我前面的村浩说道。
　　我，也就是斗吾回道。
　　「没问题啦，都经过多少次了」
　　涂炭、腐化而形成糙边的地板让人举步维艰，险些发出悲鸣又急急忙忙咽了回去。
　　走在旁边的力矢满脸坏笑
　　「受伤了还这么高兴，是因为莲会帮你包扎吧」
　　那明明是你力矢……斗吾只是瞪着他没说话。你喜欢的莲喜欢的是村浩啊，真是笨蛋一个……
　　但是喜欢到底是怎么一回事，斗吾自己完全不清楚。
　　莲确实很漂亮。仅仅才15岁，身体就已经发育的很好了，就算我看来也是很有大人魅力了。
　　而我们现在正要去沟鼠团的秘密基地处理达伊和梅伊的麻烦了，就像母亲一样的感觉吧。可是姑且先不谈照顾的那些孩子，斗吾却没办法像别人一样感受到照顾孩子的乐趣。
　　「你们绝对会喜欢上这个的」
　　力矢得意洋洋地把东西举了起来。
　　那是他刚刚在一等舱客房收到的项链，可是不管怎么看那都只是个玩具而已……从房间里那一堆小孩子的衣服之类的东西来看，怎么想都是这样。
　　斗吾力矢他们都是在除客舱以外的几个地方捕鱼，捕到的鱼都集中放到帆布包里.
　　说到刚才谈到的一等舱，很明显从名字听起来就和斗吾他们满是油味的房间不同，将近三百年的漂流，使原来的老旧的习惯变得理所当然的，住在一等舱的人即使只是装做有品位，斗吾他们也没什么想法了，因为大家都是从同样的地方逃出来的，不，是被驱逐出来的，就像小次郎曾经说的一样……
　　当时的方舟本该是更大许多能有上千人所乘坐的，就连那群富翁富婆也争先恐后的想在死前来一次“环球旅行”而把其他人挤掉，所以究竟谁能搭上方舟大家自己心里也没底。其实说是方舟那不过是大家的自嘲罢了，那里面所堆积起的不是希望，而是深深的绝望……
　　亚特特拉山也好，橄榄叶也好（亚特拉特山是根据圣经《创世纪》诺亚方舟在大洪水后停泊的地点。橄榄叶则是人们当时为了确认洪水消退没放出鸽子探听，7天后鸽子衔着橄榄叶飞回来，诺亚由此判断洪水消退）都只是人们虚无的幻想而已。综上，只是从小次郎那里现学现卖的而已，斗吾自己完全理解不了这到底意味着什么。对了，回去再问问小次郎吧……斗吾将东西收拾进包里快步了起来，一边走一边回想起了那本书里所讲的东西。
　　那是关于在很久以前赌上了种族的存续的一群名为undead（不死者）的怪物的战斗中，拯救了被卷入战斗而差点彻底消失的人类的英雄的故事。
　　英雄的名字为——blade，假面骑士blade.
　　当然，这种故事仅是故事而已，这种英雄在这个世界上根本就不存在。但这确是小次郎所一直期盼着的。
　　「喂，你觉得莲会喜欢这个吗？」
　　「诶？」
　　「所以说……」
　　「啊，肯定会喜欢的」
　　「就是嘛，就是嘛」
　　这种囫囵吞枣的回答也能让力矢这家伙乐滋乐滋的，真是一个笨蛋啊。
　　「小声点，要进去喽。」
　　村浩和斗吾从狭窄的通风管前集合出发。从这里进去大概50米的爬行距离，在将区与区隔开而制作的墙迂回前进着，这是连操舵区也要穿过的一条近道。食粮仓库也在这条路上，如果不暴露的话，每回都可以偷偷拿一些面包啦，罐头啦，点心啦之类的。
　　村浩和走在前头的斗吾滑进了满是锈臭的黑暗。
　　「离岛大概还有1天左右的路程，已经到了不能不决定的时候了！」
　　通过通风管，可以听到从操舵区的会议室传来的船长的焦急的声音。
　　「和那座岛往来已经有10年的时间了，肯定是没有危险的。首先，就算有其他可以期待的来源，能确保在这个时段有如此大量的食物供应吗？没有比这更稳妥的
　　方法了吧」
　　「啊啊，你们都知道了其他的岛已经统统被水淹没了，而且气温也好，水位也好，都还在不断上升，那座岛被淹没也只是时间问题了。既然这样，回答只有一个，赶快走赶快离开，没有商量的余地！」
　　那尖刻的声音，肯定是机关长没错。
　　又是一如以往的会议啊。
　　操舵和机关是负责正式认可和选拔各个地区的人上岛来采购食物，生活用品，燃料等一切东西的准备。
　　必然的，会议当天各个区域的房间都会需要留守人员。
　　这就是斗吾她们的沟鼠团出场的机会了。
　　从操舵区域的客舱的橱柜之类的地方可以翻出斗吾喜欢的有关动植物的书或杂志，地图、指南针笔记本之类的也都可以入手。毕竟这是小次郎的要求啊。
　　「不对，所以这样讨论决议才是必要的！」
　　「不，完全没必要！」
　　想着想着突然大量的怒吼声此起彼伏回响着，斗吾他们不得不塞上了耳朵。正当他们在昏暗的通风管里加速匍匐前进着时，村浩停了下来。
　　「怎么了？」
　　「嘘！」
　　看到了村浩的动作，斗吾和力矢都把耳朵贴上了通风
　　在那混杂怒鸣声中传来了令人吃惊的话语。
　　「……方舟的老朽化正如你们知道的，已经再怎么修理也无济于事了，就如刚才所说的，已经到了全员不得不离开的时候了……」
　　「可是啊，现在根本还没到要考虑这些的时候」
　　「你明明应该知道的，船也好，人也好，全部都到极限了！」
　　「这都是你自说自话罢了！」
　　「自说自话的是你！」
　　一瞬间，我们完全没有理解事态的发展。
　　极限了，船要被迫停靠，全员舍弃方舟。
　　在理解了那些话的瞬间，斗吾和力矢同时发问
　　「到底是怎么回事！」
　　「也就是说，我们要到岛上去生活了吗？」
　　「嘘！」
　　村浩制止了他们的发问，再度匍匐前进了起来。已经六神无主的斗吾和力矢急忙追问道。
　　「等一下，村浩！」
　　「这样的话，以后我们怎么办！」
　　「没什么特别的，继续过我们自己的生活就好。」
　　「但是……」
　　「话都说到这份上了……啊！」
　　从力矢的脖子上传来什么断裂的声音，那条项链在村浩睁圆了的眼睛下滑入了会议室。这一瞬间，会议室安静了下来……
　　会议室的正中间，斗吾她们正坐在那里。
　　村浩直视着那群镇定的大人们瞪视的双眼，中间的力矢还在一直盯着放在桌上的项链，斗吾则准备紧咬牙关等待之后的体罚……
　　毕竟坏事干了30回，暴露了一次，一周里连仰着睡觉也不能了（日本的谚语之类的，大概就是坏事做多一露陷以后就没脸见人的意思吧，有大神能指教最好……）
　　村浩总是偷医务室的药给莲涂抹。力矢家那伙大概是那时候喜欢莲的没错，斗吾这样想着……
　　「又是这些家伙啊！」
　　「沟鼠团！」
　　房间里，船长和机关长和副官们，两派各数人留了下了。
　　「没有双亲吗……」
　　「好像是这样」
　　副船长回答了船长的问题。
　　没错，斗吾他们是孤儿，所以他们并不属于两派中的任意一派。
　　父母的长相也基本忘得差不多了，虽然他们好像是死于疾病，自杀，还是他杀，这些和斗吾他们都没什么关系了，也不想知道了，因为他们已经被作为麻烦者而被各个区域放逐了。
　　「废弃区域的……吗」
　　机关长以一副厌恶的表情说道。
　　那是既老旧又浸水而且没法修复，连同房屋一起被封闭的禁入区。
　　这里是因为引起问题而被放逐，或没法在自己区域好好生活而自己舍弃了在那这里生活逃到这里的人们不知不觉形成的聚集地。
　　最开始斗吾就已经生活在这里了，但是结果还是从那里逃了出来，靠着他们自己活下去。
　　大人们一直把斗吾他们当做手下或喽啰这样看，不知不觉就已经在一起并一起生活着了，这本来应该是让人十分让人不情愿的。
　　不想做任何人的手下，自己就是自己的主人。
　　「还回来！」
　　力矢就那么一直看着项链，然后开始不看场合乱说话了。
　　果然，说了啊……这样，看来体罚是不能避免了……
　　「那是我的，还回来！」
　　男人们互相看着对方一起笑了起来。
　　「属于你们的东西，这里一个也没有」
　　「属于你们的归属也没有」
　　刚才吵得面红耳赤的两人也都在颔首同意。
　　桌子上从斗吾他们帆布包那里没收来的东西积的像山一样高。当然斗吾的包和那本书也在其中。
　　「今天就去你们的窝里调查，把偷来的东西全部还回去」
　　「这是规定」
　　这是你们这群人自己指定的规定吧，斗吾在心中返嘴道。
　　村浩大声说道
　　「这样的话我们就继续干，不管你们抓我们多少次！」
　　突然想收到了信号一般，力矢猛地朝项链冲了过去。但是动作完全被看穿了，力矢被副官们给牢牢压住，村浩和斗吾被狠狠撞倒。同时船长这么就让椅子滑过去，力矢就这么和迎面而来的椅子相撞绊在了一起，他在地上痛的打起滚来，而机关长就这么向着力矢踢去，全然不管抱着头的力矢的痛苦这样狠狠踢去。
　　「住手！」
　　「会死的啊！」
　　和村浩一起被压住的斗吾大声叫道。但是机关长完全没有收手的意思，船长也完全没来阻止。
　　「规则就要遵守。」
　　「这是当然的」
　　这时，莲进来了。
　　她抱着达伊，梅伊陪在旁边，似乎是从秘密基地一起带过来的。
　　「请不要这样！这个项链是我叫他们偷的，这个孩子只是听我的话才这样做的，如果要接受惩罚的话，由我来！」
　　那凛然的声音使大人们停下了动作。
　　小次郎是个作家。
　　斗吾他们曾经生活的其他的废弃区，那里生活着对于方舟而言毫无意义的画家啦，诗人啦，音乐家等等。
　　自称为艺术家的人们渐渐聚集在这里喝酒嗑药。
　　「就像酒吧一样」
　　虽然小次郎这么说，但斗吾并不是很能理解其中的意思。
　　说起小次郎的话每次不喝酒就写不出新的故事的样子，斗吾这样想着。
　　「但是到底是怎样想出像这样的故事的，太厉害了！」
　　斗吾沉醉在那本书中，渴望着假面骑士这个英雄。
　　「那啊……是神明降临了啊」
　　「我不懂这是什么意思？」
　　「我也是。但是那天我确实是突然就变得灵感满溢，明明一直以来毫无灵感也一口气像自动打印机一样写了出来。」
　　「自动打印机？」
　　「但是那也仅仅只发生了一回，就只在那时候发生了这么一回。结果，那到底发生了什么，果然，是神明降临了吧，对吧。」
　　「祖父啦，曾祖父啦，有没有相关职业的？」
　　「嘛啊，如果是那样还清楚了，可是完全没有。我已经调查过族谱了，一个作家也没有，到底怎样才会变得那样呢？」
　　「我打听之后也完全没头绪，比起那个，新的故事怎么样了？」
　　「这里是哪里？感觉哪里有点奇怪，这样的感觉怎么样？」
　　「诶？」
　　「把这份违和感，好想写书里啊」
　　「违和感？」
　　「反过来说的话就是，这里没有的东西哪里其实有，但是又可能没有。」
　　越来越听不懂了……
　　为了采购食材等东西的人们不停在靠岸的岛上来来往往。
　　这也就是斗吾能说去过方舟以外的地方也了，但是小次郎所说的大概不是这样的吧，虽然这个不管怎么样自己都弄不明白……」
　　但我觉得肯定存在着，在不是此处的某处存在着……
　　不知不觉想起了和小次郎说过的那些话。
　　再次被要求正坐等待着处分的决定，而话题不知不觉又从斗吾他们身上转移开了。变成了刚才争吵的话的继续，是否舍弃船的问题。
　　如果这成为事实的话，在这里不能继续生活下去的话要去向哪里呢？这和我们也是脱不开关系的问题不是吗，斗吾这样想着。
　　「说到底你觉得那座岛会接受差不多300个人吗？」
　　「那收留可以收留的那部分就好了，我们机关区域的百人。而你们操舵区域的反正都要留下不是吗」
　　船长和机关长的怒吼声又响了起来。
　　村浩似乎也被勾起了兴趣，交互听着两边的对话。
　　「那样无理的要求你觉得会被同意吗？」
　　「我们要是离开的话方舟就会损失巨大的劳动力，所以才会反对的吧，这才是你们的心声对吧」
　　达伊和梅伊因为无聊的没事干在蹭来蹭去的，而莲那奇怪的样子，就是刚才那副可怕的样子不见了，又变回原来温柔的莲了。
　　偷偷瞄向力矢发现他紧紧咬着嘴唇，比起刚才被踹的痛苦，力矢貌似被无法把项链交给莲的痛苦和后悔的感情淹没了，对于莲帮助了自己的种种他永远也无法忘记……
　　「南极已经开始变化了，所以说，继续乘着方舟，就像从爷爷奶奶听来的一样，一定会出现更严重的变化的」
　　「胡说什么呢……」
　　突然就这么沉默了下来，船长也显得不知所措了。
　　斗吾也认为这是正确的，废弃区域和我们自己的存在就是最好的证据。
　　这不是理所当然的吗，说起来什么都不去考虑的大人才显得不可思议，搞得我完全不想变成大人了。
　　「这样的话，拿些什么代替如何，比如区域交换什么的」
　　「想都别要想」
　　「你说什么！」
　　「你们都这么做的话别说其他人了，而且会有从视野又好风景又好的操舵室搬到像地洞一样的机关室的家伙吗？
　　「这个……」
　　船长也陷入了沉默。
　　「你看吧」
　　「总而言之，这回不行，时间也不够，到下回采购的日子再说吧」
　　「如果我说不等呢」
　　「那就给我说！」
　　船长的副官们拔出了腰上的枪，同时机关长的副官们也做出了拔枪的准备。
　　随着乓的一声，两边都同时扣动了扳机。
　　「噫！」
　　力矢的悲鸣从嘴边漏了出来。莲把达伊和梅伊抱到怀里，村浩为了保护斗吾他们挡在了前面。
　　刚才还在一起考虑怎么惩罚力矢的两个人，再次吵了起来，甚至还要杀了对方，所以说不明白大人们的想法，完全不明白。
　　可是身体却被恐惧牢牢锁住根本动弹不得，而脑中还在盘旋着各种各样的想法。
　　此时，广播突然传来了嘈杂叫唤声
　　「发现漂流者！发现漂流者！」
　　那个漂流者衣服破破烂烂的，受伤了的身上不知为何系着绳子。
　　看起来他就像中了什么陷阱一样的样子。
　　但是不知为何，他的眼神十分温柔，温柔得悲伤。
　　他看起来像是被这又细又密的雨打在身上而瑟瑟发抖(原文犬が雨に，应该就是我们说的细如牛毛吧）
　　「看来是遇上这暴风雨而失事的呢，你的船呢？」
　　「虽然还在身上绑着防止被冲走的绳子，但看起来也不想和船一起沉了的样子。喂，你的名字是什么？」
　　刚在漂留在大浪里打捞上来，为了确认他是否还有清醒的意志，船长和机关长如放矢一般接连不停地问着问题。
　　「喂，听得到吗？」
　　「名字，你的名字是什么？」
　　从挤得满满的两排人的背后偷偷窥视着前方，那正是乘着骚乱偷偷溜出来混在里面的斗吾等人。
　　「我的……名字是……剑崎……剑崎一真」
　　像是在很久以前在哪见过的样子，男子用红肿的嘴巴缓缓说道。
　　剑崎，剑崎一真。
　　脑里不断地盘旋着这名字，斗吾感觉自己好像在哪里听过的感觉，但是到底是在哪里听过的呢？
　　「你从哪儿来的，剑崎？」
　　「你的同伴怎么了，剑崎。」
　　可是也只能问到这里了，剑崎像是完全没有主意一样找不到任何头绪，他呻吟着说
　　「……从哪里……同伴……我不知道……想不起来了……头好痛」
　　周围想起了惊讶的回应。
　　「记忆丧失吗……」
　　「那种暴风雨，确实能活下来都是一种奇迹了」
　　记忆丧失意味着什么斗吾不知道，不如说是没什么实感。
　　「总感觉很厉害啊……」
　　力矢笑着说，不是那种好像发生了什么有趣的事的笑。
　　绝对发生了什么，斗吾这样感觉着。
　　于是就这么开始思索了起来，到底在哪里见过剑崎呢？
　　总之大家根据船长指示把剑崎抬到医务室去治疗再给点食物，当剑崎就这么被抬上了担架时。
　　「等等！」
　　「谁给你们救助他的权力了？」
　　「为什么都不先征得我们的同意？」
　　因为雾气所以连衣服也看不太清楚，是客室区域的人们，大概十个左右的代表，向船长和机关长追问道。
　　「出来了啊，那群有钱人……」
　　力矢狠狠地说道。
　　按照小次郎的话，他们的祖先是南极时代就是有钱人，那个时候就争做第一，自己把南极给舍弃了，一点都没有是被放逐的感觉，所以才有这么高的自尊心。
　　有够无聊的，和力矢不同，斗吾这样想着。
　　用那样的船室和那样的玩意的项链来假装自己仍旧是有钱的样子，那样的家伙不让人生气才怪。
　　「没有得到谁的了解的许可的必要」
　　「SOS的要求就是看到有遇难者就要救助，这是乘船的常识，是规定！」
　　船长和机关长再次统一了口径。
　　「我们才不是在乘船，要说规定的话，把我们安全放在第一位才是你们要考虑的吧」
　　「那个男人要是感染了什么怪病的话我们怎么办？」
　　「已经过了300年了，这海被污染成什么样了你们应该很清楚吧」
　　船长和机关长一瞬间沉默了。
　　「我们还连会议也参加不了，没法发表我们的看法」
　　「到底还要像对待客人一样对待我们到什么时候？」
　　「你说什么？」
　　「食物和燃料和备用品的钱是谁出的，你们忘了吗？」
　　「那又怎么样？」
　　「什么？」
　　「你说什么?」
　　和会议室一样，不，在那之上的怒喊声在蔓延了整个甲板。
　　现在，在剑崎这个漂流者面前，明明还是个伤者，却就这么放着他不管，大人们真是有够没救的。
　　就在这么想着的时候，莲已经开始动手救治剑崎了，清洗伤口并用毛巾压在上面。达伊和梅伊就这么用手指一直戳剑崎的脸颊，这时剑崎的嘴上浮现出了笑容。
　　两人也咔咔咔地对着笑，村浩也点头笑着，斗吾他们就这么把剑崎抬上了担架。
　　这个时候，突然整个空间宛如被扭曲切断一样。
　　气压开始猛烈地变化，像有利刃刺着耳的疼痛一股脑袭来。
　　「好痛……耳朵好痛……」
　　力矢大声叫唤着，达伊和梅伊则大声哭了起来。
　　大人们也都抱起了头。
　　下一个瞬间，那群家伙出现了。
　　空中，海上，像涌出来来一般，大批的怪物向着船上袭来。
　　那瞬间生成的不可思议的波动，使斗吾他们纷纷向像后倒下。
　　「UNDEAD！」
　　斗吾在无意识叫出了这个名字。
　　「诶？」
　　「你知道吗，斗吾？」
　　向着惊讶的力矢和村浩，斗吾颤抖着点了头。
　　虽然不知道为什么，但这些家伙是小次郎书里的和假面骑士blade战斗的敌人。
　　「怎么会这样……不可能……」
　　骚动引来了已经醉的不成样子的小次郎，他探出了脑袋，然后酒瓶就这么落在地上，而人则站着一动不动。
　　「怎么会……那个是，我创作里的……骗人的吧？」
　　甲板一瞬间被人们的恐惧填满了。
　　「妖怪啊！」
　　「怪物啊!」
　　UNDEAD向着逃跑着的人们袭来。
　　天上来的用翅膀扇起巨风将人吹倒，海里的来的抓住他们后背将他们按在地上，到了甲板上的则像是蜈蚣一样爬在墙上将人们撕碎
　　船长和机关长的副官们拔出了手枪朝着他们乱射一通来应战，结果当然是完全没效了。子弹被UNDEAD吸收到体内，瞬间就被消化且同化了，半透明的甲壳一样的皮肤愈加清晰了，就是这样一副奇异的气氛的可怕光景发生在眼前。
　　「真的……是真的啊……」
　　小次郎就像说梦话一样喋喋不休说着。
　　「而且一次出来这么多……简直就像我故事最后的黑暗蟑螂（joker的小兵）一样嘛……不如说、不如说，到底为什么会变这样的。」
　　就是啊，为什么会这样啊，小次郎。
　　那个本来不应该是故事，编出来的东西吗。在现实里出现，引发这样的事情，到底为什么会这样啊，小次郎。
　　「这样啊……难道是梦……好痛！」
　　小次郎用破了的酒瓶割破了自己的手指叫了起来。
　　「不是梦，这是现实啊。」
　　在这期间，UNDEAD把人撕碎，把方舟破坏的满目疮痍，还使得火势变大了。
　　「快灭火！」
　　「快一点！」
　　船长和机关长怒喊着，船员们奔走着。
　　可是那些灭火的船员被UNDEAD妨害，不仅没有灭火成功还使火势更大了。
　　「斗吾！力矢！」
　　根据村浩的指示，斗吾他们跑了起来。
　　「别碍事！」
　　「去死吧怪物！」
　　他们抓着灭火器的钩爪向着一边袭来的怪物来回挥舞，一边向着起火处跑去。
　　虽然感觉恐怖的不能自己，但是也说不出口，没没有说出口的闲暇。
　　村浩扣下灭火器的开关向大火喷去，斗吾和力矢也一起开启灭火器将泡沫吹向大火吹去。
　　在这期间达伊和梅伊藏到了阴影底下由莲照看着。
　　「不管再怎么可怕，哭也好叫也好，都决不能把莲牵扯进来！」
　　总是这么温柔的笑着，救助受伤的人。那个身影，使得我们的恐惧瞬间淡薄了许多。力矢和村浩脸上也浮现了笑容。
　　小次郎也还在那里说胡话。
　　「但是……但是到了这程度的话，下一个就是……就是……」
　　斗吾也在考虑相同的事。
　　这并不是梦，书上所写的故事变成现实的话，一定，下一个出现的就是……
　　突然传来了莲的悲鸣声，达伊和梅伊的哭声从上面传来。
　　空中飞来的UNDEAD把两人抓住就这么带上了天空。
　　就像是猛禽类从巢穴出来给幼子捕食一样。
　　「达伊！梅伊！」
　　村浩猛地冲向前，快速爬上了桅杆，脚蹬着，抓住了UNDEAD的脚。
　　这时追来的爬在墙上像蜈蚣一样的UNDEAD发出的毒针向村浩逼近着。
　　「危险！」
　　「村浩！」
　　听到了斗吾和力矢的疾呼，村浩在千钧一发之际避开了毒针，落到了甲板上呻吟着。
　　其他的UNDEAD也相互呼应一样成群袭来。
　　「村浩！」
　　莲大叫道。
　　死定了。
　　就在所有人都这么想的时候。剑崎站了起来
　　温柔的目光也变得锐利起来，颤抖也停止了精悍的气魄充满了全身。
　　腰的周围闪现出的回转着的卡片交织成了一条腰带
　　双手抬起，交错
　　「变身！」
　　冲过那出现的复数的卡片光影。
　　瞬间，获得了那份力量的银色骑士，假面骑士blade的身姿出现在了眼前。
　　「果然没错……果然没错！」
　　小次郎大叫了起来。斗吾明白了。
　　不是在哪里遇到过，就是在故事里面斗吾见到过，虽然名字不同，但眼前毫无疑问，假面骑士就是剑崎本人啊！
　　一闪，两闪。
　　blade的拳击和踢腿的炸裂，眼前的UNDEAD就这么被打倒了。
　　趁着这个机会，blade被UNDEAD们锁定了，它们大吼着如波涛般朝blade袭来。
　　空中的，海里的，墙上的，甲板上的，桅杆上的UNDEAD们纷纷袭来。
　　blade一步也不退让，就这么正面迎击。
　　各种各样的卡交错替换，各种各样强化的特殊技攻击不断放出，一个一个的UNDEAD就这么倒下。
　　使用曾经封印的各种各样的UNDEAD的力量，当然这也是从书上读来的。
　　可是在重要的地方出现了不同。
　　不能封印刚刚打倒的UNDEAD们。
　　每次向着被打倒的UNDEAD投出的封印卡都会穿过他们的身体并以一个U字形返回他的手中。
　　之后，他们就在火焰里消失了。
　　看到了卡的情况，blade不可思议的歪着头（思考），此时其他的UNDEAD又发起了新的一波攻势，blade只好又马上投入了战斗。
　　到底什么是现实，什么是故事。这真的不是梦吗？小次郎脑子仿佛被投入一个巨大的漩涡时，斗吾也在思考同样的问题，但是那战斗又不能置若罔闻。
　　最后的一只UNDEAD仍然漂浮在天上，就是抓走达伊和梅伊的那只UNDEAD。
　　blade替换了卡片，他的进化形态，jack form的身姿浮现在我们眼前，他向上飞起，向在天空的UNDEAD飞去。
　　UNDEAD闪过了攻击，翻身向blade袭去。blade也同样闪过了攻击，加速向着UNDEAD追去。
　　这眼花缭乱的战斗使得斗吾他们看得忘我了。
　　突然就到了决一胜负的时候。
　　两边身影激突。
　　「达伊！梅伊！」
　　莲和斗吾大叫了起来。
　　像太阳爆炸一般的天空，两边都被巨大的火焰卷入。
　　残存下来着地的是,抱着达伊和梅伊的blade。
　　两人都咯咯的天真无邪地笑着。
　　「达伊！梅伊！」
　　莲跑过来抱住了两人，斗吾他们也欢呼着跑了过来。
　　在甲板和操舵室燃起的那部分火也渐渐平息了下来。
　　为了避难而逃走的人们也纷纷从角落里战战兢兢的冒了出来，他们都因为地上层层叠叠横躺着的同伴的凄惨的尸体而茫然的站着。
　　看到了这些而忍不住吐出来的也不在少数。
　　「到底发生了什么……」
　　「你……你究竟是谁……？」
　　环视着眼前这幅惨状，船长和机关长盯着blade发问道
　　就在剑崎解除变身后，他摇摇晃晃地倒下了。
　　「blade……剑崎……」
　　听到了斗吾的声音，剑崎睁开了眼睛。
　　但是那双眼睛看的并不是斗吾。
　　「为什么……」
　　「诶？」
　　「为什么会这样……」
　　好像说的是没法封印UNDEAD那件事但又好像不是。
　　小次郎顺着剑崎的视线看去，像是察觉到了他脸色愈发青白的理由。
　　「怎么会……不可能……怎么会……」
　　终于连斗吾他们也明白了。
　　剑崎看到的是将近黄昏的深灰色的天空上，像往常一样并列着的三个月亮。