　　我们是第一次登上这座岛。
　　方舟靠岸的一般都是有比较大的港口的岛，斗吾她们也可以在这时偷偷摸下船上岸，但是每年这种岛都在不断减少。
　　比如像这里这种被岩礁包围水位潜的岛时都要在停在大海时放下小船游进去，像这么能就便搭乘的机会可不去不行。
　　跳下海直接游上岸这种事其实也可以，但是考虑到会有被抛弃这种恐怖的事就一般不会这么做了。
　　这是因为，斗吾他们这次也被允许一起去。
　　老旧的木制码头发出系叽系叽的声音，从三艘小船上下来的以船长和机关长为代表的两派10几人走着，后面跟着斗吾他们沟鼠团的人，斗吾和村浩和力矢带着达伊和梅伊，也是因为想让他们吃上采购的新鲜果实所以把他们带上了。
　　而且，剑崎和小次郎也在一起。
　　「这座岛……」
　　今天早上，在方舟的甲板上从火山冒出的密布的浓烟里看到岛影的时候，剑崎嘴里不觉说了这句话。然后，就这么一起去了，毕竟都这么恳求我们带上他一起。
　　「难道说，想起什么了吗？」
　　对于斗吾的问题，剑崎苦闷地摇了摇头，救了他之后三天，总是一去回忆过去的事情就开始头痛。
　　「但是……感觉到了什么……虽不不知道是什么，但确实感觉到了……」
　　看着那缓慢靠近的的岛他的眼神又恢复了光彩。
　　「这样的话，我也一起去」
　　听到我们的对话，小次郎也这么突然插进来。
　　从那之后从废弃区域出来的小次郎以不再次喝酒为条件，正式被方舟在记录档案上提拔了。这是因为作为像是正确预知了undead的袭击和blade的出现的那个故事的作者，获得的作为作家所应得到的评价。大家都想知道为什么会写下那个，undead到底是什么，从哪里来的，undead到底是什么东西，blade又是什么，当然斗吾自己也十分想知道这点。
　　「该怎么说呢……就是神明降临了吧？」
　　可是他仍旧一如往常说些让大家都不明不白的话，当然最知道内情的肯定就是他本人。他这回想跟我们去的理由也很明显了，呆在剑崎身边然后把在他身边发生的每一件事毫不遗漏地记录下来，秘密进行第二作小说的制作，这已经是他比什么都优先考虑的事情了。
　　于是，长期处于对立的操舵和机关部门，两边的区域也达成了和解，用水葬的仪式向被undead杀害的牺牲者们吊唁。
　　这也是小次郎从酒吧里面选拔出的音乐家们组成的临时乐队来演奏送葬用的华尔兹的气氛中，两边才冷淡地握手了。
　　关于是从方舟上下来还是继续航行的问题，他们决定总之先和岛上的居民讨论一下，然后再重新下结论。
　　斗吾他们的存在也因为救火和照顾受伤的人而得到了肯定，当然是以别再伺机偷桌上的东西作为条件了。
　　「看起来要重新看待了呢，对于你们」
　　「一直以来都这么苛刻地对待你们真是抱歉了」
　　「没什么，你们能明白就好……」
　　对于船长和机关长的谢罪，力矢他们害羞地挠了挠头。
　　到最后都是大人说的话要好好听的态度，连村浩和莲都被好好说教了一番，但结果我们还是接受了。
　　「今天沟鼠团解散，不过，可别忘了沟鼠团的精神」
　　「知道了，村浩」
　　「这是肯定的吧，村浩」
　　和力矢一起，斗吾也大大地点了头。
　　到最后，是不是要接受剑崎的意见还是没法统一。
　　可是，如果那个时候剑崎没有变身出来应战的话，死在undead手下的牺牲者就不止那一点了，方舟所受到的伤害可能也不止那点，更说不定就这么沉没了也有可能。
　　没有他的话达伊和梅伊也是，斗吾他们也是不可能在这里被这些事困扰了。
　　拒绝他的原因只有一个，剑崎丧失记忆这件事使一部分大人们感到很不安。
　　剑崎他，为什么自己能变身成blade，为什么要和undead战斗这些事都忘记了。
　　等到剑崎取回记忆的那个时候，他还会为了保护大家而战斗吗，要是变成了我们的敌人怎么办，毕竟包含他的真实身份在内尽是些完全不知道的事发生这些事也不是不可能的。
　　但是结果，剑崎还是被接纳了。
　　要是undead再次袭来的话怎么办，这份恐怖最终让大家达成了统一。
　　比起这些更让斗吾担心的是，那群明明当时说了一堆话却在最后根本没有出席的客室区域的那些人，那群明明当时连救助剑崎都反对的家伙，应该是不可能会赞成接纳剑崎的，从那以后就一直保持沉默着。
　　不知道为什么对这件事有不好预感的只有自己而已。
　　另一方面，对于能接纳剑崎这件事最开心的当然是斗吾了。
　　剑崎要是没有失忆的话，要向他打听的话简直像山一样多，blade和undead的故事当然不用说，还有剑崎除这以外见过的，斗吾不知道的外面的世界。
　　斗吾想知道，这里没有而其他地方有的东西，想知道得根本无法忍受。
　　「抱歉了，斗吾，真的什么都想不起来」
　　剑崎真的感觉很抱歉的样子道歉着。
　　「唔唔嗯(日本比较常见一种拟声词的“没什么”的意思），没关系。只是感觉只要在剑崎的身边，就会开始思考其他地方的各种各样的事情，以前明明就没有这么思考过的说」
　　剑崎以不可思议的样子看着斗吾。
　　「……你真是有趣的家伙呢，斗吾」
　　「真是奇怪的家伙呢，这家伙」
　　力矢插嘴道。
　　「一直喜欢阅读各种书，喜欢使用让人搞不懂的句子，一遍遍翻看那些字，到底有什么有趣的」
　　「但是……也因此我和剑崎相遇了」
　　「那算啥？完全不懂你啥意思」
　　「这样就行了，即使不懂也无所谓，比起这个，剑崎……」
　　这里有「剑~~崎~~」这样叫着的达伊和梅伊，绕着剑崎跑着圈子。
　　「什么啊，你们这样叫我啊？」
　　笑着的同时也把他们两个一起抱了起来，两个人也呀呀地笑了起来。
　　「对不起，他们学着大家就这么乱叫了」
　　之后出现的是莲低下头道歉。
　　「不需要道歉啦莲，剑崎就是剑崎吧，而且，把在水上漂流的剑崎救起来的不就是我们吗」
　　力矢装作大人的样子又这么插嘴道。
　　「你根本就没有救的吧，力矢。不如说，被救了的是我们才对，快点道歉」
　　但是这个时候，当事人剑崎已经和达伊和梅伊玩起了捉迷藏，被邀请一起玩，其他区域的孩子们也渐渐混杂在里面，已经发出了很相当程度的吵闹声了。
　　甲板上响起了从没听到过的欢笑声，笑着的不止有孩子们而已，看到了这个场景的大人们也笑了起来。
　　但是斗吾开始察觉到了。
　　在孩子们一直缠着剑崎，然后把他给翻到了。看到了这幅情景的的村浩，莲，和我都笑着的时候，力矢一个人离开了扭向一旁生闷气。
　　到了这天晚上。
　　「为什么那家伙的饭也要做啊，莲！」
　　听到了力矢的怒喊声。
　　村浩因为要给达伊和梅伊洗澡所以留在了澡堂，斗吾就先出来了。在来到自己的房间前不禁停停下了脚步。
　　被给予了操舵室的一个房间的斗吾他们的生活，和在一如既往的狭窄的秘密基地相比不得不说是一种奢侈了。比什么都好的干净的床，就连最低限度的家具也有，而且还有小巧简易的厨房。
　　斗吾知道莲在这个厨房里做的晚餐总是会给住在别的房间的剑崎送过去。剑崎的衬衫，修补的东西都会顺便送过去。力矢说的大概就是这件事吧。
　　「莲是……莲是，我们的莲吧」
　　「等等……你在做什么，力矢？不要这样！」
　　从门的缝里偷偷往里窥视，力矢把莲压倒在了床上。
　　「好痛！」
　　力矢粗暴地抓住了莲膨起的胸部。
　　突然斗吾就愤怒地身体也热了起来，就在要踹开门冲进去的时候，斗吾察觉到力矢哭了起来。
　　「拜托了，莲……就保持这样……一会就好……」
　　他就这么一边哭着一边把头埋在莲的胸前。
　　「……妈妈……」
　　莲也停止了抵抗，抱住了力矢轻轻抚摸着他的头发。
　　突然斗吾想起来了。
　　力矢的母亲当时抱着还很小的力矢就从甲板这么跳入水中，但是只有她自己一个人死了，而大人们也一直在议论这件事。斗吾当时应该就在力矢的旁边听说了这件事，当时力矢有什么样的反应已经想不起来了，再次回忆那件事的一瞬间，斗吾的心中感觉有什么闪过的感觉，但是具体是什么却说不清楚。
　　向这里跑来的村浩以一副很可怕的推开斗吾冲进了房间里。
　　「力矢！你这家伙！」
　　他狠狠把力矢从莲身旁拉开，打翻在地，使劲地用脚踢他，这画面就这么突入眼前。
　　「真敢干呢！」
　　力矢跳了起来，猛地抡起手臂，脚也猛踢过去反击。
　　「住手，村浩！力矢！」
　　莲大声劝阻着，斗吾刚想进屋子，就被两个人的气势压倒完全动弹不得了。
　　突然有一只手抓住了斗吾的肩膀，惊讶之余快速转身，看到的是初次看到剑崎时那可怕的表情。
　　「这边的麻烦你带一下吧」
　　把挂在剑崎手臂上的达伊和梅伊接了过来之后赶忙退后，马上又动也不动地注视着发展了。
　　「住手！」
　　进到房间里的剑崎大喝一声，两人终于停止了动作大口地喘息着。
　　「这到底是什么状况，你们？说明一下，村浩！力矢！」
　　两个人都只是紧握着拳头不说话。
　　突然剑崎的语调改变了。
　　「……我吗？是因为我的原因吗？」
　　「不是！」
　　「不是的！」
　　村浩和莲同时叫道。
　　看见力矢咬着嘴唇的样子，剑崎露出了悲伤的表情。
　　「讨厌我的话，我会走的，会从船上下去的。所以，你们几个好朋友别打架，争吵了，绝对……绝对不能再这样争吵了」
　　中途，他好像无意识地目光看向了远方。
　　自己也想不起来的遥远的过去，就在昨天统统忘记了，为什么会发生这种事呢，斗吾认为他肯定是在这么想着的没错。
　　鸦雀无声的房间里，这个时候力矢尖叫了起来，将埋藏在心底的东西一口气吐出来一般大叫了出来，这么叫着，然后哭了。
　　看着这样的力矢，剑崎紧紧抱住了他，一边紧紧地抱着，一边也哭了起来。
　　达伊和梅伊也忍不住哭了起来，村浩和莲然后斗吾都哭了起来。
　　从圆形的窗户里，看到外面平静的海面上映着的三个月亮，这么不可思议的夜晚。
　　这座岛因为靠近火山而产生的高地热和亚热带区域一般的湿气覆盖着。
　　才没走几步路斗吾他们就汗流浃背了。
　　在这上面，辛苦地走上那很早以前就将将警戒水淹程度的高台所移动到的村子，不得不爬上那个花三十分钟才能爬上的陡峭的斜坡。
　　不过和喘个不停地默默走着的大人不同，斗吾他们可还元气满满的。
　　许久未踏上大地的实感和让人喘不过气的绿色气息使得斗吾他们兴奋异常。
　　莲挑选着树上可以吃的果实喂给达伊和梅伊吃。
　　村浩和力矢看见珍惜的昆虫就把它们抓紧笼子里，斗吾单手拿着爱用的图鉴调查者植物和矿物的名字并把它们记到脑子里。
　　力矢像骗人的一样流露着愉快的表情，谁也没有提起昨天的话题，像往常一样笑着。
　　另一方面，剑崎那在一边核实自己的记忆环视着周围一边前进着的脸，好像是完全摸不着头绪的样子。
　　「果然，没有那么简单就想起来呢……这也没办法呢」
　　小次郎，刚才还像瀑布一样流了全身的汗现在全都干了，现在又变得像蜗牛一样寸步不离地贴在剑崎身旁。
　　「小次郎这家伙，肯定又偷偷喝水了」
　　力矢则在笑着忍住不说悄悄话。呀嘞呀嘞，肯定没错了。
　　「吶，剑崎，有没有回忆起什么不可思议的事？」
　　探视着剑崎的小次郎向他搭话道。可剑崎就连反应也没有完全没去在意。
　　「自己说出来可能有些奇怪，我写那本书的时候真的什么都没有考虑。这个世界的东西统统都是分为三类的，这是在当然不过的事情」
　　斗吾把头从图鉴上抬了起来。
　　小次郎说了什么，多多少少也能想象得出来。而且，这同样也是斗吾的疑问。
　　「天国，人间，地狱。经济，政治，法律。赤，橙，黄，三原色。石头，剪刀，布。蓬嚓嚓，蓬嚓嚓，music。（这里翻music是为了理顺后面的翻译，音乐的单拍三拍子强弱弱，华尔兹就是标准的3/4拍式结构，这里强调的就是三拍的这三次节奏变化）。红心，方块，梅花，扑克牌。还有，那三个月亮也是」
　　早上淡白色的天空的月亮，一如以往三个并列着悬浮在天空上。
　　「等等。刚刚，你说了什么？」
　　剑崎停下了脚步，小次郎一下就向前摔倒了。
　　「所以说，那三个月亮也是……」
　　「在这之前……扑克牌是……」
　　「红心，方块，梅花」
　　「黑桃呢？」
　　「诶？」
　　「music……音乐呢？」
　　「蓬嚓嚓，蓬嚓嚓，华尔兹啊」
　　「四拍子呢？8 bit呢？」
　　「诶？」（剑崎你什么时候对这个研究了）
　　「没有吗？没有的吧」
　　「啊啊，这样的话……」
　　「这是怎么回事……怎么会变成这样？」
　　剑崎痛苦地抱着头，连脸都扭曲了。
　　「怎么了？脑袋又痛了吗？」
　　连很快察觉到不对劲朝剑崎跑来。
　　「对，就是这样啊！我说的就是这样的事啊」
　　小次郎的声音高涨了起来。
　　「在我写的故事里，你……不如说是，blade向天上望的场景也有，但是那里面浮着的只有一轮月亮。这个在小说里面是很正常的吧，挂在天上的月亮只有一个这样。连我自己都觉得这是个很有趣的想法，只有一个月亮的世界，不是很有趣很有趣的感觉吗。其他的也有，就像你说的扑克牌的……黑桃是吧？这个点子，也会在我的故事里好好亮相的。音乐也不止华尔兹，确实还有摇滚啦蓝调啦这些类型的……」
　　他们所说的话，斗吾也在一旁听到了，正因为如此，她觉得这番对话是在太超出她的想象了。
　　故事里说的如果不是这里的话是哪里，和这里不同，另一个世界的故事。
　　「虽然知道自己这么说有点奇怪，说实话，与其说是我写的，不如说好像是我在替谁写的感觉」
　　走在很前面的船长他们不知怎么停下了脚步往回看了起来。
　　「可是，这个世界出现的undead，果然也是三种」
　　确实是这样，斗吾也想起来了。
　　从空中出现的undead，从海中出现的undead，还有像从地里涌出来的undead这三个种类。
　　「这些家伙都被你，blade在战斗中打倒了。被现在所谓的现实进行的干涉而而微妙地修正了吗，即使这样但故事确实变成了现实，到底是怎么回事……难道不能这么考虑吗？事实是，那个故事里写的才是现实，我们现在所在的现实其实全部都是假的……」
　　暂时的沉默。
　　「怎么回事？」
　　「完全搞不懂」
　　莲和力矢都歪着头纳闷。
　　「骗人的吧。这些……全都是假的吗」
　　村浩再次向上看，巡视了起来。大家想的大概都一样，怎么可能有这种荒唐的事，根本没法相信。
　　在斗吾的心中，那些话又一遍又一遍重复了起来。
　　如果这不是现实的话，哪里才是。这里不是的话，哪里才是。
　　小次郎又继续开始说了。
　　「还有……故事里面，把undead打倒后应该可以进行封印的，可是……没办法了呢，剑崎。这到底是怎么回事呢剑崎？」
　　斗吾想起来了当时blade投出的卡片以一个U字形飞了回来。确实，在故事里面是可以把undead封印到卡片里的才对。
　　「我不知道……想不起来了……」
　　看起来很痛苦地剑崎地呻吟了起来。
　　「还有一点。故事里面还有剩下三个人，别的假面骑士登场才对，不知道吗？」
　　chalice和garren和leangle。
　　不知重复读了多少次来暗暗记下他们的名字，斗吾在心中嘟囔了起来。
　　可是剑崎只是在剧烈地喘息而已。
　　「没事吧，要不要稍微休息一下？」
　　莲刚说完，力矢就吼了起来。
　　「都是小次郎的错，明明是自己写的书，为什么自己还不清楚，还说什么什么叫自己是替谁写的！」
　　竟然是那样的反应，这完全变成剑崎的同伴了嘛。
　　达伊和梅伊也狠狠盯着小次郎。小次郎低下了头。
　　「抱歉，都是我的错……」
　　「没什么……我的话，没关系的。只是有点混乱而已」
　　剑崎摇了摇头，大口地吸气起来，痛苦的表情渐渐消失了。
　　这个时候，船长和机关长的声音响了起来。
　　「喂，还在干嘛呢，快到村子了哟」
　　「要把你们丢下了哦！」
　　斗吾他们回过神来又开始走了起来。
　　村子空空如也。
　　广场围绕着的埋地而建的小屋子一样的家里静得一点声音也没有。鸟叫和虫鸣也不知为什么基本听不见。
　　「谁都不在吗？」
　　「怎么回事？」
　　力矢在就近的屋子的窗户偷偷看进去，莲不安地把达伊和梅伊抱到身旁。
　　根据船长的指示，斗吾他们对这十几户人家分开进行调查。
　　果然，一个人也没看到。不可思议的是感觉人们是在吃饭和做菜的途中突然出去的。
　　「从食物腐烂的情况来看，已经过了三四天了」
　　「到底，发生了什么？」
　　根据船长的分析，机关长回答道。
　　「难道说，是undead……？」
　　小次郎嘴巴刚飞出那些话就马上慌张地把嘴掩住了。
　　那在方舟发生的惨剧在再次在大家脑里复苏，一瞬间大家全都呆立住了。
　　「但是，这里没有被袭击……大概，在那之前就逃了」
　　剑崎在周围巡视着确认了没有被破坏的痕迹。
　　「可是……在哪里？」
　　在村浩问的时候，剑崎指出了方向。
　　在一所房子的背后，有一个通向森林的小道上有复数的重叠的脚印残留着。
　　果然，村里的人都藏在离那不远的一个洞穴里。
　　从小婴儿到老人家，三十多个人在昏暗的空间里紧靠在一起。
　　虽说现在是有什么穿什么，多多少少也带了一些水和粮食进去，健康不良的状况到现在也似乎还没发生。
　　「三天前，在海边玩着的三个孩子，被那些怪物抓走了」
　　船长和机关长听着老相识的那位50多岁的村长说明事情的经过。
　　数天之前从天上飞来，海里游来的怪物群被村民们目击到了，那是在大家还没有做出不外出的协定之前。
　　在那些找寻着不在身旁的孩子的双亲的面前，突然从空中俯冲下来的怪物就这么抓住了孩子向上飞去，然后据说瞬间就不见踪影了。
　　「到底，那个是什么？」
　　「UNDEAD」
　　小次郎回答村长说。然后船长和机关长把话接了下去。
　　「方舟也被袭击了」
　　「我们有十人以上的同伴被杀害了」
　　面色苍白的村民面面相觑，发出了悲痛的喊声。
　　「这样的话……那些孩子们也被杀害了吗？」
　　「骗人的！」
　　应该是被抓走的孩子的双亲没错，斗吾移开了视线。
　　谁也没法说出他们会回来这种话，谁也不想想起那些undead的残虐。
　　「不……这也还未必」
　　剑崎像沸腾一般说出这句话。
　　能看得见剑崎他一个人以山顶为目标向上攀登着。
　　保持着一定的距离，斗吾和村浩还有力矢，甚至小次郎都在后面追着。
　　莲要制止斗吾他们的行动时，说把达伊和梅伊留下来跟上去是怎么样都不行，村浩也被这么说要求留下了。可事到如今，莲现在大概在向船长和机关长追问斗吾他们去哪了吧。
　　抱歉，莲。
　　斗吾默默在斜坡上爬着看着剑崎的背影。
　　「那个时候也是……undead抓了达伊和梅伊后好像没有马上杀了他们的打算，有可能他们也被带到了这个岛上的某处也说不定」
　　剑气吐露的话语，让斗吾他们想起了方舟那时的事情。
　　确实那是也是像这个样子的。
　　所以那个时候，blade才能变成jack form飞上天去，才能把还在上空的undead打倒并救下两个人。
　　「说不定……那里可能还有undead的巢穴！」
　　小次郎大叫了起来。剑崎朝着那喷出四散的烟雾的火山口向上看去。
　　「啊啊，大概，就在那里」
　　「想起什么了吗？」
　　斗吾问时，剑气摇了摇头。
　　「没有……是那群家伙里有从天上来的undead的话，特地在低地筑巢的可能性就应该很低，只是这样考虑而已」
　　「我的故事里，这个也没有写进去的样子……那，真的是我想的那样吗？」
　　小次郎又开始喋喋不休了。
　　「总而言之，我们就在这里把他们击溃，然后把他们全灭对吧」
　　力矢狠狠盯着火山口，听到刚刚那些话让他兴奋地大吼着。
　　「给他们点颜色瞧瞧吧」
　　斗吾也紧紧握住了拳头。
　　在甲板上大家齐心救火的情景又浮现了出来。
　　「别说傻话了！」
　　「别开玩笑了！」
　　船长和机关长慌忙制止我们的行为。
　　「这座岛太危险了，我撤回在这里下船的打算，有必要的话，要让村里的人也乘上船赶紧从这里离开才行」
　　「就是这样，而且被抓走的孩子还活着的确切证据也没有」
　　村民们的议论声也降了下去。
　　「这种事情，不试试看怎么会知道……」
　　在村浩不满地撅着嘴时剑崎接上了话。
　　「如果这样的话，请等三天就好」
　　他提出了一个人去火山口那边搜索孩子们的请求。
　　这三天村民们都躲在洞里的话应该是安全的，所以，请稍微等等吧
　　斗吾不禁抓住了剑崎的手腕。
　　「记忆，还没有取回吧？为什么要和他们战斗，也想不起来对吧？即使这样也……」
　　即使这样也要去，去战斗。剑崎虽然什么也没说，但是都写在他的脸上了。默默地向着火山口，undead的巢穴走去。
　　硫磺的气味越来越强，气温也在急速地上升。
　　感觉地面微微震动发出地震一般的声音。
　　「难道说……不是要爆发了吧？」
　　力矢战战兢兢地看着脚底。
　　突然，吹来的海风卷起了火山的烟尘蔓延着山表向下袭来。
　　「趴下！」
　　听到了村浩声音的斗吾他们慌忙趴下捂住了嘴巴和眼睛。
　　即使这样还是吸到了不少的烟灰而咳嗽起来，还呛得眼泪都流了出来。
　　如果再吸入更大量的烟灰的话，肺部都要被烧的漆黑了。
　　烟尘向着其他地方飞去视野再度明晰了起来，看到了剑崎就站在眼前。
　　「你们……为什么要跟上来啊？」
　　斗吾他们一下蹬站了起来。
　　「和剑崎一起跟怪物战斗，既然来了，即使你说回去我们也坚决不干，我们也要战斗！」
　　村浩这么宣言道，力矢和斗吾也颔首同意。
　　小次郎接下去说。
　　「我……把你的全部见证到最后，剑崎。为了新的故事。即使你说别写，很困扰之类的，我也不会停，我绝对要写啊」
　　「……随你们了」
　　剑崎无奈地耸了耸肩。
　　看着那于其是生气不如说是惊讶的表情，斗吾他们面面相觑笑了出来。
　　就在这时，气压感觉像扭断一般变化起来。
　　针刺一般的疼痛使斗吾他们塞住了耳朵，在袭击要来了的的预感下大家摆好了架势。
　　一瞬间后undead群出现了。
　　感觉到空中的那种undead从火山口附近飞了出来，果然，剑崎的猜测是正确的。
　　这时，undead们从嘴里吐出火焰。
　　「哇啊！」
　　千钧一发之际及翻滚着逃开了攻击，附近的山体表面被那急不可耐蔓延的火焰和热风一起越烧越猛。
　　「这些家伙交给我！你们快去找孩子们！」
　　看着剑崎把腰带着装上，斗吾他们冲了起来。向着山脊的反方向跑了起来。
　　「变身！」
　　尖锐的声音在回响着，剑崎变身成为blade开始战斗了。
　　「快点，斗吾！」
　　被村浩催促着，斗吾加快了速度。
　　沿着山脊，无视它有多么陡峭，以火山口为目标奋力爬着。
　　「等一下，让人稍微休息一下吧」
　　小次郎那大声叫喊也完全无视，斗吾他们跑着，奋力跑着。
　　就在呼吸开始紊乱的时候，看到了前方突横出来的巨大岩棚。
　　「快看！巢穴！」
　　力矢大叫了起来，斗吾他们在这里立马伏下在附近岩石的阴影下匍匐前进着。
　　从岩棚那里可以看到令人毛骨悚然的甲壳类undead的手脚，少说也还有三头留在这里。
　　而且这个时候，听到了孩子们小小的啜泣声。
　　「找到了！」
　　不禁发出声音的力矢被村浩和斗吾猛得塞住了嘴巴。
　　岩棚的手脚收了回去，并不是单纯缩了进去，相反作为代替三头undead露出了他们的脸，浑浊的眼球咕噜咕噜四处环视着。
　　屏住气息的斗吾他们爬在岩石阴里，用手的动作确认了作战计划。一起伸出脚用力，把足球大小的岩石快踢了下去。
　　岩石快滚着发出嘎啦嘎啦的夸张又明显的声音，很快三头undead就有了反应向岩棚飞去。追着岩石块向下飞去。
　　「傻瓜！」」
　　力矢竖起了中指，村浩朝岩棚向上看去。
　　「走吧！」
　　攀爬着岩壁的斗吾他们进入了undead的巢穴。
　　不禁呆立着倒吸一口冷气。
　　那是一只有普通的undead体型两倍还大的一只undead，抱着长长的手脚睡觉的样子，从他的身体里伸出一堆像触手一样的管子，将那像在半醒半睡被噩梦折磨着的三个孩子紧抓住。
　　那是大概两三岁，感觉比达伊和梅伊还小的孩子。
　　「在干什么呢，那家伙？」
　　力矢压低自己的声音说道，斗吾他们也小声接话道。
　　「吸收能量，这样吧？」
　　「不对……那是在调查，调查人类」
　　小次郎把身子探进去观察起来。
　　「比起大人，小孩子的精神和肉体都处于比较原始的状态，比较好调查也说不定。靠着这样，寻找能有效消灭人类的方法，然后将被授予这些知识的undead生下来这样」
　　「生下来？」
　　「这么说，这家伙是……」
　　「与其说是女王蜂……母体undead吗！」
　　周围是，在图鉴上看过的鸵鸟蛋大小的五六个并排的岩石快一样的东西。想到这说不定是undead的卵，斗吾就汗毛直竖。
　　「有趣，看我点他们点颜色瞧瞧」
　　力矢粗暴地将脚边的卵举起，在斗吾他们刚要阻止的时间都没有，就向火山口里砸了进去。
　　认为是卵的岩石状物体就这么咕噜咕噜滚入火口里消失了。
　　「好——嘞！」
　　村浩也开始动起来，之后连斗吾也将卵抱起来扔向火口。
　　「快住手！这样很不妙的说！」
　　小次郎制止了斗吾他们。
　　母体undead发出了梦话一般的叫声转动了身子。
　　「比起这个赶紧去救孩子们……」
　　颔首同意了小次郎的话，拔出了爱用的刀子对准了一捆触手，一口气斩断了它。
　　青色的体液喷了出来，伴随着凄厉的奇怪叫声，母体undead醒了过来。
　　「快一点！」
　　村浩喊了起来，一边挥舞着刀子。
　　撕下了卷住孩子们的触手后，他们开始哭出声来。
　　「别哭了！」
　　「马上就来救你们！」
　　先从岩棚上下来的小次郎，将孩子们一个一个用手接下来。
　　「结束了！」
　　朝着正准备派来的爬起来的母体undead胸上，将举过头顶的刀子深深地刺了进去。
　　「做到了！」
　　「作战，大成功！」
　　刚刚这么想的时候。
　　跑着落到斜坡的斗吾他们，很快就愤怒地咆哮着追了上来的，是一边喷散着青色体液一边飞落下来的母体undead。
　　「哇啊！」
　　斗吾他们翻滚着躲开了了那危险又锐利的爪子，只是那样粗略地砸下就把岩石表面拍成了粉末。
　　「快点逃！」
　　「她又来了！」
　　还没等他们站起身来，母体undead就在空中转身快速下降袭来。
　　「不行了！」
　　「逃不掉了！」
　　就在认为已经无力回天闭上眼睛的时候，jack form的blade飞了过来，向着母体undead的侧面放出了攻击。
　　「剑崎！」
　　「blade！」
　　斗吾他们向上看时，被吹飞了的母体undead又转而开始反击了。
　　空中两者激烈的攻防在持续着。
　　「快逃！快点离开这！」
　　剑崎大喊道，斗吾他们也没有犹豫抱起孩子们跑了起来。
　　途中和在洞窟里等着的莲他们汇合，一口气朝着码头跑了下去。
　　根据船长和机关长的判断，村里的大家都要一起带上，打算多次往返乘坐小船让大家都坐到方舟上。
　　「走了哦！从你们开始，快点做到小船上！」
　　「剑崎还在战斗呢！必须等等他啊！」
　　斗吾船长叫了起来。
　　「因为有剑崎，这些孩子们才能得救啊！」
　　「总而言之快坐上去！」
　　被机关长这么怒吼了，就把斗吾他们强行载上了已经人满为患的船。
　　就在这时，不知从哪无意间传来悲鸣一样的声音。
　　斗吾他们也愕然地看到了眼前发生的事。
　　在水深200米的海上停泊的方舟缓缓动了起来。