　　「始哥哥……始哥哥！」
　　天音在呼唤着我，在雾里挥着手。
　　等等我，天音。我马上就来。
　　不行，不能过来，始哥哥。
　　为什么，天音。我也要一起来。
　　但是天音消失了，被浓雾包围后消失了影踪。
　　等等，天音。
　　你要到哪里去，天音。
　　等等我，等等我。
　　「始……始！」
　　感觉被谁抓着手就这么睁开了眼睛，刚才的警报声仍旧在响着。
　　麻醉的效果似乎还在，感觉还想在一头扎过去继续睡。
　　在眼前出现的是杏美的脸，她的背后，还站在她的同伴们。
　　「等等，现在我就把这切断」
　　杏美的同伴们拿起大型的切削刀具将是身上分外厚实的拘束用皮革切断了。
　　虽然被紧紧绑着，但感觉血液还是有在身上流通的。
　　「没事吧？能起来吗？」
　　「啊啊，大概吧……」
　　撑起了半身，刚从床上把脚放下来时膝盖一下就软了下来。
　　杏美急忙抱住始的身体，踉跄了几步就要摔倒时被同伴们给扶住了。
　　「抱歉……感觉还不是很清醒」
　　始一面受着武装着的同伴们的保护，一面借着杏美的肩膀从房间里走了出来。
　　在路上，从屋子内外传来的交错的枪声和骂声不停响着。
　　虽然大概能想象，但还是从这里眺望开去才确认这是在空中庭院里面了。
　　「……暴动，发生了吧」
　　「虽然比起计划早了了不少」
　　可以感觉到近旁杏美的呼吸。
　　「那个人……臯月怎么了？」
　　「计划提前进行，全都是臯月的错。虽然不知道怎么回事，但明明是队长还被保卫者给抓了起来。真是，差劲月。但他，想都没想就反回去杀了保卫者他们，是想报婆婆们的仇吧，我是这么想的……」
　　杏美的眼睛突然湿润了起来。
　　她们被杀了吗。始想起了很那与人亲切笑容相反的锐利的目光。
　　「结果，结果好像还是把大家都卷入了暴动里，根据臯月的情报，三十分钟后从这里突入，虽然他也想帮我，但是他还是不准备到这里，到最后都完全没可能」
　　「……提督呢？」
　　「现在大家都在找，大概，虽然应该在最上层的办公室，但是到那里配备了牢固的防守，要一起来吗？不如能请务必一起来吗？」
　　「啊啊」
　　在考虑之前就回答了。为什么，始想自己只是想看到最后吧。暴乱之后的天盖都市会怎么样自己心理也没准。
　　「太好了！」
　　杏美兴奋地叫了起来。
　　事情为什么会变成这样呢？
　　从目标最上层的家伙们那里婉言离开，臯月回到自己的房间想着自己发问起来。
　　那个时候，被部下用枪口对着，突然就向着他们反击了，击倒了将手枪藏着的部下。婆婆被杀后自己也会变得无法冷静，这种预感果然自己没有预料错。
　　结果是，臯月就字面上的意思背叛了提督。
　　「有什么话就直说嘛，我把你看做弟弟是事实，还是说讨厌这样做？」
　　臯月是被提督捡来的，还提拔他作为天天都梦寐以求的保卫者的队长。
　　「先代把我捡来，养育我。我也只是做了同样的事，这样说你会生气吗？」
　　「那你也把我当哥哥一样看就好」
　　从野狗变成饲养的狗，期待着能作为一只优秀的猎犬派上用场，如果回应了他就会高兴。作为兄长仰慕着，甚至还有着超越这以上的感情，但终究狗就是狗。
　　臯月想起了那个噩梦。
　　黑暗寒冷的不锈钢的味道不知不觉变成了甘甜的气味，窒息的恐怖变成了在母亲胎内的安心感。
　　想在那个梦里被抱着，就算那是别人的梦也好，臯月这么想着。
　　在这个时候，携带终端受到了一封短信。
　　只写了一个东西「HELP」，从提督那里发来的。
　　也不是完全不明白现在要做些什么，臯月敏捷地给手枪进行补弹后安回了枪套。
　　向着门走去，习惯性地想眼睛向镜子看过去，但是在不想再看到那张背叛者的脸了。
　　坐着电梯到最上层走了出来，就听到了枪声。
　　守护着提督室办公室的保卫者和反提督派正展开着激烈的枪战。
　　看到了从实验室汇合的杏美和相川始的身影。
　　看到相互紧靠着的两人，臯月的心里想着是不是有什么触动，但终究什么也没感觉到。
　　谁都还没有察觉到自己的存在。
　　臯月蹑足离开了这里，使用一直以来随身携带的万能钥匙打开了紧急出口的铁门。
　　那个电梯不是直通着最上层，在底下的一层出来再换坐别的电梯再上去，这是规定所以没办法。
　　在一层下的地方走出来的臯月走进了并排着的其中一个会议室。
　　走到了阳台上顺着栏杆向上爬去，好不容易手才够到上一层突出的部分。
　　提督办公室的窗框是值得夸耀的可以看到360度全景的那种。
　　但是它南面的一部分，并不是完全封死的，从那里就可以进入办公室，出来当然也可以。
　　还好这条伪造的街，因为天盖都市，所以有风吹不进来的好处。
　　一边不向下看一边抓住窗框，一口气把身体撑了上去并探视着室内的情况，很快就发现了提督。
　　臯月来的时候这里也察觉到了他，马上打开了窗户。
　　「我一直在等着哦，臯月」
　　「没有受伤吧？」
　　臯月一边进到室内一边盯着完全感觉不到恐怖和焦躁的提督的脸。
　　即使如此，从前面头发露出的肿伤真的有一点一点红了。
　　「谢谢，我没关系。但是……没办法从这里出去了，无论如何都得把这些家伙从这里驱逐出去才行」
　　门那边可以听到断断续续的枪声。
　　即使说了就是因为没办法驱逐才会从这里进来，这个人大概也不会理解的吧。
　　一边想着，臯月对自己的想法吃了一惊。
　　知道刚才之前，明明发誓为了那个人的话不管做什么都可以。到底，我怎么了。是我变了吗，还是那个人变了呢，还是说是其他的什么东西变了吗。
　　「没有下去的必要」
　　提督睁开了眼睛。
　　「……你想干什么，臯月？」
　　说完这句话，臯月发现自己已经将枪口对着提督了。
　　「你才是想干什么，到底为什么才挑选我的？」
　　提督没有回答，他的眼神已经死了，什么感情也没有。
　　「请回答我！」
　　突然，从天盖照下来的阳光被遮挡了。
　　不禁回头看去，伸展着翅膀的几头undead在不断攻击着360度全景窗户。
　　「undead！」
　　感觉到激烈的冲击使得空中庭院摇摇欲坠。
　　即使如此，窗户也没有被磕破。毕竟这是用军事用特殊防弹玻璃制成的连火箭炮的直击都能抗住，记得以前从提督那里听过。
　　「原来如此，这就是undead吗，总觉得是让人很感兴趣的生物」
　　无视臯月的枪口走着靠近了窗户，开始仔细端详观察起来。
　　这个时候，门那边的枪声停下了。
　　终于结束了吗，臯月毫不大意地用视线扫了一遍之后，同时响起了巨大的响声，巨大的窗户连着窗框一起被从外向里推倒了。
　　突然向后退去，臯月重新将枪口对准，但是，已经太迟了。
　　一大群不知道从哪里冲进来的undead，已经将它们的铁爪向着提督挥下了。
　　鲜血溅到了臯月的衣服上，沾满血的提督倒在了地上。
　　「提督！」
　　同时，打破了门的始冲了进来。
　　一边跑着一边变成了那奇怪的样子，和undead激战了起来。
　　一瞬间撕裂了几只还能活动undead，但是他对仅仅就这样打倒对手完全不满意，固执地耍弄一般，从下从上，从左从右猛烈的攻击一波波拍在他们身上。
　　被撕裂的undead的青色的体液喷溅了出来，眼前正展开着如此凄厉的光景。
　　和在墓地时的战斗一样，这里有的只是一只冷血的野兽而已。
　　下一个人间，这头野兽变成了另一种令人厌恶的甲壳类的形态。
　　那不祥的邪恶外貌使臯月僵在那里。
　　「始……！」
　　同伴们也进来了，杏美看到了这幅景象也站在那里不知所措。
　　被打倒的undead都彻底消灭了，房里再次恢复了寂静。
　　杏美察觉到了皋月后向他投去了责备的目光。
　　「臯月，什么时候……？」
　　这个时候，呻吟着的提督开口了。
　　「相川始……你真正的本体，终于让我看到了……差不多，为什么能变成那个姿态，我想知道真实的你……但差不多到极限了的样子呢……」
　　微微笑着逝去了，轻飘飘的头发流动着的前发盖住了肿瘤部分。
　　解除了变身的始踉跄地单膝跪下，明显遭受和以前不同的痛苦剧烈地喘息着。
　　「没事吧，始？」
　　跑近的杏美轻轻拍着始的背。
　　臯月向下看着提督的尸体脑中一片空白。
　　臯月还什么都没说他就这么逝去了，过去当做兄长甚至在这之上仰慕着的这个人，臯月只是向下看着。
　　这时，强烈的感情袭卷上来，炸裂了。
　　「你到底是什么？什么？到底是什么！」
　　死死逼问着始，激动地抓住他的前襟死命摇着。
　　「别这样，臯月！」
　　将想进来阻止的杏美狠狠推到一旁，更加强烈地逼问。
　　「给我说些什么啊！」
　　这个，并不是愤怒，兴趣和好奇心也不是，只是不知道为什么像疯了一般而已。
　　☆
　　「快点说！宝藏在哪？不然这个女人就没命了！」
　　木田大叫了起来。其中一个人巨汉掐着纱惠子的脖子将她高高举起。
　　「别这样！不要这样！」
　　面色苍白的纱惠子连悲鸣也发不出了。
　　「知道了，我知道了，快把她放开！」
　　立原大喊着，抓住了压在胸口的枪口。
　　「先说宝藏的藏所！」
　　木田甩开了他的手，粗暴地将枪把挥了下去。
　　看见了踉跄的立原，纱惠子奋力挣扎着，可是想脱出的脖子被紧紧抓着只能发出几声呻吟。
　　「在这里！藏的地方就在这里！」
　　立原敞开了衬衫让人看见他的胸口。
　　那里有着数字样式的刺青刻在上面。
　　木田的眼睛贼贼地闪起了光。
　　「这是有趣，我都不知道原来你和澄夫大哥有相同的兴趣啊这个数字……是纬度和经度吗？」
　　「啊啊，那个有三个岛和三个岩礁的地方」
　　「真是谢谢了，之后我会把它漂亮地剥下来的！」
　　残忍地笑着将枪口对准了他们。
　　就在这时，听到了undead们的咆哮声。
　　「难道说，那些怪物们真的……？」
　　被吓到后肩膀剧烈地震了一下，木田的脸色霎时改变了。
　　就在立原想搭话的时候，咆哮变得愈发强烈刺耳，尖锐的剧痛在耳朵游走着。
　　木田因为疼痛双手按住了耳朵。
　　之后，从黑暗里窜出来的undead纷纷袭来。
　　是痛觉变钝了吗，还不是很明白状况呆立着的巨汉们，鲜血喷了出来倒在了地上。
　　发出了悲鸣的纱惠子摔了下来，立原为了保护她摆好了架势。
　　「快乘上吊车！」
　　「但是，立原君你……」
　　「快走！」
　　在腰上，卡片流动交汇，腰带跃然出现。
　　「变身！」
　　变身为garren，迎击着袭来的undead。
　　强烈的拳击和踢击，打得undead们身子向后倾斜吹飞开去了。
　　「什么，什么，你到底是……？」
　　木田盯着眼前的景象，吓得瘫倒在了地上。
　　不断出现的undead受到了garren准确的攻击，一只只被砸倒，后退。
　　这个瞬间扑进缆车的纱惠子一边把手放在按钮上一边大喊道。
　　「立原君也是……快一点！」
　　「别管我！快点走！」
　　但在这个时候连爬带滚进来的是，本来应该连腰都直不起来的木田。
　　「闪开！」
　　把在吊车里面的纱惠子撞开按下了开关，门关了起来。
　　突然吊车一边大幅度地晃动了起来一边开始下降了。
　　一头undead从屋顶跳了下来爬上了吊车。
　　受到了冲击的吊车更加剧烈地摇着，透过玻璃窗户看到了木田二话不说拿着手枪就朝着天花板一顿乱射。
　　好不容易打倒了眼前的undead的garren也在乘缆车的场所的前端跳了起来，在半空中变成了jack form向着吊车追去。
　　吊车上面的undead用他的铁爪彻底将顶部撕裂了，准备侵入到内部了。
　　木田用手枪开子弹的声音和纱惠子的悲鸣声混杂在了一起。
　　幡然改变翅膀的方向，急速下降着朝着那只undead释放了攻击。
　　瞬间，被攻击大步打退的undead一边用另一只手抓住了支撑吊车的地方，一边抓住了garren的脚向着屋顶狠狠扔去。
　　garren马上踢开那只手一跃而起再猛地冲下，和大吼起来调整好姿势的undead在吊车的上方激烈地直接碰撞在一起。
　　缆线都扭曲缠绕在一起，更加猛烈地摇动着。
　　震动让纱惠子和木田都失去平衡，从被撕裂的天花板可以看到两人在里面随着吊车左右滚动着而发出惨叫。
　　因为剧烈的摇动，滑车和支架发出嘎吱嘎吱地刺耳响声。
　　garren终于用必杀的攻击抓到了undead。
　　发出惨叫的同时undead顺着斜面滚了下去，消失在了视野中。
　　「危险，立原君！」
　　纱惠子的叫声和枪声同时响起，子弹划过了garren的脸颊。
　　「你小子也是怪物吗！」
　　木田透过天花板的洞用手枪瞄着他。
　　「不要！」
　　抓住木田手腕的纱惠子，被他一肘子打了过去倒在了地上。
　　「纱惠子！」
　　「死吧死吧死吧！」
　　好不容易避开胡乱扫射过来的子弹向上飞着的时候，从空中来的undead直接袭击了过来。
　　garren被这突然的袭击给撞飞了，掉在了不断下降的吊车上。
　　逐渐平稳下来的吊车因为这一下再次大幅度摇动了。
　　「开什么玩笑！掉下去掉下去掉下去！」
　　木田在失去平衡的状态下朝着garren一通乱射。
　　天上的undead转了一个大弯飞了回来，嘴里喷出深红色的火焰。
　　garren感觉到了迫近的热量在千钧一发的时候躲开了攻击，而火焰就这么直直从天花板的洞溢了进去。
　　隔着窗子看见了被火焰包围的木田和在旁边还在忍着疼痛的纱惠子。
　　「纱惠子！」
　　立即改变了翅膀的方向将窗户打破冲了进去，连着支架一起燃了起来的吊车逐渐偏离了缆线。
　　因大大倾斜而就要落下的缆车里面，garren向着火焰中的空子钻进去把纱惠子抱了起来。
　　「立原君……」
　　「把眼睛闭上！」
　　之后，吊车摔在了陡坡上，目眩地冲击接踵而来。一边感受着天地互换的眩晕一边受到了更加剧烈的冲击。
　　巨大的火球滚落的光景在garren脑中浮现了出来。
　　☆
　　难道说，blade被打倒了吗，剑崎死了吗？
　　骗人的，绝对是骗人的。
　　面对袭来的母体undead，斗吾只是茫然呆立着。
　　「斗吾……振作点，斗吾！」
　　在村浩的一巴掌下，斗吾终于回过了神。
　　「村浩……？」
　　「快向里面逃，这家伙这么大反而没法追过来！」
　　母体undead在狭窄的操舵室里，貌似因为狂躁而暴乱着。
　　甚至，在母体undea出现后反而使undead们士气暴涨，开始相互咆哮着，尽情地疯狂起来。
　　测量器和机器一部分开始因被破坏而溅出了火花。
　　「住手！」
　　「你们想把我们的船怎么样！」
　　船长和机关长大声怒吼着。
　　「只有舵轮绝对不能让他们碰到！」
　　「守卫我们的船吧！」
　　「哦哦！」
　　部下的船员们也一步不离，对着母体undead用消火棒一波波死命地叩打着，椅子家具什么的也都拿来砸向她。
　　「听到了吗，斗吾？快和力矢一起快走！」
　　「……我知道了，但是，村浩你呢？」
　　他没有回答和船长他们一起冲向了母体undead。
　　「村浩！」
　　斗吾和力矢呼唤着，而村浩只是背对着他们大喊道。
　　「快走！莲和达伊梅伊拜托了！」
　　虽然这样说，但自己怎么样真的没关系了吗。
　　短短的一瞬间，斗吾和力矢迷茫着看着对方。
　　不要。自己也要战斗。
　　正在找着各种各样马会上就能作为武器的东西的时候。
　　一个船员被母体undead用她的铁爪抓起来捏碎了。
　　然后有一个人被undead被撕裂了。
　　鲜血飞溅，一下形势就逆转了。
　　因为大家一起向后退着，斗吾和力矢直接被压倒一直关着的门上，就这么失去了逃跑的机会。
　　「好痛，别压啊！」
　　力矢发出悲鸣的同时，斗吾摔倒的身体直接倒在了力矢身上。
　　前方，母体undead和undead们不断逼近着。
　　爬虫类的气味吹了过来，斗吾他们背过脸，忍受着那吐出的气息。
　　就在大家都认为没救了的时候，已经迫近到鼻子前的undead不知为什么被嗞啦嗞啦拖着后退着。
　　在那里不知道是谁拽住了他的尾巴将他棒摔在了地上。
　　斗吾他们和undead他们都惊呆了。
　　在那里屹立着的是是blade的jack form的雄姿。
　　肯定是追着从那个岛飞过来的母体undead，用自己的翅膀飞过来的。
　　「blade！」
　　「还活着！」
　　然后，斗吾他们看到了。
　　微微点了一下头的blade变成了新的姿态。
　　身体从青色渐渐转为了金色，手上出现了一把巨大的剑。
　　「king form！」
　　从甲板阴影处探出头来的小次郎大声叫道，斗吾也想了起来。
　　king form。
　　在故事的末尾登场的blade的最强形态。
　　在小次郎的旁边，也看见了莲抱着的达伊和梅伊那看着上面的红彤彤脸蛋。
　　「剑崎！」
　　「blade!」
　　背对着孩子们的欢呼声，blade举起了剑。
　　一闪，两闪。
　　向着操舵室飞袭进来的undead，一只不剩全被横扫开去，吹飞然后彻底消灭了。
　　力矢发出了欢呼声，斗吾也向上高举着拳头。
　　「上吧,blade!」
　　重新架好剑的blade，正和母体undead对峙着。
　　一波又一拨冲击碰撞着，就连空气也在颤抖着。
　　母体undead疾驰着，blade疾驰着。
　　在长长的甲板上，两者冲了起来，在甲板的上方，半空中交错着。
　　那速度用肉眼根本无法看清。
　　只能看见火花碰撞擦飞着，只能听见响彻的激斗声。
　　刹那，随着一声痛苦的嚎叫。
　　停止了动作的母体undead剧烈地摇动了一下，青色的体液一边疯狂地喷出，她一边向着海里掉了下去。
　　「赢了……赢了！」
　　「赢了啊！」
　　斗吾和力矢一起兴奋地跳了起来，大家也都暴发出了热烈的欢呼声。
　　解除了变身的剑崎紊乱地大口喘着气，被从阴影里窜出来的达伊和梅伊给抱住了。
　　「剑崎！」
　　「剑崎！」
　　疲劳之色更加浓了不少的剑崎的脸上，浮现了柔和的微笑。
　　在听到了雷鸣声时。
　　望着远方的船长和机关长的眼神变得严肃起来。
　　「暴风雨要来了」
　　「现在不赶紧修一下目前为止坏掉的地方出航的话会变得不得了的」
　　听到了暴风雨，剑崎的脸色很明显改变了。
　　虽然记忆回忆不起来，身体还是记住了那份恐怖吧。
　　剑崎颤抖着。