　　
　　
　　秋天——
　　看着布满蓝天的卷积云，心想着：
　　“看起来真好吃。”
　　
　　
　　风凉故人来
　　
　　
　　提到秋天就想到食指大动的我——稻叶夕士，是条东商业学校三年级学生。
　　“高中生涯所剩无几啦。”
　　高一时经历父母双亡的我，进入商业学校就读，希望毕业后马上找到工作，尽快变成大人……但这个目标现在已经稍微修正了。
　　我打算多绕点远路再出社会，想去旅行，看看电影，读点书，认识各式各样的人。
　　就算对生活没什么帮助，依旧希望研究些专业的知识来刺激大脑，所以我决定进入大学专攻民俗学。
　　这个夏天，不再像以往拚命打工，成了为升学一天到晚补习的夏天。
　　“唉，整个夏天也不是只有这样啦。”
　　我叹口气耸耸肩。
　　“又十郎送来了松茸哦!”
　　诗人抱着装在筛子里的松茸小山，走进起居室。
　　“等好久啦!”
　　“今天就吃松茸寿喜烧——!”
　　聚在起居室里的不良大人们顿时欢声雷动。
　　
　　
　　父母双亡的我独自生活，住在这栋“寿庄”——通称“妖怪公寓”，聚集了如假包换的鬼魂和妖怪。
　　房东是个黑坊主，打点三餐的厨娘是只有一截手的鬼魂，外加化身为人类到公司上班的妖怪，其他还有很多妖精、精灵，以及莫名其妙的“东西”。
　　此外，有一些毫不逊色的人类，像是来往于异次元之间的生意人或高阶灵能力者之类的，总之全是一些诡异的家伙，令人怀疑他们是否真的是人类。
　　我在命运的牵引下来到这里（现在会这么想），原本想当个普通人、过普通的生活，现在却成了封印二十二只妖魔的魔法书——《小希洛佐异魂》的主人（也就是魔法师）。
　　命运，真教人捉摸不定。
　　好像某天突然有人出现在面前说：“好，今天开始就这样！”
　　彻底改变了以往的生活与价值观，因应起来也很辛苦。
　　不过，这栋妖怪公寓对我这么说：
　　“嗯，一点一点慢慢来吧。”或是“没什么大不了啦”，还告诉我——
　　
　　
　　你的人生还很长，世界也无比宽广，放轻松一点吧!
　　
　　
　　我依照指示，放轻松重新观察自己，才能思考出自己真正想做的事。
　　
　　
　　“好大朵的松茸，可以吃个够本啰!”
　　在那张宛如儿童涂鸦的脸上露出喜色的，是诗人一色黎明，他是人类（应该吧）。
　　“又十郎的山里，这种大松茸到处都是喔！”
　　旧书商舔着舌头说。
　　他是操纵魔法书《七贤人之书》的魔法师，也是我的“前辈”，他是人类（应该吧）。至于又十郎，是住在熊野深山秘密乡野的人，是个独眼巨人，同时也是这陈公寓的熟面孔。
　　“琉璃子!主菜麻烦就做成寿喜烧，另外还要土瓶蒸（注：放在茶壶中熬煮的清汤。）哦！”
　　流浪暴走族画家，深濑明，他是人类。
　　至于超级天才厨师琉璃子，扭捏地绕着她仅存的那截手腕上的纤纤玉指，准备大展手上功夫……呃，该说大展指上功夫吗?
　　妖怪公寓一年到头都像这样，有来自各地的妖怪或是和这栋公寓有渊源的人，经常在每个季节送来大量的时令食材，然后琉璃子就用这些第一手的新鲜季节性材料，制作成宝石般的佳肴，让我们每天都能大快朵颐。
　　“今天跑来真是太幸运啦！”
　　笑着说这话的是我的死党长谷泉贵，他是人类。我们俩是从小学认识的老交情，连我父母双亡后自暴自弃的那段时期，他也不离不弃，始终支持着我，是我唯一的朋友。
　　长谷很有钱，脑袋又好，加上长相清秀，目前就读东京都内超级一流升学名校，所以我们没办法天天碰面，但他完全了解妖怪公寓及我本身的状况。不但如此，他也很喜欢来这栋妖怪公寓，一到假日就飙着摩托车过来，偶尔也会留宿。
　　长谷最喜欢的小圆坐在他腿上。小圆是个两岁左右的小男孩鬼魂，是被父母虐待杀死的。
　　他现在住在这栋公寓里，在众人的疼爱下等待投胎的时机。旁边跟着一只白狗“小白”，小白等于是养育小圆的母亲。
　　于是，妖怪公寓今天的晚餐就是“特选牛肉及大量松茸寿喜烧”，份量十足!
　　“太下饭了！太~~好吃啦!”
　　我一手拚命扒着白饭，一面奢侈地扫进一大口松茸，这也是只有在妖怪公寓才有的享受。
　　渗着汤汁的美味牛肉，味道几乎让舌头融化，松茸清香扑鼻而来的瞬间，让人感受到——这就是秋天哪！
　　“这其实不是真正顶级的特选牛肉吧！”
　　吃遍山珍海味的长谷好像很懂，我就压根儿吃不出来。
　　“不过，怎么会这么嫩、这么好吃呢?”
　　“这就是琉璃子的魔法啰。”
　　“一定是事前处理下了工夫吧。”
　　“那种半吊子的高级肉，一下子就腻了啦。”
　　只吃过半吊子高级肉的我这么说。
　　话说回来，琉璃子煮的肉好吃到百吃不厌，无懈可击，反倒要小心别吃太多。
　　几个大人跟平常一样，热热闹闹暍着啤酒、日本酒。配日本酒的是“烤山药鲜蚵丸子”，用切碎的山药加入鲜蚵，裹上面粉之后蒸烤。
　　“太赞啦!”
　　用大量红、白萝卜和豌豆荚铺在鲑鱼上，再淋上以白酒、红酒醋、法式芥末等特制酱汁的这道“秋鲑秋季蔬菜佐秋色酱汁”，让大家配啤酒。
　　“这道也爆赞!”
　　重点就是，和这些只要好吃什么都行的大人还有死党。今晚又能天南地北说说笑笑，度过我的一天。
　　真棒!
　　
　　
　　离开不知道持续到何时的宴会，我和长谷还有小圆回到房间，钻进被窝里聊着校庆的事。
　　“两位心情很好啊，主人，长谷大人。”
　　《小希洛佐异魂》上出现身高约为十五公分的小人，他是“小希”的介绍人“O之富尔”。
　　“小希”里虽然是魔法师使唤的魔怪，但全都少根筋，没什么用处。这家伙自然也是个脱线总管。
　　富尔夸张地行个礼说：
　　“秋夜漫漫，要不要听凯特西说个冒险故事呢?”
　　“反正全都是唬烂吧?”
　　我和长谷大笑。
　　凯特西就是《穿长统靴的猫》中那只充满智慧的猫王的亲族……不过，在“小希”里的这只猫怪只会吹牛，是个毫无斗志的家伙。
　　“呃……他的确会吹牛。”
　　富尔干咳了几下。
　　“但就算摆明了吹牛，只要内容有趣不是也很好吗?”
　　“你还真看得开呀。”
　　我们又忍不住大笑。
　　从“小希”中“Ⅻ”页面发出的闪电落在榻榻米上，出现一只叼着烟管、懒洋洋躺着的猫。猫怪吐了一大口烟管中的烟，缓缓说起故事。
　　“想当年我当海盗的那段日子……”
　　海盗?长谷又噗哧笑出来了。
　　接下来凯特西讲的故事就像电影“神鬼奇航”加上“法柜奇兵”系列的大杂烩。这一大篇的鬼扯淡还真有趣。
　　嗯!好啦，到了差不多该睡的时候，旧书商跑来了。此人为了找寻奇书、稀有书，不分东西在全世界奔波，有时跑到丛林里，一下子又深入安地斯山山脉，冒险经历不亚于印第安纳琼斯的武斗派商人，他的武器就是封印了七位魔法师力量的《七贤人之书》。
　　“我之前拜托他，找到什么好玩的书借我看一下。”
　　长谷说道。
　　“久等啦~~”
　　旧书商踩着摇摇晃晃的脚步，提起皮箱放在榻榻米上打开，只见皮箱里塞满形形色色的书，从精美装帧的书籍到一般平装书，应有尽有。
　　过去“小希”也曾经在这个皮箱里。
　　“推荐给夕士的是这本达尔文的《植物园》。”
　　“达尔文就是那个达尔文吗?”
　　“就是那个达尔文老头，这本书非常特别，居然用诗来呈现林奈的植物学喔！”
　　“用诗来呈现植物学?”
　　我们俩探出身子盯着那本书。
　　“他用天使、女神这些词汇来置换，描述各种花朵的雄蕊和雌蕊，但这本书还是扎扎实实的植物学书籍，也有以植物学观点解说的注释，阅读比较之下会觉得很有趣哦!”
　　“真的吗~~?”
　　我接过书，随手翻了几页。
　　“该推荐你什么好呢~长谷?伪科学怎么样?威廉·瑞德（William Reed）的《极地幻影》。或者现代不可思议现象的古典派，福特Charles Fort）的《看哪!》，福特的解说虽然有些艰涩，但纪录中显示发生的现象全都是真的。”
　　“啊，我有听过福特这个名字。”
　　长谷似乎决定就是这本书了。
　　睡得香甜的小圆被夹在中间，我们俩躺着翻阅书页，看看长谷，发现他正伸手按着眼头。
　　“你累啦?”
　　刚才一直没发现，长谷的眼角出现一块淡淡的暗沉。真罕见。
　　“嗯……”
　　长谷用力把书阖上。
　　“那个臭老爸出给我的功课不太好搞定。”
　　“是哦~”
　　长谷的老爸是个在超知名大公司里担任高层的超级无敌商业钜子，目前正积极栽培儿子长谷成为另一名超级无敌商业钜子，展开地狱般的训练。
　　长谷总有来自他老爸出的“课题”，像是行销、经营，和资讯处理等，这些技术自然不在话下，其他还有接待、应对进退，甚至西装该怎么穿也包含在内。因为他老爸长谷庆二本身，就是如此“完美”。
　　他老爸有时穿着“浪凡”（LanVin），有时穿着银座手工西服名店“Samurai”的高级西装，手上刻意戴只瑞士EbeI的运动表，像劳力士那种老土手表，他当然不戴。
　　跷着一双长腿，优雅地抽着英国名烟Sobranie Black Russian，浑身上下充满时尚、知性，要多帅有多帅。
　　此外，他老爸超受那些银座小姐们的欢迎，但只要谈起生意经，他立刻变得精明干练，成了实事求是的现实主义者。
　　他面带笑容，操着巧妙的话术，不断强行进逼、进逼，亲切地拉你一把之后再次进逼。
　　凭他老爸的惊人功力，在他面前直的都自动变成横的，“剃刀庆二”这个绰号让欧吉桑们听了都退避三舍（欧吉桑似乎很爱用“剃刀”这个词来形容啊）。
　　另一方面，他老爸玩起来也是超级一流，不论各项运动项目或是其他领域，他大概全都玩过，而且几乎没有不会的，聊起天来话题天南地北，所以无论面对什么样的交涉对手，都能一下子摸清对方吧。
　　曾经有一次，某个白痴的生意对手使了坏心眼，故意说：
　　“我的兴趣是高空跳伞。”
　　他老爸便回答：
　　“不如下礼拜去玩一趟吧。”
　　当对方一知道他老爸是说真的，立刻哭着说：
　　“我是开玩笑的，饶了我吧。”
　　听说最后谈判的主导权完全掌握在他老爸手上。
　　高层次的商场竞技就是这样，无论私生活或其他方面，反正绝对不能让对方看到“弱点”。
　　无法想像这种老爸会出什么样困难的课题，但让长谷如此大费周章，想必也不轻松吧。
　　“要分析我老爸他们公司目前实际执行中的企划案啦，其实我老爸早就分析过了，但他要我也试试看。”
　　经过他的说明，我还是完全听不懂。不过我只了解一点，就是长谷的老爸希望长谷跟他一样“完美”。
　　长谷是个人才，无论天分或环境都无可挑剔，正因为如此，才老是得背负着表现好也理所当然的压力，连这方面都得下工夫的坚强性格，自然也是遗传到他老爸。
　　只不过，他应该也曾在没有人知道，甚至连我都不知道的地方偷偷叹气吧……
　　正所谓，能者多劳。
　　看着极力强忍着不表现出来的长谷，我清楚了解。
　　“每次一来到这里，所有的疲劳都烟消云散啦。”
　　长谷似乎看透了我的心思，笑着说道。
　　“……这样啊。”
　　美丽的秋夜，连天空都变得透明。
　　群青色的夜空划过七彩流星。
　　
　　