　　
　　
　　
　　
　　欢迎光临
　　
　　
　　隔天。
　　我们这些高三学生最后一次校庆终于展开序幕。
　　在学生会长松冈宣布活动开始，我先在3-C当服务生。
　　至于英文会话社的纸偶剧，我分配到的脚色是蝙蝠侠的伙伴罗宾，只要在下午一次公演时出现就行了（公演共有两次，但每个角色都分配到两个人饰演）。
　　除此之外，就是一、二年级的成果发表，这部分就交给其他社员打点。
　　3-C教室前才一开店就已经大排长龙，令人咂舌。女的、女的、女的；制服、便服；学生、成人，形形色色。
　　“麻烦请沿着墙边排成两列!”
　　负责引导的人员早已拿出百分百干劲。
　　“不好意思，本店3-C男子学生服咖啡座，每组来宾限时三十分钟，请多包涵。”
　　顾客们纷纷发出“咦~?”的惊呼表示不满，但看到这么多顾客，也只好无奈接受。
　　“现场可以拍照，但请不要索取签名或交换E-mail帐号。”
　　“中午十二点到一点是休息时间，再次请各位多包涵。”
　　我钻过窗帘进入教室（3-C教室的门窗都用窗帘遮起来）。
　　身穿白色学生服的千晶已经站在铺好桌巾加上鲜花摆饰的店内。
　　“千晶!”
　　上衣稍长的白色学生服，舍钮扣改成拉链，拉链和袖口处是深蓝色，采用有腰身的设计。
　　我吓了一大跳，这实在是……该说太适合了，还是简直不像真的，或者说虽然完美却太超乎现实……没错，是“居然有这种生物”的感觉!一想到这里，我就忍不住“噗哈”笑出来。
　　“不准笑!”
　　啊!头上被敲了一记。
　　“好痛啊!”
　　真幼稚。
　　“怎么样啊，稻叶！很棒吧——!哦哦，真的跟王子一样~~~~啊!”
　　田代一声尖叫，连带着其他女生也哇呀~~~~大喊，简直弥漫着让花办四散的气息，千晶已经露出一脸放弃的表情。
　　担任服务生的人员也换上送洗过的学生服，戴上名牌。
　　“话说回来，真被千晶吓了一跳，没想到他穿起来这么好看，完全看不出来三十好几耶。”
　　上野惊讶地说。
　　“连学生制服穿起来都那么好看，真是哭笑不得。”
　　“稻叶，看到教室门口大排长龙了吗?这下子可要天翻地覆啰!”
　　岩崎显得精神抖擞。
　　“来吧，千晶老板，这是您的名牌！”
　　千晶胸口别上了外型如同片状巧克力的金色名牌，上面写着：“Chiaki”。跟我们这些服务生用的俗到爆名牌天差地远，一看就知道是特别订做（连这种地方都耗掉预算啊）。
　　“不公平!”
　　“差别待遇也太明显了！”
　　我们几个对千晶抱怨之后，他只是嗤之以鼻，脸一斜地说：
　　“我跟你们格调不同呀。”
　　边说，还边拨着垂下的刘海。
　　“哇呀~~~~~!”
　　顿时响起高八度的尖叫声。
　　“好啦，准备开店营业啰，各位小姐。”
　　千晶拍着手说，但那群女生却愣在原地不动。
　　“好，千晶老板!”
　　“……”
　　“什么跟什么呀?”
　　“豁出去了吧。”
　　我们几名服务生懒洋洋提不起劲，但千晶真不愧是经营过夜店的人，内行得很。
　　
　　
　　3-C男子学生服咖啡座开幕。
　　总共有十五桌，可以容纳三十个人，每张桌子都有编号，还有专人控制时间。
　　来宾们叽叽喳喳走进来，看到坐在讲台椅子上的千晶，所有顾客都当场愣住，无人幸免。
　　千晶不需要接待顾客，基本上他只要坐在讲台上翻阅杂志，光是这副模样就足够迷倒女生们了。
　　“千晶老师~”
　　一听到条东商校的女学生打招呼，千晶很自然地举起手回应，结果那个条东商校的女学生露出夸张的开心表情，显然可以对外校的女生表示自豪。
　　“他是我们老师哦。”
　　不知道算爱现还是讽刺，真恐怖。
　　“欢迎光临，各位小姐。”
　　这么一来，我们这些服务生也只能撩下去拚了，顾客非常喜欢看到我们跪着接受点单的模样。
　　那群女生注视着千晶的炽热眼神，一下子就让店内的温度飘高。只要千晶一动，众人的视线也跟着移动。整个空间被心形目光掩埋，简直就是热情洋溢，让人透不过气。
　　“太、帅、了!”
　　“能亲眼看到真人版的白色学生服美型男，死了都瞑目。”
　　“诶、诶，这个老师就是那起案子……”
　　“早知道就该念条东商校，真是一辈子的失策！”
　　“这个人竟然是老师，谁会相信啊。”
　　“千晶老师，啊，是千晶老板!请跟我一起拍照!”
　　顾客们随便暍了几口果汁，主要的目的还是和千晶及其他服务生一起拍照。我们这几个服务生对于顾客指名合照应接不暇，顾客一波一波接踵而来，连麻生和校长都跑来偷看。真好笑，高山来的时候，田代居然还把他叫进来和千晶并肩坐着，女生们的情绪high到最高点，大家疯了似的拚命拍照。
　　“嘿，干晶~”
　　在一群宛如肉食性野兽的女生当中，勇敢挺身的飞鸟、阿牧和亮的普通科三人组也来了。
　　“不需要特别三个人并肩跑来啦。”
　　千晶一脸不情愿。
　　“因为要看你穿白色学生服呀~”
　　“没看到就亏大啰。”
　　“果然很好看啊~~~哈哈哈!”
　　三人开心地和千晶合拍照片。
　　“我们什么时候才能休息呀?”
　　岩崎疲惫地说。
　　“待会儿午休有整整一个小时，再撑一下吧！”
　　在内场准备果汁和咖啡的田代、樱庭等人，也忙得不可开交。
　　“果汁！柳橙汁不够啦！”
　　“我马上去买!”
　　“还有，红茶跟调棒也要补货!”
　　“两个人一起去！快点！”
　　“好！”
　　对了，本咖啡座提供的饮料有：柳橙汁、苹果汁、即溶红茶和咖啡，全都用纸杯装。还有，小饼干。
　　
　　
　　正午时分。
　　“3-C男子学生服咖啡座，午休到下午一点，现在排队的来宾请先领取号码牌！”
　　发给顾客的号码牌超过两百张。
　　“呼~真是盛况空前啊！”
　　“头都昏了我~”
　　内场的樱庭和垣内也满身大汗，我们几个服务生则累瘫了。千晶大概也很疲倦，看他不停扭动脖子和肩膀。这一个小时的午休时间也是为了千晶着想。
　　“辛苦了，千晶老板!要喝杯冰茶吗?还是热咖啡?”
　　“那就给我一杯咖啡吧。”
　　老板还有专属的贴身管家跟着，又是差别待遇!
　　“好啦，下午开始到三点结束，还有两个小时要加油哦!吃饱一点增强体力——！”
　　“好——！”
　　女生们高举着握拳的手，果真坚强。
　　“老板，请用我做的便当——!”
　　“啊!我也有!”
　　“我也做了!”
　　“我带了慰劳的点心。”
　　教室里顿时展开超级午餐大会，各人带来的便当、零食，应有尽有，就像一片花海盛开。
　　“哦，你们也可以吃哦，不过要先等千晶吃完。”
　　女生们忽然想起什么，于是顺便补充说明。
　　“差别待遇!”
　　“这差别待遇太明显了!”
　　“四海一家，应该人人平等吧!”
　　“你们这些女生，再这样的话……”
　　我拿起一只大包包，砰地一声放在那群女生面前。
　　“闪开，看我们家厨娘准备的好料!”
　　“哇呀~~~~!”
　　女生们惊讶地跳起来。
　　琉璃子为大伙儿准备的超级精选特餐，菜色包括：迷你起司嫩汉堡排、三色蔬菜猪肉卷、冷掉也依然酥脆的马铃薯可乐饼、卷成蔷薇花办状的烟熏鲑鱼、郁金香外型的炸鸡，加上切成章鱼状的小热狗。
　　小黄瓜、白萝卜、红萝卜蔬菜棒，沾带点甜味的味噌，至于青花菜、白芦笋、芹菜，则佐酸洋葱酱汁一起吃。
　　紫苏梅拌饭、柴鱼拌饭，还有可爱的海苔盐味迷你三角饭团；内馅夹有曰式煎蛋卷、鲔鱼，和马钤薯沙拉的一口三明治。此外，还有加入樱花鱼松的梅花图案寿司，各项菜色堪称超豪华。
　　简直就像玩具箱似的色彩丰富又可爱，还有令人开心怀念的简单传统便当菜色，甜点则是豆沙、红豆泥，和栗子馅的迷你铜锣烧。
　　“这个寿司好漂亮呀！”
　　“超可爱~~~~!”
　　我赶紧制止那些眼看要扑上来的女生。
　　“好啦、好啦，你们等一下啊~先让老板来。千晶老板，喜欢什么自己挑啊。”
　　千晶露出苦笑，然后仔细盯着琉璃子的珠宝盒。
　　“太棒了，看起来就知道有多好吃，连配色也全部计算在内了呢，你们这群女生，认真看着，偷学一点起来啊。”
　　说完之后，千晶抓起一块章鱼小热狗塞进嘴里。
　　“让人想起幼稚园的远足。”
　　“千晶吃章鱼小热狗的样子，好可爱唷。”
　　“千晶老师也有念幼稚园的时期呀。”
　　大伙说说笑笑、吵吵闹闹地吃着午餐。高中最后一次这么开心的回忆，对这群女生来说似乎真的很幸福，男生们也跟着开心起来。此刻不在现场的其他人，一定也在参加社团活动时留下很多回忆吧。
　　（有很多快乐的经验只有当下能体会哦，错过这次经验就太可惜啦，富樫……）
　　我在心里呼喊着。
　　男子学生服咖啡座从下午开始呈现盛况，即使千晶只坐在椅子上，动作迟缓，依旧像个专业模特儿因应顾客们合照的要求。
　　然后，到了接近咖啡座歇业时间，以及我和田代在社团出场的时候——
　　“神谷学姊!”
　　在一群女生的欢呼声中，神谷老大和前社长江上一起进到店内。
　　“哇！神谷学姊!”
　　“好久不见——！”
　　那头闪亮黑发和彩色发夹虽然没变，但这还是我第一次看到穿着便服的神谷学姊。华丽粉色蕾丝裙，搭配简单的白色线衫，脚上是一双黑色半个靴，表现出女性高品味的知性美。
　　“终于可以进来了!”
　　神谷学姊和江上学姊开心地说。接着神谷学姊好整以暇看着千晶。
　　“好久不见了，千晶老师，您这身服装真帅气啊。”
　　千晶一脸尴尬，看来他不擅应对神谷学姊（这种心情很能理解），但千晶还是很快站起身，在神谷学姊和江上学姊面前屈下单膝。
　　“欢迎光临，两位小姐。”
　　“哇~~~呀啊啊！”
　　女生们引起大骚动。神谷学姊和一身白学生服的千晶合影……简直就像连续剧（是哪一出啊?）。
　　“哇~~~萌、太萌啦~~~!”
　　田代的叫声快哭出来了。
　　千晶拉着神谷学姊和江上学姊的手，恭敬地带着她们入座。
　　“这是特别服务哦。”
　　“太荣幸了。”
　　“呵呵呵，真有优越感。”
　　一群女生望着这幅景象，满脸通红陶醉万分，连眼珠子都成了心形——真的变成心形了!
　　“这里是牛郎店吗?”
　　无法理解女生们口中“好萌”为何物的男生们则看傻了眼。
　　“要是青木看到一定会悲愤而死。”
　　我笑了。个性严肃、天真单纯，外加一板一眼的青木老师大人，自然无法理解这些女生定义的“好萌”吧。
　　端上咖啡给神谷学姊和江上学姊时，我和田代的时间也到了。
　　“那我们俩先去社团啰。”
　　“我们待会儿就过去。”
　　江上学姊挥挥手。
　　男子学生服咖啡座大概再十五分钟就打烊，对今天无法顺利进到店内，决定再战明天的顾客们，会另外发放号码脾。
　　
　　
　　据说英文会话社今年的访客也比去年多，看来是男子学生服咖啡座的连带影响吧。
　　纸偶剧“蝙蝠侠”上映时间大约十分钟，社员用英文表演的纸偶剧，旁边会有日文台词让观众对照，至于音效也全都由社员自己表演口技，这种特殊的表演方式竟让很多人聚集观赏。饰演女魔头的田代今年也十分入戏，赢得不少掌声与欢呼，这家伙真是马力十足。
　　三点半，校内所有活动告一段落，校庆第一天结束，虽然是至今最累的一次，但累得很畅快。今天晚上琉璃子做的菜一定更好吃！
　　神谷学姊和江上学姊在英文会话社的社办聊天，两人都已经是一副大学生模样。江上学姊希望进入饭店业，将来想到国外的饭店工作，两人互道近况了好一会儿。
　　“其实我今天有点事想告诉大家。”神谷学姊突然这么说。
　　“也包括我吗?什么事?”
　　江上学姊愣了一下。
　　“我再也忍不住啦。”
　　“到、到底是什么事啊?”
　　“好想炫耀好想炫耀好想炫耀~~~~!”
　　神谷学姊完全像个小女孩一样大叫，我们全都吓一跳。
　　“炫耀?”
　　接下来神谷学姊大大叹了一口气。
　　“穿上白色学生服的千晶老师……真是帅气到最高点!”
　　前一刻陶醉的眼神突然一瞪，然后神谷学姊一把捏住田代的鼻子。
　　“你们这一年来都霸占这么帅的千晶老师啊啊啊啊。”
　　“呜呜，也不是我们霸占……呜呜。”
　　“我们只跟千晶老师相处半年而已，你们一下子远足、一下子校外旅行的，活动可多了呢！”
　　到现在还怀恨在心啊，神谷学姊。
　　“的确让人一肚子火。”
　　江上学姊也点点头。
　　“送旧会倒还不错啦，但光是这样，毕业之后就再也见不到了，真是让人好不甘心、好不甘心哪!”
　　“嗯嗯。”
　　“所以呢，现在既然不是老师跟学生的关系，我之前就跑来跟老师说，请在私底下跟我碰面。”
　　“嗯嗯……你居然偷跑！”
　　江上学姊惊讶地睁大眼，我们也吓一大跳。
　　“承让啰!”
　　神谷学姊骄傲地抬头挺胸。
　　“不过千晶老师真是的，他说不行。”
　　可想而知啊!
　　“他提心吊胆地说：‘你们永远都是我的学生哦。’噢！那副样子教人又爱又恨，真想揍他一顿再扑倒。”
　　好、好可怕~~!这个人看来似乎真的会说到做到。
　　“这样是性犯罪哦~神谷。”
　　“当女人赚到啰，反正无论何时都是被害人。”神谷学姊咯咯笑着说。
　　好恐怖！
　　“不过，也不能这样善罢甘休，所以我挺着胸把他往墙上压，以消心头怨恨。”
　　这根本是十足十的性骚扰啦!
　　“太猛了，神谷学姊。”
　　“她就是这种人啦。”
　　虽然不算波霸，但被神谷学姊丰满的胸部按在墙边进退不得的千晶，忍不住高喊：
　　“好啦，神谷!好了啦!放开我——啊!”
　　千晶获释后，汗流浃背拿出一张名片递给神谷学姊。
　　“Club Everton”
　　“Club……Everton？”
　　“那里有一大票比我还赞的男人哦，是一间完全采取会员制的招待所……”
　　千晶在名片上签了“Chiaki”几个字。
　　“在门口拿出这张名片就可以进去，然后说你要找老板政宗，说是我介绍的就行了。”
　　“就是这样啰。”
　　神谷学姊看着我们露出娇媚的微笑。
　　（那就是薰大哥说的，千晶和朋友们合开的招待所吗?对哦，政宗大哥是现任老板啊?）
　　在我咸到惊讶之时，旁边的田代更是吓一大跳。
　　“Club Everton！不就是那间在一群特定人士之间超级有名的秘密夜店吗?因为只能以特殊方式入会，所以根本没人知道那家店详细的状况呀。”
　　神谷学姊得意地拿出名片给我们看。
　　“就是那间招待所呀，田代。千晶老师是那里的相关人员，我去了一趟，也见到老板政宗先生。哇，那个人真是太帅气了，就像千晶老师刚才那样，还陪着我走进店里，Club Everton真是个超级时髦的好地方!”
　　神谷学姊的双眼闪闪发光。
　　“太、太奸诈了啦!”
　　田代和江上学姊尖叫。
　　“什么?为什么只有你有这种好康！”
　　“太诈了啦，好奸哦，老大!我也想入会啦!”
　　“呵呵呵呵呵呵，抱歉啦!这可是特别中的特别状况下得到的魔法通行证呢!千晶老师要我绝对不能泄漏，可是我忍不住啦!好想好想向别人炫耀呀!”
　　“讨厌的女人——!”
　　“太过分了啦，老大~~~!”
　　（千晶……一定怕神谷学姊怕得要命吧，他的心情我能理解……）
　　我对千晶抱持深深同情。
　　
　　
　　“话说回来，千晶老师正因为对方是神谷同学，才会把秘密招待所介绍给她吧!而神谷同学也因为是对江上同学和田代，才能毫无顾忌炫耀，嗯~让人感觉到信任的情谊呀。”
　　诗人感叹说道。
　　晚饭后，我们优闲地泡着温泉，一边仰望一轮满月。
　　“太夸张了吧，一色先生。”
　　笑声回荡在洞穴之间。
　　美味的晚餐加上热呼呼的温泉，让我的一身疲惫渐渐舒缓下来。
　　“呼~~……”
　　忍不住发出声音。
　　“夕士的表情看来很享受唷。”
　　佐藤先生原本细细的双眼，这下子更眯成一条缝。
　　“闪闪发光呢。”
　　“有种努力活在当下的感觉，人类最棒的地方就是这一点。”
　　“因为谁都不知道明天会怎样，人也可以随时会死呀。”
　　诗人的声调虽然轻快，这番话的内容却意义重大。
　　“正因为这样，努力活着的人才美呀。”
　　我点点头。
　　“不过，我可不打算明天死掉，明天长谷也会来。”
　　“哈哈哈，这倒是。”
　　“长谷同学和千晶老师同时出现啊，真想看看。”
　　两位了解我“状况”的伙伴。
　　长谷和千晶，会聊些什么呢?
　　
　　
　　校庆第二天。
　　这天3-C的男子学生服咖啡座门口也从开张营业前就大排长龙，口耳相传之下，来的顾客似乎比前一天更多了。
　　“万一在营业时间内没办法招待完所有人的话该怎么办?会不会引起暴动呀?”
　　我忧心忡忡。田代却竖起大拇指说：
　　“最后一小时就不开放排队了，如果还是有人最后没办法进到店内，就请千晶跟他们一一握手，还会赠送萌木画的千晶插画明信片。”
　　“设想得真周到啊。”
　　“光是一大群顾客被我们吸引过来就给其他人添了不少麻烦，很多人也觉得不太好吧。”
　　“不难想像是哪些人呀。”
　　“所以啊，绝对不能再制造混乱啦!我们可是多了两、三道程序呢，为了千晶绝不能失败!”
　　田代高举拳头。
　　男子学生服咖啡座的各项细节中，3-C女生们最投入的就是千晶的白色学生服和与顾客间的应对，别着“3-C引导员”臂章的工作人员每隔五公尺就有一人，负责调整顾客的队伍，一面监看尽量不影响其他人的通行。此外，还要特别留意每组三十分钟的限制，以及拍照时的礼貌，通知重复来店的顾客，同时注意顾客的抱怨及是否有不依照规定的来宾。至于把教室窗户全封起来，为的也是不让排队顾客之外的人徘徊观望，这些事情田代她们几个都跟大家讨论过好几遍。
　　“绝对不能让其他班上的人或是老师有抱怨，死都不能让千晶丢脸!”
　　“光是穿这身白色学生服就够丢脸了啦。”
　　……嗯，这句话我没说出口，先不论这个，田代她们几个女生真不是盖的，我由衷佩服。
　　“你们居然还讨论到这些啊，完全不晓得。”
　　“服务生有服务生的工作呀，专心做好就够啦，你也工作得很拚呀。”
　　田代轻描淡写地回答。
　　“唉，你不要过劳死哦。”
　　“我哪有时间死啊!太浪费了吧！”
　　果然很有田代风格的回答。
　　
　　
　　
　　
　　
　　