　　
　　
　　
　　
　　于是，一年将尽
　　
　　
　　十二月。
　　期末考结束，结业典礼过后，实际上的高中生涯告一段落，换来的是大考准备渐入佳境。
　　十二月二十五日，妖怪公寓的耶诞派对上长谷也赶来了。每年到了这个时候，长谷因为家里的关系得出席各个大小派对，忙得不可开交（从十二月十日至二十五日，应邀参加的派对没有十几、也有二十个）。
　　只有今年，因为“准备大考”的藉口，把所有邀约都推掉。至于他老爸指派的课题，好像也做得还不错，看长谷心情好得不得了，他老爸对他的分析大概打了及格分数吧。
　　“呼，从今天到新年我什么都不做哦！只要吃饱睡、睡饱吃，还有泡温泉!”
　　小圆模仿高喊万岁的长谷，也举起手喊了三声。
　　餐桌上摆满了琉璃子做的耶诞节豪华晚餐。
　　最让人感到震搋十足的当然就属“烤火鸡全鸡”!
　　表面呈现金黄光泽、看起来极致美味的火鸡，里面还塞满火鸡肉、坚果和糯米内馅，周围装饰着挤成小花状的洋芋泥，上面放颗樱桃，可爱极了！
　　旁边那道是英国有名的“栉瓜派”，一样烤得金黄；“鲑鱼蚕豆冻”色彩丰富；沙拉里的红萝卜切成星形；蛋糕则是道地的奥地利萨贺蛋糕……该怎么说呢，弥漫着一股浓浓的西洋气氛，还是炒热了耶诞气息呢?
　　不过，最令人着迷的还是最后准备茶泡饭给大家垫肚子的琉璃子啦!
　　这群大人今晚开心地暍着葡萄酒和香槟，我也喝了一小口香槟。吃着火鸡搭配香槟，耶诞气氛更上一层楼。
　　火鸡肉口感清爽、没有涩味，吃起来真顺口。
　　“没想到做起西餐，也一点都不逊于一流大饭店耶!”
　　听到长谷的称赞，琉璃子显得开心极了，手指扭动个不停。
　　小圆坐在小耶诞树前面，专心看着一闪一闪的装饰灯光，手上握着长谷给他的耶诞礼物——动物造型的拐杖糖。
　　大伙儿一边看着条东商校校庆的照片，一边开心闲聊，那群大人看到千晶的白色学生服造型也赞不绝口。
　　“千晶老师真是帅气到让人恨得牙痒痒呀!”
　　旧书商苦笑说着。
　　“这里大概只有长谷穿起来会一样好看吧。”
　　听诗人这么说，长谷立刻“哈哈哈”笑着搔搔头。这小子就是这样，不会否认。
　　“对了，长谷，校庆的时候你跟千晶聊了什么呀?”
　　“哦哦，讲到合气道，我们果然是同一个门派。”
　　“啊，果然没错。”
　　“虽然道场不同，不过我也听过神代政宗。”
　　“啊，我就知道。”
　　“因为他在合气道界很有名呀，又长得那么帅，相当受到女弟子的欢迎呢。”
　　“我想也是。”
　　“他已经是师父等级，偶尔会在比赛中担任裁判，那种时候的观众人数和平常完全无法比拟。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“神代家在合气道界原本就是有名的世家，不过跟我们家倒没有直接的渊源，他们家比较特别。”
　　“传承十四代的刀匠，感觉好有热情啊~”
　　“日本刀果然好啊。”
　　“全世界最棒的武器。”
　　诗人、旧书商和画家都频频点头称是。
　　“我倒不知道那个神代政宗还经营招待所咧。”
　　“千晶老师以前经营特种营业啊，说得通~”
　　“嗯，反正大学毕业只要能通过教师资格考，都能当老师嘛。”
　　“看他那身华丽的气质，绝对是夜晚的蝴蝶呀~”
　　“人家经营的夜店，不是牛郎店啦，一色先生。”
　　“Club Everton啊……其实他也跟我说过要介绍我入会。”长谷说道。
　　“真的假的?好像是个超级神秘的招待所耶。”
　　“超级神秘招待所……听起来真淫靡。”
　　旧书商呵呵呵笑着。
　　“之所以称为神秘招待所，是因为得经过老板同意才能入会，如果不受老板赏识，听说就算花再多钱也不得其门而入。”
　　“越说越淫靡了。”
　　旧书商看来很开心。
　　那个“受老板赏识”的入会资格，不是旧书商想像的那样，指的是脑筋好、富有才智，个性独特又时尚……好像必须有这些资格，听说是承袭自前一任老板的规定。薰大哥也说过，Clib Everton是要让年轻人学习“真正社交”的场所。
　　“所以真正的意义就是培养优秀年轻人的场所啰?有个正统的社交招待所真令人开心，还以为日本现在已经找不到这类地方呢。”
　　诗人说着，一边津津有味啜着酒。
　　“你应该充分具备入会资格吧，长谷。”
　　“听您这么说我真高兴，但可惜我没时间。”
　　长谷耸了耸肩继续说。
　　“前一任老板听说是个很有名的歌手。”
　　“啊，这我也听过。”
　　克里斯多夫·艾维顿，是个英国人，一辈子都在俱乐部驻唱，从来没公开发片。但他的歌唱实力堪称传奇，还有“黄金之声”、“金钟之声”的美誉。
　　不知什么因缘巧合下，他决定在日本度过晚年，而且像之前在英国时开了一间“年轻人的社交俱乐部”，千晶他们几个就是获得了艾维顿先生的赏识，才得以入会。
　　（获得黄金之声称号的传奇歌手和有着过人歌声的千晶……他们的相遇只是偶然吗……?）
　　“千晶老师大概是Club Everton其中一个老板吧。听说那里除了老板之外，还另外有五个准老板，总共六个人称为‘核心’，从前一任老板手中接过经营权。”
　　“对呀、对呀。”
　　“原先带头的老板是千晶老师，后来把位置让给神代大哥，自己转任教职啊。”
　　长谷自言自语，一面点着头。
　　“从夜店老板转任公立高中老师!”
　　旧书商兴致浓厚说道。
　　“既然有人从流氓变老师，应该也没什么奇怪吧。”
　　画家这么说，但我觉得还是从流氓变老师简单一些。
　　千晶经历过极大的痛苦（难道是因为那场意外中死掉的人吗?），才因而换工作，千晶的命运也是“某天突然改变”的吧。
　　“要克服难过、痛苦的经历确实很辛苦，自暴自弃还来得轻松多啦!不过，当事人还是会不断说自己有多苦，明明选的是轻松的道路呀。
　　“这种人一定会说：‘你们懂什么!’真想回他一句：‘你才不知道克服困难有多辛苦呢!’”
　　长谷听到诗人这番话似乎很高兴，原来这里有真正了解他的人。
　　千晶、长谷，还有神谷学姊，他们的痛苦和难处外人很难理解，但还是有懂得的人，这些优秀的人才，身边果然也有其他优秀的人。
　　“千晶老师之所以这么吸引人，就在于他的种种经历，包括吃过的苦，而且他还能将这一切融入自我吧。夕士和长谷，你们的路从现在才开始呢，别输给千晶老师，要尽量累积各种经验哦。”
　　我和长谷不约而同用力点点头。
　　“不过要到拉斯维加斯赌中一把，再拿那笔钱畅游欧洲，看来是不太可能啊。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“不不不，那可不一定哦，先走一趟拉斯维加斯吧!走运的时候，只要一枚二十五分铜板就能大赚一票!”
　　说这话的旧书商，大概是在场最常在全世界游走的人吧。
　　“从巴黎、摩洛哥的社交圈，一路玩到罗马郊区的廉价小酒馆，这种玩法真好，就该这样玩哪！”
　　画家也对法国、义大利一带很熟，好像还有阿拉斯加?至于诗人……是一团谜。
　　“政宗大哥和美那子·维纳斯都是超级名流；千晶和碧昂琪也算家境富裕；辛出身一般家庭，史汀雷好像是周游全球的背包客。不过，史汀雷家里可是在加州坐拥豪宅；碧昂琪的爸爸是退役军人，也是贵族后代；辛听说是武术高手，他的老家在中国，据说祖母是个名命相师。”
　　“真是多采多姿。”
　　众人大笑。
　　“对了、对了，千晶的大哥在拉斯维加斯当赌徒耶，赌徒居然也可以大大方方当成一种职业哩。”
　　“真是华丽的人际关系!”
　　“这些奇人聚集在一起，遇到的事情也多采多姿啰，很自然就被吸引过来。”
　　旧书商似乎像亲眼所见。
　　寄居在妖怪公寓的房客也多采多姿，大家都经历过阴阳怪气的人生吧（奇怪的经历太多，他们一定不肯详细说明）。
　　“身为石油大王的王子对千晶一见钟情，这件事真是太好笑啦!”
　　我听了大笑，但除了诗人之外没人跟着笑。
　　“这可没什么好笑。”
　　旧书商和画家都苦笑着抽烟。
　　“日本男人很受欢迎呀。”
　　诗人打趣说道。
　　“真的吗?”
　　我看看长谷，他露出微微苦笑，耸耸肩。
　　“不过，人家送他的戒指回到日本之后送去鉴定，价值三千万圆耶。”
　　“哇！太猛了!”
　　就连这群不良大人也大感惊讶。
　　“对王子来说，可能只是零用钱?”
　　“石油暴发户还真夸张耶!”
　　那群大人小鼻子小眼睛地对那一带的国家批评个不停，听得我跟长谷都笑翻了。
　　大家越是热烈聊着千晶的事，我和长谷越希望也能变得像他那样，认识很多人，体验很多事。我打从心底想，如果也能全都化成自己的一部分就太好了。
　　在缓缓飘起的雪花中，夹杂着化为雪片结晶的“东西”，在寒冬的黑夜中不停飘落。隐隐发出光芒，慢慢地转动，不知从哪里落下，又不知消失在何处。
　　这幅景象真的很美，我和长谷倚着窗看了好一会儿。
　　“考上大学之后，去国外旅行吧。”
　　长谷说道。
　　“好啊，一起去。”
　　我立刻回答。
　　“就算没办法豪华畅游，也挑几个欧洲的国家晃晃吧。”
　　“嗯，不需要豪华畅游，普通的旅行就好啦。”
　　我们俩相视而笑。
　　一想到将来开心的事，我的心就感到雀跃不已，充满了光明灿烂，再次下定决心，无论如何一定要考上大学!
　　看不见的小圆钻进我跟长谷之间。
　　“哦，小圆。”
　　“小圆你看，下雪啰!”
　　长谷抱起小圆看着窗外，小圆对着夜空张开双手。
　　一年即将结束。
　　又是新的一年。
　　明年会是怎样的一年呢?一定会成为跨越另一个境界的一年，毕竟高中生涯结束，紧接着展开大学生活，应该和高中时相差很多吧。
　　“不过，无论发生什么事……都不要紧。”
　　因为有好多人支持我。
　　一路往前走的同时，感谢那些人事物。
　　心情上也焕然一新的年底。
　　心平气和，身边的长谷笑了。
　　然而……
　　长谷的手机铃声响起。
　　接了电话之后，他皱起眉头。
　　我们一无所知。
　　也不可能知道。
　　没错。
　　命运的安排。
　　就在某一天，突然降临眼前。
　　