　　
　　
　　长谷一派
　　
　　
　　迈入深秋之后，也是学校活动一个个接踵而来的时期。
　　我就读的条东商校才刚在三天前办完运动会，全校上下目前正为了接下来的校庆做最后冲刺准备。
　　
　　
　　“稻叶!”
　　长谷骑着机车来到车站前。
　　“上来吧，走啰。”
　　长谷笑着丢给我一顶安全帽。
　　今天是长谷就读的北阳黎明高中校庆，去年因为我们俩的学校活动撞期，所以没能去看看，不过今年北阳的校庆提早很多（比我们早了两星期），长谷就邀我去玩。
　　长谷到最近的车站来接我，我坐上他的机车，街上的空气清新，坐着机车乘风奔驰的感觉真好。
　　大约十分钟就到了北阳，看来就是个有钱人念的私立学校，宛如白墙殿堂的现代厚重建筑，和正正方方、毫无特色的条东南校简直大相迳庭。
　　“话说回来，这还是我第一次认真来逛你们的校庆呢。”
　　在停车场下了机车后，我对长谷说。
　　“是吗?一年级的时候……”
　　“我要打工啊，只来晃了一下而已。”
　　“哦哦，对耶，绕一圈就走了嘛。”
　　长谷说完之后，像个管家似的恭敬行了一礼。
　　“那么，今天就让我为您慢慢导览，欢迎来到北阳黎明。”
　　“哈哈哈!”
　　北阳黎明是集合全日本优等生的菁英升学名校，这种高中的校庆会是……
　　“干劲十足跟死气沉沉，很极端地分成两派。”长谷这么说。
　　由于学生几乎都以成为政府高官为志愿，好像大多认为校庆活动很浪费时间，班级推出的摊位也仅以成果发表简单带过，看起来死气沉沉。
　　不过，每个年级一定会出现几个具有杰出创意和领导力的性格人物，统筹其他同学，推出一些有趣的活动。
　　“我们这个年级也有这种人，那家伙的班上在一年级的时候，发表了寄生虫报告，二年级时演戏，今年则摆了女仆咖啡座的摊位。”
　　“哇，真不赖。”
　　我们俩说说笑笑。至于长谷他们班好像是成果发表，主题是“日本历代首相与经济的相关性”（结果我没去看）。
　　“我之前没时间去管班上的活动，不过既然是最后一次，弄个怪一点的内容也好啦。”
　　长谷露出不知是认真还骗人的诡异笑容。
　　“话说回来，学生会负责的节目呢，有个有趣的家伙叫后藤，由他负责统筹办了一场男女变装大赛。”
　　“咦~?这么正经八百的升学名校会办男女变装大赛?”
　　“很新鲜吧!可以推荐其他人，也可以毛遂自荐，听说不少人报名哦，最后一天一定很热闹。”
　　“你也要参加吗?我可以推荐你哦。”
　　“你白痴啊!”
　　身为学生会长的长谷据说没有参加任何活动，真有点可惜。话说回来，长谷长得跟他老姊小汀神似，他老姊可是个大美女……我想长谷一定也能变身成美女……不过这话一说大概会被揍一顿，还是算了。
　　虽然有一部分另类的家伙，但这种全力放在用功念书的超级升学名校校庆，和条东商校还是不同，摊位很少。我们学校校庆有很多附近的家庭主妇会扶老携幼来捡便宜（蔬菜或二手杂货，和服饰），但北阳的校庆几乎不见校外的大人，反倒是年轻女子居多，怎么会有这么多北阳校外的女生，还一手拿着相机呀?
　　“都是来钓男人的啦。”
　　长谷若无其事地回答。
　　原来如此，这里到处都是等同未来已经有保障的多金男人（这是重点！）。只见女大学生和女高中生，其中竟然还有女中学生。全都以此为目标，使出猎人般锐利的目光四处张望。
　　“这种心情我能了解啦，但还真卑鄙。”
　　长谷轻松明快下了结论。不过，一旦有女生上前对他说：
　　“不好意思，可以让我拍张照吗?”
　　他一定笑着回答：“好啊，请便。”
　　不愧应对得圆滑周到。此外——
　　“不好意思，请收下。”
　　有女生这样主动递上手机号码（其中也有递上印有自己住家地址名片的笨蛋）时，他则爽快说句“谢谢”收下，但十秒后就毫不犹豫往垃圾桶里扔，果然不愧是长谷啊!女生们，挑男人切记要谨慎哪!
　　每个班级举办的活动中多半是成果发表，偶尔也有像“从经济面看目前的御宅族文化”这类有趣的主题，但绝大多数都是政治、经济，和历史之类艰涩的内容。
　　“该说不愧是名校吗……”
　　我浏览过这些班级列表，一面喃喃自语。
　　“虽然说……看起来对校庆毫无干劲的内容，但真是了不起的报告啊。”
　　这些成果报告都是兼具理论性和实用性，还附上一大堆柱状图或圆饼图，也有些大人认真欣赏。
　　“大家最擅长这种事，轻轻松松就能完成。”
　　“反倒是摆摊位或演戏比较痛苦吗?”
　　“没错。”
　　我们都笑了。
　　走在走廊上时，频频有学生“会长!”“会长！”的和长谷打招呼，男学生语气中带着尊敬，女学生则蕴含着爱慕之意。看到长谷这样，好像有种自己人被称赞的难为情。
　　在这些优秀的学生中，长谷可是菁英中的菁英，还连续担任了四届学生会长呢。
　　“这也剩下没多久啦！”
　　连长谷也感慨万千，因为这次校庆算是长谷担任学生会长最后一项大工程。我也差不多，第二学期结束之后，高中生涯几乎等于划上句点，到了第三学期差不多就不用上学了。
　　“真开心啊。”
　　听我这么一说，长谷露出苦笑。
　　“你的遭遇也太多采多姿啦，眼花撩乱吧?”
　　“——的确。”
　　我的这三年相当于一般人的三十年左右吧。
　　波涛汹涌、波涛汹涌，波涛汹涌的这三年。
　　
　　
　　我们决定到那个女仆咖啡座喝咖啡。
　　“嘿，长谷。”
　　在一群可爱的女仆中，有个嗓音浑厚的女仆开口。
　　“后藤?你搞什么呀!”
　　长谷大爆笑。
　　“提出点子的我要是没有身先士卒，怎么当表率呢?”
　　那家伙的女仆打扮出乎意料之外的迷人，只见他双手拉裙摆，动作可爱地行了一礼。
　　“稻叶，他就是怪胎后藤芳树。后藤，这是我从小一起长大的好朋友，稻叶夕上，他念条东商校。”
　　我和后藤握了手。
　　“请多指教~”
　　“这身打扮真赞。”
　　听到我的赞美，后藤对我眨了眨眼。
　　“是吧?女仆咖啡座广受好评唷!我们学校的校庆很乏味，没啥好逛的，对吧?”
　　“哈哈，这倒是。”
　　“听说条东商校的校庆会有很多摊位，超热闹的，真不愧是商业高中。”
　　“就在下下星期，过来玩吧!”
　　我们喝着咖啡聊了一会儿。
　　后藤当然脑筋好，也很优秀，但看得出来他不仅于此，而是个“真正有智慧的小子”。难怪，似乎是长谷喜欢的类型，他已经拉拢了这家伙吗?
　　北阳的校庆一下子就逛完一圈，长谷说接下来还要介绍我一个好玩的地方，我们便骑车前往。
　　在车站前把机车停好，直接走进后站错综复杂的酒馆小巷弄里，角落有间破旧的咖啡厅，门口杵着两个染了褐发、穿鼻环的大汉，怎么看都像地痞小流氓，但身上又穿着学生裤，应该是高中生。就在长谷要走进店内时，小流氓突然一把将他推开。
　　“北城!你在里面吧?北城!”
　　两名小流氓大感惊讶，揪住长谷。
　　“臭小子……居然敢没大没小，可恶!”
　　“找死啊!”
　　长谷轻轻巧巧闪过扑上来的小流氓。
　　这时，另一个家伙从店里走出来。
　　“放手啦，你们两个!”
　　那人一声大吼下，逼近长谷的两名小流氓吓了一跳。
　　“嘿，白川。”
　　长谷一开口打招呼，那人立刻一鞠躬。
　　“好久不见啊，长谷哥。”
　　“我猜你们今天大概在这里，刚好我也有时间，就晃过来看看。”
　　“猜得真准，才刚说想打电话给长谷哥呢。”
　　“那真是太巧了，我今天带了朋友一起来。”
　　“请进。”
　　那人邀请我们进了店内，两个小流氓当场愣住，十分可笑。
　　咖啡厅里一片昏暗，只见香烟烟雾弥漫。
　　“喂!把窗户打开。”
　　白川一声令下，原先瘫坐在破沙发上的几个人立刻跳起来开窗。整间店里聚集了将近二十人，身上的服装不尽相同，但所有人年纪都差不多（也有长得比较老成的啦），从他们的臭脸和态度看来，感觉就是人家口中的“不良少年”或“小混混”之流。
　　最里面有个稳稳坐定的高大男子，头发剪得短短的，身穿便服，下巴蓄着胡子，一脸凶狠。
　　长谷在北城老大旁边坐下，白川请我在对面坐下，他自己则坐在我旁边，其他小弟这时总算才敢坐下，没多久就有人端上咖啡。
　　“我有事想问你啦。”
　　北城抽着烟说。
　　这个男的就是长谷的“伙伴”——“长谷一派”之一吧。我还是头一次见到其中的“成员”。
　　“怎样?”
　　“这里有一题我搞不懂呀。”
　　北城边说，边拿给长谷看，那是……字谜游戏，而且还是……
　　（英文?）
　　我真是打从心底大吃一惊，在北城那副流氓外表下完全看不出来，他的兴趣竟然是解英文字谜——所以才需要英文辞典吗?
　　“我看看。”
　　长谷接过来看。
　　“你玩这个还满难的耶!”
　　听长谷这么说，北城嘿嘿嘿得意地笑了起来。
　　“就是这一题呀，什么海豹的肚子……还把鸟发酵?可以吃的吗?”
　　“哦哦。”
　　长谷点点头。
　　“Kiviak。”
　　北城之下在场的所有人都发出“哦~”的赞叹。
　　北城则抚摸着下巴胡须说：
　　“你居然连这个都知道啊。”
　　“这是世界排名第三最臭的食物，还满有名的呀。”
　　长谷开心地笑着。
　　“等一下哦，我把拼法查给你。”说完后，长谷就拿出手机。
　　最后几个空格填满后，拼字游戏完成。
　　“答案是‘POWER BALANCE’，终于答出来啦!”
　　北城欢欣地高举起填字游戏，那群手下热烈鼓掌。相视而笑的长谷和北城，一眼看去很明显是大少爷和小流氓的极端组合，感觉真妙。
　　“北城，这是我好朋友稻叶。稻叶，北城是条南三年级，这一带的小混混都是他的小弟。”
　　条南从以前到现在都是出了名的不良少年大本营，甚至还有传闻，连黑道都会去那个学校招揽人才。
　　“你的朋友里也有这种好学生啊，长谷。这是当然的啰!”
　　北城哇哈哈哈大笑。
　　“稻叶正在认真学英文哦，北城。”
　　“哦哦，跟我一样呀，My friend.How long have you studied English?（你学多久的英文啦?）”
　　北城操着跟他长相十分不搭轧（这样说有点失礼啦）的流利腔调问我，我一时之间答不上来。
　　“啊，呃……Only three years.Since I was admitted to a highschool.（才三年而已，从我进高中开始。）”
　　“I see．Same as I.（了，跟我一样。）”
　　“哦哦——”那群小弟又是一阵欢呼，长谷也笑了。
　　“我是听一个跟北城一起补英文的朋友聊起，才认识他的，居然有流氓会去补英文耶。”
　　“哇哈哈哈！”
　　果然北城家里从事的行业和“组织”有关，虽然北城本身遗传自父母，无论体魄或气度都过人一等，受到小弟们的爱戴，但他本人好像对当流氓兴趣缺缺，反倒想念大学。
　　北城拍拍长谷的肩膀说：
　　“这小子是头一个跟我讲起话来却不害怕的人哦。”
　　北城因为喜欢英文而去补习，但周遭的人一看到他的外表和态度就害怕得要命，连老师都不敢理他，但北城始终耐着性子，后来就遇到了长谷。
　　“想学英文会话的话，我教你啊。”
　　长谷听朋友说了北城的事，心想“说不定能纳为自己的成员”，而北城对于长谷那番看起来不像善良软弱个性的大胆态度也“很有感觉”（就是所谓的“惺惺相惜”啦）。
　　我在心中暗笑。
　　长谷为北城的英语对话打下基础后，现在北城持续自习。
　　“我很欣赏这家伙的梦想啦，将来要在自己的大公司里和全世界做生意，到时候我也会在第一线打拚唷!”
　　北城露出流氓笑容。
　　“这副长相用流利的英文跟外国人谈生意……简直帅毙啦，北城。”
　　“哇哈哈哈哈!”
　　两人同声大笑。
　　没错，长谷目前接受他那个宇宙超级商场高手的老爸训练，打算也成为一名宇宙超级商场高手……不过，台面下却有个自己的团队，聚集了像后藤那种“有智慧的个性派”，还有北城这类“技术好、脑袋也不错的家伙”（像北城这一种人，肯定还会跟着一批小弟）。
　　他的目的就是联合这些伙伴，将老爸任职高层的超知名企业占为已有。有个在大公司任职高层的爸爸，加上出身政治世家的妈妈，长谷在台面上的人脉早有万全准备，另一方面也积极打造台面下为自己运作的关系。
　　是朋友，也是同志，这些人为了长谷，“什么都愿意做”。
　　想要把一家大企业占为已有，光靠正当手段大概办不到，或许得使出一些险招……甚至贱招吧。就算不是这样，要和全世界做生意也是项高风险的工作。
　　长谷已经做好打算，必要时将会“不择手段”，就凭着这股“觉悟”打动像北城这样的人，对他说：“一切包在老子身上。”
　　这类伙伴……我今天还是头一次亲眼见到，即使现在还是个高中生，但这些人在十年、二十年后，会真的成为长谷的左右手吧。
　　我突然打了个寒颤，全身起鸡皮疙瘩，清楚感受到长谷的伟大志向。
　　长谷以往始终没让我看到他的这一面，因为我一直强调“想成为一个普通的社会人士”。
　　呃，这一点到现在也没变啦。事实上，我比长谷早一步出了社会，是他让我“平静过日子”。
　　他曾告诉我：“其实我真希望你当我的左右手。”但他并不想因为自己的野心波及我，似乎这样也让长谷本身感到心灵安稳。
　　此刻能直接接触到长谷野心的一部分，我觉得真开心。
　　“我觉得让你稍微看一下也无妨呀。”
　　临别时，长谷这么说。
　　即使肩负着“小希”这个魔物，让我不再是个普通人；即使决定毕业后不会马上找工作，要先读大学，但我的目的至今没变，还是想当个公务员或在稳当的公司当个上班族。这也是我对过世的父母所能尽的孝道。
　　
　　
　　不过——
　　
　　
　　当长谷的左右手，进入一家挑战全世界的大公司上班，也不是不可能。
　　
　　
　　所谓的可能性，随时都有呀。
　　
　　
　　因为命运不管什么时候，总是突然降临。
　　未来也和世界一样，无限宽广……
　　
　　
　　“今天很有意思啊，长谷。先不管北阳的校庆，能认识后藤和北城就很开心了。”
　　我向长谷道谢，他听了点点头。
　　“下次来我们校庆啊。”
　　“终于能见到千晶老师啦，真期待，你会帮我介绍吧?”
　　“没问题。”
　　目送长谷离去的背影，心中充满不可思议的感慨。
　　
　　