　　
　　
　　
　　
　　校庆
　　
　　
　　向长谷介绍千晶。
　　如果是之前，这没什么大不了的，但现在却有另一层重大意义。
　　
　　
　　千晶直已是条东商校三年C班导师，他是在我们二年级秋天调任来的，一头头发往后梳，还有贫血的毛病，所以脸色总是很差，但他唱歌好听到不行，尤其放下刘海唱歌时，浑身散发出性感气息，是个超有个性的老师。这家伙来了之后，原本女学生就比较多的条东南校，整体气氛完全转变为一片粉红色。
　　光是长相俊俏的男人就够吸引人了（本校也有其他帅气的男老师，其实三年C班的副导师也很帅呀），但千晶的打扮不输给服装模特儿，加上多金，此外——还让人摸不透。他的言行举止似乎有深不可测的“另一面”……我猜这就是他不只吸引女生、也让很多男生着迷的秘密。
　　我向千晶表白了我的“另一面”。
　　这个暑假，我和几个同学还有千晶，卷入了一起珠宝窃盗案。
　　为了保护千晶他们，我犹豫到底要不要使出我的“力量”——最后还是在千晶面前用了。
　　当时千晶对这件事什么都没说，正因为这样，我才决定要对他坦承，告诉他我拥有《小希洛佐异魂》的力量。
　　那时千晶用双手捧着我的脸说：
　　“即使拥有特殊的能力，你身体和生命的价值和别人并没有差异呀。”
　　这和先前长谷对我说的一番话有异曲同工之妙。
　　“虽然你有了意想不到的能力，但也要和那股力量和平共处，当一个符合实际年龄的人。未来不管发生什么事，都要保持这样……”
　　即使“特别”，还是“平凡”就好。
　　但不管是“特别”或是“平凡”，都很好。
　　这对千晶、对长谷，还有妖怪公寓里的房客们都适用，也是我必须最珍惜的一部分。
　　听到千晶这么说，我好高兴，真的是放下心中一块大石。
　　就这样，我和千晶的关系一方面跟之前有些不同，一方面却也一点都没变。
　　而我和千晶不久之后也要道别了，我当然觉得很可惜，但和那些女生们的惋惜相较之下……显而易见，所以每个人应该都希望和千晶共度最后一个特别的校庆吧。
　　不过，在暑假尾声遇到的那起窃盗案却让千晶受了重伤，虽然第二学期开学后一星期，他就回到学校上课，但身体状况还是不太稳定（因为他出院和销假上班都太快啦）。经常看到他在走廊上脚步摇摇晃晃，要不然就是上课中黑板写到一半突然昏倒，让我们整天心惊胆战。这种状况直到十月还是不时出现。
　　
　　
　　“真可惜，不过千晶目前这个状况，我们还是别做太多要求好了。”
　　已经到了十月中，班上的田代竟然破天荒说出这么认真的话。她是我在班上的好友，虽然是女的，但个性豪爽好相处，是个消息灵通的包打听。
　　“说得也是。”
　　田代的好朋友樱庭和垣内也表示赞同。
　　“今年的校庆啊，真是的，老早帮他设计好很多节目了耶。”
　　反正她想的全都不会是什么好玩意儿，千晶也算逃过一劫。
　　“真希望他办演唱会……”
　　“好想看他演戏啦，戴猫耳朵~~~~~!”
　　还没死心啊。
　　“不管是演唱会还演戏，都要花时间、花工夫，全部否决啦~”
　　一群女生深深叹气。
　　“看来要想个让千晶体力上不造成负担、同时又能炒热气氛的节目啊。”
　　“难道精神上造成负担就行吗?”
　　我随口一说，旁边立刻飞来田代的拳头。
　　“好痛!”
　　“达令担心哈尼自然是天经地义啦，但希望你能体谅呀，达令。我们也很拚耶，达令。”
　　“我们也希望和哈尼一起炒热气氛呀，达令。”
　　“不要再‘达令’、‘达令’叫个不停啦!”
　　“到校庆那时候应该恢复得差不多了啦，但当时看到千晶老师‘那副模样’，还是很难开口要他为我们办场演唱会呀。”
　　垣内露出苦笑。
　　“不过，虚弱的千晶老师看来真性感。”
　　一旁的垣内喃喃低语，又让现场温度瞬间飙高。
　　“喂，垣内，你怎么可以说这种话呢!”
　　“太不庄重啦!”
　　田代和樱庭开心得要命，一边拍着垣内的背。
　　“看着皱起眉头的千晶……真赞!”
　　“他皱起眉头超好看的呀!”
　　话题扯远了吧。
　　“我倒是经常看他不太舒服，整个人瘫坐在走廊角落~”
　　“达令就飞奔去救他了吧。”
　　“还不是你们啰哩啰唆一直叫我去的！”
　　“一看到他倒下的模样，虽然知道这样太不庄重了……但还是心跳加速呀——！”
　　垣内情绪高昂地说着。
　　……垣内原来是这种人吗?
　　“我了~~~！”
　　“哇呀呀呀呀！”
　　“等到高山老师出手相救的时候，这……这!”
　　“居然来个公主抱呀!”
　　“公主抱~~~!”
　　唉……吵死人了。
　　“我鼻血差点要喷出来了。”
　　“好想拿手机出来拍照呀。”
　　“高山老师真不是盖的，能将一个大男人用公主抱的姿势一把抱起来的，也没其他人啦。”
　　“不愧是前美式足球当家主将。”
　　“千晶老师好像很轻，感觉比最初印象中更弱不禁风哪。”
　　“不是啊，其实他肌肉很结实……”脱口而出后才心头一惊。
　　之后开始随便鬼扯，胡言乱语到不知道她们会有什么反应。结果不管我怎么乱掰，田代她们都听得很乐，她们几个的个性和生活方式就是这样，让我打从心底羡慕。
　　
　　
　　于是，到了十月底，也是3-C该决定校庆要办什么活动的日子，田代她们几个烦恼了很久的提案竟是——
　　“我想摆个男子学生服咖啡座!”
　　田代在讲台上高声宣布。
　　“YE——S！”
　　全班女生同时陷入一片欢声雷动，男生们则露出“啥米?”的表情。
　　“女仆咖啡已经是老梗啦!而且女生居多的条东商校，需要的不是女仆也不是女服务生，而是男服务生!”
　　“YE——S！”
　　“其实我本来想搞个管家咖啡座，不过看来我们班的男生没本钱扮管家，扮起来也四不像，加上预算也不够。这么看来，还不如穿学生制服当一般的服务生反而更清纯，这就是我的想法啦!”
　　“YE——S！”
　　千晶在教室后方苦笑。
　　田代步步逼近千晶大喊：“千晶!”
　　“怎、怎么?”
　　“这是我们最后一个校庆，不久之后就得跟你道别了……其实先前很想请你开个演唱会或角色扮演呢!”
　　女生们夸张地垂下头深深叹气。
　　“不过，没关系!千晶，你什么也不必做，这次就连学生会的活动也由我们自己来炒热气氛!”
　　田代强势宣布。
　　“哦!”
　　千晶有些受宠若惊地睁大了眼睛。不过，话还没讲完。
　　“所以呢……就请你担任3-C男子学生服咖啡座的老板，当活招牌!”
　　“……啥?”
　　“YE——S！”
　　全班女生高举拳头欢呼。
　　“哎哟，千晶，你只要坐着就行了，什么都不必做!光坐着面带笑容就好!”
　　田代又是一步步逼近千晶。不好啦，千晶快被压倒了!
　　接下来，田代拿出一本大素描簿给千晶看。
　　“千晶，你只要穿这样就好！真的只要这样，拜托~!”
　　素描簿上画着千晶身穿白色学生制服的模样。
　　“呀——!白色学生服!”
　　“白色学生服~~~~~!”
　　班上女生异口同声尖叫，千晶还来不及惊讶或傻眼，首先得安抚这些女生才行。
　　“安、安静点!先静下来!又要惹中川老师生气了!”
　　“C班很吵耶!”
　　走廊上传来中川的怒骂声。
　　“啊啊，不好意思，真抱歉!”
　　千晶把头探出走廊赔不是，旁边那群女生争先恐后看着素描簿，闹烘烘的。
　　“哇啊啊啊啊，这好帅呀~~~~~！”
　　“什么?什么?”
　　“到底是谁画的啊?画得真棒!”
　　“B班的萌木啊。”
　　“借我影印!借我影印啦！”
　　“我也要!”
　　“还有我!”
　　“萌木是不是那个半职业画家啊?”
　　“白色学生服，好萌——!”
　　“……这不就是百分百的角色扮演吗?”
　　我不经意说道。
　　“……所以，已经决定要摆男子学生服咖啡座吗?”
　　男生也你一言我一句。
　　“没什么决不决定的呀，不是一开始就订好了吗?”
　　“什么?男生不能提反对意见吗?”
　　“你反对吗?”
　　“没有……”
　　“那个白色学生服该怎么办呢?田代。”
　　“订做啊!当然要订做!预算里的五成都花在这上面了!一定要依照千晶的尺寸订做，从打样开始，家政科的人也会协助。”
　　“我来帮忙!”
　　“我也要!”
　　“那么，就来分配细部工作吧!”
　　“YE——S！”
　　一群女生开开心心地讨论起来，不过，万一最关键的千晶没说出OK的话……?
　　“……喂。”
　　看着千晶对那群情绪高昂的女生小声开口，我拍拍他的肩膀，摇摇头，千晶深深叹了口气。
　　到了这个地步，要阻止这群女生——不可能。
　　
　　
　　“不过是白色学生服，你就勉为其难穿了吧，老师。”
　　又来到顶楼水塔老地方，我躺在水泥地上仰望蓝天，千晶抽着烟。
　　“总比光身子披一件黑色羽毛长外套好多了吧!”
　　我从喉咙里笑出来，千晶顶着苦瓜脸，吐了口烟。
　　“哼，反正你就这么事不关己，这把年纪了还要我穿学生制服，简直丢死人，而且还要穿一身全白的，一个头两个大呀!”
　　“不是说其他什么事都不必做吗?那也是她们贴心的表现嘛，你不觉得很可爱吗？”
　　“又是听起来像老头子的想法啊，稻叶。”
　　“其实很希望你的状况可以恢复，让她们能毫无顾忌要你开演唱会或演戏的呀。”
　　我稍微压低声音说完，千晶轻轻一笑。
　　“……已经不要紧啦。”
　　“要是真的不要紧，也不需要政宗大哥每天开车接送了吧?而且开的还是积架，真有男人味~不愧出身名门。”
　　“我早就跟政宗说不需要了呀，他根本讲不听……喂，为什么你叫政宗‘大哥’，对我就只叫名字啊?稻叶。可恶！”
　　神代政宗是千晶的好朋友，好像是世家之子，整个人感觉家教很好，无懈可击，跟长谷满像的。据说千晶是中学时认识政宗大哥，受他影响很大，之所以会学习合气道，也是因为他的影响（或者该说是模仿）。
　　“政宗大哥好帅气唷~仿佛从头到脚有什么东西贯穿似的……感觉像轻轻一碰就会被劈成两半?但不是那种杀气腾腾哦！就像落叶碰到日本刀的刀锋，不是会直接被削成两半吗?就像那样，真不愧是刀匠的第十四代传人，可以做到直接跪坐抽刀的剑道招数真不简单吧?很酷吧?”
　　“厉害吧?”
　　千晶得意洋洋，就像在夸赞自己。
　　“政宗本身倒没在铸刀，家传的铸刀事业是由两个弟弟继承……等一下!为什么你会知道这些?”
　　“嗯?听薰大哥说的呀。”
　　土方薰是千晶的表哥，千晶住院期间我和他这位表哥聊了很多，就是在我对千晶坦承“小希”的事情之后。
　　“你还跟阿薰聊过?说了些什么?那小子没胡扯一些没必要的吧?”
　　“怎、怎样?有什么不可告人的事吗?”
　　看着脸色大变、一把揪住我胸口的千晶，我四两拨千斤地问道。这时——
　　“真是万分抱歉哪，千晶大人，主人的无理就由小的代他致上歉意。”富尔突然出现在我肩上，深深一鞠躬。
　　“富尔。”
　　富尔伸出食指左右晃啊晃地说：
　　“主人，在千晶大人不知情之下询问有关他的事，这是非常失礼的，这种事得瞒着他本人呀。”
　　果然，面对少根筋、胡言乱语的富尔，千晶露出不知该说什么的表情。
　　听说千晶也经历过多次超自然经验，最重要的是他本身好像具备很高的潜在灵能力，话虽如此，一旦亲眼看到精灵和自己交谈，好像还是觉得很不习惯。
　　“转眼又快到了校庆的时节，千晶大人，小的等人非常期待呢。”
　　千晶对着看似说来话长的富尔摇摇手，然后对我说：
　　“把这个小人关起来啦，稻叶，我头好痛。”
　　“好啦好啦。”
　　我笑着一把抓住富尔，把他塞进口袋。看到会讲话的小人当然会觉得怪怪的，我对千晶的反应感到放心，原因是他毫无顾虑、表现出最自然的反应。
　　“我也很期待校庆唷!千晶老师，毕竟对我们来说，这是高中最后一个大型活动啦，你会敞开心胸为我们炒热气氛吧?你穿上白色学生服一定很搭啦!”
　　我强忍着笑讲完，看到千晶夸张地深深皱起眉头。
　　
　　
　　3-C要摆设男子学生制服咖啡座，而且千晶好像还会穿着白色学生服的消息，一下子就传遍全校，不仅条东商校，就连其他学校的女生也一片鼓噪。
　　“好啦，我已经到处打手机通知朋友，还在网路留言板上大肆宣传!”
　　田代兴致高昂地说。
　　“对呀!萌木画的那幅千晶白色学生服素描也拿来卖好了，我去跟萌木商量一下。”
　　那幅白色学生服素描，此刻正在整个校园里满天飞。
　　“那个叫萌木的，真的是半职业画家吗?条东商校里居然有这种人!”
　　田代偏着头看我。
　　“你是真不知道啊?稻叶。”
　　“我哪会知道。”
　　“不是嘛，‘萌木’只是小名，本名姓‘元木’啦。叫元木美美。”
　　“不认识啦。”
　　这时，背后传来一个声音。
　　“你就是这种人。”
　　一转过头，后面站着一个把及肩长发绑成左右两束，戴着红框眼镜的家伙。
　　“她就是元木美美啦，稻叶。嘿，萌木。”
　　“嘿。”
　　就算见到本人，我还是觉得没印象，还是曾经看过她跟田代那群人混在一起?
　　“我们一年级的时候曾经同班吗?”
　　“中学的时候同班哦。”
　　“咦?你念条北中学?”
　　“就某个角度来说，等于三年来都打过照面。”
　　“啥米?难道你也是文艺社的?”
　　我再次端详元木的脸孔，这么说来，那副眼镜好像有点印象……
　　“啊!”
　　“那张脸”总算浮现在我脑海中。
　　“钢弹阿宅!”
　　元木微笑着点点头。沉迷于钢弹和女战士，梦想就是总有一天要做出真正的钢弹，毕业后进入工业专科学校就读，经常和长谷聊天的……
　　“那是我双胞胎哥哥，元木洋辅。”
　　“你们是双胞胎呀!”
　　“你到现在才知道……”
　　“你中学一、二年级是和我同班，三年级同班的是洋辅。”
　　田代和元木傻眼看着惊讶的我。两位说得是，两位说得有道理，是的。
　　元木一脸笑咪咪。对了，田代之前说“已经调查过长谷”，消息来源就是这家伙呀!
　　“从那个时期，眼中就没女生啦?”
　　“对我来说倒是件好事啦。”
　　两个女生频频相视点头。
　　“干嘛讲我眼中没女生——啊!”
　　我啊，虽然脚步慢了一点，但已经决定要“挥洒青春”啦!……只不过还不知道要先做些什么啦。
　　
　　
　　“萌木要出道啰。”
　　“当画家吗?”
　　“当插画家啊，出版社已经打电话来，希望能跟她当面谈谈。”
　　“出版社怎么知道你的?”
　　“萌木在活动中可是畅销大户哦，赚得很~饱啊。”
　　“你说的活动是那种……画恶搞讽刺漫画之类的?”
　　“没错、没错。”
　　“她在网路上也很受欢迎，一天点阅人数有好几万呢!”
　　网路倒也罢了，在活动展出应该有年龄限制吧?
　　“这种小事门路多得是啦。”
　　元木窃笑着回答。
　　“这么说来，你往后就会成为专业漫画家啰?在书店看到的话，我会买的。”我笑着说。
　　但随即听到她说：“不过内容是BL或女女爱这种十八禁的，男生看了会吓跑吧！”
　　于是我决定趁早打消念头。
　　据说元木在志愿报告书里每次填的都是“第一心愿：A漫漫画家”，让导师麻生烦恼不已。
　　麻生总会说：
　　“不用特别写‘A漫漫画家’，光写漫画家不就好了！”
　　哥哥是个钢弹阿宅，妹妹是漫画宅女（而且还是A漫），元木一家人的个性真是色彩鲜明。
　　“我还是要往资讯处理方面发展。”
　　田代这句话百分百展现她的作风。
　　“像是顾问或经理人，就是分析资料之后加以预测，提供讯息这样的工作。”
　　“简直是天职。”
　　“找时间再讨论一下。”
　　我们相视而笑。
　　坐在教室熟悉的椅子上，从熟悉的窗户眺望景致，讨论近在眼前的未来，有种深切的感触。
　　“稻叶，听说你想念民俗学啊?真意外，你对那种内容有兴趣呀?”
　　“嗯……算是吧！”
　　我搔搔头。
　　“突然宣布想上大学然后开始拚命用功，真是吓死人了。”
　　“你打算追随长谷吗?”
　　元木又露出窃笑。
　　“才、才不是咧!再说，根本追不上他好吗?那家伙考得好就上东大，考不好也是上东大吧!”
　　虽然有些人选择先升学再说，但这时大家对于未来的梦想已经逐渐清晰。
　　田代的好友樱庭打算报考短期大学，好像将来希望能在时装界工作；垣内也要继续升学，听说她对旅行业满有兴趣。而且，她还想继续练田径（障碍跨栏）；上野和桂木计划念完专科大学之后就继承家业；岩崎居然想当警察!至于飞鸟、阿牧和亮，他们三个是“暂且升学组”。他们一派轻松。
　　“反正船到桥头自然直啦!”
　　这样也不错，时间还充裕得很。
　　只剩半年就毕业了，梦想着未来虽然令人兴奋雀跃，但想到再也不能和同学像这样在教室里瞎扯闲聊，就觉得非常——非常依依不舍。
　　
　　
　　“我听一色先生说了，千晶老师要穿白色学生服吗?夕士!帮我拍照!要拍很多很多很多哦~”
　　“秋音……”
　　整个人high到翻打电话来的，是久贺秋音。她是妖怪公寓的房客，具有灵能力的十八岁少女。她目前搬到四国，在修习灵能力的同时也学习当一名看护。
　　自从我成了操控“小希”的魔法师之后，就是由这个大我一岁的女生帮我训练灵能力，多亏有她，才能让我的能力提升。秋音为了运用与生俱来的灵能力，希望未来能当一名灵能力者过活，之前白天到学校上课，晚上则在月野木医院（专为各类妖怪医治的“神灵科”）实习。她是个女超人，一天只睡三小时，食量是正常人的三倍。秋音将来想在月野木医院，当个同时帮助妖怪和人类的看护。
　　“千晶老师穿白色学生服啊，一定好看得不得了，就像王子一样吧。”
　　诗人在妖怪公寓的庭院里，边扫落叶，边说。
　　“已经引起大骚动啰。”
　　附近几个学校都知道，千晶就是在那起窃盗案中拯救我们性命的人，光是这样就让想亲眼看看这位老师的外校学生和附近居民，趁着条东商校校庆的机会蜂拥而上，外加年轻潇洒的千晶当天还会穿着白色学生制服……
　　“太可怕了。”
　　诗人咯咯笑着。
　　小圆帮忙诗人捡起沙沙的落叶，抱着各色枯叶的小圆看起来就像一幅画，真想把眼前的景象画下来或拍照。小圆手上的虽然是枯叶，色彩丰富感觉温暖，这就是“丰收之秋”吧。
　　“是不是该买台相机呢?”
　　“应该先买手机吧?”
　　“对哦，手机，也对!”
　　过去坚持不带手机的我（其实也没什么不方便?），觉得似乎可以趁着进大学办一支。
　　“有了手机之后，倒真的挺方便的。”
　　首先，不必再跟长谷“书信往返”了。
　　“这个时代的高中生还在通信，听了都有点想哭吧。”
　　诗人把扫起来的落叶拿来生火，准备烤地瓜。
　　在一片清澈的蓝天下，妖怪公寓的庭院中植物差不多枯尽，不知名的植物沿着墙壁攀爬，类似葡萄的叶片已经转为鲜艳的红与黄，结出的琉璃色饱满果实，就像宝石般美丽。
　　落叶一燃烧立刻烟雾弥漫，我抱着小圆坐在腿上，闻着浓浓的烟味，以及烤地瓜的香味。和夏天相较之下，在庭院中蠢动的妖怪变少了，树荫和缘石下发出叶片沙沙的动静，更添寂寥。
　　“哦，烤好啦，烤好啦。”
　　地瓜烤好时，宁静的片刻也宣告结束。将一颗圆滚滚的饱满烤地瓜一分为二，金黄色的果实瞬间冒出热腾腾的蒸气和甜香，令人忍不住高声欢呼。
　　“看起来好——好——吃——!”
　　“怎么这么香呀——”
　　“哇哇!好甜！好烫!暖呼呼的!”
　　小圆也热得皱起眉头，大口嚼着烤地瓜。
　　“对了，今年英文会话社有什么节目啊?社长?”
　　我们嚼着烤地瓜，边呼热气边说。
　　“这个嘛……”
　　我忍不住笑了。
　　“今年要演纸偶剧。”
　　“纸偶剧?”
　　“因为田代说今年想玩点有趣的，所以每年都表演动画英语配音的英文会话社，今年决定演出美国漫画《蝙蝠侠》的纸偶剧。基本上会用漫画书放大影印来制作纸偶，然后把书上的英文台词翻译成日文呈现给观众，社员们演戏时则用英文。”
　　“这个做法挺有趣的耶!”
　　“顺利的话，还可以为往年表演相同活动的英文会话社增添更多变化呢。”
　　“真好。”
　　诗人深表赞同地点着头。
　　“高三学生感觉真特别，面对最后一次校庆，有欢乐、有寂寥，对于未来的希望与不安，在这些相反情绪间摆荡的孩子们，闪闪发亮呀！”
　　我完全能理解诗人的这番话。
　　就算有了具体目标，希望未来做些什么，或是进大学继续念书，实际上能不能如己所愿却是另一回事。因此有不安，也有恐惧。
　　就连长谷也说：“有时看到梦想的尽头是一片黑暗。”
　　不过，这样也好。
　　“没错，将希望和不安像千层派一样摺叠起来，人真的会变得越来越坚强。虽然不安，却有一颗不服输的心，纵使害怕，还有一颗努力克服的心，这才是最强的。”
　　我用力点点头。
　　就连长谷或千晶这类看来完美无缺的人，也会感到阴暗、悲伤或恐惧。不，或许正因为这样，才让他们看来完美无缺。
　　“夕士，第二学期就尽情享乐吧!明年一过完年，大考地狱就开着门等你呢~”
　　“对呀。”
　　我苦笑回答。
　　只剩两个多星期就是校庆了，田代她们那些女生高昂的情绪已经到达红色警戒区，男生们的兴致也跟着提升，整个学校里都充满热情喧闹的气氛。
　　然而，却发生一起扫兴的小风波。
　　
　　
　　
　　