　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　并非无法解决！
　　
　　
　　某天。
　　下课之后要到社团的田代，说了句：“你先过去，我待会儿就到。”之后，就留我一个人在教室里。
　　富樫拿起书包走出教室，我进厕所打开“小希”，听岩崎和田代他们说，那些恶作剧的手机简讯经常是在大家参加社团活动的时段传进来。
　　“荷鲁斯之眼!”
　　摊开的页面出现闪电，伴随出现一颗大眼珠，我以主人身分下达命令。
　　“荷鲁斯之眼，揪出坏人!找出富樫所在位置，先变小再出发。”
　　荷鲁斯之眼缩到大约乒乓球大小后，迅速飞走。
　　“您打算怎么做呢?主人。”
　　富尔出现在“小希”上。
　　“总之希望能当场逮到他，然后再听听他怎么说。”
　　“千晶大人说就让事情过去……”
　　“放任不管只会让那家伙越来越嚣张，趁现在说不定还能阻止。”
　　荷鲁斯之眼回来了，先恢复到原本的大小，然后播放出刚才拍摄到的画面。富樫坐在长椅上，操作手上的手机，周围看得到围墙和木造建筑，空间很狭小。
　　“啊!我知道了，就在那边!”
　　我拔腿冲出厕所。
　　那是一间在条东商校隔壁的寺庙，只有几座当地民家坟墓的小寺庙（大概没人知道名字），富樫就在那座庙的庭院内。
　　
　　
　　富樫面无表情按着手机按键，突然吹起一阵强风。
　　“哇啊!”
　　书包从长椅上被吹落，飞走的手机掉在我脚边。
　　“……稻叶?”
　　我阖起“小希”，把手机捡起来，手机画面上显示：“宅女  腐女  烂光光去死”几个字。富樫眼见我看到画面，露出难以言语的表情。
　　“这要传给谁?田代吗?”
　　“还、还给我!”
　　“宅女又怎样，碍到你了吗?”
　　“还来啦!”
　　富樫朝我扑过来，我闪过身继续说：
　　“是啦，田代的确是个很吵闹的女生，一天到晚都很high，还喜欢乱叫别人是什么千晶的达令之类。”
　　“还我啦!臭小子!”
　　“不过啊，她比那种躲在暗处讲人家坏话的家伙健康几百倍，你觉得呢，富樫?”
　　富樫双肩颤抖，气喘吁吁，脸色一下子红、一下子青，双眼黯淡无神。
　　“你……你懂什么!”
　　（……这句老梗又出现了!）
　　我在心里咂了下舌。
　　“你们可好了，已经决定想做什么，聊起来很开心嘛!想做这个、想做那个的，吵死啦!”
　　“所以你就躲起来偷传恶作剧简讯吗?”
　　“看到你们几个就烦啦!觉得自己好烦!”
　　富樫说出真心话。
　　“想到自己什么都还没决定，就心浮气躁、一肚子火……受不了啦!真想把一切都毁了!”
　　“你居然因为自己找不到目标，就迁怒别人!这样有帮助吗?”
　　富樫发出呜咽，双眼泛起泪水。
　　“你在急什么呀?富樫，很多人都是先继续升学再说呀，千晶也讲过吧，这样没什么不好，不需要太担心呀。”
　　富樫湿润的眼斜瞪着我。
　　“千晶说什么……那种完美的人不管说什么，都只会让人火大!像千晶那种人懂个屁呀!”
　　“你这家伙!”
　　我就像当初江上学姊对那个传恶作剧简讯的女生一样，一把揪住富樫的胸口扭起来，有股无法形容的翻腾情绪直冲脑门。
　　“你是小学生啊?还真以为世界上有不劳而获的人吗?”
　　不论神谷学姊或长谷，那些看来有成就的幸运儿不知道下了多少工夫，面对来自周遭的压力，大家都认为有好表现是理所当然，为了去因应这些……无论做什么或什么都不做，都会招来其他人的羡慕与嫉妒，那些完美的人经历我们无法想像的辛苦，也和我们一样有烦恼。
　　“你知道千晶曾经吃过多少苦吗?千晶他……”
　　冷静点——!我对自己大喊。
　　千晶其实经历过很多事，富樫都不晓得，只有我一个人听薰大哥说过，没有其他人知道，不能因为这件事责怪富樫。但就算这样，也该懂得世界上不可能有那种从未经历过痛苦、悲伤的人吧!竟然说得出这么天真的想法，我紧握的拳头不住颤抖，赶紧深呼吸几口，让情绪平静下来。
　　“手机我替你保管，想拿回去的话，就去找千晶好好谈吧。”
　　说完，我转身回到学校。
　　在富樫眼中，调任过来的千晶长得帅气又受欢迎，之后更在窃盗案中成了众人的英雄，还有田代她们每天开开心心的过活，我又决定升学，这些全部都是逼迫他的因素。他不断自问：那我呢?
　　“就算这样，为什么要自暴自弃呢?为什么去攻击别人?这些行为只会让自己更可悲吧!”
　　我的心好痛，就好像看到过去的自己，难受得不得了。
　　他需要帮助。
　　富樫需要像我一样，有人对他伸出援手。
　　“跟富樫……跟大家说吧。”
　　我在教职员办公室里对千晶说。
　　“把你克服困难的事跟大家说，有很多吧?像是亲近的人过世之类的。”
　　“……”
　　千晶露出略显为难的表情。
　　“阿薰告诉你的?”
　　我点点头。
　　“只说了一点点啦，没讲到太详细的内容，还有一些满好玩的事，对吧?什么被石油大王的王子求婚。”
　　我一说完，千晶整张脸就胀得通红。
　　“怎么可能是求婚!人家只是送我一枚戒指，搭配造型用的啦！戴好看的啦!”
　　
　　
　　那天——
　　我走出千晶的病房时，他的表哥土方薰在外头等着。
　　“嘿，谈完啦?”
　　薰大哥不可能知道我的状况，口气听来却像“我全部都了啦”，让我不由得心生佩服，真不愧是千晶的表哥啊。
　　“要喝吗?”
　　他请我喝了一杯自动贩卖机的咖啡，我们俩坐在长椅上边喝咖啡、边聊天，我为千晶受伤的事情道歉，薰大哥听了耸耸肩。
　　“这也不是第一次了，只觉得‘又来啦’。”
　　“这倒是，他全身到处都有伤痕……”
　　“这小子很容易被卷入风波啊。”
　　这么显眼的人也难怪了。
　　“而且他面对事情时不先动脑子，而是先动手脚，想要帮助别人总是先挺身而出。”
　　“这次也是啊，多亏有他我们才能得救。不过，家人会很担心吧，而且老师又一个人住外面。”
　　“嗯，直巳身边有很多支持他的人啦，我和政宗也是，就算不是这样，那家伙还是像只要人照顾的小猫啦。”
　　薰大哥一脸无奈地搔搔头，然后拍拍我的肩。
　　“你好像对他也很照顾啊，真不好意思。”
　　“啊，不是，没这回事……”
　　我试着对这位表哥提出内心存在已久的疑问。
　　“千晶老师……他不太像老师吧?”
　　我委婉地旁敲侧击，薰大哥一听，哈哈大笑。
　　“没有公立高中的老师像他那样的吧!不能说是出淤泥而不染，不过他还真显眼啊~话说回来，他在服装上已经很节制啰，那小子最爱的是紫色。”
　　我噗哧笑了出来。这么说来，他倒是从来没穿过紫色。原来是这样啊，千晶如果穿了紫色的服装，不知该说太适合或太刺激，总之那群女生不可能不惊声尖叫吧。
　　“很像牛郎吧?”
　　这次换薰大哥笑出声。
　　“你也这么觉得啊!”
　　接着薰大哥喝光咖啡，单手将纸杯朝长椅对面的垃圾桶丢去，纸杯划过漂亮的曲线进入垃圾桶。
　　（哇!这好像篮球特技!）
　　“牛郎啊……嗯嗯，虽不中亦不远矣。”
　　“真的假的?”
　　我被自己说的话吓一跳。
　　“他开过会员制的招待所，跟朋友合资的。”
　　“特种营业！果然……”
　　千晶那种掩饰不住的雍容，或者说是内行人的习性，总之让人感觉绝对不是正当老实人。是这么回事呀，特种营业啊，原来如此。
　　“不过我先声明，那可不是什么乱七八糟的夜店哦。那可是时髦、有品味，让年轻人学习‘社交真谛’的高格调场所。”薰大哥强调。
　　“直巳人面很广，随便一出声就可以轻松找来上百人，其中交情特别好的朋友有五个，政宗还有……史汀雷和美那子，去过你们送旧大会吧。”
　　我点点头。
　　“还有中国籍的辛和担任时装模特儿的碧昂琪，这五个人是直巳在中学到高中阶段认识的，是一直在他身边的好朋友，大家讨论过做点生意，刚好当时招待所原先的老板想顶让出去，他们几个就商量一起经营那家店。”
　　那家店采取会员制，听说在内行人圈子里相当有名，原先的老板好像是某个传奇歌手。老板特别喜欢千晶他们几个，因为这段缘分，就把经营权移转给他们。
　　“从直巳念高中到接受经营招待所的那段时期，他们那票人行为举止之夸张，还真不是盖的!不论是在外面玩或是扯上风波，每一段讲起来都像连续剧般精采。”
　　薰大哥打从心底，他开心地笑着说。
　　之后薰大哥又告诉我，千晶他们在拉斯维加斯大捞一票，拿着那笔钱到欧洲到处晃。哇!好玩得不得了!千晶刚转任过来时，田代听到他的鬼扯曾说过：“他一定经历过很多好玩的事~!”事实上的确如此。
　　像是在摩纳哥的社交派对上，身为石油大王的王子对千晶一见钟情（说是王子但好像也才三十岁左右）；碧昂琪的爸爸是退役军人，现在开了一家野外求生训练中心，千晶他们也常去玩，接受过多次训练。当千晶他们的招待所遇到窃案或诈欺案时，那些训练刚好派上用场。还有舍命救助朋友的事（千晶经历过的炼狱惨状，指的大概就是这件事吧）。
　　他也说了千晶那几个朋友的事。美那子·维纳斯的父亲竟然是英国的贵族，所以她是位名媛；史汀雷是招待所专属歌手——果然不出所料。
　　“因为有这些好朋友，日子过得挺愉快的，但别看直巳这样，他也吃过不少苦，身边几个亲近的人过世，差点因为PTSD（注：创伤后压力症候群，指经历重大创伤事件后，表现出超乎一般的创伤心理反应。）整个人毁了。”
　　“真的吗?”
　　我忍不住直盯着薰大哥。薰大哥望着窗外的景色，静静点了点头。
　　窗外是一片蓝天白云的夏季晴空。
　　“他之所以从开店转任教职，最大的原因也是身边亲近的人过世。如果没发生那件事，现在的他……应该还跟好友们守着那家店，偶尔上台唱唱歌，过着优闲的日子吧……”
　　薰大哥似乎真心希望他这么做。
　　“原来还有这段曲折故事啊……”
　　现在总算了解，为什么千晶有时候在温柔的表情中总似乎带点悲伤。
　　“因为外表看不出来呀。”
　　薰大哥用力拨着我的头说：
　　“你也看不出父母双亡呀，稻叶，你很拚哦。”
　　薰大哥摆出一副老师的样子笑着说，我也对他笑了。
　　“直巳好像很欣赏你哦！也可能因为经历过类似的遭遇，所以特别注意你吧。他说除了女生太多有点麻烦，大体上在条东商校过得很愉快哦。”
　　“讲到女生，我真的很同情老师啊，看到老师这样都忍不住想，受女生欢迎也要有个限度吧。”
　　“没错!”
　　薰大哥哈哈大笑。
　　
　　
　　虽然千晶气呼呼地说：
　　“真是多嘴多舌。”
　　但私底下已经和薰大哥交换联络方式的我，心想着有机会要再瞒着千晶，找薰大哥聊聊。
　　
　　
　　校庆前一天。
　　富樫到学校来，似乎刻意不和我的眼神接触，一到下课时间就马上离开教室。
　　“昨天烦人鬼没来骚扰耶。”
　　田代跟那群女生聊着。
　　看来富樫也没上网，我说的话稍微打动了他吗?
　　明天就是校庆了，今天的课只有上午半天，有些准备得比较慢的班级，可以拜托老师借出上课时间用来做最后准备。今天第四节是千晶的课，我猜说不定会有什么事。
　　“对了，白色学生服做好了吗?田代。”
　　“唔……我差点因为喷鼻血失血过多而死。稻叶，我看明天最好先叫救护车，我说真的。”
　　田代说完，原本轻松的表情突然严肃起来。
　　“你明天一定要带着送洗过的学生服来哦。”
　　“知道了啦。”
　　“要确认每一颗扣子都在哦，少的记得补上去，而且是自费!”
　　“为什么服务生的制服全都得自掏腰包啊，千晶的白色学生服就有全额补助!”
　　“你们跟千晶怎么可能是同一个等级的嘛!”
　　“歧视!歧视!”
　　“别吵了，你们穿学生制服就不错啦！这附近还维持旧款学生服的，就只剩条南和条东商校啦，很珍贵的耶!”
　　“咦，是吗?”
　　“鹰之台也换成绒布休闲外套款式啰~休闲外套看起来也不错啦，但是穿起来的个别差异实在太大了。你呢，感觉穿起来很不搭呀~稻叶同学。呵呵呵，还好我们学校还维持旧式学生服。”
　　——句句属实，无法反驳。
　　长谷经常送我他的衣服，之前让我穿上正式的衬衫或外套，再帮我打上领带后，他仔细端详一会儿说：
　　“不太适合啊……”
　　看来，或许我得再过一段时间才能让自己适合正式外套加领带的装扮（拜托!一定要变得适合又好看哪!）。
　　
　　
　　3-C教室中弥漫着一股热闹气氛，大家都埋头忙于班上或社团的节目，尽情享受最后一次校庆。
　　除了富樫。
　　到了第四节课。
　　千晶走进教室时的感觉就不太一样，好沉重，全班同学也立刻感受到了，教室里的气氛一下子紧张了起来。
　　（这家伙依旧用散发出的气息表达情绪呀!）
　　我露出苦笑。
　　千晶朝富樫瞄了一眼，确定他在位子上。
　　“我有点事想告诉你们，大家仔细听好。”
　　什么事呀?全班同学都看着老师。
　　“明天就是最后一次校庆了，真令人期待，高三这一年虽然开心，但也是艰难的时期，最大的问题就是要决定未来走向，有些人为此大伤脑筋，甚至有的人到现在还很烦恼。已经决定志向的人也听好，你们要走的路还很长远，接下来还得为很多事伤脑筋，到时候想想今天我对你们说的话。”
　　鸦雀无声的教室里，响着千晶的声音，就像在水面泛起的涟漪。
　　“我念高中时认识的一个朋友，他在中学时接受过一次器官移植。他先天体质就很差，到了小学后病情恶化，学校的运动会、远足等，这些好玩的事他都只能忍耐不参加。念中学的时候他接受器官移植，虽然保住一条命，但身体还是没有比较好。他的脑袋很好，爸妈也很亲切，大哥更是运动健将。我那个朋友如果身体健康，一定也会成为运动选手吧!我们感情很好，几个朋友也一直陪着他，因为他没办法参加远足或校外旅行，我们几个就轮流到每个人家里过夜，或是到附近公园野餐。”
　　千晶的眼神表露出回忆遥远的过往，但他的表情哀戚，声音也异常沉重。
　　“他从来没对自己的病情抱怨或哭诉过。服药、住院、动手术、行动不便的身体、照顾自己的家人，再加上医药费……这些对十几岁的孩子来说都是很大的压力吧!不过他永远保持乐观，还说等身体好了想做些运动，以后想当医生，他和爸妈、大哥的感情也很好……的确是和乐的一家人。”
　　然而，病情再度恶化……
　　那位朋友又得接受器官移植，千晶他们也帮忙筹措手术费用，让朋友可以到美国动手术。他和家人感谢千晶这几位朋友，约好早日康复回国相聚后，那位朋友出发到美国。
　　“不过，没能来得及……”
　　那位朋友在等候移植的期间过世了。
　　他父母向千晶等人表达感谢。
　　“那孩子能交到这几个好朋友，努力活的一生也很幸福了。”
　　这句话让千晶等人感到欣慰。但事情并未到此结束。
　　“他大哥拿了一本笔记本，那是他偷偷写下的日记，听说是整理遗物时发现的。”
　　那本连爸妈都瞒着，背地里写的笔记本上……
　　“上面写着，我好想死。”
　　感觉得出来全班同学都倒抽一口气。
　　“笔记本上写着他……真正的心情，他最坦白、赤裸裸的想法。”
　　最爱爸妈和大哥。
　　也好爱千晶这几个朋友。
　　再多的感谢都不够。
　　
　　
　　但，我还是好想死！
　　已经厌倦了病痛，够了吧!
　　不要再吃药!不要再动手术!
　　到底还要忍耐多久?
　　就算忍耐再久也没有尽头。
　　谁要一辈子跟这些病痛纠缠呀!
　　我想死!我想死！
　　让我死了吧!
　　快点让我死了呀！
　　
　　
　　这样的血泪字句连续写满好几页，千晶等人看了顿时愕然。
　　“有一点大家千万别搞错，我这个朋友个性真的很乐观，他说想从事体育活动、想当医生，这些也真的是他的梦想。不过，另一方面他也很想死，两边都是他真正的感受，同样真心。”
　　有家人陪伴、有好朋友，确实很幸福。
　　但是，即便身边有再多人支持打气，实际上受病痛折磨、和死亡恐惧奋斗的只有他自己，这种时候他就成了孤零零的一个人。
　　“那是一种什么样的孤独、忧虑和恐惧，你们想像看看……”
　　教室里的空气紧绷凝结。
　　今天教室外头也是秋高气爽的好天气，教室大楼的屋顶和操场，还有绿油油的植栽都闪着一片金光。
　　到处洋溢着学生们期待校庆的热情，但一切都像虚幻的泡影，感觉距离好远，我们听到的这段悲伤哀戚的现实故事，让人冷得身子都僵了。
　　“我……我不会说，你们比我那个朋友幸福多了，所以大家都不准抱怨。你们感受到的忧虑和孤独也一样真实，只不过，你们的忧虑和不安都是能设法排除，不是无法解决的呀!”
　　千晶扶着讲台的双手颤抖着。
　　“你们身体健康，脑筋也很好，可以靠自己的双脚到任何地方，随便想走到多远都行，能靠自己的双手做任何事，未来还有大把时间，有无限可能。你们知道自己有多厉害、有多棒吗……?一点都不需要心急，烦恼一下也无妨，即使找不出答案也没关系，只不过……”
　　千晶一手遮着脸，低下头说：
　　“千万别放弃……或是自暴自弃……”
　　整个教室静到连呼吸声都听得很清楚。
　　千晶还是遮着脸低头，不发一语。这股沉默让人感到很煎熬，女生们已经有人肩膀不住颤抖。然后……
　　“不好意思……接下来大家自习吧。”
　　说完之后，千晶便走出教室。
　　留在教室的学生们都僵住不动，有些人觉得突如其来讲这么沉重的话，有些莫名其妙，不明就里猛眨着眼。有几个人察觉到这番话可能是对某个人说的，忍不住瞥了那人一眼，至于那个当事人如何接受呢?……只见富樫在座位上低着头。
　　“稻叶……”
　　田代一脸困惑地看着我。几个女生不安地窃窃私语了起来。
　　“让大家在位子上坐好啊，田代。”
　　说完之后，我也走出教室。
　　
　　
　　千晶果然在顶楼的水塔上背对躺在地上，一缕香烟冒出来的轻烟缓缓上升。
　　我照例到他身边坐下，高高的天空中又布满卷积云，看起来真好吃。
　　“那家伙的大哥……”
　　千晶背对着我开口，声音略带沙哑。
　　“他大哥说，他会想死也是理所当然，他对抗病魔的模样实在太了不起，让人看了反而心痛。一旦发现他也有平凡人性的一面，也在痛苦中挣扎，不知怎么地，竟松了口气。”
　　然后，那个朋友说完：“啊，总算能死了。”
　　——安详地离开。
　　即使充满血泪高喊着好想死，他仍和病魔缠斗到最后一刻，因此他是毫无悔恨地战死，千晶他们几个朋友也坦然接受。
　　（既然这样……为什么现在还这么难受呢?）
　　我看着千晶的背影心想，虽然千晶没有真的哭（不，我猜如果在薰大哥或政宗大哥面前应该会哭吧），现在看来却好像哭得很伤心。我直盯着他的背影，而千晶似乎感觉到了，他接着说：
　　“以前……我对一个人说过相同的话……刚才想起了那个人……”
　　“……跟富樫差不多的人?结果那个人怎么啦?”
　　“死了。”
　　他回答得干脆俐落。
　　他的声音干涩，仿佛像轻轻拂过遥远过往的隐约记忆，一阵风来吹散。
　　“死于意外，就在他重新振作之后……打击真的很大……”
　　“……”
　　任何人都背负着一、两个悲伤或痛苦的回忆，即使看不出来，也绝不能轻易说出“你真好，太幸运了”这种话。
　　
　　
　　另一方面，绝对没有不带喜悦与希望的人生。
　　希望与不安，喜悦与痛苦，宛如千层派交错而生。
　　人，因此变得更坚强……
　　
　　
　　我从后方把手伸进千晶的头发问，用力拨着他的头发。
　　“干什么啦！喂!”
　　我听着他的怒吼，急急忙忙逃跑。
　　
　　
　　我回到教室后不久，千晶也走进气氛浮躁不安、人心惶惶的教室里。看到他刘海垂在额头前，我忍不住笑出声，但他拨弄刘海的模样让女生们原本低落的情绪瞬间提升。
　　大概是在这种气氛下有所顾忌，所以没有大声尖叫，但她们还是低声惊呼千干晶则露出略微窘困的表情。
　　“呃，只剩二十分钟左右，就到这里结束吧，可以准备校庆活动啰!”
　　田代立刻站起来说：
　　“请大家把桌椅排放成咖啡座的布置。”
　　全班同学从凝重的气氛中解脱，纷纷展开作业。
　　砰，田代拍着我的肩膀，两颗眼珠子转啊转。
　　“哈尼的头发乱七八糟，发生什么事啦~?”
　　“哪会有什么事啊!”
　　“对呀，田代。不可能发生什么嘛，稻叶同学跟千晶老师在一起的时间，最多也不过十五分钟耶。”
　　垣内说道。
　　“只有十五分钟啊~”
　　樱庭答腔。
　　喂!
　　“不对唷~只要有十五分钟，还是有办法啦。嘻嘻嘻。”
　　“但只有十五分钟，太夸张了吧?”
　　“对呀，这样哈尼太可怜了啦。嘻嘻嘻。”
　　“……你们几个的对话简直就像色老头啦。”
　　
　　
　　“我猜明天还有后天会有很多顾客上门!需要类似夏季动漫展的顾客应对技巧哦!”
　　田代一声令下，立刻有一群女生举手应对。
　　“包在我们身上!”
　　她们已经做好几张看板，像是“3-C男子学生服咖啡座由此去”、“3-C男子学生服咖啡座队伍最后方”，以及“请排成两列”等。我们这些服务生的名牌也做好了。白色厚纸板上写着：“夕士同学  巨蟹座  A型”，然后用珠子装饰成亮晶晶的厚重心形名牌，好像廉价小酒馆的招牌。
　　“要别上那个名牌接待顾客啊?很蠢耶！”
　　“绝对不能让爸妈看到。”
　　上野、岩崎，和几个担任服务生的人都不停叹气。
　　“忍着点吧，总比千晶的白色学生服来得好。”
　　“三十好几的人还穿学生服……噗噗噗！”
　　上野笑着说。
　　“别笑啊，会被揍哦。”
　　“千晶可是真的会揍人咧。”
　　“但真的很好笑啊，而且还是纯白学生服耶!要是我打死都不干!”
　　吭!
　　“你这臭小子!”
　　千晶擦身而过，顺手往上野头上K一拳。
　　“你看吧，说了千晶真的会揍人。”
　　“你很幼稚耶!”
　　上野对着千晶的背影大喊。
　　
　　
　　我在中庭叫住富樫，把手机往他扔去。
　　他紧握着手机，愣在原地看着我不发一语地离开。
　　“这样好吗?”
　　富尔越过我的肩膀看着富樫问道。
　　“听了千晶那番话，如果还不觉醒的话就是真正的大笨蛋。”
　　我不想认为……他是真正的大笨蛋。
　　