　　
　　
　　
　　
　　天气晴朗却波涛汹涌
　　
　　
　　有一天，体育课下课回到教室后，发现现代国文的笔记本放在我桌上。
　　“是我的吗?我的笔记本应该放在抽屉里呀……”
　　随手拿起来翻一下，看到里面写着：
　　“你要考大学?笑死人了。”
　　“……啥?”
　　什么跟什么?
　　这是——
　　“这是……校园霸凌?”
　　我当场傻眼，到了高中三年级还有这种像小学低年级的恶作剧，到底想干嘛呀?我觉得莫名其妙。
　　“怎么啦?稻叶。”
　　田代回到座位，我没作声就把笔记本拿给她看。
　　田代“噗哈”笑了出来。
　　“谁教你没手机!”
　　“什么意思啊?”
　　田代哈哈大笑，拿出自己的手机给我看。荧幕上的简讯写道：
　　“宅女，恶心，去死吧。”
　　“你也是?”
　　田代笑着点点头。
　　“有一阵子啦!而且不只我哦，岩崎收到的是‘当警官?别肖想了。’樱庭的是‘大奶妹，无脑！’之类的话。”
　　我听着脸都歪了。
　　“搞什么呀?怎么那么坏心啊?”
　　“3-C的地下网站更夸张，从头到尾都是去死去死去死。”
　　“3-C的地下网站是干嘛的?”
　　田代拿着手机说明给我听。
　　“就是为了和学校官方网站区分，还有个地下网站嘛。大致就像留言板，可以让学生交换讯息。不过，很容易变成写别人坏话，或是成为引发校园霸凌的温床，问题多多。”
　　“啊，我也在新闻里看过报导。这种东西废掉不就得了?”
　　“不对不对，稻叶，你说得太简单了，这本来就是同学交流的场所呀，而且校友和同学会也靠这个管道联系，只不过有些烦人鬼。”
　　畅游网海的田代提出意见拥护。
　　“那家伙就是这种烦人鬼呀，化身成另一个人，专门发些讨人厌的讯息给其他出锋头的人，真是没救了。”
　　我对着苦笑的田代说：
　　“人家说你恶心，你都不当回事呀?”
　　田代听了“呵哈哈哈”大笑。
　　“这家伙很羡慕我呀，稻叶。”
　　“嗯?”
　　田代说着，露出引以为傲的眼神。
　　“那家伙看我们闹得这么开心，简直羡慕得不得了，所以才会做出这种恶作剧，想藉此贬低我们。”
　　“……”
　　“那家伙自己没有半点兴趣，对未来也没有梦想，可以说是脑筋不好又没朋友吧。一目了然呀!这就是所谓的‘不打自招’吧!呵呵呵!那家伙讲的坏话等于是夸奖我们耶！”
　　我无话可说。我服了，田代大师。简直是宇宙级的正面思考，你这辈子都是这么积极进取呀。
　　“你这番话，真的让我很佩服。”
　　听我这么说，田代吐了吐舌头。
　　“我胡说八道啦!其实这些都只是从神谷老大那里现学现卖。”
　　前学生会长神谷，人称“老大”，她是条东商校创校以来的才女，同时也是长相不逊于安洁莉娜·裘莉的美女，经常把纠缠女生的外校男子一拳殴飞，是众人的“老大”，现在进入知名大学专攻经营学。
　　神谷学姊在条东商校念高二时，几乎每天都会收到写着“丑八怪”的手机简讯。她的好友——前英文会话社社长江上气得要命，但神谷学姊却四两拨千斤说道：
　　“这家伙其实很羡慕我耶，反正我又不是丑八怪，这种简讯一点都不会造成我的困扰。”
　　
　　
　　“太强了！不愧是神谷学姊，其他人根本说不出这种话吧。”
　　“神谷老大说这话的时候，没有一点骄傲或特别的意思哦，稻叶。”
　　“我知道、我知道，这才是神谷学姊的作风。”
　　没错，神谷学姊是以客观事实表示自己“不是丑八怪”，要在没有一丝骄傲及自恋之下坦然说出这番话，而且听起来一点都不会不舒服。世界上到底有几个女生能做到呢?不愧是老大，太帅气了！
　　
　　
　　要说帅气，前社长江上也一样，江上学姊找出那个传送恶作剧简讯的人，讨回公道。凶手就是班上一个不起眼的女生。
　　江上学姊掌握到那人传送“丑八怪简讯”的瞬间，当场将她的手机打落到地上，那个女生并不丑，只是好像有些自卑。
　　“你以为神谷是个凡事得天独厚、完美无缺的人吗?”
　　江上学姊揪着那个女生的胸口质问她。
　　“为什么神谷没念升学名校，反而跑来念商校?因为她爸爸在她小学时就过世，她跟她妈妈因为这样吃了很多苦，她为了继承爸爸留下来的工作，才决定学商。像你这种在爸妈疼爱下、不知天高地厚的家伙，没资格发牢骚!”
　　对于父亲早逝以致经历于辛万苦的事，神谷学姊向来只字未提。事实上我也不知道，让周遭丝毫感觉不到，正是老大高人一等之处。
　　
　　
　　“真发人深省。”
　　“神谷老大跟江上社长都好酷哦~”
　　“摆出一副我很辛苦的样子，那种人就没啥了不起啦。”
　　中学的我就是这副德行，现在时常反省。
　　“不表露在外才证明是真正帅气，就像千晶……”
　　我说到一半连忙把话吞回去，田代的双眼却瞬间亮了起来。
　　“千晶怎么啦?你知道千晶什么事?”
　　“没、没啦，没什么。”
　　田代原本就圆滚滚的眼睛现在睁得更大，直逼问我。
　　“想瞒我是没用的啦，稻叶。”
　　“我、我没瞒你呀!我什么都没隐瞒……对……”
　　
　　
　　那个无聊幼稚的恶作剧后来依旧持续，听说在什么学校地下网站指名我、田代还有岩崎，要我们别太嚣张，或是诅咒大考落榜，要不然就动不动说要杀了我们，这类文字在半夜张贴好几次。
　　“烦死了，人家好不容易为了千晶的事情绪正high呢！”
　　“已经一发现就立刻删除了。”
　　女生们最近每天的话题都绕着那个“烦人鬼”打转。
　　“感觉好像越来越夸张耶!”
　　“这种事就是这样，越写越严重，到最后自己也停不下来。”
　　“大概是自己觉得越写越兴奋吧。”
　　“哇!真恶心!”
　　“因为开心的事情兴奋也就罢了，写别人坏话感到兴奋简直差劲透顶!”
　　几个女生突然压低声音。
　　“……会是我们班的人吗?”
　　“应该是吧，指名的都是班上同学。”
　　下课时间，教室里的男女生都在跟朋友聊天或是看着手机，这幅情景和平常没两样。但有个怀抱敌意的家伙就在我们之中，虽说他的行为像个幼稚小鬼，但这个混在我们之中的匿名胆小鬼却不怀好意，一想到这里就觉得真讨厌。
　　“我觉得啊，现在是个敏感的时期啦，如果那人只是变得有点神经质还无所谓。而且我们最近闹烘烘的，确实还满吵的嘛!”
　　田代说得一派轻松，几个女生都被她逗笑了。
　　不过，千晶好像也注意到这个“烦人鬼”，因为那天班会时千晶说：
　　“这阵子好像有人在手机和地下网站留言板上写些无聊的文字，不论是写的人，或是被指名的人，现在应该没闲工夫多理会才对，就别在意，让事情过去。高中生涯所剩无几，还有其他更重要的事吧。”
　　“没错，已经忙到快挂啰!”
　　举手发言的田代一说完，全班立刻大爆笑。田代要负责班上的活动、社团的活动，还有学生会的活动，每天像陀螺似的转个不停。
　　“你自己稍微控制一下啊。”
　　听到千晶的回答，所有人又是一阵大笑。
　　千晶那套白色学生服的量身和裁缝，让由田代领头的那群女生开心地叽叽喳喳，讨论个不停，而我们男生扣除要忙社团无法分身参加的人之后，有六个人接受侍者的训练。包括行礼迎接来宾（正确的角度），点餐时采取跪姿（临场的行为举止），还有称呼女性来宾为“小姐”（对男性来宾以一般称呼即可）等。
　　千晶说得没错，只要参加班上或社团活动的人，这时应该忙得不可开交，何况三年级接下来还有大考或求职这些考验等着，把心思花在讲别人坏话……想想这个人还真够闲的。
　　由于没有后续对我的“直接攻击”（想想原因是没手机就有点可笑），我也打算如千晶所说，就让事情过去。没想到……
　　
　　
　　校庆前三天。
　　为了准备学生服咖啡座，我在社团活动结束后回到教室，发现我的背包有一侧肩带破刀片类的利刃割断。
　　“……”
　　我觉得这似乎不太妙。
　　这家伙的精神状况似乎已经到了一个临界点，那群女生也说过，这种人“自己停不下来”，而且“自己觉得越写越兴奋”。
　　
　　
　　没有人阻止。
　　自己可以随心所欲发言。
　　“负面”情绪逐渐膨胀……
　　
　　
　　“光讲坏话已经无法满足了啊……”
　　这时岩崎和桂木走来，我拉着他们俩走出教室。
　　“你们猜得到这个发恶作剧简讯的人是谁吗?”
　　岩崎和桂木对看了一眼。
　　“有是有啦……”
　　岩崎面有难色回答。
　　“我们猜会不会是……富樫呢。”
　　桂木也轻轻点了一下头。
　　“富樫?”
　　富樫说他因为要忙社团，所以没参加班上的活动，一下课就马上离开教室。
　　商业科的男生每班大约有十至十二人，但少数男生也没为了要和占多数的女生对抗（女生快要三十人）而组成同盟，毕竟已经过了手牵手当好朋友的年纪，有些人甚至从来没交谈过。
　　我和3-C的男生是从二年级一开始就成了同学，但私底下几乎没跟任何人聊过天，只是好不容易从上次校外旅行之后，比较常和上野、岩崎，和桂木他们三个闲聊而已。
　　其他的男生也一样，有些人只是在C班没朋友，朋友都在其他班上。富樫似乎就是这种人，但他在C班也没有特别孤立，需要交谈时也能正常交谈，不曾出现过什么有问题的举止。
　　“不过……有点怪怪的啦。”
　　座位在富樫隔壁的岩畸说。
　　“其实我跟富樫的交情没有好到常聊天，说不定只是我想太多。”
　　“怎么回事?”
　　“嗯……也没什么大不了啦……”
　　放暑假之前，富樫就好像没什么精神，自己还笑称“大概得了五月病（注：日本的新学期及公司年度都从四月开始，指到了五月因适应问题，出现心理不稳定的状况。）吧。”不过暑假过后，他变得越来越沉默寡言，前一阵子更是开始几乎不出声，老是闷闷的，表现出一副别烦他的态度。
　　“桂木也讲过，要说我们班哪个人的态度丕变，也只有富樫吧。”
　　“嗯，不过没证据之下也很难讲啦。”
　　桂木搔着头。
　　“在留言板上被写去死当然不舒服，不过，就像千晶讲的，让它过去吧，实在没闲工夫生气，这阵子我连地下网站都没上去看就上床睡觉啦。”
　　岩崎也是班上和社团（少林拳社）两头忙。
　　“像我，没电脑也没手机，想看那些恶作剧留言都看不到咧。”
　　我们三个相视大笑。
　　我没说出背包被割坏的事。
　　之后我去找了千晶。
　　“我猜是那个‘烦人鬼’干的吧?”
　　我拿出被割坏的背包，千晶看了皱起眉头，他接过背包，仔细看过一遍后叹口气。
　　“……演变成出手啦。”
　　“是不是富樫啊?”
　　我开门见山说了，千晶惊讶地抬起头。
　　“同一个班上有人做出这种事，从态度上就能看出来啦。”
　　“……”
　　“你早就知道了吧?”
　　千晶脸上罩上一层阴影，看来这阵子他脸色不好的原因不只来自身体状况。他点了一根烟，吐出一大口烟雾。
　　“他突然说不想升学了……”
　　“富樫说的?”
　　“其实他本来就还没决定未来走向，自己不确定想做什么，所以暂且继续升学。我告诉他这样也无妨，事实上这种人也很多。”
　　从某个角度来看，富樫这种学生是老师眼中最麻烦的类型，也就是“毫无斗志”。平常虽然很乖，不惹人注目，也不会出现有问题的举动，但永远不主动。搞不清楚喜欢什么、想做些什么，而且也没有恒心。他参加了摄影社，但从高二后半时期就完全成了幽灵社员，高中生涯似乎越过越丧失斗志。
　　“但他一开始说还是想继续升学，从报考的学校看来，以他的实力很有希望，他父母对此也充分理解，哪晓得暑假一过就突然说不想升学了。”
　　“他不想升学的话要干嘛?”
　　千晶摇摇头。
　　“不晓得，他只说反正不想念大学了……”
　　“不想念了……讲得真轻松啊。”
　　我听了一肚子火。
　　千晶叼着的香烟升起一缕轻烟，他的双眼望向远方。
　　“那种人的想法也不难了解啦……C班里有很多像你和田代这种企图心强的人，永远积极进取，清楚了解自己的喜好和目标，奋发向上。和你们相较之下，他自然会焦躁不安，感到绝望、丧失斗志。”
　　“喂．我又不是自愿这么high的。”
　　“我也是呀。”
　　千晶噘起嘴。
　　“什么?结果富樫不想继续升学的原因，就是我们清楚掌握了校庆活动和未来目标?”
　　我不屑地说完之后，突然恍然大悟。在我笔记本写的那句轻蔑的话——“你要考大学?笑死人了。”
　　“该不会……连我都决定要报考大学这件事，成了最后一根稻草……是吗?”
　　千晶扬起一侧眉毛。
　　“你决定不求职，要考大学专攻民俗学这件事，似乎令人很震撼，不光是富樫，全班同学都差不多，上野好像就很佩服，还去查询民俗学在学些什么。”
　　“哈哈。”
　　班上都知道我的家庭状况，而我居然不找工作要念大学，而且还要念个大家不晓得在干嘛的民俗学……
　　有些人因此受到激励，说：“太厉害啦，我也要加油！”另一方面也有人感到自暴自弃：“居然连那小子都有目标我却没有，我不甘心、我恨!”
　　“我希望不是富樫啦……看来得再找他来谈谈。”
　　千晶看着我被割坏的背包，表情显得更沉重。
　　
　　
　　“青春哪——!这也是一种美丽的青春哪——!”
　　最喜欢人类的佐藤先生（明明是妖怪，却化身为人类在一般公司上班），在小酌的同时发出惊叹。
　　“开什么玩笑呀!一点也不美，乌烟瘴气!”
　　我扒着饭也不忘反驳。
　　一如往常，在妖怪公寓里品尝绝妙料理，一边和那群不良大人聊天，这是最幸福的时光。
　　琉璃子今晚准备的特别菜色，是用口感和鲍鱼类似的鲍鱼菇做成的“鲍鱼菇镶肉”。将鸡绞肉、洋葱，和鲍鱼菇柄的部分加入鸡蛋和牛奶拌匀（加入牛奶吃起来更松软）、捏成圆球后，塞到去柄的鲍鱼菇蕈伞里，用油煎过，再加入酒闷烧至金黄色，淋上酱汁。
　　“鲍鱼菇，赞透啦!”
　　爽快地大口咬下巴掌大的菜肴，细致的美味顿时在口中扩散。
　　一群大人的下酒菜就是把相同材料用奶油煎过，迅速煎熟再撒上荷兰芹和大蒜增添香气。
　　“Simple is the best！”
　　诗人用日本酒，画家则举起啤酒，两人痛快干杯。
　　接着还有“丹波栗炖猪肉”，油亮亮的栗子，色泽漂亮得令人食指大动!“味噌烧秋茄子海苔卷”的色彩也很鲜艳，至于“酥炸莲藕牡蛎”，则是撒上冲绳海盐一起吃。
　　“好甜!”
　　海盐衬托出莲藕的甘甜。
　　“这就是秋天哪~”
　　感觉就像在桌上这座秋山上欣赏红叶，秋天也有秋天的乐趣。
　　“啊~真庆幸自己是日本人~”by旧书商。
　　吃过一轮极品佳肴配白饭的我，最后一道等着我的是“鲔鱼生蛋盖饭”。腌过的鲔鱼和切成细丝的青葱、生姜一起盖在微焦的饭上，再打上一颗生蛋。
　　“嗯嗯嗯~好浓郁……香甜浓郁的鲔鱼跟蛋汁拌在一起……好吃到爆!”
　　秋天的夜晚，越入夜越精采。
　　
　　
　　“不知道该做什么才好时，就会想转向搞破坏。”
　　曾经经历过各类破坏阶段的画家，点点头说着。
　　“我能体会那种焦躁不安、想破坏些什么的心情啦。不过，如果明先生是现在的高中生，有这种心情时会匿名上网说别人的坏话吗?”
　　“我可不会。”
　　画家立即否定，佐藤先生也点点头。
　　“因为有这些异常方便的工具，才说现在的小孩真不幸，但也不是每个人都会这么做……结果最终还是视个人资质而定呀。”
　　“直接打破玻璃窗还是爽快多啦!”
　　“呵哈哈哈哈！”
　　“就是这种资质!”
　　“好孩子请不要模仿啊!”
　　虽然打破玻璃窗也不是好事，但比起背地里讲别人坏话，让自己精神状况越来越偏差、不健全，的确豪迈不少，至少有种“就算世界扭曲，我依然保持自我”的感觉。
　　“以前当然也有赌博、吸毒，和喝酒这类毁掉自己的东西，但像手机和网路真的近在眼前，任何人在日常生活都能接触到……现在的孩子没发现这些东西也能毁掉自己，实在太可怕了。”
　　听了诗人的话，我用力点头赞同。
　　“另一方面，也有些孩子善用这些方便的工具，尽情拓展自己的视野，越来越迈入讲求个人资质的时代啦！”
　　长谷就是这样，田代也是，用手机或网路为自己的能力加分。田代之所以努力学英文，就是为了以后要当个走国际路线的商场女强人……表面上的理由是这样，事实上最大的目的，是想阅读外国Slash Novel网站上的小说，真令人敬佩……呃，不，是傻眼。（Slash Novel就是外国的BL小说，没想到外国也有这种文化呀!天下的腐女都是一样的!）
　　像田代他们绝对不会把网路用来说别人坏话，还会嗤之以鼻：“真是的，手机跟网路哪是这样用的呀!”我直觉这么认为。
　　“没错。”
　　佐藤先生也强力同意。
　　“想毁掉自己的就随他们去吧。”
　　画家的态度一贯潇洒。
　　“只要不走出网路世界就没救啦，能够拯救人的，终究只有同样活生生的人。”
　　诗人的这番话深入我心坎里。
　　
　　
　　妖怪公寓的秋夜，凉风吹得杉树摇曳，其间传来蟋蟀和小虫子（我猜）的声音。
　　空中飘着发出隐约光芒的东西，飞舞交错，小圆伸出双手抓住那道微弱的光芒，光点在小圆小小的掌心中一下子消失。就在那瞬间，柔和的光芒照亮小圆的脸。他似乎觉得很有趣，继续捕捉着点点光芒。在平静的暗夜里，光点在小圆的脸边四处浮现又消失，小白则在走廊上静静守护。
　　我轻抚着小白的背，一起看着小圆，不知不觉一股温馨的情绪油然而生。在这个宁静的夜里，直真希望大家都体会到这种舒畅的心情。在我心中，不断回响着诗人的那句话：
　　“能够拯救人的，还是只有同样活生生的人。”
　　