　　
　　
　　
　　他的意识从可怕的黑暗底层漂浮上来的时候，等待他的依然是一片黑暗。
　　
　　
　　四周漆黑，他用力睁开眼睛，眨了几次依然什么也看不见。他举起右手放在
　　眼前照一照，不只是手的轮廓，连影子也看不到。
　　
　　
　　他仰面朝上躺着，脊背上感到又凉又硬，他猜想这是地板。
　　
　　
　　这是在什么地方？在朦胧的意识中，他问自己。
　　
　　
　　我在干什么？
　　
　　
　　脖子的后边——头后部下方，感到剧烈的钝痛。这疼痛如同一个有生命、有
　　意志的活物，它在后脑似乎已筑起了巢穴。江南想用力坐起来，刚一动，一阵疼
　　痛立即袭来，由头部一下于窜到肩上，耳朵上，又穿过头盖骨，直达脑子的中心。
　　
　　
　　江南低声呻吟着又倒在地板上。
　　
　　
　　记忆好似一个不定形的阿米巴虫，它在脑中随着疼痛的节奏，反复收缩变形，
　　过了好一阵时间才逐渐地固定成形。这样，很长一段时间之后，江南才逐渐想起
　　自己身上发生的事情。
　　
　　
　　想起来啦——
　　
　　
　　瓜生为了寻找跑出去的小梢，一个人去了“钟摆轩”，自已等小早川平静下
　　来之后也追了过去。
　　
　　
　　在那里见到了瓜生的尸体，脑顶已被打破，仰面躺在起居室的书桌前面。他
　　右手紧握着音乐盒内的照片。我自己在思考他临死之前想留下什么讯息的时候—
　　—
　　
　　
　　“对啦。”他出声地说了一句。疼痛又从脖子扩大到全身。
　　
　　
　　我是突然由背后遭到袭击的。甚至没来得及回过头去看一下罪犯。刚一惊觉，
　　立即失去了一切意识。这么看来，现在自己的位置应当是在原来的屋子里。可能
　　那个罪犯只想把我打晕，并不想夺去生命吧。他大概把灯弄灭后就跑了。
　　
　　
　　江南转动一下眼球，左右看看，依然是黑洞洞的，什么也看不见。他强忍着
　　疼痛，支起身子。
　　
　　
　　从手的触感，他知道这屋内没有地毯。刚才那间起居室内是铺着地毯的。由
　　此可见，至少这里和刚才不是同一地方。
　　
　　
　　那么到底失去知觉后过了多久呢？他觉得好像只有几分钟，又觉得似乎过了
　　好几个小时。
　　
　　
　　江南摸摸口袋，怀表已不在身上，可能是自已被打倒的时候，滚落到什么地
　　方去啦。
　　
　　
　　他重新看看四周，也许会有带萤光针的钟表，但是没有。总之，没有一个可
　　以发光的东西。自己是被包围在真正的黑暗之中了。
　　
　　
　　他开始爬着摸索起来。
　　
　　
　　一会儿，找到了墙。这不是贴着壁布的墙，而是光滑滑纵横交叉着许多浅沟
　　的墙。看来是磁砖墙。他双手扶着墙站起来，不久摸到了一个突出物体，似乎是
　　电门。但是，按了几下也没有反应，难道是停电了吗？或许是电灯全被破坏了。
　　
　　
　　他在黑暗中摸着墙走起来，又过了好一会儿，他终於明白了自己所在的地方。
　　
　　
　　这是“钟摆轩”的洗脸间，位於起居室的里边。
　　
　　
　　他摸清墙上有个大梳妆台，梳妆台前边的地板上扔着摔坏的座钟，他光着脚，
　　几次踩到地板上的玻璃碎片，疼得叫出声来。
　　
　　
　　这屋子共有两个门，一个通向浴室和厕所，可以打开，但仍没有灯。另一个
　　门通向起居室，这重要的门却紧闭着，不是上了锁（因为任何建筑都不会在洗睑
　　间的门外装锁的），看来是外面用什么重东西挡住了。他用身体撞了几次，门纹
　　风未动。
　　
　　
　　虽然明白了自己的处境，却毫无逃脱的办法，恐怕只能在这里等着有人来搭
　　救自己啦。
　　
　　
　　江南无计可施，他把背背靠在墙上。全身已被汗水湿透，喉咙渴得要命。他
　　用手摸索着，走到梳妆台前，拧开水管，水虽然流出来，因为充满铁锈气味，无
　　法饮用。
　　
　　
　　脖后依旧很疼，他把头伸到水龙头下边用水浇头，疼痛似乎有些减轻。但是，
　　紧接着，严重的困倦重又袭来。
　　
　　
　　他坐在地上，背靠着墙，逐渐扩大到全身的怠倦感变成了麻痹，头脑中又充
　　满混浊的白色迷雾。
　　
　　
　　小梢到底怎么样啦？留在大厅里的小早川平安无事吧？瓜生右手握着的照片
　　意味着什么？江南已无法慢慢考虑这些问题。不一会儿，他的意识重又滑下陡峭
　　的山坡，沉入刚才的黑暗中。
　　
　　
　　后来有过几次短暂的清醒，但是每次看到的依旧是黑暗。他彷佛在沉睡中做
　　了许多梦，梦超越现实的时间与空间，梦夹杂着各种映象、声音、臭气、感触，
　　反覆折磨江南疲惫的心。
　　
　　
　　“喂，江南，清醒点！”江南听到这亲切的声音时，以为还在梦中。他很快
　　想起这声音的主人。但是又立即否定了这个想法，他觉得这人不可能在自已身边。
　　
　　
　　“江南，江南！”这是怎么回事？有人在拚命摇晃自己的肩膀。他在叫自己
　　的名字。声音就在耳边。
　　
　　
　　他的声音这么急迫！
　　
　　
　　江南慢慢睁开眼，心想这个梦大概做完了。
　　
　　
　　“啊，醒过来了！”
　　
　　
　　有了光亮。是他，他正在眼前焦急地注视着自己。
　　
　　
　　“啊——”噢，这不是梦。
　　
　　
　　“岛田兄！”
　　
　　
　　我得救了。
　　
　　
　　“太好了，总算平安了，你身上有伤吗？”
　　
　　
　　“岛田兄，鹿谷兄——”江南顾不得擦去夺眶而出的泪水，呆呆地反覆叫着
　　他的名字。
　　
　　
　　江南问道：“你怎么到这儿来的呢？”鹿谷说。“详细情况过会儿再说。”
　　说着拉住江南的手扶他站起身来。
　　
　　
　　“能行吗？！可以走吗？”
　　
　　
　　“可以。”
　　
　　
　　脖子的疼痛已经消失，也许是心情的关系，头脑似乎清晰了许多。只是非常
　　口渴，肚子饥饿，胃部疼痛。浑身无力，玻璃扎破的脚心很不好受。
　　
　　
　　江南看了看四周，果然自已被关在“钟摆轩”的洗脸间里。刚才推不动的门，
　　现在已经打开，起居室的灯光照进屋内。
　　
　　
　　江南想知道这屋子的灯为什么不亮，抬头看了一下天花板，灯罩已经破损，
　　里面的灯泡毁坏了。梳妆台上的照明也是同样情况，怪不得怎么按电灯也不亮呢！
　　浴室和厕所的灯大概也是一样吧。
　　
　　
　　他穿上拖鞋，由鹿谷扶着到了起居室。那里站着两个人：一个是伊波纱世子，
　　一个是没见过 的小个子半老男人。两个人都脸色苍白，满脸是汗，呆望着自已。
　　
　　
　　“我先说说情况吧。”鹿谷说，“因为有事，我从前天就来到了这里。今天
　　过午，田所，”说着指指那小个子男人，“他看到大门口地上有血迹，告诉了我
　　和伊波女士。我们走去一看，血迹由‘旧馆’人口一直连续不断。知道出了事，
　　才慌忙打开铁门跑进来的。”
　　
　　
　　“看见死尸了吗？”江南问。
　　
　　
　　“中间大厅里有个盖着毛毯的男尸，伊波女士说他叫渡边，是个学生。先看
　　到他，田所就去报告警察了。”
　　
　　
　　“其他尸体呢？”
　　
　　
　　“寝室里有个女尸，听说姓樫，是W大学的学生，我们看见的只有这些了。”
　　
　　
　　“只有这些？”江南惊呆了。“河原崎和内海的呢？在资料室里。”
　　
　　
　　鹿谷严肃地摇摇头说“没有”，“河原崎是学生中的一个吧？内海是干什么
　　的？”
　　
　　
　　“稀谭社的摄影师。”
　　
　　
　　“哦——”鹿谷用力擦了擦鼻头上的汗。
　　
　　
　　“大厅里扔着一个笔记本，记下了你们进来后发生的每件事情，像个时间表，
　　那是你写的吧？”
　　
　　
　　“是。”
　　
　　
　　“我看了一下那个本子，大体已知道这里发生的事，资料室也看过了。本上
　　写着在III号室和IX号室里有河原崎和内海的尸体，但是实际没有。不过还留着
　　杀人现场的痕迹。”
　　
　　
　　江南沉默了好一会儿，“那么，鹿谷先生，小早川怎么样啦？他在什么地
　　方？”
　　
　　
　　“是那个‘混沌’杂志的副总编吧！哪儿都没有他。”
　　
　　
　　“有这种事？！”
　　
　　
　　“我们三个人把整座房子都看了一遍。到处是一片狼藉，钟已全被砸毁，大
　　厅的天窗也破了，像是有人想逃出去。不过，看到的只有刚才说的两个尸体。最
　　后走到这间屋才发现了你。”
　　
　　
　　鹿谷用下巴指指江南被关的洗脸间，“那个门前边刚才放着钢琴和柜子，堵
　　得严严实实，我觉得奇怪，打开一看，原来是你在这里。”
　　
　　
　　“可是，那么……”究竟是怎么回事？所有的疑问一齐涌上脑海，又像烟火
　　火花似地四处飞溅。
　　
　　
　　鹿谷用心疼的目光目不转睛地看着江南，江南想避开他的视线，把脸转了过
　　去。这时，他才注意到，躺在桌前的瓜生的尸体，已经消失了。
　　
　　
　　“尸体呢？”
　　
　　
　　“你说什么？”
　　
　　
　　“瓜生君的尸体没有了。”
　　
　　
　　“瓜生？瓜生民佐男吗？他也被杀了吗？！”
　　
　　
　　“在这儿。”江南指着地上。他突然朝书桌那边走去。一直揣在怀中的倒三
　　角形怀表，就在地板上。表的玻璃已破，时针脱落，完全坏了。
　　
　　
　　“我跑来时，他就躺在这里，头被砸开，仰面朝上，已经停止了呼吸，右手
　　还拿着照片。”
　　
　　
　　“照片？什么照片？”
　　
　　
　　“装在音乐盒内的那张，啊，就是那张！”
　　
　　
　　一张折弯了的照片，掉在不易看到的、翻倒的椅子下面。鹿谷立即走过去，
　　从裤子口袋内拿出手绢，包上自己的手去拾照片，以免留下指纹。
　　
　　
　　“这上面是永远和由季弥吧？”
　　
　　
　　“是小姐十四岁生日那天，老爷拍的。”纱世子探头看着鹿谷手中的照片说。
　　“的确是一直收在音乐盒里。”
　　
　　
　　“出了什么事？江南。”鹿谷看完照片，放在桌上，又转过来问江南，“那
　　笔记本上只写到 昨天下午你们发现河原崎润一的尸体为止。以后又发生了什么
　　事，你能告诉我吗？”
　　
　　
　　“警察还没来吗？”
　　
　　
　　“是呀，通知倒是通知了，因为台风，马路坏了，现在正在修复。看样子不
　　会马上来的，真是不巧，偏发生在这种时候。”
　　
　　
　　江南按照鹿谷的要求，讲述了后来的事情经过。他想尽量抓住主要问题，说
　　得简明一些，实际怎么样，很没把握，因为他的脑中还相当混乱。
　　
　　
　　“在这里见到瓜生尸体时大的是昨天几点钟？”大体讲完以后，鹿谷立即问
　　起来。
　　
　　
　　江南想了一下。“我记得放下小早川，走出大厅时是午夜一点钟，所以应该
　　是一点五分左右。”
　　
　　
　　“你被袭击是在什么时候？”
　　
　　
　　“是稍过了一会儿，我从瓜生手中拿过照片正在看的时候。是从后边打来
　　的。”
　　
　　
　　“噢，那正是我们在钟塔内的时候。”
　　
　　
　　鹿谷说着看了看旁边的纱世子。她老老实实地点点头。
　　
　　
　　“那么，你是说，自已失去知觉后，被罪犯关进了这个房间，对吧？”
　　
　　
　　鹿谷用手掌迅速地抚摸着自己的尖下巴，用严厉的声音说：“问题还在后边
　　呢！”
　　
　　
　　“那边去看了吗？”江南发现通往寝室的门正开着，就问鹿谷。鹿谷歪着头
　　想了想，“不，还没去，那是个什么房子？”
　　
　　
　　“是寝室。”纱世子从旁答道。
　　
　　
　　“噢？！那可……”
　　
　　
　　鹿谷小跑着朝那门走去。江南、纱世子紧随其后。一直站在墙角一言不发的
　　田所也战战兢兢地跟了过去。
　　
　　
　　寝室内和刚才没有多大不同。这里看不到那些失踪人的影子，地板上的破烂
　　钟表和床对面轮椅的位置也是江南见过的老样子。
　　
　　
　　鹿谷走近一个砸坏的钟，说，“这叫法国枕式钟吧？”他弯了弯细长的身子，
　　接着又转过头去问纱世子，“这也是一百零八个钟的一个吗？”
　　
　　
　　纱世子点点头。
　　
　　
　　“难道造罪犯对钟表有仇恨吗？”鹿受意味系长地说。
　　
　　
　　“那钟座上有血迹，地毯上也有。”江南指着说，“进来后的第二天下午，
　　到这里面找光明寺美琴的时候就发现了。”
　　
　　
　　“就是本子上记着的那个人吧？——嗯，确实有血迹。”
　　
　　
　　鹿谷抬起头又看了看这间屋子，尽管点着灯仍是很暗。
　　
　　
　　“门的那边是个大壁橱。”江南说。咖啡色的两扇门没有关好，从开着的门
　　缝中可以看见黄色的光亮。
　　
　　
　　这时鹿谷突然挑起浓眉，点点头，想说什么。他可能预感到了那里藏着什么
　　期望找到的东西。他径直朝房间的后部走去。
　　
　　
　　过了一会儿。
　　
　　
　　江南随着鹿谷走进大壁橱里。没想到，在这里竟遇到了他确信存在，而且一
　　直在寻找的那个东西——地板的一个角上开着口子，一个七、八十分分见方的洞
　　口——这就是“旧馆”内外相通的秘密通道的入口。
　　
　　
　　朝洞中望去，看见了一直伸延到地下的陡直台阶。这时鹿谷的动作慎重起来。
　　人口的盖子是向下成扇形打开的。他把盖子朝上提了提，然后对站在大壁橱门外
　　向里望的纱世子招招手，“请你也来看看。”他指着盖面说。这盖面和其他地板
　　一样，铺着黑色的木制仿磁砖。
　　
　　
　　“你看这上面有孔，一定是打开这个盖子的锁孔。你对这个有印象吗？”
　　
　　
　　一看，在盖子边上有个直径为二、三公分的圆孔，孔中有个黑色的铁棍，露
　　出了头。纱世子惊奇地摇摇头。
　　
　　
　　“有这种东西，我以前一直没注意过。”
　　
　　
　　“我想，这大概是在增建‘新馆’的时候安装的。那些资料室墙上的暗门，
　　当然是在‘旧馆’修建之初安装的。”
　　
　　
　　鹿谷说着又把目光落到锁孔上，“和它相同的锁孔，我到这个宅院之后，已
　　看到过两个。伊 波女士，你知道，一个是在骨灰堂的地板上，一个是在昨天晚
　　上伊波女士带领我们去的钟塔机械 室里？那是上发条用的螺丝孔。是不是呀？”
　　
　　
　　“对。”纱世子胆怯地点点头，好像十分害怕鹿谷将要推出的答案似的，
　　“是这样，您这么一说，确实……”
　　
　　
　　“也就是说，上发条用的钥匙，同时也是打开这个盖子的钥匙。是不是可以
　　这么想呢？”
　　
　　
　　“不可能的。那么……”纱世子面色苍白，摇了摇头。
　　
　　
　　“如果像江南君说的那样，被杀的瓜生手里确实握着那张照片的话，”鹿谷
　　继续严肃地说，“那就是他在临终之前，使尽最后力气，要告诉人们一件事。他
　　的用意很可能就在照片上。照片上有两个人，一个是永远姑娘，十年前已经死了，
　　这就是说……”
　　
　　
　　“不可能的……”
　　
　　
　　“从江南的记录来看，第一次在‘旧馆’的杀人事件是发生在三十一日半夜
　　十二点左右。那天晚上的事自然还没有忘记。我们三个人从钟塔的书斋回来，看
　　过由季弥的房间，他没有在屋。”
　　
　　
　　“不可能……”
　　
　　
　　鹿谷的目光从不断摇头的纱世子身上，又转到台阶，他说道：“总之，还是
　　先进去看看吧。江南君，你能一起下来吗？”
　　
　　
　　江南用力撑着疲惫的身子点点头说：“可以。”
　　
　　
　　四个人下了台阶，里面点着灯。长长的隧道式通路一直向前延伸。鹿谷走在
　　最前边，成一队前进。走到隧道尽头又有一个台阶。上了台阶，走进一个漆黑的
　　地方。
　　
　　
　　由於隧道上透过来的光线，勉强可以看清四周的情况。这是一间很小的屋子，
　　四周的墙壁似乎都是石头砌成，潮湿的空气中飘着一股令人恶心的臭味。
　　
　　
　　“果然是这儿！”鹿谷的声音在小屋内反响，“这里是骨灰堂。”
　　
　　
　　黑暗中点起了一个小火苗，是鹿谷用身上的吸烟打火机打着的。从墙上的壁
　　龛中找到了一支 腊烛，鹿谷把它点上，举过头顶，照了一下灵堂。
　　
　　
　　地上并排放着三个石棺。
　　
　　
　　江南心想，既然叫骨灰堂，那么每个棺中应当故着一个死者的骨灰盒。一个
　　是古峨伦典，一个是永远，还有一个是……刚想到此，江南突然发现最右侧的石
　　棺边上露出了一块黑色的布。
　　
　　
　　江南咽下一口唾液，“鹿谷先生，你看那个！”他抬起手指着说。
　　
　　
　　“啊？什么？”
　　
　　
　　“那个，那个棺材里边，露出个东西。”
　　
　　
　　“哪个？啊！”
　　
　　
　　鹿谷看清之后，立刻叫纱世子打开堂门。过了一会儿，门开了，外面的光亮
　　照进来。鹿谷把腊烛交给江南，走向那个石棺。
　　
　　
　　“伊波女士，请允许我打开棺材，可以吗？”
　　
　　
　　没等纱世子回答，他已弯下身去把两手放在棺盖的沿上，往旁边推去。石头
　　与石头摩擦出的声音震动着小小灵堂内沉默的空气，今人毛骨悚然。
　　
　　
　　“啊！”一看棺内，江南几乎惊叫起来，他好不容易才控制住自已，“是新
　　见梢！”
　　
　　
　　里面躺着新见梢，眼睛瞪得老大，几乎要努出来；失去颜色的嘴唇痛苦地歪
　　向一边。淤血浮肿的睑上，已丝毫找不到小狐狸活泼伶俐的神态。棺材边上露出
　　来的是她身上穿的黑色“灵袍”襟。
　　
　　
　　她大概也是发现了大壁橱内的通道，逃到这里，被罪犯杀害的吧？或许是在
　　旧馆内被杀之后，由罪犯把她搬运到这里的？
　　
　　
　　“这是永远小姐的石棺吧？”
　　
　　
　　鹿谷问纱世子。在棺的底部，尸体的脚旁放着一个骨灰盒。
　　
　　
　　“另外两个石棺也应该打开看看。”鹿谷说，“江南，来帮帮忙，你开那
　　边。”
　　
　　
　　“好的。”
　　
　　
　　过了一会儿，两口棺材全被打开了，江南又不能不克制住自己的惊叫。果然
　　和预料的一样，里面除骨灰盒外，都是惨不忍睹的尸体。
　　
　　
　　江南打开的左侧棺中是一具女尸。一看见她脸上独特的浓妆艳抹，立刻就明
　　白她是光明寺美琴。
　　
　　
　　她只穿着贴身的内衣，裸露的胸部与腹部都已变成肮脏的黑绿色。脸上除去
　　几处化妆颜色脱落以外，和生前没有什么变化，只是没有了令人欲睡的香水味，
　　却充满了令人欲呕的腐烂臭气。
　　
　　
　　“她是被杀的。”
　　
　　
　　江南空荡荡的胄里好像被什么东西猛抓了一下，他低声呻吟着，赶快离开了
　　那里。
　　
　　
　　第一天的夜里，她到底还是被杀了。
　　
　　
　　鹿谷打开的棺中是个老者的尸体，身着咖啡色和服。这是谁呢？江南不认识
　　他。
　　
　　
　　“野之宫先生。”纱世子这么一说，江南也想起来了。
　　
　　
　　就是那个老人，野之宫泰齐。第一天来到旧馆时曾见到了他，他就像追赶江
　　南他们似地跑过来。这就是那个满脸皱纹的老人，那个用嘶哑的声音大叫“快从
　　这里出去！”的占卜师。
　　
　　
　　“真奇怪呀！”席谷沈痛地说，“这老人就过：看见死神了。死神——就是
　　说，他看见出人送个骨灰堂的罪犯了。所以他才…”
　　
　　
　　这时，突然——
　　
　　
　　“不得了啦！”
　　
　　
　　从打开着的门外传来田所的粗哑喊声。不知什么时候，他一个人走出去了。
　　
　　
　　“来人呀——”
　　
　　
　　鹿谷、江南和纱世子一齐急忙向外跑去，田所正站在距离骨灰堂五、六步远
　　的地方。一看见他们三个出来，就指着后面院子说：“那边，有个人！”
　　
　　
　　阳光十分刺眼，一片晴朗的天空中，耸立着石造的高大钟塔。在塔的下面左
　　前方围墙附近，有个人趴伏在荒芜的绿草之中，只看得见他身上的黄衣服。
　　
　　
　　“福西！”鹿谷叫起来。
　　
　　
　　“是福西。”
　　
　　
　　鹿谷跑到那趴着的男人身边，连叫着“福西！”双膝跪下来。
　　
　　
　　江南也知道福西这个名字。
　　
　　
　　福西凉太，他和瓜生、河原崎同是W大学的超常现象研究会会员。起初也准
　　备参加这次特别活动的，后来因为有急事没有来，他也是十年前和瓜生一起挖掘
　　那个陷坑的人。但是，他怎么会和鹿谷相识？又为什么会躺在这里呢？
　　
　　
　　弄不清楚的事依然很多。
　　
　　
　　时间大概已近日暮，远方的群山反射出斜阳的光辉，夕阳光照射之下，钟塔
　　投下斜长的影子。
　　
　　
　　江南默然看着塔上。
　　
　　
　　这里正对着钟的正面，可以看见传说的“无针钟盘”的雄姿。他随着鹿谷，
　　沿塔身向左转了一圈，看到深褐色的墙上有好几个小窗户，两层以上的窗前，都
　　有一个小小的阳台。
　　
　　
　　说不定福西是从这些窗子的某一个里边掉下去的吧？那么是不小心掉的，还
　　是别……？江南思考着。
　　
　　
　　可能由於疲劳、饥饿，再加上强烈阳光的刺激吧，江南突然感到一阵昏眩。
　　他摇晃了一下身子，觉得眼前的东西失去了颜色，歪歪扭扭，就像透过高度的近
　　视镜看到的那样。突然，在他的视野的一角，有个东西一闪。
　　
　　
　　他赶快擦擦眼睛，断了线的意识重又集中起来，注视着上面。那是在塔的石
　　墙上位於第三层的一个窗户，在打开着的窗子里，有个人在探头张望。那是——
　　
　　
　　是那个少年！
　　
　　
　　江南想把看到的情况告诉鹿谷，他强忍着头的昏眩，正要走过去时——
　　
　　
　　“田所师傅！”鹿谷对着旁边观看的小个子男人大声说，“请你马上去叫急
　　救车。”
　　
　　
　　“还活着吗？”
　　
　　
　　“还有气，你叫他们赶快来！”
　　
　　
　　“可是，路全坏了，救护车过不来呀，连警察都还没来呢。”
　　
　　
　　“不管怎么困难，要快，你就说是紧急抢救，求求他们想办法快一点来。”
　　
　　
　　鹿谷看见田所还在犹豫，便气急败坏地下起命令来：“行不行啊，你快一点
　　吧，快去！”
　　
　　
　　“啊，好吧。”
　　
　　
　　田所朝钟塔相反的方向跌跌撞撞地跑起来。
　　
　　
　　鹿谷站起来目送他的背影离去，又低下头，蹲在福西身边。
　　
　　
　　“你不能死，要挺住啊，福西。”
　　
　　
　　“搬到屋里去好不好？”
　　
　　
　　江南到鹿谷身旁弯下身去问道。鹿谷沉重地摇摇头，“我想，还是原地不动
　　好，好像摔坏了头部。大概是从那上边掉下来的。”
　　
　　
　　他依旧跪在地面，朝塔上扫了一眼。江南也随着他的视线，向上看去。第三
　　层的窗子里已不见了刚才那个少年。
　　
　　
　　“真是万幸，因为下雨使地面松软，不然的话……”
　　
　　
　　“我能帮你做点什么吗？”
　　
　　
　　“噢，对啦，应当弄点冷水、毛巾，还有毯子。哎呀，伊波女士呢？”
　　
　　
　　听了这个，江南也看了看四周，空旷的大院子里哪儿也看不见纱世子。难道
　　她还留在骨灰堂里吗？
　　
　　
　　“去哪儿了呢？”鹿谷不安地皱起了眉头，“难道去他那儿啦？”
　　
　　
　　“由季弥少爷——”
　　
　　
　　正在这时，两人头顶上传来了纱世子呼喊古峨当代主人的声音。声音来自刚
　　才那个窗口。
　　
　　
　　“由季弥少爷！”
　　
　　
　　鹿谷和江南同时站起身来，仰望着近在眼前的高耸的石塔。
　　
　　
　　“伊波女士——”鹿谷大声喊起来。但她未必听得见。
　　
　　
　　“啊，请你……”传来断断续续的悲戚的喊声，“由季弥少爷，不行啊，不
　　要这样啊——”
　　
　　
　　“糟了！”鹿谷低声说了一句，立即把身上的夹克上衣脱下来盖在福西身上，
　　接着朝刚才田所离去的方向猛跑起来。江南不知如何是好，自己应当跟去，还是
　　应当留下照顾伤者？踌躇了一会儿，还是决定去追鹿谷。
　　
　　
　　他们转到钟塔的背面，找到后门，跑进建筑物中。穿过两道开着的门，到了
　　通顶大厅。这里已是塔内。
　　
　　
　　鹿谷朝正面的楼梯口跑去，那楼梯陡直，几乎贴着正面的墙伸延上去。江南
　　全速跑到这里已是上气不接下气，昏眩重又袭来，他跪倒在地上。
　　
　　
　　“由季弥少爷！”上边又传来纱世子的喊声。“不要这样，快回来！”
　　
　　
　　头上响起匆忙的脚步声。往上一看，在高高的楼梯顶部，一个白色的人影正
　　在快速沿着阶梯向上冲去。啊，是那个少年——由季弥。稍过一会儿，纱世子也
　　追了上去，两个人消失在第四层。这时鹿谷还刚刚到达第二层的位置。
　　
　　
　　江南好不容易站起身来，但是再也没有力气去爬上楼梯追鹿谷。他靠在人口
　　附近的右侧石墙上，大口大口地喘着气，望着天井。
　　
　　
　　看上去天井足有十公尺多高。在天井中央开着一个长方形的口子，这洞口是
　　干什么用的？他一时弄不清楚，但又想起鹿谷说过，上边有钟塔的机械室，也许
　　就在洞口的上方吧。
　　
　　
　　“由季弥少爷——”纱世子的声音更大了，好像是从那个方洞口传来的。
　　
　　
　　“快站住！由季弥……”声音没了。变成了尖利的惨叫。随着“咔当！”一
　　声，一个白色物体从江南正在望着的洞口飞了出来。
　　
　　
　　“哎呀！”江南大叫起来，正在由第二层楼梯跑向第四层的鹿谷也同时叫起
　　来。
　　
　　
　　一个人，头朝下方，穿过大厅微暗的空间，一直坠落下来。他就是那个少年。
　　身上依然穿着白色的睡衣。就和刚到这里的第一天在新馆的大厅中见到他时一样。
　　
　　
　　事情发生在一瞬之间，连眨眼都来不及，那少年已伸开双手砸落在红褐色的
　　大理石的地面上。江南惊呆了，他不知所措地看着眼前发生的一切。
　　
　　
　　大厅中又是死一般的沈寂。江南耳中依旧盘旋着那少年落下来时发出的最后
　　呼唤——
　　
　　
　　姐姐——。
　　
　　