　　
　　
　　
　　为了消磨时间，他们走进了“A”咖啡店。老店主和他们闲谈一阵之後，把
　　他俩领进了后面一间屋子，去欣赏自己收集的老式钟表。尽管主人谦虚地说：
　　“都是些破烂，”实际上都是相当珍贵的收藏品。其中有几个老式的日本钟，鹿
　　谷很是喜欢。最後，店主为了对刚才的聊天表示谢意，还特意请他俩吃了巧克力
　　冰淇淋。他们离开咖啡店时，已经是下午六点多了。
　　
　　
　　不知台风走的什麽路线，压在古都天空的乌云依然十分浓重，狂暴的风雨不
　　见减弱。戈尔夫轿车在暴风雨中缓慢爬行。福西坐在副驾驶座位上，感到车身在
　　突然吹来的阵阵疾风中不时摇晃，心中一阵阵地紧张。
　　
　　
　　“我最近看穿了一件事。”鹿谷一本正经地说，“我们一向坚信‘现实’是
　　无法改变的，实际它只是建立在非常脆弱、非常危险的暂时平衡之上。看不见这
　　一事实的人，在我们周围非常之多。特别是在现在日本这个国家尤其如此。”
　　
　　
　　福西一时摸不清他这番话是由哪条思路引出来的，只好随便应酬了一句：
　　“噢。”
　　
　　
　　“现实并不是一个坚不可摧的实体，说得极端一点，它不过是‘社会’这个
　　体系向人们显示出的一个巨大的幻想而已。”
　　
　　
　　“是幻想？”
　　
　　
　　“是的，我并不是在这里讲解社会学原理，实际我也不懂那种学问。不过，
　　如果让我说的话，我认为，社会的最大作用就是制造一个名叫‘现实’的巨大幻
　　想，而且不断施加压力，叫众人承认它，相信它，把它当成实体。只有这样，人
　　们才能得到安定。从古至今，这个事实一直没变。
　　
　　
　　但是，事实上社会又常常作为一个统治的机构，过度发挥其作用。结果就出
　　现许多倔强之徒，他们根本不承认这个事实，而是坚持认为现实不过是现实，丝
　　毫不向它低头，他们一日看到有人对自己的现实进行指责，就会神经过敏，认为
　　是对自已的巨大威胁，因而十分气愤，于是就要设法铲除之，消灭之。看到他们
　　的举动，耻笑他们的人，则是比他们技高一筹的家伙，这些人还在设法从庞大的
　　统治机构中获得自己的私利。”
　　
　　
　　鹿谷像和尚念经似地叨念了一番之後，从方向盘上腾出一只手来擦了擦鼻头。
　　
　　
　　“当然啦，说这种话的我也好，听这话的你也好，只要是这个社会的一员，
　　谁也不可能逃到这个社会机构之外去。但另一方面人人心中又都有个愿望：挣脱
　　压力，得到自由。这愿望叫什麽呢？打个比方说吧，如果说从社会得到的是个公
　　的幻想，而个人愿望就是私的幻想。或者再用个贬意词来说，就是‘恶梦’。”
　　
　　
　　“恶梦？”
　　
　　
　　“对，是恶梦。至少可以肯定，那些几乎改变时代的非凡的艺术家、思想家、
　　科学家们都是这种恶梦的培养者。诸如毕卡索、马克斯、爱因斯坦、希特勒等
　　等。”
　　
　　
　　“希特勒也算是优秀的思想家吗？”
　　
　　
　　福西这麽一问，鹿谷不以为然地说：“当然是喽！”接著又说，“不过，他
　　所孕育的恶梦是个真正的恶梦，最後受到社会的公的幻想的全盘否定。仅此而已，
　　并不是好和坏的问题。如果纳粹德国第二次大战中获胜，历史对他的评价和给与
　　的地位自然会完全不同
　　
　　
　　。可能我这是幼稚的议论，你说对不对？”
　　
　　
　　“哎，那倒是呀。”
　　
　　
　　“於是啊，”鹿谷瞥了一眼不知所措的福西，又接著说：“我对中村青司这
　　位建筑家著述的，也就是上边说的这种情况。我四处奔波、查访，并不是期待那
　　些地方将要发生血腥的事件，而是感到他所修建的楼馆之内，都存在著那种设法
　　从社会的压力下夺得自由的‘场地’。当然，那里也夹杂著出钱雇他设计者所孕
　　育的恶梦。不，哦——说不定那些人才是主要角色。”
　　
　　
　　鹿谷眯起眼睛，轻轻舒了口气。
　　
　　
　　“水车馆主人藤召纪一也好，迷路馆住着的那位先生也好，他们的住宅都是
　　青司设计的，可能正是那些特殊的建筑，才使他们孤独的幻想得以升级的。那么
　　建造时计馆的古峨伦典也一定由……”
　　
　　
　　突然，鹿谷闭住嘴，皱起眉头。那麽古峨伦典心中到底孕育了什么恶梦呢？
　　
　　
　　这时，就连福西也明白了：鹿答眼前的问题，正与“沉默的女神”诗中之迷
　　有关。
　　
　　
　　“那么，”福西说。“昨天晚上伊波女士提到的占卜问题，你怎麽看呢？”
　　
　　
　　“什麽占卜？”
　　
　　
　　“就是野之宫占卜师的预言呀。伊波说占卜师算中了母亲时代和女儿永远两
　　人的死期。”
　　
　　
　　“哦，那件事么，”鹿谷凝视著前方，咬著嘴唇，“哎，这种事也是常有
　　的。”
　　
　　
　　“到底人的死期能不能占卜出来呢？”
　　
　　
　　“这个，你才是专家呀！前天你不是说过，在超越科学之外，肯定还有事物
　　存在吗？你还说相信世界上存在著超常现象。”
　　
　　
　　“啊，那倒是。”
　　
　　
　　“野之宫老人的占卜正是这种现象，对吧？”
　　
　　
　　鹿谷说著又扫了他一眼，轻轻笑起来，“你好像不满足啊，希望有个符合实
　　际的解释，对吗？”
　　
　　
　　“鹿谷先生，你心里到底怎麽想？”
　　
　　
　　“嗯，我觉得虽然算出了死期也没什么可惊奇的。”
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　“老人预言说，时代在迎接二十八岁生日之後死去，永远在十六岁生日之前
　　死去。你不觉得这种话十分暧昧吗？”
　　
　　
　　“暧昧？”
　　
　　
　　“永远死时十四岁。昨天也说过了，确实是在十六岁以前，没错。可是，如
　　果这么说，即使十三岁死也好，十二岁死也好，都可以说他算得准确。对一个自
　　幼体弱多病的人，作出这样的预言，谁都能够作到。关於时代的说法更加暧妹，
　　就是‘二十八岁生日之後’，正巧她死时是二十八岁，所以说预言准确。可是，
　　假如她三十岁死，或者四十岁、五十岁死，不也是在二十八岁生日之後吗？也没
　　有错呀！”
　　
　　
　　“噢，你这麽解释，的确有理。”
　　
　　
　　“占卜原理基本上都是如此，”鹿谷十分肯定地说，“他们尽量使用暧昧的
　　语言，使用可作多种解释的表现方法。总而言之，这是必须的语言技巧。野之宫
　　老人是否也是有意识地运用这种技巧，那是无法知道的。不过，他并不像是靠骗
　　术发财的人。如有此心，他不会为新娘子占卜死期的。他可能属于特殊。我估计
　　地大概经常占卜，每次的结果都认其作了汇报。”
　　
　　
　　“那么古峨伦典为什么会相信这种靠不住的占卜术呢？”
　　
　　
　　“喂，等等，福西君，这是另一回事呀，占卜出来的结论是否准确，是真还
　　是假，都是由问卜人主观判断的。这就如同宗教一样，是你相信还是卜相信的问
　　题。
　　
　　
　　比如说，古峨伦典如果认为野之宫占卜出的内容非常重要，他认为算得准确，
　　那么这个占卜就可以说非常灵验了。对吧？”
　　
　　
　　树林之中，连接时计馆的那条窄小的土路上，积满了雨水，十分难走。福西
　　焦虑不安，担心车子引擎不知何时又突然故障。两人费了九牛二虎之力才平安地
　　穿过去，当回到那所宅院时，已经是下午七点十分，刚过晚饭时间。临走时伊波
　　告诉了吃饭时间。
　　
　　
　　在“新馆”大厅的晚餐桌上，他们第一次见到了时计馆的当代年轻主人。
　　
　　
　　古峨由季弥正是福西心中猜想的那种美少年。
　　
　　
　　这位白睡衣上套著一件淡蓝色长睡袍的少年，除个子略高一点之外，无论是
　　乌黑蓬松的长发，还是连一个雀斑都没有的、白中透青的美的皮肤，以及溜肩的
　　纤细身材，哪一点都宛如少女一样，前天晚上福西在大门外看到的正是他。把他
　　错当成少女的鬼魂也是自然的。
　　
　　
　　纱世子把两个客人介绍给由季弥，他坐在正面的椅子上，没有站起来，只是
　　淡淡一笑。尽管他面颊有些削瘦，但走近後仔细一端详，这张脸真是美得无法挑
　　剔。据说他是古峨伦典堂弟的儿子，所以和母亲时代并无血缘关系。可是这张脸
　　上却带著一些昨晚在相片上见到的他姐姐永远的模样，如此看来，永远尽管十分
　　像她的母亲，但身上确实也流著父亲伦典的血液。这倒成了证据。
　　
　　
　　“我从姐姐那儿听说了，”由季弥用呆滞的目光看著他俩说。他的声音清脆
　　又细弱，语气却意外地沉着。
　　
　　
　　“你们坐蓝色的车子来的，昨晚轮胎坏了，回不去了，是吧。”
　　
　　
　　“是的。轮胎爆裂的事也是听姐姐说的吗？”
　　
　　
　　鹿谷这么一问，少年摇了摇头。“不，是纱世子阿姨说的。”
　　
　　
　　“噢，是吗？啊，见到你很荣幸。”鹿谷高声说著，大步走到少年跟前，
　　“我叫鹿谷门实，你好！他叫福西凉太。”
　　
　　
　　“——凉太！”
　　
　　
　　少年小声重复著，在他那乌黑的瞳仁上，突然掠过一缕不安的神色。可是当
　　鹿谷伸出手要才握手时，这神色便消失了。他歪了一下头，显得有点踌躇，接著
　　又痛快地伸出了手。
　　
　　
　　“马渊先生的情况怎麽样啦？”纱世于向鹿谷间道。
　　
　　
　　鹿谷一边坐入指给自己的椅子，一边回答说：“看来病情相当严重。您最后
　　一次见他是在什麽时候呀？”
　　
　　
　　“是上个月初。”
　　
　　
　　“那时候感觉怎么样？”
　　
　　
　　“已经认不出我了，我解释了老半天他才明白。”
　　
　　
　　纱世子把手放在胸前，好像要调整一下呼吸。然后大声叹了叹气，“老人家
　　以前非常结实，性格开朗，一向对我们很关心。可能由于阿智的先死，受了打击
　　吧，从那时起突然变老了，现在可真惨。”
　　
　　
　　纱世子做菜的技术实在说不上高明。虽然各有所好，但整个口味太重，福西
　　感到难吃。可是鹿谷却不住夸赞“好吃，好吃。”福西心里纳闷：鹿谷不像是那
　　种阿谀奉承的人，可能是他有特殊的嗜好吧。
　　
　　
　　“伊波女士，”鹿谷撕着面包说，“那个占卜的先生在干什么呢？他?吃晚
　　饭吗？”
　　
　　
　　纱世子立即愁闷起来，她抚摸一下脸说：“今天从早晨起来就没见过他。”
　　
　　
　　“没见过？是不是他在自已房里？”
　　
　　
　　“到处都找过了，哪儿也没有。我正在考虑是不是要报警。”
　　
　　
　　“哦，他已经痴呆了，会不会自已乱跑呢？”
　　
　　
　　“他很少外出不归的，昨天晚上起风雨又那么大。”
　　
　　
　　她把目光投向窗子，脸色比白天憔悴。也许身体状况欠佳吧，眼圈发黑。她
　　无力地眨著眼睛，继续说：“不过，过去倒是有几次一个人跑到很远的地方，整
　　夜没回来。所以还是等到明天晚上再说吧。”
　　
　　
　　别人交谈的时候，由季弥放下了刀和叉子，呆呆地注视屋顶的花吊灯和墙上
　　的挂钟。别人的对话一停，他的目光又忽然回到餐桌上。鹿谷一开口，他又放下
　　餐具，四处乱看。
　　
　　
　　福西发现这少年的动作有一定规律，他突然想，很可能少年的耳中把周围人
　　们的对话全都翻译成了“姐姐的声音”吧。
　　
　　
　　饭後，咖啡上来的时候，一言不发的由季弥，突然“啊”地叫了一声。
　　
　　
　　“这是什麽？”少年的目光注视著鹿谷的手。原来鹿谷又照例用桌上的餐巾
　　纸摺起东西来了。
　　
　　
　　“这是一条鱼。”说著便把摺好的东西扔到桌子上。少年探出身去仔细看著，
　　“噢，真像！”他的声音是那么欢快。
　　
　　
　　“我姐姐过去也非常会摺东西。”
　　
　　
　　“噢，是吗？”
　　
　　
　　“不过，我头一次见到这种鱼。”
　　
　　
　　鹿谷可能是来了兴致，他伸手把旁边的提包拿过来，从里面取出几张二十公
　　分见方的彩色纸，这是他跑过极乐寺时走进文具店看到的一种纸。他觉得新奇，
　　就买了回来。
　　
　　
　　“餐巾纸太软，怎麽也摺不好。”他小声说著，又开始摺起新东西来。过了
　　一会儿，桌上摆出了螃蟹、贝螺、星星、盔头虫……每个都是福西以前从未见过
　　的复杂造型。那少年看到一个，就欢呼一阵，非常天真。福西不禁叹息。
　　
　　
　　鹿谷又摺出昨晚摺过的“沙漏”之後，稍稍想了一会儿，说道：“再摺一个
　　我正在研究的独创的东西。”便动起手来。花了几分钟，摺出了一个四方的箱子，
　　里边挂上一个长棍子，一时看不明白属于何物。
　　
　　
　　“这是什么？”福西这么一问，鹿谷倒有些不好意思，他用手搔搔头，然后
　　说：“我是想摺出一个带摆的钟来。”
　　
　　
　　福西心想这离成功似乎还相当远呐。不过口中却说“啊，不错。”就在此时，
　　自不转睛地看著 构冗 东西的由 久秩 忽然说：“都死了才好呢！”
　　
　　
　　鹿谷和福西吃惊地抬起头去看他。这时那少年粉红色的嘴唇微微颤动著，放
　　在桌上的双手攥起拳头。
　　
　　
　　“你刚才说什麽？”鹿谷问他。
　　
　　
　　少年似乎不想回答，把那双愤怒又悲痛的眼睛转向屋顼的中空。
　　
　　
　　“害怕孤独的姐姐，你一个人在黑暗中哭泣，你说太寂寞了。钟表实在讨厌！
　　那些钟表……都死了才好呢！”
　　
　　
　　“你为什么这么说？”
　　
　　
　　“就是嘛，本来嘛！”他的拳头颤抖起来，这颤抖由手臂扩展到全身。
　　
　　
　　“由季弥少爷！”纱世子慌忙跑到由季弥身边。她向鹿谷使了个眼色，摇摇
　　头，又把手放在由季弥的肩上，“走，咱们回你的房间去吧，药已经准备好了。”
　　
　　
　　“啊，纱世子阿姨，我不……”
　　
　　
　　“噢，没关系，姐姐已经睡觉了，你也该睡了。”
　　
　　
　　“——嗯。”
　　
　　
　　少年稍稍点点头，站起身来。福西看著地，忽然一个遥远的片段记忆，浮现
　　在眼前。
　　
　　
　　就是古峨由季弥。十年前的夏天我和他见过面。那时，为了送回那个少女，
　　我们走进了这座宅院，当时一个男孩站在院内树下，一直盯著我们，锐利的目光
　　中带著敌意，好像不理解我们的行动。
　　
　　
　　那就是由季弥。
　　
　　
　　他从孩提时代就崇拜姐姐，简直把她当成了女神。那时他究竟怀着什么情绪
　　来看我们呢？
　　
　　
　　福西这麽想著，不觉闭上了眼睛。“你觉得怎麽样？福西君。”
　　
　　
　　他们目送纱世子带著由季弥走出大厅之後，鹿谷一下子用手揉毁了那未完成
　　的“加摆之钟”，然後问道。时间已快到晚上十点了，外面的风雨依然没有停止。
　　
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　
　　“我突然想，他真的是疯子吗？”
　　
　　
　　“你是说刚才的反应吗？”福西一问，鹿谷抬起眉毛点了点头。然後说：
　　“你是说，他实际很正常？”
　　
　　
　　“不知为什麽，我有这种感觉。”
　　
　　
　　“我看他不正常。在你摺纸以前，他好像对周围任何事情都不关心。”
　　
　　
　　“那个我也看见了。怎麽说才好呢，我只是觉得，就是疯，也不是昨晚纱世
　　子所说的那种疯法。”
　　
　　
　　“疯法？”
　　
　　
　　“她说，由季弥认为姐姐还活著，至少姐姐的灵魂是在自己身边，常对自已
　　说话。不过这只是纱世子的说明，少年的确使人有这种感觉。但是另一方面也不
　　能忽视，他刚才说‘姐姐过去也非常会摺东西’，如果他真的相信现在姐姐还活
　　著，为什麽不说‘姐姐也非常会摺’呢？他既然说‘过去也会摺’，就说明他是
　　知道现在姐姐已经不能再摺东西了。对吧？”
　　
　　
　　鹿谷一只手托著下巴，另一只手去摸胸上的口袋，取出自己的烟盒，叼上了
　　“今天的一支”。
　　
　　
　　“还有一点，我发现开头介绍你的时候，听到你的名字，他的反应有点异
　　样。”
　　
　　
　　“嗯，我也注意到了。”
　　
　　
　　“另外，刚才突然闹起来，好像是‘钟表’这个词引起来的，这是为什麽
　　呢？”
　　
　　
　　“哎呀，说不清。”
　　
　　
　　“至少由季弥这个少年的头脑要比外观正常，说不定他比别人更明了周围的
　　一切，他知道十年前姐姐已经死去，知道死因以及自己目前的处境。”
　　
　　
　　鹿谷闭上眼睛慢慢吸著烟。
　　
　　
　　“所以他才说出姐姐一个人在黑暗之中孤零零的。很可能是这麽回事，不对
　　吗？或许……”
　　
　　
　　福西不知如何回答才好，鹿谷并不在意，只是自言自语地继续分析。他的声
　　音越来越小，最后停止的时候，纱世子回来了。时间已经将近十点半。纱世子准
　　备再去冲些咖啡，鹿谷问她道：“由季弥昨天晚上离开房间到哪儿去啦？你问他
　　了吗？”
　　
　　
　　“没问。”纱世子显得十分疲惫，她摇了摇头。
　　
　　
　　“即使问，恐怕他也不记得了，过去常常这样。”
　　
　　
　　“他说讨厌钟表，那是为什么呢？”
　　
　　
　　“恐怕是想起了姐姐才那麽说的。”
　　
　　
　　“那是怎麽回事？”
　　
　　
　　“永远小姐以前就很讨厌‘旧馆’里到处挂著的钟表，她当面向老爷诉过
　　苦。”
　　
　　
　　“为什麽讨厌呀？”
　　
　　
　　“她觉得害怕。对我也说过，觉得整天都受钟表的监视，身体似乎被捆住一
　　样。所以由季弥也就讨厌这些折磨姐姐的钟表了。”
　　
　　
　　“噢，原来是这样。”
　　
　　
　　鹿谷正想接着问下去，大厅的门猛然打开，进来的是佣人田所嘉明。
　　
　　
　　纱世子惊奇地叫了一声，“出什么事了？我以为早已经回去了呢。”
　　
　　
　　“哎呀，回不去了，”田所的衣服、裤子都被雨淋得湿漉漉的，水滴不断流
　　下来。他搔着同样湿漉的头顶，愣头愣脑地说，“半路上，马路坏了，车子过不
　　去，我费了好大力气还是没办法，只好又回来了。”
　　
　　
　　“噢。”
　　
　　
　　“这种大雨，其是少见啊，今天晚上我回不了家，只好请您留我住下了。”
　　
　　
　　“要是从后边的路走，能不能出去呢？”鹿谷插了一句，田所立即噘起厚厚
　　的嘴唇说，“后边不能通行了。”
　　
　　
　　“真糟啊！”鹿告也噘起了嘴。
　　
　　
　　“刚才我们过来的时候，已经觉得危险了，可是没想到会这样。”
　　
　　
　　“不管怎麽说，雨不停，什么办法也没有。”
　　
　　
　　“好，我知道了，”纱世子说著，看看佣人又看看客人，“今天晚上就住在
　　这边吧，大概明天暴风雨就会停止的，鹿谷先生，你们也留下吧。”
　　
　　
　　“啊，谢谢啦。”田所鞠了一躬。
　　
　　
　　“那太过意不去了。”鹿谷这么一说，纱世子忙摇头说，“哪儿的话。”
　　
　　
　　“是我拉住你们的，弄得这么晚，应当由我道歉。”
　　
　　
　　“哪里，反正我有的是时间，福西君也一样，对吧？”
　　
　　
　　“明天傍晚，来采访的那些人也该出来了，索性你们就在这儿等著他们吧，
　　到时候，路也该修好了。”
　　
　　
　　看情形鹿谷一定认为纱世子的挽留正合心愿吧。昨晚以来，从她的态度可以
　　看出，只要求她，很可能会允许参观“旧馆”和那些收藏品的。
　　
　　
　　“好吧。”果然鹿谷立即同意了，“我也想看看江南君呐，那么我们就不客
　　气了。怎麽样，福西君，可以吧？”
　　
　　
　　晚上十一点已过。
　　
　　
　　鹿谷和福西把东西放在昨夜住过的那个房间後，跟著纱世子向钟塔走去，因
　　为鹿谷提出希望再看看那个塔内的情况。
　　
　　
　　走进那个通顶大厅，鹿谷站在中央，室内灯光微暗，没有任何家具与装饰，
　　空荡荡的。石砌的墙上没有一个窗户。外面大雨还在下着，时而传来尖厉的风声。
　　它们的喧嚣完全盖过了钟表齿轮的声音。
　　
　　
　　鹿谷一声不响地观察着四周，后来又把手交叉抱住后脑勺开始走起来，他以
　　自己站立之处为圆心，走了一个圈子。福西站在通向新馆的门口，注视着他，有
　　点闲极无聊的样子，站在福西旁边的纱世子也是同样表情。
　　
　　
　　鹿谷逐渐加大圈子的半径，一会儿，停在大厅北侧墙的附近。他“嗯”了一
　　声，好像发现了什么，把手伸向深褐色的壁上，把睑靠过去。接著又沿墙走了几
　　步，立即停下来，再次凝视壁面。
　　
　　
　　他几次重复上面的动作之后，大声叫了一下，把头慢慢转向身後，“伊波女
　　士，你过来一下。”
　　
　　
　　“什么事呀？”
　　
　　
　　“请你过来看看。”
　　
　　
　　“噢。”这时鹿谷已走到南面墙前，纱世子和福西也跟了过去。
　　
　　
　　“啊，就是这个墙。”鹿谷指着墙说，“这墙造得很奇特，你知道吗？福西
　　君你也来看看。
　　
　　
　　福西照他的吩咐，看了看他手指的地方，并没有什麽异样的感觉。
　　
　　
　　“这墙有什麽？”
　　
　　
　　“你仔细看看，恐怕不全是石头的吧？”
　　
　　
　　福西走到墙脚下，聚精会神，仔细端详了一阵，果然像他说的，看起来都是
　　深褐色的石头砌成，实际并不是。用手一模就更清楚，这不是石头，手感不同。
　　这……
　　
　　
　　“这是玻璃吧？”
　　
　　
　　“对，是把厚玻璃镶进墙去的。它也带点颜色，好像是黄色，透过去可以看
　　到它里面的褐色石头，所以这个墙相当的厚。伊波女士，你过去知道这个吗？”
　　
　　
　　“知道。”纱世子老老实实点点头，鹿谷又把视线转向墙壁。
　　
　　
　　“为什麽要这样造呢？看样子不光这一处，周围不少地方都镶著玻璃。”
　　
　　
　　“是吗？”福西问道。
　　
　　
　　“嗯。每一块大约七、八十公分见方。也有稍小一点或稍长一点的。颜色不
　　全相同，好像在上部也有。伊波女士怎麽样？”
　　
　　
　　“我过去倒是也留意过，”纱世于侧首思索著，“大概原来是为了装饰吧，
　　如果不是有意识地仔细去看，和普通石墙并没有什么差别，颜色也完全一样。”
　　
　　
　　鹿谷抚摸了一下自己的尖下巴，“外面的墙上说不定也有吧？”
　　
　　
　　“是，不少地方都有。”
　　
　　
　　“嗯——假如外侧与内侧在同一位置上都有的话，那就像三明治面包夹火腿
　　一样，是由两个玻璃把石头夹住的。”
　　
　　
　　“你觉得这和什么事有关吗？”
　　
　　
　　“很难说啊。”鹿谷暧昧地摇摇头，离开那个地方重又走向大厅的中央。他
　　再次把手抱在脑后。这次正巧仰视大厅位于三层高处的天井。
　　
　　
　　福西也追着他的视线朝上望去。
　　
　　
　　壁上的灯光微弱，照不到屋顶，越往上越黑，好容易才捕捉到一些灰白色的
　　屋顶的影子，仔细一看，屋顶正中央开著一个漆黑的大洞。昨天晚上来时却一点
　　也没注意到它。
　　
　　
　　“那个，”鹿谷朝後仰著身子问道，”那是个什么洞呀？我记得那上边应该
　　是钟塔的机械室。”
　　
　　
　　“那上面吊著钟呐。”纱世子回答说。
　　
　　
　　“钟？就在那洞的上面吗？”
　　
　　
　　“对，是。”
　　
　　
　　“是钟塔上的钟吗？”
　　
　　
　　“对，是。”
　　
　　
　　“可是我到这里以後，一次也没听到过这钟的声音呀。”
　　
　　
　　“那钟不响。”
　　
　　
　　鹿谷听纱世子这么一说，不由得“嗬”地感叹了一声，他把目光由天井转回
　　来，“不响，是因为坏了吗？”
　　
　　
　　“不是，这个塔建成之後从来没有响过。”
　　
　　
　　“九年来，一次也没有？”
　　
　　
　　“是呀。”
　　
　　
　　“那是怎么回事呢？”
　　
　　
　　“敲钟的悬锤是有的，只是它不能和机器连动。你要看看吗？”
　　
　　
　　鹿谷当然是回答“很想看看”。於是鹿谷与福西跟著纱世子朝楼梯走去，依
　　旧是沿东墙而上的那个陡直楼梯。走到第四层的楼梯口平台后，纱世子打开右侧
　　的黑门，“请吧，就是这儿。”
　　
　　
　　这黑门的对面，就是昨晚去过的古峨伦典的书房。
　　
　　
　　福西不知道这种塔式钟的动力装置会是什么结构，他想像应当是一个由大大
　　小小的齿轮组合在一起的复杂的机关，其间夹著一个大钟摆。这大概是由於他常
　　在电影和小说中看到类似的场面之故吧。实际他们走进去的机械室确实和他想像
　　的情形一样。
　　
　　
　　“哎呀，真了不起！”鹿谷看着微暗灯光映照下的这个房间，不禁欢呼起来。
　　外面的暴风雨声在这里显得更加凄厉。“啊，多麽像闯进了十年前的侦探小说世
　　界呀。对吧，福西。”
　　
　　
　　“啊，可不是嘛！”
　　
　　
　　看著这一个个紧密扣连的齿轮、大铁箱子、横竖架着的粗铁棍子，看著这摆
　　满一个大房间的大规模装置，福西产生了一个疑问：为了带动一个钟表，用得著
　　这么多的机械吗？只要具有现代技术，就是利用旧式的发条装置，最多需要这个
　　规模的几分之一也就足够了。
　　
　　
　　“可能是特意设计一个具有时代性的装置吧。”鹿谷说，他显然也在思考同
　　一问题，“到底是古峨伦典希望这样做，还是青司首先倡议的？不管如何吧，反
　　正在九年前搞这种古式的机械，肯定是相当不容易的。可以说只有古峨精钟公司
　　的前总裁才能做到这点。
　　
　　
　　这只大钟的心脏部分还在转动，因为位于左方的大摆还在摇晃，齿轮与旋转
　　轴发出了摩擦的声音。刚才看见的那位少年，每天就是到这里来上发条补充动力。
　　去年十一月以来，外面的秒针与时针已从钟盘上消失，不知他是否知道。
　　
　　
　　“发条在哪儿？”鹿谷又问纱世子。
　　
　　
　　“在那边。”纱世于说著朝右手的一个铁箱走过去。鹿谷和福西一边留心脚
　　下，一边跟著她。
　　
　　
　　“就是这个。”
　　
　　
　　纱世子指的是一个穿凿在铁箱上的孔洞，洞为圆形，有两、三公分大，很深，
　　一个八角形的黑铁柱从里面露出头来。
　　
　　
　　“就是这个吗？”鹿谷一边仔细看，一边问，“扭转这个八角铁柱的钥匙是
　　在别处吧？”
　　
　　
　　“是。”
　　
　　
　　“从这么大的机器来看，这铁柱太小了。过去在一张照片上见过类似的装置，
　　那上面的铁柱很长，还有个一公尺长的把手呐。——哦，那么钥匙放在什麽地方
　　呢？”
　　
　　
　　“在由季弥的房间里。”纱世子答道，“昨天也说了，给这个钟上发条是由
　　季弥每天必做的事情。”
　　
　　
　　“噢，对，是说过。”
　　
　　
　　接著鹿谷向屋子中央走去。就像刚才由下边看到的那样，中央地板上开著一
　　个宽四公尺长二公尺的长方形口子。为了防止过路者掉下去，口子周围装著结实
　　的铁栏杆，栏杆边上放著两条乌黑的钢棒。看来这就是外面钟盘上取下的那两个
　　指针吧。
　　
　　
　　“啊，那就是刚才说的大钟吗？”在方口上方约三公尺高处，悬挂著大钟，
　　钟身闪出微暗的金黄色。鹿谷用手握了一下铁栏杆试试它的强度。然後探出上半
　　身，自下而上地仰看那钟，“确实钟下有锤却没有拉锤的绳子。那麽如果这钟不
　　和它的机械连接，是怎麽也不会响的呀。”
　　
　　
　　福西胆子小，不敢像鹿谷那样握住栏杆探出身子去，但仍然仔细观察了那钟。
　　
　　
　　钟总共是三个，一字形挂在横穿天井的粗棒上，钟与钟之间成等距离。果然
　　这些钟与机械部分没有连接，钟锤下面也没有可拉的绳子。
　　
　　
　　“难道是设计上的错误？”福西说。 构热 付之一笑，只说了句，“怎麽可
　　能呢？”然後他又离开铁栏杆，转向纱世子，高兴地说：“我终於找到线索了！”
　　
　　
　　“什么线索呀？”纱世子莫名其妙地歪歪头，把目光转向三口大钟，“你是
　　说钟？”
　　
　　
　　“当然是钟，正是它。即使想敲也敲不响的钟，九年来一直保持沈默的钟！”
　　
　　
　　纱世子一时惊得目瞪口呆，福西不由得“啊”地叫出声来。鹿谷等著刚巧响
　　起的炸雷过去之後，露出雪白的牙齿说道：“‘女神被缚於静默的牢房中’对
　　吧？”
　　
　　
　　三人走出机械室，接著进了第四层的古峨伦典书房。这也是鹿谷提出的要求。
　　
　　
　　这房间和昨天夜里来时没有什么变化，扔在烟灰缸里的烟头依旧留在哪里。
　　靠墙的立式豪华座钟依旧没有走动。福西看了一下手表，午夜十二点刚过。昨晚
　　到这里时似乎也是这个时间。
　　
　　
　　“我想问一下这个钟塔修建时候的一些情况，可以吗？”
　　
　　
　　鹿谷毫不客气地直奔书桌旁边，回过头去对纱世子说，“中村青司按照伦典
　　先生的要求，设计了这个建筑，接下来自然是请施工单位来动工的。那个时候，
　　有什么奇怪的事情发生吗？”
　　
　　
　　“奇怪的事情？”纱世子现出不解的神色，一只手支著憔悴的睑。
　　
　　
　　“只要是你想到的，什么事都可以说。”
　　
　　
　　“到底说什麽好呢？”
　　
　　
　　“啊，这麽说吧，是什麽公司承包这个工程的？比如说，是不是伦典属下的
　　公司？”
　　
　　
　　“这个，我可不知道，不过，和他关系很熟的公司倒是有好几家呐。”
　　
　　
　　鹿谷阴沈著脸，“嗯”了一声，又朝书桌侧面走过去。他稍稍掀起窗子上的
　　深红色窗帘，朝外著了看。福西觉得包围著这塔的风雨声已逐渐减弱，刚才走进
　　机械室时达到了顶峰。
　　
　　
　　当鹿谷离开窗子，转向福西—刚要说话时，纱世子说话了：“说起来，有件
　　事不知道算不算怪。”
　　
　　
　　“你想起什么来啦？”鹿谷又转向她。
　　
　　
　　“那边的‘新馆’和这边的钟塔几乎是同时动工的。我记得当时是两家不同
　　的建筑公司来做的。另外……”纱世子用手捂了一下右耳的耳机，歪了歪头，
　　“这边的塔，好像中途换过施工单位。”
　　
　　
　　“施工单位换过？真的吗？”
　　
　　
　　“我记得好像是这样。”
　　
　　
　　“是不是，比如说，是不是基础工程由一个建筑公司施工，剩下约部分由另
　　一个公司施工的？”
　　
　　
　　“详细情况我不清楚，大概是这样吧。”
　　
　　
　　“噢，是吗。果然如此呀！”鹿谷眨动著深陷的眼睛，连连点头。
　　
　　
　　“这么看来，越来越清楚了。”
　　
　　
　　“这件事有什么重要意义吗？”纱世子问。
　　
　　
　　鹿谷瞪圆眼睛说：“虽然还没有太大把握，很可能是……，算啦，现在还不
　　到能说的时候。就算我猜得准确，以後说也来得及，后边还有许多时间。”
　　
　　
　　接著鹿谷徵得纱世子同意後，又开始翻看屋内的硬纸箱子。他觉得那里边也
　　许会有古峨伦典留下的什麽线索。
　　
　　
　　福西心想，刚才在机械室看到的三个大钟，如果就是“沉默女神”这句话所
　　暗示的目标，鹿谷从哪里究竟得到了什么启示呢？？真是丈二金刚模不着头脑啊。
　　他不知道鹿谷又期望从伦典的遗物中找出什么线索来，不过事已至此，自己也只
　　能帮助鹿谷翻箱倒柜了。
　　
　　
　　硬纸箱摞得很高，共有十几个，纱世子说里边装的全是书。
　　
　　
　　鹿谷告诉福西，要尽量仔细些，一本一本地翻，如果发现写着什么意味深长
　　的话 或者书中夹着什么纸条，一定要告诉他。
　　
　　
　　他们俩喝著纱世子用壶端来的咖啡，坐在地板上分头翻阅。想不到工作相当
　　费工夫，纸箱的数目老是不见减少。
　　
　　
　　“伊波女士，你先去睡吧，看样子你相当累了。”鹿谷带著歉意对纱世子说。
　　她一直留在这里陪著他们。
　　
　　
　　“请不必费心。”他慢慢地摇摇头。
　　
　　
　　“本来是我想出来的要求嘛！要不然我也帮忙找吧。”
　　
　　
　　“啊，要是你能帮忙，是求之不得的，可是……”
　　
　　
　　鹿谷用沾满尘土的手理了理自已散乱的卷发，又看了看弄乱的屋子。
　　
　　
　　“伦典先生生前有记日记的习惯吗？”
　　
　　
　　“这个，我可不知道。”
　　
　　
　　“我想，要是有纸条留下来就好啦。”
　　
　　
　　“‘旧馆’那边，还放著一些老爷的东西，从来没有人动过。”
　　
　　
　　“要是您能允许，我也希望看看那边。不是非要今天去，以後也行。”
　　
　　
　　“那——当然可以。”纱世子也加入进来，三个人继续翻了一阵，当最後一
　　个纸箱的贴条被打开时，已过了凌晨两点半。尽管弄到这麽晚，也没有发现一个
　　看得见的成果。
　　
　　
　　“什麽也没有！”福西说著把手中一本刚刚翻完的厚英文书《时间的本质与
　　宇宙》扔在了地板上。他感到十分疲劳，长长地叹了口气。箱子里只剩下最後几
　　本了。
　　
　　
　　“啊，对不起！”鹿谷也有些沮丧，说话时微黑的脸上露出失望的神色。
　　
　　
　　“你看了桌子里边吗？”纱世子问。
　　
　　
　　“哦，你冲咖啡时大略翻了一遍。”
　　
　　
　　鹿谷拍拍牛仔裤上的土，站起身来，一下子坐在了书桌前的安乐椅上。已是
　　凌晨三点了。外面的风雨声不知何时已变成一片寂静。
　　
　　
　　鹿谷托腮凝思，“这就是沉默的女神吗？”他低声自语。然後看著那张古峨
　　伦典与女儿永远及马渊智三人的照片，“一九九二年八月五日……，还是对不上，
　　古峨伦典，你到底要怎么……”
　　
　　
　　突然他止住了，好像想起什麽，他的手伸向照片镜框，把它放在桌上，翻过
　　背面来，抽出钉子卸下挡板，“啊！”鹿谷看著手上的东西小声叫起来，“这是
　　什麽！”
　　
　　
　　福西赶忙站起来，凑过去看他从镜框里面拿出的东西。那是个纸片。
　　
　　
　　“这是古峨伦典日记上撕下来的。看来烧过。可能想处理掉，中途改变了主
　　意，把烧剩的部分拾起来放在这里了。”
　　
　　
　　确实那纸片好像烧过，已经看不出原形。到处是焦黄的痕迹。上面排列著工
　　整的蓝色墨水字样，只有一部分可看明白。
　　
　　
　　“这是你们四个人的名字吧？”鹿谷抬起眼睛看着福西的表情悄声问道。
　　
　　
　　福西以无可奈何的情绪凝视着纸片，稍稍点点头，他的脑中翻滚着：“掉进
　　坑内”“陷坑”“今天”“骗人”“不……”那些片段的对话。
　　
　　
　　纸片上写著：
　　
　　
　　……们的名字记在这里以备核实。那天把永远……的四个孩子名字是：
　　
　　
　　瓜生民佐男
　　
　　
　　河原崎润一
　　
　　
　　渡边凉太
　　
　　
　　樫早纪子
　　
　　
　　也许……这样想，但我怎麽能……。因为他们……永远才那么做的。是他们
　　杀死的。四个孩子打破了我为永远建造的这个钟……
　　
　　
　　我不能不恨他们。
　　
　　
　　“果然如此……”福西呆然若失，他嘟囔著，“果然是我们……”
　　
　　
　　“名字不对呀，福西君，你以前姓渡边吗？”
　　
　　
　　福西心不在焉地回答说：“我的父母离婚了，我后来跟着母亲。”
　　
　　
　　十年前的夏天——那个封闭多年的记忆，一瞬间，在他的内心深处突然翻动
　　起来，那景象变得空前的清晰。
　　
　　