　　
　　
　　“救命啊！”
　　
　　
　　不知从馆的什么地方传来了一声尖叫。
　　
　　
　　……有声音。
　　
　　
　　是谁的声音呢？
　　
　　
　　谁的？
　　
　　
　　……救……命？
　　
　　
　　在模糊不清的意识中，江南孝明终于明白了叫喊声的意思。他好像被什么东
　　西弹了一下似的，猛然抬起头环视四周。此时，江南孝明正在时计馆“旧馆”的
　　客厅里趴着睡觉。他伸到圆桌上的两个臂肘已完全麻木，肩膀和脖子上的肌肉异
　　常酸痛，上半身仍不自然地伏在桌子上。
　　
　　
　　在圆桌对面的是瓜生民佐男。他似乎也被刚才的叫喊声惊醒了。他一边用手
　　反复地推着垂在前额的头发，一边神情紧张地四下张望。
　　
　　
　　“……救命啊！”
　　
　　
　　在暴雨敲打房顶的混杂声中，再次传来了叫喊声。江南和瓜生面面相觑，触
　　电般地从椅子上跳了起来。
　　
　　
　　“刚才的声音是内海先生吧？”瓜生睁大充血的眼睛说道。
　　
　　
　　“我也听到这喊声了。”
　　
　　
　　江南边说边把手插入“灵袍”的口袋里掏出了那块怀表。快到十二点半了。
　　江南看着表针指示的这一时刻，同时又通过圆桌上走动的大钟作了进一步证实。
　　
　　
　　瓜生向东面的走廊跑去。江南也急忙尾随其后。
　　
　　
　　江南浑身乏力，手脚不听使唤，心里感到血管里流动的不是血液而是沾在身
　　上的泥水。他越是想快跑，身体就也是不由自主地东倒西歪，以至于肩膀和胳膊
　　都撞到了墙壁上。
　　
　　
　　轰隆轰隆……，低沉而冗长的雷声响彻四方。周围的钟也开始接连不断地敲
　　响，如同与雷声相呼应。置身于馆中回荡的这些响声中，江南感到非常烟雾，不
　　禁想把耳朵堵上，甚至还产生了一种沮丧的情绪，他觉得这个完全封闭的时计馆，
　　正在为他们大家的慌乱而得意地狂笑。
　　
　　
　　江南向通往南面的走廊拐去。内海闭门不出的IX号室，就是由这儿算起的第
　　三个房间。当他走到第二个房间时，便发现这个VIII号室的门半开着。这使他一
　　下子愣住了。
　　
　　
　　这是怎么回事呀？
　　
　　
　　VIII号室是江南的寝室，原为日本钟表的资料室，里面还透着光亮。
　　
　　
　　最后一次回到这个房间是什么时候？当时，房间里就一直亮着灯吗？虽然这
　　些都记不大清楚了，但起码记得房门不是这样半开着的。真是奇怪呀！江南心理
　　非常纳闷。
　　
　　
　　“内海先生！”瓜生一边大声呼喊，一边向走廊的角上拐去。江南没有顾上
　　往VIII号是里面看一眼，就冲瓜生追去。
　　
　　
　　“内海先生！”瓜生扑到IX号室门上大声呼喊。江南也是同样一边叫着摄影
　　师的名字，一边跑到门前。
　　
　　
　　“内海先生，不要紧吧？”然而，房间里没有任何反应。
　　
　　
　　“内海先生！”瓜生声嘶力竭地反复呼喊着，他拧住把手，试图把门打开，
　　但无济于事。
　　
　　
　　“唉，不行！”瓜生回头看了看江南。
　　
　　
　　“里面有什么东西顶着。”
　　
　　
　　“让开！”江南推开瓜生，双手拧动把手。虽然感到没有锁着，但房门就是
　　打不开。看来瓜生说得没错，里面有沉重的东西挡着。
　　
　　
　　“内海先生！”江南使劲敲门，震得镶嵌在门框上面的椭圆形玻璃嘎拉嘎拉
　　直响。
　　
　　
　　“内海先生，请开门！”依然没有回音。于是江南叉开双腿，用肩膀使劲推
　　门。尽管门与墙壁之间露出了一条细缝，但仍然打不开。
　　
　　
　　“瓜生君，来，一起推！”江南说。然而，就在他离开房门的一刹那，突然
　　情不自禁地“啊”了一声。这是因为他透过房门玻璃看见对面有一个晃动的黑影。
　　
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　
　　“有人！”江南眼睛盯着房门的玻璃答道。
　　
　　
　　“刚才里面有动静。”
　　
　　
　　“是内海先生吗？”
　　
　　
　　“这个……不是！”江南摇头。
　　
　　
　　“如果是内海先生，一定会答应的。”
　　
　　
　　“那么，到底是谁呢？”
　　
　　
　　“谁！”江南冲着房门喊道。那可怕又刺耳的喊声，连他自己都觉得吃惊。
　　
　　
　　“谁，快回答！”
　　
　　
　　透过玻璃，又看到了晃动的黑影。没错，房间里一定有人。不过，这个人绝
　　不是刚才发出叫喊声的内海笃志，而是另有其人。
　　
　　
　　“谁！喂……”
　　
　　
　　“江南先生！”听到瓜生的叫声，江南回头看了一下。只见瓜生双手正将一
　　个细长形挂钟举过头顶。这好像是他从走廊的墙壁上取下来的。
　　
　　
　　“请让开！”瓜生将钟朝房门的玻璃扔去。随着一声巨响，玻璃被打碎了。
　　钟向房间里面飞去，发出微弱的声音。瓜生用黑衣服的袖子把手包上，除掉了残
　　留在门框上面的玻璃碎片。
　　
　　
　　“哎呀！”瓜生往室内一看，不禁大叫一声。
　　
　　
　　“内海先生……。”
　　
　　
　　摄影师仰面躺在房间中央，脊背向后仰，长满长长胡子的下巴往上翘，一双
　　发呆的眼睛注视着右面的墙壁，嘴裂开着，额头伤口里流出的鲜血满地都是一块
　　一块的，血浸湿了蓬乱的长发。
　　
　　
　　显然，他已经气绝身亡。跟前的地板上还扔着一个损坏了的座钟。这个座钟
　　似乎被当作杀人凶器使用过。
　　
　　
　　扔在尸体下半身的是零乱的黑色长形物体，既象盘成一团的蛇，又象爬满尸
　　体的一群虫子。原来，那是从暗盒里抽出来的胶卷。
　　
　　
　　江南从瓜生的身后看到这种情景，感到极度恶心和目眩。他急忙把视线移向
　　室内的其他部位。然而——。
　　
　　
　　“没有！”血染的房间里面除了内海之外，没有发现其他任何人。
　　
　　
　　“竟会有这样的事情？……。”
　　
　　
　　刚才看到的那个人影到底是谁？难道就这样消失了吗？
　　
　　
　　室内收藏东西的陈列柜被挪动了，而且大都被集中到了房门前面。不过，有
　　个柜子仍然放在原来的位置上。那个黑影会不会就躲在柜子的背后或其他死角处？
　　如果没有，刚才会不会是自己的一种错觉？比如，那个人影仅仅是自己映在玻璃
　　里面的身影而已……不，绝对不可能。
　　
　　
　　绝对不可能！江南连连摇头。他把胸口贴到门上，再次观察室内的动静。他
　　屏息静气，全神贯注。然而，所听到的只是外面不停的下雨声，丝毫感觉不到什
　　么地方藏着人。
　　
　　
　　“反正得想个办法进去再说。”瓜生向苦于无法采取下步行动的江南催促道。
　　
　　
　　“我们两个再推门试试，如果还不行，我就从这个洞口里爬进去。”
　　
　　
　　这是位于“旧馆”北侧的第六个资料室。
　　
　　
　　分给河原崎润一的III号室，就是由正门门厅数起的第三个房间。以客厅为
　　中心，这个房间与内海居住的IX号室正好处于对称的位置上。这里收集着东西方
　　的日晷仪。
　　
　　
　　河原崎丢下瓜生与江南离开客厅，独自回到这个房间之后——。
　　
　　
　　他靠在入口处的门上，双手紧紧抱膝，力图稳定一下自己的情绪。然而，他
　　心中充满了不安、怯懦、疑心……所有这些都使他感到更加烦躁。
　　
　　
　　那么，河原崎烦躁不安的原因何在呢？虽然想极力回想，脑子却转不过来。
　　大脑本身无法进行顺利的思考，就像生锈的齿轮无法进行正常运转一样。
　　
　　
　　对，就是这样——他若有所悟。最主要的原因恐怕就在于此。这是一种精神
　　上的停滞感，一种思维能力的丧失感。好像自己的肉体正在不断被某种东西吸去
　　力量一般。这种感觉虽然是循序渐进的，但愈来愈加重的、纠缠不休的睡魔，使
　　自己的无力感更加剧。而且在这种紧急事态下，自己竟整天感到昏昏欲睡打不起
　　精神，他对自己的情况也觉得烦躁不安。
　　
　　
　　谁都知道，独自睡在这座暗藏杀人犯徘徊的时计馆里是极其危险的。但尽管
　　心里清楚，却无法消除睡意，他感到自己处境十分危险，如果强行抗争，就会出
　　现身体彻底崩溃的可能……。
　　
　　
　　……奇怪啊！
　　
　　
　　这是怎么回事？问题到底出在哪里呢？河原崎心头突然涌起一种强烈的疑惑
　　感。不仅如此，他还被无可奈何地拖进早已编织号了的睡梦之中。
　　
　　
　　在青白色烟雾笼罩的半意识之中，隐隐约约地出现了具有十年交情的朋友的
　　面孔。
　　
　　
　　瓜生民佐男。对！他的确有些反常。当河原崎在“钟摆轩”的大壁橱里发现
　　写有“你们杀了人”的字条之后，他就觉得瓜生的样子十分奇怪。以前他那种冷
　　静对待眼前危机的态度已荡然无存，一下表现瓜生特有的惊惶失措的狼狈相。那
　　个……。
　　
　　
　　这是为什么呢？那小子！
　　
　　
　　这也许是河原崎烦躁不安的另一个原因。
　　
　　
　　“也许元凶是我。”河原崎回忆起瓜生说这话时那种冥思苦想的表情和痛苦
　　不堪的声音。
　　
　　
　　“或许一切都是因为我造成的。”
　　
　　
　　十年前的夏天——。
　　
　　
　　瓜生说，是他们在森林里挖的陷坑。难道这就是无形中造成永远姑娘死亡的
　　原因？那个“你们杀了人”的检举条就是指的这个吗？河原崎心里这样想着，但
　　又觉得不大对劲。
　　
　　
　　挖陷坑的事情自己脑子里没有印象。我没有挖过。
　　
　　
　　那年夏天，确实与一位美丽的女孩子在森林里相遇过。虽然记不清楚了，但
　　心中还能描绘出当时的情景。但是——。
　　
　　
　　当时，我们几个人仅仅是把那个孩子送到家里。早纪子似乎也这样说过。至
　　于虐待、推进陷坑之类的事全然没有印象。
　　
　　
　　河原崎一边轻轻摇头，一边设法使自己壁面一下子陷入梦幻的深渊。他终于
　　又开动了思维迟钝的脑筋。
　　
　　
　　如果……。
　　
　　
　　他作进一步的假设。
　　
　　
　　如果瓜生讲的事确实存在的话，情况会怎样呢？十年前的夏天，包括自己在
　　内的四个人在森林里挖个陷坑。永远就是掉进那个陷坑而死亡的。正因为如此，
　　现在我们才被人当作报仇的目标……。
　　
　　
　　他依然觉得瓜生民佐男的作法可疑。
　　
　　
　　无论谁是罪犯，如果这是其犯罪的动机的话，早纪子暂且不管，但也完全没
　　有必要杀害渡边。他与十年前的夏天发生的事情毫不相干。罪犯应杀的人不是他
　　——不是渡边……。
　　
　　
　　河原崎停止了思考。后来他就栽进了一个漆黑的沉睡深渊。
　　
　　
　　……等到挂在房门上方墙壁上的钟敲过正午之后，河原崎的意识才开始慢慢
　　苏醒。后来，过了好久，由于身体突然受到猛烈的冲撞，他才从沉睡中彻底醒来。
　　
　　
　　原来他左边的头部被打了一下。正靠在门上、低着头打盹的河原崎，“哎哟”
　　一声就倒了下去。
　　
　　
　　这是怎么回事？他耳膜里发出强烈的轰鸣，如同敲击铜啵一般，同时又听到
　　了雨打房顶的微弱声响。他一下躺在地板上，用右手一摸脑袋，顿时感到头发滑
　　溜溜的。
　　
　　
　　这是——血。这是……。
　　
　　
　　剧烈的疼痛贯穿神经。当他猛然睁开眼睛，发现手掌上沾满鲜血时，“哎呀”
　　大叫了一声。河原崎这才明白自己身上到底发生了什么事情。
　　
　　
　　既然是靠在里面的门上，按理不会遭到突然袭击。
　　
　　
　　这是怎么回事呢？河原崎忍着头部的疼痛，翻身坐了起来，他背靠在墙壁上，
　　支撑起一条腿，抬头看到了那个手持沉重圆筒形座钟而立的袭击者。
　　
　　
　　他与自己一样穿着黑色的衣服，头上严严实实地蒙着头巾。下面是一张青白
　　色的脸，十分阴森可怕。眼睛呈半月形，裂着大嘴冷笑……原来，他戴着一副假
　　面具。
　　
　　
　　也许是由于最初的突然一击没有达到预期的目的，对方似乎显得惊惶失措。
　　看到河原崎站起身来，吓得连连后腿。
　　
　　
　　至于这家伙到底是从哪里进来的，眼下已来不及多加考虑了。
　　
　　
　　“你是谁？”河原崎愤怒地喊着，开始反击。
　　
　　
　　值得庆幸的是他头上的伤势并不严重。这不知是得益于对方的失手，还是得
　　益于自己打盹时身体的晃动。河原崎低下头，使劲朝对方的腹部撞去。袭击者想
　　用手中的座钟再次行凶，但动作比河原崎稍微慢了一步。钟从袭击者扬起的手中
　　落下。钟盘上的玻璃摔得粉碎，指针飞了出去。两人扭在一起摔倒在地板上。
　　
　　
　　河原崎拼命地压住了手脚吧嗒吧嗒乱动的袭击者。他骑在袭击者的胸上，用
　　沾满血污的右手伸向对方的咽喉。对方痛苦不堪地喘着气。他真想这样一下子勒
　　死他。
　　
　　
　　河原崎右手扼住对方的咽喉，左手去摘对方戴的假面具。
　　
　　
　　“你这个杀人犯！”他一边说着，一边用力去摘。袭击者的面孔顿时暴露无
　　遗。
　　
　　
　　“啊，是你！”河原崎吃惊地摇了摇头。
　　
　　
　　“为什么？……”
　　
　　
　　就在这是，河原崎脑袋猛然感到一阵剧烈的疼痛，这种疼痛与刚才的伤痛完
　　全不同。他那疑惑不解的质问竟然变成了一声惨叫。扼住咽喉的手渐渐失去力量。
　　对方从他的身下挣脱出来。此时，房间上方的挂钟敲响了下午一点钟。
　　
　　
　　河原崎用手摸摸脑袋，明白了疼痛的真正原因。有一个小刀一样的东西深深
　　地扎了进去。拔出来后才知道那是什么。原来他被扎进了一根黑色的扁平钢棍儿
　　——刚才掉在地板上的钟表指针。拔出指针的伤口鲜血直流。全身很快失去力量，
　　人也渐渐失去知觉。
　　
　　
　　河原崎双手握住沾满鲜血的指针，站起身来。
　　
　　
　　“为什么要杀我？……。”他想使出最后的力量再质问一次。然而，终未能
　　发出声音，身体就像断了线的木偶一样颓然倒下。
　　
　　
　　凶手重新戴好假面具，一边调整紊乱的呼吸，一边冷眼地看着这第四个牺牲
　　者。他慢慢地叹了一口气，把视线转向门房旁边的挂钟。
　　
　　
　　银色的钟摆还在均匀地摇晃，上面有两个忠实报时的黑色指针。——指针指
　　示的时间是一点十分。
　　
　　
　　凶手摘下墙壁上的挂钟，用力朝趴在地上的河原崎头部扔去。鲜血四溅，挂
　　钟损坏。
　　
　　
　　河原崎手脚稍微动了一下，似乎还有一口气。凶手见状拾起滚在地上的挂钟，
　　再次向他头部扔去。
　　
　　
　　瓜生与江南用力推开房门，终于进到了IX号房间里面。室内并没有发现刚才
　　透过玻璃看到的那个黑影。对陈列柜和书架後面都作了搜索，仍是一无所获。
　　
　　
　　如此看来，难道刚才看到的那个黑影是一种错觉？还是……。
　　
　　
　　瓜生撂下困惑的江南，向倒在房间中央的摄影师身边跑去。他不顾衣服被血
　　污染，就弯下腰去察看额部的伤口。然而，没有弄清对方的心脏是否还在跳动，
　　他就轻轻地摇了摇头。
　　
　　
　　“你喝得太多了！”看到尸体旁边扔着的威士忌空瓶，瓜生这样说道。
　　
　　
　　“他一定是没能来得及反抗就……但是……。”
　　
　　
　　瓜生站起身来，把视线移向盖着尸体下半身的黑色胶卷。
　　
　　
　　“这是什么？”
　　
　　
　　胶卷总共有五、六卷之多。地上扔著几个圆筒形的暗盒。看来，这些胶卷是
　　从暗盒里面抽出来的。
　　
　　
　　这一定不是内海所为，而是罪犯干的。瓜生看了一会儿零乱的胶卷，不久便
　　离开尸体向房间里面走去。只见墙边放著一个深色的照相机袋子，他打开看了看
　　里面。
　　
　　
　　“剩下的仅仅是新胶卷了。啊，看来他的两架照相机都没有了！”江南这样
　　说著，抬头看了看正观察周围的瓜生。的确没有发现照相机。内海使用的单眼相
　　机和小型相机似乎都不在这个房间里面。
　　
　　
　　是罪犯拿走了吗？不过，这又有什么用处呢？
　　
　　
　　清脆的钟声震撼了房间里的气氛。原来是挂在房门上面的钟敲响了。紧接著，
　　外面的走廊里也传来连连钟声。
　　
　　
　　“是一点半吧？”瓜生嘴里嘟嚷著，再次走到尸体旁边。这次他是蹲在尸体
　　的脚下面，把手慢慢地伸向缠在一起的胶卷。
　　
　　
　　“为什么？——为什么要杀害内海先生呢？”
　　
　　
　　“瓜生君！”江南叫道。
　　
　　
　　“首先要弄清罪犯是怎样进入这个房间的？”
　　
　　
　　“我知道！哎，我知道。”瓜生放下胶卷站了起来。
　　
　　
　　“刚才您不是看到一个黑影吗？就在我们推门进来之前，那个黑影就消失了。
　　就算那是您的错觉吧，可是，房门本来是用许多东西顶著的。罪犯是怎样进来的，
　　又是怎样出去的呢？这不是明摆著疑问吗？”
　　
　　
　　瓜生一边不停地梳拢蓬乱的头发，一边讲述无可争辩的事实。江南点著头，
　　把视线再次转向室内。除了用陈列柜挡住的入口之外，这里连一个小窗户都没有，
　　因此，房间里没有能够藏住人的地方。
　　
　　
　　罪犯是如何进入这个房间的呢？他用携带进来的座钟杀死了摄影师，又把照
　　相的胶卷撒到尸体上。後来，他是怎样从这里溜走的呢？
　　
　　
　　“密室杀人”这一习惯用语在脑海里浮现。不过，刚才瓜生讲的也有道理。
　　这个……。
　　
　　
　　他心中还在寻找答案，一个明摆著的答案即将出现，当他想伸手去抓住它时，
　　却由於头痛难忍受到干扰。外面的雨依然下个不停。随著雨声那微妙的强弱变化，
　　江南忽然产生一种房间里忽明忽暗的错觉。
　　
　　
　　江南有气无力地摇摇头，低头看了看气绝身亡的摄影师面部。
　　
　　
　　内海心中充满极度恐惧和猜疑，独自一人待在房间里。这似有怨气的眼睛，
　　紧紧地盯住墙壁的一个地方。那里有一个用马赛克拼成的大钟盘。
　　
　　
　　“走吧！”听到瓜生的喊声，江南才醒悟过来。
　　
　　
　　“去通知大家。”
　　
　　
　　两人留下许多疑问出了IX号室，正好遇上从走廊一角拐过来的小早川茂郎。
　　当江南把刚才发生的事情告诉他时，他吓得脸都变了色，口中喃喃地问道：“内
　　海君？这个，是在这个房间里吗？”
　　
　　
　　“对！大约在一个小时之前，我和瓜生君在大厅里听到了叫喊声……。小早
　　川先生，您没有听到那喊声吗？”
　　
　　
　　小早川的房间是VII号室，与内海的房间仅仅是一室之隔。因此，他不会听
　　不到刚才传到大厅里的惨叫声。
　　
　　
　　“我正在睡觉。”小早川抬手擦了擦惺忪睡眼。
　　
　　
　　“虽然觉得有些声音，但万万没有想到……，”
　　
　　
　　“那么，现在您为什麽到这里来？”
　　
　　
　　“刚睡醒，听到了你们的说话声。”
　　
　　
　　“我们还是去叫另外两个人吧。”瓜生催促道。小早川向玻璃破碎的IX号室
　　房门方向窥视，神情显得坐立不安。但他并没有想进去看看的意思。
　　
　　
　　来到VIII号室门前，江南突然想起刚才那种奇怪的现象——房间的门是半开
　　著的，就进去看了看。但里面没有一点儿可疑之处。无论是物品，还是靠近陈列
　　柜的日本钟，都没有明显的变化。
　　
　　
　　“怎麽回事？”瓜生问道。
　　
　　
　　“没什么。”江南含糊其词地回答。他看著室内，还是觉得奇怪。
　　
　　
　　难道是精神作用吗？房门右手与IX号室相隔的墙壁上，有一个用瓷砖马赛克
　　组成的大钟。大钟上时针的位置似乎与以前不同了。
　　
　　
　　“怎麽回事？谁？”听到敲门声，房间里面的新见梢提心吊胆地问道。
　　
　　
　　“我！我是瓜生！还有江南先生和小早川先生。”
　　
　　
　　“——瓜生先生。真是瓜生先生吗？”
　　
　　
　　“毫无疑问。是我呀！”
　　
　　
　　辨认出对方的音色之後，小梢打开了房门上的锁。她从门缝中露出脸来问道：
　　“发生什么事了？怎么回事？”
　　
　　
　　“内海先生被杀了。”
　　
　　
　　听了瓜生的回答，小梢惊叫一声。她低声叫了声“不——”砰地一声把门关
　　上。
　　
　　
　　“小梢！”
　　
　　
　　“讨厌！实在讨厌！已经够了！”
　　
　　
　　“小梢！……。”
　　
　　
　　里面再次锁上了，其动作比瓜生抓住把手早了一步。“讨厌！不要进来！”
　　
　　
　　“冷静点，先把门打开！”
　　
　　
　　“我不愿被杀！”
　　
　　
　　“谁也没想杀你呀！”
　　
　　
　　“谁能断定啊？就连瓜生先生你在想什么我都不知道。”
　　
　　
　　“我？我想什么呀？”
　　
　　
　　“我要一直持在这里。就一个人待在这里。”
　　
　　
　　“哎！我说呀……”
　　
　　
　　“别管我。在弄清罪犯是谁之前，我一步也不离开这个房间。”
　　
　　
　　“小梢！”
　　
　　
　　瓜生握紧拳头想敲门，但又即刻停住了。他回头看了看江南和小早川，无可
　　奈何地耸耸肩膀。
　　
　　
　　“真没办法！”
　　
　　
　　“等她冷静下来後再说吧。”江南说。如果她不想外出也不要勉强。说实话，
　　自己也很想待在一个安全的地方。
　　
　　
　　瓜生再次叫门，但没有回音。所听到的仅仅是弹簧床的咯吱咯吱声和微弱的
　　啜泣声。
　　
　　
　　三人决定暂时离开小梢的房间，先去叫河原崎润一。
　　
　　
　　河原崎睡觉的房间是III号室。这个房间与内海被害的IX号室离得最远。因
　　此，不会听到刚才那种“救命”的叫喊声。无论是睡著了，还是已经醒来，他都
　　不会知道刚才发生了什么事情。但是，还不敢断走他不是袭击内海的罪犯。
　　
　　
　　可是——。
　　
　　
　　他们沿门厅向通往北面的走廊走去。门厅里扔著一些砸铁门时毁坏的钟表残
　　骸。过了I号室和II号室，来到了要去房间前面的拐角处。这时，走在前面的瓜
　　生轻轻地叫了一声。
　　
　　
　　“怎麽了？”江南问。
　　
　　
　　“那个！”
　　
　　
　　瓜生说著，用手指向房门对面墙壁上的挂钟。那是一个俗称“双圆钟表”的
　　挂钟，由上下两个大小不等的圆盘组成。那个大圆盘，也就是钟盘的 Ａ 盖被打
　　开了，里面的两个指针也都软绵绵地向前弯曲。而且——。
　　
　　
　　“难道——”
　　
　　
　　瓜生感到十分震惊。他嘴里嘟囔着，走到挂钟的前面。只见上面两个长短不
　　齐的黑色指针向前突出，就像甲虫的角一样。指针上扎着一张白纸片。
　　
　　
　　是你们杀死的！
　　
　　
　　歪歪扭扭的文字是用红墨水写的。这与在钟摆轩大壁橱理发现的那个警告纸
　　条完全相同。
　　
　　
　　“润一！”
　　
　　
　　瓜生叫喊着，变换了身体的方向，他想用身体去撞开房门。就在这时，
　　“啊！”瓜生突然发出一声惨叫。
　　
　　
　　等待的情景是什麽已经不难想象了。江南越过瓜生的肩膀，战战兢兢地向室
　　内窥视。惊恐万状的小早川也站在江南後面向房间里面张望。
　　
　　
　　“啊！……”江南低声叫道。小早川呼吸中断，一下子怔住了。
　　
　　
　　只见河原崎润一倒在血泊之中。
　　
　　
　　“润一！”
　　
　　
　　瓜生幽灵似地向前伸出双手， 怎怎孽 地走进房间，扑通一声跪倒在朋友的
　　身旁，一把抓住沾满血迹的手腕，摸一模是否还有脉搏。
　　
　　
　　“太残酷了！这样的……。”
　　
　　
　　趴在地上的河原崎脑後有一个很深的伤口，好像是用什么锋利的刃物扎的。
　　而且他的头部与前三位受害者一样都是被东西砸破的。尸体旁边扔著凶器和精密
　　机械的残骸。
　　
　　
　　“又是钟表！”江南悚然地说。
　　
　　
　　地上的残骸一共有两个。一个是圆筒形的座钟。造的确是摆在门厅里什么地
　　方的。钟盘上的玻璃已经粉碎，里面的时针和分针也都掉了下来。另一个好像是
　　这个房间墙壁上的挂钟。钟的两个指针完好无缺。所指示的时间是一点十分。但
　　机械已经停止走动。
　　
　　
　　江南从口袋里掏出怀表，确认了一下时间，马上就两点半了。
　　
　　
　　“……不对！不对呀！可是。”
　　
　　
　　瓜生一边抓著朋友的手腕连连摇头，一边声泪俱下地自言自语，就像说梦话
　　一样。
　　
　　
　　在大厅里——。
　　
　　
　　江南点著香烟狠狠地抽了一口，翻开放在圆桌上面的笔记本。那是一个供采
　　访用的大型笔记本。笔记本上记著三十日傍晚来到渲里以後发生的事情，并标有
　　时间。本来这是留作以後写报导用的，并没有想到它会具有备忘录以外的其他意
　　义和价值。
　　
　　
　　刚才——河原崎回到房间里，把自已与瓜生留在这里。後来——。所有这些
　　江南都详细地作了记录。他想尽量准确而客观地把握这里发生的事情，以便使自
　　已混乱的心情平静下来，哪怕是得到一点点慰藉也好。
　　
　　
　　看来，江南最后一次回VIII号室是去取笔记本的。至于当时房间里是不是还
　　亮着灯、房门是不是关好了，他完全想不起来了。
　　
　　
　　（ K ＝ 江南 ）
　　
　　
　　七月三十日 （星期日） 
　　
　　
　　下 午 4:00 到达时计大宅院。
　　
　　
　　美琴已经来到。 
　　
　　
　　下 午 5:00 由季弥出现。
　　
　　
　　下 午 6:00 走廊的假面具少了一个。
　　
　　
　　野之宫出现。
　　
　　
　　下 午 6:00 进入旧馆。
　　
　　
　　晚 上 9:00 第一次招魂会。 
　　
　　
　　晚 上 12:00 散会。 
　　
　　
　　七月三十一日 （星期一） 
　　
　　
　　凌 晨 3:00 K去厕所。 
　　
　　
　　发现美琴，尾随其后。 
　　
　　
　　美琴进入钟摆轩。 
　　
　　
　　凌 晨 3:30 K听到说话声和响声。
　　
　　
　　下 午 2:00 K起床。
　　
　　
　　下 午 3:00 K与小早川去“钟摆轩”。 
　　
　　
　　发现坏钟与血迹。
　　
　　
　　没有找到美琴。
　　
　　
　　下 午 5:00 在大厅里谈话。 
　　
　　
　　晚 上 7:00 学生们开始在大厅里作游戏。 
　　
　　
　　小早川去VII号室。 
　　
　　
　　早纪子去寝室。 
　　
　　
　　晚 上 10:00 解散。
　　
　　
　　八月一日 （星期二） 
　　
　　
　　凌 晨 0:00 早纪子与渡边被杀。 
　　
　　
　　凌 晨 0:30 小梢目击蒙面人后，发现早纪子与渡边的尸体
　　
　　
　　凌 晨 0:40 小梢把事情告诉瓜生。
　　
　　
　　凌 晨 0:55 K被河原崎叫醒。 
　　
　　
　　凌 晨 1:30 试图打开大门。 
　　
　　
　　凌 晨 3:00 在大厅里谈话。
　　
　　
　　凌 晨 5:30 内海待在IX号室里。 
　　
　　
　　凌 晨 6:00 小梢去寝室。
　　
　　
　　凌 晨 8:00 K与瓜生、河原崎去“钟摆轩”。
　　
　　
　　在大壁橱里发现警告纸条。
　　
　　
　　凌 晨 9:15 K与瓜生、河原崎回到大厅。
　　
　　
　　小早川去VII号室。 
　　
　　
　　凌 晨 9:30 河原崎去III号室。
　　
　　
　　这就是江南当时作的笔记。
　　
　　
　　在江南作笔记期间，瓜生正默默沉思，并一个劲儿地长吁短叹。在雨打房顶
　　的响声和装饰柜上不停走动的钟声中，时间在一分一秒地流逝。至于后来到底是
　　什么时候睡着的，全然不记得了。
　　
　　
　　江南把香烟放在烟灰缸里，拿起夹在笔记本里的圆珠笔继续往下写。
　　
　　
　　八月一日 （星期二）
　　
　　
　　下 午 0:30 K与瓜生在大厅里听到内海的呼喊声，跑向IX号室。  
　　
　　
　　VII号室的门半开着。 
　　
　　
　　K看到IX号室里有人影。
　　
　　
　　发现内海的尸体。 
　　
　　
　　下 午 1:10 河原崎被杀。
　　
　　
　　下 午 1:20 K与瓜生进入IX号室。 
　　
　　
　　下 午 1:50 在走廊里遇到小早川。
　　
　　
　　下 午 2:00 叫醒小梢。
　　
　　
　　发现河原崎的尸体。 
　　
　　
　　江南放下笔，一边吸烟，一边观看桌子上的大钟。
　　
　　
　　下午三点二十分。在铁门打开之前，至少还要等上整整一天。
　　
　　
　　罪犯到底是谁呢？江南一边重新琢磨这个问题，一边窥视围圆桌而坐的小早
　　川和瓜生。
　　
　　
　　自从回到大厅里之後，三个人就一直沈默不语。小早川苍白的脸上流著豆大
　　的汗珠。他浑身发抖，不时东张西望。可见神经已相当紧张。瓜生则手里拿著在
　　III号室门前发现的那个纸片，死死地盯著发楞。他们谁也不去把河原崎被杀的
　　消息告诉给待在寝室里的小梢。
　　
　　
　　罪犯是谁呢？江南仍旧在迟钝的头脑中思考这个问题。
　　
　　
　　樫早纪子、渡边凉介、内海笃志和河原崎润一——仅仅半天工夫，他们四人
　　就接连被杀。据小梢讲，罪犯与我们一样穿著“灵袍”，用在“新馆”的走廊里
　　丢失的假面具蒙住脸，而且身上散发著与失踪的光明寺美琴同样的香水气味。难
　　道那真的就是十年前在森林中自杀的寺并明江的妹妹寺井光江吗？她会不会就是
　　这一系列凶杀案的凶手？她利用配好的钥匙进入“旧馆”。然後隐藏起来，伺机
　　行凶。
　　
　　
　　或者罪犯另有其人？如果凶手不是美琴，那么她很可能已被真正的凶手杀害。
　　也就是说，她是在第一天晚上江南听到奇怪的响声时被杀的。“钟摆轩”寝室里
　　的地毯上染上的是真正的血迹。尸体已被凶手藏在某个地方了。
　　
　　
　　那麽，当时的凶手是谁呢？
　　
　　
　　现在留在这里的只有四个人，包括江南自已、小早川茂郎、瓜生民佐男和新
　　见梢。
　　
　　
　　小早川与小梢可能是凶手。虽然不清楚他们杀害四个人，不，加上美琴是五
　　个人的动机，但至少在地点和时间上具有犯罪的可能。
　　
　　
　　可以说只有瓜生不可能是凶手。这是因为在内海遭到凶手袭击时，他与江南
　　一起在客厅里听到了呼喊声。另外，如果河原崎被杀是在那个停走的挂钟所指示
　　的时刻，那麽此时瓜生与江南在一起。他们跑到内海居住的IX号室，正试图打开
　　用东西顶著的房门。所以……。
　　
　　
　　不！等等！为了慎重起见，江南又重新加以考虑。
　　
　　
　　难道瓜生真的不是凶手吗？难道他真的不可能杀害内海和河原崎吗？如果瓜
　　生是凶手，那麽当时与瓜生一起听到的“救命”的呼喊声，就不是内海真正的声
　　音，而是事先用录音机伪造的。
　　
　　
　　杀害内海之後，把录首机放在什么地方比如现场的邻室，开大音量，调好时
　　间，然後回到客厅，等待江南听到磁带的声音後醒来。如此说来，当时瓜生对江
　　南所说的头一句话就是“刚才的声音是内海先生吧”。
　　
　　
　　后来，他们两个人跑到IX号室门前透过玻璃看到的那个人影也是一种错觉。
　　
　　
　　那麽，河原崎被杀又作何解释呢？江南瞟了一眼低著头的瓜生继续往下推理。
　　
　　
　　可以认为河原崎被杀的时间早於毁坏的钟上指示的时间。他被杀也许就在内
　　海被杀不久。凶手为了制造不在现场的证明，故意把挂钟上的时间定为一点十分。
　　
　　
　　或者正好相反凶手并不清楚这麽做是否有意义，他把大厅里和走廊里所有钟
　　表的时间都搞乱了。如果杀害河原崎的时间准确无误的话，那么其他钟表全部晚
　　点了……不，这不可能！这稍有动静也会发觉的。
　　
　　
　　总之——，江南再次看了看默不作声的两个人。
　　
　　
　　要敢於怀疑自己以外的任何人。在弄清决定性的事实之前，绝不能忘记这一
　　点。记得内海在走出大厅时曾经说过：谁都靠不住。自已与他采取同样的行动也
　　许就是时间问题。
　　
　　
　　外面的雨依然哗啦哗啦地下个不停。江南抬头望著微弱的绿色光线照耀的十
　　二个天窗，疲惫不堪地叹了一口气。
　　
　　
　　当下午四点的时钟敲响时，瓜生才慢慢地抬起头。他看著江南和小早川说：
　　“喝咖啡吗？”
　　
　　
　　“是担心有毒吗？——不要紧！犯人犯罪是有目标的，不会把大家吃的东西
　　里都放上毒药。”
　　
　　
　　他如此乾脆地说著，把圆桌上的 Х 壶和咖啡杯都拉到自已跟前。打开壶盖
　　儿往里一看，“哎呀，没有了！”便嘴里嘟嚷著向厨房走去。
　　
　　
　　“我有话要说，你们想听吗？”
　　
　　
　　回到大厅，瓜生对两个人这样说。小早川疑惑不解地抬起了头，江南也有些
　　不知所措。他那坚决的态度，令人感到不同寻常。
　　
　　
　　“就是这个纸片。”瓜生指著那个纸条说。
　　
　　
　　“这上面写著‘是你们杀死的’字样。江南先生应该知道吧，在‘钟摆轩’
　　的大壁橱里发现的那个纸条与这个一模一样。那件被剪破的结婚礼服的胸前也有
　　这样的纸条。无疑这是罪犯留下的，可以说这是罪犯向我们发出的控告信号。
　　
　　
　　今天早上，在大壁橱里看到这个纸条时，我就有一种直觉。这里所说的‘被
　　杀’的人是指死去的古峨永远。‘你们’则是指十年前的夏天在森林里遇到她的
　　四个孩子。我极力回想，终於想清楚了。也就是说，所有事件的元凶无非是我。”
　　
　　
　　这些话从“钟摆轩”回到这里之後，已经听瓜生说过。他说，十年前的夏天，
　　他们在森林里挖了陷坑。但被河原崎断然否定了。刚才瓜生在河原崎的尸体旁边
　　还说——“你什么也没干。不是因为你。可是……”
　　
　　
　　这究竟是怎麽回事？江南看了看瓜生，刚才对他产生的疑惑一下子忘却了。
　　自从在大壁橱里发现那个纸条以来，笼罩他表情的阴云渐渐稀薄了，他似乎要恢
　　复原来那种令人憎恶的冷静。所有案件的元凶都是自己的这种想法，一定强烈地
　　震撼了他的心灵，随着光阴的流逝，他大概觉悟了。
　　
　　
　　厨房电炉上的水壶发出了声响。瓜生急忙起身，去给咖啡壶里添了新水。他
　　动作麻利地冲好了三杯即溶咖啡，嘴里反覆地说著“有毒也不要紧呀”，便率先
　　喝了起来。
　　
　　
　　“我要把所想到的十年前发生的事情全部说出来。”瓜生又说。
　　
　　
　　“那天确实是哪一天记不清楚了，但记得是七月的最後一个星期天。我们四
　　个人来到了学生宿舍，午後时分在森林里偶然遇到了永远小姐。她是一位既美丽
　　动人而又体弱多病的女孩。她正在庭院里散步时，听到了我们的声音，便兴高采
　　烈地跑了过来。
　　
　　
　　至於当时谈了些什么已经纪不清了。似乎是些非常无聊的话。可是，她突然
　　感到不舒服，我们就急忙把她从森林里带出来送回了家。当时，在大门口正好遇
　　上像她父亲的一个男人。记得他还问了我们的名字，是早纪子回答的。回来时在
　　庭院里还看到了那位叫由季弥的男孩。那天发生的事情就是这些。”
　　
　　
　　“就这些？”瓜生停下来，江南不禁插嘴问。
　　
　　
　　“可是，那样的话……。”
　　
　　
　　“那天发生的事情就这些！”瓜生重复道。
　　
　　
　　“因此，润一什麽也没有干。那天发生的事情真的就是这些。可是——”
　　
　　
　　说到这里，瓜生稍微停顿了一下。
　　
　　
　　“我想起来了，那是前几天的事情。我——我们在森林里挖了一个陷坑。掉
　　到陷坑里的那个孩子大概就是永远。”
　　
　　
　　“为什麽河原崎不记得这件事情呢？”江南问道。
　　
　　
　　“当然啦！”瓜生轻轻地叹了一口气回答。
　　
　　
　　“他与此事完全无关。也与早纪子无关。那是我与福西两个人搞的恶作剧。”
　　
　　
　　“你与福西？”
　　
　　
　　“他正好没来。”瓜生面朝天花板，闭上长着双眼皮的眼睛。
　　
　　
　　“当时我们四个人基本上算是好朋友。说起来，那时个子高、力气大的润一
　　处在孩子王的地位上。在四个人当中，他是最调皮捣蛋的。即便是大家在一起玩，
　　也都要以他为中心，听他的摆布。早纪子是女孩子，对此感受不深。可是我和福
　　西却对他极为不满。有一次也许是因为前几天发生了什么不愉快的事情，我们两
　　人很想教训他一顿。在我的提议下，便偷偷地在森林里挖了那个陷坑。我们从集
　　体宿舍的小仓库里拿来铁锹，找了一个土质松软的地方。开始挖的时候只觉得好
　　玩儿，不知不觉地便挖出了一个很深的洞。我们用树枝和树叶把洞口掩盖起来，
　　想在第二天把润一骗出来陷进去。这些都是我们在暗地里策划的。可是，第二天，
　　我们偶然遇上永远小姐，便失去了机会。虽然觉得气焰被削弱了，但结果计画落
　　了空，陷坑却留在了那里。”
　　
　　
　　瓜生收回面向天花板的视线，交替地看了看江南与小早川。
　　
　　
　　“我们根本没有想到陷坑留在那里是很危险的。後来，福西说有些担心，两
　　人便前去察看，结果正好碰上了这里举行葬礼……。我们两人都感到非常害怕, 
　　从此以後，再也没来过这一带。
　　
　　
　　后来，我和福西就一直避而不谈陷坑之事。这一定是因为我们觉得做了蠢事
　　儿可耻，或者是由于内心产生了某种罪恶感。可是我们万万没有想到，那套的葬
　　礼竟是为前几天遇到的那位少女举行的。现在我想十之八九是这麽回事。”
　　
　　
　　瓜生叹了口气，静静地把咖啡送到自已嘴边，说了声“我喝了”。江南也伸
　　手端起了自己的咖啡。
　　
　　
　　“现在我仍然认为案件的凶手是光明寺美琴。”瓜生这麽说著，看了看小早
　　川的反应。
　　
　　
　　“此外并不存在有动机的人呀。如果是我们挖的陷坑导致永远小姐死亡的，
　　那么因为‘杀害’她而怨恨我们的，首先应该是她父亲古峨伦典。他是那麽的溺
　　爱自己的女儿，即使把我们碎尸万段也不解他的心头之恨。但是他早就去世了。
　　
　　
　　光明寺美琴，也就是寺井光江又将如何对待我们呢？由於我们‘杀害’了永
　　远小姐，她的姐姐明江觉得对此负有责任而自杀了。如果这样的话，那麽，明江
　　也是由於我们的行为而寻死的，尽管是间接的。可以说她和永远小姐一样都是我
　　们‘杀害’的。这种愤怒的情绪在倾慕姐姐的妹妹光江疯狂的头脑中不断增加，
　　便形成了强烈的复仇意识……。”
　　
　　
　　“光江并没有发疯！”小早川小声说，打断了瓜生的话。
　　
　　
　　“她并没有发疯！”
　　
　　
　　“为什么你这么肯定？”瓜生用警惕的目光盯著小早川。“我常想，这个世
　　界上人人都在发疯。如果不论好人坏人，把社会各种成员混合起来得出一个平均
　　值，把远个平均值称为‘正常’，那么离开这个平均值的人都应当算是不正常的，
　　因此严格意义上的正常是不存在的。无论什么样的人，都有发疯的可能性。小早
　　川先生有，江南先生有，我们大家都有。至于何时何地以何种方式表现出来，就
　　不得而知了。一旦有所表现，则会被人认为是‘发疯’了。”
　　
　　
　　“歪理论还真不少呢！”小早川阴阳怪气地说。
　　
　　
　　“那么，瓜生君，光江到底是怎样知道你们的名字的，又是如何把你们与十
　　年前发生的事情联系在一起的呢？”
　　
　　
　　“可以这么认为。”瓜生随即回答。
　　
　　
　　“十年前，永远小姐跌进去的那个陷坑是谁挖的？要知道这是经常到森林里
　　去玩的孩子所为并不难。当然也会自然想起那天送永远小姐回家的我们四个人。
　　失去女儿的古峨伦典抱著这种疑惑，以当时听来的名字为线索，对我们的情况进
　　行调查，这一点儿也不奇怪。但是，他不可能知道真正的事实——挖陷坑仅仅是
　　四个人当中的两个人所为。伦典把调查情况告诉了寺井明江或伊波女士，然後又
　　传到了光江的耳朵里……。这是很可能的。”
　　
　　
　　“可是——”
　　
　　
　　“当然，光江并没有立即找那些孩子报仇。后来，时间一长，这件事儿也许
　　就遗忘了。然而……”
　　
　　
　　瓜生再次抬头看著天花板。
　　
　　
　　“去年九月，听到那个幽灵的传说，我和河原崎拜访了这里。当时负责接待
　　我们的是伊波女士。至于她是否发现我们就是十年前的那些孩子还很难说。但是，
　　当时我们通报了姓名。瓜生与河原崎这两个姓并不那么难记。所以，后来当伊波
　　女士告诉光江时，一定引起了她的怀疑。
　　
　　
　　说到这里，下面的情况也就不言而喻了。要到大学和所属团体调查其成员的
　　情况相当简单。据说，在很久以前，神学杂志的编辑就曾采访过大学的研究会。
　　心中疯狂的光江把这些偶然的运气看成是上帝的启示。至此，她以前那种潜在的
　　复仇意识渐渐膨胀起来。她发动作为情人的编辑和具有老交情的时计馆管家，成
　　功地实施了这次‘特别计划’。
　　
　　
　　怎么样，小早川先生，最初与你谈这个计划时，你还向我这个会长提出了条
　　件，希望五名参加者都是今年四月成为三年级学生的会员。”
　　
　　
　　“这个，啊，是的。”
　　
　　
　　“你之所以提出这样的要求，难道不是接受了她的指示？说起来，现在是三
　　年级的也只有我、河原崎、早纪子和福西四人。如果再选一个人的话，那就是最
　　先得知时计馆幽灵传说的渡边。去年秋天，他也一起到过这里。於是，光江便给
　　你下达了这样的指示。”
　　
　　
　　看来，这种分析的碓合乎情理。虽然不是明确的推理，只是想像和臆测，但
　　江南却感到很有说服力。可是——。
　　
　　
　　“可是，瓜生君。”江南又提出了新问题。
　　
　　
　　“究竟为什麽要杀害渡边君呢？还有内海先生？内海先生与十年前的事件没
　　有任何关系呀！”
　　
　　
　　“是啊！”这似乎是一个意外的问题。瓜生越过圆桌向渡边的尸体悲衷地看
　　了一眼，便毫不犹豫地点了点头。
　　
　　
　　“渡边为什麽被杀，我也觉得奇怪。如果那张写著‘是你们杀死的’的纸条
　　是指十年前死去的永远小姐，那么无论怎麽想都与渡边无关。可是他却首当其冲
　　成为罪犯的袭击目标。——不，或许在早纪子之後也说不定，但这究竟为什么呢？
　　我想，答案是这样：渡边的死是在润一离开这里，回房间睡觉之後。也就是说，
　　渡边是被误杀的。”
　　
　　
　　“误杀？”江南吃惊地问道。
　　
　　
　　“那么究竟是为什麽？”
　　
　　
　　“罪犯要袭击的真正目标是福西，也就是福西凉太。而事实上被杀的却是渡
　　边凉介。凉太与凉介这两个名字很相似。”
　　
　　
　　“虽说名很相似，但姓完全不同呀！”
　　
　　
　　“相同呀！”
　　
　　
　　不明真相的江南更觉奇怪。
　　
　　
　　“两个人的姓也相同，直到几年前才……。”
　　
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　
　　“福西原来姓渡边，后来，在他上高一的时候，父母离婚，他跟了母亲，於
　　是便改了姓。”
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　“渡边凉太与渡边凉介。罪犯把这两个人完全搞错了。试想，如果福西在这
　　里，那么被害的可能就不是福西了。”
　　
　　
　　“的确如此！”
　　
　　
　　江南终於明白了，并斜眼看了看小早川。他并没有喝瓜生冲的咖啡，只是垂
　　著脸不停地轻轻摇头。
　　
　　
　　“那麽，瓜生君，内海先生被杀是为什麽？”江南回头又问。
　　
　　
　　“只有他才真正与任何事情无关。”
　　
　　
　　“对，问题就在这里。”瓜生答道。
　　
　　
　　“内海先生的死还有许多谜。为什麽他的房间处於密封状态？江南先生看到
　　的那个人影到底是怎么回事？此外还有尸体上面的零乱胶卷问题，被拿走的两架
　　照相机问题等。”
　　
　　
　　“胶卷和照相机？”
　　
　　
　　江南一边心里回想那个惨不忍睹的房间里的情景，一边嘟嚷著。他似乎找到
　　了一个答案。
　　
　　
　　“也许罪犯并不想要内海先生的命……。”
　　
　　
　　“我也这样想。也许罪犯要从世界上消除的是内海先生在这里拍摄的照片。
　　之所以把照相机拿走，可能是因为来不及从中取出胶卷了。”瓜生抱著胳膊说。
　　
　　
　　“内海先生大概在无意之中拍摄了对罪犯极为不利的照片。至於到底是什么
　　样的照片，我也说不清楚。”
　　
　　