　　
　　
　　（帕拉蒂诺骗术说明书）
　　
　　
　　    
　　
　　
　　“美琴的真名叫寺井光江，是从前曾在古峨家做事的寺井明江的妹妹。”
　　
　　
　　等到房间里的钟都敲过凌晨四点之后，小早川开始讲述事情的来龙去脉。
　　
　　
　　“明江是古峨家的家庭护士。据说，她住在这里是为了照顾体弱多病的永远
　　小姐。父母双亡，光江与明江相依为命。高中毕业后，她也曾在这里干过一段时
　　间。”
　　
　　
　　“那么，小早川先生。”江南惊奇地问，“她本来就认识伊波女士，是吗？”
　　
　　
　　“是的。”小早川慨然地努努下唇回答。
　　
　　
　　“原来如此！”河原崎咂咂嘴，气愤地说。
　　
　　
　　“那个老太婆也是同谋呀，怪不得态度与我们去年来访时截然不同。”
　　
　　
　　“我记得最初听光江谈古峨家的情况是在去年年底。”小早川忽然正言厉色
　　地说。
　　
　　
　　“她说在镰仓有一个叫时计馆的奇妙地方，由于以前发生过许多不幸的事情，
　　现在则被说成是个倒霉的家，是个幽灵馆。附近风言风语地这么议论。自己昔日
　　曾在那里做过事，因此认识现在的管家。情况就是这样……。”
　　
　　
　　不久，光江便对小早川谈了以时计馆为舞台来实施的“特别计划”。她以巫
　　师的身份举行招魂会。企图了解古峨家的过去和幽灵的真相。
　　
　　
　　只要两个人配合，要弄出许多不可思议的现象是很容易的。她本来就对古峨
　　家十分了解，所以要准确无误地说出过去发生的事情那是轻而易举的。如果能把
　　这些情况作为专题报导刊登在“混沌”杂志上，那么，她作为招魂师的名声就会
　　越来越大。
　　
　　
　　无论如何要想办法干一件漂亮的事情。为了达到目的，光江提出干脆在时计
　　馆里住上三天。另外，她还建议组织几名大学超常现象研究会的学生作为“证
　　人”。于是，她便选中了小早川曾采访过的W大学超常现象研究会。
　　
　　
　　这一计划方案在编辑会议一通过，小早川很快就拜访了古峨家，并就有关事
　　宜进行了交涉。光江事先与纱世子取得了联系，所以对于使用“旧馆”满口答应。
　　据说，从七月三十日开始的这三天的日程，就是这样由三人敲定的。
　　
　　
　　“哎呀！”
　　
　　
　　河原崎闻言一边着急地摇晃双腿，一边说，“原来我们是受了欺骗才来的呀？
　　这么说就象民佐男说的那样，这个女人根本就没有什么特殊的‘能力’？”
　　
　　
　　“那可真是！”小早川用手擦了擦额上的汗珠。
　　
　　
　　“我想并不能一概而论。以前我们在采访中也遇到过许多招魂师，但都与光
　　江讲的这一带的森罗万象有着明显的区别。这是真的，至少当初是这么认为的。
　　可是……。”
　　
　　
　　江南曾经说过，被称为神圣能力或超凡能力的这种“能力”是要消耗的。这
　　种“能力”非同一般，越用越少。所以，即便是最初有真正“能力”的人，一旦
　　“能力”耗尽，也会成为凡夫俗子的。
　　
　　
　　如果认为光明寺美琴，也就是寺井光江的“能力”原来是真的，那么现在她
　　大概正好处于“能力”没有耗尽的时期。
　　
　　
　　“那么，小早川先生，在我们来这里之前，光江曾喋喋不休地说什么神灵厌
　　恶不纯的东西呀、要穿上‘灵袍’以保持身体纯洁呀等，都是为了制造气氛而胡
　　说八道啦？”
　　
　　
　　江南这么一问，小早川歪着头“啊”了一声。他说：“也许是真的。不能说
　　她搞的都是假的。比如她说这里有永远小姐的灵魂，还是比较可信的。如果顺利
　　的话，她也许真能够与永远小姐的灵魂交流。”
　　
　　
　　“锁上大门是怎么回事？”
　　
　　
　　“这也是光江吩咐的。目的是让人把配的钥匙交出来。”
　　
　　
　　在小早川坦白期间，瓜生不知什么时候从厨房里拿来了咖啡壶和咖啡杯，默
　　默地开始冲咖啡。过了一会儿，江南喝了一口瓜生递过来的咖啡，向他问道：
　　“昨天招魂会上发生的现象使用了什么骗术？你都弄明白了吗？”
　　
　　
　　“哎，大致弄明白了。”
　　
　　
　　瓜生斜眼看着垂头丧气的小早川，毫不犹豫地点点头。
　　
　　
　　“我来说明一下，不对之处，请小早川先生指正。”
　　
　　
　　“昨晚你与渡边君说的就是这个吗？”
　　
　　
　　“原来那是帕拉蒂诺的骗术。没错，后半时发出的声响可能就是骗术呀。
　　
　　
　　首先，在这之前熄灭的蜡烛的作法就是一种不值得一提的骗人把戏。尽管这
　　种现象是在招魂会开始而是分钟时发生的。也就是说，当时看上去是自动熄灭的
　　蜡烛，其实是事先动了手脚。”
　　
　　
　　“动手脚？这是怎么回事？”
　　
　　
　　“事先把中间的蜡烛芯拔了出来。也就是在蜡烛正好燃烧到二十分钟的地方，
　　把它切开，取出下面的一段芯，然后再使它恢复原状。等烧到没有芯的地方时，
　　蜡烛自然就会熄灭。会后，光明寺赶快再把蜡烛拿走。这种把戏一查便知。”
　　
　　
　　江南不禁咋舌，心想事情竟是如此简单吗？果真如此，那么这种出人意料的
　　熄灭方法也是可以理解的。小早川低着头，没有提出任何异议。
　　
　　
　　“帕拉蒂诺骗术是怎么回事儿？”
　　
　　
　　“尤萨皮亚·帕拉蒂诺是一名女巫，她活跃在十九世纪末到本世纪初。那位
　　柯南道尔先生完全相信了她的神圣能力。这就是帕拉蒂诺在招魂会上使用的著名
　　骗术。昨天在招魂会上发出的响声，完全可以用这种骗术得到说明。江南先生，
　　你还记得当时的情景吗？”
　　
　　
　　“那么……”
　　
　　
　　“坐在光明寺两边的是你与早纪子。江南先生你坐在她的左边，早纪子坐在
　　她的右边。光明寺让我们分别抓住右边人的手腕。江南先生用右手抓住光明寺的
　　左手腕，光明寺的右手则抓住早纪子的左手腕。这样一来，好表示她自己的双手
　　没有活动的余地。
　　
　　
　　后来，她便进入昏睡状态，在回答问题时蜡烛熄灭，顿时一片漆黑。过了一
　　会儿，我记得她开始使劲儿左右摇晃身体。”
　　
　　
　　“嗯，是这样！”
　　
　　
　　“耍花招就在这时，随着她身体的左右摇晃，被江南抓住的左右就靠近了早
　　纪子的左右。于是，她将自己抓住早纪子左手腕的右手迅速与左右交换。明白
　　吗？”
　　
　　
　　“我抓住的左右与抓住早纪子手腕的右手……。”
　　
　　
　　江南把手伸到圆桌上，确认了瓜生所说的偷换方法。
　　
　　
　　“啊，的确如此！这样一来，光明寺的右手也就自由了。想得可真美呀！”
　　
　　
　　“只要腾出一只手，在黑暗中 们 桌子弄出声音是很容易的。与小早川先生
　　串通的演技一结束，马上再左右摇晃身体，使手恢复原状，然后让人把蜡烛点着。
　　刚才的说明没有错吧？小早川先生。”
　　
　　
　　小早川默默点头。瓜生则喝了一口咖啡，舔了舔薄嘴唇，接着说：“最后被
　　发现的钥匙就不用说了。那也是光明寺或小早川事先扔到装饰柜后边的。那把钥
　　匙是从伊波女士哪里借来的吧？”
　　
　　
　　“不，好像不是。”
　　
　　
　　“噢——”
　　
　　
　　“伊波女士只是在了解情况之后才允许我们使用‘旧馆’的。这和我与光江
　　在那里做什么表演毫无关系。正因为如此，她才特别关照不让进入‘钟摆轩’。”
　　
　　
　　“那么，那把钥匙是怎么回事？”
　　
　　
　　“那好像是光江从姐姐明江的遗物中发现的。偶然得知这是‘钟摆轩’的钥
　　匙后，便想加以利用。”
　　
　　
　　“请稍等一下！”江南急忙插嘴说，“刚才你说是她姐姐明江的遗物，那么
　　明江怎么了？”
　　
　　
　　“十年前就死了。”小早川低着头回答，“好像实在八月初永远小姐死后不
　　久，她在森林里自缢身亡的。”
　　
　　
　　“说得有理，民佐男，”河原崎似乎不耐烦地轻轻敲敲桌子说。
　　
　　
　　“总之，是光明寺美琴，也就是寺井光江杀害了渡边和早纪子。”
　　
　　
　　刚才小梢谈到了香水味，似乎可以断定，那个戴假面具的杀人凶手就是光明
　　寺美琴。虽然还不敢百分之百地肯定，但这种看法江南也同样有。当然，香水味
　　是不是小梢自身散发的，小梢的证词是不是可靠，所有这些都应该好好考虑。但
　　眼下已无法沉下心来对这些可能性进行仔细的研究。
　　
　　
　　“喂，小早川先生，您怎么认为？”
　　
　　
　　被河原崎这么一追问，“嫌疑犯”的情人束手无策地摇了摇头。“不知道，
　　请指教！
　　
　　
　　“但是——”
　　
　　
　　“昨晚她去了‘钟摆轩’，从此便失踪了。我完全不明白这是怎么回事。这
　　样的事情从来没有听说过。得知她失踪的消息后感到最吃惊的就是我。”
　　
　　
　　其实，得知美琴失踪时，小早川比任何人都惊惶失措。即使在瓜生等大谈
　　“表演术”时，他也没有消除忧郁的表情。对于他们所持的观点，他绝不会积极
　　支持的。
　　
　　
　　“没有什么线索吗？”河原崎又问。小早川咬着下嘴唇默不做声。
　　
　　
　　“那么，小早川先生，刚才您提到她姐姐明江，十年前她为什么自杀了？”
　　
　　
　　瓜生换了个问题。小早川答道：“详细情况我也不太清楚，只是听说她自杀
　　与永远小姐的死有关。”
　　
　　
　　“永远小姐的死？”瓜生紧皱眉头嘟囔着。
　　
　　
　　“您知道那姑娘是怎样死的吗？既不是病死的，也不是出事故死的，招魂会
　　上的这种对话是真的吗？另外，还提到什么‘十六岁’、‘陷阱’的，这些都是
　　什么意思？”
　　
　　
　　“这些详情我也不太清楚。”
　　
　　
　　“不过，在招魂会上进行什么样的对话是事先与光江商量好的。”
　　
　　
　　“问题都是事先光江定好的，至于她如何回答我也不清楚。不过，永远小姐
　　既不是病死的也不是出事故死的，这似乎是真的。”
　　
　　
　　“那么，她是自杀吗？”
　　
　　
　　瓜生激动地问。看到小早川微微点头，他又进一步问道：“是为什么自杀
　　的？”
　　
　　
　　“不知道。我问过光江，她支支吾吾地也没有回答。”
　　
　　
　　“她知道吗？——寺井明江的自杀与永远小姐的死有关？”
　　
　　
　　“听说是觉得对永远小姐自杀有责任。永远小姐大概是在明江不在的时候出
　　的事。她因此受到了古峨伦典先生的强烈叱责。至于为什么自杀，可能是因为太
　　自责了吧。”
　　
　　
　　这时，小早川突然停下来，小声说了句“这么说”。
　　
　　
　　“你说什么？”
　　
　　
　　“关于死去的永远小姐，光江曾经这样说过：这孩子实在太可怜了，体弱多
　　病，又整天生活在那种家庭环境里。因此，最终选择了那样的死亡方式。被牵连
　　进去的姐姐更是可怜。而且——。”小早川紧闭双眼，似乎是在回忆往事。
　　
　　
　　“啊，对了！光江曾经提到过‘十六岁’。想起来了。她说是永远小姐梦想
　　在十六岁的生日时结婚。未能如愿以偿，她便自杀了。想必是万念俱灰了。”
　　
　　
　　“不管怎样，光江似乎没有杀害渡边和早纪子的动机。”
　　
　　
　　过去死人的情况无关紧要，最要紧的是现在的活人。河原崎用力伸了伸胳膊。
　　
　　
　　“总之，我认为，她虽然有些精神失常，但也绝不会做出如此残忍的事情。”
　　
　　
　　小早川看了看盖着毛毯的渡边的尸体，紧皱眉头。
　　
　　
　　“如果置之不理，这家伙是很危险的！”
　　
　　
　　“说不定还会出现受害者。”瓜生说。这句话毫无疑问是在场的人最不愿意
　　听到的。
　　
　　
　　河原崎绷着脸说：“啊，是这样。我建议大家再到房间里找一找，两个人一
　　组就能够抓住她。这样一来，大门的钥匙也会弄到手。”
　　
　　
　　“的确是这样，但凶犯未必永远待在‘旧馆’里。她手中有钥匙，当然做完
　　案就要迅速逃出去，留在里边，很危险，容易被抓到。”
　　
　　
　　“是啊！”
　　
　　
　　“如果这样的话，还不如在里面顶上大门，不让她进来。一旦到了明天傍晚
　　我们还不出去，就会引起伊波女士的怀疑，她就会过来察看。”
　　
　　
　　“民佐男，如果那个老太婆站在庇护她的立场上怎么办？那么我们岂不是饿
　　死也出不去了吗？”
　　
　　
　　“别担心。万一如此，或者伊波女士身边也有危险。那么另外还有许多人知
　　道我们在这里，一定会有人来救我们的！”
　　
　　
　　“可是——”
　　
　　
　　“当然可以首先在房间里找一找，也许有用。”
　　
　　
　　“我不干！”
　　
　　
　　内海突然大叫一声。他瞪眼看了看瓜生与河原崎，然后对畏惧地低着头的小
　　早川说：“说什么呀，也许你也是同谋，你这副可怜兮兮的样子全部都是在演戏
　　吧？”
　　
　　
　　“你说什么呀？”小早川气得直哆嗦。“我是那种人吗？”
　　
　　
　　“我谁也不相信。不仅对小早川先生，对其他人也都不相信。”
　　
　　
　　内海一本正经地说着，提心吊胆地环视了一下座位。这时，他突然伸出双手
　　使劲敲着桌子说：“说什么光明寺是凶手，我看也许不是。她可能早就被杀害了。
　　不对吗？可谁又敢肯定呢？”
　　
　　
　　内海滔滔不绝地大声叫喊着，气焰越来越嚣张。
　　
　　
　　“她昨晚就被杀害了。对，是谁杀的？小早川先生，是你吗？或许是瓜生君。
　　也许与你们大家都有关。”
　　
　　
　　“内海先生！”
　　
　　
　　江南站了起来，想劝一劝感情冲动的摄影师。于是，内海勃然变色。
　　
　　
　　“别过来！”他一边大声叱责，一边踢开椅子，离开了桌子。
　　
　　
　　“你也靠不住。因为你是小早川的手下。”
　　
　　
　　“请你冷静点尔，内海先生。如果你再这样乱来……。”
　　
　　
　　“叫你别过来！”怯懦变成了敌意。内海一边向前伸着双臂，一边步步向厨
　　房后退。
　　
　　
　　“我一个人要在房间里待到明天傍晚。这样就安全了。绝对安全！谁也不要
　　来。要是来，别怪我不客气，明白了吗？听明白了吗？”
　　
　　
　　他这样唠唠叨叨地大声叫喊之后，转身跑进了厨房。不一会儿，双手便抱着
　　装饮用水的大桶、威士忌和食物跑了出来。他瞪着木然注视的同伴，逃离了大厅。
　　“内海先生说的也有道理，目前确实还不能确定光明寺就是凶手。”
　　
　　
　　在经过一阵子拘谨的沉默之后，瓜生最先开口说道。他斟着咖啡，视线懒洋
　　洋地转向了圆桌玻璃下面不停走动的两根指针。
　　
　　
　　“已经五点半了。”话音刚落，装饰柜里的钟接着就敲响了。
　　
　　
　　“对，光明寺也可能不是凶手。”
　　
　　
　　“民佐男……。”
　　
　　
　　河原崎喊了一声，舔了舔干嘴唇。他从瓜生面前拿起咖啡壶，往空杯里倒了
　　些开水一饮而尽。
　　
　　
　　小早川一开始就闷闷不乐地咬着下嘴唇，不停地长吁短叹，小梢则把双肘支
　　撑在桌子上，抱住头文风不动。吃饭的时间早已过了，可没有一个人喊饿。
　　
　　
　　“比如，还可以这样想。”瓜生拨着眼前的头发说。
　　
　　
　　“为什么凶手戴着假面具呢？一般说来，是为了盖住自己的脸。或者说是为
　　了不让其他人认清其真面目。如果光明寺是凶手，她已经由于引起大家的怀疑而
　　失踪了，似乎根本没有必要再费功夫。——润一，你看呢”
　　
　　
　　“啊，这种说法有道理。”
　　
　　
　　“另外，还有一点，”瓜生伸出右手的食指说，“我怎么也弄不明白，为什
　　么凶手杀了两个人之后，又故意来敲小梢的房门？而且没有采取任何行动，仅仅
　　显露了一下就逃之夭夭了。这该作何解释呢？”
　　
　　
　　“这个——”
　　
　　
　　“答案可能有几种。第一，凶手这么做是想使人尽早发现尸体。第二，凶手
　　是想让第三者清楚地看到自己戴假面具的形象。第三，凶手是想让人闻到那种香
　　水味儿。”
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　“如此看来，得出的结论应该是，戴假面具的杀人凶手并不是光明寺美琴。
　　她可能失踪时就已经被人杀害了。是另外有人抢了她的‘灵袍’穿上，戴着假面
　　具来作案。所以，凶手身上当然会散发着同样的香水味儿。凶手作案后可以马上
　　换上原来的衣服，但对沾到胸前的血迹也许不会在意。”
　　
　　
　　“你可真聪明啊！”不知是出于一种什么样的心理，河原崎用一种揶揄的口
　　吻说。同时，脸上浮现出一丝僵硬的微笑。瓜生则满不在乎地说，“尽管如此，
　　光明寺也可能是凶手。正像刚才所说的那样，她的疯狂可能会使她采取行动。”
　　
　　
　　“哼，如果这样的话，岂不是又完全回到原来的看法上了吗？岂不又是谁都
　　有可能是凶手了吗？”
　　
　　
　　“是啊！”
　　
　　
　　瓜生耸耸肩，望了望刚才摄影师消失的东侧走廊。
　　
　　
　　“也许刚才心慌意乱的内海先生就是凶手。”
　　
　　
　　“你没完没了地摆道理，也许就是你自己呢！”
　　
　　
　　“住嘴！”
　　
　　
　　瓜生忽然板起了面孔。不过，他马上又若无其事地看着江南说：“刚才小梢
　　说凶手戴的假面具是挂在‘新馆’走廊里的。这么说到底有什么根据？”
　　
　　
　　“啊，这个！”江南一边回想当时走廊里的情形，一边回答，“好像那里挂
　　的假面具少了一个。总觉得最初经过时与后来去‘旧馆’经过时数目不同。”
　　
　　
　　“嗯。另外，还有谁发现这一情况了？”
　　
　　
　　“啊，我也有这种感觉。”
　　
　　
　　河原崎说。瓜生点点头接着说：“换上‘灵袍’后，江南先生与小早川先生、
　　内海先生三人确实走出大厅，去卸货车
　　
　　
　　上的行李了。这时，面具少了吗？”
　　
　　
　　“啊，这个！”江南扭头看了看小早川。只见他沉默不语，只是一个劲地轻
　　轻摇头。
　　
　　
　　“总之，大家去‘旧馆’时，假面具是不是已经少了？”瓜生强调了一句，
　　把杯子送到嘴边。
　　
　　
　　“问题是那个假面具什么时候被人拿走的？有机会去拿的那个人又是谁？”
　　
　　
　　“谁都有可能。”河原崎说。
　　
　　
　　“如果是在到达时计馆之后至进入‘旧馆’之前这段时间，那么大家都有机
　　会单独去走廊。特别是在换衣服和换好衣服后，正好是乱糟糟的，去厕所时也又
　　可能顺便去拿。”
　　
　　
　　“是啊！从墙壁上取下假面具是需要时间的，至少需要几秒钟。如果是在换
　　好衣服之后，那么藏在衣服里面也是很容易的。”
　　
　　
　　江南想，不管怎么说，那个人肯定是怀着某种目的偷偷把假面具带了进来，
　　一定是想利用假面具来干坏事。
　　
　　
　　早晨六点的时钟敲响了。抬头一看天花板，钟表盘形状的十二个小天窗已经
　　发亮了。
　　
　　
　　“民佐男，我们下一步该怎么办呢？”
　　
　　
　　河原崎叉着双手使劲伸了个懒腰说。瓜生精疲力竭地靠在椅子上，叹了一口
　　气也接着说：“该怎么办呢？”
　　
　　
　　河原崎则挠着扁下巴尖说，“还是在房间里找一找吧。既然光明寺美琴不是
　　凶手，那么大概是有人把带血的衣服和假面具藏起来了。一旦找到这些东西，就
　　可以认定使用这个房间的人是凶手。”
　　
　　
　　“这么危险的东西凶手怎么会放在自己身边呢？如果是我绝对不会这样做，
　　一定会藏到别的地方。由于有配好的大门上的钥匙，赶快扔到铁门之外最为安全。
　　所以，我建议在大门上用胶带贴上封条。”
　　
　　
　　“为什么要这样做呢？”
　　
　　
　　“这样一来，至少就成了今后了解凶手动向的线索。因为如果使用配的钥匙
　　开门和关门，胶带就会被揭下来或者被撕坏。”
　　
　　
　　“我想睡觉！”小梢突然喊道。她放下抱着头的受，交替地看了看瓜生与河
　　原崎。
　　
　　
　　“是在太困了，而且总觉得浑身无力。”她抽泣着诉说。
　　
　　
　　“想睡就去睡吧！”瓜生爽快地说。
　　
　　
　　小梢则象一个撒娇的孩子一样摇摇头，“可是——”
　　
　　
　　“是害怕吗？”
　　
　　
　　小梢畏惧地微微点头。瓜生见状便温和地说，“你把房门从里面锁上，这样
　　谁也进不去了。如果有人逼着你开门，你就大声呼救。”
　　
　　
　　“不过——”
　　
　　
　　“不要紧的。而且无论凶手是谁，要想杀你早就动手了。也许在杀了渡边和
　　早纪子之后就已经行动了。故意把你叫醒，让你看到而又不伤害你，这本身就说
　　明罪犯并没有杀害你的意思。”
　　
　　
　　听了这些，小梢似乎才渐渐放心了。她苍白的脸上少了几分忧虑。
　　
　　
　　“那么，我……。”
　　
　　
　　她小声说着，慢慢从椅子上站起来，摇摇晃晃地离开了大厅。不一会儿，便
　　传来了关门声与锁门声。
　　
　　
　　瓜生开始实施自己的方案。他们从仓库找来纸制胶带，在大门的两扇门之间
　　贴了三处。然后四个人又回到大厅，围圆桌而坐。
　　
　　
　　时间在阴沉忧郁的气氛中一分一秒地流逝。四个人之间没有任何促进事态好
　　转的对话，只有无数个长叹填补了寂静。
　　
　　
　　他们谁都清楚，只要能找到一丝线索，事态就不会朝更坏的方向发展。但是，
　　如果这样一直持续下去，那么留给他们的时间也太多了。这样虚度光阴，只能使
　　各自的内心增加不同的不安与痛苦。当然，这种僵局很快就会发生变化也是必然
　　趋势。
　　
　　
　　几点了？瓜生看着圆桌下面的大钟指针，慢慢地离开了座位。
　　
　　
　　“是去厕所吗？”河原崎问。
　　
　　
　　“我想去看一个地方。”瓜生微微摇头回答。
　　
　　
　　“什么地方？”
　　
　　
　　“‘钟摆轩’。我有些担心。”
　　
　　
　　“一个人去行吗？”
　　
　　
　　“你也一起来吧。”
　　
　　
　　“如果你是凶手，不是正中下怀吗？”
　　
　　
　　“那么彼此彼此。”
　　
　　
　　“我也去吧。”
　　
　　
　　江南说着站了起来。他之所以提出来要去，一方面是想看一看瓜生究竟“担
　　心”什么，另一方面则是害怕瓜生与河原崎一走只剩下自己与小早川两个人。因
　　为无论他是上司还是什么，目前最令人怀疑的就是小早川。
　　
　　
　　“小早川先生也去吧？”
　　
　　
　　瓜生邀请道。小早川无精打采地抬起头看了一眼，马上又低下头去。
　　
　　
　　“我待在这里，你们都去好了！”他不负责任地回答。
　　
　　
　　“是吗？”瓜生一手叉腰，仔细地端详着他的样子告诫说，“一旦有事，你
　　就大声呼喊，好吗？”
　　
　　
　　“钟摆轩”与昨天江南与小早川进来时一模一样。客厅里的地板上到处扔着
　　坏钟，卧室的地毯上遗留着血迹般的红黑色斑点。
　　
　　
　　瓜生仔细地观察了地毯上的斑点，又转到床的对面。他一边用手前后晃动着
　　失去主人的轮椅，一边若有所思。这时，江南也站在门口附近观察情况。
　　
　　
　　“那是大壁橱吧？”
　　
　　
　　不一会儿，瓜生指着里面敞开的两扇门向江南确认道。接着，他便非常紧张
　　地向门前走去。江南与河原崎也尾随其后。
　　
　　
　　在大壁橱里，他们三人一眼就看到了那件血染的结婚礼服。
　　
　　
　　“这就是那件梦想在十六岁生日时穿上的衣服吧？”
　　
　　
　　瓜生后退一步，注视着衣架上挂着的这件衣服，长长地叹了一口气。
　　
　　
　　“你担心的就是这个吗？”河原崎看着瓜生严肃的面孔问道。
　　
　　
　　“是啊！”
　　
　　
　　“你好像从昨天开始就一直心事重重，究竟是为什么？”
　　
　　
　　“我想起了从前的事情。”
　　
　　
　　“从前？是十年前的事情吗？”
　　
　　
　　“嗯，是的！”
　　
　　
　　“那时并没有发生什么特别的事情呀！我们在森林里遇到了那个女孩，后来
　　把她送回了家。情况就是这些。”
　　
　　
　　“是吗？”瓜生若有所思地眯缝着双眼说，“真的就是这些吗？”
　　
　　
　　“问我也没用，因为已经完全记不清了。”
　　
　　
　　“光明寺在招魂会上曾经提到过‘黑洞’，后来又反复地说什么‘痛呀’。
　　问题大概就在这里。”
　　
　　
　　“‘黑洞’？我一点也不知道是怎么回事了。”
　　
　　
　　瓜生沉下脸来默不做声，抱着胳膊站在那里纹风不动。河原崎则无聊地靠在
　　旁边的墙上。
　　
　　
　　“小早川先生说永远小姐是自杀的吧。”
　　
　　
　　过了一会儿，瓜生说。他白白的脖子上冒着汗珠。
　　
　　
　　“是穿着这件衣服自刺胸膛的吗？”
　　
　　
　　这时，瓜生皱起眉头“嗯”了一声。
　　
　　
　　“为什么？”河原崎问。瓜生上前一步，右手伸向礼服。就在他手指头尖触
　　到黑紫色斑点凝固的胸前时，啪嗒一声有一个东西掉到了地板上。
　　
　　
　　“是什么？”
　　
　　
　　原来掉下来的是一张纸片，一张有两个名片大小的白纸片。它似乎是夹在礼
　　服破洞上面的。
　　
　　
　　瓜生捡起来一看到拿上面写着的文字，不仅惊叫一声。江南与河原崎急忙过
　　来看后也大惊失色。
　　
　　
　　是你们杀死的！
　　
　　
　　纸片上用红笔赫然写着这样的字样。
　　
　　
　　“好像是最近才写的。”
　　
　　
　　出了大壁橱，瓜生一边用“灵袍”的袖子擦额头上的汗，一边征求江南的意
　　见。
　　
　　
　　“纸不发黄，墨迹也是新的。至少不是几年前写的。”
　　
　　
　　“的确！”
　　
　　
　　“昨天你与小早川先生来时就有吗？是不是也夹在胸前的破洞上？”
　　
　　
　　“不，当时没有。”
　　
　　
　　江南想，应该是没有。如果有，自己与小早川也会发现的。
　　
　　
　　歪歪扭扭、杂乱无章的平假名文字，似乎是为了隐瞒笔迹而故意写出来的。
　　不管纸片是什么时候夹在礼服里的，它都具有一定的含意。也就是说，这时罪犯
　　向我们发出的检举信号。
　　
　　
　　“‘你们’？”河原崎从瓜生手中结果纸片，透过墙壁上发出的橙色灯光注
　　视着。
　　
　　
　　“问题是这里的‘你们’是指谁？‘你们’又‘杀害了’谁？”瓜生说。
　　
　　
　　“夹在那件结婚礼服上一定有什么意义。”
　　
　　
　　“啊！那个‘被害’对象是否就是指要穿那件礼服的永远小姐？永远小姐不
　　是自杀的，而是‘你们杀害的’，或者说等于‘你们杀害的’。”
　　
　　
　　“对，是这样！”瓜生一边悄然地望着姑娘生前的卧室，一边自言自语地说。
　　
　　
　　“这么说，事情还是要追溯到十年前的夏天了。——啊！”
　　
　　
　　瓜生好像一下子想起了什么。江南听到最后的“啊”声，抬头看着瓜生问，
　　“你想到什么了？”
　　
　　
　　“唉？啊，是啊。一点儿小事……。”
　　
　　
　　瓜生支支吾吾的，突然把脸扭过去，其狼狈不堪的样子真是前所未有。
　　
　　
　　三个人离开卧室，在隔壁的客厅里待了一段时间。他们待在这里并没有什么
　　特别的目的。瓜生筋疲力尽地坐在书房前面的椅子上。这大概就是他们待在这里
　　的最大理由吧。
　　
　　
　　“民佐男，你怎么了？”
　　
　　
　　河原崎问。瓜生默不做声，只是把双肘支撑在桌子上，用手掌不停地抚摸额
　　头。河原崎吃惊地看了看朋友噘嘴的样子，畏惧地耸耸肩，坐在旁边的凳子上，
　　翘起了二郎腿。
　　
　　
　　江南站在紧靠里面墙壁放着的音响前面。音响是老式立体声，电唱机上没有
　　调谐器和卡座装置。江南看了看固定的唱片架子里面，因为他突然想知道永远小
　　姐生前听些什么音乐。
　　
　　
　　粗看起来收藏的大都是些古典音乐唱片，其中的钢琴曲居多。肖邦、莫扎特、
　　贝多芬、拉威尔、拉赫曼尼诺夫等作曲家的作品，摆放得井然有序。
　　
　　
　　阴暗的时计馆里既没有电视机，也没有收音机，有的只是数不胜数的钟表。
　　这就是生活在这种环境之中轮椅上的少女。她一边受着过去天才创作的美妙乐曲
　　的熏陶，一边幻想在十六岁时穿上那件结婚礼服……。随着心中对她形象的这种
　　描绘，江南产生了一种难以形容的悲哀，同时不禁感到浑身充满寒意。
　　
　　
　　他从架子上抽出一张唱片。这是一张拉威尔的小品集，但唱片套好像是自制
　　的。粉红色的厚纸上，用手写的艺术字体记录着标题及收录曲目。一看曲名，才
　　知道这是拉威尔早期创作的著名代表作。
　　
　　
　　江南并不想马上欣赏这张唱片，只是心中有一种冲动。在这种冲动的驱使下，
　　他从唱片套里取出了唱片。
　　
　　
　　“哎呀！”他不禁叫了一声。河原崎从凳子上站起来走了过去。
　　
　　
　　“江南先生，怎么了？”
　　
　　
　　“唉，这个有点奇怪呀！”
　　
　　
　　“哪个？——啊，是这个吗？”
　　
　　
　　贴在唱片中央的标签，AB两面都明显地换上了自制的。自制标签可能是撕下
　　原来的标签后贴上的，也可能是直接贴在上面的。在用小花装饰的自制标签上，
　　规规矩矩地写着收录的曲名。
　　
　　
　　“唱片套也是自制的。为什么要这样呢？”
　　
　　
　　是永远小姐自己做的，还是父亲古峨伦典所为？
　　
　　
　　江南把唱片交给河原崎，看了看唱片套里面，心想里面应该有附加的说明，
　　可是什么也没有。
　　
　　
　　他提心吊胆地从架子上又抽出几张唱片来看。这些同样都是装在自制的唱片
　　套里，更换了标签，拿走了说明，虽然没有全部验证，但似乎这里的所有唱片都
　　是一样的。
　　
　　
　　“真奇怪啊！”
　　
　　
　　江南把唱片放回原处小声说。但是，河原崎并不以为然。
　　
　　
　　“也有人把买来的新书书皮撕下来换上自制的专用封皮。这两种做法不是都
　　一样吗？”
　　
　　
　　他嘴里这样说着，离开江南，向坐在书桌前面、正双手托腮的瓜生走去。
　　
　　
　　“喂，民佐男，怎么了？不要紧吧？”
　　
　　
　　瓜生头也没回，只是“嗯”了一声，仍旧呆呆地望着空中。过了一会儿，他
　　发现了桌子角处放着一个宝石盒似的小盒子，便漫不经心地伸手拿了起来。盒子
　　非常漂亮，深红的天鹅绒上还镶嵌着精细的银制工艺品。
　　
　　
　　瓜生轻轻地打开盒盖儿，里面随即传出轻松愉快的音乐盒声，奏响了美妙的
　　旋律——。
　　
　　
　　“是瓦格纳的婚礼进行曲吧？”河原崎用力耸耸肩。
　　
　　
　　“这乐曲太激发少女的梦想了。哎呀，这种爱好可不怎么样，里面装的是什
　　么？”
　　
　　
　　“啊，嗯。”瓜生点点头，从小盒里面拿出了飞鸟形状的优美银制发夹和同
　　样形状的精致饰针，以及一张照片。
　　
　　
　　“请看呀！”瓜生把照片向朋友展示。
　　
　　
　　“是那个女孩！”身穿白色连衣裙的美丽少女，面带寂寞的微笑。她的背后
　　是许多摆放在装饰柜里的钟表。照片似乎是在“旧馆”的大厅里拍摄的。少女的
　　身旁站着一名小男孩，身着浅蓝色的短袖衫和短裤，双手叉在苗条的腰间，紧闭
　　着嘴，表情生硬。这大概就是跟随公主起保护作用的少年骑士的风度吧！
　　
　　
　　“这就是十年前在森林里遇到的那个女孩，对吧？”瓜生看了看河原崎的反
　　应。
　　
　　
　　“嗯，啊，是的。那么，站在她身边的这个小男孩就是那位由季弥少爷了？”
　　
　　
　　“也许是吧。——背面有字。”
　　
　　
　　瓜生把照片翻过来，大声朗读了写在上面的文字。
　　
　　
　　“一九七八年八月五日，十四岁生日时与由季弥。”
　　
　　
　　“那么，这个发夹与饰针就是那天的生日礼物了？”
　　
　　
　　“可能是吧。”
　　
　　
　　一九七八年的八月，距今已是十一年前了。据说永远小姐死于一九七九年的
　　夏天，当时是十四岁。也就是说，在照了这张照片约一年后，十五岁的生日来临
　　之前，这位少女自杀了。
　　
　　
　　“八月五日？”瓜生把照片放回音乐盒中小声说。
　　
　　
　　“那到底是哪一天发生的事情呢？”
　　
　　
　　“说不定元凶是我。”
　　
　　
　　瓜生这么说是在三人回到大厅后不久。钟表的指针已快指向晌午九点半钟。
　　天花板上的天窗已经完全亮了。室外不知什么时候哗啦哗啦地下起了大雨。
　　
　　
　　小早川已不在大厅。他们刚回来小早川说要回屋便离开了这里。走之前似乎
　　一个人喝了掺水的酒。圆桌上放着加冰块的酒杯和水壶，还有威士忌空瓶。
　　
　　
　　“你怎么搞的又这样？”大叫肚子饿了要泡面的河原崎，着急地注视着瓜生
　　说，“从刚才开始，不知为什么你就突然吞吞吐吐的，想说什么你就痛痛快快地
　　说吧。这可不像你呀！”
　　
　　
　　“一切也许都是因为我。”瓜生看着圆桌，痛苦地叹了一口气。河原崎皱起
　　鼻子说，“到底是怎么回事，你说得具体些。”
　　
　　
　　“这个……。”
　　
　　
　　“你不是要坦白自己是凶手吧？”
　　
　　
　　“不是！和这事无关！”瓜生眼睛依旧盯着圆桌，慢慢地左右摇头。
　　
　　
　　“就是那个‘黑洞’。十年前，是我——我们在森林里挖的。那是我们闹着
　　玩而挖的陷坑。”
　　
　　
　　“陷坑？这种事情我怎么就不记得？”
　　
　　
　　“咚！”这时突然传来惊天动地的响声，震动了装饰柜上的玻璃门。原来是
　　一声响雷。三人不禁抬头看了看天花板。
　　
　　
　　“外面有暴风雨吧？”
　　
　　
　　河原崎鼻子里哼哼着，打开了已经放进开水的泡面碗盖。他看了一眼低着头
　　默不做声的瓜生，也不管他再继续说什么，就急忙皱着眉头吃了起来。
　　
　　
　　“我要睡觉了！”
　　
　　
　　吃过面，河原崎擦着脸上的汗从椅子上站了起来。
　　
　　
　　“怎么样，民佐男，打算就这样一直不睡吗？”
　　
　　
　　“光这样耗着也不行啊！”
　　
　　
　　“如果谁都怀疑的话，最好也象摄影师那样把自己关在房间里。”河原崎打
　　着哈欠说，“我先去睡了。”
　　
　　
　　“睡在那个房间里吗？”
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　“说不定睡在这里最为安全。”
　　
　　
　　“我也不想与尸体睡在同一个房间啊。”
　　
　　
　　“可是……。”
　　
　　
　　河原崎无视瓜生的劝阻，又打了个大哈欠，信步离开了圆桌。
　　
　　
　　“靠着房门睡觉不要紧吧？如果还不放心的话，找个东西把门顶上。”
　　
　　
　　内海笃志醉了。
　　
　　
　　他疑神疑鬼，惊慌失措，最后把自己关在IX号室里面。
　　
　　
　　当他发现房门里面没有锁时，便把房间里的钟表陈列柜移到门前，牢固地顶
　　上房门。这样谁都无法偷偷进来了。如果有人胆敢打碎门上的玻璃强行进来，届
　　时可以大声呼救。只要其他人不是同案犯，就可以保证自身的安全。
　　
　　
　　不要紧了，这下可不要紧了——他反复地告诉自己。可是尽管如此，还是无
　　法消除内心的恐惧。他想起了有人在这里行凶杀人，想起了时计馆里出没的幽灵。
　　尽管他已知道招魂会完全是弄虚作假……。但是他对这些超自然的幽灵之类的恐
　　惧仍然无法消除。
　　
　　
　　为了逃避诸多恐怖，他把剩下的半瓶威士忌一饮而尽。大概是由于精神状态
　　非比寻常，他感到今天大酒味也与平时截然不同。这张不同不是表现在酒好喝不
　　好喝上，而是总觉得喝进胃里的是酒以外的其他液体。
　　
　　
　　尽管他感到味道异常，他还是不知不觉陷入了空前的烂醉之中。这绝不是痛
　　痛快快的酩酊大醉，而是象做恶梦一般。大厅里那惨不忍睹的学生尸体，那四处
　　飞溅的鲜血与肉片，在他晃晃荡荡、游移不定的视野中时隐时现。这时，他惊叫
　　一声，双手捂眼，跪倒在地板上。
　　
　　
　　……突然，他感到房间里有一种连续不断的微弱声音。这种声音并不是无表
　　情的钟表走动时发出的齿轮声。
　　
　　
　　起初，内海还一位是波涛的声音。他生长在一个面临日本海的海滨城市，从
　　小就在家里听着波涛的声音睡觉。这种声音太亲切、太熟悉了……。波涛声？不
　　对。一定是一种错觉。这里不是海滨，而是镰仓的山里。
　　
　　
　　下雨了。这一定是雨声。外面下雨了，而且还下得相当大。
　　
　　
　　记不清雨到底是什么时候下起来了。是刚才？还是更早些时候？如果现在让
　　他烂醉的头脑去考虑，说不定还会以为这雨是在自己进入“旧馆”时就下起来的。
　　
　　
　　不久，他躺在了地板上。手脚麻木，意识朦胧。由于坐卧不宁，他在地板上
　　滚来滚去。偶尔响起的隆隆雷声，不仅把他带到了小时候去邻镇看焰火晚会的不
　　眠之夜，而且还使他想起了前几天在摇摆舞音乐会上欣赏到的吉他独奏。
　　
　　
　　这时——。
　　
　　
　　不知是在时钟敲过多少次之后，内海的部分意识才回到了现实之中。
　　
　　
　　他狼狈地瞪着摆放在陈列柜里面的钟表。这个资料室里收藏的都是明治时期
　　制造的日本室内钟表。钟表都已无法进行正常运转。房间里唯一能走动的是房间
　　旁边的挂钟。此时，指针正指向正午。
　　
　　
　　内海慢慢地爬了起来。他靠墙而坐，伸手去抓滚到地上的瓶子。一看瓶子是
　　空的，便一把扔掉，随手打开聚乙烯水桶的盖儿，张口就喝。这时，他的意识才
　　有些清醒。还有一天多的时间吧？他真想大哭一场。一想到要在这里一直待到第
　　二天下午六点，更是觉得自己不如去见阎王算了。
　　
　　
　　他一边往墙上撞头，一边伸手拿起放在旁边的单眼照相机。用惯了的相机沉
　　甸甸的，这种感觉使紊乱的心情得到少许安慰。他看着观景窗，对准门前的障碍
　　物按动了快门。闪光灯的闪动声正好与传来的雷声吻合。胶卷正好用完了。他把
　　可以自动倒卷的照相机放在膝盖上，取下黑革软盒，准备更换胶卷。
　　
　　
　　这时，他突然发现有些奇怪。这是什么声音？到底是怎么回事？为什么会这
　　样？他首先想到也许是因为自己喝醉了。过了一会儿，他又作了仔细观察。没错。
　　这种现象依然存在。
　　
　　
　　吱啦吱啦吱啦……，这时，不知从什么地方传来了微弱的声音。既不是钟表
　　声，也不是下雨声，而是一种别的什么声音，是夹在雨声和钟声之间的一种声音。
　　
　　
　　内海悄悄放下照相机，环视室内。这里除了自己之外别无他人。顶住房门的
　　障碍物也没有什么变化。陈列柜里的钟表依然静止不动。难道墙壁上……。他倒
　　吸了一口冷气。
　　
　　
　　右边墙壁上镶嵌着一个大钟。一直固定在那里纹风不动的指针，现在居然慢
　　慢转动了。
　　
　　
　　内海急忙擦擦眼睛，仔细观看。可是，好像不是幻觉。指针仍然在动。
　　
　　
　　“喏，怎么回事？喂！”他战战兢兢地小声喊道。由于醉醺醺的，舌头完全
　　不听使唤。
　　
　　
　　“为什么突然转动了？”
　　
　　
　　过了一会儿，指针在钟盘上的罗马数字V处停了下来。同时，发出微弱的声
　　音。
　　
　　
　　内海呆若木鸡地张大嘴，浑身发硬。
　　
　　
　　大钟附近忽然出现裂缝。一个宽一公尺多、高不足两公尺的长方形开始向这
　　边移动，就像被人从马赛克墙面上切下来一样。
　　
　　
　　“啊，啊……。”内海想站起来，但由于腿完全麻木而动弹不得。于是，他
　　就用背使劲儿顶住墙，伸开双臂，试图站起来。
　　
　　
　　墙壁上出现一个门状的大洞。洞的对面站着一个身穿黑色“灵袍”的人。头
　　上扎着头巾，脸上啊，正如小梢所言，戴着怕人的青白色面具。面具上的眼睛呈
　　半月形，嘴巴向上翘……。就是这家伙！
　　
　　
　　内海欠着身子贴在墙上，感到极度恐怖。
　　
　　
　　这家伙已经杀了两个人！蒙面凶手戴着白色手套的右手里，拿着一个金光闪
　　闪的四方形凶器。原来是钟，是一个带手提把的灯笼型室内钟。一看到内海，便
　　用双手把钟高高举起猛扑过来。
　　
　　
　　内海虽然想逃，但两腿站不起来。他把照相机踢向一边，一头栽倒了地板上。
　　凶手步步逼近，他吓得浑身发抖，在地板上乱滚一气，拼命地提着嗓门喊了起来。
　　
　　
　　“救命！”
　　
　　
　　凶手将手中的凶器向他头部砸去。
　　
　　
　　“救命啊！”
　　
　　
　　目标击中，喊声中断，顿时变成含糊不清的呻吟。地板上到处都是飞溅的鲜
　　血和钟的碎片……。凶手向全身痉挛的摄影师看了一眼。当确认了房门上方的挂
　　钟是十二点二十八分时，便开始了下一步行动。
　　