　　
　　
　　
　　“罪犯的目的是要毁掉内海拍摄的照片。”
　　
　　
　　瓜生又重复了一下自己的结论。大厅内的各种钟表指针都已过了五点半，马
　　上就六点了。打在屋顶的雨声还未减弱，突然响起的阵阵雷声更增加了紧张的感
　　觉。
　　
　　
　　“罪犯把用过的底片从相机中拉出来，使它曝光，後边还剩下未用的底片。
　　正在这时，我和江南先生听到喊声跑了过去。罪犯已来不及处理完底片，匆匆忙
　　忙逃离现场。所以，江南先生，我认为你看到的玻璃背後的人影，并非错觉，那
　　正是罪犯。”
　　
　　
　　“可是，罪犯怎么可能在那么短的时间里逃离那个房间呢？”
　　
　　
　　“算啦！别说啦！”小早川这时突然大吼起来，“罗罗嗦嗦，没完没了，光
　　摆些莫名其妙的推理，这有什么用处？少说点吧！”
　　
　　
　　“小早川先生。”瓜生反驳说，“这是我们唯一能做的事，你说叫我们干什
　　么？我……”
　　
　　
　　“讨厌！”小早川大喊着，阻止瓜生说下去。刚才他还是失魂落魄的样子，
　　现在一下子焦躁、愤怒起来，“光会说空话的毛孩子，一点有用的主意都没有。
　　现在的关键是怎底样平安地走出去，不对吗？”
　　
　　
　　“当然对，所以我们才在这里分析。”
　　
　　
　　“摆出一副大侦探的架势，有什么用？”小早川突然从椅子上站起来，双手
　　愤怒地砸向桌子。
　　
　　
　　“你们说光江是罪犯，就算是这样吧，反正我也管不奢。如果照你说的，她
　　是来向你们复仇的，那就没有理由杀我啦，我是安全的。”
　　
　　
　　小早川重复说著“是安全的”，就像给自已听一样。接著他又瞪著瓜生，愤
　　怒的脸上暴起青筋，吧嗒吧嗒张著嘴出气，就像被扔到岸上的一条大鱼。他抓起
　　凉了的咖啡，一口气全部喝下去。
　　
　　
　　“我跟你们说实话吧，我认为最可疑的就是瓜生！就是你！”
　　
　　
　　“你说什麽？”瓜生惊得目瞪口呆，张口结舌。小早川更激昂地喊道：“十
　　年前的事情我不知道，你刚才说得有鼻子有眼的，谁知道是真是假？”
　　
　　
　　“你说是我编造的？那为什么我一定要杀死早纪子和润一呢？”
　　
　　
　　“你不是说过，谁都可能发疯吗？”
　　
　　
　　“真是糊涂！”瓜生用力摊开两手说，“内海和润一被杀的时候，我都是和
　　江南先生在一起呀！”
　　
　　
　　“‘不在场的证据’是吗？江南说过，有这种证据的人，首先应当怀疑。”
　　小早川目光闪闪—望著江南，“你喜欢的推理的世界上，这是常见现象，对不
　　对？”
　　
　　
　　“这个……”江南想回答，但是说不下去了，因为就在刚才，自己也是怀疑
　　瓜生的“不在场证据”的。
　　
　　
　　小早川用鼻子“哼”地嘲笑了一声，双手又敲了一下桌子，站起身来。他大
　　步走向厨房，立即把冰箱中剩馀的啤酒全部抱来。
　　
　　
　　“还是新见梢的作法正确，在救援的人到来之前，最聪明的办法就是老老实
　　实把自已关在屋子里。我也要这样做。”
　　
　　
　　他把啤酒盖打开，咕嘟地灌下去。他虽然嘴上说得痛痛快快，实际在不住地
　　哆嗦。这一切都没逃过江南的眼睛。
　　
　　
　　“小早川先生，你不能那麽做。”瓜生说，“咱们住的屋子都不能从里面上
　　锁。内海不是在门后设了很高的障碍吗，结果还是……”
　　
　　
　　“光江住过的屋子可以锁，那边安全，有门栓。”
　　
　　
　　“可是……”
　　
　　
　　“你别管我！”
　　
　　
　　可能是酒精带来的劲头，小早川叫喊的声音比刚才更高了。
　　
　　
　　“我不愿意陪着你们胡扯，钻牛角尖了。我要按我的主意办，你们爱干什么
　　就干什么吧。”
　　
　　
　　小早川按照自己的说的走出大厅，把自己关进光明寺美琴用过的房间里。他
　　关门的声音正好与外面的雷鸣重在一起，同时传进江南他俩的耳中。
　　
　　
　　过了一会儿，所有的钟都敲起来，已是下午七点钟。
　　
　　
　　“咱们吃点东西吧。”瓜生说，“从昨晚到现在什麽也没吃吧？”
　　
　　
　　“是呀。”江南有气无力地回答。他喝下了杯中剩馀的一点咖啡，可是并没
　　有食欲。虽然肚子确实根空，不知为什么只觉得嗓子很乾，想喝水。
　　
　　
　　他把盒装即食粥热了一下，却只喝了一半。瓜生的身体状况似乎也是如此，
　　他做了即食炒面，只吃了几口，就一个劲儿地唱起水来。
　　
　　
　　接著便是长久的令人窒息的沈默。瓜生望著越来越黑的天窗，江南呆呆注视
　　著桌上那本打开著的记事本子。
　　
　　
　　“咱们接著分析吧。”瓜生一面叹息着，重又开了口。他那只有一点稀疏胡
　　子的脸上，疲劳的神色越来越明显，“虽然小早川先生有意见，可是这么待着不
　　吭声，我实在受不了。我觉得咱们应当继续努力弄清楚眼前发生了什么事，是怎
　　麽发生的。这也是对死去朋友的交代，不，应当说是赔罪。”
　　
　　
　　瓜生说出“赔罪”这种自责的话来，江南很是感动，对这种沉痛，他也有同
　　感。三年前他也有过同样的痛苦经历，明知朋友们的处境十分危险，自己却无能
　　为力。三年前的那次事件十角馆发生的一切，至今难忘。
　　
　　
　　尽管如此，江南仍是没有回答，因为他对瓜生的一缕疑惑依然存在。本来听
　　了他的坦白之後，几乎完全相信他了，可是刚才小早川的话也有道理，也许，一
　　切都是瓜生自已编造的？这种可能性也是有的。
　　
　　
　　不知瓜生对江南的沉默怎麽理解。他用水瓶的水倒满杯子，一口喝干，然後
　　问道：“咱们刚才谈到内海为什麽被杀，对吗？”
　　
　　
　　“罪犯要毁掉底片，把两架相机拿走也是为了处理里面的底片。我不知道内
　　海拍了什么镜头，使罪犯这么害怕。我想恐怕内海也不清楚自已拍的照片哪儿有
　　问题。
　　
　　
　　下一个应当分析的是那间室内的情况。罪犯到底怎么进去，又怎么在我们冲
　　进去之前，那麽短的时间里逃跑的。”
　　
　　
　　“对！”江南心里一震。
　　
　　
　　就算瓜生说的对，光明寺美琴是罪犯；或者瓜生本人利用“不在场证据”作
　　了案；或者是另外还有一个罪犯，不管是谁，这个问题都是存在的。罪犯到底用
　　什么方法法出入那间密室的呢？
　　
　　
　　“唯一可以出入的门，由于内海推上了结实的障碍物，如果在那上边施用物
　　理方法是来不及的。我们闯进去后，罪犯如果想隐蔽起来，也没有地方。”瓜生
　　慢慢眨着眼睛，“这么说来，首先应当考虑……”
　　
　　
　　正在这时，江南一下想到了，连自己也感到吃惊，答案竟是这麽简单！在看
　　到密室的情况时，早就应该想到的。对，就是他，中村青司，就是这个名字。
　　
　　
　　在美琴刚失踪以前，江南还常常想到中村的名宇，可是不知为什么，后来这
　　个名字竟从他的意识中消失了。突然他发觉自己的心绪好像一直在被某种东西控
　　制，受其摆布，想到此他摇摇头。
　　
　　
　　“你知道这座宅院是谁设计的吗？”江南截住瓜生的话说道，“这是以为有
　　名的建筑学家，他以设计类似时计馆这种奇特的建筑而闻名。他的名字叫中村青
　　司。”
　　
　　
　　“中——村——青——司。”瓜生一字字地咀嚼，点点头。
　　
　　
　　“好像听说过。”
　　
　　
　　“啊，对拉，你不是学建筑专业的嘛。”
　　
　　
　　“是呀，不过，只是听说过这个名字。他和这件事有什么关系吗？”
　　
　　
　　“可能。”
　　
　　
　　于是江南将其这位四年前已经死去的奇特的建筑薛家。探到他在各地留下了
　　哪些奇特的建筑；探到在那些馆中几年来所发生的多起血腥事件。
　　
　　
　　“他有一种像孩子一样的奇特的兴趣，可以称为‘自动机关’迷。”
　　
　　
　　“自动机关？”
　　
　　
　　“就是在自已经手的建筑物中，一定要加上暗柜、暗门或秘密通道之类的机
　　关。有时甚至瞒著房子的主人，悄悄加上这类装置。所以这个时计馆肯定也……”
　　
　　
　　“你是说这个宅院内也藏著这种装置？”
　　
　　
　　“很有可能。”
　　
　　
　　“有道理……果然是……”瓜生舔了一下自已薄薄的嘴唇，“内海被杀的那
　　间IX号室内，大概有个秘密通道。我刚才说，‘首先应当考虑的’也就是这种可
　　能性问题。”
　　
　　
　　“我猜也是。”江南又喝了一口杯中的水，润一润喉咙，“恐怕河原崎君死
　　去的III号室，也有秘密通道。所以他才受到突然袭击的。他本以为只要靠在门
　　上睡就安全了。”
　　
　　
　　那么到底那个秘密通道在什么地方呢？下边应该研究这个问题了。
　　
　　
　　江南脑海中浮现出内海尸体所在的IX号室的情景。
　　
　　
　　那是一间和其他资料室相同的房子，里面有陈列用的玻璃柜，装满文件的书
　　架，橱柜内收藏著旧式日本室内钟，门旁挂著一个唯一正在走著的大钟。
　　
　　
　　他想起那已经僵直的、冰冷可怕的死者脸部表情：他翘著下巴，大张著嘴，
　　瞪著怨恨的眼睛，而且视线朝着……
　　
　　
　　对，那间屋里也有个同样的磁砖——马赛克大钟，挂大钟的墙与右面IX号室
　　相邻，当时墙上的指针似乎和前一次见到的位置有所变化。
　　
　　
　　“什麽事呀？你想到了什麽？”瓜生问他。
　　
　　
　　“我想到一件事。”江南回答之后，按捺住兴奋，从椅子上站起来，“或许
　　咱们能够找到暗门了。走，咱们去看看。”
　　
　　
　　“等一下。”瓜生向前伸出两手挡住江南，“先要弄清一件事。”
　　
　　
　　“什么事？”
　　
　　
　　“看看那个铁门。”瓜生站起来，用下巴指了指大门那边，“就是发生第一
　　个事件的时候，我贴上的胶贴纸带，不知怎麽样了，我忘了看看。”封住大门的
　　胶贴纸带共有三条，全部留在那里，丝毫未动，也不像有人掀开重贴过。
　　
　　
　　瓜生的头脑有些混乱了。
　　
　　
　　他心中原来设想的构图是：罪犯光明寺美琴手中有这个门的钥匙，她曾开门
　　出去躲藏起来。然後伺机一次次溜进来杀人。但是，现在贴在门上的带子并没有
　　变动的迹象，就是说——
　　
　　
　　“至少从我贴纸带时开始，罪犯没有出去。难道仍旧潜伏在旧馆之内吗？”
　　瓜生左右摇头，小声自言自语，“他杀了内海和润一以後也没有从这里出去，就
　　是说还留在旧馆的某个地方。——江南先生，走，咱们先去内海的房间。”
　　
　　
　　他们穿过大厅，向南侧的陈列室区走去，路过的走廊上，挂钟敲响了九点半。
　　
　　
　　啊，还剩下二十个小时三十分钟。
　　
　　
　　江南计算著到八月二日下午六点为止，还有多长时间，不由得加快了步伐。
　　他知道，即使我到了那个房子的暗门，事态也不会有大的好转。像内海、河原崎
　　所遭受的突然袭击可能会减少，但是还不能保证我们得到安全。可是——
　　
　　
　　刚才看到大门没有开关的迹象之後，江南开始感到一线光明。就是说，除去
　　屋子之间的秘密通道之外，这座宅院内很可能还存在著里外相通的可逃之路。美
　　琴可能就是从那里溜出去，躲避我们视线的。如果能找到那条路，就可以……
　　
　　
　　“等一下。”江南叫住走在前边的瓜生，这时已到了VIII号室前面。
　　
　　
　　“先看看这边。”
　　
　　
　　“江南先生，这是你的房间吧，噢，对啦，刚才你看了这屋子，神情有点不
　　一样呢！”
　　
　　
　　“恩，是呀。”
　　
　　
　　于是，江南又对瓜生述说了刚才的感觉。瓜生马上理解了江南的话暗示着什
　　么。他迅速返回来，比江南先走进了VIII号室。他一直朝右手的墙走过去。
　　
　　
　　“就是这个针吗？”在瓷砖马赛克拼成的大钟盘上, 只有一根长长的时针，
　　它正指著II的位置。瓜生指著时针向江南问道 ,“刚才它指著几点钟？”
　　
　　
　　“我记得不那么清楚，只觉得刚才不是这个方向。”
　　
　　
　　“嗯——”瓜生站在钟盘前轻轻地把手伸向那个指针。
　　
　　
　　“很容易拨动，每走到一个数字，手上就觉得咔哒一震。”瓜生一边说着，
　　一边把针朝右慢慢拨去，他按圆盘上的数字，顺序由I 转到XII，每走一个字停
　　一下，同时按按墙壁，上下摸摸，可是什麽变化也没有。
　　
　　
　　“不会那么简单就可以打开的吧？”瓜生回过去看了看江南，缩了缩肩头。
　　
　　
　　“你也认为这个钟是通向隔壁的暗门吗？”江南徵询瓜生意见。瓜生一边把
　　手再次伸向时针，一边说：“非常可疑。如果真是如此，这个钉的作用就如同保
　　险柜上的密码锁一样。比如，向右拨IX，向左拨III，就这麽用。”
　　
　　
　　说着，瓜生又继续拨拨针、按按墙。但是墙依旧巍然不动。实际，当然是打
　　不开的。因为，即使是他猜得正确，上面装有密码锁，密码的数目且不说，就连
　　它是几位组成也不知道哇。简直像在沙漠中寻找一粒金子一样。
　　
　　
　　“光是瞎碰，恐怕找不到。”瓜生叹著气，离开了钟盘，他无可奈何地看看
　　江南，“只能从两位数开始，按顺序一组组地试下去啦？”
　　
　　
　　江南随便说了一个想到的数据使瓜生感到意外。
　　
　　
　　“好像是五十三号。”
　　
　　
　　“那就先试试这个数，向右转到V，再向左转到III，要是不成就反过来，向
　　左转到V，向右转到III。”江南边说，边向钟盘走去。
　　
　　
　　“和这个相同的钟，每个资料室里都有两个，如果它们都是暗门的话，恐怕
　　就不是中村青司自作主张设计的，因为数量太多了。所以这肯定是施工主人古峨
　　伦典的意愿。”
　　
　　
　　“有道理，如果密码锁上的数字是古峨决定的，那麽这个数字就可能与他切
　　身有关，或者和这宅院有关。”
　　
　　
　　“对！”
　　
　　
　　“看来有试试的价值，对吧？”
　　
　　
　　江南立即试了V——III的组合数字，可是没有变化，再把两个数字倒过去，
　　III——V，也同样不行。
　　
　　
　　两个人连续把想到的各种可能有关的数字，一个个进行试验。先试“I—IX
　　—VII—IIII”，这是时计馆建成的年代——一九七四。是江南从小早川那里听
　　来的。又试了“VII—IIII”——一九七四的缩写形式。一九七四年即昭和四九
　　年，于是又试了“IIII—IX”。
　　
　　
　　X—VIII，是这座旧馆内古钟仿制品的总数——一零八引出的组合，因为钟
　　盘上没有零字，所以把一零八分成前两位的一零，和後一位的八。
　　
　　
　　“I —VI”——这是第一天夜里招魂会上美琴口中说出的幽灵语言中的数字。
　　是死去的古峨永远一直期待的出嫁年龄。这个不成，又分解成十和六，组成X—
　　VI。
　　
　　
　　後来又想到了古峨伦典的生日、生年，但他俩都不了解。接著又试了一些明
　　知无用，只是为了自我安慰而试验的数字，该如这个家的电话号码，邮编号码等
　　等，结果都以徒劳告终。
　　
　　
　　“不行啊！”江南的手离开了时针。他想，看来应当放弃这个念头，“至少
　　位数明确，才能这么逐个筛选呀！”
　　
　　
　　“去书房收集数字好不好？”瓜生说。
　　
　　
　　“书房？”
　　
　　
　　“对。我用的那个I 号室好像是古峨伦典的书房。室内的东西几乎都搬到了
　　新馆。不过，如果找一找，也许还能发现一些记录之类的东西。”
　　
　　
　　“那太费劲了。”
　　
　　
　　“要不然索性把这堵墙砸开吧，如果真有暗门，拆起来很容易。”
　　
　　
　　说到这里，瓜生突然停住。他一下摔响手指“啪”了一下，“啊，有了！”
　　
　　
　　“什麽？”
　　
　　
　　“还有一个应当试验的数字．”说著，瓜生又朝钟盘走去，从他那紧张的神
　　情来看，不像是随便想出的数字。江南向旁边退让一步，全神注视瓜生抓住时针
　　的右手。
　　
　　
　　“你还记得到‘钟摆轩’时我发现的那张照片吗？”瓜生说著便把针向右拨
　　到VIII的位置。
　　
　　
　　“照片？就是音乐盒里放的那张吗？”
　　
　　
　　“对。就是永远和由季弥姐弟的合影。那照片背面写著日期……”
　　
　　
　　“啊！”江南拍了一下手，“对呀！”
　　
　　
　　瓜生又把针向左退回，当它的尖一到达V处时，墙上发出了轻微的金属声。
　　
　　
　　“成功啦！”瓜生欢呼起来。
　　
　　
　　VIII—V——八月五日，永远的生日。
　　
　　
　　以钟盘为中心，一个宽一公尺高不足二公尺的长方形龟裂出现了。通往邻室
　　的暗门，到底还是在这里。门的台缝，正好由磁砖的接缝巧妙地掩盖起来。
　　
　　
　　门无声地向对面打开。不一会儿，内海的尸体，出现在他俩眼前。两间相连
　　的房间壁上的钟，几乎同时敲响了夜十一点。
　　
　　
　　新见梢打开一个门缝，偷偷向外张望。
　　
　　
　　昏暗的灯光之下，走廊上没有一个人影。她又小心地竖起耳朵听了一会儿，
　　听到的只是打在屋顶的雨声和轻轻走动的钟表声。瓜生他们都到哪儿去了呢？
　　
　　
　　刚才还隐约听见人们说话的声音，好像是瓜生他们在大厅里交谈。谈的内容
　　听不清楚，只是时而有只言片语传到耳中。她非常关心他们交谈的内容，但却没
　　有勇气走出房间。
　　
　　
　　她趴到床上，拚命想睡觉，可是怎度也睡不著，刚才瓜生来叫自己的时候—
　　是那么困，现在却没了睡意。各种思绪在脑中翻滚，一会儿是瓜生的叫声——内
　　海被杀了！一会儿是头破血流的渡边和早纪子；一会儿又是奸笑着的假面杀人者。
　　她被恐怖折磨着，几乎丧失了理智。她裹在脏毛毯里浑身不住地颤抖。
　　
　　
　　她刚才朝瓜生喊的“我一步也不离开这屋子”的确是心里话。
　　
　　
　　她觉得肯定有人发疯了，也许不只一个人。杀人者并没有正当的理由，只是
　　想要把我们都杀死。他的发疯可能是这座房子造成的，是住在这里的恶鬼作祟。
　　瓜生断定招魂都是骗术，这是错误的。一定是第一天晚上光明寺美琴唤出的那个
　　女鬼附了人体。
　　
　　
　　我谁也不能相信，瓜生、河原崎、江南、小早川，都不可信。说不定留下来
　　的人全部被鬼缠上了。可以相信的只有死去的人——早纪子和渡边。
　　
　　
　　她已决定，不菅别人怎么劝说，都不走出这间屋子。但是，现在她才发现，
　　一直被关在这里，直到二日下午六点，大门打开为止。这可真是一件不容易的事。
　　
　　
　　一直不吃东西，她倒可以忍受，尽管一天多没进食物，她也没有贪欲，远也
　　许算是幸运。可是现在嘴里却渴得要命。又加上克制不住的生理要求小便。小肚
　　子憋得鼓鼓的，实在忍受不了啦，如果在这屋里解手，也不是不可能，但是这个
　　年轻姑娘的理性，无论如何也不允许自已这么做。
　　
　　
　　厕所和自己的房间在同一排上，走上走廊左手第二间就是。中间只隔著早纪
　　子尸体所在的房间。距离并不算远。如果快点小便完，还可以去厨房弄一点水来。
　　
　　
　　恐怖使她的心紧缩成一团，她咬著牙壮起胆子，轻轻溜到走廊上。她站住，
　　重又竖起耳朵。既没有谈话声，也没有人影，好像谁都不在大厅。
　　
　　
　　她被尿意紧催著，朝厕所跑去。中途穿过大厅，还是没有任何人，只有盖著
　　黄色毛毯的渡边尸体进入视线。她彷佛觉得尸体马上就要站起来，就像电影中的
　　恶鬼一样。她赶快移开了视线。
　　
　　
　　上完厕所，她又悄悄回到走廊上。就在这时，她看见自己刚刚离开的寝室门
　　半开著。她差一点叫出声来，赶快捂住了嘴。
　　
　　
　　难道我刚才没有关上门吗？她问自己。她觉得似乎是忘了关门，可是……
　　
　　
　　到底关了没有呢？仅仅几分钟之前的事情怎么就想不起来呢？她焦急起来。
　　如果是自已忘了关门，倒也不要紧。但是如果不是这样，那就是在自己去厕所的
　　时候，有人打开了门。到底是谁呢？处于什么目的？
　　
　　
　　疑云一出现，就无法止住。但是一直站在这里也不是办法。“对，是我没有
　　关门。”她设法说服自己，然后又开始走起来。
　　
　　
　　肯定是没关门，一定是！
　　
　　
　　她再次穿过大厅，极力扭头不看渡边的尸体，又走了几步，然后停下来，竖
　　起耳朵。没有听见什么声音，什么也没有……正在这时，“咔当！”一声物体的
　　巨响，吓得小梢一身冷汗。
　　
　　
　　“是谁？”她觉得声音是在前边。前边从那开著的门里传来……
　　
　　
　　有人。就在屋里！
　　
　　
　　顿时她汗毛倒竖，毛骨悚然，她想大声喊叫，又想哭，站在走廊正中一动不
　　敢动。
　　
　　
　　这时，就在身旁，又突然响起一声巨响，她“啊”地尖叫一声，跳起来就跑。
　　
　　
　　那声音实际是墙上的挂钟，在她刚刚看清挂钟指针指在十一点时，顿时走廊
　　与大厅内所有的钟表一齐响起来，那声音响彻四方，完全压过了外面的雨声，新
　　见梢感觉这是一种空前的暴力，她甚至产生了幻觉，感觉整座房子都发疯了。
　　
　　
　　“讨厌！”
　　
　　
　　她拚命用双手捂住耳朵，不住摇头。
　　
　　
　　“别响了，别响了！”她大叫起来。
　　
　　
　　正在此时，从她开著的寝室里，突然跑出一个黑色的人影。小梢顾不得去看
　　那人是谁，她立即断定是“凶手”。她嘶哑地惊叫一声，立刻又跑起来。
　　
　　
　　“哎——”背後有人喊，是熟悉的粗的男人声，但是此时已顾不得考虑他是
　　什么人，“哎——你别跑！”
　　
　　
　　她不敢回头。只有一个念头：他是凶手。他是来杀我的，来杀我的。
　　
　　
　　她拚命快跑。快跑，不跑就要被杀！这个念头已经占据了一切。她不顾一切
　　地乱跑，全然不知跑向何方。一次次踩在“灵袍”上，几乎跌倒，她扔掉了碍事
　　的拖鞋，跑上了一条长长的两侧挂着许多钟表隧道式的走廊。
　　
　　
　　最后，她发现自己进了一间屋子。她关上门，一边扭上把手，一边上气不接
　　下气地喘息。看来没有追上来，那凶手放过我了？灾难过去了吧？
　　
　　
　　她的心仍在怦怦地狂跳不止，不只是胸部，似乎手、脚、脖子、头，身体的
　　所有部位都发出咚咚的脉搏声。过了一会儿稍稍平静下来之后，她裁看清这间房
　　子的情景。
　　
　　
　　这是一间从来没见过的屋子。屋子正中放着一个大床，床顶上有很华丽的幔
　　帐。四周摆着各种高级家具，有豪华的写字台，装饰柜，……不知为什么，颜色
　　都很陈旧，看上去，整个像一座中世纪的遗迹。接着看到的是地上银白色的地毯，
　　是脚下已经砸毁的座钟和它四周点点滴滴发黑的血迹。
　　
　　
　　啊，这里是——，新见梢到此才明白，自己不顾一切逃进来的竟是“钟摆轩”
　　的寝室！
　　
　　
　　她并未感到奇怪和恐怖，这屋中有着一种异样的寂静。外面的雨声似乎也小
　　了许多。这时，她产生了一种奇异的感觉，仿佛身体正在轻轻地离开大地向上升
　　起。
　　
　　
　　她又慢慢环视室内，床的对面有个轮椅，挨着轮椅，它的右后方露出的——
　　
　　
　　那是两扇小门，门正开着。这是个挂衣服的大壁橱吗？啊，这就是装着染上
　　血的结婚礼服的橱子吧？是昨天江南和小早川寻找失踪的招魂师时发现的那个。
　　
　　
　　新见梢一下离开身后的门，朝衣橱走去。她迷迷糊糊，好像闯入了别人的梦
　　境。现实越来越淡薄，同时，刚才的那种剧烈的恐怖心情也淡薄起来。
　　
　　
　　她像一个被人用线牵着的木偶，一步步走入衣橱之中，不一会儿就看见了那
　　件带血的结婚礼服。
　　
　　
　　这……
　　
　　
　　这就是十年前自杀的姑娘——永远的衣服。她一直盼望在十六岁时穿上这件
　　礼服。结果未能如愿，离开了人世。
　　
　　
　　小梢想继续往前走，猛然间停了下来。
　　
　　
　　“不能靠近它！”她的心在说话，如果这座宅院真是抱恨死去的少女鬼魂的
　　住宅，这里不正是心脏部分吗？想到此她突然一惊，出了一身冷汗。她想赶快躲
　　开这件衣服，正要转身回去，一下看见橱内左侧后方有一个开着的洞口。洞口隐
　　蔽在挂着的大堆衣服的后边。
　　
　　
　　这地方怎么会有洞？
　　
　　
　　她忘记了心中“不能靠近”的警告，一边躲着那件血染的衣服，一边战战兢
　　兢靠近了洞口。
　　
　　
　　这是一个正方形洞口，每边有七、八十公分长，洞中露出微弱的灯光，她伸
　　进去一看，不禁大吃一惊，这里面竟是陡直的台阶！台阶一直伸向地下。
　　
　　
　　这……
　　
　　
　　她愣住了。
　　
　　
　　这是地下室的入口？于是她想起刚才自己关在屋里时，听到的瓜生等人的说
　　法，他们提到了“暗门”“秘密通道”之类词句。当时弄不清他们在说什么。那
　　麽也许这就是……
　　
　　
　　可以从这里逃出去！小梢立刻想到这点。这正是连结宅院内外的秘密通道！
　　当时瓜生他们是在猜测这个宅院内可能存在着逃得出去的秘密通道。肯定是这样。
　　
　　
　　果真如此，自已就能逃出去了，也许会得救。只要能够从这里出去。
　　
　　
　　新见梢已来不及考虑：为什麽会有这种通道？为什麽通道现在开著？是什么
　　人打开的？她什麽也没想，一直走下了台阶。
　　
　　
　　走完台阶，果然看到了长长的笔直隧道，隧道的顶棚与左右的墙面以及脚下
　　的路面，都是水泥结构，水泥面上没有任何覆盖，脏兮兮，湿漉漉，充满潮气。
　　通道宽有一公尺，略高过她的身材，大概高度为一点六公尺左右。一个人可以不
　　费力气地走过去。
　　
　　
　　借着顶棚上一个个相距不远的微弱灯光，小梢在通道上快跑起来。雨声已听
　　不到，只有自已光脚踏在地上的脚步声和粗大的喘息声回荡在隧道内，也包围著
　　自己。
　　
　　
　　不知道跑多远，当到达通道的另一头时，又看见一个和刚才一样的台阶，台
　　阶通到上边。
　　
　　
　　她拚命爬上去。出口有个盖子，关得很紧，她看见一个把手，一扭，锁响了
　　一下，好像打开了。可是她便出浑身的力量去推，也没有扶起来。她有些绝望了。
　　手的力量一放松，不料那盖子“吱”地一声响，反倒轻轻地自动降下来。
　　
　　
　　她走近一间漆黑的屋子，又听到了雨声，怒号的狂风似乎就在身边。
　　
　　
　　过了一会儿，眼睛已习惯黑暗，靠着刚才走出来的台阶的光亮，勉强看出屋
　　内的情形。
　　
　　
　　这里，四面墙壁全由石头砌成，屋子很小，地上一排放著三个石头箱子，好
　　像是棺材。
　　
　　
　　这是什麽地方？
　　
　　
　　她慌乱地四处张望，好不容易在左边的墙上找到了出口的门，她迅速跑过去，
　　摸索门的把手，一边祈祷着“千万别上锁”，一边用力去扭。
　　
　　
　　门终于开了，雨声又大起来，微温的风吹起她的头发。
　　
　　
　　“啊，得救了！”她刚想跨出去，就在此时，“哎？！”她不由得惊叫起来，
　　“这是怎么回事？”
　　
　　
　　她的手还握著门把，惊愕地瞪著眼睛。她不明白发生了什麽事。刹那间，她
　　真的怀疑自己是不是发疯了。
　　
　　
　　为什么会有这种事？
　　
　　
　　她呆住了。正在此时，在她的背後，一个黑影悄悄地走上来，和她一样，穿
　　著黑色的灵袍，脸上戴著青白色的假面具——杀人者的影子。
　　
　　
　　戴著白色手套的手，由後边抓住了新见梢的脖子。她惊恐万状，拚命去掰开
　　那双手。黑影用力把她拉倒在地，她仰面跌倒，黑影压在身上，便用力掐紧她的
　　喉咙。
　　
　　
　　为什么？
　　
　　
　　她不能呼吸，失去抵抗的力气，她已意识到即将死去。但是，她依旧瞪著惊
　　恐的眼睛，思考著：究竟是为什么。
　　
　　
　　这个疑问终於未能解开，不久，小梢便沉入了死亡的深渊。
　　
　　
　　江南和瓜生摸索出VIII—V的组合数字，成功地打开了VIII号与IX号室连接
　　的暗门之后，他们又逐个去打开各屋中同样的门。
　　
　　
　　第一个打开的是死去的内海的IX号室墙上的钟盘。幸运的是密码照旧。只用
　　了几秒钟这个门便打开了。IX号室与隔壁的X号室也是相通的。
　　
　　
　　“这下可以抓住罪犯的行踪了。”瓜生说，“罪犯为了进入内海紧闭的房间，
　　首先潜入隔壁的VIII号室，使用暗门进去之后，进行杀人。然后，就在罪犯处理
　　照相机底片时，我们听见喊声跑来了。门打不开，我们在门外忙乱了好一阵，趁
　　此空隙，罪犯拿着两架相机跑了。他是从对面的暗门逃入了X号室的，而且罪犯
　　没有忘记关好刚才进来的门，把时针位置打乱。这些动作顶多花上几秒钟就可以
　　完成。”
　　
　　
　　“那么为什么罪犯不从原先进来的门退出去呢？”
　　
　　
　　听江南这么一问，瓜生马上不以为然地说，“那当然了，因为VIII号室是你
　　的房间，又距大厅很近，所以只有朝相反的方向逃跑，才不至于被发现。这不是
　　很明显吗？那边对着的走廊又通不过去，我们不可能由那边过来。”
　　
　　
　　由X号室到XI号室，又由XI号到XII号室，门一个个地打开了。不过，最边上
　　的XII号室的后墙上虽然也有同样的大钟盘，但试了试却打不开。看来这半边没
　　有暗门。
　　
　　
　　“要是能打开这个，就可以到外面了，怎么打不开呢？”瓜生觉得非常遗憾。
　　
　　
　　“大概不那么容易吧。”
　　
　　
　　两人从XII号室的正门走到走廊上，走廊在此处向北拐了一个直角。照直走
　　了一会儿，就通不过去了。在顼头的墙上也和各屋一样，有个一模一样的大钟盘。
　　
　　
　　“这个墙能打开吧。”瓜生指着它说，“从位置来看，这墙的后面就是门厅
　　了。门厅上也有个马赛克的大钟，你还记得吧。”
　　
　　
　　“噢，是有。”
　　
　　
　　“我想那正是这个钟的背后。”
　　
　　
　　这时，江南想起刚来那天瓜生绘制的旧馆平面图来。他记得在此处的背面，
　　即北侧门厅的墙上，确实有个大钟盘，说不走上边也有同样的暗门。
　　
　　
　　两个人沿着走廊，走到顶头的墙前，瓜生扭动指针，锁自动打开，“墙”向
　　北面打开。
　　
　　
　　“果然是有！”瓜生说着，小心翼翼地把头向外仲去。
　　
　　
　　“我们看到内海的尸体，不知所措地忙乱之际，罪犯就从这里逃到了门厅，
　　然后接着又去杀了润一。走，江南，抓紧时间，赶快去看对面那边各屋的情况。”
　　
　　
　　瓜生斜穿过撒满破碎钟表的门厅，朝北面拐进去的门廊走去，看了看门上贴
　　着的三条胶贴带子，这里没有变化。
　　
　　
　　两人走进I号室，这是瓜生在第一天晚上住过的房间。
　　
　　
　　瓜生推测过这里可能是古峨的书房。果然里边没有摆放其他资料室的那些旧
　　式钟表复制品，只有大写字台和书架。书架几乎占据了大部分墙壁，但是全部空
　　着。可能那些书都已搬到新馆去了。
　　
　　
　　“相机！”
　　
　　
　　刚一跨进室内，瓜生立即看见了它。从内海身边消失的两架相机，正扔在房
　　间的左角里。
　　
　　
　　“正像我猜想的那样，你看，两卷底片全都拉出来了”。
　　
　　
　　两卷打开了的底片和镜头，闪光灯，里盖等等都离开机体，扔在一边。
　　
　　
　　“罪犯可能认为逃到这里已经安全了。”瓜生走近毁坏的相机，“看起来他
　　是取出底片之后，又故意把相机摔在地上的哦，不，可能他是不知道怎样打开相
　　机取出底片来，他以为把相机砸坏反而来得简单。不过，也太粗野了，连电池都
　　摔出来了。”
　　
　　
　　这房间的两侧墙上也都有磁砖马赛克大钟，门口左手的钟，和XII号室的相
　　同，也是打不开。而右侧的墙和II号室相邻，它上面的钟用VII—V密码也打开了。
　　
　　
　　他们由渡边用的II号室到河原崎被杀的III号室，再到下一个相邻的IIII号
　　室，一个个走过去，大约过了十五分钟，到达最顶端的VI号室。这间屋子靠外一
　　侧的墙壁，也和XII号是及I号室一样，都打不开。屋里面摆满各种琢磨精雕细琢
　　的古老立式座钟。离开这
　　
　　
　　个屋子之后，两个人又走上走廊。走廊由此斜着拐下去，又走了几公尺，就
　　过不去了。正像江南记忆的那样，这个堵住路的墙上，也有马赛克的大钟。瓜生
　　照例走上去，不久又打开了这个暗门。由此等出去一看，这里正处在通向“钟摆
　　轩”的那条长廊的中间部位。
　　
　　
　　“那么，”瓜生疲惫地靠在走廊的樯上说，“暗门到此差不多全露出来了。”
　　说着朝墙上挂着的一个钟看了看。
　　
　　
　　“还剩下十八个小时多一点。”他嘟嚷着，又不由得叹息起来。
　　
　　
　　江南无意中掏出口袋内的怀表，十一点十五分，走廊里所有的钟也都指着这
　　个时刻。
　　
　　
　　“我们就这么等十八个小时，还是主动出击寻找罪犯呢？大门既然不曾开过，
　　罪犯肯定还在旧馆里面。还是……”这时瓜生把手捂在嘴上，打了个大呵欠。
　　
　　
　　“逃跑的方法还有一个，我刚想出来的，咱们试试怎么样？”
　　
　　
　　“什么方法？”
　　
　　
　　“放火呀！把大厅的天窗打破，点着那里的家具，点起呼救狼烟。”
　　
　　
　　江南点了点头说：“不错。”但又说，“可是，伊波能顺利看到这火吗？外
　　面下着雨，又是半夜里，而且附近没有其他住户。”
　　
　　
　　“至少比干等着要好一点。”
　　
　　
　　“那倒也是，不过……”江南欲言又止，同时打了一个大阿欠。
　　
　　
　　瓜生歪歪头，“你困吗？”
　　
　　
　　“啊，有点。你好像也很困吧？我眼睛睁不开。”
　　
　　
　　“哎，有点不正常。”突然，瓜生竖起眉毛，离开了靠着的墙。
　　
　　
　　“你说什么不正常？”
　　
　　
　　“困倦的事呀。”瓜生紧皱着眉头回答，“仔细想想，咱们不都是老想睡觉
　　吗？润一也好，小梢也好，都是如此。小早川刚才还说，‘睡得太死，没听见内
　　海的喊声。’我们两个在内海叫喊之前不也是在大厅里打盹的吗？”
　　
　　
　　“这么说，倒也是啊。”
　　
　　
　　“当然，只有第一夜是真正睡好的，总的来说，还是睡眠不足。”瓜生说着
　　又打了个阿欠。
　　
　　
　　“一般处在这种可怕的情况下，应当是神经十分紧张，睡不着觉。然而我们
　　却控制不住地困倦，浑身无力，头脑也不清楚。你有这种感觉吧？”
　　
　　
　　“确实有。”
　　
　　
　　“说不定……”
　　
　　
　　瓜生显得十分难受，他朝走廊的另一头，大厅方向看了看。这时，墙上的挂
　　钟都开始敲响午夜零点，钟声停止之后，瓜生接着说：“咱们可能都吃药了。”
　　
　　
　　“吃药？你是说，有人下了安眠药吗？”
　　
　　
　　“是呀。”
　　
　　
　　“有这种事？什么时候能下药呢？”
　　
　　
　　“蓄水罐的水有问题。如果把强力安眠药洒在里边，会怎么样？我们是不断
　　地一点点吃进去。每次喝咖啡，吃速食面，都在补充用药，所以我们老是处在昏
　　昏欲睡的状态之中。”
　　
　　
　　“哎呀！”
　　
　　
　　“从昨天晚上开始，不是口渴得要命吗？不管吃什么、喝什么都没有味
　　道……”
　　
　　
　　“这么说……”
　　
　　
　　“这不也是药物影响嘛！”瓜生气愤地眯起眼睛，舔了舔嘴唇，“如果我们
　　处在这种状态，罪犯当然便於行动。恐怕那个罪犯——光明寺美琴，在刚一进来
　　之后，就偷偷地把药放进水罐里了，只要自已不喝就成。”
　　
　　
　　江南也觉得这种可能性完全存在。这样看第一天夜里自已尾随美琴时产生的
　　迷迷糊糊，好似在梦中的感觉，也就可以解释了。第二天大家都起得很晚，大概
　　也是药物作用吧？
　　
　　
　　“要是早发现这一点就好了。”瓜生悔恨地倒吸口气，他用两个手指掐掐眼
　　皮。
　　
　　
　　“如果再糊里糊涂睡着了，就糟了，赶快做点能做的事吧。”
　　
　　
　　“点火吗？”
　　
　　
　　“现在只有这个办法啦。”
　　
　　
　　“点火之前，还有一个应当调查的问题。”
　　
　　
　　瓜生歪着头“嗯？”了一声。江南反覆用力眨着眼，驱赶不断袭来的困倦。
　　他接着说：“我想，很可能光明寺美琴是藏在这座旧馆的外边。就是说，除去大
　　门之外，还有一个里外相通的秘密暗道。她用这条路……”
　　
　　
　　“刚才咱们不是都看过了，没有可通外边的门呀！”
　　
　　
　　“所以说还有别的，与一般门不同的门。”
　　
　　
　　“你可以肯定吗？”
　　
　　
　　“不，只是觉得有这种可能，中村青司设计的其他建筑物都是如此。”
　　
　　
　　“你能猜出这种暗道藏在什么地方吗？”
　　
　　
　　“如果有，我想就在‘钟摆轩’内。我觉得那间屋子在远座宅院里具有重要
　　地位。而且，第一天夜里，光明寺美琴就是在那间屋子消失的。”
　　
　　
　　“有道理，只有那间屋子离其他屋子很远，悄悄出入最为合适。”
　　
　　
　　“对。总之先看看那里，要是什么也找不到，只有点火了。”
　　
　　
　　“明白了，走吧。”
　　
　　
　　於是，两人急奔“钟摆轩”。就在此时，在背后方向，即大厅那边，突然传
　　来巨大的撞击声，有坡璃打碎声，也有家具倒下的声音。好像有许多人正在激烈
　　地搏斗。
　　
　　
　　“是什么？”江南惊奇地止住脚步。
　　
　　
　　“可能是小梢或小早川发生了什么事吧。”
　　
　　
　　说时迟，那时快，瓜生已迅速转过身朝大厅跑去，江南也急忙紧追过去。
　　
　　
　　两人赶到的时候，大厅已一片狼藉。
　　
　　
　　靠在墙边的装饰柜，几乎有一半翻倒在地，柜里摆放的钟，东倒西歪地扔在
　　地板上。破碎的玻璃片撒满一地，一直溅到盖着地毯的渡边的尸体上。
　　
　　
　　“出什么事啦？”瓜生大声问道。
　　
　　
　　在这片残骸的中间，站着一个人，他正举起一个座钟，要朝地板摔。听到喊
　　声，他止住动作，朝他们转过身去，这人眼睛通红。啊，原来是小早川茂郎。
　　
　　
　　“小早川先生，你在干什么？出了什么事？”
　　
　　
　　小早川“哼”了一声，把举在头上的手用力摔下去，随着震耳欲聋的一声巨
　　响，座钟砸得粉碎。他一边用拖鞋踩着那破裂的钟盘，一边喊：“受不了啦！这
　　些可恨的钟表！”小早川用含混不清的声音，恶狠狠地说，“不叫我睡觉，都聚
　　众来捣乱！”
　　
　　
　　“小早川先生，究竟怎么啦？”
　　
　　
　　他根本不理睬江南的问话，“真可恨！他妈的！啊——”
　　
　　
　　“小早川先生，你冷静一点儿，这么做，一点儿用也没有，你知道吗？”
　　
　　
　　“少废话！”小早川突然口喷白沫，狂叫起来，“少废话！少废话！”
　　
　　
　　他火冒三丈，满脸涨红，歪向一边的厚嘴唇，变成了死人一样的紫色。他眼
　　神古怪，两眼的焦点失去平衡，脸上的肌肉不住地痉挛。如果瓜生的推测准确，
　　饮料水中确实含有安眠药的话，小早川也早已中毒了。正巧他又喝下很多酒精，
　　再加上目前这种异常情况造成的心理上的压力。在这些因素作用下，恐怕他已经
　　失常了。
　　
　　
　　从他卷起的袖子那里，江南看出他的右手被鲜血染红，不禁一惊。不过，可
　　能只是飞溅的玻璃扎成的轻伤吧。
　　
　　
　　“小梢怎么样啦？”瓜生看见她的房门开着，不禁问道。小早川并没有立即
　　回答，只是像着了魔似地继续踝脚下的钟表。过了一会儿，“那姑娘早不在屋里
　　啦！”他恶狠狠地说。
　　
　　
　　“你说什么？”
　　
　　
　　小早川看着瓜生惊奇的样子，又“哼”了一声，什么也不想说，重新把背转
　　向他们。接着，他又去柜内拿出一个幸存的钟，一边骂：“混蛋！”一边朝墙砸
　　去，然后又疯狂地去踢桌子的腿。拖鞋已甩在一边，脚扎在玻璃上，他却全然不
　　顾。看起来他真的失去理智，神经狂乱了。
　　
　　
　　但是，就像嘲笑他的狂态一样，剩下的几个幸免於难的大钟又一齐敲响了十
　　二点半。
　　
　　
　　“讨厌！”小早川大声狂叫，握起拳头砸向桌子的钟盘。江南正在踌躇，是
　　否应当冲过去制止小早川。这时，瓜生已看过新见梢的房间跑回来，“她到哪儿
　　去啦？”瓜生焦急地朝小早川逼问，因为她真的不在屋中。
　　
　　
　　“快回答，小早川先生！”
　　
　　
　　小早川慢吞吞转过脸来。不知为什么他的脸上出现了卑怯的笑容。脸依旧不
　　断痉挛。
　　
　　
　　“我，我去喝水，”他喘着气，宽大的肩头上下摆动，“看见她的房间关着，
　　我就进去看了看，那姑娘不在屋里，我觉得奇怪，又走出来。一看，她正站在走
　　廊上。这丫头一看见我，竟突然大叫一声，跑起来。”
　　
　　
　　说着说着，小早川的声音越来越低，勉强的笑容也消失了。微微浮肿的脸，
　　似乎就要哭出来。他不再狂躁了。
　　
　　
　　“你说跑了，跑到什么地方啦？”
　　
　　
　　“我不是凶手，又不是要对她怎么样，可是为什么……”
　　
　　
　　“到底往哪儿跑啦？”瓜生又严厉地追问他。
　　
　　
　　“那边！”小早川举起了负伤的左手，拾着刚才江南他们跑过来的通向“钟
　　摆轩”的走廊。
　　
　　
　　“事情发生多久了？”
　　
　　
　　“不知道！”
　　
　　
　　“小早川先生！”
　　
　　
　　“我不记得啦！”
　　
　　
　　“确实是那边吗？没错吧？”瓜生又钉问了一边，马上转身跑去。
　　
　　
　　小早川用呆滞的目光看着瓜生走后，一下跪倒在地，似乎已精疲力尽。他用
　　手捂住脸，趴伏在地板上，接着扭动起身子，脸几乎擦在破碎的玻璃上。江南左
　　右为难，结果只好先放下瓜生不追，朝自己的上司身边走去。
　　
　　
　　“小梢——”瓜生一面叫着这个低年级同学的名字，一面跑向“钟摆轩”。
　　
　　
　　他依旧感到浑身无力，头脑昏沈，睡意频频龚来，只要稍一放松，眼睛就会
　　问上。好像是喝醉了酒，只觉得跑过来的走廊不是直的，上下左右弯弯曲曲。
　　
　　
　　看来刚才江南说的话是对的，我们被人下了安眠药。在寻找暗门之前，虽然
　　口渴，我也不该喝下那么多的水。
　　
　　
　　现在，如果罪犯来袭击我，我能抵抗吗？瓜生压制着内心的不安，打开了门。
　　灯开着，里面的情况和刚才来时没有什么变化。
　　
　　
　　“小梢——”外面雨声依旧。瓜生一面竖起身朵听着周围的动静，一面说：
　　“你在哪儿？小梢，是我，是瓜生呀！”
　　
　　
　　起居室内没有人。华贵的地毯上散落着钟表残骸，今人痛心。这与古旧家具
　　凑在一起，很像一座废墟。瓜生打开了左手寝室门，“小梢！”她依然不在。她
　　可能太害怕了，躲在什么地方吧。或许……
　　
　　
　　瓜生又察看床的后面，看了里面的大壁橱，但还是见不到她的影子。
　　
　　
　　“到哪儿去了呢？”难道是小早川乱说的？很可能是。或者是他看错了小稍
　　逃跑的方向？不管怎么说，也令人不解，她那么害怕离开房间，为什么又要跑出
　　去呢？
　　
　　
　　瓜生想起自已还没去看洗脸间，便又回到起居室。他已不再叫喊，默默地打
　　开里面的门，连浴室和厕所也看了一遍。结果还是没有任何人。
　　
　　
　　他又想起刚才江南的话，江南说这屋子里可能有通向外边的暗道，是不是小
　　梢发现了暗道的出口呢？也许她得救啦？他一方面这样往好处想，另一方面心中
　　又描绘出最可怕的结果——可能罪犯通过暗道进来袭击了她，她已经……
　　
　　
　　瓜生晃了晃沉重的头，站到靠墙的书桌前面。全身由软弱无力变得麻酥酥的，
　　头一阵阵的昏眩。虽然他明白不能坐下，还是坐在了身旁的椅子上。
　　
　　
　　桌上依旧放着那天鹅绒的小盒，他伸过手去，把盒打开，里面传来轻快的结
　　婚进行曲。他听着音乐，取出盒内的照片。一个坐在轮椅上的少女的孤寂的笑容
　　映入眼帘。
　　
　　
　　这就是十年前在树林中遇到的那个姑娘。虽然她名字叫永远，却红颜早逝，
　　自绝了性命。
　　
　　
　　那姑娘在这间屋里怎么度过一天天的日子呢？在那张大床上，每夜她会沉浸
　　在什么梦境之中呢？瓜生咬住嘴唇。
　　
　　
　　忽然他的脑中浮现出那年夏天的情景。他和福西两个人在林中挖了一个陷坑。
　　“是你们杀死的。”几个红字像尖刀一样刺向他的心。
　　
　　
　　“发疯了！”他又想起这句话。
　　
　　
　　罪犯——光明寺美琴的确发疯了。也许造成那少女死亡的责任在我们，为此
　　她的姐姐也自杀了。她把怨恨指向我们，可以理解，但是……
　　
　　
　　疯了。
　　
　　
　　他感到自己的精神非常疲倦，这不是药的作用。
　　
　　
　　罪犯真是疯了。这件事已一清二楚。“在这个世界上，没有不发疯的人，任
　　何人身上都潜在着发疯的可能。”这不是我对小早川说过的话吗？
　　
　　
　　突然，那个站在轮椅旁边，身穿短袖衫和短裤的男孩子吸住了瓜生的视线。
　　
　　
　　“他发疯了吗？”
　　
　　
　　这个仰慕姐姐，至今还认为姐姐活在人间的少年——古峨由季弥。
　　
　　
　　第一天，他曾出现在客厅里，从表情来看，他似乎是一个与世隔绝，整天徘
　　徊在梦中的人。他认为姐姐就在身边，他曾对着客人说：“你们是来欺负我姐姐
　　的吧？”那时他的眼里充满了敌意。他甚至说过“我要杀死他”。他说：“……
　　要是那样我就干掉他。凡是欺负姐姐的，我都要杀死他。”
　　
　　
　　如果，他要是知道姐姐的死因，他要是能够理解这件事……他如果不像人们
　　想像的那么疯？
　　
　　
　　难道是他……他想否定自己的假设，从照片上转移开视线。但是，已经产生
　　的怀疑，无论如何以否定不掉了，疑问反而越来越重。
　　
　　
　　接着，他的思绪又飞向了已死的摄影师的散乱的底片。罪犯是为了处理底片
　　才杀死他的，但是那上边到底拍摄了什么呢？
　　
　　
　　突然，一个解释浮现在脑中。内海可能在无意之中拍摄了一个人，那是个不
　　应走进旧馆的人。很可能就在第一天夜里，他拍摄大家谈笑的场面时，正巧把一
　　个悄悄窥视大厅的人也拍了进去。不，或者实际并不一定拍上了，主要是那个人
　　感到了闪光灯的光亮。他觉得自已可能被拍上。如果是这样，动机也就成立了。
　　
　　
　　如果这个推测正确，——那罪犯就
　　
　　
　　正在这时，从开着门的寝室里，突然一个黑影跳出来，那人把手举到头顶上。
　　瓜生眼角的余光看见了那个黑影，他大惊失色，放下照片，站起身来，刹那间，
　　瓜生瞪大双眼，不知所措。
　　
　　
　　那黑色的“灵袍”头上蒙着布，脸上戴着青白色的假面具。
　　
　　
　　瓜生心里明白，这就是罪犯。他举起自己麻痹的手想祗抗已经迫近的袭击。
　　但是，由於药力作用，他的动作十分迟缓，一个拨火棍似的铁器已经更快地落下
　　来，一下砸在瓜生头上。他甚至喊不出一声“救命”，便推翻椅子，跪倒在地板
　　上。这沉重的一击几乎使他失去视觉，顺着额头流下来温乎乎的液体。他意识到
　　这是血。他用尽力气举起双手防备再次的袭击。
　　
　　
　　杀人者的再一次重击，打在了前头部。与此同时，外面走廊上的挂钟齐鸣，
　　敲响了凌晨一点钟。钟声压过了音乐盒内持续放出的“结婚进行曲”。 江南好
　　不容易才把小早川扶起来，又好歹把他安顿到椅子上。一面哄着他，不让他再反
　　抗，一面把扎在他手和脚上的玻璃片拔出来。小早川不断嘟嚷：“钟的声音真讨
　　厌，不让我睡觉。”“我不想死。”“放我出去！”“不是我杀的。”说着说着
　　又要发作。江南费了九牛二虎之力才把他按住。
　　
　　
　　过了好一会儿，他终於安静下来，疲惫地伏在桌子上。江南这才留下上司，
　　走出大厅。四周响起“一点”的报时钟声，似乎在催促他。他迅速朝瓜生去的
　　“钟摆轩”走去。
　　
　　
　　鹿谷……，在长长的走廊上，江南一边跑一边想起鹿谷来。心中不断呼唤他
　　的名字。
　　
　　
　　鹿谷，鹿谷……
　　
　　
　　他深切感到，要是鹿谷在这里该多好。虽然说不清他能帮上多大的忙，但他
　　觉得在鹿谷面前，即使处在如此紧张的情况下，也可以推心置腹地商量对策。在
　　三年前的那次事件中，他俩一起东奔西跑，那段回忆好像是发生在幼年时代一样，
　　既遥远又令人怀念。
　　
　　
　　他跑到“钟摆轩”，打开门，一跨进去，立刻惊叫起来，“瓜生君！”
　　
　　
　　在屋子中央偏左处的书桌前面躺着满脸是血的瓜生民佐男。
　　
　　
　　“瓜生君！”也许江南此时应当想到，杀害瓜生的罪犯还潜伏在附近，必须
　　警惕。但是，事情来得太快。江南不顾一切地跑到瓜生身旁，跪在了他那裂开口
　　子的脑袋旁边。
　　
　　
　　“瓜生！喂——”没了反应。闭着的眼睛，半开的嘴唇，都没有一丝的微动。
　　
　　
　　他把耳朵贴到瓜生的嘴边，呼吸已经停止。摸摸脉搏，体温还和活人一样，
　　却完全没有心脏的跳动。
　　
　　
　　“——多么残忍！”
　　
　　
　　尸体旁边躺着椅子，江南把手放在座位上，仍有体温的感觉。可能他死前一
　　直坐在这个椅子上吧。
　　
　　
　　他眼睛转向桌上。红色的天鹅绒小盒子开着，这大概就是那个音乐盒，但并
　　没有声音。好像发条已经扭断。
　　
　　
　　江南起身去看那盒子，好奇怪呀，里面依旧放着银的头饰与胸针，却不见了
　　那张照片。
　　
　　
　　这是为什么？这意味着什么？
　　
　　
　　他立即发现：仰面朝天躺着的瓜生，右手正紧握着那张照片。江南重又俯下
　　身去，略略踌躇之后，他掰开了那尚未僵硬的手抬，拿出那张已经折弯的相片。
　　
　　
　　他猜想，瓜生是坐在椅子上打开盒子，正在看照片的时候，遭到袭击的。可
　　是……
　　
　　
　　看来瓜生头部的伤不是来自身后，是从正面打的。在看见罪犯冲过来的一刹
　　那，瓜生一定作了抵抗。在那种时刻却紧紧握住这张照片，显然有点奇怪。
　　
　　
　　想到此，江南一愣，他吸了口气。很可能是瓜生在遭到罪犯袭击之后，断气
　　之前，有意识地拼命抓住这张照片的。他是要表示一种想法。这不就是推理小说
　　中常说的“留下临终告诫”吗？
　　
　　
　　江南又看起照片来。坐轮椅的永遠身旁站着由季弥，照片的背景是这个大厅。
　　照片上只有美丽的姐弟二人。到底瓜生要通过照片暗示什么呢？他想告诉我们什
　　么呢？
　　
　　
　　一个十分简单的答案，正要出现在他睡魔纠缠的混沌不清的头脑时，突然，
　　他的脖后受到了猛烈一击。不知何时悄悄溜到身后的杀人者，使用杀害瓜生的同
　　样凶器，又打倒了江南。他来不及回过头去看一下，只发出一声短暂的呻吟，便
　　倒在了地板上。正好和瓜生并成一排。这一摔，口袋中那个倒三角形的怀表也从
　　灵袍中跳了出来，滚到地板上。
　　
　　
　　他听见暴风雨中混着一个人的叹息声，接着失去了知觉。这也许是幸运吧。
　　
　　
　　凌晨两点半的钟声，使小早川茂郎清醒过来。
　　
　　
　　由于知觉恢复正常，他感到周身疼痛难忍，这都是玻璃片扎破的伤口，沾满
　　全身的半乾的血迹也同样十分难受。
　　
　　
　　他坐在椅子向四周环规一下，地上扔着躺倒的装饰柜，破碎的玻璃，还有砸
　　毁的钟表。
　　
　　
　　“我到底干什么啦？”这个自问，实际只是自我掩饰而已。
　　
　　
　　虽说失去理智，但并不是完全的发疯，也不是大醉得失去知觉，并没有歇斯
　　底里发作得失去人格。自已在这里干了些什么，虽然有些模糊之感，但在内心深
　　处仍有记忆。他明白，以理智的目光来看，自己的行为非常愚蠢，应当羞愧。
　　
　　
　　他不愿积极承认自己做出的丑态，所以在稍稍恢复平静之后，他故意自我掩
　　饰，反覆自问：“我干什麽啦？”他感到十分空虚，紧紧地抱住了头。
　　
　　
　　在四周的钟表报出午夜十二点的时候，在那些钟表发出的奸笑声的漩涡之中，
　　我失去了勉强保持住的理智。於是，自己……。
　　
　　
　　现在，大厅中除自己以外，谁也不在，既没有说话声，也不见人影。
　　
　　
　　“江南——”小早川叫起部下的名宇。
　　
　　
　　“江南——瓜生——”
　　
　　
　　没有人回答，听到的只有敲打屋顶的雨声，怒吼的风声和那些幸存的钟表发
　　出的窃窃私语。
　　
　　
　　“江南——瓜生——”又叫了一遍，他才忽然想起来——噢，他们去寻找跑
　　出去的小梢了。
　　
　　
　　“我也去追他们吗？”这个念头刚一闪过，他马上又摇了摇头。那么黑的长
　　廊，一个人过去，他可没有这种勇气。
　　
　　
　　过一会儿他们会回来的。在这里老实等着吧。要不然，还是把自已关进屋子
　　去吧。
　　
　　
　　小早川叹息着，又深深吸了口气。然后仰起头来。半球形的天花板上，排列
　　着天窗，就像一个钟表盘一样。十二块厚厚的有色玻璃，包围着漆黑的夜色。
　　
　　
　　他突然想到能不能从那些圆窗出去呢？
　　
　　
　　要设法从那里出去！
　　
　　
　　这是刚开始讨论逃跑计划时，大家已否定的方案。因为每个窗子的直径只有
　　二十公分左右，就是五、六岁的孩子也很难钻出去。但是——
　　
　　
　　就没了办法吗？
　　
　　
　　小早川就像即将淹死的人抓住一根稻草一样，继续盯着那漆黑的窗子。
　　
　　
　　总之，应当先打破窗户。那样，旁边的灰泥就会脱落下来。只要一点点地扩
　　大口子，就能勉强把头伸出去呼救了。
　　
　　
　　“对，只有这一个出路了。”可是，即使能够那样呼救，声音能否传到外人
　　的耳中呢？时间这么晚，外面下着暴风雨，成功的希望，几乎是零。——不过，
　　现在的小旱川已顾不得冷静思考这些，“总之，要先打破窗子！”
　　
　　
　　从某种意义上讲，他现在的心理活动和刚才在大厅砸毁钟表时的情况完全一
　　样。
　　
　　
　　小早川从椅子上站起身来，重新穿上丢到一边的拖鞋。他想起储藏室内有个
　　长柄的拖把，用它肯定能够达到目的。
　　
　　
　　他急忙从小梢寝室的隔壁那间储藏室拿来拖把，爬上桌子。拿着拖把柄手，
　　可以不费力地够到天窗。他双手紧握住柄手的一头，用另一头对准上面的一块玻
　　璃，猛力一捅。第一次没捅上玻璃，只掀起一块边上的水泥。第二次还是不成。
　　可能身上还有酒精作祟吧，脚跟不稳，目标老对对不准。
　　
　　
　　第三次，好不容易打中了玻璃。“叭”地一声，手上震了一下，深绿色的玻
　　璃出现了裂痕。
　　
　　
　　他擦擦头上的汗，重新握紧拖把，继续捅下去。
　　
　　
　　又不知捅了几卜，终于一下子使玻璃片哗哗啦啦掉下来，他不由得闭上眼睛
　　急忙向旁边躲闪。这一下可坏了，刹那间脚已离开桌边，咕咚一声，横躺着掉在
　　地板上。
　　
　　
　　有几秒钟，小早川好像失去了知觉。睁开眼时，头部和肩头感到剧烈疼痛。
　　可能自己咬破了舌头，他尝到一股铁腥的血味。小早川喘着气，使劲要站起身来。
　　
　　
　　伸出去的左手按在一件软绵绵的东西上。扭过头一看，渡边的尸体就在睑旁。
　　盖着的毛毯已被掀掉，被打破的头颅露在外边，白色的鼓出来的眼睛，充满怨恨
　　地瞪着自己。可能尸体已开始腐烂，散发出一股奇特的臭味。
　　
　　
　　小早川慌忙抽回手来，他连滚带爬离开尸体。一阵恶心，带着酒气的胃液冲
　　上口中，他受不住，重又爬伏在地板上。
　　
　　
　　一阵翻肠倒肚地呕吐之后，小早川慢吞吞地抬起头来。
　　
　　
　　“啊？”突然，就在他刚刚掉下来的桌子下边，他看到一个从未见过的束西。
　　他一下呆了。
　　
　　
　　“这是什麽？”那桌子是圆形的，上面有个钟盘，小早川钻到桌下趴着去看，
　　他想这可能是钟的机械部分。中央是四方形的盒子，盒子的侧面贴着黑色的小东
　　西。这是什麽呢？
　　
　　
　　他伸手去摸，想弄清究竟。正在这时，露在桌子外边的腰部遭到猛烈的一击，
　　一直震到脑部。小早川立时发出凄惨的、杀猪般的叫声，同时扑倒在地。接着同
　　一个地方又连续被打了几下，衣服下的皮肉顿时裂开，骨头已经断裂。
　　
　　
　　他已明白发生了什么事。
　　
　　
　　小早川在难以忍受的疼痛与恐怖之中，尽管已经绝望，还是把身子缩成一团，
　　从桌子下面滚了出来。
　　
　　
　　“别打啦！”
　　
　　
　　泪水模糊的眼睛终於看见了袭击自己的黑影。疼痛与害怕，使他站不起身来，
　　小早川叫着：“别打了！救命啊！”
　　
　　
　　但是，杀人者毫不留情，重又高举起带血的凶器，朝着爬来爬去妄图逃命的
　　小早川头顶狠狠砸去。
　　
　　
　　几分钟之后。
　　
　　
　　“混沌”杂志的副总编一命呜呼了，杀人者把视线从小早川身上离开，抬头
　　看着天花板。排在钟表盘上的一个圆个已被打破了。
　　
　　
　　该干的事情还有许多，收拾起来相当费力吧。不过……
　　
　　
　　那个人又把毫无表情的目光落在桌面的大钟上，看一看时间。
　　
　　
　　凌晨二点四十分。完全来得及。
　　
　　