　　
　　
　　
　　午夜零时许。
　　
　　
　　从刚才开始，福西凉太心中就一直有一种奇妙的不安。
　　
　　
　　说不清这种不安到底是为什么，但的确是随着伊波纱世子讲述古峨家过去的
　　悲剧而产生的。特别是当讲到十年前死去的永远姑娘时，福西凉太觉得这种不安
　　更加强烈了。
　　
　　
　　这到底是为什么？
　　
　　
　　心中似有什么东西忽隐忽现。这究竟是为什么？
　　
　　
　　这种感觉太模糊不清了，以至于福西凉太想把它告诉鹿谷都不知如何表达。
　　他犹豫不定地与鹿谷一起跟着纱世子出了大厅。
　　
　　
　　沿着走廊拐过几道弯，穿过通向左右两个小厅的便门。与“新馆”毗连而建
　　的钟塔入口就在它的尽头。纱世子推开笨重的两扇门，宽敞大厅即刻映入眼帘。
　　大厅呈正方形，四周都是石砌的墙壁，地上铺着红褐色的大理石，没有摆放任何
　　东西，空荡荡的。这种冷清的气氛令人想起荒凉的礼拜堂。
　　
　　
　　正面墙壁中央稍靠右方有一扇铁青色的门，左侧建有楼梯。楼梯似乎紧贴在
　　暗褐色的石壁上。不知从哪儿传来了微弱而有节奏的机械声。这大概是塔钟走动
　　的齿轮声。
　　
　　
　　“这上面有书房吗？”
　　
　　
　　鹿谷站在大厅中央，抬头望着黑色扶手的楼梯说。他的声音仿佛在十公尺多
　　高的天花板上打着旋儿回响。
　　
　　
　　纱世子默默地点头，开始上楼梯。鹿谷望着她身着深色罩衫的背影进一步问
　　道：“此外还有些什么房间？”
　　
　　
　　“这座塔的另一部分是四层的。”纱世子看了看楼梯旁边的门回答说。
　　
　　
　　“第一层是野之宫先生使用的。第二层是已故老爷的卧室。第三层则是由季
　　弥少爷的房间。”
　　
　　
　　“有没有钟表机械室之类的房间？”
　　
　　
　　“第四层有。这个大厅有三层楼高。机械室就在它的上面。”
　　
　　
　　三个人开始上楼梯。这里似乎没有电梯设备。对于年过六旬的古峨伦典来说，
　　上下四层楼无疑是件苦事。
　　
　　
　　“喂，伊波女士。”鹿谷在二楼楼梯的拐弯处气喘吁吁地说，“听说这座塔
　　的钟盘上没有指针。”
　　
　　
　　“是的。”走在前面的纱世子毫不犹豫地回答。
　　
　　
　　“是什么时候没有的？该不会是一开始就没有的吧？”
　　
　　
　　“去年十一月份取下来的。”
　　
　　
　　“这不是最近发生的事情吗？”
　　
　　
　　“是的。中间的金属零件坏了，就让田所嘉明把它取了下来，以免出危险。”
　　
　　
　　“噢。此外还有别的什么原因吗？——顺便问一下，取下来的指针哪里去
　　了？”
　　
　　
　　“记得放在机械室里了。”
　　
　　
　　终于上到了第四层。这里建有狭长并带台阶的大厅。左右两侧的墙壁上各有
　　一扇门。其中一扇门的右侧靠近中心大厅。想必这就是刚才所说的通往机械室的
　　门把。果然，纱世子说了声“就是这儿”，便逐步走到左边的门前。
　　
　　
　　“请进！”
　　
　　
　　据说，古峨伦典原想把“旧馆”里的书房搬到这里，但此事还未落实他就去
　　世了。大概是由于这个缘故，房间里乱七八糟，一些瓦楞纸板堆得到处都是。
　　
　　
　　“本想收拾一下，可不知如何是好，便决定保留老爷去世时的原样。”
　　
　　
　　靠近正面的窗户旁边放着一张大书桌，还有几个引人注目的大书架。一个带
　　有复杂天文表表盘的漂亮座钟立在右手墙边。不过，座钟的钟摆停止了摆动。座
　　钟足有福西那么高。因此，虽然不是有摆落地大座钟，但看上去却有些相似。
　　
　　
　　“书桌上有照片，请看！”纱世子说。
　　
　　
　　鹿谷一边环视室内，一边慢慢地走到书桌前。
　　
　　
　　“是这个吗？”
　　
　　
　　鹿谷拿起房子书桌上的白木框相架。
　　
　　
　　“左边是老爷，正中间坐在椅子上的是永远小姐。”
　　
　　
　　“真是一位美丽动人的姑娘呀！”
　　
　　
　　福西凑到鹿谷身边看着照片，不仅手扶眼睛“啊”地叫了一声。
　　
　　
　　“就是那个孩子。”
　　
　　
　　就是十年前的夏天，在森林里遇到的那位白衣少女。尽管相貌看上去比当时
　　还小，但的确是她。垂到胸前的黑发，病态似的雪白肌肤，含情脉脉的大眼睛，
　　颜色淡淡的小嘴唇。这的确是她……。
　　
　　
　　站在她左边的是一位四十岁左右的男人。他满脸皱纹，面庞消瘦，虽然嘴边
　　挂着微笑，但眼圈黑黑的，目光异常严峻。
　　
　　
　　“这是什么时候照的？”鹿谷问道。
　　
　　
　　“是刚搬到这儿不久。”纱世子站在门口附近回答。
　　
　　
　　当时永远十岁，伦典的妻子已经死了。伦典也预感到了女儿的死期。那种严
　　峻的目光可以说是他当时灰暗心境的体现。
　　
　　
　　“站在右边的青年是谁？”
　　
　　
　　这是一位身着蓝格运动服的高个子青年。他站在永远的右后面，左手掐在细
　　细的腰部，面带微笑，年纪二十岁左右。
　　
　　
　　“这是阿智，也就是马渊智。”纱世子说。
　　
　　
　　“他比永远大七岁，当时是高中生。他父亲马渊长平是老爷的好朋友。因此，
　　他与小姐之间有婚约。”
　　
　　
　　“结婚？”鹿谷满脸惊奇，反复说着。
　　
　　
　　“这么说他是永远的未婚夫了？”
　　
　　
　　“是的。”
　　
　　
　　“后来他们结婚了吗？”
　　
　　
　　“说起来会使人觉得好笑。”纱世子悲哀地望着鹿谷手中的照片说。
　　
　　
　　“小姐一直梦想自己能与已故时代夫人一样，在十六岁的生日时成为新娘。
　　母亲去世时她才刚刚七岁。从那时起，她就一直盼望着自己的梦想成真。”
　　
　　
　　永远小姐想和母亲一样，在十六岁的生日时穿上结婚礼服。她在照片上见过
　　母亲身着美丽婚装的模样，并听人讲过当时的情景。随着她一天天地出落成和母
　　亲年轻时一样漂亮的少女，她的这种憧憬也越来越强烈。据说。她未来的愿望是：
　　十六岁结婚，然后和母亲一样，在二十八岁时的美好时期离开这个世界。她这种
　　悲剧性的想法早已埋藏在心中了。
　　
　　
　　然而，曾预言她母亲死期的那位占卜师却发表了残酷的预言，粉碎了她小小
　　的梦想，声称她将在十六岁生日之前死去。
　　
　　
　　古峨伦典这次真的对这一残酷的预言产生了恐惧。他多么希望女儿的梦想成
　　为真实啊！
　　
　　
　　不久，便接到了医生的诊断书，说永远小姐患了不治之症，不知能否活到二
　　十岁。伦典苦恼之余，去找好友马渊长平商议。
　　
　　
　　长平的儿子阿智是永远小姐偷偷在心中描绘的“十六岁的结婚对象”。据说，
　　纱世子也曾多次听她讲过那天真的想法——“要做阿智的新娘”。于是，伦典就
　　把实情告诉了长平和阿智本人，请求他们满足永远小姐的愿望。长平和阿智便答
　　应了。
　　
　　
　　就这样，少女的梦想终于有了眉目。
　　
　　
　　一九八零年八月五日，她和母亲一样，身着白色结婚礼服，成为阿智的新娘。
　　
　　
　　在闭门不出的孤独生活中，她执着地期待着这一时刻的到来。然而，她也感
　　到自己的身体日渐虚弱，内心似有一种预感——我可能活不了多久了。但正因为
　　如此，她才更加强烈地期待着梦想成真的十六岁生日。
　　
　　
　　然而——。
　　
　　
　　“我记得是在十年前的夏天，也就是七月二十九日那天，不幸的事故发生
　　了。”
　　
　　
　　纱世子悲切地讲述往事，脸上布满阴霾。
　　
　　
　　“事故？”
　　
　　
　　鹿谷把照片放回原处，静静地走到纱世子身边问道：“不是病死的吗？”
　　
　　
　　纱世子沉默片刻之后微微点头。
　　
　　
　　“那天下午添有点儿阴，也不算太热，小姐出门散步，明江象往常一样陪伴
　　着她。她坐着轮椅去了院子里。”
　　
　　
　　“那个叫寺井明江的护士平时都干些什么？”
　　
　　
　　“明江是雇来照顾小姐的。在搬到这所房子里来时，是由长谷川先生介绍来
　　的。”
　　
　　
　　“是吗？”
　　
　　
　　“就在明江去厕所的那会儿工夫，小姐不见了。明江回来看见轮椅上没有小
　　姐，便大叫起来。我和丈夫闻声出来满院子寻找，但不见踪影。结果傍晚时在森
　　林里找到了。”
　　
　　
　　“永远小姐是一个人去森林里的吗？”
　　
　　
　　“虽说使用轮椅，但也不是一点儿不能走。我实在不明白她为什么不声不响
　　地突然采取这种行动……”
　　
　　
　　“嗯，那么大的女孩子却不能上学，一直待在家中，即使突然采取这种行动，
　　也没有什么不可思议的。”
　　
　　
　　福西默默地听着纱世子和鹿谷的对话，心里这样想。
　　
　　
　　那么，十年前我们在森林里遇到永远小姐是这个时候吗？抑或是在别的什么
　　时候？不，我更关心的是……
　　
　　
　　“在森林里发生了什么事？” 鹿谷道。
　　
　　
　　“小姐她……”
　　
　　
　　纱世子停顿了一下，仿佛回忆往事极其痛苦。她深深地叹了一口气。
　　
　　
　　“她在森林里掉到陷坑里了。”
　　
　　
　　“陷坑？”
　　
　　
　　构让级 扬起，福西也吃惊地屏住了呼吸。
　　
　　
　　（掉进陷坑？）
　　
　　
　　自从得知藤泽的堂弟死于摩托车事故之后，福西内心就时常掀起微妙的波澜。
　　这种记忆日益加深，好像与纱世子的话语产生了强烈的共鸣。
　　
　　
　　（……掉进陷坑。）
　　
　　
　　“有人在森林里挖了陷坑，也可能是小孩子搞的恶作剧。小姐掉到陷坑里动
　　弹不得时才被人发现。”
　　
　　
　　（陷坑。）
　　
　　
　　福西闭上眼睛，推了推眼镜架。
　　
　　
　　难道这就是刚才产生强烈不安的真正原因吗？
　　
　　
　　但这一“真正的原因”并不清晰。福西感到似有一种强大的力量将其封死在
　　心灵深处。
　　
　　
　　“因此她就死了？”鹿谷问道。
　　
　　
　　“没有。”纱世子把手放在右耳的助听器上摇了摇头说。
　　
　　
　　“跌落时受的伤要不了命，只是脸上伤了一大块儿。
　　
　　
　　太可怕了。小姐被救出来后长时间处于一种恍惚状态。等醒已是夜里很晚了。
　　她一发现脸上的伤就惊惶失措。医生安慰她说，不要紧，会彻底治好的。然而任
　　凭医生怎么安慰，她都听不进去。第二天早上就……”
　　
　　
　　纱世子讲得有些厌烦了。鹿谷盯着她的脸悄声问：“是自杀吗？”
　　
　　
　　“是的。”纱世子点点头。
　　
　　
　　“这样的伤如果留在脸上，就难以成为她母亲那样的漂亮新娘。我想她是太
　　悲观了，以至于失去了理智。她用剪刀剪坏了挂在化妆室的结婚礼服。”
　　
　　
　　“已为一年后的结婚典礼做好了礼服？”
　　
　　
　　“是模仿她母亲的礼服做的。——之后，她把坏的礼服围在身上，将剪刀刺
　　进自己的胸膛……。”
　　
　　
　　太惨了。福西不由自主地后腿几步，背靠在墙上。心想：那孩子竟然选择了
　　这样一种死亡方式！
　　
　　
　　此刻，福西的不安达到了最高潮。
　　
　　
　　这么说来，我们遇到她是在出事的七月二十九日以前。问题不在这儿。她跌
　　落的那个陷坑到底是怎么回事儿？或许是孩子搞的恶作剧？——这……
　　
　　
　　尘封的记忆蜂拥而至，使他感到痛苦不堪。他拼命压抑住这潜意识中的压力。
　　
　　
　　福西扶着眼镜架使劲儿摇了摇头。
　　
　　
　　“伤的不是致命处，但她有病，出血不止。”
　　
　　
　　纱世子长长地叹了一口气。
　　
　　
　　“结果第二天，即八月一日早上小姐就寻短见了。”
　　
　　
　　“但留下的死亡记录说是病死的，这是为什么？”
　　
　　
　　“是老爷请长谷川先生开的死亡诊断书。这与其说是在乎面子问题，莫如说
　　是担心非正常死亡会使尸体遭受摆弄，令人讨厌。”
　　
　　
　　“的确如此！”
　　
　　
　　鹿谷从胸前的衬衣口袋掏出那个戒烟拥的烟盒，然后回到放有烟灰缸的书桌
　　旁边，嘴里嘟囔着“今天的一支”，便叼起了烟卷。他慢慢地吐着烟雾，再次拿
　　起刚才那张照片盯着看。
　　
　　
　　“寺井明江后来自杀是因为觉得自己对小姐的死负有责任吗？”鹿谷接着问
　　道。
　　
　　
　　“老爷狠狠地训斥了明江，问她为什么让小姐一个人呆着。她为此烦恼，最
　　后便自杀了。”
　　
　　
　　纱世子长长地叹了口气回答。
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　鹿谷把烟灰弹到烟灰缸里哼哼着，深陷的眼睛忽然变得炯炯有神。
　　
　　
　　“真是太不幸了！”纱世子继续说，“这之后不久，我们的女儿也死了。本
　　来只是受了一点轻伤，却患了破伤风，就这样死了。”
　　
　　
　　据说，伊波裕作死于交通事故是在女儿死了一个月之后。为了忘却失去女儿
　　的悲伤，他天天借酒消愁，结果出了事儿。
　　
　　
　　“和永远小姐订婚的这个青年现在在干什么呢？”鹿谷指了指手中的照片问
　　道。
　　
　　
　　“阿智如今也已不在人世了。”纱世子静静地垂下眼帘答道。
　　
　　
　　“第二年，他在老爷去世之前死于事故。是与朋友登山时遇难的。”
　　
　　
　　“嗯。长谷川大夫死于火灾是在第二年的年底。又过了一年，服部郁夫也死
　　于交通事故。算上马渊智，一共死了八个人吧？那么阿智的父亲马渊长平也不在
　　了吗？”
　　
　　
　　“不，马渊先生还健在。”
　　
　　
　　鹿谷略显放心，摸了摸稍显大的鹰钩鼻子。
　　
　　
　　“他住在哪儿？”
　　
　　
　　“他在极乐寺一个名叫‘绿园’的养老院里。”
　　
　　
　　“养老院？极乐寺在镰仓市内吧？”
　　
　　
　　鹿谷把烟头捺灭在烟灰缸里，小声嘟囔道，“那么最好还是去拜访他一次。”
　　
　　
　　时间快到午夜一点半了。
　　
　　
　　深红色的厚布窗帘敞开着，窗外的夜风吹到钟塔上，风声突然变得尖利，使
　　福西身子紧缩。本不该感到冷的，但他短袖衫下的 膊陡然起了许多鸡皮疙瘩。
　　
　　
　　“我想问一下由季弥少爷的情况。”鹿谷手扶书桌沉默了一会儿，回头对纱
　　世子说。
　　
　　
　　“伦典先生是在九年前去世的，那时他八岁。而时代夫人去世是在十八年前。
　　那么由季弥少爷当然不是时代的孩子。伦典先生并未提过再婚的事儿，那么
　　他……。”
　　
　　
　　纱世子神情稍显意外地说，“我记得你们问过这件事。”
　　
　　
　　“由季弥少爷是老爷堂弟的儿子。他很早就失去了双亲，是被领到这儿来
　　的。”
　　
　　
　　“是养子吗？”
　　
　　
　　“是的。从他不太懂事儿的时候起，就是由我照顾。”
　　
　　
　　“今年有十七岁了吧？”
　　
　　
　　“是的。九月初的生日。”
　　
　　
　　“在哪儿上学？”
　　
　　
　　纱世子轻轻摇了摇头说，“自从永远小姐死后，他就一直没去上学。”
　　
　　
　　“小学、中学都没上？为什么？”
　　
　　
　　“怎么说呢，由季弥少爷从那以后一直远离现实世界，只生活在自己的梦幻
　　中。”
　　
　　
　　鹿谷歪着脑袋“啊”了一声。纱世子深深地叹了口气。
　　
　　
　　“也就是说，他一直精神失常。可能是因为表姐那样死去，使他受到了很大
　　刺激。十年前的那个早晨，是一无所知的由季弥少爷第一个发现永远小姐在房间
　　里自杀的。”
　　
　　
　　“这么说他是受刺激后才精神失常的？”
　　
　　
　　“脑子没有多大问题，只是感觉迟钝，心灵上的创伤太严重了。”纱世子把
　　手放在胸前说。
　　
　　
　　“由季弥少爷最倾慕表姐了，不，与其说是倾慕，莫如说是崇拜。他坚信表
　　姐是自己的女神，是任何人都无法取代的。”
　　
　　
　　“嗯，女神？”
　　
　　
　　“由季弥少爷从小受到老爷的教育——你生来就是为了保护姐姐的。姐姐遇
　　到麻烦时，无论如何也要帮助她。这是你的使命。”
　　
　　
　　“的确。那个女神悲惨地离开了这个世界。一年后养父伦典也死了，他被独
　　自留在这所房子里……。”
　　
　　
　　鹿谷把消瘦的面颊弄得象青蛙一样时鼓时缩的，眉宇间刻下深深的皱纹。
　　
　　
　　“那么，由季弥少爷如今究竟是怎样生活呢？”
　　
　　
　　“刚才我说过，由季弥少爷生活在梦幻世界里，根毛没有注意到现实世界。
　　他坚信永远小姐如今还活着，或者只是暂时看不到她，但她仍在自己身边，和她
　　说话会听到她的回答，她还和他打招呼呢。”
　　
　　
　　“日常生活有什么障碍吗？”
　　
　　
　　“不必时刻陪着。虽然有时他也胡思乱想，说什么姐姐遇到危险了，姐姐死
　　了闹腾一阵子，但只是偶尔几次而已。”
　　
　　
　　“有恢复的希望吗？”
　　
　　
　　“我也说不准。”
　　
　　
　　“可能是因为这个缘故吧，伦典先生留下遗言，让由季弥少爷永远留在这个
　　家里。”
　　
　　
　　“很可能是这样的。”
　　
　　
　　“平时他过着什么样的生活？”
　　
　　
　　“每天睡到中午起床，然后必定到机械室给时钟上发条。这九年来从未间断
　　过。”
　　
　　
　　“为什么？”
　　
　　
　　“说不清楚。大概是老爷吩咐他去干的吧。老爷好像说过，‘钟塔修好后，
　　给钟上发条是你的任务’。我想不出还有什么理由。”
　　
　　
　　“去年钟针取下后他仍然这样做吗？”
　　
　　
　　“是的。这是每天必做的事儿。此外，就是从早到晚眺望远处的风景，或在
　　院子里散步，以此来打发时间。”
　　
　　
　　“看电视吗？”
　　
　　
　　“几乎不看。”
　　
　　
　　“晚上睡得很晚吗？”
　　
　　
　　“是的。一般是在午夜一点左右给他准备晚饭，同时把药一起送给他。”
　　
　　
　　“药？”
　　
　　
　　“每年一到这个季节他的情绪就极不稳定，老向我诉苦说他失眠。大概还是
　　与过去的记忆有联系。因此，医生给他开了安眠药。”
　　
　　
　　“嗯，那么，”鹿谷看了看自己的手表确定一下时间。
　　
　　
　　“现在已吃药了吗？”
　　
　　
　　“可能吃了。我只把药送给他，并不管他什么时候吃。”
　　
　　
　　“由季弥少爷的房间在下面三楼吧？可能的话想去看一看，行吗？如果还没
　　睡，还想和他聊一聊。”
　　
　　
　　纱世子现出几丝困惑，但很快表示同意了。她请鹿谷他们言行要谨慎，不要
　　说“永远小姐已不在人世了”之类的话。因为医生曾忠告说，随便给他那种刺激
　　是很危险的。
　　
　　
　　于是三个人离开书房，向钟塔三楼由季弥的房间走去。鹿谷希望和这所房子
　　现在和未来的主人交谈，但未能如愿。这不是因为由季弥睡下了，而是因为他不
　　在床上。
　　
　　
　　由季弥不在房间里。然而令福西感到吃惊的并非这个，而是纱世子看到这一
　　情况时的反应。她没有惊慌失措地去寻找少年的行踪，相反却态度异常镇静地悄
　　悄关上了房门。
　　
　　
　　“以后有机会再来和他谈吧。”她对鹿谷说。
　　
　　
　　“会不会是去厕所了？”鹿谷满脸疑惑地问。
　　
　　
　　“不，我想不会的。”纱世子只轻轻摇了摇头回答。
　　
　　
　　她凭什么做出这么平淡的回答？
　　
　　
　　“不去找找行吗？”
　　
　　
　　离开房间，纱世子静静地返回楼梯处。鹿谷担心地向纱世子问道。
　　
　　
　　“一到夏天，由季弥少爷就经常这样突然溜出房间。起初还很担心，到处寻
　　找，可是最近已经……。”
　　
　　
　　大概已经习惯了，所以才不着急去找。
　　
　　
　　“您知道他到哪儿去了吗？”
　　
　　
　　“有时到院子里去，有事也到骨灰堂去。”
　　
　　
　　“他精神不正常，在附近徘徊，不危险吗？”
　　
　　
　　“他从不到远处去，也不在下雨天出去，过一会儿就会回来。难道房门还要
　　上锁吗？我曾找医生谈过，医生说如果只在院子里活动，就不必太担心。”
　　
　　
　　“是吗？”
　　
　　
　　尽管如此，鹿谷仍然感到疑惑。他又回头看了看由季弥的房间，心里想说，
　　如果这样的话就等他回来好了。然而他终于未能说出口。他瞟了福西一眼，耸耸
　　肩，随即向已下楼的纱世子追去。
　　
　　
　　“今天打扰太晚了，我们该走了。”
　　
　　
　　回到最初经过的大厅前面时，鹿谷静静地向纱世子告辞。这时已是午夜两点
　　半。
　　
　　
　　“您能把‘沉默的女神’那首诗写在纸上吗？如果方便的话，请顺便告诉我
　　们一下这里的电话号码。”
　　
　　
　　“啊，可以。”纱世子摸了摸助听器，“那么，二位有什么发现吗？”
　　
　　
　　“没有。”鹿谷摇摇头说，“说实在的，那首诗到底是什么意思我也搞不清
　　楚。实在惭愧。我们在这里待这么久。”
　　
　　
　　“不，哪儿的话。把你们请来也没有好好招待。”
　　
　　
　　纱世子深深地鞠了个躬。
　　
　　
　　“这就回东京吗？”
　　
　　
　　“是的。这时候路上不挤，回去好好考虑考虑。”
　　
　　
　　“要不就住在这儿吧？”
　　
　　
　　“不，不必了。”
　　
　　
　　鹿谷过意不去地摆摆手。
　　
　　
　　“不过骨灰堂你们还没去看呢。刚才你们说好要去摆放马渊先生？那么……”
　　
　　
　　“您不要费心了，明天我们还会来的。我们先去极乐寺，傍晚顺便再过来。
　　我们还想好好看看钟塔，也想见见由季弥少爷。”
　　
　　
　　“哎，当然可以。”
　　
　　
　　“那么，就这么说定了。今晚告辞了。”
　　
　　
　　“嗯。”
　　
　　
　　纱世子去取纸和笔抄那首诗，她让鹿谷他们先到门口等着。
　　
　　
　　“鹿谷先生，”福西与鹿谷在走廊上并排走着，福西说，“那个叫由季弥的
　　少年不在
　　
　　
　　刚才的房间里，可是……。”
　　
　　
　　“你担心吗？”
　　
　　
　　“是的。尽管伊波女士那么说，我还是有些担心。虽说没有危险，但毕竟是
　　精神失常的少年，一个人在夜里出去。”
　　
　　
　　“说是在院子里。”
　　
　　
　　“这个院子和周围的林子间好像没有栅栏。……啊，我知道了！”
　　
　　
　　说到这里，福西终于想起来了。昨天，不，是前天晚上，在走出这个院子的
　　大门时看到过一个人影，在院子的一头晃晃悠悠。那不是少女的幽灵，可能就是
　　由季弥少爷。
　　
　　
　　他把这话说给鹿谷听，脸上露出意思苦笑，仿佛想说我怎么现在才想起来呢。
　　
　　
　　“好像是这样。”
　　
　　
　　“附近的人们一到傍晚或夜里，就可以在院子里或林子中看到由季弥的身影。
　　于是便有了‘时计馆幽灵’的传说。”
　　
　　
　　“嗯。我想幽灵传说的真相可能就是这样。由季弥这孩子是个美男子，从远
　　处看很容易被人误认为是女孩子。”
　　
　　
　　“可能吧。”在昏暗的门厅里等纱世子时，屋外开始响起哗啦哗啦的声音。
　　福西不由得抬头看看天花板说，“哎，下雨了。对了，广播还说要来台风呢。”
　　
　　
　　“噢，嗯。” 鹿谷含糊其词地回答着，眼睛则向从大门往右眼神的走廊张
　　望。这个走廊好像通往“旧馆”，从前天开始，采访组的一伙人就住在那儿。现
　　在那伙人在干什么呢？福西一边猜测，一边也从鹿谷身后向那边张望。走廊很长，
　　黑着灯，远处暗极了，什么也看不见。
　　
　　
　　一会儿，纱世子把抄有费解的诗的纸条拿来了。鹿谷接过来放进口袋里，又
　　看了一眼纱世子小声说道，“伊波女士，还有点事儿想麻烦您。这事似乎与刚才
　　的事情无关，但我想证实一下。”
　　
　　
　　“什么事儿？”
　　
　　
　　“在我昨天接电话的房间隔壁住着一个女人。公寓叫‘绿庄’。”
　　
　　
　　“噢。”纱世子歪着脑袋，神色有些紧张。
　　
　　
　　“说起来也真巧，那个女人就是那位光明寺美琴小姐。她是现在住在这儿的
　　那位招魂师。”
　　
　　
　　“啊，这个。”
　　
　　
　　纱世子无言以对，似乎相当吃惊，一个劲地眨巴眼睛。鹿谷则满意地看着她
　　的反应。
　　
　　
　　“她住在我隔壁，所以我曾帮她收过几次包裹。我记得有一个包裹上收件人
　　姓名与门牌上的‘光明寺美琴’不一样。写的是‘光明寺转交’下面写的是收信
　　人姓名，这个人就是——”
　　
　　
　　过了一会儿，鹿谷说出了名字。“她叫寺井光江。”
　　
　　
　　纱世子掩饰不住自身的狼狈。福西则吃惊地盯着鹿谷说：“那么，鹿谷先生，
　　寺井光江这个名字可能是……”
　　
　　
　　“可能是自杀的护士寺井明江妹妹的名字。昨晚她还向我们提到过呢。”
　　
　　
　　光明寺美琴、寺井明江、光江——这些名字放在一起就知道它们之间是有联
　　系的。福西一边回想在电视和杂志上看到的那位女招魂师的风貌，一边自言自语
　　地说了声“的确如此”。
　　
　　
　　“伊波女士。”鹿谷说。
　　
　　
　　“您一定知道光明寺美琴就是寺井光江的艺名，也一定清楚这两个名字本来
　　就是同一个人吧？”
　　
　　
　　“是的。”纱世子表情极不自然地点点头。
　　
　　
　　“我知道明江和光江是一对好姐妹。光江有段时间也曾来这儿帮过忙。以后
　　她就改名干起了那样的工作。”
　　
　　
　　“这么说这次您之所以答应‘混沌’编辑部的计划，也是因为这个原因啦？”
　　
　　
　　“是的。”纱世子坦白地说。
　　
　　
　　“杂志方面拿来了计划，让我帮忙。以前这类采访我都拒绝了，但这次不是
　　别人，而是光江来求我，所以不能不答应。”
　　
　　
　　“果真如此！”鹿谷表情复杂地摸了摸下巴。既然这样，现在就不必再多问
　　了。
　　
　　
　　他们出了大门，向停在雨中的汽车走去。突然鹿谷大叫一声，停下了脚步。
　　
　　
　　“怎么了？”福西问道。鹿谷摇着头说了声“真糟糕”，另一只手则指着心
　　爱的汽车说：“车胎爆了。”靠近一看，右面前轮的车胎的确扁了，车身倾斜。
　　
　　
　　“真糟糕，虽然有备胎，可是……。”
　　
　　
　　他一边嘟囔着，一边懊丧地抬头看看阴暗的天空。雨下得更大，风声也更紧，
　　森林中树木的声音听起来似乎正向这里逼进。
　　
　　
　　“那就请住在这儿吧。”纱世子再次说道，“这么大的雨就不要回去了，不
　　要客气，房间有的是。”
　　
　　
　　“啊，这个嘛，那么……”
　　
　　
　　的确，他们似乎不打算在雨中换车胎了。鹿谷收回了刚才说的话，向纱世子
　　鞠了一躬。
　　
　　
　　“福西君，这样行吗？”
　　
　　
　　“哎，我没什么意见。”
　　
　　
　　于是，二人决定住在时计馆的“新馆”里。可能是突然下雨的原因吧，纱世
　　子说了句“担心由季弥”便到钟塔去了，可不久就回来了，说少年平安无事，已
　　经酣然入睡了。
　　
　　
　　当鹿谷和福西躺在客房的床上时，已是凌晨四点了。此时，在同一住宅的
　　“旧馆”里，采访的那伙人遇到了什么事，他们当然一无所知。
　　
　　
　　
　　