　　第二章 出现的裂痕
　　
　　
　　隔天早上，天气也是十分晴朗，风很强，天上一片云也没有，晴空万里就是形容这样的景象吧。
　　在月城町车站的站前花时钟对面，有一家名为‘小妖精’的咖啡厅。
　　那家店的店面非常可爱，给人的印象就像是童话中的糖果屋。只有这里才能享用到顶尖蛋糕师傅所做的蛋糕以及芳香的茶品，因而受到皇城学院千金小姐们的好评，每到放学时间，就连店外露台上的坐位也总是坐满了身穿制服的女学生。
　　由于今天是平常日的早上，因此客人并不多。
　　就在店外露台的某个角落，隔着木制的桌子，一对奇妙的男女面对面坐在位子上。
　　“嗯，相当不错呀，看来选这家店是选对了。”
　　与那年轻有活力的声音相反，男子说话的口吻却像个老绅士。
　　他把热气蒸腾的茶杯送到嘴边，满足地吐了一口气。这个身穿浓茶色西装、金发碧眼、戴着单边眼镜的俊美青年——就是亚列克博士。
　　“是的，可以说是中了大奖了……”
　　而坐在他对面感动地咀嚼着口中蛋糕的是一身侍女服的少女——悠里。
　　她头戴白色的头饰，灯笼袖的黑色连身裙是厚厚的羊毛质地，紧贴的衣襟和袖口给人干净的印象；裙子很长，只有脚下些微裸露出贴身覆盖住脚的黑色丝袜，连身裙之上则围着朴素的白围裙。
　　夏天却穿着厚重的侍女服，不过悠里并没有多流一滴汗水。
　　因为她并不是人类。
　　“啊啊……这个戚风蛋糕的美味……一让我的舌头都快融化了，悠里太幸福了……！”
　　“吵死人了，你这家伙每次一讲到食物反应就这么夸张！”
　　看到这个人造人享用美食，可以无限续点的蛋糕盘子在桌上堆得像座山，亚列克无奈地对她抱怨。
　　“是、是您自己对我说话的呀……嗯呣嗯呣……呼，真是美味。”
　　悠里在发出抗议之后，视线再度回到蛋糕上，然后又欢天喜地地开始专心吃起蛋糕。
　　“真是……一点紧张感都没有。”
　　在结束与加贺见的会面之后，亚列克便急忙赶到月城町。
　　第十研究室的职员们正忙着将所需器材搬入作为据点的遗迹内，于是他便趁着这个空档，带着那个只要肚子一饿就动不了的废铁前来用餐。
　　“嗯……还有时间，反正那个遗迹一定是空的，就趁这个机会来探索城镇吧！”
　　亚列克的直觉告诉他——这个城镇一定有什么秘密。
　　他的脚下有个装满杂志的塑胶袋，那是他刚才命令悠里去便利商店买来作为参考资料用的杂志。
　　他从袋中取出观光地图，这里一定有某个会让他感到不对劲的地方——他一脸认真的表情不停地翻页，那只手翻到某一页停了下来。
　　“喔，这个城镇有温泉啊，我早就想去泡一次日本的露天温泉了。”
　　他的表情一口气放松了下来，看到这个外貌年轻的懒散老人，侍女则是评论道：
　　“您才是没有紧张感呢，老头的本性都显露出来了，就算泡温泉也治不好主人的秃头呀。”
　　只见亚列克的拐杖呼的一声，朝悠里的头打了下去。
　　“给我闭嘴吃你的饭！你这个肥猪废铁，小心我把你沉入河里哦！”
　　“咿……我才不是那种像大怪兽的名字呢！”
　　两人这样吵闹，也引得女店员前来警告。
　　“那个、客人……请安静一点好吗？”
　　小妖精这间店的制服是淡粉红色的短袖连身裙。
　　全身只有衣领和袖口是白色，粉红色的细缎带装饰在胸口，稍短的裙子与纯白的及膝长袜相得益彰，白色围裙则是在肩上附有褶边的设计，并在腰后以蝴蝶结绑起，有如妖精般可爱。
　　“对不起。”
　　亚列克单手摸着头，以谦卑的眼神看着对方，坦率地低头向她道歉。
　　……但是脸上却露出好色的神情。
　　“啊！主人的视线色眯眯的哦！那个单眼眼镜该不会有透视功能吧？”
　　虽然被侍女以轻蔑的眼神指责，但能够操控失落技术的天才博士却仍保持冷静。
　　“你别说些多余、喔，不是，是别说会让人误解的话！世上怎么可能有那么美妙的机器啊！”
　　他以做作的低沉嗓音，在超越常识的象征——人造人面前，谈论起一般常识的范畴。
　　“那……那么您们请慢用。”
　　穿着围裙制服的女店员微笑着鞠躬后，便迅速地走到远处去了。
　　“嗯嗯……这个国家的淑女真是有气质……喂！你也学学人家吧！”
　　被他这样一说，悠里不满地鼓起了脸，像在泄愤似地将蒙布朗蛋糕塞入口中。
　　她花了两秒钟吞落腹中，又喝了一口茶后才严词反驳他：
　　“嗯咕，虽然主人那样说……不过您知道吗？那种打工的女孩，可是比不上我这个真正的侍女喔！而且……如果穿上那样可爱的衣服，我、我也会变成很棒的女仆哦……！”
　　她低着头，泪眼汪汪地看着自己朴素的黑色侍女服……然后偷偷抬起视线朝主人看去。
　　然而亚列克却完全没在听她说话，只是全神贯注地阅读着温泉特辑报导。
　　“主……主人是笨蛋……！”
　　悠里滂沱泪下，用餐的速度也一口气提升。
　　于是那一天——由于人造人自暴自弃地大吃特吃，小妖精的吃到饱餐点被吃得一样也不剩，大幅刷新了大胃王记录而成为传说。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　那一天，三年一班的第三节课是今年第一次上游泳课。
　　在皇城学院的西侧，设有游泳池的第二体育馆是一栋两层楼的白色建筑。
　　外形呈四方形，内外装潢都没有特别经过装饰，但内部设施相当充实。
　　竞技用池和游泳用池当然不用提，甚至也有潜水用的深池、初学者用的浅池，其它还有设有特殊装置以制造特定水流的泳池等等，整个二楼和顶楼都建造了各式各样的泳池。
　　当然，既然是学校的体育馆就不会有滑水道等游乐设备，不过这已可说是花费了庞大建造费的豪华设施。
　　穿过体育馆的入口，便进入一条笔直的回廊，隔着玻璃可以看到右手边的大房间里摆放着许多圆桌。一楼设有更衣室和餐厅、贩卖部等，是设备完善的休息用楼层，粗重的圆柱与圆桌看似平凡无奇——其实在配置上呈现出绝妙的均衡，使得无趣的内部装潢变为美观的摆设。
　　放学后、假日以及下课时间，都会有许多学生和教师来此休憩，不过现在是上课时间，所以一个人也没有。
　　三年一班的全体学生从回廊分成男女两股，分别进入了更衣室。
　　爱丽丝走在粉红的地砖上，随便选了一个置物柜。
　　“嗯……咻。”
　　她用大浴巾遮住身体，以熟练的动作脱去制服，并且小心地不让衣服掉到地上弄湿。
　　她的项链抑制器当然不能带到泳池里，不过她早已有准备。
　　只要带着宝石的部分即可——因此她将宝石藏在左手的白色护腕里。
　　随后爱丽丝从防水包包中取出泳装，俐落地将美腿穿过布料开的开口，身为一个理想的千金小姐，即便是换衣服的姿态也必须保持优美。
　　深蓝色的学校泳装是学校所指定的，在胸部部分写有学年和名字。裸露的面积不多，深蓝色的质料紧紧包覆少女的胴体，更清楚突显出缺乏起伏的身体曲线。
　　“怜奈，我觉得这个泳装一定是在讽刺我……”
　　她的双手触摸着平板的胸部，向隔壁换衣服的怜奈搭话。
　　“——你说了什么吗？”
　　怜奈这时正将脱下的制服全部收进最上层的置物柜中，准备从包包中取出泳装，也就是说她现在是全裸的。
　　“喂！不要全裸着对着我啦！”
　　爱丽丝害羞地大叫，以双手遮住眼晴。
　　而光明正大地露出裸体、毫不犹豫地转向爱丽丝的怜奈，很明显无法理解她所说的话。
　　“明明是你自己找我说话的，到底想怎样啊！”
　　她全身赤裸着对爱丽丝发怒。
　　实在是非常有男子气概，不过巨人（♀）的裸体，爱丽丝看了也不会觉得高兴。
　　“……！？”
　　她从指缝间偷看怜奈的身体。即使是和其他女生相比，怜奈也算是发育良好，她的肌肉有如羚羊般柔韧，而且皮下脂肪十分匀称，构成有如模特儿般黄金比例的身材。这种身材她看母亲的早已习惯了，可是一旦对方变成同班同学，那么情况就不同了——简单说就是让她很不爽。
　　“唔……呣呣……”
　　那对坚挺的乳房刚好就在爱丽丝的眼前，在被那对乳房震慑的同时，她也感到非常不悦。
　　——这个人到底要全裸面向这里多久啊？
　　“你在看哪里呀怜奈？你该不会是在向我炫耀吧？”
　　爱丽丝感到视线射向她的胸口，于是双手抱胸遮住。
　　而怜奈则是仔细观察了爱丽丝贫乏的泳装身影，然后才开口说道：
　　“没有啦，我只是想原来你也和别人一样有自卑感，就觉得松了一口气——你别太在意啦，朋友总是要多少有一些缺点才好呀。”
　　“你、你少管我！别说这些，你先快点把泳装穿上，把那对庞然大物遮起来啦！”
　　爱丽丝指着眼前的巨乳，想要转移话题。
　　于是怜奈不满地嘟着嘴，慢吞吞地开始换起衣服。
　　“真是的，怎么那样说人家的胸部啊！嗯……九条院，你看那边啊，我发现比我厉害数倍的东西了。”
　　“咦……？啊、啊啊！”
　　她顺着怜奈所指的方向望去，那里确实有着非常恐怖之物。
　　“你、你那是什么样子啊！？”
　　也难怪爱丽丝要大叫了。
　　“哎呀，是在说我吗？”
　　不知为何，站在那里的竟是身穿白色比基尼的莉莉丝·古拉姆。
　　那恐怖的存在感，让更衣室的目光全部集中在她身上。
　　“什么样子……？啊啊！你是说我这身泳装吗？”
　　莉莉丝仿佛理所当然似地承受着众人的视线，朝自己胸部的前端戳了一下。并不是泳装的尺寸太小，而是那泳装不足以包覆她巨大的双峰，那有如苹果般丰腴的乳房感觉随时会从泳装中滑出来似的。
　　“因为我还没有和大家一样的泳装嘛……唔呼呼，这泳装是不是太引人注目了呢？”
　　她单手抚着脸颊，害羞地笑道。
　　极为肉感的身体大部分暴露在外，每当莉莉丝身子稍微动一下，就会散发出耀眼夺目的魅力，就连同性的爱丽丝看了也不禁眼花撩乱。
　　（呜呜……这女人该不会真的打算穿这样上课吧！？男生们……三月也是一起上课耶！会被大家看到的说……真、真是不知羞耻……超、超不检点的！！）
　　在莉莉丝成熟的泳装身影前，爱丽丝泪汪汪地遮着自己平板的胸部，各种思绪一涌而上，让她的头脑一片混乱，脸颊愈来愈热，鼻血好像随时都要喷出似的。
　　“喂！怜奈，你是风纪委员吧，可以穿那么煽情的泳装吗！？”
　　爱丽丝抬头望着怜奈，头昏眼花地向她咆哮。
　　而怜奈则是不为所动，以平静的表情点头承认。
　　“目前我就和她去找高中部的风纪委员长确认过了。‘可以，在你的制服做好之前，一切都可以使用你私人的物品，没有问题。’皇城学姐还用一副了不起的态度这么说呢，不过也没什么关系吧，她又不是光着身子裸泳。”
　　“关、关系可大了……！因为诚人对巨乳没有兴趣，所以你才会这么说！”
　　接着爱丽丝又转向莉莉丝，朝着她的胸部中心一指。
　　“你难道都不会觉得羞耻吗！”
　　“不会呀，我没什么好羞耻的呀……爱丽丝同学，你该不会是对自己的身体没自信，才会这样反应过度吧？”
　　比基尼的少女从容不迫地应对，而且还准确戳中爱丽丝的弱点。
　　只见爱丽丝的额头上留下一道汗水，装出僵硬的笑容回答她。
　　“说、说什么傻话呀，我是在教导你关于千金小姐应有的修养！身为淑女不可以轻易裸露肌肤呀……！”
　　“哎呀……没想到你的想法还真传统呢！呵呵，那是非常好的观念。不过我选的泳装，都是最适合我的泳装喔！”
　　这时莉莉丝看了看自己的身体，脸上微微泛红。
　　“……三月少爷看到我的泳装，不知道会有什么感想呢……”
　　（呜……！你可别嚣张啊，这只乳牛……！三、三月会有什么想法，那还用说！没错，他会——）
　　他当然会色眯眯地追着她跑。
　　“……唔唔。”
　　爱丽丝开始认真地思考该不该先戳瞎三月的眼睛。
　　“哼！我的魅力才不会输给那团肉呢！”
　　她硬挤出来的宣言，在更衣室中空虚地回荡。
　　
　　
　　耀眼的阳光将游泳池畔照射得灿烂无比。
　　“好热……真受不了。”
　　在依照座号整列的学生们之中，只有爱丽丝一个人无精打采地喃喃自语。
　　“唉……”
　　她垂头丧气地发出沉重的叹息。
　　那并非是因为更衣室的那件事，而是由于某个理由，让现在的爱丽丝非常焦躁。
　　（我真是太粗心了……最近根本没有余裕想那些，所以才会忽略了。）
　　她悄悄退后一步，躲到椰子树的树荫下。
　　这个建筑在高处的屋顶游泳池，种植了许多货真价实的热带植物。
　　在皇城学院的导览手册上，似乎将这个媲美渡假胜地饭店的游泳池畔比喻成古代巴比伦的空中庭园。那虽是气派的诱人口号，但不管是巴比伦还是亚马逊，对爱丽丝而言根本无所谓，如今眼前的一切都让她厌恶。
　　用深蓝色的学校泳装一褁着身体，年轻的千金小姐们毫不吝惜地展现出她们健康的四肢，在这个游泳池畔，她们才是女主角。
　　闪亮的水面，耀眼的肢体，盛夏的艳阳灼烧着肌肤。
　　和爱丽丝的内心相反，三年一班的上课景像有如乐园一般。
　　“好了！那么我们开始上课了！”
　　当委员长点名完毕，体育老师的牧村加奈子使开始上课。二十多岁、单身，绑着马尾的她，平常总是挂着土气的黑框眼镜，不过在上游泳课时就会拿下。她的素颜虽然朴素，但还算是漂亮，可是她却穿着不显眼的比赛用泳装……看来通往被公认为美女教师的那扇门，如今仍紧紧关闭着。
　　“不过今天是第一天……而且正式的课程是下学期才开始……”
　　这个不显眼的老师露出亲切的笑容，说出学生们期待的那句话。
　　“所以今天就让你们自由游泳！”
　　学生们纷纷发出欢呼，大家都非常兴奋，然而看到孩子们迫不及待就要跳下泳池，体育老师也没有忘记叮咛：
　　“你们每个人都要做暖身运动！室内泳池现在是二班的人在使用，因此只能在顶楼自由活动哦！另外，下周上课要从班上选出擅泳的学生进行接力，这周内请选出十个人分成两组，写在参赛名单上。那么接下来就拜托你了，桐山同学。”
　　“是，我知道了。”
　　收到老师的指示，诚人回答道。
　　“老师，今天的自由游泳就从男女生中各选出四人，让他们轮流担任督导员可以吗？”
　　“好，就那样办吧。”
　　委员长迅速规划好自由时间的分配。他做起来非常熟练，先是回头指名好擅长游泳的学生们，取得他们的同意，再对全体同学说：
　　“上课中如果有什么事。请向牧村老师、我或是督导的同学反应。”
　　对于委员长的命令，学生们顺从地回答“是”。
　　老师满意地点了点头，然后说出解放学生们的一句话：
　　“那么解散！”
　　顶楼有一座二十五公尺的标准泳池、一座圆形的大游泳池，以及一座水浅、规模也较小的初学者用的练习泳池，总共三座泳池。
　　随着下令解散的同时，学生们便做起暖身运动，结束了令人心急的仪式后，他们便朝泳池奔去。
　　其中则有一个少女孤伶伶地站在原地。
　　“……”
　　那是爱丽丝。她低着头，显得非常落寞，一点也不像平常的她，而三月随即走了过来。
　　“爱丽丝，自由时间我们就一起玩吧！”
　　“可、可是……”
　　“——别可是了。”
　　他非常清楚爱丽丝没有精神的理由，只见他温柔地握住爱丽丝的手。
　　“啊……”
　　被少年牵着手，爱丽丝抬起头来，双颊瞬间泛红。
　　（……讨、讨厌……三月真是的，你的上面……不是没穿衣服吗……怎、怎怎怎怎么办……我该怎么办……）
　　爱丽丝的头脑因酷暑和羞耻而沸腾，还冒出一堆莫名其妙的念头，让自己更加混乱了。他们漫步在游泳池畔，爱丽丝火热的视线，紧紧盯着前方带路的三月的上半身。
　　他瘦小的身体有着柔滑的曲线，晒成浅古铜色的肌肤也如女孩子般滑顺。
　　他虽然绝算不上强壮，却散发出纤瘦少年独有的……禁忌吸引力。
　　（嗯……呼！）
　　爱丽丝又得忍住鼻血了。
　　她感到舒畅的陶醉感，以及胸中剧烈的心跳。
　　“怎么了吗？”
　　他似乎感受到爱丽丝的视线，回过头来问道。
　　“没、没什么……”
　　（不对……为什么我看到三月的泳装模样就会脸红心跳啊！）
　　不管怎么想都应该是反过来才对吧，这里应该是三月看到未婚妻楚楚可怜的泳装身影，红着脸看得入迷，然后爱丽丝被他看得不好意思，于是抱着身体说：“三、三月你真是的，怎么那么色啊……笨蛋！”……应该像这样发展才对啊。
　　她不禁思考问题出在哪里。
　　（果然……穿着学校指定的俗气泳装，一点也没办法衬托我的魅力……）
　　爱丽丝把责任推卸给学校泳装，当她正在考虑下次要去买件可爱的泳装时，裸露上半身的三月向她问道：
　　“要选哪个呢？爱丽丝。”
　　他的意思是问要在哪个泳池游玩。
　　“那么就……”
　　爱丽丝畏畏缩缩地伸出手，指同近在眼前的二十五公尺泳池。
　　“咦？选那里好吗？那里可是很深的哦？”
　　明白爱丽丝隐情的三月，惊讶地向爱丽丝再欠确认。
　　“对，没关系，要是每次游泳课都闷闷不乐的可算不上是理想的千金小姐，今年我一定要……”
　　爱丽丝语气坚强地下定决心。
　　“是吗，那我也会协助你的！我去借用具来，你在这里等我。”
　　“好，拜托你了。”
　　于是三月放开牵在一起的手，前往器材室。
　　“嘻嘻……”
　　爱丽丝压抑着胸口的悸动，轻轻笑出声来。自从昨天的生日派对结束后，先前和他之间的尴尬气氛已经逐渐淡薄，她感觉这样很不错，又回到以往那样的关系……或者说彼此都更进一步，变得更靠近对方的身边了。
　　接着她双手一拍脸颊，振作起精神来。
　　“好！”
　　她双手握拳，朝泳池走了过去，然后她紧紧地抓住梯子，将脚尖浸入水面。
　　“呀……好冰。”
　　虽然发着抖，不过她咬着唇，握住梯子，在脚构不到地的水中，将身体浸到腰部的位置。
　　“啊……”
　　她手脚的末梢都因恐惧而颤抖，平常强势的表情，如今也虚弱得快要哭出来。
　　（真是丢脸……这不是我该有的样子！）
　　爱丽丝鞭策着自己，为了在三月回来之前先习惯水温，她又将身体浸得更深了。
　　“呜呜。”
　　她手抓着梯子，让头向后仰。就在这个时候，眼前突然喷起了水花。
　　“呀？～！”
　　爱丽丝单手遮着脸发出悲鸣，那似乎是潜水接近过来的某人浮上水面的关系，而从水中出现的人是莉莉丝。
　　“爱丽丝同学，你躲在这种角落做什么呀？不嫌弃的话要不要和我一起游泳呢？”
　　“我拒绝，请你不要管我，闪、闪一边去啦！”
　　眼角沾着水滴的爱丽丝，以有如赶狗一般的手势挥手要赶走莉莉丝。
　　现在的她已失去从容，心中所想的话毫不掩饰便说出口。
　　受到她这样刻薄的对待，莉莉丝惊讶地睁大了眼，不过似乎并没有特别感到不快，当然她内心的想法则是不得而知。
　　（为什么这女人老爱缠着我……？）
　　不管是转学那一天还是昨天，她总是以友善的态度接近她，再若无其事地把她比下去，又或是打乱她的计划后离去。这会是爱丽丝的被害妄想症吗？ 
　　而且现在也——
　　“别那样说嘛，来，我们来比谁先游到对面吧——”
　　莉莉丝不知道爱丽丝进退不得的原由，抓起少女不知为何紧抓着梯子不放的手——然后用力一拉。
　　“呀——！？笨蛋！我、我……！”
　　不会游泳！！这句话还没说完，爱丽丝就被她莫名强力的臂力拉下梯子——
　　磅的一声水花四溅，爱丽丝沉入水中，手脚不断挣扎。
　　没错，很不巧地，第十二号的杀戮人偶是陆战型。
　　因此她并没有水中战斗的机能。
　　如果是在热水里倒还没问题，但爱丽丝遇到冷水就不行了，从很久以前她就有这个弱点。
　　即使是要将头伸入装满水的洗脸盆中，她都得先做好心理准备。
　　（可是现在却……你想杀了我吗？你这个……！呜呜……！）
　　爱丽丝头脑一片混乱，只能拚命手脚摆动挣扎着。
　　而莉莉丝则是在水中惊讶得瞠目结舌。
　　她的表情像在说“咦！？你该不会……不会游泳吧！？”
　　那表情与其说是瞧不起，倒不如说像是看到光怪陆离的情景。
　　“…………”
　　不过莉莉丝发呆的时间只有短短一会儿。
　　她一回过神来，立刻便将牵着爱丽丝的手用力一拉，将她一把抱住。
　　两人就这样浮上水面。
　　光。
　　空气。
　　“噗哈！！”
　　爱丽丝张大了嘴。
　　“哈……哈……”
　　她不停重复急促的呼吸，迅速补充缺乏的空气。
　　莉莉丝抱着爱丽丝，以站姿划着水，她的脸就近在眼前。
　　“对、对不起！我没想到你竟然不会游泳……你没事吧？”
　　“咳！咳……可以了，我没事了。”
　　爱丽丝上气不接下气地回答。
　　如果是在平常，她一定会抓准这个机会，连珠炮似地理怨她一番，但是现在她并没有那种心情。
　　（我若是会游泳，就不会发生这种事……！太难看了……我竟然也会这样。）
　　爱丽丝懊悔地咬着唇，果然必须尽早……今年一定要克服这个弱点。
　　不过那姑且不提。
　　“喂！莉莉丝同学，请不要用胸部挤我，恶心死了。”
　　发现被身着比基尼的同班同学抱住后，爱丽丝臭着脸发出怨言。
　　即使是这种姿势，柔软的东西还是会抵到她的胸部，这让她的嫉妒以秒为单位快速膨胀。
　　“是你抓着我不放才对吧……”
　　“讨、讨厌……不要放开手！我说过我不会游冰了吧！一
　　“真是的，你到底想要我怎么做嘛，啊嗯，你在抓哪里……！”
　　由于爱丽丝在怀中挣扎，使得莉莉丝也无法游泳。
　　于是两人身不由己地挣扎了好一会儿，这时去器材室拿游泳圈和浮板的三月才终于回来了。
　　“咦？你们两个在做什么？——啊！该不会是在练习游泳吧？你们感情真好。”
　　自从庆生派对的那件事后，三月就一直相信爱丽丝和莉莉丝之间已经萌生友情，他天真地为此高兴。
　　“怎么可能有那种事！你快点把那个丢过来啦！”
　　“咦？好、好……”
　　三月尽管不清楚事态，仍是依言将游泳圈投了过来。
　　而爱丽丝顺利接住之后，马上就往莉莉丝的身体一踢，与她分开。
　　在分开之际，她为了泄愤，便将遮住她胸部的泳衣用力一扯。
　　“呀啊～～！？”
　　爱丽丝得意地伸出舌头，背后则传来美妙的悲鸣声。
　　在与三月努力练习了一阵子，爱丽丝决定在游泳池畔休息。
　　她躲在遮阳伞下，仰躺在海滩椅上眺望着同学们嬉戏，这样也相当优雅。三月来到她的左侧，直接坐在游泳池畔的地板上。
　　“呼……实在不是很顺利……完全学不会，太慢了……”
　　听到爱丽丝这么说，三月马上抬头回应：
　　“哈哈，不可能那么快就学会游泳啦……你不用着急，照自己的步调去学吧，我也会尽力帮忙的。”
　　“好……谢谢你，三月。不过暑假有短期留学对吧……？若是不能在那之前学会，到海边只有我不会游泳，那样就太丢脸了。”
　　国中部在三年级的八月时，会安排学生到姐妹校，进行短期的国外留学，虽说是留学，其实有大部分是在观光，海水浴也是行程之一。
　　“这样啊，那么——从现在起我们每天来特训吧！爱丽丝好像一下水身体就会僵硬，所以我们就先熟悉水中的感觉吧。”
　　“是的，教练，请多多指教。”
　　爱丽丝开玩笑地向他低头拜托，而三月则是难为情地搔着头。
　　
　　[[IMG,860e312527f61e922b60000e1d4cd43f,645,1000,298561]]
　　
　　
　　“教、教练啊，嘻嘻……”
　　看来他也颇有意愿。
　　（好，今年夏天——我要努力才行……）
　　爱丽丝所躺的地方，刚好是在二十五公尺泳池与圆形泳池之间，这个位置只要稍微转头，就可以俯瞰两个泳池的情形。
　　此时上课时间已经过了一半，正接近日正当中的时刻。
　　“嗯……好刺眼……”
　　于是爱丽丝调整遮阳伞的位置，挡住阳光。
　　然后她的脖子向右一转，眺望着在圆形泳池里戏水的同班同学们。
　　有些人在玩沙滩排球，也有些人冲到漂在水上的塑胶筏，爬上去再将塑胶筏翻倒，边发出尖叫边跌入水中，然后一直重复着这样的游戏。而在角落可看到如鱼雷般在水中游泳的怜奈，以及拚命要逃离怜奈的委员长。
　　“他们在做什么啊……”
　　冷眼看着可怜的诚人被拖入水中，爱丽丝无奈地叹了口气。
　　“啊哈哈，他们好像很愉快呢！”
　　三月以羡慕的目光眺望着在泳池中游玩的同学们。
　　“三月，你可以去游泳没关系的，我要在这里再休息一会。”
　　“咦……可以吗？”
　　“对，你就去玩吧，你今天一直陪着我，自己都没什么游到吧？”
　　爱丽丝愉快地对他露出笑容，于是很想游泳的三月也喜形于色。
　　“那我就去游了……”
　　正当他要起身的时候——
　　“那么——要不要我一起游泳呢？我们来比赛吧，三月少爷。”
　　莉莉丝仿佛是挑准了这个时机来到。
　　“哇……哇哇。”
　　三月第一次近距离看到穿着比基尼的莉莉丝，他的头上顿时冒起蒸气，全身变得僵硬，当然，爱丽丝的心情也一口坠到谷底。
　　“——哎呀，莉莉丝同学，你找到泳衣了啊，不要再弄丢了哦！”
　　受到爱丽丝的嘲讽，莉莉丝的表情瞬间僵住。
　　“好的，我以后会注意的——没想到你这么孩子气呢。”
　　她注视着爱丽丝的胸前附近，然后轻笑着说道。
　　（这家伙……！没有一件事让我看得顺眼……！）
　　接着莉莉丝回头面向三月，继续向他邀约。
　　“下礼拜有游泳接力赛对吧？既然如此，我就必须让大家知道我的实力才行。呵呵，别看我这样，我可是很擅长游泳的哦！”
　　她的态度看来相当有自信，不管是容貌还是平常的行为举止，或者是演奏钢琴，她似乎无所不能，把爱丽丝的风头全都抢走了。虽然不甘心，不过目前爱丽丝还没发现她有什么缺点。
　　“好啊，那我们走吧，莉莉丝。”
　　尽管早就料到——不过三月也真的爽快答应了。
　　（……这种事不值得我动气。）
　　这样的情况也是没办法，因此爱丽丝也不特别去阻止。
　　“——你要加油哦，三月，不可以输给她哦！”
　　爱丽丝用激励的话语送他离开。
　　“好！”
　　三月回答得非常有活力，而且还摆出胜利的手势，这样充满自信的举动，实在不像平常的三月。
　　没错，令人意外地，他其实并非不擅长运动；他的手指不灵活，而且又懦弱，因此格斗技当然不适合他，球类等需要精密动作的运动他也完全不行，不过游泳和田径他倒是留下不错的成绩。
　　（但是他偏偏喜欢棒球和裁缝，都是他不擅长的事情呢——真是笨蛋。）
　　不用说也知道，三月最不擅于应付的人不是别人，就是爱丽丝她自己，当然这种事她连想都没想过。
　　（呵呵……三月可是游得很快的哦，莉莉丝。）
　　
　　
　　——在这种时候，鬼百合三月这个少年就是会背叛爱丽丝的期待。
　　五十公尺自由式，莉莉丝和三月的游泳比赛，轻易就由莉莉丝取得胜利。
　　然而就爱丽丝而言，她也无法责备三月。
　　因为三月已经发挥了全力，非常快速地游完了五十公尺。
　　“哈啊……太、太厉害了……莉莉丝真是太快了！”
　　没错，并不是他慢，而是莉莉丝的速度快得惊人，可以称得上是快泳。
　　她的程度恐怕和怜奈同等，或甚至更在其上吧，和气喘吁吁的三月相比，莉莉丝的呼吸却是一丝不乱。
　　“呵呵……是我赢了对吧？三月少爷。”
　　“哈哈，我完全比不上你呀。”
　　“不——三月少爷的姿势很漂亮，只要再长大一些，肌肉增加的话，那么您将会比现在快非常多，没错，到时一定连我都比不上您。”
　　被她以完全不像是场面话的语气夸奖，三月则是“欸嘿嘿，是吗？”显得很不好意思。
　　他就是这么单纯。
　　“这样的话，下周接力的最后一棒，一定就是莉莉丝和怜奈了。”
　　“喔？怜奈同学也很快吗？”
　　“对，到今天为止，班上最快的人就是怜奈，接下来才是我……真期待看到你们两人对决呢。”
　　而不会游泳的爱丽丝自然不会被选上。
　　（呜。）
　　这份焦躁和疏离感，大概不是会游泳的人所能体会的吧。
　　“话说回来——三月少爷，我有事情想要拜托您。”
　　“咦？什么事？如果是我能办到的事就好了。”
　　（这、这个人又一副要轻易答应的样子……）
　　爱丽丝躺在游泳池畔，竖耳倾听两人的谈话。
　　（那女人——到底想要拜托我的三月做什么事情……？）
　　爱丽丝惶恐不安地旁观着事情发展。
　　如果莉莉丝说出什么奇怪的请求，那么爱丽丝将不惜赏她一记飞踢。
　　“其实……今天放学之后，我打算去领取目前订的制服。”
　　“啊，对喔……我记得必须到学校指定的商店领取。”
　　“是的，好像是那样……如果方便的话，我想请三月少爷和我一起去。”
　　莉莉丝以真挚的语气向三月拜托。
　　这个‘请求’非常不妙，简直糟糕到极点。
　　（那、那不就是约会了吗！）
　　爱丽丝的上半身从海滩椅上弹起。
　　“咦？可是……就算我跟着去，我想我也帮不上什么忙哦……”
　　三月使用了他的天然呆特技，做出完全不懂少女心的发言。
　　假如是要挑衣服，找三月去确实也没什么用处，但那并不是重点。
　　只见莉莉丝不慌不忙地回答：
　　“哎呀，那……完全没关系啦，我只想请三月少爷陪我而已，而且店的位置我也还不是很清楚，只要您为我带路﹒就算帮了我的大忙了。啊……还是说您今天有其他的行程？”
　　   （回答她说你有事，对不起，莉莉丝——三月……！喝啊啊啊啊……！）
　　爱丽丝将双手遮在额上，作势向三月发射冷冻光波。
　　当然什么也没发生。
　　三月反而激烈地摇头，表示自己有空。
　　“没有，我没有什么事。嗯，我知道了，莉莉丝，如果那样可以的话……”
　　“太好了，谢谢你，三月少爷，那么——我们放学见。”
　　“嗯……那放学后见了。”
　　（呜……）
　　他们就这样谈妥了，只要一旦和人约定，三月就不会毁约。
　　即使向他抱怨，结果也会和上一次一样，所以也没办法。
　　“……”
　　爱丽丝一脸不高兴地僵着身子，而怜奈这时走了过来。她在泳池中击沉诚人之后，在走向遮阳伞的途中，也听见了三月他们的对话。
　　“让他们去约会好吗？看他们的关系似乎进展得很快。”
　　“没、没问题的，怜奈，因为对于和莉莉丝同学的约定，三月根本不认为是约会或偷腥，他绝对连一微米的歪脑筋都没动过。”
　　“即使鬼百合同学没那个意思，但她又是如何呢？”
　　怜奈说得一针见血。
　　莉莉丝应该会确实地对三月展开某些攻势。
　　“……就算是那样也不会有问题啦，因为三月有我这个世界第一的未婚妻……”
　　爱丽丝仿佛在说给自己听似的。
　　“那么你不在意？”
　　“当、当然啊，我相信自己的未婚夫。”
　　只有最后这句话，是她毫无虚假的真心话。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　放学后。
　　爱丽丝在站前花钟对面的咖啡厅‘小妖精’的店外露台，享受着下午茶的时光。她仪态优雅地坐在木桌前，享用红茶和淋着巧克力酱、刚出炉的戚风蛋糕。
　　她今天穿的是是胸前绑着红缎带的黑色吊肩带礼服，是带有夏季清凉感的哥德少女服装，当然还戴着镶了蓝宝石的黑项链。
　　而在她的对面，则是正以吸管喝着黑咖啡的怜奈。
　　“怜奈的便服……相当地火辣呢！”
　　“嗯？会吗？”
　　怜奈穿着粉红色细肩带上衣、灰色超短迷你裙以及平底凉鞋，一身轻便的装扮。红框的太阳眼镜与小小的脸蛋十分相衬，上衣从颈部大大地开衩，只以细绳将其绑起，大胆暴露出发育良好的乳沟。
　　“是呀，虽然不合我的喜好，但是很适合你。”
　　“谢谢你的夸奖啰。”
　　从语气听不出她的心情好坏，怜奈说着将咖啡饮尽。
　　而爱丽丝则是指着她手腕上闪亮的手环。
　　“那个皮手环是‘炽天使’的新作对吧？”
　　那是最近在女性间颇受欢迎的外国名牌，而怜奈所戴的手环更是限量产品，若没有人脉的话绝对买不到。
　　“我试着改变作风跟随流行，你觉得如何？”
　　“我觉得很不错呢。”
　　就在对比鲜明的两位千金小姐，正在进行高贵的谈话时……
　　“咦？这不是九条院学姐吗？”
　　有人从斜后方的座位出声叫她。
　　“哎呀，是小暝，真是巧遇呢。”
　　爱丽丝回头一看，只见改变了发型和服装的皇城暝正坐在那里。
　　“嘻嘻，这一定是命运呀——”
　　暝感动地湿了眼眶。
　　“那个、学姐……我听你的建议改变了造型。”
　　“根本是两个钻子嘛。”
　　怜奈诚实说出所见。
　　“真是的，人家没有问宫田学姐的意见啦！”
　　暝吐出舌头，向怜奈扮了个鬼睑。
　　“呵呵，我看看——”
　　爱丽丝苦笑着打量学妹的新造型。
　　以双马尾为底，艳丽的头发卷成螺旋状。
　　头发上的缎带是和爱丽丝相同的红色，包覆着娇小身躯的是无袖连身裙，包含装饰品在内﹒全身上下都是红色色调的哥德少女风格。
　　她的身高比爱丽丝还矮，真的就像是洋娃娃一般。
　　“嗯，很可爱哦。”
　　“嘻嘻……能让学姐赞美我好开心。”
　　只见暝的脸染成和衣服相同的红色，忸忸怩怩地显得十分害羞。
　　“那……那个、不知道可不可以和学姐们一起坐呢……？”
　　“不，很遗憾，我们并不是在喝茶，而是在监视——”
　　怜奈的话才说到一半，爱丽丝赶紧打断她。
　　“怜、怜奈！我不是说过很多次，不是那样的！我们只不过是偶然相约在这里……”
　　“呵呵，抱歉，原来是设定成那样啊。”
　　“不是设定，事实就是如此！”
　　怜奈的笑容似乎颇有含意，而爱丽丝则是狼狈地生着气。
　　“请问你们是在说什么呢？”
　　暝侧着头感到疑问，于是爱丽丝急忙掩饰道：
　　“不，没什么啦，小暝你不要在意，怜奈她的头脑有点问题。”
　　“喔、喔……这个我本来就很清楚了……”
　　“……你们倒是把尖酸毒辣的话语说得很自然呢。”
　　怜奈的眼中浮现不满之色，她含着吸管不停地晃动。
　　“请坐吧，小暝，到这边来。”
　　爱丽丝向她劝坐，暝则是欢呼一声，开心得快要跳起来似地立刻移动过来。
　　“啊！学姐是不是喜欢这里的戚风蛋糕呢？”
　　“是呀，这蛋糕很美味。”
　　“其实我也非常喜欢哦——这里在早上有吃到饱的时段，每当学校放假我就会到这里来。”
　　“哦，这我还是第一次听说呢。”
　　或许是和崇拜的学姐说话让她很开心，只见暝的大眼睛兴奋地眨个不停。
　　“是啊，而且如果吃了很多蛋糕，刷新纪录的话，这家店还会帮你把纪念照挂在最醒目的地方，嘻嘻嘻……真不好意思，其实我不久前才刷新了记录……”
　　暝似乎意外地是个大胃王。
　　这么小的身体竟能装下几十个蛋糕，不禁要让人感叹人体的奥秘。
　　（……吃那么多……难道不会胖吗？）
　　或许她本来就是吃不胖的体质，真是令人非常羡慕。
　　“那也就是说，现在挂的是小暝的照片啰？”
　　“一一对啊！您看就在那边——咦！？”
　　暝所指的是经过装裱，挂在门旁的照片，可是照片上的人却不是她——是个穿着侍女服，给人温吞印象的少女。
　　“哎呀，记录……似乎是被别人刷新了呢……”
　　爱丽丝的声音颇为遗憾。
　　“呜、呜呜……难得我拚命吃了二十个以上的说……”
　　暝泪眼汪汪地垂头丧气，她将叉子刺进刚送来的戚风蛋糕里，然后仿佛要用甜味冲淡悲伤似的，将蛋糕整块放进她的小口中，在咀嚼一番后吞下。
　　“哇啊！”
　　直接目睹可爱的学妹意外的一面，爱丽丝张大了嘴说不出话来。
　　（竟然能比这女孩吃得更多……真是人上有人啊——虽然我并不会想要效法就是了。）
　　爱丽丝一边佩服，一边拍了拍意志消沉的学妹的肩膀。
　　“打起精神来吧，小暝，你输了也是很正常呀，你看！”
　　爱丽丝指着新冠军的照片说道：
　　“你仔细看看照片上的人，虽然她穿着长袖不明显，不过她的手臂很粗对吧？”
　　“咦……？”
　　暝抬起头，重新凝视照片一会儿，然后高声叫了出来。
　　“啊！没错！仔细一看这家伙是个肥猪啊——什么嘛。”
　　胖死你活该——暝有如棉花糖的脸颊缓和下来，看起来心情十分愉快。
　　“……讨厌的两人组诞生了呢，该怎么办才好呢。”
　　一直没说话的怜奈喃喃自语道。
　　““你说了什么吗？””
　　两名哥德风少女异口同声地瞪着怜奈。
　　“没有啊？我什么也没说。”
　　看来爱丽丝和暝在性格上意气相投，说起话来一拍即合，气氛非常融洽。
　　像这样，在志同道合的学妹加入后，爱丽丝在享受着放学后的下午茶的同时，也不忘注意周遭的情形。
　　（……终于来了……）
　　爱丽丝的双眸闪动锐利的目光。
　　她的视线注目着花钟，也就是那个前几天自己也待过的场所。
　　她看到一个少年正从坡道走向那个场所。
　　那是三月，他就像往常一样，换上了简朴的便服，头上戴着注册商标的麦草帽。
　　（真是的……不管我说几次，他就是不肯改掉那身打扮……受不了。）
　　不过与他相约见面的人并不是爱丽丝，因此今天他爱怎么穿就与爱丽丝无关了。
　　没错……自从游泳课结束之后，爱丽丝就一直不留痕迹地注意着三月和莉莉丝的动向，姑且不说莉莉丝如何，由于三月觉得这并没什么见不得人，因此也没有理由对人隐瞒他与莉莉丝约定之事，所以爱丽丝很快就得知两人约定见面的时间和地点。
　　（我并没有兴趣哦！只、只是偶然听见而已哦！）
　　她帮自己如此辩护，对于三月与莉莉丝约会这个前所未有的危机，爱丽丝做了这样的结论。
　　（哼！我相信三月……我才不会做跟踪这么肤浅的事呢，那可是有违我的风格！）
　　那样骄傲的爱丽丝，如今为什么会占据这个观察三月两人约会的最佳地点呢？其中有着很深的理由。
　　一到了放学后，怜奈就来到爱丽丝的座位前——
　　‘九条院同学，反正你要去跟踪鬼百合同学他们对吧？我也一起去。’
　　‘你、你在说什么啊？我今天必须要去买东西，我——我可是没空哦！’
　　‘好啦，那我就陪你去买东西吧，随便你怎么说都好，我们要赶紧决定见面的地点。对了，也需要带望远镜吧？’
　　她就这样擅自决定好了一切。
　　（之后……我们随便决定‘为了去买东西’的见面地点，不知为何刚好是在花钟的附近，真是可怕的巧合。）
　　大概是因为适合等人的地点都是集中在车站前，一定是这个原因的关系，除此之外没有其他理由，说没有就是没有。
　　爱丽丝凝视着三月，当她的意识终于从思考的迷宫回归现实，发现暝已经站起来，靠在爱丽丝的身边，目光注视着花钟，而怜奈也保持着坐姿转过身体，举起望远镜向后方窥探。
　　大中小齐聚的三名女孩，如今她们的六只眼睛正热切地注视着少年。
　　“那是鬼百合学长吧？”
　　暝的手指微弯指向三月。
　　“对，看来是他没错，三月在这里做什么呢？”
　　爱丽丝装傻说道。
　　“他看起来像在等人，不是在等九条院学姐吗？”
　　暝转过头向爱丽丝确认，爱丽丝面不改色地说：
　　“呵呵，小暝你在说什么呀，我在这里只是偶然，和三月绝对一点关系也没有。”
　　“对喔，我居然说了这么奇怪的话，不过鬼百合学长到底在做什么啊？”
　　与她故作可爱的声音相反，暝以严厉的眼神瞪着三月。
　　（哎呀，三月直是的……竟然会被人这样讨厌——真是希罕。）
　　爱丽丝似乎一点也没想到原因是出在自己身上。
　　只见手机显示的时间是四点五十分。
　　（为什么只有与莉莉丝相约时，你会提早十分钟前来呢？）
　　爱丽丝生气地瞪着闪烁的数位时钟。
　　“九条院同学你看——目标出现了。”
　　怜奈抬起头来，说出像是侦探、杀手之类的台词，而这时莉莉丝也刚好来到三月的身边。
　　“哇啊！好、好像要发生很不得了的事了——”
　　暝看起来非常感兴趣的样子。
　　“哎呀﹒我们‘偶然’目击到有趣的事了呢——当然我对那种事完全没兴趣，所以就对他们视而不见吧。”
　　与她说的话相反，爱丽丝的身体往前探去。
　　而三月两人似乎完全没察觉三个女孩的视线，在看似愉快地交谈了一会儿后，两人便往购物中心走去。
　　“好了，你们两位，下午茶时间结束了，我们快点去买东西吧——首先要前往的地方就是那里。”
　　爱丽丝迎珠炮似地说完，接着朝三月的背影一指，便迫不及待地冲出店外。
　　“了解。皇城学妹，九条院同学似乎‘偶然’想要去买东西，因此我们两个要离开了——你有何打算？”
　　怜奈跟着从坐位上站起来，向学妹问道。
　　“讨厌啦，那还用说吗？宫田学姐你不要明知故问嘛。”
　　暝如此回答，跟着也作势起身。
　　“那么我们走吧，糟——不快一点九条院同学就一个人先走了……！”
　　“啊！等……宫田学姐……”
　　三年级的两名学姐把两张帐单以及暝留在位子上，自己先跑出了‘小妖精’。
　　“——欸，这该不会是要我先代垫吧！别丢下我呀，宫田学姐！”
　　于暝一手拿起帐单，急忙冲向柜台结帐。
　　此时她面露诡异的微笑。
　　“不过——事情好像变得很有趣了呢……呵呵。”
　　那张脸露出与某人相似的、既恶劣又淫荡表情。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　购物中心是从站前往南延伸，莉莉丝和三月就漫步在夕阳西斜的城镇中。
　　“莉莉丝，我觉得……你的衣服给人的印象好像和平常不同呢。”
　　三月脸颊染上黄昏的颜色，对她如此说道。
　　“总是穿连身裙，不管是我还是大家都会看腻的——您觉得我这样如何呢？”
　　莉莉丝的装扮，从上而下分别是简朴的白帽子、灯笼袖的白色上衣、轮廓纤瘦的牛仔短裤，以及低跟轻便鞋。低胸的上衣有褶边和蕾丝做为装饰，虽然可爱却不会让人感到孩子气，而短版的设计露出了勉强看不到肚脐程度的肌肤。若没有姣好的身材，一定穿不了这样的服装，但在她的身上却有如量身订制一般。
　　而她双耳的耳环上镶着颜色不同的‘小珠子’，左手食指上的银戒指上则是镶着‘蓝色宝石’，单手提着纯白的手提包。
　　“嗯，我觉得很好。啊！不过我对流行服饰不是很懂，问我的品味也不准吧。”
　　这点已经被爱丽丝念过不知几遍，而且也曾经被她痛骂过。
　　她说：你必须培养你的眼光！
　　不过莉莉丝却温柔地回答：
　　“哎呀……那种事您不必在意，因为这服装是为了让您看而选的……只要能让您开心，这身衣服就很完美了。”
　　“……这样啊。”
　　听她这么说，三月的心情变得安稳，他又再一次看了看她的服装。
　　然后他注意到一件事。
　　“啊——那顶帽子该不会是……”
　　“这个吗？这是这个月初，我在镇上的帽子店选的——您不觉得设计得很不错吗？”
　　“那就没错了，那里是我家喔。”
　　三月的祖父是位帽子师傅，在月城町东边的商店街里开了一家店，因为他的父母都居住在国外，因此他目前是住在祖父母家。
　　“哎呀！”
　　莉莉丝惊讶地圆睁着红色双眼。
　　三月指着莉莉丝的帽子。
　　“你看，这里有个小狗的装饰对吧……我们家的每一顶帽子上面都会有手工制作的装饰品喔。”
　　“这么说来，爱丽丝同学的生日礼物上也有小狗的装饰品呢！”
　　“不……那是兔子……”
　　“……啊！话说卖制服的那家店是在哪里呢？”
　　莉莉丝明显在转移话题。
　　“嗯，就在这里。”
　　三月停下脚步，转头面向一家服饰店。
　　而莉莉丝也停下脚步，视线往旁边移动。
　　“喔，感觉是颇具风情的一家店呢。”
　　在光鲜美丽的购物中心里，只有这家店散发出少许异彩。
　　店面整体看起来颇为老旧，但是却不会给人脏污的印象，让人联想到身穿苏格兰大衣的老绅士，散发出历经岁月后独有的风格，招牌上以毛笔字体刻着‘蜜蜂堂’的字样。
　　“我们学校以前曾经改建过一次，听说这家店在创校之际就是本校的专用服饰店，而我们的制服也都是在这里订做的。”
　　“那么如果要订做新的制服，不用找学校，直接拜托这家店就好了吗？”
　　“对。”
　　两人推开厚重的深褐色大门踏入店内。
　　“欢迎光临。”
　　一位颇具福相的年老女性店员露出柔和的笑容招呼他们。
　　店内并不算宽敞，装饰在入口旁的玻璃箱内装着一套皇城学院的制服，而墙边也摆放了一排同样的玻璃箱，随着款式的改变，每件制服都有标有年度的标示牌，大量的制服就这样展示在那里。
　　西式吊灯的淡橘色光芒照耀着店内，看起来好像一间博物馆。
　　“喔，这是拿改款后不再使用的制服来装饰吧。”
　　对于莉莉丝的自言自语，店员则是亲切有礼地回答道：
　　“是的，偶尔会有怀念学生生活的毕业生来到这里……客人也是要买制服吗？”
　　“对，我是目前刚转校过来。嗯……只要把这张订单给你就好了吗？”
　　“是的，我收下了——您的制服已经做好了，欢迎您试穿看看。”
　　莉莉丝偷偷转头看了三月一眼，意思是问“可以吗”。
　　“嗯，我也好想看呢！”
　　“那么不好意思，请您等我一会儿。”
　　她留下典雅的微笑后便随着店员进入试衣间。
　　过了一会儿。
　　“三月少爷，怎么样呢——好看吗？”
　　全新的白衬衫和方格纹的褶裙，肩膀上绣着玫瑰校徽。
　　从试衣间回来的莉莉丝，身上已经换上皇城学院国中部的制服，她宛如时装模特儿般在三月的面前转了一圈，飘逸的银发散发出光辉耀眼的魅力，裙子也随之翩然飞起，老旧的店内在这短短的瞬间，仿佛变成大型剧场的舞台一般。
　　“哇啊……嗯，非常好看！”
　　三月大肆赞美，频频点着头。
　　“呵呵……能得到您的称赞，我真是开心！”
　　莉莉丝双掌合在胸前，赤红的双眼闪耀喜悦的光辉。
　　“真的呢，客人穿起来非常好看——”
　　店员平常挂在嘴边的客套话，在这时一定也是由衷而发吧。
　　福态老妇人对莉莉丝的制服模样看得入迷，显得非常兴奋。
　　她转向三月，向他称赞同行的少女。
　　“有这么美丽的小姐当女朋友，客人您一定也引以为荣吧。”
　　“是啊——她对我来说真是太浪费了嘛。”
　　三月也不害臊，立刻以灿烂的笑容回答，而莉莉丝却是相反。
　　“哎呀……您在说什么呀？还真是……真是不好意思。”
　　她红着脸，身体忸忸怩怩地感到难为情。
　　看来两人对于‘女朋友’一词的认知有着极大差距。
　　“……！？莉、莉莉丝……我感觉刚刚好像有一道寒气窜上背脊，会是我的错觉吗？”
　　身穿制服的少女看向三月的后方——眯起了那有如红宝石的鲜红双眼。
　　“哎呀——呵呵，是不是冷气太强了呢？……我们差不多该告辞了吧。”
　　莉莉丝视线的前方，从微微开启的窗缝之间，露出一双有如蓝宝石的眼眸。
　　离开蜜蜂堂后的两人，如今正面对面地坐在一张木桌前。
　　那是刚才爱丽丝们相约见面的‘小妖精’的店外露台。
　　“三月少爷，今天勉强您陪我过来……真是非常感谢您。”
　　莉莉丝突然一脸认真地向三月道谢，这时她已从制服换成便服了。
　　“我没有勉强……而且我又没做什么事，用不着一直向我道谢啦。”
　　平常总是和爱丽丝在一起的三月，对于莉莉丝坦率又柔和的态度，实在让他感到新鲜又惊奇。
　　“但还麻烦您帮我提行李……真是过意不去。”
　　“这种小事没什么啦。”
　　因为平常他都被迫拿更重的东西——这句话他就没有说出口了。
　　“……话说回来，你似乎不止买了制服？”
　　“是的，运动服和泳装我也一起买了。”
　　“那你就不会再穿那件泳装了啊……”
　　“哎呀，为什么您露出那样遗憾的表情呢……？”
　　“这个嘛，啊哈哈。”
　　被莉莉丝一问，三月和往常一样笑着掩饰。
　　“三月少爷真是的……呵呵，有机会的话我也会让您看看别的泳装啦。”
　　对于她这句话，三月立刻有了反应，仿佛头上亮起了一个灯泡。
　　“啊！还有短期国外留学嘛！暑假我们大家会一起去海边，到时再——”
　　三月的脑海浮现出热带乐园的景象，以开朗的语气对她说起这件事，可是……
　　“暑假……短期国外留学……是啊，听说有那样的活动。”
　　不知为何，莉莉丝的表情却显得忧郁。
　　“……我说了什么不好的话吗？”
　　“不，没那种事。”
　　她缓缓地摇摇头。
　　“只不过我基于一些因素，不知道能够在这个城镇待多久……对不起……我恐怕不能和您一起去旅行了。”
　　“咦……是那样吗！？”
　　这对三月真是打击，难得变成好朋友，却这么早就要道别了。
　　“是的，虽然还不知道何时要离开这里，不过我想应该无法在这里待太久。”
　　莉莉丝落寞地低下头。
　　“今天刚买的制服……也没多少时间穿了。”
　　“这样啊……这也是无可奈何的事吧……可是这样我会很寂寞的。”
　　“啊……讨厌啦，请您别哭嘛。”
　　“我、我没哭啊……”
　　三月赶紧敛起表情。
　　看到他那可爱的反应﹒莉莉丝手按着胸，脸颊泛起朱红。
　　“真是的……我现在非常明白……爱丽丝同学想欺负您的心情了。”
　　随后她的嘴角绽开笑容。
　　“这件事就到此为止吧，再继续说下去……会让离别更难过的。”
　　好……三月微微点头答应，然后另外找了一个新的话题。
　　“我可以问你一件事吗？”
　　“好呀，什么事呢？”
　　“莉莉丝的眼睛是红色的……那是戴了有色的隐形眼镜吗？”
　　这是她转校第一天，某个人提出的问题，结果当时她并没有直接回答，而三月一直很好奇这件事。
　　听到他的问题，那稍稍睁大的鲜红双眸里映着少年的身影。
　　“…………”
　　在沉思了片刻之后，莉莉丝突然将视线从三月移开，朝他的后方凝视。
　　“什么……？我身后……有什么吗？”
　　“呵呵，不是的，没什么啦，您是问……我的眼睛对吧……？好吧……我就特别告诉您吧。”
　　只见莉莉丝的一只手撑在桌上，身体向前探出。
　　“不靠近一点是看不清楚的，三月少爷。”
　　“嗯。”
　　“这双眼睛——并没有戴什么隐型眼镜哦。”
　　她的眼眸有如一片鲜红的湖面，仿佛要将人吸入般荡漾着深邃浓密的色彩，而那对眼睛正朝三月逐渐接近。
　　“哇……”
　　注视着莉莉丝的眼眸，三月在心中率直地赞叹着美丽。
　　“来……您再看仔细一点。”
　　她的天籁之声有如香醇的葡萄美酒，深深吸引住少年的心。
　　然而她鲜红的眼眸却逐渐眯起。
　　“好、好的……”
　　就在她的引导下，三月探出了身体——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　爱丽丝等人再度回到坐满年轻女性顾客的‘小妖精’的店外露台，她们坐在三月后方大约份六公尺远的位置上，静观着约会的发展。那位置有大树的遮蔽，较不易被两人察觉。
　　而店内人声鼎沸，即便是拥有顺风耳的爱丽丝，在这距离也无法听到他们的对话。
　　一行人以带着杀气的目光瞪视着谈笑的两人，却目睹了一个难以置信的状况。
　　“什么！” “唔……！” “哇哇！”
　　三人的反应各不相同——那原因就在她们视线的前方。
　　直到数秒前，他们似乎还在谈论某个沉重的话题——莉莉丝低下头，红着脸，仿佛是爱的告白——原本是那样的气氛。
　　然而现在莉莉丝却单手撑在桌上，身体向前探出，然后轻轻地闭上了眼。
　　有如在要求接吻似的。
　　（喂！等一等！！）
　　爱丽丝无意识地站了起来。
　　她感到难以抗拒的寒意，胸口揪痛，心脏不停地剧烈跳动。
　　“呃……！”
　　她全身僵硬、动弹不得，就在眼泪即将夺眶而出的爱丽丝眼前，三月也单手撑在桌上，仿佛回应要求接吻的少女般，身体向前方探出。
　　只见莉莉丝和三月，两人的脸愈来愈近——
　　“咿……！”
　　她喘不过气来，嘶哑的声音变成悲鸣。
　　“啊……亲下去了呢。”
　　正如暝的自言自语，两人的脸靠在一起，然后就停住了。
　　过了一秒、两秒、三秒、四秒，终于三月将身体后仰离开了少女。
　　而莉莉丝则是维持着身体趋前的姿势静止不动，她的脸色红润，一副陶醉的表情。这时，她唐突地望向爱丽丝，开心地露出微笑。
　　简直像是在宣告胜利。
　　“……怎么这样……”
　　爱丽丝抱着身体发抖，脸色发白。
　　“冷静点！九条院同学，事情还不一定是那样——”
　　“不！”
　　暝出言打断了怜奈一厢情愿的说法。
　　“不管怎么看，那完全是亲下去了呀！”
　　
　　[[IMG,a515a7972ec5c780e3647db1d54c7c2f,640,1000,302560]]
　　
　　她幸灾乐祸似地火上加油。
　　“……你给我安静一点！皇城学妹，从这个角度——”
　　怜奈难得以强硬的语气责备学妹，对方却以极为冷酷的语气回答道：
　　“你才给我闭嘴呢！宫田学姐，我这么说是有根据的，昨天放学后，我看到鬼百合学长向那个女的告白了。”
　　“……那是怎么回事？”
　　爱丽丝虚弱地问道，而暝则是以沉痛的表情看着她说道：
　　“学姐，对不起，我一直瞒着你，因为我认为学姐会受到伤害……所以说不出口……昨天放学后我在走廊上看到……那女人间鬼百合学长‘您喜欢我吗？’……然后学长说‘……嗯，最喜欢了’……我……真的好替学姐生气……”
　　暝以泫然欲泣的表情看着爱丽丝。
　　……她看起来不像在说谎，她的眼中有着人们在说真话时特有的真挚光芒，假如那样的态度是演技的话，那么恐怕用逼真也不足以形容吧。
　　“呜……！”
　　她将唇咬得几乎快要出血，双眼凝视着前方。
　　“像那种男人……你根本不需要他吧？学姐，所以……”
　　她感觉暝的话声非常遥远，眼前的景色也有如海市蜃楼般歪斜，然后逐渐变为白色。
　　“……啊……”
　　她就像绷紧的线断裂般，感到全身脱力。
　　爱丽丝像是失了魂似地颓丧坐倒在地。
　　原本有如清澈湖面的碧眼，如今也变得灰暗混浊，双眼失去了焦点。
　　“喂、喂！……九条院同学……！”
　　“咦……！？学、学姐！？你还好吧！学姐！？”
　　暝与怜奈看到爱丽丝坐倒在地，纷纷惊讶地出声叫唤。
　　而桌子在这骚动之下受到摇晃，爱丽丝的茶杯也因此掉落地面而破碎。
　　那就好像是某个重要之物出现龟裂的声音……在一片喧嚣之中，杯子碎裂的声音居然格外地响亮。
　　“咦……！？爱、爱丽丝……？”
　　三月听到杯子打破的声音，回头面向爱丽丝所在之处。
　　一和他四目交接，爱丽丝再也无法压抑心中涌上的感情。
　　“啊！”
　　眼泪从坐倒在地的爱丽丝眼中滑落。
　　“怎……怎么了！？”
　　目睹未婚妻不寻常的模样，三月急忙奔了过来。
　　而在他后方的莉莉丝则是有如胜利者般，从容不迫地朝这里走来。
　　她俯视着无论三月怎么叫都没反应的爱丽丝。
　　“哎呀，爱丽丝同学……你竟然偷窥我们，这样很没礼貌哦！”
　　就是这一句话，让茫然自失的爱丽丝激起了怒火。
　　“你……！？”
　　她感觉心中的枷琐碎裂，心脏剧烈地跳动，混浊的碧眼中燃起阴暗的火焰，心中涌起的是被称为杀意的破坏冲动，压抑力量不便其流出的抑制器的核心在爱丽丝的颈上裂开——然后啪的一声四碎飞散。
　　“ “！？” ”
　　两人同时一阵惊愕。
　　爱丽丝按着脖子，而莉莉丝则是按着左手食指。
　　“哎呀……你竟然连我的东西也弄坏了。”
　　“……！”
　　在莉莉丝用细若蚊鸣的声音说了什么的瞬间，爱丽丝便手按着胸往前倒下。
　　如果这时她的头脑能保持冷静，应该就会注意到了吧——这时让她胸口痛楚的原因，就是与菲列丝对峙时所感受到相同的——不，是更为强烈的‘共鸣反应’。
　　“哈——”
　　“爱丽丝—你怎么了，爱丽丝！”
　　眼见未婚妻神色有异，三月抓住她的肩膀呼唤她。
　　爱丽丝软弱地抬起头来，看到少年近在眼前。
　　“……！！”
　　她激动之下表情扭曲，身体用力挣扎。
　　只见她抓着痛楚的胸，奋力站了起来，然后——
　　“哇啊！？”
　　她推开背叛自己的少年，朝着街上奔跑离去。
　　“等等！等一下啊！爱丽丝！”
　　差点倒下的三月，好不容易才勉强站好，跟在爱丽丝的身后追了出去。
　　
　　
　　奔出‘小妖精’的爱丽丝，在即将从暮色转为夜色的城镇中奔跑。
　　“……呼……呼……”
　　她奔跑的速度与常人无异，跑步的姿势也凌乱不堪，她紧咬着唇，强忍着快要从眼眶流出的泪水，脸上表情悲痛不已。
　　（骗人……不会的……！他、他才不会……！）
　　三月与莉莉丝接吻的那一幕——在爱丽丝的脑中不停地反覆播放。
　　这时她想起学妹的话。
　　‘昨天放学后，我看到鬼百合学长向那个女的告白了。’
　　看她的眼神就知道她并没有说谎——三月背叛了爱丽丝。
　　（为什么！为什么呢……！？突然出现的那个女人，难道会比我还好吗！？我……我不能原谅……！！绝对……）
　　——明明说过要永远在一起的。
　　这时她回过神才发现，眼前是与邻镇交界的十字路口——就是目前三月差点被车撞的十字路口，这么说来，那时候她也是——在和三月约会。
　　和三月两个人一起……
　　“啊……！”
　　突然心脏一阵剧痛，爱丽丝按着胸口弓起身子，少女心中与未婚夫的回忆全部化为尖锐的针，一根一根地深深刺进她的心中，并且不停地翻搅。
　　她难过、痛苦、想哭。
　　就在这时——
　　“等一下……爱丽丝……！！”
　　——后方传来了三月的声音。
　　（——！）
　　没错——不论何时都是这样，每当爱丽丝要哭泣的时候，他总是会赶到她的身边。
　　不管是小时父亲过世的时候，还是她差点溺毙的时候，以及——不久前，她为自己不再是人类而悲叹的时候……每次三月都会来到身边，成为爱丽丝的助力，正因为如此，爱丽丝才能够一直坚持到现在……
　　可是却……
　　“等等……等我一下啦……！”
　　三月的手触碰到她的肩膀。
　　“放开我！！”
　　“！？”
　　爱丽丝挥开少年的手，转身面向他，她忍着泪水，脑中只有愤怒。
　　“你——亏你还敢出现在我的面前……！”
　　“呼……呼……怎么这样说……因为爱丽丝突然跑走……我才想说是出了什么事。”
　　“事到如今你还想说什么！？你这个……负心汉！？”
　　“……负、负心汉？”
　　三月惊讶得呆住了。
　　即使看到他如此挑动嗜虐心的模样，爱丽丝也完全不觉得高兴了，她好难过好痛苦，好像拿把刀刺进自己的胸口一样。
　　爱丽丝至今不知骂过他多少次了，可是怒骂他却让自己心情如此痛苦，这还是头一次，然而她的话却停不住，也无法停住。
　　“没错……你是背叛者！偏偏在我面前做那种……！我现在是怎样的心情……呜……你……你是不会明白的吧……”
　　她愈骂愈激动，到最后演变成悲痛的啜泣。
　　“……呜……呜……”
　　“爱丽丝……”
　　看着强忍泪水，紧咬着嘴唇的爱丽丝，三月只是困惑地呆立在原地。
　　我已经……忍不住了。
　　泪腺即将溃堤，爱丽丝猛地转身，快步地在十字路目前进。
　　红绿灯开始闪动。
　　“等一下啦……！爱丽丝——”
　　三月拚命地追赶未婚妻，可是……
　　啪！
　　爱丽丝一回头就是愤怒地在他脸颊甩了一巴掌。
　　“啊……”
　　不知道发生什么事——少年就是那样茫然的表情，抚摸着肿起的脸颊。
　　随即灯号转为红色，只听到如雷似雨的喇叭声，朝着伫立在十字路口中央的两人鸣响。
　　爱丽丝的眼眶充满了泪，她直直地注视着三月……
　　
　　
　　“……再见。”
　　她吐出无情的道别语，斩断两人的羁绊，奔离了现场。
　　手掌上还残留着火热的痛觉。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　同一个时刻，莉莉丝、怜奈、暝三人还待留在‘小妖精’里。
　　少女们各怀心思地伫立在原地。
　　莉莉丝将手举至脸旁，眯起眼睛仔细观察粉碎的戒指。
　　（……伤脑筋了……没想到连我的抑制器也坏掉了……手边没有备用的说。）
　　为了要确认‘第十三号’的特性是否如同自己的预料，她必须动摇九条院爱丽丝的精神才能取得她的资料。不过包含她与‘第三号’的战斗资料在内，目前仍是不足，如果可能的话，她也想要追赶奔跑离去的爱丽丝，然而——
　　
　　[[IMG,1ac28ac028ba296bfbc674fcda3a3a3d,660,1000,255237]]
　　
　　
　　（今天只能先到此告一段落了，既然失去了抑制器，我就必须尽快离开这里……不然她就要到了。）
　　莉莉丝在内心咂舌。
　　而暝则是在她旁边愕然呆立着，她凝视着憧憬的学姐奔跑离去的方向。
　　“……骗人。为、为什么呢……学姐，你不是说……你不需要没眼光的负心汉吗？”
　　她似乎受到强烈的打击。
　　剩下一个人，怜奈面无表情，不知道心里在想什么，她注视着莉莉丝。
　　“莉莉丝同学，你这样刺激九条院同学，到底有什么企图？”
　　听到这冷漠的问句，莉莉丝转身面向高挑的同班同学。
　　对于这个没放在眼里的对手，她做作地露出微笑。
　　“什么嘛……我有企图？我不懂你在说什么。”
　　“别装蒜了，再说……你真的喜欢鬼百合同学吗？你的那种做法简直像在利用他……没错，你利用他将九条院同学逼入绝境……仿佛是为了试探她。”
　　“………………”
　　这时莉莉丝对怜奈的看法有了改观。
　　（这个人……意外地敏锐呢……）
　　“……你想太多了……怜奈同学。”
　　“是吗？我的直觉可是很准的呢，莉莉丝同学……我对我目前的人际关系算是相当满意，不管你有何意图，请不要破坏它好吗？”
　　“怎么那样说……我是打从心底喜欢三月少爷的哦！竟然说我在搞破坏，真是让我震惊！”
　　这并不全然是谎话。
　　（是的……真的很对不起，三月少爷。）
　　如果九条院爱丽丝的真正身份如同她所预料的，那么莉莉丝就必须破坏她才行。
　　（一开始我是打算直接下手……）
　　……可是到了现在，莉莉丝并不想杀掉那个第十三号的少女。
　　这一切都是……
　　（……那一定会让你哭泣吧。）
　　……他的缘故。
　　那名少年如果怨恨自己，我一定会非常心痛吧。
　　因此纵使可能性很低，莉莉丝也要赌她不是的可能性，她要亲眼确认爱丽丝的身份，所以现在才会这样扮演着不习惯的学生。
　　“…………”
　　莉莉丝默默伫立在怜奈面前，沉思了一阵子。
　　就在此时——
　　“！？”
　　莉莉丝感到胸口一阵剧痛。她的视线从怜奈身上移开，瞪视着西方的天空。
　　（果然来了——）
　　太阳西沉，西方逐渐染成一片黑色。
　　将黄昏染色的涂料是暗夜的黑，以及蕴蓄着阵阵闷雷、即将降下骤雨的乌云。
　　（——‘第四号’。）
　　那是狩猎‘第十二号’的猎人。
　　她担心的事发生了。由于抑制器损坏的关系，‘第十二号球体’的共鸣被对方捕捉到了。
　　（敌人要来了——这样下去她会来到这里。）
　　莉莉丝为了迎击，向西方踏出一步，此时一道声音从背后叫住她。
　　“你要上哪去？我的话还没说完。”
　　“对不起，怜奈同学，请你留到下次再说好吗……？不好意思，我——”
　　莉莉丝对怜奈留下这句话，接着便朝雷云的方向奔去。
　　“——有急事要处理。”
　　既甜又苦的恋爱故事就此中断。
　　从现在开始——是血腥斗争的时间。
　　无视怜奈的制止，离开‘小妖精’的莉莉丝仍是以符合少女模样的速度奔跑在日落后的街道上，直到转进附近的巷子里，离开人们的视线范围之后，才一口气加快速度。
　　才看到银发飘飞，她的身影就忽然消失了。
　　极为安静，而且兼具优雅与迅速。
　　无视于重力法则，莉莉丝——第十二号纵横交错地疾驰。
　　有时还会踏在墙壁上，宛如在密闭空间炸裂后的跳弹。
　　眨眼间她就穿越巷子，回到大道上，没有任何人看得到高速移动的少女身影，人们所能察觉到的最多只是她通过之后所卷起的微尘。
　　她不停奔驰，往敌人正逼近而来的西方前进。
　　（得避免在镇上打斗……）
　　‘组织’所派出的刺客——杀戮人偶原则上都会主动避人耳目，尽量不让一般民众卷入其中，引起无谓的骚动。
　　即便是那个人格扭曲的‘第三号’也是如此。
　　然而‘这个对手’却不同。
　　遵从主命，慎重且秘密地行动——这些其它杀戮人偶具备的常识她都没有。
　　（充满缺陷的失败作——那个第四号绝不会因为这里是镇上而停止攻击，她不具有这种知识……必须由我来引她到适合战斗的地点。）
　　没错，战斗已经无法避免，这将会是和她——第四号的第二次邂逅。
　　她实在是棘手……非常棘手的敌人，不过……
　　（这次一定要了结她！）
　　下定决心之后，莉莉丝在脑中描绘出城市的鸟瞰图。
　　一旦进入战斗状态，由于LT球体所发出的共鸣，人群将会急速散去，即使如此，在车站前或住宅区战斗的风险还是太高，能够使出全力战斗的场所，也只有几个地点而已。
　　（照这样前进的话……刚好会在自然公园和第四号碰头。）
　　位于月城町西侧的邻镇，是一个建满温泉旅馆的石阶城镇。
　　而距离那里不远的山麓，有一个不太能称得上热闹的自然公园。
　　（障碍物虽多，但是那里腹地广阔，不易被人看到……再适合不过了。｝
　　莉莉丝巧妙地控制着速度和路线，将敌人引诱至战场。
　　换成别的敌人就不敢保证，不过要引诱这个第四号非常容易。
　　第四号的行动法则十分单纯，就是朝着敌人突击、单打独斗、杀掉所有阻碍者。
　　只要将她丢到战场上，就再也无法控制她。她不会接受任何人命令，也不会配合己方行动，在消灭敌人或能源耗尽之前，她都会依循着斗争本能，一个人将一切破坏殆尽——
　　她是个充满缺陷的杀戮人偶，不过战斗能力倒是一流。
　　（好了……就快到了。）
　　距离目标地点已经不远了。
　　（对方差不多该有些动作了……）
　　她如此思考着的同时到达自然公园入口，当她踏进路宽三公尺的林道中，瞬间——从树梢跃下三条人影。
　　“！”
　　莉莉丝迅速察觉到对方的袭击，立刻交错着脚步闪避，同时抬起头检视敌人的身份。
　　（是‘缺陷入偶’。）
　　那是以从LT球体抽出的技术为基础，经过劣化复制的机械仿冒品。
　　是能够无限制‘生产’，缺少灵魂的少女人偶。
　　三只人偶在着地后散开，准备夹击莉莉丝。她们穿着黑色无袖上衣和紧身运动短裤，服装十分简单朴素，右肩上贴了刻着‘Ⅳ’字样的徽章。
　　那是第四研究室的人偶部队。
　　人偶们完成包围网之后，三只便同时向莉莉丝突击而来。
　　（从三个方同时攻击——这招是不错，不过——）
　　莉莉丝选定一只为目标，将不知何时挟在双手五指上的卡片掷出。
　　咻——！
　　她以从容不迫的动作，射出了八张卡片，只见那些卡片全数同时刺进人偶，切断身躯，人偶在一瞬间便化为肉与铁的残骸，颓然倒在地上。
　　（先解决一只。）
　　接着莉莉丝仿佛跳舞似地旋转身体，左手反手一拳击出。
　　这一拳接在投掷动作之后，是毫无空隙的连续攻击——
　　只见纤细的手臂化为凶器，扫向莉莉丝的身后，这记里拳埋入敌人的颜面，将机器人偶的脖子无情地折断粉碎。
　　（这样就两只——咦？）
　　当莉莉丝正准备迎击剩下的一只，却不禁困惑起来。
　　因为最后一只人偶在中途便停止冲刺，朝莉莉丝伸出了右手。
　　（要做什么？）
　　初次见到人偶的这种行动模式，莉莉丝停下攻击，先观察情况。
　　然后——少女人偶的手腕打开，从那里现出了黑色的炮口。
　　对方以右手为炮身，左手做为支撑，简直就是发射火箭炮的姿势。
　　“哎呀……！？”
　　咚！只见炮口放出一阵强光，随即发射出一条与手腕同粗的蓝色光束。
　　莉莉丝微微眯起眼，及时张开右手五指一遮，仅仅如此便挡下了热线，在一段时间后，这波攻击也停了下来。
　　“竟然在手臂里装入武器——这是新型的吗？这么说来她们刚才的动作既快速又流畅呢。”
　　莉莉丝舔了舔刺痛的手掌，悠然地向敌人走近。
　　她毫无损伤。
　　“武器也相当具有威力——如果来得太多就糟糕了，我或许会陷入苦战。”
　　在她说完话时，手指已经挟着新的卡片，将最后的人偶切成碎片。
　　‘第十二号’被评为最高杰作，即便对手是新型，她也不可能输给缺陷的人偶。
　　在收拾掉三只人偶后，莉莉丝在自然公园的林道上前进。
　　尽管在途中又打倒数只新型人偶，但有件事她总觉得难以释怀。
　　（敌人的数量太少了。）
　　组织早就见识过‘第十二号’的性能，绝不可能会小看自己。
　　纵使已经派出攻击性能超乎常识的‘第四号’，但是如果他们真的打算抹杀莉莉丝，那么还需动员更多的人偶才对。
　　（确实，第四号总是单独突击，完全不会与同伴配合，而且——没错，照理说比起这些人偶，我应该会先遇到第四号才对……）
　　为什么她还没现身呢——
　　“！？”
　　当思考到这里的时候，莉莉丝目睹了令人惊异的光景。
　　在林道上，她看到被破坏殆尽的新型人偶。
　　她们全身烧得焦黑，有一半都已化成焦炭——这种破坏痕迹她心里有数。
　　而且残骸的数量不止一只。
　　“这是……”
　　走出林道后，前方是自然公园的广场，除了阳春的运动场和饮水处，以及长满青苔的休息处之外，就只有杂草丛生的空地，这里就是如此简单朴素的公园。
　　在那里——无数烧焦人偶的残骸散落一地，成为上演惨剧的舞台。
　　“怎么有这种事，竟然自相残杀……”
　　她不禁战栗地喃喃自语，原来如此，难怪敌人的数量会那么少。
　　（是‘她’的杰作……！）
　　新型人偶们还没抵达莉莉丝面前，就已经被虐杀殆尽了。
　　其中也有才刚刚遭到破坏的新残骸，上面还微微跳动着紫色电流，在公园中显得格外醒目。
　　事态已经一目了然，能够做到这种事的——只有一个人而已。
　　“唔！？”
　　莉莉丝感受到一股仿佛要贯穿自己的杀气，她立刻向后方跳跃，离开原地。
　　随即响起震耳欲聋的雷鸣，一道蓝色闪电遮蔽了她的视野。
　　一道落雷打在她刚才所站的位置。
　　当然这不可能是自然现象。
　　莉莉丝着地之后，尽管仍受强光的影响而眯起眼睛，她还是抬起头向上方说道：
　　“好久不见了——第四号。”
　　只见一株特别粗壮的大树树枝上浮现出一个少女的轮廓——虽然眼睛仍感目眩，只看得出是道黑影，不过勉强能判别出长长的头发、野兽般的耳朵，以及从臀部长出的尾巴。
　　树上的人影嘴里衔着人偶，有如狩猎的野兽般咬着猎物的颈椎，让身体垂吊下来，接着响起一声断裂的声音，遭到咬碎的残骸落在莉莉丝的脚下。
　　不用看也知道——影子正露出利牙，凶狠狰狞地笑着。
　　“是啊——见到你真高兴呀，‘第十二号’。虽然像这样见面已经是第二次了——但是我们真的好久不见了，你就像只鬼鬼祟祟的小虫般逃走躲起来……我正感到不耐烦了呢！告诉我……你在这小小的岛国，究竟都在玩什么啊？”
　　低沉、粗暴的声音中带有浓密的杀意，以及毫不掩饰的喜悦。
　　莉莉丝一边努力回复视力，一边微笑着与她应对。
　　“有许多事呀，啊啊，对了对了……我最近在和男生谈恋爱。不过你竟然把同伴全部杀死，见到你还是一样疯狂我就放心了。”
　　第四号这次则是放声大笑。
　　“啥？恋爱？啊哈——那接下来就当我的对手吧！正如你所见，我已经把妨碍我们决斗的烂人偶全化成焦炭了——来吧，我们开始吧，我马上就刺穿你——这次一定要把你烤成黑炭。”
　　只见第四号从树上跳下，在广场上着地，她的轮廓变得清晰可见，而且她的身体发出蓝色的粒子，她的右手宛如避雷针般伸向天空——召唤她的武器。
　　“——！！”
　　因为雷鸣的关系，听不见她的召唤语音，只见雷落在第四号的右手，逐渐形成武器的轮廓。
　　“不管什么时候看，你都一样夸张——而且粗暴呢。”
　　见到眼前的光景，莉莉丝的右手缓缓一挥。
　　瞬间，大量的卡片缠上她的右手。
　　在她手的周围高速旋转的是五十二张发出银色光芒的扑克牌，只见卡片在空中洗牌后，在莉莉丝的手指上收敛成一枚。
　　“出来吧——蚀！”
　　被选择的卡片放出耀眼光芒，在少女的右手变形成武器的形状。
　　出现在她手上的是一把巨大的单刃战斧，散发紫色磷光的凶刃弯曲成奇怪的形状，几乎要碰到握着握把的手，整支战斧都施加上着神秘的装饰，除了斧刃部分之外，战斧的颜色是近乎黑色的浓紫。
　　“第四号……我要融化你的一切。”
　　于是莉莉丝单手握着长柄的中心，将战斧在头上旋转，斧刃咆哮着放出剧毒之风，切割着周围的树木，并逐渐将其腐蚀。
　　‘第十二号’与‘第四号’——两只杀戮兵器一起召唤武器，同时进入战斗状态。