　　终章
　　
　　
　　
　　
　　数日后，盛夏的太阳光线撒落在二十五公尺长的游泳池。三年一班所选出的两组各五人的小组，就要在这里进行‘决斗’。
　　“那么你听好啰，莉莉丝同学，就像刚才说的，这场比赛输的一方——”
　　“要听赢家的任何条件，是这样吧？好啊，可以啊，爱丽丝同学。”
　　没错——这正是决斗，其他八名选手，以及旁观这场决斗的班上同学们，都只不过是两人决斗舞台上的装置以及观众而已。
　　身为最后一棒的爱丽丝与莉莉丝，两人并坐在游泳池的一隅。
　　“不过我才想问你呢，你不是直到前一阵子都还不会游泳吗？只不过是练习了几天，你认为你赢得过我吗？话先说在前头，我可不会手下留情哦。”
　　今天的莉莉丝和大家一样穿着学校泳装，特别能突显她女性特有的玲珑曲线，散发出一般国中生所没有的诱人魅力。
　　“请便，不用客气，请你使出全力，输了之后才找藉口我可是会很困扰的。再说练习……你以为我会去搞得自己满身大汗吗？”
　　根衣不可能嘛——一爱丽丝夸张地耸耸肩说道。
　　“哦……好吧，就当是那样吧。”
　　莉莉丝嘴角绽开轻笑。
　　“哼！”
　　那天使般耀眼的微笑，让爱丽丝特别看不顺眼。
　　不知为何就是火大。
　　（不行啊……平常心，平常心。）
　　爱丽丝无意识地以一只手扶着左手腕的新抑制器，做出深呼吸。
　　“话说回来——你请假三天之久，是生病吗？”
　　“不，我只是被雷打到，稍微躺了几天，让你担心了吗？”
　　莉莉丝像是开玩笑的语气说道，看来她并不想说。
　　“你这玩笑一点也不有趣呢。只不过我是很担心你，担心你要是今天也请假，那我打倒你的机会就少一个了。”
　　“哎呀，是吗？那我就不该随便请假了呢，我接到电话联络，一直很期待今天呢。”
　　“哎呀，为什么呢？”
　　“因为……”
　　她轻笑一声，但却是以强烈的视线，朝爱丽丝的双眸射去。
　　“如果能够打败那么骄傲的你——一定会很愉快吧！你不也是一样吗？”
　　爱丽丝也以不逊于她的强烈眼神瞪着她，嘴角扬起笑容说道：
　　“没错——如果能打败你让你下跪，那一定很痛快，呵呵，我快等不及了。”
　　“哎呀，口气这么大，你是不是也该想想输的下场呢？我赢的话要让你做什么呢？”
　　“哼，如果我输的话，要我跳裸舞也可以哦，女人说话算话——只可惜你输定了。”
　　看到两人唇枪舌战，三月在一旁心里七上八下，于是担心地找她说话。
　　“啊，爱丽丝，那样好吗？做那种约定……”
　　“——三月，难道你认为我会输吗？”
　　这几天陪她练习的人是三月，爱丽丝有多少进步，他明明应该是最清楚的人，为什么会这么懦弱呢？爱丽丝不满地板起脸孔瞪着少年。
　　“哼，三月你担心你自己就好了，你的对手是怜奈对吧……这场比赛是接力，只有我努力是赢不了的。”
　　“呜……”
　　爱丽丝戳着他的脸颊，三月似乎因此感到压力，手按着胸口，冒起冷汗，实在有够胆小。
　　“赢或许是不可能……我会尽可能不被拉开啦。”
　　“你又说那种丧气话……而且这是你少数擅长的领域耶。”
　　“啊哈哈……对不起喔！”
　　在失望的爱丽丝面前，三月总是用暧昧的笑容来掩饰。
　　“那我先去就位了，加油哦，爱丽丝！”
　　“好，你才要好好加油哦。”
　　看到三月转身离去，爱丽丝轻挥小手送他。
　　“那个……三月少爷。”
　　当三月正要离去，这次却是莉莉丝叫住他。
　　“你不帮我加油吗？”
　　她像是要遮住胸部似的双手盘胸，湿润了红色眼眸注视着三月。
　　可是停下脚步回过头来的三月却说道：
　　“……对不起，我们今天是对手……所以我不能为你加油。”
　　“哎呀……是这样吗……真遗憾。”
　　“但是我们都要好好努力喔。”
　　他举起单手道别，这次三月就朝准备位置快步走去了。
　　爱丽丝在一旁笑嘻嘻地旁观着这一幕，得意地对她说：
　　“哎呀哎呀，莉莉丝同学，你好像被甩掉了喔？靠那种姿势要让三月脸红心跳，对你来说太难了，也就是说，只要不强调胸部，你也不过如此而已。”
　　“……哎呀，爱丽丝同学，看来我不在的这段期间，你做得很不错呢——难得我就差一点了说，只能说是我太大意了，但是那又能维持到什么时候呢……我可不会放弃哦！”
　　“哼，你也真不死心啊，你听好了，这是很重要的事，你给我听清楚了，三月是属于我的，过去是，今后也一直都是。所以你再也不会有机会啰！懂了吗？”
　　爱丽丝双手盘胸，冷冷地看了她一眼后，斩钉截铁说道。
　　可是莉莉丝却还是态度从容。
　　“……哎呀，你那自信是从哪来的啊？”
　　“你以前说过吧，未婚夫妻只不过是父母决定的事，确实是那样没错，不过——”
　　“现在不一样了？”
　　“就是那么回事，我、我们发过誓了哦……还亲……亲吻了呢……”
　　爱丽丝害羞地低着头说道。
　　而莉莉丝则似乎误会了，她单手触摸着唇。
　　“发展得真快呢，就算是未婚夫妻……亲嘴唇也太早了点吧？”
　　“你、你是笨蛋吗！！嘴唇！？当然不可能！你怎么想到那种寡廉鲜耻的事！真是个变态女……！”
　　爱丽丝显得非常狼狈。
　　恋爱的话题打破了她完美千金小姐的外壳，让她陷入一片慌乱。
　　“不是嘴唇，是这、这里啦。”
　　爱丽丝轻轻触摸泛红的脸颊，她想起三月嘴唇的感觉，不知不觉笑开了嘴角。
　　而莉莉丝的表情则像是看到了什么温馨的事，她叹了一口气。
　　“什么嘛……亲吻是指脸颊吗？别吓我啦……你真是该说是单纯，还是闷骚呢。”
　　“啊！你、有什么好笑的！”
　　“不——对不起，但是爱丽丝同学……你好像改变了呢！”
　　莉莉丝忽然变得有些认真。
　　“——是那样吗？”
　　“是啊，和数天前简直是判若两人。”
　　听到她的回答，爱丽丝以大胆无比的笑容回敬她。
　　“那么表示你很有眼光，因为数天前的我和现在的我，是不同的两人。”
　　“听起来很哲学呢，但是我知道，改变你——不，让你取回原本的骄傲的，就是他吧。”
　　莉莉丝看着在游泳池畔排队的三月说道。
　　“哼……”
　　那种事不用说也知道，母亲的激励虽然让她发现自己的盲点，但是只有那样并不够，还是无法让她像平常一样打起精神。不和三月在一起是不行的！这一次爱丽丝不得不承认，自己的活力之源就是那个没用的未婚夫。
　　（那么迟钝，除了温柔之外，没有其他优点……明明就他是那种人。）
　　她心想：为什么呢？
　　“一定没有理由的吧，不，就算有，也不是言语能够形容的，那种事本来就是那样。”
　　仿佛读了爱丽丝的心，莉莉丝如此说道。
　　“……说得好像你知道似的。”
　　“是啊……我知道，除了温柔以外没有其他长处，总是只会傻笑……但是没有他在，心中好像开了一个洞似的——”
　　我非常清楚，莉莉丝又重复说了一遍。
　　“那是……指谁呢？”
　　莉莉丝不回答，只是轻轻笑出声，然后把脸贴近爱丽丝。
　　“做……做什么啦！”
　　“也分我一些幸运好吗？”
　　莉莉丝在惊讶的爱丽丝脸上，轻轻地亲了一下，而且是三月亲吻的同一个地方。
　　“咿！”
　　爱丽丝红着脸，按着脸颊，全身都僵住了。
　　“啊……你、你、你……你这个人……！”
　　三月的唇——爱丽丝念念不忘的触感，在被莉莉丝的亲吻盖过后，她就再也想不起来了。
　　“哎呀﹒这是间接接吻呢。”
　　莉莉丝手按着唇，向她眨了一个眼。
　　“啊啊啊啊啊啊！！绝对不能原谅你……！！”
　　气昏头的爱丽丝脑中，已经忘了数秒前想问的问题了。
　　
　　
　　接力比赛目前已进入佳境。
　　“三月！”
　　爱丽丝一边奔跑至准备位置，一边激励她最信赖的队员。
　　到最后一棒前只剩下一个人，就是三月和怜奈。
　　三月的速度虽快……他的背后却有一个以惊人速度追来的巨大身影。
　　“怜奈同学！请加油！”
　　得到莉莉丝声援的怜奈，尽管她的姿势乱七八糟，不过发挥出得天独厚的身体能力，她的速度就像鱼雷一样快，她无谓地激起大片浪花，一点一点地缩短与三月的差距。
　　（那是什么速度啊……！那个人真的是平凡的人类吗……）
　　“三月，被超过就等着受处罚吧！”
　　游泳池畔正激起热烈的欢呼声，受到爱丽丝夹杂着斥责的声援，快要被怜奈超越的三月开始最后冲刺，距离终点已经不远。
　　这时在一旁准备的莉莉丝向爱丽丝说道：
　　“爱丽丝同学，难得有这机会，我们就在这里分出高下吧。”
　　“你在说什么啊？”
　　爱丽丝以严厉的目光，瞪视着嘻嘻哈哈的对手。
　　“如果我胜过你，三月少爷就归我了。”
　　“——”
　　爱丽丝一时哑然，各式各样的想法在脑子里转着。
　　无法拒绝的状态，如果输了的话该怎么办的心情，这种口头约定一定无效的乐观，对莉莉丝的自卑感，绝对非赢不可的压力，九条院爱丽丝的自尊——而最符合自己作风的选择是——
　　这时她用右手扶着左手的护腕，心中忽地想到：
　　只要把抑制器拿掉就绝对可以获胜，解放LT球体的封印，启动身体强化机能的话——对于这个难得能给予自己巨大自卑感的女人，就可以用压倒性的差距取得胜利，那是非常有魅力，难以抗拒的诱惑。
　　然而……
　　（——无聊，做那种事就不像是我了！）
　　爱丽丝很干脆的放开抑制器，看着那赤红的双眼。
　　而且不知为何，那双眼正笑着看着自己，于是爱丽丝向莉莉丝说道：
　　“可以啊，相反地如果我赢了，你就要放弃三月。”
　　她抬头挺胸接受这个比赛，不需要小动作，只有用全力打倒对方。
　　莉莉丝眯着的眼睛笑成柔和的弓形。
　　“好，我会用全力迎战骄傲的你。”
　　她们身体前倾，怜奈和三月同时到达终点。
　　“做得很好……三月！剩下交给我……”
　　爱丽丝威势十足地跳入泳池。
　　（呜……）
　　她的视界歪斜，对水的恐惧心侵蚀着心。可是……
　　“噗哈、爱丽丝……加油！”
　　（不用你说……）
　　少年的声音在背后推动，畏惧的心也被熊熊的竞争心所掩盖。
　　手脚以理想的美丽轨道划着水，有效率地转换成推进力。
　　（我——！不会输……！）
　　她专心地游着，原本对莉莉丝燃起的敌对心，如今也都不再去想。
　　只是不想输给自己，不管敌人是谁都没关系，只要尽全力去做好现在能做的事情就可以了，她要把这几天她和三月两人练习的成果，全部发挥出来——现在脑中只想着这件事情，那个喊着“加油”的男孩子的声音，她似乎听见好几次。
　　然后——
　　
　　
　　“噗哈……”
　　游完之后，爱丽丝手扶着墙壁，将脸探出水面来，看着自己旁边的水道。
　　而几乎同时，就像照镜子一般，她与转过来的莉莉丝对上了眼。
　　““……””
　　两人猛地转身看向游泳池畔。
　　——只见在那里有着弯着腰，背着阳光的三月的脸。
　　结果呢？她以眼神向三月询问，只见三月显得吞吞吐吐。
　　（骗人……难道说……）
　　爱丽丝的背上窜起一股寒意，明明那么努力，果然还是胜不过她吗。
　　“嗯……嗯，这个……”
　　被两人的视线贯穿的他，在彷徨了一会之后，向后方的牧村老师回头。
　　她顶着一张不显眼的面容，笑嘻嘻地走了过来，在咳嗽一声后……
　　“同时抵达。”
　　以明确的声音宣告。
　　““同时抵达？””
　　实力相当的两名少女，声音重叠在一起。
　　“对，是完全同时哦，大家也都看到了吧？”
　　三月向班上同学征求同意。
　　“是啊，真了不起，好精采的比赛。”
　　“不过是我比较快。”
　　大家齐声认同，然后响起了盛大的欢呼和鼓掌声。
　　那是称赞爱丽丝以及莉莉丝优异的表现。
　　“太厉害了！爱丽丝！你比练习时快上好多呢！”
　　三月兴奋地赞美爱丽丝。
　　“呼……呵呵，当然啊，你以为我是谁啊！”
　　同时抵达，虽然没有输，但是也没有赢，无法在此与莉莉丝分出高下，她固然是有些遗憾……但是还是自然地笑开了。
　　（好吧，这次就姑且这样吧……）
　　比赛结束后，最后棒次的两人爬上游泳池畔，被兴奋不止的班上同学包围，全身感受着畅快的疲劳，这种感觉还不错。
　　往隔壁看去，对手也是和爱丽丝一样地笑着。
　　“爱丽丝同学，你还满厉害的嘛，没想到我竟然会赢不了。”
　　“……哼，你在说什么啊。”
　　爱丽丝红着脸，把脸转向旁去，为什么要转过头去？被之前那么忌惮的对手夸奖，她感到非常高兴，却又不想认同这样的感情。
　　所以她偷偷地扬起嘴角。
　　“哎呀，怎么了？”
　　莉莉丝弯腰把脸凑了过来。
　　“没、没什么，不过……”
　　爱丽丝本来是为了掩饰而找寻着话题，不过一件很在意的事情却脱口而出。
　　“莉莉丝同学，你又要转学了是吗？”
　　顿时班上爆起一阵惊愕声，考虑到莉莉丝受欢迎的程度，这也是难免的。
　　怎么那样——骗人，才转刚来没多久——这样国外短期留学怎么办——等等，每个人都发出惜别之声，爱丽丝虽然觉得像是做了坏事，不过现在她就不能逃避，大概可以问到真相吧。
　　“是真的吗？”
　　爱丽丝代表大家问道。
　　“各位，谢谢你们，不过请你们安心。”
　　在喧哗声中，莉莉丝回答出众人希望的否定答案。
　　“……本来以为马上就要转学……不过其实现在又变得不能转走了。”
　　“那是怎么一回事？”
　　发问的人是怜奈，她像侦探般敏锐，一副能够看穿谎言的眼神。
　　莉莉丝稍微思考之后回答道：
　　“因为这边的工作完全没做完，其实本来应该上个礼拜就结束了。”
　　“工作？——啊啊，是你父母吧。”
　　还没等到答案，怜奈就理解了，然后又问出一个问题。
　　“那么转学就延期……了吗？”
　　“是的，照这情况看来，夏天的旅行……我可以陪大家一起去了。”
　　班上欢声响起。
　　爱丽丝露出微笑。
　　（没错——现在你不还不能走，不然我会很困扰的。）
　　因为她决定要让莉莉丝趴在地上，踩着她的头。
　　“莉莉丝同学，这次没有分出胜负……不过还会有下次哟？”
　　爱丽丝向她说道，而莉莉丝则是敛起表情看着她。
　　“是啊……你和我必须要分出高下才行。”
　　这句话不知为何，在爱丽丝的心中沉重地响起，就好似与她初见面时那样，胸中产生奇妙的疼痛……咚、她的心脏强烈地跳了一下。
　　“——就在不久之后。”
　　仿佛要将人吸入般，湛着光辉的鲜红眼眸里，映着照着爱丽丝的脸。
　　蓝宝石和红宝石，凝视着的两对眼睛，就好像不同颜色的宝石。
　　完全相反的两人。
　　“啊……对了，我有一件事还没对你说。”
　　爱丽丝露出她的招牌表情——带着睥睨和傲气，向对手伸出右手。
　　“哎呀……什么呀？”
　　莉莉丝露出她的招牌表情——挂着天使的微笑，握住伸出来的手。
　　瞬间，金和银的火花飞散，可是她们彼此都像要握碎对方手似地，牢牢握着分不开。少女们像是朋友，又像姐妹；宛如仇敌，又似恋人。
　　“那么，莉莉丝。”
　　“是的，爱丽丝。”
　　将相互纠缠的感情寄托在言语，两人的声音重叠。
　　
　　
　　今后也请多指教——
　　
　　
　　to be continued...
　　[[IMG,fb3230ad8e552661497600145dbca6af,679,1000,57342]]