　　第一章 银色的转学生
　　
　　
　　九条院爱丽丝是个金发碧眼的白皙少女。
　　她有着娇小的身躯、金色的九马尾发型、一双凤眼，以及洋娃娃般端正的美貌。
　　她与母亲两人同住在高级住宅区的西式豪宅里，是一位就读于附近国中的千金小姐。
　　而她并不是普通人类。
　　距今三年之前——爱丽丝曾经一度性命垂危，是原为‘组织’研究人员的母亲在她胸中埋设了被称为‘LT球体’的装置才得以重生。
　　娇弱的少女躯体被埋入了超人一般的力量，但自从那时起，她就封印自己的力量，一直过着平凡女孩的生活。
　　然而平静的生活却突然遭到破坏。就在她十五岁生日将至的某一天，一名自称‘第三号’的少女出现在爱丽丝的面前。
　　菲列丝．B．芙蕾雅。
　　她身着一袭紫色的哥德少女装，并且称呼爱丽丝为‘第十三号’，说她和自己一样都是杀人武器‘杀戮人偶’。
　　菲列丝企图夺取她胸口里的‘第十三号球体’，在一阵激斗之后，爱丽丝发挥出隐藏在身上的力量，尽管一度被逼到死亡边缘，爱丽丝最后总算还是成功击败菲列丝。
　　那正是昨晚——爱丽丝十五岁生日所发生的事情。
　　爱丽丝守住了她所珍惜的平稳日子，恢复到一如往常的生活。
　　然而——
　　少女的命运仍不容许她迎接快乐的结局。
　　
　　
　　早晨的三年一班的教室里，爱丽丝身穿皇城学院的夏季制服，坐在靠窗边最后面的座位上。
　　班导在讲台上正准备开始早晨的班会——原本应是一成不变的日常风景。
　　“现在要介绍转学生。”
　　教室内一阵喧哗，在班导的叫唤下，教室的门打开，走进来一位银发的少女。
　　只见转学生脚步无声地走向讲台。
　　“——”
　　众人尽皆屏息静气，教室内仿佛冻结似地一片宁静。
　　因为身穿纯白连身裙的她太过美丽——每个人的目光都被她的容貌所吸引住了。
　　
　　
　　她有着一头微卷的银色长发，白瓷一般的柔滑肌肤，细长的红色眼眸让清秀的容貌更添一抹妖艳，高眺的身材展现出女性凹凸有致的柔软曲线。
　　即便同样是以美貌来形容，这名少女给人的印象却与爱丽丝截然不同。
　　只见转学生走到讲台前，双脚并拢站直，然后双手捏着裙子向台下行了一个礼。
　　灿烂夺目的一幕，仿佛在强烈宣示自己是故事的主角一般。
　　“……”
　　被这位“主角’的存在感所吸引的学生们一回到现实，立刻打破原本的寂静，教室响起了盛大的欢呼与掌声。
　　等待喧嚣平静下来后，转学生露出天使般的笑容。
　　“大家好，从今天起我将加入各位成为班上的一员，由于我对日本还有诸多不习惯之处，或许会因此给大家添麻烦，不过——还是请大家多多指教。”
　　她边以流利的英文在黑板上写下自己的名字——
　　“我叫——莉莉丝·古拉姆。”
　　边向班上同学自我介绍。
　　（莉莉丝·古拉姆……）
　　爱丽丝不悦地眯起眼睛、皱着眉头，凝视着那名转学生。
　　（……怎么回事？这种感觉……）
　　她感到胸口一阵刺痛，心脏宛如拉警报似地跳个不停。
　　爱丽丝无意识中摸着脖子上封住自己力量的项链。
　　（这是为什么？只要看着那个转学生，不知为何我就……）
　　一股莫名的焦躁感纠缠着爱丽丝。
　　“那么你就坐在中央的空位吧。”
　　“是。”
　　自称莉莉丝的转学生听从班导的指示，朝三月旁边的空位走去。
　　鬼百合三月，他是爱丽丝的未婚夫，同时也是拥有一张有如少女般娇美容貌的黑发少年。
　　“从今天起我们就是邻居了呢，请多多指教，三月少爷。”
　　“啊……好、好的。”
　　美丽的转学生一对他说话，少年的脸顿时红了起来。
　　（你……脸红个什么劲呀！你都已经有我了还……）
　　见到两人的模样，爱丽丝燃起熊熊妒火。
　　只要看着莉莉丝，在焦躁与愤怒之中，爱丽丝更不明所以地感到一阵锥心之痛。
　　虽然不明白那是什么缘故，不过爱丽丝倒是能够十分确定一件事——
　　“……哼！”
　　那就是爱丽丝和那个转学生绝对合不来。
　　
　　
　　第一节下课时，学生们立刻聚集在莉莉丝的周围，筑起了一道人墙。站在最前列的果然还是好奇心旺盛的女生们，纵使本校学生都是上流社会的子女，这一点似乎也是不变。
　　男生们尽管也想亲近美丽的转学生，却被女生们形成的结界所阻，只能围绕在人墙的外围。
　　爱丽丝则是坐在教室最后方的位子上，手撑着脸颊，眺望着在教室中心上演的景象。尽管她看转学生不顺眼，却也绝非对她完全不感兴趣，因此她竖起耳朵倾听着她们的对话，这招也叫顺风耳。
　　“你好，可以叫你莉莉丝吗？”
　　“当然可以，今后要请你多多照顾了。”
　　只见学生们围着莉莉丝的座位，一个接着一个向她自我介绍，而美丽的转学生则是不分对象，对每个人都是笑容亲切地和善以对。
　　“你是哪里出生的呢？应该不是日本吧？”
　　“是的，因为父母的关系，我才从北欧搬来这里。”
　　“这样啊……你一定还住不惯陌生的国度吧？如果有需要我们帮忙的地方，请不要客气，尽管对我们说。”
　　“好，我会的，谢谢你们…”
　　即使面对接连而来的问题，莉莉丝也都是应对如流，简直就像是偶像艺人一般。
　　“好美的红色眼眸——是有色的隐形眼镜吗？是哪家公司的产品呢？告诉我们嘛——”
　　“呵呵——你们这样夸奖我，我会害羞的。”
　　或许这是个难以回答的问题吧，她轻描淡写地避而不答。对于接连不断向她提出的问题，她的应对进退也十分纯熟，作为一个千金小姐可说是无可挑剔。
　　（哼……那女的很有一套嘛！）
　　即便是爱丽丝也不得不认同莉莉丝的表现完美无缺。
　　“不过……还是比不上我就是了。”
　　她貌似不屑地眯起眼睛，整个人仰躺在椅子上，那态度正是典型的恶千金。
　　与亲切地和同学谈笑着的莉莉丝相比，她这副模样可说是正好相反。
　　就在这个时候——
　　“喔，很受欢迎嘛！”
　　只见一个矮个子的黑发少年——桐山诚人在爱丽丝旁边的空位上坐下，双手枕在头后，整个人往椅背上躺去。尽管有一对锐利的凶恶眼神，但是和外表相反地是个模范生，还在班上担任委员长。
　　“是啊，你说的没错。”
　　跟在诚人之后出现的是宫田怜奈。她有着暗褐色的及肩长发以及模特儿般高挑的身材，半开的双眼似乎总是睡眠不足。只见她走到长桌的对面，在诚人的面前停下，然后从上方俯视着爱丽丝。
　　“呵呵，九条院同学，你原本是校内仅次于我的美少女，现在这个地位可有危险了吧？”
　　“她完全不会对我构成威胁，因为即便找遍这世界每个角落，也找不到任何一个比我更有魅力的女人。倒是怜奈，请你别混水摸鱼地把自己排在我之上，你明明就没有魅力。”
　　“哦，你说我没有魅力啊——”
　　怜奈好整以暇地转而面向诚人。
　　她的表情仿佛在说“她这么说我，你觉得如何呢？”并且以眼神向诚人示意。
　　而诚人则是交互比较爱丽丝与怜奈之后说道：
　　“姑且不论外表，你们两个在性格上都有无可修正的大缺陷啊，不过我是——”
　　“哦……”
　　“嘿……”
　　性格上有重大问题的两人互相交换眼神之后，一人一边地捏住诚人的脸颊，尽管他的话似乎还没说完，但是两人完全部给他机会。
　　“他说我们两个美少女没魅力，你不觉得是这家伙有眼无珠吗？九条院同学。”
　　“是啊，竟然把我和怜奈相提并论，真是不可饶恕。”
　　爱丽丝冷漠地说完之后，更加用力地捏住诚人的脸颊。
　　“很痛耶！放手啦！”
　　终于获得解放之后，诚人搓揉着脸颊，不高兴地说道：
　　“真是的，我话都还没说完你们就动手……就是这样男生们才会吓跑啊！你们该更稳重一点，你们看……就像那个样子。”
　　他一边抱怨，一边往前方一指，只见人墙就像电影‘十诫’那样散开，莉莉丝·古拉姆正优雅地朝此处走了过来。
　　她向众人自我介绍过一遍之后，接下来就只剩下爱丽丝等三人了。
　　“你们好，抱歉打扰你们谈话。”
　　最先回应她的是诚人。
　　“没关系，我是桐山诚人，是这个班的委员长，看你要称呼我桐山或是诚人还是委员长，随便你怎么叫都可以，有什么不明白的地方尽管跟我说。”
　　“好，我知道了，委员长同学，那么我的称呼也是您随意就好，今后要请您多多指教。”
　　“喔、好……我才要请你指教。”
　　看到莉莉丝以灿烂的笑容点头回应，即便是诚人也不禁为之脸红，只见怜奈故意挡住他的视线，高傲地双手盘胸，有如大魔神般伫立在转学生的面前。
　　“我叫宫田怜奈，请多指教，莉莉丝同学。”
　　真是简洁有力又充满男子气概的自我介绍。附带一提，她的身高在国中部里是最高的，连男生也比不上她。
　　而面对眼前的巨人，莉莉丝却是毫不畏缩地回答道：
　　“是，请多多指教，怜奈同学。”
　　“……嗯，话说回来，莉莉丝同学，有一件事我非常在意，可以请教你一下吗？”
　　“哎呀，是什么事呢？”
　　“包含我在内，你称呼其他的同班同学都是称同学。”
　　“是的……那样有什么问题吗？”
　　“对——也就是说……”
　　莉莉丝对她的问题觉得不可思议，而怜奈则是在她面前，从现在仍注目着转学生的人墙中找出三月，伸出手指向他，那动作简直像个名侦探。
　　“咦……我？”
　　被她这样指着，不是犯人的三月也以食指指着自己，头上爬满了问号。
　　怜奈向困惑的少年点点头，然后转向莉莉丝说道：
　　“莉莉丝同学，你为什么——只对鬼百合同学一人称呼少爷呢？”
　　教室内的目光全集中在三月和莉莉丝身上，爱丽丝当然也是其中一人。
　　（哦——？这事你最好给我交代清楚……）
　　爱丽丝冰冷的目光射向他。
　　“咦？……咦？”
　　受到教室内众人的目光环视，可怜的三月完全搞不清楚状况，一个人陷入混乱状态。
　　而四周也——“真的耶，为什么呢？”纷纷交头接耳。
　　就在这个时候，莉莉丝缓缓开口说道：
　　“啊——你是说那件事呀。”
　　她优美的声音显得从容不迫，教室内顿时变得一片鸦雀无声，全班都全神倾听她的解释。
　　“其实我在转学进来之前就已经认识三月少爷，那个……我以前曾经见过他，不过……并没有交谈过。”
　　只见莉莉丝脸颊泛红，静静凝视着三月，受到她热情的注目，少年却只是惊讶得瞠目结舌，显得不知所措的样子。
　　然后银发少女投下了炸弹——
　　“从那时起我就觉得……他是个很棒的人……能够像这样和他同班上课……我好高兴……仿佛是奇迹……”
　　听到她有如告白的爱情宣言，全班霎时“呀～～～～！”地响起一阵尖叫，女生们兴奋不已，男生们则是向三月报以羡慕和嫉妒的目光，而三月本人则是微笑中带着混乱之色，虽然他的脸颊泛红，但其实那只是受到美女转学生的夸奖而害羞，对于莉莉丝的意图，他只怕连一半都不了解。
　　“三月少爷。”
　　莉莉丝一开口说话，四周的吵闹声立刻停止，明明转学过来才第一天，她就已经拥有惊人的影响力。
　　“嗯、嗯……什么事？”
　　“如果您不嫌弃的话……今后可以当我的好朋友吗？”
　　她以祈祷一般的动作请求三月。
　　而三月则是与银发少女四目相对，然后开心地微笑道：
　　“当然好，今后要请你多多指教了，莉莉丝。”
　　他的笑容有如春天温暖的阳光般传遍整个教室，大家都像刚读完一篇温馨的童话一样，置身在和乐融融的气氛里。
　　但是别忘记——
　　教室内有一个人从刚才就一直没吭声，而且周身笼罩着一层绝对零度的冻气。
　　“……哼！”
　　那就是是爱丽丝。
　　“……莉莉丝同学。”
　　只听见从爱丽丝的座位，传来像是地狱深处发出的冷淡声音，教室立刻陷入阴森恐怖的沉辩默之中。想起爱丽丝这名少女的‘个性’，以及似乎就要和转学生谱出恋曲的三月所处的立场，学生们每一个人额头上都浮现冷汗。
　　“哎呀？你是……对不起喔，明明该轮到和你说话了，我却忘得一干二净。”
　　只见莉莉丝脸上如冰一般面无表情，转身面向爱丽丝道歉。
　　“没关系，比起那种事情，你——”
　　“是的，什么事？”
　　“很遗憾，那位三月同学是本小姐——九条院爱丽丝的未婚夫。”
　　爱丽丝坐在位子上仰望着转学生，然后对她报以冷笑。
　　“哎呀……是吗？我还是第一次听说……”
　　莉莉丝的手遮着嘴边，表情显得颇为惊讶。
　　而爱丽丝则是以嘲弄的语气继续说道：
　　“对，就是这么一回事，所以——你明白我的意思吧？”
　　未经我的许可，请你别碰我的所有物哦！想被枪杀吗！——说穿了就是这个意思。
　　“九条院同学，看你好像没有自觉，我就提醒你一下吧——现在的你就像个坏人哦！”
　　“怜奈，请你安静一下。”
　　爱丽丝先让怜奈闭嘴，才注视着莉莉丝那极具特征的红色双瞳。
　　那眼神宛如是在说“有什么不满你就说啊？”气势凌人得像是要吓哭对方似的，然而转学生却完全不为所动。
　　“你是……爱丽丝同学是吗？你和他是未婚夫妻呀，好棒哦，真令人羡慕，但是……那只是你们两人的父母所决定的吧……我有说错吗？”
　　“……你想说什么？”
　　对峙的两名少女脸上都是挂着笑容，然而四周却充斥着紧张的气氛。
　　“这个嘛……你猜是什么呢？呵呵，我有预感我和你一定很合得来……请你多多指教啰，爱丽丝同学。”
　　莉莉丝轻巧地回避了这话题，然后伸出右手要向爱丽丝握手。
　　“……”
　　嘴唇带着嘲笑的爱丽丝也伸出右手，准备要握手回礼。
　　
　　
　　——两只手一触碰到彼此，登时迸出金色与银色的火花。
　　
　　
　　“呀！”
　　爱丽丝发出了小小一声悲鸣。
　　“……！”
　　而莉莉丝则是迅速放开手，一瞬间露出紧张的表情，但随即又马上恢复了笑容。“静电真是讨厌呢……你没事吧？”
　　爱丽丝感到刚才两人的手起了激烈的相斥反应，不过……
　　（应该……不会吧！？）
　　在判断那只是偶然之后，爱丽丝又重新振作，脸上浮现嘲笑的表情。
　　“我没事，不过……看来往后的日子会很有趣呢，莉莉丝同学。”
　　爱丽丝丝毫不想和她多指教什么。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　隔天早晨，爱丽丝走在上学的坡道上。
　　七月也已过了一半，时节即将进入盛夏。
　　皇城学院的暑假是从八月一日到三十一日，总共一个月的时间，比一般学校要开始得晚，而且时间也较短。将一年区分为十二等分来管理，这是本校独特的制度。
　　对学生们而言，接下来半个月的时间，亦可说是规划暑假行程的重要时期。
　　当然，在放假之前还有考试，不过对平时就勤于预习的爱丽丝来说，考试并不构成什么问题。
　　她更在意的是……
　　（唉……结果昨天几乎没有和三月说到话……｝
　　在“那件事”之后，三月和爱丽丝之间的气氛一直很尴尬。
　　过去从未有过这样的情形，爱丽丝从小和他在一起都不曾感到拘束过——但是昨天早上却只是与他四目交对，爱丽丝就紧张得全身僵硬。
　　仅仅只是待在他身边，就会莫名地意识到他的存在。
　　在那之后，她的胸口就一直很难受，仿佛受到压迫一般，让她的心情非常忧郁。
　　那究竟是什么样的感情，年轻的少女还不是十分明白。
　　……如果只是那样的问题，那么或许只要时间到了自然可以解决。
　　可是……
　　（三月真是的，竟然对那转学生一副色眯眯的模样……你明明已经有了我……）
　　爱丽丝一想起‘那女人’闪耀着银色光辉的美貌便嘟起了嘴唇，摆出非常不悦的表情，下颚更皱成有如酸梅的可爱形状。
　　“早安，学姐！”
　　当她走到与同班同学会合的十字路口时，一道活泼的声音向她道早。
　　“哎呀，你是……”
　　爱丽丝停下脚步，中断厌烦的思考，朝声音的方向看去。
　　只见一个系着红色缎带，似曾相识的低年级学生，正睁着一双大眼看着自己。
　　“我是皇城暝呀，学姐！”
　　这名大声报上自己名字的女学生，给人一种有如可爱小动物般的感觉。
　　“对，我当然记得，早安，小暝。”
　　“欸嘿嘿……”
　　见到爱丽丝向她微笑，她也难为情地笑了起来。
　　“那个、学姐。”
　　“什么事？”
　　“如果不妨碍你的话，可以让我跟你一起上学吗……？”
　　她以恳求的眼神注视着爱丽丝。
　　对于她这可爱的请求，爱丽丝也没有理由拒绝，于是便点头答应了她。
　　“可以啊。”
　　“哇！太好了！”
　　暝的眼神兴奋得闪闪发光。
　　“没想到学姐答应得这么干脆……早知道就早点开口拜托了。”
　　“呵呵，你太夸张了，我看起来有那么可怕吗？”
　　“不，没有那种———咿！？”
　　暝正要摆动双手加以否定，却被吓得冻结在原地。
　　因为原本充满笑容的爱丽丝突然神色一转，已如寒冰一般面无表情。
　　“那、那个、学姐……？”
　　胆怯的学妹叫她，她似乎也充耳不闻，爱丽丝凝视着从东侧道路走来的两人。
　　那是三月和莉莉丝。
　　“……这是怎么一回事？”
　　她以恐怖的声音喃喃自语道。
　　莉莉丝·古拉姆——转学第一天就在短短数小时内受到班上欢迎，自从那有如告白的一句话之后，她和三月的感情似乎急速加温，座位相邻的两个人欢乐交谈的模样，昨天爱丽丝就已一经看了一整天了。
　　（你对我却一句话也没说……真是好大的胆子呀，三月……想被我教训吗？）
　　想是这么想，但是她昨天却完全无法面对三月。
　　在那个生日的夜晚——三月知道了爱丽丝过去一直隐瞒的‘秘密’。
　　他目睹了那个不是人类、身为杀戮兵器的自己，那毫不迟疑地将拥有人类外形之物破坏殆尽的狰狞模样。
　　爱丽丝心想——放弃吧，一定不可能再回到原来的关系了。
　　然而他却对爱丽丝这样说——
　　那只不过是微不足道的小事而已。
　　不管有着什么样的秘密，爱丽丝就是爱丽丝，今后他们一定也可以在一起的。
　　在看到她那副模样之后，三月却仍一如往常地对着爱丽丝微笑。
　　
　　
　　‘恭喜你十五岁了，爱丽丝。’
　　
　　
　　他的声音至今仍在爱丽丝的胸中回荡。
　　（真是……没紧张感的笨蛋，在那样的状况还说什么恭喜。）
　　自从发生那件事之后……只要站在他的面前，爱丽丝就会有一种奇妙的情绪，变得不知该如何是好，明明情绪处于高昂的状态，却找不到话可说。
　　（所以……）
　　她今天早上才刚下定决心……今天一定要像平常那样和他说话，拉扯未婚夫的脸颊、戳戳他的头，要好好地疼爱他一番才行。
　　（可是却……为什么偏偏是那两个人一起上学呢……？）
　　爱丽丝的胸口感到阵阵刺痛。
　　“啊啊！那是鬼百合学长和传闻中的转学生吧？”
　　暝指着走来的两人，声音似乎显得很开心。
　　“哇，他们看起来感情很好呢，那样可以吗，他们……”
　　“……你说了什么吗？小暝。”
　　她看着暝的眼神仿佛要射出杀人光线，把暝吓得畏缩不已。
　　“不，我什么都没说。”
　　视线从颤抖的学妹身上移开，爱丽丝再度转向三月两人的方向。
　　“但、但是学姐你看，他们贴得那么近，好像很愉快的样子，我、我们也来对抗他们吧？”
　　对于学妹故作若无其事地勾住自己的手，爱丽丝并没有心思理会她。
　　只见三月两人愉快地边聊天边走过来。 
　　（……喂……你们两个不会靠太近了吗……？）
　　她一只手紧紧握拳，另一只手则是按着扑通扑通跳个不停的心脏。
　　不知不觉中，三月两人已经来到身旁了。
　　“啊！早安，爱丽丝。”
　　三月悠哉地向她道早。
　　（昨天早上的态度分明还像个恋爱中的女孩……只不过是过了一晚就那么轻松地打招呼，一点都不知道人家的心情还那么得意……！）
　　“……早安，三月。”
　　但是她却是与内心相反，以强硬的语气轻声回应。
　　（……啊啊啊啊……我在做什么啊……今天早上不是才下定决心，要和他好好说话吗……我真是笨蛋！）
　　见爱丽丝低着头，紧闭着双眼，三月担心地表示关切。
　　“怎么了……你看起来……很没精神呢？”
　　“没有……那种事啦。”
　　那声音就像在使性子，爱丽丝忸忸怩怩地盘手在胸，畏畏缩缩地抬头窥视三月的表情。或
　　许是那微妙的心情也传染给三月，只见两人的目光一相对，立刻便红着脸移开视线。
　　“～～～～呃！”
　　（真是……这是怎么回事……我说不出心中的话，而且脸颊发热……是、是因为夏天的关系吗……）
　　尴尬……却又甜蜜的气氛在周围蔓延开来。
　　看到这样的状况，揽着爱丽丝手臂的暝顿感不悦，而另一个人——
　　“早安，爱丽丝同学。”
　　莉莉丝打断了两人世界，向爱丽丝道早。
　　由于她还没有学校的制服，因此她穿的是与昨天不同款式的纯白连身裙。
　　穿便服上学！
　　——如果说这女人有什么条件让她看起来比我更有魅力，那一定就是服装的差别吧！
　　一定是那样没错，绝对就是那样，爱丽丝不知为何感觉自己受到妨碍，只见她的表情不快到极点，转身面向银色的少女。
　　“——早安，莉莉丝同学，今天真是美好的早晨呢！”
　　她傲慢地盘起双手，在极近距离摆出恶千金的架势，以一副瞧不起对方的眼神和恶劣到极点的态度向她问候。
　　不过由于对方的身高高出她许多，因此效果相当有限。
　　“是呀——你说的对，湿度虽然高了一点，不过确实是个美好的早晨。”
　　可是莉莉丝却是浑然不以为意的样子，友善的态度让她更看不顺眼。
　　（啊啊——这种态度反让我更火大。）
　　“那、那个……爱丽丝？你是不是……在生气？”
　　三月胆怯地向她问道，不过爱丽丝这次就没有全身僵硬了。
　　或许是被更强烈的烦躁所掩盖，原本那奇妙的心情也已经消退了。
　　“没有呀，我完全没在生气哦！”
　　说着，爱丽丝用手指捏起三月的脸颊，并猛力地拉扯。
　　“痛痛、好痛啊！”
　　“三月……为什么你今天早上会与莉莉丝同学一起上学？趁我还压抑得住我的黑暗人格时，你最好快点给我从实招来，快点！快说！”
　　“果然在生气！而且我根本没看过爱丽丝的光明人格痛、好痛好痛好痛……！”
　　“唉，三月你的眼睛是瞎了吗，我的心灵明明时常洋溢着慈悲之光的说，快说……你再不招的话，你柔软的脸颊可是会被我愈捏愈痛哦……？”
　　指尖感受着柔软肌肉逐渐弯曲的触感，带给爱丽丝精神上的滋润，少女这时脸上浮现的笑容，看在三月的眼中简直就像是那个叫芙雷的家伙所露出的笑容。
　　“不是的，爱丽丝，虽然我不知道你在生什么气，但是我和莉莉丝是因为家住在同一个方向，我们只是偶然在途中相遇痛、好痛好痛！”
　　“学姐，别上当了，这是外遇，一定是外遇！”
　　挽着爱丽丝手臂的暝更是不断火上加油。
　　“……！”
　　于是手指上的力道加倍，三月痛得闭上了眼睛。
　　“喂——”
　　拯救三月脸颊危机的人，就是那个可恨的转学生。
　　“你该适可而止了，吃醋是很难看的哟！”
　　 “什……！”
　　莉莉丝一副受不了她的样子，轻而易举便将爱丽丝的手指解开
　　那绝不是爱丽丝放松力气，手指上所残留的感触，就像是被人卸去力道一般。
　　“啊啊……三月少爷真可怜……你看，都留下痕迹了。”
　　“谢、谢谢你。”
　　让莉莉丝搓揉着脸，三月看起来似乎也颇为享受。
　　“……”
　　爱丽丝无言地观望着两人的互动，额头上的青筋浮现出来，好似母夜叉的脸孔。
　　（——这是什么？这种感觉……胸口……好痛……这种焦躁不安的感觉……）
　　她不知该如何面对这么激烈又无法控制的感情。
　　“真是！我先走了！”
　　一大早心情就差到了极点。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　早晨的教室，距离班会开始还有一点时间，爱丽丝在如大讲堂般倾斜的室内往上走去，坐在靠窗边最后面的位子。桌椅的长度大约可以供三至四人使用，不过由于座位相当充裕，因此大约都是两个人用一个桌子。
　　在那之后，爱丽丝抛下众人快步离去，因此很早就到达教室，难得学妹邀请自己一起上学却丢下她不管，她觉得很对不起人家。
　　（我真是太不成熟了……该好好反省才是……但是三月也有错，都是因为他和那女人那么要好，所以……）
　　为了纾解那股焦躁感，她轻轻咬着嘴唇，取出文具和课本放在桌上。
　　“大家早安。”
　　只见教室的门打开，莉莉丝走了进来，三月不知是否去了厕所，似乎并没有和她一起，而同学们的视线也都往入口集中看去。
　　“早安——”
　　“早安，莉莉丝同学。”
　　“是，各位早安。”
　　班上同学纷纷围上，友善地向她道早，莉莉丝则是对每个人都报以天使的笑容。
　　一旁的爱丽丝看到那景象只觉得不快，此时诚人走过来找她说话。
　　“早啊，九条院——一大早心情就那么差呀？”
　　“平时诚人与怜奈也是和她一同上学，不过两人今天早上似乎都有事要办，昨天就说了要先到学校，大概是要忙委员会的事情吧。
　　“早安，诚人……你对那个有什么感想？”
　　爱丽丝的手往教室入口处一指。
　　“感想……什么感想？”
　　“……”
　　见爱丽丝不说话，诚人搔了搔脸颊，稍微思考了一下后说道：
　　“第一天我就觉得她真是个美人了，而且是美得不得了，待人和善又温柔，有点好过头了，该说是每个人都会喜欢的类型吧……太过完美无缺，那种人不分男女一定都会喜欢吧。”
　　（啊……看不顺眼……我就是非常看她不顺眼……）
　　她感到胸中怒火中烧。
　　（哼！转学生只是新鲜而已……所以一定只有这几天受欢迎。）
　　如果能让那副清高的脸蛋贴在地上，用脚跟践踏那光鲜亮丽的银发，然后再高声嘲笑她的话，想必会很爽快吧！
　　（哎呀……这个想法真棒，嘿嘿……总有一天我一定会那样对付你……）
　　爱丽丝开始妄想着凌辱莉莉丝的情境，脸上露出陶醉的微笑。
　　“诚人你该不会是喜欢那样的女孩吗？”
　　随着低沉的声音响起，一道人影映在爱丽丝的桌上。
　　怜奈脸上透露出担忧的神色，从背后出现。
　　“不，没那种事！”
　　“这样啊。”
　　听到诚人的回答，怜奈满足地点了点头。
　　正如这个小个子委员长所说，他和其他轻薄的男生们不同，对那转学生并不会显得特别沉迷。
　　“怜奈，你的表情好像在说‘你看吧！’，让我很不爽哦。”
　　而喜色满面的怜奈则是毫不在意地耸了耸肩。
　　“哎呀哎呀，九条院同学的心情很不好呢……这也难怪，毕竟你的达令好像被那个莉莉丝同学迷住了呢。啊啊，你一定很看不顺眼吧，这是分手的预兆吧，呼呼，有个喜爱巨乳的未婚夫可真是辛苦呀。”
　　“你这个人啊，问题一旦变成事不关己，你的态度就瞬间变得很嚣张呢，小心我杀了你哦！”
　　只见爱丽丝太阳穴上的青筋爆起，装出虚伪的笑容，濒临爆发边缘。
　　而此时诚人则像是安慰她似地说道：
　　“别那么生气啦，难待要谈愉快的事，别为这种事扫兴嘛！”
　　“……什么事啊？”
　　听爱丽丝嘟嘴问起，坐在位子上的诚人则是向她头上使了个眼色。
　　见他将话题推给自己，怜奈于是接口道：
　　“昨天早上诚人说过，要帮九条院同学庆生不是吗？”
　　“啊……对、对喔，这么说来他的确是有提过。”
　　诚人立刻笑开了脸，看着爱丽丝的眼睛说道：
　　“我想今天放学就来庆祝，你觉得如何？基本上我昨天偷偷确认过九条院的行程了……所以你应该方便参加吧？参加者我都已经联络好了，剩下只需要你点头同意而已，啊，地点是在南门的樱花路树附近……就是女生时常聚集的那里，叫什么来着？怜奈。”
　　“叫白楼馆。”
　　“对“，就是那里，我对店家说是你的生日，结果很容易就借到了会场，学弟妹们也都很乐意参加，不愧是受欢迎的人珍待遇就是不同啊——”
　　明明是昨天才想到的计划，只花一天的时间就准备到这个地步。
　　他统率整合的手腕之高明，身为委员长可说是实至名归。
　　“真是的……诚人很清楚我的魅力嘛。嗯，我的行程没有问题，我就以主宾的身份参加生日派对了，呵呵，谢谢你了。”
　　爱丽丝的心情一下子就好转了。
　　“不会，你不用客气。还有看你好像很在意，所以我就对你说说我的想法吧，至少我认为你和那个莉莉丝相比，你一点也不输她哦！而且不只是外貌，人望也是一样。而三月也不是真的和莉莉丝有什么，那个天然呆对谁都是那副德性，转学生坐在他隔壁——三月对她亲切也是很正常的事。”
　　这句话更治愈了爱丽丝的心灵，这么一说她也想起，三月是个以从事义工活动为兴趣的怪人，他会对转学生格外亲切也是理所当然的。
　　桐山家代代都是优秀的医师，所以诚人或许也遗传到医疗的才能，他说话总是十分贴心。
　　“哼，这个班级看来只有诚人的眼光是正常的，不愧是委员长，我给你四十分。”
　　“啥？那是什么分数？”
　　“是我对男生的评价，附带一提，满分是一百分。”
　　“这样我不就是不及格了吗！”
　　“别担心，这是加入外貌评比后的分数，如果只论内涵，今天的诚人大概有八十分——”
　　“我一点也没被安慰到啊……”
　　只见诚人失望得垂头丧气，爱丽丝心想：明明大放送给他那么高分，为什么他还会这样呢？
　　“关于鬼百合同学和莉莉丝同学，我有话想要对你们说。”
　　听到爱丽丝和诚人的对话，怜奈以认真的语气唐突地岔开话题。
　　诚人好不容易才熄掉‘炸弹的导火线’，脸上表情明显在说“笨蛋，你不要说些多余的话啦！”——当然怜奈并不在意。
　　“诚人似乎乐观看待此事，但事情真是那样吗？依照我的直觉，现在已经亮起危险信号，可不是能够那么悠哉的状况——呐，刚好鬼百合同学来了……你们就好好看个仔细吧！”
　　正如怜奈所说，三月从教室入口走进来。
　　他一边对莉莉丝说着话，一边在她斜前方停下。
　　（喂……你是不是该来对心情不佳的未婚妻说句话啊……？）
　　但是和爱丽丝心中所想的相反，三月看都没看她一眼。
　　“好了！”
　　见他将双手抱着的一堆书放在桌上，莉莉丝于是问他：
　　“这些书是怎么回事呢？”
　　“是我从隔壁班借来的，因为有很多人都把课本留在教室没带回家呢，你等一下哦。”
　　说完三月便从挂在手上的书包里，取出和堆在桌上相同的课本。
　　“这是今天上课要用的课本，如果不嫌弃的话……”
　　然后他把从书包取出的课本递给莉莉丝，大概是打算自己使用借来的课本吧。
　　只见莉莉丝露出心花怒放的表情。
　　“谢谢您，三月少爷，我会小心使用的。”
　　被她如此诚挚地感谢，三月摸着鼻子表示“欸嘿嘿，不客气”，而他的视线看起来似乎固定在莉莉丝的胸前附近，一点也没注意到爱丽丝眼中所射出的杀人光线。
　　“啊，不过数学的课本我没有借到……不好意思，数学课我们就一起看吧。”
　　“那样……不会给您添麻烦吗？”
　　“一点也不会！”
　　三月摇着手和头表示否定。
　　“是我自己喜欢这么做，你不用在意。”
　　“是，那我就接受您的好意……”
　　“……嗯、请。”
　　——两个人制造出甜蜜的情境。
　　（这气氛是怎么回事……）
　　“你们看，他们不就像对恋人吗？”
　　怜奈又加上这无情的一语。 
　　“——哼，那不是问题呀，怜奈。三月只不过是一时受那巨乳所迷惑，虽然之后有必要彻底地让他了解自己的立场，不过也仅止于此，我们的感情才不会因为那种女人的出现而改变——绝对不会！”
　　爱丽丝用力地哼了一声，刻意在语尾斩钉截铁地断定，然后傲然地用手撑起脸颊。
　　“真是那样就好了。”
　　怜奈的视线无意中往教室中央移去，爱丽丝也随着她的目光看去，只见莉莉丝与三月似乎仍是颇为亲热地上演两人世界。
　　“……”
　　于是爱丽丝箝起桌上的橡皮擦，用中指弹射出去。
　　咻！
　　激射而出的塑胶子弹发出破风之声，以惊人的准度和速度，对准目标的背后直线前进。当然，爱丽丝的LT球体并未启动，但是她只是封印力量，不会提升身体的能力而已，已经学会的战斗技能并不会因此消失，所以这种程度的射击她还是办得到的。
　　（哼，你别太嚣张了——）
　　稍微让她吃点苦头吧！爱丽丝的表情中透露出残虐之色，然而——
　　
　　
　　[[IMG,c5fd65225a0d9dd10cec05baf0c97f6d,669,1000,303684]]
　　
　　因为目标突然转身的关系，偏离目标的子弹打中了别的地方。
　　“啊嗯！”
　　只听见莉莉丝发出娇嫩的悲鸣声，子弹深深埋入那充满弹力的柔软胸部里，然后才被弹开来，而她的乳房就像是被手指弹动的布丁，剧烈地晃了一下。
　　（怎、怎么晃动得那么淫荡……！真是不、不不不检点的胸部……！）
　　爱丽丝看得战栗不已，双手按着将近喷血的鼻子，接着她立刻目击到另一个人。
　　只见三月站在莉莉丝斜前方，在极近距离目睹了那不知羞耻的光景，而且还满脸通红，看得头晕口眩。
　　“哎呀……讨厌啦，您在看哪里呀……？”
　　“对、对不起……那个、不是的……我是……”
　　随即爱丽丝的太阳穴附近仿佛响起青筋爆开的声音。
　　她的手自己动了起来，拿起桌上厚沉沉的一本书丢了出去——
　　“啊！好痛！”
　　只见英和辞典的书角完整命中闷声色狼的额头。
　　（——笨蛋！去死吧！负心汉！！）
　　“～～！？”
　　正如爱丽丝所思，三月确实吃到了苦头。
　　
　　
　　一天的课业顺利结束，之后就是放学时间。
　　“爱丽丝，今天要办你的生日派对，没错吧？”
　　三月来到爱丽丝的桌前，笑容可掬地向她搭话，而且他就好像是要遮盖住‘第三只眼’一般，在额头中心还贴有一大块OK绷，令人见了怵目惊心。
　　（什么嘛……竟然还笑得这么开朗，一点都不明白人家的心情……）
　　虽然心里这么想，三月来和她说话，还是令她感到开心。明明已经相处了超过十年，每天说的话都已经数不清了……但是她还是有种莫名的不安。
　　最近她时常因为一些小事而感到幸福，或者是相反地心情烦闷……感情摇摆不定，现在也是一样，只不过是和三月在一起，她就开始紧张起来。
　　“是啊……听说是从六点开始，呵呵，你应该知道吧？三月，我可是很期待的哦！”
　　她刻意不说期待‘什么’，因为爱丽丝想要享受和未婚夫之间的秘密谈话，然而……
　　“咦？”
　　想要期待三月有那种浪漫精神当然是白费力气，所以她无可奈何，只好没情调地把话挑明了说：
　　“真是的……我足说礼物！礼物啦！我说过要你重新送吧？”
　　“啊啊！我常然记得，而且已经完成了！嘻嘻……这次我很有自信哦，我也很期待爱丽丝看到后的反应呢！”
　　现在三月旳脑里一定活灵活现地上演着未婚妻收到礼物喜悦的模样，但是在他面前的爱丽丝却反而感到非常不安，每次他说是自信之作时，通常都不会是什么好东西，因为这家伙的美感实在差劲得一塌糊涂。
　　“好、好吧……我就姑且期待看看吧……”
　　“嗯！”
　　三月充满精神地点点头。
　　而爱丽丝则是直直盯着他的脸看。
　　（哼……还是长得像个女孩子似的……一点也不像个男人……弱鸡一个……可是他明明和以前一样……并没有改变呀……）
　　只是这样看着他，爱丽丝的胸口就会没来由掀起骚动，让她感到难过不堪。
　　“呼……”
　　不知不觉，爱丽丝的眼眸湿润了起来。
　　“啊……咦……？我的脸上有什么吗？”
　　“没、没有……那个、三月……”
　　“什、什么事……？”
　　“离派对还有一段时间……我们去中庭走走好吗？”
　　只要待在他的身边，爱丽丝的胸口就会疼痛起来，可是那种感觉并不会让她不快。
　　爱丽丝想要和他独处。
　　然而这时意外有人打扰了他们。
　　“三月少爷，让您久等了，我已经准备好了。”
　　那个人是莉莉丝，原本谈话气氛正好的两人，目光同时被朝这走来的银色少女吸引过去。
　　“啊、对不起，我现在就过去。”
　　听到莉莉丝的叫唤，三月好似看到主人的宠物狗般开心地回应她。
　　甚至都快要摇起尾巴了。
　　“等、等一下……！？”
　　爱丽丝尽管思绪混乱，却仍抓住三月的衬衫，想要挽留他。
　　“对不起，爱丽丝，我和莉莉丝约好，现在就要带她去熟悉校园的环境。”
　　（什、什么！？这是什么情形……这是什么情形呀……！？）
　　“但、但是……”
　　“嗯……庆生派对我一定会到的，你不用担心。”
　　三月万分抱歉地合掌向她道歉。
　　可是爱丽丝想听的并不是他的道歉。
　　“怎么这样……我、我是要现在一起……熟悉环境那种事就算改天也……！”
　　爱丽丝无法清楚地说出口，却又不愿让他走，只能紧紧抓住三月的衬衫。
　　而莉莉丝似乎看不下去这样的情形，于是以客气的语气说道：
　　“哎呀，三月少爷……那是您重要的未婚妻的庆生派对对吧？如果您是为了和我的约定，那么您可以不用在意。您看，爱丽丝同学都快哭出来了……太可怜了。”
　　（什……！？这、这这这女人！说、说我可怜……你、你以为我是谁啊……！）
　　这个瞬间，她脑中的微血管一定断了好几根，甚至仿佛可以听见血管断裂的声音。
　　“嗯……可是……”
　　三月犹豫地看着两人，然后轻轻碰了爱丽丝抓住衬衫的手。
　　“啊……”
　　仅仅只是轻轻碰了一下，爱丽丝的手便失去力量，束缚少年的锁炼立刻断裂。
　　即使心中不舍，三月还是湿润了眼眶，清楚地说道：
　　“我毕竟是和莉莉丝先约定好的，我不能违背约定，对不起，不过我一定会去的。”
　　“……”
　　他并非拒绝自己，而是以他正直不阿、信守承诺的性格，必然会做出这样的选择，那绝不是代表他选择了莉莉丝而不是爱丽丝。
　　尽管心中十分清楚这点，爱丽丝的左胸仍是阵阵刺痛、难过不已。
　　“啊……那样真的好吗？她看起来很生气哦！”
　　“嗯、嗯……爱丽丝，那个、我……”
　　他似乎同情爱丽丝似的，以虚弱的声音出声叫她，即使如此，顽固的三月也一定会遵从自己的信念，绝不可能改变决定的吧。
　　（……！这时不顾形象地发怒可不是我的作风……！）
　　爱丽丝忍下翻腾的激烈情感，表情像是覆盖一层冰似地站了起来。
　　“哼……随便你，那我……先去会场等你，请你尽早过来。”
　　在表情即将崩溃之前，爱丽丝便猛地别过头去，然后一把抓起书包，快步地奔出了教室。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　和爱丽丝分开后，三月便与莉莉丝一起走出教室。
　　“那么莉莉丝，今天我就带你参观第一校舍和第二校舍。”
　　“好，拜托您了，可是……您别嫌我啰嗦，这样真的好吗？爱丽丝同学她……她虽然极力隐瞒，但她一定生气了哦！”
　　“嗯……”
　　三月意气消沉地垂下了头。
　　其实三月也很想和爱丽丝在一起。
　　（最近和爱丽丝都没说到什么话……总觉得我们都一直错过彼此……）
　　自从那次事件之后，三月只要与她面对面，就会害羞得说不出话来，他们在一起那么久的一时间，这种情形还是第一次发生。
　　（嗯……好奇怪的心情……我觉得有些难过，又有些虚弱无力……会是感冒了吗……？）
　　三月用手按着额头上的OK绷，他的脸发烧，眼睛也湿润起来。
　　（唉……或许该去医院看一下。）
　　三月不知该如何是好，思考的方向也完全错了。
　　“……少爷……您还好吗？三月少爷。”
　　“咦、咦！？”
　　莉莉丝就在旁边，三月却失礼地一个人陷入沉思，在被她叫唤好几声之后，三月才总算回过神来。
　　“真是的！您果然是在想爱丽丝同学的事吧——您还是现在立刻就追上去，和她在一起比较好吧？熟悉校园环境这种事情，就算改成明天我也不会介意的。”
　　“啊……对、对不起！不过……你不用在意，毕竟我是先和你约好的，而且我希望你能早点习惯新的学校……爱丽丝一定也能够体谅的。”
　　（但是没想到……会在今天突然开庆生派对……）
　　三月得知庆生派对之事是在昨天放学之后，是诚人打电话通知他的。如果诚人能够早一点联络他，那么就像莉莉丝所说，他应该会把参观学校的约定延到明天吧，当然，这并不是诚人的错，只是单纯不凑巧而已。
　　（但是……一旦约定好了就不能毁约。）
　　即使是爱丽丝的请求，他也不能做出那样失礼的事，虽然他并不像爱丽丝有‘千金小姐守则’，不过三月在这方面也是非常顽固。
　　“那么……这样没关系吗？”
　　“嗯，虽然她现在或许在生气，但是只要我努力道歉，她绝对会原谅我的，因为爱丽丝总是非常能体谅我的心情。”
　　“哎呀……看来似乎没有破绽呢！”
　　“破绽？”
　　“没有，我只是自言自语——好了，我们走吧，三月少爷。”
　　莉莉丝轻笑着避而不答，并且在三月面前优雅地转了一圈。
　　就这样，两人开始在校内散步。
　　三月等人所就读的三年一班，教室是位于国中部第一校舍的三楼，又长又宽的走廊呈L字型，有两道阶梯可以从一楼通到屋顶。
　　“一楼的连络通道可以通往中庭和隔壁校舍。”
　　两人走在走廊上，三月向她说明许多关于学校的事情，而即便是无聊的解说，莉莉丝也是一边点头附和，一边认真地听着，让解说的三月也感到心情舒畅。
　　她是个理想的听众，如果换成是爱丽丝的话……
　　‘喂，你就不能再说明得更简洁一点吗？’
　　或是……
　　‘……哈啊，无聊死了，我听腻了。’
　　像这样……
　　‘哼，那种事根本无所谓，比起那种事，我现在口渴了，你去帮我买饮料来，限时三十秒！’
　　她一定会那样说没错。
　　“嗯～～”
　　爱丽丝与莉莉丝，三月不知不觉间开始比较起这两人来，脸上露出复杂的表情。
　　“哎呀，三月少爷，怎么了吗？”
　　“不，没事，对不起。倒是我的说明你都明白了吗？”
　　“是的，我已经十分清楚了，不过另外还有四栋建筑……”
　　“对，那些是包含高中部的校舍等等……校地正中央有六栋校舍，而我们平常所使用的几乎只有国中部的两栋而已，所以你目前还不用太去在意。再来就是图书馆、体育馆等诸多设施……那些我下次再带你看吧。”
　　“好的……请务必要带我参观。”
　　两人在走廊上并行，将三楼绕过一圈之后，接着便走下楼梯，开始参观二楼。
　　路上与两人擦身而过的学生们，不分男女，视线皆落在莉莉丝的身上。
　　身上不是制服，而是纯白的连身裙，而且又是个超级美少女，自然非常引人注目。
　　“咦？……感觉大家都在看我们呢……这身衣服果然会被当成校外人士吗？”
　　莉莉丝似乎没察觉那是自己美貌所造成的影响。
　　“啊……那一定是因为莉莉丝很漂亮的关系吧！”
　　三月不害臊地说出他率直的意见。
　　“咦……这个嘛……没想到三月少爷也会说好听话呢……真是看不出来，明明长得这么纯真的模样。”
　　“我不是在说好听话哦！因为当初见到莉莉丝，我也是看得入迷了啊！”
　　这看似轻薄却毫无虚假的一句话，被三月以理所当然的认真表情和侧着头的可爱姿势说出来，即使是莉莉丝也不免害羞起来。
　　“啊……讨、讨厌啦，真是的！”
　　她羞红了脸，伸直双手握在大腿附近，上臂挤压着丰满的胸部，难为情地摇摆着身体。虽然她本人没有自觉，但那光景极为煽情。
　　布丁弹动的画面在脑海里徘徊不去。
　　三月看得全身都僵硬住了。
　　“啊呜……”
　　这松弛的表情若是被爱丽丝看见，她一定又会丢东西过来了。
　　两人参观完二楼后，再从楼梯下楼，走在一楼的走廊上。
　　他们一路上谈论的都是关于爱丽丝的话题。
　　“那么是双方母亲彼此熟识——所以订下婚约？”
　　“对，在我们懂事的时候就已经有婚约了，当然那时候我们还不明白未婚夫妻的意思……不过爱丽丝明明不懂却装懂，还说出‘哼！三月是我的未婚夫，所以必须听从我的任何指示！’这样的话，而且动不动就生气，还会对我拳打脚踢。”
　　“……看来一点都没有改变呢，原来她从小就是那么任性呀！”
　　对于完全没有成长的爱丽丝，莉莉丝似乎反而感到佩服了。
　　“啊哈哈，就是说啊，另外还有——”
　　在莉莉丝的请求下，三月不停地畅谈关于爱丽丝的话题。
　　不只是谈到最近的事，甚至追溯到很早以前的儿时回忆。
　　“以前的爱丽丝，穿的是比现在更多褶边的花俏服装……真是令人怀念。”
　　“呵呵呵，我还真想看看呢。”
　　说完某个小插曲之后，两人来到一楼的连络通道。
　　“话说回来，爱丽丝同学有姐妹吗？”
　　“没有，她是独生女。”
　　“哦……是这样啊，三月少爷，请您再多说一些有关爱丽丝同学的事给我听好吗？”
　　“说是没关系啦……不过你为什么那么想知道爱丽丝的事？”
　　尽管三月很迟钝，但是莉莉丝的态度实在太过明显，还是让他起了疑心。
　　她稍微迟疑了一下，然后如此回答道：
　　“呃……那个、我是想要和爱丽丝同学成为好朋友，可是……她现在对我似乎没有好感，所以我想说多了解一些她的事情，这说不定能成为让我们变成好朋友。”
　　“……是这样啊。”
　　她这段冠冕堂皇的话，让三月听了十分感动。
　　“对不起身我问了奇怪的问题……莉莉丝真是个好人，我很高兴能和你成为朋友。”
　　“……”
　　不知为何，莉莉丝听了却是低下了头。
　　“嗯，爱丽丝对你确实是太尖锐了一些……可是那又是为什么呢……？她平常不是那样的哦！虽然她非常自我中心，而且有时又很坏心眼，但其实也有温柔的一面喔。”
　　三月以他的方式拥护爱丽丝，莉莉丝听了抬起头来。
　　“……是的，我明白。因为既然是您喜欢的人，那么就不可能会是坏人，嘻嘻……您果然是个有趣的人，那样拚命地回护她，却又有点少根筋……啊啊……也难怪爱丽丝同学会心慌……我有点同情起她了。”
　　“呃……？”
　　“哎呀，您不必介意，这只是我的自言自语。”
　　“是吗……？”
　　三月听从她的话，并没有继续追问下去。
　　（……有没有什么方法……能让她们两人变得要好呢……如果有什么契机就好了……）
　　就在他认真思索的时候，莉莉丝放慢脚步对他说道：
　　“不过三月少爷和爱丽丝同学……你们两个人的感情真的很好呢，听着你们的故事，连我也感到很幸福。”
　　“……是啊……因为我们一直都在一起。”
　　三月感慨地眺望远方。
　　九条院爱丽丝——自从懂事之后，三月在她身旁度过十年以上的光阴。
　　三月与她已不是普通的关系，与其说是朋友，倒不如说更接近家人。
　　有时像妹妹，有时又像是姐姐……但是最近却有些不同。
　　如今与其说是家人，倒不如说是——
　　（是什么呢……虽然不知道该怎么形容……）
　　他感觉看待爱丽丝的观点似乎和过去不同了。
　　“三月少爷。”
　　“什么？”
　　“您爱她吗？”
　　“——咦？咦～～！？”
　　突然被问到这么严肃的问题，三月惊讶地叫了出来。
　　“那种事……我、我我我不知道啦。”
　　他满脸通红地低下头去，爱不爱这种问题——突然被这样问，他也不知该如何回答才好。
　　看到三月害羞的样子，莉莉丝有如恶作剧般轻笑出声。
　　“请不要做出那么可爱的反应好吗？那样会让我更想看您害羞的模样呀……”
　　走在走廊上的两人，在抵达连络通道时停下脚步。目前三月和爱丽丝就是在这个地方，初次遇见那个假扮皇城学院学生，名叫菲列丝的‘第三号’少女。如今才刚放学不久，有成群的学生在这里来来往往。
　　“不要开我玩笑啦，莉莉丝……”
　　“我没有那个意思啦，对不起，日本人该不会都很害羞吧……？还是说是您特别怕羞呢……？”
　　“嗯、唔……”
　　她以甜美的声音对三月呢喃，让三月的脸更加发烧，他万分困扰地缩起了身子。
　　“呵呵，真是可爱……那么我换个问法吧……对于她……”
　　只见莉莉丝突然把脸凑近，简洁扼要地问了一句：
　　“……您喜欢她吗？”
　　而三月则是一瞬间睁大了眼，然后马上露出满脸的笑容做出回答。
　　如果是这个问题那就简单了，因为那根本不用考虑。
　　“……对，最喜欢了。”
　　他以最真诚的心，对着眼前的人这么说道。
　　随即，与他面对面的莉莉丝不知为何双眼湿润，表情有如酒醉一般。
　　“怎么了？”
　　“没、没有——没什么。”
　　她双手抱着自己的身体，口中念念有词。
　　这么说来，爱丽丝偶尔也会有这样的动作。
　　（？？？）
　　女孩子都是这样子吗——三月不禁有这样的想法。
　　此时有人用手肘大力地从背后将他撞开。
　　“好痛……！”
　　他回头一看，想知道是怎么回事，却看到有个女孩子在近距离看着自己。
　　那是个绑着双马尾的黑发女学生。
　　（咦？这女孩……最近好像在哪见过……）
　　从她制服的校徽看来″她似乎是学妹，由于她以非常恐怖的目光瞪着三月，三月觉得自己是不是做错了什么，因而紧张得全身僵硬起来。
　　只见双马尾的少女眼神带着愤怒，开口说道：
　　“差劲……！像你这种人去死算了……！”
　　她恨恨地骂完之后，便朝校舍出入口方向飞奔离去。
　　“咦……？”
　　由于事情太过突然，三月一时还无法反应过来。
　　“那女孩……怎么那样啊，不仅突然把人撞开，而且还口出恶言……”
　　莉莉丝对无礼的学妹似乎感到困惑。
　　“我、我也不知道呀……”
　　完全摸不着头脑的三月也只能这么说。
　　然而……他感觉好像有个齿轮松脱了一般，心中充满骚动不安的情绪。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　现在是下午五点四十五分，由于夏季的白昼较长，因此天空仍相当明亮。
　　皇城学院南门附近，在樱树林的一个角落，可以看到一栋白色的西式咖啡厅‘白楼馆’。
　　他们包下了那间店的二楼，预计在下午六点举行庆生派对。
　　放学后，在与三月不愉快的分手之后，爱丽丝先回到家里一趟，换上与派对主宾相衬的服装后才回到学校。
　　只见她从接送车上走下，抬头挺胸地站在白楼馆之前。
　　爱丽丝穿戴着一套散发成熟韵味的高级礼服，礼服穿在她身上十分合身。
　　她的纤纤玉手上覆盖着蕾丝手套，一袭长裙和高跟鞋，双肩和颈部周围大胆地裸露在外，白皙的锁骨和礼服的黑色形成对比，更散发出妖艳的气息。
　　黑色的项链下垂挂着镶有蓝色宝石的银十字架，她以食指弹了一下十字架，然后打开咖啡厅的大门。
　　铿啷的门铃声响却被欢愉的声音所掩盖。
　　“““生日快乐！九条院学姐！”””
　　“““生日快乐！九条院同学！”””
　　祝贺之词有条不紊地重叠在一起，化为重重浪潮，冲击着主宾的心。
　　出席庆生派对的众人都聚集在入口附近，迎接爱丽丝的到来。那群货真价实的千金小姐们穿戴得华丽优雅，每个人都露出灿烂的笑容，为通往二楼的道路增添许多缤纷色彩。
　　“……谢谢大家！”
　　爱丽丝的感谢之词自然而然洋溢而出，在众人的引导下走上阶梯。
　　二楼虽是由几个小房间所构成，不过今天所有的房门全都敞开，装饰得有如一个大房间。馆内缭绕着现场演奏的钢琴乐，为了款待主宾，馆内的装潢经过改装后变得更加奢华。
　　最不同的地方就是一张非比寻常的大桌子，以及一块以豪迈毛笔字写着‘生日快乐’的独特饰板。
　　“噗……那、那个是谁写的啊？”
　　爱丽丝忍不住笑了出来。
　　“如何？很棒吧！我可是书道初段哦！”
　　在一声拉炮的声响后，戴着假鼻子黑框眼镜和三角帽的神秘巨大生物现身，她的单手扠腰，挺起那巨大身躯的胸膛，一副得意洋洋的模样。
　　“怜奈……你那是什么打扮啊，难得穿着那么美的礼服，太浪费了啦！”
　　“美女即使戴着夹鼻眼镜也仍是美女呀……呵呵，生日快乐，九条院同学。”
　　怜奈从容取下夹鼻眼镜和帽子，现出本来的面目，她身上穿着一眼就看得出是最高级品的淡粉红色礼服，无袖的双肩部分则是以宽松的褶布结起，穿在身材姣好的怜奈身上，外表看来就好似女神一般。
　　“谢谢你……但是真令人惊讶，这派对非常盛大呢……那桌子要搬运上来一定很不容易吧？”
　　怜奈骄傲地环视室内一圈，然后指向挥汗帮忙上菜的诚人，接着手抵着唇，悄悄地向爱丽丝说明。
　　“你别说出去哦……是诚人召集大家利用昨天放学和今天早上准备的，你如果要感谢他要不留痕迹，因为直接道谢他是会生气的。”
　　“好的……我知道了。”
　　爱丽丝悄声回答，然后叫住诚人。
　　“诚人！”
　　“喔！等我一下。”
　　他刚好上完菜，只见他一边擦拭着汗水，一边朝这里走来。
　　“喔！你打扮了一番呢，九条院，非常好看哦！”
　　一见到穿着礼服的爱丽丝，他仿佛被光芒刺目般眯起眼，笑着对她赞美道。
　　“呵呵……嗯，真的很谢谢你，诚人。”
　　爱丽丝充满诚意地向他道谢，然后回过头看向怜奈。
　　两个女孩相视而笑，诚人见到则是一副莫名其妙的表情。
　　“好了，主宾别站在楼梯的入口，快点到里面去吧。”
　　或许是明白了她的意思，诚人像是掩饰难为情般催促爱丽丝进入。
　　“好的，那么……”
　　她一进入房间，原本已经就座的女学生们响起一阵欢呼声。
　　生日快乐——哇……好美——真棒——
　　置身赞美中心的人当然就是爱丽丝。
　　“呵呵——”
　　她以点头代替答谢，端庄有礼地应对。
　　“生日快乐，学姐。”
　　只听到一声似曾相识的声音从斜后方传来。
　　“哎呀？一
　　爱丽丝转身朝向声音的方向，映入她眼帘的是——
　　身穿紫色哥德少女装的双马尾少女。
　　
　　
　　“什……什么……！？”
　　爱丽丝不禁瞪大眼睛，全身僵硬。
　　只见对方艳丽的漆黑头发宛若湿润的乌鸦羽毛，还有雪白的肌肤、黑色的双眸。
　　如今站在爱丽丝的眼前，双手拎起给人不祥印象的裙子向她鞠躬行礼的这个少女，确确实实就是——菲列丝·B·芙蕾雅。
　　——才怪！
　　那是穿着几乎与菲列丝相同的暝。
　　“我想说不要和学姐完全一样……我这件衣服是参考之前看见某个女孩的服装……那个……你觉得如何呢？九条院学姐。”
　　爱丽丝感到一阵晕眩，正在恢复理智，而不知为何却是诚人代替她叙述了感想。
　　“啊啊，我觉得非常棒哦！感觉就像从少女漫画里走出来的人物呢！”
　　大受好评。
　　（这么说来，上次他遇见菲列丝的时候，也曾经色眯眯地夸对方是好女孩喔……但他对莉莉丝同学却是毫无反应！？）
　　“……我又不是要桐山学长夸奖……”
　　暝小小地嘟起了嘴，从他们的语气听来，这两人似乎原本就认识了。
　　“你这小鬼嘴巴还是这么坏啊，该不会是九条院把毒舌传染给你了吧？不用连那种地方都学她啊！”
　　话虽如此，诚人看着暝的打扮似乎颇为高兴。
　　爱丽丝立刻调侃他：
　　“也就是说，诚人的喜好就是‘骄纵的妹妹’或是‘小恶魔类型’对吧？”
　　“你……你在说什么啊！？”
　　
　　[[IMG,6de2465e08dc468251c0be51245779bc,650,1000,288418]]
　　
　　诚人红着脸，显得相当狼狈，而旁边的怜奈立刻机敏地有了反应。
　　“诚人、诚人，你看！”
　　只见怜奈双手抓住自己的头发做成双马尾的发型。
　　然后再如少女漫画的女主角般以甜到不行的娇声侧着头说道：
　　“哥哥～我可爱吗？”
　　“恶心死了！”
　　得到的却是无情的回答。
　　“…………！”
　　怜奈有如被点了穴般冻结在原地，一动也不动。
　　而暝对他们的对话似乎没有兴趣，她以楚楚可怜的眼神凝视着爱丽丝。
　　“那个……学姐觉得如何呢？”
　　“小暝，我禁止你穿那样的服装。”
　　爱丽丝这么说的时候，脑海里是浮现某个SM同性恋女的模样。
　　“欸～～！这个不行吗？”
　　“不行！”
　　爱丽丝走到暝的身旁。
　　“这个嘛……对了，你或许意外地适合卷发哦？只是每天早上整理会很辛苦就是了。”
　　爱丽丝的手指梳着她的双马尾，费尽口舌想要劝她改掉这个发型。
　　老实说，她不希望有个打扮得像菲列丝的学妹。
　　“嗯～～可是那样就和琉璃姐姐一样了。”
　　憧憬的学姐梳着她的头发，暝感动地湿了双眼，以撒娇的语气说道。
　　“琉璃同学……是你的姐姐是吗？”
　　“是的，她担任高中部的风纪委员长。”
　　“原来如此，我没有见过她，她是怎样的发型呢？”
　　爱丽丝转向怜奈确认此事，而被点穴的巨大生物这时也正好恢复意识。
　　“是个发型有如连发式螺旋飞弹的学姐。”
　　怜奈同样身为风纪委员，而且又与她见过面，于是简单明了地告知她皇城学姐的发型。
　　“你说话真是有够失礼，怜奈，不过这样我就十分明白了。”
　　爱丽丝食指抵着下颚，稍微沉思了一会儿。
　　“那么小暝，你就以双马尾为底，再造型成卷发如何呢？只需要那样做，给人的感觉就会很不一样了。”
　　一定会很好看的——爱丽丝像这样极力推荐，总之她就是坚决要阻止双马尾这个发型。
　　因为某人的关系，她一直把双马尾视为邪恶的象征。
　　那几乎可以说是一种精神创伤了，她甚至希望这种发型灭绝。
　　“是，那么在下次和学姐见面前，我会尝试着挑战看看。”
　　暝活泼地点头答应。
　　“话说回来……九条院啊，三月是怎么回事？他还没来哦。”
　　诚人一转到这个话题厦爱丽丝和暝的表情就显得有些僵硬。发觉自己踩到地雷，诚人的表情也变得焦急，只有怜奈的脸上依然神色自若。
　　“……我不知道，他是说过他一定会来……”
　　“我记得他说要带转学生参观校园……真是的，那家伙到底在搞什么啊！”
　　诚人难得说三月的不是。
　　“那也是没办法的事，他们好像是先约定好的，三月不想因为自己的事情临时毁约吧。那个人就是这种地方很顽固，而且他说参观完后要先回家一趟……所以这时候大概正慌慌张张地赶过来吧。”
　　爱丽丝如此为三月解套，她自认很了解三月的心情。
　　（虽然我确实是很不爽……）
　　“你很从容呢，九条院同学。放鬼百合同学和莉莉丝同学两人独处好吗？被横刀夺爱我可不管哦！”
　　怜奈似乎始终对那两人的关系抱持警戒。
　　于是爱丽丝再次不厌其烦地说：
　　“那是不可能的，因为根本没有别的女人比我更有魅力。”
　　“是吗？可是世上的男性并非总是会选择有魅力的女性，从班上认为我不受男生欢迎，就可以很清楚这个道理了。”
　　“哼，假若三月那么有眼无珠选择我以外的女人——那就表示他打一开始就配不上我，那种人我才不屑要呢！”
　　她这番傲然强势的言论，让穿着酷似第三号杀戮人偶的暝，以尊敬的目光仰望凛然傲立原地的爱丽丝。
　　“没错！像那种没眼光的花心男，干脆去死算了！”
　　“没错，小暝，你很明白事理嘛。”
　　“欸嘿……”
　　被爱丽丝温柔地摸着头，暝感动地眯起了双眼。
　　“好了，时间差不多了——虽然对三月不好意思，我们就先开始吧！”
　　在诚人的指示之下，钢琴曲转变为宁静的曲子，照明也逐渐转暗。
　　交头接耳的声音静了下来，每个人都各自就座，爱丽丝也往主宾席移动。
　　大桌上摆放着一个豪华的双层草莓蛋糕，装饰得一片纯白的蛋糕表面就好像是降过大雪之后的平原，排列在白雪大地上的蜡烛火焰宛如祝福一般摇曳生姿。
　　“那么……”
　　在众人充满期待的寂静之中，爱丽丝轻轻吸了一口气，万分不舍般缓缓地将蜡烛的火焰逐一吹熄。
　　在黑暗笼罩整个房间后，照明又在绝妙的时机亮起。
　　接着响起了盛大的欢呼声，随之而来的是拍手鼓掌的声音。
　　会场登时充满了生日快乐歌的旋律。
　　“祝你生日快乐”“生日快乐！”“恭喜！”
　　众人异口同声地向她祝贺，并且纷纷朝主宾席靠了过来，要将礼物送给爱丽丝。
　　“谢谢——”
　　对每一个人说着今天不知已是第几次的谢谢，爱丽丝感受到涌上心头的喜悦。
　　“啊哈……这么多礼物，我双手都拿不下了……”
　　“还没完呢……来，这是我送的。一
　　诚人送的礼物从形状看来，似乎是一本精装书。
　　“谢谢你，诚人。”
　　“喔……不客气，喂！怜奈，你、你带来的……那是什么东西啊……！？”
　　诚人惊愕不已，从声音就透露出他的恐惧。
　　怜奈从他后方出现，自信满满地推出一个全长三十公分左右，上面还绑着礼物用缎带，穿着皇城学院制服的人偶。
　　“是六分之一等身大的怜奈模型玩偶。目前九条院同学不是说‘想要可爱的玩偶’，又说‘才不需要那么巨大的人偶’吗？所以我为了回应她的要求，昨晚连夜赶工出来的——做得很精致吧？”
　　正如她所说，这个模型玩偶的完成度非常高，与本人长相几乎一模一样。
　　“谢谢你，怜奈，考试迫在眉睫还这么做，你真是彻头彻尾的笨蛋啊！”
　　“呼，你不用为我担心，万一要补考，那么我就会像往常一样，进入诚人的爱情教学女子宿舍篇。”
　　听她心搔难耐的声音，不禁令人怀疑那是否才是她的目的。
　　然而诚人本人看起来却颇为不满，与其说是爱情，倒不如说是万分不愿意。
　　“怜奈的房间那么脏乱，我才不要呢！再说为什么每次我都非教你不可？我差不多该收些报酬了？”
　　“说的也是，那么为了酬谢诚人，下次我也送个同样的东西给你吧……你可以像这样把它的上衣脱掉，然后装饰在书桌上显眼的地方，再好好地宠爱它一番。”
　　怜奈红着脸将玩偶的制服零件取下，由于裸露出的内衣和肌肤都制造得非常精巧，想必全身每一吋也都和本人一样吧。
　　收到这样的礼物，爱丽丝也不知该如何处理，而诚人则是冷眼看着怜奈。
　　“把那种东西装饰在宿舍桌上，万一客人来要怎么办啊，到时我的人生就玩完了！”
　　只觉得他的声音尖锐起来，似乎想起和等身大的模型玩偶同床共枕的恐怖体验。
　　当两人开始像平常那样斗嘴的时候，楼下传来铿啷铿啷的门铃声，好像是有人打开了咖啡厅入口的门。
　　“呼～～抱歉，我来晚了！”
　　三月匆忙爬上楼梯。他穿着制服，背上还背着黑色背包。
　　“真是的……你太慢了啦，三月！”
　　爱丽丝双手盘胸，露出生气的表情——但她嘴上那样说，轻快的语调却显得十分高兴，难掩她内心的喜悦——然而她的表情却在下一个瞬间抽搐起来。
　　“大家好，请恕我来打扰大家了……”
　　因为银色的转学生从三月的后方出现。
　　“你、你是……”
　　爱丽丝的喃喃自语被女生们的尖叫声所掩盖，莉莉丝已经换上纯白的礼服，她一身光辉耀眼的装扮，足以吸引在场所有人的目光。
　　巧合的是，虽然颜色不同，她礼服的款式却和爱丽丝身上所穿十分相似，所以任谁也看得出两人的差距。若是礼服设计得再稍微可爱一点，或许和爱丽丝的容貌姿色比较相配吧……像这种成熟的礼服，穿在身材完美的莉莉丝身上远比她还适合，这一点爱丽丝也不得不承认。
　　“我想说难得有这个机会，所以也请莉莉丝过来了。那个、爱丽丝……应该没关系吧？”
　　三月握着莉莉丝的手朝这里走来，而且还以平常亲切的表情，说着脱轨的话语。
　　（怎……怎么可能没关系！你这笨茄子是想死了是吗……！）
　　爱丽丝打从心底想这样大喊出来，她的忍耐快要超越极限了。
　　然而众人都以如痴如醉的眼神期待着中途突然出现的美丽参加者，因此爱丽丝也不能在大家面前把莉莉丝赶走，那种事她根本不可能办得到。
　　“……对不起，果然……造成你的困扰了吗？”
　　莉莉丝眼神悲伤地低下头，而会场全体人员也朝主宾席发出恳求的视线。
　　“没有那种事，谢谢你特地来参加我的生目派对。好美丽的礼服……穿在你的身上，简直就像闪耀着银色的光辉。”
　　（你这只银苍蝇……！存在本身就很碍眼了，可以的话现在马上就给我消失吧！）
　　爱丽丝以高雅的友善微笑向她表示欢迎之意。
　　“你真会说话……祝你生日快乐，爱丽丝同学。”
　　笑容相对的两名美少女，乍看之下倒也像是萌生出友情的光景，而看到这样的两人，三月非常满足地点了点头。
　　“嗯，太好了……要是两人能趁这个机会变成好朋友就好了……”
　　三月小声地自言自语，而就在此时——当他误会得离谱的时候，一只脚跟狠狠踏在他的脚上。
　　“！？”
　　由于剧烈的疼痛，三月连哀嚎声都发不出来，他流着眼泪，找寻犯人的身影。
　　“啊、对不起，我的脚滑了一下，不小心就用力踩了下去～”
　　存心向他道歉的人，是一个穿着紫色哥德少女装的双马尾女孩。
　　“什、什么……！？”
　　看到装扮得几乎和菲列丝一模一样的暝，三月抽了口气，吓得脸色发青。
　　（呵呵，他吓到了呢……太好了，小暝，这样就稍微好过一些了……！）
　　而暝就像是知悉爱丽丝的意思般，无情地找三月的麻烦。
　　“你干什么盯着我看？色狼！”
　　“对、对不起……因为你和一个我认识的人很像……”
　　“欸……讨厌耶，别说那么恶心的话好吗？”
　　“呜呜……”
　　（……三月……你也太丢脸了吧？）
　　看到少年被口齿伶俐的学妹欺负，爱丽丝的心情十分复杂。
　　这时莉莉丝向她说道：
　　“爱丽丝同学……对不起，因为我不知道你今天生日……所以没有准备礼物。”
　　（哼！那你就不要来庆生派对啊！更何况你既然有时间换衣服，要准备一两个礼物也不是办不到吧——倒不如说你现在回去就是最好的礼物了！）
　　然而和她内心所思相反——
　　“哎呀，没关系啦，不用在意那种小事。”
　　爱丽丝表现得不在意。
　　“谢谢……但是至少让我尽我所能吧。”
　　“？”
　　只见莉莉丝华丽地转身走向房间的角落，然后对弹钢琴的女学生说了一些话，看来似乎是要接替她演奏，而女学生则是爽快答应，立刻从椅子上站了起来。坐在钢琴前方的莉莉丝，即使从一旁看去，也看得出她脸上充满自信。
　　随即她停了一拍，接着雪白的玉指落在键盘上——她开始演奏了起来。
　　“——”
　　只听会场内四处传来赞叹之声，那是一首优雅宁静、仿佛在表现演奏者本身的曲子，而她的演奏也完美无缺，几乎无可挑剔，可说是十分美妙。
　　“真美……”
　　三月陶醉地喃喃说道。
　　“……的确……”
　　爱丽丝在接受千金小姐的教育时，也能演奏大部分的乐器……但是她也不可能比得上莉莉丝，那已经不是努力就能追上的水准了。
　　（我、我并没有听得入迷哦……）
　　尽管是讨厌的家伙在演奏，但是毕竟也是为爱丽丝而弹，因此她必须认真听才行。
　　曲子温柔地浸透了整个会场。
　　原本如狂风暴雨的’情．仿佛也逐渐得到平复。
　　“……啊。”
　　在让人胸怀感伤的旋律中，三月走到爱丽丝的面前。
　　“这个……是生日礼物，重新送你的。”
　　他用双手递出一个包装过的大盒子，里面一定是他重新制作的麦草帽吧。
　　“让我再次说声，生日快乐。”
　　“……嗯。”
　　爱丽丝收下盒子，坏心眼地闭上单眼。
　　平稳的乐声交织出浪漫的气氛，这时爱丽丝心里第一次觉得，或许可以稍微感谢一下那个转学生。
　　“——你有好好重新做过吧？”
　　“当然有，希望你会喜欢，快打开来看看吧……”
　　“……好。”
　　明知不是什么大不了的东西，她拆开包装纸的手却有些颤抖，她自己也很清楚心脏正激烈地跳个不停。
　　里面果然……是个造型微妙的麦草帽，帽子细心地以手工制作，看起来却有点歪歪的。不过若是仔细观察，可以发现在很多地方都有进步。
　　“你觉得……如何呢？我稍稍装饰了一下，在上面加上兔子的装饰品……”
　　这是灌注了少年满满的努力与心意、独一无二的一顶帽子，爱丽丝在细细体会过他的心意之后，诚实说出她主观的评价。
　　“——还是一样做得很差呢！”
　　“呜。”
　　爱丽丝笑嘻嘻地注视着双目含泪、慌张不安的三月。
　　“不过……目前我就先将就这顶帽子吧，因为我这个人很温柔嘛。”
　　爱丽丝以恶作剧的语气说完，便将刚收到的帽子戴在头上。
　　豪华礼服配上麦草帽。
　　这实在是错误的搭配，不须多想也知道是不及格的品味。
　　而周围也没什么反应，大家的视线都注视在持续着美妙演奏的莉莉丝身上。
　　“那个……呃、谢谢你，三月…………我很开心！”
　　率直的心情自然从心中洋溢而出，她全身感到愈来愈火烫。
　　“是吗……那就太好了……”
　　三月心中总算放下一颗大石，脸色也显得有些红润。
　　这明明是爱丽丝的庆生派对——但是现在却只有眼前这一个人在看着她。
　　沐浴在聚光灯焦点的女主角，已经完全换成正在那边演奏钢琴的莉莉丝。
　　不过……爱丽丝不在意那些小事。
　　“真是的……你真是没有美感，这看起来一点质感都没有……而且还有些歪曲变形。”爱丽丝一边数落着脱下来的麦草帽，一边十分珍惜地将它轻轻抱在胸口。
　　直到派对结束的这段时间里，爱丽丝始终都是面露幸福的笑容。