　　第四章 两人的誓言
　　
　　
　　隔天早上，三月在平常的十字路口等待同班同学。
　　在一起上学的成员中，他总是在最后才出现，今天却难得地第一个到达等待的场所。“……哈啊。”
　　目光不时飘向爱丽丝即将走来的坡道，三月沮丧地叹了口气。
　　书包宛如绑犯人的铁球般沉重。
　　占据少年思考的是昨天傍晚的悲伤回忆。
　　“负心汉吗？”
　　他喃喃念着爱丽丝激动说出的这句话，反刍着这句话的意思。
　　（到底是怎么回事呢……？我不明白啊……爱丽丝。）
　　三月低着头，用手按着被爱丽丝甩巴掌的脸颊。
　　“好痛……”
　　在那之后过了一夜，那火热的刺痛感似乎仍残留在脸颊上。
　　
　　
　　‘——再见。’
　　
　　
　　他想起那句话。
　　“……！”
　　仿佛钉子打入心脏般的剧烈疼痛，少年的脚下落下数滴水滴，转眼间便蒸发了，受到夏日艳阳烧灼的柏油路充满慈悲地将眼泪的痕迹拭去。
　　就在这个时候，有人出声叫住意气消沉的他。
　　“还真稀奇，你竟然会这么早到。”
　　“咦……啊、诚人……还有怜奈，早、早安……”
　　诚人与怜奈就像往常一样，两个人一起上学。
　　“早安，鬼百合同学，九条院同学看来还没到吧？”
　　怜奈今天也是面无表情，让人看不出她在想什么。三月觉得就算她在生气，自己恐怕也无法察觉吧。
　　“是、是啊……看来是那样。”
　　见到他说话吞吞吐吐，诚人皱起眉头。
　　“嗯？你干嘛一副死人脸？该不会又被皇城欺负了吧？”
　　“没、没有……没那种事。”
　　“笨蛋，不会说谎就不要逞强了，不想说你可以不说啊。”
　　诚人像是一切了然于胸的表情，轻轻地拍了拍三月的头。
　　“嗯……对不起，还有谢谢。”
　　“不用啦，这种事还道歉太见外了吧，等你想说再告诉我吧。”
　　诚人只说到这里便结束了话题。
　　这位友人的性格还是这么直爽，让人觉得舒畅，而对他保持好感。
　　在那之后，他们谈着鸡毛蒜皮的话题，直到上课钟响的十五分瞳前。
　　“啊！”
　　到了平常该是三月奔跑而来的时间，只见爱丽丝从北边的坡道走了过来。
　　昨天那慌乱的模样像是错觉般，她的脚步十分坚定，抬头挺胸地走了过来。那模样就像往常一样，既高贵又坚毅。
　　（……太好了……看来她恢复精神了……？）
　　在感到安心的同时，随着爱丽丝的接近，三月胸中的不安和痛楚也逐渐增加。
　　（好、好！……昨天的事……就直接向她问清楚吧！）
　　那应该就是最快最好的解决方法。
　　“早安。”
　　爱丽丝在三月等人面前停下，向他们道早。
　　诚人和怜奈也向她打招呼，最后三月也……
　　“早……早安，爱丽丝，那个……”
　　尽管紧张得心跳加速，他还是向爱丽丝道早。
　　“对不起，我来迟了——好了，我们走吧。”
　　爱丽丝仿佛没有听见三月的话般，自顾自地就走了。
　　“咦……？”
　　彻底遭到无视并被抛下的三月感到困惑，却又不得不忍受更加剧烈的胸痛。
　　“九条院？”
　　诚人注意到爱丽丝的情况不对劲，以困惑的语气叫住她。
　　“怎么了？诚人。”
　　“不、没事。”
　　在与她目光相对的瞬间，或许是直视了少女强烈的眼神，只见诚人可怜地退缩了。
　　“诚人、诚人！”
　　怜奈拉了拉诚人的袖子。
　　“……什么啦？”
　　“……我们就先离开吧。”
　　“为什么……”
　　“你别问了。”
　　在悄声交谈后，诚人就被怜奈拉到路旁。
　　三月连他们的动向都没注意到，他再一次奔向爱丽丝，找她说话。
　　“爱丽丝……那个、关于昨天的事情。”
　　“…………”
　　爱丽丝仿佛没注意到三月的存在，只是笔直地往前走去。
　　“……！”
　　被她无视让三月感到悲伤难过，一想到或许今后她都不会再和自己说话，三月的胸口就好像被紧紧束缚住一般。
　　“我……在那之后一直在思考……关于你说的话……”
　　即使被她忽视，三月仍是不死心，锲而不舍地追着爱丽丝，对她说话。
　　“我怎么想都不明白，所以……’
　　——爱丽丝停下脚步，转了过来。
　　简直就是昨天的重播。
　　如果说有哪一点不同的话，那么就是她表情的变化吧。
　　“——请不要和我说话。”
　　她并不是燃烧着熊熊怒火，而是以面无表情冷淡地注视着三月，他顿时吓得无法动弹，那甚至不是轻蔑，而是漠不关心的眼神，宛如看着可有可无的人——不，甚至是那之下，那视线仿佛是看着路旁的小虫。
　　“咦…………？”
　　从来没想到自己会被她用这样的眼神看待，三月只感到强烈的冲击。
　　有如精神直接被斩了一刀的痛楚。
　　“……爱丽丝。”
　　爱丽丝转过身，走下坡道，朝着校门走去，而三月则是以绝望的心情目送她远去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　班会结束，时间已是放学后。
　　然而三月却不想马上从位子上站起，只是无力地趴在桌上。
　　“…………呜！”
　　他的周围飘散着浓厚的阴郁气氛，旁人看了皆不敢靠近。
　　今天的他有半天都是这副德性。
　　而理所当然地，三月和爱丽丝从早上就只有……
　　‘——请不要和我说话。’
　　说过这句话而已。
　　“呜呜……”
　　他用手擦拭泪水，侧着头趴在桌上。
　　只见莉莉丝并不在隔壁座位上，她似乎缺席了。关于她的事，班导似乎在班会时有说过什么……但三月无心去管那些事，因此他并没有听进耳里。
　　（怎么办……怎么办……要怎么办……呜呜、爱丽丝……为什么啊……）
　　他脑海浮现的只有这些，虽然也觉得自己很没用，但却也无可奈何。
　　就在这时——
　　“喂！大家注意前面，我有事情要宣布——”
　　听到委员长在讲台上说话，因此三月的视线往上瞄了一下。
　　“不好意思，请先不要出教室——就像我早上说过的，现在要开始决定游泳课接力的分组。”
　　只听到部分学生发出不满的声浪。
　　“——我就知道你们会这样，所以我已经自己决定好了。我现在就把名单念出来，有意见的就说，没有就解散。还有不好意思，被选为成员的人请留下，因为还要决定游泳的顺序。”
　　在诚人简洁地说完后，原本的吵杂声瞬间平静，大家都凝神倾听著名单。
　　大家都知道委员长凡事都处理得井井有条，因此也明白那是最好的方法。
　　于是诚人一个接着一个地把名字念出来——
　　“——加上鬼百合三月、宫田怜奈，还有莉莉丝·古拉姆，就是这样，可以吗？”
　　成员的人选正符合每个人的预料。
　　“缺席的莉莉丝我会打电话确认，之前上课她也表示有意愿参加，所以我想应该没问题。”
　　诚人如此说道。
　　最后一棒一定是莉莉丝和怜奈两人吧，全班一定都是这么想，本来这样议题应该就要结束了，这时却有人提出了异议。
　　“这名单完全不行啊。”
　　那个人是爱丽丝。
　　“哪里不行了？九条院？”
　　“那还用说，接力名单里没有我的名字啊。”
　　“……不，可是你……”
　　不会游泳吧——看到诚人似乎是在这么说，于是爱丽丝以清楚的声音对他宣言。
　　“距离接力还有数天时间，在那之前我会设法搞定。”
　　“你说设法……”
　　诚人会犹豫也是无可奈何的事，到今天为止都还一直不会游泳的爱丽丝，短短几天内就要学会游泳，每个人都会认为那是不可能的事。
　　诚人稍微考虑了一下。
　　“——我知道了，那我就把九条院的名字也加入，如果搞不定的话再跟我说吧。”
　　这应该是眼下最好的决定，然而爱丽丝又这样说道：
　　“请让我担任最后一棒哦，我想和莉莉丝同学一起游泳。”
　　这时连委员长也不禁惊讶得瞪大了眼，班上同学都很清楚万能千金小姐的唯一弱点，因此更是讶异，众人开始议论纷纷。
　　“拜托大家，既然我说出口，当然就不打算让大家看到我丢脸的模样，所以请让我担任。”
　　爱丽丝深深低头，以真挚的语气发出请求。
　　而她的决心让班上同学鸦雀无声。
　　那个九条院爱丽丝竟然会表现出这种态度，大家都感到无比惊讶。
　　诚人直直注视爱丽丝的眼神，然后轻声一笑。
　　“——有何不可，既然九条院这么坚持，对吧？”
　　没有任何人表示反对，整间教室似乎笼罩在高昂的气氛中。
　　有人为她加油。
　　“是……请期待下次上课，我一定会让大家吓一跳。”
　　爱丽丝竖起一根手指，向众人许下豪语，而她的话语似乎蕴含着某种力量。
　　让每个人虽然都觉得办不到，却又都不禁对她抱以期待。
　　（啊啊……这才是爱丽丝！）
　　三月怀抱热烈的感慨，听着她的一席话。
　　（……明明因为爱丽丝的事情而心情低落……听到爱丽丝的声音却又受到激励……这种感觉真奇怪……）
　　只有认识她最久的三月知道她只是表面上看起来有精神，其实她的情况有些不对劲。
　　就好像是强行打起精神，自己鼓励自己一般。
　　不过——那样非常像是她的作风，她就是那么乐观积极。
　　（她果然很了不起……我也不能输。）
　　她如今不肯和三月说话，那么要如何才能与她和好呢？
　　必须要查出爱丽丝生气的理由——
　　（嗯，我要加油！）
　　受到冷战中的未婚妻鼓励，他好不容易有了这样积极的想法。
　　
　　
　　在短短的班会结束后，教室逐渐变得寂寥。
　　留在教室里的人，大概只有忙于聊天的女生团体以及负责打扫教室的学生而已。
　　爱丽丝早早就要走出教室，尽管三月找她说话，却再度遭到无视——如今三月正沮丧地准备回家。
　　“唉……”
　　他一边将课本装入书包，一边叹了口气。
　　（不行不行……现在不是丧气的时候。）
　　他用力摇头，想要赶走阴郁的心情，就在这时候——
　　“哎呀哎呀——你看起来相当沮丧呢，鬼百合同学。”
　　就好像低头俯视着三月一般，怜奈出现了。她的眼睛总是半开，从她平板的语气中，难以推测她的情感，只见她看着三月的表情似乎颇有含意。
　　“怜奈……”
　　“我有话要对你说。”
　　她单手撑在桌上说道。
　　“咦……什、什么？”
　　“——别一副可怜兮兮的表情，首先让你振作精神后再说吧！来吧，如果不嫌弃我的胸部，要为你晃几下都可以。”
　　为了鼓舞意气消沉的三月，怜奈当场跳了好几下。
　　只见那坚挺的乳房在眼前上下摇动。
　　少年立刻脸红地站了起来。
　　“怜奈到底把我看成什么人啊！怎么可能那样就打起精神……｝
　　“看来是有精神了哦？”
　　“不、不是……是有精神了……但是这不一样……不，没事。”
　　三月无奈地摇摇头。
　　（她是要鼓励我……我、我该感谢才行。）
　　“你的态度真是不干脆呢，鬼百合同学。不，你想说什么我当然知道，可是你要是希望更进一步的服务，我也是会很困扰的，即便你是我亲爱的朋友，我也无法和你有肉体上的接触。”
　　“对不起，怜奈——我完全不懂你在说什么。”
　　三月虽然以微笑回应，但他的神色透露出强硬的态度。
　　“你们在做什么啊，妨碍到别人打扫了，快点回家吧。”
　　左肩背著书包的诚人带着斥责的神情走了过来。
　　而怜奈则是转向声音的主人，抱着身体害羞地回答他的问题。
　　“是鬼百合同学恳求我，让他摸我的胸部。”
　　这样啊——诚人点点头，然后表情认真地看着三月。
　　“三月，你的未来没问题吧？”
　　“喂……诚人别真的相信了啊！”
　　慌乱的三月流着泪大叫，而两位同班同学只是看着彼此耸了耸肩。随后诚人苦笑道：
　　“哈哈，但是比起垂头丧气，像这样大吼还比较好吧？早上我虽然说过你不用说没关系，不过看到你和九条院的态度，我也知道‘一定有问题’。我是不知道你忸忸怩怩些什么，总之快点设法解决吧。去思考！去行动！有什么要我帮忙的话，尽管来找我。”
　　“诚人……”
　　友人的激励深深沁入胸中，转化为力量。
　　“谢谢你。”
　　“不会——那么有什么我能帮得上忙吗？”
　　“没有。”
　　回答的人不是三月，而是怜奈。
　　“综观这场骚动就会明白，这只不过是当事人之间无聊的误会而已，没有诚人帮得上忙的余地。如果硬是出手干预，反而会弄得更僵。”
　　所以你别管了——她如此说道。虽然完全没有恶意，但是说法却很过分。
　　原以为诚人会生气，但诚人也意外率直地接受她的意见。
　　“是吗，既然怜奈那么说，那么一定就是那样吧。不过你是不是心情不好啊？”
　　“到现在才发觉吗？我好几天前就在生气了。鬼百合同学，这次的事你也有相当的责任，应该好好反省。”
　　怜奈转向三月，以平淡却是带着怒气的语气说道。
　　“我……？”
　　这意外的一句话 一让三月惊讶得瞪大了双眼。
　　“没错，就是你迟钝得超乎常人，才会把事情弄得这么糟。说实话，假如只是要修复你们的关系，应该并不会困难，但由身为旁人的我插手解决这件事，就代表同样的事一定还会重演。希望这次的事件能改善你们的关系，所以……我希望你们能重新思考彼此的事，然后再和好。”
　　她会刻意留到放学后，就是为了告诉他这些。
　　“是我太迟钝的关系……？”
　　三月抬头仰望怜奈，回想昨天的事情。
　　（啊，这么说来……那时侯怜奈好像也在场……）
　　“该不会……怜奈知道爱丽丝生气的理由？”
　　“知道，而且在见过你的态度后，我也确信那是误会。”
　　怜奈回答得直接了当。
　　“告诉我！”
　　三月以一副要扑上去的气势吼道，可是她却不为所动。
　　“我本来想说的……但那似乎不是我的工作呢。”
　　怜奈的视线缓缓往教室入口处看去。
　　“——有客人来了。你想知道的事情，就从‘她’口中打听吧。”
　　“咦……？”
　　三月顺着她的视线看去。
　　“…………呜。”
　　感觉好像有块冰贴在背上，让三月吓得动弹不得。
　　“打扰了，那个……不好意思，请问鬼百合三月学长在吗？”
　　站在那里的是皇城暝。
　　数分钟后……三月在暝快步的引领下，提心吊胆地在走廊前进。
　　学妹来到教室找他，当三月走到教室入口时，她对着三月说道：
　　‘啊啊——太好了，幸好你还留在教室，鬼百合学长，我有重要的话要对你说，如果可以的话，请你和我一起走好吗？’
　　因为这个外貌可爱的一年级学妹用撒娇的语气这么说道，让三月被留在教室里的同学们揶揄了一番。
　　“那、那个……我们要走去哪？呃……我记得你是小暝吧？”
　　暝自从走出教室后就一句话也不说，三月只好尽可能友善地向她搭话。
　　随即她停下脚步，以非常厌恶的表情转过来。
　　“……叫我皇城就可以了，鬼百合学长……那个、我不记得有告诉过你名字，请你不要小暝小暝地叫得那么亲热好吗？”
　　（不行……果然不行……没办法……我不擅长应付这女孩啊……）
　　三月在心中拚命摇着头流泪。
　　为什么会被她讨厌成这样——三月一点儿也不明白。
　　（果然……还是因为爱丽丝的关系吗？）
　　三月的未婚妻似乎从以前就受到同性——特别是受到年纪比她小的女孩子的欢迎，三月也很清楚她的魅力所在，因此也没什么好讶异。
　　因为这个关系，三月受到爱慕爱丽丝的女孩们强烈敌视，这种事过去也发生过数次，而每次他都……
　　（在女孩子们看来，我一定是……情敌对吧。）
　　不禁抱持这样复杂的感想。
　　明明是男人，情敌却都是女孩子，这算是大问题吧。
　　不过，暝对三月的敌意可是超乎寻常。
　　（一定是有某个我没注意到的理由吧……）
　　
　　
　　‘你想知道的事情，就从“她”口中打听吧。’
　　
　　
　　怜那是这么说的，那么暝接下来要谈的事就是……
　　“喔。”
　　就在三月想到这里的时候，暝突然停下脚步，而三月也跟着停下。
　　“——我们到屋顶上去吧，我不想被别人看到我和你说话。”
　　她从提在右手的书包里，取出一个奇妙的机械。
　　“这是电击棒，我话先说在前面，就算你想对我做什么，那也是白费力气哦。”
　　看着轻快地走上阶梯的暝，三月的肩膀有如铅块般重重垂下。
　　“真、真是凶啊……”
　　他喃喃自语后便追着学妹而去。
　　
　　
　　屋顶上吹着强风，在酷暑中偶尔也夹杂着凉爽的风，这里空空荡荡的什么也没有，只是个毫无遮蔽的空间。三月眺望了一下屋顶的光景，然后看向走在前方的暝，只见她背靠在护栏上，只有目光朝向三月，用一双充满恶意的眼神瞪着三月。
　　“那么……皇城学妹，你找我有什么事？”
　　他这话一问出口，从刚才就一直保持沉默的少女……突然爆发了。
　　“还用说——当然是九条院学姐的事啊！”
　　“！”
　　暝突然激动起来，一副气势汹汹的样子，让三月吓得僵在原地。可是他不能逃，为了与爱丽丝和好，无论如何都必须和她一谈才行。
　　“哼……稍微用一下脑袋好吗？我找你还会有其他的事吗？不要因为长得比较可爱，就往自己脸上贴金好吗？”
　　“对、对不起。”
　　三月承受着辛辣的责骂，开口问出他最想知道的事。
　　“你……知道爱丽丝生气的理由吗？”
　　只见扫视着三月的那双大眼，眯得更加锐利了。
　　有如刀刃般锐利，几乎可以说是杀气的压力。
　　“你这个……！”
　　她要甩耳光了——却只是假动作，暝的脚尖踢向三月的胫骨。
　　“好痛！”
　　“你别再装傻了！到底想怎么样啊！？你真的是差劲透顶了……！”
　　“你、你等一下啊……！你说我装傻是怎么回事……o-i”
　　“你扪心自问一下如何？真是……让人火大……！”
　　即使她这么说，三月昨晚就已经自问过不知多少遍了。
　　（在游泳池的时候好像心情还不错……）
　　会不会是他和莉莉丝一起去买制服的关系呢——虽然隐约这么认为，但如果是那样，她发怒的时机点似乎有点太晚了，而且也不该像那样激动到哭泣。不管怎么想，他还是不知道根本的理由是什么。
　　（……我明明和爱丽丝在一起那么多年，却不明白她为何生气，我这样不行啊……）
　　恐怕暝也是为了和爱丽丝同样的理由生气，这和单纯要找他麻烦完全不同，她身上散发出针刺般的认真气氛——或者该说是压迫感吧。
　　“你真的不知道吗？”
　　“……对不起……我不知道，所以我希望你能告诉我，因为我觉得……我非知道不可。”
　　三月以认真的表情和诚挚的语气回答。
　　或许是那份诚意多少打动了她，暝似乎也相信他说的是真话了。
　　只见她原本眯起的黑眼眸大大睁开，然后全身僵硬。
　　“那么、那是……”
　　“皇城学妹？”
　　“……”
　　暝的态度明显得狼狈，她的目光四处游移，在稍微沉思一会后，她闭上眼，双手盘胸，在清了清喉咙之后开了口：
　　“……鬼百合学长，前些时候……九条院学姐生日派对的那一天……我们在一楼的连络通道见过面对吧？”
　　她的双眼微睁，声音里透露了些许胆怯。
　　“咦……”
　　三月回想起带莉莉丝参观校园时的事。
　　他无缘无故被双马尾的少女肘击背部，而且还被骂“差劲、去死”，这是难以忘怀的体验。
　　当时并没有察觉，不过现在他就知道那是暝了。
　　“嗯，我们见过。”
　　“那个时候你——向莉莉丝学姐告白了对吧？——说你最喜欢她了。”
　　“？……啊。”
　　这时他才想到，确实若是从中途才开始听，那时的对话——或许听起来就像爱的告白，而如果那时的对话被暝听到的话……而且她也误会的话……
　　果然，暝接下来这么说道：
　　“那样不是背叛了九条院学姐吗？”
　　“不是的！”
　　三月猛烈地挥着双手，对此事立刻加以否定。
　　“那是在说爱丽丝的事情啊！”
　　“哼……是那样吗？总之现在姑且就当是那样吧。你们两个气氛很好，而且脸颊还泛红……看起来不像是你说的哦！”
　　在她满腹怀疑的注视下，三月心中不祥的预感正逐渐膨胀。
　　“你——该不会把这件事……告、告告告诉爱丽丝了吧？”
　　“是的～我当然向她报告了，诚实地把我所看见的事，加上我自己的主观，确实地告知学姐了。”
　　暝以纯真的笑容和轻快的声音，可爱地肯定了这件事。
　　（呜哇啊啊啊啊啊啊……）
　　三月脸色急速发白，抱住了头。
　　“你、你怎么可以……那样不行啊……！但是原来如此……所以爱丽丝才……”
　　三月对未婚妻的愤怒终于有所理解了。
　　“呿！别以为这就算是‘了解’了啊，烂**！你是白痴吗？现在跟你说的还只不过是前菜而已。”
　　她用最恶劣的态度，说明啊情还有后续。
　　“这件事……只是前菜吗！？”
　　“那还用说吗？看你的样子，对于自己造成九条院学姐纤细又美丽的心有多大伤害——你根本一点自觉也没有。”
　　差劲——切腹自杀算了——她如此咒骂。
　　“呜呜……”
　　暝就这样把异性情敌羞辱一番后，终于切入了正题。
　　“鬼百合学长，昨天我们在‘小妖精’也见过面吧？”
　　“……是、是啊。”
　　三月紧张地咽了一口口水。
　　“其实我们一直看着你们两人约会……就是九条院学姐、宫田学姐，还有我。”
　　“不，那不是约会，我们只不过是一起去买制服……”
　　三月在她说到一半时打岔，想要订正她的误解。
　　“社会上把那个称之为约会喔，大浑蛋！下次再敢插嘴，我就把你缺乏节操的小**捏碎哦，学长～”
　　“咿……”
　　被暝冷酷地反驳，又被残忍的言语羞辱，三月害怕得身体缩在一起。
　　“没错……我们一直看着你们，九案院学姐虽然好几次都强调那是偶然……现在回想起来，她一定是对你们的事情很在意吧……可怜的学姐……”
　　暝闭起眼睛，表情十分悲伤。
　　接着她又瞪着三月，有如嘲弄般说道：
　　“——嗯，我说到这里，即便是迟钝得要命的鬼百合学长，也应该明白我想说什么了吧？”
　　“爱、爱丽丝她……一直看着我们……？”
　　这时三月想到刚才，暝把他和莉莉丝无心的对话，‘误解’是‘爱的告白’。
　　而同样地，昨天傍晚他们也在小妖精撞见，如果‘那个时候’……有什么事是会让爱丽丝误解的——
　　
　　
　　‘来……您再看仔细一点。’
　　‘好、好的……’
　　
　　
　　“啊……”
　　他顿时只感到眼前天昏地暗，脚下有如浮在半空，一阵头昏目眩。
　　“……该不会是……”
　　“呵呵，没错。”
　　看着一脸狼狈的三月，暝更是残虐地笑了起来。
　　“当你和那个银发学姐热吻的时候，九条院学姐也看在眼里哦！好了，你要怎么办呢？鬼百合学长。”
　　“…………”
　　他甚至发不出声音。
　　（那只不过是……莉莉丝让我看她红色的眼睛而已……可是爱丽丝却把那……误解成我们两人在接吻。）
　　真相终于大白。
　　“对了……所以爱丽丝才会哭……”
　　三月没有及时发现。
　　“我……”
　　为什么这么迟钝呢？他不禁按着胸口。
　　解开误会，然后向她道歉……那样爱丽丝就会原谅他吗？
　　（呜……）
　　三月咬着唇，两手紧紧握拳。
　　“那是误会，我没有做那种事——学长是想这么说吧？”
　　暝走向三月，弯下腰，抬头窥视三月的脸。
　　“看你这个样子，好像还真的那么打算……真可惜，我还以为你是更下流、超超超低级的人呢！不过其实结果是一样的，九条院学姐受到很深很深的创伤，你打算怎么向她解释呢？呵呵、呵呵呵……让我见识一下你的手腕吧。像你这种人，最好是被九条院学姐痛骂，然后被她甩一巴掌……不，被甩一百、两百个巴掌吧！”
　　三月承受着她的恶意，回答道：
　　“没错……你说得没错。”
　　受到那样的处罚是罪有应得，而且如果没受点惩罚，他也无法原谅愚蠢至极的自己。
　　“——谢谢你，皇城学妹。”
　　“你……你在说什么啊？为什么你要向我道谢啊……！？”
　　三月这么平静、坦率的态度，似乎足以让暝感到困惑不已。
　　“你讨好我也没有任何意义。”
　　“不是，我是真的感谢你，如果不是你告诉我，那么我会在一无所知的情况下说出更加伤害爱丽丝的话……而且我知道你是真心为爱丽丝担心，所以为此我也想向你道谢。”
　　“——像、像你这种人，我才不想被你感谢……”
　　暝的脸急速泛红，她拚命摇头，让自己恢复冷静。
　　然后她再度以尖锐的眼神瞪着三月。
　　“我最讨厌你这种个性，就好像被强灌可尔必思的原汁一样，恶心死了啦！”
　　我会呕吐的——暝这么说着，还啐了一声。
　　“不、不用说成那样吧……”
　　受到像她这样直接的恶意对待，反而让人觉得清爽。
　　“但是——”
　　暝端正姿势，从正面直视三月。
　　“我没办法让她振作。我本来以为——就算没有你，九条院学姐也不会在意……但根本不是这样。我刚才见到学姐……她只是看起来有精神，其实非常、非常寂寞，我是看得出来的，因为我从入学的时候起，就一直……看着她。”
　　听到她这么说，三月深深地感动。
　　（这女孩——是真的喜欢爱丽丝呢……）
　　戴着开朗的面具，其实爱丽丝看起来十分寂寞……三月原本以为发现这个事实的人只有自己。
　　“虽然不甘心……虽然不想承认……但是如果没有你，我最喜欢的学姐一定不会再回来了，所以——”
　　她将双手并拢在身前，深深地、向她最讨厌的三月鞠躬。
　　“鬼百合学长，拜托你了，请你一定要让九筑院学姐打起精神。”
　　先前的态度像是假的一样，她严肃而拚命地恳求三月。
　　那三月又怎么可以让她失望呢？
　　“好……包在我身上。”
　　三月温柔且坚定的回答她，想让这贴心的学妹能够安心。
　　“……”
　　暝抬起头后便看着地下，从三月的旁边通过，跑向屋顶的入口。泪珠闪动后又消失。
　　在她错身而过的瞬间，三月低声说道：
　　“……谢谢你，皇城学妹。”
　　“！”
　　只见暝握住门把，打开门……
　　“我最讨厌你了！！”
　　留下这一句话后，她便猛力将门用力一关。
　　随即传来粗暴的关门声。
　　“……好，我会努力的。”
　　是他太多心了吗——三月觉得那是她激励自己的方式。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　到了放学以后，游泳用和练习用的两个游泳池也会开放给游泳社以外的学生使用。但毕竟已是考试将近的时期，利用的学生并不多。
　　太阳虽已些许西斜，强烈的日光却仍照耀着游泳池畔。
　　“……呼。”
　　三月用挂在脖子上的白色毛巾擦拭脸上的汗水，然后吐了一口气。
　　他将书包和鞋子放在更衣室里，身上穿着制服，脚下打着赤脚，用裸露的脚底踩在凹凸不平的止滑垫上。他在游泳池畔来回走动，找寻爱丽丝的身影。
　　因为她不在二楼，所以若是还没有回去，那么就应该在这里。
　　“不在啊……啊、对不起。”
　　三月在游泳池畔绕了一圈后，叫住偶然经过的女学生，向她询问爱丽丝的下落。
　　“你找九条院同学的话，刚才有个一年级学生来找她，她们两人一起不知上哪去了。”
　　据她说在那之后就没有回来。
　　“去一楼找找看如何？”
　　“谢谢你，我会去的。”
　　向对方道过谢后，三月离开游泳池畔。
　　（来找爱丽丝的一年级学生……该不会是……）
　　三月照着女学生的建议走向一楼。
　　第二体育馆的一楼是休息区，有贩卖泳具和食物的店家，也摆设了许多圆桌，色调几乎都统一为白色，而且十分宽敞，就像是有些朴素的饭店大厅。
　　“啊、爱丽丝……”
　　爱丽丝坐在楼层角落的圆桌。
　　她大摇大摆地翘着二郎腿，优雅地撑着脸颊，以女王般的风范看着这个方向。
　　从她的表情看不出她的感情，只带着让眼前一切为之屈服的压力。
　　“呜呜。”
　　三月僵着身子，而爱丽丝则是悠然地坐着，两人在楼层的两侧，以视线连结着彼此。
　　“…………”
　　她与三月对着眼，同时缓缓竖起一根手指——咚的一声敲在圆桌上。
　　‘——到这里来。’
　　那是有如心电感应般，带点威胁的眼神示意。
　　“是、是！”
　　三月宛如奴隶般顺从地回答，万分紧张地赶到女王的身边，他在圆桌前呈立正站好的姿势，心境有如等待处刑的罪人。
　　这一次并没有被无视，会是迈向和好的第一步吗……？
　　两人互相凝视，只有时间无言地流逝，一分、两分……在经过三分钟之后，忍受不住沉默的三月先开口了。
　　“那个……爱丽丝……对、对不起……我终于明白爱丽丝生气的理由……但那是误会……”
　　“我已经听小暝说过了。”
　　爱丽丝低沉的一句话，打断了他的道歉。
　　“咦……”
　　（原来如此，皇城学妹……是为了解开对我的误会……）
　　三月的胸口一热，果然她的本性并不坏。
　　爱丽丝再度不发一语，她锐利眼神表达她的不愉快。
　　“呜……”
　　光是这样就让三月不敢出声了。
　　少女的表情像是在说“那又怎样”。
　　她的眼神像是在看陌生人一样，这时三月才重新体会到，平常爱丽丝虽然老是对三月发脾气，但是那怒气在亲爱之情的包覆下，其实是十分温暖的怒气，并不是像这种——甚至感觉不到冰冷的纯粹愤怒。
　　“……”
　　这时他才终于明白，爱丽丝的愤怒是多么地深，自己对她而言已经不是未婚夫，也不是青梅竹马，只是个陌生人，可有可无的人。
　　即使解开误会也已太迟，再也无法回到以前的关系。
　　全身渗出讨厌的汗水，他感到口干舌燥，缺乏水分。
　　“…………呜。”
　　尽管三月的身体笼罩在恐怖与绝望之中，他却仍把要说的话挤出来。
　　“爱丽丝——”
　　没错，他必须要达成来这里的目的。
　　就算不能得到原谅，就算为时已晚，他也绝对不能逃避。
　　因为这是他的使命。
　　“我是来向你道歉的——我们好好谈一谈吧。”
　　他终于清楚说出这宛如爱情戏里的台词，他甚至有些不敢相信，自己竟然会说出这种话。
　　当然，这个现实并不是写好剧本的影集，如果只是站在原地不采取行动，只是漠然地旁观的话，绝对无法迎接快乐的结局，只要稍微一个闪失，就会以悲剧收场——就像现在一样。
　　他必须用自己的头脑仔细思考，与对方谈话，要与对方而对面才行，因为这个故事的主角并不是在映像管中的演员，而是于此时此刻站在‘这里’的自己。
　　爱丽丝依旧是一言不发，不肯回答他的话，不过她的碧眼确实捕捉到三月的双眼。
　　“都是我太笨……才会让你感到不安，我让爱丽丝误解、受到伤害，我知道自己罪无可赦……但是至少让我向你道歉，真的很对不起……！都是我的错……”
　　他仿佛要倾吐所有心情似地向爱丽丝道歉，之后三月又继续说道：
　　“还有一件事我必须要对你说——莉莉丝真的很美，又很温柔，没什么事难得倒她，和她在一起会感觉很安心，也很快乐，虽然才刚认识不久……我很喜欢她，也很尊敬她。”
　　一直无言的爱丽丝，这时才第一次有了些微的反应。
　　“……哼，你就解除婚约，和那女人永远在一起不就好了？而且她好像也很喜欢你嘛。”
　　那是不带感情，冷冰冰的话语。
　　三月摇摇头。
　　“……那可不行。因为我的未婚妻是爱丽丝啊！你很可爱，不过坏心眼又任性，总是把我要得团团转……你总是表现得像个什么都会的完美千金小姐，但是你又在没有人看见的角落比别人努力好几倍……就是那样的你让我……”
　　“我…………让你怎么样呢……？”
　　三月把手贴在胸口，确认自己的思念。
　　刚萌生不久，有些心搔难耐的奇妙心情，究竟是什么呢？
　　（最喜欢……？那样说是没有错。）
　　可是他又觉得不止是那样。
　　‘——您爱她吗？’
　　莉莉丝的话在耳边响起，成为他的答案。
　　（难道说……这份心情就是那个吗……？）
　　“你……对我来说……”
　　“……对你来说？”
　　“比任何人……都重要。”
　　这就是他目前的结论。爱这个字他还不是很懂，可是只要爱丽丝不在身边，一想到她的心远离自己，他就会这么痛苦。
　　“不管是多美多棒的女孩子，都无法取代爱丽丝。”
　　就连平常心中害羞得不敢说出口的话，在这时也全部倾吐出来了。
　　然而爱丽丝却仍没有回答，把脸别了过去。
　　（她果然……不肯原谅我，已经太迟了……说这些也没用了。）
　　三月低下头，强忍住泪水。
　　“……嗯，我想说的就只有这些，要是我早点说出口就好了……那么我要走了，游泳的练习要加油喔……我会为你声援的。”
　　他以颤抖的声音说完这些话．正想要离去的时候……
　　“等一下。”
　　爱丽丝叫住了他。
　　“咦……？”
　　“你——不是想要我原谅你吗？”
　　“那是……当然的。”
　　“那就不要说谎。”
　　“说、说谎……”
　　三月不知道她所指为何，他说的全是真心话啊……
　　“不，你有说谎，如果你真的希望我原谅你……应该还要加上一句话吧。”
　　她依然背朝着三月，因此无法得知她现在的表情。
　　可是她的弦外之音，三月却明白了，三月的确说了一个谎，到了这种时候还放不下身段，想要装模作样，这样她怎么可能原谅自己。
　　所以这次三月要说出口，说出这懦弱又丢脸、却是毫无矫饰的真实心情。
　　“……我想要与爱丽丝和好……想回到像以前一样……所以我求你……原谅我……”
　　三月忍住即将满溢的泪水，静静地注视着爱丽丝，而她则是瞥了三月一眼，却又马止低下了头，而她的眼中似乎打转着泪水，会是自己看错了吗？
　　“顺序被你打乱了呢。”
　　“咦？”
　　“我原本……是想等打倒那两个人之后再说的。我下定决心，在那之前都不跟你和好的说……我的计划都被你打乱了，真是拿你没办法……居然用那么可怜的眼神看着我……”
　　爱丽丝仍是低着头，却伸出右手，轻轻触碰三月的脸颊。
　　然后用力一拧。
　　“痛痛痛……！”
　　“真是的……让我忍不住想要欺负你……”
　　她的声音就像感冒似的，带着水气、听起来有些苦闷。
　　“爱丽丝……”
　　被拉的脸颊明明痛得受不了，不知为何却不觉得讨厌。
　　那是温暖心胸，让胸口发热的……愉快的疼痛。
　　“我只原谅你这一次……不过相对地……”
　　爱丽丝放开捏住脸颊的手指，手背伸向三月。
　　“请你发誓。”
　　“咦？”
　　“莉莉丝同学曾经说过……我们的婚约只不过是父母擅自决定的，所以现在我们重新发誓吧，凭我们自己的意志，用我们自己的话语。”
　　原本低着头的爱丽丝，如今抬起头来，她湿润的眼睛闪闪发亮，仿佛才刚哭过似的。
　　而她的声音非常认真——
　　“……嗯。”
　　三月握住她伸出的手，只见她的手背震了一下。
　　（发誓……吗！？）
　　三月稍微思考了一下，将胸中自然生出的话语一字不漏地说出口。
　　“从今以后……我们要永远在一起，爱丽丝。”
　　听到他的誓言，爱丽丝一瞬间露出不满的神情，之后又转为柔和的微笑。
　　“……是，三月是属于我的……我不会让给任何人。”
　　这是他们自己决定的新誓约。
　　刚诞生的思念既淡薄又幼小。
　　但是他决定好好珍惜。
　　他无法以言语形容这股激烈的心情，只能以湿润的眼眸凝视彼此。
　　然后爱丽丝的眼神似乎意有所指地朝伸出的手背望去。
　　“……你在做什么？这是宣誓的仪式耶……你应该明白吧？”
　　“？”
　　三月侧着头，不明白她的意思。
　　“真是的……有够迟钝……”
　　爱丽丝害羞得吞吞吐吐的说道：
　　“……这种时候要、那个……亲吻才对啊。”
　　“咦——？”
　　心脏剧烈地跳了一下，三月立刻满脸通红。
　　“我、我先说好哦，不是嘴唇哦……”
　　“对、对喔……吓了我一跳。”
　　“……讨、讨厌，你到底在想像什么啊……”
　　爱丽丝红着脸生气着。
　　“快、快点啦。”
　　她轻轻闭上眼，把手背伸出来，催促着三月。
　　三月则是手按着心跳不已的胸口，做了一次深呼吸之后。
　　“那、我要亲啰……”
　　在爱丽丝的脸颊亲了一下。
　　“呀！”
　　——明明照着她的话去做了，爱丽丝却不知为何僵住身子。
　　“你、你你你、你做什么……！！”
　　（？？？）
　　
　　[[IMG,cbbc854597c785e77627b78a5911feb5,654,1000,262241]]
　　
　　
　　三月头上冒出大量的问号，而在他面前全身僵硬的爱丽丝则是脸上喷出一道蒸气，然后迅速用一只手捂着脸，头低了下去。
　　“呜啊啊……”
　　只见少女的脸颊滑下一道眼泪，同时从覆盖脸部的手掌，溢出了红色的液体。
　　爱丽丝就这样无力地趴在桌上。
　　“呜哇啊啊！？”
　　三月惊愕地大叫，因为在他眼中，未婚妻就像是突然吐血，因此也怪不得他。
　　“到保健室……还是叫救护车比较……！？”
　　尽管他惊慌失措，却还是抱起爱丽丝，想用毛巾帮她擦血。
　　“我没事……这、这是鼻血……因为日、日照太强烈的关系……所以……”
　　爱丽丝以细如蚊鸣的声音小声说道，她摇摇晃晃，好像快死掉地一把抢过毛巾，堵住源源不绝流出的液体。
　　“这、这样啊……但是为什么突然……？”
　　“…………”
　　爱丽丝抱着毛巾，不知为何恨恨地瞪着三月。
　　“什、什么……？”
　　“……你以为是谁的错啊……笨蛋。”
　　她的声音非常小，因此三月没听到她说的话。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　隔天的放学后——爱丽丝在三月的陪伴下，来到第二体育馆的屋顶。
　　这当然是为了打倒莉莉丝的第一步——进行游泳训练。
　　虽说关于三月的误会解开了，但还是得打败那女人。既然夸口要使出全力打倒她，首先就是从自己最不拿手的游泳开始。
　　只有学会游泳，爱丽丝才能与那银色转学生站在同一条起跑线上。以目前没有一项胜过她的现状，爱丽丝还没有立场说自己是她的对手。
　　知己知彼，这是在厘清战力差距后所采取的行动。
　　行动，没错，她现在该做的正是拚命努力。
　　盛夏的游泳池畔十分晴朗。
　　完全不见两天前雷雨的痕迹，天气非常良好。
　　“手……不要放手喔！绝对喔！”
　　“嗯，没问题的，我会确实抓住你，对……就这样放轻松，摆动你的脚。”
　　这是初学者用的练习泳池。
　　爱丽丝在水中笨拙地打水，而三月则是紧紧抓住她的双手。
　　“噗哈……哈啊！”
　　不小心喝到的水进入气管，爱丽丝立刻脚踩在浅水的水底，开始咳嗽起来，她只要在水中身体就会僵硬，因此差点溺水。
　　“呼……哈……”
　　这并不是技术面的问题，而是她精神方面的因素。
　　只要在水中，她的身体就会不听使唤。
　　（果然还是很恐怖——）
　　爱丽丝小时候曾经在河里溺水过，从那之后她就非常怕水，不敢全身浸在水里。
　　那是精神创伤——不过在这几天内一定要克服。
　　一个人或许是不可能的，因为昨天也失败了，但是——不会有问题的。
　　“平静下来了吗？来，再稍微努力一下吧。”
　　因为从今天起，是两个人 起努力。
　　“是，拜托你了，教练。”
　　就像上头的天空一般，爱丽丝露出晴朗的微笑。
　　没错，没什么事是办不到的，如果身上有着胆小的因子，就把它们消灭殆尽吧！
　　她重新下定决心，一定要学会游泳。
　　“呵呵，开始练习啦？”
　　集中练习了二十分钟左右，怜奈来到游泳池畔观察池子里的状况。只见她身上穿着白色印花T恤和短到大腿根部的短裤，修长的美腿在阳光照耀下，看起来十分健康耀眼。
　　“噗哈……怜奈，有什么事吗？”
　　被三月牵引着练习打水的爱丽丝，这时站起身来冷淡地回应。
　　“我是来看看特训的成果如何……结果却看到你们在打情骂俏。”
　　真是看不下去——怜奈露出让人联想到猫的表情，贼贼地笑着。
　　“笨蛋……！你在说什么啊……这只不过是练习不得已——呀！”
　　急着想要推开三月的爱丽丝，脚却不小心打滑，眼看就要跌倒了。
　　“喔……危险！”
　　三月及时牵住爱丽丝的手，将她抱近身来，两人意外地贴在一起。
　　“呀……”
　　“啊、对不——”
　　啪嚓！响起了一声手机相机的快门声。
　　“喂！怜奈！快住手！你乱拍什么啊！”
　　“青涩的热恋情侣照，诚人一直很关心你们的情况，烦死人了，所以我把证据照片传过去还比较快……啊啊，对了，顺便把幸福和嫉妒分送给大家吧。”
　　怜奈蹲了下来，按起手机的按钮。
　　于是爱丽丝大胆的亲热照片，就在转眼间送到班上同学手中。
　　“啊啊啊啊啊……你太恶劣了！”
　　“呼呼呼，别那么生气，我开玩笑的，我只有传给诚人啦。”
　　她将手指伸入手机吊饰，然后用手指转着手机。
　　这时三月插嘴道：
　　“啊、那照片我也想要、呜咕！”
　　爱丽丝的肘击打中他的胸口，只见三月脸色苍白地弓着身子。
　　“真是的……怜奈，你没事就快回去吧，我们还在练习啊。”
　　“说的也是，抱歉。不过我放心了，看来已经重修旧好了。”
　　将手机收进后腰的口袋后，怜奈像是在一旁守护似地对两人微笑。
　　“是啊……这次也让怜奈担心了呢，已经没问题了。”
　　“没什么，不用客气，我对目前的人际关系相当满意，只是不希望这样的关系被破坏而已，结果我还是为了自己呀。”
　　这时怜奈站起身，双手盘在胸前，脸上转变为认真的表情。
　　“别提那些了，倒是关于莉莉丝同学……”
　　“嗯……真让人担心，好像是有什么事情，暂时要请假一段时间的样子……”
　　三月闷闷地说。
　　“是啊，关于她为什么请假，班导也不愿透露。而我有私事要找她，所以原本昨天放学后想去她家探视……”
　　“私事？”
　　“前天莉莉丝同学把行李忘在‘小妖精’里，而那行李寄放在我这里，另外还要问她的答覆。”
　　爱丽丝坐在泳池边，只将脚浸泡在水里，因为身体有些冷，因此她决定暂时休息一下。
　　“……然后怎么样了呢？不，原本想去是什么意思？”
　　“即使是学校的资料库里，也没有记载她的住址。”
　　“所以说……”
　　“莉莉丝·古拉姆……呵呵，她真的是‘神秘的转学生’啊。”
　　去问班导详情，答案果然也是不知情，所以怜奈便拨打转学第一天问到的莉莉丝·古拉姆的手机号码。
　　“结果是一个男人接的电话，他自称管家。”
　　她说明行李的事情后，男人便亲切有礼地道谢，然后说要到学校来取，当然怜奈是选择要直接见面，亲手交给对方。
　　“然后呢？”
　　听起来愈来愈像是悬疑推理的故事，深感兴趣的爱丽丝催促她继续说下去。
　　“是个帅哥。”
　　“那根本不重要！我问的是之后怎样了？”
　　只见怜奈嘟着嘴，表情颇为不满。
　　“我把行李交给他……那时我也尝试着问了很多问题，却都被对方敷衍过去。”
　　那是个口齿伶俐的超级帅哥——怜奈如此说道。
　　她所打听到的事实如下。
　　莉莉丝·古拉姆目前住在饭店里，因为某些因素而必须不断换住所。
　　也因此学校并没有登录她的住址。
　　她出生在非常富裕且高贵的家庭，在学院也有特殊的人脉，因此允许以特例插班就读。  
　　而且她只是暂时性地滞留日本，不久就会转学。
　　“对方还对我说，虽然时间不长，但还是希望我能当她的朋友。”
　　“哦……莉莉丝同学要转学啊，那还真是伤脑筋了。”
　　爱丽丝以真诚的表情说道。
　　“喔，真不像是你的感想呢，九条院同学。我以为竞争对手消失，你应该会高兴才是。”
　　“哼，要消失是无所谓，但是在我把她打败之前人就不见，那我就困扰了。”
　　神秘的转学生——莉莉丝·古拉姆是什么人都无所谓。
　　爱丽丝只需做自己，遵从自己的信念行动。
　　
　　
　　在怜奈离去之后，爱丽丝又花了一小时左右的时间努力练习。
　　“爱丽丝……今天差不多该结束了吧？”
　　“不，我还完全没有进步……”
　　“不行。”
　　一旦三月这样说，他的意见就不会更动了。
　　“……爱丽丝之前几乎都没有游过泳，就算资质再好，也不能这么急躁。短短数天就要胜过莉莉丝……你只要慢慢来，照自己的步调来练习就好了。”
　　一般来说是那样没错，三月的意见非常正确。
　　可是——
　　“不，我有充足的胜算，何况我也不是轻易就夸下海口的人。”
　　“咦？”
　　没错，她是有胜算的，尽管那有些犯规，不过也算是无可奈何。
　　再说对如今的爱丽丝而言，不会游泳反而奇怪，因为从LT球体所获得的技能之中，也有包含游泳的技能，所以这是精神上的问题。
　　“不过……说的也是，一直泡在水里对皮肤也不好，反正三月只要说不行，就绝不会听我的话了，所以最后再一次练习潜水，然后今天就到此结束吧。”
　　鬼百合临时教练，略称鬼教练，对于学生终于肯听话而松了一口气。
　　“太好了，那就做最后一次吧，加油哦。”
　　他竖起食指摆出姿势，再给予爱丽丝建议。
　　“……听好了，爱丽丝，我知道你对水感到恐惧，但是不可以闭上眼睛，今天的课题就是要在水中睁开眼睛，OK？”
　　“是，我明白了，教练。”
　　三月的教学意外地有模有样，而爱丽丝像这样揶揄他……
　　“欸嘿嘿……那称呼真不错呢。”
　　他好像也很中意这称呼似地，难为情地单手摸着后脑。
　　他那样子实在可笑，让爱丽丝也忍不住露出苦笑。
　　“真是，害羞什么嘛，笨蛋，好啦！那我开始了……吸。”
　　她用力吸气存在胸中。
　　（喝！）
　　她用斗志强行压过把脸伸入水中的恐惧，蹲下潜入水中。
　　（好、好可怕——）
　　冰冷的水包覆全身。
　　紧闭起的眼皮仿佛不是自己的，一动也不动。
　　（但是……）
　　她很清楚现在时间紧迫，不是做游泳特训这种小事的时候。这回和上次一样，敌人确实以爱丽丝为目标，而且那名对手还一度让自己尝到惨痛无比的败北经验。
　　然而，正因为如此才更需要。
　　（我……不能输，所以——）
　　认真说来，这是一个仪式，为了让爱丽丝真正复活的一个过程。
　　该战斗的对象，既不是莉莉丝，也不是那个叫悠里的侍女。
　　在和她们——和现实的敌人对峙之前，有一个必须先击倒不可的对手。
　　（软弱的我，消失吧！）
　　她睁开眼睛，冷水立刻流入眼中，唤醒过去的创伤，那是可怕的感触——然而爱丽丝忍耐着侵蚀人心的阴寒，绝不闭上眼睑。
　　“……！”
　　过去的伤痕并非消失不见，因为刻印在心上的伤痕不会痊愈，会永远地疼痛下去，那已经是自己的一部分了。
　　可是那样的疼痛，可以用别的‘东西’覆盖过去。
　　一定不止是自己，每个人因为各自的理由而受伤的心，都会用各自的‘重要的东西’加以覆盖、掩饰、忍耐、克服，大家都是这样活着的。
　　那有可能是在身旁的某人。
　　那有可能是来自心灵深处的高尚自尊。
　　（——哼，没有想像中……那么难嘛……）
　　所以爱丽丝不害怕，她傲然无视心中的痛，用力踩碎塞在过去伤口上的木塞。
　　她在原本最讨厌的水中，用力睁开双眼，露出自信满满的笑容。
　　（啊……）
　　在晃动的蓝色视野中，一头黑发正漂向她，她看到一个少年的脸，少年伸出双手对着爱丽丝微笑，他的表情像是在说——
　　做得好，爱丽丝。
　　（……啊、哈。）
　　这是胜利女神的微笑。爱丽丝珍惜地收进记忆之中。她感到一股暖流，渗入到心里的每一个角落。
　　一切恐惧像是溶于水中般消失不见。
　　她再也不觉得自己会输给任何人。