　　第五章 第十号的悠里
　　
　　
　　隔天。
　　爱丽丝一个人前往地图上的指定场所——月城町北部的某座山中。她的战斗服装是漆黑的哥德少女装，样式是不妨碍敏捷动作的无袖连身裙，且是为了让衣服能够完全贴合身体而经过加工的订制品。裙子部分极短，并使用大量褶边和缎带的这件衣服，看起来就有如黑玫瑰的花瓣一般。
　　关于这次的敌人——悠里，爱丽丝什么都没对三月提起，即便说了也只是让他无谓地担心，反正他什么忙也帮不上——而且他在与莉莉丝的决战准备上已经是贡献良多了。
　　爱丽丝在途中便偏离正规山道，利用像忍者般的俐落身手，在没有道路的树上飞跃前进。
　　然后到了上午十一点五十五分。
　　一身黑玫瑰的少女，飘逸着金色九尾，站上决战的场地。
　　（这里是……）
　　穿越茂密的森林，她来到一个落差约五十公尺的瀑布上方。这是个开阔的山岩裸露之地，震撼人心的美景让人为这里没成为观光地而感到不可思议，不过由于特殊的地形，这里几乎化成了一个秘境。
　　（哼，若说是偶然……那还真是贴心的讽刺啊。）
　　以前爱丽丝溺水的场所，正是离这里不远的下游。
　　如果是之前的爱丽丝，这时可能就害怕了。
　　（没事的……没有问题！）
　　她已经不怕水了。
　　“好了……”
　　河川大约宽二十五公尺，有光秃秃的大石堆可供立足。水流的速度既快且强，激烈的水流不间断地冲击岩石，在爱丽丝的脚下溅起大粒的白色飞沫。
　　只要脚步踩偏就会坠入底下的水池，可以说是极为危险的地形。
　　然而这里拥有山明水秀的景观——作为决战之地算是相当适合。
　　遮蔽太阳的云层退开，突然增强的阳光让她感到炫目。
　　“……”
　　爱丽丝轻轻眯了一眼，当她再度注视前方时——
　　“！”
　　在河川的中心附近，侍女服的怪物正直挺挺地伫立在岩石上。
　　目前被爱丽丝打成破布的侍女服，如今已经换成全新样式。
　　那是黑底混搭上白色的短袖连身裙，脖子装饰着黑色缎带，短短的喇叭裙，再套上白色的洋装式围裙，背后绑着大蝴蝶结，脚上则是黑色及膝长袜以及美观耐用的系带长靴。
　　那是兼具可爱与功能性的战斗用侍女服。
　　“让你久等了，大小姐，太好了，万一你不来的话……我就必须使用粗暴一点的手段了呢。”
　　明明是再奇怪也不过的光景，但是她站在那里却是那么理所当然。
　　她静静地，毫不显眼地，将自己埋没在周围的风景里。
　　“……哎呀，你在呀，你实在太不显眼，害我都没注意到你。”
　　爱丽丝对她嘲笑，表情完全不透露内心的动摇。
　　敌我距离约十公尺。
　　“那还真是失礼了，因为无论何时，服侍在主人身边是女仆本来的职责，还请你谅解。”
　　明明是在敌前，悠里却将眼镜推起，然后有礼地一鞠躬。
　　由于她的破绽实在太多，反而让爱丽丝不敢轻举妄动。
　　“没关系，我们开始吧，机械人偶，今天我要早点回去，因为明天还要练习呢。”
　　“我明白了。可是大小姐，你是没有明天的——请死心吧。”
　　映照在决战场的不是昏暗的月光，而是炎热耀眼的阳光。
　　点缀决斗舞台的，从夜晚的废墟转变为白昼的山水。
　　一切都和‘上次的戏码’相反的舞台——开幕上演的却是更为激烈的杀戮剧。
　　“……这里真是安静的好地方呢，我本来以为会有陷阱的，倒是让我失望了呢。”
　　“竟然认为我们会用陷阱，真是令我意外。大小姐，我们不会使用那种煞风景的东西，我应该说过了吧——要在无人打扰的场所，以性能全开的姿态款待你，而代价就是你的心脏，我会亲手将之摘出．。”
　　一对一，令人舒畅的杀意逐渐布满清净的空气——
　　虽然不知道机械有没有感情。
　　但是只要有贯穿彼此胸口的火热痛楚，那么就一定能够互相理解。
　　爱丽丝手掌贴在胸前，感受逐渐加速的鼓动。
　　“——原来如此，她说得没错。”
　　仿佛要融化一般——现在爱丽丝有些理解菲列丝的心情了。
　　因为这火热燃烧的滚烫意志，是和恋爱相似的感情。
　　“开始实行杀戮命令，模拟心脏活性化，第十号球体的输出上升至百分之八十七。”
　　悠里和以前同样，双脚水平张开直立，戴着黑色拳套的双拳在胸前互击，迸出的火花飞溅到紧绷的大气之中，那就是战斗开始的信号。
　　“那么大小姐，我现在就要出招了——请尽速准备好武器等着我。”
　　“不，那种没用的东西，还是先让它好好休息吧。”
　　“——你是说你不用枪吗？”
　　爱丽丝嘴角露出大胆无比的笑容。
　　“是啊，那孩子如果不先让它焦急一下，它就不肯好好工作呢——请别顾虑，我一定会让你好好品尝的。”
　　与说着大话的爱丽丝面对面，悠里露出微笑，将交叉为十字的手臂提到脸前。
　　“加速装置——启动！”
　　在吼叫的同时，她松开双手跳跃起来。
　　飞跃在空中的侍女，全身发出粉红色的能源力场。
　　瞬间，悠里的身影消失，化成一道光，以直线的轨迹在空间中奔驰。
　　那是爱丽丝强化过的感官也无法捕捉的超加速。
　　之后就是灌注冲力的一击。
　　这个身体还记得那超乎寻常的威力，不过她迎击的精神不感到恐惧。
　　“来吧！”
　　爱丽丝大叫一声，然后双手交叉，稳稳的防御住以不可视的速度所使出的飞踢，不止如此，她在绝妙的时机向后方跳跃，让踢击的威力减半。
　　“我本想给你日前的回礼，真是客气的大小姐。”
　　悠里在爱丽丝原本站的大石上着地，全身喷出蒸气排热。
　　她瞄准的地方是‘咽喉’——只要说不使用武器，那么敌人首先就会照爱丽丝所教她的，对准杀戮人偶的弱点而来吧，这一点爱丽丝也猜到了。
　　（依照计划进行……好痛！）
　　即使有技巧地进行防御已经将它的威力减弱许多，悠里的飞踢仍在爱丽丝的双手留下无法忽视的麻痹感。双手有五秒左右的时间无法使用，这种攻击若是直接命中，身体的损伤将难以预料，她不禁流出了冷汗。
　　被踢向森林的爱丽丝有如猫一般在空中翻身，攀住大树的侧面，那股撞击力道让树干发出阵阵悲鸣。
　　“呼——”
　　树干后仰至即将折断的大树，眼看就要反折回来；而爱丽丝则将反作用力加诸在脚力上，以有如野兽般四肢伏行的姿势，朝着悠里飞翔而去。
　　那是天然的投石机，她在空中调整姿势——踢出有如长枪的“刺击”。
　　“哈啊！”
　　“——！？”
　　悠里则避不过这记迅速的反击。
　　这华丽的一记飞踢，宛如要把整个头踢飞似地正中机械人偶的右脸颊。
　　“呜呜……”
　　然而呻吟的人却是出手的爱丽丝。这也难怪，因为她是重重地踢在钢块上头。
　　相对于她，被脚尖踢中脸颊的悠里，则只是身体后仰，并没有倒下。
　　“！”
　　不过爱丽丝并不退缩，她一蹬跃起，再朝悠里的脑门打下，那是如铁槌般的脚跟踢。
　　“很抱歉，应该是白费力气。”
　　爱丽丝有如撕裂猎物的鹰爪般毫不留情，而且是华丽的二连击。但结实地吃下这波攻击的悠里，简直就是毫发无伤。她也不从后仰姿势恢复，再度以机械式的动作朝头上的少女抓去。
　　（太慢了，她果然不能连续使用加速。）
　　靠着有如流水般流畅的连续动作，爱丽丝迷惑、玩弄笨重的敌人。
　　她轻巧地一个空翻，避开了悠里的擒拿，就这样攀在敌人的右手上。
　　“我先收下这只粗手臂。”
　　“唔——”
　　悠里的声音听起来似乎有些焦虑，爱丽丝知道自己没有听错。
　　爱丽丝用尽全身力气，把悠里的腕关节向反方向折断，喀铿的美妙声音响起，只见从破损部分看得到内部结构正凄惨地冒着火花。
　　“～～！”
　　悠里开始大力地挥动敌人攀着的右手，对爱丽丝来说，她很希望能就这样把手臂折断，但似乎力有未逮。
　　“唔！”
　　在利用手臂挥动的离心力摆脱爱丽丝的同时，悠里的手粉碎了自己的立足之地。
　　冲击声大得吓人，甚至让人以为那是大岩石爆炸一般。
　　（真危险！）
　　那个怪物，刚才打算把自己的手臂连同爱丽丝一起打在岩石上面。
　　她完全不在意自己是否会受伤，这异常的思考方式却是她的常识。由此看来，她果然是机械——或者是怪物，让爱丽丝不禁感到战栗。
　　只见悠里粉碎了自己的立足之地，掉落到急流之中。
　　“总之，到目前为止都正如作战计划……”
　　爱丽丝着地的地方是比刚才更小的岩石。
　　她并非只是做游泳特训，毫无作为地度过时间，拉米雅分析过日前悠里所留下来的‘右手’，在得到她的意见之后，为了对抗拥有钢铁义体、顽强至极的敌人，爱丽丝也准备了周全的战术，针对能将右手化为炮弹发射的关节部分，锁定结构上的脆弱性。在废去单手的同时，也封锁了她的右手发射功能。
　　因为根据拉米雅的说法，就连日前粉碎九条院宅邸墙壁时的威力，大概也是压抑在三成以下，实在是让人不寒而栗，爱丽丝绝对不想被那样的攻击打中。
　　（这个女仆机器人……真是有够乱来。）
　　不管是那个超加速……还是像这样夸张的机关，剩下还有几个呢——她不敢去想了。
　　（再怎么样……可别从眼睛发射光束啊……）
　　尽管把曾经一度败北的对手玩弄于股掌，创下夺走她单手机能的丰厚战果，爱丽丝的脸上却没有从容，因为在对手压倒性的力量之前，不管布下的策略再多，只靠那样是赢不了的。
　　而事实也是……即使一只手的功能遭破坏，自己粉碎了立足之地，应该是掉落河里的悠里却……
　　“……我并没有大意，机械的我没有大意这种概念存在，不过——大小姐真了不起，和日前简直判若两人……既然如此……我将把你认定为危险性A的强敌。”
　　她的胸口之下浸在急流里，却能若无其事地站在河底。
　　短路的手发出火花，无力下垂——即便是那样的状态，她悠然的身影仍让人感觉她绝对的自信。
　　她闭上眼，以徐缓的动作用手遮住脸，采取加速准备的姿势。
　　“哼……那还真谢谢了。”
　　尽管爱丽丝嘲笑她，其实那态度却是在逞强，事实上她的手段已经用尽了，在这之后真的只能正面冲突，而且是和这个……现在正准备发挥真正性能的怪物。
　　“第一号控制装置解除，球体输出上升至百分之九十八——”
　　轰——！
　　悠里的共鸣反应急遽增大，爱丽丝的胸口感受到绞痛般的压力。
　　“呜……”
　　而且敌人接下来说出的，是让爱丽丝不寒而栗的话语。
　　“第二、第三控制装制解除，加速装置——”
　　超加速前兆的能源力场，以前所未见的激烈程度从悠里的全身迸出。
　　“——连续启动！！”
　　在双眸睁开的同时，声音指令输入完毕，敌人的身影消失，只剩下原地激烈飞溅的水沫。
　　（来了……！）
　　爱丽丝比以往更认真地专注于感觉器官，全神贯注地警戒，但是她好不容易捕捉到的却是有如恶梦的光景。只见一道光线以锐角的轨道纵横交错地逼近而来，而那一切都是发生在一霎那间，不到百分之一秒的事情。
　　“哈……呜！？”
　　疾速的拳头击中爱丽丝的右侧腹，过去曾被它一击击倒的——碎裂岩盘的刚拳。她纤瘦的身体遭到直击，可是爱丽丝没有倒下，听着肋骨逐渐碎裂的声音，爱丽丝咬紧牙忍耐。
　　（不管用……这种程度……！）
　　爱丽丝浮现笑容逞强，为了瞄准她加速停下的瞬间，爱丽丝勇猛地挥动右拳。
　　然而……
　　（不在……！）
　　预测敌人的拳迹，以最快速度挥出的一击竟然落空了。
　　（是连续加速吗……！？）
　　悠里的加速没有停止，超高速光线有如跳弹折返般在爱丽丝周围四处乱窜——不，这并不是意图而为的攻击，她自己也控制不了这速度而应付不暇。
　　“！？呀～～！”
　　在擦身而过的瞬间，她的腹部再度受到不可视的打击，爱丽丝的身体被打飞了起来。
　　滋……骨头破碎的不快声音在体内响起，但是爱丽丝不退缩。
　　因为她决定不会再输了，不是受其他人命令，而是自己决定的。
　　“还没还没……我还能打……你以为我是谁啊……”
　　爱丽丝翩然在空中翻转，又落在别的岩石上。
　　（追击要来了——）
　　爱丽丝虽然做出了防御，然而以猛烈速度迫近的敌人，也因为那速度而无法瞄准，只是从她旁边削过。
　　一回头，却看到冲过头的光线，直直往森林方向突进，撞倒了许多树木。
　　爱丽丝凝神注目，看着有如被巨大光束炮射穿的森林。
　　一一而在破坏痕迹的最深处，浑身缠绕光芒的怪物回头看向这里。
　　高速移动的结果，她的眼镜早已只剩镜框，衣服——特别是下半身破破烂烂，裸露在外的双脚则有巨大裂痕，为了排出积蓄的热能，她全身喷出大量的蒸气。
　　她的脸上没有微笑，只有与机械人偶相衬的扑克脸。
　　“脚部零件破损，加速装置距离驱动极限还剩三十秒，修正攻击轨道的误差——”
　　“来吧！”
　　爱丽丝无视身体的疼痛，吐出鲜血大喊。她没有策略，也没有胜算，不过……
　　
　　
　　‘从今以后……我们要永远在一起，爱丽丝。’
　　
　　
　　“我不能在这个地方……输给你这种货色……”
　　即使如此，爱丽丝还是大胆地笑着，这一定不是对敌人，而是对只能这样做的自己，带着一些自嘲，以及无限大的骄傲而笑。
　　没有胜算的状况……那样的情况不止发生在这一战，不久前她和菲列丝对峙时是如此……在十五年的人生中也经历过数次。
　　没错，那都不过是家常便饭。所谓的战斗不止存在于非日常之中，在日常生活的日子里，虽然情况多少不同，但是每个人都有可能碰上。像这样为了不合理的试炼而痛苦、处于绝境的人，并不是只有自己。
　　胜不了——已经无可奈何了——一定办不到
　　每一个人都会这么想。
　　（但是……）
　　阻挡在前方的墙壁会以各种形式出现，有时是才能的有无，有时是强力的竞争对手，有时会受到像灾厄般来临、超越人智的力量压制。
　　（……我——）
　　好了，那么面对这个无可奈何、压倒性不利的状况——
　　身为理想的千金小姐，应该要如何应对呢？
　　答案就是这样。
　　“来吧，全力攻过来啊！机械人偶！我要超越那道墙，把你打扁！”
　　爱丽丝高声宣告，那模样既自信、又大胆、又骄傲！
　　她绝非生来就有天赋的才能。
　　理想的自己与现实的自己，两者的落差总是令她愕然不已——就如同数日前那般。
　　过去也是一样，因为自己的力量不足，一次又一次地尝到挫折和屈辱的滋味。
　　每次在那样的时候——在困境之中，自己的反应是什么呢？
　　（没错，我是……！）
　　拚命努力、不择手段、思考策略，如果那样还是不足，那么就用这涌上心胸的无尽骄傲、斗志和毅力来补足。
　　那最符合九条院爱丽丝的一贯作风了。
　　平凡无奇，也随处可见……一定每个人都是这样。
　　“你要觉得荣幸，因为是由本大小姐亲自来把你变成铁屑。”
　　即使如此，还是有办不到的事吧。
　　计谋用尽，倒在地上不停挣扎，如果那样还不行的话，那也无可奈何。
　　那时就要——
　　“哼！”
　　一直到最后的最后都抱持恶意，吐出咒骂的言语，嘲笑着对方而死去。
　　嗯，那样就可以了，像极了故事里的主角。
　　她早已做好觉悟，接下来只有握拳，等着迎击敌人。
　　“——修正完毕，思考演算暂停，剩余使用于义体控制，锁定目标，开始破坏对像‘第十三号’。”
　　悠里撒娇的声音，在说这句台词的中途就变更为机械的声音。
　　“骄傲的大小姐，你比任何人都还要高贵。”
　　那是平板的电子声音，然而那句话感觉比之前更含有人类的感情。
　　“当然。你的两只象腿都变成那副德性了，还是相当努力嘛！我收回先前不把你放在眼中的那些侮蔑。”
　　悠里单手举在脸前，以无感情的电子声音骄傲地说道：
　　“——因为这是我的职责所在。”
　　随着地面轰然声响，悠里再度消失了。
　　她拖着光的尾迹，以超速度突击——尽管无法完全驾驭过剩的速度而不停蛇行，这次则是正确地锁定了爱丽丝。
　　（可恶……完全看不见……）
　　少女则是无计可施，她已经无能为力，所以这时要靠斗志和毅力撑过。
　　看是悠里的脚先到达极限，还是爱丽丝先被杀死——一决胜负。
　　“来吧！”
　　爱丽丝的双手交叉在面前，第二次叫道。
　　收到激烈的宣战，光线又更加速，朝十字防御正面冲撞。
　　“唔……！”
　　爱丽丝受到沉重的一击而呻吟，然后就在她眼前，一瞬间看到悠里做出飞踢姿势，接着又马上消失。
　　“唔！”
　　背后受到冲击，爱丽丝就要趴倒下去，但是对方却不容许，这次则是下颚被踢起，她的身子浮在空中。
　　“！？啊！……！”
　　这是维持加速状态下，怒涛般的连续攻击。
　　威力丝毫不减的挥拳、肘击和脚踢一次又一次地命中爱丽丝的身体，让她弹飞起来。少女纤瘦的身躯在空中遭到蹂躏，连续的打击将她逐渐打上天空。
　　空中狂舞，不，这不能以舞蹈来比喻﹒而是没有自我意识的杀戮机械执行的处刑。
　　义体以脱离常轨的速度动作，而思考的大半都集中于控制义体，现在的悠里已经完全只为执行单一机能，化成了一台凶恶的打桩机。
　　“…………”
　　数秒间被打上十公尺左右的高空，爱丽丝承受数不尽的打击，如今已是一动也不动。
　　随后悠里解除超加速，出现在少女的头上。
　　“超过致命伤——安眠吧，大小姐。”
　　有如哀悼的一句话后，她瞄准目标的延髓，使出倒挂金钩。
　　致命的一击有如断头台的铡刀踢碎了爱丽丝的颈椎，爱丽丝激起水花四溅，直接冲入急流，又斜向贯穿了河床，之后刮削着瀑布落入水潭之中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“脚部零件中度破损，加速装置完全停止，义体控制转为一般模式——”
　　只见悠里在半毁的河川上着地站直，然后全身喷出蒸气，开始进行排热作业。
　　‘结束了吗？’
　　从义体内部装设的通信器，直接传来主人的声音。
　　“是的，主人。”
　　悠里朝着无人的虚空，笑容满面地一鞠躬。
　　“给予目标超越估计耐久极限百分之五百八十九的损伤，自我修复机能的再生已是不可能——我达成任务了，主人，请夸奖我吧。”
　　悠里充满期待地以兴奋语气说道。
　　可是主人回给她的话却是……
　　‘大笨蛋！’
　　这无情的一句话。
　　‘什么叫达成任务了？你这笨蛋，你把任务内容再复诵一遍。’
　　“消灭‘第十三号’，回收LT球体，可能的话素体也回收带回……啊！”
　　悠里呆呆地张着嘴，然后“呵呵”地傻笑一声。
　　‘哦，那么该回收的素体呢？’
　　“呃，这个……”
　　掉下水潭里去了，悠里打马虎眼地笑着说道。
　　‘是吗是吗，我很明白你有多无能了，看来你的脑髓果然还是需要用螺丝锁紧才行啊——还不赶快去回收！肥猪！’
　　“可是主人，这个深度实在——”
　　第十三号被打下来时，岩盘遭到撞击而被刮削，瀑布的形状已经大幅改变。
　　悠里窥视着水潭，想到恐怕极为困难的搜索作业就想吐。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　被打入水潭的爱丽丝，一路往昏暗的水底——往死亡的深渊沉下去。
　　她的双目紧闭。
　　身体受到足以粉碎岩盘的拳、肘、脚踢无数的重击。
　　她咳了一口，最后的氧气也和胃液一起从口中逃走。好痛，痛死了！全身骨头粉碎，就像章鱼似的软趴趴，这已经不是致命伤的问题，而是本来应该立即死亡的损伤。还能活着根本是奇迹。
　　（啊……咳……！呜呜……！！）
　　包覆全身的冷水感触，让恐惧占据了整颗心。口中进入的水塞住气管，无可言喻的痛苦，这是粉身碎骨而死和溺死的双重地狱，大概和地狱的苦刑差不多了吧？如果是这样的话，那还不如让痛觉麻痹，然后马上就死掉呢。
　　因为在这样的状况，爱丽丝究竟还能做什么呢？
　　反击？当然不可能。
　　骨头尽碎，身体已经与尸体无异，身上只感觉到痛，连动都动不了。
　　就算再怎么拚命，难看地拚命挣扎，还是会有办不到的事、达成不了的目标。
　　“……呜……呜呜……！！呜呜呜呜…………Ⅱ”
　　即使如此，爱丽丝还是痛苦呻吟，不放弃地扭动身子。到最后都不放弃，因为她还挣扎得不够，距离骂出充满恶意与诅咒的言语、一边嘲笑一边死去还差得远。
　　现在的自己或许是难看地贪生怕死的愚人。
　　但是爱丽丝觉得——
　　这才是理想的千金小姐的行动准则。
　　这才是主角的生存方式。
　　她并不是期待及时来访的奇迹，也不期待其他人的救助。
　　只不过她不能不那样做，因为那才是像她自己的做法。
　　（因为……我约定好了。）
　　不能够死在这种地方，绝不！
　　满目疮痍的身体早已到达极限，根本一动也动不了。
　　（什么事也办不到……要怎么做……）
　　答案早已在心中，那就是在水中首先该做的事。
　　她没有理由做不到，因为他们两人一起，练习了那么多次。
　　她在昏暗的水底不断下沉，已经一半是死尸的少女的眼睛……
　　——用力睁开了。
　　瞬间，心脏灼烧殆尽般的感觉迸开，爱丽丝的意识切换了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“！”
　　悠里站在水潭边的岩石上，感受到撕裂胸口的压倒性共鸣。
　　“‘第十三号球体’的力量输出土升，百分之二百五十八。”
　　明明遭到那样的打击和蹂躏，甚至颈椎都折断了。
　　可是目标却还没有死。
　　在悠里遥远的正下方，水潭里汇聚着黄金的光芒。
　　那是欧美加冲击，极大的光线以直射悠里的轨道，正从瀑布逆流而上。
　　“三百、四百、五百——百分之六百二十五……！！”
　　面临将一切蒸发，逼近而来的黄金波涛，悠里准备往后逃走。
　　然而中度破损的脚发出悲鸣，阻碍了她的回避运动。
　　她无法避开。
　　悠里第一次发出惨叫，她目睹光的波涛烧灼着半个身体、一路呼啸而去的光景。
　　“右手完全消灭……！右半身的部分融解……损伤率百分之十五！”
　　悠里的右半身受到极大损害，她单膝跪在岩石上，从损伤的部位还可窥见发着电光、短路的机械零件。
　　“对不起，主人——目标仍健在。”
　　只见极大光线划过天空而去……激起的瀑布化为骤雨落下。
　　晴空之下撒落的水，在周围架起巨大的彩虹之桥。
　　“啊啊……”
　　悠里陶醉地看着正面的岩石堆。
　　闪耀着七色彩虹的雨，在如梦似幻的光景之中，原本应该已经杀死‘第十三号’从天空飘然而降，从潭底一口气跳了过来c
　　“……怎么可能！？”
　　不管是纤细的手、修长强韧的脚，还是纤瘦的腰，或是如花梗般看起来颇为脆弱的脖子，那些应该都已经打得粉碎了才是。
　　（可是却……）
　　悠里茫然注视着那幅光景，发生了不可能发生在机械上的事……她竟无法把胸中生出的话说到最后。
　　“你这个人，为什么……”
　　这是不可能的事！本来她应该全身骨骼尽碎，成为黑暗水底的丑陋尸体才是……不管怎么样，都不可能毫发无伤啊！
　　“这样的再生速度，已经不是自我修复系统所能说明……难道说她是‘复元’了吗？”
　　‘这就是‘第十三号’的特殊机能吗……！’
　　悠里以软弱的声音自言自语，这时她的耳中却传来主人高昂的声音。
　　‘别慌张，悠里，“第十三号球体”和“第十二号球体”具有酷似的性质，这是我们早就知道的事。’
　　“可是‘第十二号’也没有这样的机能——”
　　‘所以说她们只是相似而已，并不相同，拥有凌驾其他球体的潜在能力——完全是未知数的球体，哼哼，或许是和“第十二号”完全相反呢。’
　　“‘第十二号’……‘统合型’的相反——”
　　悠里重新看着超越自己理解的敌人。
　　只见身缠黄金磷光的黑玫瑰少女，骄傲地睥睨着单膝跪地的悠里。
　　她双手举起黑色枪身，仿佛连神也要射穿似的，将枪口对准了天空。
　　她缓缓地、再一次装填欧美加冲击。
　　只见光团有如被吸入枪口般收缩。
　　“你叫做……悠里对吧。”
　　她第一次呼喊悠里的名字
　　“是……有什么事呢？大小姐。”
　　“请你觉悟吧，正于我所宣言，我现在就将你打成铁屑。”
　　“是吗。”
　　两人平静地对话，如果不论谈话内容的话，简直就像是一对千金小姐和侍女的对话。
　　“呵呵呵。”
　　总觉得这样很可笑，悠里终于忍不住笑了出来。
　　她不知道为什么会这样，身为机械的自己——是不能明白的。
　　“非常对不起，很遗憾，我不能成全大小姐的愿望——因为主人给我的任务，我还没达成。”
　　悠里缓缓站起，然后呼叫主人。
　　“主人，您听到了吗？”
　　‘悠里——有，我在听。’
　　亚列克的声音很冷静，既不慌张，也没放弃，认真地倾听着。
　　“‘第十三号’要用最大火力的欧美加冲击，把我轰得灰飞烟灭；而且脚部零件中度破损的我，无法回避她的攻击。更进一步说，标的推测具有‘复元机能’，用寻常方法难以给予致命伤。”
　　悠里用那如同往常既撒娇又悠闲的语气，说明自己身处的绝望状况。
　　然后她为寻求主人的指示，说出带着无比信赖的一句话。
　　“我该如何做呢？”
　　‘再启动加速装置——用你的右手打她，敌人拥有再生能力的话，那么只要给予压倒性的一击，让她当场死亡就好了。’
　　他的回答很迅速。
　　对于主人的命令，悠里的回答只有一个。
　　“是的，主人。”
　　钢铁侍女将身体斜对着爱丽丝，摆出将已消灭的右手向前伸出的姿势。
　　“最终控制装置解除，模拟心脏活性化，第十号球体力量输出百分之一百二十——部分召唤‘第十号的灾厄’。”
　　全控制装置解除后，处于半失控状态的LT球体发挥出极限以上的力量。
　　由于超越极限的反动使得机械制的义体逐渐崩坏，但是不用理它。
　　“没问题，接下来这一击就结束了。”
　　在悠里眼前，以黄金粒子吞噬一切的魔兽口腔也已对准了她。
　　“是啊，结束了，悠里。”
　　火力全开的欧美加冲击。
　　手指扣在加农炮的扳机上，九尾的少女邪恶地笑了。
　　“来吧——给我消失得无影无踪！”
　　随着有如魔兽凄厉叫声的轰然声响，射出巨大的光束。
　　巨大光芒仿佛要将视界的一切掩埋，发出震耳欲聋的破灭咆哮。
　　然而悠里并不畏惧，因为在她钢铁的胸中——还存有主人的命令。
　　“不，大小姐，虽然惶恐，不过请让我做最后的挣扎，请见识我的‘杀手锏’。”
　　人造人的悠里最多只能以模拟方式让LT球体运作，因此专用武装的‘灾厄’无法显现，然而若以不完全的状态，只启动短短数秒——就可以颠覆那条定义。
　　“显现吧——”
　　然后悠里发出呼唤，呼唤那个本来机械之身无法使用，自己武装的名字。
　　
　　
　　“无惧者！！”
　　
　　
　　回应她的呼唤而出现的那个，却并不是‘武器’。
　　宛如代替消灭的右手零件般，只有全体的一部分以不完全状态显现，如果以非常直接简单的话语来形容——就是只钢铁的巨手。
　　第十号的灾厄，构成机动装甲‘无惧者’的一部分，那就是钢之拳。
　　省略一切不必要的装饰，极为笨重、粗壮，而且无比坚硬。
　　用途只有一个，靠着握紧的坚硬铁拳，进行单纯无比且压倒性的物理破坏。
　　只为将眼前的敌人击灭粉碎而存在，非武器的武器。 
　　悠里握紧铁拳，踏着中度破损的脚，在下半身不断碎裂的状态用力踏地。
　　“加速装置，启动！”
　　粉红色的能源力场迸射，覆盖住悠里的身体。
　　“——突击！！”
　　她身上缠绕着迸射的光芒飞跃。
　　既然已经无法闪过，最后的超加速就只为了向前——向敌人前进而用。
　　眼见光之波涛逼近眼前，在化为光线突进的超加速之中，悠里将关节运使至可动极限，挥出这个与义肢相似的异形手臂——
　　
　　[[IMG,9b161d93015a9f32c0190cd2ff73fb4b,647,1000,267529]]
　　
　　“哈啊啊啊啊——！！”
　　有如怪物的机械声音发出咆哮，她连同身体一拳打向波涛。
　　只见钢之拳和极大光束激烈冲击，悠里的视界被染成一片白。
　　（呜、呜……）
　　她感受到义体崩坏、逐渐融解，什么也看不见，什么也听不到，只有灼热的痛觉窜动。即使如此，悠里还是笔直前进，为了消灭目标，为了达成使命。
　　她将拳头握得更紧，将义体剩余的能源集中在右手。
　　“我要用这个拳头贯穿你……！”
　　果不其然——贯注一切挥出的右拳，一口气贯穿了光的波涛。
　　钢铁侍女靠着自己的一颗拳头，突破了火力全开的欧美加冲击。
　　然而……应该击灭敌人的拳头，却没有打中的手感。
　　挥空了。
　　“什么……！？”
　　在突破光之后，不见原本该是发射加农炮态势的‘第十三号’。
　　悠里以惊愕的表情凝视着眼前的黑枪，分解成黄金粒子逐渐消失的光景。
　　最后的超加速也解除，滞空的悠里以挥出右拳的姿势现身了。
　　而无惧者也分解成淡粉红色的粒子逐渐消灭。
　　（难道是在最后紧要关头，她故意放开武器，回避了拳头吗……！？）
　　在欧美加冲击即将贯穿悠里的前一刻，突然要做出那样的判断实在不可能。
　　只能解释她是事先就打算那样做，恐怕‘第十三号’在看到悠里的‘杀手锏’时，不但已经看穿她的武装特性，并且瞬间实行这个策略。
　　“怎么会有这种事……！”
　　就连双方豁出全力的激烈冲突，对她而言也只是通往下一步的布局。
　　“加芭沃克，属性‘Ω’。”
　　“唔……！”
　　下方传来少女的呢喃，潜入滞空的悠里身前，‘第十三号’再次召唤一度消失的黑枪，然后将一百八十公斤重的义体用力踢上空中。
　　“……怎么有这么心狠毒辣的大小姐，简直就像是恶魔一样……”
　　被踢上空中的悠里，看到眼下而感到绝望，下面是最糟的光景。
　　“我说过了吧，机械人偶，我要把你打成铁屑，哼，说打可能是有语病了。”
　　黑衣少女踏着岩石站起身来，枪口朝向天空。
　　黑枪已经变形完毕，有如星尘般的光点逐渐往追加炮口收缩。
　　“——再见了，乖乖被轰得四分五裂吧！”
　　在道别完之后，少女迅速扣下扳机，发射第三发的欧美加冲击。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　冲上天空的光柱消失，而周围也逐渐归于平静。
　　“哈啊……哈啊……”
　　爱丽丝激烈地喘着气，呈大字形躺在岩石上。
　　“我赢了……吧。”
　　她闭起眼睛深呼吸，感觉稍微舒服了一点，然后按着仍然激烈鼓动的胸口。
　　（但是……我不明白，这是怎么一回事呢？）
　　被追赶到绝境的爱丽丝，发挥出难以置信的性能，这时才有思考余裕的她，对自己感到惊愕不已。
　　不可能发射复数发的欧美加冲击，上次她才发射一次——而且光是以最快装填发射，就已经超过负荷了啊。
　　然而现在爱丽丝甚至还多了几分余裕。
　　她全身充满力量，感觉得到比以往更强大的性能。
　　（……我究竟……明明被打得那样凄惨……伤竟然也好了。）
　　在与菲列丝战斗时，也曾经发生过那样的事，不过这次的再生，却比上次更快速，而且她被打落水潭中……在拼了命地睁开眼晴之后，记忆就中断了。
　　等到她回过神来，她已经发射欧美加冲击，并且站在瀑布上的河川旁。
　　简直——好像有人擅自操作爱丽丝的身体进行反击似的。
　　格斗技的高手有时在失去意识的状态下，仍会继续作战——不过她觉得这个现象和那种事是两个不同次元的事，有一种恐怖又讨厌的恶寒。
　　（虽然也因此而得救了——但是总觉得有点不舒服。）
　　闭起眼睛的爱丽丝，脸上露出复杂的表情，就在这时候，树林的方向响起一声重低音。
　　“！”
　　就好像是具有相当重量的‘某个东西’坠落地上的声音。
　　爱丽丝惊讶得睁开眼睛迅速起身。
　　“骗、骗人……！？”
　　她不禁瞪大眼睛凝视，因为那里竟然……
　　“——损伤率，百分之五十四。”
　　上身的右半边消灭得不留痕迹，残余的部位也烧得焦黑……或者是融解，凄惨露出的机械零件也闪着电光……即使如此……
　　“没问题，距离机能停止还有二百五十七秒——继续进行战斗行动。”
　　那里有个为了达成使命，果敢握起拳头的敌人身影。
　　她那样的身影，仿佛和某个少女重叠，然后很快又消失。
　　“真是的，你们啊……一个个都是笨蛋啊，都已经知道没胜算了，是没思考能力吗？”
　　爱丽丝刻意地嘲笑。
　　“不好意思，大小姐，这个我们应该半斤八两吧，而且说人笨蛋的人，自己才是真的笨蛋，另外——我刚才也说过了吧？”
　　悠里面向爱丽丝，用露出半边金属的脸孔，做出了最甜美的笑容。
　　“——这是我的职责所在。”
　　“哈……那还真是了不起啊。”
　　至此已经无话可说。尽管与她颇有同感，爱丽丝该做的事还是没变，她再度握起加农炮，开始装填能源。虽然有点晚，不过她真的觉得这个地方是最佳战场，只要注意发射的角度，光的奔流就不会灼烧到城镇。
　　“这次绝对要把你彻底粉碎。”
　　敌我的距离大概七公尺，站在岩石上的爱丽丝，直线捕捉到在河边挣扎着要爬起的悠里，她既无慈悲，也不犹豫，将手指按上扳机，就在这时候——
　　“到此为止吧——”
　　一个年轻男性的声音响起，他的声音低沉却清晰，仿佛是演员的声音。
　　声音的主人正伫立在刚才悠里撞倒的树木附近。
　　他是一个金发碧眼、额头宽阔的美青年，身上是老气的深褐色西装。
　　他拄着拐杖，右眼还戴着一副单边眼镜。
　　“主、主人，为什么……”
　　悠里一脸茫然地喃喃说道。
　　从那称呼看来，这个奇妙装扮的青年就是她的主人——亚列克博士吧。
　　“哼，什么没问题——无谓地逞强不认输，你根本问题一堆啊，笨蛋。”
　　亚列克轻巧地跳跃，站在可以从爱丽丝手上庇护悠里的位置，然后将柺杖轻轻往脚下一插。
　　虽然不像是人偶，但他机敏的动作也不像人类。
　　爱丽丝听拉米雅说过，亚列克对自己施术，全身已是半机械化了。
　　‘缝合义体’这个外号不止是指他自行制造机械人偶的性质，另外也暗示了他本身的存在。
　　“你是……”
　　“嗨！”
　　年轻的脸上浮现是不相衬的狡猾表情，他以轻松的态度报上名字。
　　“我是亚列克．弗兰肯斯坦，初次见面，小狐狸的千金。”
　　“……”
　　爱丽丝将炮口对准两人，静静地瞪着他们。
　　只要爱丽丝一扣扳机，一秒钟后他们可能就消失了，在这样的状况下亚列克却毫无畏惧，甚至浮现出游刃有余的笑容，一副处之泰然的模样。
　　“哼哼，真冷淡啊……算了，在你聊得正高兴的时候打扰，真是不好意思，不过请让我打断吧。”
　　亚列克呼了一口气说道：
　　“我有一个问题——破坏‘第三号’的人是你吗？”
　　“……第三号？我不懂耶……你在说什么？”
　　爱丽丝握着枪对他装傻，但似乎被老人识破了。
　　“哼哼，是吗，果然是你啊，原来如此——看到你刚才的性能，会那样也不足为奇，和‘第十二号’似是而非的‘第十三号’——怎么会变成这么麻烦，却又有趣的事态啊，哈……加贺见那家伙，该不会知道什么吧……？”
　　“又说些莫名其妙的话，你说的那个——‘第十二号’究竟是什么？”
　　至今听过好几次——那个词恐怕指的也是杀戮人偶吧。
　　仿佛都是把她和自己当成一对提起，爱丽丝内心挂念着这个名字而无法开枪，不得已只好开口询问敌人。
　　“哦，你有兴趣吗？”
　　亚列克故意吊她胃口，一边将拐杖往激流中一抛。双手自由后，亚列克转过身，毫无防备地将背后对着爱丽丝，以双手抱起半坏的悠里。
　　“呀……”
　　被主人抱在怀里的机械人偶，剩下半边少女的脸……红了起来。
　　“嘿咻，呜哇，你还真是重啊——我的义肢都在哀嚎了。”
　　“您是来救我的……吗？我太感激了，主人……悠里好感动。”
　　悠里陶醉地湿润了眼。
　　看到她那个样子，亚列克却一副打从心底厌恶的表情回答：
　　“不要说那么恶心的话，肥猪！别搞错了，废铁——你以为你坏了是谁在修啊？这个大笨蛋！”
　　“呜呜……！？我的少女美梦就在现在破碎了——难得我妥协让老头来担任王子角色，这样的待遇太过分了——”
　　悠里给人的印象突然转变得柔和，看起来仿佛是在向祖父撒娇的小女孩。
　　亚列克重振精神，又重新对她说道：
　　“是我们输了，就干干脆脆地撤退吧，悠里。”
　　“是，主人。”
　　在这千钧一发的状况，两人的态度却是异样的自然。
　　“等一下！你们以为逃得掉吗……！？”
　　爱丽丝重新举起加芭沃克，语气强烈地说道。
　　“是啊，当然逃得掉，小妹妹，你看看你的脚下吧。”
　　亚列克一副理所当然地立刻回答，他刚才投出的拐杖——顺着河流刚好流至少女立足的大岩石，亚列克以眼神示意那个拐杖。
　　“？”
　　就在爱丽丝视线移向拐杖的瞬间，平凡无奇的拐杖突然爆发，顿时放出眩目闪光。
　　“！？这是——”
　　胸口感到撕裂般的共鸣反应，没错，这和拉米雅日前使用的相同——
　　“这就是太阳拳，很棒吧，大小姐，不可以小看秃子的逃跑技术哦。”
　　“闭嘴，废物，回去我就把你拿丢到巨大垃圾回收区。”
　　听着那样的对话，视界被光所覆盖的爱丽丝，抓着左胸痛苦地蹲下。
　　（呜、怎么这样……要被逃走了……！）
　　真是致命的失败，应该别听敌人说话，只要直接扣下扳机就好了。
　　爱丽丝咬着嘴唇，只听到一个声音像是安慰，又像劝告似地对她说：
　　“呵呵呵，拖延时间的战斗发挥作用了呢，小狐狸的小妹妹，如果是刚才都还在战斗的对手也就罢了，对于突然出现的我，你不能二话不说就开枪，这样子不管你采取多么残忍的战术——那都还只是人类的范畴，但是太天真了，那样你往后是无法生存下来的。”
　　“哈……笑死人……你没看到我把那个废五金……打得破破烂烂吗？”
　　尽管断断续续，爱丽丝还是口出不逊之言。
　　“哼，很有精神的小女孩呢，到底是像谁呢……在临去前我给你个忠告，‘第十二号’是反叛组织的异端杀戮人偶，她是靠着装备复数球体，愈战愈强的‘统合型’……那家伙为了寻求新球体，似乎已经来到这个镇上，你当然也会成为目标，好好记在脑海的角落吧，和你敌对的我说这种话，也是很奇怪就是了。”
　　接着隔了一拍，他继续说道：
　　“那么再见了，小妹妹，下次我就要把你那飞机场里的宝藏挖出来喔，在那之前别被其他家伙干掉了——”
　　“其他、家伙——”
　　爱丽丝的胸口十分痛苦，甚至要复诵他的话都办不到。
　　“对，没错啊，就算我不说出去，或者你再怎么巧妙隐藏——小妹妹，你总有一天会被‘组织’找到，而且那日子绝对不会太遥远，这附近可不只有我和‘第十二号’而已，你最好有所觉悟——”
　　在留下那样的台词后——敌人撤退了，随后闪光止息，当视野又恢复清晰时，他们已经不见踪影了。
　　“……痛……”
　　爱丽丝让已经快动不了的身体放松，自己仰躺倒在地上。
　　（让他们逃走了啊。）
　　也就是他们会再来找爱丽丝，好不容易取回的平稳生活……竟然只能维持这么短暂的时间。
　　“呼……”
　　这次胜过了悠里，总算可以再持续一段安稳的日子。
　　和菲列丝或汉兹不同——爱丽丝感觉那个名为亚列克的老人，并不会随意侵犯爱丽丝的日常生活。
　　在听过拉米雅的形容又和直接与他见过面后，爱丽丝就是这么感觉。
　　“——真是的，一群怪人……”
　　经过那样惨烈的打斗，甚至是互相厮杀，爱丽丝却只有这点感想。
　　虽然那是很奇怪的事，但实际上就是这样，因此也无可奈何。
　　尽管放马过来……她已经不会这样想了。
　　（但如果他们学不乖，还敢跑来的话，下次一定……要让她粉身碎骨。）
　　爱丽丝轻轻一笑，抬头仰望架着彩虹桥的中午天空。
　　“好热……但是，真美呢……”
　　正如亚列克所说，不管再怎么巧妙地隐藏行踪——爱丽丝总有一天会被组织找到吧。好不容易保住的日常生活，就像砂上的楼阁一样脆弱，和这彩虹一样虚幻。
　　她在心中告诫自己，一定要有那样的自觉。
　　“好了，身体差不多能动了。”
　　但是现在这个时候——
　　“回家吧。”
　　回到那个确实存在在那里，像彩虹一样光辉耀眼的，她最珍惜的地方。
　　（……因为还有事情……是我必须做的。）