　　第三章 钢铁的侍女
　　
　　
　　在月城町的北部山中，落差五十公尺的大瀑布后方有一个钟乳石洞，若要比喻的话，就像是内有古代财宝沉睡、充满神秘气息的洞窟。
　　令人意外的是内部长满光苔，让洞内有着微薄的明亮。
　　而天花板上则是垂吊着经年累月所累积，有如长枪般锐利的钟乳石，脚下也长有好几个尖锐的石笋。
　　踏入这个洞穴的人毫无例外，会觉得身处张开下颚的巨大幻兽的口腔里，因而有一股微薄寒意袭身的错觉。
　　瀑布内的钟乳石洞就是呈现如此神秘的气氛，即使不是小孩子也会激发出冒险心，然而如今日本已没有人烟未至之地。
　　即便是这个地形让人难以接近、可说是秘境的洞穴也不例外，洞穴里已经被调查得一清二楚了。
　　这样的想法——也在数个月之前改观了。
　　现在这个洞穴被称为‘极东第二遗迹’。
　　而且是‘组织’所命名。
　　“主人～～不好了～～主人～～”
　　既纯真又慵懒的少女声音在洞穴中回荡。
　　在洞穴的‘前’最深处附近，只见侍女服的少女——悠里，从一道通往更深处的新洞穴中出现。
　　“主人，你在这里吗——？”
　　她一边朝洞穴入口缓缓前进，一边将两手做成喇叭状放在嘴边，以毫无紧张感的语调不断呼唤主人。
　　“主人——主人——？呼……你没听见吗？死秃子。”
　　“我听得很清楚，废铁！”
　　“呀～～！？”
　　悠里的悲鸣声回荡在洞穴的每一个角落，余音不停地缭绕。
　　接着悠里仿佛颈关节生锈似地，朝着主人声音的方向笨拙地转过去。
　　只见亚列克在洞穴的一隅，坐在一个刚好形成椅子状的岩石上。
　　他聚精会神地阅读着悠里刚才从便利商店买回来的清凉写真杂志，对悠里根本不屑一顾。
　　于是悠里双手并拢放在围裙上，然后对着主人履行她的职务——微笑。
　　“什、什么嘛——原来您在那里呀，主人……请不要吓悠里了。”
　　“我说废铁呀，我现在帮你想到了新名字，你帮我听听看：1.巨蛋美 2.披萨子 3.魔人噗华——哪一个比较好啊？”
　　“不管哪个我都不要！为什么全部都是暗喻肥猪的名字呢o-0”
　　“喔，你不懂吗？那么你就对着镜子，把自己的体重念三遍看看。”
　　“过分！我、我的确是很爱披萨没错，是打心底爱上它，但是即便是如此，要把它用来当名字就不行了……而且3是怎么回事啊！主人。和我没有一点共通点呀……！？”
　　这时从怒气冲冲的悠里身上“噗咻！”地响起独特的排气声。
　　义肢各处排热用的气孔里，有如沸腾的水壶般喷出蒸气。
　　“讨厌……请恕我失礼。”
　　悠里像在掩饰羞涩般露出微笑，发现亚列克没有出言讽刺她，她于是安心地松了一口气。
　　对于侍女的失态，亚列克甚至头也不抬起来看她一眼。
　　“果然噗华这名字实在是精心之作……不，披萨子也不错啊——”
　　他明显是在随口敷衍，却又以一副懊恼的哲学家表情凝视着杂志上的写真女郎。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊……这样下去我会变成披萨子的呀……”
　　悠里一副泪眼汪汪的模样。
　　“唔、这是……！”
　　亚列克表情变得更为认真，他将阅读的杂志快速纵向旋转九十度。
　　那是在刊头的写真插页。
　　悠里悄悄地从旁偷看，只见刊头的插页上，一个穿着侍女服的东方女性正面露笑容，将裙子掀起，微微露出黑色的内裤。
　　（难道……难道这就是我的设计灵感吗？主人……！？）
　　知道自己的原型之后，人造人苦恼了一会儿，然后将主人的喜好记录在记忆领域中。
　　写上‘色·老·头’三个字。
　　（好、好……！悠里要加油！）
　　为了设法回避那可怕的命名，人造人采取讨好主人的行动方针，她以充满悲壮觉悟的表情，开口向主人说道：
　　“主人、主人，请看这里——您看，这是您最喜欢的姿势。”
　　悠里的笑容染上羞耻之色，以颤抖的手做出和写真同样的姿势。
　　而亚列克的视线则是从杂志上改瞄了悠里一眼，然后看着她的脸说道：
　　“——你的腿真粗啊。”
　　悠里顿时跌到谷底。
　　“我太受打击了！太过分了！我都下定决心露大腿了，感想只有这样吗！主人！”
　　对于悠里的恸哭，亚列克还是一副事不关己的态度，再次将目光回到杂志上。
　　“难得我在研究东方的神秘，不要让我看那种大腿破坏我的幻想好吗？”
　　（真、真失礼……）
　　只见悠里鼓起脸颊，嘟着嘴，想要表现自己闹别扭的可爱模样。
　　“……是您自己把我做成这样，请别那样抱怨嘛，我会哀伤得哭泣耶。”
　　悠里说着从围裙的口袋取出手帕，擦拭眼泪。
　　“我明明把你设计成完美的尺寸，不知不觉你竟胖了一圈，这是怎么一回事？”
　　“是我还在发育……吧？”
　　“你只是发胖！笨蛋！不想被我用水清洗你的脑，你就给我安静一点！”
　　“呜、呜呜……怎么这么过分……”
　　悠里双手拄着地面，在地上垂头丧气。
　　（主人自己还不是秃头……光秃秃的秃头……）
　　这时亚列克不耐烦地对她说道：
　　“——然后呢？你在这地方摸什么鱼啊，还不快点回去进行探勘作业！只有能够感测共鸣反应的你才有能力发现新的球体——别让我说那么多次。”
　　“啊——对了。”
　　悠里换成正坐姿势，然后双手一拍说道。
　　“有大事发生了，主人。”
　　或许是她悠闲的语调的关系，听起来完全不觉得是大事。
　　“什么啊，有事就快说，快说！”
　　亚列克翻页注视着新的写真女郎，同时催促她说下去。
　　“不久前我感测到复数的共鸣反应，目前正在城市的西方交战之中。”
　　“喔，这种事你要早说啊！”
　　侍女的报告总算引起他的兴趣，看着杂志的亚列克抬起头来。
　　“这么说来应该是‘第十二号’和‘第四号’吧。”
　　“是的，正是如此。”
　　“原本是期待这里会有什么才过来的，没想到一来就不得安宁，好了——”
　　“要怎么办呢？”
　　“别理她们就好。擅自干涉战斗，很可能被卷入她们激烈的战斗中——那个野兽女可是不分辨敌我，如果这样你还坚持要插手，我可不会阻止你哦！”
　　“我、我最不会应付那个人了！她会放电，我会短路的！”
　　被亚列克坏心眼的揶揄，悠里坐在地上，用全身表达她的不愿意。
　　对悠里而言，第四号确实是非常棘手的敌人。
　　如果是一对一战斗，虽然并不是说没有胜算，但想要确实打倒对方，大概就要有会受到剧烈损伤的觉悟。
　　“不过——主人。”
　　悠里似乎还想说什么，亚列克却打断了她。
　　“你可别想偏了，废铁。我一点也不觉得你比未完成的‘第十二号’，或是充满缺陷的‘第四号’逊色，这单纯是风险的问题，如果现在强行出头，最坏的情况将会同时与两只杀戮＇人偶敌对，与其那样，还不如专心寻找新的未知物质。”
　　以LT球体为代表的未知物质若是经过解析，就能抽取出各式各样的失落科技。
　　而亚列克的研究课题就是‘制造真正的人造人’。
　　为了加速超越人类常识的外法研究，无论如何都需要新的未知物质，如果能找到LT球体更是再好不过的了。
　　“可是主人。”
　　在判断主人的长篇大论与她要报告的事情无关之后，悠里继续刚才说到一半的话。
　　“除了交战中的两个共鸣反应之外，在与她们有相当一段距离之处——另外还有一个微小的共鸣反应，它的反应和‘第十二号’十分相似……却是我纪录中所没有的类型。”
　　“什么……？”
　　这个意外的报告，这次终于让亚列克吃了一惊。
　　“那是怎么一回事……？”
　　“所以我是说——除了‘第十二号’和‘第四号’之外，应该还有另外一只吧——而且是未知的杀戮人偶。”
　　坐在地上的悠里，语气始终一派悠闲自得。
　　就好像下了雨得收衣服——大概只有这种程度的紧迫感。
　　“为什么这种事你不早说！！”
　　听了这个报告，亚列克当然再也坐不住。
　　现在不是看黄色书刊的时候了，他迅速地从岩石上起身。
　　“那么——我们要如何做呢？”
　　“那还用说吗？先尝试接触那个未知的杀戮人偶，调查她的身份，如果可能的话，在收集战斗资料后将之击破，夺取对方的LT球体。”
　　“——是的，主人。”
　　洞穴外亮起了耀眼的闪光，间隔一阵后雷声响起。
　　那是远方的落雷。
　　在逐渐恢复昏暗的洞穴中，一个有着少女外形的人造怪物缓缓起身。
　　“好！出击吧！披萨子！”
　　“我……我就说我不是披萨子了……”
　　第十号的杀戮兵器就这样眼角含泪地出击了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　原先那样晴朗的天空，如今已是乌云密布。
　　在甩开三月之后，爱丽丝无处可去，彷徨无助地走在街上，之后来到购物中心尽头的市立公园，她坐在公园的长椅上，抬头仰望天空，天上则是一个星星也看不到。
　　“……呜……！”
　　爱丽丝紧握放在膝上的双手，低着头，一副快要哭泣的表情。
　　只见一滴一一摘的水滴落在裙子上．在裙上造成湿痕。
　　（……下雨了啊。）
　　该回家了……虽然头脑这么想，软弱无力的脚却拒绝动作。
　　“……痛……！”
　　她的胸痛如绞，仿佛有恶魔掐住她的心脏一般。
　　在脑中盘旋的是银发转学生的身影。
　　莉莉丝·古拉姆——自从与她初遇，爱丽丝就一直输给她。之所以只是看到她的脸就会烦躁——会看她那么不顺眼，或许是因为她比自己更接近爱丽丝心中理想的模样，不止是外貌或专长那些浅薄的因素，而是她从莉莉丝身上感觉到——她有着爱丽丝缺乏的强韧精神，也具备成熟大人才有的从容。也因为那样的关系，只要与她站在一起，爱丽丝就会觉得自己十分渺小，是个微不足道的人，这就是所谓的自卑感吗？
　　九条院爱丽丝远逊于莉莉丝·古拉姆……？
　　（怎么会……）
　　所以她珍爱的人……才会被夺走，如果她有更珍惜他、有牢牢把握他、将他紧紧抱在怀里的话——或许事情就不会变成这样了。
　　（但是……已经太迟了。）
　　即使再怎么后悔，一切都为时已晚，时间不会倒退回去。而且他明明追赶过来，拒绝他的人却是爱丽丝自己。
　　“……今后……我该怎么办才好？’
　　她喃喃间道，却没有人能够回答她。
　　身体中的力量好像全部泄去，全身都被令人不快的倦怠感所支配，她有如发烧似地头脑一片空白……做什么都提不起劲来。
　　“呼……”
　　天上的乌云仿佛随时就要下雨，远雷在西方轰响，这副光景仿佛表现出爱丽丝的心情。
　　她胸痛如绞，非常痛苦。
　　（我已经……再也不想思考任何事了……！）
　　她紧闭双眼，双手紧握住裙摆。
　　就在这个时候﹒一道不会看场合的慵懒声音叫住了她。
　　“请问——”
　　“……？”
　　爱丽丝双目含泪地看着声音的来源。
　　那是身穿黑色侍女服的少女，年龄大概比爱丽丝要年长二、三岁吧。
　　她戴着一副大眼镜，看起来非常柔弱。
　　意气消沉至极的爱丽丝，并没有察觉眼前的侍女，就是刚才在‘小妖精’看到的照片中的少女。
　　“啊啊，太好了，就是你没错。呵呵——真是个可爱的大小姐。”
　　侍女服少女双手合拢贴在围裙上，然后侧着头露出微笑。
　　“你是哪位……？我们想应该没见过面吧？”
　　爱丽丝的眼神明显把她视为可疑人物。
　　（这女的想干嘛？）
　　突然找她搭讪，而且还说些让人听不懂的话。
　　（而且偏偏挑人家正在沮丧的时候——）
　　连爱丽丝自己也很意外，她竟对这少女怀有强烈的焦躁感。
　　“啊、啊——是我失礼了。”
　　看到爱丽丝的眼神，少女才发现自己尚未报上姓名。
　　“是我自我介绍得晚了，大小姐，我叫悠里——请多指教。”
　　她深深一鞠躬，向爱丽丝自我介绍。
　　“……”
　　而爱丽丝则是冷眼看着自称悠里的侍女。
　　“那么你找我有何贵干？”
　　她的目光虽然辛辣，却缺乏平时的锐利。
　　“那个、你好像在生气……是有什么不顺心的事吗？”
　　“你……！我的事与你无关吧！”
　　听到她冒失的问题，爱丽丝忍不住对她大吼。
　　“呀——真的很对不起！”
　　悠里被她气势汹汹的模样吓到，随即发出一声惊叫，眼眶湿润了起来。
　　那懦弱的表情让人激起保护欲、罪恶感以及施虐心——让爱丽丝联想到最不愿想起的少年面容，使爱丽丝的情绪更加低落。
　　“……够了，我没空陪你，没事的话就请你离开这里，一看到你的脸——我不知为何就非常烦躁。”
　　对这女人她就是看不顺眼，只是和她在一起——
　　（胸口好像被压得喘不过气……）
　　爱丽丝无意识地从长椅上站起。
　　“不、不——我有事找你。是的，当然有事，这样不行呢——看来我真是太疏忽了，应该一开始就要先说才对的，那么就让我重新自我介绍——”
　　悠里用手帕擦去眼泪，再度恢复了笑容，她一只手按着胸口说道：
　　“我是悠里，是由人类所创造，非人的第十号杀戮人偶。”
　　此时西方亮起一道闪电，短暂地驱走了黑暗。
　　大眼镜反射着雷光，将侍女的微笑增添了阴森的疯狂气息。
　　“第、十号——”
　　在爱丽丝的眼前，如今只看得到黑影的少女，她确实是说了这个词。
　　为什么先前都没注意到呢，这胸口的绞痛与她和菲列丝对峙时所感到的胸痛，明明就是相同的感觉。
　　“怎么会……为什么……”
　　爱丽丝全身像是被绑住似的，僵硬地呆立在原地。
　　“为什么？真奇怪……你难道不知道吗？杀戮人偶的基本功能，就是可以靠共鸣反应感测彼此的位置啊。”
　　这件事爱丽丝也知道，但是为了不被敌人察觉，爱丽丝有戴上抑制器，应该有压抑住力量才是。
　　（啊……对了，是那时候——坏掉了……）
　　没错，由于爱丽丝的情绪过于亢奋，抑制器超过负荷而损坏了。
　　她的手伸向颈部，表情沉痛，虚弱的模样并不像平常的爱丽丝。
　　“……！”
　　她听得见悠里的声音，而爱丽丝的身体也感受到眼前的少女是敌人。
　　可是她的头脑却仍是拒绝理解，她不愿承认，经历那样的生死关头，好不容易才抓住的安稳平静——她明明才刚回到正常的生活呀。
　　但竟然会这么容易就崩毁了。
　　而且是因为那样的理由，对自己轻蔑、嘲笑的声音在心中回荡。
　　“大小姐，为什么你——会露出泫然欲泣的表情呢？”
　　悠里——‘第十号’的手缓缓伸向她的脸。
　　“！？”
　　在远处雷鸣响起的同时，爱丽丝也往后方猛力一跃，在铺设砖瓦的地面上着地。
　　黑暗夜空正潸然泪下，附着在头发上的雨滴流过金色的九辫马尾，有如泪水般贴在她的脸颊上。
　　“……看你那样的反应，果然应该是知道我们的事情。来吧，大小姐的编号是？你是从来没见过的大小姐，请务必告诉我你的事情。”
　　雨势逐渐增强，市立公园的中央广场十分宽敞，而且杳无人迹，最适合用来作为战场。
　　“————”
　　对于悠里的质问，爱丽丝紧张得收起表情，以无言作为回答。
　　“怎么不说话呢？真是伤脑筋，我实在不想对美丽的大小姐动粗的说。”
　　敌我相距大约八公尺。
　　悠里仍是保持着笑容，双手合拢贴着围裙，她一动也不动。
　　可是懦弱的印象却已经隐藏起来，反而散发出阴森的压力。
　　菲列丝即便性格扭曲，却始终是毫不隐藏地表现出人类感情，这个悠里和她明显是不同的种，″从她的身上感受得到非人类的冷血——就好像是遭到无法沟通的怪物袭击，令人不寒而栗。
　　（也就是说……不可以被她的外表所骗。）
　　“还是说……是这样吗？也就是无须多言了是吧。”
　　只见悠里往前走一步，拉近与爱丽丝的距离。
　　“痛——！”
　　爱丽丝则是手按胸口，身体前倾。
　　那是提升至战斗状态后，第十号球体所发出的强烈共鸣反应所导致。
　　而爱丽丝也提升球体的力量输出，进入战斗状态。
　　于是共鸣互相抗衡，胸口所感受的压力也逐渐消失。
　　只见黄金磷光覆盖身体，她全身充满无可宣泄的力量。
　　“战斗方法……没问题，身体还记得。”
　　这‘力量’是从与菲列丝的战斗所得，她已经不再觉得它讨厌了。
　　因为她下定决心了。
　　（如果我的日常生活受到威胁——我就会战斗到底。）
　　除此之外别无他法，即便情绪低落，心情处于最坏的状态，她都只能放手一战。
　　她听不见唤起杀戮的‘声音’，凶猛无比的暴力始终是在自己的掌控中。
　　现在不是懊恼的时候，反倒是可以将这阴暗的心情发泄在她身上。
　　“……只要把你粉碎，我应该就会舒畅许多了……！”
　　她极力集中内心坚强的心情，伪装出无惧的笑容。
　　“真是美丽呢，竟然是黄金色的粒子，与‘第十二号’简直是正好相反……请把那力量的源头交给我。”
　　悠里再向前一步后停止，她的双脚水平张开，双手则是轻松地垂在身体两旁，一副完全放松的无防备姿势，而粉红色的粒子有如蒸气般，从她的身体蒸腾而上。
　　悠里似乎不打算主动发动攻击，菲列丝也是这样，她们都是打算先观察情况分析爱丽丝的性能吧…
　　也就是在小看爱丽丝。
　　（没关系，这反而对我有利。）
　　爱丽丝用力一蹬，如疾风般加速。
　　（到时你就后悔了，我要在你使出全力前就分出胜负……！）
　　她放低姿势冲刺，一眨眼便来到敌人的眼前。
　　“！？”
　　悠里尽管对爱丽丝的速度感到震惊，却仍轻松地挥动单手一扫。
　　但是却没有打中，仿佛以金属球棒全力挥棒似的，破风之声撕裂了夜晚的空气。
　　（太慢了。）
　　爱丽丝丝毫未放慢地横向跳开。
　　爱丽丝从容避开悠里的刚拳，之后更加快速度，准备进行反击。
　　从对上菲列丝的战斗经验里，她学到对KD战——与杀戮人偶对战的基本战法，于是开始实行脑中所模拟出最适当的战术。
　　（最优先该针对的目标就是‘喉咙’——在她取出专用武器之前，先摧毁她的声带。）
　　爱丽丝以肉眼所无法捕捉的速度疾驰，在两次佯攻之后，她绕至悠里的侧面施展一记回旋踢，左脚脚跟对准目标的喉咙踢去。
　　（踢中了……！）
　　“……”
　　遭受强烈的一击，悠里却是全无反应，她的双脚好似生了根似地紧紧抓住地面，丝毫没有晃动，并且还伸出双手，企图要抓住爱丽丝。
　　“很耐打嘛……不过……！”
　　太慢了，实在是太慢了。她的动作虽然比缺陷人偶要快，但是和菲列丝相比则显得异常笨重，尽管她再怎么以坚固强壮取胜，这样根本就毫无意义。
　　侍女的双手逼近而来的光景，在爱丽丝眼中甚至有如慢动作一般。
　　“哈！”
　　爱丽丝收起回旋踢的姿势，扭转身体，使出一记倒旋踢。
　　她藉由踢起悠里的下颚，演出攻防一体的回避动作。
　　敌人的颜面因此后仰，暴露出喉咙。
　　爱丽丝当然不会错过这一瞬间。
　　“呼——”
　　她猛力一跃，对准咽喉施展华丽的前踢，集中攻击弱点是极为恶劣的攻击手法——可是在目前的战斗里，已经证明过这战法的确有效。
　　“总之这样就——”
　　完全废掉敌人的喉咙，对方暂时无法取出武器了。
　　就这样一口气分胜负吧——就在爱丽丝这么想的时候，难以置信的事情发生了。
　　“没有问题。”
　　“！？”
　　该是已经摧毁的声带，却发出悠里慵懒的声音。
　　“没有效吗……！？你也太坚固了吧！”
　　她不禁对敌人夸张的防御性能感到战栗，这也使得计划失败的爱丽丝晚了一步拉开距离。
　　“谢谢你的夸奖，我感到十分荣幸。”
　　悠里就这么仰着脖子，直直伸出双手，那是阴森恐怖，有如机械一般的动作。
　　不小心露出空隙的爱丽丝没能躲过她的双手。
　　“啊……”
　　于是腰部被紧紧抓住了。
　　“呃……唔～～！”
　　恐怖的臂力将爱丽丝紧紧束缚住。
　　爱丽丝虽然尝试要拉开悠里的手，但成效不彰。那简直就像一支老虎钳，半分也无法撼动。
　　“以大小姐的力量是无法挣脱的，请问你有何打算呢？”
　　比力量确实赢不过她，再这样下去，不到一分钟就会被挤扁。
　　“太差劲了，你一点按摩的才能也没有呢。”
　　爱丽丝随口说笑，静静将左手伸直对准悠里，宛如要赠送她黑色的花束一般。
　　那只手上握着极粗的黑色手枪。
　　“所以——”
　　爱丽丝的嘴唇弯成残酷的笑容，将枪口贴在悠里的眼镜上。
　　爱丽丝在突进的时候，就已经预想到之后的追击，因此为了不被发现，她轻声细语，但却是正确无比地输入召唤专用武装的指令。
　　让对方以为自己是空手，进而发动偷袭，不给敌人发挥本领的机会。
　　“——我就用这个来付帐吧！”
　　碰！！随着扣动扳机，响起了有如魔兽咆哮的枪声。
　　50口径弹‘波巴尔’射出，敌人的颜面遭到直击而后仰，那股力道似乎连颈椎也要折断一般，这就是对准眼窝的零距离射击，也就是对菲列丝造成致命伤的必杀一击。
　　“不用找钱了，你就全部收下吧！”
　　她从之前的战斗学到教训，为了保险起见，又对准同一处射击了三发子弹，企图给予敌人致命一击。
　　硝烟弥漫另一头，是颜面遭狂轰滥炸，模样惨不忍睹的悠里——
　　“什么……！？”
　　认为胜利在望的爱丽丝，脸上的表情却满是惊愕。
　　明明应该确实打倒对方了，可是爱丽丝腰上收缩的力道却没有放松，悠里只是稍微失去平衡，并没有要倒下的样子，她的脚仍是稳稳地踏在地面上。
　　随后硝烟散去，昏暗的公园中，悠里的脸逐渐显露出来。
　　“只是轻微损伤而已。”
　　悠里几乎没有损伤，仍是干净的一张脸。
　　单边破裂眼镜后方……她可爱地闭着单眼，脸上仍然是同样的微笑。
　　（这家伙到底有多坚固啊……！）
　　爱丽丝的身体痛苦挣扎，然而却是无法挣脱。
　　“我吓了一跳呢，大小姐做事真是恐怖，都不知道要手下留情呢。”
　　悠里双手将爱丽丝吊起，然后单手放开她的腰，抓住她的后脑，将她的脸猛地拉至眼前。
　　“这是我的回礼，请你慢慢享用。”
　　头锤。
　　或许是想报复，只见悠里对准爱丽丝的右眼，额头用力地撞下去。
　　“呜哇……！”
　　爱丽丝登时头晕目眩，视野就像海市蜃楼般扭曲摇晃，仅仅一击就重重打击了爱丽丝，然而悠里的攻击却没有停止。
　　“还有很多，请你不用客气。”
　　之后她又连续三次，用那硬得可怕的额头，向爱丽丝的颜面施以头锤。
　　“……呜。”
　　“我的钢铁义体即使是在杀戮人偶中，也是拥有一等一的硬度，你觉得如何呢？”
　　“你这颗铁头……有点太嚣张了吧……”
　　即使依然被吊在空中……全身无力且满身疮痍，爱丽丝口中发出却并不是悲鸣，而是怒骂。
　　她引以为傲的美貌，被弄得满脸鼻血和伤痕，这让她燃起熊熊怒火。
　　“竟敢把我的脸弄脏……！！你给我去死吧！丑女！！”
　　爱丽丝用上平常不会使用的粗野口吻，同时乱枪扫射。
　　这是极近距离的连射——
　　从弹着点发出无数“铿！”这种肉身不可能有的反弹声，而反弹的子弹则弹向后方，打破了广场上的两盏路灯。
　　（这家伙的身体……！？）
　　爱丽丝终于明白了，这个悠里真的是用钢铁做成的。
　　钢铁的侍女全身——特别是以腹部为中心受到无数枪弹攻击，然而她对爱丽丝的束缚却未有稍减。
　　不过激烈的攻势似乎多少也发挥了效用。
　　“哈……啊！”
　　只见悠里貌似痛苦地张开了嘴，果然并非完全无效。
　　“放开我，你这个……！怪力女！你的手太胖了哦……！！”
　　尽管嘴里骂个不停，但爱丽丝却灵机一动，采取了连她自己也料想不到的大胆行动——她以迅雷不及掩耳的速度，将枪口插进悠里的口腔内。
　　“呜呣！？”  ：
　　纵使外表覆盖的铠甲再怎样坚固，也不可能连体内都遮蔽到，这样就结束了。
　　“来吧，你是不是连内脏都是钢铁做成的呢？——让我们来试验一下吧！”
　　爱丽丝毫不留情地扣着扳机，当然不会只开一次，还有两次、三次、四次、五次——
　　最终总共十二发子弹，如同字面所示，让她全部吃了下去。
　　“啊、呜——”
　　即使是坚硬如斯的怪物，也吃不起如此丰盛的大餐。她就好像烟囱一般，从口腔吐出硝烟，摇摇晃晃地失去平衡。
　　随即悠里的手失去力量，终于松开了少女的束缚，而成功脱离束缚的爱丽丝则是迅速朝悠里的身体一踢，往后一跳。
　　“哈啊……哈啊……”
　　爱丽丝拉开约五公尺的距离，在公园的广场上着地，她用力喘着气，身体瘫了下去。
　　她双手着地，冷汗自满是伤痕的脸上流出。
　　（还以为死定了——）
　　真是好险，她和菲列丝完全是不同类型，却同样是可怕的强敌。
　　不过虽然陷入危境——
　　这下子总该解决她了吧。
　　没错，就在她刚要安心的时候——
　　“咳！”
　　却听到可爱的咳嗽声。
　　“……骗人——为什么……？”
　　爱丽丝以绝望的眼神看着悠里。
　　“好过分——我会胃溃疡的。”
　　侍女装的少女双目含泪，手按着似乎很疼痛的腹部，而且不停地咳嗽着。
　　不过也只有如此，她几乎没有受到损伤。
　　“损伤率百分之四——没有问题。”
　　悠里以手帕擦拭泪水，然后闭着单眼，微笑着将破裂的眼镜往上一推。
　　“——以上，对像‘身份不明’的战斗资料就此收集完毕，目前暂定将对像编号为‘第十三号”，再次确认命令——遵命，主人。”
　　她撒娇的声音仍是丝毫未变——然而那声音听起来却莫名地有如机器一般。
　　“遵从主人的命令，现在立即实行杀戮命令，模拟心脏活性化，第十号球体的输出上升至百分之八十七——”
　　只见悠里取出黑色皮制无指手套，将手套戴在拳头上。
　　“那么大小姐，不好意思，我要开始战斗了。”
　　“哼……你的意思是……刚才那些都不算战斗？’
　　一定只是虚张声势罢了——但是爱丽丝却没有把握，实际上悠里的共鸣反应增强，爱丽丝又再次感觉到胸口绞痛，更何况这个对手甚至尚未现出武器。
　　“正是如此，请您做好觉悟！”
　　只见悠里双手握拳，然后在胸前互击。
　　铿的一声，钢铁与钢铁撞击在一起，擦出了强劲的火花。
　　“唔！”
　　爱丽丝立刻单膝跪地，开始对她射击，从方才的情况看来，子弹并非全然无效，单纯是这家伙异常耐打而已。
　　当然，只靠威力不大的普通弹无法分出胜负，不过还是有牵制的作用。
　　“……呼……”
　　只见子弹挥洒如雨，中弹的火花四散，然而悠里却一步也没离开原先的位置，她深深地吸气，将双手在面前交叉成十字，就这样沐浴在枪林弹雨之下，她的侍女服无一处不被子弹撕裂，从她裸露出来的肢体，甚至可以隐隐看到在皮肤之下的金属装甲。
　　非人的机械人偶。
　　“哼！”
　　爱丽丝朝不知为何毫无动作的悠里哼了一声。
　　幸好悠里身体笨重，她那压倒性的力量和防御力确实颇具威胁，但只要不接近就不会有问题，那家伙就算花一辈子也追不到爱丽丝。
　　（就像你保留你的武器一般，我也有我的杀手钢……）
　　爱丽丝冷静地盘算，拟定策略，站在广场的悠里背后只有夜光川而已。
　　（……剩下就是角度。）
　　爱丽丝故意不起身，保持低姿势是有原因的。
　　（没问题，可以使用。）
　　爱丽丝轻笑一声，她既不焦急，也不激动，刚才一瞬间虽然失去理智，不过如今的爱丽丝却非常平静，即使现在正在战斗。
　　（身体的性能并没有提升至打倒菲列丝时的程度……会是跟那有关系吗……？）
　　不，要思考等到事后再思考吧，现在最要紧的是击倒这个敌人。
　　“大小姐，你是在警戒我的武器吧……其实你不需要那么害怕哦！”
　　置身在雨水和弹幕中，悠里语调平稳地开始讲解。
　　“追根究柢，LT球体这种装置，必须埋入适性素体——拥有血肉之躯的人类的心脏部分，才得以发挥其功能。而身为机械的我，毕竟只能以模拟的方式让LT球体运作，这样终究是无法引出LT球体完整的力量，所以你请放心吧，我的武器——”
　　在交叉成十字的手臂之后，她似乎暗暗发出骄傲的笑声。
　　“就是没有武器，只不过这个钢铁义体的一切，就是我的武器和防具，同时也是我燃烧的灵魂，为了让你深深记住，我会牢牢刻印在你身上。”
　　悠里说完话，便解开防御，笔直地开始冲刺。
　　尽管子弹如雨般打在她的脸上，她也丝毫不以为意，她的眼镜破损，朝后方飞了出去。
　　“谢谢你的解说，那你就快点给我消失吧，机械人偶！”
　　爱丽丝停下钢铁的弹幕喊道：
　　“属性‘Ω’。”
　　枪身变形之后，黄金粒子立刻朝扩张的追加炮口集中。
　　（好……这样就——）
　　目标锁定、最快速装填。
　　她以单膝跪地的姿势，将发射角度朝向斜上方，要避开城镇的建筑物，只蒸发目标。
　　接着手指搭在加农炮的扳机上，距离发射还剩○．七秒。
　　眼见侍女奔跑的速度无论如何也阻止不了发射，这时她却喃喃念出——
　　“加速装置——”
　　让命运逆转的指令。
　　“——启动！”
　　只见悠里被不断闪动的粉红色能源力场包覆——下一个瞬间，她变成一道直线前进的光。
　　“！”
　　那超出常轨的超加速，就连爱丽丝的感官也无法看清。
　　距离欧美加冲击发射还剩○．一秒，然而那时间却是太长、太迟了。
　　“……！？”
　　悠里以几乎是瞬间移动的速度缩短距离，使出前踢，朝爱丽丝的腹部重重踢下去。
　　配合上加速度的冲力，那是一记沉重非常的脚踢。
　　爱丽丝纤瘦的身躯就这样无防备地飞上空中。
　　“‘第十二号’的欧美加冲击，大小姐，我非常清楚那攻击拥有无与伦比的破坏力——但是最少也需要一﹒○三秒的装填时间。”
　　悠里用上全身的力量，大动作地挥动右拳，朝停滞在空中的爱丽丝打下去。
　　只听到豪快的撞击声，爱丽丝受到钢拳直击，有如被打出去的球般飞了出去。
　　“——如何？即便是这笨重的身体——我也自负在速度上不会输人哦。”
　　爱丽丝飞了十公尺以上的距离，随后背上撞击到路灯，铁棒竟从中弯曲凹陷，可见那冲击的力道是多么可怕。
　　“呜……啊。”
　　只见爱丽丝面朝下，掉落在雨水濡湿的大地。
　　水洼的污水浸湿衣服和头发，那感觉令人不快。
　　（怎么会……）
　　从爱丽丝左手滑落的加芭沃克，在分解为金色粒子后消失。
　　她已经失去最后一分战意，全身再也使不出力气。
　　“加速停止，启动排热机能——”
　　结束攻击的悠里，全身散发的光芒消失，接着喷出大量蒸气。
　　“真是不堪一击，大小姐，你真是太弱了……那么请恕我给你最后一击。”
　　沙的一声，当侍女朝爱丽丝踏出一步时，悠里的脚下有个不知从何而来的黑色圆筒状物体滚动。
　　“咦？”
　　那个貌似手榴弹的物体，随着爆炸声而破裂。
　　“呀～～！？”
　　随即悠里的脚下发出闪光，强光将周围一带全部染白。
　　“——！？”
　　就在那一瞬间，爱丽丝感到胸口剧烈疼痛，使她在潮湿的地下打滚。
　　从光的发生源也产生出强烈的共鸣反应。
　　（什、什么……）
　　当刺眼的光芒消退，视野又恢复清晰。
　　“呜、呜呜……”
　　刚才那个耐打的悠里，竟单膝跪在地上。
　　她也和爱丽丝同样，正抓着胸口呻吟。
　　随即听到的是有如咆哮的汽车排气管声。
　　“那是——”
　　只见一台黑色的高级外国车正以猛烈的速度穿越市立公园的中央广场，驾驶发挥卓越的驾驶技巧，毫不减速地在公园内左弯右拐。
　　只见那台黑色的车在公园边缘回转，然后油门踩到底，从爱丽丝身旁飞驰而过，它加速、加速、加速、加速、加速加速加速加速，然后——
　　“什……啊……呀啊啊啊！？”
　　把蹲在地上的悠里撞飞出去，只听到有如两辆车相撞的金属撞击声响起。
　　黑色车辆在撞飞悠里之后才终于刹车，如同画圆一般以甩尾抵消惯性，让车体漂亮地旋转一百八十度后，车子同时也完全停止。
　　（唔哇啊……竟然做了这种事。）
　　爱丽丝张口结舌地目睹发生的一切。
　　没错——这个驾驶竟然利用高级车的加速性能和坚固车体为凶器，果敢地对机械人偶进行冲撞。而悠里在大约飞了七公尺后，发出沉重的声音坠落地面，她颜面朝着地面倒下，身体呈大字型，然后就趴在地上一动也不动了，可以说是不堪一击。
　　（……我可不觉得她那样就会死……倒是驾驶那辆车的人，果然是……？）
　　随即车门磅的一声猛力开启，驾驶华丽地从车内现身。
　　“呀呼～～！爱丽丝！妈妈来接你啰！”
　　什么“呀呼”啊——爱丽丝心想。
　　从车上帅气现身的是个面容与爱丽丝非常相似的美女。
　　豪华灿烂的金发，光辉闪耀地流泄在背上，有如猫般稚气犹存的碧眼、出众的身材，胸前大大敞开的西装仿佛在炫耀那诱人的双峰一般。
　　她就是九条院拉米雅，爱丽丝的母亲。
　　（果然是妈妈啊……就算对方是敌人，这个人做事还真是毫不客气呢！）
　　不过她又是如何得知爱丽丝遭遇袭击的？
　　“对不起，我来迟了——因为抑制器所发出的信号突然中断，我吓了一大跳呢！”
　　拉米雅也不撑伞，直接奔向爱丽丝。
　　看到满身疮痍的女儿，她差点就要露出痛心的表情。
　　然而她还是面带笑容地凝视着爱丽丝，以态度向她表示：你安心吧。
　　“你做得很好！”
　　她当场跪在地上，用双手将受伤的爱丽丝紧紧地、紧紧地拥抱在怀中，
　　“……嗯。”
　　包覆在母亲怀念的香气中，爱丽丝感到非常安详。
　　“好了，那么爱丽丝，我们要逃了！”
　　“咦？呀……！”
　　拉米雅不让爱丽丝有说话的机会，立刻就将她抱起，然后急忙回到车上。
　　“‘狐印·心跳·遮断枪’即便是直接命中，效果也不能维持多久，我们就趁现在快逃吧，这是战略性的撤退。”
　　拉米雅动人地眨了一下眼睛，轻轻让爱丽丝坐在副驾驶座，再迅速地坐上驾驶座。
　　（……没想到名字那么奇怪，威力却相当恐怖呢……）
　　只见车子发动、急加速，车体前方明明撞得凹陷下去，行驶起来却仍是相当轻快。
　　突然拉米雅从窗户探出头，脸朝向后方。
　　“一一敢欺负我可爱的女儿，我绝对不会这样善罢甘休的，给我记住了——！”
　　
　　[[IMG,8e9bf7f93d1b146c5c798a61d1ce37ec,647,1000,286875]]
　　
　　
　　她一边开着车，一边向后方扮着大——大的鬼脸。
　　“前、前面怎么办！？别做那种事了，开车看前方啊！”
　　高级车尽管蛇行，却在一眨眼间就从公园飞驰而去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　数十秒后。
　　趴倒在地上，任由雨淋的悠里，听觉感应器突然侦测到拐杖拄地的声音。
　　“主人。”
　　“你要睡到什么时候？还不快点起来，笨蛋！”
　　随着怒骂声出现的人正是亚列克。
　　“呜呜呜……好痛……真是过分……竟然用车子撞我……如果撞错人怎么办……”
　　悠里一边哭着抱怨，一边以伏地挺身的要领支撑起一百八十公斤的身体。
　　锵！沉重的金属声响起，悠里站起身来，她看着自己已变得有如破布的衣服，眼中泛起了泪水。
　　“啊啊……这件衣服已经不能穿了……”
　　战斗时的给人压力已经消失，她又恢复平时那散漫的气氛。
　　“主人，关于刚才的手榴弹——看来是能模拟产生强力的共鸣反应，让我的LT球体发生误判了。”
　　亚列克从地上捡起手榴弹的破片，兴致勃勃地观察。
　　“嗯——这大概是对KD用的闪光手榴弹吧，那女人还是一样，总是做些有趣的东西。”
　　他呵呵笑着。
　　“喂，披萨子，损伤如何？”
　　悠里闹着别扭表示：“我不是披萨子啦！”她擦拭着脸，回答主人的问题。
　　“子弹对义体外部造成的损伤并无大碍，不过右眼球和部分内部零件受到破坏，这些请您使用备用零件替换，另外由于车辆的撞击，左手零件的肘关节脱臼了，还有脖子好痛。”
　　仿佛是起床时发现落枕似地，悠里皱着眉头，活动着颈关节。
　　“比想像中还要轻微呢。原先我还怀疑‘第三号’该不会是那家伙——‘第十三号’破坏的，喂！你实际与她战斗的感觉如何？那个‘第十三号’有可能打倒‘第三号’吗？”
　　“应该不可能。”
　　悠里回答得很快。
　　“‘第十三号’还无法驾驭专用武装，球体的力量输出的数值，经过确认是也非常低，我虽然没有实际与‘第三号’战斗的经验——不过纵使再怎么疏忽大意，‘第三号’也不会输给那样脆弱的大小姐。”
　　第三号的灾厄——大型战斧‘蚀’。
　　‘第三号’拥有能够产生酸雾的专用武装，对擅于近身战斗的悠里而言，她是相性极差的对手。
　　尽管有自信能在义体完全溶解前打死对方，但是可以的话，还是尽可能不想与她对上。
　　而反观那个‘第十三号’呢？悠里有自信能够百战百胜。
　　“恐怕那是因为她是‘无调整’的吧，精神上的动摇会让她出力不安定——弱的时候很弱，不过相反地，强的时候就会非常强，下一次会不会和这次一样，那就不得而知，你可别大意了。”
　　对于主人的忠告，悠里一副意外的神情笑道：
　　“身为机械的我是不会‘大意’的。”
　　“哦，照你这么说，你上个月在加速装置启动中跌倒，一头把研究所的墙壁撞坏，那件事你不是大意而是故意的啰？原来如此，我明白了，回去我就把你解体。”
　　“怎么那样……”
　　只见她的眼泪源源不绝涌出，当然，损坏的右眼球零件也在流泪。
　　那副光景实在非常诡异。
　　“别哭了！你的右眼恶心死了！一
　　“可是主人，要关闭我的悲伤功能，需要两千大卡以上的食物，所以——我们去吃火烤汉堡吧。”
　　悠里怵目惊心地流着泪，手指着购物中心的方向。
　　亚列克一脸讨厌的表情，注视着柔滑肌肤下露出金属装甲的半裸侍女。
　　“要是碰上警察，我要怎么说明衣衫褴褛吃着汉堡的你？”
　　“有什么好犹豫的呢？请主人光明正大地回答他，她是我最爱的女仆——有什么问题吗？”
　　“你的思考回路平时就会发生重大问题，即使是我这个世纪大天才也想不到办法解决了。别再说废话了，我们回去吧，废铁。”
　　亚列克仰望夜空，拐杖用力往地上一刺。
　　不知何时，黑色的雷云已经消失，雨势也逐渐转弱。
　　那边似乎也已经分出胜负了。
　　“哼哼，事情真的愈来愈有趣了——”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——看来是在不知不觉间睡着了。
　　爱丽丝缓缓睁开眼睛，朦胧的视野逐渐明晰，发出淡淡光芒的吊灯也现出轮廓，她感受到背上柔软的感触，她似乎是躺在床上，但这里并不是她的房间。
　　（这里是……）
　　她躺在床上翻身，视线往宽阔的房内移动，由于照明集中在一处，因此房间内的光线昏暗，架子上排列着各式各样的酒瓶，玻璃桌擦拭得极为光亮，大画面的液晶电视、音响组合、
　　豪华的化妆台以及穿衣镜，大胆的内衣和西装脱了一地，在这俗气的室内风景中，摆满专业书籍的巨大书架更是大放异彩。
　　（这里是……妈妈的房间吧？）
　　这里位于九条院宅邸的二楼，是她双亲的寝室。
　　爱丽丝脏污的衣服，现在也替换成单薄的黑色连身裙睡衣，原本冰冷的身体已经温热，自己似乎才刚沐浴过，床上则有母亲甘甜的香味。
　　“妈妈……”
　　“……哎呀，你醒来了吗？”
　　她不经意地叫出声，立刻就听到了回应。
　　“啊！”
　　爱丽丝吓了一跳，随即视线移往声音的方向，从敞开的门可以略微看见母亲的个人实验室，身穿白衣的拉米雅坐在书桌前，转过来向她微笑。
　　那并不是她平时轻佻的表情，而是充满深厚爱情的母亲表情。
　　“什么呀……？看你一副惊讶的表情。”
　　“没、没什么。”
　　母亲身穿白衣的模样给人非常威严又理智的感觉，由于和她平常豪放的印象差距太大，让爱丽丝惊讶的同时也不自觉地看得入迷。
　　“身体觉得怎么样？还会痛吗……？”
　　拉米雅脱下白衣挂在椅子上，走到爱丽丝的身旁。白衣之下是一件薄薄的细肩带连身睡衣。
　　“……不……并没有那么痛……”
　　只不过脸部受到一连串的攻击，让她担心是否留下了伤痕。
　　“太好了，呵呵，没事的，脸上的伤痕都消掉了，又是和平常一样可爱的脸蛋了。”
　　拉米雅将手伸向爱丽丝的脸，修长的手指温柔抚摸着右眼部分。
　　“手脚可能暂时还会麻麻的，你就忍耐一下。”
　　拉米雅为受伤的爱丽丝急救时，似乎帮她打了类似镇痛剂的药物，即使自我修复机能可以促进再生，但是疼痛并不会因此减轻，因此她很感谢母亲。
　　“好……谢谢你，妈妈。”
　　“不客气……乖乖，好可爱好可爱。”
　　被温柔地抚摸着头″爱丽丝像是小狗般，舒服得眯起了眼睛。
　　“嗯……呼。”
　　她的紧张因此而得到舒缓，许多事情开始在她脑中盘旋
　　气氛变得尴尬，无法像以前那样说话的未婚夫。
　　突然出现的转学生。
　　与莉莉丝快速变得要好，因而冷落爱丽丝的三月。
　　感到焦躁与愤怒，却没有一项能胜过莉莉丝，没有用的自己。
　　好不容易藉由生日派对的机会与三月缩短了一点距离，才正为此而高兴时……
　　却又目击到三月与莉莉丝——
　　她头脑混乱、不敢置信，愤怒之下又拒绝了他，自己一个人灰心丧气。
　　偏偏敌人在那时候出现。
　　拥有钢铁义体的机械人偶·悠里。
　　爱丽丝输了，赢不了她，差一点就被杀了。
　　（为什么我都是遇到这种事……太残酷了。）
　　她的头脑一片混乱，不知道该如何是好。
　　“……？”
　　“爱丽丝……”
　　无法抑制的感情，在胸中不断翻搅，刺激着她的泪腺。
　　但是她不哭泣，强忍住泪水。
　　怎么可以为了这种事而哭泣……那太丢人了。
　　可是她非常痛苦、难受。
　　“没关系的。”
　　拉米雅低下头，在爱丽丝的额头上亲了一下，然后坐在床上，用力将她抱了过来。
　　“……？”
　　爱丽丝的眼眶中满是泪水，抬头仰望母亲的脸。
　　拉米雅把女儿的脸埋在丰满的胸中，在她耳畔轻声细语。
　　“你可以哭没关系，我的胸前是属于你的地方，你可以尽情撒娇。”
　　母亲什么也不问，只是紧紧拥抱她，既温柔又温暖。
　　“呜……呜……”
　　锁住眼泪的那道枷锁被轻轻打开，她的眼泪有如溃堤一般满溢而出。
　　“呜……呜……”
　　其实——她一直都很想哭泣。
　　不管任何人的目光，尽情放声大哭。
　　“乖哦乖哦……”
　　拉米雅轻拍她的后脑勺。
　　爱丽丝心想说出来吧！把那些郁闷在胸中，让自己一直心情低落的感情，全部付诸言语倾吐出来吧！
　　然而她发自内心最真诚的话，却完全没有提及威胁她生命的敌人。
　　“……妈妈……我、我……被抢走了……三月……被人抢走……我不知道……要怎么办……我完全……”
　　“好……我都会听你说，妈妈会听的……所以你可以慢慢说……”
　　感受到背上抚摸的感触，她的心也稍微平静下来。
　　“全部……请你听我说出一切……”
　　在那之后……爱丽丝花了很长一段时间，坦白她所苦恼的那些事情。
　　“……莉莉丝同学吗，她有那么厉害吗？”
　　“……是的，我……完全不行……比不上她……”
　　“这样啊……”
　　拉米雅用毛巾擦拭爱丽丝哭肿的脸。
　　“呀！”
　　然后再一次，这次则是在残留泪迹的脸颊上有如舔拭般亲吻了一下。
　　“呵呵，咸咸的。”
　　“真是的……”
　　她觉得很难为情，爱丽丝眼眶湿润，生气地抗议了一声，残留舌头感触的脸颊热了起来。
　　“爱丽丝，那么接下来你得要反击才行——你应该不甘心一直打不还手吧？”
　　“咦……？”
　　拉米雅靠着坐在床上的爱丽丝，双手捧着女儿的脸颊，额头贴住她的额头，蓝色的双眸就在极近距离相互凝视。
　　“没问题的，因为你是我自傲的女儿——是世界上最棒的女孩子，这一点我非常清楚，我对你的了解一定——也不会输给爸爸和三月，所以没问题的，你可以放心，爱丽丝你是最棒的，现在是，以前也是，今后……也一直、一直不会改变。”
　　“可、可是……”
　　没什么好可是——拉米雅如此说道。
　　“你自己不是也常说吗？世界上没有比我更有魅力的女人——而且是自信满满、抬头挺胸的态度，我所认识的爱丽丝不会因为这点小事就挫折，不是吗？”
　　“……但是我输了，输给了莉莉丝，也输给那个叫悠里的敌人。”
　　她的眼泪又流了出来，输了的事实实在太过沉重。
　　“那又怎样？”
　　面对那样的爱丽丝，拉米雅则是若无其事般以非常轻松的口吻说道。
　　“‘输’并不是那样，你只不过是横冲直撞后受了点伤而已，不须用上‘输’这个字眼。遇到讨厌的事就移开视线，低着头不与对方面对面，这样要怎么和对方分出胜负呢？……我说的话你明白吗？”
　　如果是你的话，应该就能够明白——感觉母亲的话中有这样的意思。
　　“我再说一次，你还没有输。”
　　爱丽丝重复了母亲的话，深深地对自己回答：
　　“——还没有输。”
　　她尝试着说出声来，胸中随即涌上一股感觉。
　　那是照亮心中黑暗的微小火种，绝不屈服的灵魂。
　　不断从失败的深渊中爬起，用尽任何手段也要摘取胜利之光——
　　那就是九条院爱丽丝的骄傲，理想的千金小姐该有的自尊。
　　“我——还没输！”
　　她再一次用力说道。
　　“对。”
　　拉米雅点头。
　　“那么爱丽丝，现在你回想一下最近的自己。”
　　“最近的——我……？”
　　“对，就是这几天的你。”
　　爱丽丝依照母亲的话，回顾自己的行动。
　　她莫名地在意着三月，为了两人的气氛变尴尬、无法像平常那样说话而焦虑。
　　（对，刚好就在那个时候——）
　　就在最差的时间点，莉莉丝转学过来了。
　　（其实……我第一眼看到她就明白了。）
　　比自己略胜一筹的对手出现了。
　　（可是——）
　　在自尊心作祟下，她并不承认那种事。
　　‘从那时起我就觉得……他是个很棒的人……能够像这样和他同班上课……我好高兴……仿佛是奇迹……’
　　‘三月少爷，如果您不嫌弃的话……今后可以当我的好朋友吗？’
　　尽管对方已经清楚地向她宣战，尽管怜奈再三警告她，爱丽丝却依然故我，一个劲儿地逞强，并没有好好和她竟争，她不想面对莉莉丝﹒和她正面对抗。
　　（因为——）
　　一定是无意识地害怕。
　　害怕她比自己优秀，害怕九条院爱丽丝不是莉莉丝·古拉姆的对手。
　　那就宛如野生动物能够本能分辨出天敌般——从内心深处涌上来会败北的预感。
　　爱丽丝不管是面对莉莉丝还是悠里，都没有与她们一战，因为在那之前她就已经输给自己了，太过固执于表面的形式，而忘记何谓真正的骄傲。
　　她甚至没有发觉，自己已经放弃了应有的自尊。
　　“如何……？你能够自信满满地说出前些日子的你是平常的九条院爱丽丝吗？诚实地回答我。”
　　“……我说不出口。”
　　虽然迟了点，但爱丽丝还是感到羞愧，那根本不是九条院爱丽丝。
　　那并不是本来的自己。
　　那个样子，就算重要的人被夺走，或是被杀死，都是很正常的事。
　　该做的事情没做，只会哀叹不公平的待遇，那样的自己——实在太丢脸、太没用了。
　　“没错——”
　　拉米雅轻声笑了一笑，最后又间了有些多余的问题。
　　“既然如此，你知道该怎么做了吧？”
　　爱丽丝用力吸了一口气，吸入烦恼一扫而空的胸中，然后回答道：
　　“是，不管发生什么事，我都要做我自己！”
　　她说得斩钉截铁，不管是情敌还是新的敌人，她都要以理想的自己为目标，就如同过去的自己一般，从容不迫地面对，做出自己该有的行动。
　　那样一来，就不会有任何事能让她惊慌失措了。
　　即使是被打倒，甚至是趴到地上……只要自己能够再站起来……
　　那样就绝不算是输，不管多少次都能重来。
　　“对，回答得很好，你真了不起，爱丽丝。”
　　拉米雅开朗地说着，然后以脸颊磨蹭着女儿的脸颊，表现自己的喜悦。
　　对于爱丽丝自己找到答案，她万分疼爱地夸奖她。
　　“呀！等一下，妈妈……”
　　过多的亲子交流让爱丽丝扭动身体想逃跑，但是母亲却不放过她。
　　“……我喜欢你，爱丽丝，我爱你喔。”
　　在双人床上，拉米雅整个人缠了上来，用她修长结实的双手双脚紧紧抱住爱丽丝，让爱丽丝感觉自己好像变成抱枕似的。
　　“真是的，讨厌啦……”
　　尽管脸颊泛红，爱丽丝也并非真的讨厌，她想起年幼时怀念的触感，温暖又温柔的母爱仿佛直接从肌肤传来，让她无法强烈抵抗。
　　两人就这样在棉被中紧密贴在一起，几乎可以听到彼此的心跳声。
　　“你、你好色喔……”
　　“呵呵，真可爱，这样就害羞，表示你还是小孩呢……”
　　就在拉米雅以妩媚的声音刚说完，爱丽丝胸前的钮扣有如魔法般一个一个被解开，然后仿佛瞄准这个时机般，母亲的手滑了进来。
　　“……呼啊……什……住手……”
　　“妈妈来教你……要用好色这个词来形容……至少也要做到这种程度才行哦？”
　　“不……啊嗯。”
　　她的手指巧妙地抚摸着肌肤，逐渐夺走爱丽丝反抗的力量。
　　而爱丽丝则是虚弱地抵抗，用双手挡着在她小小的胸部上贪婪地来回抚摸的五指。
　　……然而，那只是将她的防御吸引到一处的佯攻。
　　“嗯！？”
　　就在爱丽丝被拉米雅的手指玩弄之际，她又用空着的那只手摸上女儿的大腿，逐渐侵入裙子之中。
　　“够、够了……不，真的快停手……嗯！”
　　“呼呼，怎么办好呢～～都是你太可爱的错哦！”
　　“呀……嗯……那里、不行……啊！”
　　她夹紧小腿，脚趾不停抽动、痉挛。
　　就在少女吐出消沉的气息后，枕边的电话突然响了起来。
　　“哎呀？……啊！”
　　趁拉米雅一时分心之际，爱丽丝拼了命地逃离下流的束缚。
　　她滚动到床边，紧抱着火热的身体，气息紊乱地向女色魔瞪了一眼。
　　“搞什么嘛，正在办好事的时候来打扰，爱丽丝，不用接没关系。”
　　“笨蛋……怎么可以不接。”
　　爱丽丝以警戒的眼神瞪着母亲，然后爬过床铺拿起电话子机。
　　当她要按下通话纽时，少女的表情突然一阵动摇。
　　“不要！讨厌啦！不要爬着靠过来！”
　　爱丽丝舞动双脚牵制拉米雅。
　　“哼哼，爱丽丝真是的，怎么把妈妈的玩笑当真了呀。”
　　“玩、玩笑！那、那是吗……？”
　　“呵呵，你这不就有精神多了吗？”
　　趁着爱丽丝停止抵抗，拉米雅接近到极近距离，用手指戳了戳爱丽丝红润的脸颊，然后坏心眼地笑了。
　　“唔……”
　　爱丽丝觉得非常难以释怀。
　　而电话的子机仍在她手上响着。
　　“好了，爱丽丝，要接电话就快接，不然人家要挂断啰！”
　　“让、让您久等了，这里是九条院家。”
　　她终于按下通话钮，将子机放在耳边，打电话来的却是她意想不到的人物。
　　‘——这么晚打扰您真是很抱歉，我叫悠里，不好意思，请问贵府千金在家吗？’
　　不死身的怪物以甜甜的声音，报出自己的名字。
　　“……啊，是你！”
　　没想到悠里竟会亲自用电话这种直接的手段联络她。
　　“啊，是大小姐吗？刚才真是非常失礼，你的伤势如何呢？”
　　从她的语气，几乎可以想像她现在正单手拿着话筒，深深鞠躬的模样。
　　“托你的福，已经完全康复了，请不用担心。倒是你被那样豪迈地撞过之后，竟然还这么有精神，真是太好了。虽然我几乎都忘了有你这个人了。”
　　爱丽丝以平静的语气对她说道，事实上这话有一半也是发自真心。
　　‘？……这话不像是刚才完全敌不过我的人所说出的呢，这几个小时的时间里，到底发生什么事了呢？大小姐。’
　　“没有啊，什么事也没有。我只是发现，为你这样的小角色空出我重要的记忆领域，实在是件很浪费的事。”
　　爱丽丝又补上一句：“你那张丑脸的模样，我早就丢进垃圾桶了。”
　　‘丑……！？好、好过分……我要哭了！’
　　电话的另一头，悠里开始啜泣起来，即便对‘哭泣声’了若指掌的爱丽丝，也完全感觉不出那有演技成分，老实说是很诱人的声音。
　　（明明是机械却有感情吗……？）
　　听筒依然只听得到啜泣声。
　　“你够了没有！我没空听你哭，可以挂断了吗？”
　　‘呜呜……不、不要挂断啦。’
　　“我拒绝，我和你没什么好说的。”
　　这时悠里终于停止哭泣，恢复平静的声音回答道：
　　‘……我就知道你会这么说。’
　　侍女说出这别有含意的话——
　　下一个瞬间，窗边的墙壁炸开了。
　　“呀！？什么啊！？什么事——！”
　　有个类似炮弹的东西轻易粉碎了庭园的外墙，以惊人的速度飞进室内。从斜下方飞来的那东西深深刺进走廊的厚墙，在造成数道粗裂痕之后才停止，破碎的瓦砾化为粉尘，将室内覆盖得一片朦胧。
　　“咳咳……什么啊……”
　　看到被那东西所刺入的墙壁，爱丽丝惊讶得说不出话来，不禁握紧了抵在耳边的话筒。
　　“哎呀——”
　　拉米雅也衣衫不整地张大了嘴，说不出话来。
　　看到那样的光景，也就能理解两人为何会那么惊讶了。
　　“这、这是……”
　　蹂躏室内，造成莫大破坏的那东西……
　　毫无疑问是‘少女的手’。
　　机器人侍女把自己的拳头作为炮弹发射过来。
　　“你——你在外面吗！？”
　　恢复冷静的爱丽丝跳起来，将窗帘和窗户一口气大开，利用夜能视物的眼力环视周围，然而却没有看到悠里的踪影。
　　她一定就在这附近……
　　‘没用的——而且大小姐，我并不是来战斗的。’
　　把那种东西射入人家家里，悠里却还说不打算要战斗。
　　‘我刚才送过去了，请你看那里。’
　　“！”
　　一一只见悠里的手发出金属声地在墙上扭动，然后自己从墙壁上掉了下来。
　　掉在地上的机械手臂将五指摊开后便停止了，拳头中握着的是一个金属圆筒。
　　“这是——”
　　‘那是我写给你的信，请务必要阅读，那么……晚安了，大小姐，至少今夜祝你有个好梦，下次我会在没有人打扰的场所，以性能全开的姿态招待你，当然，我要收取你的心脏作为费用。’
　　爱丽丝收到明了的杀人预告，她却毫不动摇地加以反击。
　　“……哼，你在说什么傻话啊？比起那更重要的是，你知道你刚才打破的墙壁和家具值多少钱吗？——请你要赔偿哦。”
　　这未免太不看场合——却又理所当然的要求，让悠里发出困惑的声音。
　　‘欸……你、你那样说我也……’
　　就她来说，她想都没想到敌人会向她索取赔偿吧。
　　‘啊、讯号……讯号变弱了。’
　　——然后电话就挂断了。
　　“可恶……下次遇见的时候，我要你用哭声来还！”
　　爱丽丝走到墙边拾起圆筒，取出里面的东西。
　　“哦，第十号吗——爱丽丝，那个也让我看看。”
　　拉米雅的表情丝毫不见刚才的轻薄下流，取而代之的是有如狐狸般狡猾的笑容。
　　“好。”
　　爱丽丝与母亲视线相交点头答应，她坐在床上，从圆筒中取出信纸。
　　里面另外附上一张有画有○记号的小地图，信的内容则是要她在三天后的十二点，一个人到指定的场所去。
　　也就是说，这封信是——
　　“这就是‘挑战书’吧！该说是过气，还是该说是可疑呢……你认为呢？妈妈。”
　　“这个嘛……对于在我脱离组织后才制造的‘第十号’，我是无法说什么，不过对于制造她的博士，我倒是知道不少——以那个披着年轻皮的老爷爷的性格，倒是非常有可能做这种事，因为那个人有着老头的兴趣嘛。”
　　照拉米雅所说，他应该不会耍些无聊的小手段。
　　“都特地送来这种东西了，既然是约定三天后，那么这段期间内他们肯定不会采取任何行动，而且第十号应该也需要修理。啊，当然为了保险起见，我也会派人去三月的家守卫。”
　　听到她这句话爱丽丝就放心了，对于爱丽丝没注意到的地方，拉米雅一定有考虑到，而且做出了安排。
　　“但是，呵呵……可能被抓的人竟然是男孩子，感觉好像反过来了呢。”
　　“没办法呀，因为他是三月嘛。”
　　“是呀，‘第三号’那时候虽是未遂，不过他也差点被抓了呢！”
　　那个少年很适合扮演被魔物抓走的公主角色，这是也是她们亲子间的共识。
　　（但是女主角前往敌阵拯救男孩子，这也实在很奇怪……）
　　然而假使让爱丽丝扮演公主的角色，身为王子的三月大概在途中就会被小兵打败，到时公主就必须靠自己的力量把敌阵的魔物全部杀光，然后再去拯救王子，这样结果还是一样。
　　“我们回到正题吧！上面指定的决定地点，这是在附近的山上呢。”
　　拉米雅指着地图说道。
　　“对，应该是。”
　　那个地方爱丽丝在年幼时和三月去过，所以她也很熟悉。
　　“如果是这里的话，确实没什么人，不过更重要的是爱丽丝你打算怎么办？”
　　要战？还是要逃呢？
　　拉米雅以一脸认真的表情问出和‘上次’同样的问题。
　　要和已经输过一次的对手再次战斗，而且这次非赢不可。
　　决战是在三天后，等待她的是和菲列丝同等——或者实力更在其上的敌人。
　　“——我要战斗，而且要战胜归来！”
　　爱丽丝毫不犹豫地回答。
　　她非常清楚那不是她胜得过的对手。
　　但是她不会迷惘，因为她已经想起该怎么做了。
　　不管会发生什么事——她都要贯彻自己的意志。
　　所以爱丽丝刻意这么说：
　　“不过妈妈，和那种事相比，我还有其他的事要做。”
　　她的嘴角微微扬起，露出大胆无比的微笑。
　　而拉米雅和女儿视线相接，嘴角也绽开笑容。
　　“没错，和那种事相比，你要先跟三月和好才行。”
　　爱丽丝的胸口一阵刺痛，‘那幅光景’再次在脑中播放。
　　可是爱丽丝不再低头。
　　“那孩子竟然会变心——那种事妈妈有点无法相信呢！这一定有什么误会，你要先好好确认过……”
　　“不。”
　　爱丽丝打断拉米雅的话。
　　“我不会和他和好。”
　　“咦～～？为、为什么！？”
　　她对惊讶的母亲说明，若她要做自己，接下来该采取的行动就是……
　　“我要把他抢回来，是的，我承认，那女人——莉莉丝·古拉姆就是我的情敌，既然如此我就不会手下留情——我要使出全力将她打倒，不管用任何手段我都要让她拜倒在我面前，用脚跟践踏她那美丽的银发，绝对……！”
　　爱丽丝用力握紧双拳，昂然地抬头挺胸。
　　幻影的火焰在她背后熊熊燃起。
　　“呵呵，我要让那女人清楚知道三月究竟是属于谁的东西，而且为了让她不会再对别人的东西出手——我要彻底地教训教训她。”
　　比任何人都高傲，仿佛将一切都踩在脚下，爱丽丝桀傲不逊地说道。
　　这才像九条院爱丽丝的作风。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在大瀑布的后方……比钟乳石洞的‘前’最深处还要更深入的场所。
　　极东第二遗迹的内部有如地下迷宫一般。
　　这里有明显不是天然形成的方形通道、地板、天花板、墙壁……这些都是由研磨得有如镜面般的石材所建，不知道究竟是以何种方法建造而成……这个遗迹本身就超脱了一般文明，是属于失落科技的产物。
　　而遗迹内部不分昼夜，总是回荡着繁杂的机械声。
　　如果把施工现场的噪音音量调整为十分之一，那么应该就很接近了。
　　那是第十研究室的职员们进行更深入的挖掘作业所产生的声音。事实上这里的人员并不多，因为组织所拥有挖掘器材不怎么需要人工操作，机械类都是半自动，为了不损伤掩埋在地层里的遗迹，小心慎重地开挖下去。
　　这个遗迹从上个月起就由第三研究室进行过探索，因此几乎没有尚未探勘的部分。
　　能够发现新的未知物质的可能性很低。
　　而如今，在遗迹的一部分改建而成的那个二十个榻榻米大小的白色房间——过去应该是汉兹·芙雷所使用的研究室中，亚列克正在里面。
　　“不过……这真是糟糕的房间啊，看了就让人心情郁闷。”
　　看着床上散发光泽的黑色拘束器具以及夸张的‘调整机’，他不禁皱起眉头。
　　银色的金属床、大型显示器、还有连接着数条管线的‘调整机’。
　　其他许许多多的机械类器具——在第三实验室撤离后，器材几乎原封不动地遗留下来。
　　“死小鬼如今在哪里打着歪主意呢？”
　　尽管对这个忠实反映过去持有者个性的房间感到厌恶，他还是决定接收这些器材。当然，事先绵密的检查一番自是不可缺少，因为谁知道那个性格恶劣至极的小孩，会不会在上面动过什么手脚。
　　那些检查以及——自备器材的设置都已经完毕。
　　一一现在那些工作才总算告一段落。
　　“嗯，时间差不多了吧。”
　　看着不久前才挂上墙壁的时钟，估计悠里也差不多该回来了。
　　“主人～～我回来了——”
　　不出所料，那个吵死人的家伙似乎回来了。
　　背后的自动门开启，只听到一阵慌乱的声音响起，侍女服的少女踏进了房间。
　　亚列克暗自苦笑，然后背对着侍女粗鲁地痛骂一番。
　　“吵死人了！不用叫那么大声我也听得到，同样的话到底要我说几遍才行，你这家伙的学习机能是坏了吗？”
　　“呜呜，为什么主人总是心情不佳呢……？我被讨厌了吗……”
　　才刚回来，悠里就开始哭哭啼啼。
　　“笨蛋！你这家伙本来就老是犯错，你也差不多该有自觉……？”
　　亚列克一边更加严厉地责骂一边转过身来，但是一看到悠里的模样，他却露出讶异的眼神。
　　“……喂，你的右手呢？”
　　“射出去了。”
　　悠里微笑着举起缺少肘部以下的手。
　　“哦。”
　　只见亚列克的太阳穴上青筋爆起。
　　他快步地接近侍女，拿起拐杖狠狠地朝头顶打下去。
　　“好痛啊！为什么突然打我呀！”
　　悠里单手防御着，身体缩成一团，然而亚列克的怒气却仍未平息。
　　“你这个家伙～～！我不是说过，在备用零件到达之前你要慎重行动吗？你、就、是、不、听！”
　　啪啪啪啪啪！
　　五连击，他挥舞着柺杖，然后便气喘吁吁地瘫了下来。
　　“——真是，还好和‘第十三号’的决斗是选在三天后。”
　　‘第十号’——人造人悠里只能以模拟方式驱动LT球体，因此无法将其机能完全活用，她不能像其他杀戮人偶那样让武装显现，自我修复机能也很薄弱。
　　必须要适时维护和分解整修，替换损耗的零件才行。
　　而她在不久前进行大规模整修时，才刚把大部分的零件变更为新型，因此如今并没有刚好适合她的零件。
　　正因为如此，与‘第十三号’的再战才设定为三天后。
　　当初在出发前来日本之前，他就已经安排好备用零件的调度，再过数天应该就会送达了。
　　“和眼珠一样，只能拿旧型的将就一下了。”
　　亚列克以无奈的眼神看着抽泣的悠里，然后重新振作精神，用拐杖指着床。
　　“好了，把衣服脱了躺上去。”
　　随即悠里拿出手帕擦拭泪水，然后抱着身体露出害羞的表情。
　　“讨厌啦……主人好色——哇、呀！”
　　泪眼汪汪的侍女以左手挡住拐杖的一击。
　　“我、我只是想试着装可爱嘛！真是的……我只是想要让干枯的老人体验短暂的心动感觉，为什么就是不明白我牺牲奉献的精神呢……？”
　　尽管口中念念有词地抱怨着，悠里还是遵照主人的命令走到床旁边，把衣服一件件缓缓地脱掉，仿佛是故意惹人心焦般，散发出女性贤淑的诱人魅力。
　　首先白色的围裙飘落在床上，接着扣子一个一个地解开，同时发出了衣服摩擦的声音，她将羊毛制的黑色连身裙轻轻放在床上，再慎重地把衬裙和内衬叠在上面。
　　“别卖弄无谓的性感，还不快点脱掉，难看死了。”
　　“您那是最恶劣的台词啊，我又要气到冒烟了哦！”
　　并不是比喻，悠里真的怒气冲冲地头上喷出蒸气。
　　然后她费了一番工夫才把吊带丝袜脱下，除了头饰和眼镜以外，她现在只穿着黑色蕾丝的胸罩和内裤。
　　“好了，我脱完了……哼。”
　　她一遍使着小性子，一遍躺上床，悠里裸露在外的裸体和人类少女相同，有着细致的肌肤和柔滑的质感，而且甚至还带着温暖的体温。
　　以树脂和纤维仿造的人工肢体，以及潜藏非人之力的机械义体。
　　“嗯——看来伤口都愈合得差不多“。”
　　亚列克撕开少女腹部上的一块OK绷，将伤口检查一番后说道。
　　“是的，说伤其实也只有皮肤部分而已，子弹全部被装甲挡住了。”
　　‘第十三号’射在她身上的子弹全部化成粒子消失了。
　　先前战斗所留下的无数伤口都贴了OK绷，上头还看得见有红色液体渗出。
　　她和人类同样进食，吃太多皮下脂肪也会增加，而且割伤肌肤会流出假造的血。
　　几乎能完全模拟各种表情的程式，外表和一般少女毫无二致的肉体。
　　悠里除了作为战斗武器的概念‘LT球体+人造人’之外，基本设计理念是意图性地要将她仿造得近似人类，即便是通常会当成不必要而舍弃的细节部分也是如此。
　　因为她是亚列克的目标——‘真正的人造人’的原型。
　　并不是复制人类本身的复制人，而是纯粹以冰冷零件构成的人工‘人类’
　　把人之所以为人的高层次精神——心，或者是称为灵魂的东西，利用机械重现，这就是他长年追求的研究课题。
　　（人类的肉体实在是太脆弱了——）
　　
　　[[IMG,28164b7fd6e70471095a75217a17b9df,644,1000,270760]]
　　
　　只要遭遇一点不幸，就会遭到破坏。
　　他无法接受这个事实。
　　“哼哼，不过你还真坚固啊——好啦，我要帮你把手装上，把上半身抬起来吧。”
　　“呜呜……即使被夸奖是坚固，身为一个女孩子，我的心情很复杂呀……”
　　悠里皱着眉头坐起身来。
　　“这种话你也说得出来——好啦，装好了。可能多少会有点难以动作，暂时就先忍耐一下吧。”
　　将旧式的右手零件安装完毕之后，亚列克站起身来，静静地将手伸向悠里的头。
　　“咿！”
　　少女以为又要被打，反射性地畏惧起来。
　　“咦……？”
　　戴着单边眼镜的青年无言地抚摸着侍女的头发。
　　“这种话由我说或许很奇怪，不过你别再弄坏了啦，修理起来可是很麻烦的。”
　　“——嗯……”
　　悠里任由他抚摸，舒服地眯起了双眼，当手一离开头，她还似乎恋恋不舍地抬头注视着亚列克。
　　“干嘛？有什么话就说啊！’
　　“不、没有……因为……现在主人的表情非常温柔。”
　　被她湿润的双眼凝视着，亚列克一边的眉毛跳了一下，视线离开了悠里。
　　“哼，有什么办法，谁叫你的长相这么有趣，一个不小心就会忍不住笑出来啊。”
　　他很明显是在掩饰自己的难为情，悠里不禁苦笑。
　　“呵呵……您说这什么话嘛，主人的脸不是和我很相像吗？你这样说我，就代表您自己的长相也很有趣哦！”
　　头发和眼睛的颜色、身上的气氛，一切的一切都是这么不同的两人，但是若是仔细观察就会发现他们的五官……特别是有些下垂的眼角，可以说是有如一个模子刻出来的。
　　“这么说来真的很不可思议……有什么理由吗？”
　　“你的外表是根据我的孙女而做的，不过那群不孝顺的家伙很久以前就死光了，所以我的记忆也很模糊。”
　　亚列克很干脆地说道。
　　“原来——是这样啊……原来我是根据某个人做出来的啊。”
　　悠里喃喃自语道，脸上表情看得出心情颇为复杂。
　　“再来就是衣服。”
　　亚列克从旁边的柜子上拿起一件事先准备好的衣服朝床上丢了过去，只穿着内衣的悠里看到落在膝盖上的衣服，顿时瞪大了眼睛。
　　“……这是？”
　　“你今天早上不是说过不喜欢那件衣服吗？所以我给你准备新的。”
　　“哇……”
　　她从膝盖上将衣服拿起，然后摊开来看，新的侍女服是短袖迷你裙，样式十分可爱。
　　那件衣服非常华丽，是以前穿的朴素衣服所无法比较的。
　　她笑容满面地紧紧抱着亚列克给予的惊喜。
　　“哼……要是吃得太胖穿不下，我可是不管哦！”
　　“又说那种话，您就是这么不坦率，真是的。”
　　悠里一边揶揄，脸上也浮现幸福的表情，她扑向亚列克抱住了他。
　　“！？喂！还不住手！喂！”
　　“……嘻嘻，谢谢你……爷爷～”
　　悠里紧紧地抱住了亚列克……
　　“唔……！？”
　　背骨被人造人的怪力束紧，亚列克挣扎着发出痛苦的声音。
　　“这家伙……什么爷爷……快放手……！”
　　肺部的空气被压榨出来，让他几乎无法发出声音，顿时面临性命交关的事态。
　　“呵呵，您不要那么害羞嘛，我要紧紧给您一个拥抱。”
　　“你这个相扑力士！！是想粉碎我的脊椎吗！！”
　　亚列克一边大叫，一边用手肘猛敲这个临时孙女的脑门。