　　我的思念·静　心门Ⅱ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「静啊～！你不要死啊～！」
　　像被真海凄厉的声音殴打一般，静张开了眼睛。
　　原来是真海伏在静的枕边嚎叫。可能是叫太久了吧，声音变得有点像哀嚎一样。
　　「真海……」
　　「静活过来了～！」真海又用她那凄楚的声音狂喊。
　　「我…？」
　　「你差点被母马踢到啊，记得吗？」
　　「啊……」
　　在晕厥之后，静被北原送到丽子的别墅休息。目睹此状的丽子，在担心静的心情加上不被人当做一回事的双重愤怒之下，越闹着要拿出来福枪来射马。不过在众人的安抚之下，还是决定等静清醒之后问明原因再说。
　　「静、你说你想怎么处置那匹马？用锁拴住它叫它以后不能再跑？还是宰了它当火锅吃？」
　　「我要吃烤肉！」
　　「马肉怎么能做烤肉？最好就是做成生肉片了！绞碎了后做汉堡肉也不错。」
　　「不要～。那我要吃牛排！」
　　「等一下…吃马肉太恐怖了吧？而且我根本没生气，是我自己没听典海的劝去拿帽子才会变成这样…」
　　「傻瓜，客气什么？这种时候就是要生气才有用。不管什么事情都要按照自己的想法去做才会赢！」
　　「真的没关系啦。而且我得去向北原先生道谢。」
　　「你的心肠真是太好了…。万一到时候有什么后遗症我可不管你！」
　　「我真的没事。」
　　看到微笑的静，安心的真海想起什么事地大叫。
　　「太好了！但是丽子啊，我担心过头肚子好饿哦。」
　　这下，母马不必被卖到肉摊去了。
　　隔天早上，静为了到牧场向北原父子道谢和道歉，拒绝了丽子和真海同游扎幌的邀请。
　　北原家场是这附近规模最小的牧场。没有的出过什么特别有名的马，也没有赢过高额奖金的比赛。
　　种马，是交配美学下的产物。也就是说，代代流传下来的血统优劣，是产生最棒的赛马的第一要件。像毛色丰丽的马匹互相交配生出优质马。而在无限的组合之中，偶尔会生出天生就具有赛跑潜能的良马，这也是每一个牧场主人最大的梦想。
　　然而，要和好马交配必须付出相等的金钱，梦想的实现的确也是靠金钱堆积起来的。贫乏的北原牧场只靠北原父子二人硬撑，辛苦的情形不在话下。
　　从别墅听来这些内幕的静，为了道歉特别亲手做了便当带过去。
　　「嗯…这个是…为了昨天的事向你们道谢…」
　　找到在马舍做着清洁工作的北原，静羞涩地拿出便当。
　　「给我？」北原惊讶地看着她。
　　「啊～！这是什么！？」
　　看到浑身不自在的静，典海连忙跑了过来。
　　「典海！昨天真谢谢你，给你添麻烦了。」
　　「你没事吧？」
　　「嗯。幸亏有令尊。你看。」
　　静打开双手绕了一圈。
　　「我爸说被马踢一下是死不了，不过像你这么纤弱的女孩子可能会被踢到隔壁牧场也不一定。」
　　「踢、踢到隔壁牧场？」
　　「典海别瞎扯淡了，去泡茶出来。中本小姐做便当来了。」
　　「真的啊！？那今天就不用吃老爸煮的难吃的饭了！太好了！要不要一边看马一边吃？这样你就会有来到北海道的真实感了。」
　　一望无际的草原，原本是在照片或是电影中才能看到的场面。
　　在为大自然而感动不已的静面前，典海无论吃什么都赞不绝口，眼前的食物也逐渐消失无踪。而看得出来很想称谢的北原只是吃了一、二个饭团后手持携带用的烟灰缸静静微笑着。
　　「啊～吃饱了、吃饱了！好久没吃到人吃的食物了！」
　　典海满足的仰躺在草地上。
　　「典海，为什么母马会突然发怒呢？我是不是做了什么让它不高兴的事？」
　　「哦，那只是嫉妒。」
　　「嫉妒？」
　　「是啊。可奴鲁是我家牧场的第一名马，所以非常心高气傲，不让其他的马接近它。」
　　「那匹母马叫可奴鲁吗？」
　　「是啊！」
　　「是波斯语，光之山的意思。」
　　「哇…真漂亮的名字。」
　　「是我爸取的。」
　　北原在一旁听着淡淡的笑了…。静看着他的笑容心想，这个人不用全部的表情去笑啊。变化虽少，但眼睛却会说话。
　　柔和的视线。
　　「虽然埋没在这里，但我爸挺博学的哦。」
　　典海一付自傲的样子。
　　「真是这样就好了。」北原无声的笑了。
　　「不是吗？」
　　「是从你妈那里学来的。」
　　「哎～？是吗？我还以为是你想的咧。」
　　这个说法，典海还是第一次听到。「可奴鲁是一匹性格相当激烈的马…特别是对人类的好恶非常挑剔。」
　　北原把话题拉到正轨上。「它看幼马那么亲近中本小姐，所以心生妒意。」
　　「奇怪了，自己的儿子被人疼爱应该高兴才对，为什么要生气呢？」
　　年轻的典海还无法衡量出母马最深层的感情。
　　「我和爸也很疼小马啊，却没见它生气过。」
　　「这就是女人心海底针。」
　　「马也有这种心情吗？」
　　「当然有。而且或许比人类更容易坦率地表现出自己的感情。」
　　「是这样吗？你说呢？」
　　典海突然把话题转到静身上。静微觉困扰，因为自己根本无法跟上这种话题。
　　「对了，昨天那匹小马在哪里呢？」
　　今天出奇地，静转移话题的反应特别快。
　　「啊…我去把它带过来。可能在对面吧。」
　　拼命想在静面前表现的典海猛一起身冲了出去。
　　「啊…没关系啦…」
　　「你等我！」
　　剩下来的，只有北原和静。
　　不习惯于这种场面的静，不知开口说些什么才好。特别是喜欢讲话的那个突然离开后，静更不知如何应对才好…。
　　二个人都是这种典型。
　　而且这里跟东京不同，一沉默下来就只能听见远处传来的风声和鸟鸣。静仿佛听得到到自己剧烈的心跳声。
　　北原也只静静地吸着烟一言不发。
　　「嗯…今天天气真好啊。」
　　说出来了！
　　再普通也不过的开场白。然而这种开场白往往容易使情况陷入胶着。静慌得不知如何是好。
　　不知道北原是否有查觉出静的动摇…他没有回答，只是眺望着远方。他的视线是那么的遥远，静无法得知他在凝视什么。
　　得找些话来说…。静偷眼看向北原的侧脸才发现，意外地他有一张端正的脸孔。
　　因为这个新的发现，静动摇得更厉害了。
　　——怎么办？该说什么才好…。
　　找不到话说而烦恼不已的静，这时脑海里所浮现出的却是昨天北原拥抱自己时那强韧臂膀的感触和他那温柔的声音。他的音质；意外地令静印象深刻。越想从记忆里抹去却越是清晰。
　　「可奴鲁的儿子如果卖不出去的话，牧场就得结束了。」
　　[[IMG,02a69f9d6e7daf6ca0ce3ba3ecd0bac8,363,600,52036]]
　　北原突如其来的话，让静狂跳的心脏突然慢了下来。
　　「卖不出去…是指如果丽子家不买的意思…是吗？」
　　「目前来说是这样吧。」
　　他的表情和刚才没什么大变化，只是目光中多了份寂寥。
　　「事到如今，也只有随波逐流了…。最寂寞的还是我死去的老婆吧。」
　　北原把烟捻熄在携带用烟灰缸里站起身来。
　　「啊…我……」
　　「骗你的。」
　　「哎？」
　　「就算高城家不成为马主我也撑得下去。」
　　北原笑了…他笑着转过身去。
　　「啊…谢谢你的担心。」
　　目送着北原的背影，静的心中浮起一丝莫名的情绪。
　　像北方大地般坚韧的男人，还带着点微微沧桑的酷意。危险讯号的警示灯已经在静的心中开始亮起。
　　被在牧场时酸甜的情结牵引着，静还有点恍恍惚惚。但一入夜，别墅却变得异常热闹。从札幌归来的丽子和真海争先恐后地抢着报告今天游玩的成果。
　　「我跟你说，我今天吃了好多咖哩饭！」
　　「你相信吗？她居然在规定时间内吃了二大盘特大号的咖哩饭！正要吃第三盘的时候，老板就赶紧把钱还给我们！」
　　「为什么啊？」
　　「因为你吃个没完的话，店里的咖哩饭可能会被你吃光了。」
　　真海的食量有时大得惊人，仿佛有一个通到异次元永远都填不满的胃袋似的。
　　「我还是第一次被人退钱给我！你以为我会为了这种小钱而高兴吗！？」
　　「那你又付了钱吗？那二盘份。」
　　「老板说要还我的我又何必客气？」
　　「但是…」
　　「知道吗？静，钱可不能浪费，该拿的就要拿。没有这种精神是无法致富的呀。」
　　静实在无法了解丽子的神经构造。说不定她是那种去国外旅行可以毫不在乎地住高级大饭店，但却会对消费税的计算错误耿耿于怀的人。
　　「后来还吃了拉面、寿司、烤蕃薯…」
　　「好了、别说啦！对了，静，你今天怎么样？」
　　「我？我为了向北原先生道谢，所以到了他的牧场去…」
　　完了。才一提到北原的名字，静就感到自己的脸颊开始泛红。
　　「哦，你是去探望昨天那匹幼马吗？」
　　「是！是啊！」
　　真海的会错意让静打从心底松了口气。
　　「马……！？」
　　听到这个字，丽子想起了昨天所受的屈辱。
　　「到底要怎么处置那匹马！买下之后养胖了做成生马肉来吃也不错。」
　　「别这样啦！」
　　一想到可奴鲁的幼马要被食用，静差点又要昏倒了。不想办法加油的话，马…北原农场可是会有危机的。
　　「听说马是非常聪明的动物，会对自己的主人下跪。只要你从幼马时好好教导的话，一定会变得聪明听话的。而且只要一想到一匹黑亮的骏马向你下跪，不是一件很愉快的事吗？」
　　静演说得汗流浃背。
　　「说的也是…的确不错。对了，艾尔梅斯最近出了一套新的骑马用品…」
　　「我想一定很棒！」
　　「决定了！我马上派人去商谈。」
　　丽子最厉害的地方就是一旦称了自己的心意就会立刻放手去做，也不管会成功或失败。
　　「来人！马上跟山名先生连络，说我明天立刻要签约！马上去！还要连络我父亲！」
　　丽子火速召见这次介绍他们成为马主的兽医。
　　然而——！
　　「大小姐……山名先生身在北原农场，今天晚上可能不回来了…」
　　别墅的佣人万分抱歉的向丽子报告。
　　「是吗？那刚好。就让他顺便替我家的幼马做健康诊断好了。如果买回去就生病我可受不了。」
　　「呃…那匹幼马…它…」
　　什么！！
　　花了那么大力气才说服了丽子正要促成好事情，没想到主角的幼马却生病了。
　　「你说什么！？幼马怎么了？」
　　看着柳眉倒竖的丽子，佣人吓得退了二步。丽子的高姿态虽然令人受不了，但那并不代表她的教养不好。因为她有时不自觉流露出的威严，的确让周围的人心生畏惧。这种感觉或许就是源自她那与生俱来的高贵血统吧。
　　「快备车！我要去看看它的情况。」她凛然地发令。
　　「我在想丽子或许只是很想要艾尔梅斯的东西而已吧。」
　　真海的耳语，更让静的不安加速膨胀起来。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　今年的北海道在气温方面跟往年比起来有很大的差异。
　　不只北海道，今年的夏天在各地都出现了异常气象。有时突然热到超过三十度，但隔天马上又变成入冬般寒冷的天气。所以，不但是人类的健康情形受到影响，连带地连农作物的品质也变差了。因此，在某种意味上违反自然界规则的种马无可避免地也受到波及。从交配到养育完全由人一手包办，就如同在温室中养成一样。所以跟不上环境的变化是理所当然的事，特别是成长中的孩子…也就是幼马更是格外的脆弱。
　　这天的黄昏，北原农场开始忙碌了起来。
　　放牧结束后，把可奴鲁母子带回马舍的典海，直到黄昏准备夜食的青草时才发现幼马的不对劲。
　　马从不会坐在地上。连睡眠的时候都是站着，幼马刚出生的时候也能迅速地站起来。
　　然而，当晚的幼马却一直偎坐在母马的身边。它似乎无法适应气温而全身冒汗，就跟人类感冒时的情形一样。
　　迅速地请来兽医山名先生进行诊断。
　　如果是成马的话，可以在饲料中加进抗生素或是直接注射药剂来治疗。但是，幼马却无法承受强力的药剂，而且它的主食也非牧草而是母乳。
　　这样一来，只有靠母乳内所含有的抗体和幼马本身的体力来自我恢复了。
　　丽子等人到达农场的马舍时，情况已经变成无法藉由人之手来控制。北原父子将母马可奴鲁移到对面的栅栏里，打算整夜守在幼马的身边观察它的病况。
　　北原拼命用布擦拭着呼吸困难的幼马身体，一旁的典海则燃着暖炉内的火。
　　「能得救吗？」
　　在沉重的空气中，丽子凛然的声音让现场的人一起回过神来。
　　「只能靠幼马自己撑过来了。」
　　兽医冷静地回答。做一个医生，不只会为了生命的强韧而感动，也比一般人更能体会生命从掌中流失的失落感。然而他们却无法一直沉浸于感伤之中，因为那可能会影响到下一位病人的安危。所以不幸发生之时，他们不能太感伤。
　　在这种时候最应该慌乱失措的典海，反而一直沉默无语。倒是静一付世界末日来临的模样。
　　「医生，它能得救吧？请你救救它。」
　　看着静紧张的表情，兽医只浮起一丝笑容。
　　「您不是医生吗！？」
　　「静，医生也尽力了啊。冷静一点。」
　　平时经常歇斯底里的丽子，在这种紧急状态之下却能意外地沉着。平常人在慌乱之下或许会急着寻求另外的解决途径或忙于责任转嫁，但丽子却没有这种弱点。要不怎么成为高城家的继承人呢？
　　「真海、静，我们回去吧。」
　　丽子毅然地决定后，扬起毛皮大衣转身准备离去。
　　「我要留在这里。」静的目光片刻不离幼马和北原的身上。
　　「你留在这里也于事无补啊。」
　　真海这天真的小姑娘有时说话还真是一针见血。
　　「我想陪它。」
　　看到静坚定的眼神，丽子微微吃惊。接着再看看北原父子和幼马，像是默许似地转过身去。
　　「随便你。回去了、真海。你还没吃晚饭吧？」
　　「啊～！是呀！」
　　「难得你会忘记吃饭。」
　　「没关系。要是没有东西吃的时候，可以把中午吃过的食物再搬出来想像一次就行了。」
　　结果，丽子和真海先回去了。
　　为了接下来的一场体力硬仗，兽医和典海预备先回去休息。
　　「要不要先去休息一下？我怕你会撑不住。」
　　典海担心静的身体，提出回房去小睡片刻的建议。但静只是默默地摇头。
　　静一旦下了决心，就近乎顽固。对于恋爱感觉迟钝的她起先感受到北原成熟男人的魅力，后又目睹他为了守护幼马而不顾自身的模样，心中早已无法克制对他的那份汹涌的爱意。
　　「你那么担心幼马吗？」
　　打破长久的沉默，北原终于把目光转向静的身上。
　　「…是的…」
　　她凝视着北原，强忍住到了嘴边的那句『还有你…』。北原像是明白又不明白似的回了她一个淡淡的微笑，再度专注于擦拭幼马的身体。
　　「典海曾说，如果马主是你就好了…」
　　「是吗？」
　　「可能是看见幼马和你特别亲近所以才这么说的吧。」
　　「是啊…如果我可以的话…」
　　「如果你认为要成为马主不在于金钱问题的话，那你可就错了一半。」
　　「哎…？」
　　「要成为马主必须要有一定的资产，因为要养它、维持它的生活是一笔相当大的开销。而且对马，不能用你想像的像对待宠物般地来对它。」
　　「我没有把它当作宠物啊！」
　　「那么是家庭的成员吗？即使如此，跟宠物的感觉也没什么二样。」
　　静不知道北原想说什么。
　　「种马与生俱来的宿命就是要赛跑。它们生来就是竞赛马，也被当成竞赛马来养。如果无法与其他的马并驾齐驱的话，只有被淘汰的命运。所以，要真是替它着想，珍惜它的生命的话，与其疼爱它远不如给它身为一匹竞赛马所应有的一生。所以，无论是在任何时候都需要有一颗能冷静判断状况的心，就像高城家的大小姐一样…」
　　「像丽子一样？」
　　「恕我失礼，你的身体状况看来不是很好？」
　　「是…是啊…」
　　「无法帮上任何忙的你彻夜守在这里，万一到时候你有什么状况是谁来照顾你？」
　　听到这里，才让静猛然惊觉。
　　「是高城小姐吧？」
　　的确，每次自己昏倒的时候，头一次是受丽子照顾，之后她陆续麻烦过圣美和美夏。然而她们却仍不厌倦的继续守着她，换作别人早就弃她而去了。
　　直到今天，静才发现这个事实。
　　「如果是为了这匹马好的话，就一定得请高城小姐当它的主人。有一天她一定能成为一个好的马主，因为情绪容易激动的人是不适合当马主的…就算是跟马再怎么处得来也是一样……」
　　静的眼泪几乎夺眶而出。或许是自己太天真的原因吧。
　　「我…回去了。」
　　轻轻地向北原告别，低着头的静转身欲走之时，幼马的身体突然抖动了一下。
　　周围的空气冻结了。
　　担忧地看着自己儿子的可奴鲁全身僵硬一动也不动。
　　北原也瞪大了眼睛看着幼马的动作。
　　——不行了…！？
　　眼看着就要跨出门口的静不但无法动弹，甚至没有勇气转过身去面对幼马的情况…
　　这时，准备换班的典海进来了。
　　「典……海……」
　　看到静的表情，察知情况不对的典海迅速冲进栅栏里。
　　「爸！？」
　　没有回答。
　　这时，幼马栅栏里原本冻结的空气突然开始流动了。
　　幼马站起来了！
　　「得救了！」典海率先大声欢呼。
　　「典海，快去请医生来！」
　　「好！」
　　典海飞身擦过全身硬直在原地的静。顺便拍了一下她的肩膀。
　　「它已经没事了！」
　　像大梦初醒般的静一转身，幼马摇摇晃晃却也奋力站起的模样正好映入她的眼中。
　　「啊…」
　　看着泪流满面的静，北原像松了口气似的微笑。
　　「它得救了。」
　　话还没说完，静的意识又飞向远方了。
　　静在做梦。大概是因为身体在上下摇晃的感觉吧。还有耳边传来规则的卡、卡、卡的声音。
　　虽然摇晃，但并没有像不知要飞向何处的不安感。心也跟着晃动起来了，就像要狂跳而出一样…。那一定是因为支撑着自己、温暖而又安定的那种熟悉的安全感。
　　「快到了。」
　　好舒服的声音。
　　那是谁的声音…？是自己的幻觉吗…？还是…。想着想着，静再度跌进了昏沉的梦境之中。
　　