　　我的思念·静　心门Ⅳ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「痛死我了！让患者止痛不是成为一个名医的条件吗！？」
　　丽子的声音响彻整个病房。
　　「你再让我痛下去的话我可要告你！知道吗！？」
　　丽子大刺刺地坐在诊察室床上。除了头发有点乱和脸上的泥迹之外看不出有哪里受伤。医生和护士目睹丽子的高姿态也只有在一旁摇头叹气。
　　「请问…发生了什么事？」
　　连住在内科病房的静都被丽子愤怒的声音引过来了。
　　「静！」陪在不悦的丽子身边的真海首先叫了出来。
　　丽子的歇斯底里一来任谁也无计可施。而且不小心说错话了还会招来一顿臭骂或殴打哩。
　　「丽子是被马摔下来的。」
　　「哎呀！？有没有受伤！？」
　　「你不会看吗？你曾看过如此沮丧的我吗？」
　　沮丧…是看不出来，倒有点像是恼羞成怒。
　　「那匹笨马！我绝不原谅它！我一定要把它们母子俩一起送到工厂去做成香肠！」
　　「母子…？」静的脑海里掠过一阵不好的预感。
　　「你说的母子是…」
　　「没错！我本来想成为它的马主，没想到竟然会被愚弄！我决定取消这个计划！来人啊，拿电话来！我要向父亲报告！」
　　「这里没有…。」护士嗫嚅地说着。
　　「什么！居然连一具行动电话也没有！？这像话吗！这里不是现代日本吗！？这里是洪荒时代吗！？是恐龙时代吗！？」
　　被说得这么难听，任谁都会翻脸。
　　「请你移驾到外面打公共电话。只要十块钱。」
　　医生冷淡地说完之后，转过头去不再理她。
　　「你…你…你说什么！？」
　　气得混身颤抖的丽子像弹簧似的跳起身来。
　　「来人啊！把这张一万元全部给我换成十元硬币！！」
　　丽子带着管家的福泽先生发出吵杂的高跟鞋声走出房门。
　　「请问医生…丽子好的伤势怎么样了？」
　　「我们做过X光检查，她完全没有异状。」
　　「但是…她刚才一直在叫痛…」
　　「她只是扭伤而已。」
　　被马摔下来居然只有扭伤…而且气到连脚上的痛楚都忘记了…丽子果然不同凡响。
　　结果，恼火的医生将丽子的扭伤打上石膏固定住之后，像赶瘟神似地把她请出了医院。而静也恢复得差不多了，所以陪同着一起出院。丽子为了脚伤，决定住进高城家专用医院而提早回东京。
　　在北海道的最后一晚，北原带着典海来道歉。
　　「非常对不起。」
　　典海站在低头致歉的北原身边，表情僵硬地直立在原地。
　　丽子坐在客厅里的特大号豪华沙发上，受伤的脚则架在旁边的小圆凳子上。
　　「要是道歉就能了事，这世界也不需要警政署了。」
　　对于丽子来说，像平民感觉般的小警察当然比不上警政署适合自己的高格调。
　　「犬子还未成年，所以一切责任由我这个父亲来负。」
　　他的眼神虽然看似悲伤，但却相当清醒…。静眩目似地凝视着好久没见的北原。
　　「我完全没想过要从你这穷光蛋的身上索取任何赔偿。只是…事情既然发生了，就得请你负起应有的责任。这才合常理吧。」
　　「是的。关于契约之事就化为一张白纸…而农场我也打算脱手。」
　　「是吗…」
　　对于北原出乎意料地合作，丽子有点意兴阑珊。
　　「那香肠呢？」在一旁吃着香蕉的真海突然插嘴。
　　「真海！」静慌忙阻止，不过已经太晚了。
　　「那匹马不是要做成香肠吗？」
　　「你们要宰杀可奴鲁食用！？」
　　沉默的典海突然大声地吼出一句。
　　枉费了北原巧妙地先发制人。真海的搅局加上典海的怒吼声让丽子又有机可乘。
　　「哼，狗咬了人也要送到卫生所毒杀的啊，区区一匹马怎么斗得过人？」
　　「开玩笑！是你自己自做自受！根本没骑过马还硬要骑可奴鲁！」
　　「你说什么！？」丽子的眉毛挑得老高。
　　「丽子…丽子拜托你冷静一点。」
　　[[IMG,af01dbc80865306b227378246fc5ca29,360,600,59653]]
　　「静、你不用多说了！这不是对我，而是对我高城家的挑战！我要为我家的名誉勇敢地接受挑战！」
　　「怎么样！别以为有钱就能买到一切！什么大小姐！连马都看不起你才会把你摔下地！」典海也不输给她。
　　突然，北原一巴掌重重地落在典海脸上，体格不算小的他居然往后直飞了出去。
　　「典海！」
　　静惊叫了一声跑到典海身边。他的脸颊慢慢肿了起来，变成红黑的肤色。可想而知北原这一掌打得不轻。
　　「北原先生！」静瞪着北原。
　　「请不要管他。」
　　「但是！」
　　「他没有资格责怪别人。的确，没有骑马经验的大小姐是太冲动了。但是，典海明知道让外行人骑马是多么危险的事，却没有阻止大小姐。责任当然在他。」
　　「都是她说让她骑了马就答应成为马主…还答应要促成我和静的事…」
　　说到最后，话语中已含有泪声。
　　「典海…」
　　静想起了那天拿着花束来探病的典海。虽然他不善言词，但却是他对静的感情最诚挚的表达。
　　「我…我…」
　　看着颓然跪地泪如雨下的典海，静仿佛像看到自己的弟弟在哭闹耍赖一般。如果自己也有弟妹的话，或许就是这个样子吧。
　　「别哭了…」静轻轻地搂着典海的肩。
　　「对…对了！我们来喝茶吧！我去把从英国进口的最上等的茶叶拿来！」
　　丽子用高八度的音调想要缓合现场的气氛。
　　「丽子！」安抚了典海之后的静转向丽子。
　　「你对典海说了什么？」
　　「我是一番好意啊！是不是？真海！」
　　「嗯？我不知道啊～。」
　　真海不慌不忙地吃完了香蕉准备再吃哈蜜瓜。
　　「不过她说怕静嫁不出去所以想帮忙。」
　　不该记的事倒一点也没忘。
　　「丽子！！」平时不易发怒的静生起气来效果惊人。
　　「啊…茶就由我来泡！我可是得到英国的茶艺教授真传的哦！呵—呵呵！」
　　丽子慌忙把石膏扯下，带着一脸媚笑躲进厨房去了。真是应了一句话，三十六计走为上策。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　清晨的牧场沉静中带着点庄严，天空开始微亮。被朝露浸湿的草原上只有随风而至的鸟啭声。
　　这是在都市中绝对体会不到的感觉。
　　经过昨晚的骚动整夜无法入眠的静，在天色将白的时候，偷偷地走出了别墅。
　　中午的飞机回东京。在这之前，静…无论如何想再见北原一面…。
　　事态已经超过了静所能控制的范围。
　　一开始，如果满足了丽子的随心所欲，让高城家成为幼马的马主的话，就能维持和北原家的关系。这样一来，或许明年还能见到北原…。
　　但是…出人意料之外的事实在太多，自己已经无能为力了…。所以，起码自己的事要自己做出决定。
　　可奴鲁母子已经奔驰在牧场上。幼马一看到静就踏着轻快的蹄声飞奔过来。静从栅栏中伸出头去搂住了幼马的头轻轻抚摸。
　　「没有人替你取名字了…」
　　「请你替它取。」声音突然从背后传来。
　　和空气溶为一体的优美声音。
　　「北原先生…」
　　似乎也是睡不着的北原，带着一点疲倦的感觉向静微笑。
　　「请你替它取名字…。算是最后一次送给它的东西。」
　　「不管怎么说…你都要放弃牧场吗？」
　　「是的。」
　　「为什么不考虑让别人来当马主呢？」
　　希望北原能够留下自己的牧场是静目前最大的希望。
　　「我记得以前也跟你说过…对于种马来说血统是最重要的。可奴鲁的确是这个牧场里最好的一匹马，但是…却不适合当一匹赛马。所以，延续生命让它能生出更优良的马种是唯一能做的事。」
　　「那替它找一个好老公！」
　　「种马的交配需要花上大笔金钱。为了要生出优良的品种，需要优良赛马的遗传子。而要借到拥有这种遗传子的种马来交配所须费用相当庞大。」
　　「怎么…」
　　「为了让可奴鲁生下这家伙，我把我所有的积蓄都投注进去。所以，如果幼马找不到马主无法还清债务的话，连可奴鲁都无法置身于赛马的世界了。」
　　「它的父亲不是一匹好马吗？」
　　「话虽如此，但能不能上得了台面还是得看它自己的造化…。如果有强力的资产家做它的后盾的话…。所以，经由朋友的引见的认识高城先生…。」
　　「丽子的父亲？」
　　「是的。如果能够让大小姐喜欢这家伙而成为马主的话，就可以让可奴鲁再生孩子…又可以保住这个农场。但是现在…」
　　听了北原这番话，静想着若是自己没有到这里来，事情会不会进行得比较顺利？如果没有被幼马喜欢、没有和典海见面…或许就不会变成这种状况了。
　　「是我不好…」静喃喃自语。
　　「人不是万能的。」北原笑了。
　　「哎？」
　　「你也没有料到事情会变成这样…只能说是命运的摆布吧。」
　　「但是…我真的觉得…对不起典海…」
　　静不自觉热泪盈眶。
　　「不、对他来说也算是一个学习的机会，关于这一点我还得感谢你呢…请你干脆地把他甩掉吧。」
　　或许是把心事吐露出来之后的解放感…还是对静敞开心房后的羞赧，北原露出了静从未见过的爽朗笑容。
　　如果静有多一点勇气的话，说不定就能向他表明自己的心意吧。
　　「要不要再坐一次？」
　　「哎？」
　　「再坐一次…可奴鲁。」
　　曙光开始照耀整个北部大地。背着一身的光，可奴鲁奔驰着。北原让静坐在前面，从背后像搂住她似地执住了缰绳。
　　「北原先生…」
　　「在奔跑的时候讲话可是会咬到舌头的哦。」
　　「能遇见你…真是…太好了…」静强忍着泪水。
　　「我只想尽量避免…和儿子决斗。」
　　北原无声地笑了。他的振动清楚的传到静的背上。
　　这就是相知相许的感觉吧…。
　　绝对不会忘记！静在心中暗自下了决心。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　丽子、静、真海三人沉默地坐在开往千岁机场的车子里。
　　静沉默地凝视着窗外日高山峰的景色。沿着湾岸无限广阔的大草原地带。在草原上悠然奔驰的马群。
　　刚来北海道时，首当其冲映入眼帘的就是一大片鲜灿的绿。还有那自然溶入绿意之中的声音。
　　正如北原所说的，如果命运这家伙又开始三心二意的话，或许还有再见面的一天。
　　「丽子…谢谢你…」静向难得心不在焉的丽子投以微笑。
　　「哎…？」
　　「谢谢你请我到北海道来…」
　　「这…这点小事何足挂齿呢！下次想去哪里玩？南极还是非洲？」
　　「哪里都可以…」
　　「我想去M78星云！然后当超人七号的老婆！！」
　　「你爱去哪里随便你！除了地球以外的地方我可不奉陪！接下来我可能要为了学习赛马而开始忙碌了呢！」
　　「丽子、你说什么…？」
　　「昨天父亲打电话给我，还是决定要做马主！」
　　「真的！？」
　　「真是的，父亲不过是偶然到了一趟英国的赛马场就吵着要马！真你小孩子一样！」
　　「丽子！！」静抱住了丽子。
　　瞬间，车子突然紧急刹车，车里的人全部跌得东倒西歪。
　　「你是怎么开车的！？」
　　丽子才一张嘴，从车窗外就看到一个马头贴在玻璃上。
　　「这究竟是怎么回事！？」
　　静没理会慌乱的丽子打开了车窗，一把花束冒失地塞了进来。
　　「——！？」
　　「你肯接受吗？」从花丛间露出的脸孔是典海。
　　「典海！」
　　「啊，这个没有别的意思，只是做为告别的礼物…。我是顺便来向大小姐致歉和道谢的。」
　　典海向丽子深深地低下了头。
　　「无所谓！反正爱上平民是特权阶级的宿命啊！呵—呵呵！」
　　「丽子你在说什么？」
　　「事到如今你何必隐瞒？只要有爱，年龄不是问题。」
　　「静，你要留下吗？」
　　对于丽子的会错意只能苦笑的静接过了典海的花束。
　　「谢谢…」
　　「我…给你添了不少麻烦…」
　　「没这回事！」
　　「你有喜欢的对象吧？这是我爸说的。他说男子汉就要干脆…」
　　「你父亲？」
　　「嗯…他说我还不够格。」
　　「是吗…」
　　静会意地微笑了。起码北原还想对儿子不战而胜。
　　「还有…你还没替幼马取名字。」
　　「是啊…要不要问马主？」静回头征询丽子意见。
　　「啊，名牌的名字不行，在注册商标时会重复。」
　　典海充分把握到丽子的性格，来一招先发制人。
　　「除了名牌之外还能取什么名字？」
　　「恐龙的名字怎么样？像多利凯拉辛波力或特拉诸加普？」
　　「真海…你想死吗？」
　　丽子抓住了真海胸前的衣服来回晃动。
　　「你想取个怪名字让我家蒙羞吗！？」
　　「夏露多卢斯。」
　　「哎？」
　　「就是草原的绿…在春天发芽的新绿的意思。祝福它能成为绿色草原的统治者。」
　　典海喃喃念着这个名字不停地点头。
　　这时，静感觉到似乎有一股绿色的风拂掠过了自己的胸口。
　　