　　我的思念·静　心门Ⅲ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　「我就知道会这样。」
　　丽子的牢骚和巨大的花束同时降临在静的头上。静一醒来时睁眼所见，是自己早已习惯的医院的白色墙壁，白色天花板和白色窗帘。
　　也就是说，静在马舍等待幼马回复时不支倒地后，被送到附近的综合医院。正好北原所说，她又给丽子添了麻烦。
　　「我是准你和马在一起，因为那是你所希望的！但是我可没说你可以躺着回来见我！」
　　丽子嘴里虽然愤怒地叫着，但是刚才还为了要让马和静住同一家医院而跟院方争执不休。
　　「对不起啊…丽子。」抱着几乎把她整个脸都遮起来的花束，静低着头道歉。
　　「如果你有考虑到自己的状况再行动的话又何须道歉。」
　　「对不起…」
　　「对了！还有医疗费。」
　　「当然是我自己付。」
　　「开什么玩笑！这一点医疗费还用得着你来出吗！这可是会使我家蒙羞的啊！」
　　由丽子的观点来看，支付医疗费跟支付舞会的费用没什么二样。
　　「他们要是敢再罗嗦的话，我就把这幢破医院给买下来！呵—呵呵。」
　　比起昨晚冷静的丽子，今天的暴发户模样有魅力多了。听了她惯有的高姿态后静才真的觉得安心。
　　「静～！你肚子饿了吧！？」天真的真海手提着便利超商的塑胶袋进来了。
　　「你看、你看！北海道的超商居然有卖毛蟹耶！」
　　果然有一堆毛蟹从塑胶袋里钻了出来。
　　「呀～！生的螃蟹应该拿到厨房去啊！」
　　真海随着丽子的尖叫，突然冲上前去一口咬住了毛蟹。
　　「真海！？」目睹此状的静又差点昏倒了。
　　「没关系，螃蟹就是要生的才好吃啊。」
　　真海一口气把毛蟹整个吃了下去了。这种不是人能做得出来的行为对真海来说也不是第一次了。因为她可以把便当盒整个吞下去，更何况是小小的螃蟹？
　　丽子和静身为真海的同学，对于她这种行为多少有点抵抗力，但别人可就不一定了。
　　目睹真海生吞毛蟹的骇人景象，有个人冻结在病房门口了，是典海。他穿着件崭新的T恤加上牛仔裤，手上还捧着一束可爱的花束。
　　「呃…刚刚那个好像是…毛…毛…蟹…吧。」
　　典海好像身在梦境中似地自言自语。
　　「怎…怎么可能嘛！？真海、你、你没事吧。」
　　静拼命想掩盖过去。
　　「但是…她嘴里还…」典海凝视着真海像蟹状般的脸颊。
　　「那、那是长得像螃蟹形状的鲜贝啦！对不对、丽子！」
　　「别担心，她什么都能吃。」简直是鸡同鸭讲……
　　「没关系。」
　　[[IMG,5708604fba69692c3785b8e750553f8e,363,600,58981]]
　　真海咧嘴微笑想要让典海安心，但她的齿间却露出了一对螃蟹充满怨恨的眼睛。
　　「真、真的是毛蟹！？」这次换典海快晕厥了。
　　「丽子、拜托你了！」
　　静急得拜托丽子。平常惯于指使人的丽子居然也会听话。
　　「没办法。要是误会静的朋友是个怪物的话，可能她的幸福就永远不会来临了。」
　　丽子瞥了瞥静和典海，捉住真海的后领把她拉出了房门。
　　「典海，谢谢你特地来看我。」静赶忙转移话题。
　　「啊…不会。」
　　「幼马怎么样了？还好吧？」
　　「啊…嗯。」
　　意识终于恢复正常状态的典海，这才转头看向静。
　　「对不起，给你们添了那么多麻烦。」
　　「请别这么说！可、可奴鲁的儿子能够病情好转都是托了你的福气。」
　　「我的？」
　　「因为我爸说它是要追着静回去才醒过来的。」
　　「北原先生真的这么说吗？」
　　比起幼马的事，北原所说的话更让静感到意外。那时，是北原叫静回去的啊…
　　「看你凝视着幼马时，我觉得你真像我妈…。」
　　「像令堂…？」
　　「每当马生病的时候，我妈也是像你一样一直站在我爸身后看着它。」
　　说着典海那被阳光晒得健康的肤色整个都红了，把手上的花递给静。比起丽子送的高价又豪华的玫瑰，静觉得北原父子送的浅粉红和粉紫色的无名花更是无价之宝。
　　「谢谢…」
　　静的眼光变得有如母亲般和蔼。
　　「典海的母亲是个什么样的人？」
　　「她经常把头发束在脑后扎成辫子。因为很像马尾巴所以常被喜欢恶作剧的马拉扯。但是她一点也不生马的气。」
　　「好温柔的人啊。」
　　「我可是经常被骂咧。她的声音很好听…」
　　「是吗…？令尊…北原先生的声音也非常悦耳。」
　　「是吗？他说话的声音不大所以听不太出来。」
　　静在脑海中不断反覆播放着北原的声音。
　　「我经常…受令尊帮助…」
　　「你昏倒的时候，是我爸骑马送你来的。」
　　「骑马！？」
　　「咦？你没发现啊？我爸抱着你骑着可奴鲁来的，你一点印象也没有吗？」
　　啊…！静这时才恍然大悟，原来在梦中的摇晃感是马奔跑的律动…。而卡、卡、卡是马蹄声…还有…。
　　『就快到了。』是北原的声音。
　　那双支撑着自己的臂膀也是北原的。跟上一次差点被可奴鲁踢到时护住自己的是一样温暖的臂膀…。
　　一切都变得清晰之时，静觉得全身都热起来了。
　　「…原来…」
　　在静沉醉于自己的想象时，典海已经把话说到不知哪里去了。像做梦似的双颊潮红的静，和典海的目光交接之时，典海的脸也红了。
　　「典海…？」
　　「啊…没关系，不必那么急，等到我们下次见面时再回答我就行了！啊哈哈，我…有点不好意思…没想到静的脸也红得这么厉害。」
　　他紧张得有点手足无措。
　　「哎…？哎…？」静还搞不清状况。
　　「我走了！我会再来的！」
　　典海带着一脸挂不住的笑冲出了病房。
　　——他在说什么啊？
　　正当静满腹狐疑之时，护士进来了。
　　「现在的孩子真是早熟啊～。」把体温计递给静，护士苦笑着说。
　　「请问，他刚才说了些什么？」
　　「咦？你没在听啊？我都不好意思进来呢。」
　　「啊？」
　　「求婚。」
　　「哎？」
　　「他向你求婚啦。问你愿不愿以结婚为前提跟他交往。」
　　不会是真的吧～！！
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「我的眼光不会错的。」
　　「你说静和典海有关系啊？」
　　「你别说得那么下流好不好？他们是纯纯的爱啊！他对静的思念一定在胸口激起了一阵暴风雨。」
　　「好像要烧起来似的。」
　　「没错。静一定也在迷惑着要不要接受他年轻而纯纯的爱情…。不，高中生和国中生的恋情是不被世间所允许的啊。」
　　「为什么高中生和国中生不能谈恋爱？」真海提出了一个相当直接的疑问。
　　「打个比方，就像幼稚园生不能和大学生谈恋爱然后私奔的道理是一样的。那可是犯罪哦。」
　　「但是…典海他不是14岁吗？而静17岁，二人只差3岁还好吧？像我阿姨就和她丈夫差了11岁哩，这也算犯罪吗？」
　　「高中毕业的话要做什么都可以！」
　　「啊…对哦，不做高中生就行了嘛。那典海也要赶快不做国中生才行。咦、不对，这样二个人就平手了嘛。」
　　「你在说什么啊！」
　　在医院遇到来探病的典海，丽子和真海似乎发现了他对静暗藏情愫。然而，她们却没有想到要问问静是不是也对典海有不一样的感觉。
　　凡事都自以为是的丽子是不可能改变自己的想法。而真海又是那么天真，遇事不多加思考的典型（应该说不用大脑更恰当）。所以静和典海纯纯之爱的说法就在这二人之间盛大地成立了。
　　会错意的不只她们二个。
　　探过静回来之后的典海似乎也有同样的想法。他居然一边照料着马一边哼着春美的歌。
　　「怎么了？有什么愉快的事吗？」
　　平常不动如泰山的父亲发现自己儿子哼着哀怨的演歌，是该发觉有些不对劲了。
　　「虽然还没有结果…嘿嘿…我有好的预感。」
　　「什么预感？」
　　「这种感觉就像在检查母马有没有怀孕，把手伸进肛门里去摸而发现的时候，有一种中奖的快乐。」
　　典海的解说虽然足以让北原了解，不过实在找不出任何应对的话。
　　「也就是说，虽然不知道有没有好的结果，也只有听天由命希望能产下健壮的小马啦。」
　　北原听得不明所以，这孩子究竟想说什么…？
　　「别担心啦。老爸你不是常说对待母马要胆大心细吗？」
　　说到这里，北原才知道儿子是坠入情网了。不过把女孩子比喻成母马，自己这个儿子显然肚子里没什么墨水。
　　「能顺利就好了。」
　　「当然！因为她接受了我的花啊。」
　　什么？接受了他的花？不好的预感，瞬间打断了北原的思考。
　　「看着她居然脸红了…真可爱。实在看不出她哪里比我大。」
　　听着典海兴奋异常地叙述，北原不安地停下手中扫地的动作。
　　「比你大…是你的学姊吗？」
　　「不～是。是东京来的女孩子！啊哈哈，明知故问嘛。」
　　不是明知故问，而是想消除心中的疑虑。
　　「就是静啦！哇，我终于说出来了！你可要保密哦。」
　　越说越得意的典海，没有查觉父亲的脸色不对。
　　「当我看到凝视着幼马时的静，就会联想到妈。所以，我下了决心今天开口跟她提出交往的要求。这可是需要相当大的勇气哩。对了，老爸你是用什么手段把妈弄到手的啊？」
　　「你在说什么啊？」
　　「我想了很多帅气的告白法，不过一见到她就什么都想不起来了！只说了『请你以结婚为前提和我交往』。」
　　「她怎么回答？」
　　「她就是还没回答我啊。」
　　很明显的，这是求婚，难怪静没有立刻答覆，北原想就算是过几天，静也未必会给典海令他满意的答覆，拒绝的原因不单只是年龄之间的差距而已。
　　姜还是老的辣…。静的目光是在追随着谁，北原全都看在眼里。
　　「爸，你是怎么把妈拐到手的啊？」
　　「被拐的可是我。」
　　对儿子来说，这次的事情可以给他一个好经验。北原把扫把交给典海，用他那一向会笑的眼神微笑了。
　　自从来到北海道，除了谈马主契约之外不曾到过北原农场的丽子，今天意外地带着真海出现了。从上到下都是艾尔梅斯的马饰名牌，手上还拿着鞭子。虽然她声称是为了来说马主契约的最后决定，不过来炫耀那一身行头或许才是真正的目的吧。
　　可惜的是，这一天北原正好去拜访山名兽医，整个牧场只有典海一个人在。
　　「没关系，我只是来看马而已。」
　　「能带我参观吗？」她的口吻就好像农场已经是她的一样。
　　「不会自己去看啊。」典海给了二人一瞥，没有停下手上的扫把。
　　「嗯～！典海你好坏哦！国中生应该要更可爱呀。」
　　「男生的可爱只到幼稚园为止，进了国中就得男女有别。」
　　「北海道的人还真是落伍啊。说不定还有恐龙存在呢。」
　　「恐龙！？」马上把丽子的玩笑话当真是真海最厉害的地方。
　　「在哪里、在哪里！？有没有三角龙或雷龙！？」
　　「真海…白痴如你居然还知道这些名词。」
　　「因为在暑假前夕，学校旁开了一家侏罗纪咖啡厅啊。」
　　「侏罗纪咖啡厅！？」
　　「是啊！他们的圣代和饮料都用恐龙的名字，还有恐龙的冰淇淋哦。」
　　「好吃吗？」
　　「不知道啊！不过每次去老板都会给我特大号的，所以我很喜欢那家店！」
　　对于一个连毛蟹和便当盒都能生吞的人，又怎么去要求她对食物有味觉呢？丽子稍微反省了一下。
　　听着丽子和真海的双人相声，典海不禁笑了出来。
　　「东京的人歪点子真多，真庆幸我住在北海道。」
　　「你这个乡下人怎么懂得都会人洗练的格调呢？亏你还想跟东京的女孩子谈恋爱。」
　　丽子做事虽然有时会偏离轨道，不过正确刺戳别人弱点倒台她最得意的事。尽管她没有恶意，却也给别人增添了不少困扰。
　　「你说什么…？」典海的脸色慢慢变了。
　　对现在的他而言，静是他最大的弱点。
　　「我告诉你，你们的年龄已经有了差距，再不想办法琢磨你的格调的话，是不够格跟东京的女高中生交往的。」
　　「这跟格调没有关系吧？」
　　「我再告诉你，用一束花就想抓住女孩子的心简直是太天真了！要找东京的女高中生做女朋友的话，没有BMW或洋房一栋是罩不住的。」
　　「静…她不是追求物质享受的人！」
　　「这就是你一介国中生天真的地方。你跟静不过才见过几次面，而我们可是静最要好的朋友。」
　　「啊～？是吗？」真海泼了得意洋洋的丽子一头冷水。
　　「那么，真海你觉得是什么呢？」
　　「嗯…鸽子！」
　　「是圣美说的！她说我们不是好朋友而是鸽子……什么意思啊？」
　　鸽子？是哥儿们吧？真海可能不懂哥儿们的意思而误以为是鸽子。真海的谜语，丽子花了不少时间才做出这个结论。这种脑力激荡还不是普通的辛苦。
　　「不管圣美说什么，我们和静的交往还是比你长久！而且…」丽子瞄了典海一眼继续说道：「我们就快回东京去了…你跟静就不能再见面。」
　　「就算…分隔两地我们的心意还是相通的！」
　　「哦—呵呵呵！你想得太天真了！有统计数字证明远距离恋爱只能保持三个月，而且距离越远时间越短。」
　　丽子的坏心更旺盛了。
　　「而且东京有太多高格调的好男人，身为我的朋友更不愁没有帅哥陪在身边。就算是我不要的也比一般庶民来得有水准。你明白吧？呵—呵呵呵！」
　　「丽子啊…你是来拆散静和典海的吗？」
　　没神经的真海也不禁担心起来。
　　「闭嘴！障碍越多，他们的爱才会燃烧得更激烈！」
　　典海停止扫地低头沉思，仔细瞧瞧他握着扫把的手还在微微颤抖呢。
　　「我们不是来嘲弄你的，而是想撮合你和静的好事。」
　　「哎…？」
　　「也就是说…要是我成为马主的话，你跟静见面的机会就会增加。幼马这个牵绊会让你们之间的距离缩短。」
　　「你…真的要买可奴鲁的儿子吗？」
　　「我这次来的目的可不单纯只是渡假而已，还负有评定这里的马有没有资格成为我家的马的责任，你明白吗？」
　　丽子像女王似的用鞭子顶顶典海的下巴。
　　「要怎么样…才能知道它符不符合你的要求？」
　　「嗯…先让我骑看看吧。」
　　「骑幼马？」
　　「不能骑吗？」
　　「幼马可能背负不了丽子的体重哦。」
　　拍！一声，丽子愤怒的长鞭已经劈在典海的屁股上。
　　「哇～！丽子打我～！我的屁股会裂开啦～！！」
　　「屁股本来就是裂开的！」
　　「咦？是吗？」
　　像是发现新大陆似的，典海转身拼命想一睹自己臀部的真相。跟追着自己尾巴玩的狗一模一样。
　　「到底能不能让我骑？」
　　「幼马没有让人骑过可能不行。其他的马…」
　　「那么就让幼马的母亲负起责任吧。」
　　「可奴鲁！？」
　　「它是这牧场最漂亮的一匹马吧？除了它还有哪一匹适合我呢？」丽子已经沉浸在自我陶醉的世界里了。
　　「你骑过马吗？」
　　典海问了一个对每个骑马者来说最重要的问题。
　　「那当然。」丽子不屑地从鼻子里哼了一声。
　　典海听来成了『那当然。没骑过还敢骑吗！？』
　　典海从马舍将可奴鲁带到丽子的面前。他可能没有发现到二者目光交会的那一瞬间，空气中已经激起了火花。这是二个女人的战争，还是国中生的典海不可能会了解。
　　可奴鲁瞪了丽子一眼后，哼了一声，不屑地把头转开。
　　「这匹马是什么态度！？好大的胆子！」
　　像是觉得丽子发怒的样子很有趣，可奴鲁露齿而笑。
　　「真是粗俗！居然露齿而笑，难怪进不了上流社会！」
　　可奴鲁似乎能体会到丽子的轻视，不买典海的帐准备转身进入马舍。
　　「喂，你要去哪里！」
　　平常的典海是相当尊重马的心情，但今天可是关系到他恋爱的重要关头，也顾不了那么多了。他用力想把可奴鲁拉回来。
　　动物的思路相当敏感，如果不认同操纵者的意思是不会听话的。而马的自尊心又是特别高，一旦被它判定劣于自己的话是绝对不会屈服。
　　「太过份了！居然不当我是一回事！叫这匹马给我下跪！」丽子愤怒地下了命令。
　　「不可能…它比较特别。如果不愿意连下巴也不会动一下。我去带另一匹来好了。」
　　「不行！我就要这一匹！告诉它我是即将要成为它儿子主人的人，不准反抗！」
　　「怎么可能…」
　　看到典海脸上困扰的表情，可奴鲁像想到什么似地停下脚步。
　　「看来它是明白了。」
　　典海搞不清可奴鲁的真意，只好当做是它回心转意。赶忙拿过踏台扶丽子上马。看丽子爬得那么吃力，典海不禁担心起来。
　　「请问…你真的骑过马吗？」
　　「谁告诉你我骑过了！」
　　「你说什么！？」
　　太晚了。
　　「虽然我没骑过，但马可以配合我啊！给我跑！」
　　丽子突然蹬了马腹一脚。可奴鲁像是就等这一刻，仰天长啸一声后直起马身。
　　「呀—！！」
　　没有抓紧缰绳的丽子一个不稳就从马背上摔了下来。
　　典海惊愕地呆站在原地。可奴鲁瞥了他一眼后自顾自地进马舍去了。
　　「典海！？」让他回过神来的是父亲锐利的声音。
　　真海跟在北原的身后朝这里跑来。
　　「丽子！！」真海扑到丽子身边。
　　「快叫救护车！快啊！」
　　真海抱着晕厥的丽子大声哭叫。
　　
　　