　　
　　
　　一人之旅·圣美　道路Ⅱ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　北海道的出发点是苫小牧。
　　从渡轮下来后虽然出了点小状况，并没有影响圣美的行程，她沿着国道276号线直往北上，朝着第一个定点支笏湖驰去。
　　到达支笏湖时，刚好是一天开始的时间，得先找个地方填饱肚子再说。
　　清晨的国道令人神清气爽，不愧是北海道。时时和车擦肩而过还真想跟他们打声招呼呢。
　　到支笏湖不需花上太多时间。
　　虽说是暑假，不过可没有人一大清早就跑来游湖，所以湖畔是一片平静。圣美在一旁的自贩机买了一罐刚才给了别人的咖啡。
　　为什么那时会把咖啡送给一个完全不认识的人呢？他是自己喜欢的典型？还是因为他是到现在为止自己从没有接触过的典型？他长得像谁…？各种思索在圣美脑中交织盘旋。
　　年纪应该比自己大一点吧。或许是大学生，而且还是名校的。对陌生人丝毫没有戒心的人多半是养尊处优的大少爷吧。这是圣美自己主观的想法。
　　会有这种想法，是从刚升上国中时开始。
　　失去母亲的圣美得担负起照顾父亲和弟弟的责任，再加上原有的学生生活其实是相当辛苦的，所以也无法参加什么社团活动。因此无法参加活动又不善于交际的圣美，在班上自然成了同学眼中的怪物。
　　在这种情况下会来接近圣美的，就是那种每一班必定有一个的正义派的男孩子。他是企业家的儿子，在什么都不缺的环境下长大成人。性格也相当平易近人，，归功于父母的教导有方吧。
　　不知道黑暗面的人往往容易被黑暗面吸引…或许这就是他接近圣美的理由之一吧。
　　「新井同学，你有什么特别原因不能参加社团活动吗？」
　　「没有啊…」
　　「那么，我是摄影社的，你想不想一起加入呢？一个星期只有一次活动，应该不会太辛苦。」
　　面对他那清澈得没有一点尘埃的眼神，圣美不由自主地点头。
　　刚开始的一、二次圣美还乖乖参加。不过原本动机就不纯的她也没有耐心持续下去。每被他挽留心就多痛一次，只好每天躲避着他。
　　有一天，终于被他抓到了。
　　「我…是想向你道歉。」
　　「哎…？」
　　「你应该早点告诉我的。因为…母亲不在了…所以才得早点回家…」
　　「可能是哪个长舌归说的吧。」
　　「有什么我能帮你的吗？」
　　「不用了。」
　　「别客气啦。对了，要不要到我家来玩？我可以替你向你父亲报备。」
　　「不用了。」
　　「但是…」
　　「那就请你别管我了好不好？」
　　不知不觉说出的话和自己的心意刚好相反。都怪他的眼神太直接而澄净了吧。
　　或许他只是想用他那不成熟的正义感娇正圣美的不合群而已吧。然而这却是圣美初次接收到的男孩子视线，她的确心动了。但是充其量那也只是他的亲切，因为要不了多少时间圣美就知道他已经有女朋友了。之后，自然也远离社团。
　　「听说你退社了？」
　　他带着沉痛的表情询问着又变成归宅社的圣美。
　　「那是我的自由吧？」
　　「但是，指导老师称赞你很有天份啊，而且…我也会寂寞。」
　　「寂寞？」
　　听到圣美带刺的反问，他有点失措。
　　「拜托你别管我了好不好？」
　　从此以后，圣美没有再和他交谈，直到毕业。
　　然后，毕业典礼。面对圣美，他仍是一派清爽的笑容。
　　「保重……」
　　简单的握了手后，他走向跟他非常相配的女朋友身边。
　　圣美这时才知道一切只是自己的单相思、自己受伤而已。
　　——对了…是跟他很像…。
　　恍然明白之时，圣美已经身在前往札幌路上了。托了那个咖啡男的福，连填饱肚子都忘了。跟那种型的人扯上关系没啥好事。…肚子好饿，还是解决民生问题最重要。
　　好吧！决定去吃札幌拉面！
　　用关东人特有的灵感，为了找寻拉面在市区内四处奔驰。
　　现在正逢午餐时刻，观光客和上班族利用短短的午休时间为了寻求更便宜、更美味的食物正大排长龙。肚子饿得咕咕叫的圣美哪能耐得住长时间的排队？结果她选了一家门可罗雀的小店叫了一碗『扎幌拉面』。
　　…难怪没有人排队。圣美吃得索然无味。为了回复原来愉快的心情，她朝着下一个目的地洞爷湖出发了。
　　既然已经北上了，又为何转为南下？理由很简单，因为今晚圣美准备住在登别温泉。
　　为什么会选择登别呢？…都是因为电视广告。
　　入浴剂的宣传让登别的温泉变成像牛奶一样的白浊色。而浸在温泉中的电影导演状极享受似的说着能去除疲劳等等的宣传辞句。且不管是否真能消除疲劳，只要是身为女性者，谁不想泡一次那种牛奶色的温泉呢？或许会让肌肤更滑腻也说不定啊。
　　对圣美来说，比起享受北海道的自然景观，能够骑着机车在宽广的大路上奔驰才是她真正的目的。所以不必强迫自己非要欣赏大自然不可。
　　为了消除早上的咖啡男和难吃拉面所带来的霉运，圣美提早到达了登别温泉。
　　「欢迎光临！」
　　进入了小小的温泉旅馆大门，看起来人挺好的老板过来殷勤的招呼。
　　「单身的机车之旅一定很愉快吧？会不会寂寞呢？」
　　一付不可思议的表情。
　　到北海道做机车之旅的骑士肯定不在少数，可能是圣美预约的旅馆没有类似的游客来投宿吧。
　　「哦，机车是从东京用渡轮运过来的啊？真是挺麻烦的呢。不过你是高中生吧？难得双亲会准许。要停留多久呢？如果是环境不太好的地方的话不要去比较好哦。」
　　不晓得是好奇心，还是真的担心，到房间的一小段路上圣美被问个不停。
　　不过，圣美所住的房间虽然有点旧但却很整洁，小小的茶几上装饰着一盆薰衣草。那股自然的清香终于让圣美紧张的情绪缓和下来。
　　接着，就是乳白色的温泉了。
　　幸好，露天温泉有分男女混浴和别浴，圣美选择了在入夜之前入浴。休息一下，该去给老爸打电话了。
　　带着轻松的心情，圣美换上旅馆的浴衣向露天温泉前进。
　　可能是还早吧，里面一个人也没有。从岩场不断涌出的热水的确是乳白色。圣美小心地观察四周确定没有人后才一口气脱掉浴衣从脚尖慢慢进入水里。温泉独特的味道充斥在空气之中，抬头遥望黄昏的天空，圣美这才有了身在北海道的实感。
　　反正没有人看见，圣美慵懒地伸展四肢。心想要是丽子看到的话一定又唠叨个没完。因为丽子在校际旅行的时候居然穿泳装进大浴池…。
　　「名门闺秀怎么可以在别人面前暴露自己的肌肤呢！」
　　虽然是歪理，一时也找不出反驳的理由。
　　「但是你怎么洗身体啊？」
　　「当然会洗。」
　　「就穿着泳装洗？」
　　「是啊。」
　　「那不是反而更脏吗？」
　　「为什么！？你说哪里脏！？」
　　这种名门闺秀如果被抓到语病的话，可是会歇斯底里的。
　　「你倒给我说清楚到底是哪里脏！」
　　看着叉腰站在水中来势汹汹的丽子，圣美识相的没有再接话。不过，名门闺秀可以叉着腰站在洗澡水中吗？圣美不禁苦笑。
　　想起丽子，才顺便想起她们也来到了北海道。每天听惯了她的骄言傲语，到这里来后才份外觉得怀念。
　　会生出这种感伤的情绪，或许是因为清澄的空气和火红的夕阳吧。
　　把一身的霉气都洗掉，愉快的结束了晚餐的圣美，决定在睡前再去泡个澡。站起身之时，突然隐约听到柜台有吵杂的声音。
　　「一个房间…也不能住3个人吧？」
　　「那我睡在走廊好了。」
　　「但是那太委曲您了。」
　　「没关系，是我们先做出无理的要求。能不能请您帮帮忙？要是这里也不能住，我们就真的得露宿街头了。」
　　应对的一方是旅馆老板的声音，而另一方的声音却好像在哪里听过。
　　是谁啊…？
　　不好的预感敌不过好奇心的驱使，圣美走出房间一看。
　　「啊～！！」
　　圣美从没想过自己会叫出这么大的声音。
　　「你是今天早上那个体温咖啡的…」
　　他居然是那个今早圣美在苫小牧遇到的没神经男人。
　　骚动还没完咧。
　　「不要啊～！我要和康夫一起住啦～！」
　　和没神经男一起来的是一对情侣。据他的说法，他们是从琦玉乘飞机过来，准备租车游北海道一周。原本的行程应该是从千岁经过札幌往旭川方向前进才对，但不知怎么的却来到了苫小牧，才在半路上捡到这个没神经男。
　　「为什么我非要跟这个人一起住啊！？」
　　女人所说的『这个人』指的就是圣美。
　　「只住一个晚上有什么关系？」
　　叫做康夫的男人慌忙抚慰女人。
　　「为什么！？为什么我们的初夜得分开睡不可！？我不要～」
　　「因为空房间只有一个而且又没有打扫，就让我们二个男的去睡，而你就和这位小姐挤一下嘛。」
　　[[IMG,f3868e8c8d641baf612a76f5664383a5,367,600,66720]]
　　就算是再怎么破烂的旅馆，位居全国有名的温泉之地再加上暑假的话也是一房难求。
　　想必他们是沿路碰壁而来的吧。好心肠的旅馆老板想拒绝也拒绝不了，只好拜托圣美和她挤一挤。然而不识好人心的女子却兀自闹个不休。这时的圣美真恨自己刚才为什么没有断然拒绝。
　　「不要！要是不能跟康夫一起，我宁愿去睡车上！」
　　「就一晚嘛。」
　　「为什么佐佐木你不去跟她睡？你们不是认识吗！？」
　　任性女子指着没神经男和圣美。
　　「无是无所谓，你呢？」
　　没神经男居然厚颜地点头同意。
　　「开…开什么玩笑！为什么我要和他一起住！」
　　圣美的眼睛已经变成2个黑点了。
　　结果呢？
　　置物房给那对情侣睡了，而圣美落得和没神经男同室的下场。
　　虽然老板好意地在二人之间立了座屏风，但那又怎么样呢！？
　　为什么会变成这样！？
　　圣美强抑住冲口而出的呐喊，二人同处一室。而且一想到老板搬屏风进来时脸上那僵硬的笑容；他绝对在期待着什么突发情况发生。那个没神经的臭男人可能是找到棲身之所，所以心情放松了吧，居然大刺刺的说要去洗澡！没神经也该有个限度！
　　圣美为了早点遗忘这种无处发泄的愤怒，也不顾天色还早就钻进了棉被里背向屏风。
　　「啊～！真舒服！」听得出来全身充满了蒸气的人回来了。
　　「咦？你睡啦？我带了啤酒回来要不要喝？」
　　喝啤酒！？这种状况下他还说得出这种话？愤怒和不安让圣美全身僵硬。
　　「弄砸了你的单身之旅真不好意思。」
　　——你要是真觉得过意不去的话，就给我消失吧！
　　圣美恨自己无法大声叫出这句话。
　　「对了，我还没自我介绍呢。我叫佐佐木英司，西北大学二年级。你呢？」
　　「……」
　　「咦？真的睡着啦？还是你正在生气？」
　　「……」
　　「真的很不好意思。其实我本来要去襟裳，结果被载到反方向，心中也是很不安的。」
　　——这是心中很不安的人所表现的态度吗！？
　　「今早和你分手之后就在附近的公园长椅上睡了个觉…醒来之后迷迷糊糊的走到国道上，搭了他们的便车。看看他们的车牌不是本州，心想应该没问题的，哪知道他们的车子原来是租的～伤脑筋。」
　　「而且，男方根本是个方向白痴，女方又是一生气起来就吵架，还不能劝架。一劝又不知道开到什么方向去了，我只好闭嘴。结果开呀开的就开到登别来了…。」
　　「我老爸说过在市区内迷路的话往左边开就没错了。」
　　圣美忍不住搭了一句话。
　　「啊…你醒啦？还是我把你吵醒了？」
　　听着他在一边絮絮叨叨的，想睡也睡不着。而且带着怒气入睡对身体也不好。
　　「说的也是，他一直往右边开的…」
　　「知道为什么不提醒他！？」
　　「话是没错，但我刚才也说过要是贸然插嘴结果是很恐怖的。」
　　「那也得看情况吧！？」
　　「嗯…不过反正我是搭人家的便车旅行，有车搭就应该感谢了。如果运气不好被载到自己不想去的地方，也只好慢自己运气不好了。」
　　「你这么随便，万一被载去卖怎么办？」
　　「到时候再说罗。而且没有这种突发状况的心理准备的话也不能做搭便车旅行了嘛。咦…你是在替我担心吗？」
　　「我…我哪有！」
　　「别担心，我可是医学系的，使用手术刀的技术可是一流。而且为了随时能应付突发状况，我随身藏有手术刀！」
　　「什…什么！？」
　　「骗你的。」
　　「王八蛋！」圣美不自觉地起身咒骂。
　　「哎呀…，我又被骂了。你叫圣美吧？」
　　「哎…？」
　　「刚才瞄了一眼柜台的登记薄。新井圣美，十七岁。」
　　「你…你…你这个…」
　　你这个阴险的坏蛋～！！
　　