　　一人之旅·圣美　道路Ⅰ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　天气热得连毫无空隙的车与车之间都要冒出蒸气。要应付炎夏之下的长时间塞车，若没有坚韧而悠长的耐心的话，很可能随时会血管爆裂。
　　虽然说车内有冷气，但看着窗外的夏阳，还是忍不住汗如雨下，更别提机车了。加上整面密不透风的挡风安全帽，简直就跟烤炉没什么差别。
　　然而，有个忍耐着烤炉滋味的奇特骑士正参杂在堵塞的车阵之中。
　　原因在何处呢？因为就算是塞车，只要是技术好一点的骑士都可以在车缝中穿梭而开出一条生路扬长而去。
　　但是，那个骑士并没有这么做，只静静地在车阵中等待，纹风不动。
　　这时，前面的号志灯亮成绿色。
　　戴着整面防护镜安全帽面无表情的骑士，像松了一口气似的调整自己在机车上的重心。
　　然而，还是不动。车流完全没有移动，信号又转成红色了。
　　叽哩……！！
　　安全帽中似乎传来一阵咬牙切齿的声音。到目前为止非常遵守行车规则的骑士突然把面镜一把推开，从照后镜中瞪着背后的车阵。接着，她那漆黑的瞳孔和倔强的眉毛同时瞪视着遥远前方的瞬间，机车已经势如破竹似的以非常快的速度冲钻出车潮，留下周围错愕的目光和引擎呼啸而去的声音。
　　「不好意思！路上塞车来晚了。」
　　拦腰抱着安全帽的她一屁股地坐了下来。眼神虽已比刚才柔和了许多，但眉心间的顽强仍没有改变。
　　这种时间，在市区内能够停车下来吃饭喝茶的地方除了家庭餐厅之外别无他处。
　　等待着少女骑士的是一个有着俏丽短发的少女。眼睛灵活有神，幅度微宽的唇形令人印象深刻。七分裤配上白色短袜，正式中带着些许活泼。
　　「其实，我有事想跟你商量……」
　　短发少女带着和外表不相衬的凝重表情仰望着骑士少女。
　　「咦？模范生会找上我？你们除了升学、出路之外还会有什么问题？这种事我可帮不上忙。该不是这个吧？」
　　边说着，她翘起大姆指。
　　「才…才不是呢！跟男生没有关系啦！」短发少女慌张地否认。
　　「那是什么事？」
　　少女骑士从腰间的霹雳包里掏出一根烟叨在嘴里，打火机则是现在流行的品牌ZIPPO。
　　「啊…你抽烟。」
　　「现在可是在校外，而且还是暑假中，我可不听学级委员的教训。」
　　「但是…」
　　「你是为了叫我戒烟才约我出来的啊？那我可要失陪了。」
　　「不是啦。」
　　短发少女赶紧拉住拿起安全帽起身就要走的少女骑士。
　　「我想…考驾照…」
　　「嗯。」
　　认真说话的短发少女叫加藤美夏。少女骑士则叫新井圣美。二人同是一个女校的三年级生。
　　虽说是女校，但并不是那种典型的全是有钱人家小姐就读的学校，而是历史悠久、古风盎然的传道授业之处。光是那座快要倾倒似的讲堂，就是从明治三十五年建立至今的，可不是普通的古老哩！所以照例的有许多罗嗦的规定，无法大刺刺的去打工，禁止骑机车上课更是不在话下。
　　而担任学级委员的美夏居然想考驾照？
　　「脚踏车的吗？」
　　「不是！我想学会像你骑的那种…」
　　「开玩笑！被逮到可是会被停学的哩！」
　　「你自己还不是…」
　　「我老爸是靠摩托车吃饭的，所以到时候我还可以瞒过去。但是要是你的话哪有辩解的余地？」
　　「我也是因为家里做生意有需要啊！」
　　「有什么需要？你家不是卖面的吗？」
　　「可以帮忙外送啊。」
　　「外送～！？在机车的震荡之下，到时候保证你连咖哩拉面还是叉烧拉面都分不出来。」
　　圣美没好气地把烟按熄在烟灰缸里。
　　不过美夏也不输给圣美。要是这样就屈服在圣美的专制口气之下的话，二人也不会交往至今了。
　　「没关系啦！学会了骑机车之后，不就也能骑脚踏车了吗？但是如果只要骑脚踏车的话，就不一定会骑机车吧？」
　　「话…是没错…」
　　「所以请你告诉我哪一个驾训班最好？」
　　「驾训班都差不多啦，只要乖乖的让教官摸摸屁股，给他二个便宜的笑容，要拿驾照还不容易？」
　　「摸、摸屁股！？」美夏潜意识护住自己的臀部。
　　「没错！不只屁股还有腰，简直像牛皮糖一样。」
　　「哎～！？受到这种待遇，你不会抗议吗？」
　　「抗议了就无法通过考试啦。」
　　「太过份了！要是大家都去抗议的话一定有用的！跟所内的负责人谈判后请他把那只色狼开除！」
　　「笨蛋！谁跟你起哄啊？大家巴不得在暑假中拿到驾照，要是你敢坏事，搞不好被修理的是你。」
　　「怎么这样～」
　　「所以才劝你别考的嘛。真的不适合你。」
　　「每个驾训班都一样吗？」
　　「差别不大。」
　　「真的吗！？」
　　「怀疑的话你就自己去证实啊。报上不是很多广告吗？」
　　圣美故意加重了语气。
　　「圣美也被摸过屁股吗！？」
　　圣美夸张地挤出一个充满了痛苦的表情，按熄了香烟后站起身来。
　　「我不想再去回忆了。」
　　在说完后转过身的同时，圣美恶作剧的吐了吐舌头。
　　「圣美…怎么办……」
　　「一切都由你自己决定。我得先回家去整修我的车子明天上北海道去。」
　　「旅行？」
　　「嗯，机车之旅。」
　　「机车之旅？」
　　「对！和机车约会整整一个礼拜。」
　　对圣美来说，北海道之旅是她向往已久的梦想。也不是有什么特别的目的，只是想尝试一下那种像骑士赛车般毫无阻碍的速度快感而已。而且对在都市中成长的圣美而言，只能在照片或电影中看到的绵延不断的大道，更是一种难以言喻的憧憬。
　　——去北海道吧！
　　自从有了这个想法之后，圣美房间里的墙壁上就陆续贴满了北海道的地图和照片。
　　翻阅着相关的杂志，思索着该向北直走吗…还是朝能看到国后岛的知床方向前进…。想着想着又停了下来，停了又想，重新再考量的时间又完全推翻了前面的计划…。就是这样反反覆覆没个定数。
　　不过，事情总不会那么顺利，总有些惯例的难关要突破。
　　那就是老爸。
　　「一个人骑机车旅行？傻瓜！十年后再说吧！」
　　第一次对老爸说出计划时，就没头没脑地被骂了一顿。但是，如果在这一关就退缩的话，一切变得都要隐密进行，搞不好还得觉悟离家出走咧。
　　「我会每天打电话报平安，在出发前也会将行程全部告诉你的啦！」
　　「你太天真了！又不是坐电车或巴士去，是你自己得骑着摩托车去啊！要是半路出了问题谁来帮你修理！」
　　「怕什么！我从老爸你这边多少也学了点修车技术，而且到北海道做机车之旅的骑士相当多，要找寻修车点应该不难。还有我答应你绝不在晚上骑车！」
　　「不行！我绝对不准！」
　　就这样，第一次巨头会议结束了。
　　之后，她开始了每天苦斗的日子。
　　一早，准备父亲和弟弟的早饭及便当后去上课，放学回来马上洗衣服、打扫、做晚饭…。这种状态持续了将近一个月。
　　「老姐啊，你再继续撑下去的话，相信离老爸屈服的日子不远了。」
　　像平常一样在晚餐时间回家的弟弟刚这么对她说。
　　「老爸刚才还叫我去买北海道的地图回来哩。」
　　「真的啊！？」
　　「他叫我不要跟你说…不过他又没给我遮口费。」
　　「你告诉我，我也没奖金给你哦。」
　　「我没指望老姐你那寂寞的荷包，放心吧。只是去了北海道就得买礼物给我喔。」
　　「讨债鬼。」
　　「小气鬼！」
　　「好啦，我会买一匹马回来送你的。洗洗手准备吃饭了。」
　　圣美气势万千地举刀砍向萝卜。
　　圣美的家庭成员只有父亲加上弟弟共三个人而已。母亲早就去世了。但意外地生活并不寂寞，因为有大嗓门的父亲、吵死人的机车引擎声和令人担心的弟弟刚。
　　虽说担心，但并不是指变坏。他承受母亲遗传，成绩不错，长相也不差。或许是因为这样吧，他那对这世界带着嘲讽的眼光不甚受教师们的好评。看在父亲和圣美的眼里，总觉得他跟学校的团体生活似乎有点脱节。在坚持已见这一点跟圣美倒是很相像。不愧是姐弟。
　　「不过老姐，老爸也是担心你啊！」
　　「我知道。」
　　跟刚的预测一样，当晚父亲就批准了圣美这次旅行。
　　但是，每天晚上一定要定时连络；出发前必须提出行程表；要向住宿的旅馆索取有签名的住宿证明。而且，若没有打电话回来的话就会马上报警！实在是盯着太彻底了。
　　不过，通行证总算是下来了。
　　之后的圣美，只是一心一意地准备自己的机车之旅。
　　牙刷…毛巾…换洗的衣服，还有万一有事时的预备（这可是秘密）…。
　　压抑着狂跳不已的心脏，圣美再次检查着自己的行李。
　　全新的T恤。虽然说穿在防风衣下没人欣赏得到，不过还是新的好。
　　「圣美…」父亲透过纸门叫她。
　　圣美急忙把T恤塞进袋子里，开了门让他进来。
　　「把这个带去。」他拿了一个小小的护身符。
　　「真是的…我又不是要去外国。」
　　「北海道是要过海的啊。」
　　「喂，从清函隧道过去就跟在陆地一样啦。」
　　「反正，万一你要是有什么事我也没法马上飞过去帮你，所以才叫你妈跟你去。」
　　「咦？」
　　「这里面有神社的护符和…你母亲的照片。」
　　「老爸…」
　　「一路上要小心。」
　　父亲的脸上没有一丝笑容，说完就转过身去。
　　「我知道…我会带好酒回来给你的。」
　　「王八蛋！这是没出嫁前的黄花闺女说的话吗？」
　　不知如何应对而只好苦笑的圣美，也相当欣赏父亲的这种直爽而粗鲁的性格。
　　「老爸…谢谢你答应我。」
　　她向着已经关起的纸门轻声回答。准备好晚饭后才出发的圣美，到达晴海时距离乘船时间已经所剩无已。虽然运送机车要多花点时间，但是船运比空运可要便宜多了。而且就危险度来说二者差不多的情况下，一想到铁块在空中飘浮就浑身不自在。
　　到忙完了机车的装载之后，圣美才发现自己居然饥肠辘辘。
　　为了报答昨晚的守护符之恩，今天一整天圣美都勤于家事，所以忘了喂饱自己。
　　现在时刻是晚上十一点。离出发时间只有三十分不到，在码头四周又找不到拉面摊，要不赶快填饱肚子的话，可要挨饿到明天早上呢。一想到这里，圣美更急着找寻塞腹之处了。
　　到最近的便利商店又怕赶不上出港时间，不过圣美可没自信能压抑住腹中鸣叫不已的饥饿虫。
　　「圣美！」这时，不知从何处传来一个熟悉的声音。
　　一辆小型厢型车停在不知如何是好的圣美面前，抱着小包包的美夏从车里跳了出来。
　　「美夏…？」
　　「太好了～！终于赶上了！」
　　[[IMG,c826a5f616ae9b37e32591c057c684e3,362,600,69419]]
　　「怎么了？」
　　「我是来送你的！」
　　「啊？」
　　「打电话去你家才知道你在这里，所以拜托我家店里打工的学生开车送我来。」
　　厢型车的驾驶座上，一个看起来有点软弱的青年朝着圣美点了点头，的确是那种无法拒绝别人的男孩子。
　　「为什么…」
　　「在你回来之前，我想起码要学完第一阶段。」
　　「考驾照吗？」
　　「嗯。要是没有你告诉我，我就贸然去报名的话，一定第一天就完蛋了。所以，我仔细考虑过之后，还是决定要去学。至于性骚扰也只有忍耐了。」
　　「美夏…」
　　「祝我顺利考到驾照吧。」
　　俏皮地吐吐舌头，美夏把手上的小包捧到圣美眼前。
　　「就当作是我的决心和谢礼，你就把这包点心带上船吃吧。」
　　「给我？」
　　「讨厌！不给你给谁啊！刚才做好的，还是热呼呼的呢！为了怕腐坏，所以饭团里全部放的都是梅干，要赶快吃掉哦。还有白煮蛋和炸面加上泡菜，几乎全是店里的东西。不好意思啊，因为我急着出来，所以没做什么好菜给你。」
　　「可以吗？」
　　「当然！而且…丽子不是邀我去北海道玩吗？我因为店里忙所以不能去。如果让圣美带着我家的便当去的话，就好像我也去过一样嘛！啊哈哈！这是我自己的想法。」
　　「……谢谢……」
　　「干嘛这么客气！我们不是好朋友吗？」
　　腹中的饥饿和撒播驾训所不实谣言的罪恶感，让圣美的心脏刺痛了一下。
　　「美夏…你去报名了吗？」
　　「还没有。不过我倒是想去圣美说的离上有文告的那一定。」
　　「我建议你找别家。我会连络我爸，叫他介绍一家最好的驾训班给你。」
　　「有这种地方吗？」
　　「我爸的客户里有开驾训班的，连机车修理的服务也有呢。你可以放心去了。」
　　「那里不会有性骚扰吗？」
　　「当然没有。」
　　看着因期待而满面喜色的美夏，圣美苦笑地再加了一句。
　　「不过，有时可能会因为教导过度热心而碰到你，保证不是故意的。」
　　抱着温热的小包，圣美登上了载着机车的渡轮。
　　「圣美！你要小心啊！」
　　听到这话时，圣美才感受到自己的自助旅行终于要开始了。
　　出发5分钟前的汽笛声和美夏的声音同时响起。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　二个晚上的船旅真的很辛苦。
　　听说，在天候不佳的情况下，渡轮会像暴风雨中的枝叶般摇晃。就算是惯于乘坐渡轮的人也会叫苦连天。
　　到苫小牧的那个晚上，天气好得出奇，一滴雨也没有。但是在第二天的黄昏，圣美却晕船晕得一塌糊涂。
　　走上甲板透气时，脸色发青的圣美还是招来不少关心的慰问。
　　「甲板的摇晃反而会加重你的晕眩，还是回房里躺着休息比较好。」
　　稍微有点年长的女性团体向圣美这样建议。看来她们的乘船目的似乎也是机车旅行。发现圣美不适的是另一个男性团体，因为怕被误会才托女性来询问。或许喜欢骑车的人从外表给人的感觉有点无礼，但是其实他们心思是很细密的。
　　比如说，在街上常看到有二人共乘，但真正嗜骑机车的人后座绝不载人。万一要是出了什么事，自己受伤也就算了，连累到后座的人怎么办？
　　「有没有带晕车药？没有的话就吃我的吧…。不过最好先吃点东西再吃药比较好。」
　　圣美只有听从劝告，挑了能吃的东西吃了之后，满心感谢地吃下了药。
　　隔天早上，因为服药后变得比较舒服的圣美踏上了甲板一隅，昨晚赠药的女性骑士团的其中一人已经站在那里眺望着渡轮对面的景色。
　　在那个团体里她是最瘦弱的一个，圣美还感叹于如此纤细的身体能控制摩托车呢！她的大腿似乎只有自己的一半大。柔和的表情配上不相衬的短发，另有一种风情。
　　「早安。昨晚真是谢谢你们。」不自然地打声招呼。
　　「啊…你起的真早。嗯…脸色看来不错，你应该没事了。」
　　她熟练地摸摸圣美的额头，直视她的眼睛。因为太靠近了，所以圣美不由自主的退了2步。
　　「啊…对不起。我是小儿科的护士，所以习惯把对象都当作小孩子了。」她有点自嘲的说。
　　「你们也放暑假吗？」
　　「如果有就好了。我是为了工作的去留问题烦恼。」
　　「你想辞掉护士的工作吗？」
　　「在这次的旅程中我会下决定，北海道如此宽广，尽情奔驰之后或许我会找到答案。」
　　「……？」
　　「或许会更迷惘也不一定…还不知道呢。」
　　带着点牵挂到北海道来飙车也不错啊。然而自己要有这种心情的旅程，还不知道要等到何时呢……。正当思绪要神游之时，水平线的另一端慢慢浮现了地平线。
　　像是代替闹钟似的，渡轮响起了尖锐的汽笛声。
　　在渡轮内的机车停放库里，准备朝着机车之旅出发的骑士们正摒息以待。
　　没有一个人发出喧闹的引擎声，在静得出奇的空间里只听得到彼此的呼吸声。紧绷的空气加上不规则的心跳，渡轮终于停止了最后的摇动。
　　到了…！
　　圣美的小跳加速了一倍。她虽然没有赛车的经验，但这种紧张的感觉，必定和在起点时的感觉是一样的……
　　车库的铁门发出粗涩的声音开始打开。
　　室外的光线一齐射了进来。这是讯号。
　　车库内响彻引擎的发动声，位于最前列的骑士们一起冲向北方的大地。
　　前方的车辆一部一部的奔出。轮到自己了。
　　「太急的话，下降时可会滑倒的。小心点。」
　　在引擎的爆音中，仿佛听到从隔壁传来的叫声。是那位护士小姐。从到了这种时候还在担心别人的情况看来，她的答案应该已经呼之欲出了。
　　圣美正在思考之时，她已经先冲出去了。为了不落后圣美也慎重地驰入白色的光芒之中。
　　从微暗的空间里出来，视野在一瞬之间突然放亮，就好像被戴上了黑眼罩似的。等到视线清晰了之后，才发现刚才还在身边的骑士们都已经不见了。圣美慌忙想赶上她们而发动引擎之时，眼前突然掠过一个人影。
　　——危险！圣美迅速地将车体左转，边用单脚撑住，不至于倒地。
　　「啊啊！对不起！」
　　一个没大脑似的年轻男人声音从背后传来。听着他悠哉的语气不禁让圣美火冒三丈。
　　「王八蛋！你想让我变成杀人犯啊！？」
　　圣美一手推开眼前的护镜破口大骂。是骂声太有震撼力了吧，或是第一次让女孩子怒骂…差点被圣美撞到的男人张口结舌地呆望着她。
　　「告诉你！我连在市区内都没有出过车祸！要是在这种地方弄脏了我的驾照的话，可是会被我老爸打死的啊！」
　　「啊啊…真的很对不起，因为我实在太困了所以没有注意到。我昨晚一夜没睡，再加上被大货车一阵摇晃之下有点失去平衡感。抱歉。」
　　大货车？一夜没睡？这个人看起来一点也不像长距离的货车司机。
　　牛仔裤加上运动鞋，腰间系着一件明亮粉红色的挡风衣。如果再加上背包的话，跟一般时下的时髦男人根本没有差别。
　　这家伙…是…？圣美毫不客气地瞪着眼前的男人。
　　「啊…我是一路搭便车旅行过来的。昨晚一位好心的货车司机让我搭他的车，而他又非常喜欢聊天…所以一夜没得睡。」
　　亲切的笑容和清亮的眼神，让圣美解除了警戒的防护罩。
　　「正当我想休息一下的时候，竟然被一个女孩子大声怒骂…任谁都会吓一跳吧。」
　　原来如此。
　　「托你的福让我醒过来了。不过，向着走路的人大骂，这好像不太好吧～？」
　　这时，圣美才发现被害者和加害者的立场颠倒了。
　　「啊…对不起…」
　　圣美找不到适合的解释，满脸歉意。明朗的青年看在眼里，走近她身边。
　　「机车之旅？难不成只有你一个啊？」
　　「是啊…」
　　「哇…好厉害。」
　　青年真的非常佩服似的看着圣美，仿佛在秤斤论两似的，让圣美有点不悦。
　　「一个单身女子骑着机车旅行，不会害怕吗？」
　　看吧。年轻男人会对年轻女子态度亲切时，几乎都是有不良企图成份居多。圣美是那种心里想什么事就马上在态度上一目了然的典型。
　　「啊哈哈！你别担心！我不是告诉过你我是搭便车的旅行者吗？所以你不必怕我会请你载我。而且能够做单身机车之旅的骑士通常后座是不载人的对不对？」
　　「是…没错…。因为我老爸常叮咛我后座只能放行李绝不能载人。这是常识。」
　　「嗯，说的对。加油吧。记得去买维他命C，可以消除疲劳。」
　　明亮的眼睛疲倦似地眨了几下，举起左手代替告别。
　　「对了，你长时得这么可爱，讲话文雅点比较好。」
　　「多管闲事！」
　　「说得好！拜拜！」
　　看着青年转身后的背影，圣美思索着该说什么当做告别的话…。是为了差点撞到他而道歉…或是其他的事…虽然不明白自己的意图，但就这样分手的话有种在第一天就摔了一下的感觉。
　　「等一下！」
　　圣美从胸前的衣服里拿出一罐暖好的咖啡，朝着青年丢了过去。
　　「给你吧！应该会让你更清醒。」
　　青年单手接住了咖啡浮起一丝笑容。
　　「用肌肤温暖过的咖啡？」
　　「王八蛋！」
　　圣美满脸通红的踩下机车的引擎。