　　
　　
　　一人之旅·圣美　道路Ⅲ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　『听着你可爱的呼吸让我辗转难眠，真是伤脑筋。如果有缘再见面的话，一定要向我打招呼哦。』
　　摆在棉被上的一张留言再加上枕旁的一半住宿费证明他的确家教良好。犹有三分睡意的圣美看着那些东西，脸又不禁红了起来。因为自己是头一次和男人同睡一室…。
　　越是想遗忘却反而记得更清晰，圣美的脑海里重现出昨晚一幕幕的记忆。
　　结果，圣美还是接受了英司从厨房要来的啤酒，想要藉着酒意来缓和自己紧张的情绪。
　　「别担心，我不会偷袭你的。」
　　看着坐在榻榻米上把外衣拉到脖子上的圣美，英司不禁笑了。两人之间的屏风不知何时已经被推到旁边去，而圣美也没有再拉回来，是不想让他查觉到自己紧张的情绪。
　　「我不太习惯被揍咧。」
　　「如果揍你能对事情有帮助的话，我早做了。」
　　「说的也是，你看起来挺强的，一个女孩子能独立操纵一台大机车不简单。」
　　「告诉你要操纵机车靠的不是蛮力，是技巧。」
　　是酒精的原因吧，圣美突然话多起来了。不过也总比恐怖的沉默来的好吧。如果二人都不开口的话，各式各样的妄想就会从大脑里一涌而出了。
　　「机车不是你们想像中那么粗糙的东西，它可是很纤细的咧。就像女孩子一样。」
　　「哦…怎么说？」
　　「只是打骂是没用的，有时不对她好一点的话可是会闹别扭的。」
　　「好精辟的见解！」
　　「是我老爸说的。」
　　「你是不是有恋父情结啊？」
　　「你想死吗！？」
　　「对不起！我可不想被殴打。不过要是你现在冲过来打我的话，被压制住的很可能是你哦。」
　　英司那只有一瞬间的狡诈表情，看在圣美眼里似乎感到他的男人气息而全身僵硬。
　　「就算再怎么强，只要是女人，在力道上绝敌不过男人的，你知道吗？」
　　「我…会大声叫…！」声音里已微有怯意。
　　「嗯，真可爱！这样才有女人的魅力啊。能够在这里遇见你真好。承你相助了…晚安。」
　　说完，英司钻进被窝里把背转向圣美。
　　「王…王八蛋…」
　　像是听到圣美含在嘴里的话语一样，英司仿佛轻轻地点了一下头似的。就这一点事让圣美心跳，结果搞到快天亮才睡着。也因此没查觉英司在何时离去。
　　「真是落花有意流水无情啊…」
　　不知道想到什么，旅馆老板在圣美出发的时候突然感慨万千地吟了一句。当然，圣美听不懂如此艰难的词句，要是知道意思的话可能当场就把老板一拳打到美国去了。老板算捡回一条命。
　　英司为了搭一清早就出发的那种长途货车，在天才微亮的时候就拜托旅馆厨房做了便当早早出发去了。虽然圣美不愿意紧随他之后出发，但又不想遇到昨天那对情侣，也只好收好包袱准备离去。
　　「谢谢贵旅馆的招待。」
　　收下了跟英司相同的便当，圣美向面带微笑的旅馆老板道别。
　　「你要往那里走？」
　　「我打算回到苫小牧，再从国道北上…」
　　「你不是要去襟裳吗？」
　　襟裳？好像昨天听英司提过…。这个老板好像真的是会错意了。
　　「是吗？现在的年轻人做事真干脆。」
　　圣美没有对老板意味深长的话提出反驳。反正被误解了就让它去吧。
　　离开了旅馆，在路上骑了一阵子之后，突然想到英司昨晚的那一句。
　　『能遇见你真好。』
　　虽然是一句老掉牙的话了，不过还是让圣美的心欢喜不已。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　告别登别温泉，圣美沿着湾岸的国道36号线向苫小牧前进。
　　在到达苫小牧之时，圣美停下了自己的脚步。距离目的地的泷川还有一百公里。和到英司的目的地襟裳的距离一样。
　　在片刻的犹豫之后，圣美用力踩下引擎朝着北边而去。
　　说不在意英司是骗人的。因为他是圣美除了父亲和弟弟之外第一次同房过的男人。虽然有屏风，也改变不了共房的事实。尽管什么都没有发生，但对于十七岁的圣美而言，算是一个重大的经验。要是告诉父亲的话，说不定会被不分青红皂白的痛打一顿。
　　干脆就这样忘了也算洒脱吧。
　　在东京的街道上飞驰，就算安全帽上护面镜的隔离效果再怎么好，还是有许多不必要的杂音会飞进耳膜里。
　　音量超大的汽车音响；无视于号志灯的存在，闯越马路的女孩子们尖锐的谈笑声；以及只要是行驶中一定会听过的警车以及救护车的警示声。
　　惯于这些杂音的圣美，偶尔也会因为听不到迎面而来的风声和机车引擎声而感到不安。所以，当她竖起了耳朵仔细寻找其他声音的时候，脑里又会变成只剩下风声和排气声了。
　　不知何时，圣美似乎感觉到引擎在跟自己交谈。
　　『感觉还不错吧？』引擎像自我夸耀似地说道。
　　——嗯，非常好。
　　『你可以再骑快一点没关系。』
　　——你想加快速度吗？
　　『那当然。因为我也跟圣美一样有生以来第一次在这么辽阔的地方飞驰。』
　　——太乱来的话，可是会被老爸骂的咧。
　　『我没说要你骑很快啊，只是稍微加点劲就行了。』
　　——有什么差别？
　　『那就要看你自己了。因为如果你不发动我也无法呼吸啊。好了，你想怎么做？』
　　像在诱惑着圣美似的，机车发出悦耳的音色。
　　——嗯…挺不错的。
　　『是吧？』
　　圣美似乎感觉到机车愉快的笑声，曾几何时已经变成人车一体了。
　　——能到这里来真好！
　　直到看到远处的街道时，那句老掉牙的台词才在圣美心中化做真实的感觉。
　　上砂川…经常在连续剧中出现的地方，已经变成一个名地了。原本是一个架空的街道，因为『悲别』一剧声名大噪后而被正式命名。
　　『昨日的悲别』这出戏是在圣美还在看卡通片的时候播映的，所以对圣美来说并没有什么特别的意义。
　　上砂川的车站还残留着『悲别』的站名标示，而当地最出名的名产就是印有『悲别』的布旗和钥匙圈。圣美放慢了速度环视周围，比自己年纪大的骑士们正聚集在『悲别』的站名前拍着纪念照。圣美兴趣缺缺地只对骑士们看了两眼就继续驱车前进。
　　不多久，经过一个机车休息站，正好圣美也想休息了，就把车子骑进站内。这时，她的背后忽然传来一阵嚣张的喇叭声音。
　　「呀呵—！终于追到你了～！」
　　昨晚那个任性的女人从一辆鲜红的车子里探出头来，用力地向圣美招手。
　　「昨晚真对不起。因为我实在太累了又很失望，所以才会那么失态。」
　　任性的女人张着大粉红色的嘴唇发出快活的笑声。
　　「康夫这个人就是太好了，老是顾虑别人的方便而忽略了自己。」
　　粉红色的嘴唇往站在一边的康夫脸颊上贴过去。
　　「真由美，你的口红都沾到我脸上来了。」
　　康夫装模作样地微微移开身体，脸上去尽是馋笑。
　　「不行，你一定得来！我想为昨晚的事向你道歉啊。如果你不来的话我可要在这里唱美梦成真的歌哦～！」
　　叫做真由美的任性女人拉着圣美的机车车头不放。
　　如果把她的手甩掉她真唱起歌来的话，丢脸的可是自己啊。圣美心想干脆忍耐一下就陪她去算了。而且要请客的是她，或许自己可以捞到一顿大餐也说不定。
　　结果，不需多少时间，圣美就知道自己太天真了。
　　他们带圣美去的地方就是那种在东京到处都有的家庭便利餐厅。既然如此，那我就要叫最贵的食物吃了！当圣美正如此决定的时候。
　　「反正这种地方没什么好吃的东西，所以吃咖哩饭最保险了！麻烦一下，我要三个咖哩饭！」
　　面对如此不留余地的强硬，圣美也只有张口结舌，任凭摆布的份了。
　　康夫则在一旁挂着跟刚才同样的笑容。
　　这时，圣美不禁想起了英司。记得他昨晚是这么说的。
　　『他男朋友是个方向白痴，女朋友气得跟他大吵一架。』
　　——这二个人要怎样才能吵架啊、王八蛋！
　　大口扒着咖哩饭，圣美在心里对着英司大骂出第三次王八蛋。
　　「我们要到旭川去，你呢？」
　　真由美的粉红唇上还衔着泡菜，抬眼询问着圣美。
　　「太可惜了，方向正好相反。」干脆地回了她一句。
　　「我会经由富良野到带广。回程则从钏路。」
　　「是吗？太好了！我还在想如果我们要去的地方一样，只有我们两个要好让你独自孤单不太好意思呢。」
　　真由美缠上康夫的手臂，笑得整个脸都快垮下来了。
　　到处都有沉醉在爱河里的恋人，这不稀奇，像他们这种自我陶醉旁若无人的可就少见了。
　　看来只有走为上策。
　　「我吃饱了！先走了！」
　　丢下依偎在餐点前的二个人，圣美头也不回地冲了出去，骑上机车就跑。尽管咖哩还在胃里翻腾，但只要一想到那女人会从后面追过来，圣美只能猛踩引擎头也不敢回。
　　这一趟北海道之旅还进行不到一半就遇见那么多怪人怪事，以后…。
　　圣美不敢再想，骑着爱车从38号线南下，进入了富良野。
　　以『从北国来』一剧而闻名的富良野，放眼望去尽是一片大草原和扑鼻的薰衣草清香。只在东京闻过薰衣草芳香剂的圣美，来到这里才得以享受到花儿原始的味道。
　　薰衣草的开花期是在夏季中的一小段时间。只有一株或许不显眼，但群生的话会形成一片紫海。再加上甜蜜而柔和的香味，令人身心舒畅。圣美这才明白为什么薰衣草味道的芳香剂会卖得特别好。
　　——薰衣草的香味…。
　　这味道牵住了圣美的记忆，是什么…？哦、对了…记得是弟弟刚硬塞给自己看的SF小说里提到，利用薰衣草香去时光旅行的故事。
　　被薰衣草香所吸引，少女进入了时光隧道，遇到了男主角，与其相恋三年…。好像还被改编成电影……对对…主题曲是由原田知世主唱。
　　看着眼前的一片紫色的花海，圣美的记忆被莫名地扯了出来。对小说兴趣缺缺的圣美，在读到那本SF小说时也不自觉地幻想自己有一天也能经历这种奇妙的爱情……。
　　仔细想想这几天的状况，还真像剧中的一幕呢。
　　在苫小牧和英司相遇后，又在登别重逢。而且还…有了共房的机会…。在这辽阔的北海道或许只是千分之一的偶然机率。
　　有一就有二，有二就有三…。圣美不禁想起这句俗话。
　　如果、如果又再相遇了呢…？
　　随着他讲过的话，他那揶揄的笑容也清楚地浮现出来。
　　我才不要！
　　圣美朝着空无一人的薰衣草原大大地吐了吐舌头。
　　
　　
　　[[IMG,08a801f06b1acdc7dbfbdc56bc64aba7,360,600,67467]]
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「喂？是刚吗？」
　　『哦、老姐啊？你还活着吗？』
　　从话筒的另一端传来刚戏谑的声音。
　　欣赏完富良野的薰衣草之后，圣美继续从38号线朝着带广南下。进入街市后，找了个旅馆安顿下来所做的第一件事就是打电话回家。
　　「因为有点事…所以我没有北上。嗯，应该会从带广向知床的方向去。」
　　『什么事情啊？你该不会在半路上吊上男人了吧。』
　　「笨蛋！我是那么轻浮的人吗！」
　　『没关系啦，我不会告诉老爸的，你说呀。』
　　「小心我回去揍你。」
　　『…真是没情趣。你不趁现在赶快交几个男朋友让老爸免疫以后可就麻烦罗。』
　　「叫老爸听。」
　　『你迟了一步。在你电话来的时候他又跑进去洗澡啦。』
　　出门前还规定要每天打电话回家，结果每次打电话接的人却都不是老爸。真不知道他在想什么。
　　或许老爸是想有打回来就好吧。不过，圣美可不希望每天花上高额的电话费只是为了打给弟弟听一些废话。
　　「三餐有没有正常吃？」
　　『托你的福，我已经吃腻了外面的食物，现在每天都自己下厨做，我手艺还不错哦。』
　　听到刚愉快的声音，圣美轻轻叹了口气。回去一定有一个星期份的锅碗瓢盆在等着自己。
　　『明天要向罗宋汤挑战！』
　　圣美象征性地给了他二句鼓励就把电话挂了。然后用力告诉自己在回家前别去回忆起厨房的惨状，等到面对难题时再说吧。
　　当晚，喝了偷买回来的啤酒而提早入眠的圣美，做了一个在一堆肮脏食器里冒出一张粉红色嘴唇的恶梦。
　　隔天一早圣美就骑着机车向襟裳出发。
　　如果英司运气好的话，经过登别的那一晚加上昨晚，他应该已经过了襟裳。但是，如果不走运可能才刚到…或者他根本就还没到。
　　依照圣美原先的计划本来是准备朝着旭川前进，结果变成带广。本来要向北走的，结果却往南下…。反正都已经变了就变个彻底吧。
　　沿着236号线往襟裳直冲前进，背山向海的圣美加快了引擎的速度。
　　以襟裳岬为开端，百人滨是一条全长有15公里的海岸线。
　　昨天的紫海若是用绒缎来形容的话，那今天的海滨就是洋装的花样了。像滨梨般浓郁的粉红色五枚花瓣随着海风摇曳生姿。只在诗歌中见过的花感觉上有点像自己小时候随手画出的五花瓣状小花。纯朴中带着点娇媚。
　　有点像芙蓉吧…？
　　圣美看看四下无人，伸出手去想摘下一朵来插在发上之时。
　　「难得开得这么漂亮，还是别去折它比较好。」
　　圣美全身僵硬。
　　果然古人是正确的，有一就有二…。
　　事情来得太突然，圣美僵在原地不知如何应对。在犹豫尚未结束之前，明亮的粉红色风衣已经走到她面前。
　　「这世界还真的有偶然，太厉害了。」英司的脸上挂着一抹生动的笑。
　　「这个就当做上次的回礼吧。含有丰富的维他命C哦。」
　　英司递给圣美一瓶罐装果汁。罐上标明着『含有50个柠檬的维他命C』。
　　「你真的是医学系的学生吗？」
　　「你太多疑啦。自从遇见你之后我可没对你撒过谎哦。」
　　「谁知道？」
　　「咦？你不相信我啊？」
　　「那当然。我可为了载你来的那对情侣吃了不少苦头。」
　　逮到机会，圣美一五一十的把和那个粉红嘴唇缠斗的牢骚都告诉了英司。英司时而大笑时而同情地配合着圣美的言语机关枪。
　　「啊哈哈！不错嘛，起码还捞到一顿咖哩饭。」
　　他打开手上的易开罐，一屁股就坐在沙滩上，完全没有防备。
　　「关于他们吵架的事…该怎么说才好呢？你想像中的吵架应该是互殴或是互相叫骂吧？那他们的确不是属于这一类型的吵架。但是你知道吗？也有什么都不做的吵架。」
　　「什么都不做？」
　　「对。也就是说康夫那种不干脆的男人，要当真生气的话会变成沉默不语。所以，真由美虽然在一开始会大吵大闹，但是对方不理她的话一个人也吵不起来，只好沉默。而我这个第三者在这时讲什么话也没用，所以只好陪他们渡过那难耐而漫长的时间。这还不算大吵架吗？」
　　他说的有道理。这家伙的话听来句句刺耳，但却是言之有理。然而听在自己耳里为什么会觉得不舒服呢？
　　圣美在心中自问自答。其实自己最不想得到的答案已经隐约浮现，圣美下意识地逃避着那个答案。
　　「你老是讲一些大道理。」
　　「和我的年龄不符？」
　　「你真的是大学生吗？我看可能不是。」
　　「看起来是这样吗？」
　　原来带着笑容的英司一下子表情紧张起来。「说的也是…没办法，这是我的个性啊。女孩子大概都不喜欢这样吧…」
　　口气中充满了寂寥。
　　「原来你是失恋旅行啊？真没用。」迟钝的圣美也查觉到了。
　　「是啊。她告诉我，『我真是不了解你』。」
　　「你这个要的确难以理解。」
　　「是吗～？我只是说自己想说的话，做自己想做的事而已。」
　　「就是这样才不行啊。不是每个人都像你那么坦率的。」
　　「哦，这可不像是从一个高中生口中说出来的话咧。」
　　「瞧不起我？我可是我家的主妇哦！」
　　「哎…？你是家庭主妇？是早婚的妻子吗！？」
　　「笨蛋！我妈又不在，我不做谁做？」
　　「哦…跟我家相反。」
　　「哎？」
　　「我只有母亲。而且我从小是由祖母扶养长大的，身边也都是一些年纪比我大很多的女人，所以不太懂些什么女孩子纤细的心态啦、罗曼蒂克等等。或许就是因为这样才会失恋吧。」
　　寂寥的表情一下转回原来的吊儿啷当。
　　「真是…搞不懂你…」
　　已经慢慢习惯他的态度的圣美叹口气耸了耸肩。
　　「不过我可从不说谎，所说的话全是发自内心。」
　　『能遇见你真好。』看着英司坦直的眼神，又让圣美想起登别的那一夜。然后，她无法移开目光。
　　——那一夜他说的是真话？
　　是和圣美心意相通吧，英司温柔地看着圣美。
　　「我说的话都是出自我的真心。」
　　他拍拍沙子站起身来。圣美茫然地仰望着他。
　　「你还要继续游北海道吧？」
　　「啊…嗯，还有一天。」
　　一旦失去了挑衅的情绪，圣美变得不知如何面对他。
　　「准备到哪里？」
　　「先到知床后再从钏路回去。」
　　「我也这么想。既然这样事情就简单了。明天，要不要和我在罗臼见面？呃…如果我们有缘再见面的话，你愿意和我交往吗？」
　　「哎…？」
　　「我们不是一起睡过吗？」
　　圣美整个脸红得要冒出火来似的，心脏狂跳不已。为了不让英司发现，她迅速地转身大踏步的向机车走去。什么叫有缘再见面啊！谁有空陪你玩这种游戏！我早就知道你们这些男人没一个好东西！王八蛋！
　　一边在肚子里咒骂，圣美好不容易走到机车旁准备发动。英司没有追过来，就站在沙滩上朝这里挥着手。
　　「喂～！我在罗臼等你哦～！」
　　「我才不相信缘份！！」
　　圣美的机车趁势扬起了一片灰尘。
　　