　　一人之旅·圣美　道路Ⅴ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　——我们一定会再相逢…。
　　虽然只是凭感觉，但圣美仍坚信地一路上往纳沙布岬前进。
　　从一般情形判断，是国道比较容易遇见长途货车或搭便车的旅行者。然而圣美却总觉得要见到英司的话绝不能用这种方法。
　　可能是英司给人的感觉太像一阵风，所以无法用常理来判断吧。所以圣美选择了最容易缩短二人之间距离的方法，就是渴望见面的心情。抱着这种感觉向纳沙布岬奔去。
　　想见到他的心情…仍旧没有改变。圣美怀着或许会中奖的心情到达了目的地。
　　纳沙布岬，位于北海道的最东边。这块只有4公里远的土地到现在仍是被议论纷纷的北方领土。从地图上看来国后岛是被知床半岛和根室半岛环抱着。若说这里不是属于日本的领土任谁也会觉得质疑。
　　圣美的父亲并没有受到大战多少影响。而且大战距离现在已将近五十年，持有记忆的人已经越来越少。更别提后代子孙了，恐怕除了课本上所教授的知识之外什么都不知道。
　　圣美站在纳沙布岬上，遥望着远方模糊的地平线时突然没理由地感到一阵悲意。不知不觉流下二行清泪。
　　爱上人就是这么一回事吧。心经常是不设防而敏感地接收着四周的讯息，只要轻触一下就痛得椎心刺骨。更何况是一个人的时候。是各种切合的条件让圣美变得多愁善感吧。
　　「小姐…？你认识那边的人吗？」
　　一个看似当地居民的妇人看见流泪的圣美，关心地驱前询问。
　　「啊…不是。」她慌忙擦掉泪水。
　　「是吗…对不起…」妇人放心似地微笑了。「站在这里可以看得见岛吧？经常有人到这里来思念从前住在岛上的亲人。」
　　「……」
　　看见圣美一付毫无反应的样子，妇人了解地苦笑。
　　「对不起，如此年轻的你或许不知道我在说什么。」
　　「我…只是等不到我想见的那个人…所以…我真没用…」
　　「不…我明白见不到想见的人是多么痛苦的事…而且只是等待更是一种煎熬。」
　　妇人再度望向海上的岛影。她对那座岛一定也有一份难解的心事…但是就算现在问了，恐怕也不是自己能够了解的感受。圣美后悔当初为什么上历史课时不多用点心。
　　向妇人深深点头示意后，圣美朝向钏路前进。
　　骑了一阵子之后，不知不觉四周已是一片诡谧的黑暗。这种时候，习惯于都会吵杂的圣美不禁感到惊慌。在东京所有的霓虹灯、密密的自动贩卖机，以及呼啸而过的引擎声、远处传来的电车声、卡拉OK的狂喊声，在这里一概没有。就算不是女孩子也会感到不安。
　　听得到的只有耳边锐利的风声，和自己的引擎声。偏偏在这里引擎又不跟自己说话，焦急不安的情绪让车速越来越快了。
　　快点骑到明亮的地方吧……快…！快…！
　　就在这时，她看到遥远的另一边有一簇小小的灯火。
　　是什么…！？
　　混合着安心与恐惧的心情反而使车速慢了下来。
　　灯光慢慢接近，拉近二者之间的距离。圣美似乎有点不好的预感，正想掉转车头就跑时，在车灯照亮下浮现了一个人影。
　　是男的…。哎…？那是…？
　　眩目似地用左手遮住眼睛的…粉红色挡风衣。
　　哎～！？
　　圣美下意识地推开安全帽上的护面镜。
　　「你…」
　　「哎…？咦？你怎么会在这里？」
　　一刻也没有忘记过的，他那乐天的声音和毫不保留的明朗笑容。
　　是英司。
　　圣美放下心来之后，眼泪差点夺眶而出。英司的突然出现，让圣美紧绷的心情一瞬间全部解放了。要是现在英司再冒出一句花言巧语的话，圣美可能会不顾矜持地投入他的怀抱吧。
　　她等待着这个机会。在这个只靠微弱灯光照亮的黑暗之中期待着决定自己命运的那一刻到来。
　　「啊…」
　　等不及的圣美正要开口之时，像阻止他似的，英司搔了搔头发开口说了。
　　「嗯～太厉害了…。比小说还不可思议。这世界上果然有神的存在。」
　　圣美正期待着接下来的剧情像电影一样展开时，英司却自顾自地感谢起上天的眷顾来了。期待愈大，怒气也越大。
　　「你怎么会在这里！你不是去罗臼了吗！？你该不会想告诉我这条是往罗臼去的路吧！」
　　「哎～你可别太小看我认路的功力哦…。」
　　「什么认路的功力！害我担心得要死！」
　　「咦？你会担心我？我好高兴啊！」
　　完了…情绪激动得连不该讲的话都讲出来了。
　　「虽然我们没有在罗臼见到面，但是命运之神还是把我们俩牵在一起！太好了、太好了！」
　　他只是一个劲的笑。
　　「那你就用力的继续走下去吧，不久你就可以见到清晨的街道了。」虽然心里高兴，圣美还是忍不住要装腔作势。
　　[[IMG,3e7b54fe9c9d07dfd1d165879a938752,349,600,48350]]
　　「咦？你不让我搭便车啊？」
　　「以前不是告诉过你，我后座从不载人的吗？」
　　「可是现在特殊情况啊。你听过吴越同舟吧？这种时候应该破例。」
　　「不要。」
　　「是吗？那我就在这里等着被熊咬死，化成鬼魂来骚扰你！」
　　他把手电筒放在下巴往上照，露出阴森森的笑容。
　　「算我怕了你啦！这种时候最容易发生事故。」
　　「这也是令尊告诉你的？」
　　「你问这么多干嘛！这附近应该有机车休息站，我去借一顶安全帽给你，你就吃这个等我回来吧！」
　　圣美把手电筒和预防万一时买起来预备的巧克力交给他。
　　「准备得真周到。」
　　「废话。一个人的旅行若不万事具备就是跟自己过不去。」
　　「了解！」英司顽皮地敬了一个礼。
　　「笨蛋。」圣美低头念了一句。
　　「王八蛋—！！」
　　圣美慌忙发动引擎。这一路上的不安都已消失无踪，专注的往一直线驰去。
　　跟圣美猜想的一样，果然不远处就有一个机车休息站。向他们说明了原因之后，迅速地借到了安全帽。等不及好好回个礼，圣美抱着安全帽就冲出去了。
　　怎么会有这么麻烦的家伙…怎么会有如此厚脸皮的家伙…没神经、没气氛又是路痴…！
　　朝着手电筒光亮的方向骑回去的圣美，一路上不晓得在肚子里发了多少牢骚。等骂完平静下来之后，在心情的最底层只有一个结论。
　　——所以我才在意他…。
　　没办法，只好认输了，谁教我喜欢他呢。
　　好吧！难得的一人之旅，不留美好回忆那怎么行！当圣美暗自下定决心的时候，有一道巨大的灯光向这里接近。
　　开车的是个女人，然后助手席上居然是英司。
　　什么！？
　　车身擦过时英司做了一个手势，大概是示意要圣美跟着来吧。开玩笑！
　　圣美火冒三丈，熄了引擎停在原地。跑车的尾灯已经迅速地消失在黑暗之中。
　　王八蛋～！！
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　结果，猜想英司会折返回头的圣美不愿和他碰面，所以在路边消磨了一会儿时间之后，回到了刚才的机车休息站。骑士伙伴们用温暖的微笑迎接了沮丧的圣美。
　　原来英司经过这里把跑车的事全部告诉了他们，还留下了今晚住宿旅馆的地址，不过坚持不肯收下的圣美引得骑士们一阵大笑后还是收下了。
　　那一晚，圣美打电话回家做定期连络。
　　「喂…」
　　『哦。』居然是父亲的声音。
　　「老爸…」
　　『刚今晚住朋友家。』
　　「晚饭呢？」
　　『好久没喝酒了，正想去喝一杯。』似乎在等圣美的电话。
　　「老爸…」
　　『什么事？』
　　圣美突然想念起父亲来。只有一星期没见面而已，感觉却像已经十年不见一样。
　　「别喝太多了。」
　　『喝得下你带回来的酒就好啦。』
　　「嗯…那我坐明天的渡轮回去…」
　　『罗嗦的又要回来了～。』
　　「我挂电话了…」
　　圣美静静地把电话放下。
　　这一个礼拜发生了许多事，也遇见了许多人。
　　要是没有弟弟的协助无法成行，没通过父亲的允许这个愿望也无法实现。还有，临出发前美夏送来的便当也解救过自己。原本还以为可以一人独自完成的旅行，竟也需要这么多人的协助才能圆满结束。
　　在北海道的最后一个夜晚，有许多骑士大哥陪着自己欢笑，圣美真感觉到无上的幸福。英司的无法参与的确是个遗憾。如果英司没有放鸽子，自己就不会和长居京子再相逢，也不会在纳沙布岬体验到另一种相思的滋味。
　　在感谢英司的同时，又不禁回想起这几天和他的点点滴滴。自己对英司生气、流泪、喜悦、担心全部都变成了美好的回忆。圣美也讶异自己居然能在同一个人身上放下这么多种的感情。
　　这或许是意味着另一个相逢的开始吧。倘若真是，那么前路还漫长得很呢。
　　——一定会再见面…。
　　带着奇妙的预感，圣美渡过了北海道的最后一夜。
　　渡轮的时间是上午十一点。
　　匆匆吃完早餐，买了骑士伙伴们所推荐的名酒之后，圣美一口气朝着钏路出发。这样一来可以提早一小时到渡口，替老爸、弟弟、美夏买礼物。
　　该给美夏买什么呢？依照美夏的性格，买什么给她都一定很高兴吧。不知道她的驾照考得怎么样了？她的运动神经相当发达应该没问题。不…驾训班的教官也不见得个个都是好人，说不定遇上不好的会大吵一架咧…。
　　圣美的心情已经飞离了北海道。
　　这时，有个搭便车的旅行者朝这里走来。是英司。
　　要不要无视于他的存在？圣美还没做出决定前，英司已经停下来等她了。像被磁石吸引似的，圣美不自觉地停下脚步。
　　「对不起！」英司突然低头道歉，坦率得令人惊讶。
　　「我打电话到机车休息站去，结果被那里的老板骂了一顿…」
　　「因为被骂才来道歉吗？够了。」
　　圣美装作恼怒的样子准备戴上安全帽。
　　「啊…不是这样…」
　　英司慌忙拉住了圣美的手，一碰到了圣美的手时，二人同时一起跳开。
　　「啊…那个…也就是说…搭便车的原则…是要向肯帮忙的人道谢…。所以…那个…」
　　「算了，我没事。」圣美头一次率直地微笑了。
　　「命运真是爱捉弄人…」
　　「我说过不相信命运的。」
　　圣美顺势戴上安全帽。
　　「啊…可以给我你的地址和电话号码吗？」
　　「3年B班、新井圣美。家庭成员、父亲和弟弟。家业是机车修理工厂。你要是有耐心的话就找找看。」
　　安全帽里圣美的笑容才是最灿烂的。
　　不管英司知不知道都无所谓，反正一个夏日的相遇就是这么一回事吧。而且如果就同圣美所说，不相信命运而能延续下去的话，才算有个真正的开始。
　　看着被下了谜团的英司点头答应了之后，圣美一口气踩下了发动器。
　　夏日的一线阳光，射过圣美的安全帽反射出灿烂的光芒。夏日之旅结束了！
　　「哎！？美夏考到驾照了！？」真海发出难以置信的叫声。
　　暑假结束后，好久不见的五个人终于聚集在一起。有的被夏阳晒得一身健康的颜色；有的瘦得不像话，当然也有的完全没有改变。
　　美夏就是晒得一身黝黑。
　　「我没有考上啊。」
　　「但是你不是有驾照吗？」
　　「那只是笔试通过而已。」
　　「什么？你考了一个暑假就只考过这个？」
　　如同圣美担心的，美夏连第一阶段也没有结束。
　　原因在于她那充满自信的性格。第一次坐上练习车就因踩加速器过猛而与其他的练习车相撞。结果美夏没事，教官倒受伤了。因此，美夏也就被请出了驾训班。
　　「不是本来就应该用自行车送面吗？」
　　丽子气势凌人地瞪着美夏。
　　「骑自行车的确对身体有益，但是我的体力也有限啊。」
　　「哦～？美夏除了体力之外还有什么可取之处？」
　　「说的也是啊！啊哈哈！」丽子的讽刺算是浪费了。
　　「放学后我们去吃冰好不好啊？」还是精神奕奕的只有真海。
　　「我可不去侏罗纪咖啡厅。」
　　「哎～恐龙色的冰淇淋很好吃耶！」
　　「什么是恐龙色的冰淇淋啊？」美夏已经溶入真海的世界。
　　像是没听到好友的喧闹似的，静凝视着窗外，看起来似乎多了点女人味。
　　「静？」圣美轻轻叫了一声。
　　[[IMG,6052a71cbd6f5a176ee5110ef60ff081,349,600,68172]]
　　「圣美…你还是去了北海道？」
　　「是啊。」
　　「我们没有碰面。」
　　「北海道太大了。」
　　「有没有交到朋友？」
　　静给了她一个透明的微笑。
　　「我倒想问你呢。」圣美恶作剧似地瞪了她一眼。
　　「听说是比你年纪小的男孩子。」
　　「你的情报有问题哦。是一个年纪比我大很多的，有点坏心眼但又温柔，还拥有一付好嗓音的男性…」
　　「顺利吗？」看着静沉谧的气息，圣美有点羡慕。
　　「嗯…我们一起骑过马…」
　　「就这样？」
　　静像做梦似的点了点头。就算连这一点都没有，但圣美相信静仍会把他当做一生最美好的回忆。
　　「圣美是骑机车旅行吧？」
　　「嗯。」
　　「没有换其他的交通工具？」
　　「嗯。」
　　「怎么样？一人之旅。」
　　「跟静一样。」
　　「哎？」
　　「我超越我自己了。」
　　「用机车？」
　　「不…应该说是用最后的暑假…」
　　告知秋天来临的凉风从二人之间吹掠而过。
　　
　　
　　
　　
　　END
　　