　　一人之旅·圣美　道路Ⅳ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　『如果有缘在罗臼再见面，要不要和我交往？』
　　不让少女漫画专美于前的陈腔滥调，扰乱了圣美的情绪。就读女校的圣美哪里听过这种台词？但是当时她还是拼命压制住自己狂乱的心跳甩掉了英司，对于十七岁少女来说是值得赞赏的。
　　如果换成了是美夏或静，情形就不一样了。
　　如果是美夏的话—
　　「你肯跟我一起继承拉面店吗？」
　　静的话，可能被当场的气氛压迫得晕厥过去。
　　丽子的话…真海的话…圣美想着些不着边际的事时心情才终于放松下来。踩下轻快的引擎声，向着眼前的路疾驰而去。
　　出了襟裳越过钏路，一口气北上。首先抵达的是摩周湖。
　　诗歌里所描写的摩周湖常年浓雾弥漫，总是静静地伫立在那里，不像河川或海洋般流动。圣美站在位于湖的南端的第一展望台上，眺望摩周湖全景，的确覆着一层薄雾。听说根本没有人看过无雾的摩周湖。
　　呆望着湖面的圣美没理由地开始罗曼蒂克起来。
　　『有体温的罐装咖啡…？』
　　『能遇见你真好。』
　　『如果有缘的话就跟我交往吧。』
　　英司说过的话一句句清楚地浮现出来。
　　圣美的视线虽然停留在湖面，但心已经飞到初来北海道的那一天，或许那个家伙…佐佐木英司是上天为了体恤这么多年来辛苦代替母职的圣美所赐予的奖励吧。
　　——他说他是医学系的学生…。
　　当一个医生的妻子也不错啊…圣美独自窃笑了出来。
　　结婚时的祝词一定是这样。
　　『在北海道戏剧性地相遇，只能说是在命运女神的安排之下才造就了今天的这一对夫妻。为了相遇而相遇…为了相爱而相爱…虽然有点夸张，但我们不得不承认那是事实。』
　　忍不住笑了出来的圣美耳边突然传来一声大叫。
　　「你有完没完啊！」
　　在圣美回头的同时，一个男人踉跄地朝圣美所在的方向跌过来。
　　「啊…对不起。」
　　男人年约二十七、八岁，五官相当端正，嘴边浮起一丝讨好的微笑向对方道歉。而对方则是一个像丽子一样喜欢把手叉在腰上的女性。
　　「我们是来渡蜜月的啊！为什么你开口闭口都是『妈妈』！？」
　　原来这个像丽子的女性是刚结婚的妻子。
　　「这么大个人了还每天缠着妈妈不放！我可是你的妻子啊！做了你妈的媳妇算是她捡了个大便宜！」
　　「啊…我是想妈妈一个人在家里等待很寂寞嘛，所以想替她带点礼物回去啊。」
　　「那是没关系！但是我拜托你不要每到一个地方就开始找礼物！一到晚上就开始打电话！」
　　「但是我们家是单亲家庭，而且奶奶又跟妈妈处得不好…」
　　「那关我们什么事！你最好趁早改掉这种婆婆妈妈的性格！」
　　说完，妻子独自驾车离开了。被留下的丈夫发现了周围奇异的视线只羞赧地笑了笑，像什么事也没有发生似地眺望着湖面。
　　圣美被挑起了兴趣，愉眼瞄着男人，不巧被男人发现。这种家伙对女人视线的反应特别快。虽然没有必要戒备，取而代之的是一股厌恶的情绪。
　　「啊…你是骑机车来的吗？」恋母的男人接近圣美。
　　「是…是啊。」
　　他那馋笑的态度让圣美起了一身鸡皮疙瘩。刚才那个女人为什么会选他当老公呢…？
　　「如果你不嫌麻烦的话…可不可以送我回饭店？」
　　「啊？」
　　「啊…坐车只需要十分钟…但是走路要将近一个小时。我从没有走路超过十分钟的经验。」说完又是一脸痴笑。
　　「不好意思，我后座后不载人。而且我也没有多余的安全帽。」
　　「啊…我会道谢的。」
　　「不是这个问题。」
　　「但是我真的很困扰啊。」
　　「抱歉，我无法答应你。一小时的话，从现在开始走应该赶得上吃晚饭。」圣美冷淡地别过脸去。
　　「你真是太无情了。…啊，你该不会是怕载了人会出事吧…？放心好了，万一真发生了事故也绝不会要你负责的。如果你再不安心的话，我可以写一张证明给你。怎么样？」
　　话声一落，圣美的左勾拳已经把恋母男打飞了老远。四周围观的民众响起了一阵掌声。
　　「我看你还是走路回去吧？还是打电话给你妈？」
　　说完，圣美踏着大步离开了摩周湖。
　　恼得骑车狂奔的圣美，突然想到一件事。
　　单亲家庭又有奶奶…？好像在哪里听过。
　　『我家跟你家刚好相反，而且我从小是祖母养大的…』
　　没错，和英司家几乎一模一样。
　　我当医生的老婆了！刚才还在的那种甜蜜的感觉整个冷却了下来。
　　把脑中思想全部掏空骑了一阵子后，来到眼前的是广阔的屈斜路湖。特征是一阵又一阵浓烈的硫黄烟。温泉分布在湖的周边，整个湖好像浸在沸水中一样。
　　以前曾经听过，在尼斯湖出现过水怪这种不可思议的生物。不管是真是假，看着浸淫在硫黄之中的湖面，的确令人有奇妙而战悚的感受。就算有水怪出现，圣美也不会觉得有什么奇怪。
　　想着些莫明其妙的事来转移了心情之后，倒也不那么在意英司的事了。
　　就算是家庭背景一样，生活形态也不见得相同啊。见了他之后再下结论也不晚。
　　想开了的圣美，心情开朗地把二座湖抛在脑后。
　　得到结论的圣美，一路向罗臼急驰而去。
　　从391号线北上，沿着海边朝知床半岛前进。不过知床大桥之后禁止机车行进，因为是自然保护区必须徒步行走。为了做北海道之旅而准备了丰富知识的圣美自然不会漏失这一点，决定从摩登台直奔罗臼。
　　说不定英司已经到了。露出他惯有的笑容说『你迟到了！』。圣美抱着相当大的期待准备进入罗臼。
　　结果…。
　　圣美到达罗臼时天色已经相当晚，调查了所有的民宿找不到英司的名字。
　　圣美决定投宿温泉旅馆。
　　今天是自从来到北海道跑得最远的一天，照理说应该累得像泥的圣美却怎么也睡不着，翻来覆去直到天明。抱着棉被，睡不着还是睡不着，圣美一股脑跳起身来换上衣服，离开了旅馆走到国道附近。
　　邻接着根室海峡的湾岸道路静得连车影也没有。虽已入夏，今夜似乎有点微寒。
　　心也微寒。
　　——我才不相信命运…。
　　圣美的心里虽然如此想着，但是自己其实已经想被命运左右。
　　这时，终于有一辆长途货车从雾另一边向这里驶来。
　　大概是看到一大早有女孩子站在路边觉得很奇怪吧。司机发出轧轧的刹车声停在圣美面前。
　　「怎么了？可爱的小姐。」
　　长得满脸胡须像熊般的中年男人探出头来。他长得有点像老爸，圣美不觉对他生出了一丝亲切感。
　　「你想去哪里？」
　　「啊…不…我是在等人。」
　　「等男朋友啊？」熊先生伸出了大姆指。
　　圣美觉得脸红而低下了头。不愧是中年男人，马上找出了重点。
　　「只有跟我们是同类的男人才会这么早来。」
　　「不是。他是一路搭便车到北海道来旅行的，我们约好在这里见面…」
　　「搭便车…？」瞬间，熊先生的脸色变得黯淡下来。
　　「怎么了？」抓着货车窗口，圣美不安的问。
　　「今天早上…在243号线和244号线的分界线发生了大型货车相撞的车祸。」
　　「车祸！？」
　　「我是在车祸处理完了之后才经过，所以不是太知道详情，好像还连累了一个从外地来的年轻人。」
　　「年轻人！？」
　　「听无线电的伙伴说被送到根室市区的医院去，伤势相当严重…可能救不活了…」
　　等不及熊先生的说明完毕，圣美已经转身冲了出去。说不定英司就在那辆车上…。
　　圣美慌忙回到旅馆，整理好行李向老板说明原因后准备离去之时—
　　「小姐！把这个带去吧！」
　　老板做了饭团递给圣美。人在紧急的时候泪腺总是比较脆弱。
　　「就算有什么事也要坚强一点。」
　　老板像鼓励圣美似的握了握她的手。
　　「谢谢…」圣美这时只能说出这句话。
　　没想到自己居然会如此在意英司。圣美在赶往现场的途中，脑中想到的尽是以往和英司共有的一幕幕情景。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　车祸现场清理得一干二净，没有警察和关系者的踪影。这样一来，只好听熊先生的话转往根室。
　　一进入市区，圣美第一个找的就是派出所。
　　「请问一下今天早上车祸受伤的东京人被送到哪一家医院！？」一冲进所内就大声喊叫的圣美，把警察吓得倒退二步。不过他还是尽责地帮助圣美查出了是送到市内的综合医院。
　　圣美大声道谢之后冲出了派出所。
　　若不是离岛的城市，大概都会有一家规模相当大的综合医院。圣美依据挂号处的指示，冲到外科的集中治疗室前时，又遇见了一个偶然。
　　「啊…你…」
　　坐在走廊椅子上的是在渡轮中遇到的护士。真是应了一句话：人生何处不相逢。
　　事情的经过是，她们的车阵正好经过车祸现场，于是分头去通知警察和叫救护车。幸亏有她帮助伤者紧急处理伤势，才没有酿成更严重的惨事。
　　在她的带领之下，圣美得以见到集中治疗室的青年。
　　不是英司…。
　　「还没自我介绍呢。我叫长居京子、24岁，职业是护士。」
　　「圣美…我叫新井圣美…高中三年级…」
　　「哇、好年轻哦！真好！」
　　松了一口气的圣美，跟随她登上了医院的最顶楼。在这里可以一览整个根室湾。
　　「你在找的人是你喜欢的人？」
　　「不…现在还不知道…」
　　可能是因为心情放松了吧，圣美变得坦率起来。在渡轮上初次和京子相遇时，就隐约觉得她有一种能让人放松心情的力量。
　　「虽然是认错人，不过对方好歹是伤者啊，你可别太喜形于色。」
　　「我哪有喜形于色！」
　　「开玩笑的啦。」京子捉狭似的笑了。「我脸上有东西吗？」
　　「不是…没想到你真的是护士…。」
　　「没错，不过其实我很烦闷。」她用力地叹了一口气。「因为我是个逃避现实的人。」
　　「逃避现实？」
　　「我是小儿科的护士，所以每天必须与许多孩子为伍。当然我是因为喜欢小孩子才选择了小儿科，不过真的很辛苦。病人都是任性的，特别是小孩子。无理取闹的时候又不能打不能骂，每天都有说不完的烦事。」
　　「不要太过份的话，偶而打打也无妨啊。」
　　「你能打一个扶着拐杖或坐着轮椅的孩子吗？」
　　「啊…说的也是…」
　　「是吧？」
　　小孩也不是傻瓜，知道大人拿他们没办法。何况又不是自己的孩子，更是无计可施。
　　「有一天我发现自己竟然在讨孩子欢心，没来由地就对这份工作感到非常厌烦…。但是今天在集中治疗室帮伤者治疗的时候还是觉得自己应该当一个护士。那位伤者在微薄的意识下紧握着我的手，像是在鼓励着我似的…」
　　像是忆起了那股暖意似的，京子凝视着自己的手。
　　「那时我想着…做个护士真好…。」
　　「嗯…」
　　看着京子柔和的表情，圣美想自己将来做个护士也不错。
　　[[IMG,5a0a5b3d50417ba39b961f0b7d59601d,353,600,58409]]
　　既然知道伤者不是英司，也没有留在医院的必要了。圣美决定无视于与英司的约定回钏路去。
　　「你不是跟他约好了吗？」
　　「哎？」
　　送圣美走到医院门口的京子微微担心地问道。
　　「就是因为他没有赴约所以你才急得东奔西跑吧？」
　　「是啊…」
　　「要不要回到约定的地方看看？」
　　虽然圣美也觉得是个不错的提案，还是摇头了。这种优柔寡断的拖拉感不像自己的作风。反正能见面是幸运，见不到也就算了，那种约定的情绪才是圣美最想珍惜的。
　　「你确定…？」京子似乎不死心地劝说。
　　「我也不知道这样做对不对，只是不喜欢那种刻意的感觉。」
　　「不去碰看看怎么知道？」
　　「或许只是一场空也不一定。」
　　「嗯～…你也有自己的想法啊。」
　　听见京子这么说，圣美报以一个微笑跨上机车。
　　「希望你们是有缘人！」
　　带着京子的祝福，圣美踩下了引擎。
　　在眺望着湖面想着结婚典礼的贺词时情绪高昂的圣美，在一连串的突发事件后已恢复了原本的冷静。
　　