　　我的思念·静　心门Ⅰ
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　马蹄扬起沙尘。
　　「这是怎么一回事！？」
　　丽子一袭名牌君岛一郎的洋装，不可避免的喷上几抹沙。
　　「真是令人难以相信！这里的马是怎么教的！？」
　　「马也会学习吗？」
　　真海讶异地望着奔驰在另一边的马匹。
　　「像厕所或磨蹄的话有固定的地方吗？」
　　「就算不会，也要教到会为止！起码它们要能知道我在想什么啊！」
　　眉毛吊得老高的丽子歇斯底里的叫着。这时，一匹马向着这边的栅栏走来。
　　沙！
　　马蹄扬起了一阵比刚才更大量的土尘，毫不留情地撒到丽子的脸上。
　　「唔～！！」她气得话都说不出来。
　　「丽子，我看你还是离栅栏远一点比较好，不然待会儿又会遭殃了。」
　　静忍着即将脱口而出的笑声提出建议。
　　「问题不在这里！为什么要我这样，应该是马要学习客气的不是吗！这样对待赞助客户太失礼了吧！小心我把你卖去做马肉！」
　　别说离开栅栏附近了，她反而不服输地更向马儿叫骂。丽子只要一失去理智，就会没头没脑地开始攻击对方。不过往往得不到什么良好的效果。
　　她最喜欢挂在嘴上的一句话就是—
　　「你敢教训我！？」
　　接着就是一巴掌。
　　成长是一件不容易的事啊。
　　那匹马则悠闲地站在远处眺望着丽子发飙，还状似愉快地露齿嗤笑。呃…马会不会笑是不晓得啦，不过露出门牙嘶叫的模样，怎么看怎么像在嘲笑。
　　「那匹笨马，我绝不饶它！来人啊、拿枪来，我要把它一枪打死！」
　　「丽子，别玩了啦。」
　　「它又会踢土喷你哦。」
　　静和青海连忙拉住眼看就要越过栅栏向前冲的丽子。
　　「它只是好玩，你就原谅它吧。」
　　从背后传来一个音量不是很大却很清楚的声音。是个听了令人浑身舒畅的声音。
　　「你好…我是北原。」
　　男人在不甚强烈的北国阳光下却也眩目似的眯起了眼睛。他不特别高，也不像静等人一般的年轻，看起来应该超过四十岁了吧。如果身在人群之中或许会被遗漏，但仍有他不可思议的存在感在。静也不知道自己为什么会有这种想法，或许是因为他成熟的魅力吧。
　　「你是这里的老板！？」
　　「在名义上算是吧。」
　　「真想问你贵牧场的马是怎么教育的！」
　　「哦…请到这边来，几位仲介的先生也都到了。」
　　北原没有道歉也不谄媚，就好像什么事也没有似的转过身去。
　　「不只马失礼，连饲主都一样！」
　　「啊…对了，令尊打电话来了…接不接呢？」
　　「接！当然要接！」
　　丽子慌忙跟着走向山庄的北原身后走去。
　　留在原地的静和真海，在心中鼓掌向北原致敬。
　　丽子相当依恋父亲，只要抬出爸爸她就没辙了。北原相中了她这一点漂亮出击。不过不知道是真有电话还是他运气特别好就不得而知了。
　　托北原的福把罗嗦的丽子带走，静和真海才得以悠闲的欣赏马姿。
　　跟在北原背后气冲冲的少女是高城丽子；而被留下后一脸不解的是志村真海；另一个有着一头黑发看来相当文静的是中本静。三个人都是同一所女子学校的同班同学。
　　同一个时候，奔驰在北海道的圣美，和留在东京拼命努力考驾照的美夏也是她们的同伴。
　　老实说，她们都是班上的问题学生。
　　虽然大家的问题皆出在不同的地方，不过有一个共同的共通点，就是喜欢自由不想被拘束。可能是这一点互相吸引吧，这5个人经常在一起行动。
　　所以，丽子当然也邀请其他4人参加这次的北海道之旅。
　　「呵～呵呵！我家就要成为马主了。」
　　像平常一样尖锐的高笑声响遍了放学后的教室。时间是在暑假前的最后一天。
　　「马主是什么啊？啊！是不是在狱中铺榻榻米的人？」
　　「那是狱卒！」
　　「那是住在深沼里，时常会变成人出来的那种？」
　　「那是池主！我是说我家要成为赛马用马的马主啦！」
　　「赛马不是赌博吗？太厉害了、丽子！你会在背上刺青吗？」
　　放着高姿态而不知停止的丽子和一派天真的真海二人攻防战不管的话不晓得要玩到什么时候？
　　将这场攻防战画下休止符的是圣美。
　　「太失礼了吧？赛马是贵族才有的高尚娱乐，连英国的皇室也去赛马呢。」
　　「所以，你家成为马主跟我们有什么关系？」
　　把停滞不前的话题往前突破的是美夏。若没有美夏在，5个人的谈话不是会出现破绽就是在原地打转。
　　「过二天我会代表父亲到北海道的日高牧场探马。」
　　代表二个字讲得特别用力。因为代表父亲就等于代表高城家。
　　「这了这个原因会在日高买进一幢别墅，够我们玩一个夏天了。反正用完就丢嘛。呵呵。」
　　丽子一贯的高姿态又开始了。
　　「所以想招待你们上那里玩。啊…不必担心费用，接送都由我家的轿车负责，也不用住宿费。你们什么都不用担心，反正用了就丢嘛，不好好利用真是太浪费了。你们只要负责玩乐就行了。哦—呵呵！」
　　「哇～！我一定要参加！静你也去嘛～。」
　　「嗯、嗯…北海道的天气又好，或许对身体有帮助…」
　　「那就决定了！圣美和美夏呢？」
　　「不好意思，不用算我的份了。」
　　「为什么呢？」
　　「我有其他计划。」
　　「我也不能去。每逢暑假，我家的面让生意特别忙，非帮忙不可。」
　　「哎～为什么啊～一起去嘛。玩不用钱还有马儿可以看啊～！」
　　真海拼命地做最后努力，丽子也是一付微微失望的表情。
　　如果大家都能去就好了…。心中虽然这么想，但丽子可不是那么坦率的人。
　　「那太可惜了！无所谓，能来的就来吧，反正我只是想把贵族的嗜好介绍给大家而已。唉，跟上流社会无缘的，可能一生也没有机会了吧。呵呵呵！」
　　「来这里真好啊！静！」
　　「是啊…」
　　结果，只有静和真海与丽子同行。
　　放眼望去，是整片没有尽头的牧草地，马儿悠闲的在草地上漫步，而且每匹马都是漂亮的骏马。光看景色就够令人感动的了。
　　日高山脉襟裳国立公园，就位于这片辽阔而毫无边际的牧草地带之后，也是饲育优良种马的故乡。在全日本的赛马场上奔驰的赛马几乎都是在这附近出生长大的。
　　做一个马主，既不违背社会体制，又可在趣味中得到利益，何乐而不为呢？这或许是高城家所下的结论吧。不过不可否认的，的确是这股赛马热把静和真海带到这个环境来。不过，这二个人似乎没发觉这一点，只是一心一意地为着眼前的情景好奇、感动着。
　　「静！那里有一匹小马呢！你看、你看！」
　　在距离马群稍远的地方，一匹栗色的母马带着一匹全黑的幼马正在吃着草。
　　小马听到了真海尖锐而突兀的声音，转头望向她们。
　　「呀～！它在看这边也！好可爱哦～！过来、过来！」
　　真海爬上栅栏大声欢叫着。马儿似乎被她挑起了兴趣，慢慢走近栅栏，歪着头，好奇地凝视着不太熟悉的人类。
　　「真漂亮啊…」
　　凝视着幼马的静，赞叹似的低语。
　　幼马这时才发现静。看了她二眼后突然走近栅栏，将鼻子贴上静的脸颊。
　　「一会儿，你们认识啊？」真海状极羡慕地看着这一人一马。
　　幼马可能是对静的黑亮直发和平稳的眼神相当有好感吧。从栅栏伸出头来，温热的鼻息撩得静的发丝微微飞舞。
　　「好痒…」
　　平时相当稳重的静，也抵挡不住动物的魅力轻轻抚摸着它的鼻面。幼马状似陶醉地闭上了眼睛。
　　「好厉害哦！静真受马儿欢迎啊。」
　　「它…似乎不讨厌我。」
　　「也让我摸一下好不好？」
　　真海突然从旁边伸出手来，结果换来幼马一阵露齿威吓。
　　「呀～！」真海慌忙躲到静的身边。
　　幼马不屑地把脸转向一边之后，又开始接近静。
　　「怎么这样～你讨厌我吗～？」
　　不理真海的抗议，幼马只是拼命伸出头磨擦静的手，跟随着静的脚步。
　　在幼马热情的攻势之下，没多久静已经毫无惧色地拥抱着幼马的头了。
　　「它很喜欢你哦。」
　　一个肤色晒得黝黑而结实的少年，不知何时站在她们身旁。从还残留着稚气的表情看来应该比静等人年纪小，不过身高倒是差不多。
　　「你是谁啊～？」真海直率地问。
　　「北原典海。」
　　「北原…？你是北原先生的儿子？」
　　「是。你们就是从东京来看马的大小姐们吧？」
　　[[IMG,da318a0f5834a4db05eb4eb450ba0e61,374,600,65859]]
　　「我和真海是多出来的。真正的马主，是正在和令尊讲话的女孩子。」
　　「哦…我还以为是你咧。」
　　直视着静的眼神，有种令人惊讶的澄明。
　　「我…？」
　　「嗯。因为，刚才那个人可能跟马不太合吧。」
　　「你怎么知道？」
　　「我一生下来就开始和马一起生活啊。」
　　「喂～那我呢？」
　　「你是被马当作傻瓜的典型。」
　　「傻瓜…？我不是傻瓜啦～！」
　　「马可是会看人的。对于该尊敬的人会毫不迟疑地前脚下跪。讨厌的人则会把脸转向一边，比自己差的人则是连碰也不让他碰。」
　　「唔～！我居然会被当作傻瓜，真不甘心～！说到大吃我可不会输给它。」
　　被挑起好强心的真海，眼看就要一头埋向牧草堆里。静慌忙阻止她，谁都不想有一个会吃牧草的朋友吧。
　　「这匹幼马叫什么名字？」
　　「还没取。」
　　「为什么？没人替它取吗？」
　　「我和父亲都不擅长取名字。所以就想干脆让它的马主去决定算了。」
　　「能找到好马主就好了。」
　　静轻抚幼马的鼻面。
　　「可能就是刚才那个人吧？」
　　「那个人…是丽子？」
　　典海不满似地点点头。
　　「是吗…」
　　静也觉得有点可惜。依照丽子的品味，一定又是什么黄金马鞍等俗不可耐装饰品。一想到这里，静的心里突然涌起一股悲悯的心情，轻轻地搂住了马首。
　　这时，静头上所戴的帽子不知道被谁拿掉了。转头一看，居然是母马！它嘴里衔着帽子嘶了几声后，一甩头把帽子抛得老远。
　　受了惊吓的幼马躲到母马背后，典海慌忙跳上栅栏。
　　「我去帮你拿，你等我！」
　　「没关系，你去安抚母马。」
　　趁典海引过母马的注意力时，静跳进栅栏中。
　　这就是都市人天真的地方。说是安抚，又不是猫狗，马要真的动怒的话，就算是再强壮的男人也拉不住。
　　「不行！太危险了！」
　　果然，比起典海的安抚，母马的注意力迅速集中到侵入者身上。它睁大眼睛嘶叫一声后向静冲过去。
　　「危险！快到这里来！」
　　典海伸出手朝静大叫着。不过原本就有点迟钝的静根本无法应对突发的状况，让表情恐怖的母马吓得低头缩在地上。
　　「静！」真海惊惶的大喊。
　　——会被踢！！
　　摒住气息，全身的肌肉都僵硬了。
　　但，同时一阵温暖的体温包围住自己冻结的身体。
　　哎…？
　　强壮的身体抱住了静向一旁跳开。
　　「典海！快制住可奴鲁！」
　　耳边响起那个清楚而熟悉的声音。
　　「有没有受伤？」
　　声音的主人稳定而温柔地询问。静这时才得以掌握情况，抬头一看，抱住自己的正是典海的父亲—北原。
　　「北原…先生？」
　　「哪里痛？」
　　「没有…只是…吓了一大跳…」
　　说完这几句话的静，昏厥在北原的怀里。
　　
　　