　　意想不到的是，在跟他梦境完全一样的场景中，一扇玻璃窗大大敞开，少女边感受着从窗户吹拂而进的凉风，忽然忧郁地叹了口气。她拨了拨棕色的秀发，望向外头的林荫，又把视线转回她的手机上。
　　从刚才就一直没响过的手机。
　　发出的讯息也迟迟不见回应。
　　令人焦虑不安的心情。
　　如果可以的话——
　　真想直接奔向那个人的身边，问清楚他的决定。
　　为什么不和我连络呢?
　　为什么?
　　
　　
　　同样时刻，一名黑发的少女烦躁不已、坐立不安地望向放在身旁的手机。在侧坐的双膝上，她的魔法吉娃娃宠物正威风地坐在上头。
　　『嘿嘿!』
　　它一脸坏心地举起板子。
　　『他一直没有回你耶，老大?』
　　少女狠狈地垂下视线，瞪向长毛吉娃娃。
　　『这下果然～是去了别的女人那儿了吧?』
　　在它打算继续举板发表高见时——
　　『好痛——————!』
　　少女默默无言地用手钻着它的头，吉娃娃发出惨叫。
　　「汪呜～!」
　　教训过这只没教养的狗之后，黑发少女再度看了一眼手机——
　　「唉——」
　　她深深地叹了口气，似乎感到相当困惑。
　　那是种发自内心，感到无计可施的叹息。
　　
　　
　　不久，两名少女的手机同时收到一封邮件。棕色头发的少女紧张地一把抓过手机，黑发少女也一脸战战兢兢。
　　十分不安地——
　　两人打开了她们的讯息。
　　发信者的寄件信箱，是那名少年没错。
　　两人不禁心跳加速，压抑着满心的着急，以颤抖的指尖打开信件内容。里头写的是——
　　『雅人现在没空，所以由我帮他回。雅人现在遇到了大麻烦!所以暂时没办法传邮件或拨电话。他说，很抱歉没办法好好回复你。吉儿。』
　　由于这封邮件包含密件副本，两人收到的内容是一样的。
　　少女们看了邮件内容愣了一下，随即带着松了口气似的表情，在不同的地方各自迅速地打出回复。这下总算知道对方没有回复的原因了，但是他妹妹回的这封代理邮件，让人完全无法理解目前的状况。
　　所以两人回信了。
　　棕发少女回的是：
　　『吉儿?你们还好吧?发生什么事了?有没有什么我可以帮忙的地方?』
　　而黑发少女则是回复：
　　『福神?你现在在哪里!?大麻烦是怎么回事?那家伙又怎么了?』
　　用邮件连发了她的疑问。
　　没过多久，她们就收到了回复。又是密件邮件，两人看到的内容还是一样的。
　　邮件内容这样写着……
　　『呃—因为很多原因，雅人现在正忙着按女生的胸部。』
　　黑色头发的少女看到这个地方就怒上心头了。而且接下来后面还补充了一句：
　　『然后……嗯、嗯～我们现在在……那叫什么啊?啊，对了对了。我们在一个叫做爱情旅馆的地方喔!』
　　口气看起来还带着几分得意。
　　喀嚓!
　　棕色头发的少女，笑着捏爆了掌中的手机。
　　
　　
　　假使——
　　假使雅人选择去了其中哪个人的家，他的未来似乎也都将前途多难……
　　
　　
　　就在这不久之前，说到这问题的中心·外神雅人……
　　就待在某间小神社里再三犹豫着。
　　他感到十分烦恼。
　　「嗯～」
　　他先向两位少女报平安，获得一天的缓冲时间，答应会给她们回复。而现在一天的期限就快到了。
　　「唔唔。」
　　他抱着头蹲了下来。
　　「啊，唔唔—到、到底怎么办啦?」
　　在他身后。
　　「……」
　　托着下巴、冷眼注视着雅人的，正是他的福神吉儿。她坐在比油钱箱高了一阶的木质楼梯上。因为穿的是迷你裙，对坐在地面上的雅人来说可说是毫无防备。
　　裙底都被看光了。
　　蓝色内裤。
　　但是，雅人现在可没心情再多看什么。
　　光是自己的事就令他伤透了脑筋。
　　「唔唔唔唔唔唔。」
　　他发出闷哼声。蝉儿们在附近的树上此起彼落地发出合唱。时节已经完全进入了夏季。
　　他的额角浮现泥泞般的汗水。
　　「咕啊!」
　　雅人抱着头左右摇晃，似乎相当苦恼。
　　「……」
　　然而……
　　吉儿的视线依然十分冷淡。眼神简直就跟她的情敌——冰的化身·托托一样冰冷。这情景其实相当少见。吉儿大部分时间都跟在雅人身旁，她是最理解他的人，也是最大的支持者。
　　可是……
　　现在的雅人……
　　真的是——
　　「啊～该怎么办才好……」
　　有点让人看不下去。他开始比较两者的优点了。
　　「唔唔，当然，不用说，二之宫同学啊……真的很可爱，非常可爱。跟这样的女孩在同一个屋檐下生活，实、实在是……」
　　他忍不住嘴角的笑意。
　　「……如、如果二之宫同学，对、对我……」
　　对我有意思的话。
　　雅人硬是吞下了这句话，忸忸怩怩起来。吉儿则——
　　「……」
　　冷眼～
　　雅人叹了口气。
　　「哎，不过，怎么可能嘛。」
　　他露出淡淡的微笑——
　　「她很温柔的嘛，一定只是同情我而已。」
　　他放下原本的想法。不过……
　　「可是就算是这样，还是很令人高兴啊。二之宫同学一定会做菜给我吃……天、天啊!要是!要是这样的话!」
　　「……」
　　「不就跟新婚夫妻没两样了嘛!」
　　「……」
　　吉儿显得一脸不悦。但雅人完全没察觉到，只是站起身来，握紧了双拳。
　　「啊，太棒了啊!啊啊!」
　　他显得一脸飘飘然。
　　「竟然!竟然能跟全校都憧憬的女孩子生活在同一个屋檐下!啊啊，我怎么会这么幸福!」
　　「……」
　　吉儿这时小声嘟哝着：
　　「……虽然那个『怪生物二号』也一定会从此盯上你啦。」
　　听到这句话，雅人沮丧地跌坐在地。吉儿难得发出有些坏心的「哼、哼、哼」笑声。
　　「嗳，那个生物一定会千方百计要了你的命的!」
　　「啊，啊啊啊～」
　　雅人呻吟着，随即垂下了头。
　　「说得也是。这就是现实……女神的身旁总是会有只怪兽阻挡的。世界上才不会有这么好的事呢。」
　　他拭了拭眼角，擅自如此说服自己。接着再度站了起来，盘起手低声沉吟，边走来走去。
　　「这样果然还是应该选天草同学家吧?」
　　吉儿仍是十分不悦。
　　雅人陷入了思考。
　　「嗯、嗯。」
　　他本身没有自觉时，脸颊忽然发红。
　　但雅人本身并没有察觉到。
　　「那个人，其实个性很善良。虽然跟二之宫同学类型不太一样，对我的印象应该也不太好，但是成为搭档之后她还是很为我担心……真是个温柔的女孩。」
　　吉儿还是一脸臭脸。
　　雅人徘徊来徘徊去。
　　「嗯、嗯。一开始看到虽然有点疑惑，不过去天草同学家借宿应该也不坏吧……嗯，而且好像还蛮有趣的，嗯。」
　　这时候他陷入深思。
　　「啊，不、不过……」
　　之前每次跟天草沙代出远门的时候，总会发生一些奇妙的事情，而且主要是发生在天草沙代身上。明明是个防卫心很重的和风美人，雅人却觉得好像每次都会不小心看到她的内裤。甚至是她赤裸着身体的模样……
　　雅人的脸变得更红了。
　　「唔唔，感觉应该还会再发生那种事吧。」
　　似乎一定、一定会再发生的。
　　说到为什么——
　　毕竟自己也经常看到她毫无防备的模样。
　　和羞耻的模样。
　　呃、不，那个是……
　　也没什么特别的理由对天草家有所顾忌。只是，天草沙代跟二之宫良子——
　　自己到底该选谁才好呢?
　　「嘿～!」
　　雅人半脱下脚上的鞋子，奋力往上一踢——
　　「正面的话就二之宫同学!反面的话就天草同学!」
　　鞋子被踢上了天空。不过……
　　「啊，痛死了!」
　　被踢到空中的鞋子不偏不倚地砸中了雅人的脑门。这简直就像老天爷给这名把两名美少女放在天秤上衡量的少年的惩罚。
　　「……」
　　吉儿看了默默无语。眯起眼睛。
　　「痛——!」
　　雅人则是眼角泛泪地确认落在地面上的鞋子。是正面。
　　「……二之宫同学、吗……」
　　他喃喃自语着。占卜的结果，他应该选择的是二之宫良子。其实仔细想想……
　　「说的也是。」
　　她家距离这边比较近。自己也无疑对二之宫良子抱持着好感。现在有能借宿在她家的机会，一定没有比这更好的选择了。
　　「而且二之宫同学在邮件里也提到会帮忙说服她哥哥……搞不好她有什么好主意也说不定。」
　　如果真是这样，就没什么好烦恼了。
　　这样就能放心借宿在二之宫家了。
　　嗯?
　　可是……
　　「为什么……?」
　　总觉得有些无法释怀。
　　为什么呢?
　　这个选择……好像并不是那么恰当。
　　自己的内心这样告诉他。
　　这样是不对的。
　　而就在这时候，他听到了手机收到邮件的铃声。雅人回过神来似地从口袋里拿出手机，是萨蒙=时二郎传来的。
　　他是雅人的监护人，也是他所就读的雾峰高校的校长。
　　「……怎么了，雅人?」
　　吉儿也中止刚才的冷漠态度，跳下台阶凑近雅人身边。雅人不解地歪了歪头，打开了邮件。
　　内容是这样的：
　　『糟糕!竟然感冒了，小雅雅!现在马上来斜坡上那家旅馆集合!』
　　那就是事件的开端……
　　
　　
　　「话说回来——」
　　雅人边走着长长的上坡路，边感叹道：
　　「这可真稀奇啊。」
　　「……雅人，那只怪怪生物感冒了吗?」
　　「嗯。这就是所谓的『好汉独怕病来磨』。真没想到，我认识他那么久了，还是第一次听说他感冒，原来那家伙也会感染病原体啊……本来以为他就算被泼硫酸，被火枪喷到都会毫发无伤的。」
　　雅人轻松地说出恐怖的话，不过又有点忧心地垂下目光。
　　「他要是真死了也太不是滋味了!反正就先去探个病再说吧。」
　　「……」
　　吉儿心里感到有些不可思议。雅人在她的眼里，一直是个性格温厚老实，有亲和力的人。很明了事情的轻重，也相当体贴周遭的人。可是——
　　「如果可以的话，我还真想给他最后一击呢。但是……」
　　雅人没提塑胶袋的那只手握住拳头。
　　「……没办法吧?」
　　只要是遇到有关萨蒙=时二郎的事，他的个性就会有不同的转变。
　　好像突然变得有点孩子气?
　　不过反过来说——
　　「……」
　　也可以说对方正是让他打从心底信任的对象。吉儿瞄了一眼雅人提着的塑胶袋。
　　刚刚明明发了那么多牢骚。
　　但雅人却仍买齐了冰枕跟各种饮料，还绕了路特地去超市买萨蒙=时二郎喜欢吃的无花果。
　　外神雅人跟萨蒙=时二郎，两人到底是什么样的关系呢?
　　「唔～」
　　吉儿不禁有些焦急地紧紧抓住雅人的衣袖。
　　对二之宫良子忸忸怩怩的雅人。
　　对天草沙代惊慌失措的雅人。
　　对托托温柔微笑的雅人。
　　每当看见这样的情景，她就会感到心头发闷。吉儿自己也感到很惊讶，没想到她连对那只「奇怪的生物」也会产生这样的「心情」。雅人的过去——重要的雅人，他的过去吉儿并不知道；她不禁对自己只认识雅人还不到三个月这件事，感到有些忿忿不平。
　　真的是……
　　该怎么形容呢，这种「心情」?
　　吉儿歪头沉思，雅人则是嘟嘟哝哝地念个没完。
　　「话说回来，那个大叔干嘛没事不待在自己家里，偏要在这种时候跑去什么旅馆啊?」
　　虽说客房服务在感冒不方便行动的时候，对病人来说可能蛮方便的……
　　「咦?可是那段斜坡上……有那种高级旅馆吗?」
　　雅人心里虽然疑惑，仍是跟吉儿两人并排着走完了那一大段斜坡路。于是他发现了，视野前方的确有一家旅馆。
　　「喔～」
　　吉儿出声叫着。
　　「这就是那个叫做『旅馆』的地方啊!」
　　五颜六色的霓虹灯在雅人跟吉儿的眼前闪烁着。他感到额角微微渗出了冷汗。
　　「哇～闪闪发亮的耶，雅人!」
　　吉儿惊叹地拍着手，接着把目光转向标明费用的白色看板——
　　「呐～」
　　她转头望向雅人。
　　「我知道住宿是什么意思……」
　　吉儿打从心底感到不可思议似地说：
　　「可是这个『休息』是什么?这间旅馆，跟山上那家茶店一样吗?」
　　雅人脸上僵着奇妙的笑意。
　　四周只剩下响亮的蝉鸣唧唧声。
　　也就是说，这家旅馆……
　　就是总称为爱情旅馆类型的旅馆。
　　
　　
　　「吉儿。」
　　雅人以十分低沉的声音叫道，简直就像刚刚才察觉到他们所在的地方是地雷区的士兵一样。
　　他慎重地弯下腰来。
　　「你听好，绝对不要被发现。」
　　边说着，他原地把手中的塑胶袋放了下来——
　　「要慢慢地……小心地逃离这里喔。」
　　「咦?」
　　吉儿发出惊讶的声音。
　　不过那倒也是理所当然的。
　　她根本不可能懂得其中的含义，然而雅人他——
　　「嘘!」
　　一脸焦急地在嘴巴前竖起了食指。
　　「会做这种事的一定只有『那家伙』了……之前他也曾经冒充那个大叔把我叫出来……」
　　他害怕地微微颤抖，轻声说道：
　　「好、好了，快点逃吧……趁『那家伙』还没发现……」
　　在这瞬间，从身后传来——
　　「小雅雅，好久不见了!我从房间里就看到你们过来了～!粗子好想见你啊～」
　　雅人惊恐地跳了起来，
　　「果、果然是『你这家伙』!」
　　他想拔腿就逃，但还是慢了一步。那个人已从旅馆的入口冲了出来。
　　「什么嘛～怎么了?诶!是人家啦!小时的朋友粗子啊?」
　　一个和尚头，有着相扑力士般体格的男性（可是却穿着连身花洋装），从雅人背后牢牢缠住了他。
　　「小雅雅，好久不见了～」
　　对方在他的脸颊上猛亲了好几下。吉儿看得目瞪口呆。雅人的脸颊上马上出现几个层层重叠的巨大唇印。他从颈子到脸上立刻起了一片鸡皮疙瘩。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他从喉咙深处放声大叫。
　　「哎～呀。呵呵，许久没见，瞧你开心成这样～小雅雅真是的～!*＆％＠～」
　　「我这样看起来像开心?你的脑袋是不是有问题啊!是说别戳我的胳肢窝!住、住手!」
　　这位男性（?）是萨蒙=时二郎的朋友，之前曾经造访过萨蒙=时二郎家，试图夺取雅人的贞操。从那之后，就成了雅人避之唯恐不及的人物之一。顺带一提，虽然他自称「粗子」，本名其实是米泽刚宪，是这附近经营有复数不动产的当地名流。
　　「好了，我们进去吧!小雅雅户」
　　说着，这位粗子先生硬是拉着雅人进了旅馆。他的力气大得惊人。连体力堪称还算有自信的雅人，也像被蜘蛛捕捉到的小虫子一样，轻而易举地就被带进旅馆里。
　　雅人不禁大叫。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!救命!我的『％$$”!$E』要被人妖『））＆％$』了啦——————!」
　　他发自灵魂深处放声惨叫，但是粗子的力气实在太大了。
　　「你在大马路上乱叫什么害羞的东西嘛!好～了，快来……人家会很温柔的～」
　　雅人的惨叫声终于消失在自动门的那端，他最后抓住的门框，竟然也跟着被粗子强行扯了下来。
　　「咿啊～～～～～～～～!」
　　面对眼前骇人的场面，吉儿呆愣在原地，不过她随即回过神来，
　　「!」
　　她慌慌张张地三步并作两步追了上去。
　　
　　
　　两人进了旅馆里。
　　粗子把雅人拉到走廊正中央，一把将胡乱挣扎的他丢下——
　　「好～了，呵呵，你已经逃不了了唷～」
　　这么说着，他蠕动着手指，带着秋波俯视着雅人。雅人就像被囚禁的女孩子般侧坐倒地，一手握拳捂着嘴角。
　　「不、不要～」
　　他完全呈现泪眼汪汪的状态。只见粗子用他那鲜红的舌头，舔了舔涂满唇膏的厚实双唇。
　　「好～了，快穿上那边那件衣服吧?」
　　雅人听了瞬间僵住。
　　「咦?」
　　他不懂对方这句话的意思。
　　「咦?」
　　再次发出傻愣愣的声音。
　　噗，哈哈!粗子听了放声大笑，接着说道：
　　「你看，你很冷吧?」
　　他轻眨了一下单眼。雅人还是无法理解现在是什么状况。
　　「嗯诶?咦?『穿』衣服?那个……不、不是要我脱吗?」
　　听到他这句话，眼前的粗子顿时发出「啊哈哈哈哈哈」的爽朗笑声。
　　接着，从后方的走廊上传来一阵叫声——
　　「拜托～粗子，你在玩什么?从上面看得一清二楚喔～」
　　萨蒙＝时二郎一脸傻眼的模样，他瞄了一下雅人跟朋友的模样，马上就知道发生什么事了。
　　他双手擦腰，叹了口气。
　　「……可不可以别玩弄我们家小雅雅啦，粗子?」
　　「啊哈哈哈哈——」
　　粗子用小指拭去眼角的泪水，毫无悔意似地伸了一下他鲜红的舌头。
　　「对不起啦～不好意思，小时!因为小雅雅实在是太可爱了～」
　　「真是的～」
　　「抱歉抱歉，那粗子就此告辞了唷?一直得待在这种地方，人家孱弱的身体马上会感冒的。」
　　这么说着，粗子猛抖他庞大的身躯。接着——
　　「小时，那我先走啦!小雅雅CIAO～」
　　他爽朗地挥挥手，便朝门口走去。萨蒙=时二郎脸上露出淡淡的苦笑——
　　「嗯，再见啦。感谢帮忙，粗子～也谢谢你的衣服啊!」
　　一边娘娘地跟着挥了挥手。
　　「……」
　　雅人呆愣在原地。
　　「……好啦，小雅雅，你在发什么呆?不赶快穿上粗子带来的大衣，等一下真的会感冒喔?」
　　萨蒙=时二郎对愣住的雅人催促道，雅人听了才回过神来。
　　「咦?大衣?」
　　他往四周张望，只见身边的地板上堆了几件毛皮大衣。这么说来——
　　「……哈啾!」
　　他打了个喷嚏，是这家旅馆的冷气开太强了吗……
　　室内的温度偏低，甚至让人感到有点冷。
　　[[IMG,07feebe8ea0c16c08419a7025d32a0b2,400,597,45166]]
　　而且……
　　「……嗯?」
　　站在他面前的萨蒙=时二郎，身上的打扮相当奇异。他穿着驼色的毛皮大衣，头上不是平常戴的那顶名牌帽，而是一顶针织毛帽，手上甚至还戴着手套。
　　「咦?你感冒……了吗?」
　　只是，萨蒙=时二郎的脸色，说话方式跟态度跟平常看起来没有两样，也不太像身体不舒服的样子。
　　「啊，雅人!」
　　这个时候，吉儿才小碎步地跑到了雅人的身边。
　　「雅人!我跟你说!刚才那个大家伙一直挡着不让我进来……哈、哈啾!」
　　她跟雅人一样打了个小喷嚏，微微发着抖抱紧了他。
　　「雅人，好冷喔!怎么会这么冷!?这里的感觉根本不像夏天!?」
　　她看了看四周，惊讶地说道。萨蒙¨时二郎握拳敲了一下掌心。
　　「原来是这样啊……」
　　他一副了然于心的样子点点头，搔着脸颊露出苦笑。
　　「我写那样的确是会让人误会啦。抱歉啦，小雅雅，得了感冒的可不是我喔。」
　　他伸手指向上面的楼层。
　　「是睡在上面的托托啦。」
　　「「咦?」」
　　雅人跟吉儿异口同声惊讶地说道。
　　「托托她?」
　　「感冒～?」
　　他们会有这种反应也是理所当然的。
　　托托可是冰雪的化身，有着「纯白与冰雪之圆舞」之称的北欧魔神，跟感冒这种事感觉是八竿子扯不上关系的。
　　
　　
　　「反正，你们跟我来就对了。」
　　他这么说道，要吉儿跟雅人都穿上毛皮大衣（有点大件，两人穿起来松垮垮的）之后，便往前走去。
　　听到托托得了感冒的雅人，立刻跟上了脚步。
　　「啊，雅人，等一下!」
　　吉儿也连忙扣上大衣前的钮扣，追在他身后。
　　「因为实在太突然了，也吓了我一大跳呢。」
　　走进电梯之后，校长苦笑着说着。雅人开口问了他刚才一直感到疑惑的事。
　　「……感冒?难道旅馆会这么冷也是因为这个关系?」
　　「没错～绝对不是冷气坏掉之类的喔。是因为托托……」
　　校长露出难得严肃的锐利目光。
　　「托托的……该怎么说呢?像抑制灵力开关之类的东西出了问题，才因此漏出了大量的冷气。」
　　「!」
　　雅人倒吸了一口气。
　　
　　
　　托托——
　　据雅人所知，她是拥有异常强大力量的精灵。虽然这样说可能有点偏颇，当初托托会对萨蒙=时二郎这种程度的召唤有所回应，就够让人感到不可思议了，但会这么说，绝不是因为萨蒙=时二郎的灵力程度太低。
　　而是托托的能力太厉害了。
　　在与对手正面决战时，就只有她一个人会让雅人没有获胜的的把握。而托托的灵气现在却轻易外泄，这事情肯定不单纯。雅人硬是咽下了一口口水。
　　雅人的不安马上感染了他的「幸运女神」。吉儿担心地握紧了雅人的手。但是，看似不明白事情轻重的校长这时开了口：
　　「总而言之，要是待在我们家大楼，不管暖气开得多大，冷气都会外泄带给其他住家困扰，所以我马上就拜托粗子暂时把这栋旅馆先借给我们了。」
　　「?」
　　雅人一脸不明就里的表情，于是校长继续补充说明了：
　　「这里就快要拆除啦，听说是要改建成更华丽的旅馆。所以在那之前，暂时借给我们是没问题的。粗子是我独一无二的挚友，二话不说就答应我啦。」
　　「原来～」
　　雅人省略了「如此」，只是点了点头。校长又继续说了：
　　「总之我判断有必要立刻隔离托托，所以一想到这个地点时，就把那孩子立刻带到这里来了；利用旅馆的优势，把全馆的暖气开到最大……」
　　校长单手托着脸颊，就像烦恼的少女一样。
　　「……结果就像你现在看到的这样。」
　　这时在清脆的「叮～」一声之后，电梯门开启。更加寒冷的空气迎面扑来。刚才楼下只是凉爽的程度，现在明显地变得更冷了。甚至让人感觉到双颊发疼，温度至少像冬天一样寒冷。
　　雅人忧心忡忡地想着——
　　这就是全馆把暖气开到最强的状态吗……?
　　托托到底怎么了呢?
　　她身体不要紧吧?
　　雅人走出了电梯，神情显得有些紧张。
　　「真讨厌～嘴唇又干了……」
　　边这么说着，人妖校长从口袋里拿出护唇膏涂抹在嘴唇上。吉儿兴致勃勃地直盯着他瞧（就像小孩在动物园看到珍奇野兽那样）。
　　三人各有所思地一同往托托休息的房间走去。
　　
　　
　　雅人感到非常不安，他很担心托托。
　　虽然校长说是感冒，但可能会是完全不同的问题也说不定。托托是灵体般的存在，除了被下诅咒，或是跟周遭的环境灵性不相合之外，他实在想不到什么特别的原因……
　　或许是其他更严重的问题?
　　「到了～」
　　校长若无其事似地，带着悠哉的口气停在其中一扇门前。雅人深吸了口气之后，大口呼了出来。
　　「托托～我带小雅雅来了喔～」
　　校长说着打开了门。雅人全身紧绷地走进了房里。
　　「……」
　　吉儿也带着有些不安的表情跟在两人身后。
　　接着，呈现在雅人跟吉儿面前的景象是……
　　
　　
　　这是间宽敞到惊人的房间。吉儿是不用说了，就连雅人都没进过这类型的旅馆房间。
　　所以更是不会清楚每个房间里的标准配备跟装潢……
　　不过，至少普通房间的正中央应该不会有那么大的荡秋千。
　　但这房间里，却出现了从天花板垂下的，能容纳两个人乘坐的红色大秋千。
　　有一个人坐在秋千上，双手紧紧握住两边绳索，面无表情地来回荡着。
　　「……」
　　那是托托。
　　她平常总是穿着歌德式的华丽服装，但现在穿着一身有点透明且成熟的黑色连身洋装。
　　裙子是相当短的迷你裙，因此露出她白皙纤细的手脚。小巧的脚趾头伸得直直的……
　　「……」
　　在房间正中央面无表情地荡着秋千的身影……
　　是多么梦幻且不真实。
　　而又令人感到有些美丽。
　　「……」
　　雅人看着出了神。
　　「?」
　　吉儿却是惊讶地皱起了眉头。
　　「……」
　　托托察觉到雅人跟吉儿的来访，立刻停下秋千，急忙降落到地面上，一步步接近雅人。接着她紧紧抓住了还呆愣在原地的雅人的手，一路把他直拉往床的旁边，然后自己奋力爬上床；并在众人默默无语当中，突然钻进棉被里，把放在旁边的冰枕放到自己头上，迅速将毛毯拉至肩膀——
　　「……」
　　学起病弱咳嗽的模样。
　　她双手轻裹住雅人的手，并将它拉往胸前，带着水汪汪的眼神抬头望向不知如何是好的雅人——
　　「……宠我。」（插花：这=-……）
　　说了这么一句话。她的双眼正努力朝雅人如此诉说——
　　『人家生病了……』
　　所以——
　　『好好温柔地对待我嘛!』
　　吉儿瞬间怒上心头。
　　「你这家伙!」
　　她出声大吼。
　　「一定是在装病!!」
　　校长这时在后方苦笑着。
　　吉儿像猫咪一样，直线朝托托冲撞过去。托托只是倍觉麻烦似地瞄了一下吉儿，接着对她比出像在赶小狗一样的手势。
　　这动作更是加倍激怒了吉儿。
　　「不行!不行、不行!绝～～对不行!想向雅人撒娇也不是这样的吧!」
　　「……」
　　托托以冰冷的目光瞥了吉儿一眼——
　　「……」
　　便抓起雅人的手放在脸颊旁，开始磨—蹭磨蹭。
　　看似完全不把吉儿的存在放在眼里。
　　「喵～～～～～～～～～～!」
　　吉儿这次真的发出猫叫声了。她挥舞着手边不断叫着。
　　「喵～～～～～～～～～～!」
　　但是，她也不能直接把雅人拉开，或是对托托直接展开攻击。因为毕竟还无法辨别她是不是真的生病了。
　　就在这个时候，雅人展开了行动。
　　「……」
　　他一脸认真地把手放上托托的额头，接着抖了一下，立刻把手抽了回去。
　　好冰!
　　她的额头简直像干冰一样冰冷。
　　当雅人手碰触到的瞬间，闪过一阵尖锐的疼痛。平常托托的身体就比常温还来得冰凉，但这样的低温实在不寻常……
　　「……」
　　托托美丽的双眸只是直直盯着雅人。他百般困惑地转头望向校长。
　　「……校长。」
　　校长严肃地点了点头。
　　然后说出了一个极为愚蠢的辞汇。
　　「听说这叫『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』啦。」
　　雅人跌了一下，失去平衡跌坐在托托的身边。托托宛如是等了很久，顺势扑抱了上去。
　　虽然仍是面无表情，或许是心理作用吧，托托抬头望着他的模样充满了魅惑感。
　　而吉儿则是在一旁喵喵叫地试图阻止。
　　雅人完全无视这两人的争斗。
　　「……你刚刚说什么热?」
　　他又重复问了一次。说真的，他宁愿是自己的耳朵出了什么问题。
　　但是，校长却一脸认真地回答他。
　　「就是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』啊。」
　　雅人头痛般地用手扶住额角，斜视了校长一眼——
　　「……那是什么啊?」
　　校长的脸上带着少许恶作剧般的笑意。
　　「唉～总之就是感冒的一种啦。以人类来比喻，大概就在女孩初经来潮、要以红豆饭祝贺的『那段期间』容易得到。」
　　「啊?」
　　「不过在意思上还是有些出入啦，毕竟是心理上的问题。」
　　由于这话题实在有点敏感，雅人有些畏畏缩缩，脸颊变得越来越红。校长乘胜追击般地继续说道：
　　「话先说在前头——」
　　他双手擦腰地叹息着。
　　「会变成这样，一半是因为最近遇到的人，不过另一半也是因为你让托托第一次产生身为女孩子的『情愫』啊，小雅雅?」
　　「咦咦咦咦咦咦～～～～!」
　　雅人听了这句话不由得睁大眼睛。校长用手肘蹭蹭雅人。
　　「所以啦～」
　　他狡诈地笑了笑，说道：
　　「你要好好负起让托托变成这样的责任喔，小雅雅?」
　　托托在床上紧搂着雅人的手臂，带着水汪汪的眼神看着他。
　　「要负责。」
　　发出本日第二次撒娇。吉儿虽然完全不懂这些话的意思，仍是在旁叫着。
　　「讨厌——————!不行!绝对不能叫雅人『负责』——!」
　　她紧握着的拳头与肩齐平，不断摇着头。一副泪眼汪汪的模样。
　　雅人出声叫道：
　　「等、等一下!什、什么意思!」
　　校长有些坏心眼地说道：
　　「哎～呀?真是的，都这个时候了还想装傻吗?所以才说，男人这种生物真是……」
　　接着还装模作样地叹了口气。
　　「……」
　　托托啜泣着以手捂脸，装出一副『被抛弃的女人』的哭样。
　　吉儿见状又叫起来了。
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　看来这局面，一时之间是难以控制了。
　　
　　
　　借机不断向雅人示好的托托、见状进入暴走模式的吉儿、觉得有趣而从旁煽动的校长、以及慌乱失措的雅人。在这样的构图下——
　　「总、总而言之!」
　　雅人总算设法让吉儿冷静下来，安抚过托托之后，他气喘吁吁地问道：
　　「你可以从头详细解释一下吗?」
　　他狠狠瞪了一眼萨蒙=时二郎。听到这句话，校长也一副「再继续欺负小雅雅也不太好呢～」的表情，爽快地点了点头。
　　他露出微微的笑意。
　　「不过，我刚刚说的可不全是胡扯喔。小雅雅，你的确也该负起一部分的责任。」
　　「唔。」
　　「好了好了。唔嗯～……总之从时间点上来说，由于之前镇灵局交代了一项工作，我就回了总部一趟，也带着托托一起。」
　　雅人微微惊讶地睁大眼睛之后，又似乎觉得有些可疑。
　　怎么回事?
　　雅人的眼中带着些许责怪的意味。但校长却干脆地无视了他的神情，继续说明下去。
　　「然后呢，我在那里遇到了一位别名『北方神兽』的犬神少女，是个年轻又可爱的女孩，听说是回总部帮主人办事的，结果那孩子啊——」
　　他带着苦笑说道：
　　「哎，就是稍微得了思春期的那个……」
　　「那个?」
　　「没错～就是那个。」
　　萨蒙=时二郎并没有停下来多加解释，而是继续说道。
　　「然后，因为那女孩正好是感冒的带原者……」
　　「带原是指，那个……」
　　「『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』。」
　　这种疾病名称，真的没问题吗?
　　雅人抱住了头，校长见状笑个不停。
　　「据天地开辟医院的研究员表示，好像也是最近这阵子才确定正式病名的。」
　　「……」
　　所以呢?
　　雅人如此心想。而校长却不知为什么瞄了吉儿一眼。
　　吉儿正跟托托互相对瞪着。
　　「唔—」
　　托托也毫不认输——
　　「……」
　　举起手来威吓吉儿。校长见状忽然露出了微笑。
　　一个十分温柔的笑容。
　　接着他再度把目光转向雅人，
　　「然后啊，在迅速办完事情回到相生市之后，托托就开始出现异状了。」
　　「……结果是受到感染了吗?」
　　「好像是吧。」
　　校长点点头。
　　「总之她就是无法控制冷气的能量，最严重的时候，还曾经让我房里的家具全部结冻，甚至刮起暴风雪；之后就跟刚刚说的一样，我就急忙把托托带到这间旅馆了。真让人伤脑筋，一时之间我还真不知道该怎么办呢……当时的猛烈程度都能把整栋大楼变成冰柱了!」
　　萨蒙=时二郎叹着气说道。
　　雅人这时候突然心生疑问。
　　「……那现在反而感觉没那么严重了嘛?」
　　校长听了用力点点头。
　　「听说这感冒症状在严重及平稳之间有着一定的周期。以托托来说，现在的情况还算平稳。虽然只有对症下药才能够根治，但之前已经得知稍微释放灵气、抑止症状的方法了。」
　　「得知……是谁告诉你的?」
　　「天地开辟医院。」
　　喔?
　　雅人有些惊讶地睁大了眼。校长接着说道：
　　「我有些门路，在透过联络之后，对方表示这些应该就是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』的症状。」
　　「……」
　　不管听几次，这名字还真是让人觉得恐怖啊。校长笑道：
　　「这名字啊，就跟刚刚说的一样，听说是第一次对人产生『如人类社会般的好感』的女性精灵或妖魅会感染的病症。」
　　雅人对这句话似乎有听没有懂。
　　不过，校长这次没有再继续调侃他了，只是认真地继续说道：
　　「……跟实际年龄无关，也跟久远的时光没有关系。就算是多年来厌倦感情及感性、情感迟钝的生命，也会拥有这样的复杂心绪。这份纯粹的思慕之情，就是产生这种疾病的最大温床。心中的矛盾引发了感冒……哎，大概就像是被下了种『天然的诅咒』，使得控制灵力的开关出了问题吧。」
　　校长伸手戳了一下雅人的额头。
　　「托托她啊——」
　　再加上话语。
　　「真的很喜欢你呢。」
　　雅人听了哑口无言。
　　总是默默无语、总是采取奇异行动的少女。总是像只小猫一样胡闹着向他撒娇，而他也苦笑着接受了……但他从没想过，对方实际上更深层的真正心情。
　　雅人不禁把目光转向了托托。
　　「……」
　　托托停下了跟吉儿互瞪的动作，瞬间将视线转了过来。
　　「……」
　　怎么了?
　　她认真的脸像在这么说似地，对着他歪了歪头。
　　「!」
　　雅人的心头忽然感到一阵刺痛。
　　「不过啊，唉。」
　　萨蒙=时二郎对着表情变得有些痛苦的雅人说道：
　　「事实上，女孩子所谓的『好感』也有很多种。也可能是对父亲或兄长，或是像对主人那种仰慕的心情啦!」
　　「……是这样吗?」
　　「至少对托托而言啦—吉儿应该也是，对你大概也都不是成人所称，那种含有恋爱感情的『爱慕』吧。」
　　『喵～』吉儿跟托托正双手互推，打得不可开交。
　　连额头都近到贴在一起了。
　　校长望着眼前的这副景象——
　　「……最多是像妹妹仰慕哥哥的那种感情……吧?」
　　他对着仍心存不安的雅人继续说道：
　　「别看我这样，我可是个恋爱专家喔……你想想——」
　　他轻轻眨了眨单眼。
　　「我有说过谎吗?」
　　正如他所说。
　　至少，萨蒙=时二郎，在恋爱关系上的话题是不会说谎的。
　　雅人脸上的表情终于放松了些。这时候，萨蒙=时二郎却暗自小声嘀咕着。
　　极度轻声地喃喃自语着。
　　（嗳，不过也不知道以后会怎么样就是了……）
　　但这声音小到传不进雅人的耳里。萨蒙=时二郎稍微抿了抿嘴，忽然放声大笑起来。
　　「真是的，装什么抢手货!之前明明那么没女人缘!」
　　他这么说着，伸手扣住雅人的脖子，来回揉乱他的头发。
　　「要为这种事操心，你还早得很咧!」
　　「吼～!」
　　雅人叫着拨开校长的手，稍微跑开试图逃出他的攻击范围。脸颊显得一片绋红。
　　然后就像想掩饰那害臊的心情似地——
　　「总、总之!」
　　他不客气地说道。
　　「我了解托托为什么会生病了。可以的话，接下来能请你解释一下特地把我叫过来的原因吗!」
　　「……」
　　校长听了，无言地搔了搔脸颊。雅人见状有些担心——
　　「那个……」
　　他以托托跟吉儿听不见的音量说道：
　　「应该，马上可以治好吧?」
　　校长脸上绽放了微笑。
　　「啊～关于这点没问题、没问题的。不过是个感冒嘛。只要能够释放出灵力，应该两、三天就能够轻松痊愈了。以人类来比喻的话，大概就像感冒发高烧那样吧?不过——」
　　他说着说着，边瞄了托托一眼。
　　「这孩子要是真那样做，这附近一带大概会完全结冰吧，那可就麻烦大了。」
　　他稍微苦笑了一下，雅人也跟着大力点头。
　　看来这感冒对周遭环境所带来的问题，远胜于对托托本身。
　　「所以啦——」
　　校长补充道：
　　「为了赶快治好托托的病，我也做好万全的准备了。」
　　「什么准备?」
　　「医生啊。」
　　雅人仍是一副毫无头绪的模样，于是校长简单扼要地说了：
　　「我请天地开辟医院的医生过来了。」
　　「!」
　　雅人一时相当震惊。他之前也曾经听说过医生的存在，但是——
　　「……」
　　就他所知，怪物治疗专门机构——天地开辟医院的工作人员，是不会随便承接一般人的请求出差外地的。它是个只有少数日本灵能者才能够取得联系的谜之机构。
　　那机构的工作人员真的会出现?
　　在这里?
　　雅人想到这里不禁冷汗直冒。能够直接跟天地开辟医院取得联络，就够让人感到惊讶了，没想到还直接把医疗人员请到这里来。
　　这个大叔……
　　面对雅人哑口无言的注视，校长似乎想避免深入这部分的话题，赶紧接着说道：
　　「所以啦，就是为了这个才把你叫来的。专门的医疗人员过一阵子就会抵达，应该很快就能治好托托了。」
　　「什么意思?」
　　「我问过啦，『那如果在你们来之前，托托的症状就恶化该怎么办呢?』，结果对方就跟刚刚说的一样，告诉过我治疗的方法了。」
　　这下雅人稍微能够想像了……
　　「也就是说——」
　　「你之前在去温泉时也试过吧?就像在注连绳中注入灵力，让结界活性化那时一样。医疗人员是说，『请设法将灵力注入患者体内，抑制她的力量』，还有『能力够强的人比较能胜任』这样。」
　　校长直直指向雅人的胸膛。
　　「就我所认识的，最适任的人选就是你啦～」
　　「……」
　　雅人的反应相当迅速。他的眼中瞬间闪过一阵锐利的光芒。
　　「我知道了!」
　　他毅然决然地点点头，握拳拍向胸膛。
　　「那就尽管交给我吧!」
　　自己难以架驭的灵力如果能为托托帮上忙，他当然十分乐意。甚至当场卷起了袖子，干劲十足。校长见状说道：
　　「谢啦～我就知道你会答应的～」
　　他拍了一下手，开心得像少女那样跷起单脚。这动作着实令人感到有些恐怖。之后，这名中年男子以尖声说道：
　　「托托～太好了呢，小雅雅说愿意帮忙了。」
　　听到这句话——
　　「……」
　　本来还在和吉儿互相角力的托托，态度突然产生了极大的转变。她双颊忽然变得通红。雅人顿时感到不解。
　　总觉得……
　　托托的表情显得更有魅惑的气息。
　　她把吉儿丢到一边，掀开棉被仰躺在床上。短短的连身洋装，本来就已经使她白皙的双腿曝露在外了。
　　但，托托却……
　　用她那纤细的指尖撩起了洋装的裙摆。
　　「……」
　　看起来十分害羞的模样。
　　不过——
　　「……」
　　她还是强忍着这么做的羞耻。
　　她把头转向一边。
　　缓缓把那件轻薄的洋装往上掀。
　　「嗯……」
　　轻声喘息着，慢慢地撩到大腿上方。接着……
　　「!」
　　雅人从喉头深处发出了惊叫。
　　曝露出不能说是丰盈、在双腿交接处惹人怜爱的三角地带。上面穿着跟她那略为纤巧的外貌极不搭调的成熟黑色蕾丝内裤。
　　接着，托托带着水汪汪的眼神，发出了本日第三次的请求。
　　「……来吧。」
　　在雅人面前，是个撩起洋装，露出黑色内裤，不——
　　甚至露出了上方那滑嫩白皙腹部的绝美少女。
　　「快。」
　　校长事不关己似地，以轻快的声音催促着雅人。
　　「好了，快去把手放在托托的肚子上。」
　　「咦!?」
　　雅人这才整个人呆住，还傻愣愣地张着嘴。
　　眼睛睁得跟盘子一样大。
　　完全跟不上事态发展的吉儿——
　　「不……」
　　这时才终于回过神来了。
　　「不行————————!」
　　她竭尽全力地叫着。
　　
　　
　　雅人一开始虽然有所退却，但也很快就下定决心了。这关系到托托身体的状况。他总算设法安抚了吉儿，拼命说服她，这一切都是为了治疗。而吉儿虽然百般不情愿，最后还是接受了。
　　结果，她果然是个「好人」。
　　就算是情敌，但如果是因为对方生病，吉儿也是能够忍受的。
　　她答应稍微出借一下重要的雅人，勉强地点了点头。雅人才总算露出如释重负的神情。
　　接着，他们开始进行抑制托托病症的治疗……
　　「……好。小雅雅，你先用食指跟中指按着托托的腹部。对，再下面一点。那个穴道就叫『极乐点』。」
　　校长向他指示着。
　　他边看着手上的笔记边伸出手指。笔记上似乎记载着从天地开辟医院医生那边听来的注入灵气的穴道。
　　「唔。」
　　雅人冒着冷汗说道：
　　「这、这里吗?」
　　他将手指停在托托白皙的腹部上。那刚好是在肚脐的下方，黑色内裤的上方。托托的腹部触感十分平滑且冰冷。
　　「嗯……」
　　托托闷哼着蹙起了双眉。
　　「……」
　　一旁的吉儿默默在房间正中央咯吱咯吱地荡着秋千，直盯着两人看。一边对抗着这无言的压力，雅人以眼神向校长确认。
　　「噗。」
　　校长微微地别开了目光。是他的错觉吗?
　　那家伙是不是在笑?
　　他觉得眼前的状况很有趣吗!?
　　雅人以不输吉儿的怨忿眼光瞪着校长。后者这才装着清喉咙咳了几声，以有些颤抖的声音说道：
　　「好、好了，就这样慢慢释出灵气。嗯～你的话要想办法稍微控制一下。大概就像遍布托托全身那样。直接注入，一次到位。」
　　噗嗤一声，校长这次明显露出了笑意。
　　雅人变得满脸通红。
　　不过……
　　「可，恶……」
　　现在的他，只能尽全力集中意识在托托身上。吉儿拉住秋千的绳索，前倾着身子直盯着他们看。
　　雅人一边以侧脸感受到吉儿的视线。
　　「……大概，像这样吧?」
　　一边小心地将灵气注入托托的身体中。
　　「啊……」
　　托托的身体稍稍往后弓起。手指紧紧抓住床单，白皙的颈子用力向后仰。他吃了一惊——
　　「!」
　　想收回自己的手，但这次校长的态度为之一变，发出尖锐的叫声。
　　「别松手!继续!」
　　雅人一阵慌乱——
　　「是、是!」
　　在托托的丹田部位，他的指尖再度使劲往下压。
　　「再比刚刚小力一点，慢慢地。」
　　校长的声音从旁传来。
　　「知、知道了……」
　　他按照指示缓缓注入灵气。
　　「啊……」
　　托托再度出声。
　　「嗯……」
　　她扭动着身躯，咬着大拇指。
　　「嗯、嗯～」
　　托托发出娇媚的哼声，小巧的膝盖弯曲而起，内裤的隆起处呈现在他的眼前。呜哇!
　　哇～!
　　雅人一时又慌了手脚，而——
　　「很好～小雅雅，VeryGood!」
　　听到校长发出的反应，他才稍微冷静下来。校长用力点了点头说道：
　　「怎么样?你仔细看看?」
　　雅人的灵气呈现蓝色的光泽。而现在充满在托托的体内，在灵力的包覆下，她的身体看起来如同裹着一层淡蓝色的薄膜。
　　接着——
　　「喔?」
　　雅人似乎也察觉到了。
　　「很好!」
　　校长响亮地弹了一下指尖。
　　「不愧是小雅雅，真是太厉害了!」
　　房间内的温度明显上升。这也就是说……
　　「托托的冷气——」
　　「被抑制住了吧!」
　　托托以水汪汪的眼眸凝视着他。气息显得有些纷乱，还微微出了汗。他第一次看到这样的托托。
　　总觉得这样……
　　好性感。
　　「!」
　　雅人的目光尽量不在托托身上停留，马上别开了目光。只见校长满心佩服地向他说道：
　　「真不得了呢～你这家伙。像我就完全做不到这样～」
　　就算被这样当面称赞，他也完全高兴不起来；而且反而感到坐立难安。托托从刚刚开始就充满着性感的氛围，而吉儿则是……
　　「……雅人大笨蛋。雅人大笨蛋、雅人大笨蛋!」
　　一直轻晃着荡秋千，一边低着头忙着念念有词。雅人也决定尽量不望向吉儿那边。
　　好恐怖。
　　真的是……
　　太恐怖了!
　　他真想尽早结束这个差事。
　　「那，就这样一口气完成吧!」
　　听见校长这么说，他惊讶地瞪大了眼睛。
　　「!」
　　还有啊!
　　他一脸抗议的神情。校长见状嘻笑着回答。
　　「哎～呀，还没完呢。你的手要在托托身上到处移动，在每个重点穴道都注入灵力才行。」
　　「咦?」
　　雅人出声惊叫，明显十分慌乱。
　　「咦咦～～～～～～?」
　　校长露出疑似心怀不轨的笑容，
　　「所以，我刚刚也说过啦?如果不是像你这种具有瞬间爆发力跟持久力的人，是绝对办不到的。」
　　吉儿的手，
　　此时用力握紧了秋千的吊绳。
　　会是错觉吗。
　　咦?
　　她好像在笑?
　　
　　
　　接着，雅人就按照校长所说的，将手在托托的身体各处移动，并一一注入他的灵力。
　　大概就跟针灸师傅做的动作差不多。
　　她失衡的灵力可以透过注入灵气来做调整。但是……
　　「啊……」
　　托托摇晃着头。
　　「嗯、嗯～」
　　还带着鼻音喘息。这实在太危险了!
　　
　　
　　起初——
　　「好。接下来，从托托的肚脐往上，把手放在她的胸部中间。那边有个叫做『幽泉』的穴道。」
　　校长这么说道。
　　「咦?」
　　这个位置毕竟令人感到迟疑，不过……
　　「哎呀!都这种时候了，你还在犹豫什么!」
　　不知是认真还是拿他开玩笑，校长出声催促道。
　　「唔!」
　　雅人自暴自弃地挪动了指尖，但是……
　　「呃、呃……」
　　在洋装的遮蔽下，他的手指没办法再往上移动了。这时——
　　「……」
　　托托做出了令人难以置信的行动。她突然一把扯下了身上的洋装。
　　「哇!哇!」
　　接着在惊慌的雅人面前，她瞬间用手遮住自己的胸部，并以手掌盖住了重点部位。
　　也就是俗称的*手状胸罩。（编注：英文为「handbra」，是一种摄影姿势。）
　　她双膝立起，头稍微倾向侧边。
　　是错觉吗，她的脸上似乎带着笑意?
　　这模样真是惊人，等于身上只穿着一条内裤而已了。纤细的身躯几乎完全曝露在外。
　　「咕、嘎!」
　　虽说是未发育完全的体型，依然拥有相当惊人的破坏力。雅人摇了摇发晕的头，已经几乎快当场倒下了。
　　他满脸通红。
　　「嘻。」
　　托托笑了，带着成熟大人般从容的笑意。
　　「咿～」
　　吉儿则是紧咬牙根，拼命忍耐着。
　　
　　
　　之后他也依校长的指示，从仰躺着的托托的大腿处移动到小腿肚，甚至是脚趾头，以及腹侧和极接近胸部下方的锁骨。全是些相当惊险的部位。
　　而每当他碰触之际——
　　「啊!」
　　托托就发出阵阵呻吟。似乎感到相当痛苦，又像是勇敢地忍耐着。她紧蹙着清秀的双眉，身体渗出微微汗水。
　　「唔、唔咕。」
　　雅人拼了命地集中意识。由于室温上升，以及眼前托托魅惑的模样，使他满身大汗。此刻，终于进行到最后的步骤了。
　　校长说道：
　　「好。接下来是最后一个地方，再来只要把灵力注入『二极星』就行了。」
　　雅人松了口气。
　　「得、得救了……」
　　托托似乎有些寂寞地含住了手指。雅人以开朗的声音问道：
　　「所、所以那个叫『二极星』的位置是在哪里?」
　　这令人害臊的辛苦差事总算可以告一段落了，他的眼中闪耀着期待的光芒。而校长的回答也当真够直截了当。
　　「嗯～大腿根部……简单来说就是股关节附近吧。」
　　接着他无情地说道：
　　「刚好在她现在穿的内裤里面……呢。」
　　雅人「噗」一声喷了出来；托托则害羞地蜷起身子，却也同时迅速用毛毯裹住了胸口，并把原本遮掩住胸部的手移动到下半身。
　　就在这个瞬间。
　　啪唰。
　　「……」
　　有个人静静从秋千上站了起来，怒火中烧。
　　「我、」
　　从她飘忽摇晃的娇小身形中，冒出了歪斜扭曲的瘴气。细长黑色的带状物体裹住了她的身躯，紧接着被漩涡状的灵气剥裂、撕离、在空中化为碎片，烟消云散。她那灰色的头发逐渐转变为深黑色，眼睛也化为深沉的暗色。
　　头发散乱，嘴角裂成新月的形状。
　　「最、」
　　她轻飘飘地腾空飞起。
　　「重要的雅人，别再继续……他……『灾厄之云』会……」
　　声音断断续续。
　　宛如来自遥远的冥府彼岸。
　　雅人跟校长都愕然不知所措。
　　两人吓得满身大汗，就连托托也……
　　「!」
　　望着那端哑口无言。
　　眼前的少女发出惊人的气场。
　　以重现瘟神本性的吉儿为中心，整座房间都轰隆作响。家具咔嗒作响地摇晃着，室内的空气也变得沉重且寒冷。
　　「那、那个……说到这我好像完全忘记了一件事……」
　　雅人干哑着嗓子说道。
　　「其实，吉儿也符合对吧?那个，你刚刚说的条件。」
　　毕竟她一天到晚都缠着雅人，「喜欢喜欢」地说个没完。
　　对雅人也恰好有妹妹仰慕哥哥的那种感情存在。
　　
　　[[IMG,6c471bf0fd2c0b5e1d988afdff0cd9dc,400,594,60544]]
　　而且刚才她还跟托托相互角力了一阵，也就是肉体上的接触。光从这些点看来，吉儿根本就完全符合了。
　　感染『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』的条件。
　　「啊、啊哈哈哈。」
　　校长发出抽筋似的笑声。
　　「看来——」
　　他语气感慨地说道：
　　「吉儿也不小心受到感染啦!」
　　「现在是你感慨的时候吗!」
　　雅人不禁放声大叫。这种时候，吉儿的力量甚至远远凌驾在托托之上!
　　吉儿带着空洞无神的黑色双眸——
　　「……」
　　不发一语地指向托托。
　　这很明显了。
　　是死亡宣告。吉儿对独占她最喜欢的雅人的情敌，下达了挑战书。她表面上虽然乖乖同意了，但果然还是无法打从心底感到认同。当内心意识背叛了她，冷酷无情的「大凶」便露出了阴森的爪牙。
　　托托的目光十分冷淡。
　　「……」
　　她眯起了双眸。看来托托也不打算单单震慑在吉儿的魄力之下，她遮着胸前坐起了上半身。虽然身体状况仍未完全回复，但既然受到挑战，她似乎完全不打算逃离现场。
　　她轻轻举起食指，当着吉儿的面做出切断颈部的手势。
　　「～」
　　托托无声地嘲讽着吉儿。
　　「……」
　　托托冷酷地站起身来。
　　这下不妙。
　　再这样下去真的要演变成妖怪大战了。
　　「这、这、怎……」
　　对着结结巴巴说不出话来的雅人，校长叹了口气说道：
　　「解决办法……就只有一个了吧?」
　　雅人畏首畏尾地睁大眼睛望向校长，露出了扭曲的笑容。
　　「……你的意思是……?」
　　「没错。」
　　校长脸上也带着有些僵硬的笑意。
　　「只好把刚才你对托托做的，也全对吉儿做一逼了。」
　　「～～～～～～!」
　　雅人做出孟克呐喊的动作，发出不成声的惨叫。把那些?
　　再做一遍?
　　从头开始!?
　　而就在这个当下——
　　「咦?」
　　吉儿忽然降落在地板上，以充满活力的开朗声音说：
　　「咦，雅人，你也会那样帮人家吗!?」
　　说着说着，她高举起双手。
　　缠绕住她身体的无数黑色带状物也瞬间松了开来。雅人双手撑在床上，无力地垂下了头。
　　
　　
　　接下来雅人做了许多努力，也发生了不少状况。他抚遍了吉儿的身体，在各处注入灵力。呃，吉儿似乎……
　　总觉得——
　　她比托托的反应还要激烈。
　　声音大到让人不知该如何是好。
　　特别是手指移动到大腿、腹部、锁骨附近注入灵力时，吉儿的身体就不由自主地弯了起来，发出「嗯，啊啊啊!」极度挑逗的叫声时，实在令人不知道该怎么进行下去。吉儿她……该怎么说。
　　似乎比一般人的身体还来得敏感。感度良好。
　　雅人顿时感到一阵无力。
　　在灵力方面倒是没有问题。
　　只是——
　　在精神力上的损耗实在相当惊人……
　　
　　
　　「辛苦你了，小雅雅～」
　　两手握拳放在嘴角两侧，萨蒙=时二郎明显正强忍着笑意。雅人带着尚未完全恢复的疲惫神情望向他。
　　「……算了。」
　　他似乎连做反应的力气也没有了。
　　「随你怎么笑吧……」
　　虽说已经告一段落，但他现在其实仍持续在注入灵力。吉儿和托托两人都躺在床上，同样呈现半裸的状态。就像穿着比基尼去海边的女孩子，为了避免不均匀的晒痕，只穿着泳裤趴在沙滩椅上一样。而雅人就像要帮两人涂防晒油的男子，把手放在她们的背上，缓缓释出灵力。
　　「……呼，真舒服～」
　　吉儿畅快地说道。眼神朦胧地几乎快要睡着了。
　　「……」
　　托托则是发出规律的呼吸，已经进入了梦乡，嘴角还挂着些口水。由于雅人所释放出的灵气能够调节她们体内灵力的平衡，原本身体不适的两人，现在一定感到相当舒畅吧。
　　但另一方面，雅人却是感到如坐针毡。
　　吉儿跟托托都呈现令人怜爱的半裸状态。
　　如果真是比基尼的话那还好。但两人穿的都是货真价实的普通内裤。托托穿黑色，吉儿穿白色的。
　　正好跟她们的个性一样恰恰相反。
　　两人的肌肤都十分滑嫩。从他的角度看得见她们的后颈，纤细的手臂，柔和描绘出少女稚嫩曲线的双腿。
　　从臀部到手指。
　　后背。
　　腰身。
　　放射状四散在床单上的光泽长发。与呼吸同步缓缓上下起伏，毫无瑕疵的背部。平滑的腹侧线条。
　　丰满隆起的臀部。以及内裤……布料上的……皱褶。
　　这些他都看得一清二楚。
　　「唔、啊!」
　　雅人红着脸摇摇头。从刚才开始就一直处于兴奋状态，意识有时还渐行渐远，但这绝不是因为室温过高的缘故。
　　他偶尔会把脚伸直，希望至少把掉到地板上的毛毯勾过来，盖在托托和吉儿身上。这样就能大概遮掩住重点部位，好减轻雅人自己的精神负担……
　　「咕!」
　　他努力伸长了脚，却依然够不着边。
　　校长在旁露出灿烂笑容，注视着他的举动，似乎完全不打算出手帮忙。
　　「呿。」
　　雅人尽量说服自己忽视那令人火大的存在，微微闭上了眼睛，调整呼吸频率。掌控灵力的释放及注入，其实相当费工夫。
　　（不过就算如此……）
　　他总算知道了。
　　不，他绝对不是抱持着想知道的心情做这件事……
　　总之，结论就是!
　　吉儿的体态比托托要来得丰盈一些。托托的手脚较修长，肌肤显得更为纤细。吉儿将来一定会成为一位身材姣好的美女吧。相对的，托托会是个带有神秘气息的纤瘦佳人。
　　而如果……
　　她们两人还是像这样……
　　像现在这样，再次被她们两人更添成熟性感的半裸姿态逼近的话……
　　（我，应该会死吧……）
　　老实说，现在就已经快濒临极限了。像刚才吉儿竟然带着满面的笑容，就这样毫无防备地想转过身来。
　　雅人连忙压住她的身体制止。
　　有惊无险，差点就看光她的正面了。
　　实在太刺激了……
　　「……」
　　见雅人筋疲力尽的模样，校长嘻嘻窃笑着。
　　「我说啊，小雅雅。你们之后打算住哪里?我记得你们家小屋不是坏掉了吗?啊，我话先说在前头……」
　　雅人的反应相当快。
　　他在校长的话还没说完之前便开口说道：
　　「不要紧。我可一点都没期待你义务帮忙重建喔?『人生不管什么时候都是Give＆Take～』这也是你教我的吧?」
　　雅人挖苦地眯起眼睛，望向自己的监护人。
　　校长一瞬间似乎想说些什么。不过，他马上又摇了摇头，再度露出平常那种爱捉弄人的笑脸。
　　「……就是说啊?『人生等于Give＆Take』，看来你很清楚我教给你的东西嘛，小雅雅～嗳，你想暂住在我家其实也没关系，到时候杂事、按摩、学徒、佣人的差事就都交给你啦～」
　　雅人没直接回答他的邀约，而是开口说：
　　「我啊，基本上一直都很感谢你的。」
　　「什么什么?怎么回事?突然变得这么会讲话?讨～厌，小雅雅真可爱～」
　　「不不，平常我只是都没说出口而已，其实心里一直是这么想的啊。如果可以的话，真希望在你生命最后那一刻，在身边照料你的人会是我。唯独这件事我可不想让给别人啊～」
　　雅人紧接着小声嘟哝道：
　　「……如果可以的话，还真希望那一天早点来啊……」
　　校长瞬间愣了一下后……
　　「呵呵呵。」
　　他毫不畏惧地笑着。雅人也笑了。
　　「啊哈哈。」
　　两人发出爽朗的笑声，互瞪着对方。这毫无结果的争斗来回持续了一段时间。
　　接着，校长舒了口气再度问道：
　　「所以……说真的，你打算怎么办?」
　　雅人瞬间露出百般困扰的神情。
　　「……」
　　但校长斩钉截铁地继续说着：
　　「你应该很犹豫吧?在良子跟沙代之间。」
　　雅人明显露出吃了一惊的神情。手像跳阿波舞那样定格在半空中，一脸愕然地问道：
　　「你、你、你为什么知道这件事?」
　　「嗯～为什么呢?」
　　校长伸出手指抵着下巴。
　　「哎，总之你就是……」
　　他扔下一句话形容雅人的现况。
　　「优柔寡断!」
　　表情就像被什么东西猛然刺到一样，雅人用手捂住胸口。校长见状乘胜追击，一脸有趣地用手圈成喇叭状放在嘴边说：
　　「你这骗子!劈腿男!女性公敌～!」
　　「什!才、才不是!」
　　雅人眼角泛泪地猛摇着头。的确!
　　以旁人的眼光来看，的确只能看到雅人在两个女孩的邀请间优柔寡断，犹豫不做决定。就算被指责他将二之宫良子跟天草沙代，放在同个天秤的两端相互衡量，他也无力为自己辩驳。但，事实上并不是这样的。
　　因为……
　　因为……他也不知道为什么!
　　「……诶，你喜欢良子对吧?」
　　「!」
　　「呵～」
　　校长露出伤脑筋的神情，苦笑着叹息。
　　「……你觉得她很不错吧?很在意良子对不对?承认这一点有什么关系?」
　　雅人慎重地望了身旁一圈，确认不会有别人听到之后——
　　「……」
　　静静地点了点头。校长看了，更是开门见山地直接说：
　　「既然这样，那还有什么好犹豫的!」
　　你给我振作点!
　　校长带着训斥般的言外之意说道。雅人露出一脸走投无路的表情。
　　我不知道!
　　就是因为不知道才觉得困惑啊。自己到底是在迟疑什么?
　　对方那么亲切地主动邀请我去她家了。
　　为什么?
　　为什么会对去二之宫良子家感到这么犹豫?
　　自己都不知道自己在想什么了。
　　雅人抱着头念念有词。
　　「唔～为什么!?」
　　他自问自答。
　　「到底为什么啊，外神雅人!?」
　　「……」
　　接着，校长直盯着雅人，观察他的神情后……
　　「呵。」
　　他露出了微笑。那笑容带着些温柔。
　　又像有点严肃。
　　而似乎又隐约带着挖苦。
　　「唉，反正你就好好想想吧。答案一定就在你的心中。」
　　雅人突然抬头望向校长，他刚才的口气实在令人感到在意。仿佛知道雅人为何难以抉择，为何会感到犹豫。
　　校长迎上了他的目光——
　　「唷。」
　　做了个鬼脸。
　　「我可不会这么轻易就告诉你答案喔?」
　　雅人也有些自讨没趣地回答：
　　「……我也没要问你。」
　　就在他还想说些什么反驳的时候……
　　「咦?」他的脸上忽然出现疑惑的表情。
　　手边两名少女的模样似乎有些奇怪。手掌所感受到她们的灵气，也忽然产生了极大的紊乱波动。
　　「……啊，唔?」
　　睡眼朦胧的吉儿频频揉着眼角。
　　「……」
　　托托则是默默地清醒了过来。
　　「这、这怎么回事啊?」
　　雅人慌张地惊叫出声，校长立刻以尖锐的嗓音问道：
　　「怎么了，小雅雅!?」
　　「不，呃，好像不太对劲……」
　　雅人一脸困惑地拼命想控制住掌中的灵气。
　　但是，托托跟吉儿原本就拥有相当强大的灵力了。
　　由于灵力不规则地激烈变化，使得雅人的力量逐渐无法驾驭。不，或许现在还能勉强抑制其中一个人的灵力，但因为双手同时进行的缘故，无论是释放的灵气量或掌控力，都令雅人着实感到难以负荷。
　　「咕，哇!」
　　「雅、雅人，你怎么了!?」
　　吉儿不放心地想翻过身体望着他。
　　雅人慌慌张张地把她压回床上。
　　「等、等一下，吉儿!不可以翻身啦!」
　　要是吉儿现在转过身来，他更是完全无法集中精神了。
　　「哈啾!」
　　托托打了个小喷嚏。接着房间里的体感气温忽然明显下降了许多，甚至开始形成呼啸作响的旋风，使得四周狂风大作。而另一方面——
　　「雅人～」
　　吉儿发出有些害怕的声音。
　　「好像……怪怪的?」
　　说着说着，吉儿的身体开始冒出阵阵黑烟般的物体。发色逐渐从原本的灰色——
　　「……雅、人。」
　　转变为深黑色。雅人大吃一惊。就在这个时候——
　　冷风咻咻作响，卷起了旁边一只花瓶，接着笔直朝床的位置砸了过来。
　　萨蒙=时二郎压着帽子，默默无语地迅速闪开。但另一个人却也因此当了替死鬼。
　　「好痛!」
　　花瓶整个砸在雅人的头上。他的身体也跟着大大往后仰。
　　「你，你没事吧，雅人!?」
　　吉儿焦急地趴着向他确认。雅人靠着腹肌的力量硬是直起身子来。
　　「没、没事。还、还好……」
　　他继续努力试图控制灵力。以更大力道的灵气等量注入吉儿与托托的体内。
　　恐怕这两人的属性——「冷气」和「不幸」，将随着灵气一起脱序外泄。
　　但是……
　　再这样下去房间里就要结冻，雅人也将死于横祸!
　　「小雅雅，冷静下来!」
　　在这个时候，却听到一阵冷静的激励声。雅人往校长的方向转去，校长开口说道：
　　「不要紧的!刚才我也说过，这感冒有所谓的安定期跟活跃期，看来现在刚好进入活跃期了!」
　　「怎、怎么会……我明明用灵力抑制住了……」
　　校长鼓励似地向明显动摇的雅人说道：
　　「不，不是你想的那样!就因为小雅雅有靠灵力抑制住她们的症状，所以才延后了病症活跃的时间!因为我当初试的时候，控制无效的次数比现在更频繁呢!」
　　校长频频摇着头。雅人只是提心吊胆地环视周遭。
　　「那、那个……怎么好像变得更严重了?比你刚刚说的还……」
　　每当托托打了喷嚏，墙壁跟窗户就逐渐为之冻结。淡蓝色的冰层厚厚覆盖在整个房间，暴风雪般的狂风无情肆虐。
　　在托托身旁的吉儿叫着：
　　「诶，喂!不要打喷嚏啦!你这样会害雅人着凉的!」
　　边说着，她自己也渐渐黑化，周遭也跟着充斥险恶的气氛。
　　床铺开始吱嘎作响，天花板上的吊灯也摇摆不定，周遭危机四伏。
　　而且似乎随时会朝雅人袭击而来。
　　「……」
　　校长看着眼前的景象，直冒冷汗。
　　「看来是抑制灵力所造成的反动，让她们的力量产生暴走……」
　　「怎、怎么会!」
　　雅人哀声惨叫。
　　但校长气魄十足，翘起了大拇指。
　　「没关系!我一开始也说过了吧?本来就不是要治好托托啊，只是为了在医生抵达之前争取一点时间而已!在某种意义上，这也算在意料之中!医生一定过不了多久就会到了!」
　　他打气似地注视着雅人，用力点着头说：
　　「再过一下下就好!所以啦——」
　　轻快地继续说了下去：
　　「人家就先去外面接他们了～」
　　他迅速开始移动。
　　「啊?」
　　在雅人当场傻愣时，他伸手压住帽子，朝着门口跑去，打开房门，投奔走廊的怀抱。
　　只从门框旁露出一张脸。
　　「那就先这样啦。」
　　他挥动着手上的帽子。
　　「Adieu（再见）～」
　　最后还抛了个飞吻。房门碰一声关上。吉儿面无表情地说着：
　　「逃跑了耶……」
　　托托半闭着双眼……
　　「……」
　　上下点了点头。
　　「啊!」
　　刚才一直目瞪口呆的雅人在这瞬间，咬牙切齿地大叫出声：
　　「你这死人妖——————————!」
　　他猛跺着脚，宣泄对校长的极度怨忿。但，现在的情况甚至不容他继续气愤了。天花板的灯罩突然发出迸裂声弹了开来。不知是因为无法负荷外界的气温变化，还是感应到了吉儿所释出的「不幸」气场，玻璃碎片随着飞散满地。如水滴般细碎的尖锐碎片，直直朝雅人的头顶落下……
　　「唔，可恶!」
　　雅人挺身保护身下的少女们。将手护在她们的背上，巧妙用身体掩盖在上方，绝对不能让她们受到伤害!
　　「雅、雅人～!」
　　吉儿发出尖叫。唰、嗞、唰。
　　「!」
　　托托也睁大了双眼。
　　「……」
　　雅人一时之间趴倒在床，接着缓缓撑起了上半身。
　　「我没事。」
　　他露出温和的微笑。
　　其实，他绝不可能毫发无伤的。从天而降的玻璃碎片，其中有几片扎进了雅人的背部，确实对他造成了伤害。
　　甚至现在就有一道鲜血，直接从他的额头上垂落……
　　「雅、雅人～」
　　吉儿的声音像是快哭了出来。
　　「对、对……」
　　她忽然跳了起来。
　　「对不起～!雅人!」
　　吉儿用力抱紧了雅人。
　　以上半身全裸的状态……
　　「咿!?」
　　雅人惊得睁大了眼。胸口感受到的柔软触感是……
　　货真价实，毫无隔阂的乳房。
　　那形状……
　　「噗!」
　　从雅人的鼻孔里，喷出与刚才割伤完全无法比拟的大量鲜血。
　　而就在这瞬间——
　　他的集中力涣散了……
　　室内大幅摇晃着。由于失去雅人的抑制，「冷气」在房内各处肆虐，「不幸」则虎视眈眈地朝一行人展开攻势。
　　在这当中……
　　「雅人!雅人!对不起!对不起!」
　　吉儿拼命地抱住了雅人，断断续续地说道。
　　「人、人家!人家明明是想带给雅人幸福的!可是现在我、我却!」
　　她带着快哭出来的声音说着。
　　「哈、哈哈哈哈!」
　　雅人豁了出去似地，发出像从丹田挤出来的大笑。
　　「没关系!听我说，吉儿，现在是因为你生病了。我有件事要拜托你。」
　　「咦?」
　　「等这个病治好了，再想办法给我『幸福』吧!」
　　「嗯、嗯。当然、好。」
　　「那么——」
　　说着，他双手抱住了吉儿和托托，迅速从床铺跳跃至地板上。在着地的瞬间，天花板上灯饰的底部应声从天而降，正好落在他们刚才坐着的位置上。发出「啪咻、碰!」的声响，在床上大幅度地弹跳晃动着。一行人差点就被砸个正着。
　　雅人响亮地叫道：
　　「在那之前，我——」
　　他以迅雷不及掩耳的速度，从口袋里拿出几枚五元硬币，朝周遭奋力掷出。
　　「光阵啊!」
　　雅人、吉儿和托托的周围，立刻出现数道眩目的光之栅栏。
　　「守护环绕!」
　　发出惊人巨响席卷而来的暴风，和伴随而来的无数锐利冰柱，都轻而易举地被阻挡、粉碎。
　　「那么，我——」
　　雅人以不输给飓风的声音宣言。
　　「我，外神雅人，会负责保护你们!」
　　「雅、雅人……」
　　吉儿万分感动似地望着雅人。雅人轻轻眨了眨单眼。
　　「哈哈，这点小事没什么啦……唉，反正之后再好好教训那大叔就好，这根本就是家常便饭。现在有保护你跟托托的意义跟目的，心里反而更踏实了。吉儿，我的不幸并不是现在才开始的。而且也不是因为你才变成这样的喔?」
　　吉儿的脸颊转为一片绯红。
　　「……」
　　她默默无语地把脸颊贴近雅人的胸口。而——
　　「……」
　　旁边伸来的白皙手臂将她推开。
　　「咪。」
　　吉儿的表情瞬间扭曲，因为托托在这个时候，迅速地把手掌伸向雅人胸前。
　　「喵!」
　　从愤怒的吉儿身旁，托托取而代之地把脸颊贴过来磨蹭雅人的胸口，并睁大眼睛，从下往上望着他，眨巴着纤长的睫毛。
　　似乎十分忌妒雅人跟吉儿亲密的模样。
　　「喵～!」
　　吉儿怒吼着展开反击。
　　「……」
　　她用手推着托托的脸颊，像相扑的铁炮攻击一样，想把托托推开雅人的身边。
　　想当然，托托也不可能默默被吃定，她同样奋力地推了回去。两名美少女最后终于双手互相抓着对方的脸。
　　「喵～!」
　　「……」
　　她们激烈争斗着。表情扭曲狰狞。
　　「喂，住手、住手!」
　　雅人惊慌失措地介入两人之中。但当她们离开雅人的身体时，都隐约露出白皙的胸部。刚才为了帮沮丧的吉儿打气，他迅速转变态度，连自己都感到有些惊讶，而且还说出了那么帅气的台词……
　　但现在——
　　仔细想想……
　　两名超级美少女正赤裸着上半身，只穿着一条内裤在彼此争夺着自己。而且还贴得、抱得紧紧的。
　　吉儿细长的双腿大胆地缠上了他的腰部，托托小巧紧实的臀部就坐在自己的右膝盖上。都看光了!
　　都看光了!
　　缓和坡度的双峰。
　　发展中的美好胸型。还、还有……
　　那樱桃色……
　　粉红色果实的前端。
　　咕、咕唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　这更是给了雅人动摇不已的心一记重击。
　　「雅人他!」
　　攀上雅人的吉儿果决地以胸部、以那一丝不挂的胸部夹住雅人的头，一把抱得紧紧。
　　软绵绵。
　　「是我的!」
　　非常柔软的触感。
　　「噗!」
　　「……」
　　直瞪着吉儿的托托，一脸「有谁规定过这种事」的表情，也跟着扑了上来。
　　「!」
　　
　　[[IMG,f6173477c2193f22d7ac8413da27b247,400,599,65797]]
　　她直跪着，同样将身体凑了过来，把雅人紧紧抱在胸前。
　　滑嫩嫩的。
　　微微带有硬度。
　　弹性十足的乳房。
　　跟吉儿的一同从左右两方，同时……
　　软绵绵地贴上了雅人的脸颊。总觉得连前端突起的部分，也都能够清楚感受到。
　　被包夹住了!
　　吉儿跟托托仍是互不相让。
　　「喵!」
　　「……我不会输!」
　　贴～
　　接下来——
　　再紧贴～!
　　我贴!
　　「噗哈!」
　　从雅人的鼻子又喷出了大量的鲜血。这次无疑又是一次重击……
　　房间温度下滑的速度相当惊人。这里已经完全呈现冰河时期状态了。迎面来袭的不幸、连串灾难。冰柱飞来、床铺被压垮、家具倒塌、秋千甩了过来。雅人都拼命地撑了过去。
　　「唔、唔唔。」
　　但他也慢慢到达极限了。他一直在吉儿和托托身上注入灵力，张设结界、忍耐酷寒，以体术防御朝他们侵袭而来的灾厄。雅人的灵力再怎么用之不竭，但从刚才就被少女们的争斗扰乱了集中力，而且五元硬币也快用完了。现在的情况，也实在难以要吉儿成功施展出『兑币神技』。
　　也就是说——
　　现在的状况相当危急。
　　「哇!」
　　这时，吉儿惊叫着猛扑了上来。
　　「～」
　　托托也惊慌地抱住雅人的头不放。对身为雪和冰之魔神的托托而言是理所当然，然而就连处于瘟神模式的吉儿，现在就算是半裸的状态，也丝毫感觉不到寒冷。只有雅人毕竟是货真价实的人类……
　　「啊、呜。」
　　睫毛冻结、脸上覆盖着霜雪，连呼个气似乎也会立刻结冰，在如此严寒的状况下——
　　「唔唔，啊。」
　　他把手放在吉儿跟托托背上，无意间遭到睡魔的侵袭，并瞬间做了个梦。
　　那是一场甜美的梦——一般人可能会这么觉得吧。
　　可是……
　　对雅人来说，那样的梦却令他几乎纠结到胃痛。
　　不过就在这个时候……
　　「喂!小雅雅，睡着可是会死掉的!」
　　他听到了这阵呼声。
　　雅人惊醒，他抬起头来，努力转动僵硬的脖子。只见穿了一身极地探险家重装备的萨蒙=时二郎，缓缓朝他走了过来。他一步步踏在不知不觉中形成厚积雪的地板上，用手挡住吹袭而来的狂风，大声叫道：
　　「小雅雅!我来了!我带医生来了!」
　　意识朦胧的雅人，隐约听到了这句话。
　　希望的光芒重回他的眼中。
　　「唔、啊。」
　　得、得救了……
　　简直就像在雪山遇难的人，看到山谷那方救援队的灯光逐渐靠近一样。
　　「呜唔，喂～!喂～!」
　　他拼命挥着手，校长的身影也随着慢慢接近。
　　「没事了!已经没事了，小雅雅!你尽管放心吧!」
　　「呜唔唔。」
　　从眼中溢出了温热的液体。太好了，得救了。顶尖的治疗系灵能者，从菁英中的菁英集团——天地开辟医院来的医生，亲自抵达这里了。
　　自己的任务也即将告一段落。
　　他办到了。
　　「小雅雅!你真的很～努力呀!」
　　终于来到他身旁的萨蒙=时二郎，热切地拍了拍雅人的肩头。他不由得感到心头一暖。
　　这家伙，或许真是个好人呢。他单纯地这么心想。
　　校长一脸得意地说着：
　　「你看!」
　　他往旁边退开一步，从他身旁出现的是……
　　「嗯啊?」
　　雅人不禁愣愣地张大了嘴。
　　「哎呀呀呀!好冷捏!这还真不是普通的冷捏!」
　　出现在他们面前的是个十分奇妙的人物。大概就是日本人心目中最—标准的那种中国人形象。身材相当魁梧，体型浑圆，后脑勺编了一根三股辫，蓄着一把鲶鱼胡，穿着光泽感的大红色唐装，脸上戴着圆圆的太阳眼镜。
　　口音还带了点奇怪的腔调。
　　简直就像从古早功夫电影里跑出来的恶德商人。
　　「没～问～题。」
　　这诡异万分的中国人（?）用力点点头，拍了拍胸脯。
　　「既然俺来了就别～担心!*冇问题!」（编注：粤语，指「没问题」。）
　　可是他看起来实在不像没问题的样子。不知道是不是因为气温太低，他鼻子冒出了大量的鼻水，身体也跟着颤抖个不停，这模样看起来还真可怜，感觉也不太可靠。
　　雅人再度发出不安的呻吟。
　　「唔啊～」
　　「怎么回事啊，这家伙!?
　　他小小声地跟校长咬耳朵。校长也轻声回答：
　　「有什么办法!来的就只有他啊!也只好相信他有真本事了吧。他自己都说什么『俺是天地开辟医院的医生阿鲁』了。」
　　「可、可是他这个样子，怎么看都不像……」
　　「喂!」
　　这时，那位谜之医生哆嗦着身子向他们叫道：
　　「你们在说什么乱七八糟的啊阿鲁!」
　　「啊，没有，那个……」
　　雅人只好慌乱地设法澄清。
　　「没事没事。」
　　「雅人～?」
　　吉儿看着眼前这名新登场的可疑人士，不安地把赤裸的胸部贴得更近。
　　「……」
　　托托也一脸莫名其妙的神情。她皱起眉头，从吉儿的反方向同样紧紧抱住了雅人。
　　「啊，哈哈。」
　　雅人依然一脸惊魂未定的模样。
　　「……」
　　那名医生直盯着贴在他身旁的托托跟吉儿。
　　「这两位就是病患捏?俺知道了阿鲁。喂!少年，你过来这儿一下阿鲁!」
　　「就算跟我说『过来这儿一下阿鲁』也……」
　　雅人十分困惑。现在他姑且仍在持续对吉儿和托托注入灵力。虽说是杯水车薪，但如果在这时松开手，状况很有可能会突然恶化。
　　「好啦，让开!」
　　医生硬是挤向雅人所站的地方——
　　「呼!哈!」
　　「咦?呀!」
　　「!」
　　托托和吉儿轻易就被翻了个身，趴倒在原地。医生伸出厚实的手掌压在她们单薄的背上。两人同声发出轻微的呻吟，皱起了眉头。
　　「等等!你想做什么!?」
　　雅人难得满面怒容，想上前阻挡。但随即被萨蒙=时二郎抓住了手臂，他摇摇头说道：
　　「你仔细看看?」
　　惊讶不已的笑容从他嘴角扩散开来。
　　「……对吧?」
　　雅人也马上察觉到了。
　　「喔，喔喔!」
　　他吃了一惊。周遭的气息逐渐缓和，呼啸作响的冷气也平息下来，吉儿释放的危险气场，密度也明显下降许多。托托的额头上浮现汗珠，吉儿的头发也从黑色慢慢变淡。
　　「太厉害了……」
　　雅人惊叹着。这个假中国人看来真有两把刷子。
　　「哼哼，还好啦。专业人士差不多就是这样捏?……你啊，虽然还年轻，可真有本事唷?不过，控制的技巧还未够班啊～」
　　他像教训雅人似地这么说道，雅人一时之间无言以对。
　　「抱、抱歉……」
　　他不由得抓了抓头，应声道歉。人实在不能只看外表，自己也该好好反省才对。这个医生以高超的技术完成了雅人所无法达成的工作。他厚实的手掌中，正不断释放出稀有的草绿色灵气。
　　而那灵气有效地镇压住了吉儿和托托紊乱的灵力。而且对方也不只是像雅人那样，只是一味释出大量的灵力。
　　现在的他能够清楚了解其中的差异了。
　　刚才吉儿跟托托的灵气会产生那样激烈的暴走，是因为自己释出的灵力太强了（虽然有所意识也稍微抑制过），才会出现那样的反效果。
　　这名医生，确实地补足、中和了吉儿跟托托体内杂乱的灵气，使得症状获得舒缓，并同时安定地提供必要、最底限的灵气。吉儿和托托的表情慢慢变得轻松畅快了许多。
　　「呼～」
　　「……」
　　托托像乖巧的猫咪般眯起了眼睛。
　　太厉害了。
　　周遭的空气已经完全恢复成应有的温度，也毫无厄运来袭的预感。
　　「好啦!别站在那儿发愣，少年!还不快来帮忙俺!」
　　果然就算是拥有熟练的技巧，同时进行两人的治疗还是有些费神的，医生微微颤抖着双手，同时把雅人叫了过去。
　　「是、是!」
　　雅人也连忙跑向他身旁。他心想，这正是好好整理从跟天草沙代对战时，脑海中浮现那模糊想法的大好时机。他希望能就近观察一流的灵气掌控技术，把能够学的全部都学过来。
　　「怎么了?有什么需要帮忙的吗?」
　　雅人期待万分地这么问道。
　　「嗯，你先帮俺打开那个箱子捏!」
　　说着，医生颐指气使地抬了抬下巴。他刚才搬来的一只大红色皮箱就放在地板上。那就像魔术师在舞台上会使用的，大到能装得下一个人的箱子。雅人元气十足地回了声「是!」，就去打开了皮箱。
　　「接下来从里面拿出绿色的瓶子!」
　　他双手动弹不得地向雅人发号施令，且依然频频颤抖着身躯。
　　「……嗯嗯，绿色的瓶子……」
　　雅人搜索其中。里面塞满了许多不明的安瓶、听诊器跟针筒类的东西。
　　「有、有了……是这个吗?」
　　他似乎找到了对方所说的瓶子，并以单手一把抓了出来。医生见雅人手上拿着瓶子，连忙猛点着头说道：
　　「没错～就是那个、就是那个!」
　　这是什么?
　　是药水之类的吗?
　　校长也兴致勃勃地望着雅人手中的瓶子。
　　「好!那接下来——」
　　医生迅速地说道。
　　「喂俺喝那个!」
　　「咦?」
　　雅人听了愣了一下。
　　把药拿去……
　　喂医生喝?
　　「呃、呃……」
　　以为是自己听错了什么，雅人再度询问：
　　「呃，把这瓶……咦?」
　　医生看似十分烦躁地说道：
　　「怎么了捏?快喂俺喝啊?」
　　「请、请问，不是喂这两个女孩子喝吗?」
　　二且能随便喂女孩子喝白酒!」
　　医生勃然大怒。
　　白酒?
　　那是什么?
　　雅人直冒冷汗，困惑地转头望向校长，只见他脸上也带着没辄的笑容。
　　「呃，据说是主要以高粱等材料酿制而成，酒精含量50％以上的高浓度蒸馏酒。」
　　他如此提出解说。
　　雅人听了更是疑惑。
　　「拿、拿这种酒要做、做什么?」
　　「那还用说嘛!」
　　更增添诡异气息的中国人叫着。
　　「不喝的话这样抖个不停，俺要怎么打针捏!」
　　「呃……喂!」
　　雅人忍不住吐槽。
　　这跟觉得冷或使用灵力根本没关系啊。
　　「你只不过是个酒鬼吧!」
　　「太失礼了!你给俺收回那句话!」
　　「什、什么?」
　　「什么只是个酒鬼，是酒神名医唷户阿鲁。」
　　「唔哇～!总觉得这人糟糕到了极点!」
　　难怪他不断在说「阿鲁阿鲁」。
　　原来是「*酒精中毒」的「阿鲁」吗!（编注：在日文中，酒精（Alcohol）字首头两个音节音同「阿鲁」。）
　　根本只是个糟老头嘛!
　　「真敢说!不然，你自己试试!」
　　医生瞬间一把抓过他的手，把酒瓶夺了过去，并把雅人推向两名少女身边。
　　雅人慌慌张张地代替医生，把手放在吉儿和托托的背上。
　　「……雅人?」
　　「……」
　　面对不安的少女们，雅人露出有些扭曲的笑容。其实，他的内心比她们更加担心。
　　医生一扭绿色瓶子上的瓶盖——
　　「嗯，咕、咕咕，呼咻～!」
　　开始大口喝下其中的液体，他喝的液体量多得令人吃惊。瓶身中的白酒迅速减少。现在担心的不只是雅人了，连校长也不安地望着医生的一举一动。
　　「呼，哈!」
　　医生口中冒出了酒臭味，双颊也被染得绋红，身体大幅度左右摇晃着。
　　他接着转紧了瓶盖，随手把酒瓶扔在一旁……
　　「这下就没问题捏!」
　　还咕噗打了个酒嗝。
　　看起来实在不像没问题吧!?
　　医生伸出他仍然抖个不停的手，翻找着皮箱里。
　　「呃嗯……『情窦初开特级增强剂』在哪儿呢……」
　　「等等!」
　　「啊～俺知道。那个叫什么热……对对……热什么来着阿鲁?」
　　「喂、喂!你振作点好不好!校长，快想想办法!」
　　「……呃，医师。这两个人得的是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』吧。」
　　「呿!」
　　医生听了啧啧咂嘴。
　　「就算记不起这个蠢名字，俺老早在几百年前就独自治疗过这样的病例了捏。没～问～题，只要打个针就好了阿鲁!尽管交给俺吧!瞧!」
　　医生说着，从箱子里拿出一只针筒。
　　「只要这样直接戳下去，马上就可以……」
　　他往眼前的屁股一戳……
　　戳在雅人的屁股上。
　　「治好了捏!」
　　接着啾～地把安瓶中的内容物全数注射进去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人瞬间大叫。
　　「紫、紫色的液体!紫色的液体注射到我身体里面了……!」
　　他泪眼汪汪。奇怪颜色的液体完全融入他的体内了。校长、吉儿跟托托都杵在一旁傻了眼。
　　医生则是过了好一阵子之后……
　　「……」
　　似乎才察觉到这件事。
　　「你，不是患者捏?」
　　「也太夸张了吧——!」
　　雅人激动地向对方吐槽，然而医生也怒吼着回敬。
　　「都是你站在让人误会的地方捏!妨碍医疗行为捏!」
　　「是你……」
　　雅人一脸想哭的模样……
　　「是你叫我去前面试的吧————!?」
　　接着，雅人如泣如诉地说道：
　　「这、这个的作用是什么!?这是要给吉儿和托托用的吧?没、没问题吗!?我、我……只是个普通人耶?」
　　「哎，没问题的捏。」
　　医生别开了视线说道：
　　「死不了的……」
　　在一阵漫长的沉默之后——
　　「大概吧。」
　　他轻声加了这么一句，便再度迅速翻找着皮箱。
　　「好了，还有没有别支呢……」
　　「喂——!」
　　「啊，有了有了。这次就尽快完成，两个人一次解决捏。」
　　「等、等一下!我身体!我身体怎么好像越来越痒!」
　　「嘿!这次一定要搞定!」
　　医生将针头对准目标。
　　「嘿!」
　　他往对象一戳……
　　又戳在雅人屁股上。
　　「诶!喂喂喂喂喂————————!」
　　「吓!」
　　医生一脸惊魂未定的表情。
　　「你、你为什么老是乱来，那么想被注射屁股捏?」
　　即便如此，他还是没停下手边的动作，确实把液体注入了雅人的屁股。
　　「……你是变态吗阿鲁?」
　　「明～明～就是你自己搞错～而且知道弄错人了，就不要一副理所当然的样子把针打完啊!」
　　「吼～!麻烦死了捏!既然这样……」
　　说着，医生身轻如燕地飞奔到皮箱旁，拿出一支令人怀疑起到底是怎么塞进箱子里的超大型针筒。
　　长宽大概有机关枪那么大。
　　举起一个成人才能抱起的大针筒，假中国人得意地笑了。
　　「哼哼哼，这下就不会搞错了捏。」
　　吉儿和托托的脸色一寒。
　　她们一直呆然注视着这医生跟雅人之间的搞笑短剧，老实说他根本不像个专业的医疗工作者。
　　在针筒前端，针头闪耀着令人害怕的阴森光芒。
　　「好了，两位小姐们……」
　　医生灿烂地笑道。
　　「放弃挣扎……」
　　他凑近了两人。
　　「一起露出你们的屁股捏?」
　　将手上的针筒高高举起，就在这瞬间。
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　「!!!!!!!」
　　吉儿和托托因为极度的恐惧，一同奋力挣脱了雅人的掌控。
　　「啊!」
　　她们逃跑了!
　　她们回到灵体状态，只见两人以迅雷不及掩耳的速度闪过，从房间逃了出去。
　　「喂、喂～!」
　　雅人慌慌张张地想追回少女们，但是——
　　「咕、哇!」
　　可能因为连续被打两针造成的影响，他摇摇晃晃地，连脚步都站不稳。就这么像醉汉一样，往医生的身上倒去。
　　「哇～!怎么回事阿鲁～」
　　医生因此一起倒在地板上。
　　「……」
　　校长见眼前的情况，叹了口气，无言地独自跑出了房间。
　　出了房门之后，托托立刻跟吉儿分开，往上方楼层移动。回到灵体状态（身上也已穿着衣服）的她，以超高速往上飞行。
　　正当她发出飕飕声响，飞上顶楼的那瞬间，地面化作一片冰的波纹，眼见周遭及稍远的一座水塔，也逐渐被冰霜所覆盖。
　　「哈啾!」
　　托托又打了个喷嚏。小巧的裸足，轻盈地降落在冰面上。
　　「……」
　　她环视了一圈周遭。闪烁光芒的耀眼太阳，蓝天白云。一般时候甚至能让人感觉清爽的夏天景致，现在对雪与冰之化身的她而言，却感到有些喘不过气来。如果是平常的她，是丝毫不会有这种感受的。
　　但现在……
　　身体似乎有些摇摇欲坠。
　　甚至感到头晕眼花。
　　「……」
　　还是该回去比较好吧?托托心想。
　　虽然平时沉默寡言，但她的个性并不像吉儿那样冲动，也拥有冷静的思考和判断力。刚才不假思索地就逃了出来，然而依照现在自己的状况看来，或许还是回去乖乖接受治疗比较好。
　　「……」
　　正当托托如此心想，往下望去之际。
　　「喀喀喀喀，公主殿下的『命运神眼』还真是可怕，果然完全被她料中了!」
　　她听见这样的声音。
　　从天空传来。
　　托托迅速抬头。宛如自蔚蓝的天空中渗出般，一个奇异的物体飘落而下。
　　「……」
　　托托反射性地立刻采取了攻击姿态。
　　她脸上随即浮现出困惑的神情。
　　这家伙，怎么回事?
　　令人难以形容的存在。
　　「喀喀喀喀!」
　　对方继续笑着。
　　「嗳，犯不着这么紧张……『纯白与冰雪之圆舞』托托。我们俩都是供人类使唤的下仆伙伴。」
　　「!」
　　托托惊讶地睁大了双眼。从这声音听来，对方应该是名女性，并且跟自己同样是精灵!
　　她的外型令人感到十分讶异。首先是脸上戴着朱红跟黄色各半、土着风格的木雕面具。而且只遮盖住脸的上半部，口中还长出锐利的尖牙，像是将『恶魔』造型意象化的异形假面。
　　她穿着像南国鸟类般，混杂了各式鲜艳萤光色的套头衣装，以及鼠灰色的毛线披风。而她白皙纤细的手臂，不知为何总是保持左手搭着右边腹侧，右手绕上左肩的姿势。
　　在她的手腕和脚腕上，都戴着发出清脆响亮声响的金属装饰品。脚上穿着皮靴，耳朵戴着红宝石耳环。
　　不只是声音，面具下露出的端正唇形，线条优美的下颚，诱人的红唇；再加上从衣裳间能略窥一二的眩目白皙肌肤，以及一眼就能辨认出的丰满魅惑身段，在在都能推断出面具底下是名十分美丽的女子。
　　「那，回去吧?」
　　「……」
　　「哼，我清楚得很。你是因为害怕打针所以逃出来的吧?我知道、我知道～」
　　说着说着，这名女性微微缩起了肩头。
　　「不过，我可真无法理解，打针耶?不是很棒吗!你想想～!」
　　她以兴奋的口吻继续说道：
　　「一口气戳下去很好!慢慢陷入肉里更好!要是被捆绑住，再被强制注射～那感觉更是令人心痒难耐!虽然公主殿下总是不愿意这样对我!」
　　托托听得目瞪口呆。
　　怎么回事啊，这家伙?
　　她露出困惑的眼光。
　　眼前的女子瞧不起人似地继续说道：
　　「不过，你不但无法理解其中的奥妙，还打算逃跑……快过来!像这种傻孩子，就该让我好好打屁股处罚，之后再把你拎回去交差。」
　　托托的表情瞬间充满了怒意。
　　她的自尊心相当高，甚至可说有好战的倾向。被这种来历不明的家伙挑衅，她可不会乖乖点头承认就算了。
　　「……」
　　她面无表情地眯起了双眼。
　　「……」
　　食指高高指向天际，使得空中汇集了惊人的大量冷气。看来是决心与对方一分高下。
　　戴着异形假面的女性见状，放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈!没想到连这举动都跟公主殿下『命运神眼』预测的一模一样!那么……」
　　她毕恭毕敬地鞠了个躬如此宣言：
　　「就与我共舞一曲吧!『纯白与冰雪之圆舞』。」
　　她的白皙双臂一直环抱着身体，看起来就像未展翅的鸟儿般。
　　来历不明。
　　不祥的鸟儿。
　　「『地狱鸟』。」
　　女子报上自己的名号，笑着说道。
　　「这就是我的名字。希望你能够记住，虽然就算忘了也没关系，应该说，忘了我可能会更高兴吧。」
　　她轻巧地迎上前来。
　　「啊啊，托托!真令人兴奋啊，这有如情欲般的冲击!」
　　「……」
　　托托也同时滑行上前迎战。
　　
　　
　　两名魔神相互较劲。
　　
　　
　　正好在这个时候，吉儿……不，「那位」跟吉儿有相当大差异的存在，正一路滑行着往一楼移动。
　　跟托托分道扬镳之后，随着楼层慢慢往下，她的身体也逐渐出现了变化。
　　但或许……
　　离开雅人身旁会是更主要的原因。
　　她的本性——
　　总是想趁机取代之后崛起的「善性」，露出真正的尖牙利爪。
　　嘲笑着她披上的外衣，想剥去她的伪装。
　　她赤着脚，半飘浮在几乎能触及地面的高度。身上穿的是现在已经化作漆黑、如巫女装束般的灵衣。深黑色的头发、空洞无神的眼眸、如新月般绽裂的嘴角。身体则是不断冒出无数的黑色带状物。
　　她心想着。
　　早知如此，刚才带着雅人一起逃跑就好了……
　　就算现在想到也还不迟。
　　回头吧。
　　只抱紧他一个人，飞往虚无的天空。
　　远离这一切吧。
　　「还不坏吧。」
　　从她喉头深处出现这样的声响。
　　「……就算回到故乡……」
　　
　　
　　倒也不坏。
　　
　　
　　她的脸上忽然出现笑意。
　　而这样的笑容——
　　这样的嗤笑究竟出自何者?
　　
　　
　　就在这个时候，从旅馆的入口处传来某个声音。
　　「你果然在这里呀……」
　　「那位」惊讶地望向声音的方向。
　　那里站着一名少女。
　　「好久不见了，『蜡烛子』。」
　　少女穿着一袭纯白裙子，以及无袖上衣。鲜艳的红色长发垂落至腰际，嘴角浮现和蔼可亲的微笑。
　　对方带着楚楚可怜的氛围及高贵的仪态，轻快地向她走来。
　　「你记得我吗?不，抱歉。这真是个蠢问题。因为我早就知道你不会记得我是谁。」
　　「……」
　　「那位」带着毫无感情的目光，望着接近身旁的少女。
　　「我了解，也知道你接下来会打算除掉我这个没见过的陌生人。但是，我都知道的，你会用上现在所拥有的唯一最强必杀技『激发自坏』向我展开攻击。但我可以告诉你，那对我绝对不会有效的。你会被这『微睡之左神』……」
　　说着，少女稍稍晃了晃她的左手。
　　掌中不知何时握了个小巧的铃铛。
　　「被这『微睡之左神』给彻底击败。并且感受到比死还令人恐惧的境界。」
　　「所以我再一次提出询问，『蜡烛子』。」
　　少女以优雅的口吻，微笑着向她问道：
　　「即使如此，你也打算与我……羽切千夜一战吗?」
　　这对「那位」来说是个愚蠢的问题。
　　这女人说的话真是令人感到莫名其妙。
　　突然出现在她面前，又尽说些不明所以的话。只不过——
　　她只清楚一点。
　　这女人似乎弄错了什么。
　　「那位」的「激发自坏」，理论上是无法被任何人破解的。
　　将体会到比死还令人恐惧的境界的——
　　「……」
　　是眼前这名女人才对……
　　她抬起原本无力垂落的双手，以毛骨悚然的软绵绵姿势按住了胸口，有如搔痒般开始一次又一次摩擦着衣服。诡异、黑暗的舞蹈。她试图打开那扇门，彻底解放沉眠在自己体内的「灾厄」。
　　这个时候，眼前的少女笑了。
　　「哎呀，果然。」
　　她举起了铃铛。
　　「果然如我所料呢。」
　　
　　
　　是错觉吗?
　　少女的嗓音像是混杂了喜悦及兴奋。
　　
　　
　　「那位」望着眼前的少女。她能够预见。她知道的。
　　稍后……
　　这个女人会遭遇到何等的灾厄。充满恐惧与绝望的尖叫、痛苦的呻吟。
　　
　　
　　就在这个时候——
　　
　　
　　她的头闪过一阵痛楚。
　　画面如闪电般在脑海中一闪即逝。
　　『本人爷怎么可能败在这种地方!本大爷要看遍全世界!!别担心!尽管一起上吧!』
　　一脸目中无人的神情，肌肤晒得黝黑。
　　身材显得十分魁梧。
　　这男人，是谁呀?
　　这名人物的影像，强行介入「那位」的脑海当中。接着……
　　雅、人……
　　『呐，吉儿。』
　　一名少年正对着她微笑。
　　『呐?』
　　他牵起了「那位」……不。
　　牵起了福神——吉儿的手。
　　温柔地。
　　又似乎带着些许的哀怜。
　　『过来，吉儿。不可以这么做喔。』
　　不行。
　　意志紧紧拧入她的胸口。
　　因为想一直跟他在一起。
　　想待在他的身边，一起编织梦想。
　　想留住自己脸上的笑容。
　　想与他一同欢笑。
　　所以，吉儿选择……
　　
　　
　　战斗。
　　抵抗。
　　
　　
　　向自身的业果。
　　
　　
　　「喵————————————————!」
　　吉儿发出了吼叫。
　　使劲全力!
　　如平常的她!
　　于是——
　　「啊呼，呼～」
　　她摇摇晃晃地失去力气，当场缓缓倒下。
　　脸上的神情，似乎感到相当满足……
　　
　　
　　代表凶运的瘟神，逐渐变回了福神吉儿的模样。从黑色返回灰色。
　　
　　
　　「……」
　　少女缓步走近吉儿身边，眼神中带着微微的惊讶与困惑，但那表情随即化为平稳的微笑。
　　「算了，这倒也在我预料之中。」
　　她微微松了口气似地……
　　「有种总算放下心……又有点可惜的感觉。」
　　她小声嘀咕着。
　　「不过……」
　　她的双眸有些不悦地眯起。
　　「果然还是让人……」
　　少女抬起她点缀有花饰的鞋子——
　　「……有点火大啊。」
　　她用脚尖践踏着吉儿的腹侧。吉儿发出「嗯～」的呻吟，皱起了眉头。少女见状，脸上奇妙地浮现满足般的笑意。
　　「呵、呵呵呵呵。」
　　踩踩踩。
　　就在这个时候，附近忽然传来一阵大叫。
　　「公、公主殿下!」
　　只见刚才向托托自称为地狱鸟的那名女子，正轻巧地穿过天花板飞来。
　　「怎、怎么会这样!?」
　　她慌慌张张地奔向少女身边，当场跪在少女的腰际旁说：
　　「请您住手!以公主殿下这样的身份!竟然做出这种事!竟然践踏像这样年幼的孩子!」
　　「地狱鸟……」
　　「公主殿下!」
　　她一心一意地倾诉着：
　　「拜托!我请求您!」
　　并紧紧抓住了羽切千夜的衣角——
　　「请不要做出如此不光彩的事情来!」
　　地狱鸟悲伤地叫道。
　　「如果有那样的余力!那、那就请您……」
　　她以更大的音量恳求着：
　　「请您更加惩罚我地狱鸟吧——————!」
　　萨蒙=时二郎抱着昏倒过去的托托，刚好在那之后从楼梯处奔了下来，却差点在最后一阶踩了个空。
　　他滑行了一段距离。
　　少女瞥了他一眼，无趣似地说道：
　　「……地狱鸟。」
　　「是、是!有什么吩咐吗!公主殿下!」
　　方才跟托托对峙时的妖魅魄力完全消失，出现在这里的是只忠实的狗儿。面具深处的双眸闪闪发光，像是等着奖赏般地哀求道：
　　「您愿意惩罚我了吗?」
　　「……最近总觉得你越来越无趣了。」
　　「什!?」
　　「老实说，可能有点腻了吧。我比较喜欢这种年轻女孩。」
　　「怎么可以～!公主殿下!太、太过分了!您对我这忠心的仆人太过分了……!」
　　「所以呢，我要更加践踏这个年轻女孩……」
　　「啊～不行!别这样啊!这种PLAY!看到您欺负其他女孩的模样，地狱鸟的身心因为嫉妒而熊熊燃烧!啊～不过这种感觉也好棒!」
　　听了这段话，实在不免让人倒弹。
　　「请、请问……」
　　萨蒙=时二郎战战兢兢地问道：
　　「……不好意思打扰一下，羽切公主殿下。」
　　「……」
　　少女迅速恢复原本稳重气质的微笑。地狱鸟虽然还一副意犹未尽的模样，不过在叹了口气之后，就轻轻返回少女身后，默默双膝及地在旁待命，并像刚才那样以白皙的双臂裹住身体，安静地垂下了头。那模样正像极了一只收起双翼的猛禽。
　　刚才骚动的气氛从两人身上消失，眼前是回归成为高贵公主和寡言下仆的两人。
　　「你是萨蒙=时二郎吧?好久不见了。」
　　「……羽切公主殿下也是。」
　　令人惊讶的是，萨蒙=时二郎轻轻弯下了腰，行了个鞠躬礼。
　　「很高兴再度见到您。」
　　「这次的事件我必须感谢你，非常感谢你能依照我的指示提供协助。」
　　「……」
　　萨蒙=时二郎只是微笑着再度鞠了个躬。像是保持沉默地肯定羽切千夜所说的话，又像是种无言的抗议。
　　羽切千夜皱起眉心。
　　「你手中的孩子……是你的使魔，托托对吧?她该不会受伤了……?」
　　「不。」
　　在萨蒙=时二郎答话之前，地狱鸟深深低下了头。
　　「地狱鸟，并没有犯下如此失误。」
　　接着用力地摇了摇头，嘴角绽放微笑。
　　「我已经尽量手下留情了。」
　　萨蒙=时二郎下意识地大大叹了口气，额角随即浮现汗水。老实说，他真的感到难以置信。
　　就算身体状况不佳，「纯白与冰雪之圆舞」魔神托托会遭逢败北，实在令人难以想像。当他赶到现场时，那场战斗已经将近尾声了。
　　但是……
　　这场战斗毋庸置疑是托托落败了。
　　当地狱鸟展开双翼的瞬间，胜负已见分晓。而在某个程度上，可能让托托感到更加屈辱的原因是……
　　她毫发无伤地完全被弱化了。
　　「……」
　　就算现在回想起来，那情景仍令他感到毛骨悚然。羽切千夜微笑着。
　　「听你这么说我就放心了。总不能欺负这么小的孩子。」
　　「是。」
　　地狱鸟应着声。这时，羽切千夜终于把她的美腿从吉儿身上挪了开。
　　并蛮不在乎地问道：
　　「……怎么了?」
　　她优美且惹人怜爱地稍微歪了一下头。
　　「请问，吉儿她……」
　　校长开口问道。
　　「……是公主殿下您让她陷入沉眠的吗?就像您所预测的未来那样。」
　　「……」
　　千夜沉默了一阵，凝视着萨蒙=时二郎的脸庞。
　　接着回答「不是的」，并摇了摇头。
　　「本来应是如此……」
　　待在她身旁待命的地狱鸟惊讶不已地抬起头来。
　　「咦?」
　　校长悄声回应。只见羽切千夜脸上仍挂着笑意：
　　「我的『命运神眼』偶尔也是会失误的，世事并没有绝对。」
　　「……竟然……」
　　萨蒙=时二郎低声呢喃道。不过——
　　「……萨蒙=时二郎。」
　　千夜的声调稍微提高，柳眉倒竖地问道：
　　「你是在笑吗?」
　　「怎么会呢。」
　　萨蒙=时二郎拉低头上的帽子，掩饰脸上的神情。
　　「我岂有那个胆量，嘲笑实质率领天地开辟医院的羽切公主殿下啊!」
　　他摇着头，像在掩饰些什么似地装着咳嗽。
　　「……」
　　羽切千夜仍是眯着双眼，
　　「算了。地狱鸟，我们走。」
　　她转了个身，背向校长。
　　「是。」
　　地狱鸟跟在她身后准备离开。校长以有些困惑的声音问道：
　　「啊，公主殿下。按照预定，之后不是应该……」
　　羽切千夜贵气地放声笑着。
　　「我突然没兴趣了。」
　　「可是……」
　　「你放心吧。那两个孩子之后接受那酒鬼的治疗，应该很快就会痊愈了。他可不单纯是个爱喝酒的庸医。」
　　「原来如此……」
　　「另外，地狱鸟已经在他的注射安瓶里偷偷加入『忘却药粉』了。一打到针的那瞬间，两人都会完全忘记今天发生过的事情。」
　　「我了解了。全都设想得如此周到，真不愧是公主殿下。但是……」
　　校长继续说道：
　　「这样真的好吗……您不去和雅人见个面?」
　　正要踏出旅馆的羽切公主殿下停下了脚步。她回过头来，脸上带着淡淡的微笑。
　　「刚才不是说了?我突然不感兴趣了。」
　　「……」
　　「这么久不见了，原本我的确打算在那之后与他感动重逢，不过我改变心意了。刚才以我『命运神眼』所看到的，他仍旧是那样消极无为的个性。原本期待那孩子在这七年间会有什么样的改变，却没想到跟当初分别时一模一样，完全看不出他有提升自己的意愿。看来他不打算磨练自己的能力，只想在这小镇上混口饭吃吧。既然如此——」
　　她冷淡地说道：
　　「我就不打算对他有任何表示了。现在就连欺负他的动力都没有。他就依照自己的理想，无为地在此慢慢腐朽吧。」
　　「恕我直言，公主殿下。」
　　萨蒙=时二郎提出反驳。
　　「……公主殿下方才也提到过，您的『神眼』并不是绝对的。」
　　「呵呵，那么?」
　　羽切千夜顺势问道：
　　「……那个雅人现在在哪?」
　　唔啊。
　　萨蒙=时二郎一时语塞。他音量转小地说：
　　「在上面因为不小心被打了针，现在正在麻痹状态……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈!」
　　羽切千夜高声笑着，接着忽然止住了笑。
　　「再会。」
　　她优美地微微颔首，继续往前走去。这时，萨蒙=时二郎提高了音量。
　　「我不认为，那孩子……」
　　他带着难得认真的口吻宣言道：
　　「会继续在这小镇上『沉睡』下去的。」
　　「……失陪了。」
　　语毕，羽切千夜走出了旅馆。地狱鸟无声地跟在她的身后。
　　在一片艳阳下，羽切千夜眯起双眸思索着。
　　（假使『蜡烛子』……是以自己的意志恢复成『福神』的姿态，那么促使她产生如此变化的，会是……）
　　「公主殿下?」
　　被地狱鸟这样出声探问，她摇了摇头。
　　「不行。我又改不掉给那孩子过高评价的老毛病……得彻底舍弃掉同情心才行……那种不知上进的傻瓜，根本没什么利用价值可言。」
　　「啊啊，公主殿下!您竟然以这么毫不留情的冷淡言语，对待过去如双子般亲密的青梅竹马!您那些话真是太～棒了!令人感动到头皮发麻!」
　　「你还真是烦人。走啰?」
　　「是～」
　　另一方面，萨蒙=时二郎将倒卧在地的吉儿和托托，扛上了左右肩头。
　　「呼，难得连我也激动起来了呢……真讨厌，太害羞了～」
　　他脸上露出苦笑。
　　「不过——」
　　他以谁也听不见的声音，吐着舌头说道：
　　「那可是人家的真心话呢～」
　　
　　
　　在那之后也没发生什么特别的事。医生趁托托和吉儿在睡眠状态时帮她们打了针，清醒之后症状就完全消失了。
　　吉儿一副神清气爽的样子，托托却不知为何一脸不悦。
　　雅人也是。
　　所幸麻痹的效果没过多久就消退，使他至少可以站起身来。医生大摇大摆地离开了。而萨蒙=时二郎的脸上一直挂着苦笑。
　　冷气跟厄运都瞬间退散，所有事件都告一段落了……
　　在那稍晚之后，吉儿和雅人轻松地聊起了天。一直以来都强烈崇拜雅人能力的吉儿，这时候问道：
　　「雅人!你很强对不对!?你绝对、绝对不会输给任何人对不对!?」
　　面对这天真的询问，雅人苦笑着：
　　「怎么可能啦……嗳，如果是要纯粹比灵力强度，应该是不会比一般人差到哪去，不过如果屏除这点，全日本比我还强的存在应该多得是吧。像托托就是其中一个例子。」
　　「咦～」
　　雅人对似乎还有点不服气的吉儿笑着。
　　「嗳，除了冬天以外的季节应该不相上下吧?还有啊，我最近也强烈感受到一件事……」
　　他垂下了目光。
　　像是也向自己逐步进行确认一样，微笑着说道：
　　「人类的力量，其实不只是单纯的灵力而已。该怎么运用、控制自己的力量，也是个很大的难题。所以我当初才会差点输给比自己灵力还弱的天草同学。如果是在对方知道我底细的情况下，再次一决胜负，老实说我还不知道自己赢不赢得了呢。」
　　「咦～?」
　　「虽然这样说可能有点失礼……连比我年轻的天草同学都这样了。如果对手比我灵力强个几倍，并且技术熟练……例如像天草同学在镇灵局的那些前辈的话，我甚至很可能会有生命危险。我想，灵力的强弱应该不会有太大的影响，重点是取决在战斗技巧上吧。」
　　吉儿噘起了小嘴。
　　「……唔唔。不过，虽然雅人这么说，但是其实很少遇过让你感到棘手的对象吧?」
　　「嗯……」
　　雅人回答得有些含糊。
　　「除了冬天的托托，大概还有一个人吧?」
　　「谁、是谁?」
　　他带着复杂的神情，对好奇追问的吉儿回答：
　　「羽切千夜。」
　　雅人叹着气。
　　「老实说，我实在不想……」
　　
　　
　　他带着茫然的目光，将手伸向自己的后背。那几乎是个无意识的动作。在他背上，有个深得像要挖出心脏般的旧伤口。
　　他像在保护着它。
　　又像是轻触着它，雅人边说道：
　　
　　
　　「不想再听见那铃铛的声音了。」