　　少年与少女的道别很快就结束了。少年挥了挥手，慢慢走下斜坡。目送着他背影的少女，笑容似乎带着几分复杂的心绪。
　　这时，有个小女孩快步跟上了少年的脚步。
　　是少年的「幸运女神」吉儿。她凑近少年……外神雅人的身边，开口向他问道：
　　「这样真的好吗?」
　　吉儿似乎感到有些不可思议。
　　「你不是其实很想去二之宫良子家的吗?」
　　「……」
　　雅人微笑着摇了摇头。
　　吉儿感到更加困惑了——
　　「可是，你……」
　　她带着有些难过的神情，抬头望向雅人：
　　「不是……喜欢二之宫良子吗?」
　　「……」
　　雅人沉默了一阵。接着轻声开口说道：
　　「这段时间，我一直跟二之宫同学在一起。」
　　「……」
　　「只要待在她身旁一天就能了解了。虽然或许是早就知道的事实……不过，我终于打从心底理解到了，她真的是个很了不起的人。」
　　「……」
　　「不只是个美人。不只家里有钱。不只头脑好。也不只个性温柔。很会下厨，受到每个人的爱戴，这些事情对她而言真的真的都只是些琐碎的小事，那个人是……」
　　雅人打从心里叹息着说道：
　　「女神啊。」
　　吉儿一脸震惊的表情。雅人一边走一边继续说道：
　　「但是，我……」
　　他垂下了目光——
　　「是不能『喜欢』女神的。」
　　「……什么意思?」
　　「正确来说，我没有资格去『喜欢』二之宫同学。」
　　「怎、怎么会……」
　　「我啊……」
　　吉儿在这个时候，第一次看到。
　　一直以来——
　　雅人沉睡着的「某种情感」，现在即将慢慢苏醒。
　　「我想跟她……二之宫同学，成为对等的关系。」
　　吉儿全身微微一震。
　　「现在的我，就算借宿在二之宫同学家，也会仅止于对她的『仰慕』而已。我就只会是一个『仰慕』着二之宫同学，不幸又平凡的灵能者。可以崇拜女神，也可以就这样过生活。可是，这种感情不会是『恋爱』，绝对不会是『恋爱』!我啊，其实在心里一直是自我放弃的，放弃所有一切。二之宫同学的存在实在太遥不可及了，所以……」
　　说到这里，他停顿了一下。
　　「我从不曾认真去努力尝试着『喜欢』她。」
　　「……雅人。」
　　「我终于懂了。要『喜欢』像二之宫同学这么了不起的人，自己也必须做到某种程度的努力，至少必须能跟她站在同一个舞台上才行。」
　　他用力握紧双拳。
　　「要如何做到那样，我也不太清楚。老实说，现在的我连一点头绪也没有。关键是在于财力吗?」
　　「……」
　　「还是某种力量呢?」
　　「……」
　　「不过，我想……」
　　为什么自己会出现这种想法呢?
　　那是因为……
　　雅人再度开口，说的却是似乎八竿子打不着边的另外一件事。
　　「……正因为这样，我打算去天草同学家。去她家至少可以帮忙一些关于灵能的杂务，也不至于住在人家家里白吃白喝。而且……」
　　他疑惑地歪了歪头。吉儿对此也有同感。
　　「还收到那封奇怪的邮件。」
　　「嗯。」
　　实在令人感到在意。
　　『天草沙代衷心期盼两位的到来。阿灵』
　　从天草沙代的手机，各传了这样一封邮件给雅人和吉儿。
　　似乎有种不祥的预感。
　　所以他显得有些焦急。从岛屿回到小镇后，看到手机的邮件，他几乎立刻就决定动身了。
　　而虽然仍隐瞒着灵能相关事实，他也大致向良子说明了状况。
　　『朋友那边好像出了什么问题，所以我要过去她家一趟，看看发生了什么事!……呃，二之宫同学，可以吗?』
　　『嗯～?是天草同学吧?喔～这样啊。最后你还是不选我而选了她?』
　　良子带着有些冷漠的目光说道。雅人显得手足无措，但最后她还是带着微笑说道：
　　『呵呵，不好意思。开玩笑、开玩笑的～去的路上小心喔!』
　　并挥着手送雅人离开。
　　『等事情告一段落，我们再一起念书吧!』
　　雅人用力点头。而让他下定决心，展开这段旅程的最大原因是……
　　「雅人!」
　　吉儿强而有力地握住了他的手。
　　「虽然我不太懂是怎么回事……」
　　她笑容满面地说道：
　　「我好高兴!你能有这样的决心!」
　　「……」
　　
　　
　　因为「幸运女神」一直陪在他的身旁。
　　
　　
　　所以，自己也试图更加往前迈进。
　　跨越过去矛盾的自己。
　　
　　
　　雅人与吉儿在夏季的阳光下，迈出了步伐。
　　就在这一刻，朝向未来前进!
　　
　　
　　这时，有个少女默默在后方目送着他们的背影离去。那是二之宫良子。她的母亲静静地出现在她身旁。
　　「良子。」
　　她打趣似地向自己的女儿问道：
　　「这样真的好吗?这么简单就放自己的心上人到情敌那里去?亏我们还特地大费周章地安排『考验』，你应该也察觉到自己的心意了吧?如果有必要，高天一族都愿意总动员支持你的。天草家确实也是名门一族，但不可能赢过我们。毕竟男人的心可是很容易动摇的。」
　　一瞬间，良子的脸上闪过一丝后悔的神情。
　　确实，母亲说的或许没错。
　　要眼睁睁看着雅人被别人抢走。
　　她死也不愿意!
　　她当然无法百分之百确定不会发生这种事。也终于了解自己刚「觉醒」的「恋爱」所代表的意义。随之而来的是不安、嫉妒以及更多的思绪。
　　「不……」
　　但是，良子摇了摇头。
　　「没关系，没问题的。」
　　她像是对自己说着。
　　「因为……」
　　她决定相信自己。
　　「总有一天……」
　　现在雅人的双眸中，确实容不下自己的身影。但一定——
　　「总有一天，雅人一定会回到我身边的!」
　　而二之宫良子正如她所说，为了实现那样的未来，开始着手进行许多努力。她是有着菩萨般容颜的策略家，也是独占欲强而情感丰富的少女。良子充满了爱的包容力，有着出类拔萃的美貌及身段，会做合他胃口的美味料理。除此之外，她还打算使出各种手段来吸引雅人的目光。
　　
　　
　　在杳无人烟的牢狱中央，有一名少女被囚禁在那里。她纤细白皙的手腕被粗铁环锁住，环上的铁链牢牢固定在石墙四方。铁链的长度相当短，少女必须用力伸直手脚，才能勉强保持现有的站立姿势。与其说是被铁链囚禁，或许还比较像是被绑在岩石上的人柱。
　　或者是……
　　「呜、咕……」
　　少女天草沙代呻吟着。
　　现在的状况，甚至不容她抹去从额角垂落的汗水。
　　这模样宛如——
　　「真像只陷落蜘蛛巢窟的可怜蝴蝶啊～」
　　听见嘲讽般的嗓音轻轻穿越石墙，天草沙代将目光转了过去，放声吼叫。
　　「阿灵!」
　　「哎呀呀～?」
　　这个女子。
　　有着一对狐狸眼的妖媚女子说道：
　　「你还有能耐像这样逞威风啊?」
　　她伸出苍白纤细的指尖，轻轻梳着天草沙代的头发。
　　「我看，你好像还不太明白自己现在的处境?」
　　她脸上露出淫靡的笑容。
　　「你输了啊。」
　　「唔!」
　　天草沙代一度咬紧下唇——
　　「你这家伙!我绝对!绝对!」
　　「呵呵，看来还是得让你用身体牢牢记住才行。」
　　阿灵伸出手来，慢慢撩起了天草沙代的裙摆。黑色丝袜下包裹的优美腿部曲线随之缓缓地展露在外。这个时候，天草沙代的脸上第一次浮现出狼狈的神色。
　　「你、你这家伙，想做什么?」
　　她惊慌地扭动着试图挣脱。
　　但是——
　　「呵呵……」
　　阿灵伸出她赤红的舌尖，轻舔了一下天草沙代的颈部。
　　「住、住手!不要!」
　　她在铁链的束缚之下，完全动弹不得。只是空洞地演奏出喀锵作响的金属声。天草沙代的裙子最后完全被掀了起来。阿灵的手指如钩爪般弯曲，深陷入黑色丝袜和她的白皙肌肤之中。
　　轻轻地——
　　「真可爱……」
　　将丝袜往下一扯。
　　「不要，啊啊……住、住手，蠢蛋!你到底想干什么!」
　　天草沙代叫着，更加激烈挣扎。就在这同时——
　　「啊哈哈哈哈哈哈，开玩笑～开玩笑的啦!」
　　阿灵瞬间离开天草沙代身边，放声大笑。裙子再度遮盖住她的腿部。天草沙代不禁松了口气。接着她再度叫道：
　　「阿灵～!你竟敢……!」
　　正当她感到恼火不已时。
　　「不过……」
　　阿灵的眼眸中闪烁着恶意与嘲笑。
　　「这就不是在开玩笑了……来吧，各位请进。」
　　随着她一声令下，地下牢狱通往外界的铁门应声打开——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　一群戴着白色头套、肌肉发达的男子们双手环在身后，沉默不语地踏进了牢狱。脸上头套的眼睛处左右各有一个破洞，从里头露出的双眼似乎感受不出一丁点人类的情感。
　　这个时候，天草沙代的表情才第一次因恐惧而扭曲。
　　「!」
　　阿灵说道：
　　「好了。」
　　她狡诈一笑。
　　「依照约定，『强者那方，得以实行获胜的权利』。」
　　「不……」
　　天草沙代才刚开口——
　　「呵呵～」
　　就被阿灵给打断了。
　　「来吧，看看你那倔强的个性还能撑到什么时候?各位～」
　　她轻举起手。
　　「这女孩……」
　　
　　
　　随你们高兴怎么玩吧。
　　
　　
　　从天草沙代口中发出了惨烈的哀嚎。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　她的叫声在石墙间孤寂地回荡。男子们闻声往被锁链紧缚的天草沙代群聚而去。
　　最后——
　　沉重的铁门应声阖上。