　　最近二之宫良子每天必做的功课，就是在心里列举关于外神雅人的缺点。这对温和又老实、对谁都非常温柔、性格无可挑剔的二之宫良子来说，是非～～常少见的行为。
　　她的交友圈本来就不算大，正因如此，了解她的朋友们也会愿意这样拍胸脯保证：
　　『我从来没听她说过谁的坏话!』
　　就算是在许多层面上为人实在有点问题，总是过度发挥兄妹之情的亲哥哥速彦，二之宫良子也照样拼命帮他说话。
　　『哎、哎呀。哥哥也有很多优点的!而、而且就算偶尔大暴走，大部分也是因为担心我才会那样……!』
　　接下来，她应该会忸忸怩怩地补充：
　　『那、那个，他有时候的确是……呃，会对牵扯到外神同学的事情特别激动，可、可是我绝对不会因为这样就讨厌哥哥的……』
　　这些绝不是在说漂亮话，或是为了给外界良好的观感，而是她打从心底自然表现出的温柔举止。
　　但这样的二之宫良子，最近却会稍微眯起眼睛，弯起手指数落起雅人的缺点。
　　『外神同学他啊……』
　　这实在是相当异常的情况。
　　「列举雅人缺点」的举动，并没有特定的时间限制。
　　像是在吃饭的时候、走路去上学的时候、跟好朋友佐野夏美聊天的时候、或是在淋浴的时候，只要是她忽然想到时就会这么做。不过与其说是刻意这么做，倒不如说比较像什么病症发作了一样，脑海中就是会偶然闪过外神雅人的缺点和他糟糕的作为，在脑海中不断反复。
　　而这天，是睡觉前在她自己的房间开始的。
　　虽说是有钱大小姐的房间，不过她的房内装饰的都是些简单的家具。床既没有天顶也没有什么豪华垫子，是张相当简朴风的单人床。如果真要举出什么特殊之处，大概就是放在床旁的宠物用软垫吧。她的宠物长毛吉娃娃正蜷缩着身子睡得香甜。
　　她在舒适地泡过澡之后，换上白色和薄荷绿相间的睡袍，钻进看起来十分干净的毛毯里。
　　接下来心里想着：
　　「外神同学他啊……」
　　因为现在身旁没有人，二之宫良子把心里想的话说了出口。一片幽暗之中，她娇滴滴的声音轻轻在房中回响。
　　就算是在说别人坏话，她的口吻还是相当可爱。
　　吉娃娃微微动着嘴巴，发出熟睡声。
　　「外神同学他啊，意外地好色呢。」
　　关于这一点嘛，他毕竟是个男孩子，二之宫良子虽然理解，有时候还是不太能够释怀。
　　尤其是雅人看着和尚山口亮亚借他的书时……
　　（……）
　　不过，根据传闻跟她几次当场目击的情况看来，雅人好像喜欢胸部大的女孩子。这却是令她深深感到自卑的一大因素。每次身边的女孩子对她说「胸部大真好耶～」，她就会感到相当困窘。也经常因为男性的有色眼光而感到羞耻，不知该如何是好。
　　这东西意想不到的重。
　　合尺寸的内衣也好难找。
　　其实真的很伤脑筋——不过，这种话也不知道该对谁说就是了。
　　不能向女生朋友诉苦。
　　当然，也不可能跟男生说。
　　不过……
　　二之宫良子想起之前有次一起去游泳，雅人瞄了一眼她的胸前，之后就一直红着脸，避免把脸转向她的那种表情。
　　「……唔、唔唔……」
　　有些令人难为情，又有点害羞的酸甜情绪涌上她的心头。
　　「……」
　　她把毛毯拉到嘴角，脸庞因害羞显得微红，有些慌张地说着：
　　「没、没错……而且他还蛮少根筋的……」
　　二之宫良子想起之前雅人拉链没拉、不小心掉了A书、跌倒、滑倒，还有成为跟他真正开始交谈的契机的误闯女子更衣室事件。仔细想想，他好像每次都会引发不小的风波……
　　「……嗳，不过外神同学本身并没有恶意呀～」
　　随着想起他少根筋的事迹，她轻声笑了起来，同时发现（宛如像是说：『这点真让人恨不起来』）自己又开始帮雅人辩护了，二之宫良子连忙摇了摇头。
　　「这、这样不行吧。嗯，男孩子还是应该更稳重一点才对!」
　　客观说来，外神雅人其实有许多的优点。他大多时候都是相当温和的，诚实且真心地平等对待每一个身边的人。
　　但不管内心怎么帮他说话，该说是威严吗?他身为男性的霸气实在不太充足。
　　也经常见到他乱了阵脚的模样。
　　二之宫良子想像他的形象时，最先浮现在脑海中的是只被雨淋湿、浑身湿透的小狗，呜呜叫着，抬着目光搜寻饲主的身影。或是因为恶作剧被责骂，一脸惊魂未定的小笨狗。
　　顺带一提，二之宫良子虽然喜欢所有的动物，但如果要在猫跟狗之间选一个，她一定是比较喜欢狗的。所以虽然听来有些过分，不过对雅人有那种印象并不是因为藐视他，反而是因为……
　　「……没错没错。还有就是对谁都很温柔这一点吧。」
　　二之宫良子无意识地微眯起双眼。
　　并有些不满似地凝视着天花板。
　　前阵子班上的女同学被老师叫去，把上课用的讲义从教室搬到图书馆。因为都是些蛮重的图鉴，同学拿着光是要走路就有些困难了。看到这个情况，二之宫良子还来不及开口说要帮忙，外神雅人就已经迅速走到她身边，满脸笑容地说道：
　　『啊，我也来帮忙吧!』
　　说着，他半强制地把女同学手中的书籍几乎全都拿了过去。之后两人便愉快地聊着天，一路走向图书馆。
　　跟怕生的二之宫良子不同，雅人似乎对异性也能以平常心轻松交谈。看见这样的光景……
　　当然，这并不是什么坏事。他只是出自善意，帮助需要帮忙的同学而已。
　　不过……
　　二之宫良子自然而然地鼓起了双颊。
　　之后跟那个女同学聊天时，对方是这么说的。
　　『啊?外神同学?嗯，他人真的很好耶～』
　　接着，她想起了什么似地笑得有些奇怪。
　　『在快到图书馆的时候，他滑了一跤撞到屁股，不过手里还是紧紧抱着那叠书，竟然还笑着说『太好了～』耶?真是个奇怪的家伙～』
　　说着说着，虽然只有一点点，但二之宫良子却清楚看到她的脸庞微微染上了红晕。
　　「真的!」
　　她用有点酸溜溜的声音向女同学说道：
　　「他『对谁都很好』呢……」
　　顺带一提，如果是其他人……例如她所认识的男性朋友们——山口亮亚跟桐岛藤治等，也做了一样的事，她只会感到相当佩服。
　　仅会认为他们「真是个好人」。
　　大概、不，一定就仅止于此了吧……
　　「另外，该说是优柔寡断吗……」
　　平常从表面上可能察觉不出来，但这点也是最近令二之宫良子感到焦虑不安的最大因素。
　　好不容易鼓起勇气邀请他到家里来住，他的回答却是……
　　『对、对不起!再过一个礼拜就能决定了，可以等我一下吗?其实目前也找到暂时可以遮蔽风雨的地方了……』
　　并不断向她道歉。
　　真是的，这个人到底在想什么!
　　如果想拒绝，直接拒绝她就好了啊……难道……?
　　有另一个令他犹豫的选择吗?
　　二之宫良子毫无根据地这样想着。可能有其他女孩子也对他提出了这样的邀请，外神同学才会这么犹豫的吧。例如说，在他打工地方的那位黑发少女。
　　想到这里，二之宫良子频频摇着头。
　　「!」
　　心头忽然感到一阵刺痛。
　　那个女孩子真的很漂亮……她想着想着，裹在毛毯里难过得几乎快要哭了出来。
　　她并不明白这份感情。
　　连她自己也想问，最近的自己到底是怎么了?
　　二之宫良子心想，外神雅人最大的缺点——
　　应该就是……
　　「身边有太多『秘密』了吧……」
　　她原本打算轻声说出口的，回响在室内却意外地大声。连睡着的吉娃娃都动了一下耳朵，又再度舒适地进入梦乡。
　　连她自己也被刚才所说的话吓了一大跳。
　　她轻轻将两根手指覆上双唇。
　　『秘密』。
　　确实，随着他们之间越来越亲近，她发现雅人身边其实充满了许多的谜团。例如，之前他的妹妹吉儿透过邮件说的「我们现在在爱情旅馆」的原因，她也是之后才弄清楚的。雅人直接透过电话向她解释过，就连校长也亲自出面说明。
　　再怎么说，毕竟是『由校长直接委托的工作』的样子。
　　但是，雅人向他解释时所说的『绝对没有做什么奇怪的事情，纯粹是公事』，又是怎么一回事?
　　到底有什么理由可以让一名高中生在旅馆工作?而且还跟那名黑发少女的存在有密切的关系。
　　他平常到底都做着什么样的打工呢?
　　不。
　　到头来，外神雅人究竟是什么人?
　　二之宫良子也隐约开始察觉到了。
　　他其实并不是个「普通人」。
　　而在她心中清楚明了这一点的同时……
　　「总、总之……外神同学他啊，还真的有点好色呢。」
　　她又从头开始，重复嘟哝着一样的内容。在她沉沉睡去之前，就这样持续了一小段时间。
　　因为……
　　要是不这样做的话……
　　另一方面，这时候的外神雅人——
　　「嗯～」
　　仍是相当地烦恼。他盘腿坐在圆形的床上，懊恼地双手抱头。其实雅人跟吉儿在那之后，就直接借宿在那家爱情旅馆了。
　　感冒事件完全结束后，萨蒙=时二郎向他们说：
　　『嗳，在这里的改建工程开始之前，你们住在这应该不会有什么问题吧?我会先跟粗子报备一声的，那就当作这次的报酬，可以吗?』
　　因此，他们便顺势在这里住了下来。
　　雅人一开始还显得面有难色，但想想也顾不得那么多了，他们也没有其他能去的地方。而相较之下对吉儿来说——
　　『喔喔!雅人、雅人!这个房间有像木马一样的东西耶!这间有溜滑梯，这间洗澡的地方是玻璃隔间，超透明的!真有趣耶～』（插花：…………）
　　在旅馆里到处探险似乎是她的一大乐趣。
　　看来她到现在还是不太清楚，这间旅馆原本的客群以及作用。
　　雅人不禁直冒冷汗，看来真的必须尽早决定接下来的栖身之所才行。这也牵涉到吉儿的教养问题。
　　但是……
　　「唔、唔嗯～」
　　实在迟迟难以做出抉择。
　　他就是如此优柔寡断。
　　就在这个时候。
　　「雅人～」
　　从浴室（幸好这个房间没有装设透明玻璃）那方传来吉儿的声音。她用毛巾盘起半干的头发走了出来。这孩子真的变了，雅人心想。当初她连一个人洗澡都办不到，令雅人伤透了脑筋。但是，现在却能像个普通人一样，洗完澡就这样走出浴室。
　　只不过……
　　「我冲完澡了，雅人也去洗吧。」
　　她甜甜一笑。只以浴巾围住全身，白皙的双腿跟手臂几乎全裸露在外。遮住的地方真的只有重点部位而已。再加上刚洗完澡，脸颊呈现淡淡的粉红色，看起来似乎特别妩媚。吉儿飞扑到床上，以W型坐姿坐着。
　　「喔?」
　　在她出声的瞬间，身上的浴巾忽然从胸口部位掉了下来。
　　「哇～!」
　　雅人惊叫着，连忙拿起一旁的毛毯盖住吉儿的身体。她这点根本完全没有改变!
　　不对……
　　怎么觉得……胸部好像变大了?
　　「……雅人，你还在犹豫吗?」
　　吉儿边穿着衣服，边向他这么问道。她在床上翻了个身，发出「唷!」一声迅速套上睡裤。
　　穿着深绿色内裤的屁股圆嘟嘟地翘了起来。
　　「嗯、嗯。」
　　雅人背对着她点点头。仍然保持着盘腿的坐姿，握住自己的脚踝，有些含糊不清地回答。
　　「呃、哎，再怎么说，这也应该经过慎重的考虑……」
　　「……」
　　吉儿的动作停了一会儿，冷冷地半眯起眼望向雅人的背影。她虽不觉得雅人的性格要用「优柔寡断」来形容，但知道他「在特定时候，需要花很多时间来下定决心」。
　　「……嗯～?」
　　吉儿低声回答，边把手穿过睡衣袖口，由下往上把扣子扣好。她的回应似乎有些冷淡。
　　「唔、唔唔……」
　　雅人呻吟着。其实他自己也很清楚。
　　自己现在的行为确实让人难以认同。仗着有两个女孩的亲切提议，暧昧不清地保留着回应，犹豫着该如何下决定。
　　事实上，就算被人家说「把女孩子的心意放在天秤两端衡量」，那也无可奈何。
　　即便如此，他还是不知道该怎么办才好。
　　自己到底在犹豫什么呢!
　　「……不然……」
　　这个时候，吉儿却带着有些雀跃的声音向他问道：
　　「……既然这样，两边都别去不就好了?」
　　「嗯、嗯。这我也有考虑过……」
　　其实冷静思考现状，这会是最好的选择。雅人至今还是无法下定决心选择二之宫良子家，或天草沙代家。既然如此，就只好找出第三个选项，跟吉儿一同前往借宿了。
　　只是……
　　总觉得这样的决定好像也不太对……
　　他仔细分析自己的内心，第一个浮现的会是「想去住二之宫良子家」这个简单的期望。这也是理所当然的。能够跟自己喜欢的女孩子共处在同一个屋檐下，对一名健全的男高中生来说，可说是最具魅力的选项了（在这种状况下，应该先排除借宿在二之宫家的其他疑虑）。
　　但是，更深层的自己却觉得「这样做是不行的」。
　　为什么呢?
　　自己难道并不喜欢二之宫良子吗?
　　这跟对她哥哥的恐惧，或是对二之宫良子感到过意不去的几个心理因素有相当大的不同。有某种决定性的因素，使他感到「不能这么做」。
　　他找不到这份感情的原因。
　　所以雅人才会感到犹豫。也想知道自己为何会有这种感觉。
　　这同时也是为了自己。
　　就在这个时候。
　　「呐，雅人!」
　　吉儿伸手从背后圈住他的脖子。
　　「嗯～」
　　用脸颊磨蹭着他的背部。
　　「只要能跟雅人在一起，我住哪里都可以唷?」
　　他的心瞬间漏跳了一拍。
　　刚才的吉儿……怎么回事?
　　声音听起来十分成熟而沉稳。他看不到她的表情。但吉儿的脸上一定带着微笑吧，他不知为何有这种感觉。
　　「有什么关系嘛，就像一开始那样住桥下也好，住大楼间的窄巷也好。」
　　「唔唔。」
　　如果没有吉儿，他的确很可能会这么做。
　　其实假设只有自己一个人的话，他打从一开始就会毫不犹豫地这么做了。况且居住在那些地方，对他来说也并不是第一次……
　　不过，他还是尽量想让吉儿住在正常一点的地方。然而——
　　「没～问题的!」
　　简直就像看透了雅人的心意般，吉儿说道。
　　「嘻嘻。」
　　她笑了。
　　「哎唷!之前我不是也说过吗?要让你成为全日本最幸福的人。」
　　「……吉儿。」
　　吉儿的声音里充满了喜悦与自信。
　　「我之前也说了吧?你还没有得到与实力同等的评价。雅人其实比自己想像的更厉害。我会让你越来越『富有』!成为越来越『有名』的灵能者!你的福神一定办得到的!雅人。」
　　说着，吉儿「嗯～」了一声，怀着无限的爱意，更加用力抱紧了雅人。
　　「雅人，我最喜欢你了!你是我的骄傲喔!」
　　「……」
　　雅人顿时哑口无语。
　　一定是因为，这女孩是全世界最相信自己的人……
　　所以自己才会……
　　「所以啦，雅人。你现在也不用太焦急，马上就能住更好的地方了嘛，所以……」
　　她用有些撒娇的嗓音——
　　「不选二之宫良子那边，也不选平胸女那边就好了呀～?」
　　「……嗯、嗯。」
　　咦?
　　虽然刚才只有短暂的一瞬间，但他觉得似乎看到了解答。为什么自己会对于选择二之宫良子家感到犹豫的答案。
　　以前的自己、现在的自己、错综复杂的印象。
　　刹那的优越感、遗忘的感情、封印已久的情绪。为什么自己会来到这座小镇……为什么自己会不想离开这个地方?
　　有某项原因，跟这件事情有密切的关联。
　　但是，当要化为言语表达出来的时候——
　　「……」
　　那样的思绪又再度沉入意识深层，令雅人抱头苦思。
　　「嗯……!」
　　看到雅人陷入更深的苦恼，一旁的吉儿显得惊讶不已。
　　真的搞不懂。
　　而正当二之宫良子沉沉睡去，雅人苦恼不已的这个时刻，有群女性在某家24HR营业的家庭餐厅，正进行着不可思议的对话。
　　看起来就像是一般家庭主妇的聚会。所以餐厅的店员也没有特别放在心上。
　　只不过还是会小小声互相讨论着：
　　『好像不是住在这附近的人耶～感觉都好优雅喔。』
　　『咦?还有两、三个外国人呢。到底是什么样的聚会呢?』
　　『好多长得好漂亮的人喔……而且都这么晚了，她们到底在聊什么啊?』
　　她们有着诸如此类引人注目的特征。只不过给人的感觉都相当平易近人，本来令人有些惊讶注目的种种要素，也因此融入家庭餐厅吵杂的庶民气息之中，毫无不协调的感觉。
　　或许谁也不会注意到吧。
　　她们是刻意选在这种地方集会的。
　　在场的每一位女性，都是权力足以撼动一国经济的「高天一族」成员，总计共十四名。
　　一行人选择集结在这里。
　　她们每个人都拥有天文数字级的个人资产，但令人难以置信的，身上的装扮却是十分普通。大致上都依不同年纪，搭配一般的服装，其中也有人处之泰然地穿着二手衣店风格的千圆服饰。有的人只化着淡妆，也有人讲究地上了全妆。
　　年龄看起来最年轻的大约是二十几岁，其他大多是三十几岁上下。其中也有一位明显年过八十的老奶奶。
　　首先，由那位看起来约二十岁出头的女性开启话题。
　　「……所以麻子姐姐，到底该怎么办才好呢?」
　　她是个十分美丽的女性。沉稳的双眸、柔和的表情、使人感到楚楚可怜的气质、丰满出众的身材。
　　如果外神雅人在这个聚会现场的话，一定会大叫：
　　『跟、跟二之宫同学长得一模一样!』
　　并惊讶到瞠目结舌吧。就像二之宫良子过了十年，成长为更加美丽的模样。
　　「也是……」
　　接着如此回答的，是现场唯一穿着和服的三、四十岁女性。她跟二之宫良子的长相也有些神似，但眼神中带着比她更加强烈的意志。
　　表情也是在场所有女性之中最为严肃的。
　　不过……
　　「这就是当事人有没有自觉的问题了。这样下去也只能测试看看了吧……以『高天守则』来进行，是不是?」
　　她浮现苦笑般的表情，却不知为何令人感到一丝温柔。在场的女性们也赞同地一一点头。
　　这个时候，其中一人提出了问题。
　　「……不过麻子，二之宫家那边没问题吗?」
　　发言的是一位感觉十分温和的四十几岁女性。她担心似地单手抵着脸颊，微微侧着头。
　　身着和服的女性呵呵笑道：
　　「之前原本就有过这样的约定，二之宫家那边不会有异议的。没问题的，将成为两家正式继承人的良子，她的伴侣就交由她自己决定。这是延续四百年至今『高天守则』的宗旨，不是吗?也是我们的骄傲。」
　　在场的女性们一致首肯。
　　不过，方才那位看起来温和的女性似乎还是有些担忧。
　　「不过二之宫家一向都蛮重视名声的……再说你那位儿子，我想他在各方面一定都会大有异议吧?」
　　听她这么说——
　　「没问题的。」
　　穿和服的女性咯咯笑着。
　　「他正被关在地下监狱的水泥砖里呢。」
　　她语出惊人地简短说道。周围的女性听了同声发出「呜哇～」的佩服叫声，或是直冒冷汗地疑惑着「……水、水泥砖?」，呈现各式各样不同的反应。这时，跟刚才发言的女性群明显大有不同，一位有着西方人容貌的四十几岁女性接着开口：
　　「诶诶，麻子。话说回来，她的那个对象怎么样?真的跟另一个世界有关联吗?」
　　她用极为流畅的关西腔问道。
　　于是刚才都默默拿叉子戳着蛋糕、现场最年长的老奶奶开口了：
　　「怎么?」
　　她口齿清晰地笑着，抬起了头。
　　「对咱们高天一族来说，那也不是什么稀奇的事吧?毕竟原本就存在着特异之血。老身也是如此，想当年家中那口子是个祈祷师……」
　　她微眯起清澈的黑色眼眸。
　　「他真是个好丈夫，也相当有本事，只不过……」
　　她说到一半停了下来，带着半开玩笑的口吻叹息着。
　　「见把老身独自丢下，先到那个世界报到了，这实在太不可取啰。」
　　在场其他女性，脸上也同样浮现沉痛或悲伤的表情。
　　对高天一族的女性而言，没有什么比丧失伴侣更令人感到痛苦的了。在座的每一个人都相当清楚这点。老奶奶见状，感到有些可笑似地说：
　　「哎呀哎呀，真不好意思。好像我把场子搞冷啦。麻子，别在意，回到原来的话题吧。」
　　在老奶奶的催促下，穿着和服的女性点点头：
　　「好的，祖母大人。」
　　「所以……」
　　老奶奶继续问道。
　　「良子她察觉到了吗?对方的来历?」
　　「……」
　　穿和服的女性有些犹豫似地皱起双眉后说道：
　　「大概……不，我想她恐怕还没有发现……」
　　「啊哈哈，那就表示她对自己的心意还没有完全『觉醒』吧。如果是在『觉醒』状态下，应该就能一目了然才对，再怎么说她也拥有高天一族的血脉啊。」
　　穿和服的女性用力点着头。
　　「是啊。也正因为如此……」
　　「……才需要给她考验吗?」
　　「是的。所以……」
　　边说着，她向周遭环视了一圈。
　　「在场的各位觉得如何?」
　　「我没有异议，毕竟是你的女儿啊。」
　　老奶奶代表在场众人微笑着说道。其他女性们脸上也都带着优雅的微笑表示赞同。这一刻，只有在场的女性们知道。
　　现在——
　　二之宫良子与外神雅人的命运，即将有相当大的转变。
　　翌日，外神雅人跟他的福神吉儿感情融洽地一起从爱情旅馆走出来。身穿制服的吉儿精神十足地甩着手上的书包，边转过头去朝身后的雅人大叫：
　　「雅人～!今天天气也好好喔!我们快点去学校吧!」
　　她回头喊着身后的雅人，笑容满面，显得无忧无虑。
　　另一方面，说到这时候的雅人——
　　「……等、等一下啦，吉儿!你也太、太大声了!」
　　他匆匆忙忙地跟在吉儿身后，缩着肩膀，满脸通红。虽然这里已经算人烟稀少了，早上还是会有学生或上班族在通勤、通学时段经过这条道路。
　　而经过的每个人都对他们投以奇异的目光。
　　这倒也是理所当然。
　　在清爽的夏天早晨，却看到一对男女学生穿着制服从爱情旅馆走出来，这很明显是扰乱社会秩序的行为。而且这女孩怎么看都还是个国中生。他们无不露出惊讶的表情和谴责的目光，以及无奈不已的苦笑。雅人这几天沐浴在那些视线之下，每天早上几乎都会因此感到胃痛。
　　附带一提，从学校回到这里的时候也会遭遇同样的状况，不过他都是马上冲进旅馆，就当没事。
　　「呜呜。」
　　雅人用书包遮住脸，只想尽快远离爱情旅馆。多少能体会电视新闻里那种被带去警局的犯人的心情了。
　　就在这个时候，有个声音大叫。
　　「喔喔!竟、竟然!」
　　雅人吃了一惊。
　　这声音好像在哪边听过。他战战兢兢地回过头去。
　　「真是太糟糕了……亲兄妹竟然做出这种事情。啊啊～佛门乱源莫过于此……」
　　和尚山口亮亚对着他合掌说道。
　　「唔哇～!真的假的!哇哈哈哈!喂，兄弟。你怎么会从那种地方走出来?」
　　桐岛藤治在旁捧腹大笑。
　　「……真是的。看来你跟吉儿两个人住在这的传闻是真的啰?」
　　以及双手擦腰，无奈地大口叹气的佐野夏美。
　　他在学校三位最亲近的友人，都集合在这里了。
　　「什么嘛～雅人，你也太见外了。只要说一声，我家随时都可以让你们来住啊!」
　　说着说着，桐岛藤治边走边用力拍向雅人的后背。在爱情旅馆前偶然相遇后（其实是通学同一路线的桐岛藤治、山口亮亚、佐野夏美三人，相约好要一起来堵从爱情旅馆走出来的雅人），五人便肩并着肩，一同往学校走去。
　　「嗯、嗯!」
　　雅人暧昧地笑着回答。事实上，他之前也一度想向桐岛打听，能不能暂时让他们借宿他家。
　　「诶!你还记不记得我们家那间和室?你之前也常来睡那里嘛。反正最近都没有正妹肯来了，你不如跟吉儿一起来住我家吧?完全不需要客气，我老爸跟老妈甚至也会问说『最近外神同学好像很少过来啊?多找他来家里玩嘛』之类的。」
　　雅人本身当然也很想这么做。在吉儿实体化并且被周遭接受的现在，带着她暂时去投靠桐岛藤治家，应该也不会有什么大问题才对。雅人也跟他的父母相当熟识，正如桐岛藤治所说的，两人的个性都十分好客且热情。
　　雅人本身也感觉到，对方家人对他的印象相当不错。
　　但，问题在于……
　　「……」
　　雅人光想到就直冒冷汗。
　　「不过，最近好像都没什么人想来我家了……到底是为什么啊?」
　　桐岛藤治打从心底感到不可思议似地歪头苦思。吉儿正想开口告诉他些什么，却被雅人慌慌张张地用手捂住了嘴巴。
　　「嗯?怎么了?」
　　桐岛藤治这么问道。
　　「嗯，没、没事没事!」
　　雅人代替吉儿以笑容回答。接着再度瞥了那玩意儿一眼。
　　在桐岛藤治的后方，跟着一名像朦胧幽暗影子般的少女。就连拥有灵能力的雅人，在看到的瞬间也感到怀疑。
　　那女孩到底是真正的人类，还是……
　　「……」
　　一对上眼，对方朝他露齿一笑。雅人忽然打了个寒颤。原来是喜欢上桐岛藤治，到处跟着他跑的「跟踪狂女友」户川菊子。特征是那头看起来相当沉重，比夜色还昏暗的黑色头发。
　　她其实是个相当出众的美人，但五官长相却给人某种轻—飘飘的阴沉印象。晶莹剔透的苍白肌肤，令人联想到微风下柳枝的纤细肩头。还有那宛如一对恋人，以小巧指尖紧紧抓住桐岛藤治衣袖的动作。要是一般女孩子，这样的动作会是多么惹人怜爱啊。雅人一身冷汗地看着眼前的情况心想——
　　『……黏得这么紧，如果有和尚看到，应该会想直接帮藤治念经，送她上路了吧……』
　　只不过更厉害的是，对方虽然黏成这样，大白天也跟着他走，桐岛藤治却连一点感觉也没有。吉儿当然有所察觉，但佐野夏美跟山口亮亚也同样没有任何反应。
　　如果……
　　如果他们真的借宿在桐岛家，晚上醒过来八成会不断看到户川菊子就坐在他的枕头旁俯视着自己吧。虽然对一介灵能者来说，这真的挺丢脸的，不过这种情况如果持续下去，他的心脏真的会受不了。再说，灵异现象跟人类所带来的恐怖（特别是对恋爱方面的执着），可说是完全不同的。
　　只要跟桐岛藤治一起生活，就绝对免不了更常遇到户川菊子!
　　而他无论如何都想避免这种情况发生。
　　「谢、谢谢你。嗯嗯，我会好好考虑一下的。」
　　雅人含糊其词地回应，桐岛藤治显得有些不满，开口抱怨：
　　「诶～?你这什么意思啦?」
　　接着轮到佐野夏美对他开了口：
　　「不过，外神同学，你们现在住在那种地方也不太好吧～你想想……」
　　她瞥了吉儿一眼，整条手臂搭上雅人的肩膀，在他耳边轻声说道：
　　「毕竟关系到吉儿妹妹的教养问题啦～」
　　「唔唔。」
　　的确，这点他完全无法反驳。佐野夏美松开他的肩膀继续说道：
　　「哎呀，反正你也不用担心～除了桐岛同学以外，应该还有人邀请你去住吧?」
　　她冷冷地盯着雅人：
　　「……我觉得你还是选那边比较好。虽然不知道你到底在犹豫什么啦，毕竟人家家里那么大，应该也不用担心打扰到对方吧。我觉得太客气反倒有点失礼喔?」
　　她是在讽刺雅人难以决定要不要去二之宫家这件事。看来佐野夏美已经向二之宫良子打听到事情的经过了。
　　雅人尴尬地把视线别了开来。
　　「就是说嘛。」
　　这个时候，山口亮亚从旁插话了。
　　「如果你愿意，你们也可以来我家住啊。随时欢迎!」
　　「谢、谢谢。」
　　雅人的笑容虽然有些僵硬，声音里却包含着最真实的感谢。桐岛藤治、佐野夏美、山口亮亚所说的话，都令他感到非常高兴。「这就是友情啊～」这种温暖的心意让他不禁感动得想掉泪。不过，还是得回归正题……
　　山口亮亚家也不行。要是真的去住那个简直像A书图书馆一样的地方，对吉儿的教养才真的是大问题!
　　所以还是找不出其他方法，彻底解决雅人的烦恼。
　　今后他们究竟该何去何从呢?
　　就在这个时候——
　　「啊，大家早安。」
　　就在某个路口，传来向他们打招呼的声音。雅人应声抬起头，心里暗自吃了一惊。在眩目晨光的映衬下，二之宫良子就站在他们面前。
　　所以刚才的五人再加上她，变成六个人一起去上学。不过……
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　一行人之间的气氛好像变得非常尴尬。原因恐怕是——
　　二之宫良子一开始出现时，带着相当愉悦的神情说道：
　　「咦?今天大家都在呀?发生什么事了吗?真难得呢～」
　　她带着有些雀跃的口吻：
　　「嗯，佐野同学、山口同学、桐岛同学、吉儿……」
　　她这时才察觉到站在内侧的外神雅人。
　　「……还有外神同学……」
　　表情忽然愣了一下。
　　「也在呀，真巧呢?」
　　她露出有些僵硬的微笑，但是眼中完全没有笑意。并且迅速移开了视线，仿佛他的存在就像空气一般。这样突兀的态度，或许就是令现场气氛尴尬的主因吧。
　　现在最左边是二之宫良子、隔壁是佐野夏美、正中央是吉儿，接下来是桐岛藤治、山口亮亚，最右边是雅人，一行人照这个顺序走着。
　　二之宫良子虽然嘴边仍挂着微笑，却把脸转向一旁，从刚才就一直没讲话。
　　雅人十分在意走在最外侧的二之宫良子，但她连一次也不愿往这里看。
　　桐岛藤治偷偷向他问道：
　　「你到底做了什么啊?二之宫同学她好像很生气的样子?」
　　「我觉得应该比较像难过吧?」
　　山口亮亚也严肃地点点头，难得露出一脸认真的神情。
　　「雅人啊，我不知道你们是发生什么事了……」
　　和尚的双眼闪耀着睿智的光芒。他斥责般地说道：
　　「是你不好，男人不该让女孩子露出那种表情的。」
　　这句话一点也没错。
　　雅人脸上挂着简直像是快哭出来的笑容，却什么也做不了。另一方面，吉儿被夹在正中间，分别打量着两侧。
　　佐野夏美则是一直担心着身旁的二之宫良子，却一样什么话也说不出口。
　　『外神同学……』
　　二之宫良子心想。
　　『真是个笨蛋!』
　　她几乎快哭了出来。
　　就在处于尴尬气氛中的六人走在通学路上时，上空忽然出现了一架直升机。
　　一开始听见螺旋桨的巨大声响时，每个人都采取了不同的反应。有人慌张地观察四周，有人一动也不动地抬起目光，有人愣愣地张大嘴巴仰望直升机，也有人歪着头说道「发生什么事了?」。
　　只有二之宫良子顿时哑口无言。
　　因为她认得那架直升机侧面的家徽图案。她跟佐野夏美纷纷忙着抓好制服的裙摆。
　　由于直升机的高度逐渐下降，要是一不小心，四周卷起的紊乱气流就会把裙子整个掀飞起来。
　　随着嗡嗡巨响，四周也卷起了大量烟尘，使他们根本看不清周遭的状况。这时候，直升机的舱口在半空中应声开启，随即出现一个可爱的声音。
　　「嘿咻～」
　　「走吧。」
　　另一个较为尖锐的声音说道，两个人影不顾距离地面还有四、五公尺的高度，简直就像同步从高级轿车中走出来一样，轻盈地降落至地面。着地时甚至没发出多大的声响，两个人影就这样站在地面上。
　　在阵阵涌起的紊乱气流中，静悄悄地出现在一行人面前。
　　「唔喔!」
　　「什、什么?」
　　他们全都吓了一跳。眼前出现的是一位身穿裙装、与二之宫良子长得十分神似、笑容可掬的女性，以及一名身穿和服的端正女子。
　　二之宫良子忍不住惊叫。
　　「清子阿姨跟……」
　　她睁大了浑圆的双眼，近似呻吟般地叫道：
　　「妈妈!」
　　在这瞬间——
　　「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～!」」」」」
　　她的朋友们放声大叫了起来。二之宫良子的母亲跟阿姨?
　　她们为什么会来到这里!?
　　两人脸上都带着微笑。穿着裙装的女性看似十分轻松，身穿和服的女子则带着锐利的目光，打量似的环视他们一圈——
　　「……你就是外神同学吧?」
　　接着毫不犹豫地走向雅人。由于太过震惊，雅人完全僵住了。
　　「……外神同学?」
　　被身穿和服的女性出声再度叫唤，他才有点走音地回答：
　　「是、是的!我就是外神!」
　　他浑身挺直，脚跟并拢地大叫。脑海中不断重复着同样的句子：
　　『唔哇～～～～!二、二之宫同学的妈妈、二之宫同学的妈妈!二之宫同学的妈妈!』
　　身穿和服的女性这才露出了淡淡微笑。
　　「咦?啊，您、您好……」
　　正当雅人也因为这笑容而松懈下来，露出有些僵硬笑容的瞬间。
　　「!」
　　一记拳头迅速凭空袭来。身穿和服的女性，忽然毫无预警地给他一记漂亮的直拳。
　　这状况，实在太不寻常了。
　　直升机令空气污浊，视野也因此变差，没有一个人能用肉眼捕捉到她的动作。
　　除了一个人之外，那就是雅人。
　　「请、请问……」
　　他吓得直冒冷汗。真是太惊险了。由于瞬间的反射动作，他的头稍微往旁边动了一下才得以避开，刚才那记要是真的被击中，整个人恐怕会飞到五公尺距离之外。如果单纯以力道而言，那一击绝对远胜于天草沙代的杖击。
　　那风驰电掣的一击。
　　「……」
　　微眯起双眼、拳头还紧握在雅人耳畔的和服女子，压着衣袖把手放了下来。接着双手交叠在身体前方，返回优雅的姿势露出了微笑。
　　「反应可真好。」
　　雅人有些惊魂未定地也回了她一个笑容。身旁一行人可说是看呆了，只有二之宫良子尖声叫道：
　　「妈、妈妈～～～～～～～～～～～～!」
　　母亲的行动真是令她难以理解。身穿和服的女性接着又做出令人费解的举动。她从口袋拿出了一条纯白的手帕。
　　「给你。」
　　她把它交到雅人手中。雅人虽然惊讶，还是把手帕接了过来。和服女性笑盈盈地说道：
　　「好了，你不用那么紧张。轻轻把它放在嘴边，深呼吸～」
　　「咦?啊，好。」
　　雅人听话地乖乖照做了，他把手帕放在脸上，用力深呼吸一口气。就在下个瞬间——
　　「咦、咦?」
　　他身子一软。
　　缓缓地侧身倒在路旁。身穿和服的女性用衣袖遮住了嘴角，咯咯笑着说道：
　　「哎呀!容易上当这点，也跟我家那口子一模一样!」
　　「妈、妈妈!」
　　看到这里，二之宫良子显得更加激动了。然而，她还来不及有所反应——
　　「好了，良子你也……」
　　瞬间出现在她身后的另一名女性说着：
　　「稍微睡一下吧?」
　　转眼间，那名女性有些过意不去似地，举起手刀往二之宫良子的后颈部轻轻一击。
　　「啊!」
　　真的只是微微的轻击，但二之宫良子就这样缓缓地闭上了双眼，晕了过去。在她坠倒地面之前，那名女性以文静外表所想像不到的稳定度双手抱起了她。同时，身穿和服的女性也将雅人扛上了肩头。
　　「那告辞了。」
　　穿着和服的女子向一行人露出微笑，裙装的女性有些尴尬地微微颔首。
　　「各位，今后也请跟我们家良子好好相处喔?」
　　「啊，各、各位同学。下次请务必来我们家玩啊!我会准备好吃的蛋糕跟红茶……」
　　「走吧，清子?」
　　「好的，麻子姐姐。」
　　接着，两人互相点点头。
　　「喝!」
　　「嘿咻!」
　　轻盈地跳跃了起来。接着就像影片倒转一样，背向开启的直升机舱门一跃而上。
　　手里各自抱着雅人与二之宫良子。
　　留下吃惊不已的一行人。
　　舱门在他们面前啪嚓一声关上（两名女性都笑容满面地向大家挥手。一行人还来不及反应），直升机就当场大幅度回转，随着吵杂的风切声慢慢上升，消失在天空那端。风终于停了。
　　「……」
　　在一阵良久的沉默之后。
　　「呃、呃，我说啊……」
　　桐岛藤治频频搔着脸颊低声说道：
　　「咦?他们被抓走了?」
　　于是在前一秒还像雕像般屹立不摇的吉儿，惊慌地放声大叫。
　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　因为对方似乎对雅人一点恶意也没有。
　　她完全没察觉到!
　　过了一阵子。
　　外神雅人缓缓清醒了过来。怎么回事?
　　他是被人摇醒的。
　　「外神同学!你还好吗?外神同学?」
　　「唔、嗯～」
　　他坐起上半身。
　　咦?
　　二之宫同学就在他的眼前。
　　一脸笑中带泪的神情。因为雅人清醒过来，她似乎放心了许多。
　　「……你还好吗?不要紧吧?」
　　二之宫同学担心地把手伸向他的脸颊。
　　雅人点点头。
　　「啊，嗯。谢谢你。」
　　他突然有些脸红。因为二之宫良子正身穿一袭白色的比基尼泳装。只遮盖住胸部跟腰际少许部位，是件款式十分大胆的泳装。
　　而她正弯着身子，望向他这里。
　　因此——
　　能清楚看见她丰满胸部中央的深谷……
　　看雅人面红耳赤的模样，二之宫良子这才惊觉到。
　　「啊!」
　　她害羞地收回前倾的身子，以双手遮住胸前，有些淘气地轻笑着。
　　「不过，外神同学还不是一样。」
　　[[IMG,85bf63e04437102378cc8c1430722c58,400,599,53714]]
　　经她一提，雅人这才察觉到。
　　自己身上也穿着泳装!
　　接着他一跃而起。发现好像真的不太对劲。他们现在所在的地方，明显不是他所熟悉的相生市。
　　是更加靠近南边的某个地点。
　　白色沙滩。
　　熊熊燃烧般的眩目艳阳。
　　极度湛蓝的天空。
　　更惊人的是——
　　眼前一望无际的海景，海浪啪唰啪唰地朝岸边打来。他们的所在地，竟然是某个不知名的沙滩!
　　「呃，那个……」
　　二之宫良子手里紧抓着一张像信纸的东西，一脸愧疚地笑着说道：
　　「这张纸上面，写了这些字……」
　　她难为情地低着头，小声嘟哝：
　　「呃，就是……」
　　她以几乎快听不见，像在说悄悄话般的声音说道。
　　因为太过害羞，整张脸蛋红得像刚煮熟的虾子一样。
　　「在这里……那个……嗯……」
　　「一起生活。」
　　「咦?」
　　「就是……!」
　　「……」
　　「叫我们两个人想办法在这里存活一个礼拜，信里面是这样写的。」
　　「……」
　　雅人仍是一片茫然。
　　什么?
　　咦?
　　完全……让人搞不清楚，现在到底是什么情况?
　　也就是说——
　　什么?
　　要在这不知名的地方，简直像座热带岛屿的地方——
　　想办法存活下去?
　　而且是跟二之宫同学单独两个人。
　　跟这位穿着泳装……
　　身材性感到不行的二之宫同学两个人……
　　「咦————————————————!?」
　　雅人不禁放声大叫，二之宫良子则是把身体越缩越紧了。
　　于是两人的野外求生生活……
　　就这样揭开了序幕……
　　「二之宫同学。」
　　雅人用有些激动的声调，向她伸出了手。
　　「那封信可以稍微借我看一下吗?」
　　「嗯，嗯。」
　　二之宫良子把拿在手上的信纸递到雅人手中。他打开后大略看过了一遍，信中是这样写的：
　　『早安，这封信是写给良子和外神雅人同学的。首先第一件事情，你们清醒过来的地方是座远海上的孤岛。』
　　看到这里，雅人低呼了一声。这点跟他原来预料的差不多。信件中还这样提到：
　　『这里当然没有其他居民，除了你们以外没有其他任何人在。不过请放心，只要经过一个礼拜的时间，你们就会得救的。说得更具体一点，以下三项条件当中有任何一项达成，就算还没到达一个礼拜，我们也会派出直升机救援。请注意，条件是『良子觉醒』、『打倒岛主』，以及『发生意外事件，或有外人闯入』这几个状况。不过事实上，『打倒岛主』这一个项目，也必须先达成『良子觉醒』的条件就是了，所以简单来说，条件只有两个。』
　　雅人歪着头感到十分不解。
　　这是什么啊?
　　有外人闯入这部分还看得懂。可是——
　　「那个，二之宫同学。」
　　雅人一脸困惑地询问道：
　　「二之宫同学，『觉醒』是指什么啊?」
　　这到底代表什么意思呢?
　　二之宫良子的反应十分奇妙。她仍是缩着身子坐在地上，毫无防备地红着一张脸，抬头望了雅人一眼之后，用手捂住了嘴角。
　　「我不知道。」
　　她带着有些孩子气的鼻音摇摇头，便陷入一阵沉默。视线一直集中在眼前的白沙上。
　　稍微缩起身体，在沙滩上以W字坐姿坐着。
　　雅人连忙继续问道：
　　「那、那……这个『岛主』指的又是谁呢?」
　　他再度追问，但二之宫良子仍然低着头，无言地摇摇头。
　　「……」
　　唔唔，不知道为什么，这样的二之宫同学，看起来似乎特别性感。雅人再度把意识集中到那封信上。
　　我得振作点才行!
　　他心里这么想。
　　『嗳，对外神同学真的有点不好意思，这阵子就请你陪着我们家的良子吧。啊，学校那边应该快要期末考了?关于这点也不用担心。你们学校的校长也赞成这次的计划，所以会帮你们把考试的日子稍微延后的。呵呵，我想他也不会这么不通情理。毕竟这关系到一辈子的决定。』
　　一辈子的决定。
　　这是什么意思?
　　『那么，你们就努力存活下去吧……我要再度强调，这是一项「考验」。知道吗，良子?二之宫良子的母亲二之宫麻子上』
　　信件的内容就到此为止。雅人低声沉吟着。光看字面上的意思，实在很难理解现在的情况……
　　他以自己的方式设法解读。
　　（虽然不太清楚详细经过，像二之宫同学这样的名门世家，应该会有跟一般平民家庭不太一样的奇妙规矩吧……例如说『继承财产的考验』或是『成年仪式』之类的。毕竟她的母亲也有提到，这跟一辈子的决定有关。所以，二之宫同学才必须在这孤立无援的荒岛独力野外求生。我嘛，只是刚好被选中，来担任二之宫同学的助手角色而已。应该是这样吧?）
　　在这瞬间，雅人忽然精神大振。
　　那他绝对能够胜任的。
　　老实说，他也不知道为什么自己会被选中，不过能够肯定的是，自己会是个相当不错的人选。
　　雅人脸上浮现无所畏惧的笑意。他从小就对野外生活相当经验丰富，如果是单纯要比生命力，绝对不会输给一般年轻人。面对逆境的年资跟持久度，都跟他们有根本上的不同。
　　他把手抵在下巴，边盘算着：
　　「首先必须调查这是在哪里。虽然信上写说，过一个礼拜就会有人来救我们，不过先弄清楚也没什么损失。只要到了晚上，从星象大概就能判断出来了……对喔，如果是在南半球的话就伤脑筋了。接下来还必须确保水跟粮食的来源，还有住的地方……」
　　「那、那个……」
　　「首先必须深入这座孤岛，找找看有没有可以喝的饮水。如果能找到洞窟之类的地方就更好了。没问题的，二之宫同学，交给我吧。这么一大片海滩，至少在粮食方面是不会有问题的。」
　　「呐，那个……」
　　说着，二之宫良子站起身来，拍拍她美丽双腿上的沙粒。
　　「那个，关于住的地方……」
　　「嗯?嗯，是啊。最糟糕的情况，至少还能用植物编成像帐篷一样的地方……」
　　「不，我不是那个意思……」
　　二之宫良子有点不太好意思地打断雅人的话。
　　「应该有吧。」
　　「咦?」
　　见雅人愣了一下，她更加小声地说道：
　　「呃，我是说住的地方。我觉得那边应该可以住人吧?」
　　雅人往二之宫良子所指的方向回头望去。
　　说到这，他刚才一直是往海滩的方向看，丝毫没有注意到内陆的地形。他提心吊胆地抬起目光……
　　「!」
　　面向海边的小山丘上耸立着一栋白色豪宅。雅人因为极度的惊讶，几乎连嘴都合不拢了。
　　那是什么?
　　这里——
　　不是远海上的孤岛吗?
　　这里确实是远海上的孤岛。当他们经由海岸的道路登上山丘，进入那栋建筑物时，就充分理解到这点了。豪宅的玄关大厅贴了一张相当大的地图，并且详细记载了这座岛的经度及纬度。周遭虽不是没有其他陆地，但怎么看都是必须搭乘大型游艇之类的交通工具来移动的距离，要游泳抵达别的地方，几乎是不可能的（虽然可能有人真有这个能耐，例如说二之宫同学的哥哥）。
　　其实从这座小山丘上就可以一览全岛的风貌。小岛的半径约有两公里左右，但可说是麻雀虽小五脏俱全，南侧是茂密的热带森林，森林那端有座白色码头，船只应该都是从那边靠岸停泊的。
　　岛屿的东侧似乎也有几座人工的建筑物。西侧不知是天然的清泉或人工蓄水池，不过可以确定的是这里有充足的水源。
　　北侧就是刚才他们所在的沙滩了。雅人跟二之宫良子各自开始探索屋内。雅人从地图下方的陈列柜中，发现一本详细记载了这座岛屿和二之宫家资料的手册。
　　他大略阅读之后——
　　「这是什么啊!」
　　冒了一身冷汗。在许多意义上，这真是座惊人的岛屿。岛上备有自家用发电机和蓄水池（似乎装设了天然泉过滤系统），因此从用电到自来水都不虞匮乏。惊人的不仅如此，岛屿上还包含着各式各样的设施。
　　刚才看到东侧的人工建筑似乎就是囊括网球场、保龄球场、撞球场跟有游戏机的电子游乐中心等等休闲设施，以及藏书超过一万册的图书室（这已经是图书馆等级了吧……）。另外，从他们所在的位置虽然看不太清楚，南侧似乎还有水上摩托车和小型游艇（不知道能不能靠那个逃回去?）的休闲设备。
　　这座岛屿对外的交通管道，基本上都是搭乘能降落在海面的水上飞机，或是由直升机降落在豪宅的顶楼。
　　谁会特地来到这里呢?
　　那当然是二之宫良子的亲戚们了吧。看来这里是顶级富豪们专属的超高级渡假岛屿。虽然不想用「别墅」这样浅显易懂的字眼来形容，不过看来就是类似这样的地方……雅人哑口无言。
　　「……」
　　仔细环视周遭。的确，就连这栋建筑物也相当讲究。纯白的外墙，研磨光亮的大理石，挑高到有点可笑的天花板上垂吊着一盏豪华灯扇，光客房似乎就有将近二十间，地下室还附设小型酒窖，室内室外备齐了游泳池、SPA、音乐室等等完备的设施。
　　虽然现在看不见半个人影，平时一定有许多人在这里工作吧，雅人心想。而就在这个时候——
　　「啊，外神同学。」
　　巡视完建筑物内部的二之宫良子，也在同一时刻回到了玄关大厅。
　　「刚才我大致上逛了一圈，这里不但有供应水电，连瓦斯都可以任意使用呢。我在像地下监控室的地方确认过了，这里的能源应该足够提供我们使用一整个礼拜。」
　　「谢、谢谢。」
　　雅人这时候心里忽然有个疑问。
　　「那个啊，这里……呃，很像是座渡假岛屿，二之宫同学之前没有来过吗?」
　　二之宫良子听了，难为情地用手捂住嘴巴，垂下了目光。
　　「嗯。」
　　接着更加尴尬地说道：
　　「……之前听妈妈跟阿姨提过，家里有这样一座岛屿。暑假的时候她们也曾经邀我来玩，只是因为我本身没什么兴趣，所以之前都没有来过这里。」
　　原来如此。
　　雅人脸上的笑容变得有些僵硬。
　　暑假受邀来这种地方度过。看来她们家的财力绝非自己所能想像的。
　　「然后啊……」
　　二之宫良子有些腼腆地继续说道：
　　「我也看过其他房间、厨房跟仓库了……」
　　「嗯?怎么样?」
　　「呃，棉被之类的寝具都很充足，所以不用担心睡觉的问题。浴室有热水，厕所也能正常冲水。仓库还储藏了各种丰盛的食材，所以基本上，自己做饭是没有问题的。」
　　「嗯嗯。」
　　（仓库里肯定放了一大堆鱼子酱、鹅肝酱跟龙虾……）
　　想像力贫乏的雅人心里这么想。
　　「不过……」
　　这时二之宫良子再度止住话题，她低下头去，脸蛋变得红通通，几乎像要冒出烟来了。最后只说了这么一句：
　　「只有一样东西找不到……」
　　「什么?」
　　「在这边的生活里，绝对必要的东西。」
　　「……是什么啊?」
　　二之宫良子深深吸了一口气之后说道：
　　「呃……普通的衣服。怎么找就是找不到……」
　　「……」
　　雅人脸上还挂着笑容，就这么僵住。
　　「……咦?」
　　最后只有傻傻地说了这么一句。二之宫良子默默无语地点点头。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　一个礼拜。
　　看来两个人得穿着这身泳装度过一个礼拜!
　　而且是一整天。
　　「……」
　　「……」
　　两人之间笼罩着尴尬的气氛，不时把视线飘到对方身上。他们现在已经从玄关大厅移动到客厅，坐在彼此正对面的沙发椅上。
　　虽然没有特别的原因，双方却都保持着沉默。
　　雅人透过从墙壁到天花板那扇巨大的落地玻璃窗，遥望着室外的景致。从建筑在岛屿最高点的豪宅中可以清楚看到远方的水平线。澄澈的蓝色天空。海洋闪耀着深蓝色泽，显得深不可测。这两片湛蓝以天与海为交界，眼前的景象无限延伸。这真是他从未见过的绝佳美景。
　　看着看着，甚至令人头晕目眩。
　　另一方面，二之宫良子手里抱着浅驼色的柔软小抱枕，一直低头望着地面。
　　「那、那个，外神同学……」
　　过了一阵子之后，二之宫良子害羞地出声叫唤雅人。
　　光是这样，外神雅人的整张脸就变得面红耳赤。
　　来到这座岛屿之后，二之宫良子对自己的肢体似乎越来越无防备。她白皙匀称的双腿侧坐在沙发上，因为把抱枕抵在腰际的关系，那丰满的上围看来更加呼之欲出。不过，她自己好像完全没察觉到这一点。
　　仔细想想，这景色还真是不得了啊。
　　她将一直穿着比基尼在室内闲晃，那白皙的肌肤、丰满的胸部、美丽的腿部曲线，全部、全部都呈现在他的眼前。
　　而且这种景象还要持续一整个礼拜。
　　真是……
　　这样下去会死吧……
　　「怎、怎么了?」
　　雅人有些走音地问道。二之宫良子的神情显得有些哀伤。
　　「嗯，对不起……因为我的关系，害你被卷进来了。」
　　「啊。」
　　雅人频频摇头，脸上的表情带着淡淡笑意。
　　「怎么会～!能来到这么棒的地方渡假，我真的很幸运!」
　　「可、可是……」
　　「而且二之宫同学还一直穿着比基尼，真是赚到了～啊哈哈!」
　　他难得说这种轻薄的玩笑话。或许也正因如此，这句话的效果特别大。
　　「啊、唔唔唔，咦、啊～」
　　二之宫良子害羞到连耳根子都红了，飘忽地别开了视线。虽然自己讲这种话也有些害臊，见她这副反应，雅人不禁轻声笑了起来。
　　真不可思议……虽然感到害羞，二之宫良子同时也这么想着。外神雅人似乎拥有切换精神状态的开关，平常做事总是那么脱线又少根筋，给人的感觉弱不禁风；但有时候又会像现在这样展现出特别沉着……意外坚强的另外一面。
　　刚才他也是因为不想让良子感到有所歉疚，才故意说那种不适合他的轻薄话吧?
　　算了，无所谓。
　　忽然意识到自己只穿着比基尼，二之宫良子缩起身子，脸变得越来越红，感到十分难为情。
　　
　　[[IMG,0f0217b95112521f37477309593a9259,400,601,51749]]
　　「哈哈～」
　　雅人也红着脸，以指头搔着脸颊。两人之间再度陷入一阵尴尬的沉默。但此刻，良子的内心却是十分焦急的。
　　其实……
　　正因为他是这么的不可思议，所以想问的事情堆得像座小山。但她就是无法轻易开口。再说，现在的状况就连她本身也感到相当意外。为了从哥哥手中保护雅人的性命，自己的确曾经向母亲这样请求。
　　『我想收留外神雅人同学，想保护他。』
　　而母亲只是静静地凝视着她，开口回答：
　　『我知道了。』
　　并且二话不说地点点头。良子心想，这样就不只是二之宫家，就连高天一族也会帮忙保护外神雅人了，她单纯地因此感到喜悦。但是，母亲接下来又补充了一句：
　　『那么在那之前，我会准备几个简单的考验。可以吧?』
　　『考验?』二之宫良子虽然感到惊讶，但对她而言也没有其他的选择了。如果只是『简单的考验』……她想，充其量不过是直接找外神雅人来家里面试之类的……
　　没想到他们现在会落入这样的窘境。而且那『考验』似乎不是针对外神雅人，而是集中在自己身上。
　　这到底是什么考验呢?
　　她的那些亲戚们，有时总会采取令人意想不到的行动，二之宫良子想到这里，不禁轻声叹了口气。
　　接下来还会有什么样稀奇古怪的状况，在前方等着他们呢。
　　「……」
　　「……」
　　两人间的沉默仍持续着。
　　雅人像要打破这份尴尬般开口说道：
　　「那、那架钢琴好像很不错呢～」
　　他指向摆放在客厅中央的钢琴。
　　「嗯、嗯。」
　　二之宫良子轻轻点了点头。那是架偏小的古典三角钢琴。大概是C·贝基斯坦（C.BECHSTEIN）出厂的吧?
　　亲戚当中有人相当喜欢弹琴。
　　雅人倏地站起身来走近钢琴，回头望向二之宫良子，露出宛如恶作剧的表情笑道：
　　「我可以弹看看吗?」
　　「咦?」
　　老实说，她感到有些意外。不过……
　　「嗯。」
　　良子微笑着。
　　「请～」
　　雅人坐到了钢琴前。
　　「好!」
　　他作势比出卷起衣袖的动作。打开钢琴盖，用手确认琴键的触感，接着——
　　「喝!」
　　他开始弹奏『踩到猫儿（DerFlohwalzer）』。
　　演奏起来意外地熟练。
　　二之宫良子轻笑着走近他身旁，接着忽然停下了脚步。良子不由得被他背上的伤痕吸引了目光。之前一起去游泳时她就察觉到了，那深得宛如要挖出心脏般的旧伤。
　　第一次看到的时候，她虽然吓了一跳，但同行的佐野夏美完全没提及这件事，吉儿也一副若无其事的模样。
　　所以良子也装作不在意的样子，但是……
　　其实她……
　　「……怎么样?」
　　雅人有些淘气地抬头望向她，良子才发现演奏已经结束了。而且跟雅人之间的距离比原本想的还要接近。
　　自己就站在他的身边。只要再稍微把身体靠近，就能感受到他的体温……
　　良子忽然意识到这一点——
　　「呃，嗯……」
　　二之宫良子红着一张脸——
　　「很、很厉害呢，外神同学。你学过钢琴吗?」
　　她这么问道。雅人忽然显得惊慌失措：
　　「呃、呃，嗯。以前算是学过一点啦。我父亲会弹钢琴……哈哈，不过光听就知道，他也只教我一些皮毛而已～」
　　「这、这样啊……」
　　她好想知道。
　　有关那个伤痕、他的父母、他以前究竟过着什么样的生活，又是怎么长大的呢……关于这些，一切的一切……
　　「好、好了!这次轮到二之宫同学!」
　　雅人站了起来，把座位让给二之宫良子。
　　「快点快点!」
　　「咦?」
　　「你会弹钢琴吧?二之宫同学。」
　　「嗯、嗯。一点点。」
　　「哎，我弹的实在太不入流了。让我听听吧，真正的钢琴曲。」
　　雅人微微笑着。
　　「……」
　　二之宫良子不知为何，神情有些难过地望了雅人一眼。
　　「嗯。」
　　她静静露出微笑，坐到了钢琴前。扬起白皙的手指，接着——
　　「唔喔!」
　　令雅人屏息聆听的优美音色，立时在她手中响起。刚才雅人所弹的『踩到猫儿』，真的不过是儿戏。二之宫良子美丽的内心、感性、心中的意象都透过琴键传达而出，她的演奏令人感受到温暖、慈悲，音色澄澈动人。
　　雅人当场听得呆住了。
　　就像没想到她会弹奏得如此完美一样。他听得出来，无论是演奏技术或艺术性的展现，都已接近钢琴家的水准了。
　　「……」
　　雅人愣住了。
　　他听得出神。声音竟能如此美妙。
　　温暖、悲伤、美丽的音色环绕在他的周遭。
　　「喔～」
　　令人感动到眼眶泛泪的清脆琴声。二之宫良子脸上露出微笑，手指持续在琴键上飞扬。柔和响亮的单音，最后回荡在整间客厅里。
　　接着——
　　「……献丑了。」
　　轻轻点头敬了个礼，二之宫良子站起身来。脸颊上带着微微红晕。
　　「太厉害了!」
　　雅人只能用这句话来形容。
　　他奋力地一个人拍着手。忍不住连连赞赏。
　　「二之宫同学，太厉害了!真的很棒!」
　　但二之宫良子不知为何，眼神再度有些难过地望向雅人。在她心中涌现出一股不可思议的感情。
　　「呐!外神同学!」
　　还没弄清楚自己心思的她忽然脱口而出，并伸出她白皙的双手，紧紧握住雅人的手。
　　「咦?」
　　接着对着惊讶不已的他说：
　　「既然都来到这里了……」
　　无论是欣喜、难过或愉快——
　　「我们去玩吧!」
　　她绽放出开朗的笑容。
　　做了一个连自己也感到惊讶的提议。
　　十分大胆地。
　　夏季的天空与海洋，促使少女变得越发大胆。
　　必定有什么即将「觉醒」了。
　　走下斜坡，他们发现在建筑物后方有两辆电动脚踏车。「哗～」地如滑行般自由行驶的乐趣，让一开始有些犹豫的雅人也忍不住露出笑容，大叫了起来。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　他们像要穿越树林似地逐渐加速。风迎面袭来。
　　在蜿蜒道路上的每一个转角，都令他心跳加速。
　　不时从树荫间洒下的眩目光芒，伴随着夏天的气息。
　　这些全部化为了快感。
　　稍微骑在他前方的二之宫良子大叫着：
　　「外神同学～!你还好吗～?」
　　她稍微回过头来叫唤着。她在泳衣上面背了一个小小的简便背包。同样也背着背包（里面放了毛巾跟矿泉水之类的物品）的雅人回喊道：
　　「没问题～!已经快到了吧?要转弯吗?」
　　「嗯～!」
　　她望了一眼前方岔路，点了点头。
　　「往这边去的话是图书馆，所以应该从这条路直直走就到了!」
　　「了解～!」
　　雅人大叫着回答，忽然闪过一个想法。
　　（但是……）
　　为什么呢?
　　（穿比基尼骑脚踏车，看起来微妙地色情耶。）
　　令人困扰的是二之宫良子对这点毫无自觉。她一边哈哈哈地发出难得的愉悦笑声，一边一路骑下了斜坡。
　　在雅人前方，脚踏车坐垫上的身体曲线显得特别肉感。
　　（不行不行!）
　　雅人摇摇头。
　　虽然二之宫同学没说……
　　二之宫家的亲戚们，恐怕正透过某个管道观察着两人的行动。雅人甚至想，他们搞不好正偷偷躲在这座岛上的某处呢。所以，他必须随时保持品行端正才行。
　　总觉得这部分似乎也包括在那不知名的「考验」当中。
　　「好，冲啊～!」
　　雅人大叫着，用力猛踩脚踏板（虽然上身没穿，脚上至少有凉鞋）加速。
　　他总算在转角处超越二之宫良子，骑在她的前面。希望能尽量避免看见她穿泳装的模样……
　　两人的目的地，是刚才在小山丘上看到的码头。从豪宅骑了大约二十分钟的路程就抵达了。从白色沙滩上延伸的木制栈桥，左右各自停了一艘小船跟水上摩托车。
　　湛蓝的大海以及白色沙滩。
　　灼热的紫外线。
　　从栈桥旁小屋中走出来的二之宫良子，神情开朗地向他笑着：
　　「外神同学，有了!真的有耶!」
　　详细记录这座岛屿相关资料的手册中有提到，小船跟水上摩托车的钥匙都保管在这栋管理小屋中。
　　两人十分期待这里的水上活动。
　　「喔、喔喔!」
　　雅人也跟着大叫。虽然他还是有点不放心，不过二之宫良子已经从背包里取出了太阳眼镜戴上。
　　「那，我们开始吧?」
　　「咦，可、可是……」
　　雅人仍有些犹豫。
　　「我从来没坐过水上摩托车耶……真的没问题吗?」
　　「……」
　　二之宫良子稍微歪了歪头：
　　「嗯，那你要不要先坐在我后面呢?」
　　她跟平常一样，脸上带着温和的笑容。
　　就像在学校教雅人数学一样，『那像这样把数字代入X，问题应该就能解开啰?』，感觉十分平易近人。
　　雅人还是感到担心：
　　「可、可是我记得水上摩托车应该需要驾照……」
　　「日本是那样没错，不过像在澳洲之类的地方是不用的喔。这里……大概不是日本吧?」
　　她开朗地说着，以笑容化解了雅人的担忧。
　　「不过，外种同学。在那之前，我有件事情想拜托你……可以吗?」
　　「嗯?什么事?」
　　「呃嗯……」
　　她有些害羞地说道：
　　「那个，刚才我已经在浴室擦过防晒乳液了，可是一直没办法擦到背后。来到海边，阳光比刚才更烈……」
　　她转过身去，将头发如绑马尾般地撩了起来。
　　「……随便涂一涂就好了，可以帮我擦防晒乳液吗?」
　　她另一只手握着写有「Sunblocklotion」英文字样的咖啡色小容器。
　　「啊，嗯、嗯!」
　　雅人的脸一红——
　　「……那、那么，我就失敬了。」
　　雅人尽量不去多想这动作所代表的意义（可以碰触到二之宫良子的肌肤），接过防晒乳液之后，适量倒了一些在掌心。尽量留意不碰到比基尼的绑绳，轻轻涂在她的背上。
　　「呀!」
　　良子轻跳了一下，发出叫声。
　　「啊，还、还好吗?」
　　她缩起肩头，显得有些吃惊的模样。接着轻笑了起来。
　　「啊，嗯，对不起……这个的效果好像比日本制的还凉呢。」
　　「这、这样啊?」
　　雅人面红耳赤地回答。手指依序轻触过二之宫良子纤细的肩膀、手臂、毫无瑕疵的白皙美丽背部。
　　女孩子的肌肤怎么会这么滑嫩呢?
　　屏除所有的邪念，雅人只是单纯地如此感慨。柔和又细致的大理石……只能以这种比喻来形容二之宫良子肌肤的触感了吧。
　　过了不久——
　　「好了。二之宫同学，差不多都涂完啰。」
　　雅人开口说道。于是她回答：
　　「谢谢。那，接下来换我帮你涂吧!」
　　还不等他有所反应，她就从雅人手中接过防晒乳液，迅速将他往后一转，开始在背部涂上乳液。
　　「啊……」
　　瞬间，雅人也缩起了肩膀。
　　「唔喔!」
　　并发出奇怪的叫声。正如良子刚才说的，这防晒乳液感觉似乎特别冰凉。
　　「呵呵，很凉吧～?」
　　二之宫良子边用纤细指尖缓缓为他涂着乳液，边有些恶作剧地笑道。雅人有些发痒地边扭动着身体边回答：
　　「嗯，超凉效果!」
　　两人相视笑了起来。同声发出开朗的欢笑。就像身上哪里被搔了痒一样。
　　身体都因此笑到发热了。
　　啊～真是开心。雅人心想。
　　能因为这种小事同声欢笑，令人感到一阵满足。
　　之后，两人规矩地穿上放置在管理小屋的救生衣，往栈桥的方向走去，在漆成红色的水上摩托车前停下了脚步。
　　「外神同学，这一台可以吗?」
　　她甜甜笑着问道。雅人立刻欣然同意：
　　「好啊!这台近看还真帅耶!」
　　「呵呵，那一开始就请你坐在我的后面啰。然后等大概掌握操纵技巧之后，你就一个人试试看吧!」
　　「是!教官!」
　　他顺势开着玩笑，接着又是一阵笑声。两人如互相竞赛般地迅速脱下凉鞋，一路半跑半跳地越过因日晒而发烫的栈桥，奔向水上摩托车。良子率先坐在前方，雅人则坐上后侧。
　　感觉比之前搭乘过一次的机车座椅要来得稍微宽敞一些。
　　「呃、呃……」
　　「外神同学，请、请扶着我的腰……」
　　「啊……嗯，好。」
　　「嗯、嗯，这样就可以了。」
　　二之宫良子显得相当慌乱——
　　「……」
　　似乎感到有些难为情，但她也立刻开始准备驾驶水上摩托车的必要程序（像是左右摇晃车体、检查码表之类的动作）。在全部确认完成后，她满足般地用力点了点头，便发动引擎，转动方向盘，将身体尽量往侧边压。海面瞬时绘出一道白色的轨迹，水上摩托车随着引擎的震动而发动了。车身稳妥而缓慢地离开了码头。
　　「喔、喔喔!好厉害!」
　　雅人睁大了双眼。接着在行驶到离陆地有段距离之后——
　　「那，我们出发吧!」
　　良子叫道。雅人跟着点点头。
　　「嗯，嗯。」
　　「请好好抓紧我喔～」
　　「了、了解!」
　　紧接着——
　　加速!
　　引擎发出隆隆声响，往辽阔的海面疾驶而去。速度十分惊人。在浪潮的阵阵冲击之下，车身大幅弹跳而起。
　　在隆隆声中，有种飞行在水面上的错觉。
　　搭乘这水上摩托车的飞跃感，使雅人不禁出声惊叫：
　　「唔哇、唔哇、唔哇、唔哇、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「呵呵，哈哈哈哈!」
　　良子也跟着放声大笑，十分满足的样子。
　　雅人心想。
　　太阳。
　　大海。
　　天空。
　　海风。
　　不过——
　　啊啊，感受最深刻的还是飘动在他面前，二之宫良子的发香。那令人为之动心的柑橘系香味……
　　雅人跟良子两人兜风了二、三十分钟左右。在大致上熟悉操作后（看来似乎没有原本想像中那么难），他们先回了一趟码头，让雅人独自尝试驾驶。
　　他原本的运动神经就还不错，因此很快就上手了。
　　「好厉害!外神同学好厉害喔!」
　　良子自己也骑着红色水上摩托车，惊叹地叫道。
　　「嘿嘿嘿!」
　　雅人也得意地笑了。虽然最后还是不慎翻船了，倒也算是娱乐表演之一吧。幸好有救生衣的加持，使他不至于在海面上漂流。
　　良子一直开心地笑着。
　　在玩得筋疲力尽之后，他们从海上返航。把钥匙还了回去，挂回救生衣之后，又踩着电动脚踏车登上了坡道。
　　雅人心想，这真是个伟大的发明。
　　几乎没花费到什么力气，他们就回到了豪宅。
　　「那我们吃个饭之后，就好好休息吧?」
　　良子如此提议，雅人跟着点了点头。
　　「嗯。」
　　看了一下时钟，当地时间刚过十二点。会这么困是因为日本时间已经是深夜了，还是单纯因为在海边游玩后感到放松的疲倦感呢?
　　午餐就由良子前往仓库选用食材，制作了三明治，还顺便拿了些南国的水果及果汁。
　　这对饥肠辘辘又口干舌燥的两人而言，是最棒的美食佳肴了。
　　雅人大叫：
　　「我开动啰!」
　　便笑容满面地品尝着。太美味了!
　　「……」
　　而良子似乎大多数时间都托着下巴，笑盈盈地望着狼吞虎咽的雅人。
　　用完餐之后，良子跟雅人轮流去冲澡。浴室有准备吹风机，而且就算放着不管，夏季的干爽微风也会自然吹干身体和头发，但就算洗完澡他们身上穿的还是泳装，感觉总是不太习惯。两人不约而同地提出想小睡一下的建议。
　　雅人随意选了个房间，便打算扑到床上。却看到良子带着淘气的笑容说道：
　　「跟你说，我找到了一个更适合的地方喔。」
　　她拉着雅人的手（令人惊讶的是，良子的一举一动显得越来越大胆了），走上二楼，发现一座木制的小天台，几具吊床从加盖的天花板垂吊而下。上面甚至还准备了盖肚子用的小凉被和小抱枕。
　　「在这里睡午觉一定很舒服吧?」
　　良子笑盈盈地说道。雅人也十足赞成。
　　「喔～我第一次睡这种床呢!」
　　真的很有渡假胜地的气氛。
　　跟日本的夏天不同，这里的气候湿度较低，虽说天台有一半位于室外，不过只要遮挡住阳光，吊床这里就凉爽到令人备感惊讶。
　　两人各自爬上自己喜欢的吊床——
　　「睡吧～」
　　「呵呵，好有趣喔～」
　　两人没过多久就进入了梦乡……
　　他们就连醒过来的时间也差不多。睡醒身体觉得轻盈多了，雅人与坐起上半身的良子四目相对——
　　「呵呵。」
　　「哈～」
　　两人有些害羞地笑着。特别是良子刚睡醒，所以头发还有些乱。她用手梳理着头发，显得有些害臊。
　　『真可爱啊～』，雅人再度这么觉得。
　　他们醒来的时间是下午三点左右，大概睡了两小时。
　　整理好睡容之后，比雅人还精力充沛的良子提议在馆内的撞球场举行撞球比赛。
　　「呵呵。」
　　不用说，雅人惨烈地败给了脸上一直带着温暖笑意的良子。
　　不，那绝对不是因为……
　　二之宫同学拿起球竿瞄准球路时，趴在撞球台上那独特的姿势。胸口可说是看得一清二楚，屁股抬得高高的，努力伸直双腿的模样，令他不时分了神。
　　雅人不时说服着自己。
　　嗯、嗯。
　　实力，这就是自己的实力……
　　在傍晚时分，天色稍微暗了下来，海风渐凉的时刻，两人再度骑着电动脚踏车在岛屿中冒险。
　　这次他们稍微绕了道，慢慢探索着未知岛屿的风光。于是在观察中发现了岛上处处都有奇妙如图腾柱般的雕像，汇集了南国各式各样鸟儿的饲料台，以及用原木打造而成、类似休息区的地点。
　　他们先离开了岛屿南方，往西侧的方向前进。
　　途中经过一座大水池旁，几只色彩鲜艳的水鸟正在其中嬉戏着。路面大约也从那一带变得较为狭窄，他们只好下了脚踏车，徒步推行着。
　　两人漫无目的地聊着天。
　　「哎呀～能玩得这么愉快，我都有点觉得不好意思了。大家现在应该都在准备考试吧?我之后得去跟二之宫同学的妈妈道个谢才行。」
　　「……呵呵，不过，等我们回去之后还是得考试呀?毕竟不是完全让我们无条件通过的。」
　　「唔。」
　　「……外神同学，考试准备得怎么样了?之前有好好用功吗?」
　　「哈哈，这个嘛～」
　　见雅人想蒙混什么似地抓了抓头，良子说道：
　　「那，回去之后……要不要一起念书?」
　　「嗯、嗯。」
　　在心跳加速的对话间，良子也露出了腼腆的笑容。不知何时两人肩并肩地走在一起。而在讨论学校话题的时候，雅人也想起了一直令他感到挂心的事。
　　（吉儿现在一定很担心我吧……）
　　因为简直像在路上忽然被绑票一样……
　　吉儿的事，令他比什么都还感到担心。
　　（二之宫同学的妈妈，要是有好好向吉儿解释就好了……）
　　不过，吉儿想必很难接受任何的说法吧。
　　想到这里，雅人不禁微微苦笑。
　　因为她总是希望能够一直留在自己身边。
　　总是把雅人的幸福放在第一顺位来考虑。
　　所以……
　　他的脸上再度浮现温柔的微笑。
　　「……」
　　而二之宫良子，就这样从旁默默凝视着沉浸在自己思绪中的雅人……
　　他们总算在时间内赶上了。
　　没人海面的壮观夕阳。宛如与海洋融为一体般，火红太阳周遭的海平面全被染上了一层橘红。
　　天空与海洋完成了一幅庄严优美的画作。
　　微风轻拂，海浪摇曳，树叶的寒串声编织成动人的交响乐。两人都因眼前的动人美景，一时之间说不出话来，屏息直直望着前方。
　　「……」
　　或许是下意识的动作吧，良子紧紧搂住了雅人的手臂。
　　「……」
　　雅人打从心底叹息着。总觉得现在这一刻幸福得令人感到害怕……
　　也美到令人深感畏惧。
　　在夕阳余晖中，两人踏上归途。
　　不知从什么时候开始，两人的手紧紧相系。
　　并不是因为他们担心在天色昏暗下跌倒，也不是害怕走散的缘故。
　　单纯地只是——
　　雅人紧握住了良子朝他伸来的手。
　　在这同时，雅人感受到……
　　不时如刺针般扎着他心头的那种奇妙心绪。
　　这是什么样的感觉?
　　总觉得……
　　这种心情——
　　『似乎有些不同』。
　　「你怎么了呢?」
　　良子以沉稳的嗓音向他问道，雅人只是摇了摇头。此刻，良子的目光温柔地令他感到惊讶。
　　他虽然感到有些动摇——
　　「没，没什么。我没事……」
　　另外，虽然没对良子说，但他在探险途中察觉到了另一个气息。那个存在从他们一开始来到海滩时，就一直若即若离地跟随在他们身后。就连雅人只要一不留神，就几乎察觉不出他的存在。
　　恐怕……
　　（我们一直都被监视着……）
　　雅人如此猜测，但对方似乎并没有明显的恶意，因此他也并未特地告诉良子。她正独自低着头，轻声说道。
　　带着微笑地。
　　「我……真的很开心。」
　　「……」
　　「很高兴能跟外神同学一起这样玩闹，甚至对其他人……感到愧疚。我真的……」
　　真的，非常高兴喔。
　　「……」
　　雅人的胸口再度感到一阵刺痛。
　　他们骑着电动脚踏车，再度回到了山丘上的豪宅。凭借着明月和星光，宅邸周遭仍然十分明亮。在回去的路上，两人一直沉默不语。
　　享用着良子料理的豪华晚餐，他们断断续续地聊着天。像是十分满足，又像是玩累了，带着些许寂寥、哀愁的氛围。在帮忙洗餐具、餐后喝茶的同时，雅人一直在思索同一件事。
　　『为什么呢?』
　　在他心头涌现的自问自答。
　　每当看见二之宫同学惹人怜爱的模样，每当再度确认她是多么优秀，越是与她有亲密的接触时，却都会出现这样的心情。
　　为什么?
　　为什么他会感到难过呢……
　　良子思索着。这令她感到阵阵痛楚、无法抑制，如冲动般的情感。外神同学的一举手一投足，都轻易牵动着她的思绪。
　　啊啊。
　　无法形容的心情，几乎像要满溢而出。
　　马上就要全部满溢而出了。
　　这时候的两人，却没有察觉到彼此间的思绪已经远远地偏离开来。
　　「那个，外神同学，我有些事情想问你……可以吗?」
　　两人在客厅休息时，良子开口问道。他们完全没开灯。只凭借着月光与星光微微照亮两人的脸庞。
　　「?」
　　雅人抬起头，以微笑回答。良子显得有些踌躇不安，但她心头实在有千百个疑问。
　　他的出身、与萨蒙=时二郎的关系、背部伤痕的由来、平常做着什么样的打工、隐瞒着大家什么事情、跟吉儿过着什么样的生活、还有，对天草同学又是怎么想的呢?
　　这些许许多多——
　　跟满溢而出的心情，数量相同的问号。
　　但是——
　　良子想了又想，还是决定将问题只简化成一个。趁着夜色才能问出口的唯一一个问题。如果……
　　这份心情能传达到他那里……
　　神啊。
　　我……
　　此刻的自己似乎有些口干舌燥。她开玩笑似地带着笑容——
　　「就是啊……」
　　但或许是有生以来第一次这么认真地问道：
　　「……外神同学，有……喜欢的女孩子……吗?」
　　断断续续地。
　　听起来几乎像在哭泣的问句。
　　「……」
　　雅人似乎相当惊讶。他明显有所动摇，目光游移不定。几乎跟良子同样紧张。
　　他的神情一脸困惑。
　　比良子更像快要哭了出来。
　　接着——
　　雅人回答了。
　　那句话语……
　　深深刺入了二之宫良子的心。
　　「没有啊。」
　　在无比柔和的月光下。
　　雅人明确地这么回答。
　　「这、这样啊……」
　　良子知道自己的表情十分僵硬。是吗、这样啊。雅人同学他……没有喜欢的女生……
　　她似乎大大松了口气。
　　却也同时涌现自己无法理解的复杂心情。
　　这到底是怎么回事?
　　「不好意思。」
　　良子站起身来——
　　「我去一下洗手间喔。」
　　「啊……」
　　雅人想伸手挽留——
　　「～」
　　但手却忽然无言地垂了下来。带着泪中带笑的神情，良子轻轻地走出了客厅。
　　「时候差不多了。」
　　这时候在某个遥远的地方，某人轻声说道。
　　「好像是呢。」
　　另一个声音同意。
　　「那么，『猩波』……『岛主』，该介入了。」
　　于是，刚才的声音下达指令。
　　「咕喝!」
　　有某个生物如此回应……
　　良子在浴室洗了好几次脸。这种摇摆不定又颤动不已的心情，该怎么形容才好呢?找不到答案的良子就像得了梦游症一样，在走廊上来来回回走着。难受且悲伤，是相当不好受的感觉，但又令人感到高兴。
　　这份未知的感情。
　　是什么?
　　会是什么样的心情呢?
　　就在这时，面向中庭的玻璃窗忽然在无预警之下应声打开。良子吓了一跳。
　　「咦?」
　　这完全在她预料之外。这座岛屿除了雅人跟自己以外，应该不会有其他人才对。可是现在却有一个庞大的人影，从中庭缓步踏入走廊。
　　人……影?
　　「!」
　　良子惊得睁大了双眼。那并不是人影。
　　「唔吼。」
　　而是一只猩猩。庞大到令人难以置信的……
　　类人猿。
　　「……」
　　「……」
　　猩猩跟良子互相对看了一阵子。猩猩……伤脑筋似地俯视着她。
　　「唔吼。」
　　它伸手搔了搔脸颊。仔细一看，才发现它的脖子上挂了一个写着『岛主』的名牌。头上还戴着看起来像无线耳机和小型摄影机的设备。猩猩看起来似乎完～全不知该如何是好——
　　「……」
　　它似乎听见耳机那端的声音，用力点了点头，就在下个瞬间——
　　「唔吼吼吼～」
　　毛茸茸的手掌突然往良子伸了过来。她吓得连叫都叫不出声，整个人当场僵住了。
　　「二之宫同学!」
　　就在这个时候，有个人用力将她往后拉，挺身挡在前方。
　　「外神同学!」
　　是外神雅人。他担心地转头望了良子一眼——
　　「你还好吧，二之宫同学?」
　　先关心她的状况，然后——
　　「喂!你是什么人!」
　　再度面向宅邸的闯入者——
　　「咦?」
　　他揉了揉眼睛……
　　「咦?」
　　再度确认自己的对手。
　　于是，雅人惊讶且困惑地放声大叫。
　　「猩、猩猩～～～～～～～～!?」
　　「怎、怎么会?」
　　雅人保护着背后的良子，焦急地说道。
　　「怎么会是猩猩?为什么?」
　　良子也贴紧雅人的背，频频摇头。
　　「不知道!我也不知道啊!」
　　猩猩见状露齿一笑。两人自然不可能懂得这笑容的意义，它是因为出现了势均力敌的对手而感到高兴。
　　「唔吼。」
　　它又把手伸了过来。
　　转眼间就抓住了雅人的手臂——
　　「唔吼吼吼吼!」
　　轻轻松松地将他扛上了肩膀。
　　「呜诶————————————————————!」
　　雅人的身体瞬间从敞开的玻璃窗飞出中庭。啪唰一声在地面滚动了几圈。良子放声尖叫。
　　「雅、雅人——————————!」
　　「唔吼!」
　　猩猩大动作地跳往雅人坠地的角落。在着地的同时活用手脚的指关节，以惊人的迅速动作追着雅人，大力挥动着手臂——
　　「唔吼!」
　　用力往下一挥。
　　「唔!」
　　雅人跳跃着往后方避开攻击。但猩猩仍是穷追不舍。
　　「吼吼吼～!」
　　使出了一记精湛的前踢。
　　「呜哇!」
　　雅人侧身闪过，拔腿就逃。
　　「雅、雅人!」
　　良子追在雅人身后，想纵身跃下中庭，却被他厉声制止。
　　「二之宫同学—不可以过来!」
　　但他话都还没说完，猩猩又展开了另一波攻势。
　　「吼、吼～!」
　　它的动作十分准确迅速，简直不像是只猴子。
　　「呼哈!」
　　猩猩侧身以肩膀一撞。由于太过突然，雅人不偏不倚地被击中。
　　「咕啊!」
　　简直就像被一台小卡车迎面追撞。
　　在满月之下，华丽地在空中划过一道弧线。
　　随即立刻坠落地面。
　　背部遭到沉重的撞击。
　　「咕!咳!」
　　雅人在地上顺势滚了几圈，尽量减少撞击，并且立刻跳起身来，但还是遭受到相当大的伤害。
　　（形意拳!?）
　　据他所知，刚才的种种攻击明显出自于中国拳法。而其中的翘楚就是——
　　「猿形拳!?」（插花：中国拳法什么的……ORZ）
　　猴子使用猴子的拳法!?
　　「吼!」
　　猩猩再度露齿一笑，随即手脚交叉，摆出中国拳法的独特步法——震脚的架式。它笔直地——
　　嗒!
　　用力蹬向地面，往雅人所在的地方大步一跨。
　　拳头直接朝他挥了过来。
　　「咕!」
　　这击要是命中的话，就没有后路了。一般人应该会直接被击飞，就这样结束了吧。
　　只不过——
　　小时候，他曾经与当时有着「危险鬼灵精」之称的青梅竹马，反复进行各项赌上生死的终极模拟战，就算现在回想起来还会全身发毛。如果避不开攻击，就等于是死路一条，这也不是他第一次遭遇这样的场面了。
　　因此即使不像与他正面交锋过的天草沙代那样，向师父学习过特定的武术及格斗技巧——
　　「唔!」
　　他也会在半下意识之间尽力横跨右脚，巧妙地闪避开攻击，并且将身体的重心往侧边倾斜。真要形容起来，就像是雅人的身体忽然凭空消失，只剩左腿还留在现场一样。想当然尔，猩猩因此丧失了目标。
　　「唔吼!」
　　累积了相当深厚功夫底子的它，这时却完全被拆了招。
　　「好!」
　　雅人避开类人猿的拳法，顺势反掌用力一抓。猩猩就像被雅人的左脚给绊到一样，大大踩了个空。雅人借机迅速绕向它身后给予反制。
　　「唔吼喔喔喔喔!」
　　啪咚——
　　伎俩虽然多少有些不光彩，倒也与战斗中攻防一体的招式无异。猩猩瞬时往前扑倒在地面。
　　「吼～!」
　　它恼怒地捂着鼻子。不过，这猩猩可不会善罢甘休的，它还准备了许多令人难以置信的密技。
　　不知道究竟是从哪里拿出来的，在它手中出现的是……
　　「咿!?」
　　雅人简直不敢相信自己的眼睛。
　　「电、电击枪!?」
　　它手中握着先进的护身武器，并且活用其长射程的特性，往雅人所在的位置发射。而就在下一个瞬间——
　　「咕哇!呃!」
　　随着啪嚓一声，雅人的身上闪起一道眩目的黄色亮光。他终于支撑不住倒了下去。我、我太大意了……
　　没想到猩猩竟然会用这种东西!
　　「唔吼呜～」
　　猩猩狡诈一笑，把电击枪随手丢向一旁。它确信自己即将获得胜利。于是低声吼叫着站了起来，看似最后想用拳法一决胜负，摆出了功夫的架式。
　　中国拳法即将再度登场!
　　二之宫良子不禁尖叫了起来，雅人哑着嗓子向她叫道：
　　「二、二之宫同学，快、快逃……」
　　他的身体已经动弹不得。
　　然而猩猩已经高高举起了它的巨拳。雅人绝望地眯起了双眼。二之宫良子却在这时候冲了出来。
　　就算已经来不及……
　　就在这个瞬间。
　　一名少女『觉醒』了。
　　良子只是拼了命地朝他奔去。
　　奔去。
　　她终于懂了。
　　沉眠在自己心中的那份感情。
　　不会有错了。
　　她喜欢他。
　　二之宫良子——
　　最喜欢外神雅人了!
　　最最最、最喜欢!
　　这就是……
　　没错。
　　承认吧!
　　这就是「恋爱」。
　　就在这一刻，少女成了手握龙拳的菩萨，「高天血脉」为之觉醒!
　　恋爱的力量改变了她。
　　少女的身形忽然出现残影，瞬间加速。
　　已经不像是人类的动作了……
　　「……呐?」
　　少女现身阻挡在猩猩与雅人之间，赶在连雅人也难以避开的攻击前向它说道：
　　「不可以喔。」
　　她微眯的双眼带着笑意。
　　「不可以这么乱来。」
　　她温和地摇摇头。
　　「呐，你是个好孩子对不对?」
　　白色火焰般的气场，轻轻环绕在良子的身旁。
　　猩猩惊愕地睁大了眼睛。少女纤细的手轻巧地像要接住飘落的花朵般，温柔地包裹住了猩猩带有惊人质量的巨大拳头，一动也不动地接纳了它。
　　制止了那就连巨岩都能够粉碎的野生巨拳!
　　良子甜甜一笑。
　　「好吗?」
　　「猩猩先生。」
　　就连雅人的身体也不由得为之一震。
　　「可以不要再欺负外神同学了吗?」
　　好不好?
　　少女笑着说：
　　「拜托你?」
　　并以温柔的目光看着猩猩。
　　面对眼前这从未见过的存在，猩猩不禁直冒冷汗。她像菩萨一样温和沉稳，体内却宿有如狂暴之龙的强劲力量。「觉醒」后的少女，跟刚才的她可说是完全不同。
　　动物是以本能在理解事物的。现在眼前的这名少女只要稍微一出力，自己的拳头就会跟威化饼干一样瞬间碎裂!
　　不这么做只是出自她的那份温柔。
　　因为少女温柔的个性，她绝不会对猩猩展开激烈的攻击手段。
　　就算对方伤害了自己重要的宝物——
　　她也将温柔包容。
　　等级……
　　差太多了……
　　「唔、唔吼呜～」
　　猩猩当场跪了下来。
　　
　　[[IMG,a6ca32b2eef81f614a4effcbe40039cc,400,595,50420]]
　　接着不知道从哪里取出了一面白旗，高举过肩。说时迟那时快，岛屿上的某处忽然出现轰然巨响，放起了烟火来。那绚烂的火花点缀了夜空。不久，直升机的螺旋桨声随着逐渐接近。
　　雅人茫然地看着眼前的这一切。
　　二之宫良子以陶然的目光回头望向雅人。
　　「……雅人同学……」
　　她忽然身体一倾——
　　「哇!」
　　接着整个人倒了下来，雅人连忙伸手支撑住她的身体。
　　「太好了……你……没有受伤吧……?」
　　「嗯、嗯。」
　　「太好了。」
　　她白皙的指尖轻轻碰触着雅人的脸颊，就这样坠入了深沉的睡眠。手跟着滑落在雅人的怀中。
　　雅人只是感到愕然不知所措。
　　到底怎么回事啊?
　　刚才的事。
　　那架越来越接近的直升机。
　　里头坐着雅人的福神——吉儿，以及半个人都埋在水泥砖里的二之宫速彦。两人的神情看来都十分焦躁。
　　雅人怀里抱着二之宫良子，有了更深刻、更沉静的实际感受。想起她的可爱笑容、刚才令人费解的惊异力量。
　　以及在那力量之下，仍表现充满慈爱与温柔的态度。
　　在他回想这些的这一刻。
　　是啊……
　　他清楚了解到，自己对二之宫良子绝不是怀抱着「恋爱」的心情。
　　现在他……
　　如此确信。