　　「天亮啰——」
　　天使的声音传进耳里。
　　半梦半醒间，我被这温柔的嗓音给唤醒。
　　睁开眼睛，果然看到天使——魅花出现在眼前。透过窗帘射入的阳光洒落在金发上，看起来好似戴着天使的光环。
　　「早——魅花。」
　　「凪纱哥，早安。」
　　从那天起，魅花就变了。
　　不仅不再躲我，个性似乎也变得开朗一些。可惜脱线这点依然如故……
　　「今天的早餐是我做的喔。敬请期待。」
　　尽管是非常微不足道的小事，从前的她绝不会说出这种话。
　　居然要我「敬请期待」，可见她对自己做的早餐很有自信吧。
　　看在旁人眼里，或许会觉得是理所当然、芝麻绿豆的小事。
　　但对魅花而言却是一大进步。
　　「嗯。我很期待。」
　　魅花笑得开怀，转身离开我的房间。她的脚步相当轻盈，轻快地边走边跳。
　　「……真的打倒了呢。」
　　至今我仍有些不敢置信，还会梦见当时的情景。
　　几天前……我跟武一起打败了伊奘诺。
　　受伊奘诺控制的八岛哥平安无事。他毕竟也是武士，因此恢复得相当快速。
　　我们砍到的并非伊奘诺的身体，而是祂的力量。话虽如此，肉体依然免不了受伤，津见姊见到八岛哥的伤势后还昏了过去。
　　八岛哥仍处于无法动弹的状态，不过他意识清楚，散发的气质也是八岛哥本人没错。
　　「……相坐家呀。」
　　至于我们相坐家——则丧失了使命。
　　我们已经不需要进行封印了。
　　此外，无论是御雷家或被称为「鬼」的人们所遭受的诅咒，或是我们受到的诅咒，也全都消除了。
　　我想，这一切都结束了。
　　历史遭到窜改，资讯错综纷纭，神话颠倒歪曲。
　　尽管如此，我们还是让一切划下了句点。
　　虽然没有立即性的变化，但之后应该会一点一点慢慢改变的。
　　「差不多该换衣服了。」
　　接下来就开心享用魅花的早餐，照常度日吧。
　　今后的事，只要在生活的同时慢慢思考就好。
　　即便结束了使命，生活依旧没有改变。
　　我一如往常地跟大家一起去上学。
　　「魅花今天做的欧姆蛋真是绝品呢。你是怎么做的呀？」
　　「嗳嘿嘿……那需要一点诀窍。」
　　上学途中，奈巳与魅花讨论起料理作法。
　　今早的欧姆蛋确实超级软嫩可口。让我吃了还想再吃。
　　『下次的约会要去哪里好呢？』
　　「这个嘛。夏天也快到了，去海边玩如何？」
　　凛凛姊与纱优也在聊天。两人似乎在讨论下次要去的地方。
　　也罢，不管几次我都愿意奉陪。
　　『真想跟女儿一块出游呢。』
　　……凛凛姊，你又说出不得了的话啦！
　　「五分钟左右应该可行喔。」
　　奈巳也说得像是在挑战赛跑一样。
　　「天照说，那天才摸一下头根本不过瘾呢。」
　　「小武也是依依不舍呢。」
　　打败伊弉诺后，我们利用剩余的短暂时间交流感情。
　　魅花的〈雾散〉似乎不是伊奘诺的诅咒所致，因此她不能直接触碰武。不过，母子俩对于能够再度见面交谈一事依旧相当开心。
　　至于天照，我则按照约定摸她的头直到她消失为止。这孩子同样一脸满足的笑容。
　　「我不太想随随便便使用能力欸……」
　　直到现在我还是不习惯跟人接吻。
　　大家皆露出些许不满的表情，但最后仍叹了口气接受我的意见。
　　……我说，叹气是多余的吧？
　　之后，就读国中部的纱优在岔路跟我们道别，我和奈巳、魅花则在校舍内与三年级的凛凛姊分开，前往自己的教室。
　　「嗨——早啊，凪纱。」
　　「哦，室道，早安。」
　　「你还是老样子乱放闪光。这是在向单身者炫耀吗？」
　　「哈哈，还好啦。」
　　「那副游刃有余的态度是怎么回事，真让人火大——话说回来，凪纱，你这阵子变得不太一样耶～」
　　「有吗？」
　　「感觉从容了一点。」
　　我自己是没什么感觉啦，可能是肩上的重担终于卸下来的缘故吧。
　　而且，我也得知魅花的心意了。
　　「算了，没关系。我会让你老实招出到底发生了什么事。」
　　「饶了我吧。」
　　一如往常的闲扯淡。
　　终于回归日常生活了……我突然这么觉得。
　　「魅花，还有奈巳，早安～」
　　「早安，真城。」
　　「真城同学，早安。」
　　「嗯？魅花，你今天给人的感觉有点不同耶？」
　　「咦？会吗……」
　　「该怎么说呢——有种下好决心的感觉。你该不会是要迈入大人的世界吧？」
　　听真城同学这么一问，魅花登时满脸通红。好清纯的反应。
　　「没、没有啦……！不、不是那样……」
　　「嗯？奇怪？反应跟平时不一样耶。难不成真的……？」
　　同学们全都喀嗒一声从椅子上站起来。
　　「嗳——这件事姊姊可要问个清楚。我说，相坐同学——！」
　　「为什么叫我！？」
　　……之后引发的骚动是至今最吵闹的一次。
　　「小鬼们，给我安静！教务主任的评鉴又要变严格啦！相坐，你想被退学吗！」
　　「我什么事也没做啊！」
　　结果还把秋山老师给激怒了。
　　
　　
　　同学们像平时那样瞎起哄后，喧嚣很快就平静下来。到了放学时间。
　　「拜啦，凪纱。明天见。」
　　「哦，室道。明天见。」
　　我走出校舍，在校园里散步打发时间，结果——
　　「御雷同学，请你……请你跟我交往！」
　　我在第二校舍附近的散步道碰上出乎意料的场面，不自觉躲了起来。
　　四周没有其他人在，除了我之外只有学长和一名陌生的女生。从室内鞋的颜色判断，她跟学长一样都是三年级生。
　　学长一副不自在的神情，女生则是一脸不安。
　　「抱歉……我还没有那种心情。」
　　听到学长这般回答，女生悄声说了句「这样啊……」后就跑掉了。
　　……学长真的很受欢迎耶。
　　「喂，相坐。你在做什么？」
　　被发现了。学长浑身散发着怒气。
　　「没有啦，我只是刚好路过而已。」
　　「你真是恶劣。通常遇到这种场面不都会赶快离开吗？」
　　「对不起。因为我有点惊……」
　　「左拥右抱的你也会惊讶？这玩笑不好笑欸。」
　　「我才没有左拥右抱啦！」
　　这男人似乎对我有很大的误解。
　　「话说回来，试着跟对方交往看看也不错啊。」
　　虽然只有瞄到一眼，我想对方应该是位美女。
　　「尽管已经打倒鬼神恢复和平了，我还是没有真实感哪。直到现在，我仍无心考虑恋爱之类的事情。」
　　「也是啦……」
　　我们确实消灭祂了，可我也一样没有真实感。
　　「今后或许会慢慢有所转变吧，没必要突然改变自己。只要轻松看待就好。我也得向老爸老妈解释才行，再说诅咒应该也解除了，我希望他们好歹能跟老姊恢复关系。」
　　「恢复关系呀。家人还是要团聚在一起比较幸福吧。」
　　「奶奶也是这么希望吧。既然诅咒解开了，她应该不会在一年内就离开人世，不过我还是希望全家人能够尽早团圆。」
　　这时，学长笑了一下。
　　我好像是头一次见到这个人的笑容。
　　「话说回来，老姊对你可是死心塌地，她多半不会离开你吧。不过，她跟爸妈的感情总会有修复的一天吧。」
　　语毕，学长慢条斯理地转过身。
　　「老姊就拜托你照顾了。有空就来社团教室坐坐。那里还有我珍藏的成人书刊，想借就说一声吧。」
　　「你在乱讲什么啊！」
　　说完不像他会说的话后，学长就挥挥手走掉了。
　　……接下来。
　　「约定的时间应该到了吧。」
　　我拿出手机，查看时间。
　　算准时机后，我迈开脚步前往花园。
　　那里是我之前向魅花告白，却惨遭拒绝的地方。
　　「……」
　　为什么要去那个地方呢？答案很简单，因为有人在我的课桌里放了一封信。毕竟一早就面临「魅花疑似迈入大人的世界，犯人是相坐凪纱」之类的盘问攻势，要在不被人发现的情况下读信有够辛苦。
　　写那封信的人是——鞍马魅花。
　　简而言之就是「她有话要跟我说」。魅花要跟我说什么呢？我怀着不安与期待参半的心情走在路上。
　　下了楼梯进入大学部的花园后——只见魅花就站在花坛里的十字路中央。
　　魅花带着柔美的表情注视花朵，光是这样就美得像幅画。真想叫美术社员立刻为我画下来。
　　我走近紧张的魅花身边。
　　「凪纱哥，你真的愿意赴约呀。」
　　「那还用说，我当然会来啊。」
　　这可是魅花的请求嘛。不过，我不懂她为何要这般拐弯抹角。
　　随后，她的双颊微微泛红——
　　「凪纱哥，我好喜欢你。」
　　[[IMG,383dd1fd0a332cad4af884eb32567f91,620,1000,98372]]
　　没有任何前兆，就突然对我这么说。
　　这句话来得太突然，头脑跟不上事情的发展。
　　「我、我太唐突了，对不起。可是，我之前拒绝了你，后来也只在打倒鬼神时说过这句话……所以，我想重新告白一次。」
　　脑袋一阵晕眩。
　　惨了。不用照镜子都知道我的脸变红了。
　　「我好喜欢总是保护我的凪纱哥。我做了绝对不能被原谅的事情……可你仍然愿意向我告白，我真的好高兴。但是，我却没有自信能够接受这份感情……」
　　尽管偶尔会停顿下来，她仍努力继续说下去。
　　「我只能在一旁羡慕奈巳同学和凛凛姊……明明都拒绝了你还抱持这种心态，我真是个矛盾又过分的女人呢。然而看着看着，我还是越来越无法忍受。只不过，一想起自己做过的错事，我就是没办法顺从地接受你的感情。」
　　「魅花……」
　　「不管几次我都要说。凪纱哥，我还是很喜欢你。我不要只是单方面受你保护，我也要永远保护你。虽然不晓得自己能做到什么程度，我想永远、永远跟你一起活下去。」
　　她接着又说：
　　「凪纱哥，光是能让你明白我的心意，我就很开心了。」
　　魅花的话语徐缓地渗透至内心。
　　轻柔地包覆、温暖着我的心。
　　她带着比平常还要认真的表情，比平常还要拼命地传达了自己的心意。
　　既然如此，我也——
　　「给我等一下！」
　　『请等一下！』
　　「到此为止。」
　　突然有人跑来打岔。
　　我看向花园入口，发现奈巳、凛凛姊和纱优就站在那里。
　　三人犹如暴风般吹散了刚才的甜蜜气氛，气势汹汹地朝我们逼近。
　　「魅花，你这样不是在偷跑吗！？」
　　奈巳带着些许怒意逼问魅花。
　　「不、不是的！这、这是……重做一次之前做过的事！」
　　不过，魅花这次没有退缩。畏畏缩缩的个性不晓得抛到哪儿去了，她与奈巳之间激迸出火花。
　　『凪纱少爷，既然她们在忙，我们就到那边去吧。』
　　凛凛姊悄悄抱住我的手臂把我拉走。
　　「呃，凛凛姊，那个……」
　　『呵呵呵。你用不着害羞嘛。』
　　接下来，换纱优阻挡在我们面前。她的表情有些不高兴。
　　「哥哥，你最近对我未免太过冷淡了吧。」
　　「咦，我没有这个意思啊。」
　　紧接着——
　　「慢着阿凪！凛凛姊也是，你们想去哪里啊！」
　　「禁、禁止偷跑！」
　　奈巳与魅花也注意到了，四人吵了起来。
　　现场展开了跟往常一样，但又与平时有些不同的女人大战。
　　自那天起，我就没用过〈一子相传〉了。
　　我不知道，未来是否有所改变。
　　也还不晓得，今后自己会选择谁。
　　只不过，假如这是让大家幸福所必不可缺的元素。
　　我就继续保留这股力量吧。
　　然后——让爱慕我的每个人都获得幸福。
　　「凪纱哥，你今晚想吃什么？不管什么菜我都会帮你做喔。」
　　人生一点也不枯燥乏味。
　　「阿凪，今晚由我掌厨啦！」
　　只要一点小契机，就能有大大的改变。
　　「哥哥，你最近很常露出笑容呢。」
　　所以。
　　『凪纱少爷，凛凛还想体验更多的事物。』
　　今后我要继续跟大家一起，歌咏美妙的人生！
　　Leading　Blood　Ⅲ　鬼神的因果　完