　　月蚀之日——讨伐鬼神的日子，近在明天了。
　　安宁的生活转瞬而逝。
　　「我说，魅花。」
　　「对、对不起！我、我还有事！」
　　从水上乐园回来后，魅花就像这样一直闪避着我。
　　方才也是，我不过是在起居室叫了她一声而已……
　　「她在躲你呢。」
　　连纱优都这么指摘我。
　　「唉，看也知道吧……」
　　「你对姊姊做了什么吗？是不是在游泳池里袭击她？」
　　「才没有啦！」
　　我要真的袭击她，她应该连话都不肯对我说吧……
　　「不管怎样，家里的气氛也变差了，请你们快点和好吧。」
　　说完，纱优就走去厨房了。
　　不过，我觉得用「和好」这个字眼好像不太对，问题也不在这里……
　　得快点……最起码要回到原先的关系才行。
　　「阿凪，八岛哥打电话找你。说想跟你谈一下封印的事。」
　　「啊——知道了。」
　　想是这么想，由于我也要帮忙准备封印鬼神的事宜，直到最后我们都没机会单独谈谈。
　　◇　◇　◇
　　到了第二天——月蚀之日。
　　我们照常度过校园生活，然后等待夜晚降临。
　　大家一如往常地吃完晚餐，终于到了晚上十点。
　　月亮已出现亏蚀的现象。出门前，我上网浏览了一下月蚀的话题。
　　再过二十分钟就完全看不见月亮了吧。
　　我们就在这段期间赶往封印之地。
　　眼前是一座林木环绕的小丘陵。气氛一如往昔，刮来的风略显强劲，带有益发疾厉的趋势。
　　我和八岛哥以及御雷学长，就站在靠近丘陵中央的位置。
　　「凪纱，那些女孩子呢？」
　　「我请她们待在封印之地的外围。等解除了封印、学长取出核心后，她们就会立刻赶过来帮忙。」
　　毕竟我本身的实力并未强到足以打倒鬼神哪。
　　我已取得大家的同意，这次会对每个人使用〈一子相传·深业〉。有人提议在解除封印前先行召唤，但是这招有时间限制，最后才决定等到战斗时再使用。
　　现在的情况已经顾不得丢脸或害羞了。
　　我想回报她们对我的好感。
　　然后，打倒鬼神——伊奘诺，彻底终结这段因果循环。
　　「外围啊，那就可以放心了。」
　　接着，一旁的御雷学长朝我走近。
　　「相坐，我这边准备就绪了。你随时都可以解除封印。」
　　「了解。八岛哥，重新封印的仪式准备好了吗？」
　　「没问题。之前也给你看过，我已经改良过封印，不让力量传送给伊奘诺。你随时都可以开始。」
　　准备完毕。
　　接下来只要配合月亮的变化行动即可。
　　一旦确定失败，八岛哥就会立刻重新封印。
　　不要紧。
　　该做的准备我们都做好了。
　　「开始解除封印！」
　　我语气坚定地宣告，抓握住作为封印栓的木桩。
　　普通人是无法碰触这根木桩的。
　　宗家的武士虽然能够碰触木桩，却无法将它拔起。
　　只有分家才能碰触并拔起这根木桩。
　　分家拔出木桩，再由准备就绪的宗家立即进行封印——责任是这样分摊的。
　　事实上，八岛哥早已做好封印的准备。尽管他的态度有些紧张，脸上仍摆出行若无事的表情。
　　至于学长也一副准备就绪的样子。他调整呼吸，露出已做好心理准备的神情。
　　「封印啊，此刻——结束你的使命吧！」
　　我这般高呼，同时拔起木桩。
　　下一刻，地面喷出一道直达天际的细长火柱。
　　细长且脆弱的火柱瞬间膨胀——逐步形成巨躯。
　　鬼神复活了！
　　「学长！」
　　「好！」
　　御雷学长浑身缠绕雷电，双手迅速结印。
　　「鬼神的核心，我就收下了！」
　　耳朵才听见劈里啪啦的爆裂声，学长便以眼睛追不上的速度冲进火焰里。
　　学长犹如一道雷电，伴随虫声贯穿巨大的火焰。
　　火焰遭到贯穿后，火势逐渐减弱下来。
　　化身为雷电的学长如闪电般转换方向，接着如疾风般回到原地。
　　「……成功了。」
　　他的手里拿着一块散发淡灰色光芒、呈不规则形状的石头。
　　「这就是核心？」
　　「没错。接下来，只要你打倒鬼神就行了。」
　　定睛一看，逐渐化为人形的火焰，比起老爸从前召唤我时见到的还要虚弱。
　　叫大家过来吧！想要打倒鬼神就只能趁现在了。
　　「了——！」
　　「辛苦了。」
　　我没能说完最后一个字，声音就被打断了。
　　耳里听见的是，令人毛骨悚然的声音。
　　仿佛一瞬间污染耳朵至大脑的神经、将心灵染上恐惧色彩般——不存在于这个世间的恶声。
　　在此同时，我的腹部窜过一阵遭火灼烧般的焦热感。
　　好烫这两个字盘踞着我的大脑。紧接着，这股热度迅速转换成痛觉。
　　「咯、呼……！」
　　口中充满了铁味。
　　我花了一点时间，才明白那是自体内逆流而出的血液。
　　连呼吸都开始变得困难，我终于察觉到这个异常的事态。
　　「为、什么……」
　　为什么我的身体……会生出长刀？
　　不，不对。
　　是有人从背后捅了我一刀……！
　　「吾之血族啊，你们已经没有用处了。」
　　背后再度传来宛如死神般，令人不寒而栗的说话声。
　　那分明是自己熟悉的声音，然而内心却满是恐惧。
　　「……为什、么……」
　　刺穿我的那把长刀——我以前曾见过上面的刀纹。
　　沾染鲜血的刀身上，可见浅浪一般的刀纹。
　　「……八岛哥，为什么……」
　　那是八岛哥的刀。
　　「天羽羽斩」。
　　「没为什么，打从一开始就是这么回事，叫凪纱的小鬼。」
　　我动不了。
　　平常能够操控自如的血液，此刻却完全无法控制。
　　就好像有个未知的东西跟着长刀一起埋进身体里似的。
　　连思考的当下，我都痛得差点昏了过去。武士的痛觉遮断能力完全不起作用。这股痛楚已超过可以忍受的限度。
　　「学长……」
　　我寻找御雷学长的身影。但是，没在旁边看到他。
　　「你在找谁？如果是鬼——轲遇突智的眷属就在这里喔。」
　　我怀着不好的预感，就着这个姿势仅转动眼珠看向脚下。
　　学长倒在我的脚边，一动也不动。没想到他居然不吭一声地被打倒了……！
　　仔细一看，本该待在远处的魅花、奈巳、纱优以及凛凛姊也都不见踪影。
　　该不会——
　　「那么，石子我就收下了。」
　　八岛哥把刀抽离我的身体，伤口喷出鲜血。
　　我用勉强能够操控的力量防止伤口喷出致死的血量，但仍无法彻底压制。血止不住，一点一滴流了下来。
　　我连站都站不住，整个人跪了下去。
　　八岛哥瞟了单跪的我一眼，捡起掉在地上的鬼神核心。
　　「总算取回了。」
　　「八岛哥……这是怎么回事啊……！」
　　「你真耐打欸。」
　　八岛哥转过身，往我的下巴踢了一脚。
　　一个钝声后，我仰倒在地。
　　在受到月蚀影响而变得黑暗的夜空下，八岛哥的脸庞清晰可见。
　　那张脸挂着不带感情却又有些志骄意满、目空一切……那种至今不曾见过的邪恶表情。
　　这副表情与那时的神态十分雷同。就是他朝我泼血的那个时候——
　　他不是……八岛哥。
　　「不过，要适应储存在这颗石子里的力量也得花时间。你应该从八岛那儿听说了大部分的事，难得有这个机会，我就告诉你所有的真相吧。这正好可以做为身在高天原（注1）的吾之子孙们茶余饭后的话题。你就抱着绝望死去吧。」（注1：日本神话中，以天照大神为首的众多神明所居住的天上世界。）
　　不是八岛哥的家伙开始说了起来。
　　他说，接下来要让我绝望。脸上挂着诡谲的笑容，仿佛从中发现了什么乐趣似的。
　　「我名——伊奘诺。」
　　伊奘诺。
　　自己理应做好了心理准备才对，然而一听到这个名字，我仍在刹那间惊悸不已。
　　如果我的耳朵没有坏掉，这家伙刚刚报上了我们始祖的名字。
　　八岛哥说过，祂才是真正的……鬼神——！
　　「祢不是已经……被『蚕影』驱除，离开了八岛哥的身体吗……」
　　「八岛似乎想用『蚕影』赶走我，但是他错了。那是将我固定在这男人体内的玩意。提高免疫的对象并非八岛的身体，而是我的精神。」
　　「什……」
　　「这男人的精神力出乎我意料的强哪。连我都无法完全控制他。于是，我便想到利用轲遇突智创造的『蚕影』。我想尽办法让他说出『把蚕影带来』这句话，而这男人后来确实按照我的意思行动。」
　　「什……！」
　　「而且，你们还专程把东西带过来，真是太感谢了。当你们让八岛碰触『蚕影』的那一刻，我就完全掌控这具肉体了。只不过，我让八岛误以为他已经战胜了我。我那些不重要的记忆似乎也转移到他的身上，但只要情况进展到这一步就没有任何问题了。」
　　伊奘诺用八岛哥的身体，发出下流的笑声……！
　　「之后我仍继续操弄八岛的记忆，让他促成这个状况。因为单凭这具身体是无法解除封印的，也没办法取出封印里的核心。」
　　宗家的武士无法拔出封印的木桩，核心也只有鬼才能取出。
　　所以，祂才需要利用我们……！
　　「我和轲遇突智偶尔会出手干预，但没想到情况会扭曲成这样呢。」
　　一切……全是为了这一刻，这家伙才会躲在八岛哥的身体里吗？
　　千年多来，武士和鬼都被伊奘诺玩弄于股掌之间。
　　还以为多亏了八岛哥，我们才能察觉所有真相，才能够挣脱被操弄的命运。
　　没想到——
　　我们至今仍未逃出伊奘诺的手掌心……
　　「没发现是理所当然的。你不该自责，否则可是小看了我的御业。即便拥有我一部分的力量，再怎么说你们本来就是凡人，自然不可能察觉到的。」
　　「祢的目的——是什么？」
　　「其实，轲遇突智是我的其中一个儿子。因为某些缘故，我命令他去猎捕人类——那些拥有伊奘冉基因的人类哪。」
　　「基因……？」
　　「伊奘冉死了，因此必须让她重生。」
　　伊奘冉死于对抗轲遇突智的战斗——奈巳持有的古文书里是这么写的。
　　因为奈巳把书带了过来，内容我也看过了。
　　但是，若从「鬼神即为伊弉诺」的角度来思考，就会发现这段描述有点奇怪。
　　「……看来资讯有些歪曲了哪。首先，伊奘冉是在产下轲遇突智时死的。因为生产后她消失了踪影，我还以为她被烧死了。」
　　还有什么我们不知道的内情吗……？
　　「没想到，那个伊奘冉还活着。她就待在轲遇突智的身边。我不晓得情况为何会变成这样。而伊奘冉竟成了轲遇突智的同伴，并且攻击我。」
　　我们一直以为……是伊奘诺和伊奘冉打败了轲遇突智。
　　然而，事实却非如此。其实是轲遇突智与伊奘冉想打倒伊奘诺。
　　「我不需要那种不听话的伊奘冉。于是，我亲手消灭了伊奘冉……本该是这样的。没想到她却活了下来，更没料到她会像我们那样留下自己的血脉。」
　　「……那么，祢的目标是奈巳吗？」
　　「你是指那个伊奘冉的子孙吗？她确实拥有些许伊奘冉的基因，但那点程度还是不够。毕竟不可能有人基因与伊奘冉完全相同，我必须凑齐部分相同的人类才行。然后将相同的部分串联起来，重新创造出伊奘冉——这次绝对会服从我的伊奘冉。」
　　……我无法理解祂在说什么。
　　正确来说，我可以理解祂想做什么，但却不懂祂真正的意图。
　　八岛哥说这家伙是近似神明的存在，就是这个缘故才难以理解祂的想法吗？
　　「我派轲遇突智下凡回收伊奘冉的基因，不知怎的他却丧失了记忆。他忘了我的命令，开始跟凡人生活。为了让轲遇突智恢复记忆，我也来到凡间……结果却跟他打了起来。」
　　伊奘诺语气淡漠地讲述远古的真相。
　　不过，事实如何已经无关紧要了。
　　「祢想对这个世界做什么……」
　　「只要找齐具备伊奘冉基因的人，这个世界就没有用处了。灭了它也行，让它陷入混乱也无妨。随我高兴。不过，保护这大八洲（注2）不受西洋魔王们侵略的可是我喔。毕竟这块大地是由我们创造的，同时也是我们的力量来源哪。」（注2：日本的别名。）
　　……这种恶劣的家伙居然是神明，少唬人了。开什么玩笑。
　　但是……可恶，伤口不仅发出剧痛，遭刺时埋入的某种东西更侵蚀我的身体，害我动弹不得……！
　　「硬要乱动只会更难受喔。我的力量已经使你神经异常了。你想受苦的话我是无所谓啦。」
　　这时——刀光一闪。那道刀光朝伊奘诺的脖子笔直射去。
　　然而，伊奘诺轻轻松松就以手指挡下。
　　「噢，你还能动啊，轲遇突智的眷属。看你还醒着，想必有听到我刚才那席话吧？」
　　我抬起模糊的眼，努力对准焦点。
　　学长站起来了。确定他还活着，让我暂且放下心来。
　　但看得出来他很虚弱，光是站着就很吃力了。
　　「……祢的主张、目的、事实、真相，这一切全都与我无关……！我只知道，自己必须在这里杀了祢！」
　　不晓得学长哪来的这股力气，他的气势相当惊人。
　　「噢，你看起来也挺强的，可惜仍远不及我的力量。」
　　「不试试看怎么会知道！我御雷幽徒，这就来收拾祢！」
　　学长挥舞长刀发动攻击。凌厉的攻势，丝毫看不出他正处于濒死状态。
　　「哼，是『布都御魂』呀。虽然是件相当不错的神具，不过——」
　　伊奘诺也配合学长挥刀。祂用的是八岛哥的武器「天羽羽斩」。
　　御雷学长的攻击轻易就被「天羽羽斩」破解。
　　伊奘诺没有一丝焦虑，反倒一副不以为意的表情。
　　「正好可以一边适应石子的力量一边试刀。跟轲遇突智的眷属玩玩也是种不错的余兴。游戏结束后就让你遭受诅咒，成为我的左右手吧！」
　　「别开玩笑了！」
　　就这样，学长和伊奘诺打了起来。
　　现场数度响起激烈的械斗声。同时还听得见学长的叫声。
　　再怎么保守判断学长都居于劣势。不仅如此，他还遭到对手耍弄。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦，时间拖得越久，我从『裂磐』获得的力量就越多喔。我的力量还恢复不到三成，你连一刀都砍不中我吗？」
　　「闭嘴！」
　　我想帮忙，无奈身体却动弹不得。连一根手指都动不了。伊奘诺刺伤我时注入的力量，阻断了体内好几条神经的运作，使得我无法动弹。
　　该死……！
　　就在这时，我听到了某物爬行的沙沙声。
　　怎么了？又发生什么事了……
　　「凪、凪纱哥……」
　　这声音是……！
　　「魅花……？」
　　「你没事吧……！」
　　魅花爬到我的旁边。她的衣服破破烂烂的，到处都是脏污。膝盖磨破了，手臂上也有细小的割伤。看起来惨不忍睹。
　　不仅如此，我周围的血泊还害她的衣服和双手都沾染了鲜血。
　　魅花大概连站都站不起来了吧。所以，她只能爬着过来。
　　我居然……害她遭遇这种事情……该怎么向她赔罪才好？
　　「对不起，魅花。你很痛吧……？不过，太好了……幸好你还活着……」
　　「我没什么大碍！因为有奈巳同学和凛凛姊保护我，而且还有〈雾散〉的效果……」
　　「纱优呢……？奈巳和凛凛姊呢……？」
　　「纱优也昏过去了，不过她没事……奈、奈巳同学和凛凛姊用尽力气倒下了，但没有生命危险。请放心。我、我是来助凪纱哥一臂之力的。」
　　魅花凑过来压覆在我身上，轻柔地碰触伤口。
　　「话、话说回来，凪、凪纱哥，这伤……！」
　　然而，伊奘诺那股侵蚀我身体的力量并未消失。大概是魅花的〈雾散〉效力未能达到根源吧。搞不好得扳开伤口直接接触才行。
　　不过，在那之前……我还得做一件比自己的伤更加要紧的事情。
　　虽然这种时候提出这项要求很怪……
　　「魅花……我想拜托你一件事……让我吻你。」
　　「啊……」
　　魅花听了随即明白我想做的事情。
　　「我动不了……所以得召唤武过来……支援学长才行……」
　　「可、可是，凪纱哥……」
　　「你可能不愿意跟不喜欢的男人接吻……但是，有朝一日，我一定会成为配得上你的男人……所以就当作是预借的吻……拜托你。」
　　我拼了命地向她解释。
　　然而，话才刚说完，魅花的泪水便夺眶而出。泪珠如雨般扑簌簌地滴落在我的脸上。
　　「不是的……！我、我最喜欢凪纱哥了！」
　　「你在游泳池也说过这句话呢。你、你不用安慰我啦……」
　　「不是这样的！」
　　魅花大叫。那是平常听不到的悲痛呐喊。
　　「我是曾经欺骗过你的女人……！我一直觉得，自己没有资格成为你的妻子……！所以才决定，在自己配得上你之前、在赎完罪之前……我都不能获得幸福……！」
　　这句话如针般刺入我的内心。
　　想必她一直怀抱着这份心情。
　　欺骗我的罪恶感，始终是她内心的十字架和重石吧。
　　很像温柔的她会做的傻事。
　　不断自问自答，无法原谅自己。
　　「哈哈，魅花，你真傻耶……」
　　「……」
　　「无论何时……你都可以享受幸福啊……」
　　「可是……我……」
　　魅花陷入迟疑，一时间欲言又止。
　　不过，她随即怯生生地开口。
　　「我可以……得到幸福吗……？」
　　「我绝对会……让你幸福的。能让你幸福的不是别人……而是我……我向你保证！你的罪恶感、不幸、幸福、一切的一切，我全都想为你承担。」
　　我发誓。
　　正因为是这种时候。
　　如果能带给她勇气的话……！
　　「所以，魅花，我们一起——得到幸福吧。」
　　泪水涌出魅花的眼眶。
　　不过她的表情，已从悲伤转为欢喜的神色。
　　「凪纱哥……！拜托你！我会幸福的！所以，请你也要幸福……！我要我们……一起获得幸福！」
　　魅花闭上眼睛。
　　紧接着，那片桃红色的唇瓣碰触我的嘴巴。
　　跟那时一样，传来柔和的暖度。
　　吻了半晌后……魅花挪开身体。
　　尽管她一副梨花带雨的模样，表情却十分安详。她真的就像一位天使——我不止一次有过这种想法。
　　我看着魅花，暗自下定决心：非保护不可。
　　我必须保护她，还有大家才行！
　　「拜托了……！」
　　相坐的血，以及魅花的血——我融合、压缩、加速双方的血液。
　　我和魅花之间发出白色的光芒。强烈的光芒照亮整个封印之地。而且光辉仍持续增强。
　　「未来啊，回应双亲的召唤……」
　　照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。
　　「循吾等之血而来，吾之嗣子——武。并且……」
　　光芒逐渐凝聚在天空中。
　　「显现于现世吧……！」
　　当光芒完全消退时……
　　那里站着一名散发淡光的少年。
　　那副模样跟之前一样，非常神圣、英勇。
　　他穿着白色和服，那身装扮宛如神话里的神明。
　　不过，那头倒竖的短发，却也表露出孩子特有的活泼气质。
　　「爹！？娘！？」
　　武一见到我们便露出错愕的神情。这也难怪。因为魅花和我都浑身是伤，地上还有一滩血。
　　但是，在看到御雷学长和伊奘诺的战斗后，他似乎明白了现在的情况。表情瞬间变得很有男子气概。
　　「不才，凪纱与魅花之子——武，这就前去支援他！」
　　下一刻，御雷学长被伊奘诺震飞出去。
　　武适时闯入，阻止了正想给学长致命一击的伊奘诺。
　　「噢，你身上的力量相当强大呢。我感觉到了，那是我的力量。」
　　「闭嘴，杂碎！竟敢伤害爹娘他们，罪该万死！」
　　「杂碎？哼，我可是你们的始祖……！真是祖先的不幸啊！」
　　「我身上——才没有半点祢的血统！」
　　武举起手。
　　「御业，〈刀身显现〉,天丛云剑！」
　　武的手上卷起血涡。
　　血涡化为刀身，纳入武的手中。
　　那是武的长刀「天丛云剑」，散发出比黑夜更黑的黑暗。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　武高举长刀，以迅雷不及掩耳的速度使出凌厉的斩击。
　　伊奘诺则挥动「天羽羽斩」迎击。
　　双方的刀互相撞击。
　　武的攻击被挡了下来，刹那间他皱起眉头，但接下来依旧持续挥刀攻击。
　　然而，现场却一再响起尖锐的碰撞声。他的攻击全被伊奘诺挡了下来。
　　「混蛋……！」
　　「怎么了，我的子孙。这样是伤不了我一分一毫的。」
　　相较于武，伊奘诺仍一副从容不迫的神情。从远处就能看得一清二楚。
　　「喝！」
　　接着，伊奘诺以惊人的速度使出一记横劈。
　　武拼命挡下他的攻击。
　　然而，下一瞬间——现场响起「锵！」的低音。
　　「怎……」
　　武发出惊愕的叫声。
　　他难以置信地看着自己的刀——「天丛云剑」自根部断成两截。
　　折断的刀身伴随划破空气的咻咻声，插在我们所在的位置附近。
　　「哼，你的力量——不全然是我的力量吧？所以你才无法彻底掌控『天丛云剑』！因为混杂其中的些许邪恶之力在侮蔑刀的力量！」
　　伊奘诺毫不留情地朝失去武器的武挥刀。
　　武虽然闪过那道攻击，却没能完全躲开。他的侧腹喷出少量鲜血。
　　少了长刀后，武的防御也变得薄弱了。
　　即使要显现出长刀，也得花时间等折断的刀恢复原状。刀虽是利用血的力量生成，可这原本就是透过媒体发动的御业。现下的情况少说有好几天都无法显现刀身。
　　「咯！」
　　武皱起脸哼了一声。
　　武的实力并不弱。这小子强到连我都不敢置信。就连雾巨人他都能一击打倒。
　　可是，伊奘诺——始祖的实力……远比他还强。那股累积了千年以上的力量……如今大概是释放出来了吧，只见祂的力量持续增强涌现。
　　甚至还能露出游刃有余的笑容……
　　「喂，那边的小鬼……！」
　　耳边传来嘶哑的叫唤声。一个气若游丝却又坚毅的声音对着武喊道。
　　遍体鳞伤的御雷学长站在一旁。他像是挤出最后的力气般，用自己的刀支撑着身体。
　　「这给你用……！」
　　接着，他把当成支柱的刀扔向武。
　　「这是『布都御魂』！应该多少能派上用场吧……！」
　　说完，学长仿佛结束任务、用尽最后的力气般趴倒在地。
　　「感激不尽！」
　　武以右手拿起学长的刀。
　　然后，他举起白刃大刀对准伊奘诺。
　　「娘说过……这股力量只能用于危急之时——我现在要释放出来。现在就是使用这股力量的时候！」
　　接下来，武举起左手。
　　「御业，〈刀身显现〉——」
　　举起的左手喷出鲜血形成漩涡。
　　血液由红转紫，一瞬间变化为剑。
　　「魔剑提尔锋！」
　　左手再度出现一把剑，纳入手掌里。
　　那是一把拥有黄金剑柄、黑色双刃的大剑。那把剑不断冒出黑雾般的东西。
　　那绝非一开始使用的「天丛云剑」。
　　我看了也不晓得那是什么剑。记得「提尔锋」好像是西洋的剑……外观看起来也不是日本刀。
　　武士显现的刀全是日本刀才对呀。这是怎么回事？
　　我看向魅花，但她只是摇了摇头。看样子她也不晓得。
　　……听说魅花的家系逃到海外强化自身的实力。这该不会就是那股力量吧？
　　「噢，二刀流……而且，你的那股邪恶力量就是源自于此呀。有趣。我这日本的神明，就来净化西洋的妖魔吧！」
　　就这样，武和伊奘诺再度开打。
　　两人的交锋精彩得让人移不开目光。封印之地回荡着武器的碰撞声。
　　现场响起的械斗声比起方才的战斗更加频繁。
　　武的攻势越发猛烈。
　　「二刀流只是装装样子而已吗？真是糟蹋了那两把刀剑啊！」
　　「咯！」
　　然而。
　　战况依旧是伊奘诺占上风。
　　实力差距太过悬殊了。
　　单靠武一个人——还是赢不了。
　　这点光看就知道了。
　　「可恶……」
　　看着这一幕……我实在丢脸得无以复加。
　　孩子正在战斗，自己却无能为力。
　　甚至无法助他一臂之力，只能在旁边观战……！
　　「给我……力量。」
　　什么都行。
　　只要能保护大家……不管会变得如何我都不在乎！
　　断裂的「天丛云剑」刀身倒映着我那副难堪的模样。体无完肤浑身是血……活像个将死之人。
　　「……！」
　　身影映在刀身的那一瞬间，我的心脏猛然一震。
　　就好像有某种……我体内有某种东西迸裂而出似的……！
　　但是，我不明白那是什么。
　　怎么搞的！？
　　「哥哥……！」
　　这声音是……
　　「纱优！？」
　　纱优爬了过来。
　　她也是衣衫褴褛、浑身是伤……看起来惨不忍睹。
　　「纱优，你没事啊……！不要紧吧……？」
　　「我没事……只是昏过去而已，多亏奈巳姊和凛凛姊保护我……哥哥才是，伤得这么严重……」
　　纱优虚弱地从怀里取出某样物品。
　　那是一面镜子。
　　「这是……？」
　　「妈妈要我带着以备不时之需……这叫做八咫镜，听说是宗家的秘宝。」
　　她拿起镜子把反射面对着我，镜面映着我的身影。
　　黑暗中些许的反射光照映在我身上。
　　「哥哥，请你取回……自己的力量。」
　　八咫镜反射的微光，使我体内的疼痛变得更加剧烈。
　　「哥哥的力量……太过强大了。因为小时候无法自由控制，才用宗家前代武士的刀『天羽羽斩』封住力量。」
　　……体内持续作痛。
　　「哥哥，请你回想起来。爸爸说过你的实力很强。挥舞『伊都之尾羽张』的你——是历代最强的武士。」
　　然而，疼痛仍没有停止的迹象。
　　我感觉到力量将要迸发。然而，力量并未进一步涌现。
　　「……月亮被遮住了，光线——不足……」
　　纱优泫然欲泣地说。
　　我好像很久没听到她发出这种声音了。
　　握着八咫镜的手微微颤抖，纱优愤恨地仰望本该悬挂月亮的天空。
　　「为什么……」
　　月亮仍因月蚀现象而遭到遮蔽。必须再等一段时间月亮才会重新出现。
　　纱优虚脱似地一脸恍惚——可是下一刻，她却目光如炬，做出意想不到的行动。
　　「哥哥……对不起！」
　　双颊些许泛红的纱优压覆在我身上，将桃红色的唇贴在我的唇上。
　　我甚至来不及闭眼。突如其来的举动，连魅花都看傻了眼。
　　「……我明知道哥哥一直很不愿意吻我，却还是用这种方式违背你的意思，真的很对不起……」
　　纱优挪开嘴唇。即使在没有月光的黑暗中也看得出她一脸歉疚。
　　我马上就明白纱优的用意。
　　居然害妹妹做到这种地步，我真是个窝囊的哥哥。
　　[[IMG,064f116893a9bdab382282ef6b1c6ffa,621,1000,81731]]
　　不过，正因为如此——我必须回应她的期待才行！
　　「拜托了……」
　　我融合、压缩、加速自己的血与纱优的血。
　　白光自我和纱优之间涌现。那道极为强烈的白光，仿佛要照亮整个封印之地，亦如冉冉而升的旭日。
　　「未来啊，回应双亲的召唤……」
　　光辉更加耀眼灿亮。
　　「循吾等之血而来，吾之嗣子————」
　　光芒逐渐凝聚在天空中。
　　「天照！显现于现世吧……！」
　　光芒消退后，那里出现了一名少女，浑身散发划破黑暗般的光芒。无数的小光点环绕着她的身体。
　　少女身穿巫女服，容貌未脱稚气。发型跟纱优一样都是双马尾，并绑上了缎带。最重要的是，连身高都跟纱优一模一样。说她们是姊妹还比较恰当。
　　「爸爸！呃，好严重的伤！？怎么连妈妈也体无完肤！？」
　　天照一见到我们，便露出惊愕的表情。看来她是个情绪起伏有点大的女孩子呢……
　　「天照，现在没时间解释了。请你用强光照射这面镜子！」
　　纱优焦急地催促天照。
　　天照被母亲的气势吓到，频频点头。
　　「那就使出全力！我要上啰！」
　　天照把手伸向镜子后固定不动。
　　「出天阳！」
　　她的手掌放出眩目无比的光芒。
　　强光有如受到引导般吸进八咫镜里，接着投射在我身上。
　　我忍不住闭上眼睛。
　　即使闭着眼睛也晓得，八咫镜反射的光芒越来越强，逐渐笼罩着我。
　　「……这是……」
　　束缚我的桎梏。
　　枷锁。
　　那是一种卸除了各种限制般，不可思议的感觉。
　　「……封印……解除完毕。」
　　「天照不行了——啾——」
　　天照似乎用尽了力气，双腿一软跪了下去。纱优赶紧扶住她。
　　「这股力量……」
　　某种东西自体内深处翻涌而上，一步步往上攀升。
　　像是要我回想起什么似的。
　　突然间。
　　我的视野犹如蒙上布幕般一片火红。
　　……不对，这是火焰。此刻的我仿佛站在太阳上，猛烈的大火笼罩着四周。
　　没有……半个人在。
　　上下左右，除了火焰外别无他物。
　　简直像是被带进了另一个世界似的。
　　「我的子孙啊。」
　　脑内响起一个陌生的说话声。
　　那声音听来英勇威武，但也有些微弱。
　　「你是谁？这里究竟是怎么回事？」
　　「我名轲遇突智，这里是我的精神世界。我暂时控制了你的精神。」
　　「轲遇突智？鬼族的始祖？」
　　「没错。同时也是你的始祖。我终于能够跟你对话了。」
　　我们的始祖？
　　「我和八岛哥应该是伊奘诺的子孙才对……」
　　「八岛确实流着伊奘诺的血统。但是凪纱，你们不同。」
　　「……麻烦祢简单说明一下。」
　　「好。我在封印父亲——伊奘诺时，就发现他把自己的血与力量给了某位女性，企图让自己转生。于是，我也做了相同的事情——把自己的力量，给了同一位女性。」
　　两者都把力量给了同一人，也就是说……
　　「我听说那位女性生了双胞胎，难不成孩子分别继承了不同的力量？」
　　「你说对了。长男继承伊奘诺的力量，次男则继承我轲遇突智的力量。只不过，这对双胞胎是我们父子转生而成，毕竟我们拥有相似的力量，才使他们具备的力量几乎相同。所以，伊奘诺才会以为双方都是他的子孙。」
　　「我在使用〈始祖觉醒〉时身上会缠绕火焰，这该不会就是轲遇突智的力量吧？」
　　「没错。我拥有火的力量。想自在掌控这股神力，必须要有相当的能耐才办得到。你正是经过漫长岁月后诞生的人才。只不过，孩童时的你不懂得如何控制，力量因此遭到封印。」
　　那面八咫镜就是用来施下封印的工具呀。
　　……不，我依稀记得，封印工具好像不止八咫镜——
　　「接下来，为了讨伐伊奘诺，我将进入你的心灵深处。」
　　轲遇突智像是要打断我的思绪般在脑内说话。
　　「……祢该不会要占据我的身体吧？」
　　「我不会做出像伊奘诺那样的行为。只是想在消失之前以我的精神为媒介，让你的力量全面苏醒而已。我的意识不会遗留下来。这是我们第一次也是最后一次的沟通吧。」
　　「……这样啊。我还是没什么真实感，而且还有一些问题想问祢。」
　　「我们已经不需要话语了吧……务必打倒伊奘诺。他不能存在于这个世界。为了打倒父亲，我把我的力量托付给你。」
　　轲遇突智的声音已小得像是在说悄悄话。
　　「人类非常善良美好，甚至让我想奉献出自己的一切。我想见证他们的人生。来到凡间后，我的想法就改变了。」
　　接着，祂嘱托我。
　　「让这个世界获得永恒的和平。我就把愿望寄托给子孙——凪纱你了。」
　　话语倏地坠入心底。
　　同时还伴随着力量。
　　此外，周围的景色也瞬间恢复原状。
　　眼前只见魅花和纱优担心地注视着我。她们的背后则是一片处于月蚀状态的夜空。
　　「哥哥？」
　　纱优困惑地呼唤我。
　　「……过了几分钟？」
　　「呃，还不到几秒。」
　　……记得轲遇突智刚才说那是精神世界。时间静止了吗？
　　不过，我确实感受到了。
　　我的体内——存在着力量！
　　以现在的状态，铁定能够叫唤出来。
　　「御业，〈刀身显现〉,伊都之尾羽张！」
　　我的右手喷出鲜血，形成红色的漩涡。
　　血液瞬间化为一把长刀，纳入我的手里。
　　刀柄并不豪华，但是相当贴合我的手掌。顺手的程度好似已用了十年以上。
　　即使在黑暗中，刀纹依然透出些许的光彩。搞不好它是在夸示自己的锋利度。
　　「真是久违了……」
　　多亏涌现而出的力量，我比平常更能自在地控制血液。
　　「魅花，不好意思，你可以把手指插进我的伤口里吗？」
　　「……咦？」
　　「伊奘诺的力量侵蚀着我的身体。根源就在伤口里面。麻烦你用〈雾散〉帮我消除掉。」
　　魅花有些不知所措，但仍遵照我的指示把手指放在伤口上。
　　我的力量被魅花的〈雾散〉消除了。换句话说，现在的我无法使用武士的能力。
　　「我、我要开始了。」
　　魅花将手指插进了我的身体里。
　　少了武士之力保护的身体，登时窜起一股直冲脑门的剧痛。
　　「……」
　　魅花的手指缓缓地深入我的体内。
　　尽管如此，我依然不吭一声，只管咬紧牙关不让自己发出惨叫。
　　否则，魅花肯定会停手的。
　　「再……里面一点……！」
　　就在魅花的手指摸到肺部一带时——体内发出「啪」的干声，伊奘诺造成的身体异状迅速解除了。
　　当魅花抽出手指时，神经已恢复正常运作，全身机能也重新启动。无论手脚都能活动自如了。
　　脑袋因为失血过多而有些昏沉，不过这样刚刚好。
　　我立刻站起来。接着深呼吸，使内心冷静下来。
　　「魅花，对不起，让你做了奇怪的事。请你在这里等我，我会马上结束这一切。纱优，天照就拜托你照顾了。」
　　「好的！」
　　魅花喜眉笑眼地点头。
　　那是一张洋溢着平日看不见的自信、完全信赖我的笑容。
　　「哥哥，路上小心。」
　　纱优的反应则跟外出买东西时一样轻松。
　　想必对纱优来说，我这一趟就跟外出购物的感觉差不多吧。
　　既然两人都用这种表情送我，我绝对不能背叛她们的信赖！
　　「那，我去去就回来。」
　　心底那股轲遇突智的力量。
　　埋藏在血液里的始祖之力。
　　我将它们挖掘出来，全转化为自己的能量。
　　浑身充满了力量，长刀径自燃起火焰。
　　火势迎合自身的激昂情绪，伴随轰声迅速增强。
　　「武！我现在就来帮你！」
　　我踩踏大地，挥起长刀。
　　接着，笔直冲向伊奘诺，顺势奋力挥下炎刀。
　　「！？」
　　大概是突如其来的斩击令祂措手不及吧，伊奘诺头一次改变了脸色。
　　伊奘诺躲过斩击，刀刃差一点就命中了祂。不过，这一击似乎足以让伊奘诺视我为威胁了。
　　祂对上我的目光，皱起眉头。
　　「……你这股力量是怎么回事？」
　　「……这不重要吧。」
　　「那不是我的力量……反而像是轲遇突智的……！难不成，轲遇突智也做了跟我一样的事——」
　　「我不是说不重要吗！」
　　这股力量似乎是轲遇突智的，只是我依然没有真实感。
　　不过，现在不去思考也没关系。
　　「我现在只管消灭祢就好。真相如何等事后再去思考。」
　　为了终结一切。
　　揭露真相这点小事，要做随时都可以做。
　　当前的任务，是让眼前的敌人丧失力量。
　　为了获得和平，必须消灭祂不可。
　　我就是为此存在的。
　　「祢伤害了八岛哥，现在还伤害了我最重要的人们。我要祢为此——付出代价！」
　　我看向武。
　　「武，我们上！只要跟你联手，要解决一、两尊这种恶神根本易如反掌！也许会让你辛苦一点，你应该还能再战吧？」
　　「没问题，爹！」
　　武浑身是伤，顶多只能再战一回合——尽管在这种状态下，他仍然坚毅地点头应答。
　　身为未来的父亲，我一定要好好回报儿子的这股志气才行。
　　「混账东西……！你们以为区区凡人，有办法杀得了神明吗！」
　　「我们父子没道理杀不了祢！」
　　我和武一同挥刀。
　　「吾之魔剑啊！实现吾愿吧……！开拓吾之命运！」
　　武挥下那把提尔锋。
　　「好了。给我从这个世界、从八岛哥的体内消失吧，伊奘诺！」
　　我笔直地使出一记横劈。
　　「伊都之尾羽张」、「魔剑提尔锋」、「布都御魂」。
　　三把刀剑一起对伊奘诺发动攻击。
　　「臭、臭小子……！怎么可能……怎么会有这种事！」
　　现场响起一个低音，伊奘诺以「天羽羽斩」同时抵御三把刀剑。
　　「你们以为这点实力就能够扭转局势吗……！不管是西洋邪神的杂种，还是轲遇突智的力量，全都杀不了神明的！」
　　祂完全挡下我们的攻击。
　　普通的方法果然行不通。
　　「喝！」
　　弹开我们的刀剑后，伊奘诺往后一跳。
　　「啧！打不到啊。」
　　武示弱似地吐出这句话。
　　毕竟刚才那一击可是使尽了全力。也难怪他会有这种反应。
　　不过。
　　「打得到。我会让攻击命中祂的。我们刚刚让伊奘诺往后跳开了。之前不曾出现过这种情况吧？」
　　「这么说来……确实如此！」
　　「一次不行，那就多试几次吧！」
　　「是！爹！」
　　武再度打起精神。他蹬地起步，舞动刀剑砍向伊奘诺。
　　不用说，伊奘诺随即挡下了攻击。
　　我也以风驰电掣之势逼近伊奘诺，挥舞长刀。
　　「臭小子……！」
　　但是，我的攻击同样被祂挡下了。
　　武乘隙再次袭击伊奘诺。
　　祂时而闪躲，时而破解斩击——即使趁这些空档发动攻势，我的刀依旧被祂弹开。
　　「咯咯咯……力量终于全部恢复啦……！」
　　伊奘诺看向手里的石头。
　　石头失去灰色光泽，变成一颗普通的石子。
　　「真是遗憾呀。既然已取回力量，这下子你们俩再也没办法打赢我了！」
　　从伊奘诺身上感受到的力量，早已凌驾了我们父子。
　　无法命中的攻击。
　　切身感受到的压力。
　　心头逐渐涌上「该不会打不赢吧？」的焦躁感。
　　「爹……」
　　可是，我不能在孩子面前示弱。
　　我提起斗志扫除这些负面情感。
　　「即使如此，打倒祢依旧是我们的使命！」
　　「光靠使命就能杀得了神吗！」
　　就在这时——
　　「那么，三人协力如何！」
　　天空微微发亮。来自空中的光箭射向伊奘诺。
　　伊奘诺一副不耐烦的态度，挥动长刀击落光箭。
　　「嘿！」
　　降落在我旁边的那个人是天照。
　　刚才放出强光后，她应该已经用尽了力量。证据就在于，她的表情看起来颇为难受，一副就要倒下去的模样。
　　「我来帮爸爸了！」
　　尽管如此。
　　她还是使尽力气赶来这里，就为了要助我一臂之力。
　　身为父亲，这种时候不振作起来怎么行！
　　「谢啦！借我你的力量吧！」
　　「事后要摸摸我的头唷！」
　　「没问题，我会摸到头发变得乱七八糟为止！」
　　天照一面提出跟纱优如出一辙的要求，一面以手指射出光线。
　　光线袭向伊奘诺。
　　「咯！混账……！」
　　我和武则趁着伊奘诺分神注意光线的空档攻击祂。
　　三把刀剑再度对伊奘诺发动攻势。
　　攻击依然被「天羽羽斩」挡下。双方陷入相互角力的状态。
　　伊奘诺还有办法与我们抗衡。
　　不过，到此为止了！
　　「……我要收回我的力量了！」
　　「天羽羽斩」腾起犹如薄雾的东西。
　　雾气融入我的体内。
　　「什……！？」
　　「『天羽羽斩』里封印着我的力量！」
　　当初，我的力量先是转移到「天羽羽斩」里，之后再用八咫镜封印，以避免力量回到我身上。
　　「天羽羽斩」散发的薄雾逐渐消失，全部融入我的身体里。
　　「这样一来——我就取回所有的力量了！」
　　我释放血之力，将更多的力量灌入「伊都之尾羽张」里，加以攻击。
　　结果，伊奘诺的双脚宛如植物扎根般陷进地面。
　　「天照线！」
　　后方的天照利用光线进行掩护射击。
　　天照放出的数道光线贯穿伊奘诺的身体。
　　「唔、啊……！」
　　祂的表情因痛苦而扭曲。
　　头一次露出——如同凡人的恐惧神情！
　　「武，就用这一击划下句点！」
　　「是！」
　　我将血之力提升至极限以上。
　　浮现在我与武身上的血之纹样绽放出更为强劲的光辉。
　　伊奘诺再也无法抵挡这三把刀剑了。
　　逐步反推而来的力量令伊奘诺攒眉蹙鼻。
　　「怎、怎么可能！」
　　「就由我们父子二代，为这段因缘做个了断！」
　　「天羽羽斩」发出细微的挤压声。
　　「开、开什么玩笑！我计划了千年以上……！怎么可以！怎么可以！」
　　「管他千年以上还是多久——在团结一心的我们面前，那都是没有意义的！」
　　为了魅花。
　　为了奈巳。
　　为了凛凛姊。
　　为了纱优。
　　为了御雷学长。
　　以及，为了我们的未来！
　　「消失吧，伊奘诺——！」
　　「日之本的邪恶，觉悟吧！」
　　我在长刀里注入更多的力量。
　　下一瞬间——啪咯！
　　现场响起玩具般的声响。
　　「天羽羽斩」断了。
　　然后——
　　「怎、么、可、能……」
　　「伊都之尾羽张」，
　　「魔剑提尔锋」，
　　「布都御魂」，
　　我与武的刀剑，
　　划破了伊奘诺的身体。