　　「『蚕影』呀。真亏你知道这东西的存在。」
　　「没有啦，我是听凛凛姊说的。」
　　听八岛哥提起「蚕影」后，当天放学时间，我们全聚集在社团教室里。
　　因为我想询问学长，有关凛凛姊提到的御雷家家宝的详情。
　　「话说回来，没想到老姊也知道这玩意。我还以为老爸和老妈没跟你提过半个字呢。」
　　『我是听奶奶说的。记得是在讲故事时提到的。』
　　「听奶奶提起的啊，那我就能理解了。既然这样，你们去问奶奶就好啦。」
　　学长说得有理。
　　可是，由我拜托这种事情实在太轻率了一点。
　　「我也会问她啦。只不过，身为武士的我不能毫无戒备地跟她联络，所以才想透过学长帮忙。何况学长如果知情，事情就好办了。」
　　「嗯，这么说也是。我也只晓得有这玩意的存在……」
　　『而且，假如奶奶不知道「蚕影」的下落，就只能请你向爸妈问出位置了。』
　　「的确，我不晓得东西放在哪里。不过，那毕竟是家宝，未必能轻易拿出来。另外，老爸老妈不晓得上哪儿去了，目前不在家里。两人也都没带手机，所以联络不上他们。」
　　话说回来……学长接着说道。
　　「为什么武士的家主要找『蚕影』——鬼族流传的秘宝？」
　　「这我就不知道了……大概是想借助消灾解厄的力量吧……」
　　「消灾解厄？『蚕影』有那种力量吗？」
　　「学长不清楚效果吗？」
　　「我只在小时候听过一点内情，记得并不清楚。不过，我想那玩意应该不是用来消灾解厄才对……」
　　御雷学长把手指抵在额头上努力回想。
　　『不管如何，幽徒，既然凪纱少爷想要，麻烦你去拿过来。』
　　「别说得那么简单好吗？老姊。要是让人发现我擅自拿走，铁定会被骂得狗血淋头。」
　　『你也差不多该脱离父母独立自主了吧？跟随那种父母，消灭鬼神的目标可会无法达成唷。』
　　听到凛凛姊这么说后，学长抿紧嘴巴。
　　「凛凛姊，还是别说父母坏话比较好啦……这样只会加深仇恨喔。」
　　『哎呀，凛凛失态了呢。对不起。』
　　她抬手掩住嘴巴，露出尴尬的表情。
　　「总之，先问奶奶吧。我会帮你们联络她。今晚应该就能见面。」
　　「麻烦学长了。」
　　谈完这件事后，今天的社团活动便划下句点。
　　我们联络上老婆婆，请她到家里来。
　　老婆婆是跟御雷学长一起来访的。
　　「嘿嘿嘿，打扰啦。」
　　「别这么说，听这个家的前主人说这种话，感觉有点怪怪的……」
　　「你在说什么傻话，这里已经是你的家了。要是不多加留意，当心房契被人偷走而倒大霉喔。」
　　「是……」
　　房契有好好收在保险箱里啦。
　　我跟老婆婆一起走到起居室，只见大家都坐在里面了。
　　「嘿嘿嘿，真壮观哪。要是幽徒也有这种本事我就能够放心了。」
　　「请您别开玩笑……是相坐异于常人。」
　　「可以麻烦学长别爽快地批评我吗？」
　　我往空位坐下。座位正好分成武士与鬼族两派阵营。
　　老婆婆则坐在上座。
　　她拿起眼前的茶水喝了一口。
　　「哎呀，这茶真好喝。」
　　「因为茶叶品质很好。」
　　纱优谦虚应答。
　　「呵呵呵。只靠好茶叶是泡不出这种芳醇滋味的。」
　　「谢谢您的夸奖。」
　　「真有礼貌。好个能干的妹妹呢。」
　　「她是我引以自豪的妹妹。」
　　听到我这么回答后，纱优不自在似地低下头。真稀奇耶，她好像在害羞呢。
　　「那就进入正题吧。」
　　老婆婆说完，起居室的气氛骤然一变。
　　「这本古文书里，有提到『蚕影』的事情。」
　　她拿出一本书摆在桌上。那本书破破烂烂的，只要动作稍微粗鲁一点就可能四分五裂。
　　「这是我们家族里最古老的古文书。经专业机构调查，多半是飞鸟时代至平安时代之间——造纸法刚传来不久的时代所写的。」
　　「……看不懂内容在写什么。」
　　连特别擅长古文的奈巳都束手无策。她皱起眉头，嘴巴抿成一条线，不甘心似地扫视文字。
　　「这个呢，则是翻译成白话文的版本。」
　　犹如事先准备好的料理材料般，老婆婆又拿出一本书放在桌上。魅花与奈巳都看傻了眼。
　　「既然有翻译版，请您一开始就拿出来啦！」
　　「哎呀，不让你们看看原版，你们就不会相信它有多古老吧？」
　　老婆婆见到她们的反应后，露出非常得意的表情，给人一种调皮的印象。我莫名能够理解凛凛姊那种个性的由来了。
　　我拿起那本书，阅读内容。
　　「关于『蚕影』……有了。」
　　上头写着那是鬼神留给御雷家的遗物。
　　但是效果的部分……却只字未提。
　　「有关效果的部分呢？」
　　「古文书没能完全解读完毕。」
　　老婆婆有些遗憾地喃道。
　　「你对照看看。」
　　我听从她的建议，阅读同一页的内容。
　　虽然晓得那堆古语跟翻译过的文章是相同内容……我依然看不懂效果的部分到底写了什么。
　　会这么说是因为……
　　「字糊掉了看不清楚……」
　　「没错。唯独这个部分自古就糊掉而无法辨识。所以，无人知晓『蚕影』具备什么效果。不过，从前后文来推断……里面似乎寄宿了真正的力量。」
　　「……为什么八岛哥会知道这玩意的存在？」
　　「这就不得而知了。我并没有告诉过他这件事。而且得知他是相坐宗家的家主时，我简直是晴天霹雳哪。以往只要近距离观察，我几乎都能凭气质发现对方是武士呢……」
　　老婆婆一脸无法理解的表情。
　　「因为八岛哥很擅长消除或改变这方面的气息。」
　　纱优说得没错，事实上，八岛哥这方面的技巧颇为高明。记得以前在山里玩捉迷藏兼做修行时，我从没成功找出八岛哥过。
　　相对之下，当时我只会稍微遮断自己的气息，所以经常被八岛哥逮到。
　　「……你们能不能出借『蚕影』呢？」
　　不管怎样，假如那玩意能够拯救八岛哥，我想向他们借来一用。
　　「这个嘛……嗯，幽徒，交给你决定吧。」
　　「我吗？」
　　「你已经是御雷家的家主了。包含家宝在内的大小事，你都有决定的权利。当然，你也得负起责任哪。」
　　「……不用问老爸老妈吗？」
　　「这也是你的权限喔。」
　　老婆婆教诲似地这么说，御雷学长闭口不语。
　　他考虑了半晌，不过下定决心的速度倒是挺快的。
　　「……好吧。虽然是我独断专行，东西就借给你吧。」
　　「可以吗？」
　　「反正那是不晓得有无需要的家宝。能派得上用场的话借你也无妨。只不过……」
　　「只不过？」
　　「我之所以出借，是认为八岛这男人可以帮上忙。等他恢复后，就叫他协助我们消灭鬼神吧。」
　　原来如此。八岛哥康复之后确实能成为一大战力。最起码他比我更能让人安心吧。
　　只是，至今我都还没向宗家提起消灭鬼神的计划。
　　这么看来，学长是要求我……说服八岛哥吗？
　　「我明白了。等八岛哥恢复后，我会说服他帮忙的。」
　　「交涉成立。那就来我家吧。」
　　之后经过一番讨论，决定由我、学长和老婆婆三人前去学长家。
　　我在车站前跟御雷学长以及老婆婆会合。学长的家，就位在与我们家最近的车站相隔一站的地方。
　　匆匆打过招呼后，我们步行前往学长家。
　　走了一会儿，便在黑暗中看到目的地。
　　眼前可见一栋，跟我们目前住的房子一样的日式房舍。
　　不过，规模远比我们的房子还大。就是那种让人想问「里头究竟住了多少人？」的豪宅。
　　「你们家还真的很有钱耶……」
　　「我们的祖先似乎很有先见之明。他们在躲避武士追击的同时，仍不断累积不动产。据说自室町时代起，御雷家就因为立下战功而获得领地。现在持有的不动产就是那时留下的遗产。我们还在泡沫经济时期顺利以最高价脱手，那叫一个痛快啊。」
　　「是、是喔……」
　　即使听到「泡沫经济时期」这个名词我还是无法想象。当时的景气有那么好吗？
　　「……唔。老爸老妈回来了欸。」
　　「不会吧……是说，我不用跟来也没关系吧？」
　　「有什么办法，你必须当场确认才行啊。总之我先去看看情况，你就在这里待命。奶奶，请您陪相坐聊个天吧。」
　　「嘿嘿嘿。好，我知道了。」
　　御雷学长打开门，正大光明地走进去。虽说是自己的家，可是我们等一下要做坏事欸，学长的胆子还真大。我也该向他学习学习。
　　「对了，凛凛的状况怎么样？」
　　「凛凛姊吗？她看起来每天都很快乐喔。虽然常跟奈巳吵架，不过就连这部分她都觉得很有意思的样子。」
　　「我想知道的不是这件事啦。说到状况，当然是指那个呀。」
　　「……您指什么？」
　　「就是夜晚的状况呀。」
　　「呃，我们还没有……」
　　「怎么，你不能接受孩童般的身体吗？我有彻底教育她那方面的技巧，也有灌输她那方面的知识喔。」
　　「您未免太心急了吧！还有，请别在这种时候提起那种话题！」
　　我很认真欸！
　　「这种时候又如何。打从初次跟你说话那时，我就觉得你真是认真过了头呢。管他认真还是不认真，如果不在该做的时机做该做的事，那可是你的损失喔。越是需要认真以对的时候，越是该放松一下闲扯些没营养的话题。这样可以转换心情。」
　　「……这是您的亲身经验吗？」
　　「嘿嘿嘿，不告诉你。呵，你就当作是老人家的戏言，搁在脑袋的角落吧。」
　　……太过认真，是吗？
　　老爸常这么说我，纱优也曾抱怨过这点。
　　不过纱优的抱怨，大多是「跟妹妹结婚有什么不好，哥哥你太认真了」这类内容。
　　是说，认真有什么不对。我不认为是坏事啊……
　　在我们聊天的期间，学长回来了。他的表情不似忧愁，反而充满了焦躁感。
　　难不成被发现了吗？
　　「……情况不太对劲。」
　　「怎么了？」
　　「老爸和老妈昏倒了。他们还有气息，但却没有清醒的迹象。」
　　听了学长的说明，就连老婆婆的表情也僵硬起来。
　　「这样啊……我们先进屋看看吧。」
　　我们三个一同进入屋内。里头有座宽敞气派的石庭。
　　但是，现在不是分心欣赏这幅美景的时候。我们打开拉门，进到室内。
　　随后就在起居室里，发现两名大人——应该是御雷学长的双亲吧——倒在地上。
　　与其说是昏倒，感觉比较像是被人扔在这里。
　　「嗯……」
　　老婆婆冷静地触摸两人，观察他们的表情。
　　「这似乎是……利敌行为的诅咒严重发作的症状。」
　　「利敌行为的诅咒……是会头痛的那种诅咒吗？」
　　「没错。严重的时候就会像这样昏过去。不过，我觉得昏过去还比较幸运呢。」
　　「可是奶奶，我听说利敌行为的诅咒只要不做太超过的事情，就不会发作到令人昏厥的地步欸。」
　　学长语带不解地说。
　　「这点确实令人纳闷。幽徒，他们两个是何时出门的？」
　　「大约一个星期前就不在家了。」
　　「嗯……这段期间，你们一次都没见过面吗？」
　　「对。我连他们在做什么都不晓得。他们只说要出门就离开了。模样看起来也跟平时没什么两样……」
　　老婆婆一脸复杂地沉思。
　　「总之先带他们到平常去的那家医院吧，等他们清醒后再问个清楚就行。幽徒，『蚕影』就放在我刚才告诉你的地方。拜托你啰，幽徒。」
　　老婆婆拿出手机，打电话给某人。对话中出现车子等字眼，她应该是在联络司机吧。
　　「相坐，走吧。」
　　「了解。」
　　就在我准备跟上学长时——
　　「少年。」
　　老婆婆先一步出声叫我。
　　「认真也无妨。不过，你可以再放轻松一点喔。别把所有的问题都归咎在自己身上。我觉得你很有这种倾向。」
　　我点头回应老婆婆的忠告。
　　接着，追上先走一步的学长。
　　学长在庭院的后方等我。
　　发现我抵达后他缓缓半蹲，轻松拿起地上那块边长约三公尺的正方形大石头。
　　普通人应该搬不起那么重的石头，学长多半用了鬼的力量。不过，见他没出什么力气就搬起重物，这画面仍旧给我一种强烈的诡异感哪。
　　「学长小时候，是不是曾为控制力量吃尽苦头？」
　　「苦头是吃了不少啦。」
　　学长把石头放在另一处，同时这么回答我。
　　「力量要是突然间泄漏出来，想掩饰过去可辛苦了。你不也是一样吗？」
　　「是啊。」
　　「不管是鬼还是武士，小时候的情况都大同小异吧。此外，也有祖先遭到迫害吧。跟鬼有关的民间故事或逸闻，也大多起源自熟人的祖先。」
　　这时，学长一脸有事想问的表情看向我。
　　「鬼是角，武士是血之纹样。不管哪一方，只要行使力量都足以构成遭受迫害的理由。可是，遭到人类迫害的却只有鬼。这是为什么呢？」
　　的确，武士并未遭到迫害。
　　不仅如此，据说祖先们从前还身处政治中枢。虽然在漫长岁月后转而退居台面下，他们却不曾遭受到迫害。
　　相形之下，从古文书可知鬼族不仅遭到武士追杀，还惨遭一般人的迫害。
　　鬼之所以离开封印之地，分散至全国各地，甚至血统变淡转化为普通人，其原因似乎不单是受到武士追赶而已。
　　听说炼狱叔叔那一族——记得是闇山家吧，他们也是逃到了海外。
　　「不过，这跟现在的时代无关吧。我说了奇怪的话哪。」
　　语毕，学长便不再说话，低下头来。
　　搬开石头后，地上可见一块巨大的铁板。把铁板拿起来一看，下方有座石造阶梯。
　　原来东西放在地下室啊。
　　「走啰。」
　　「好。」
　　于是由学长带头，我们一起走入地下室。走道的宽度最多只能容许一人通过，高度也跟我的身高差不多。个子比我高的学长行进时则略微屈身。
　　周围全用石材打造，尽管时序已接近夏季，感觉却有点冷。
　　多亏有几盏老旧昏暗的灯泡照射四周，因此不至于看不清楚脚下的路。然而不知怎的，我却有一股奇妙的感觉。
　　是因为身处鬼族秘密基地的关系吗？
　　「……这里原本是我们鬼族为了躲避武士而建造的藏身处。战争期间好像也曾作为防空洞使用。这里设有特殊措施，即使力量泄漏出来，武士也不会察觉到。如果觉得不舒服，应该就是这个缘故吧。毕竟这里本来就不是你们武士该来的地方。忍耐一下吧。」
　　「没有啦，我不是觉得不舒服。」
　　事实上，我反倒觉得很熟悉自在。怎么会这样呢？
　　「……是吗？那就继续前进啰。」
　　走了几分钟后，总算看得到疑似目的地的地方。
　　房间里头很暗。学长立刻打开地下室的电灯。室内变亮后就能看清楚全貌。
　　这房间大约八公尺见方，高度近三公尺吧。比教室要宽敞一点。
　　石材裸露在外，也没有地毯之类的装饰物。
　　是一间简陋且没放置什么物品的冷清房间。
　　但是，房里唯一可见的祭坛却散发着莫名的压迫感。这座祭坛并不华美，只用石头和木材打造而成，然而却恍如这房间的主人。
　　「东西就在这里面。」
　　学长以目光示意的方向有个橱子。看起来像餐具柜，上面有扇对开的门。
　　我看向学长，他一语不发地点头。意思是要我打开橱子把东西拿出来吧。
　　我小心翼翼地打开橱门。
　　橱门发出轻细的咯吱声，轻而易举就打开了。
　　而里面……有颗茧球。
　　膨软的纤维团为一手即可掌握的大小。
　　我伸手将它拿出来。
　　「……这就是『蚕影』？」
　　光是拿在手上就有一股奇妙的感受。
　　不知该怎么形容，好像单是拿着就令我的血液躁动起来……
　　我隐约感觉得出来，这玩意能够让八岛哥恢复原状。
　　「我也没实际见过，无法多做评论……不过，感觉得到它有力量。」
　　「那么，我就借回去了。」
　　「好，要遵守约定喔。」
　　这是当然。
　　我会请八岛哥帮忙的。
　　有八岛哥协助就像吃下一颗定心丸，我想他一定能够理解我们的想法。
　　◇　◇　◇
　　向学长借了「蚕影」的第二天。
　　我们通知宗家已取得「蚕影」后，随即出发前往宗家的根据地。此刻我们正搭乘电车，坐在两组四人座的座位上。
　　坐在我旁边的是魅花，对面是凛凛姊和御雷学长。奈巳和纱优则坐在另一组四人座上。由于车上没什么乘客，奈巳与纱优这组还空着两个座位。
　　会这么安排是因为我跟魅花、凛凛姊以及学长有话要谈。
　　「到了那边之后，可以请学长、凛凛姊和魅花先在饭店等待吗？照目前的情况看来，姑且不谈魅花，我无法确保学长和凛凛姊的安全。我打算向宗家说明你们三人的事，以及消灭鬼神的计划，可是我想对此不高兴的人应该也不少。等事情谈妥，我会立刻通知你们过来。」
　　「好吧。」
　　学长代表三人点头答应。
　　有学长陪着她们就可以放心了。
　　「魅花也跟去应该不要紧吧？你不是已经跟那边提过她的事吗？」
　　坐在隔壁座位的奈巳一脸诧异。
　　「说是说了，也获得妈和津见姊的信任，不过内部还是有人不能认同。」
　　「是那些前代的武士吧。」
　　「对。毕竟不少人还没二十岁就生了孩子，就连曾曾曾祖父都还健在，而且大家又很长寿，所以亲属也很多。除此之外，还有不具力量的家系。」
　　津见姊虽然是代理家主，她所做的决定仍需要这些人的同意。尽管失去了力量，他们依然保有武士的知识。
　　我老爸和爷爷这些分家的人本来也该住在那里，可他们皆不约而同以「为什么非得在那种阴暗的地方生活不可」为由跑到外面去了。老爸人在国外，爷爷窝在东北的山里，曾祖父则住在海边靠钓鱼维生。搬过去住的只有我妈，他们也真是过得太逍遥了。
　　「必须让他们同意消灭鬼神的计划才行呢。」
　　纱优冷静地低喃。
　　「是啊……」
　　电车发出轰隆声，不断往前挺进。
　　我带着奈巳和纱优，进入宗家所在的山林里。
　　这个地方还是一样偏僻。
　　「哈啊哈啊……」
　　「纱优，你不要紧吧？如果很累，我可以背你喔。」
　　「不用了……虽然哥哥的提议很令人开心，不过我要靠自己爬上这里的阶梯。」
　　「这座阶梯真的很长耶。是不是有什么含意呀……」
　　跟我一样拥有力量的奈巳，则是一副游刃有余的神情爬着楼梯。
　　之前我就觉得她的体能超好，既然她拥有武士之力，那也就不足为奇了。
　　我们一阶一阶往上爬，周围的雾渐渐变浓了。
　　「居然起雾了，真稀奇耶。」
　　「还好啦，这里偶尔会这样……」
　　再往上爬了半晌便可见到鸟居，正殿的屋顶紧接着映入视野。
　　爬完最后一阶，穿过鸟居后，我们便进入神社里面。
　　「终于到了。我们先去社务所一趟吧。」
　　「也好。八岛哥应该在那边休息吧——呃纱优，你没事吧？」
　　「没、没事。我还有办法走到社务所……」
　　「还剩几步路而已，加油……」
　　我们三个一同前往社务所。
　　「你们回来啦～」
　　「欢迎你们回来。」
　　才从玄关踏进室内，便见到妈和难得露面的津见姊。
　　津见姊平时不会出现在这里，非睡觉的时间她大多待在正殿内。
　　「真是稀奇耶，津见姊居然会在这个时间来到社务所。」
　　「我是为了『蚕影』的事过来的。快点把东西交给大哥吧。」
　　「了解。我马上过去。」
　　我和奈巳前往八岛哥的房间。
　　「纱优就在这里等他们吧～我有东西要交给你。」
　　「有东西要给我？是什么呢，妈妈？」
　　妈和纱优走向我们家族专用的房间。纱优就交给妈照顾吧。
　　我们上了二楼，进入八岛哥的房间。
　　八岛哥躺在棉被里，模样跟之前毫无二致。神情仍与那时一样痛苦。
　　「那么，『蚕影』呢？」
　　「在这里。」
　　东西就封存在木箱里。
　　我打开盖子。
　　「……唔……」
　　八岛哥哼了一声。他有反应了？
　　「这要怎么使用才好？」
　　津见姊看着茧球不安地低喃。
　　「先让他摸摸看吧。」
　　我取出木箱里的茧球，让八岛哥触摸看看。
　　下一瞬间——茧球缓缓染成黑色。
　　不过相对的，八岛哥逐渐放松难受的表情。最后转为安详的面容，刚才的痛苦神情仿若假象。
　　跟事情的严重性相比，异状倒是解除得非常干脆。
　　「……这样就可以了吗？」
　　那颗变黑的茧球一离开八岛哥的手就又变回白色。
　　我把茧球放回木箱里，盖上盖子。
　　「既然呼吸也变得平顺，看来暂时没问题了。」
　　津见姊放心地说。
　　闻言，我叹了一大口气。
　　「再来就是等八岛哥醒过来吧。」
　　等他醒来，应该就能弄清楚很多事情吧。
　　本以为需要花更多工夫，治疗能够顺利结束让我松了口气。
　　接下来……就是关于消灭鬼神的事了。
　　「津见姊，我想跟你商量有关鬼神的事情……」
　　前代武士们及绝大多数的亲属都在正殿集合，倚墙而坐。正殿里有二十二人。其中四人是前代武士——八岛哥的父亲、祖父、曾祖父、高祖父。另外十七人则是他们的弟妹与妻子。
　　最后一人——八岛哥的妹妹津见姊则端坐在祭坛前。
　　我盘腿坐在她的正前方——正确来说是房间的中央。
　　从老爸手中接下家主之位时也是如此，气氛好严肃。
　　不过，等我报告完目的后，气氛应该会更加冷峻吧。
　　「你说，你要商量有关鬼神的事？」
　　津见姊把担忧八岛哥的心情搁到一边，换上一张扑克脸。她摊开扇子，啪啪啪地搧动。
　　「我就开门见山地说了，我想要打倒鬼神。」
　　我在没有任何预备动作的情况下，用尽全力投出一记直球。
　　起初正殿内鸦雀无声，随后就开始鼓噪起来。
　　迎面而来的几乎都是「这小子在说什么蠢话……」之类的反应与私语。
　　「我还想说你鬼鬼祟祟不晓得私底下在做什么，原来是这么回事呀。姑且不论这个目标能否达成，你应该先找宗家商量吧。」
　　「就是不能事先告知我才秘而不宣啊。更何况，我本来只打算生个孩子为八十年后做准备就好……」
　　「生个孩子？仍是处男的你说这种大话？」
　　「先别管这件事啦！」
　　居然打断我的话！而且周围还有人豪迈地哈哈大笑或是憋笑。真、真是奇耻大辱……！
　　「总、总之，有人告诉我鬼神得以不死的秘密。提供我消息的正是……鬼。」
　　听到「鬼」这个字后，笑声戛然而止，正殿内的鼓噪声益发烦吵。
　　毕竟宗家一向把鬼视为敌人、当灭之物，会有这种反应也是很正常的。
　　「分家的小鬼，你是想跟鬼联手吗？」「鬼说的话怎能相信！」「这可是严重的背叛行为啊！」「要是他们在背后捅我们一刀就完啦！」「你想害血脉断绝吗！」
　　众人七嘴八舌地骂道。唉，没办法，谁叫分家总是被人看不起。
　　「肃静。」
　　津见姊语气严肃地说。不管对方是长辈还是自己的父亲都无所畏惧。
　　沸反盈天的室内逐渐安静下来。
　　「我相信你并不是随口说说……不过我也告诉过你，胆敢背叛的话绝不饶恕。那只鬼可以信任吗？这跟没有力量的鞍马魅花情况可不同喔。」
　　提出质问的津见姊声音颇为低沉，目光十分犀利。
　　那是「不许说谎」的眼神。我切身感受到，那份为保护相坐宗家，不容许半点龃龉存在的坚强意志。
　　但是，她看起来也像在逞强，或许是身为武士血亲的责任感使她不得不这么做吧。
　　「我没有要背叛你们。说到底，我们武士对于鬼族太过无知了。你们一定不晓得，鬼身上也有诅咒。他们只有第一个孩子才能继承力量，做出利敌行为就会痛苦……因为我们只顾着跟鬼族交战，不曾与他们对话，才会对现在的鬼族一无所知。」
　　「这还用说！鬼可是必须打倒的存在啊！」
　　一旁有人插嘴吼道。
　　「他们是可以沟通的人类！跟我们没有不同。只是因为过去的目标——着眼点相异才会处于敌对的状态。有位当代的鬼族家主摆脱了诅咒的束缚，因而想打倒鬼神。找我一起消灭鬼神的也是他。」
　　「谁敢相信啊！」
　　「假如他别有居心，根本不需要向我提起消灭鬼神的计划，直接打倒我就行了。然而，他却没有这么做。」
　　「肃静。」
　　津见姊再度喝止现场的躁动。
　　「你们要如何打倒鬼神？已经拟好作战计划了吗？」
　　「我们会在月蚀当天，让鬼神复活。」
　　我的回答差点让现场沸腾起来，津见姊再次大喝一声。
　　「继续说。」
　　「那个人告诉我，鬼神之所以不死是因为祂拥有核心。那里能够无限供应能量，使鬼神得以保持不死之身。因此，想要打倒鬼神，只要夺走核心就行了。而那个核心只有鬼能触碰，所以才需要鬼族的协助。至于我们——则负责打倒失去核心的鬼神。」
　　「……能够破解鬼神的不死能力吗？」
　　「对。历代的武士都具备打倒鬼的力量。然而，我们却始终无法消灭鬼神。原因全在于那项不死能力。只要破除这一点……应该是可以消灭鬼神的。我们能够终止这段长达千年以上的因果循环！」
　　正殿内悄然无声。
　　「你有证据能够证明这项计划确实可行吗？」
　　突然间，有个人喃喃问道。
　　「就是啊！就是啊！」「没有确切的证据叫人如何信服！」「万一失败该怎么办！」
　　一旁又传来吆喝声。
　　「万一失败，只要举行封印仪式就好。所以我才想请你们准备消灭鬼神与封印鬼神的事宜！」
　　即使提出备案，他们还是不愿接受我的意见。
　　没有确切证据的话他们自然无意行动，更何况我也不曾提出任何实绩。这是理所当然的结果。
　　可是，为了报答出借「蚕影」给我的学长，无论如何我都得说服他们才行！
　　「拜托你们！」
　　我低头恳求。
　　然而，众人依旧无动于衷。
　　搞不好会演变成一场长期抗战——
　　「这点子挺有意思的嘛，凪纱。事情我都听说了。」
　　宏亮的说话声，伴随着开门声传了过来。
　　这耳熟的声音……
　　「嗨，给你添麻烦了哪。」
　　那个人把看起来很硬的头发全往后梳，后脑勺绑着一小撮头发。长相亲切，表情却很内敛。
　　他换上土里土气的神社工作服，营造出跟过去相同的形象。
　　「八岛哥！」
　　「噢！凪纱。我们好久没像这样平心静气地见面了。」
　　八岛哥抬起手，语气轻松地回应我。
　　他的神情充满了活力，与刚才相比简直是天差地别。他的身体似乎已完全康复了，不晓得是不是拜武士的恢复力所赐。
　　八岛哥关上门，大步走了进来。接着重重地坐在我旁边。
　　津见姊一副拿他没撒似的为难表情，面对突然出现在眼前的八岛哥。
　　「真受不了你们，怎么全是一些胆小鬼。既然有可能打倒鬼神，就算是死马当活马医也该去挑战看看吧。你们还算是前代武士吗！失去力量后，连骨气也一并丧了吗？」
　　「可、可是啊，八岛！万一失败了，我们要怎么向世人负起责任……」
　　「失败就重新封印。就像凪纱说的，我们还有备案啊。有必要这么害怕吗？要做的事情还是一样。我们只是把封印的时间稍微提前而已。」
　　这席话虽然说得轻松，却也具备「这么做是正确的」的说服力。
　　对象换成八岛哥，反应果然就不一样。这就是至今建立起来的信用吧。
　　「我会协助你的，凪纱。毕竟我受了你的救助之恩，这次换我帮助你了。」
　　「八岛哥……谢谢你。」
　　他还是跟以前一样可靠。相坐家的家主果然非八岛哥莫属哪。
　　「讨伐失败时的封印也由我负责进行吧。我来准备封印仪式，预防万一，消灭鬼神时我会视情况……随时支援你们。」
　　见宗家家主八岛哥慨然允诺，其他人似乎都词穷理尽了。众人陷入沉默，亦无人提出反对意见。
　　「大哥，你确定吗？」
　　「嗯。这次的事，我欠凪纱一个人情。而且，我也得负起害他扛下『相坐家家主』这个重担的责任。这次轮到我回报他了。」
　　就这样，在八岛哥的一声令下，这件事便拍板定案了。
　　事情谈妥后我们离开神社，前往御雷学长他们所在的地方。
　　本来有考虑叫他们过来神社，可是大多数的人都不希望鬼进入神社，我只好作罢以免刺激他们。
　　此刻八岛哥就走在我旁边，而他的另一边则是津见姊。纱优和奈巳则跟在我们后面。
　　「八岛哥，你的身体不要紧了吗？」
　　「没事啦。原本我还担心『这下真的完蛋了』，多亏有你才能得救。谢啦。」
　　我边走边问，看来他的状况真的好转了。
　　「话说回来，你失踪之后到底发生了什么事？」
　　「这件事说来话长啊……总之，我边走边说吧。」
　　于是，八岛哥以「简单来说……」这句话当开场白，嗫嗫嚅嚅地讲了起来。
　　「鬼神的意识跑进我体内了。」
　　「鬼神的意识？」
　　「对。祂在遭到封印前设下了各式各样的圈套。」
　　「比方说我们受到的诅咒，对吗？」
　　「这个嘛，诅咒也是其中之一。只不过，我们还有一个特别的诅咒。那就是鬼神能够控制我们的意识。」
　　换句话说，就是那个诅咒害八岛哥的精神遭到控制……是吗？
　　「可是，为什么诅咒现在才发动？站在鬼神的立场，这点小事祂随时都能动手吧。」
　　「并非随时都可以。祂需要等待时机。」
　　这时，奈巳从旁插嘴问道：
　　「需要等待时机……？该不会是因为鬼神失去力量了吧？」
　　「就是这样。奈巳，你真聪明耶。」
　　八鸟哥点点头继续说明。
　　「即使取回力量，祂也需要用来行使力量的身体。因为鬼神的躯体已经消灭了。」
　　「所以祂才附在你身上吗？」
　　「没错。我的身体似乎跟祂很合得来，也很容易操控。那天我一如往常到封印之地检查有无异状，结果中途就遭到祂控制了。」
　　「那么，『蚕影』就是用来打破诅咒的东西啰？」
　　「不是。那是能暂时增强武士之力的玩意……正确来说并非直接破解诅咒，而是强化当事人使他能够破除诅咒。就好比提高对抗感冒的免疫力那样。」
　　「真亏你知道得这么多耶。」
　　「因为我调查过各式各样的古文书，还把《日本书纪》和《古事记》全看过一遍了嘛。」
　　八岛哥只要有空就是看书。
　　记得每次去宗家，他大多都待在书库里。
　　「那么，遭鬼神操纵时的行动有什么含意？好比说凛凛姊的事，或是朝我泼血的事……」
　　「这部分我就真的不清楚了……祂大概是在利用『裂磐』回收力量吧。附在我身上的鬼神，力量比起原本的实力还要弱小。所以，我才有办法反抗祂。」
　　「可是，你还医治了凛凛姊的身体。」
　　「哦……那是反抗成功时的我啦。当我回过神时，人已经倒在鬼住的地方了。我跟御雷家的老婆婆聊过后，发现鬼族里也是有通情达理的人物在，算是有所收获。」
　　到头来，还是不明白祂对凛凛姊做的事有什么意图呀。
　　不过，既然鬼神使用了「裂磐」，可以确定的是祂想取回力量吧。
　　「凪纱，你也要当心喔。搞不好你也有受到这个诅咒。」
　　「不会啦，我的武士力量那么弱。」
　　「别打马虎眼啦。我听老爸说过，从未来召唤过来的你可是强得很呢。」
　　「好像是吧……」
　　我还隐约记得，老爸召唤我时的情形。
　　当时，我手持「伊都之尾羽张」压制鬼族。
　　可是，出生之后……我反而不擅长使用长刀。因为我的力量弱到不足以挥舞长刀。
　　「说到底，我的能力『天羽羽斩』……算了，还是别提这件事吧。」
　　「是、是啊。拜托你了。」
　　「另外……刚才我刻意避开这个话题。其实，还有一件比我的诅咒更要紧的事情。」
　　八岛哥面无表情地这么说，我完全无从想象他接下来要告诉我们的内容。
　　走了一会儿后，我们在学长所待的饭店大厅与他们会合。
　　「你就是御雷幽徒啊，初次见面，请多指教啦。凛凛也是，好久不见啦。」
　　「我是御雷幽徒，御雷家的家主。」
　　『好久不见。之前受你照顾了。』
　　「凛凛，我好像反而给你添麻烦了，不好意思啊。」
　　『别这么说。凛凛很感谢你治好了我的身体，还让我能够发出声音。』
　　「那就好……不过关于这件事，我还是想好好补偿你。」
　　八岛哥顿了一拍后，小声地说：
　　「等消灭鬼神后再说吧。」
　　之后，我们来到饭店的庭园。或许是下着细雨的缘故，庭园里空无一人，我们到凉亭那里坐下。
　　「听你刚才那句话的意思……你愿意协助我们消灭鬼神吗？」
　　御雷学长立刻切入正题。
　　「对，我会要求相坐家全面协助你们。就我从凪纱那儿听到的资讯，届时由你取出核心，凪纱负责打倒鬼神——这样可以吧？」
　　「我是无所谓。还有，万一无法打倒的话，你们只要重新封印就好。」
　　听到学长这么说，八岛哥略微皱起眉头。
　　「照目前的情况，重新封印是……不可能的。」
　　接着，他语带严肃地这么说。
　　「为什么？没道理不能重新封印吧？」
　　「不是不行……只是，有个问题。」
　　御雷学长的眼神变得犀利。表情看起来像是做好了面对新难题的准备。
　　「我想先在这里公布一个真相。」
　　八岛哥应该不是在故作神秘，那副欲言又止的模样也许是事情的重大性所致。
　　「凪纱，你明白我之前说的『千年多来犯了一个大错』这句话的意思吗？」
　　「不，我们完全不懂……」
　　我摇头。其他人也答不出来。
　　「在我险些遭到鬼神的深入控制时，祂的记忆流进了我的脑中。这件事可能一时之间难以置信，希望在座的各位专心听我说。」
　　接着，八岛哥沉重地开口。
　　「其实那个封印——」
　　他不疾不徐地揭晓真相。
　　「是给予鬼神力量的仪式。」
　　现场寂静无声。
　　一时间，大家都无法理解八岛哥在说什么。
　　「严格来说，是借由将力量注入封印装置的方式，让被封印者吸收那股力量。」
　　「……慢着。武士为什么要给鬼神力量？照理说应该相反吧？」
　　御雷学长瞪着八岛哥问道。
　　「……因为一切都颠倒过来了。」
　　「颠倒？八岛哥，这话是什么意思？」
　　我也忍不住提出质问。
　　「我们视为鬼神的轲遇突智，以及尊为始祖的伊弉诺——祂们所做的事情其实正好相反。」
　　八岛哥这句话，听得众人哑口无言。
　　每个人都是一副不敢置信的表情。
　　八岛哥无视我们的反应继续说明。
　　「鬼神在东北出现，武士的始祖打倒了祂——我们的古文书与你们的古文书应该都是这样描述的。」
　　他交互看着我和御雷学长这么说。
　　学长点头，催促八岛哥继续说下去。
　　「目前并不清楚被视为鬼神的轲遇突智出现的原因与目的为何。不过，轲遇突智并未对人类做出任何坏事。」
　　「什么都没做？」
　　「据说祂反而跟人们一起和平生活。后来出现在那里的是——我和凪纱的始祖伊弉诺。伊弉诺和轲遇突智是父子，两人后来反目相争。」
　　虽然这场争斗的善恶立场对调过来，不过听起来跟古文书描述的过程一致。
　　「轲遇突智成功消除了伊弉诺的力量，但祂也预见伊弉诺的力量总有一天会恢复。于是，祂先以自己的身体为媒介，把自己变成封印装置，封住了伊弉诺。在此同时，祂把自己的血肉交给当时的人民赐予他们力量，拜托他们守护这个封印。」
　　……世上存在着许多据说由鬼神血肉创造出来的鬼，他们融入人类的生活，日日夜夜都为使遭受封印的鬼神复活而暗中行动。
　　这是小时候，父母告诉我的鬼族由来。
　　「利用血肉赐予力量——他们该不会就是被称为鬼的那些人吧？」
　　听到我这么问，八岛哥冷静地点头。
　　「所以，控制我意识的鬼神……其实并非轲遇突智，而是伊弉诺。」
　　「这岂不是……完全颠倒了吗……」
　　这句话不禁冲口说出。
　　大家都明白，八岛哥并不是在开玩笑。
　　想反驳他「说谎」或「误会」并不难。毕竟，没有方法可以证明这一席话。
　　但是，八岛哥的说明真实得感觉不到虚假。而且，我们也晓得这个人就算是开玩笑也不会说出这种话。
　　「可是，我们的祖先理应是为了破坏封印而行动啊……」
　　学长抱着手臂，对八岛哥提出疑问。
　　学长说得没错，鬼族皆为了破坏封印而行动。确实是这样才对……
　　「这就是诅咒出现的原因。鬼族所受到的诅咒，扭曲了你们的使命。」
　　八岛哥直截了当地回答。
　　接着，他继续谈论这个与诅咒及使命有关、令人难以置信的话题。
　　「只要做出对鬼神——不，对伊弉诺不利的行为就会头痛的诅咒，长久以来使人们逐渐迷失了自己的使命。这也是很正常的。因为保护封印即是对伊弉诺不利的行为，身体则会因此出现异常。想当然，鬼族困惑了。渐渐地，他们开始怀疑自己的行为是不是错了。最后，鬼族在不知不觉间转而采取破坏封印的行动。我想，伊弉诺介入、干预这部分的可能性也不低。」
　　「可是，鬼族一直在进行破坏封印的行动。假如封印在力量尚未蓄满时遭到破解，对鬼神——伊弉诺而言也没有意义吧？」
　　「其实，人类的鲜血可以削弱封印效果的说法也是假的。鲜血会在封印里转换成力量。这跟我们称为封印的仪式，事实上是在替鬼神累积力量的道理相同……实际上，我们每一百年就会进行一次封印，至于封印相隔的时间应该不曾有过太大的变动。」
　　「为什么……怎么会这样………………」
　　学长嗟叹似地……不，他无法置信地喃道。
　　「我们也不晓得封印仪式会给予鬼神力量。大家都不知情，千年多来都被蒙在鼓里。如果鬼神的意识没有进入体内，我也无从得知真相。再者，我们武士满三十五岁就会失去力量的诅咒，以及鬼会在死亡前一年失去力量的诅咒……你们猜那些消失的力量到哪儿去了？」
　　「该不会……」
　　「就是你想的那样，凪纱。消失的力量全被待在封印里的伊弉诺吸收了。如果我们能多对这些异状抱持质疑的态度，或许就会发现不对劲的地方……可惜，『武士为封印的守护者』这项先入为主的观念与固有观念妨碍我们思考。」
　　一切全是封印里的伊弉诺为了取回力量所设下的圈套……
　　「御雷，你想取出的核心，其实是用来储存那些力量、纯度最高的『裂磐』。那是伊弉诺准备的玩意……封印在里头的，不过是没有意识的纯力量罢了。怪不得祂能够不死。」
　　祂就是为了这个目的，将武士和鬼操弄于股掌之间吗……？
　　炼狱叔叔从「裂磐」取出力量想据为己用，结果却遭到拒绝。
　　因为那是伊弉诺的力量，身为轲遇突智眷属的炼狱叔叔才会无法获得力量吗……
　　「请等一下，八岛哥。」
　　这时，纱优举手发问。
　　「古文书上写着我们的始祖封印了鬼神，并且延续血脉。可是，照你刚才的说明，转遇突智以自己的身体为媒介创造封印装置，然后封住了伊弉诺对吧？目么，我们的血脉又是怎么延续下来的？」
　　的确，伊奘诺都遭到封印了，这一点确实很奇怪。
　　不过，八岛哥似乎也晓得这件事的样子。
　　「情况跟鬼族很相似。伊弉诺在遭到封印前，把自己的血与力量给了某位女性。在这层意义上，那位女性才是我们的始祖。」
　　「之后延续下来的血脉……就是我们？」
　　八岛哥略微点头。
　　「那位女性生下的双胞胎就是我们宗家和分家的始祖。我猜伊弉诺是为了将来着想，才会施下『强者诞生时控制他的精神』这种诅咒。因为我们继承了始祖的血，身体才会适合祂使用吧……」
　　静寂再度笼罩现场。
　　这是当然的吧。
　　至今我们都是以武士或鬼的身分，遵从使命而活。
　　结果这一切全被推翻了。
　　原来，鬼才是阻止鬼神复活的那一方。
　　武士则流着鬼神的血统，为鬼神储存力量。
　　「……」
　　八岛哥瞥了我一眼，仿佛在催促我「你也说句话吧」。
　　我稍微冷静下来思考……答案很快就冒出来了。
　　「……要做的事还是没变。」
　　听到我这么说，众人皆把视线投注在我身上。我不以为意地继续说道。
　　「就算武士和鬼的立场相反……我们的目标依旧是打倒鬼神，没有改变。只是要消灭的对象，从轲遇突智换成伊弉诺罢了，对吧？」
　　没错。纵使从前犯了错误，如今的我们已经不同了。
　　「只要取出核心，打倒沉睡在那里的鬼神——伊弉诺就行了。」
　　众人都是为了消灭鬼神才聚集在此的。
　　大家听了纷纷点头认同。
　　「就、就是说呀！凪纱哥说得没错，不管情况如何，大家的目标都是一致的！」
　　魅花语气坚定地赞同我。
　　平时不曾主动表示意见的她，这份肯定似乎带给了众人勇气。
　　「是呀，阿凪说得对。只要打倒祂就行了。」
　　「本来我们的目的，打从一开始就是消灭鬼神。跟过去无关。」
　　奈巳与学长也这么说。
　　「我永远跟随哥哥。」
　　『凛凛也是。一切听从凪纱少爷的决定。』
　　最后，八岛哥也安心地笑了。
　　「既然这样，我也没什么好说的了。我来改善封印仪式的御业，让它能够达到原本的封印效果。若能顺利打倒鬼神自然是再好不过啦。」
　　「有办法改善吗？八岛哥？」
　　「这还用说。你以为我是谁。」
　　「说得也是喔。那就麻烦你了。」
　　我深深感受到，大家并未气馁，能够朝着相同的目标迈进。
　　管他真相如何——我们要做的，只有斩断这段血统的因果循环而已！
　　◇　◇　◇
　　尽管消灭鬼神一事已经拍板定案，生活依然跟过去一样没有改变。伤脑筋的是，我无事可做。
　　问御雷学长有没有需要帮忙的地方，他却冷冷地回我：
　　「老实说，你会碍手碍脚。」
　　问了八岛哥，他也回答：
　　「不用了，就交给我吧。」
　　我几乎处于废人状态。
　　「哥哥现在的任务，就是把身体状况调整好。要是得了感冒而无法打败鬼神，那可就糗大了。」
　　在起居室里休息的纱优这般安慰我。
　　不过，她说的也有道理啦。
　　『这种忙里偷闲的时光挺好的呀。何况天气也不错。』
　　凛凛姊坐在可从起居室看到的缘廊上喝茶。
　　由于她平时穿的是和服，那副神态看起来相当气定神闲。但也因为她身材娇小，让我有种不协调的感觉。
　　听说她自体弱时期就喜欢坐在这个缘廊上喝茶。虽然不如御雷家那般豪华，这里的庭院也有水池，颇为风雅。
　　在老婆婆的安排下，业者会定期过来修整庭院，打理得尽善尽美。老婆婆也许是想维护好凛凛姊喜欢的这座庭院吧。
　　「…………呼…………」
　　魅花则睡在靠近缘廊的起居室角落。真难得。
　　应该是看古文书看到很晚才会睡眠不足吧。看魅花睡得香甜，我不忍心叫醒她，于是帮她盖上毛巾被。
　　「哥哥，面带痴笑盯着姊姊看活像个变态，请你自重。」
　　「我才没有面带痴笑盯着她看啦……！」
　　天大的误会啊！
　　「我泡了乌巴红茶。请用。」
　　「谢啦。」
　　喝了一口，鼻腔立即充满芳醇的香气。这茶没有特殊的怪味，真好喝。可能是纱优的泡茶技术相当高明的缘故。
　　「呼……真是和平。」
　　气氛实在有够平静。
　　最近那些慌乱不安的情况恍如一场幻梦。
　　虽然对八岛哥和御雷学长不好意思，反正这段期间也无事可做，就让我休息一下吧。
　　「你看起来很闲呢。」
　　这时奈巳走了过来，她刚才应该是待在房间里吧。
　　「是啊，我能做的事也只有看看古文书而已嘛。」
　　一直盯着密密麻麻的文字，看得我眼睛都疲劳了，现在是中场休息时间。
　　再说我也没心情复习学校的课业，写作业又很伤眼。
　　本想修练自己的武士力量，可是又不能在这个时间进行。我只能在宗家的神社，或是趁晚上时才能够进行修练。
　　「既然这样，我们去约会吧。」
　　真是突然。她语气轻松，说得好像要外出买东西似的。
　　在奈巳说出这句话的当下——
　　『嗳，奈巳小姐。你这是在偷跑吗？』
　　「我没那个意思喔。要不要去可是由阿凪来决定。」
　　居然把选择权推到我身上！
　　「……约会是吗？」
　　结果，连原本睡得香甜的魅花都醒过来，加入这个话题。
　　「不可以把我排除在外唷。」
　　理所当然地，纱优也插了一脚。
　　「又要一个一个来吗？」
　　「不，这样好像太浪费时间了。」
　　「从讨伐鬼神的日子算起，今天是最后的假日呢。」
　　『那么还是该平等地同时进行吗？』
　　她们七嘴八舌地聊得很起劲。
　　我若在这时提出「今天就悠闲地在家里度过吧」这种意见，包准会得到「哥哥你安静」、「阿凪你闭嘴」之类的回答。
　　我默默看着事情发展，过了一会儿后她们似乎讨论出结果了。
　　「大家一起去约会吧。」
　　……纱优做总结。
　　「我是无所谓啦。」
　　「一听到约会，哥哥也会害臊呢。这点是不是像爸爸呀？」
　　「不要破坏我的名声！」
　　决心……我是有啦。
　　我还不清楚魅花的心意，但是奈巳和凛凛姊确实对我表现出好感。
　　尽管还有宗家那一关，而且不晓得消灭鬼神后情况会变得如何，可是我很想成为能够回应她们的理想男人……只不过理想实在离我好远。
　　「那么，要去什么地方？」
　　「这里有六张温水游泳池的门票。」
　　「……你从哪里拿出来的啊？还有，你怎么有门票？」
　　「哎呀，这点小事就别计较了。我同学的父亲是那座设施的股东，她把多的优待券转让给我。」
　　纱优她们班，还真是什么人才都有呢。
　　我收下门票一看，发现那是著名水上乐园的入场券。
　　「就在足球场附近耶。如此一来也不需要花太多车资，我们就去那里玩吧。」
　　『可是，我们只有五个人耶。门票有六张，这样还多出一张。』
　　凛凛姊说得对，还剩一张感觉有点浪费。
　　「不然再找一个人去吧？」
　　纱优这般提议。
　　「要不要约御雷学长？」
　　我才这么问，凛凛姊和奈巳就摆出「×」的手势。
　　『幽徒绝对不会来的。因为他很怕女孩子，要是看到穿泳装的女生，说不定会喷出鼻血倒地不起的。』
　　「真的假的？」
　　『这么说是有点夸张啦，不过这是事实。』
　　学长的形象渐渐崩毁了。
　　谣言真的不能当真呢。室道，你到底是从哪里听说学长换女友像换衣服啊……
　　「嗯——不然，找真城如何？」
　　「啊，不错呢！」
　　魅花合起双手，一脸开心地赞成奈巳的提议。
　　『真城是？』
　　「是我们的同班同学啦。她是个热爱有趣事物的女孩子。」
　　结果凛凛姊似乎也同意了。
　　……真城同学呀。总觉得自己多半会遭到她狠狠捉弄，但是既然奈巳与魅花都决定约她，我也没理由反对了。
　　「如果真城同学愿意去，我们就找她吧。」
　　「OK。那我打电话约她。啊，还要准备泳装和毛巾才行！」
　　奈巳匆匆忙忙地回到房间。魅花也神情愉悦地回房。
　　『对了，凛凛没有泳衣呢。』
　　「半路上有间百货公司，我们再去那里买吧。」
　　『谢谢。那么，凛凛的泳装就请凪纱少爷帮忙挑选。』
　　「呃，这……！」
　　『麻烦你啰。』
　　看她笑咪咪地这么要求，害我说不出半句话来。
　　……女孩子的笑容真是太卑鄙了。
　　我们跟真城同学相约在距离水上乐园最近的车站，于人来人往的广场上会合。
　　「呀荷——！非常感谢各位的邀请！」
　　跟大家打完招呼后，真城同学凑到我旁边。
　　「呼呼呼，真是花团锦簇啊，老爷。」
　　「拜托你别用那种说法啦……」
　　「还说什么不擅长面对女生，你该不会是骗人的吧？」
　　「我才没骗人啦！」
　　「呼呼呼。好啦，我就当是这样吧！那么各位，我们走吧！」
　　真城同学迈开步伐后，大家也跟了上去。
　　居然不知不觉就掌握了主导权，真城同学真厉害欸。
　　走了一会儿，我们便抵达水上乐园。
　　验完票就能拿到置物柜的钥匙。我跟大家分开，独自前往男子更衣室。
　　这个时段更衣室里只有我一个人，看不到其他游客。
　　找到置物柜的号码，将钥匙插进去后——
　　『奇怪……找不到钥匙的号码……』
　　「你怎么大剌剌地出现在男子更衣室啊！？」
　　『呵呵呵。凛凛有点搞不清楚状况。』
　　是这个问题吗！？
　　『改称你「爸爸」或许会比较自然吧。好歹要让凛凛的身材在这种时候派上用场。』
　　这个人根本是明知故犯！
　　「不可以！总之，请去对面找置物柜！」
　　我把凛凛姊拖到女子更衣室的入口。
　　『真可惜。』
　　说完，凛凛姊噘起嘴巴，带着不满的表情走进女子更衣室里。
　　……真是一刻都不能大意。
　　不遵守公序良俗可不行啊，嗯。
　　我也快点换好泳裤，到游泳池集合吧……
　　「真壮观耶……」
　　换好泳裤后，我眺望周围的设备。
　　除了流水游泳池和三条滑水道外，还有类似超级澡堂那种会喷出气泡的按摩水池、冲击泉等设备。
　　没想到这座温水游泳池竟如此宽敞，我还以为自己到了游乐园咧。更衣室里没什么人，不过设施里倒是有不少游客在玩水。
　　我边做体操边等她们，过了一会儿——
　　「让你久等啦——！」
　　五名女孩子朝我走了过来。
　　不用说，大家都换上了泳衣。色彩鲜艳又缤纷，虽然跟真城同学说的意思不同，不过这幅景象确实堪称花团锦簇。
　　「我说阿凪，你别一直盯着看啦。有、有什么奇怪的吗？」
　　「没、没事，没什么……」
　　奈巳穿的是红色连身泳装。泳衣颜色与黑发十分相衬。不晓得是不是很介意我的视线，她突然遮起自己的胸部。
　　「真、真是的，我们快点下水吧。」
　　「要先热好身喔。」
　　「我知道啦！」
　　说完，奈巳转身背对着我开始活动筋骨。
　　背面居然变成比基尼了……这件泳装是怎么搞的？
　　「那叫做连身比基尼喔，老爷。」
　　「唔哇！真城同学！」
　　真城同学来到我旁边。
　　至于真城同学，她同样是淡蓝色的连身泳装。左右腰侧露出部分的肌肤。
　　平常看不到同班同学的泳装打扮，那副模样看起来莫名性感。
　　「这是触感很好的泳衣唷。要不要摸摸看？」
　　「不了，谢谢……」
　　「真冷淡耶。如果你想确认泳衣的触感，随时都可以来摸唷。」
　　语毕，真城同学也到奈巳旁边做起热身操。
　　这女生的发言实在对心脏很不好啊……
　　「凪、凪纱哥。」
　　「哥哥，你的人中拉得好长。」
　　魅花与纱优都是穿比基尼。
　　纱优的是水珠图案、有荷花边的可爱型传统比基尼。去年好像也看过这件泳衣。
　　问题是魅花……
　　「……我、我说啊，这样……会不会太暴露了？」
　　「啊、呃……我、我也这么认为，可是……纱、纱优说……穿这件比较好……」
　　魅花的泳装极为暴露、大胆。
　　坦白说，我真不想让其他男人看到她，一股独占欲猛然涌上心头。
　　而且胸部的起伏清晰可见，让人眼睛不知该摆哪儿才好。
　　「啊呜……」
　　魅花大概也很害羞吧，她红着脸以手遮住胸口。
　　「还、还是换掉比较……」
　　「哥哥，请别说这种没情调的话。好了，姊姊，我们去热身吧。」
　　「好、好的……」
　　魅花与纱优两人也做起热身运动。她们背靠背互背对方，放松筋骨。
　　这时，突然有人戳了戳我的肚子。
　　戳我的人是凛凛姊。
　　她把装在防水用塑胶夹链带里的智慧型手机拿给我看。
　　『凛凛的泳装好看吗？』
　　画面上写着这段文字。
　　凛凛姊穿的是比基尼，同样让人不知该把眼睛摆在哪里。
　　尤其是下半身的部分……我不晓得那叫低衩裤还是低腰裤，反正剪裁超级大胆，总觉得快要滑下来了。
　　「我、我说……还是换成更保守一点的比较……」
　　她居然在百货公司买这种泳装啊！交给纱优挑选也许是个错误的决定……
　　「你觉得这件好吗？」
　　听到我这么问，凛凛姊换上喜悦的表情。
　　『凛凛是听纱优小姐的建议买的，能够看到凪纱少爷害羞的表情我就很满足了。』
　　你满足的点还真奇怪欸。不过，凛凛姊不介意的话就算了……
　　于是，凛凛姊也加入纱优她们的行列做起热身操。
　　「突然下水会有危险，一定要让身体充分放松喔。」
　　第一次来游泳池的凛凛姊，一面听着纱优的新手指导一面活动身体。
　　看她们做着屈伸运动，身体的某个部分差点就擅自起了反应，我只好赶紧转开目光。
　　「快点下水吧。」
　　我早已充分做好柔软操了。
　　这座游泳池非常大，长二十五公尺，还设有八个左右的跳台。
　　我慢慢把脚泡进水里，让身体缓缓沉入水中。外侧水深一百二十公分，越往中央越深，最深处好像是一百五十公分的样子。
　　凛凛姊和纱优如果来到中央，脚可能会踩不到地吧。
　　「哥哥——」
　　「嗯？」
　　我循着呼唤声回过头，发现凛凛姊正扶着梯子，战战兢兢地把脚探进水里。
　　只见她一副胆颤心惊的模样，脚趾一碰到水面就缩回去。
　　我走近后，凛凛姊用非常认真的眼神看着我。
　　「呃，怎么了？」
　　「请哥哥在凛凛姊下水后扶着她。来吧，凛凛姊。不要紧的，一鼓作气泡进水里。」
　　原来是这么回事啊。
　　她不晓得水深才会害怕吧。
　　「没问题的，凛凛姊。这里脚也踩得到地，请放心吧。你可以抓着我。」
　　说完我便伸出手，凛凛姊轻轻握住我的手。
　　紧接着响起一个可爱的水声——她跳进水里。
　　凛凛姊抓着我的双肩，泡到肩膀的位置。
　　「你看，没事吧？」
　　凛凛姊点点头。
　　「接下来，哥哥不如教她游泳吧？」
　　「教她游泳？」
　　凛凛姊又点头了，而且点得莫名用力。她的眼神像是在说「麻烦你了」。
　　凛凛姊表情丰富，因此很容易理解她的意思。即使口不能言，她也晓得如何表达自己的心情。
　　「我不晓得自己教得好不好，你不嫌弃的话……」
　　闻言，凛凛姊露出花一般的笑容。
　　而且还一副干劲十足的模样。很有教导的价值。
　　只不过我不晓得自己是不是个好老师……
　　「那么……要从哪里教起好呢？」
　　毕竟她是第一次来游泳池，最先要学的应该不是游泳吧。
　　就跟我教纱优那时一样，首先是……
　　「你敢把脸埋进水里吗？」
　　[[IMG,bd70ebb550945cc6aafcf6826b10ebd3,626,1000,70377]]
　　凛凛姊一脸不解地侧着头。
　　「我先示范给你看。」
　　我把脸埋进水里。过了五秒左右再抬起头。
　　「就像这样。请你暂停呼吸，把脸埋进水里。大约五秒就好。」
　　于是，凛凛姊战战兢兢地把脸埋进水里。
　　袭击我时的胆量到哪儿去了？待在游泳池的她活像个小孩子……啊，她可是学姊。我差点忘了。
　　过了五秒后，凛凛姊把脸仰离水面。
　　她抬起头略微调整呼吸后，喜孜孜地微微一笑，好似在问我：「怎么样？」看着那张笑容，连我都跟着开心起来。
　　「很厉害呢。只要你不会怕水，很快就能学会游泳。」
　　凛凛姊合掌摆出高兴的动作。她的表情也流露出自信。
　　实际上，从这一步到学会游泳，凛凛姊只花不到半刻的时间。
　　转眼间她就熟习沉入水中、换气等技巧，连自由式都学会了。
　　凛凛姊游完二十五公尺，在另一侧喜滋滋地向我挥手。
　　我挥手回应后，她又潜入水中。
　　不久，她就浮上水面出现在我眼前。
　　她露出「如何？」的表情，脸上写满得意。
　　「你好厉害喔，凛凛姊。我已经没有东西可以教你了。」
　　凛凛姊听了，摆出些许不满的表情。
　　那副模样好似在说「这不是我要的回答」，这回她把头凑近我。
　　……她该不会是想要我摸头吧？明明讨厌被人当成小孩看待，凛凛姊却常表现出孩子气的一面，这是为什么呢……
　　「那、那就……」
　　我轻轻抚摸绑在脑后的头发。
　　接着，凛凛姊缓慢做出「答·对·了」的嘴型。
　　大概是满意了吧，凛凛姊再度潜入水里游了起来。她的泳姿充满跃动感，强劲有力。难以想象直到刚才她都还不会游泳。
　　也许是学会了游泳，令她乐不可支吧。只不过，之前她的身子一直很虚弱，虽然我觉得应该没什么大碍，还是提醒她一下比较好。
　　「不、不好意思，凪纱哥……」
　　这时，有个怯怯乔乔的声音叫住我。
　　「魅花？怎么了？」
　　「就、就是……」
　　她用手遮掩大胆的泳装，一副忸忸怩怩的模样。看起来好像小动物，好可爱喔。
　　「我、我也……想、想请你教我游泳……」
　　「哎、哎呀？你也不会游泳吗？」
　　「是、是的……说来丢脸……我想在游泳课开始前学会……」
　　「这、这样啊，只要你不嫌弃的话……」
　　「谢谢！」
　　她开心地看着我，我也自然地露出笑容。
　　不过，眼睛绝对不能往下看。胸前的乳沟清晰可见，真叫我难为情……不晓得泳衣是不是小了一号，丰满的那里就快蹦出来——喂，不行不行，不准看不准看！
　　「那、那么……你敢把脸埋进水里吗？」
　　「敢！」
　　「潜入水中呢？」
　　「没、没问题！」
　　我懂了。这样看来，不会游泳的原因或许是不擅长踢水吧？
　　「你不拿手的是换气？还是踢水？」
　　「这、这个嘛……我也不太清楚……」
　　意思是，她不晓得自己哪里不会吗？
　　「那我们就一样一样试试看吧。」
　　「好、好的！」
　　「先从踢水开始。你先抓着游泳池的边缘……对对对。然后，试着踢水看看。」
　　「了、了解！」
　　魅花听从我的指示开始踢水。
　　既没有溅起超大的水花，动作也不生硬。看起来没什么问题。
　　「那来试试换气吧。」
　　「好、好滴！」
　　她边踢水边回答我。
　　其实你可以先停下来再说话的……
　　魅花把脸埋进水里。
　　过了一会儿，她抬头换气。接着又把脸埋进水里。
　　……我觉得她的动作挺标准的。
　　「魅花，可以了。」
　　「好、好的。」
　　魅花不再踢水。她站起来，大口调整呼吸。
　　「看你踢水和换气都没问题的样子，再来就剩感觉了吧……」
　　「是、是吗？」
　　「只要稍微记住游泳的感觉，应该很快就能学会了。」
　　练习用浮板就行了吧。不过，这里好像没有浮板。
　　「凪纱哥！」
　　「唔哇！什、什么事？」
　　「我想、想要手牵着手练习游泳！」
　　哦……就是指导者拉着学习者，让对方记住游泳感觉的那种方式吧。
　　这种方法或许比较合适吧。毕竟魅花缺乏的，似乎只有在水中游泳的感觉而已。
　　「那、那就来吧。」
　　「好、好的！」
　　我握住魅花伸出的双手。这种时候不该胡思乱想，可是她的手实在纤细又柔软……
　　接着，魅花放松力气漂浮在水上。
　　「开始踢水。」
　　「好的！」
　　魅花按照指示开始踢水。
　　为避免妨碍魅花前进，我配合她的速度往后退。
　　「很好很好——」
　　大概是拼了命在练习的缘故，她并没有回答我。
　　不过，这种感觉……怎么回事呢？
　　她明明在踢水，却几乎没有前进？
　　「你有认真踢水吗？」
　　「油、油哇！」
　　看她都没有前进，我便缓慢拉着她。
　　「啊呼！」
　　当下魅花就失去平衡，停止踢水。
　　不行，这样八成会溺水。
　　「你、你先站起来。」
　　「好、好的。」
　　魅花站起来，水珠自盘起的头发簌簌滴落。她缺氧似地猛喘着气。
　　「我、我想，你先暂停踢水吧。」
　　总觉得从我担任引导者的那一刻起，她的踢水动作就变得很奇怪……
　　踢水溅起的水花也很惊人。
　　「你可以抓着边缘，再踢一次水给我看吗……」
　　于是，魅花再度抓着游泳池边缘踢水，这次动作很标准。
　　然而一到水面上练习，她的动作就乱了。
　　这样看来，只能想办法让她习惯了……
　　「对、对不起……」
　　不晓得是不是魅花的脱线体质惹的祸，怎么样就是进行得不顺利。
　　「没、没关系啦，一步一步慢慢来就行了。游泳也会累，我们休息一下吧。而且一直做相同的练习也会腻嘛。」
　　「……凪纱哥……」
　　这时——
　　「嗨——老爷——！」
　　「唔哇！真、真城同学，有什么事？」
　　「我跟奈巳去一下三温暖，魅花就麻烦你照顾啦。啊，纱优和凛凛学姊我也一起带走啰。」
　　「欸？啊，那魅花也——」
　　「别说煞风景的话。我走啦！」
　　话才刚说完，真城同学便走掉了。
　　转眼间就不见人影。
　　……她该不会是在帮我制造机会吧？
　　「魅花，你不跟大家一起去没关系吗？」
　　「没、没关系。而且……能跟凪纱哥单独相处更让我开心……」
　　「咦……」
　　……刚才听到的那句话开始在脑中重播。
　　我觉得，现下的状况是发问的好机会。我一直……没能问到那件事。在这边游泳的人也不多。大部分的游客都跑去玩滑水道或流水游泳池。
　　「我、我说啊。」
　　「什么事？」
　　「之前……我向你告白的事，你还记得吗？」
　　这个瞬间，魅花的脸庞一口气变得通红。或许是泡在水里使体温略微下降的缘故，脸上的红晕看起来更加明显。
　　魅花略低着头，喃喃地说：
　　「记、记得……」
　　「你可能会觉得我很烦……我想问你一件事。」
　　「……」
　　「就是……我……哪个地方让你不满意呢？」
　　沉默降临在我们之间。
　　远远地可以听见滑水道传来的尖叫声。
　　我怀着紧张的心情等待魅花的答复。
　　「我、我没有不满意。人、人家最、最喜欢凪纱哥了……」
　　魅花好似鼓起勇气挤出这句话般，声音微微颤抖。
　　「咦……？」
　　「可、可是，现在的我、我还不够格……凪、凪纱哥的对象，必、必须是更出众的女生才行。」
　　……奇、奇怪？什么意思？我的脑袋无法理解魅花说的话欸？
　　「等、等一下。我、我都说想跟你交往了……」
　　「不、不可以。我、我没有资格成为凪纱哥的女朋友……！」
　　咦？这是真的吗！？
　　魅花对我有好感。
　　可是，她觉得自己配不上我才选择退出？
　　「魅花，没这回事啦。而且，你忘了我当时说过的话吗？」
　　「……」
　　「我希望你多有自信一点。」
　　听到我这么问后——
　　「不、是的……」
　　魅花的眼里泛起泪光。
　　泪滴无声地掉进游泳池里，激起小小的涟漪。
　　犹如魅花内心的不安。
　　「不是……自信的问题，是我不好……！我还不能原谅自己……！」
　　说完，魅花旋即转身离开。
　　丢脸的是……我没能追上去……