　　『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』
　　这是八岛哥的电子信箱没错。他从未变更过账号，我的手机里也有输入他的资料。
　　没想到下落不明的八岛哥会传简讯给我……
　　至今我们都无法靠这类手段联络上他说。
　　「抓起来？」
　　『对。凭你的能力，只要逮到机会应该能抓住他。』
　　电话的另一头是宗家家主八岛哥的妹妹——宗家的代理家主津见姊。
　　收到简讯后，尽管已是深夜时分，我仍立刻跟宗家联络。因为我想询问他们对这件事的看法。
　　「那也要逮得到机会啊。更何况我没办法封住他的力量。我的能力顶多只能让对方丧失防卫本能，使对手自我毁灭而已。」
　　『请你想办法抓住他。』
　　「……就算你这么说……」
　　『根据你上次的报告，我们明白大哥陷入了难以理解的状态。目前的谜团实在太多，我们得好好查问他才行。如果能把他带回来问话，自然是再好不过的了。』
　　「如果他的状况跟之前一样，那就根本没有对话的机会了。」
　　『我明白。所以，第一目标是捉捕他。』
　　「有没有什么可以用来捉捕他的工具？」
　　『大哥离家当时，把那些东西都带走了。』
　　「那你的意思是，叫我一个人想办法？」
　　『既然简讯这么指示，我们也只能照办吧。况且纱优没有力量，请她在附近埋伏应该不会被发现。』
　　「我可不想害纱优卷进战斗里。」
　　『嗳？你认为双方会开打？』
　　「上次就打起来了……」
　　『……好吧，要怎么做就随你的意思。如果有我们帮得上忙的地方请尽管说，宗家这边会立刻处理。』
　　我跟津见姊的对话就这么结束了。
　　我抓得住八岛哥吗？这是难度几颗星的任务啊？
　　话说回来，八岛哥到底在干什么啊？
　　即使想要推测，我也是茫无头绪。为什么、怎么会……纵使满腹疑问，我也想不出答案来。
　　叹了口气后，我回到起居室。结果发现大家都醒了。
　　「你们不睡没关系吗？」
　　「这件事跟宗家的八岛哥有关吧？这么重要的事，还是趁现在快点讨论比较好。」
　　『何况明天晚上九点一转眼就到了。』
　　奈巳和凛凛姊异口同声地说。
　　「哈呼……想要消灭鬼神，最好还是先把不安因素全部去除掉……呼呐……」
　　爱困归爱困，纱优仍然努力撑住眼皮。
　　「我想为凪纱哥帮上一点忙……」
　　魅花也干劲十足。
　　……至于一起睡的约定则暂时保留。
　　「总之，我一个人去见八岛哥。」
　　「我或是凛凛姊也跟去比较好吧？单独赴约太危险了。」
　　「不可以。也不晓得会有什么陷阱。」
　　虽然不晓得对方有什么目的，我实在很难乐观认为现在的八岛哥仍与我们同一阵线。
　　就算他设下了圈套也不足为奇。
　　「要不然，利用我的式神如何？既可以监视，要是有个万一也可以保护你。」
　　「八岛哥肯定会发现吧。这个办法风险有点高。」
　　「这样啊……」
　　奈巳交抱手臂嗯地沉吟。
　　「把陷阱纳入考量的话，纱优同样不能跟来。」
　　「唔……」
　　「那么，我怎么样？只要不是物理陷阱，我都可以用〈雾散〉化解。」
　　我单纯是觉得危险才不想带任何人同行……被她这么一说，我实在难以反驳……
　　「……不，毕竟还是有可能出现物理陷阱。既然对方要求单独赴约，我不想违背对方的意思。」
　　「这样啊……」
　　魅花闻言垂头丧气。
　　内心涌起些许罪恶感，但是只有这点我不能让步。
　　「可是，一个人贸然赴约也太危险了。况且也得为你们的谈话留下证据才行。」
　　纱优说得没错，包含八岛哥的状况在内，有必要提出证据佐证哪。
　　这种时候，只要有我和纱优的说明就能获得宗家信任，但只有一个人的话就不免缺乏说服力了。
　　『不然，这个办法如何？』
　　凛凛姊用智慧型手机的人工语音说明起来。
　　『我们在距离见面地点一公里的范围内待命。只要是能在危急之时立刻赶到的地方就行。』
　　「呃，可是凛凛姊，相距一公里的话我们也无法观察到哥哥他们的状况耶。」
　　纱优提出合理的疑问。
　　不过，如果待在能够监视的地方肯定会被八岛哥发现吧。距离一公里的话，八岛哥应该难以察觉到她们的存在。
　　『放心。凛凛有个用于这种状况的方便工具。』
　　语毕，凛凛姊起身走出起居室。
　　当她从房间回到起居室时，手里多了一样物品。
　　「那是？」
　　『小型的网路摄影机。我们可以用电脑接收这台摄影机的影像。请凪纱少爷带着这个赴约。』
　　这玩意的确不显眼。只要放进胸袋里应该不会被发现才对。
　　就算是八岛哥也无法感应到机械的存在。更何况碰面的时间是晚上。
　　『当然，摄影机也可以录下声音，所以能够保存你们的对话。』
　　「喔喔……」
　　文明利器太了不起了。
　　『如果凪纱少爷有什么意外，我们会立刻赶过去。明晚也找幽徒一起去吧。就算距离一公里远，他也能以最快速度赶到目的地。』
　　「真的吗？」
　　『因为他拥有雷电的力量，可以在短暂时间内以雷速移动喔。』
　　学长比我想象的还要厉害耶。
　　而且他还有办法对抗雾巨人，学长的实力果然很强吧。只不过他平时给我的印象，是个有点冷漠又不敢忤逆姊姊的弟弟，所以看起来不像厉害的人物。
　　「那就这么办吧。凛凛姊，谢谢你。」
　　『别客气。凛凛很高兴能够帮上老公的忙。』
　　「呃，老公这个称呼有点……」
　　凛凛姊闻言咯咯地笑。
　　「好了好了，我想睡了，大家回房休息吧。」
　　纱优拍了拍手走出起居室。看来她是睡魔缠身了。
　　最后，现场只剩下我和魅花。
　　「……我、我说，接下来怎么办？」
　　关于一起睡的约定，我想还是先确认一下比较妥当。
　　「没、没关系……那个……今、今天已经没有时间了，而且凪纱哥也有很多要思考的事吧，我下次再找机会……！」
　　魅花害羞地离开起居室。
　　到头来，我还是没能问出魅花对我有什么感觉……
　　「没办法。下次再问吧！」
　　现在得专心思考见了八岛哥以后该怎么做才行。
　　◇　◇　◇
　　放学后，我们简单解决完晚餐就从家里出发。
　　我在半路上跟大家分开。御雷学长则在待命地点跟她们会合。
　　我独自前往距离这里极远的地方——八岛哥指定的地点。
　　「看得见摄影机的影像吗？」
　　我透过把妹时使用的小型耳机联络纱优。
　　『嗯，哥哥，看得见。凛凛姊也说没问题。她有事先确认过，即使在见面地点也能够连线。』
　　凛凛姊真可靠耶。
　　『为避免这边的声音不小心泄漏出去，我们要关掉音量啰。有什么问题的话我们会立刻过去。』
　　「了解。」
　　之后又走了约二十分钟，总算抵达目的地。
　　『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』
　　八岛哥所说的「桥」，即是指我目前所在的位置。
　　眼前是一条大河，几艘看似结束今日作业的船只就停泊在这里。
　　上方有座渡河用的桥。
　　而这里，正是桥的下方。桥下并未特别整顿过，地面是一片裸土。旁边也没有架设栏杆，要跳进河里可说是易如反掌。
　　这个地方空无一人。不管是要袭击某人，或是想私下谈事情都是绝佳的地点。唯一一盏路灯洒下微弱的光芒。
　　我拿起手机查看时间，就要九点了。
　　耳边传来鱼儿跳起的声响——八岛哥来了。
　　「你……来了吗……凪纱……」
　　「八岛哥……」
　　人是来了，但……八岛哥的状况明显不对劲。
　　不。上次偶遇时他的样子也很奇怪——但没这次严重。
　　此刻的他看起来痛苦万分……！呼吸也非常杂乱。
　　「八岛哥，你怎么了！发生什么事了！？」
　　我跑到八岛哥身边正要扶住他时，他抬手制止了我。
　　「听好，凪纱……」
　　八岛哥神情痛苦，呻吟似地说道。
　　「别再把我当成武士了……不对，你要质疑『武士』本身……！」
　　「你干么突然说这种莫名其妙的话……」
　　「拜托你，现在安静听我说……！咯、唔……」
　　八岛哥按着头，额头淌着黏汗，整个人十分难受。
　　怎么搞的？
　　之前我好像也见过这种身体不适的症状……
　　『抱歉。我偶尔会突然头痛。算是一种老毛病啦。』
　　对了，是炼狱叔叔！
　　可是，那个人痛苦的原因不是鬼族的诅咒所致吗？
　　「————————，——————————，————————」
　　八岛哥张开嘴巴。
　　然而，嘴巴只是一张一闭，并没有发出声音。随后，他焦虑似地扭曲表情。
　　「该死……！」
　　我听不见八岛哥在说什么。
　　「凪纱……！我们……千年多来都犯了一个大错。我们一直在为那个家伙储存力量——咯唔……！」
　　也不晓得该问八岛哥什么问题才好。
　　我只知道，现在必须听他把话说完。
　　「我已经不行了……！已经……没办法抵抗了……！现在立刻……杀了我，凪纱……！」
　　「八岛哥，你在胡说什么啊……！」
　　「别多想、别犹豫，再这样下去……」
　　话说到一半，八岛哥像是突然没了力气般瘫倒下去。
　　我赶在八岛哥倒地之前，牢牢撑住他的身体。
　　「八岛哥！？」
　　他没有回应。看来完全昏过去了。
　　尽管表情已不如刚才那般难受，却也没有因为睡着而变得安详。
　　『哥哥，出了什么事？』
　　「我也一头雾水。总之我先把八岛哥扛回家里。纱优，你就在回去的路上帮我通知宗家。」
　　『我明白了。』
　　怎么净是些让人摸不着头绪的事情。
　　现在只能等八岛哥清醒过来吗……或者只能期待宗家的人知道些什么了。
　　
　　
　　回到家后，我在空房间里铺好垫被，让八岛哥躺在上面。
　　我则坐在一旁喘口气。
　　八岛哥仍是一副痛苦的表情，呼吸也很急促，然而我却束手无策。抱住他时，我发现身体虽然结实，脸颊却消瘦许多。此刻在灯光下便一目了然，容貌看起来也变得不一样。
　　我回想起八岛哥说过的话。
　　『质疑武士本身。』
　　这句话听起来一点也不寻常。
　　『凪纱……！我们……千年多来都犯了一个大错。』
　　『已经……没办法抵抗了……！现在立刻……杀了我，凪纱……！』
　　假如八岛哥说的话可信……
　　千年多来所犯的大错——指的应该是封印鬼神吧？
　　封印鬼神是错误的？
　　不该封印亟欲毁灭世界的鬼神？
　　换句话说，毁灭世界是正确的。
　　「太愚蠢了……」
　　怎么可能有这种事。
　　毁灭世界是正确的、世界的破坏与再生……又不是衔尾蛇。
　　不过，八岛哥应该是察觉到什么了吧。
　　至于他察觉到什么………………………………不行，我搞不懂。
　　线索太少了。而且也不晓得八岛哥变成这样的原因为何。
　　要是他能恢复理智清醒过来就好了。
　　「唔……」
　　八岛哥发出轻细的哼声，不过神情看起来并没那么难受。
　　就算带他去医院也无济于事，只能请宗家的人调查看看是什么问题吧。
　　理应睡着的八岛哥缓慢地抬起手。手犹如在黑暗中摸索般，于半空中挥舞。
　　「轲遇突智……！轲遇突智……！」
　　轲遇突智。
　　这是始祖打倒的鬼神之名。我们不得随意呼叫这个名字。
　　他正在梦中与鬼神作战吗？
　　「轲遇、突智——！！」
　　八岛哥冷不防抓住我的手臂。
　　虽然他握得很用力，但还不至于无法甩开。
　　他的脸上布满汗水。我扳开八岛哥的手，让他躺好。接着拿起放在旁边的毛巾擦拭他的额头，然而汗水仍流个不停。
　　「我们回来了。」
　　就在这段期间，纱优她们也到家了。
　　随后，纱优打开房门走了进来。奈巳、魅花、凛凛姊和御雷学长也在。
　　「宗家说什么？」
　　「他们要把八岛哥寄放在我们这边。至于影像则没有加工，直接传送给宗家。我想他们待会儿就会打电话来了。」
　　「辛苦你了，纱优。」
　　「不会，这点小事不算什么。」
　　有个精明能干的妹妹真是得救了。
　　「不过，请哥哥奖励我。」
　　「好好好。」
　　我摸摸纱优的头，她的表情变得有些开心。虽然不是很明显，我就是莫名有这种感觉。
　　「咳咳！」
　　旁边传来一个很刻意的干咳声。循声望去，发现奈巳呆愕地半眯着眼瞪我。
　　呃，我只是摸一下妹妹的头而已耶……
　　回到正事上吧。
　　「啊——纱优，你怎么看？」
　　「我的感想吗？这个嘛，我听不懂八岛哥那席话的意思。」
　　「就是说啊……你认为刚才的八岛哥是真正的他吗？」
　　「从外表与声音判断，他应该是八岛哥没错。只不过，我从没见过他露出那种痛苦万分的模样。」
　　若问之前朝我泼血的八岛哥，与刚才的八岛哥哪个才像他，答案绝对是后者。
　　之前碰到的其实是别人？不，不可能。他们太相似了。更何况这个人也没有双胞胎兄弟。
　　最有可能的原因……就是遭到某人的操纵。
　　那么，是谁操纵了他？
　　远比我还强的八岛哥遭到某人偷袭？
　　或许有必要清查八岛哥失踪之前的行动……
　　我记得……当时他去了封印之地一趟。
　　「他就是传闻中那位宗家的相坐八岛啊。」
　　御雷学长饶富兴趣地，盯着睡梦中的八岛哥这么说道。
　　「对，不过容貌跟以前差很多……」
　　「话说回来，这小子的目的是什么？如果会成为打倒鬼神的阻碍，我们或许有必要重新考虑日程了。」
　　「记得学长说过仪式只能在月全蚀那天进行。假如错过这次的月蚀，下一次是什么时候？」
　　「三年后。」
　　……三年后呀。
　　说久是满久的。
　　坦白说，站在我或祖先们的立场来看，消灭鬼神不过是学长一意孤行的目标。
　　我则抱持着「能打倒的话就挑战看看」的态度。
　　不过我也担心，万一失败该怎么办？
　　毕竟只要按照往例，在八十年后确实进行封印就不必背负极大的风险，能够一直过着和平的生活。
　　可是……这种做法也只是把问题往后拖延罢了。
　　「看来会谈很久，我去准备茶水吧。」
　　「啊，纱优，我也来帮忙。」
　　纱优与魅花离开了房间。
　　她们应该没有事先讲好吧，但是两人一走凛凛姊就凑近八岛哥盯着他的脸看。
　　她仔细地端详。
　　「他就是治疗凛凛姊的男人吧？」
　　凛凛姊慎重地点了个头。
　　『没有错。他就是治疗凛凛的医生。』
　　「这样啊……」
　　治好凛凛姊的身体，却又在她的头发里埋入「裂磐」。
　　对凛凛姊而言，这男人既是恩人，亦可算是敌人。
　　哪一面才是真正的他呢……不，这个人真的是八岛哥吗？
　　「让各位久等了。」
　　过了一会儿，纱优和魅花端着放有茶水的托盘回到房间。
　　『谢谢。』
　　「那我就不客气了。」
　　御雷姊弟一同拿起托盘里的茶水。没想到学长很有礼貌耶。只可惜现在无暇调侃他。
　　大家围坐在八岛哥所躺的垫被旁边。尽管这房间冷冷清清，连张桌子都没有，可我们也不能把八岛哥丢在这里不管。
　　「那么言归正传。大家应该都有听到我和八岛哥的对话吧……」
　　「嗯。」
　　纱优率先举手。
　　「尤其『质疑武士』这句话特别令我印象深刻。」
　　「我也是……」
　　宗家的家主堪称最为体现「武士」的人。而当代便是指八岛哥了。
　　他要我们质疑「武士」实在不太寻常。
　　『先设定各种假设再来思考或许会比较好吧。即使是不合道理的假设，也有可能掌握到什么线索。』
　　凛凛姊举手提议。
　　「假设啊……」
　　奈巳把手撑在身后，仰望着天花板思忖。
　　「这种时候也许可以试着反向思考喔。」
　　这回换魅花提出意见。
　　反向思考，是吗？
　　「好比说，把武士和鬼的角色对调？武士为破坏封印而行动，鬼为了保护封印而行动？」
　　我试着举例，然而大家都没什么反应。好似在吐槽我「再怎么说这也太离谱了」。
　　「封印可以人为解除吧？如果武士的目标是破坏封印，照理说早就动手了。」
　　御雷学长带着犀利目光指出这一点。的确，经他这么一说，我无法反驳。
　　但是……
　　「文献里虽然有解除封印的方法，却找不到实践的事例。」
　　古文书里并无刻意解开封印的记录。
　　「武士应该也曾企图打倒鬼神吧？你们不曾为此解开封印过吗？」
　　「没有，古文书里是有试图打倒鬼神的事例，但都是在封印自然解除时实行，并没有人为解开封印后再攻击鬼神的例子。」
　　「武士出乎我意料的保守哪。」
　　「毕竟，万一失败世界就会灭亡嘛……」
　　所以族人才会格外慎重吧。
　　「不过，说不定当中藏有近似阿凪的想法那般具冲击性的秘密吧？而且八岛哥的模样太不寻常了……看起来像是在害怕什么似的。」
　　「他看起来也很焦虑……」
　　亦像是受到什么东西控制。
　　他是不是遭到操纵了……
　　「相坐，我问你一件事。」
　　学长把目光转到我身上。
　　「你们能够感应到鬼神的存在吗？」
　　「什么……？」
　　「我的意思是，你有没有办法确认鬼神是否被封在那块封印之地里？」
　　「我是没办法感应到啦……为什么这么问？」
　　「有没有可能封印其实早就遭到破坏，鬼神已经不在那里了？」
　　「应该不可能有这种事才对。二十年前，老爸他们进行封印仪式时，为了牵制烈火缠身的巨大鬼神，还用〈一子相传〉召唤我一起战斗……」
　　当然，鬼神并未因此消灭。老爸和我只负责争取时间以执行封印鬼神的仪式而已。
　　然而，学长似乎注意到了什么，听完我的话后眼神变得锐利。
　　「……烈火缠身？」
　　「是、是啊。」
　　「古文书提到的鬼神有这类描述吗？」
　　我回想了一下，发觉自己从没看过这类记述。
　　「可能是力量过于强大，才会没注意到这些细枝末节吧？」
　　纱优没什么自信地提出看法，众人皆一副不置可否的表情。
　　「经学长这么一说……没有留下记述确实有点奇怪。」
　　那副姿态可谓火的化身。
　　古文书里却没有记载这一点，让我觉得有些不对劲。我也认为那么骇人的模样理应最先记录下来才对。
　　「不过，鬼神应该还在封印里吧？毕竟炼狱叔叔都用『裂磐』抽出那里的力量了。」
　　「的确……现场感觉得到力量的存在。但是，我在那里感受不到操纵力量的意志……或者该说非力量的事物。」
　　意志呀。我也感觉不到……我一直以为是封印的缘故。
　　不过，那只是我的想象罢了。封印只有封住力量吗？抑或鬼神仍保持意志，在封印里等待复仇的机会呢？
　　「……想到的疑问太多了。果然还是只能查阅古文书吧。搞不好能找到什么线索。」
　　「但是，今天已经很晚了，明天再调查比较好吧？何况宗家应该会在明天过来谈八岛哥的事。」
　　时间早已过了凌晨十二点。明天还要上学。尽管面临这种事态，我们还是得融入普通人的生活才行。
　　「相坐，我们不见得非在这次的月蚀实行计划不可。等三年后的月蚀再来打倒鬼神也没关系，就算无法在我们这一代实现也不要紧吧。」
　　学长的意思似乎是要我谨慎考虑。
　　既然多了八岛哥这个不确定因素，就得慎重行事才行。
　　毕竟「打倒鬼神」可是个超乎寻常的大目标。
　　「说得也是。消灭鬼神终究是第二目标吧。我们的第一目标是延续血脉。」
　　「你要这么认为也无妨。我们也会一步步推广解咒的方法，逐渐增加愿意成为同伴的鬼。毕竟做这种事也得不到好名誉哪。」
　　御雷学长站起身。
　　「好了，我差不多该回去了。要是害老爸起疑就麻烦了。」
　　「不好意思，害你白跑一趟。」
　　「别这么说，世上没有什么是徒劳无益的。凡事都有其意义存在哪。」
　　我们送学长到玄关。
　　目送学长离开后，我们便回房准备就寝。
　　「那么……明天起又要泡在古文书里了。」
　　尽管枯燥又令人昏昏欲睡，我也只能乖乖调查了。
　　◇　◇　◇
　　早上。门铃在尚可称为清晨的时段响了起来。
　　透过窗帘射入的光线还很微弱。我拿起手机一看，现在的时间还不到五点。
　　纱优似乎早已起床了，她走到玄关迎接访客。从隐约可闻的说话声判断，对方应该是认识的人。
　　会在这种时间来访的熟人寥寥可数。
　　除了纱优之外，大家都还在睡觉吧。
　　我尽量安静地换好衣服，一走出房间就遇到意料之中的人物。
　　引领对方来到这里的纱优就站在旁边。她的表情有些不悦，只不过乍看之下难以察觉。
　　「早安，凪纱。」
　　「早，津见姊。你来得真早耶。」
　　「算晚了吧。其实我很想昨天赶来，可是我还得跟前代的长辈们召开紧急会议。」
　　来访者不止津见姊一人。
　　津见姊身边还站着三名保护她的西装男。他们是从宗家的远亲遴选出来的精英。这些人对相坐家的情况有一定程度的了解，负责解析古文书或从事诅咒的研究。
　　他们一见到我就恭敬地行礼说：「非常抱歉，凪纱大人，一早就打扰到您。」我很不习惯这种毕恭毕敬的态度，总觉得很不自在。
　　「凪纱，八岛哥人在哪里？」
　　「在这间房里休息。」
　　保险起见，我睡在八岛哥休息的房间里。
　　一整晚下来是没什么特别的状况啦……
　　「那好，让我进去见他。」
　　于是我打开房门，津见姊与随扈们便进到房间里。
　　「我们也进去吧。」
　　纱优跟着进去。我也回到房内。
　　众人围坐在睡梦中的八岛哥旁边。
　　见到神情有些痛苦的八岛哥后，津见姊露出担心的表情。
　　「……大哥……幸好你平安无事。」
　　不过，也许是重逢的喜悦使然，她很难得绽露笑容。
　　「津见姊，你知道八岛哥是怎么回事吗？」
　　「不，我不知道。我来这里也是为了调查。各位，麻烦你们了。」
　　随扈们听从津见姊的指示，从手上的包包拿出符纸和石头，开始检查起八岛哥。
　　「先检查这是不是诅咒。」
　　「查得出来吗？」
　　「这些符纸和石头就是用来调查的工具。只不过制作者正是八岛哥……」
　　语毕，津见姊站起身。
　　「怎么了，津见姊？」
　　「我有些话想私下跟你说。大哥是否遭受诅咒一事就交给他们调查，我们先离开下吧。」
　　我看向纱优，她略微点头表示「我听哥哥的。」
　　「那就到起居室吧。」
　　我们暂时离开房间前往起居室。
　　「为了驱除睡意，今天就喝咖啡吧。」
　　纱优泡了咖啡，等我们入坐矮桌后，津见姊立刻切入正题。
　　「我就开门见山地问了。关于录影带里那段『质疑武士』的言论，你有什么看法？」
　　……录影带。津见姊，你的用词有点落伍耶。好吧，这点不重要。
　　「什么看法也没有……目前只能提出不合常理的假设。」
　　「是呀……我也一样，前代的长辈们也都不懂这句话的意思。说真的……大哥到底是怎么了呢……」
　　津见姊流露出一丝平常看不到的苦恼神色。
　　「如果确定是诅咒……你打算怎么办？」
　　「我想为他解咒，但是……最熟悉这方面的大哥都陷入这种状态了，我也是无能为力呀。」
　　如果诅咒那么容易就能解开，津见姊也不会烦恼成这样吧。
　　三十五岁力量就会消失，以及长子才能继承力量的情况都是诅咒造成的，然而千年多来，我们仍无法解除诅咒。
　　……对了，鬼族遭受的「一旦做出利敌行为身体就会异常」的诅咒，凛凛姊的祖母已经解开了。
　　我再找机会向她问个清楚吧。虽然不晓得武士和鬼的诅咒是否相同……毕竟两者都是鬼神施下的诅咒。
　　或许能找出突破口也不一定。
　　「津见大人。」
　　过了一会儿，其中一名随扈带着别有深意的表情来到起居室。
　　接着对津见姊附耳说了几句话。
　　「我明白了。那么，你们就在这里待命。我和凪纱过去。」
　　随扈严肃地应了声「遵命。」后，先是回去一趟，而后带着另外两人过来。
　　「粗茶而已，请用。」纱优替随扈们准备了茶水，三人说声「不好意思。」并接下茶杯。
　　津见姊应该不是等着要看这幅光景吧，但直到三人都回来后她才站起身。
　　「那么凪纱，我们走吧。」
　　「是～是。」
　　我跟在津见姊后面。
　　我们进入房内观察八岛哥，但是并无异状。
　　「已经知道是什么诅咒了吗？」
　　「不，不是这件事。听说大哥一直喊着你的名字。」
　　「我的名字？」
　　八岛哥的呼吸仍旧有些紊乱。
　　不过……
　　「……凪、纱……？」
　　八岛哥的嘴巴微微动了一下。
　　接着发出厚重的声音。
　　「八岛哥！？」
　　「……把『蚕影』……带、过来。」
　　尽管听起来有些毛骨悚然，那确实是八岛哥的声音。
　　「『蚕影』？」
　　我重问一次，然而八岛哥不再开口说话。
　　「『蚕影』是什么？津见姊，你知道吗？」
　　津见姊闻言老实地点头。
　　「……我以前好像有听大哥说过。记得那是茧球……有消灾解厄的效果。大哥叫我们带过来……也就是说，那是解除这种状态的关键吗？」
　　「……应该是。津见姊，你不觉得八岛哥刚才的声音怪怪的吗？」
　　「听起来确实跟平常不同，会不会是身体不舒服的缘故？」
　　既然最熟悉八岛哥声音的津见姊都这么说了，应该只是我的错觉吧。
　　可是我的背脊莫名窜起一阵寒颤……怎么搞的？
　　「不管如何，这都是意外的收获。」
　　津见姊倏地站起身。
　　「凪纱，我们这就回去神社，调查并寻找『蚕影』。八岛哥也会一起带回去。如果你晓得『蚕影』的下落麻烦通知我们。」
　　「好、好的。我知道了。」
　　津见姊在房里呼叫随扈，其中一人将八岛哥搬起来背在背上。
　　那人走出玄关后，便让八岛哥坐进他们开来的车子里。
　　津见姊接着上车，然后打开车窗。
　　「我们回去了。抱歉，一大早就来打扰你们。有什么消息的话，我们会再跟你们联络。」
　　「了解。」
　　说完，车窗就关了起来，随扈们上车后随即发动引擎，驱车离开。不一会儿就看不见车影了。
　　「呼——……没想到他们会这么早来。」
　　「害人家一早心情就不好。」
　　「你真的很讨厌津见姊耶。」
　　「她是不共戴天的敌人。」
　　「有那么严重吗……算了，先别管这个了，我们进屋吧。其他人应该也快醒了吧。」
　　「好。毕竟早饭还没准备好呢。洗衣机也暂停运作了。」
　　「洗衣服这点小事，我来做就好。」
　　反正今天难得早起嘛。
　　「哥哥，请别剥夺我的早晨乐趣。」
　　「洗衣服真那么有趣吗？」
　　「是呀。只要抚摸哥哥的衬衫或内衣，我的内心就会涌现满足感。」
　　……我难以判断她是在开玩笑还是讲真的。
　　「既然你这么说就随你吧……那我到地下室的书库看个古文书好了。」
　　「好的，哥哥。吃饭时间到了我再叫你一声。」
　　「了解。麻烦你了。」
　　于是，我前往地下室的书库。
　　不过，还是没找到什么像样的线索……
　　到了早餐时间，众人聚集在起居室里。
　　「早上有人来过吗——……？」
　　奈巳一脸尚未赶走睡魔的表情出声问道。
　　我最近才知道奈巳有一点起床气。不晓得是不是爬不起来，她还在枕边摆了约莫十个的闹钟，真厉害。
　　虽然她仍一副尚未完全清醒的模样，到了上学时间她就会振作起精神了。她的身上搞不好藏有动力开关。
　　「宗家的人来了一趟。他们把八岛哥带回去了。」
　　「啊——原来是这样——……我知道有人进屋，但没感觉到敌意，所以马上又睡着了。」
　　奈巳边说边打瞌睡。紧接着，她慢吞吞地拿起筷子，悠哉地说：「我要开动了。」
　　魅花暂且放下筷子，面向我问道：
　　「那么，你们谈了什么呢？」
　　「哦……我正好也想问问大家。当时八岛哥喃喃说着『蚕影』，不晓得你们有没有听过这个名词？」
　　「『蚕影』……是吗？对不起，我没有听过……」
　　魅花摇了摇头。看来她没有线索。
　　「奈巳呢？」
　　「没听过呢……那是什么？」
　　「好像是茧球的样子。」
　　奈巳也说不知道。
　　『不好意思。』
　　这时，凛凛姊播放智慧型手机的语音并举起手。
　　『我不晓得那东西是否叫做「蚕影」，不过……』
　　说完这句开场白后——
　　『那个说不定是我们的——御雷家的家宝。』