　　魔界都市Ⅰ新宿
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：菊地秀行
　　图源：ADEM
　　录入：Lafrente
　　初校；blackberry9000
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　
　　
　　日本奇幻文豪菊地秀行成名作！
　　东京最繁华的新宿地区毁于魔震，成为魔界的大门！
　　日本政府下令以最高戒备隔离，视为法外地区！
　　妖兽、超能力犯罪集团充斥的魔界都市新宿就此诞生！
　　念法对抗超科技！恶魔对抗战斗机器人！
　　热血、豪快的冒险篇章于焉展开！
　　
　　
　　前言
　　
　　时间一分一秒地接近。
　　一九九X年九月十三日。新宿。
　　位于车站正面入口处的派出所，一位刚写完书面报告的年轻警官正从位子上站了起来，大大地伸了一个懒腰。头上戴着坚硬的钢盔，身上穿着玻璃纤维制的防弹背心，一副老神在在的模样。
　　——唉啊唉啊，今天也会安然无事的度过吗？
　　警官的眼睛盯着桌上的数位电子时钟，正好显示着凌晨二点五十九分。
　　被黑夜包围的站前商店街终于结束一天的营业，只有零零散散来往的少数人影和电子计程车穿梭着。这个时刻依然热闹的地方也只有歌舞伎町一带。
　　但是，千万不能掉以轻心。警察所在的地方常常是被锁定攻击的目标，不论是激进派的学生游击队，或只是寻找刺激的不良少年，黑暗中手里握着的雷射枪或手制的爆裂弹都有可能随时飞上前来，攻击警署也不一定。
　　警官的脑海里浮现刚才寄面报告所填写的一堆数字。
　　——今天竟然有恐吓案件三十四件、伤害二十九件、抢劫二十三件、窃盗八十件。此外，杀人十七件……唉呀，这三、四年间，社会竟然变成如此的不安与混乱。只有这条街度过了平安无事的一天……
　　警官因为想到室外透透气而走了出去，冷冽的夜晚空气，正预告着秋天的即将来访，难得的夜空竟然清澄明亮地可以看到星星在天上闪闪发光。
　　突然，没有来由地，脑里净现出一个奇怪的想法。
　　——现在这种时刻，以前好像被称做？确实叫做……
　　派出所桌子上的时钟，显示的数字又改变了。
　　现在是凌晨三点。
　　警官突然浮起一股异样的游离感，眼前耸立的黑色「STUDIO ALTA」和「住友银行」的招牌，急速地往夜空升起。
　　不对！是我被地面吞没而沉下去！
　　在这一刹那间，刚刚脑海里的疑问突然有了解答。
　　没错，就是「逢魔时刻」。就是这个世间最被诅咒的时刻。人性和魔性邂逅的时候。
　　……轰轰声在摇摆后开始响起。
　　地上八楼，地下二楼的车站建筑物「my city」已经倾倒了一半。因为无法承受猛烈的上下摇晃所产生的冲击力，柱子和钢铁都折断了。警报的声响此起彼落，压过了管线爆炸的声音。像石磐一样坚硬的水泥地板，凹下变成一个大篮子，把掉落下来的各式商品一起接收住。
　　完全没有任何预兆，前所未有的大地震就这样发生了。
　　在新宿站前徘徊的年轻人，连反应都来不及，危险已经发生了。当察觉地板开始摇晃时，像弹跳（trampoline）竞技的选手，已经被丢上了数公尺之高空，尚未会意过来时，又被丢下地面，到处可听到此起彼落的哀嚎声。
　　而都市玩乐中心的代表建筑「高野」、「三越」和「伊势丹」等，又像发了狂的野马在地上疯狂的打转，天崩地裂似的崩落了下来，让一旁现场目击这惨状的人目瞪口呆。防震结构看来是毫无用处。玻璃窗裂成碎片的锐利刺角，像雨一样毫不留情地往受难者身上落下，几千吨的水泥块就像落石般掉落了下来。
　　即使如此，深夜的商店街和车站周边的人员伤亡还算少的。
　　不眠街歌舞伎町的舞厅，和到了半夜仍然人满为患的吃茶店死伤更是惨重。另外，市谷的自卫队驻扎地也有为数众多的队员，因白天激烈的训练而正呼呼大睡中。高田马场、早稻田的学生街、闲静的住宅区如落合、矢米町等，相信将有更多的灾害伤亡传出。
　　大多数的人几乎都在还没有察觉这可怕的命运袭来时，已经被大地给吸了进去，或是成为崩塌掉落重物的夹心饼了。
　　地震正确来说只摇了三秒就停了。
　　既没有前震也没有余震，如字面所言，三秒的摇晃就将新宿区毁了。
　　但是，要恢复却需要很长的时间。
　　营业中的餐饮店和酒廊厨房的炉火因天然瓦斯从断裂的管线溢出而引起大火，四处传来的尖叫悲鸣声混在一起，加上毁坏的加油站，更是喷出了大量的油，让情势更加一发不可收拾。
　　瓦斯毒气引发的火焰迅速飞散开来。
　　火焰和二氧化碳混合产生的黑烟，漫延袭击着大难中生还的人，尖叫声不绝于耳，持续不断。
　　
　　根据后来气象厅地震课的资料显示，这是一场芮士震级八·五以上，发生在都市的上下摇摆型纵向地震。震源位于新宿车站地下五千公尺，档案上被盖了「推定」的字样。
　　这个大地震就这样在三秒内摧毁了东京最大的一个区「新宿」，但是与新宿邻接的涉谷、港区、千代田等区却没有因为地震而造成任何伤害，气象厅地震课在皇居所设置的地震侦测计那天晚上一动也没有动过。
　　
　　[[IMG,423c7073c0c50994ba42726d2d3e9ca5,645,1000,98215]]
　　
　　这样奇怪的事件，后来被称做「魔震」（devil quake），也就是全世界的地震学者们都头痛不已，猜想不透的「新宿大地震」。虽然这只是地球上千奇百怪的现象其中之一个而已。