　　PART 7
　　
　　现在是半夜二点，纽约。夜间照明灯彻夜通明的地球联邦附属医院的中庭，一台闪烁着红色急救灯的救护车开了进来。在日本的同一时刻正是京也踏入「危险地带」之时。
　　发生事故的受伤者和死者的遗体被放入车内的再生处理封套，被紧急救护车送了进来。紧急救护车的目的就是将受伤者送往再生医疗中心，趁第一时间以移植尚在活动中的大脑。因为联邦大楼的附属医院里，有最新的再生中心，设备先进齐全。
　　但是，车子却在尚未到达入口处就停了下来。收纳再生处理封套的顶端左右敞开着，四连装的飞弹发射器自动被推了出来。
　　准备急救的医师和护士迅速跑向车边，准备接应收纳住封套里的患者和死者，但出现在眼前的却是一连串发射的飞弹，虽然无法看清楚，但目标对准特殊病厨大楼的一角飞了过去。
　　那是罗摩首席的病房。
　　随着轰轰的巨响，一阵人摇地动，病房人楼被炸的四散开来，随即出现了一片熊熊的火海。
　　电子机器警备员和超能力警卫到达之前，凶手搭乘的紧急救护车已经逃逸无踪，之后虽然在无法街南布朗克司的一处被发现，但里面当然没有犯人的踪迹。某个国家的突击队因反对首席所主张的政策、伪装事故发生得以让这辆救护车能够接近联邦大楼，顺利地达成他们预谋的恐怖行动。
　　听到连络后，联邦政府首脑们都战栗不已。救援活动立刻展开，但是大家心里都明白，与其说是救援行动，不如说是挖掘遗体作业。
　　但是事情却有了转变。
　　努力搬除多达数百吨的建筑物残骸的救援队，和其他帮忙救援行动的人，体验了奇迹的发生。
　　「找到了遗体。不，还活着！」
　　「这边也是。咦，不只一个人还活着，二个人，三个人……共五人。不敢相信，在这么严重的爆炸中，竟然毫发无伤！」惊愕的叫声在中庭此起彼落。
　　赖上师被发现时依然维持着静坐的姿势，横躺在病床上的首席被发现时也没有任何的伤，大家都惊讶的说不出话。因为赖上师的瑜珈超能力预知了飞弹攻击，在爆炸前的瞬间，上师将自身的念力传到全部的病房，而产生了这个奇迹。
　　「我也很辛苦啊，京也。再努力二天吧！世界的命运就扛在你我的肩上。拜托你了。」说完之后，赖上师有点虚弱的声音继续说道，「我用我的老骨头撑过了这一劫，但却不知道我还能不能再支撑下去。」
　　
　　钝钝的排气声震动了沉淀在空气中的微粒子。
　　出了新宿住友大楼，京也走在一条没有铺柏油的石子路上，停下了脚步，将念力往四处发散。
　　——是旅馆的主人所说的谜样的爆炸声。在这种地方有摩托车的翻转声，想必不是一般人所为。真希望能有什么武器在手。
　　京也站立的地方正是穿过住友大楼和三井大楼后，通往甲州街道的路，俗称为十号街路。京王广场饭店的伟大遗迹在左前方三十公尺处耸立着，京也面前五公尺处则有一个通往地下道路的阶梯入口，是连接新宿车站西口和中央公园的直通道路。
　　从出口的住友大楼约十公尺的距离处，散落着因「魔震」而剥落的外墙和碎玻璃片。如果不挑剔的话，倒是可以走到那附近寻找一些可以充当武器的东西。但是，京也实在提不起劲去那里。为了寻找『蛤蟆嘴』的出口，京也爬上大楼的屋顶努力眺望危险地带，但却没有任何的收获。中央公园内被雾包围着什么也看不见，放眼望去连个鬼影子都没有，更何况是异次元空间。
　　京也迅速地回到大楼处。
　　排气声似乎很接近。
　　——这声音好奇怪。分辨不出从那里传来的，好像从四面八方都可以听到。京也猜想，对方应该不是一般人。
　　虽然凝神用念力倾听，但是却感受不到他正确的位置。
　　「呜哇！」京也叫了一声，蹲了下来一只脚跪在地上。一股将精神深处都冻结的冷空气像波浪一样袭击而来。也许是因为疲劳的关系，京也只感受到一种不合常理，隐含着强烈能量的怨念。
　　——好像是冤魂，而且死去的那个人，一定至今还带着很深的怨恨之情。现在不是消耗体力的时候，还是先躲到大楼的隐僻处。
　　京也在心里想着，但突然间爆炸声和怨念被集中到一个地方。头上！京也仰望着天空，在住友大楼的对面，约地面五十二楼的高处，二二四公尺高的新宿三井大楼的顶端，好像有一辆七百五十CC的摩托车飞驰跨越的黑影。进入「危险地带」还不到二小时的时间，战斗已经开始了。
　　——京也开始已经察觉，这个家伙不是个好应付的对手。虽然不知道你是怎么爬到那上面去的，但你打算怎么下来呢。很抱歉我可没有时间陪你玩，我要先走一步了。
　　京也改变了方向，往楼梯口处全力疾驰，往地下道走去。这么做并非欺瞒敌人的调虎离山之计，而是本能的觉悟到，对方似乎会不择手段力拚到底，所以想早一刻逃离敌人的视线。
　　在不到一公尺的地方，灯光从天下飞快掉落了下来。
　　咚的一声类似爆炸的撞击声在京也和楼梯的中间静止。从五十二楼的高处冲下来，却没有任何的反弹声。让京也完全措手不及，没有任何的机会做准备，黑得发亮的机车隐藏一股杀气，排气声一鸣而出。
　　一身黑色皮革的挂罩，只有脸发出亮光，防雷射用安全帽将整个头到颈部全都盖住，全身所散发出来的怨念，让京也无法动弹。
　　京也举起一只手准备制止对方。
　　「等一等。喂，我看你像是含恨而死的死者，别见人就攻击，这样可不好。……即使我这么说，你可能也听不进去。你到底打算怎么样？」
　　呜哇！七百五十CC的机车就这样冲过来，京也赶紧闪到一旁，不给敌人回转的时间，一个跳跃越过了栅杆，走下地下步道。两膝突然传来尖锐的疼痛感，但京也一点也没有踌躇，往左手的三井大楼爬上去。
　　「！」眼前的光景在京也面前展开，冲击感让京也的双脚自动停了下来。前方的道路和步道，散落着无数的白骨。几乎全部被压碎，衣服也被撕得粉碎，完全看不出原来的人形。这些都是迷路而误闯禁区的倒霉人。也有较小的骨头似乎是小孩子的遗体。
　　京也因为愤怒而全身不停的颤抖。
　　——你们这些怨念的妖怪。你们到底有没有良心，到底是什么妖怪。
　　瞬间京也在雪山修行时的记忆突然苏醒了。每天都痛苦的修练到吐血，虽然在背后咒骂父亲，但每天确实不断地迈向更高一层的精神境界。在这种成长环境下，京也的心底有一股人类内心深处的黑色怨念团块沉淀着，不断地压迫着京也。
　　——我和那家伙，到底那个才是人？
　　京也立刻往道路的右边跳去。通过旁边隐约可见的黑色闪电。
　　明显被攻击的京也被逼得站起来时，两腿踏在地面时激烈地痛了起来。刚才在十号街路飞下来时就有了疼痛感。不由得抱住了两脚的膝盖，才走了不到一百公尺的距离，但念力的恢复却依然很慢。
　　七百五十CC的摩托车，速度完全没有减低立刻回转，道路两旁的保护屏障都被撞坏了，正向京也迎面冲过来。
　　京也连摆好防备姿势的时间都没有，将背拱起，两手交叉在面前，将能够运用的念力集中，当邪恶的轮子压上来的瞬间，使尽全身的力量往上跳。
　　「喔？」惊讶的叫声响起，是京也发出的。闪光杀手越过头上转了半个圈，整个前头几乎是朝着路面冲下来。但是，闪光杀手和摩托车又转了半个圈。当机车以正常的姿势落到地面时，右脚先踢了一下路面，就像之前从大楼上俯冲下来一样，着地时安静沉稳的程度，不禁令人毛骨悚然。
　　虽然如此，他好像也惊讶到京也的身手，而没有马上再接着攻击，二个人一台车，在面对面不到二公尺的距离处互相对峙着。
　　京也从小到现在初次在战斗中感觉到生命的危险。
　　——真是个可怕的家伙。已经没有办法轻易打发他了。不是被打倒不然就要使出全力，这是最后的手段，但是这样的话，之后可能会很惨……。
　　最后的手段就是使用留在潜意识内的「最终念力」。但最终念力是无法控制的，只有一次机会，看准时间目标后再将它全力使出。但是，使用了「最终念力」后，次日就无法再使用念法。就如字面所言，是最后的手段。
　　没有其他办法了吗？
　　京也的视线偷偷地往旁边移动。机车立刻进攻过来，京也跳了起来，全力往闪光杀手的脸上踢去，发出狠狠的一脚。视线游移是为了引起机车的注意，但是脚下却扑了个空。闪光杀手的身体往京也的头上飞去。以绝妙的时机，再次回到疾驱的机车上。
　　同时，京也痛苦的呻吟，从空中摔了下来。闪光杀手跳跃后，拿出隐藏的链子卷住京也的喉咙。再以飞快的速度回到机车上继续飞驰，京也被链子拉着在水泥的路面上拖行。
　　背后的运动衫裂开，肌肤灼热疼痛。京也忍住痛苦，努力伸出手想抓住链子把它弄断，但链子却一动也不动。既然无法使用念法，什么都是白搭。现在的京也，攻击能力可能连一般人都比不上。闪光杀手往旁边的保护壁撞去，打算将京也拉去撞壁的样子。
　　——最终念力！
　　京也的思考被一道闪过的光箭给中断。链子断裂成两半，京也在地面打了好几个滚。忍住背上的激烈疼痛，往光来源的方向望去。
　　沙也加站在阶梯的下方，伸出右手。她将手上雷射项链的力量开到最强，让链子蒸发掉。闪光杀手没有成功地杀死京也是托少女之福。总之，实在是很厉害的对手。
　　闪光杀手看也没有看京也一眼，就驱车往新的敌人攻击。
　　沙也加来不及按雷射发射的按键，就已经被突击前来的怨念给包围了。黑色的怪物似乎沉醉在杀戮的欢愉中，追杀着沙也加。
　　但是，在沙也加即将被追上的瞬间，闪光人却愈退愈远。同时，车速猛烈的机车似乎失去了控制，往左边紧急地打了好几个转，摔到数几公尺之远处，样子非常的凄惨。
　　「京也！」
　　沙也加回过神来跑向京也，京也站起来，立刻跑到被摔出的闪光杀手身边。
　　黑色披风的背后，有一根骨头深深地刺了进去。京也一看到沙也加即将遇难，立即捡起手边地上散落的死者的肋骨，使出最终念力向闪光杀手丢过去。
　　安全帽的阴暗处第一次传来闪光杀手的声音，「落到地面的时刻就是我最终的时刻……但是，我不会死。我不会让你们这些家伙好过的……我一定会再回来，一定……」
　　这个声音好像和在妖魔大本营里魔道士所说的话一模一样，沙也加听了吓了一跳。虽然如此，她还是蹲在地上，将闪光杀手的安全帽放在膝上。
　　京也也走了过来。
　　「京也，这个人是——」
　　「死人。在很久以前就死了。」
　　沙也加点点头。刚才因为怨念缠身让沙也加不知道他的真正身份。
　　「你怎么从计程车里脱逃的？」
　　京也低声问，完全没有责备的样子。一半是因为沙也加及时救了他一命，一半是因为太疲惫了，完全没有力气生气。低沉沙哑的声音也是因为疲倦所致。
　　「怎么样我也无法说服自己一个人逃走，我用雷射光将门锁烧断。」
　　京也微微耸耸肩，「那个司机伯伯真是可怜。不过没办法，走吧。」
　　「不，我不能就放着这个人不管。」
　　「喂，好心也要看对象啊。你看看那边满堆的白骨，误闯这里的人都被那个家伙给杀了。怪物有怪物痛不欲生的死法，这是上天的惩罚。」
　　在京也的眼中，那年幼孩童的白骨尸体还是灼热的。
　　「如果是你，可以就这样放任不管吗？」
　　京也本来想说什么，但脸上反而浮起了一脸苦笑，「我知道了，你爱怎么做随你吧。」
　　说完后，走到步道旁的石头块上坐了下来。
　　沙也加微笑了，然后伸手去触摸闪光杀手的安全帽。
　　安全帽的头顶到底部，全部沾满了红黑色的斑点。
　　「没有用的。」闪光杀手呻吟，「这个安全帽上沾满了被我辗杀，惨死在轮下的人的鲜血。只要他们的诅咒没有消除，我就无法脱下这顶帽子……好痛苦……他们十分愤怒……为什么不将他们杀了，快去杀更多的人，把他们辗死踏死……。」
　　「你也是个不幸的人。」沙也加温柔的说。
　　「怨恨别人，将别人的生命夺取，然后被这些死去的人们诅咒……。」闪光杀手的声音竟然充满了人类的情感。
　　……不可思议。听到你的声音，那些家伙就不敢靠近我了……待在我的身边。不要丢下我一个人……。」
　　「我在这里，你有什么痛苦和哀伤，跟我说吧。」
　　闪光杀手开口说出自己的遭遇。
　　「魔震」的那一天，正好是他十八岁的那年，当天他好不容易才将梦想已久的川崎摩托车买回家，为了买这辆车，他每天省吃俭用，还去做苦力赚钱。
　　没想到却碰到了这命运中注定的夜晚，当晚他骑着新车在十号街道奔驰时，因为魔震的摇晃让他掉入了陷落的地面，全身被重物撞击而立即断了气。对热爱摩托车的他来说，正在享受这得来不易的幸福感时，命中注定突如其来的死让他实在无法接受。
　　之后妖气将新宿包围，摩天大楼群就像古代环状排列的石迹般促使了灵异作用的产生，副都心一带，聚集了对现世还留有迷恋的怨灵和不愿离开自己土地的灵魂，而开始攻击来访此地的人们。这些人当中，尤其像他一样怨灵强烈的人，更是接受了妖气的影响，化成了具有实体的怨灵，将迷惑的人们用自己的爱车一个一个的杀害。但因此，反而被这些虐杀人们的诅咒所缠身，因不满自己被加害冤死，而要求更多新的牺牲者，陷入永劫不复的境地。只能不断地被诅咒的怨血所逼，不断的疾驰杀害更多的人，这就是他的宿命，一个永远得不到救赎的不幸灵魂。
　　「真是太可怜了……。」沙也加不禁滴下了眼泪，眼泪落到了安全帽上。
　　「……！」沙也加的脸上突然浮现了喜悦的神情。被血涂满一动也不动的安全帽微微的松动了。
　　京也一副不可透信的表情站了起来。
　　「那个家伙消失了，走了。」闪光杀手的声音里带着无限的喜悦。
　　戴着磨损断裂的皮革手套的手，缓缓握住了沙也加的手腕，「谢谢你，谢谢你……我这次真的可以安心的死去了。终于可以跳脱这个被诅咒的地方……你也赶快走吧。」
　　「在走之前，可否请问你一件事。」京也靠近发问。
　　「这危险地带的什么地方，应该有一个叫个『蛤蟆嘴』的异次元空间的出口。你知道在哪里吗？」
　　闪光人的右手指向中央公园的方向，「……森林深处有一个图书馆。在那附近，但是，你们要小心……那个森林……住着比我强好几倍的怨灵和怪物……那是他们的巢穴……。」
　　「谢谢。」京也打从心里感激，「我会记得你的恩情的。」
　　闪光杀手的身体突然失去了重量。
　　「谢谢……可以……告诉找你的名字吗……？」
　　「我叫沙也加。」
　　「像风一样的名字……真是个好名字。……我的名字是……。」
　　声音突然中断，手也无力的掉落在地上，闪光杀手终于得到安息。
　　死者躺在沙也加的膝上，沙也加一动也不动，京也看到沙也加的样子，甚至对她起了敬佩之心，只能在一旁守护着她。
　　——商店街的超能力者，还有这个怨灵闪光杀手，只要和这个少女牵扯上，大家都变成了善人。果然不愧为「圣者」的女儿，真是不可小看的少女。搞不好，她有能力可以将「魔界都市」改变也不一定。
　　沉默了一阵子后，沙也加终于将闪光杀手横放在地上，静静地站了起来。
　　「要为他将这个安全帽拿开来吗？」
　　「诅咒已经消失了，就这样吧，我想他也希望能就此安息。」
　　「说的也是。」
　　京也看了一眼摩托车。摩托车曾几何时竟然覆满了锈，似乎也追随爱车的主人而去了。
　　「那边有空地，我们将他的遗骨埋了之后，就先进去大楼里小睡片刻吧，晚上总是比较危险，明天早上再动身吧。」
　　被京也这么一说，沙也加现在才注意到，周围的蓝天已被黄昏所包围，秋天日暮的黄昏下，天空已出现了点点的繁星。转眼前，已经过了六点。
　　
　　埋葬完之后，沙也加看着京也对他倾诉，「你不要再叫我回去了，拜托你。」
　　「啊，你是我的救命恩人，我不敢再对你粗言相向了。而且，不管我怎么说似乎都没有用。」
　　「真是高兴！」
　　「呜啊！」京也因被沙也加从脖子抱住，而发出了哀嚎声。脖子上链子的伤痕明显的残留着，背也因为被路面摩擦，皮肤烧痛灼热不已。
　　「对，对不起。——你的伤很深，不赶紧治疗不行。」
　　「嗯，今晚去投宿的地方，应该会有药吧。这里真荒凉，好像回到三十年前。我们要去哪里投宿呢？」
　　沙也加看着刻意回避视线的京也，高兴的说。
　　「那边不正是饭店吗？」
　　没错，正是京王广场饭店。暗示学习器的效果尚未消失。
　　「啊，是啊。」京也紧张的心跳加速。
　　「我们去住那里吧。我很会唱摇篮曲喔。」
　　「……你要唱给谁听？」
　　「唱给你听啊。」
　　京也张大了眼睛。
　　「喔，难道你想跟我同住一个房间？」
　　对于只摸过同班女同学屁股的京也来说，可以说在这方面简直连早餐都没正式吃过，因此，沙也加意外的回答让他慌了起来。
　　「是啊。」沙也加微笑的点点头，「不行吗？如果房间分开的话，万一发生了什么事，不就无法行动了吗？」
　　「嗯，虽然是如此。」
　　「你不用在意我。我睡觉的习惯很好的。就算京也你会打呼或是磨牙我也不会介意的。」
　　「你说谁会打呼磨牙啊。」
　　被京也这么一说，沙也加哭丧着脸。
　　京也突然笑得弯下身。在这片被化成了魔海的饭店区中，眼前的少女竟然还有和自己开玩笑的本事，之前紧张的情绪突然卸了下来，感觉非常的愉快。
　　沙也加不知道京也为什么如此开心，但也跟着笑了起来。
　　「真是败给你了。那我们就去住VIP的房间吧！但是，是双人床喔！」
　　两人在黑暗中的街道一路赶往饭店去，但是，京也的心里却被越来越沉重痛苦的乌云给覆盖了。
　　充满了怨灵和怪物的森林，但是明天却无法再使用念法，而且，能够救首席性命的期限只剩下两天了。
　　那天夜晚，因为实在饿坏了，京也躺在比平常房间大上五倍的特豪华床上，将所有的罐头都吃完，立刻呼呼大睡了起来。
　　
　　翌日早晨，从饭店出发前往中央公园，才走了不到数十公尺的距离，两个人就已经体验到「危险地带」为什么如此「危险」的原因了。
　　走下阶梯往公园的路上，穿越十一号街路，立刻被一股猛烈的寒气所侵袭，两人拚了命努力逃脱，差点就被冻死。太阳光照射不到的地方，似乎聚集了一群一群的怨灵。
　　再往前十公尺处，地面陷落成一个钵状的洞穴，底部有一个像是食蚁兽般的怪物，张大下颚似乎随时要把人吃掉。这些只是奇怪的生物，沙也加用雷射光轻易地将它们逼退了。为什么会有这么多怪物在四周游晃，就是因为市谷附近的遗传因子研究所在魔震时被破坏的缘故。
　　「还好不难对付！」
　　沙也加从洞穴里爬出，说了句安心话，但京也却是一脸严肃。背上背着少女的京也觉得很无趣，他的武器只有一把从饭店借来约一公尺长的木棒。而且还是扫除用的拖把，将前端的抹布拔起来的代用物罢了，看起来实在颇糟。今天一整天无法使用念法的京也，战斗能力可能连沙也加的脚跟都不及。虽然雷射项链的使用非常的简单，但是被女生保护，实在是很没有面子。
　　爬出洞穴花了不少时间，出了中央公园前的十三号道路时，已经超过九点了。七点从饭店出发的，花了二小时的时间只走了数十公尺。
　　之后，没有再发生意外的事，两个人顺利地进入了雾茫茫的中央公园。
　　从道路走到公园的瞬间，有一种不寻常的满足感将两个人包围。温暖的感觉浸透了皮肤到全身，将他们的不安和恐惧一扫而空。
　　沙也加不觉地跪倒在绿色的草坪上，可能是因为紧张所致的反射动作。
　　「这就是传说中恐怖的地方吗？为什么这么美，而且这么安心这么舒服？」
　　「是啊。」京也也一面附和着。
　　眼前望去，一片青绿的初生叶子和树木，发出芳香的气味，充满了生气。阳光从叶梢细缝中照射下来，竖耳倾听，甚至有一种可以听到美丽音乐的错觉。
　　但是，京也的内心有一部分却无法完全的沉浸在这个世界里。这是自两岁就开始学习武术的直觉。
　　好像有什么地方怪怪的。什么地方……。
　　——昨天从住友大楼顶往下眺望的时候，公园里也是完全被浓雾所笼罩。此外……，秋天里为什么会有青翠的绿叶……？
　　京也一边拚命抗拒脑海里那股温暖的不明物，一边皱着眉头。
　　「啊，那边有人。」沙也加指着森林的一处，数名男女从树林处出现，往这边走来。大家的穿着虽然都不同，但脸上都洋溢着明朗的微笑。
　　「欢迎光临『安息的森林』。」来到眼前时，其中一个中年男子开口说。
　　「『安息的森林』？这里不是『危险地带』吗？」京也发问，男子摇摇头，两手张开似乎要京也看什么。
　　「你看，这里看来像是骚乱的地方吗？因为外部的人们隔着一层栅栏，和这地区完全隔离，所以不了解里面的世界，至少在这个森林里是没有危险的。『危险地带』的外面，难道就真的是『安全地带』吗？」
　　虽然说的很有道理。
　　一个温厚的老妇人，拉住沙也加的手要她站起来。
　　「来，欢迎光临。在前面不远处，就是我们的国土。」
　　「国土？」
　　「这个森林是在这里迷路的人们，为了和外面野蛮的世界诀别所建造的理想国。你们马上就能成为我们的伙伴了。」
　　「马上？要成为伙伴还需要时间吗？」沙也加的脸洋溢着无限的幸福，整个人沉醉在其中。京也一边看着沙也加一边询问。
　　妇人以一个充满慈爱的笑脸回应，一定的。你们还需要一些时间，在那个时间来到之前，请你们慢慢的习惯适应我们的国家。」
　　一行人往森林的深处走了出去。
　　穿越茂密的树木，没几分钟后就走出了广场。
　　「啊，真是太美了。」沙也加忍不住连连赞叹。连京也也不自主的望着四周。
　　古代的哲学家和圣贤们所描违的梦中的理想国香格里拉，应该就是这里吧？
　　中心有一个大喷水池，澄清的水高高地往碧蓝的天空喷出，充满光和绿的大地，一群一群的人来来往往。愉快交谈的年轻情侣穿梭在草坪间，在结了甜美果实的树下，一对中年夫妇正愉悦地交谈着。喷水池的周围有许多嘻笑玩闹的孩子。金色的微风吹拂着头发，更增添了甜美的气氛，让京也和沙也加连耳根都觉得舒服放松。
　　所有的一切都像刚出世，生命正在燃烧的旺盛期，充满了光辉和生气。
　　「怎么样啊？」老妇人问沙也加，「已经不想从这里离开了对吧？」
　　「是。」沙也加的表情，简直彻底醉心于此。父亲的危急病况和世界的未来等等问题，都从她脑海里消失得毫无踪影，连京也也一样。
　　「那，走吧。」男人推着京也的背催促他往前走。
　　但救了两个人的，就是男人的这个催促的动作。
　　京也的伤口，虽然在饭店里用了紧急药品简单的处理治疗过，但根本尚未痊愈，被男人这么一推，激烈的疼痛感让脑髓灼热了起来。
　　一瞬间，理想国的光景完全变了。
　　喷水池到处都是裂缝，且覆满了青苔，污浊的水里发出腐烂的臭气，里面还有好几个腐烂的尸体浮在水面。翠绿的草坪和清香的森林，全部变成一片枯萎的灰色草原，异样地卷曲，树木连一片叶子都没有，化成枯瘦的枝木。落在脚下的果实仔细一看，让京也屏住了气息，是骷髅头！刚才那些「住民们」一动也不动。而且全部的人，脸色惨白只剩下皮包骨，充满血丝的眼球深陷在眼眶里，显示出他们其实都是死灵。全员都目不转睛地瞪着他们！
　　完全没有一丝的阳光，鼻子吸进的空气，甚至让内脏都觉得思心的死臭味和混浊充满妖气的白雾，似乎才是这个世界的支配者。刚才典雅的音乐声，变成一种奇怪断续的呼吸声。
　　「安息之国」原来是死灵们专门召骗生者的巢穴。
　　男人看到京也的表情，奸恶地笑说，「啊，被你发现了。」
　　京也一言不发，立刻拿起右手的棒子往男人的头顶打下去。
　　砰一声头骨整个陷没。男人惨白的死灵脸上，依然笑着，「没有用的。你们已经无法走出这个森林了。而且马上就会成为我们的成员之一。」
　　被京也的棒子横向命中，男人边笑边倒了下去。
　　京也将老妇人打退，拉着沙也加的手，「快逃，这里是死人之国。」
　　但是沙也加竟然将手甩开，对京也说，「不要。我还要在这里休息一会。」
　　京也明白再怎么说明也是没有用的。感到背后的妖气正在蠢动的京也，回头一看，直到刚才为止一直沉默不动的死灵们，全部动了起来且正往这边追过来。
　　「对不起了。」京也用姆指往沙也加的腹部点去。将沙也加曲身倒下的身体背在背上，直往森林的深处跑去。
　　白雾和树木间一个个惨白的男女现身，个个伸出手往京也抓来。这些男女和京也一样，是误闯森林迷路的人们，后来变成死灵的俘虏而饿死的人。
　　京也只能用木棒不停地击退追上来的死者，因为无法运用念力来破除恶灵，因此被木棒所打破的头和刺破的喉咙，只是让死灵们暂时后退，但马上又无事的站起来。
　　——啊啊，这样真是没完没了。
　　京也放弃了击退这些死者的念头，脑海里努力回想地图的位置，直往图书馆方向奔去。
　　看到了！
　　半倒塌的灰色建筑物的残骸出现在眼前。那一定是图书馆没有错。京也将突然从雾里出现的女性死灵用脚一踢，一口气直奔图书馆。
　　「？！」被追逐的念头突然从脑海里拂去。
　　完全没有看见「蛤蟆嘴」，这附近的上空，不，这一带应该不只是早稻田饭店的境内，还和世界的异次元空间连结才是。土地的中央，无视于时间和空间秩序的历史「消失物」，像山一样堆积着。
　　有无数的木箱，上面刻着古代马雅的象形文字。木箱的破裂口，露出金银宝石、印地安的帐篷、无数的鱼雷轰炸机，和四处散落的人骨。当然，京也并不知道这些东西到底是什么。只有一件例外，那是一个压过其他东西，突然爬出地面的一条船的船首和巨大的炮身——
　　「这，这不是以前的战舰吗？但是，这船到底是……」长满锈的船首刻着船的名字。
　　「什么……呜哇，这不是——『亩傍』！」京也不由自主地大叫了起来。
　　一百二十年前，也就是明治十九年时，有一艘从法国航向日本的船，在途中突然消失，消失原因至今不明。是当时日本海运的最新巡洋舰。京也曾经在一些奇怪现象的书里读到这个事件。但是，当然没有想过它竟然被异次元空间给吞了下去，而且现在还从新宿的地面下浮出。
　　——哇，等等，以前的人也在吗。美国田纳西州的五个人目击一个从墙上跳下来的少年吉米在掉下来的中途突然消失不见—这个人的骨骸该不会……。
　　京也甩了甩头。虽然现在心里充满了谜，但最重要的还是先找回阿修罗要紧。但是，这个巨大的「消失物」，要从何处找起呢？
　　背后庞大的一股妖气越来越近。
　　距离眼前不到十公尺的地方，有几百个成群的死者站在中间，眼神带着怨恨和诉说，凝视着京也。
　　「你，你们，到旁边去！」虽然京也无意识地挥动着手，但他们当然不会听京也的。
　　京也实在很想尖声大叫。被这群死灵目不转眼的瞪着，实在是令他毛骨悚然，害怕至极。
　　「欢迎。」其中一个男人看京也不知所措，对他招招手。
　　「欢迎你回来。」一个只剩下一半脸的少女诱惑他。
　　「来啊。欢迎你，加入我们。」
　　没有被这里动人的耳语所诱惑的原因，是因为京也一直背着沙也加一路跑过来，肩上和背上的痛刺激着他的神精。普通的人听来，这些声音一定温柔的像是母亲的催眠曲。
　　「真是一些烦人的家伙！」京也自吾自语了起来。
　　「不管这里多么的荒芜，这里可是活生生的人间世界啊。我和这个少女对这个世界还有责任要尽。你们这些家伙，就乖乖待在你们应该待的地方好好等着。给我滚开一点。」
　　「真是让人困扰。一点都不听话。」
　　「真是不得已，好吧，那我就带你们去吧。」一群死灵们互相点点头，侵入了中庭。
　　京也本来想躲在「消失物」的后面，但因为背着沙也加的关系，让他不时被发现，而又被追赶，最后被逼到了「亩傍」的船身下。再怎么挥动手里的木棒，拳打脚踢好像一点用处也没有。
　　「畜生！小心我变成妖怪给你们好看！」
　　挥上来的木棒刚好打到船身。吭当——，响起了振动的回音。回音因为空气而扩散，船身的每个角落也都响起了微弱的摇晃，连竖立的炮台也是。
　　阿修罗正横躺在炮台的底下。
　　微略的振动刚好巧妙地破坏了平衡，让阿修罗掉了下来。在船下方和死灵恶斗的京也，刚好手上的木棒被死灵们给夺走，死灵们正要将京也扛起来时，阿修罗奇迹似的，落到京也的手上。
　　「喔，好久不见了。」京也静静地对阿修罗说。手掌到全身的细胞似乎立即有一股热的念力流过。光是如此，就让京也觉得自己的念力回复了不少。
　　手上拿着阿修罗往下方的死灵们挥去，几个死灵立刻变成尘埃化为乌有。剩下的死灵发出凄惨的悲鸣往左右散开。京也弯起身，轻轻地跳到地上。走向围着沙也加的死灵们，轻拉了一下。将少女拉回自己的身边。
　　死灵们也知道京也的「复活」。只待在远远的地方不敢靠近。
　　京也将沙也加放在肩上，将阿修罗垂直放在胸前，开始前进。眼睛半闭着，全身散发出念力一边往前走，这就是念法的「白光步」。就如名称所示，死灵们只能看见京也被刺眼的白光所包围。
　　来到森林的深处，公园的边缘。记忆中这里应该是「危险地带」的边境。但是，京也的脚步却朝着「安息之国」前进。
　　好几个死灵往京也的方向围了过来想抓住京也，但是在手碰到光壁的瞬间，两手就崩毁，身体也跟着立即消灭。
　　一个青年毅然决然地往满是死灵的森林前进。父亲和儿子仅仅两个人的白色念力就将几百个怨念给压制住。
　　——你们等等。我现在就让你们解脱。
　　京也在心里念念有词。拿回了阿修罗，念力也回复了，京也看出了这些死灵的能量来源，也就是将他们束缚在这块土地的人。出了广场。之前类似的呼吸声使周围摇了起来。京也继续往喷水池前进。
　　在远方被控制的死灵们发出了悲呜。走开，快停止。给我诅咒那个年轻的小子。
　　京也将沙也加背在肩上，轻轻地跳上了喷水池的边缘。往水面深处看。
　　有了！动员这个世间所有怨念的力量，将他们束缚在这里的，就是这个直径有一公尺的巨大眼球。
　　水底的确可以看见喷水池的底部，但是只有眼睛在水中漂流着。京也的五官直觉到，这个眼睛的主人是个想像不到的巨大怪物。
　　可能是「魔震」的妖气所产生的地灵，或是有能力操控死者灵魂的怪生物。他正是掌管着这个中央公园，不，甚至是副都心整个区域，潜藏在地底下，管理这个被诅咒的「危险地带」的东西。那个「音乐」正是这个家伙的呼吸声。
　　眼球上浮现了几丝的血管，直瞪着京也看。虽然只是一个眼球，却让京也觉得这个眼球正在斥责他，「你到这里来做什么？」。
　　
　　[[IMG,06b269efbb03771527a473190b2a7e1b,646,1000,94038]]
　　
　　京也一点也没有害怕的样子，反瞪着眼球，将阿修罗拿起用力的挥了起来。
　　眼球很明显地动摇了。
　　「住手！」死灵们惨叫着。
　　「住手！住手！住手！」
　　正当京也要挥出一击的瞬间，有一股异质的念力在京也的脑里响起。
　　「你伤害我的话，你们想知道的事就没有人知道了。」
　　「想玩什么把戏，真是讨人厌的怪物。」京也用念力回覆。
　　「你们不是正在找将这个地区变成现在这鬼样子的幕后人的住处吗？」
　　「为什么你知道呢？」
　　「我是这个『危险地带』的支配者。只要一脚踏入我的地盘，我就能够从遗传因子的构造知道你的身分，连你前世的记忆我都一目了然。十六夜京也。」
　　那股思念波回覆了原本的沉着。
　　「我记得这个少女的眼睛，现在就将证据给你看。我先将死灵们制止住，现在你的对手是碰也碰不得的。我的催眠波也快要消失了。」
　　现在是趁机套出对方的话的时候了。阿修罗已经找回了，但魔道士的大本营依然没有人知道。
　　京也将沙也加放在喷水池边，让她回复。沙也加回过神来，看到周围的景象，尖叫了起来抱住京也的膝。周围完全被死灵所包围，没有再度昏过去已经算很了不起了。
　　二个人的脑中又出现了一股念力。
　　「你有看过这个男子吗，小姐？」
　　二个人眼前的死灵们往左右闪开，中间出现一个小个子的男人。
　　沙也加首先眨着眼怪异的看着男子，然后突然张大了眼睛认出了男子的脸。
　　「那是在地下铁时，曾救过我的小个子男人！」
　　「这个家伙似乎知道魔道士的大本营？」京也觉得很狐疑的问。
　　死灵突然张开口说，「……我……在那位小姐被那些妖怪强行带走时……尾随在后跟踪他们……在他们的巢穴被发现……而被杀了。」阴惨的声音就像飘散的雾在说话般。
　　「这个男人在断气前逃到了『危险地带』，受到了我的诱惑，来到这里居住。」地底发出的念力说明着。
　　「如果你们肯遵守约定，乖乖的出去，我就让他说出你们想知道的事。」
　　京也想了一下后问道，「如果我们不答应的话你想怎么样？再造一个这样的国家吗？」
　　回答带着笑意，「当然了。他们的灵魂还在这块土地迷惘徘徊时，我就曾询问他们，是希望真的死去，还是永远留在地上诅咒那些活着的人。他们全员都想留在这里。留在这里将活着的人拉进来，加入他们的伙伴，让他们也成为诅咒别人的一员。我只是借点力量给他们帮助他们罢了。全部都是你们人类自己所希望的，不管是这个『危险地带』还是『安息之国』。」
　　「是这样吗？」京也低声说着。
　　「那么，我们的谈判破裂了。」
　　那股思念波突然很惊愕。
　　「你是发疯了吗？你们剩下的时间只有——」
　　「我们想知道的事，我们会用自己的力量去找。这个世界本来就是靠自己的力量生存的世界。不能让你和这些死者为所欲为。」
　　「住手！」
　　那股思念波和死灵们正要阻止京也时，京也已经将阿修罗插入水中的巨眼。
　　空间似乎裂了开来。不只地下，空中好像也布满了那个家伙的神经网，因激烈的疼痛而扭曲，空间像肌肉一样收缩。全部被黑暗给吞灭，电光闪烁着。突然一阵风卷起，咆哮着想要吹倒毅立不摇的京也，黑暗里残留的妖怪的哀嚎和死灵们的惨叫消失在风中。
　　这也是一瞬间的事。
　　在所有的一切返回寂静的同时，新宿中央公园的雾突然放晴了，和煦的秋日太阳，照满了整个大地，照出了森林原有的面貌。刚才为数众多的死灵连个形影都看不到。
　　京也茫然地呆立在沙也加的旁边。
　　「大家都走了。」少女实在太感动了。
　　「真是对不起。先问出敌人的下落再动手就好了。」京也搔搔头。
　　「不。」沙也加看着京也的脸摇摇头，「是因为你太性急了吧。」
　　这个青年看来对于这种不合理的事，充满了愤怒和勇气，所以也不想花心思和他们周旋。
　　京也的眼神往旁边瞄了一眼，挥了挥阿修罗。好像太任性了。
　　「要找的东西已经找到了，走吧。这个森林是『危险地带』的边缘地区。从森林的深处应该可以通到外面。虽然我没有自信是否已经给了它致命的一伤，但是暂时应该没有危险了吧。」
　　才刚走出去，沙也加就站住，指着前方斜斜的粗大枯木。
　　「怎么了？」
　　「那个人在那里。」
　　「那个人？——是刚才的死灵吗？」
　　「是的。好像指着树木的枝干。」
　　京也没有再追问，一味走向那棵树。锐利的视线来回游走在那根枝干上。
　　应该是怨灵们用爪子在树木上所刻下的痕迹。枝干坚固的表面，写满了无数的话，「我想活着」、「我诅咒你」、「加入我们的行列吧」……
　　「为什么都写在这棵树上呢？」
　　京也也答不出沙也加的问题，蹲下来专心的检查。突然大叫了起来「有了！」用力的敲打着地面。
　　「它故意留下线索给我们，你看！」
　　「什么？」
　　「你看，这里有一个地名。」
　　沙也加靠近京也，从他的肩后看着。
　　在那一堆咒语里，有一个「新宿车站」的字样。
　　二个人沉默了一会，各自思考着这个决定性的路标。
　　「在要消失之前，还是留下线索告诉我们。」不久，沙也加感慨的说。
　　「啊。那个人到最后还是站在你这边护卫着你。」京也的声音带着安慰的语调。
　　终于知道了敌人的藏身之处。再来就是小心的侦察不要让那二只妖魔给发现，找到入口储蓄战斗力来对付敌人。还有二天的时间——也就是后天的半夜三点为止。
　　敌人生死未明，应该是还活着。魔道士和那二只妖魔还依然健在。先不管魔道士，如果那两只妖魔一起出现的话，京也虽然已找回阿修罗但不知道能不能打败这两个强敌。不过其中一只妖魔已经受伤，而且，重要的是他们应该不知道京也马上就要攻到他们的巢穴了。如果能够趁胜追击，相信胜利必然在握。
　　即使魔道士没有死，但从「BIG BOX」的装置来看，应该是身受重伤没错。沙也加虽然听他亲口说自己即将要死了，但是却没有足够的证据显示他的确死了。如果死了，即使灵魂还存在，也无法像活着时一样有如此强大的魔法。只要收拾掉妖魔，应该是没有什么大问题才是，京也这么想，但他不知道他完全猜错了。
　　太阳已经升得老高。
　　「现在是几点了？」京也看着手表。表上指着下午二点，「啊，已经这么晚了。我以为才中午而已。——那么，我们先从外面开始侦察新宿车站吧。」
　　「好的。」
　　「你在那里等我就好。」
　　「不要。」
　　「喂。」
　　「我们不是说好了嘛……。」
　　「……」
　　二个人走入森林的深处，京也用阿修罗将铁条网切断走了出去。