　　PART 2
　　
　　黑暗令人格外地沉重。在伸手不见五指的漆黑里，可以感觉到周围庞大质量的存在，突然意想不到的事情发生，打破了沉默。
　　「火鬼？你来了吗？」一个完全不带人类情感，突然冒出来像是无机质似的沉重声音。
　　空虚里出现了一团火焰。
　　刚开始只有打火机程度大小的火焰，慢慢往四周膨胀了起来，变成一个具备四肢的人形火焰。虽然如此，但夜晚的漆黑却一点也没有改变。这个火焰丝毫没有照亮漆黑之夜的特性，这就是魔界之火。
　　「来了吗？」刚才的声音再次质问，「土鬼和水鬼不久也会现身。力量没有衰减吧，敌人已经接近了！」
　　火焰摇晃着。脸上的某个部分歪曲着，似乎正发出嘲笑声。
　　能够自由自在地操弄魔之火的妖魔，就是火鬼。
　　火焰的右手朝着发出声音的人，渐渐地伸长过去。又突然停住，好像碰到阻挡物一样被反推了回去。一瞬间，那团火焰突然像被弹了回去，分散成无数串细长的火线，又从四方集结在一起，往刚才阻挡火焰的人袭去。
　　「惨了！」声音发出的同时，火线逆向前进，再度回复成一团原来的火焰，并且变形成手腕的形状。
　　此时周围突然亮了起来。发出声音的人点亮了超小型的原子灯，被水泥覆盖的天地变成一个奇怪的空间，漂浮在青白色的核火焰中。老旧的桌椅放在中间，加上无数的试管和实验用的玻璃圆桶排列在实验台上，巨大的书柜里收纳了封面磨损的旧书，远方则摆着许多像是电子装置和自动手术机等的怪异机器。虽然像是一个房间，但是从宽广的面积和挑高的天花板来看，倒不如说是一个地下的广场。
　　发出声音的人正是魔道士雷文拉和他的护卫，魔界的三个妖魔所栖息的秘密地下指挥部的一室。试管和玻璃圆桶里装满的有毒颜色液体，发出令人作呕的臭气，混杂着居住人身上所散发出的妖气和冷空气，毛骨悚然的恐怖气氛让在场的人一分钟也无法忍耐。这是一个治外法权区域，人类世界里的小魔界。
　　「你们的妖力的威劲我很清楚。」
　　戴着黑头巾，身穿黑斗篷的魔道士怒斥。三十七年前，也就是二十五岁时，到赖上师的门下拜师学艺的魔道士，今年已经六十二岁了。头巾下包裹着的脸又瘦又干，看起来比实际年龄老了十岁，妖气四溢的眼睛闪着邪恶的光芒，全身散发出的妖气油腻浓郁，让人印象深刻。
　　手掌里抓着的火鬼，闷烧的青白色烟雾不断地窜出，火焰形的手腕被魔道士制止住。如果不将它制住的话，将会被集中的火线所攻击，直到被燃烧殆尽，甚至连骨髓都不会剩下。将妖魔呼唤到这个世间的主人，要非常慎重地控制妖魔才行。从魔道士的脸色可以看出这对他来说丝毫不费力，没有一丝痛苦的神色。
　　「你知道吗，这次的敌手可是很强劲的。非常厉害，甚至把我预知未来的梦都染成青黑色，非得靠你们的血才可以将他制住。」
　　「敌手的名字是？」另一个声音响起。
　　「水鬼吗？」
　　「土鬼也在。」
　　声音从魔道士手边所放置的小银制玻璃杯发出来。底部应该只剩下几滴残留的红酒。
　　「让我看看你的样子。」
　　「是。」玻璃杯里没有声音，突然出现一个人类的上半身。戴着和魔道士一样颜色的头巾，身穿中世纪的僧侣衣。全身像刚玩过水一样湿搭搭的，这就是控制水的妖魔，水鬼。头巾里的眼睛和鼻子根本看不清楚，脸的深处，只有一双血淋淋的眼睛，闪着血腥的光芒。
　　不知那里传来，房间里一种雾状的东西开始飘散，是火鬼的火焰和水鬼的冷气互相冲突所产生的。
　　「哇！」即使知道水鬼迟早一定会出现，但当水鬼突然现身时，魔道士还是发出了惊讶的声音，身体连同坐着的椅子被一股气势往后推动，看着脚下。
　　磁砖的地板上，浮出一个人的脸和两只手腕。应该说像是人的脸和手腕，因为脸上没有眼睛也没有鼻子，手腕上五只手指像是装上去的义肢，手指表面和下方的红褐色地面颜色相同，而且五只手指一样粗细。既像是水泥又像是石头地板，任何大地的物质，都可以自由变形的妖魔，这就是土鬼。
　　人类的敌人，都聚集在这个雾状的妖气之中。
　　「那个人的名字是？」土鬼问。虽然没有嘴，但声音从嘴巴的部分发出来。
　　「我也不知道他的名字和现在的踪迹。但是，我可以猜到大概的情况。我听说当我被魔界所吸引放弃圣者的修行后，那个和我一起修行的人也下了山，而且完成了念法的修行。依那个人的个性，肯定是为了要打倒我才下山的。但因为他没有来追我，所以我也就暂时没有去理会他，如果我没记错的话，他的名字应该是十六夜弦一郎。」
　　三种妖气里充满了愤怒和杀气。
　　「那么，现在那家伙在那？」
　　「不清楚。已经过了三十年了，那家伙应该也老了吧。也有可能是他的儿子或弟子？总之，我在梦里看到他身怀高超的绝技，你们的妖力还不知道能不能打败他呢？」
　　恶的一声，火鬼全身膨胀了数倍，这是愤怒的表现。热气充满了整个空气，水鬼的上半身因此产生了一股激烈的蒸气不断往上冒。只有土鬼默默地窃笑。
　　「交给我吧。不管他有多么厉害，只要他遵循这个世界的法则生存，总有一天会老朽，我们也会有打败他的一天。不要千万分之一秒我就可以让他消灭，只剩下原子颗粒的状态。」
　　火鬼自信满满的发言，让魔道士很满意地点点头。他对这几个妖怪护卫的力量，似乎有着很大的信心。
　　「那就交给你们了。和这个家伙面对面的日子就要接近了吧，那时再让我慢慢的欣赏体会你们的实力，今晚，就先进行我们的祭品仪式吧？你们准备好了吧？至少需要两位洁净的少女。」
　　「了解，」水鬼回答，「我们上个月已经将『信』寄了出去。事情如我们所预期般顺利进行中。还有一个人，我们正在寻找中。一定可以在血祭举行前，将他带至祭坛前。」
　　「没问题的，那我们先走一步了。」
　　三个妖鬼发出一致的回答后，刚才的怪异妖气也随之消失。不久之后，原子灯照亮了魔道士青白的睑，嘴角并带着一丝浅浅的笑，然后慢慢消失，回复了之前平静的黑暗。
　　
　　回到家已经是夜晚十一点了。习惯早睡早起的叔父叔母已经就寝，厨房放着宅配的真空包素食。附近的几户人家坐息几乎都一样。年轻人常在外游玩，常常晚归。其中的原因之一是东京市由机器人行驶的巴士已经变成二十四小时营业所致。家长们不知已经反抗过多少次了，但都没有用。
　　京也将可保温防腐的真空包速食放好后，就上了二楼，从收纳柜里将布袋里的木刀取出。
　　这是父亲的唯一遗物，叫做「阿修罗」。
　　在他小时候，父亲手持这把木刀将灵山上的坚木削下，展示念法的技巧给京也看。
　　将布袋拿掉后，京也将它立在房间的中央，正视着它。手握着的刀柄和手掌合而为一，并有一股温暖又强有力的气流流进体内。这把「阿修罗」里隐含着父亲弦一郎的念力。从被称为天才儿童的京也眼里来看，父亲是一位令人钦佩的名剑士。虽然在晚年时，父亲每次和京也对决，几乎是三场输两场，但是京也却一点也不觉得是自己的剑法进步了，也不认为是父亲的实力减退。自古以来，因锻冶时锻冶者的念力十分专注于这把名刀，使得这把刀自身，已经有念力之神附身在里面，名剑士父亲的念力也留在阿修罗里。
　　——对手就是对手，虽然对方是针对父亲而来，但是身为儿子，京也当然要借助父亲的力量。
　　京也已经决定赴这场争战。为什么会变成这样，京也自己也不知道。并不是被赖上师和山科局长所说服而改变了心意。自从上师消失后，山科局长和沙也加完全没有再开口劝说京也。第一，毕业后的路几乎已经决定了。在火卫二的地球联邦基地，正在募集体育相关的干部要员奖学生，京也已经通过了考试。魔道士的咒语应该不至于追他追到火星的卫星吧。
　　但是为什么？
　　那时上师问了京也有关就业的事，京也其实也很明白父亲的心意。修行的目的确如上师所言，只是，京也没有说实话的理由，似乎也可以猜想得到。
　　——对我来说，这个责任实在太沉重了。
　　尽管父亲预知了自己的儿子要和妖魔争战的未来事件，但因父亲个性的关系，父亲就是不开口说。但自己总有一天会知道要面对，关于这一点京也再清楚不过了。
　　父亲心里也有数，即使明说了，京也再怎么反抗，最终还是会下决心赴这场战争，这也是京也的个性。但是父亲却不忍心帮儿子决定未来。
　　但是，父亲为什么没有坚持让京也继续修行到最后。那时有点感冒征兆的父亲，在严寒的山里，拳法越来越混乱，最后终于不支倒下。最后的几个小时，只留了一句遗言和「阿修罗」给京也，然后就去世了。
　　——就算我说了你会相信我吗？我要你明白，不是因为命运的安排，而是要你照自己的意志去做。
　　但是，这也不是让京也赴战的理由。
　　而是脑海里飘过一张脸。一个长发飘逸，像仙女一样透明的少女。
　　少女很努力地抑制住即将掉落的眼泪，年龄大概只有十七岁吧。
　　——为了这个少女吗？
　　虽然不是很明白原因，但这似乎是这些理由中最为妥当的一个。好吧，就这么决定吧。再想下去的话，也只有自己独自头痛烦恼，无法行动。
　　不知何时京也全身的细胞充满了力量。阿修罗里隐含的父亲的念力和京也自己的念力已合而为一，满副的精神和力量似乎就要引爆而出。不分日夜全神贯注的练习，似乎就为了品尝这种感觉，全身就像核融合发电场一样。
　　——真让人担心他是否能控制自己的力量。
　　京也从收纳柜的最里面取出另一样东西。那是一尊全长三十公分的木雕人偶。是一个黑人咒术师，手里拿着弓箭。上面的黑色涂料几乎已经剥落殆尽，一看就知道是很古旧的物品，但是看起来却非常有价值。弓剑上的小箭却反过来插在胸前，十分奇妙。
　　京也将人形放在房间中央的地上，将箭拔了出来。再将它放到人偶空空的另一只手上，迅速地后退，再一次用蓝色的瞳孔仔细的望着人偶。
　　过了几秒。人偶微笑了起来。同时房间也产生了异样的改变。
　　镶嵌在墙壁里的电脑显示板，突然以猛烈的态势喷出水来，直喷到对面的墙上，然后喷出火来。几乎快震破鼓膜的音响声使得空气开始振动，整个房间摇晃了起来。晃动的桌子上所摆的电磁笔和磁气笔记、女友送的小礼物都发到半空中。连桌子和床都飞到半空中乱舞了起来。
　　骚灵现象！
　　京也一动也不动，半张着眼看着眼前的一切，不绝于耳的轰轰声响和物品的狂跃声传入耳里。人偶张开血红的口笑着。让人可以清楚地听见那惊人的狂笑声。
　　这是从非洲原始部落流传来的恶灵召唤人偶。拜托咒术师加以施法的话，就可以让它潜入结怨的人家里。然后，它能够引出空中邪恶的浮游灵魂，引发各种怪异现象的发生。骚灵现象只是其中的一项。这些怪异的现象结束后，这个家就会开始腐臭并充满了瘴气，再也没有办法住人。要让这一切恶灵活动结束，只有用更强的法术和咒语将之封住，不然就是将恶灵消灭。只有这两个办法，但两者都是极为困难的技法。如果在场能有通灵者，就可以看见这一群群庆祝胜利的嚣张恶灵正在房间里飞旋着。
　　看见人偶将箭架上弓时，京也将阿修罗高举到头上。发疯似乱舞中的恶灵们，似乎被下了命令一般，全部退到房间的一角。床罩的正中央出现了一个巨大的口，并长出了尖锐的牙齿。
　　箭被射了出来，在空中时慢慢伸长至接近一公尺的长度，往京也的胸口飞去。床和其他的物品也往京也的方向一齐撞过去。
　　「啊！」像棉帛撕裂的声音出现，然后突然在空中爆炸，一瞬间，空气震动，有一道银色的光往人偶的胸前飞去。
　　下一瞬间，京也维持即将挥动阿修罗的姿势，就这样站立在秋夜寂静的房间里。
　　
　　[[IMG,1ae8d04cb77a4c2346e12a9aaa8342c8,653,1000,77355]]
　　
　　全部回到人偶笑出声以前的状态。不同的是人偶躺在地上，箭跟之前一样插在胸前。奇怪的是京也像是被弹飞了起来，整个人向后弯曲着。
　　默默地将人偶拿了起来，放回收纳柜里。为了安心，京也窥探了一下走廊，确定叔父夫妇完全没有发觉刚刚的骚动。屋子的外面，连针掉到地上的声音都可以听得见，一片寂静、鸦雀无声。
　　「顺利掌控。」
　　京也喃喃自语，将阿修罗立在床上，开始收拾行李。
　　他将恶灵呼唤出来，以测试自己是否能随心所欲的控制自己的念力。人偶也因为修练的原因，一直是京也爱用的玩偶之一。
　　因为现任父亲和自己的念力合为一体，如果无法自主地控制这股力量的话，很可能导致难以想像的恐怖后果。虽然只是轻轻向人类出拳也有可能会让对方头骨碎裂；一只手指轻轻触碰就有可能让对方的内脏破碎出血。京也以前有过类似的经验，只想给无视交通号志闯红灯的飞快货车一点教训，横面的一击让整个车身跌入了河川里。被拖上来的货车，虽然完全看不出有任何的故障，但却无法再使用。因为念力本身如果没有经过净化，那么就会转变成物理的具体力量，这时念力就会成为一种伤人的凶器。
　　京也没有自信自己已经越过了那个阶段。因此才会将恶灵呼唤出，让它们来袭击自己，在千钧一发之际运用最小的念力来「击退」，而不是「消灭」恶灵们，因为京也只是想试试控制自己的念力罢了。
　　「顺利掌控」意思就是能够自主的控制。
　　一切打点准备好之后，京也换上了行动方便的伸缩牛仔裤和运动用的长衫。将几件简单的衣服、牙刷和毛巾等日常用品塞进小旅行背包里。在回家的途中已经到夜间银行将户口存有的五千块零用钱领了出来。现在要前往的世界，不像现在的世界，是一个有卡在手行遍天下的便利世界。
　　虽然很想要少林寺拳法的隐藏式武器铁球和镖，但因为手边没有，只好放弃。总会有办法的。
　　京也留了一封信在桌上，告诉叔父夫妇将出去旅行三天。因为常常跷课到处去旅游，叔父叔母应该不会担心才是。但是，三天后是否具的能如期回家，京也一点自信也没有。
　　天还没亮，京也在人家还在睡梦中时，就独自一人悄悄离开了寂静的家。手腕上的表写着半夜零点。九月十日，只剩下三天加上三小时。虽然知道只要回情报局去，不用一分钟就可以得到所有关于新宿的知识，但是京也却没有去，不能因为自己的方便就前去寻求帮助。
　　京也一路赶到机器人巴士的候车处，一边对左手里握着的阿修罗说。
　　——父亲，我决定好去处了。如你的遗言，是我自己选择的。虽然我不是个可靠的儿子，但还是要借助你的力量。
　　说完后轻轻地耸了耸肩。
　　——但是，为什么一个高中生必需非到那种地方不可，「魔界都市」那种可怕的地方……。