　　PART 8
　　
　　新宿「歌舞伎町」以前只有五百平方公尺的四方土地上，有八百间以上的饮食店、游乐中心和迪斯可等多项娱乐设施集中于此，可说是东京最大的欢乐街。从黎明开始，一直到中午、傍晚，对迎接夜晚准备通宵玩乐的年轻人来说，这里是流连忘返的二十四小时不夜城。现在虽然还是一样，但却是个令人畏惧的不夜城。
　　从新宿车站中央口出站后，走下坡道，通过靖国大道，眼前就是歌舞伎町的入口，控制着全长二十多公尺的中央大道。
　　没错，依然有大道。
　　但是，却没有大楼。以前中央大道两侧的高耸大楼，是往歌舞伎町的「入口街」，来访者几乎都会受到感动，现在却只剩下瓦砾堆积的小山。比美拉斯维加斯的「超级大赌城」霓红灯招牌、牛丼屋的大哥「普通一份」的元气叫喊声，让年轻人怎么看都看不厌的「新宿枪炮店」展示橱窗里的散弹枪，全部和这些大楼一起消失成为历史。
　　但是，中央大道尽头的柯马剧场依然健在。墙壁有许多裂缝，还有许多地方有好几个大洞敞开着，甚至可以看到里面的钢筋露出来。虽然如此，可怕的「魔震」不知道为什么竟然没有将魔爪伸向这个艺术的殿堂之地。
　　弯进柯马剧场前左边的路，然后立刻右转进去，就是不眠的喷水广场，周围被著名的电影馆所包围，包括「米兰座」、「欧廸翁座」和「新宿奥斯卡」，还有知名的外景场地「新宿地球座」。广场上总是聚集着等待电影开演的人群，醉到忘我高歌的年轻人，如果刚好碰到好事的体育系学生，就会到处上演全武行，有时还会变成新歌手的发片宣传会场，是个自由利用的空间。
　　不论是这个电影街，或是里面充斥着电玩中心、有舞台剧表演的小酒馆等的「Joy pack Building」，现在只存在于人们的记忆中。取代这些建筑的，是只要花三十分钟就可以组合好的奇怪独栋建筑物。外型像用碗堆积起来似的，整个空间都是舞池的「迪斯可大楼」。为了让客人可以享受惊险刺激的感觉，这个「杨柳建筑，完全没有窗户，有一点风就会摇摆，每天都有好几个人因不小心掉落而摔死。取代原本「米兰座」的是一栋圆顶建筑物，是开放给那些武器火力较弱的帮派间作为决斗的「战场」。不管是那一个建筑，满是利用英文字母组成的影像的看板，加上周围装饰的霓虹灯，只要连续看上十秒钟就会让人头痛不已。
　　当然，这些建筑物与其说是违法的，不如说它根本是异常建筑。但是，只要一踏入歌舞伎町，就不会这么想了。因为这个区域已经充满了异常刺激的魅力，这种独特的妖魔气氛让身在其中的人不自觉得地被同化，所以一点也不觉得它是异常。
　　再来好好看一看往来的路人。完全分辨不出是当地的住民或是外来的人，头发长到腰际的男人在喷水广场前闲晃。仔细一看，男人将头发抓起时，竟然有好几根叭搭叭搭掉落到地面，此时才发现那根本不是头发，而是从头上长出来的数千只虫。这些虫在地面蠕动爬行，刚好有一个醉汉睡倒在路上，一只手上还拿着酒瓶。这些虫从醉汉的鼻孔和耳朵爬进去，然后消失不见，侵入体内。数秒后，醉汉的脸色渐渐变得惨白，眼睛张开但眼神却十分空洞。这就是「魔界都市」特有的吸血虫「心智控制之主」（mind master）。一旦进入人体，就会开始吸食体内的血，然后支配脑部，命令脑再去寻找下一个牺牲者，所谓的「睡人」就是这样诞生的。
　　不知是谁的通报，突然出现一群穿着黑衣黑裤，一身流氓风的男子往醉汉跑去，用手上的火焰放射器，醉汉立刻化成火焰人形。
　　这样的事，在这里完全不足为奇。
　　大家都很奇怪，似乎都有一种说不出的异常。
　　有半边脸已经化成电子机器人的少年，也有骑着不知是熊还是狼还是大蛇合体的「人工兽」的少女。平常，还会有一边走一边喝着变身药水的路人，带着吸食药物特有的混浊死鱼眼，但却有着猩猩的身体。在人群间身着战斗服，一手拿着旧式无弹匣的机器枪，阔步走在街上的流氓。
　　这些人，或者独自一人，或者三五成群走在歌舞伎町的路上，几乎都是在外面的世界无法生存，被追赶而来到这里的罪犯。也有乍看之下穿着正常，长得也正常的普通人，但是眼神却冷酷无比，再仔细一看他们腋下和腰间的配备，就可以知道他们原来是带着热线枪的职业杀手。
　　在可以称得上是街道的街道上，迪斯可舞厅爆出狂烈的音响声，那边海底电子机器人和变身熊男缠打的正热，这边嚣张阔步的流氓里的其中一人，突然迅速地被躲在建筑背后的另一群人拖到阴暗处，十几只手脚的指尖被针还是什么手术刀给刺伤，成为拷问机器下的受害者。
　　不远处传来悲呜的惨叫声。十七、八岁的少女，被穿着衬衫和长裤的大蛇给卷了起来，一个像是男友的少年，右手装着携带飞弹，向蛇男的头部发射。正当两人松了一口气抚按着胸口时，头上看似已经成为废墟的大楼窗口，竟然掉下一只有榻榻米三叠大的巨大水蛭，将他们全身都覆盖。经过的路人却连看都不看一眼，虽然不知道为什么，但似乎认为是他们自己不好，为什么要在危险斜倒的大楼下行走。五分钟后，饱食后的水蛭消失得不知踪影，只剩下两具干涸的木乃伊残留在现场。
　　京也和沙也加从新大久保的商店街招揽的计程车司机，为什么不肯载客人进入此区不是没有道理的。神经正常的人，在离此区还不到五公尺处就会自动停下脚步，怕被什么躲在阴暗处不知名的东西给拖进去。新宿之所以被称为「魔界都市」的根本原因就在这里。
　　京也和沙也加来到中央大道。
　　虽然在新宿车站附近察看了一会儿，但车站大楼和附近的街道完全都倒塌斜毁，通往车站的入口因而全部被塞住了。但是既然魔道士们可以自由出入，一定有什么秘密通道存在。即然来到这里，还是直接寻找对车站附近地区熟悉的人。
　　「去问当地的人比较快吧。」京也一边四周张望一边说，但沙也加却不回答，嘴巴因惊讶而张大陷入呆滞状态，因为被周围凄惨的景象而吓得说不出说来。
　　——看来我不应该带你来的。
　　京也苦笑。心想等车站周围的探察结束后，就先送沙也加到外部去，但沙也加似乎怎么也不会答应。想强迫她走，但是她只是一眼哀怨无辜的看着京也，脸上写着「……我们不是约定好了。」因此京也也无法再说些什么。
　　——唉啊，京也已经可以想见，即使强迫将沙也加带回去，她还是会自己再想办法回来的。如果像之前一样能在「危险地带」相遇的话还好，万一被妖魔给抓去的话，那就真的不用玩了。而且时间也所剩不多。如果万不得已，只好将她打昏，让她在安全的地方好好睡一觉。
　　这么想的话，暂时可以接受沙也加的同行，但是未来肯定会有更多更危险的事在前方等着。
　　二个人抱着壮烈的决心，渗杂在人群中，来到柯马剧场的前面。
　　「要到那里去找人才好呢？」沙也加终于回过神来问京也。
　　「这么嘛，还是先随便找个旅馆投宿，问一问旅馆的主人。付给他们一千大洋，相信他们就会滔滔不绝的告诉我们。但之前先在这附近晃一晃吧。反正明天还有一整天，没有必要那么慌张。」
　　才刚说完，京也就后悔的捂住了自己的嘴。沙也加的双眼已经盈满了快掉下来的泪水。
　　「……我知道了啦，不要哭嘛，我是开玩笑的啦。我们现在马上就去找旅馆好不好。」
　　「嗯！」沙也加立刻破涕而笑。
　　京也感叹在心。慢慢和京也产生熟识信任感后，美少女表现出直率的一面。对十八岁的青年来说，或许沙也加真的很难理解。刚刚才哭丧着脸，现在马上展现出天真无邪的笑脸，京也突然觉得沙也加很可爱。
　　敌人就在此时袭来了。
　　
　　三个年轻人，背上背着圆筒形的磁力推进补助装冠，从两个人的头上五公尺处飞过。
　　「完了！」其中一人叫了起来，押住了牛仔裤的口袋，不久后，在离京也他们约三公尺的道路上，坚固东西撞上地面的撞击声响起。
　　「真对不起，小姐。我掉了钱包，可否请你帮我丢过来。」停在半空中的年轻人一边搔着头一边说。受到推进器内藏的磁气平衡装置和地球磁气的影响，青年下方的空间就像炎阳般歪斜扭曲了起来。
　　京也心想你不会自己拿啊。
　　但沙也加却不会这么想。
　　迅速的离开京也的身边，往钱包的方向走去。
　　砰！从空中有一条像是黑色鞭子的东西被丢了下来，将沙也加的上半身卷了起来。
　　「糟了！」京也迟了一步，一瞬间沙也加已经被卷上了半空中，被宣称掉了钱包的流氓给抱住了。鞭子似乎有电流通过，让沙也加的头垂了下来。虽然只是一瞬间但是手法实在是太快了。
　　「哈哈哈。这位小姐我们就要定了。」
　　三个流氓一齐笑出了声。
　　「你想把她怎么样。快给我下来，你们真是太下流了，快下来给我说清楚。」
　　虽然在地上叫着，但因为离地面五公尺之远，实在是个无可奈何的距离。
　　「我们当然不会下去。」抱着沙也加的流氓回道，「要跟你说清楚的不是我们。而是另有其人。要这个小姐的其实就是我们的大姐头，菲波波汤马斯集团的佳子。」
　　京也一时之间反应不过来，但马上恢复了记忆。
　　「原来是新大久保的胖女人！」
　　「你终于想起来啦。你和这位姑娘二个人，让我们大姐头蒙受了不小的耻辱。昨天开始大姐头一直非常的愤怒，谁也不敢靠近一步。她已经下令，即使把整个新宿的地面都翻开，不把你们找到我们就不准回去。」
　　京也吐了吐舌头。竟然遇到这个一点也没有料想到的敌人，果然应该将沙也加送回去才对。但现在这么想，为时已晚。
　　「你们打算把这个小姐怎么样？你们想要勒索赎金是吗？」
　　流氓们嘲笑了起来，「放心好了，大姐头会好好的对待疼爱这位小姐的。比自己还美的女人，连母亲都也会妒嫉。真可怜，我们会先好好的折磨她，最后再用无麻醉的整形手术，将她的眼睛挖出来，再把她的鼻子削平……。」
　　「给我住手！」京也大声叫唤，「你们这些恶毒肮脏的家伙。将那胖女人叫出来。我要将她打到只有现在的一半体重。」
　　「当然行不得。已经没你的事了，我们已经准备好对付你的对手了。你要说什么和他说吧。如果你运气好能够打赢的话，再打电话来我们事务所吧。再会了。」
　　说完后，三人往旧电影街的方向飞去，当京也正想追上前去时，脚却被地面给吸住了。
　　前方十公尺，依照记忆中地图的位置，原本是一堆柏青哥店，现在已经变成一堆一堆的瓦砾，瓦砾堆前站着一个黑色的人影。
　　黑色人影有自信的脚步缓缓地向这边接近。京也感到一阵异样的妖气吹来，和之前对峙的妖魔和死灵们的妖气完全不同。
　　杀气！而且是武道家的杀气！
　　影子在京也面前二公尺处停了下来。
　　即使身处异常、怪事充斥的歌舞伎町，这显然是异常中的异常情况。不，应该说异常的太彻底了。
　　男士一身武士的装扮。好像在深夜的电视影集里会出现的立体时代剧场的武者，修行的装扮、留着武士的头发，身穿蝙蝠的羽织，脚穿草履，腰上挂着剑。脸上有个明显的特征。
　　——啊，原来是那个家伙！
　　一瞬间，京也就看出了他的真面目。是看起来和真人一样的机器伪人！更正确来说，是人格转移机器人。京也记得曾经在电视上看过他的制造过程到完成后的测试。从古书摘录出一些内容和其他各种相关的人物资料输入复合的电脑里，然后从中创造出机器人的人格和精神，再结合肉体的条件所完成的性能超完美机器人。也可以说是一种利用机器工学让古代的死者复活的技术。
　　原本是为了讲究真实主义的巨大电影产业而制作出这样的「演员」，因为机器伪人变成一种没有意志，身手高超的英雄，后来成为各地的黑道流氓争相夺取的对象，变成抗争的武器。还演变成华特艾普（Wyatt Berry Stapp earp）和猿飞佐助、赫克力斯（Hercules）和西乡四郎对决的奇怪战争。现在这种机器伪人已经被中止制造。但其中一台现在则被菲波波汤马斯所有。
　　但是京也眼前的「武士」，却不止是超大规模积体电路和人工骨骼所形成的电子工学的伪造人。因为他身上散发出「人类」的强烈杀气，是京也至今遇到那么多的强敌中所比不上的。因为连对眼前街头发生的杀人或强盗事件可以完全无视的歌舞伎町的居民，也不自觉停下脚步伫足，屏息看着事情的发展。他们也感受到机器人不应该有的「杀气」。
　　「武士」拔出剑摆好架势。
　　这时京也的胸口闪出不可思议的想法。即使机器伪人的人格是过去的天才剑士的性格，但怎么说也是现代人的科技所再生的技法，不可能比得上京也的念法。但是，京也却不想用念法，想使用自己的剑法来和这个武者对决。这是生平以来不可多得的武道对手，对京也来说实在是一个难得的大显身手的好机会，实在抑制不止血液里的冲动。
　　沙也加的事和世界的命运，现在完全从京也脑海里消失无影。热中于这场武术战斗的京也认真地看着阿修罗。
　　茫然无情的机器伪人开口道，「十六夜京也——让我来领教你的剑法。」
　　「请问尊姓大名？」
　　「柳生十兵卫三严。」
　　「武士」是个独眼人。
　　
　　这种想也想像不到的奇怪打斗，在歌舞伎町是第一次发生。
　　在荒凉的建筑废墟里，被一堆狂人围观，二个剑士在坚固的水泥路面上互相对立着。一个是不用怀疑的古代壮年「武士」，另一个却是穿着现代牛仔裤和运动衫的青年。两个人都专注的看着对方，散发出一股凄凉的鬼气，完全无视于周围人们的存在。
　　世界的一切似乎都静止了。围观的人们也感到紧张的气氛正上升到极限。
　　一刹那，柳生十兵卫「切——」的一声划破了寂静，原来是京也往模拟机器伪人的剑豪头上发出了一击。在相隔两公尺的距离，完全没有任何的预备动作，京也展开了跳跃的攻击。
　　「哇啊！」但发出接近悲呜的惨叫声的也是京也，因为将自己的念力和阿修罗所隐含的父亲的念力都封了起来，现在阿修罗不过是一把普通的木刀。
　　嘎！的一声，剑豪的双肩闪躲开来所产生的冲击。模拟仿造的十兵卫的爱刀池上典太，先切入阿修罗的剑身，再立即往京也的身体挥出横向的一剑。
　　京也也闪开了这一剑，往后跳了一步。
　　——光接招就让我使尽了全身的力气。对方的剑术比我想像的要高明。
　　天才剑士京也一边想，决定再也不接剑豪的第三剑了。
　　十兵卫向京也逼近。
　　京也的后面是成堆的柯马剧场瓦砾小山。已经无法再退了，京也意识到了死的来临。
　　嘴角浮现残酷刻薄的胜利微笑，十兵卫神速地继续发出攻击。但却落了空，京也消失了。
　　青色的闪电和剑光交叉而过。叭！一声骨头碎裂的声音。
　　群众一阵骚动。
　　应该获胜的柳生十兵卫按住了右肩，跪了下来，看似就要成为剑靶被刺穿的京也从地面站了起来。
　　在直觉到十兵卫就要上前刺来的刹那，京也张大了双脚往前方移转，用左脚跟将十兵卫的右锁骨攻击反转。
　　京也在觉悟了用剑无法对付对手的瞬间，本能的少林寺拳法脚技自然的爆发了出来。这是在十兵卫攻击后的数十分之一秒内看穿对方的判断。不管京也从横向或纵向攻击，京也的身体都无法躲开被劈成两半的命运。但是，电子机器人十兵卫的性格和技术既然是仿造以前的剑士而来，那么至今为止遇到的对手，都是使剑的对手，尤其在决定生死的瞬间，完全无法想像对方竟然会使出完全和剑术毫不相干的拳脚法。
　　在十兵卫活跃的时代，中国明朝的拳法始祖陈元斌早已经来到日本，将拳法技术广为流传。因此，十兵卫或许看过拳法，但京也所使的招数，从下往上的高等踢脚技法，应该是第一次见识。对于拳法的无知，加上拳法和费尽心血所学成的剑法之间的差异，决定了这一对决的胜负。
　　——胜利。获得大金星一枚！
　　平常的话，京也应该会打得让对方站不起来，不然就是等对方慌张逃离，但在失去紧张感的瞬间，京也突然想起了沙也加，正打算将十兵卫抛下去追沙也加时，他的右腋，「呜唷——」从地底响起大声的痛苦衷嚎声，这次真的完了！京也在心里呐喊。右腋下至右腹一阵严厉的灼热感传了上来。十兵卫依然维持着膝盖跪地的姿势，虽然锁骨被折断了，但右手所握的大刀，剑尖却深深划入了京也的身体。
　　电子机器伪人的肉体，除了电子装置外，还有因状况的变化而可自由变更强度的合成骨骼和人工肌肉所构成。除了模拟古代人物的人格转移「演技」之外，如果是普通由金属和强化塑胶块所构成的电子机器伪人，他还有完全模拟人受伤时的「演技」，不这样设计的话，就无法达到逼真的效果。因此，他是不会因为简单的事故而破坏了里面的结构。所以，对这个古代柳生十兵卫的完美重现化身来说，京也不带念力的一脚，虽然可以让他骨折，身受重伤，但京也万万没想到他能立刻以受伤的手再加以还击。真正的十兵卫真的是这么伟大厉害的剑士吗？
　　「完了。……呜呜……呜……」京也用手按住腋腹间的伤口，但鲜血依然不断的迸流了出来。独眼电子机器伪人用电子眼冷冷地看着京也，手上拿着沾满了鲜血的大刀悠然的站了起来。
　　京也的眼前因为伤势的严重急速变得昏暗，连想使用念力的力气都被夺走了，这一剑对京也来说实在打击太大了。
　　——我不会死。如果死在这里，我怎么有脸去见沙也加。
　　这是京也最后的思考。
　　青年没有意识的右手紧握着木刀一动也不动，电子机器伪人柳生十兵卫，全身散发出致对方于死地的杀气，不慌不忙一步一步接近京也。
　　
　　「真不敢置信。」一个低沉惊讶的声音。
　　「这么深的伤，流了这么多血，竟然还有呼吸……。即使肉体经过严格的锻练，但如果没有很强的精神力，想必很难逃过一死……。」
　　「醒来了吗？」另一个声音担心的说。
　　「我们已经做了急救医疗措施，不久应该就会醒了吧。但是，即使醒了，至少也该要安静的休养二个星期……。」
　　「是。」
　　二个人直看着被微弱灯光照明的手术台。
　　这是东京市超级一流的医院，有最新的电子设备的手术室。虽然没有魔道士的大本营那么大，但也很宽敞。医疗电脑连结的透明生物反应扫描覆盖器围住了手术台，萤幕上显示着采测记录着白衣病患身体反应的曲线符号。
　　手术刚刚结束。
　　「呜……」患者终于发出了声音。
　　「你醒啦。」
　　「麻醉的效果渐渐地散去，萤幕上显示出脑波和精神活动的波形。你真是SUPER MAN，这么快就醒了，你看…三……二……一……。」
　　京也张开了眼睛。
　　映入眼里的脸慢慢的清楚化。
　　「沙也加吗，你没事了吧？这到底是怎么回事……。」京也费尽全身的力气想坐起身来，回望站在沙也加身后的人。
　　「是这位先生救了我。在我被那些恶人抓到他们的地方，即将被拷问的前一刻，他突然出现了，好像施了魔法一样，将恶人赶跑了……。」
　　「我们果然又再见面了。」
　　一身黑衣的装扮却有一张苍白的脸，青年脸上浮现出微笑。
　　「梅菲斯特博士吗？你这家伙，怎么会在这里？」
　　在早稻田的小酒馆「宫本武藏」见到这位先生时印象不大好，加上麻醉效果还没完全消退，没有听清楚沙也加的话。京也以为这个人就是掳走沙也加的人。立刻愤然的起身，遮盖器自动打了开来。
　　「你还不能起来！」沙也加惊讶的赶紧将京也压下去。
　　「你误会了。是这个人救了我。而且他还帮你做了紧急治疗。」
　　京也的脸色怒气顿消，似乎回复了正常的思考状态。
　　「说的也是，我是被那机器伪人柳生十兵卫给砍伤了……。是你救了我吗？这里是你的医院吗？……你是医生吗？」说完之后，京也突然又想起了什么似的说，「对了，你把柳生十兵卫怎么了？」
　　「我把他解决了。」梅菲斯特缓缓的说，「这里是我的家。先别管我的事。你能动吗？」
　　「啊。」京也回答后，发觉沙也加的样子怪怪的。似乎在压抑着内心强烈的不安与焦燥。
　　「发生了什么事吗？等等，在我昏睡的期间，是不是已经过了期限？」
　　「不是的。」沙也加只一味的摇头，「还没有到明天。现在是十三日的凌晨零点！」
　　好不容易挤出这最后的声音，沙也加终于忍不住眼泪盈眶。从昏睡中还没有完全清醒的京也，听了「啊？」的耸起肩膀，眼睛突出睁的极大。
　　「你说什么！？我们进入『危险地带』时确实是十号吧。投宿一晚然后外出，所以今天应该是十一号。这么说来，不是还有一天的时间吗？你们不要两个人联合起来欺负我这个病人。」
　　「其实今天是十三号，最终的期限。」梅菲斯特冷淡的说。
　　「我问了这位小姐后，才知道了事情的原委。在出『危险地带』时，你们应该先确认一下时间才是。那里因为魔震的关系，时间的流逝有点异常。时间的行走比一般的时间几乎快了两倍。也就是说你们以为是一天，其实已经过了两天。」
　　「你说什么！」京也傻了眼。
　　「怎么会呢？难怪我看了手表上的时间，觉得好像不合……真是不好玩，这不是浦岛太郎的写照吗？」京也正感叹佩服之际，突然反应过来事情的严重性，脸色大变，从手术台上直往地面跳下来。
　　「好痛。」京也弯曲着身，手按住腋下和腹部间。沙也加赶紧将他扶住。
　　「你还不能动。你的伤实在太深了，能活着已经是不可思议的了。」
　　「没有时间管这些了。照你们这么说，只剩下三个小时了。喂，青白脸的，你有确实帮我动了手术治疗了吧？三小时而已应该没问题吧？」
　　「你打算去那里？」
　　「你不是知道了所有事情了，我当然是要去那妖魔的巢穴。」
　　「虽然你的伤口缝合了，但是因为大量出血，你现在的身体很虚弱。走十公尺可能都受不了。而且，那些家伙知道今天是最后的期限一定正做好了万全的准备在等着你。你现在去等于是去送死。」
　　京也拍合着双手，「对了，那时我们正在寻找熟悉车站的人。你知道到新宿车站的密道吗？」
　　「我知道。」梅菲斯特回答的太干脆了，差点让京也跌下床。
　　「在那里？快告诉我。」京也的语气就像要和人吵架似的。
　　梅菲斯特一副嘲讽的表情说，「为什么这么急着去寻死？现在这个世界，值得你赌上自己的性命去挽救吗？人类的历史上，完全没有战争的和平日子，最多也只有四三七年。我们都好争斗和互相残杀，十六夜君，如果今晚从地底被呼唤出来的怪物，会将这个世界变成一个恐怖和绝望的世界。或许那才真的符合这个世界，你不认为吗？」
　　京也没有回答，迳自往衣柜走去，开始换回原来的衣服。衣服在手术期间洗干净并经过杀菌处理。阿修罗则立在衣柜的旁边。
　　「或许你说的对。」一边换衣服，京也小声的说。
　　「但是，以我的个性，即使只有极微渺的希望，我还是不会放弃去试。我来到这个城市后，遇到了不少人，也并非都是恶人。而且，一旦开始去做的事，我是不打算轻易就半途放弃的。这是我自己决定要做的事。」
　　「为了这个世界吗？还是因为英雄主义作祟，真是个不符合时代的古老男人。」
　　「不是那么冠冕堂皇的理由。」
　　京也悄悄地望了少女一眼，少女站在一旁一副哭丧的表情望着自己。
　　「你安心在这里等着。不要胡思乱想。」
　　沙也加胸口翻绞。
　　——但京也完全能理解。
　　她打算自己去。世界毁灭的期限正一刻一刻逼近。唯一能拯救这个世界的勇者，现在却深受重伤，现在才刚从昏睡中清醒。为了这个世界也为了父亲，少女决定自己亲赴战场。从刚见面时，京也那种令人嫌恶的态度直到后来自己一个人和魔界的恶党们奋战，救了自己，又深受重伤。沙也加除了感激还是感激，不知该如何答谢京也。
　　因此，她决定自己去。身为统管世界联邦局的「圣者」的女儿，即使先将父亲的生死摆在一旁，她也无法放下自己对于世界未来命运的责任感。再加上思念父亲的心给了她无比的勇气。为了这两个原因，她决心代替京也自己去赴这场最后的决战。
　　京也看出了沙也加的心意，斩钉截铁的说，「我要走了。秘密的通路在那里？」
　　「如果我说不告诉你呢。」
　　「我就让你好看！」
　　「喔，怎么让我好看？」梅菲斯特依然毫无表情、毫无防备的问。
　　「这样。」京也以闪电的速度往右下方向梅菲斯特踢了过去。
　　但是，京也却看傻了眼。
　　梅菲斯特看似一动也不动，却轻易闪过了京也的飞拳。不，正确来说，是沿着京也的拳脚画过的地方，梅菲斯特只向后移动了几公厘而避开了京也的攻击。
　　再怎么厉害的拳脚工夫，和孩子们的踢拳比赛没什么两样。武道中所谓的「透视」能力，即使再强的高手，要在打斗中正确看穿对方的出拳速度和力量，而且要计算出仅仅只有相差几公分的距离，已经是极为不容易。然而，梅菲斯特却可以精确掌握对方的行动到只有相差几公厘的差距。虽然腋下到腹部的伤让京也出拳的速度慢了下来，但是连柳生十兵卫也无法躲过京也的拳法。
　　京也的全身感到一阵战栗。
　　稳住下半身，脸色完全变了。
　　「住手！」梅菲斯特阻止了京也，声音一样冷淡不带任何感情。
　　「如果你这么想去的话就去吧。刚才我应该帮你调配医治笨蛋的药才是。从这个手术室出去，马上可以看到电梯，乘坐电梯就可以到地面了。再见！」
　　「喂。」
　　「对了，麻醉药尚未完全消退。我早料到会如此，所以在帮你治疗时，就在你脑里将通往敌人大本营的路先『记忆』下来了。好好集中精神！」
　　「？」京也半信半疑在心里默想通往新宿车站的秘密通路。或许是因为麻醉已快完全消退了，秘密通路真的浮现在脑海中。
　　「知道了，那么再见。」
　　这次换成梅菲斯特只能惊讶呆然地看着京也无奈的点头，京也手上握着阿修罗，往门的方向走去，却突然回头看着梅菲斯特。
　　「对了，我有二件事要拜托你，既然你救了我就顺道接受我的请求吧。你可以帮我看着这位小姐吗？到三点为止。如果三点之前我回来的话那就没事，如果我没有回来的话，帮我把她送到外地去。那时这个城市不知会变成什么样子，留在这里也没有用。还有一件事，第一次见面时你送我的面具不知道还有没有。那个胖女人的手下应该还睁大眼睛在找我。」
　　「在踢了我一脚后，还好意思来拜托我，真是个任性自我的家伙。」连一直面无表情的梅菲斯特也不得不苦笑。
　　「这位小姐的事情我可以接受你的委托，至于那胖女人的事情我已经帮你解决了。」
　　「解决？」京也皱起了眉头，「你怎么做到的？这么说好像那些恶党都很怕你。莫非你和那胖女人认识——还是，你和她以前有过关系！？」
　　「拜托你饶了我吧。」梅菲斯特皱起了眉头，「这位小姐被那些手下的人强行带走时我也在现场。在将你从那个像是剑术家的电子机器伪人手中带到这里来后，我立刻前往那群家伙的事务所，去将这位小姐给带了回来。」
　　「是的。」沙也加忍不住戚激的心情，「他突然就冲了进来，跟那恶党说『这位小姐是我的朋友』。光这一句话就让那群恶人的脸变得铁青……。」
　　京也一副不敢置信的摇摇头，「梅菲斯特菲雷斯，确实是恶魔之一吧。你不会就是那个本尊吧？」
　　梅菲斯特毫无表情继续道，「总之，我已经跟那群人约定好了，她们再也不敢动你们一根寒毛。这样可以了吧。」
　　「啊。但是，你究竟是何方神圣？」
　　「医生啊。」沙也加插嘴道，「那边的等候室，还有一堆病人和受伤的人在等着。这位先生和机器人护士们，每天都熬夜替人看诊呢。」
　　「咦？」京也一半佩服，又半信半疑地声音回答，「真的医生吗？」
　　「差不多啦。但是，我只替一般市民看病，那些自己爱互相厮杀的败类垃圾我可不看，到时仇人寻仇寻到医院来就真的没完没了。」
　　「嗯，看你一副恶人模样，没想到是一个好人。
　　「你还真是个直接的家伙。」
　　京也笑了起来。二个人也跟着笑了起来。沙也加当然不用说，京也开始对梅菲斯特产生了一股奇妙的亲切感，或许是因为刚刚的交手还让他印象深刻。不管怎么样，能够看穿自己的想法，直接将通往车站的路「记忆」在他脑海里，光这一点就让京也对他产生了知己的感觉。
　　「京也。」沙也加用含泪的声音叫了京也。
　　虽然我很想跟着你到最后一刻。但是，这场战争我想我不应该去的。二个人互相对看了一会儿。
　　谁也没有再开口。
　　京也转变方向，头也不回的走出了门。
　　门又关了起来。
　　留下黑衣青年和美少女呆立着，看着冷冰冰的金属门。一个是不管发生什么事还是一副无表情的脸，另一个则有万分的感慨在心，久久无法平复。
　　
　　「首席的脉膊数开始降低了。」一直盯着医疗仪器萤幕的医师们，其中一位叫着。
　　「血压也急速的下降中。」
　　联邦政府高官和医师团全部聚集到医疗室，全员脸色沉重，眼睛直看着显示器上病房的画面。
　　显示器映出首席病房的全景。
　　被医疗器材包围，横躺在窗边的病床上，首席的脸色显现出痛苦的神情。从已经失去血色的皮肤渐渐变成半透明的情况来看，喉咙处可怕的手痕正施加着妖力。
　　「你们看……。」高官中的一人看着另一个放大首席喉咙处的显示器，发出恐怖颤抖的声音说道，「手痕正在动。」
　　像用黑墨色涂抹上去似的鲜明手痕的表面，确实起了波纹，有三根指头正慢慢伸长往首席的脖子包围而去。
　　「上师怎么样了？」
　　大家的眼睛又转向病房中间的床，白发老人正坐在床的中央。
　　自从那影子袭击首席以来，赖上师从没有片刻离开过，不仅断食还不停的为首席祈祷。维持着打坐的姿势，两手合掌放在丹田前面，一直默默地瞑想着。虽然没有苦恼焦躁和憔悴的神情，但颜色已变得有些青白。
　　「首席没问题吗？」副首席开口问。
　　「不知道。」一位医师回答，「总之，我们实在束手无策。老实说首席可以活到现在，靠得完全是赖上师的力量。和赖上师的念法力量相比，我们的超能力（ESPER）治疗，实在是毫无用处。我们也只有依靠赖上师了。所以——。」
　　「所以什么？」
　　「我自己有稍微的超能力，我可以感觉到上师的念力，力量正一天一天减弱中……。」医师再也说不下去了。
　　大家只是惨白着脸等着死亡的来到，不发一言的呆立在显示器前。
　　上师也明白首席正急剧的衰弱中。为了抑止恶魔，上师自身的念法力量也在向极限挑战中。此外，为了防卫前天的飞弹攻击，让上师的念力减弱了许多。
　　——京也那边还没有进展吗。只剩下二个半小时了。敌人应该已经在进行呼唤妖魔的仪式了。
　　上师像水一样安静的心正呼唤着遥远彼方的青年。上师感应到这个世界，不，应该说地球本身，正被一股诡异的妖气所笼罩。
　　即使闭上眼睛，集中精神不断地在心里祈祷，上师的内心却可以清楚地看见现世和魔界的交接处。这个交界正不断地往现世的领域入侵，不断地扩张着魔界的版图。
　　然后，在黑暗的深处，冷空气和充满血腥、憎恶的冷峻沸腾的空间里，异形的怪物越来越多，欢喜鼓舞浮燥不安，正打算往现世入侵攻击。
　　只有像赖上师一样高超的精神修为者，才有办法感受到这种现世和魔界的死斗。
　　现世正一步一步退败中。
　　
　　这里是新宿车站里的地下楼。车站建筑「MY CITY」从八楼到一楼全部倒塌碎裂，但是这个宽广的空间却只有天花板留下了数条龟裂的缝外，还保持了当时的原状。
　　有着整齐排列着的车票贩售机，车站内铁门拉到一半的店面，还有没有车站站员的入口。曾经是国铁、国电、京王、小田急各铁道路线的终点车站，一天有数十万的乘客在这里进出的车站，自从「魔震」以后，除了来这里调查受灾状况的政府官员外，几乎没有人再进来过。曾几何时，这里应该已被新宿居民给遗忘，沉睡在永远的黑暗与寂静之中。
　　但是，其实不然。
　　车站内，虽然「魔震」发生至今已有数十年，但却还充满了热情的意志。
　　东边出入口通往西边出入口的地下街道的中央，不知是谁在这里建造了不明材质的奇怪祭坛，祭坛前面一个稀薄的黑色人影处，传来低沉又强烈的咒语。他就是穿着黑袍的魔道士雷文拉。
　　那令人作恶的「手术」终究还是成功了。但是只有灵魂存在的他，为什么有具体的身体可以穿着长袍呢？总之，他的确在这里，那一旁的床，放着诅咒的魔剑。原本新宿车站的地下街正是魔道士藏身之处，也是他企图将世界魔界化的作战指挥总部。
　　祭坛的背后，接近西口的通路可以看见点点的火焰摇晃着。十三枝黑色的蜡烛排成一个直径约三公尺的圆形。火焰为什么会歪斜着是因为被风吹的关系。但是，那种歪斜的感觉，看起来很不自然，并不是车站内的自然风，而是蜡烛围绕的圆的中心，冰冷坚硬的床传来一股不知从那里出现的风飘上来，在黑暗中旋转着。让十三枝火焰摇晃的同时，这股风还同时发散出令人作呕想吐的恶臭。
　　这个圆形区域，就是在现世中魔界领土出现的根源地点。
　　「可恶……不久之后……确实就是今晚。」魔道士的声音响起。
　　魔道士那欠缺人性情感的声音，被一股压倒的力量和欢喜所支持着。不，和以前的魔道士好像不大一样……。
　　「但是，谁都不能打扰。火鬼，快准备迎接敌人的来到。」
　　魔道士背后的空间净现出一个火球，是化身为僧侣服的火鬼。
　　「你放心。只要有人来，立刻就会知道是不是那家伙，所有的通路全部放置了『黑暗侦察器』。您继续休养，我会一直为您祈福的。」火鬼的用词比起以前更为尊敬。此外，魔道士身上似乎有一股自然散发出，让人不得不尊敬他的魄力和妖气。
　　「水鬼怎么样了？」
　　「他带着那个姑娘的影子出去找那个小子和姑娘的行踪。真是性急的家伙。但是，他现在可是一个复仇的鬼。我可以想像他找到他们时的反应，光想像就让我感到寒栗。不过，前提是这两个家伙还活着。」
　　「听说那二个人进入了『危险地带』？」
　　「是的。他们从新大久保逃出去后，应该立刻被『影子召唤』给追杀。没有那把守护的刀在身边进入那个地方，就算有再强烈的念力，要活着回来恐怕连万分之一的机会都没有。」
　　「嗯，确实是。但是，我还是想不通，为什么他要进去那个地方呢？」
　　魔道士百思不得其解。他也没有发现原来异次元空间的出口也在那里。
　　「心中的疑虑还是无法得到解答。千万别松懈了警戒。你可以下去了。」
　　「是。」火鬼变成火焰团消失不见。
　　「哈哈哈，虽然还有疑虑。但是我什么都不怕了。对现在的我来说，要解决那对父子简直是轻而易举的事。」魔道士充满自信的狂笑，乘着增加的旋风的威力，在车站内巡绕着。
　　「剩下不到两个小时了。这一切就要结束了……这个世界马匕就要幻化成第二个魔界。」
　　魔道士抬起了脸。真是令人毛骨悚然的一张脸。头巾的中间漩涡状的灵魂像是混浊的白雾，漩涡的深处有一张「脸」。
　　青白的电子眼和暴露的假牙，里面藏着电子脑的黑光人工头盖，肉和皮都剥落不堪，简直是一张幽灵的电子机器脸。
　　
　　凌晨二点三十分。
　　京也来到了地下道的尽头。这是以前的新宿地下商店街。
　　梅菲斯特的医院是以前新宿区公所倒塌后的残留建筑，从梅菲斯特的「医院」出来后，京也按照「记忆」的指示，找到了唯一没有任何损伤残留的靖国大道入口。根据「记忆」的指示，通往车站的通道和入口全部因「魔震」而被毁坏断绝。只有地下商店街的尽头是通往车站的唯一通道。
　　以前这个拥有百家以上店铺的地下商店街，防止烟热火灾的感应防火喷水口和自家准备的发电设备到处都是，在「魔震」发生时完全没有用武之地，周围呈现极为凄惨的样态。
　　天花板的水泥裂开，钢铁露出，地板也到处是裂缝。那时应该有发生火灾，因为有几家店铺里里外外被烧得漆黑。
　　没有任何的照明设备，要不是京也的眼睛在黑夜里依然敏锐，脚程才有办法像白天一样，速度不减地在漆黑里前进。每当过到转角叉路时，「记忆」就会小声的指示京也方向。往左转直走到尽头，有一个阶梯和电梯，也就是连接通往车站的道路。
　　但是，像风一样疾走的京也，眼前出现的是一道像是玻璃的半透明墙壁耸立着，高度接近三公尺左右。
　　「哈哈。这就是那水鬼的妖法吧。楼梯和升降梯都变成水状，被水泥给吸了走去。真是没用的妖怪。」
　　这道墙是为了让那些误入地下街的流浪汉和其他人无法接近车站所设的。爬过墙就是通往车站的路，但任谁看了这道墙都不会有想要爬它的意愿。因为车站也没有让人非去不可的吸引力，所以也不会有人想要花力气去攀爬那道墙，立即就断了去车站的念头。突然而来的疲劳感让京也的两肩觉得沉重，腋腹间的伤口也开始疼痛。
　　京也看了一下手表，二点二十七分，只剩下不到三十分钟了。没有时间可浪费了。
　　「好吧，得一股作气把它解决。」喃喃自语的同时，京也往地下踏了一脚。
　　「呜！」腋腹间一阵灼热感，但是却没有因此而影响他跃上墙壁的顶端。
　　比起地下街，眼前的通路宽敞了许多，往左右延伸开来。
　　「记忆」告诉京也往右。京也走了出去。
　　同时知道腰的伤口已经内出血了。
　　「畜生，给我停住！」京也在心里用念力想着，血果然停了。但还有一样东西也突然停了下来，是京也的步伐。
　　一股妖气凝集在前方十公尺处的黑暗空间里，啪的一声火焰燃烧了起来。但是，火焰自身的外侧，却完全没有光亮散发。
　　「你还活着是吧，小子。能找到这里来，不容易，先给你一个赞美。」火焰说着一边已经变成火鬼的样子了。
　　「什么嘛，我才正想给你一个惊喜，真是不讨人喜的家伙。」京也已经摆好架势，锐利的双眼看着阿修罗。
　　「车站周边的通路全被魔界的『黑暗侦察器』给围了起来。只要一闯进来，我们马上会知道入侵者的身份。」
　　「是雷达检测吗？身为妖魔，却用这么科技先进的东西。」
　　京也的声音和平常一样恶毒又有力，但其实心情沉到了谷底，因为腋腹间伤口的激烈疼痛感一阵一阵袭来，让京也不断地冒冶汗。但是，现在却不得不集中全部的精神来对付眼前的敌人。实在没有多余的念力来消除伤口的疼痛。
　　「你要耍嘴皮就趁现在吧。再来就让我这魔界的火焰烧光你的骨髓。」
　　「在这之前，先回答我。你的主人现在在那里？」
　　「就在这个楼梯前方左转处，车站的里面。不过，你没有机会过去了。」
　　然后，两人都沉默不语。只有紧张的气氛不断在黑暗的走廊膨胀。以前在这里来来往往的人数应该超过数千万人吧。应该没有任何一个人会预料到，在这超现代的通路的正中央，竟然有一天会变成妖魔和青年剑士的对决场。
　　京也在这场决斗中很明显的占下风。因为腋腹的疼痛不断，再加上离最后的期限只剩下不到三十分钟，让京也非常的焦急。而且，京也并不清楚火鬼的妖法。在新大久保的广场将飞来的鬼火给挡了回去，是因为敌人一时太大意的关系，京也很清楚敌人的实力不仅只有如此。即使想攻击，也不知从何下手。疼痛所产生的冷汗依然不断地冒上脸颊。
　　另一方面，火鬼也被战栗感所捕获。阿修罗的剑尖处迸发出一股清澄的强大念力，让火鬼全身像被绑住，无法动弹。这个青年，有着魔界不存在的强大力量。
　　——果然不是简单的人物，能让魔道士感到害怕的人……
　　二个人虽然沉默不发一言，通路里却有微小的声音发出。似乎是因为天花板的排水管松动的关系，每隔几秒钟就会传来水滴滴到地板的声音。从以前就累积的水滴在京也和火鬼之间形成了一个直径五十公分左右的小水滩。
　　阿修罗突然往下移动。剑尖碰到水滩的正中央。
　　同时，火鬼的全身化成了火焰柱。能够让肉体和精神烧尽的冷酷火焰，变成五只手指从正面向京也吹来。
　　尖锐的气势让它反弹了回去。
　　「念法『升龙』！」阿修罗弹了起来。
　　眼前不到数公厘深的小水滩，突然变成壮大的水柱，在京也的前方耸立了起来—火焰在突然升起的一股强烈的水蒸气中若隐若现。
　　火鬼满足地笑了。
　　被遮住的火焰，在下一个瞬间变化成数条细线，像曲线般避开水之墙，从四面八方向背后的京也袭来。
　　「哇？」恐怖和惊讶的叫声，而且是从火鬼的口中所发出的叫声。
　　耸立的水柱就像有生命一般，从阿修罗的剑尖倒向京也的头上，将火鬼全身给卷了起来。
　　就如天上飞翔降落到地面的龙。猛烈的白烟再度升起，火线全都被消灭了。
　　「怎……怎么会……。」被打败的火焰正想转身逃走，耳边又响起了一个从涌得老高的水蒸气的彼方传来的声音。
　　「让你见识念法『怒涛』！」青年两眼闭着，专心一意画下的剑尖前面，沸腾的水奔流不断的向前冲。水里包含了京也和父亲破除邪恶的念力。
　　「呜啊！」痛苦的叫声在完全没有人气的廻廊里荡漾，然后中断。走廊回复决斗前的寂静，只有京也握着阿修罗站着。但有一点不同之处，就是那滩小积水已经完全消失不见踪影了。
　　
　　[[IMG,786970eee5499e2ebd14d1a7fba06ca8,646,1000,80866]]
　　
　　「我做到了，父亲。只剩下最后一只妖魔了。」
　　用尽全部的精神力量才赢了这场决斗，京也忍住死斗后的疲惫和腋腹的疼痛，死命的让自己不要倒下来，往前冲了出去。一边走一边看了手表。只剩下二十五分钟。
　　京也飞越剪票口的栅栏，走了进去。
　　祭坛前一个黑色的影子蹲着，脸上散发出一股让人想呕吐的恶臭。
　　——这样不行。这阵恶臭就是那家伙出现的徵兆。
　　京也停在影子的背后，所有的念力都集中在阿修罗身上。对着一动也不动的影子说，「我们又见面了。这也是最后一面了。快解开首席脖子上的妖法。如果你不解除的话我就……。」
　　回答却是凄惨无比的邪念和魔剑的一击。
　　大脑深处一股火花散了开来。冲击力让京也全身麻痹，连阿修罗都从手上弹了出去，发出了巨响掉落在地上。阿修罗和魔剑交锋的瞬间所产生的光和黑暗的抗争，显然是黑暗获得了胜利。
　　「——这，这家伙变了！不是之前的魔道士。」
　　心里产生了接近绝望的恐怖感，但京也还是一个后空翻，将阿修罗再度握在手上。
　　「哈哈哈……如果不解除的话，你想对我怎么样？」
　　魔道士慢慢地站起了身。刚才的猛烈攻击，魔道士却只是维持原来的蹲姿从背后轻易地接下了这个攻击，光是这一点就让京也心底产生了震撼。
　　「你想怎么样啊？砍了我吗？但是我是杀不死的。已死过一次的人是不会再死第二次的。你看！」
　　魔道士将黑长袍脱掉。
　　京也吓得目瞪口呆。
　　这算是生物吗？简单来说，这是一具没有皮的电子机器伪人。发出黑色光泽的特殊合金的骨骼，有着复杂的代谢调整机能，在黑暗中伫立着。胸部的人工心脏和其他的器官，被腰部的核融合原子炉相连结的循环帮浦和电气线路缠绕在脊髓上，让京也产生一种错觉，以为是高中理科教室里等身大的人体解剖模型出现「」。
　　魔道士化身为电子机器伪人复生了？
　　不。幻妖青白色的磷光散发出雾状般的物质弥漫着全身，京也看到这一点马上识破了魔道士的真面目。
　　「你——你死了以后，将灵魂附身在电子机器人身上。」
　　黑色的哄笑在车站内响起，「果然不愧是十六夜京也的儿子。这么快就被你识破了。」
　　魔道士，不，灵魂电子机器人，应该说精神机器人比较贴切，一边露出机器暴牙一边发出诡异邪恶的笑容，右手拿着魔剑朝着京也开始逼近。京也已经被这一股遥遥提升的妖气给打败，只能不断地往后退。
　　
　　另一个地方也有一场对决正在扩大中。
　　京也离去后，水鬼利用沙也加的影子来指引方向，出现在手术室里的梅菲斯特和沙也加的身边。
　　今晚这个世界就要沦为另一个魔界了吗？水鬼虽然外表穿着僧侣服，但衣服内的部分回复了原来的姿态，从袖口和领口伸出了好几肢白色的触手正蠢动着。
　　这个怪物跟着少女爬在地上的影子之后，堂堂正正地从一楼的入口进来，造成病房等候室的大混乱，患者全部争先恐后地逃了出去。
　　「真是一群没用的家伙。你们往那里逃都没有用的，只要过了午夜三点，不论是再亲密的夫妻、父母和子女就会开始互相残杀。但是，在三点之前我没有亲自将这个小子和这个姑娘大卸八块，实在心有不干。」
　　水鬼一边说，憎恶的眼神一边追着影子的行踪。
　　「本来以为你们在『危险地带』里就死了，还好我用『影子召唤术』来试着寻找这个姑娘的所在。原来你们在地下室是吧？好好等着，我现在就要过去了。」
　　沙也加和梅菲斯特已经从监视器里知道发生了事情。水鬼已开始下楼了。
　　「看样子，这个客人好像是针对你来的。这个家伙就是水鬼吧？」
　　沙也加轻轻地点点头，「太好了。」
　　「什么太好了？」
　　「这家伙在这里，表示京也少了一个敌人，只要对付另一只妖魔。太好了。」
　　「但是我一点也不好。」梅菲斯特有点不满的挥了挥右手。
　　往地下室前来的水鬼的身体，贯穿了墙壁设置的粒子光束炮。水鬼悠然地把触手伸到墙壁，墙壁开始变得半透明、起泡，然后变成水面。看到荷电粒子的放射线停止不动，水鬼再度开始前进。接下来，雷射炮、超音波放射、化学弹也接三连三被催毁，一切武器都从根本处在一瞬间被断了生命。
　　「……物理攻击完全没有效果是吧……这个妖怪似乎不遵循这个世界的法则。但是，我为了改造这个区公所，可是花了一亿以上的大洋啊。真是惨重的损失啊。」
　　「我会赔偿你的损失的……只要你拿出请款单……。」沙也加一脸抱歉地说。
　　「你真是有责任的好女孩。」梅葬斯特忍住笑，脸快痉挛了起来。
　　「是。」
　　「那我们之后再来慢慢写，总之，破坏也是打破现状的必要手段。」
　　「我赞成你的说法。」
　　「那家伙是由你的影子带领而来的。影子本来就属于你，所以会追随着你而来。不管逃到那里都没有用，只有面对面一战了。」
　　「但是，能打倒妖魔的也只有京也一个。」
　　「女性容易犯的大错误之一，就是恋人万能主义。这个世界还有许多美好的事。」
　　「你说什么？」沙也加脸红了起来，「你误会了，我不是京也的恋人。」
　　「先别管了，你快跟我来。」
　　梅菲斯特偕同沙也加走出手术室，坐电梯来到了地下二楼。眼前的房门立刻自动打开。
　　宽广的空间里，除了地板和墙壁外，排满了复杂的机器和工作机。除了简单的电脑、翻译器、监视器和萤幕外，其他的机器的功能和构造，沙也加实在看不出所以然。房子全体被一股蓝色的黄昏气氛所包围，沉静的气氛和这位全身黑衣的青年再配合不过了。
　　这是他的个人研究室。
　　梅菲斯特走到里面的一部工作机前，取出一把银色的枪。
　　「这是昨天才刚完成的。是一把『念波枪』。」
　　沙也加趋上前去不停地审视着这把枪，「这个武器能够将妖魔打倒吗？」
　　「制造这个武器的人是这么打算的。自从知道这些家伙的存在，我花了两年的时间才完成的。这把枪能够增强主人的念力，以打倒敌人——。」
　　看到沙也加失望的表情，梅菲斯特笑了起来。
　　「光是这个，和其他一些国家所培养的超能力部队的念力没有什么不同，但它具有双重的脉轮过滤器（cakra filter）。吸收灵力和释出灵力的脉轮。你听过脉轮吧？」
　　这是在地球上赖上师的瑜珈课时，赖上师曾经说明的一个瑜珈用语。
　　人体的气分散在七个地方——头顶、眉间、咽喉、心脏、脐窝、脾脏和腰部，也就是一种能量的吸收口。最下面的两个是物理的能量开口，中间的三个是感情的能量开口，剩下的眉间开口是吸收灵的能量的开口，再逆向往头顶的部分放出。
　　但是，能够控制最后二个开口的精神力量的活动，只有精神修练达到极高层次的圣德人物才有这样的能力。头顶部的开口可以说是脉轮中的王冠，自古以来象徽着圣人。佛陀像的头顶为什么会凸出来，就是这个王冠脉轮的表现。从这里释放出来的圣者的能量，传说中就是让伟大的神迹发生的原因。
　　这两个开口，虽然人类还不是很清楚，但是用梅菲斯特的枪就可以将它过滤重新设定的样子。
　　梅菲斯特还想更进一步说明的时候，低沉的呜咽声已传进了整个房间，使蓝色的灯光闪烁不停。自动监视器已经无法正常照映出房子外面的样子，警报器发出的光也不再闪烁。一瞬间黑暗支配了整个房间，但又立刻撤退。
　　半透明的门和周围的墙壁经过走廊灯光的照射散发微淡的光彩，光线的中心黑色僧侣服的水鬼像幻影一样站着。全身弥漫的妖气和憎恶直往沙也加所在处盯着。
　　「终于找到你了。小子和姑娘。现在我就要你偿还我失去一只眼睛的痛苦。」
　　「你弄错了。这位是——。」沙也加为了坦护梅菲斯特站到他的前面将他遮住。
　　「弄错了？管他是谁，总之再过几分钟这个世界就会被我们同化了。在这之前，你已经是我们祭神的贡品。你应该感到荣幸。」水鬼嘲笑着说，「你们已经无处可躲了。」
　　正如水鬼所言，大量的机械和坚固的地板，都开始扭曲、歪斜、溶化，只剩下二个人站着的一小块区域没有变。电脑被地板给吞了进去，桌子和工作机融合，墙壁的远处甚至可以看见魔界妖鱼的影子。对沙也加的怨恨不断地追着沙也加，恐怖的感觉深入了她的骨髓，妖魔的手段实在太残忍了。
　　「这真是太厉害了。太难得的体验。」梅菲斯特一边喃喃自语，一边将念波枪举起。
　　「你难道不知道你的那些攻击对我来说都是没有用的吗？」水鬼似乎把梅菲斯特当成笨蛋。
　　「很抱歉这是个尚未完成的实验作品，让你尝尝它的滋味如何？」
　　青白的闪光并现，闪亮的光线射在水鬼身上让人睁不开眼。
　　「呜喔喔喔！」一阵凄惨的苦呜声，妖怪在地上扭曲着。
　　光线在一阵摇晃后，就消失不见了。
　　「不行。研究尚未达成预期的成果。」梅菲斯特语气平静地喃喃自语，将武器交给沙也加。
　　「但是——。」
　　这时，沙也加的胸口突然一阵灼热的刺痛感。像被尖锐的刀刃刺伤一样，白色的套头衫上红色的血迹立刻散了开来。
　　「我已经吃亏过一次了。——你们休想再得逞……。」
　　水鬼的话就如同他腾流的血一样发了狂的撕吼，水鬼站起了身，显然念波枪的力量不足以伤害水鬼。高举右边触手的水鬼，触手上是沙也加的影子，影子被触手压住，四肢失去了自由。而且，胸口处竟然滴着鲜血。水鬼一边倒下一边用触手的前端想将影子撕裂。
　　「本尊受伤影子也会受伤，影子死去本人也会死去。好好看着，这就是妖力『影子还原法』。小子，我就让你看看这姑娘被我扭断脖子，折断手脚的惨状！」
　　髑手张开，插入影子的左肩，沙也加跟着按住左肩，发出痛苦的悲鸣。
　　「快想着你心里最重要的人。」梅菲斯特一边支撑着倒下的沙也加一边鼓励她。
　　」通过脉轮滤过器的念力，越是纯粹越能被净化而发挥本身所具有的能量。很遗憾的，像我这样的三脚猫实在无法发挥这样的力量。但是，你一定可以的。心里专心想着自己最重要的人，最亲爱的人，失去他你会非常哀伤的人。」
　　沙也加强忍住痛，将念波枪勉强拿好。
　　但是触手还在动着。从右手腕流出的鲜血，让念波枪掉到了地上。
　　「死吧！」水鬼举起触手，正打算向影子的喉咙处攻击，至沙也加于死地。突然大地摇动了起来，水鬼也被震的不知所措。
　　「趁现在！」梅菲斯特迅速把枪拾起，让沙也加握好。沙也加的心里浮现出卧在病床上父亲的脸。
　　然后——，相信水鬼到最后都不知道到底发生了什么事。
　　从念波枪的枪口喷出血红的奔流将化为怒涛的妖魔全身给押住，异界恐怖的自然法则所守护的细胞被烧尽，一点都不剩。
　　水鬼连一声悲呜都来不及发出，就被消灭了。
　　地震也停了。
　　梅菲斯特甩甩右手将天花板的预备灯给点亮，沙也加已用尽全身的精力，只能躺在梅菲斯特黑色的臂弯里。真是一场血肉死斗后的胜利。
　　梅菲斯特将一只手慢慢靠近旁边的装置仪器，似乎已恢复原有的固体状态。随着水鬼的消灭，妖力的诅咒也随之消失。但是，被融化成为一体的墙壁和装丽却停留在融到一半的状态，无法复回，整个房间化为一种怪异的抽象画世界。
　　梅菲斯特将沙也加放在四只脚一半已溶入地板的长椅子上躺着。
　　「太厉害了！」这个男子以一种难得的，不同以往的温柔声音说着。
　　「那个地震是？」沙也加想起刚才猛烈的摇晃，恐惧感让她颤抖不已，「连不遵循这个世界自然法则的妖魔都披打倒了。但这……莫非是……第二次的『魔震』？地底下的妖怪难道要出现了吗？」
　　梅菲斯特用移殖在肩膀里的感应时钟说，「不，离逢魔时刻还有三分钟。」
　　二个人的眼神望向虚空似乎在祈祷着。
　　「魔界都市」新宿的一处，一场攸关这个世界命运的战斗正展开着，一个年轻的战士正在跟地狱的敌人死斗中。
　　再三分钟这个世界的命运就要揭晓了。
　　
　　「我想你一定想像不到现在的我拥有多么强大的力量。」
　　魔道士站在距离三公尺处对京也说。虽然发出声音但却看不到魔道士的发声器官。灵魂藉由电子机器人的嘴发出声音，「人类的灵魂其实俱备了极大的精神力量，但可惜的是，被肉体的躯壳给囚禁，只能发挥出百分之一的力量。从死后灵魂脱离肉体的瞬间，灵魂的怨恨能够将对方杀死的事实就可以知道。死后灵魂暂借别的肉体转生的事实多得数不清。」
　　这是真的。美国维吉尼亚超心里学研究室有一群人，专门在调查世界各地轮回转生的事件，二十年以来已发现数千件的例子。并且已公开发表，确定转生的案子已有无数多件。这或许也是魔道士所说的，灵魂所拥有的不可思议力量的其中之一。充满自信的声音继续说道，「——我的念力已化为灵魂，比之前被你打败时，增强了数十倍的力量。而且，因为和电子机械人化为一体，还吸收了核融合炉的能量。我就是用这股念力来支配新的身体。小子，你最好觉悟你今天逃不过一死了。还是，你愿意成为我们的同伴？」
　　「别说大话了，你这个半死不生的怪物。」
　　虽然话说得很满，但是京也的声音里却欠缺饱和的力量。和魔道士的声音不断在车站内回响成为对比。
　　「献身给魔界，观看其他人类因绝望、恐怖和憎恶而互相残杀也是一件赏心悦目的事。我在下喜马拉雅山前，就邀约过你的父亲了。但你父亲却被所谓的宇宙精神所迷惑发狂而毫不留情的断然拒绝我。那宇宙精神即使费尽一生的心血也无法达到的。」
　　「发狂的是你！我父亲为了打倒你，就这么放弃了差一步就达到的修行。现在，让我来跟你算这个总帐。」
　　「小子，你太愚蠢了，你给我听好，人类这种生物其实根源里非常地符合魔界的世界。你想想我们第一次对决时我所说的话。今晚即将出现的『那个东西』曾经在这个世界上现身过——。」
　　「别再说这些烦人的话了！」京也一边叫着，一边跳跃了起来。将所有的念心集中在阿修罗身上，往魔道士的头挥出一击。
　　魔道士竟然空手接下阿修罗的一剑，从阿修罗身上传回来的反击力，传到了京也的全身，让京也飞到了半空中。接下反击的京也摆好架势双脚着地，但霹雳一声，京也感到腋腹间的撕裂感。
　　但是让京也倒下去的却不是这个原因。而是集中念力的这一击，从根本处被魔道士的灵魂给吸收而去，攻击越多次，京也的力量也越来越弱，同时敌人的力量却越来越强。
　　「真是可惜。你的才能和力量比起你父亲，有过之而无不及，但却这么急着寻死！如果你愿意的话，我可以引导你渡魂。没关系，死后还是有机会说服你。」
　　魔道士发出这令人毛骨悚然的一番话后，往京也直攻过去。京也顾不了面子，只能在地上翻滚躲避，后退中全部的精神力、体力都激烈地消耗中，动作中已没有往常的俐落。终于脚步一滑，跌倒在地。魔剑就在眼前刺出。
　　「小子，已分出胜负了。你好好地看着这个世界沦落痛苦的样子吧，之后我再送你去魔界。」
　　说完之后魔道士将魔剑收回，下一瞬间，剑尖已向京也的心脏刺来。
　　看着死期即将到来，京也咬紧了嘴唇。
　　此时，大地一阵战栗的摇晃。一阵含糊的声音传出，从蜡烛所围成的圆中心里涌起了一阵强烈的风，出乎意料的魔道士和京也的眼前，水泥的坚硬地面哔地产生了龟裂。这个地震就是让沙也加和梅菲斯特从水鬼手里逃过一劫的地震。
　　「糟了，时间已经到了！」叫出声的是魔道士。
　　在他的话尚未说完之前，极大的巨响从厚厚的水泥被拨开，一个巨大的手腕出现。
　　——莫非这就是地底的那个家伙？
　　京也连跳起身都忘了，只是两眼直盯着眼前的异常现象看。
　　手腕握着拳头。然后慢慢地张开。厚厚的掌心里有一个生满了锈的铁箱。
　　一瞬间京也领悟了。
　　地底的「那个东西」并不是这个巨大手掌的主人！而是那箱子的本身！绝对不能让里面的东西出来。
　　魔道士转向后。
　　京也一边往旁边移动躲开魔道士的魔剑，往手腕的方向移动。手腕的周围约有二公尺宽的距离，手掌的大小则有榻榻米六叠大小。
　　「咦！」京也虽然往手腕处切去，但手腕似乎一点也没有反应，京也和父亲的念力正急速消失中。
　　魔道士在背后哄笑，「没有用的。再三十秒钟罗摩首席就要死了。只要他死了，不管用什么方法箱子都会自己打开的。除非你在这之前能将我打倒。」
　　魔剑正要往京也的脚下攻击而来时，京也一跃跳上了手掌。手掌表面看起来显然像是生物的皮肤，却和铁一样的坚硬。箱子的守护者应该就是地灵什么的吧。
　　「只剩二十五秒了。」
　　魔道士跳到半空中停在箱子和京也的中间。
　　接着挥动魔剑。阿修罗拚死接下魔剑的攻击，但每次接下一剑就往后飞退，几乎就要倒下了。刀刃互相交接所产生的光和黑暗的势力战斗着，黑暗瞬间将光给吞没，想尽早结束这场对决。
　　「只剩五秒了。」
　　京也横躺着敲了敲阿修罗，魔道士一边苦笑，以左手接住阿修罗的攻击，右手往京也刺去。
　　力量实在太强了，让京也完全无法反抗，从手掌上掉落了下来。
　　强忍住疼痛，抬头往上看的京也，看着张开双脚站在手掌边缘的魔道士和背后的箱子。箱子的盖子上一道黑色的开口张了开来，里面好像有东西正在蠢动着。
　　「还有三秒。你就要跟这个世界一同赴死了——二秒。」
　　魔剑大大地挥起，从京也头上砍了下来。
　　「一秒！」
　　此时京也已觉悟死的来临，处于忘我的状态。在魔剑快接近头顶的数十分之一秒间。或许说是数百分之一秒，甚至数千分之一秒间，变化突如其来。京也全身突然充满了力量。刚才疲惫不堪的念力，像火焰一样唤起了全身的细胞，似乎在宣告着京也继续战斗下去。京也知道力量的来源，这是大宇宙伟大的正义力量，从最根源处产生，对抗黑暗的力量，即使受伤减弱，但最后还是获得了胜利的善良白色力量。
　　一瞬间，阿修罗被白色的光芒所包围。
　　忘我的境界下，京也挥动阿修罗，接下魔道士挥下的一剑！
　　魔道士的灵魂和钢作的脊髓从腰部被截成了两断。眼睛里散发出黑色的光，在坠落地面之前的瞬间，灵魂完全被消灭，失去了踪影。京也在激烈的冲击声里跳了起来，看往箱子处。盖子依然紧闭。还好赶得及阻止这一切的发生。
　　这时京也当然不知道，在纽约联邦病房的一室，命运之时来到的前一秒，赖上师突然咽下了最后一口气。
　　凝视着监视器的高官们也不知道京也消灭了魔道士，在一过三点杀到病房时，大家看到首席喉咙间的手痕已经消失不见。看着首席安然地在床上熟睡着，大家高兴地高声欢呼了起来。谁都没有注意到始终维持盘坐姿势坐在一边的小个子老人已经悄悄断了气。没有人知道，在那命运的一瞬间，他燃烧自己全部的生命，将广大的宇宙力量传给数千公里远方的青年战士。从老人脸上满足的微笑就可以得知，老人对自己最后的举动毫不后悔。