　　PART 6
　　
　　京也下意识地选了一条路，带着沙也加往前走了十五分钟，终于走出了倒塌的废墟。两个人隔着崩落的石壁，将衣服脱下，摊在阳光下晒着。在房间里时，两人因为情势紧张的关系，完全顾不了其实全身都已经湿透了。
　　在衣服还没晒乾之前，两个人向对方述说相遇之前的遭遇。
　　沙也加的描述中最令京也关心的一点是，当魔道士在临死前痛不欲生时所说的一句奇怪的话。
　　「『即使死了我还是会再回来？』这样很讨厌，就像刚刚的妖怪一样，竟让他逃了，真是后患无穷。……果然不愧是魔道士，莫非他要化身为妖怪再度回来？」
　　「那么，我父亲的咒语还没有解除吗？」沙也加从石壁上露出一张担心的脸。上半身赤裸的京也听了很惊讶，这个少女对这方面的知识似乎非常的欠缺，他决定快将她送回去。
　　「是啊，真是遗憾啊。那个家伙的灵魂只要不消灭，法术就无法解除。不然你看看你自己，你还是没有影子啊。」
　　石壁的那一边传来沙也加悲惨的哭泣声。
　　「从旅馆出来后才发现，原来是魔道士所施的法术『影子掠夺法』。你被自己的影子控制，来到我住宿的旅馆。但是，为什么影子会知道我的所在地呢？」
　　「……」
　　这时，京也越过石壁偷偷地看对方，秋风吹来让沙也加感到些许的凉意，沙也加的脸颊似乎因害羞紧张而红了起来。魔道士莫非已经将她暗恋京也一事说出。
　　「……我不知道。而且为什么我会进去你的房间呢？」
　　石壁的两边，沉默了片刻，两人都在思考这个解不开的问题。京也在想失去了阿修罗之后应该如何对付魔道士，沙也加则是想着卧病在床的父亲。
　　「再怎么想好像也没有用。」不久后，京也穿上还有点湿的运动衫对沙也加说，「总之，我先送你回去好了。」
　　「什么？」沙也加有点不知所以然地走出石壁。身上只穿着一件胸罩，露出白皙的肩膀和遮掩不住的乳房，京也很惊慌的赶紧把头转到旁边。
　　如果是一般的少女，或许已经很难说出愿意让对方慢慢欣赏的话，但这个少女的反应似乎很难以一般的常理来看待。
　　「在这种骚动不安的街头，一个女孩子实在不安全。」
　　沙也加撒娇的声音，似乎带着一种为对方着想的意思，「我不是一个人，我和你在一起啊。」
　　「别开玩笑了。我还有重要的事要做呢。不但要救你父亲的命，还要想办法阻止这个不好的世界变得更糟。真是一些烦人的事，而且还有期限。把今天算进去的话，只剩三天了。乖孩子，好好听话。大哥我可是很忙的。
　　「就是因为如此，我才要帮你啊。」沙也加一副认真严肃的脸说。
　　京也心想这姑娘真是一个笨蛋。父亲是现代人心中的「圣者」，但女儿似乎很出世，对这个世俗不甚了解，身为一个女孩子却独自一人在夜里晃荡，而且还不知天高地厚的来到这最纷乱的地方。
　　「我说实话，你跟着我实在是一个大麻烦。我现在是泥菩萨过江，自身难保。刚才也好不容易才将妖魔的手下打败，可说是使尽了全身的力气，才将他们击退的。现在还是觉得很恐怖，头差点就被妖魔给吞了，手脚还在发抖呢，心脏简直几乎快要跳出来。」
　　这是真的。在踢倒妖鱼的瞬间，将针往水鬼的眼睛射去，实在需要集中全身的念力，所以现在的京也其实觉得很疲惫。
　　「但是，你不是很厉害的及时将妖鬼给打败了吗？」沙也加以鼓励的语气说着。
　　「并不是我打败了妖魔，而是我被妖魔给制住了。」
　　「不管怎么样，你还是让他受了重伤。赖上师眼中所说的，物理攻击完全对它起不了作用的妖魔，你竟然用一根针就让它生不如死。……如果是用更强力的武器，一定可以将它打倒的。你真是太厉害了。而且，虽然你很讨厌做这些事，但你还是默默地来到了新宿，表示上师没有看错人。」
　　「你懂些什么啊？」京也一副不满的样子说，又将脸转了过去。虽然如此，但他的嘴角露出微妙的得意笑容，被这么一赞美，让他高兴在心里。
　　「总之呢，我跟定你了。」
　　「你真是个搞不清楚状况的女人。我不是说了吗？你跟着我只会增添我的麻烦。」
　　「那是因为你为了要救我。你只要把我当成空气就好，尽管自由的行动。我不会打扰你只暗暗地跟在你后面。好说我也有合气道三段，身上还带着这个雷射防身项链，不管是妖魔还是恶棍，我可以保护自己的。」
　　「嗯，这个嘛……」
　　「而且你花时间送我回去，只会浪费时间，我一定会反抗的。」
　　「反抗？」京也直瞪着沙也加。
　　「是的。因此拜托你，让我跟你一起。一想起父亲的情况，我实在无法独善其身，只是待在安全的地方等着。」沙也加的眼里闪烁着光芒。
　　日本长久以来不变的道理，英雄难过美人关。
　　京也叹了一口气，「我知道了。随便你吧。」
　　「哇呀，太高兴了。」沙也加高兴的从身后抱住京也的头子，京也从背后感觉到十七岁少女柔软的身躯，温热乳房的弹力，让他整个人热了起来，赶紧用手将沙也加推开，大声斥怒，「笨蛋！你搞错状况了吧。」
　　沙也加身上只穿着内衣和内裤。接触时，感觉起来比看起来还要丰腴肉感。
　　「唉啊，讨厌啦！」沙也加发出和普通女孩一样的反应，红着脸再次回到石壁的后面。
　　「你，你，你听好了。」京也吞吞吐吐的说着，「听好了，是你自己要跟着我的，所以我不许你因为自己是女生就撒娇。如果你说了什么愚蠢的话，或是无法吃苦，我就当场把你丢下喔。还有一点，如果我们刚好遇到正在寻找你的情报局的人，那么你就要乖乖的跟他们回去。知道了吗。」
　　沙也加微笑着点头，「是，我知道了，但是我已经留话要山科局长不用找我。万一我不小心有什么，在新宿引起话题的话，可能会被上面的人认为山科局长和情报局擅自行动，为了不被卷入是非，我想他们应该什么都不会做才是。」
　　「真的只有这样吗？」京也很怀疑的眼神看着沙也加。
　　「怎么了？」
　　「你还跟他们说了什么让他们被你洗脑了？」
　　「没有啊，只是……」沙也加一言不发，「嗯……如果他们都出来找我的话，山科局长就会被降职，情报局的预算也会被删减。」
　　京也张着嘴久久不能盲语。之后，京也看着沙也加一脸无邪的天使模样，果然的自言自语，「这家伙，倒是确实比我坚强许多。」
　　
　　黑暗中充满着咒骂和痛苦的呻吟。这里是魔道士的巢穴。水鬼按着一只受伤的眼睛，在冰冷的地上打滚。从指缝间，可以看见细细的针尾露在外面。刺中眼球的针怎么样也拔不出来，因为这「念法针」凝聚了京也的念力，不但刺进了妖魔的眼睛，更刺穿了眼球，所以怎么也拔不出来。
　　「你这个愚蠢的家伙，你不但没有打倒那小鬼，连妖鱼也被打退，还负伤逃回来，原本的人质也被对方给救去。现在这痛苦的滋味就是给你的惩罚。」
　　黑暗的那方传出冷峻的笑声，是魔道士的声音，但是却和以前不同。周围充满一股妖鬼气息，痛得无法说出话的水鬼也吓了一跳四处张望。
　　「请原谅我吧，魔道士。我一定会弥补这次的错误。……好痛苦……不只眼睛，我全身都烧痛了起来……我，这个仇，十六夜京也，我一定不会忘记的，你给我记住。」
　　「是啊。一辈子不会忘记这次的教训吧。在他找到我们的大本营之前，你们一定要把他给我杀了。办得到吗？你可以发誓吗，水鬼？」
　　「我，我发誓。我以我水鬼在魔界的性命发誓。因，因此，请你帮我把这针拔出来。」
　　一阵沉默。然后传来像是嘲笑的声音。
　　「好吧。你到手术台来。」
　　水鬼摇晃地走到黑暗的深处。
　　手术还在进行中。那个刻满了奇怪咒语的手术装置，程式正无声地在一闪一灭的电脑银幕光下进行着。手术的成果正显示在手术台上。一个苍白发光的人型灵魂里，类似特殊合金制的骨骼被镶崁在其中，各式各样的电子机器和零件忙碌工作着，连接着无数的电线和神经细胞，或是被一些半透明的管子固定在周围。
　　偶尔当灵魂的光变得稀薄时，电脑的发声机器就会发出低沉的声音，念着咒语让灵魂的光再度的复活起来。
　　这是魔界的手术，包括输血装置、强心剂等维持生命不可欠缺的装置，全被记忆在电脑的程式里，由那些奇怪的咒语来进行的魔界手术。
　　「过来。」
　　被充满自信的声音所引诱，水鬼走进手术台的一角。
　　与其说黑色的骨头透过皮肤呈现半透明状态，不如说被青白的灵魂控制的黑色手腕从手术台上伸了出来，像钢铁一样的手指抓住插任水鬼眼睛上的针，轻易的将它拔了出来。
　　水鬼发出害怕的惨叫声向后退了几步。这些妖魔之所以会服从魔道士的命令并不是因为魔道士的妖力凌驾他们之上，而是自古以来就有这样的传承，被召唤到这个世界的妖魔就是要服从召唤他们的人。但是，现在躺在眼前半死不活的魔道士，竟然还有这么厉害的功力，水鬼这才领悟到魔道士的妖力的确凌驾在自己之上。
　　啷当一声，弯曲的针被丢到地上。
　　「火鬼在吗？」
　　「我在这里。」火球从黑暗中浮现。
　　「你和水鬼一起去将那小子和那少女找出来。无法将他们打倒也没关系，在我手术尚未完成之前，千万不要让他们接近这里。」
　　换句话说，魔道土话里的意思是，如果手术完成的话，他们要什么时候来袭都没有关系。
　　「知道了。现在我就再来利用那少女的影子。」
　　平常完全没有喜怒哀乐的火鬼的声音，此时却带着震怒。无法将他们打倒也没关系，魔道士的这句话激怒了他，因为这表示魔道士觉得火鬼和水鬼无法打败他。
　　「都是水鬼这没用的家伙，让他留在这里护卫你吧。」
　　被如此惨痛的侮辱，水鬼的嘴里传来愤怒的磨牙声。
　　「不行。虽然将那支包含那小子父亲念力的木刀给处置掉了，但是那小子本身也是一个恐怖的念法者。就算只是将他放着不管，他的念力也有可能不断的增加。为了杀死罗摩首席，将『那个』召唤到这个世间，加上今天，只剩三天了。我的手术大概也需要三天的时间。在这之间，绝对不能让那个家伙进到此地。所以我要你们两个一起去围堵他。当然，如果你们能将他消灭的话就不用这么麻烦了。」
　　最后一句话显然带着嘲笑轻蔑的意思。
　　火鬼因为生气膨胀的关系，将漆黑的空间都照热了。
　　「走吧，水鬼。别忘了那少女的影子。」
　　「嗯，我知道。」
　　二个妖魔出发后，黑暗中只剩下应该死去的男人自信的喃喃自语。
　　「魔界的力量越来越扩张了。或许根本不需要抢夺那把木刀。」
　　
　　京也和沙也加现在正在商店街中心的广场。
　　依照旅馆店主所指示，走到商店街的计程车等候处，但却一直不见计程车的踪影，不但如此，所有的店家都拉下了铁门，大街上一个人也看不到。刚才，和沙也加处在催眠状态来到这里的时候完全相反，那时还需要推开拥挤的人群才能前进。似乎有什么意外突发的大事件。
　　这种撤退的方法对新宿的居民来说，实在也太奇怪了。京也和沙也加二个人急忙的赶路，沙也加对之前来时的一切完全没有记忆。
　　「今天商店街是不是休息啊？」
　　「或许是吧。」沙也加一面看着京也交给她的地图一边说。
　　「穿过商店街往新大久保车站那边去吗？车站前应该有不少计程车聚集才是。」
　　二个人穿过商店街的瓦砾小山，约直径五十公尺左右的圆形广场，来到以前的新大久保车站前。
　　广场的外围被人群给围住了。
　　「到底是怎么回事？这应该是户外露天舞会吧。」沙也加想起高中悠闲的日子说着。
　　「应该不是吧，你看大家都带着杀气。店家都关闭的原因应该就在这里。你在这里等一等。」
　　京也就这样留下沙也加走入了人群里。为了省掉麻烦，京也口中一边说着「对不起请借个路」，一边往前移动，广场的两侧像是黑道流氓帮派的两群人正互相对峙着。两边都有几乎十个人左右，手中还拿着旧式的雷射来福枪或是猎枪。为了挑衅对方，双方人马互相破口大骂着。
　　里面有五个很少开口的中年男子，全身散发着浓浓的杀气，吸引了京也的目光。
　　「似乎有一场骚动正要展开，一种决战前的紧张气氛。」
　　京也装作若无其事的向身边一个看起来像突变体的男人询问。
　　「是啊，没错，你是新来的吧。」
　　「果然是如此。」
　　「只要进入过商店街的人我都记得长像，因为我的眼睛可以过目不忘。」
　　男人指着额头，和其他旁边的两个人相比，他的瞳孔看来十分明亮地眨了一下。似乎正如他所言，有很优秀的视觉记忆能力。
　　「你还是不要随便到处乱晃的好，尤其是外地来的人，如果在此地闲晃，很容易被那些好惹事生非的家伙给找上。」
　　这个男子看起来很凶恶但其实还蛮善良的。他的裤子后口袋里插着一份报纸，是新宿的一份日报，上面刊登着新宿各地的活动和商店情报，连职业杀手都在上面刊登广告，完全看不出来是那个报社出版的。
　　「好像很有趣，告诉我事情的发展吧。那边的那群人，应该是黑道的吧？」
　　男子悄悄的点头，「右边那群体型巨大的女子团叫做『菲波波汤马斯集团』，左边那群由一位乾瘦的长脖子男子所领导，叫做『螳螂一族』。双方长久以来一直想占有商店街的控制权，所以也对立很久了，今天突然决定要一决胜负的样子。」
　　「啊，看样子好像发生的很突然。」
　　「是啊。不知为什么，从中午左右，『菲波波汤马斯集团』的佳子，就是那个胖女人，因为自己的不良嗜好，一看见比自己年轻又美的女人就上前挑衅，没想到被一个看起来弱不禁风的女子给轻易打败。而且，那个少女似乎有着可怕的超能力，将眼前的四五个手下在一瞬间给吞没到了地底下。正好听说最近『螳螂一族』在召集超能力者，所以佳子那群党羽无法再忍气吞声，认为那个少女应该就是『螳螂一族』派来先探路的尖兵，『菲波波汤马斯集团』也赶紧召来了一堆超能力者，决定今天就把这一切做个了结，因此下了战书。」
　　「啊，真是可怕。」沙也加不知何时已出现在京也的身后，听到这一席话害怕的说。
　　「将人类给吞下地面，真是恐怖的女人。就像那个世界的妖魔一样。」
　　「没错，简直是一模一样。」
　　京也大大地点着头。无知带来力量。
　　「但是，超能力者间的决战听来似乎很有趣。偷偷看一下再走吧，反正不会花太多时间。」
　　「是啊，已经开始了。」
　　二个集团各自派了一个人走到广场的中央。
　　「菲波波汤马斯集团」的超能力者是一位个子小有点发福的中年男子，「螳螂一族」的则是一个皮包骨的高个子中年男子。仔细一瞧其他的超能力者，虽然年龄不同，但同属一群的体型几乎一样。
　　「超能力者，莫非只有瘦子和胖子两种？」
　　沙也加听到京也无厘头的问话回答道，「不，应该是首领个人的喜好所致。因为那种恶党们是不会相信别人的，但至少会相信那些和自己体型类似的人。」
　　「原来如此。」
　　虽然不是什么站得住脚的理由，但因为沙也加说的很认真，而有一股说服力。
　　四周原本吵闹的人群突然静了下来。
　　胖子超能力者将两手交叉放在胸前，瘦子的一方也做了一样的动作，一场超能力者的战争就此展开。
　　瘦子的一方两眼发热，闪出令人目眩的两道闪光，贯穿过胖子的胸前。光折射到地面往群众的头上飞去，命中远方的一间店家。胖子的胸口和远方的商店喷出白色的火焰。从瘦子的两眼发射出来的，是超过三十万度的超高热线。
　　但是，胖子的衣服虽然被火焰包围着，但肥胖的脸上却出现一丝得意的笑容。右手往瘦子伸去，手腕上装置的真红光束飞了出去，吸住瘦子的额头。
　　「啊！」
　　眼看瘦子男人的双眼就要渐渐地失去了光芒，他的额头上出现了一个小洞，从里面冒出烟来，然后伏倒在地。看来已经分出胜负了，群众哄闹了起来。
　　「现住是什么情况？虽然那个瘦子男人的热线比较早发出攻击。」沙也加哭丧着声音询问。发生在自己的身上时可以很平心静气的对付敌人，但看到他人互相砍杀，就无法忍耐的样子。
　　「早攻击的一方没有达到目的。你不是看到了吗？」京也指着正用两手将身上衣服的火扑灭的胖子男人说。胖子的衣服虽然在胸口部分被烧焦了，但是仔细一看露出来的皮肤，似乎完全没有被火烧伤的痕迹。
　　「那家伙的超能力可以用来防身。他全身的细胞应该可以无限制的再生。就像水蛭那种原生动物，即使把它切成两半，它们会再各自长成一只水蛭。那家伙的细胞应该和水蛭一样又长了出来。即使脖子被切断，心脏开了一个洞，只要细胞还存在就会再长出脖子，洞也会再度痊愈。还有，他手里的那把雷射枪，所射出的光束，对于只有功击能力的超能力者，实在是很厉害的一招。」
　　一边点头认同京也的说明，沙也加一边注视着广场的动静。
　　另外还有两个人正对峙着。依然是一个胖子和一个瘦子，二个人都是二十几岁的青年。
　　二个人目光交换着一种用肉眼看不见的杀气，一瞬间，胖子的身体从内侧爆发四散开来，连一点声音都没有。几乎在同时间，瘦子高瘦的身体，从头顶到大腿，裂成两半。瘦子的念力让胖子碎成了好几块之前，胖子发出的念力也让瘦子断成了两半。瘦子断成两半的身体的横切面朝向京也他们的方向，从横切面看，可以清楚的看见内脏组织，但表面却像玻璃一样光滑，一滴血也没有流出来。
　　这些超能力者的决战实在太残酷了，连这些魔界都市的居民都看得目瞪口呆，一言不发。
　　「住手！」沙也加终于忍不住冲到对决的广场上。速度之快，连京也也来不及阻止她。群众和超能力者都呆然的看着这个不知那里飞来的少女。
　　「我不知道你们为了什么理由而战，无论如何请停止这种惨酷的决战。」
　　沙也加的声音里充满了愤怒和哀伤。连想到父亲正在和死亡博斗的事，都没有流下泪来的沙也加，眼泪流了满面，在阳光下闪闪发亮。眼睁睁看着三条性命在眼前就这么死去，竟然没有人出面来阻止。对她而言，实在无法再忍耐下去。站在广场的正中央，沙也加勉强收拾起哀伤的声音说道。
　　「就算有什么理由，互相残杀也是没有用的。请你们住手，难道你们不明白从父母亲那儿获得的生命的可贵吗？为什么这么不珍惜生命。」
　　沙也加来回看着二群流氓，然后转向群众，「你们为什么也不阻止呢。不管是什么人，只要看到有人丧失性命，就会产生怜悯之心。难道你们看到这种残酷的杀人觉得很快乐吗？」
　　「这我们当然知道。你是不是太无聊啦。」
　　不知从那里传来的嘲笑声，还有人趁机凑热闹说，「姑娘，不然你给我们来段娱兴，来个脱衣秀吧。」
　　笑声比刚才更为大声。
　　突然，「菲波波汤马斯集团」里，一个更为肥胖的影子走了出来。细长的眼睛带着享受着残忍杀戮的欢愉。这人正是九重佳子。
　　「我好像在那里见过你，原来就是刚才那位姑娘。喂，大家，这家伙就是『螳螂一族』的超能力者。」
　　群众讨论声此起彼落，螳螂一族的老大生气的怒吼，「你不要胡言乱语。我从来没见过这个姑娘。」
　　「想否认是吗。没关系，我等一下再跟你理论，待我先将这个女的妖怪伪装的外表给揭发。」
　　佳子对剩下的超能力者的其中一人使眼色。
　　空气中一声撕裂声响起，沙也加的套头衫和内衣一起裂成两半飞到半空中。沙也加尖叫了一声赶紧蹲下身来。
　　旁边响起了口哨声和拍手叫好声。
　　「不要过来！」
　　沙也加又站了起来。双手遮在丰满的胸前，露出其他无法遮掩的上半身，两手和肩膀微微颤抖着，雪白的肌肤因为羞耻而被染红了。对一个十七岁的少女来说，这样的被对待，不可能不感到羞耻。
　　无法形容的骚动声在空气中此起彼落着。
　　沙也加的手从胸前放下。玲珑细致的肌肤因羞耻而染红，沙也加细长的身躯和不成比例的丰满曲线静静地呈现在众人的眼中。
　　看热闹的群众的笑声顿时停止。
　　对一个美丽稚气的少女，要这么做是需要很大的勇气的，沙也加敢上前阻止的勇气和决心，让这些人佩服不已。
　　「这样够了吧，你们可以停止打斗了吗？」
　　沙也加果敢的声音让群众鸦雀无声。其实支撑沙也加肯如此牺牲的只有一个原因，就是一心想保护这些超能力者的性命。不然实在太羞耻了，她可能随时都会昏倒过去。
　　——了不起，这位姑娘。
　　京也在心里暗暗赞叹。心想着即使是为了这个少女而来也是值得。
　　沙也加抑制住心里的羞耻，严肃的表情高声呼吁，「如果你们还不满意的话，我可以把下面的衣服也脱了。只希望你们能停止这场决斗。」
　　群众和二群流氓全员静了下来，你看看我，我看看你。
　　佳子打破这奇怪的僵局，对着超能力者们尖叫，「你们还在做什么。快将这个女的给我剥光，让她羞耻而死！」
　　超能力者们无人行动。
　　「畜生，都是一群没用的家伙，你们都让这个魔鬼给骗了。」
　　「别再做这种蠢事了。为了自己的欲望和利益，牺牲别人的生命也在所不惜吗？身为一个人难道你不觉得可耻吗？」
　　沙也加清澄的瞳孔瞪着佳子说出这一番话，让佳子完全无法反驳。沙也加虽然个子娇小但全身散发出的正义之气和高雅之姿，一点也不输给这位女流氓。
　　佳子脑羞成怒的叫，「志村，把她给我杀了！」
　　脸上长满面疱，看来一副穷可怜相的志村将雷射枪瞄准沙也加。
　　京也正要赶紧上前时，没想到比他快一步，在开枪的一瞬间之前，人墙的好几处迸发出数条的闪光，流氓的肩膀和武器立即被火焰给包围了起来。
　　「给我听好了，你们这些流氓，敢用手指碰这少女我就给你们好看。」
　　不知道是谁的尖锐声音响起。立即又传来了另一个声音。
　　「如果不是这位姑娘出面，你的头已经开花了。」
　　「我们很钦佩你，姑娘。」又另外一个粗矿的声音响起。
　　「你们也要好好珍惜自己的性命。」这次的声音当然是针对这些超能力者而来的。
　　「是啊，大白天中午，我们不要再看到任何这样的残杀场面了。你们也是为了生存才来到这个地方的，不是吗？」
　　支持沙也加的群众开始叫喊了起来，然后指向两个肇事的集团。
　　「滚回去，你们这些混蛋饿鬼。这个商店街本来就是大家共同经营的。」一个像是商店街的店主说道。
　　「我们生活的地方，不需要任何人来支配控制。」女性的声音也杂夹着，「『魔界都市』里自有『魔界都市』的规矩。」
　　大家此起彼落的附和，最后一起喊着「滚回去，滚回去」的叫声。
　　流氓们被群众强大的力量给压倒了，要在这附近生活下去已是件非常不容易的事。当然并不是因为害怕，这些集合到广场来看热闹的人群，只是长年做劳力工作的老百姓，没有一个是他们的对手。这些男男女女，没想到却因一个温柔惹人怜惜的少女的几句话，就如此的团结起来，实在令人意想不到。
　　「我们决定退出了——菲波波汤马斯。」螳螂一族的老大苦笑着说，「再怎么样把商店街占为已有，和客人为敌，也不会有什么好生意的。」
　　「啊，真是倒霉。」佳子还是一副不愿罢休的样子，光有头脑和一副冲劲，到头来可能死得很难看。像瓦斯桶一样的肥胖身躯因愤怒而发抖着，「这个畜生！」
　　向沙也加飞过来的巨大身躯，巨大又笨重的屁股将地面上的砂都给溅得四起，沙也加使了她白天使用的合气道功夫，优雅的画了一个圆跳到半空中，挡开了佳子。
　　群众的欢呼声和鼓掌声四起。
　　这时，笑到弯下腰的京也突然绷紧，全身的神经往四方竖直。穿越人群的缝细，因为憎恶和杀意而发狂的妖气正慢慢地覆盖了广场全体。妖魔正在接近中。
　　——这次的力量很强。不只一只，至少有二只……。
　　虽然可以清楚的感觉到，但是妖气究竟从何而来，不管京也如何集中念心在浓雾中试探，还是无法分辨出方向。
　　——此外，由于疲劳尚未恢复，实在不宜长久之战。是否该适时将对方制止，然后赶紧逃离，但对方又不只一个……。
　　总之，要先将沙也加带回去不可。上半身裸露站在广场的正中央，简直就是自杀的行为。沙也加既然已经没有利用价值了，敌人除了想杀了京也，想必由会连沙也加一起杀了吧。
　　当京也想往前移动时，妖气也正在移动着，往离沙也加不到数公尺处迅速的集中而去。
　　——完了。已经被发现了？
　　完全没有任何声音，一道有毒的红色火焰出现在阳光下。
　　群众因为惊讶而尖叫了起来。声音里并没有恐惧的感觉这点倒是很符合「魔界都市」的居民。对于怪异的现象已经见怪不怪了。一般而言，大家应该会害怕的往后退，没想到这些人反而集结成一个圆圈往前逼近。
　　沙也加也站得挺直面对着这团火焰。即使如此，她却完全没有看向京也，这就是她了不起的地方。
　　「臭女孩——」火焰里传来像是一种将人类感情全部压缩在一起的声音。与其说是声音，不如说只是将单字串连起来的怪声音。
　　「只要你的影子还在我们手上，你逃到那里都没有用的。我要将你和那打倒土鬼的年轻小子给送到火焰的地狱去。那个臭小子在那里？」
　　「我们已经分开了。他说要去找魔道士，我现在是独自一个人。」
　　火焰冷冷地笑了，「原来是这样啊。没有关系，不论如何，只要有你的影子在手上，我还是有办法找到那臭小子——」
　　然后火焰向四周的人群喊道，「臭小子，快给我出来。如果你不出来，我马上把这个姑娘杀了。死在我火鬼的妖法下可不是好受的事。」
　　「这个怪物到底在说些什么？」
　　群众当中有一个倔强的男子走了出来，护着沙也加，右手握着雷射枪。
　　「如果你敢对这个姑娘伸出一根手指头，我可是不会饶你的。」
　　「真是令人钦佩的骑士啊。六百年前在英国等地就是有像你这样的笨蛋，说出一样的台词。你就是杀死土鬼的人吗？」
　　「不是，这位是——」沙也加正要站出来挡在这位男士前面的瞬间，雷射枪发出了闪光。光线贯穿火焰的中心但火焰却一动也不动。
　　与其说是恐怖不如说是因为太过惊讶而被吓呆了，火焰中延伸出一团拳头大小的火团，往男子张开的嘴里飞去，硬生生地被男子吞了进去。
　　「呜哇——」男子抓住胸口倒在地上，并痛苦的四处打滚。男子变成了一只会吐火的怪龙，火红的火炎从他的嘴、耳朵和鼻孔喷出。但身体的表面却没有任何烧焦的痕迹。妖怪的魔咒火焰，专门燃烧人类的内脏器官。
　　「住手！」
　　随着沙也加的叫声，京也也从人群中冲了出来。右手抓着从身边男子的口袋里拿出来的报纸，不知不觉间，那报纸已经被揉成一团，像是一把剑的形状。
　　「这家伙，我要把你撕成碎片。」
　　京也故意放出粗暴的言语，想扰乱对方来试探自己真正的实力。至少，如果他不知道自己就是京也的话，应该不会使出全力防备，这样也比较好进攻。在他还没发出致命的攻击前，事情却已经败露。
　　事实没有想像中的容易。
　　「火鬼，他出现了！」
　　不知那里传出怨恨的声音，京也脚下的地面已经化成一滩水。
　　在听到声音的瞬间，京也已经一跃而起。跳到火鬼的火焰面前。空中纸作的剑闪了一下，火焰被砍碎成千万个碎片消失了。着地的瞬间，京也将念力集中在剑上，往地面丢去，目的即是为了将水鬼的妖力给封住。降落在地面的同时，拔起垂直插着的剑，再次将火焰从中切开，准备靠近沙也加的身边。
　　但脚却停住了。
　　「糟了！」泄漏出低沉的伸吟。
　　沙也加的双脚脚踝已经没入了大地。
　　「不要过来。」沙也加努力地发出声音。
　　「不，快来吧。」
　　水鬼夸张的胜利声在广场上响起，「你们两个给我下到水地狱去吧。首先让你们成为我的腹中物。」
　　「快把你手上的玩具丢掉。不然这个少女会先成为我手下的鬼魂。你想看她痛苦挣扎的死去吗？」火鬼说。
　　京也一动也不动，完全无法动弹，如果只有他自己一个人，不管怎么样总有办法对付这两只妖魔，但既然沙也加在他们手上，自己实在不知从那下手。京也距离沙也加约三公尺的距离。虽然只有三公尺，但对水鬼来说要施展妖力实在是太容易的距离了。京也面临着最棘手的情况。
　　「京也，你快逃！」沙也加尖叫。
　　「你是这个世界唯一的希望。不要管我，想想这个世界的人们。」
　　「真是有勇气啊。」火鬼嘲笑，「臭小子，你打算怎么做，我们的目的是你。只要你答应我们不反抗，我就会说服水鬼，将这个姑娘放了。」
　　不论是多么激烈凄惨的打斗，京也的脸上总是带着一丝悠闲的神色，但这次却真的是非常的苦恼。火鬼的话当然不可信。被对方威胁，即将面临死亡的沙也加，虽然一边苦苦哀求京也不要管她，但他当然也不会真的弃她于不顾。
　　
　　[[IMG,4595050b93115a571eca1707711b9c08,645,1000,104752]]
　　
　　纸折的剑慢慢地放下。
　　突然，沙也加一声呻吟，急速地将头抬高，看样子正准备要咬舌自尽。在千钧一发之际，一道力量飞来阻止了沙也加。
　　「喂喂！」京也和两只妖魔都震惊的叫了出来。
　　沙也加的身体从地面飞出，以极快的速度横向移动，两只脚降落在京也的旁边。
　　京也看到此情形也伸出一只手迅速扶住少女的身体。广场的一角，有七个男人站得挺直，互相牵着手。
　　「快点走！」有一个大叫了起来。
　　「不论发生什么事，我们都要保护这位少女。」
　　「大家，为什么会……？」
　　另一个声音回答了沙也加的发问，「我们这些人，从来没有人这么关心过我们的生死，我们不会忘了你的恩情。」
　　「妖魔因为我们的念力现在无法动弹，你们快逃吧！」
　　「但是，你们不是他们的对手。」京也对着他们说。
　　京也的念力和这些超能力者的念力本质上是相同的。不同的只是念力的磨练方法和究极升华的方法不同。这些超能力者的念力，即使再怎么厉害，最终境界只能达到让物体移动的物理力量。京也的念力，则是用瑜珈的业和坐禅等方法来控制自己，是一种超越现实世界的物理法则，能够打倒异世界妖鬼的力量，也就是所谓的超越力量。在根本上是一种和超能力者的念力不同的「圣力」。也可以把它想成是拥有将恶灵驱逐法力的得道高僧，但却比他们高上数万倍的力量。
　　从另一方面来说，超能力者的物理念力无法消灭这些魔界的妖鬼。
　　能够将沙也加从水鬼的妖力救出来，是因为这些超能力者的念力虽然微弱，但毕竟和京也相同做过念力的训练。
　　「我们知道。」另外一个超能力者说。
　　「在你们逃离的这段时间，我们还有能力防止这些家伙。正如这个小姐所说的为了这个世界，就让我们也尽一分微薄的力量来完成这伟大的任务吧。」
　　「再见了，小姐。如果有像你这样的人在，我们应该也不会沦落到这样的下场。快走吧！」
　　「快逃吧。」
　　沙也加已经泪眼盈眶。
　　京也似乎也下定了决心。
　　——虽然没有时间一一询问你们的名字，但我一辈子不会忘记你们的长相的。
　　京也在心里呢喃着，向超能力者鞠躬谢礼后，拉着沙也加的手像脱逃的兔子往前奔走。
　　「你们别想逃走。」
　　「喔，你们这些鼠辈别来捣乱。」
　　后方恶毒的邪念像漩涡一样翻转着，但因为被超能力者们的念力障壁所阻挠而无法动弹。穿过人群之时，有人将一件女用衫盖在沙也加肩上。
　　「大家，真是谢谢。」沙也加不断地回头，走出了广场。
　　走到来时的路和明治大道的交差口时，有一台很破烂的电气计程车停在路边。二个人迅速地钻上了计程车。
　　「你们要去那里？如果有什么麻烦时可不要把我卷入。」年纪看起来有点大的司机，从耐热防弹的玻璃对面审视地问。
　　司机为什么会有如此的反应也是可以理解的。京也手上拿着那团烧焦的报纸，而因为太过匆促，沙也加根本没有时间将女用衫穿上，只是努力地用一只手将衣服按在胸前。滑嫩的肩膀和腹部整个露在外面，一看就知道连内衣都没有穿。就算这里是「魔界都市」，司机还是不免会目瞪口呆。
　　「新宿，歌舞伎町。赶快。」京也一面敲着前座的椅背一面说。
　　「那种地方，我可不进去。」
　　「在附近把我们放下就好，总之请你快开车。」
　　「你们有钱可付吧。」
　　「要不要我买一台新车给你。」
　　「——要开了。」
　　虽然外表看起来很破烂，但车子却意外的顺畅地开了出去。京也赶紧回头往后玻璃看。
　　妖气已经追了上来，超能力者想必已经被打倒了。
　　「快点，老伯。」
　　车子疾驰在毫无人迹的的旧明治大道。
　　看着京也紧张的侧脸盯着后玻璃不放，沙也加的话咽哽在喉咙里。
　　「莫非是……那些人已经……。」
　　「大家应该在千钧一发之际逃走了，一定可以再见面的。你要这么想。」
　　「嗯。」沙也加强忍住就要落下的泪水。
　　「小子，你被追杀吗？还是被人诱拐？」司机鼻音很重的问。
　　「后者。我花了很大的功夫，现在不得已已经杀了五个人。」
　　司机爆笑出声，「这样也好。最近霸道的年轻人实在太多了，减少一些也好。这样好了，如果你们不想交赎金的话，我可以帮你们。不是我吹牛，像我这样正派的男人已经不存在了。就算是机动警察的巡逻车我也可以把它摆脱掉。二成如何？」
　　京也和沙也加根本没有心情回答。
　　背后远远的十字路口正中央，火球出现了。而且距离越来越缩短。同时，背后的道路和废墟就像被火烧溶的造型蜡烛，渐渐溶解。因为火和水一起追了上来。
　　「那一成五怎么样？」司机悠哉的说着。好像平常完全不看后视镜似的。
　　京也闭上了眼睛。正将念力注入破烂的报纸里。
　　「好吧。」因为集中念力的关系，让他的脸色青白，点点头打开了窗户。
　　「好，就这么决定。」司机两手敲了一下方向盘。好像误会了什么，「竟然碰到这么美的人。我就义务帮到底，帮你们对抗这些恶党。」
　　二只妖魔已经逼近不到五公尺的距离。
　　「去吧，念法弹。」
　　被京也丢出去的报纸剑，被火球伸出来的火焰舌给舔住了。被火包围住的同时，剑在车子和妖魔中间引起了无色无声音的爆炸，京也的念力往四方散了开来。
　　「呜哇哇！」呻吟的火球也四散了开来。废墟的溶解也停止了，水鬼也受到了波及。
　　确认了攻击奏效后，京也松了一口气靠在座位上。广场前的一场小小对决和刚刚使用的念法弹，让他的精神消耗殆尽。因为没有了阿修罗，念力的消耗特别强烈。
　　「这样，应该暂时不会再追上来了吧。」
　　「你已经打败他们了吗？」
　　沙也加似乎还是不安，视线无法从窗户离开。
　　「不。广场的打斗已经让我很疲惫了。现在的念力，只能暂时阻止他们。不久之后，又会追上来吧。」
　　「你到底在说些什么？」司机插嘴道。完全没有察觉到自己的小命在危急之中被救了回来。说什么要帮忙打倒诱拐的对手，其实却是一个反应迟钝的男人，「你打算将那位小姐藏在哪里？御苑的旁边有不错的空仓库，有时会有超大的肉食蚯蚓跑进去。」
　　沙也加根本没有听到司机在说什么，把京也的头轻轻地往自己的膝上推。京也慌张地想将头抬起时，突然看到一张恐怖斥责的脸，这个年轻的念法高人，苦笑的闭上了眼睛。
　　不只身体很疲惫，连精神也感到万分的疲倦。
　　——这已是京也的极限。妖魔还有两只，魔道士的诅咒也还没有解开。想起来真是愧疚，但现在这个样子，在还没找到敌人的大本营前可能就被打倒了。
　　沙也加并不知道虚弱的京也心里是如此的沉重，独自在心里想着。
　　——当初这么极力反抗的人，现在却如此耗尽精力为我们而奋战。刚刚的超能力者们也是。但我却完全束手无策。能做的只有让他疲惫受伤的身心稍微靠在膝上休息。
　　突然，沙也加感受到膝上京也的重量，只想和京也一起乘坐这辆计程车直到世界的尽头。
　　数分钟后，计程车继续奔驰，接近明治大道和靖国大道的十字路口。两侧的废墟依然如昔，但却人声鼎沸。都是一些身上打扮的极为鲜艳，看起来很狂傲，眼神凶恶的年轻人，最好是不要多看一眼免得惹上麻烦。
　　「这附近都住些怎么样的人？」沙也加询问司机。
　　「都是一些将歌舞伎町当作落脚处，在这里生根的流氓和一些不良青年们的巢穴。夜晚简直是打斗和互相撕杀的舞台。但还没有歌舞伎町里面那么严重，所以你放心。我会把你带到一个保证安全的地方监禁起来。」
　　似乎还想敲诈赎金。
　　「好，谢谢。」沙也加低下头，似乎完全没意会到司机的语意。
　　这时，突然，哔吓的声音和司机悲鸣的声音一起在车内响起。有一个不良少年跳到路中央，手里拿着塑胶袋，里面装着红色的液体，将它洒在车子的前玻璃上。
　　咻的一声，车子颇为厚实的玻璃渐渐地融化。似乎不是橘子汁。
　　「你这个畜生！」
　　司机努力地转着方向盘，追着翻身正准备逃走的犯人。四周的路人都发出尖叫声，四处流窜。在被追撞前的瞬间，犯人往旁边闪去而逃过了一切，但却掉到食堂店前堆得像一座小山的垃圾桶里，全身都沾满了剩菜剩饭。
　　「咯咯咯，给你好看。」通风变好的车内，司机扬扬得意的笑，「像那种痞子，看我一次将他们丢到『蛤蟆嘴』，逐出这些『危险地带」。」
　　在司机还在狠狠咒骂这些流氓时，直到目前为止动也不动的京也，突然像被装上弹簧的人偶，蹦的跳起来。
　　「『蛤蟆嘴』是不是早稻田旅馆外飘浮的异次元空间。」
　　当然没有打算否认的司机脸色变得惨白。
　　京也接着问，「被丢到那里面去的话，还有可能回到『危险地带』吗？」
　　「是，是有这样的传言。我从来没有亲眼见过。」
　　「嗯。因为没有人再回来过是吧。」
　　说完之后，京也沉默了一会，说了无理的要求，「老伯，我们待会再到歌舞伎町。请直接前往『危险地带』。我要在那里下车。」
　　司机来不及转变方向盘。沙也加则睁大眼睛看着京也。
　　「说什么白痴话。带着一个这么可爱的少女，怎么可以去那种地方。我拒绝，除非你给我赎金，我就将这位少女送回父母亲身边。」
　　「可恶，诱拐已经停止了。我们现在要寻找宝物。」
　　「等等。」司机慌张地说。
　　「但是你放心吧，我们不会对你怎么样的。」京也指着沙也加，「麻烦你将这位少女送到新宿以外的地方，交给警察。联邦政府应该会给你一份丰厚的谢礼才是。」
　　「嗯哼。」司机惊讶地说，「外面的世界，将被诱拐的少女送回会有答谢金啊，比这里似乎容易生存。」
　　沙也加被当作小孩看待，露出一脸的不满，「请不要自己任意决定。我拒绝你的安排。」
　　「我没有时间跟你争论。出了『新宿』相信妖魔就不会再追上去。我一定会把你的影子夺回来。你就回去一边喝茶一边等我的好消息吧。」
　　「不要，即使你这么说，我也不要回去。你为什么要到那危险的地方去？宝物又是什么东西？」
　　即使说了，也只有徒增烦恼。京也吓阻着说，「你还不明白吗。在广场时就是因为你，害我动弹不得，绑手绑脚。如果不是刚好有那些超能力者的叔叔在，我们那时就难逃一死了！」
　　沙也加低下头沉默不语。
　　——真是对不起。
　　京也在心里向沙也加道歉。
　　——我虽然知道是因为托你的福，那些超能力者才愿意出力帮助我们。但是，之后将会遇到更多更危险的情况。女人还是不要出面的好，这种危险的事还是交给男人吧。
　　「我知道了……。」沙也加的声音小的几乎听不见。
　　计程车在靖国大道飞驰，不久后转进青梅街，前面是一望无际的铁条网。通过一个又一个的洞穴，高达五公尺铁条网的对面，是以前的新宿副都心——也就是所谓的『危险地带』。好几栋的摩天大楼群，以前是高耸入云的风光情景，现在却只是新宿的一片废墟。
　　京也下了车，故意不看沙也加，再次跟司机确认。
　　「拜托你了。为了不让她逃走，请从司机坐那边将后门锁起来。还有，别动歪脑筋想诱拐这位少女。」
　　「你放心好了。」司机为了证明自己的善意，意外地浮现亲切的笑容，「并不是我自夸，我虽然只有一个人但什么都会。」
　　然后伸出了手。
　　「虽然我不知道是怎么回事，但你现在做的似乎是攸关性命的事。虽然目送像你这样的男子没有什么意思，不过我会为你祈求幸运的。少女的事就交给我好了。」
　　京也默默地握了男人的手。一双肥厚又温暖的手。
　　沙也加将脸靠在车窗的玻璃一直目送着京也，计程车载着沙也加渐行渐远。
　　京也抬头望向天空。
　　正是黄昏时分。
　　天空被夕阳染的一片红，巨人的摩天大楼的影子，就像在迎接正要赴死的年轻战士的墓碑一样耸立着。
　　京也的脑海里回想起新宿外的生活。太阳般有朝气的加山和白鸟的笑脸，充满了黄金般幸福的学生生活，虽然有点懒散但却很亲切的叔父叔母。
　　我怎么会来到这种地方。唉！
　　一边发牢骚一边耸耸肩，十六夜京也往飘然的铁条网方向走去。