　　PART 5
　　
　　魔道士被放在床上安养，这里是魔道士巢穴之一，一处宽广地下广场的一个房间。
　　「终于到了使出最后招数的时候了。」
　　魔道士将自己的右手伸向沉默不语的水鬼和火鬼，指着黑暗深处放置的一个装置。
　　「我不久就要死了，你们应该知道以后要怎么做吧。」
　　二只妖魔没有出声只是点头。把自己呼叫出来的主人就快要死了，但他们却没有任何的悲伤之情。
　　魔道士越来越憔悴了。皮包骨的脸简直就像是骷髅，失去光芒的地狱眼深处，只有一层黑膜覆盖着。看出来已经快不行了。
　　左肩和头部用绑带包扎着伤口，他的生命之灯就快要燃尽了，并不是因为受到京也的剑伤所致，而是献给魔界的灵魂，所得到的邪恶能量，曾几何时已经和他的生命力连为一体。京也的一击，正确来说，包含了京也和父亲弦一郎的念力，将黑暗的生命力给完全粉碎了。用医学的用语来说，肩胛骨和锁骨的碎裂对魔道士来说根本不是什么大伤，但是他生命根源的部分，却已经被破坏到完全无法修复了，这才是他的致命伤。
　　立刻回到大本营的魔道士，觉悟到自己的大限已到，才把另外二个妖魔叫到枕边来。即使呼吸都已经无法顺畅，在他濒死的脸上却看不出任何被打败的神情。
　　魔道士坐起上半身，「在我死之前，至少还要再献上一个少女给魔界当作祭品，你们将她带到这里来。」
　　火鬼立刻消失在通道的尽头处，带回沙也加。
　　沙也加被双头狗击袭，后来和流氓、电子机械人交战，最后却又被妖魔所绑架。如果是普通的少女早就被吓得昏过去了，但沙也加却一点也没有被吓坏，天真烂漫的美依然如昔。即使从正面和魔道士面对面，眼神一样充满了气魄。
　　反而是魔道士被她高贵的气质和美貌所震慑住。土鬼和水鬼在将沙也加带到这里时，他们正在高田马场的巢穴，现在是第一次面对面。
　　「喔，真是个美人啊。完全不像人类的女儿，如此的高雅有气质……」
　　「你就是魔道士雷文拉吧。」沙也加静静地说，「你无处可逃无处可藏了吧。你们这些恶魔快点回魔界去，把我父亲的咒语解开。」
　　魔道士的脸皱了起来，「父亲……？你的名字是？」
　　「我叫沙也加。」
　　「喔，原来你就是罗摩首席的女儿。那种高贵的语气和言谈果然和俗世的人不同。和你父亲一样，听说你也是在不知俗世脏乱污黑的环境下长大的圣女。」
　　「你不用再说这些客套话了。现在就将我父亲的咒语解开！」
　　「咳咳咳，你不必用这么恐怖的表情看着我，我就快要死了。」
　　「为什么？」
　　「你应该知道吧。那个叫十六夜京也的年轻小子造成的。他果然没有辜负你们的期望，是一个无敌的强手。可能有一半是他父亲的力量吧。总之，他已经顺利地将我打成重伤了。」
　　视线里充满着憎恶和怨恨的沙也加，站在令人战栗的敌人们面前，两眼不觉热泪盈眶。
　　「他果然来帮助我们了。为了救父亲和这个世界……」
　　「你想得太美了！」
　　在魔道士全身几乎冰冻的一声喝下，沙也加不由得全身颤抖了起来。眼前的这个魔鬼，即使已濒临死亡的边缘，这个人的一句话里，却还有着胜利的确信。阴沉的声音继续说道，「就算我死了，还是会再次回来的。但是，要等我再次顺利地行走还需要一段时间。在这段时间里，他如果找到这里，将我赶出去的话，就太烦人了。」
　　之后，魔道士突然改变了语气，全身贪婪地看着沙也加说道，「怎么，原来你喜欢那个小子？不用隐瞒了，你现在的态度已经可以看得出来。不过，我马上要那小子的命。既然那小子自己一个人来到新宿，只要将他交给他们就没有问题了。」
　　沙也加有一股恐怖的预感不由的全身颤抖了起来，二只妖魔从左右按住了沙也加的手腕。
　　「放开我，你们不要再加重自己的罪孽了。」沙也加又尖叫又挣扎，但依然无法摆脱。
　　「不要再如此激烈的挣扎了。是想去见心仪的男子吗？」
　　「你们知道京也现在在那里？」
　　「不。所以我们要你来帮我们找。」
　　「我不知道他在那里。我是独自一个人来到这里的。」
　　「你说不知道也没关系。影子自然会知道。」
　　「你说什么？」
　　「影子不只是二次元的分身。你没有意识到的想法，影子全部知道。让你帮忙我们杀害你心仪的男子，真是抱歉。」
　　「住手，放开我。」
　　叩叩一声钝钝的声音，魔道士将从床上立起来的魔剑握在手上，往沙也加的影子丢过去。穿透影子的喉咙处，诅咒的魔剑插入坚硬的地板中，发出嘲笑般的右左摆动。虽然如此，但沙也加却有着仿如剑真的刺穿自己的喉咙似的痛苦，在妖魔的手腕里昏了过去。
　　魔道士以下颚向妖魔们示意，妖魔点点头，将沙也加一起带了出去。一直看着沙也加脚下的魔道士，嘴唇看似痛苦又似愉悦，发出邪恶凄厉的笑声。
　　「将你制服了吧……看我的妖力『影子掠夺法』。」
　　被拖走的沙也加，脚下数公分的地上，躺着刚刚的影子，维持着被魔剑刺穿的姿势和形状。
　　「将这个少女拉到祭坛上吗？」
　　火鬼问，魔道士摇了摇头。
　　「不。她还有重要的利用价值。你们两个人的力量要打倒那个年轻的小子实在很难。」
　　「依你看……」
　　「你们听好了。那小子的力量，有一半来自那把他爱用的木刀，里面还含有他父亲的念力。只要我们能将那把刀给夺走，那小子本身的念力应该尚未成熟，以你们的妖法就足够对付他了。因此，我们的计划就是……
　　魔道士以他快要断绝的声音向支撑着沙也加的两个妖魔说着他的计划。说完之后，命令水鬼将沙也加带走，自己再度躺回床上。
　　火鬼则慢慢地将寝台往后方推。昏暗的世界里，有着拖车轧轧的声音在空气中响起。同时，怀着无限悔恨的怨念和憎恶的痛苦声音传来。
　　「给我好好看着，十六夜这小子……我不久之后就会回来……」
　　然后，声音和急切的呼吸声消失了，魔道士失去了踪影。
　　已经分出胜负了。在这瞬间，美国罗摩首席喉咙的诅咒手指应该已经消失踪影。世界魔界化的计划遭到了顿挫。
　　虽然如此，火鬼在完全寂静的空气里，默默地搬运着寝台。
　　黑暗中，前方处一个雕有奇怪样子的黑色祭坛浮了上来，周围还被一堆电子装置包围着。
　　将床放在祭坛的旁边，火鬼不知从那里取出一张金属卡片，插入旁边的医疗用电脑里。面板开始闪烁，机械也开始运转。四周的装备化成一种无机质的规律合成音，形成一种特殊的旋律。是一种魔界的咒语。不像妖魔的声音，亦或是葬送死者的仪式。
　　从魔道士的身体，渐渐渗出一股淡淡的光，像是被咒语逐出去，站立在尸体上动也不动。
　　是魔道士的灵魂。而且还呈现人的形状。「再回来」的意思是这个吗？但是，灵魂「再回来」又能怎么样呢？
　　人形的光，看着站在床边的火鬼笑了。虽然没有眼睛没有鼻子也没有嘴，但是却出现让人觉得笑了的表情。然后，跳到祭坛上，又再度躺下。
　　同时，咒语停了。火鬼往后退，接受电脑的指令，将端末机器连接的数台电子装置，集中到祭坛的周围。其中有一台超音波手术和雷射缝合器的手术装置，从其他几台备有巨大的零件收纳柜和无数的电子组合手臂来看，可明白地看出是三口组合超小型机器人的机器。而且，从主机到超音波手术台，甚至到组合手臂螺丝的各个装置，都刻满着魔界的咒语。现在开始要进行的手术，正是魔法和电子工学合而为一，这个世界所无法想像的手术。
　　但是，目的是什么呢？
　　而且，遗体和灵魂——那二张脸所浮现的自信笑容究竟代表着什么？
　　
　　「喂，大哥，吃早饭罗。」
　　粗暴的叫喊声传来，旅馆的主人不敲门就进到房里。两手拿着塑胶的托盘，腋下夹着一份折叠的地图。虽说是早饭，但餐盘上放的却是一堆连狗都会吐出来的「宇宙军食」。反正是粗劣的地下食品。
　　「这是什么东西啊，简直就是猪食嘛。一个晚上付了一百大洋，却只有这样的东西可吃。」京也从已没有弹力的弹簧床上接下餐盘，不满地抱怨着。
　　昨夜和魔道士对决后，找了半天才找到这间半夜还在营业的旅馆，京也一进旅馆倒头就睡，直到刚刚才醒来。因为还年轻，疲劳感已经完全消失了。
　　「如果不喜欢的话，我就收回去，给别的客人吃。不过，我还是要收饭钱。」
　　「知道了啦。死要钱。」
　　京也一边说一边从老板的手上速迅接过餐盘。心里想着，算了，能把食物送到房间已经不错了，不论如何，这里可是新宿啊。
　　「没错没错，默默地吃吧，你能住到这么好的房间，已经没有资格再抱怨了。像个饿鬼一样天快亮才来，又睡到中午才起来。现在已经十一点了。我收留你让你投宿就算不错了。」
　　「知道了啦。但是，这是什么啊？」
　　京也一边吃着根本没味道的合成食品，一边将下颚靠在窗上。
　　从窗户往外看，可以看到一个二公尺左右的房间，感觉像飘浮在另一个不同的空间。外面有着夕阳般的颜色，一个五公尺左右大小的椭圆形。越靠近颜色越来越红。边缘处膨胀的样子令人作思，让人想起一个饥饿的血盆大口。
　　「你不知道这个东西吗？」店主摇摆着他的头，「魔震发生以来，它就出现在那里，直到现在。以学者的分析，因为魔震的力量将空间扭曲的结果，而产生了这个异次元空间。把任何东西放进去都会被它吞没，大家都管它叫做『蛤蟆嘴』。除此之外，它什么都不会做，所以你不用在意它。」
　　「当然会在意罗。」京也觉得这个东西很诡异，一边把橘红的嘴唇翘得老高一边说着，「还好熟睡中时并没有被这家伙给吞掉。啊，算了。老伯，我拜托你的东西你带来了吗？」
　　「在这里啊。」店主将新宿的地图丢到床上，「针和线在餐盘上，全部要二百大洋。」
　　「钱等我退房时一起算，可以了吧。」
　　京也一边将强化线穿到针里一边说。今天早上醒来后正要换衣服时，京也才发现运动衣的袖口裂开了。昨晚在魔道士的魔剑攻击时弄破的吧。幸好手腕并没有任何的伤。
　　「可以啊。」店主亲切地点点头后，突然又出现狡猾的表情。「但是，这个地图是魔震发生前的地图。大体上没有什么大改变，只是有一些大楼崩塌阻塞了道路，让道路的宽窄改变。因此，只有地图也无法看出街道的样子。现在刚好没有其他的客人，我也闲着，我就直接说明给你听？只要再加三十大洋就好。」
　　「你真是死要钱耶。刚刚不是才说要将我的饭拿去给别的客人吗？」
　　说完京也跳起身，终于提起劲来。为了尽快找出敌人的巢穴，一刻也不能迟疑。实在没有时间去问路，如果被卷入什么纷乱的场所，抽不了身，那才是死路一条，完全没希望。到时就算再有钱也没有用。
　　店主从京也的表情读到他的心意，发出奸诈的笑声，「嘿嘿嘿。谢谢你的捧场。你想从那里开始？」
　　店主从房屋的一角拉出一张粗糙的钢铁制的椅子，和京也面对面坐着。二十个榻榻米大的房间，竟然只有这唯一的家具。
　　「首先，这个旅馆的位置在那里？」
　　店主指着大地图的一点。
　　「什么？早稻田大学理工学部？这里原本是学校。难怪房间这么大，有两个入口却连洗脸台淋浴室都没有。果然像是教室。」
　　京也耸耸肩。
　　「那，下一个。新宿最纷乱不安的地方是那里？」
　　本来京也想单刀直入地问，「妖怪最有可能出没的地方在那里？」但怕店主反问他一堆问题，为了省掉这些麻烦的解释，还是打消了念头。
　　「这里，歌舞伎町。」店主一边说一边奸笑地看着京也，「开玩笑的啦，应该是这里。」
　　店主的手指着「新宿副都心」的一角。这个地方京也也知道，从新宿车站西口，到京王广场饭店的数十公尺，中间有新宿三井大楼、新宿住友大楼等四十层楼以上，超过一百公尺的摩天大楼林立着，背后则是面积广大的新宿中央公园。面积约〇·七九平方公里。这个摩天大楼街在魔震发生时完全毫发无伤，但也因此刻画出大地震的恐怖。
　　「为什么是这里？莫非有妖怪出没！」
　　京也这么试探店主，但店主只是摇摇头。
　　「不知道耶。总之，所有到过这个地方的人没有一个人活着回来。五年前，有二十个对自己的能力非常有自信的超能力流氓团，约二十个人，还带着贴身的机器人保镖，像刺猬一样全付武装的去探险。从那之后至今为止应该都没有人再进去过。周围虽然用栅栏围了起来警告大家不要进去，但还是有一些从外地来的笨蛋，因为好奇而进去参观，结果就失踪了，一去不回。」
　　「是死了吗？还是……」京也用食指比着脖子，示意是否被杀害。
　　「到底是怎么回事，没有人知道。每当有雾的夜晚，都会从那里传来几十个人哭喊的叫声，也有人看见有一群全身白的影子飘来晃去。对了对了，有时还会传来摩托车的爆炸声。」
　　「摩托车？是那种重型的机车吗？十年前摩托车不是已经几乎都消失了。」
　　「关于这些，我也不知道是怎么回事，都只是传言罢了。」
　　京也侧头思考，听这些描述这里应该就是魔道士和妖魔们的巢穴，但是为什么会有托摩车的声音，京也实在想不透。总之，去看看就知道了。
　　「那歌舞伎町的附近呢？」
　　「无法简单地说明，那是个法外地带，完全无法想像。有故障的宇宙电子机器人，有不合法的超能力师，也有流氓，总之是凶神恶煞的家伙们聚集的地方。那边有一些废墟的小山，到处都是可藏身的场所。连专做这些家伙生意的店和金融机关都有了。只要有钱，恶党们实在可以生活地很舒服。」
　　「如果没有钱呢？」
　　「抢夺周围的人的钱，或是到『安全地带』去找钱。」
　　店主的手指，指着新宿区边境红色的线，「落合一带到西早稻田、山吹町……这一带有一些经常成群结队的人，就是这些家伙的猎物。因为他们也必需吃饭，即使是电子机器人，或外貌完全和人类没两样的机械人，也需要补充原子炉能量才能够继续生存下去。连火星的寄生人，也需要再供给营养才行。但这些『安全地带』的人们为了对抗这些恶党，也加装了武器，不像以前那么容易被欺负，随便就可以抢到钱。
　　如果他们想要更多的钱，就必需到更『外部』去旅行。总之，他们有的是办法，只要机动警察的装甲战车在手，或者是买通东京银行金库的机密人员，还是直接变身成画中人物潜入美术馆偷窃，对这些人来说简直是轻而易举的事。如果他们真的要暴乱的话，规模简直就像是局部的战争。听说这些家伙还打算用战术核弹来抢劫外部的人，不知道是真是假？」
　　京也耸耸肩，一副我怎么会知道的样子。这个地区也有可能有妖魔的出没。亲自去向当地的人打听，应该可以查出一点蛛丝马迹，但非得再跑一趟不可。
　　「四谷一带——左门町、须贺町和大京町附近如何？」
　　「市谷自卫队驻扎地附近，有民间的遗传因子研究所，那里有好几台电脑和大型的组装换装实验正在进行着。地震后那栋建筑几乎全毁，不知道是怎么回事，三个月后，双头的巨大犬和全身长达二百公尺的大蛇开始在那附近出现。听说是因为记忆装置内的遗传因子资料和末端实验装置的实验生物完全被打乱，混乱中自行重新结合的后果，才会大量生出这种巨大的怪物。有几台小型车甚至被那巨蛇生吞了进去，至今为止依然是没有人敢靠近的无人地带。传说驻扎地的后面、富士电视的废墟和新宿御苑里都是这些不知名怪物的栖息地。」
　　「新宿真是个大鬼屋啊！」京也搔着头说。看来真是不好找，副都心和歌舞伎町，不，应该说每个地方似乎都颇诡异。到底应该从何处下手才好呢？
　　「总之，先往歌舞伎町方面去看看好了。应该可以吧？」
　　店主又指了地图的一点诡异地笑了。
　　「照着地图上的指示走，二十分钟就可以到新大久保的商店街了。那里可以拦到计程车，但是你要小心点。虽然不像歌舞伎町那样乱，但那里也有成群结队的恶党。有二个流氓集团正在争夺商店街的支配权，可能随时会爆发全面战争。」
　　
　　「这是月球殖民地产的地球光培育香菇，可治百病，先抢先赢。」
　　「澳洲原产地直接进口的自然牛肉，是真的肉。看，还可以看到血流出来，吃了可以让你活力百倍。」
　　「联邦食料局的地下品，一千CC高分子矿泉饮料。七折特卖中。」
　　到处是促销商品的叫卖声，这里是原来国电新大久保站前的大商店街。
　　除了这里之外，新宿有好几个自给自足的商店街。尤其是位于此区中央的若松町和西北部，中落合的商店街，不但规模大，商品丰富，数量多。但这些地方虽然很热闹，却还是比不上这里。
　　魔震时塌毁的建筑物所形成的瓦砾山，想尽办法被移平，变成一个以原本的车站为中心的大广场，占地约有半径三百公尺的土地，被各种奇奇怪怪的商店占满。放射状的细长走道，来光顾的客人、看起来就像是罪犯的男女，还有电子机器人，超能力者都混合其中，着实壮观。一天所贩卖的商品量，听说有三千吨，现在的新宿居民，也就是魔界都市的居民里有一万五千人，约半数是靠这个市场来维生的。
　　转进大条的通道后，又出现叫卖声。
　　「联邦宇宙军私流出来的热线枪达帝克斯M7。附赠五个能量匣，只要两千大洋。」
　　「清除机动警察的大型机器人，只要一枪就可以完全消灭敌人，金属腐蚀炮十三型，只要一万大洋。」
　　这些武器竟然如此公开地在这里大声叫卖。
　　还有还有，生锈的雷射炮，可以让气压产生激烈变化；不只是生物，连铁板也可以撕裂的气压枪「镰鼬」；只有姆指大小，直径五百公尺的正方物，可以产生大龙卷风，把所有东西都吸到高空的「龙卷飞」。
　　「外部」的治安维持官看到这些像吹泡泡的兵器，在这些占地狭小的店铺台上排好，一定会昏倒。
　　不光只是店铺，眼神不怀好意，看似颇有钱的客人通过时，从旁边突然跑出一个黑影靠近耳边低语。
　　「有好货，是稀有的变身药『J&H』，纯度百分之九十九。即使平常连蚊虫都不敢杀的胆小鬼，也可以不眨一眼的轻易杀死五或十人。药效有效期间，连来福枪的大弹药筒子弹都不会穿透。」
　　这简直和麻药的买卖一样，这些完全不合法的武器，从车站到明治大道附近，到原本金龙寺周围的一角，一路陈列着。
　　声音从被锁定的对象耳里侵入，以一种被程式化暗示的高声波形式被送入脑里，让人自发地走上自杀之路，这种武器被通称为「会说话的蚊子」（speaking mosquito），这是暗示的高等技术，是一种奇怪的杀人法。会让在路上走着的人，以为自己走在十几层楼高的大楼屋顶，声音会命令他往下跳，死者会当场往下跳，从只有数十公尺的高处着地的瞬间立即死亡，而且没有外伤。但是，检查的结果，却发现脑和内脏及全身的骨头，完全如高空坠楼的死状一模一样，碎裂不成样。
　　还有很多稀奇古怪的商品。改变人体的细胞结构，在数个小时内就可以变身为老虎、狼或鵞等动物的变身药。只要涂在四周数十公分的角落，会引起房间或房子的「食欲」，然后吃掉房子里的人，这种东西叫做「无机物用食欲增进涂料」。数小时后才会发生攻击效果的「时差攻击小刀」等等。
　　这些顾客和店员间，在询问交涉的时候，还会不断传来路人的叫骂声。远处有人喊「小偷！」的声音出现，这里已经有雷射枪闪闪发亮，还有电子机器人胡乱地抓东西想趁火打劫，但却被火给包围住。千钧一发之际，出现了二台尸体搬运器，尸体被弹性绷带包着，马上被运往专用的「火葬场」。瞬息间，来往的人群被切断，但几秒后又像什么事都没发生似的，往之前的方向开始流动。这的确是魔界都市典型的街头现象，一点也不足为奇。
　　
　　罗摩沙也加正在这些街道的其中一条路上，从原本车站的方向往明治大道的方向走去。那时正好是京也起床的时候。
　　从附近没有妖魔的踪影来判断，应该是逃出来了吗？不是的。
　　她美丽的脸上像人偶一样毫无表情，走路的姿势也似乎不大自然。若是有注意到她的脚下，你不会认为是自己看错了，反而会怀疑自己的头脑是不是有问题。像泥浆混浊的影子很明显地垂落在地上。而且，这个影子和真人是分开的，在数十公尺前方的地面处步行着！
　　沙也加跌倒时，影子也重覆一样的动作，急忙地马上跌倒在前方。如此一来，沙也加本人也以奇怪的姿势再度站起来，就像被人用透明的线牵引操控着，不顺畅地开始往前走。是影子控制着本人，也就是所谓的「影子召唤术」的妖法。
　　「请等等。」
　　还有二十公尺就到明治大道了，此时沙也加的面前突然出现了数个人影，挡住了沙也加。
　　其中的一个胖到可以把整条路挡住，身上穿着的银色宇宙战斗服几乎都快被撑破了。而且还是女性。她是争夺这个商店街地盘的女黑道流氓组织之一「菲波波汤马斯集团」的头头九重佳子。脸上不知是厚厚的粉还是什么化妆品的涂料，随便凑合地涂在脸上，简直和红豆面包没两样，品味真是低俗。细长的眼睛和倒弧形的嘴，看来就是一副气焰高傲的恶人模样。因为传说她们的本性都很凶暴阴险，又好争夺挑衅，这些女子眼力所到的范围，连幼儿都不敢接近。是魔界都市的女性恶党代表人物。
　　沙也加以女性的本能，察觉到这些装扮和神情都跟她完全相反的人，她们就像流氓一样挑衅的问，「姐姐，你是『外部』来的吧。你在这里做什么？不会是来当间谍的吧？如果不老实回答的话，就给你好看。」
　　像一座小山一样的体型增加了这一番恐吓话的胁迫力，但沙也加只是一脸空洞发呆的表情，站着不动。因为被施了「影子召唤术」的妖法后，影子和本人分开，她的自我则是处于一种被催眠的状态。现在的沙也加，只是被影子控制，接受影子命令的美丽人偶。
　　佳子的眼神发出凶恶的光芒，她认为自己被对方漠视了。
　　「哈哈。是不是嫌我太丑，没资格问你啊。别装着一副清高的脸，可以找个地方谈谈吗？」
　　沙也加被带到离开道路的偏僻废墟，好像是堆积库存商品的地方，有很宽广的水泥台，到处是货物和箱子堆成的小山。只有十几公尺对面的地上，有一堆突起的水管和水龙头。好像是以前仓库的其中一间。
　　「这个家伙。」
　　和沙也加面对面的同时，佳子突然飞来一拳。重达九十五公斤的体重，加上腰力十足的拳头，曾经打碎好几个人的下颚。
　　柔软的身体静静地移动，但巨大的身体突然失去了平衡，向前倾几乎快要跌倒，先前速度像河马后来又像是一头牡鹿。
　　「好痛啊……」佳子脸上出现了几乎发狂的激愤表情。在自己手下的面前竟然如此出丑，被一个外人如此轻易地摆平。不论是流氓或是痞子，最怕的就是出丑，所以她脑羞成怒地叫了起来。
　　「给这个女人一点教训，教教她这个街道的礼仪。」
　　「是，大姐。」
　　「这个女人！」
　　大姐头一声下令，流氓同党们从四面八方往沙也加攻击。
　　突然大家的动作都停顿了下来。
　　「啊！」全员一起发出极短的惨叫声，被灰色的地板给吞没了。像水一样的液体四处飞溅，飞到了佳子的脸颊。但不是水而是水泥。
　　不知从那里传来悲惨的叫声，让人不禁想捂住耳朵。同时，混杂着波哩波哩，叭啦叭啦的肉体和骨头的碎裂声。
　　后面水管的水喷到佳子的眼睛，原来刚刚的惨叫声音正是这些人传出来的。虽然没有人去开水龙头，但水却强劲地喷了出来，而且颜色不知何时竟从粉红色变成红色，然后变成鲜血！
　　「哇啊！怪，怪物！」尖细的声音和刚刚粗矿的声音完全相反，佳子以一种不符合她巨大身体的速度，消失在商店的杂踏声中。
　　水龙头命令唯一被留下的沙也加，「这些挡路的家伙……不过，我的肚子刚巧饿了，正好填饱我的肚子。和影子一起出发吧，前去寻找真正敌人的所在之处。」
　　数十分钟后，沙也加来到了「早稻田旅馆」的霓红看板前。
　　「就是这里吧……」
　　脚下的一块地，突然像冒起云雾一般的摇晃了起来，妖魔的声音涌了上来。
　　「去吧。你应该知道怎么做吧。」
　　循着影子的指引，沙也加进入了旅馆，也就是原本的早稻田大学理工学部的宿舍。这是校园里残留的唯一建筑物，广大的校舍里到处是水泥和废钢铁的小山。一楼是大厅。左手办住宿手续的柜台内侧，旅馆的主人高跷着二郎腿坐在椅子上，还打着一个大哈欠。
　　影子上到二楼，在走廊的转角停了下来。这也就是京也住宿房间的门口。沙也加的脚下又响起了声音。
　　「这个我就拿走了。以后应该还可以派上用场。」
　　从地上伸出一只手腕，扶着影子。接下来，影子像一张纸慢慢地卷入手中，然后被地板吸进去。
　　看见影子消失后，沙也加敲了房门。
　　「门没有锁喔。」京也的声音和表情一点也不吃惊，像平常一样推开门。
　　他刚坐住床上穿好鞋站起来，看到意外的访客，京也惊讶的全身竖直了起来。
　　「你应该是——沙也加没错吧。你来这里做什么啊？为什么你会在这里？而且，你怎么会知道这里。」
　　「因为我很想见你……想求你帮我……。」
　　沙也加空虚的眼睛并没有看着京也，而是看着放在床上旁边的阿修罗。
　　「……我好累。让我休息一下。」
　　不等京也反应，沙也加竟自往床边走去，两手突然抱住阿修罗。
　　灼热的刀刃立刻贯穿全身。
　　「啊！」阿修罗里所隐含的父亲的念力，打痛了成为妖鬼俘虏的沙也加。
　　但是沙也加却在倒下的瞬间，用尽全身的力量将阿修罗往最近的窗口丢去。撞到玻璃发出了一声巨响，木刀被诡异蠢动的异次元张开的大嘴给吞了进去。
　　「你在做什么！」正要冲过去的京也竖直了身，房屋内部已经被异样的妖气所包围，敌人已经来了。
　　利用沙也加将阿修罗先夺走，再来对付京也，这就是魔道士策划的战术。虽然没有计算到沙也加的失神状态，但是从窗外被丢出去的木刀，却巧合地被异次元空间吸去，可以说意外地圆满达成目的。
　　——沙也加，原来你是诱饵！
　　京也压抑住内心涌上来的焦躁感，一边试探着周围的情况。
　　——但是，他们为什么会知道这个地方？
　　京也已经无暇再一一推想了，因为屋子里已经充满了妖气。京也走近沙也加身边，将她抱起来。因为强烈的摇晃，沙也加立刻张开了眼睛。因为阿修罗的冲击，沙也加从「影子召唤术」的催眠状态被解放，瞳孔也恢复了之前闪闪发亮的明眸。
　　「……啊，京也，我为什么会在这里？……」
　　「我才想问你这个问题呢？看你做了什么好事。」
　　沙也加的脸色突然变得阴沉，脑海里回想起影子被夺走前的记忆。
　　「我中了魔道士的法……我究竟做了什么？」
　　「什么也没有，你放心。」京也皱了一下眉头苦笑。现在责骂这个少女完全于事无补。
　　「……？」突然间，京也的右手动了，而且几乎是在无意识的状态下，食指突然在自己和沙也加周围的地上画了一个圆型。
　　「怎么回事？」沙也加惊讶地发问。
　　「我不知道。只是突然觉得脚很痒。这样的话，妖法的力量就没办法到达圆圈内的范围。」京也的眼睛闪着凄绝的光芒。
　　「你看。好像做得没错。」沙也加追着京也的视线，然后叫了起来。
　　床罩和床垫都变成半透明状态了！就像是水母一样！床罩的表面像海面一样激起了波浪，整个床都歪曲，正在融化崩解中。
　　不只如此，靠在墙壁的椅子也失去了原来的形状，被堆着波浪的床给溶了进去，窗玻璃和窗帘也失去了原本的颜色，慢慢变的混浊，和水泥的墙开始融合。
　　整间房间正在融化中！
　　「不论是地板还是墙壁……这里是那里？」
　　断然将手上的表往头上的天花板丢去，没想到噗通的一声，手表也没入了天花板。飞沫往地板上溅起又落到天花板，激起了水纹。
　　「连天花板都被施了妖法，分子构造和重力都被改变了。真是厉害的妖术。」
　　现在除了两个人站立的圆形部分以外，四周已经完全变成了汪洋大海。床的一半已被大海吞去，仔细一看，青黑色地板的深处，可以看到细长的影子。
　　「是鱼……。」沙也加喃喃自语。
　　「是魔界的鱼。不知道会变成什么跳上来。」
　　回应京也的话，房间的对面，传来低沉的笑声，「咯咯咯……你说的没错。我现在就让你好好看清楚我的宠物。」
　　声音还没说完时，京也面前二公尺处的「海面」突然激起了大浪。
　　波浪前头的内侧溅起火花，巨大的鱼影跃入空中，鱼鳞闪出银色的光。鱼有着红色的独眼，和呈三角形的紫色嘴巴，还有像枪穗的牙。千钧一发之际，魔鱼像是一支全长五公尺像是鱼雷跳到二个人的头上，然后落到背后的墙壁。和地板平行处有一大水柱喷上来，二个人脚下的地就像荒海漂流的小舟激烈地摇晃着。
　　「畜生，我们可能在成为鱼的腹中物之前，就已经晕到不行了。」
　　京也焦急的声音，反倒发出妙语。突然听到噗的笑声，原来是沙也加在一旁笑了出来，这显出少女有神经大条的隐藏特质，从这一点来看实在不符合她的长相。
　　京也也露出了微笑。
　　「怎么样，小子。」妖鬼发出声音，「打倒土鬼，将魔道士杀死，这难道就是你的实力？」
　　「什么？魔道士死了？」京也一时忘了脚下的摇晃，站了起来，「这么说，首席已经痊愈了？」
　　「没有这么简单。」声音又开始嘲笑。
　　「魔道士虽然被杀了但并没有消失。法术不会消除的，除非将魔道士的灵魂消灭，不然魔法是不会消失的。」
　　「说什么大话，你这狂妄的家伙。你以为我会相信你的鬼话吗？快给我滚回地狱去。」
　　「我是不是在说谎，你到我们的地盘去一探究竟就知道了。我们并没有打算从那里撤离。看见了吗？这就是妖法『海魔』。看你是要被我生擒，还是要被妖鱼吞下肚子，你觉悟吧。」
　　「我决定了，两个都不要。」
　　「什么！」
　　京也傲然地回绝，「你这家伙连现身都不敢，还敢夸下海口，还不快觉悟。魔界有像你这种胆小的妖鬼，才是可耻。没有勇气跟我面对面对决吗，快现出你那肮脏的真面目。还是你要一直躲在魔道士叔叔的庇护下接受保护，难道你自己一个人什么都不能做吗？」
　　一连串的恶言相向后，陷入了长时间的沉默。最后妖魔终于响起愤怒的声音，「你真是太狂妄了。在还没被大卸八块之前，我一定会让你对你现在所说的话感到后悔。」
　　声音结束的同时，房子角落处的海面，出现了一个很眼熟包着黑头巾的头。慢慢地穿着僧侣衣的全身也浮上来。
　　「我的名字叫水鬼。我如你所愿地现身了，怎么样？」
　　「什么怎么样？」京也耸耸肩，沙也加也附和京也。
　　这使得水鬼怒号了起来，「你们实在太嚣张了。我还没出手呢，现在就把你们喂妖鱼！」
　　黑影子从左手边的墙飞了过来。二个人赶紧闪躲。水滴四散，妖鱼的背鳍掉落在离京也只有十公分的地上，再由地上往右手边的墙壁移动，到达天花板，轻易画出一个大圆形。
　　如果从上面被攻击的话，实在很难闪躲。除了被那巨大的鱼嘴给吞掉外，只好跳入魔海里。就像在四谷三丁目的车站或新大久保的废墟里，被流氓们围攻的命运相同。
　　但是，京也抱住沙也加的腰，站的笔直。
　　「应该是要收拾这家伙的时候了，因为京也的挑衅，妖鬼也现了身。」
　　「先不要管胜负如何。没有木刀，也无法行动。你现在有什么打算？」
　　「只能放手一搏了。」
　　此时妖鱼已从头下跳了下来。张大口朝京也和沙也加逼近。
　　「别小看人，你这妖怪！」京也的声音在空中响起。一边抱着沙也加。对自己的脚力颇有自信的京也，一口气跳了起来。飞到空中，这样就不会遭到任何的攻击了，然后他们俩展开了猛烈的攻击。
　　和落下的妖鱼擦身而过，落在妖鱼的背上，利用掉落下来的反弹力量将妖鱼踢到海里，让海面上的水鬼看得目瞪口呆。鱼的尾巴拖曳着银色的光，被头巾的深处给吸了进去。
　　「啊！」水鬼一声苦闷的尖叫，一只手按着一边的眼睛一边往后退。
　　「怎么样啊，这就是所谓的念法针。」
　　原来京也用旅馆老板买的五公分缝衣针，使用念法把妖鬼的单眼打瞎了。含针的技法是父亲教他的。
　　二个人再度落到原来的地上。背骨被击碎的妖鱼在空中就消失了踪影。虽然失去了阿修罗，但京也靠自身的念力来对付妖魔的手下已经十分足够了。
　　「我的，我的——。」
　　水鬼在海面翻滚着。不知是否怨恨的妖力所致，吹来极强的风，让海浪不断地翻滚。京也和沙也加所站立的地面，就像被暴风雨翻弄的树叶不断地摇晃。从化为大海的地板摇到成为大海的墙壁，再到达天花板，从头上看到地板的时候，连京也的背不禁感到一阵寒气。
　　外面现在是阳光和煦的秋天午后，只有这个房间，正遭受怒涛的翻乱，变成一片黑暗的魔海。
　　「啊，变身！」沙也加从天花板看到地上的水鬼，指着水鬼叫道。
　　「那是他的真面目。」
　　当然水鬼并没有人形。脱掉头巾和僧侣衣后，变成大约有数十只左右的一堆手臂，长约二十公分厚，表面上黏滑闪着白光，在地上到底横窜。不，还在不继地增加中，不断地浮现上来，似乎快要增加到一百只手了。在这一堆触手的深处，有一双因诅咒和憎恶而变红的眼睛，一直瞪着京也看。
　　
　　[[IMG,a64d163ba9f9fbff835f4be92e174c8a,642,1000,86922]]
　　
　　「别逃，小子。我要你和这个地方一起变成魔海的藻层。」
　　「笨蛋，你慢慢想吧。」
　　京也再一次用手腕揽住沙也加的腰。两个人脚下的小舟像漂浮的小岛一样改变位置，瞬间已经接近窗口附近，「那是唯一的希望。」
　　京也被地板或是天花板的海水淋得湿透，微微抬起下颚。可以清楚地看见沙也加正望着自己的脸渐渐地明亮了起来。
　　刚刚因为巨浪不断的打来而没有注意到，在一片垂直的壁海里，有一个破洞，金黄色的光正从那个洞照射进来。那个洞正是刚才沙也加将阿修罗丢出去时将玻璃打破所留下的痕迹。
　　「不管怪物法力如何强大，现在已是重伤，从它上百只触手怎么样也无法再继续伸长的情况来看就知道了。现在只要靠我的念力就能够脱困了。一起跳上去吧。」
　　「好。」京也和沙也加两人用力踏下脚下的圆地板，二个人朝着接近阳光的洞努力往上游，渐渐浮出海面。
　　一瞬间虽然觉得很冷，但立刻感到太阳所照射出的温暖光芒，两个人转身一跃，轻易地降落在坚硬的大地上。这对二个懂少林寺拳法和合气道的年轻人来说，实在是轻而易举之事。京也迅速地抱起沙也加。
　　「那个伤口应该不会马上恢复吧，不会追上来吧。如果另一个妖魔也在附近那就不妙了。我们最好尽快离开这里。」
　　说完转身回去看旅馆，两个人不由自主地「哇，好厉害」的叫了出来，「真的耶。」
　　因为太感佩了，两个人实在不知应该如何反应。总之，这是个悲壮的场景。
　　旅馆全体像半透明的水母一样扭曲着渐渐地融化崩溃。一只眼睛被针刺伤，现出原形要逃走的水鬼，将愤怒化成了妖力所成的结果。
　　入口处，店主正努力地爬出来。秃着的头上还冒着热气，好像非常的费力。
　　「真是可怜。这时候应该也管不了还没付房钱的事了。」京也喃喃自语。
　　「你说什么？」
　　「没事，走吧。」
　　说完拉着沙也加的手大步的往旅馆的门口走出去。