　　PART 1
　　
　　时间是二〇三〇年的九月九日下午五点五分。
　　「啊！干什么！」
　　「讨厌！又来了！」
　　傍晚放学时刻，两位穿着水手制服的女学生刚走出校门口时，立即发出尖叫声。后面一个个子很高的少年像旋风似地默默靠近她们，将裙子掀的老高。不但如此，还趁机摸了两个女生的屁股。
　　「站住！」
　　「色狼啊！」
　　假装完全没听到叫声，旋风少年一手拿着书包，迅速地走下略为昏暗通往目白的斜坡。
　　后面两位女生的周围，响起了一阵欢呼声和鼓掌声。
　　「做得好啊！」
　　「真是男人中的男人。」
　　「看到了，看到了。裕子的内裤是白色的。」
　　走在一起的男学生们说着。
　　被身边的男学生们直盯着看的两个受害女学生，再度看着旋风少年消失的远方角落，脸上略为泛红，表情像在目送自己心仪的男性离去似的。
　　她们两人的心里同时呢喃着相同的自白，「十六夜君真是笨蛋，为什么不直接跟自己说呢。等两人单独约会时，我就让你看个够……。」
　　
　　二十分钟后，旋风少年穿着学校的制服，在目白车站附近小巷里的一家面摊子，大口吞着超大碗的叉烧拉面，两位也穿着同样制服的男学生分坐在他的两边。旋风少年留着一头长发，两旁的少年却顶着光头，一个是身材高大的东京市立南风高校的剑道社主将白鸟剑二。另一位身材比较矮小敏捷的是少林寺拳法社主将加山友康。白鸟带着一个大背包，背包外露出一半的竹刀，加山的两手则是握拳状。二个人似乎已在这里等待了片刻。还有一位看起来很像哲学家皱着眉头的老伯，他是面摊的老板。小巷子被黑暗所包围，只有原子街灯和摊贩的灯亮着。月亮高挂天空。
　　「你们想干什么？有何要事？」
　　喝完最后一口汤，将大碗放回柜台后，旋风少年开口问。
　　少年就是南风高中三年级普通科的十六夜京也。身材介于两者中间，和旁边两位拥有一副武术训练体格的少年比起来，是个五官挺立的俊美少男。如果戴上一副眼镜，手上拿本教科书的话，肯定是学校的优等生。因为全身散发出一股未经俗世污染，本性善良的气氛，让人不觉得他很冷傲。且从刚才掀裙子事件也可以知道，他不是那种所谓乖乖牌的好学生。
　　「不，也不是什么重要的事，下个月开始每个社团都会开始忙碌，因为校际比赛就要开始了。当然，你是我们的秘密武器。到时希望你可以优先代表我们出赛。如果不这样的话，一定又会发生一样的事件。秋叶原机器人工业高中又会耍卑鄙下流的手段。」
　　身材高大的白鸟，声音却意外地文弱，京也不怀好意的笑了起来，一边点头道，「难不成你认为他们可能会派出一个机械人吗？不过最近，那些外表看起来完全和人类没两样的机器人的确老是到处找麻烦。甚至还鱼目混珠，上表彰台领奖呢。」
　　「就是说啊。活生生的选手再怎么加以训课也不可能和由电脑来控制的机器人搏斗，光是速度和力量就无法相提并论了。而且，因为矽胶材质的皮肤和模拟制造技术的进步，这些机器人和人类一样会流血流汗。即使用X光线照射也完全看不出异于人类的地方，防止电磁波检查所设计的线路更是趋于完备。」白鸟说完后，加山接着说。
　　「武道也渐渐式微了，所以，我们很需要你出一分力量，在日本高校武道圈广为人知，能空手打倒机器人的，就只有南风高校的十六夜京也一人。被这些情势所逼，现今能够保住武道尊严的，就只有你一人！再来一碗叉烧拉面如何？今天白鸟请客。」
　　「太好了，那我就不客气了。老伯，再来一碗大的。」
　　京也豪爽地又加点了一碗面，拍拍两人的肩膀，就像乘着大浪航行的大船开心地笑了起来。他的个性似乎很容易被煽动，一被称赞就得意了起来。白鸟正想抗议之时，加山赶紧用眼神阻止白鸟。
　　由刚刚的对话可以看出，其实京也并不是社团里正式的社员。既没有加入社团也没有参与过平常的练习，只有在遇到很强劲的对手时才会临时上场比赛。也就是所谓的「紧急代打手」社员。因为平常完全没有练习，只有在紧急重要的时候才会出场，如不是有非常坚强的实力是做不到的。但京也在这三年间，轻易地完成这个任务。让学业和运动一直停留在二流程度的南风高中，三年前第一次打败地球联邦所主办的青少年武道大会国内预赛的入选强敌，甚至打进丹麦的总决赛，获得胜利，受到所有武道界地注目。之后，连续三年获得三连霸，这可以说都是托京也之福。因此，每当一有大的比赛接近时，武道相关的部会都争相预约他的出场，这次由白鸟和加山拔得头筹。也因为京也本人对于剑道和少林寺拳法的喜爱，平常的比赛也会出席，在一旁默默地观赛。
　　但是，打倒机器人究竟是怎么回事？
　　今天晚上究竟是由白鸟或是加山买单，两个人暗中正在互使眼色较劲，以表情和动作互别苗头。而在此同时，京也正打算开始品尝刚送上的叉烧拉面，握着筷子正要开动的手却不由得停住了。
　　一瞬间。
　　「哇！」
　　「怎么了？」
　　壮烈的破坏声压过了白鸟和加山的惨叫声，连路面的空气都似乎在摇动。
　　京也将左右两个人用力推开，自己则迅速地后空翻往后一跃，在此一瞬间，一个黑影已经从背后接近，突然往面摊袭来。
　　这一击可说是致命的一刀。虽然只是命中了桌子的边缘，但强烈的冲击力已经让面摊几乎变成了二半，面条和汤可说散了一地。汤碗的碎裂声也一起响起。老伯惊吓地张大了嘴，整个人全身没力瘫坐在地上。
　　「你干什么！」
　　白鸟怒斥，迅速跳起来，拔出布袋里的竹刀，怒视着黑影。
　　「小心，十六夜。他们的目标是你！」
　　加山也摆出两手握拳，双脚与肩同宽的站姿，与其说像平常练习的身段，不如说一副随时要开战的模样，迎接这一场激烈的打斗。他们两人的视线迅速扫过地面四周，以确认是否有其他的敌人。眼里带着非人类的战斗力，斗志像火焰一样燃烧着。两个人都是高校武道界的佼佼者。
　　敌人有二位，是穿着同样战壕长雨衣的巨汉，深沉的眼睛被灰色的眼罩套着。身高约二公尺，体重应该超过一百公斤。脸上戴着金属的面具，死灰的表情让人觉得毛骨悚然，分辨不出是东方人还是西方人。
　　夜晚冷飕飕的风吹来，空气中充满了杀气。
　　「杀了他！」
　　一边发出叫吼声时，手上的武器已经向京也挥过来。从敌人挥刀的攻击位置来看，不用加山说，京也也知道对方是冲着自己来的。京也虽然心里很明白，但一点也不慌张，只是在原地站着。
　　「开什么玩笑。暗中偷袭不成，还想继续逞凶。该逃的是你们吧。」
　　一改刚才文弱的语调，白鸟的斗志高昂，看到京也手里还依然拿着筷子和面碗，愕然不知所措。现在这种千钧一发的时刻，早就不是平常人可以想像的场面，他竟然还能拿着面，面里的汤一滴也没有漏出来。
　　「果然名不虚传，不愧是京也……」白鸟的话气里带着深深的感叹。
　　京也从容不迫的将手上的第二碗面放在地上。
　　「这家伙根本不是人。是电子机械人，交给我来对付。」
　　早就看出这一点的京也，似乎很在乎脚边的面和叉烧，以一种悠闲的声音说。
　　「我正想好好再吃一碗，真是太浪费了……你们这些畜生。」
　　即使愤怒，依然不为所动。
　　敌人也一动不动。
　　白鸟和加山一起说出了这句话，「笨蛋，让开！」
　　两人带着战斗的杀气，像二条闪电一般移到巨汉面前。白鸟往敌人的喉部攻击，加山则一个回旋侧面往另一人的头部踢去。对方却像是自己来找碴的流氓，一点也没有退让的模样。
　　二个敌人连躲都没有躲。
　　白鸟和加山二个人的手就像撞到铁壁一般，手腕反而被巨汉给反抓住。连跳下来的机会都没有就在半空中被制住，而当场昏了过去。
　　巨汉们一声不响地开始朝京也发动攻击，似乎是手掌有着麻醉枪功能的电子机械人。
　　京也变了脸，严肃了起来。
　　机动电子机器人是只有军队中才有的特殊武器。除了麻醉枪外，次元雷射、荷电粒子电磁波炮、核战术飞弹等电子防御机能一应俱全，战斗力几乎和拥有重型战车和战斗机的机动部队不相上下。这些具备人类新陈代谢的矽胶机器人比钢铁的硬度要强上一千倍，而且是由五千马力的原子马达所驱动。要攻破世界联邦银行的金库应该也不是困难之事。这样的一个打架对手对于血肉之躯的人类来说实在是很棘手。
　　「我忘了问了，你们到底是谁派来的啊。即使再怎么不景气，你们军队也不需要找高中生打架吧？这不是和警察宣战吗！」
　　电子机器人一言不发地全力进攻，连重型战车都可能被贯穿的拳头朝青年直飞而来。
　　京也往前跃起了身。
　　三个影子交叉，其中二个发出了迟钝的声响跌在地上。
　　站着的正是京也，右手握着白鸟掉在地上的竹刀。往前方飞跃的同时，京也捡起了竹刀翻了个身，同时在空中往对方的胸部刺去，左拳则往另一人的侧身正击过去。
　　于是，即使力道再大，能耐得住火箭炮直接攻击的机动战士，也只能伏倒在地。
　　「给我出来，我知道你们躲在暗处。部下的失职，长官要负起责任的。」京也丝毫不慌乱，在小巷子的巷口处大声喊叫。
　　逆光中三个黑影浮现。一个胖瘦适中略为丰腴的中年男子，左右两边各站了一位像是护卫的倔强青年，表情惊愕地靠近。是真真正正的日本人。
　　「真不敢相信。虽然从赖上师口中听说了，没想到真的如此厉害……」看着地上一动不动的机器人，男人喃喃自语说着。
　　「机动电子人和宇宙或深海的作业员不同，全身都是电子零件机器所组成。人类在一瞬间是不可能只凭双手就让它的机能完全停止。他们是否『死了』？」
　　「放心。只要将全身的机械再重新调整，大约一小时过后就会恢复了。先别管这个，你们要怎么赔偿我的朋友和老伯的摊位？」京也的声音虽然很闲散，眼睛却发出锐利的光芒。
　　男子点头思考着，「你的朋友不到五分钟就会醒来了。摊位我们会负完全的赔偿责任。对不起，吓到你们了，我也会付给你们充分的精神伤害赔偿费和慰问金。只是，我希望你们三个人能忘了今天所发生的事。」
　　男子一边说一边指着入口处。似乎又来了几位警卫看守着，让行人和摊贩的客人不得而入。依此推断，中年男子似乎不是一个简单的人物。
　　「车子在等着。可以麻烦你跟我们走一趟吗？」
　　「我父亲死前曾告诫我，不要相信奇怪的大叔。」
　　男子的脸上，浮现一个怪异的表情。「关于你父亲的事。对了，我还没有自介绍呢。」
　　男子从怀里取出一个黑色皮革的身分证明，打开让京也看。上面的图案，是一个象征不死鸟的黄金徽章，上面有一根羽毛像火焰似的支撑着地球。徽章在月光下闪闪发亮。
　　「我叫山科大。地球联邦政府情报局，日本支局的部长。请多多指教。」
　　「就算你是联邦政府首席，如果不把事情说清楚，我是那儿也不会去的。」反抗心极强的京也，清楚地对山科局长说明。
　　「事情是这样的，联邦首席突然被不知名的怪物所袭击，现在重伤，病情相当危急。我们要在未来的三天里找出可以化解妖术的念术师，也就是想借用你的『念法』。」
　　
　　那天夜里，位于麻布地区的超现代联邦情报局日本支部的一间房间里，京也正听着山科局长说明事情的原委。自从父亲死后，京也就住在叔父叔母家，受他们的照顾。京也连络叔父叔母因为社团的活动会晚点回家，知道京也这么有人气受欢迎，叔父叔母非常地高兴。
　　事情起因于地球联邦首席罗摩克次密被暗杀未遂事件。
　　罗摩克次密这个名字，连三岁小孩都知道。他出生在「月球」，一个和地球的环境完全没有关联的地方，是印度的大圣人阿古尼·赖上师所预言「圣人诞生」的名人。到二十岁前，罗摩克次密不曾造访过地球，在与地球相隔三十八万公里处，以心灵感应的方式，接受阿古尼·赖上师的「圣人教育」。二十岁时成为由「地球联邦评议会月球殖民地代表」全员一致通过所选出的优秀人材。
　　九年前，以三十五岁的年轻之龄，任联邦政府首席之位，半年之内即达成「永劫宿敌」的妥协，让新阿拉伯同盟和伊斯兰两个长久以来冲突不断的地区签定和平协定。在环大西洋联盟及亚欧洲文化机构里缔结了ABC兵器全面禁止条约，大家至今依然记忆深刻。尤其是后者，本来即将引爆核战的紧张情势，罗摩克次密找来了对立两阵营的首脑人物到纽约联邦政府厅召开会议，在这仅仅一次的会谈中，便让双方达成了协定，之后被世人称为「奇迹的五分钟」，成为人们口中的一大美谈。
　　二〇一〇年之后，全世界笼罩在一种黑色魔咒的气氛里，经济不景气、小战争不断，犯罪率节节高升的环境下，罗摩首席以他的慈爱又不失严厉的言行举止，慢慢地劝化改变这个世界。就任五年后，人们首次感到这个世界在首席的引导下，未来的路终于露出一丝的光芒，只要跟着首席前进，世界会越来越明亮而充满了希望。
　　然而却有一只可怕的魔手正向首席击来。事情始于纽约时间九月八日，也就是昨天下午一点。和纽约有十四个小时时差的日本，则是九日的上午三点。没错，就是「逢魔时刻」。事情的始末完全被现场也就是联邦政府五楼的首席执务室所设置的监视器录下来，山科局长立刻播放给京也看。
　　那天，首席彻夜未眠将紧急事务处理告一段落后，就让守护兼秘书的机器人，朗读堆积了两天的信和刚收到的电报。
　　所有来到首席手里的文件，事先都会先经过秘书的电子检查。公务繁忙的首席要把不分类别、来自全世界的信都过目根本是不可能的事。所以经过机器人秘书的电子头脑判断是否为重要信件及紧急的程度，之后才会交到首席的手上。
　　检查的另一个理由是，这些看起来和普通信件没有两样的信封或邮件，甚至是在上面的文字，都有可能是爆裂物或毒气瓦斯等的暗杀武器。因为对那些以国际麻药组织为首的犯罪企业或借着武器买卖以获得巨额利益的商人们，首席是他们日夜诅咒的宿敌。
　　首席先将又厚又长的信件置于后，就让秘书先开始朗读电报，就在读第四封电报时，事情发生了。
　　收纳了二千种语言的电子记忆的秘书判断，这是一封古印度的梵文。是一种约四千年前的古代印度所使用的高级语。这封电报是由通信卫星「伍德贝克」所传送，寄送人不明。后来调查出，卫星接收时应该会自动记录的发信地一拦也是空白的。
　　从文字的陈列来看，秘书宣告这是一种祭祀时用的咒语。虽然可以将之朗读出来，但却无法解读其中的意思。
　　首席指示秘书朗读出来。
　　人类的发声器官无法读出的这封电文，机器人秘书却能毫无困难地流畅念出，就在念到一半时，那个家伙出现了。
　　首席的影子中分离出另一个异形的黑影。不管从那一个角度来看，这个影子单薄地令人毛骨悚然，在地上蠢动扭曲，不像任何一种生物，既没有头也没有手和脚。长度接近二公尺，椭圆形的身体有一条像是爬虫类尾巴的细长物。虽说看起来像是身体，但全身散发出的妖气让整个屋子的温度急剧地下降。
　　察觉到危险的机器人秘书，马上发出讯息给邻室的守卫人员。虽然遭受到电磁波的攻击，那怪影子却一点也不惊慌地从地上升起，一边扭动歪曲的身体往首席靠近。一移动，平板的身体马上变得像线条般细长，在即将消失时又再度出现。简直就是一种二次元生物，轮廓的边缘处还滴下粘稠的液体。虽说看起来像粘稠的液体，但其实只是平面的影子罢了。令人做呕的恶臭的顿时弥漫了整间屋子。
　　机器人秘书的双肩闪出了雷射炮。令人张不开眼的光芒迅速被黑暗的胴体给吸收进去，消失无影。连赶过来的守卫们所发射的大型粒子枪的光束，也无法贯穿那单薄的影子。
　　在秘书飞奔驱前的瞬间，影子以猛烈的速度反转扑上前，像没有骨头的金属蛇体一样卷曲而来。在首席和守卫人员们发出尖叫声后，破坏声立刻轰轰响起，机器人的骨骼已被压成好几折，变成一堆废铁摔落在地上。
　　影子将目标转向首席一跃而起，首席的桌子所装设的电磁波障壁，对影子似乎完全没有作用，轻易通过的影子往首席的腰际爬去。尾巴和身体的交接处伸出一根像针一样的细长手腕，绕住首席的喉部。
　　
　　[[IMG,130f6014536210ac1b08b48670149c45,646,1000,107070]]
　　
　　一个守卫赶紧趋前想把它扭开，但却抓不着影子，扑了个空。
　　首席的脸色渐渐地变紫，痛苦不堪，伸手握住桌上仅有的拆信小刀，往影子的手腕切去。
　　影子向后退了一步，细长的手从手腕处被切断，像血又像粘液的影子四处飞散开来，二、三度消失又出现后，突然完全失去了踪影。
　　首席一边压着喉咙一边解除桌子的障壁。赶到的守护人员个个惊慌呆立。被切断的影子的手，正确的说应该是手腕的影子，活生生地留在首席的喉咙上，像蛇的细长舌头般的三根黑色手指紧绑住首席的喉咙。
　　首席马上被移往医疗中心的特别病房，接受专门医师们的治疗，但是医师们却束手无策。说是伤痕，却只有残留在喉咙的奇怪手腕的「影子」。用X光线透视、超音波照射、红外线表面测温计等方法检查，也检测不出千分之一附着在皮肤上的任何形迹。但在世界最优秀的医师和医疗设备照料下，首席却一刻比一刻衰弱，连呼吸都越来越困难。
　　事情发生后的一个小时，当大家都显现绝望的神情时，终于出现一双援救之手。首席的老师，大圣人阿古尼·赖上师突然出现在病房。
　　在印度的圣地「教育」首席长达二十年，年龄超过一百三十岁的这位绑着头巾的白发老人，有着非比寻常的超能力。自从首席开始在地球活动后，他便化身为身边的守护者兼看顾者。因为现代关于念力的一般研究已经有很大的进展，前面所提的犯罪组织等，常利用这种恶魔崇拜等狂信的团体，造成世界的混乱。甚至有不少人想用「咒杀」，或远端意识操作等超心理学的手段来暗杀首席。
　　不幸的是，事件发生的前一晚上师刚好因为要出席在阿姆内马清山顶所举行的定期「星空交灵会」而运用意念分身（teleport）至印度。因为超能力的突然感应，察知首席出事了，才会突然出现在病房。
　　看见首席喉咙的手指痕迹让首席呼吸困难，上师宣告大家，是因为遭受黑魔法术的袭击所致。上师用秘法将魔力给封住后，低头沉思了一会儿。
　　「前往印度之前，我在首席的周围施加强力的咒语，建立一道阻止精神攻击的念力防卫墙，不知道为什么这个妖魔能够突破这些障壁？」
　　不久，上师询问一旁脸色惨白的副首席有关事情发生的经过，看过整个录影内容的上师才一脸严肃的宣告，袭击首席的正是魔界的妖魔尼助姆。
　　「机器人秘书所朗读的古代不知名的电报，正是破除我所施念力的咒语。这个咒语并且能将妖魔尼勒姆呼叫出来。为什么要用麻烦的通信卫星传送电文，就是为了想让诅咒的对象亲耳听到，不然咒语就会失去效果。还好我将我的护身圣剑留下来。首席何时要秘书将电报朗读出来，或许只要调查就会知道。但是，对方却刚好在我不在的时候才送达，这实在是太巧了，对方这么会挑时机，在此时将妖魔引出来，想必是知道我
　　的行动……」
　　短暂的冥想之后，上师召集了副首席和联邦政府的重要人员，在隔壁的房间聚集，宣告了一个让在场的人脸色发白的事实。
　　「这个世界从未有过的重大危机即将要发生了。如果首席这次能够逃过一劫，历史将展开新的一页，迎向辉煌光明的未来。相反的，如果首席无法逃过这一劫，这个世界就会回到战乱和充满险恶的黑暗过去。
　　现在如果不想办法的话，咒术一定会生效，害首席丧命。即使以我的力量，也不可能消除这个咒术。在五天之内，也就是九月十二日下午的一点为止，如果不能打倒施咒者，也就是魔道士，解开这个咒术的话，首席的命就无法挽救了。」
　　在场的人全员引起一阵骚动，他们一向以首席的行动为准则，也知道老人拥有非比寻常的超能力。不仅黑魔术咒语的种种，连首席死后的预言也不由得不令人相信。
　　这让他们立刻陷入了恐慌状态，只有默默听取上师冷静沉着的指示，毫无任何异议。
　　「我们要动员地球联邦政府和联邦加盟国情报机关全员的力量，追查出埃及人魔道士雷文拉的所在之处。但追查到他的下落时，千万不能擅自动手对付他。因为这个世界所有的实体兵器都无法突破恶魔的防护网。只能由我片刻不离待在首席的身边，以念力来封住魔法，不然首席就会马上没命。我再说一次，我的念力只能维持到十二日下午一点。立即展开行动！」
　　看了录影内容的重要官员们，不得不全盘信服老师的话。全员慌张地飞奔而出，开始指挥动员展开行动。上师叫住最后留下来的副首席，在他耳边小声低语。
　　「实际上，我希望你帮我找出一个人。为了不让那些反对首席派的人得知消息，我们要低调行事，这个男子是除了我以外，唯一有能力救首席的人了。」
　　
　　「这个男子，难道是我吗？」
　　京也全身靠坐在沙发上，一边用吸管咻咻地吸着杯底残余的柳橙汁，一边开口问。听完山科局长所说的一番话，而且刚看完整个录影的内容，京也竟然毫无所动，用一种事不关己的口气询问。
　　「正确来说，是令尊弦一郎。你的父亲在二十几年前，曾向赖上师学习过瑜珈的深奥之义。」
　　「是吗？我倒是第一次听说。那个老顽固还不错嘛，竟然有机会接受这样的修行！但是，很遗憾的，父亲在四年前因为一次重感冒突然就这么去了。」
　　局长点点头。
　　「所以我们才会来找你啊。根据我们的调查，你父亲在你出生后一个月时，就带着你到北海道的大雪山，那是十八年前的事。他和你母亲离婚了吧。肯定是下定了决心才会这么做的。大雪山可是日本十三大灵场之一，为了训练自己的念力，才到大雪山去的吧。你父亲将他的念法都传给了你。这个非得从年幼时就开始修行的技法，我可以想像得出来，是多么的厉害。」
　　局长从办公桌上撕下刚从机器里传出来的用纸。
　　「是修理部传来的报告。刚刚被你修理的两个电子机器人虽然现在已经恢复意识了，但是因为电子回路异常，所以已经送交调整局检修。虽然完全没有外伤，但是神经系统似乎受到了毁损，现在原因不明。修理部的同仁们，大家都惊讶不已，不敢透信。因为上师的指示，所以让他们试试你的身手和实力，果然不同凡响。」
　　「京也脸上净现一股怪异的笑容。
　　「这种事情我才懒得理，你们把我拉到这里，究竟要我怎么样？」
　　山科局长在京也前面的沙发坐了下来，认真盯着他的脸瞧，以一种苦闷无奈的声音说道，「我刚刚也说了，为了抓住魔道士，我们希望你可以跟我们一起行动。我们已经掌握了他大致的行踪。再来就看你自己的决定了。上师所说的十二日下午一点，也就是日本时间十三日上午三点为止，只剩下三天了。为了这个世界的未来，你愿意发挥你的念法之力帮助我们吗？」
　　「别开玩笑了！」京也将头别过去，「我只是一个高中三年级的学生，就要我决定将来的方向了吗。太可笑了，在我吃拉面时突然有人来找碴，然后说，你通过了考验，为了这个世界的和平就拜托你了。你想我能这么轻易就答应吗？如果真那么简单的话，那些警察和军队是干什么用的。多亏你想得到，这种一大把年纪的人了，别把希望寄放在我这个高中生身上，笨蛋！」
　　局长叹了一口气，「被你这么一说我也觉得羞愧。事实上，任我们知道魔道士的所在之处时，就已经向上师建议，请超能力的搜查官出动。但如你所知被上师阻止了，而且上师示范了一件事给我们看，实在很可怕。上师请三名战斗用的超能力机动电子机器人到首席的病房去，在联邦重要人物面前，要他们自由地攻击。当然，这些机器人也获得站在一旁的联邦军总司令夏的许可。」
　　「结果如何？」京也好奇地询问。
　　「完全没用。超能力机器人的念力、电子机器人的粒子炮，所有的武器都没有用。相反的，只要上师用手一指，全部的机器人马上不省人事、倒地不起。上师事后说明，敌人拥有比这个更高的力量。魔界的力量是无法用这个世界的法则来估量对付的。所有物理的攻击对他来说都没有任何的意义。」
　　「原来如此，这就是念法的力量。」
　　「你没听说过吗？人类的念力可以经由修行，将单纯的物理能量转化升华成灵力，而才有所谓的『奇迹』的发生。念法就是将这种力量运用于武术当中。依上师的说法，只有运用念力，才有可能控制这些妖魔鬼怪的怪力，才有可能呼唤、打倒、毁灭这些妖魔鬼怪的力量。……你考虑的怎么样了？当然，我们会好好的答谢你。虽说只有几天，其实是很急迫的。如我刚刚所言，请你一定要出力帮助我们，好吗？」
　　京也只能对着向他深深低头鞠躬的局长苦笑。他知道局长不是演出来的，在这事关众人生死，世界存亡的重要时刻，他打从心底对京也发出哀求。
　　但是，京也拒绝了，「不论怎么，我的负担都太沉重了。这种要肩负世界命运的重责大任，应该由更伟大的人来背负才是。而且，我不一定就能够制住魔道士。如果他反过来对付我，那怎么办？如果万一我死了，你们能让我再复活吗？」
　　「……」
　　「真的很抱歉，我不是要故意为难你们。让我这么说吧，或许你们就能够理解了。你们先不要怪我，第一，我是个不肖子。虽说修过念法，但其实我整天和女生鬼混玩乐，完全没有认真的修行过。还有，你知道我父亲的遗言吗？他跟我说『你想怎么做就怎么做吧』。他对我可说是宠爱有加呢。」
　　「我可不这么想。」
　　背后突然出现一个低沉的声音。
　　「呜哇！」
　　比起山科局长，京也更是惊讶的脸色都变了。到现在为止，自己竟然完全没有感觉到这个屋子里，还有其他人的存在。从这个声音听来，这个人是突然出现在这个屋子里的。
　　转过来一看，眼前站着一个全身雪白，身材矮小的老人。头上缠绕着一顶又人又宽松的壶型阿拉伯头带，身上穿着一身白色的高雅长袍，全身上下只有脸是黑色的。除了经过太阳的极度曝晒更布满皱纹的脸外，从垂到胸前的纯白胡须来看，也可以判断出他的高龄和岁月所留下的痕迹。但是他的双眼却像婴儿般澄澈透明，全身散发出一股极为不凡的精锐之气，连京也也不得不甘败下风。
　　「赖…，赖上师！」山科局长从沙发上跳了起来，赶紧驱上前去。
　　「您…，您什么时候来的？怎么不早点通知我们，我们好去接您。快…，快这边请。」
　　位居高官位的局长，对一个身高只到自己胸前的老人如此的恭敬，似乎深怕自己招待不周。京也忍住自己的笑意，发出了忠告之语，「不管要站还是要坐，这位老爷爷应该是一刻也不能离开首席的身边吧？」
　　京也的右手一动，把口中的吸管吹向空中，正好命中上师身后的墙壁。局长张大了眼睛。
　　「那是二重存在，本尊这时依然在纽约的病房。」
　　二重存在也就是分身。穿越时间和空间，让自己的分身随时出现在想去的场所。在瑜珈里，如果不是修行得道的高僧是不可能有这样的能力的。
　　上师有点尴尬地笑了。
　　「果然不愧是十六夜弦一郎的儿子，这么快就被看穿了，想必是累积了深厚的修行功力。」
　　「你饶了我吧，我刚才不是说过了，我只是……」
　　「我知道。」上师的分身走向对面的沙发坐了下来，一边点头制止京也再说下去，「你的念法还没有达到成熟的境界。但是，我却感受到另一件事。你的素质和天分其实是凌驾在你父亲之上。我很想收你为弟子。弦一郎一定也知道你的天分，所以才会从一出生，就让你开始念法的修炼。」
　　京也皱起了眉，「饶了我吧。就算你这么劝说我，给我戴高帽子也是没有用的。我是不知道我父亲究竟有多优秀，不过你不要认为儿子就必需和父亲一样。」
　　京也从沙发上站了起来挥了挥手，「我要回去了。这果汁真好喝。」
　　「请等一等。」
　　「好。」上师的一句话让京也很干脆地又坐回了沙发。并不是因为上师的话让京也产生压迫感，而是有一股不可思议的力量，让京也的身体受到温柔的推动而改变了方向。
　　「弦一郎似乎没有对你说明关于为什么要你修行念法的理由。」
　　「完全没有。」京也夸张地摇着头。突然间，在大雪山修行时的严苛惨烈的记忆在脑里苏醒了。为了锻练精神集中力在瀑布下被川流不停地冲打。为了让宇宙的灵力和自己的身体合而为一，在降霜的寒夜里打坐念禅，一边让瀑布打在身上一边练习剑法和拳技等等坚苦的修行。但是，为什么要这么做，为什么非得这么辛苦修行，虽然心里满是疑问，但父亲却从来不曾回答过京也。这也是为什么后来京也反抗父亲的原因之一。
　　「魔道士雷文拉，就是这次事件的幕后主使，是当年和你的父亲一起在我门下努力修行的另一个弟子。」
　　上师沉静的声音将京也拉回现实，且这句话让京也惊讶的大叫。
　　「什么！？」
　　「你说什么！？」
　　第一次听到这件事的山科局长，也完全吓呆了。
　　「三十七年前，这两位年轻人几乎同时来到我所在的西藏山中小庵来采访我，希望能够跟我学习瑜伽深奥的精义。当时，两个人都只有二十五岁。一个是日本人，一个是埃及人，虽然国籍不相同，但是两个人都有一个共同的念头，让他们的眼睛燃烧着光芒，那就是想穷究精神力量的深奥之义。同时，我也看出他们两个人所拥有的过人天分。因此，我接受他们两个人的请求，收他们为弟子。果然如我所想，他们两个人进步之神速实在令人惊讶。我年轻时花十年才学会的东西，他们竟然三年就学会了，并希望再追求更高层次的精神修练。如果顺利的修练下去的话，两个人总有一天可以达到灵魂和宇宙精神合而为一的境界。这也是修练瑜珈最高的境界。」
　　「但是，又过了两年后，两个人却一起下了山……」
　　上师的声音里惨杂了一丝的苦涩。事件背后似乎隐含了过去的种种原因，让人出乎意料之外，这让京也和局长动也不动地竖直耳朵倾听。
　　「因为雷文拉偷尝了魔界法力的无上喜乐境界。那是一个和这个世界邻接的未知世界。在那个世界里，憎恶和诅咒是让人欢喜的，绝望和恐怖才是理想的，这些让人讨厌、不吉的事情，总是虎视眈眈地注视着这些得道的高僧，希望他们堕落，成为魔界的同胞。我已经看过太多的优秀修行者因为他们的毒爪而堕落到魔界的世界。但这也是一个修行者必经的过程之一，必需通过魔界的种种诱惑后，才能让自己的意志更上一层，达到更高的境界。就像以前的释迦摩尼必需在菩堤树下接受妖魔诱惑的试练，耶稣基督必需到荒野流浪接受恶魔的试练一样。」
　　「但雷文拉却无法通过恶魔的诱惑。他无没法忍受身体的苦行，去感受精神的日益清明快乐，而选择堕入了魔界的快乐。有一天，他突然从我身边离去，当了魔界的使者，用至今为止所学到的念法，破坏了这个世界的和平和安详，或许我当初不应该让雷文拉返回俗世的。我没有想到他会堕落到这种地步。不久后，当我听说他在魔界掀起未曾有过的疯狂活动时，我打从心底感到后悔。还有这次的事件，我也要负起全部的责任。制止雷文拉是我的责任。但是，我现在实在无法动弹，现在能和雷文拉对抗的只有一个人，那就是十六夜弦一郎的儿子，弦一郎将他的所有都传授给你，我唯一能拜托的只有你了。」
　　但这个儿子却完全没有感受到这紧张的情势，只是耸耸肩。好像对于父亲的过去完全没有任何的兴趣似的。山科局长在心里叹息，就算京也真的答应了，他这种事不关己的调调是否能完成任务，实在令人担心。
　　「这个坏蛋的事我已经知道了。但是父亲当初是为了什么而下山的呢？」
　　上师的眼睛望着远方若有所思的说，「雷文拉消失后的第三天，弦一郎也提出了下山的请求。好像知道了雷文拉的野心和行动，也知道能阻止雷文拉的或许只有自己一个人。说不定那时，他已经预言到总有一天会发生今天的事。至少他已经猜测到有一天身为他儿子的你必需要去对抗雷文拉。如果不是如此，他为什么不自己继续修练，以准备对抗雷文拉呢。弦一郎具备一种能预测未来的超能力，是我和雷文拉都没有的。我们因为常常以精神感应的方式交流，所以也多少从他那里看见了一些未来世界的片断印象，雷文拉应该也有过同样的感应经验。」
　　「请你不要自己推测！」京也惊慌地大叫，「你以为大家都没有这种能力，所以就自己胡乱推测。难道你以为可以用推测来改变别人的人生吗？那你说说为什么我父亲不说明要我修行的理由。到底是为了什么？你坦白的告诉我吧。如果你的话能让我信服，我也不至于产生这么大的反抗心。不管你有什么理由，我父亲在死前却只留下一句遗言给我，『你爱怎么做就怎么做吧！』，这不是很奇怪吗？」
　　京也双手交叉在胸前，不服气地转头看着外面。
　　「真是讨厌，怎么说也没有用。如果不想去的话那就算了吧。哇，这个小姐真是美啊！」
　　局长突然发出惊艳的感叹声，睁大眼睛望着背后。背后一扇通往邻室的门突然被打开来，出现了一位亭亭玉立的少女，静静地站着。
　　一位如天上仙人的美少女。一头乌黑的秀发长到腰际，肌肤的透明感简直吹弹可破，异常地出众，简直是上帝的杰作。一身淡蓝色的普通上衣和裙子，就让少女散放出一股光辉，让人一眼就完全被吸引住。少女对着房里的所有人低头默默地行了一个礼，优雅地走到了老师旁边坐了下来。
　　「这位不是首席的女儿沙也加吗？我待会再帮你介绍，你应该已经听到我们之前的对话了吧？」
　　上师以慈爱的声音向少女说。少女行了一个喇嘛礼，静静地点了点头。今年才十七岁，现在在纽约读高中二年级的沙也加，知道父亲病倒，情况危急，或许是因为听说了唯一能救助父亲的人现在在日本，所以不顾一切地赶了过来。山科局长为了不让少女听见自己和京也交涉的过程而感到难过，所以才会让她先在其他的房间等着。局长虽然请她在客房等待，但少女却因为心里一直挂念着父亲的缘故，自己偷偷来到隔壁的房间，从隙缝里听到了所有的对话。
　　「你是我们唯一的希望了。」
　　对于沙也加热切的请求，京也竟然可以不为所动，面不改色。但是，京也看着沙也加的眼神却没有一丝的不敬之情，因为少女有着让人不敢逾越的气质。这位武术界的天才，再怎么说也是一位花花公子，自己的学校不说，和其他学校的女学生也是牵扯不清。虽有不少美丽的女性曾站在他面前，他却从来没有过现在的这种表情。
　　「请救救我的父亲。为了活下去，他正在遥远的病床上，和敌人交战着。我只有父亲一个亲人。」
　　沙也加的母亲，在生下她后就死去了。所以她对父亲的爱可说是非常的深厚。
　　京也感到心中有一股冷空气吹过。现在，拜托他帮忙的，已经不是一个为了世界和平的严肃老人，而是一个关心父亲安危的女儿。
　　但是，察觉到自己的心软，京也故意坏心的说。
　　「我可以帮忙，但是有一个条件，你耳朵借一下。」
　　被这么要求的沙也加，脸已经慢慢地变红了。
　　「啊！」在局长还来不及阻止时。
　　啪！一声很响的巴掌声响起。
　　「好痛啊！」京也用手抚摸着脸，夸张地皱着眉头。
　　沙也加看着自己赏了京也一巴掌的右手慌张地说，「对，对不起。我不应该打你的。」
　　「别在意。能够被美人打，我的脸颊也很开心吧。」京也调皮地对沙也加眨了眨眼。并没有生气。沙也加也很高兴自己出手打了唯一能救父亲的男子，但对方并没有生气。
　　「那么，你愿意帮我吗？」
　　「不，这和那是两回事……」
　　「你果然还是生气了？」
　　少女突然显现出极度悲伤的神情，这让京也变得慌张了起来。
　　「不是的，总之呢……」
　　「你是我们唯一的希望。」上师遥远凛烈的声音传来，重覆着沙也加刚才说的话。
　　「不管是对沙也加的父亲，或是对这个世界来说，你都是唯一的希望。我还没有对任何人说过，以我的猜测，雷文拉的目的，不仅仅只是要在世界上制造一时的混乱，而是想让这个世界完全的荒废毁灭。坦白说，就是要让这个世界走向精神的灭亡之途。」
　　「这究竟是怎么一回事？」局长皱起了眉头。
　　「留在首席喉咙的妖鬼，也就是被魔界的力量呼唤现身的暗杀鬼尼勒姆之手痕，是雷文拉利用念法将自己的意念和这个妖魔的意念逆向探索结合的结果。能将这个妖鬼召唤出来，对这个世界来说，造成了极大的威胁。」
　　京也的眼睛终于亮了起来。
　　「难道这就是传说中的恶魔撒旦吗？」山科局长的声音不由得颤抖着。
　　「这我还无法确定。但是，一旦这个妖鬼出现在这个世上，这个世界将会被支配，变成一个充满恐怖、绝望、憎恶和诅咒的黑暗世界。人们会互相憎恨、互相残杀、互相争夺，所有的爱、希望、欢喜将被遗忘，急速地枯朽而去。也就是说，这个世界将变成另一个魔界。」
　　说完这段话后，屋子里陷入了短暂的沉默。
　　接着，京也反应直接地说，「原来如此，所以你父亲可以说是为了把恶魔召唤出来的仪式所牺牲的祭……」
　　「祭品就是我父亲，没错。」
　　上师的眼神带着悲痛看着少女。
　　「没错。像首席这样德高望重的人物．实在是无价的祭品。首席断气的瞬间也就是妖魔出现的时刻。雷文拉之前的失败，就是因为缺少这样一位祭品。
　　「您的意思是？这个家伙之前已经使过同样的招数？」
　　「是的。而且那妖鬼还留在事情发生的现场。」
　　「在那里？什么时候的事？」
　　上师静静地说，「一九九九年，地点就是日本。」
　　京也试着去回忆过去发生的重大事件。然后，这次真的从沙发上跳了起来。
　　「你，你，编出了这么好的谎言，好劝诱我去对付他吗？你这个骗子！说谎！简直不是人！」
　　「我不是在胡言乱语。你……你怎么了？」
　　「嗯。」京也又将脸别过去。「真是讨厌的人。但是……但是……这么说来那场地震就是他失败所造成的后果？」
　　上师默默地点了点头，「雷文拉想呼唤出地底的恶魔的力量，因为无法和自己的念力顺利合为一体，二个邪恶的力量失去了控制，转变方向的结果，而将力量引到地面，造成了那次的魔震及损伤。所有的证据都显示那是一场违反自然常理的天灾。」
　　京也沉默不言。山科局长和沙也加也一脸苍白，完全无法出声。那场可怕的地震原来是？
　　「我必需要回去了。」上师的分身说，「一边继续施念法在首席身上，一边和你们谈话让我有点疲倦了。最后，我只想知道一件事。十六夜京也，你肩上所背负的是这个世界的和平、这个世界的未来和这个世界的精神力。你就接受我们的请求吧。」
　　说完之后，上师的身影渐渐褪去。在完全消失前的瞬间，从空气里传来最后一段低沉但确实的声音。
　　「真正的勇者是不会看着人们痛苦而见死不救的，我的弟子是一位真正的勇者，我相信他的儿子也是。」
　　上师恳求的声音和视线消失在青年和美少女的面前，但是京也却始终将头转向一旁不肯正视这一切。