　　PART 3
　　
　　周围一片废墟。在毫无人烟的初秋月光下，成堆的黑色瓦砾像小山一样，一座接连一座，黑暗里不知从那里传来像是狼犬的野兽叫声。从点点冒出的光线来看，这里似乎还有人住。虽然如此，如果不张大眼睛仔细瞧的话，实在没办法想像在这种满地瓦砾的宽广土地上，竟然还散落着一栋栋独立的大楼和独户的住宅。有些建筑物高耸入天，有些却和地上的瓦砾山一样的低矮，就像爬在地面上似的。
　　再仔细凝视周围，可以看见远方无数的光点闪烁着，像是看管监狱所设置的监视灯，将整个废墟围了起来。用监狱和监视灯这样的形容词应该蛮贴切的，而光点就是从包围着这片废墟的摩天大楼的窗户和霓红灯所散发出来的光线。这片废墟，北到以前的大宫、三越，南边到三浦半岛全部，东到成田，西到都下八王子，包含这块广大的区域，就是世界最大的复合都市「东京」的一个角落，现在竟成了这凄凉可怕的景象，被通称为「魔界都市」。
　　就如名字所示，凶相环生，不止空气里荡漾着异样的妖气，连满天的星星和月亮的光，都让人觉得混浊隐晦。此外，让人感到寒慄的，不只是气温上的寒冷，而是一种浸入心底的寒冻，让人不得不产生不安和恐惧的异样寒慄。
　　「魔界都市」究竟是？
　　以前，被称为「新宿」。
　　当「东京市」还被称为「东京都」的时候，新宿由淀桥、四谷和牛込合并而成，是都内最大的一个区，面积宽达十八·〇四平方公里。一九九X年时居住的人口曾达到四十五万人之多。
　　以新宿车站为中心，包含七个高层摩天楼街、歌舞伎町和花园町的副都心，是东京都少有的繁华商区，二十四小时都有年轻人聚集。没错，在一九九X年九月十三日以前的秋夜为止。
　　那天新宿区全体，不，正确的说法应该是只有新宿区，发生了芮氏规模八·五级以上的垂直型地震。不幸的是，这个地震发生在深夜凌晨三点，对新宿来说，是一个完全没有任何前震或徵兆的地雳，突如奇来的攻击。
　　从八〇代后期开始，因为预测到伊豆地区发生的东海大地震，所有新盖的建筑物都强迫必需要加上耐震结构，但是在这个秋天大地震发生以前，不管是被坚固的钢铁和水泥所覆盖的超高摩天楼或是木造的住宅，都极度的脆弱。碎裂的水泥块像雪崩一样掉落，没有分别，毫不留情地压死了街道的行人、在家里熟睡着的人们和深夜在舞厅狂舞的年轻人……。
　　普通的地震，因为之后的火灾而丧命的人总是比因屋子倒塌而被压死的人多得多，但是当时的地震却有八成的死者是在那一次激烈的摇晃中丧了命。连余震都没有。当时的气象厅将之命名为「新宿大地震」，但大家都将这次的地震称为「魔震」（devil quake）。「魔震」这个词可以适切地表达出新宿大地震的性格，从各方面来看，都和以前的垂直型地震不同。
　　首先，除了新宿区以外，周围邻近的地区完全没有受到任何的灾害和波及。例如以市谷车站到饭田桥车站的中央线为分界，以东为千代田区，以西为新宿区，地震发生的时候，因为睡太多而有点疲惫，在铁道上闲晃的铁路值班员，目击当时堀沟对岸的市古町，发出轰轰的巨响，建筑就这样跟着崩坏倒塌，而车站这边却连空气的摇晃都感觉不到，以为自己在做梦，铁道员还不可置信地捏了自己的脸颊，这位目击者说出了这样的亲身体验。因此，虽然立刻通报了消防署和警察，却被当成玩笑话，而大幅延误了救援行动。「魔震」显然只发生在新宿区，更贴切的说法是，这是一场针对新宿区为目标而攻击的灾害。
　　其次，从灾地新宿区内建筑物倒塌毁坏的情形毫无逻辑可寻的情况来看，也让人产生一种诡异的感觉。伊势丹、三越、小田急和京壬车站前的高层大楼几乎全部一起倒塌，但是京王广场饭店、住友三角大楼等「新宿摩天楼街」的大楼，却只有大楼窗户的玻璃落下，墙壁出现裂缝的受损程度，实在令人匪夷所思．另一方面，位于这高耸建筑前，占地广大的中央公园，是东海地震时指定的避难场所，不但树木被折断连根拔起，土地也整个隆起，就像地底的魔神突然出现在地上，将一切都损毁殆尽，只留下满目疮痍的惨状。
　　其他的地方也是如此。歌舞伎町、花园街和花园町等游乐区，不但木造房屋几乎全数崩坏，望眼看去是一幅所有建筑物无一幸免的惨状。但新宿区市公所、柯马剧场和老人退休年金会馆的三栋建筑却只有外墙剥落程度的损伤，而逃过一劫。俗话说地震的灾害就像白斑病一样会漫延，但这次的魔震却像到处飞的疯狂白斑病，才会造成这种点状般的怪异灾难情况。
　　更令人奇怪的还在后面，如果不是这样，被称做「魔震」或许就结束了，但是却被冠上了「魔界都市」的阴惨不吉的名字。虽然之前就有徵兆，但新宿的街头被妖气包围的真正现象是在修复工作开始时才出现的。
　　过了两星期后，当瓦砾堆都一一被撤走，遗体几乎要清理完毕时的某一天，却又发生了坚牢的地面却突然凹陷了一个大洞，将地面上正在做清除工作的重型起重机和推土机完全吞没的异常事情。这件事只是一个开端，因为之后新宿的废墟接二连三发生类似的怪现象。
　　市谷的陆上自卫队驻扎地里，向美军借来的五辆旧型战车M1也因为地面的裂开而被夹在地底，回收工作实在是费尽了九牛二虎之力。在努力恢复工作的期间，一位警备员却持M91突击枪胡乱扫射，不但将自己射死，还伤了十二名同事，正在进行回收作业的宇宙能量炉的预备燃料罐也被射中而外泄，整个广场变成一片地狱的火海。而扫射的原因至今不明。
　　为了阻止灾难后的暴动和贵重金属珠宝的偷盗失窃，二十名警官被派到花园神社境内所设置的宿舍，加强维持治安，却在翌日被发现全员惨死在宿舍内，全身都是被咬裂的伤口，被血水濡湿。后来调查显示，在被咬死前有一些人已经惨遭溺毙。
　　其他未发现的尸体，却有目击证人看到尸体拖着半露在外的内脏，光天化日下在靖国大道的路上走着。听到废墟的大楼残骸里发出令人作恶的恐怖哀叫声，因而前往调查的自卫队队员，也是一去不回，超自然的怪异事件就这样接二连三不断地发生。
　　想追究出原因的科学家们动员了许多人力出来调查，但结果只能判明是违反自然法则的现象以外，实在没有任何具体的成果，只好宣告解散。当他们乘坐空中巴士准备打道回府的时候，巴士竟然在尚未出新宿区前就遭遇事故，全员遇害，让他们再也没有机会回到妻子和小孩的身边。
　　经过一连串的事件后，也只能请高僧在祭坛上唱颂经文以抚慰死去的灵魂，总理在看到高僧的脸上一阵青一阵绿，使尽全身几乎崩溃的力量为死者唱颂经文，实在于心不忍。半年后，终于不得不放弃新宿的复苏重建计划。
　　「魔界都市」的名称，就是那时出现的。
　　在混乱开始之时，不知是否因为被妖气所惑，新的居民开始移入访问这个「魔界」。其中最多的就是在逃中的犯罪者，包括诈欺、窃盗的连续犯和强盗、杀人犯等等。还有被黑道组织放逐的残暴者、流氓、暴力团体等。他们从以前拿着短刀、锁头，现在则改拿大型热线炮等武器互相砍杀，其中更有些党徒在新宿互相勾结，各自扩充自己的势力范围。
　　随着时间的经过，魔界「居民」里有各式各样怪力乱神的人。
　　二〇一〇年代末期，随着联邦政府宇宙开发计划的展开，从地球开始运送一连串的宇宙开发电子机器到太阳系的诸行星。许多被伤害无法适应异星球环境又再度返回地球的人，因为经济不景气无法就业，只能到新宿来谋生，凄凉悲惨的心只能努力去适应魔界的妖气。
　　超能力者也是魔界麻烦的居民之一。
　　进入九〇年代后，ESP（超能力）关系的研究逐渐进步中，潜在能力开发装置和检查机的出现，已经可以从普通人中分辨出为数众多的超能力者和潜在的超能力者。世界规模的能力测验和排行分类已茌实行中。
　　结果，许多高级的超能力者出于自愿向联邦政府登录，但拒绝被登录的所谓「非法超能力者」为数也不少。他们在黑暗里潜入政府的管理能力开发装置，运用极为厉害的超能力积极的从事犯罪工作。新宿正好提供了他们一个法律顾不到，又有无限机会的魔窟以利栖身活动。
　　当然，警察机构虽然用尽所有的方法和力气来维持新宿的治安，但是大规模的战斗事故不断发生，每当警察打算着手恢复之前的组织时，像恶梦般的事故就不断的发生，使警察疲于奔命，所以现在除了在边界上设立的几个派出所，有几位警官和机动战警长驻外，几乎没有进一步的举动。
　　「魔界都市」对他们来说已经沦陷为无法控制的超级犯罪地区。数秒钟即能将水泥建筑化为灰烬的超音波炮装备的电子机器人，和使用念力就能破坏对方脑部的超能力者，以及全身穿戴着联邦军秘密多机能战斗服的流氓们，对于这些强悍的对手，只有配备十连发的九厘米自动手枪和电击警棒的警官，实在无法对付。
　　因此，新宿因为这许多惨痛的事件，留下许多的疮疤和痕迹，和周围的文明地区有如存在着时间上的隔阂。在二〇三〇年的现在，新宿虽然位于带状大都市圈的中枢要地，却变成一个诡异战慄的的犯罪都市，成为一个混沌沉沦的黑暗地带。
　　
　　青白的月光隐约地照着废墟的小径，有一个瘦弱的影子从旧国电四谷车站方向往四谷三丁目走来。黑暗中闪着微微的光芒，令人眼睛为之一亮的美少女，原来是沙也加。
　　她认真思考的表情上，隐含着一丝不安的神情。
　　大家唯一的希望都寄放在京也身上，但京也却拒绝了大家的请求，少女烦恼之下，决定独自前往情报局。
　　目的是？
　　当然是为了和魔道士对决，打败魔道士。但是，沙也加唯一的武器只有戴在右手食指的一颗雷射戒指。为了怕反对首席的人士会对沙也加下毒手，这只戒指是沙也加的护身物，乍看之下像是镀金的边框镶着一颗红宝石的戒指，但其实里面暗藏玄机，装有超小型的核炉和电力变换装置，只要一经触动，就可以发射出一亿度C的雷射光束。因为沙也加不喜欢随身带着杀人的武器，所以在戒指上加装麻痹枪，平常只带这个防身。
　　但是，再怎么说只靠这个防身武器，要打倒赖上师断言只有一个人才可能打倒的魔道士，真是太困难了，应该说是不可能的。即使知道不可能，沙也加却无法不去。为了父亲，也为了这个世界的未来。
　　在情报局的房间和京也见面时，整个脑海里只有一个念头，那就是挽救父亲的生命。之后听到上师的一番话，才知道了魔道士真正的目的，这激起了她对这个世界的责任感。不管是不是因为身为首席的女儿，沙也加只是有一股强烈的责任感。以前更年轻的时候，曾投入地球难民营的救助活动，那时候对于那些来掠夺物资的非法人士，她连眉头都不皱一下就将这些入侵者扫射逼退，或许是因为被身上母性的热血本能所趋使的关系。
　　已经抱着一死的觉悟，沙也加完全没有去思考是否应该再去找寻其他能力高强的帮手，也没有意识到时间已经很晚了，就马上冲出了门，这应该是因为她太过焦急了。与其说太过焦急，不如说是不知所措。因为她身上穿的是刚刚的那一套二件式洋装，脚下还踩着高跟鞋。在充满水泥碎块和石头的瓦砾堆中走着，一会儿左右摇晃，一会儿又向前倾倒，让人看了心里很不忍。
　　即使摇摇晃晃，但一路走来却没有跌倒，来到四谷三丁目的交叉口，可以说是幸运，也可以说是因为极好的运动神经和平衡感的关系。在高中校园里，沙也加是跆拳道社的会长。沙也加停住了脚步，站在交叉路口的正中央。
　　「往前直走就是新宿的繁华街，向右边过了曙桥就是通往自卫队驻扎区的道路，左手则是信浓车站和庆应医院……前方不远处，就是传说的恶党集中之地吗？」
　　出门前因为带着暗示学习器，所以大概知道新宿的地理位置。
　　「好吧，就继续往前走下去吧。」说完之后才踏出两步的沙也加，不由得停住了脚步。
　　周围好像有什么异状出现，而且不只一个地方，沙也加往左右两旁的黑暗里窥探。
　　是红色的小光点，原来是眼睛，而且不只两三对。一种肉食性野兽发出的凶暴低吼的声音清楚地传开来。
　　——那不正是食肉蛭和大老鼠吗？还有双头犬……怎么办，麻烦了？
　　这些都是「魔界都市」特有的凶暴生物。传说是被魔震所破坏的民间遗传因子操作研究所里的实验生物，和妖气结合所产生出来的。从动作来看，是一种会袭击人，凶暴无比的动物，其中双头犬的身长更长达二公尺，就如名称所示，是一种有着二个头的大型犬。只有北美的灰熊能和它抗衡。但如果一次要对抗两个头，就没有这么容易了。
　　这些怪兽被围在新宿周围深达数百公尺，宽达二十公尺的地区自由繁殖生长，不准到外部去，这可说是魔震之后唯一的妥善处理。和外面的交通状况靠的是在四谷车站、早稻田鹤卷町和西新宿四丁目三个地方所架设的巨大陆桥。虽然二十四小时都可自由出入，但因为怕野兽逃走，所以加盖了数座大型粒子炮基地和电子监视塔。
　　野兽们将沙也加围成一圈渐渐的逼近，可能是因为寻获猎物的兴奋和饱食猎物的期待，野兽们震动着，并不断地发出吼叫声。残暴血腥的野兽味传到沙也加的鼻子里。
　　右边一头巨大的的野兽先跳了起来，是双头犬。两组牙齿咬合的声音卡吱卡吱地响着。
　　但却没有命中沙也加的喉咙。外表看似柔弱的沙也加，让人意想不到的矫健身躯迅速地向下一沉，用神经麻痹线照射两只扑空着地的野兽。野兽的巨大身体立刻倒下。
　　如想像中，斜前方旧地下铁丸之内线的入口开着。屋顶虽然崩坏了，但遮断门没有放下来。与其在道路中受到野兽的夹攻，不如尽快跳到内侧去，来迎接这些外面来的攻击安全。从两侧攻击过来的两头野兽又因为麻痹枪而昏倒，几乎挡住了整条路。
　　沙也加像小香鱼逆流而上跳了起来，越过野兽巨大的身体和头部，跳进入口处。在中间的阶梯转了一圈后，漂亮地着地。因为风的关系，裙子飞了起来直到大腿处，露出一双美丽的腿，少女慌张地将裙子拉下来。
　　这给了双头犬攻击的破绽。双头犬发出凄厉的咆叫声，从阶梯迅速跑了下来。两颗头都张大了口，从牙齿的缝隙吐出像火焰一般的舌头。
　　被巨兽的身体撞到后，沙也加在石头的地板打了个滚。后脑被击中，沙也加突然失去了意识，眼前一片漆黑，只看到一对凶残的牙齿和两张大嘴往前逼近。背后还有其他的野兽在等着。
　　——爸爸！
　　绝望的少女脑海里只有父亲的身影，但为什么青年的脸也浮现了出来。
　　喉咙因血腥的野兽气息而发热，沙也加失去了意识。
　　
　　但身体却突然变得轻松了起来，且闻到了一阵烤肉的味道，远方似乎还传来野兽连续的悲呜声。
　　「振作点，小姐」不知是谁拍打着她的脸。
　　沙也加张开了眼睛，三个男人蹲在身边望着她，其中二个是人类，穿着嬉皮风的皮革夹克，剩下的一个从发出金属光泽的头部来看，显然是电子机器人，且是大重力行星开发用所制造的特殊型号，有着异常宽广肩膀的宇宙机器人。
　　小个子穿着皮革夹克的人扶她坐起了身。
　　往两边一看，两只双头犬被打倒躺在地上。全身被燃烧着，其中一头还喷着火。一股异常的臭味传到了售票处来，沙也加觉得胸口作恶。
　　沙也加轻轻拍着自己还没有回过神来的头部，一边很感激地向这二位有点乡土的救命恩人道谢。
　　「不用客气。我只是想试试这武器的威力，虽然是地下品，但还满管用的。」
　　小个子男人夸示着右手上拿着的热线枪一边说着。和另外二个人相比，这个人看起来很亲切。但严格来说，另一个人其实是没有表情的，因为他的脸上根本没有眉毛也没有鼻子。从他们的服装和从地下黑市买来的武器装备来看，这三个人是新宿里为数众多的流氓小组之一。
　　「其他的野兽都被逼退了。」从阶梯上四处张望的高个子男人报告。和小个子的男人相比，这个男子看来很凶恶，右手一样握着热线枪。
　　「现在出去外面很危险，我不知道你有什么事这么晚还在外面徘徊，还是先在这里休息一会吧。」
　　小个子男人温柔地说着，沙也加跟在三个人后面走进丸之内线的月台。记忆中地铁因为魔震而遭受不小的打击，但这个车站几乎完全看不到任何的损伤。这也是这个魔震所带给大家的困惑之一。靠近四谷的角落放置着携带用的原子火炉，地上则有好几个酒瓶和压缩食物包散落在地上。火炉的火焰把月台里照的很明亮，三人小组似乎在这里等着天亮后，再继续赶路。
　　「你要吃吗？」小个子男人递给沙也加一包威浩斯的大食物包，上面画有炖肉和叉子的图案。
　　刚刚才逃离死亡的关口，沙也加突然觉得肚子很饿。
　　「那我就开动了。」少女低头行礼默默地接下了食物。拉开一端的环，发出一声咻的声音，空气开始灌入，超低温高压下压缩的合成肉和内汁立刻开始膨胀。因为加热剂的作用，已经变得热呼呼。盒子则变大成一个盘子的形状。
　　小个子男人以外的其他二人，只是默默地看着正在享用食物的沙也加，不时用一双狐疑的眼神眺望着她。但却不开口询问任何事。
　　吃完不久后，沙也加从口袋里拿出了钱包，才突然惊觉。
　　——啊，怎么办，忘了去领钱。
　　「嗯……请问一下你们知不知道那里有夜间提款机？」沙也加一脸抱歉地问。
　　三个人交换了一下眼色，小个子男人微笑地开口说，「是饭钱吗？不用在意，没关系。」
　　「不，我们还是收下吧」大个子男人突然插嘴说。
　　「这个街道，需要用到热线枪的热力补充费很多，不能小看这些钱。刚刚的饭钱，至少也有五万大洋。」
　　小个子男人有点责备地说，「你把这个少女当白痴吗，刚刚的食物再怎么算，可能连五〇大洋都不用吧。」
　　大个子男人无视小个子男人的话抗议说。
　　「怎么样，你到底要不要付？如果付不出来的话，就要你替我们工作。」
　　沙也加实在太意外了，刚刚才出手相助的救命恩人，现在却拿这么无理的要求来为难她，她觉得很讶异。在环境苛刻惨酷的月球殖民地生长的沙也加，大家一直是互相帮助，所以对于恶党这样的人，实在了解的不多。而且追求父亲而来到地球的沙也加，到地球的时间几乎还不到半年。对于大个子男人和电子机器人把自己当作酒吧和秀场的交易，想从自己的身上诈骗钱财的作法也使沙也加完全无法想像。
　　「我可以替你们工作，但今天我实在没有办法。可以将你们的地址告诉我，我改天一定会把钱还给你们的。」
　　「喂，你把我们当笨蛋吗？」大个子男人向前跨了一步。
　　「喂！给我退后。不需要对小孩子下手吧。」插身进来打算阻止的小个子男人，身体突然浮到了半空中，原来是从背后被电子机器人捉起了衣领。
　　「放我下来！」
　　手腕一摇晃，小个子男人被甩飞到了轨道上，头上似乎受到撞击而昏了过去。
　　「你们干什么？怎么这么残暴！」正打算走到轨道的沙也加，手腕被大个子男人抓住。
　　「喝！」
　　「哎啊！」
　　前面是沙也加发出的尖锐攻击声。再来则是大个子男人的哀嚎声，大个子男人的手腕突然感到一股激烈的痛疼，同时被甩到天空，巨大的躯体跌到月台所发出的悲呜声。沙也加施展了合气道的关节擒拿技法。
　　「这个家伙。」电子机器人正准备过来捉住沙也加。
　　「我又不是男的。」沙也加赶紧发射手腕上超合金的神经麻痹枪。
　　「啊！」
　　发出痛苦的叫声倒在地上的竟然是沙也加。因为距离太过于靠近，发射出去的麻痹线打到电子机器人的胸口反弹了回来，反而命中了自己。
　　「笨蛋。我的骨骼和皮肤可是可以抗挡一千G的攻击，你那种玩具，怎么可能对我有效。」
　　电子机器人轻易地将沙也加举起，经过一次反弹的麻痹枪，效果减弱了一些，让沙也加意识还清醒着。虽然想反抗，但身体却完全麻痹动弹不得。
　　——真是逃过了一难又来了一难。应该怎么办才好。
　　完全不知道沙也加内心的叹息，大个子男人走了过来，双手插着腰。
　　「畜生，这个小姑娘，我们救了她，她竟然……不过，她可是一个自己找上门的上等货色，高价将她卖出去好了。这样我们一年就可以不愁吃穿到处玩乐了，明天一早就把她带到歌舞伎町去……」
　　「卖不得，」阴沉的声音阻止了大个子男人，「因为你们已经没有明天了。」
　　大个子男人和电子机器人四处张望，灰暗的四周，除了躺在轨道上的小个子男人外，没有看到任何的人影。大个子男人从皮带里将热线枪拿了出来。
　　「给我出来。躲躲藏藏算什么！」
　　两只脚好像被什么东西抓住了。
　　向下望着自己脚下的大个子男人，感觉到全身的血开始冰冻了起来。二只红褐色的手突然从水泥地板上净现出来，但并不是打破水泥地板出来。头手则完全没有任何的连接溶在了地板中。
　　「哇，放，放开我！」
　　奋力往后退的男子，眼前发生了更诡异的事。他的脚还是被抓着，随着他向后移动，竟然从地板上渐渐拉出了一个人类的上半身。直到整个人形出现后，才放开了男子的脚。但是，被拉出的整个人却维持平躺在地上的姿势，然后突然以脚踝为支点，从头整个弹跳了起来。
　　这个人全身穿着西洋修道僧的黑色长袍，头上戴着黑色头巾，完全看不见脸。但是，头巾的深处里，可以看到一双充满血色有点混浊发烂的眼睛发着光，瞬间将大个子男人身上的活力完全夺走。
　　是土鬼。
　　将呆立的大个子男子推到后方，宇宙电子机器人伸出拿着热线枪的手，沙也加则横躺在地上。
　　对自己身体的自信让他几乎丧了命。
　　枪头发出高达六十度的赤红火焰将土鬼包围住。连周围的墙壁都因为余波而变得白热，似乎即将崩坏。
　　「没有用的。」土鬼低声地笑着。头巾和长袍连一丝烟都没有冒出来。魔界的妖魔对于这个世界的物理能量完全没有反应。
　　恐惧的关系让电子机器人判断错误，本来要退后反而向前疾走，右手的钩子使出全身的力量，对准土鬼的下颚打了过去。命中的刹那，土鬼的身体化成无数的尘埃，四散了开来，像茶的旋涡，吹往电子机器人的身上。
　　瞬间宇宙电子机器人变成直立的泥巴人。
　　「妖法『泥地狱』。」
　　这是电子机器人最后听到的一句话。
　　难以想像的压力折断了超合金的骨骼，将维持生命的机能完全摧毁。可以承受千倍重力攻击的电子机器人，在只有几公分厚的泥皮膜中，竟然像被超重压力压碎的废车一样，变成一堆铁屑。
　　在一旁看着这个情形的大个子男人，缩小成只有泥巴人的一半似的。
　　同时间泥巴人渐渐的白热。
　　土鬼的妖力正住发威中，变成「泥地狱」。
　　化为土膜的身体，引发足够引起地壳变动的数亿顿的压力，加诸在敌人身上，以压死敌人。再释放出几千万度的超高热将敌人变成瓦斯块，这是魔界的技法。电子机器人变成一颗原子，被土鬼的身体吸收了。
　　人形再度分解，回复土鬼的样子。当然，我们并不知道这究竟是不是土鬼本来的样子。
　　大个子男人战栗到了极点，这家伙是真正的怪物。男子发出像女人般的尖叫声一边往剪票口慌张跑去。途中还发出踩到小水滩的水声。男子被沙也加摔出去时，酒瓶翻倒漏满了一地的水滩。
　　靴子踩到酒。但下面竟然没有地底。
　　「哎啊！」
　　溅起了水泥色的飞沫，大个子男人整个下半身到腰的地方都没入了酒渍中。而且越沉越深，直没入胸口甚至整张脸。原本石头般坚硬的地面在不知不觉中已经变成不见底的深海。
　　躺在地上完全无法动弹的沙也加目睹了这一切事情的发生过程。
　　——施展出这么恐怖的技法，这个人肯定是妖魔。不赶紧想办法逃走不行。
　　虽然如此，但沙也加连翻身的力气都使不出来，麻痹光束的效果至少还会持续三十分钟。
　　有一个人从被吞没的酒堆当中，发出了像是在北极海被冰冻的声音，传到了沙也加的耳里。
　　「这就是妖法『海魔』，我已经好久没有使用了。但是，这个人真难吃，肉又硬……」
　　原来是水鬼的声音。
　　「我也想吃看看。刚才那家伙除了脑浆以外全部都是机械。而且非常的恶心，头脑也很差吧。我留了一只手臂下来。」土鬼气愤地抱怨着。
　　「我看你倒不如吃地上的虫还好些。不过，这个少女真是美啊。」
　　「啊。总算不枉费我们花了整个夜晚来寻找。多亏我在地下听到了他们说话的声音。仪式行完后，我就先定了她的心脏和脑。」
　　「好啊。那我要肝脏和眼珠。嗯，不是要先将她交给魔道士。对了，这个奇怪的戒指是怎么回事。」
　　「别理它。反正这个世界的东西，对我们来说根本没用。」
　　「虽说是如此，但是……」土鬼将沙也加放在肩上。经由长袍，大地的湿冷空气传到沙也加身上。
　　
　　[[IMG,0eeeeca156efea80460c56d626ce1f3e,647,1000,73097]]
　　
　　——你们想对我怎么样？什么仪式什么祭品……不过这样的话，说不定我可以见到魔道士。但是，现在这种状态下……。而且，有这么多恐怖的妖魔在，我一个人的力量实在是敌不过它们。
　　沙也加的心充满了绝望。没想到第一天来到了新宿，就被妖魔抓了起来成了俘虏。
　　水鬼的声音又再度传来。水鬼似乎渐渐走远了，声音也有点远。「之前雷文拉所说的『可怕的敌手』还没有来吗？」
　　沙也加听了很愕然。他们口中所说的「可怕的敌手」，莫非……。
　　「不清楚。但是，不论他究竟是何方神圣，在我们的妖力面前，终究只是一个人类。」土鬼自信满满的回答。
　　「说的也是。呼呼呼呼呼。」
　　虽然听到二个妖魔的得意笑声，但在沙也加的心中，却涌起了无限的希望。
　　他终于愿意来了！一定没错。不管我会遭遇到什么，但至少父亲和人类的未来还有希望！
　　肩上扛着沙也加的土鬼经过了收票口，在走上通往出口的阶梯时，回复宁静的月台上，从轨道边出现了一个人影。是那个小个子男人。在妖魔出现时小个子男人虽然恢复了意识，但经由本能的判断，小个子男人决定暂时装死。
　　「畜生，你们这些妖怪。不但杀了左武和市，还想加害如此可爱的少女。我不能让你们如此嚣张。你等等，小姐。我一定会救你的。」
　　小个子男人悄悄地从后面追了上来。
　　使用极端魔幻的妖力夺走了二条性命的地下铁丸之内线，四谷三丁目车站内，死寂的沉默真的来访了。