　　夜等人暂时和伊智那分开行动，追着赛赞法诺夫而去。
　　沿着漫长的石阶往上奔去，穿过了山门朝着神社的洗手处而去时，就看到了广阔的境内。
　　境内的地面上铺着石板地与砂砾，在里面的本殿前端坐着石狮子的雕像，其两侧则是并列竖立着神树。
　　照明的篝火、石灯笼，以及火把的光明酿造出了虚幻的气氛。
　　也许是已经过了开放时间，或是已经接近祭典尾声的缘故，此刻境内看不到其他游客的身影。
　　然而，这里却是只剩下有人屏着呼吸的气息充斥着四周围的黑暗。
　　「咕呼呼呼呼……果然跟上来了是吗，《和平协会》的走狗们……」
　　境内深处猛地传来了喑哑的声音。
　　一名身穿神社正装的老人，就连「世界」也没施展，就这么地伫立在本殿的前方。
　　「还是说，这就是所谓的不自量力？以为己方有魔王就不可能会被击败，不过——能赢吗？
　　你们真以为能打倒祀樱吗？」
　　那是一个有着如枯树般的瘦弱躯壳、秃头、以及蓄着一把白胡须的男人。
　　老人的双眼与其说大，不如说是给人一种像是从骷髅里浮出来的印象。
　　「我见过你。」
　　看着老人，夜低声说道。
　　「这个人就是祀樱的现任领袖·祀樱晓暗。」
　　「咕呼呼，真是好久不见哪，神木凪的小兔崽子，你是为了以前的无礼行为来道歉的吗？为了那次擅自放弃我交代给你的任务，甚至还愚蠢地逃跑——」
　　晓暗露出了惹人厌的笑容说道。
　　「闹剧到此为止，死心吧，把《创世魔术结社》的赛赞法诺夫交出来，否则——」
　　蕾法往前踏出了一步，瞪视着晓暗。
　　「原来如此，你是说你想马上去死是吗？」
　　露出了苦笑，晓暗举起了手。
　　紧接着，伴随着异样的声响，无数人偶从周围的黑暗之中爬了出来。
　　每具人偶身上都带着紫色的光芒，带着一股令人感到不适的气氛。
　　人偶的体内埋入了部分尸体以及暗器，这就是让生前的魂魄附着在上头后可肆意操控的〈式神〉。
　　人偶的数量以目测来看大约有一百具以上，并且已经将夜等人的退路都塞住，形成包围之势。
　　「敌、敌人竟然有这么多吗n刚才的战斗里明明没有这么多啊——」
　　加奈加见状，不禁失声叫了出口。
　　在春季祭典的各个角落，应该已经和近百人的〈创世魔术结社》和祀樱的「世界师」交手过了。
　　原本还以为自己已经将这个旧十神家族里号称拥有最大战斗力的派阀削弱一大半战力——
　　「哼，不过是数量多而已，一群虾兵蟹将又算什么，就算你们有再多人也不是魔王的对手。」
　　对于眼前的战力差距，克萝诺毫不动摇地露出了好战的笑容，朝着晓暗的位置往前踏出一步——
　　磅！
　　突然间，被不知从哪里来的枪弹射穿了胸口。
　　「……！？」
　　「克萝诺！」
　　当夜反射性的就要跑上前时：
　　「小鬼，不准动。」
　　晓暗开口压制了夜的动作。
　　确认了之后，晓暗笑了。
　　「射出的银色子弹是吸血鬼的弱点，开枪的狙击手正瞄准你们，虽然不知道魔王会怎么样，但是如果是仅只是眷属的你们的话会变成什么样呢？不试试看的话也不知道吧？」
　　夜身为吸血鬼眷属在被银色子弹击中的话，若是以《狂月长夜》眷属化的话就会引发〈止熄世界〉，肉身状态就会有立即死亡的危险。
　　「咕呜……这点小伤……！」
　　用手压住了被射中的部位，克萝诺站了起来。
　　「你没听见我的忠告吗，魔王，做为人质的人不是你，是你那些同伴。」
　　「……！？」
　　晓暗的话让夜等人不禁吞了一口气。
　　「原来如此，身为魔王的你们就算被击中了要害也不会当场死亡，特别是机械魔王——蕾法莉特·克罗塞鲁，在《666的野兽》受到破坏的如今，想打败你也就更困难了吧……但是，把伙伴也带来这点就是你们的弱点，在这种情况下，面对着躲藏在暗处上百位『世界师』和狙击手的攻击，你们没有任何抵御的方法，选择束手就擒的话，我就放过你的同伴，否则——」
　　即使对方没有清楚说出来，也能轻易猜出敌人的意图。
　　晓暗的目的从一开始就不是伸为魔王的克萝诺和蕾法，而是将苗头转向在一旁的夜等人，将他们当作人质来威胁。
　　也因为这样，在之前的战斗中隐藏了主要战力，刻意引导夜等人让他们以为这是趁机歼灭祀樱的绝佳时机，借此来引君入瓮。
　　「动不了吗？那就丢掉身上的武器投降吧，我们这里可是已经聚集了三百多人的『世界师』了，要是轻举妄动，所有人都会同时攻击啰。」
　　啪叽一声，晓暗弹了弹手指后，周围的〈式神〉便缩小了包围的范围。
　　夜等人渐渐被逼往了中央——
　　「试试看啊。」
　　「什么？」
　　伴随着微笑，夜突然间说出的这句话让晓暗露出了惊讶的表情。
　　「你说了对吧，你能轻易杀死魔王以外的所有人，所以我叫你试试看啊，要是你耳背的话，我可以再重复一遍喔？」
　　夜狂妄的话语让晓暗微微地皱起了眉，然后将视线转向了克萝诺。
　　「咕呼呼呼呼，有这种愚蠢的仆人还真是辛苦啊，魔王，就由你来告诉他们吧，要是你不想失去伙伴的话。」
　　「那你就错了。」
　　然而，子弹穿过的伤口愈合了之后的克萝诺双腕抱胸，一脸满不在乎地说道。
　　「辛苦的是拥有愚蠢主人的部下啊，所以啊，不管是我还是夜——还有蕾法和羽流可是一点也不辛苦，和你们可不一样呐。」
　　「……！？」
　　叽！晓暗咬牙切齿所发出的声响在静谧的境内响起。
　　「是吗，这么想死的话就没办法了，虽然我们的目的只是要阻碍会议举行，但就让你们先一步——去死吧！」
　　叽叽！
　　在晓暗抬起手的同时，包围着夜等人的上百具的〈式神〉纷纷举起了武器。
　　然而，就在那之后——
　　「哈啊，好失望，是的。」
　　「啊啊，真是无聊啊——《狂月长夜·0次元展开》。」
　　蕾法低声咕哝了句后，克萝诺在回应蕾法的同时，将强化之后的拳头击向了地面，地上的石板碎裂后，夜和羽流，以及加奈加便倏然消失在地面之下。
　　就像是掉进巨大陷阱里一样。
　　「什……！？」
　　周围的祀樱纷纷发出了惊叫声。
　　「怎么可能——他们消失去哪了这是怎么办到的！？」
　　「我们没有必要回答你们，《机关管制·1次元展开》。」
　　紧接着，蕾法丝毫不给敌人一丝喘息时间，将〈机械融合〉的〈电击铁线〉像挥舞着鞭子般打了过去，并扭转身体转了一圈，铿地一声，夹杂着划开空气的声响，无数冲击声响起。
　　「啊，咕……啊！」
　　「为、为什么……！？」
　　紧跟着，境内周遭的数名「世界师」倒下，几名狙击手也从神树上陆续地摔了下来。
　　「我的眼睛，只要展开了红外线热像图和紫外线的人就无所遁形了，话说回来，刚才狙击克萝诺同学的人竟然没有换位置，他是傻瓜吗？是的，射出子弹的位置一清二楚呀，是的。」
　　机械魔王蕾法的双眼，拥有远超越人类的高效性机能，视力可随意调节，只要没有障碍物存在，连数公里以外的东西也能轻易看到。
　　就算祀樱等人再怎么躲藏，在蕾法眼前就像是躲在透明玻璃后面般一览无遗。
　　「《狂月长夜·2次元展开》。」
　　敌人在蕾法的攻击下退缩的瞬间，克萝诺也跟着施展「世界」。
　　「刚才竟然敢对我下手啊！现在就换我好好来回敬你们了！」
　　接着跃进了一旁的大批〈式神〉中。
　　「别、别退缩！对方也不过才两个人而已，让怨灵附在对方身上使其虚弱——」
　　就在祀樱一派的其中一人要激励士气的瞬间——
　　「喂、喂！比起这个敌人的增援要来了！《和平协会》的人已经从下面要过来了！数量很多！外围的战力也——！？」
　　守候在山门周围负责守卫的人在大叫的同时倒了下来，然后从石阶上滚了下去。
　　接着，一名少女接住了守卫的男人，笑得一脸肆意。
　　「吹嘘自己是十神家族里最强家族的祀樱意外地也不怎么样哪，你不觉得吗，嗯？」
　　「你、你是——」
　　少女的名字是，一剑樱华。
　　这位少女即使在星令学园最强的十二人·《佐狄亚克》里，她也是顶尖水准了，同时也是十神家族里的领袖家族——一剑家的继位者。
　　在她身后的，是同样身为《佐狄亚克》的其他成员们。
　　「咕唔……！你们这些家伙——」
　　余下的另一名守卫在展开了「世界」的同时——
　　「《星体投射·1次元展开》。」
　　樱华手中的长刀以肉眼无法捕捉的速度在空中飞窜，一击就直接贯穿了守卫的喉咙使其启动〈止熄世界〉后，樱华的脸上浮现了好战的笑容。
　　「这么一来，我终于能见到你了哪，伊智那。」
　　低声说着，樱华带领着《和平协会》的五十多名代理人以及蕾法以外的《佐狄亚克》的成员，沿着石阶向前奔去。
　　《和平协会》和祀樱的全面战争，在神社的境内展开了。◆◇◆「对面那里似乎有什么动静呢。」
　　市营公园的眺望台，七罪古都站在熄灯后的屋顶上低喃。
　　能够将风市一览无遗的眺望台屋顶上，从这里能远远地看见已经迎接尾声的春季祭典、以及展开了新一波战斗的祀樱境内。
　　地面上，躺着启动了〈止熄世界〉，已然失去了意识的六条月见。
　　而一旁，只剩下塞尔茨一个人被十几名《正义派》的成员用枪包围在内。
　　「那么，你这下子想要投降了吗，会长大人。」
　　古都一副胜利者的姿态将剑锋指向塞尔茨。
　　「虽然我不晓得你是哪个平行世界的眷属，拥有什么样的特有『世界』，但大概也不足以让你逆转局势吧？」
　　面对着站着不动的塞尔茨，古都笑得一脸悠哉。
　　「一旦《和平协会》失去你这个指挥官，也就不可能举办会议，而魔王们和派阀也没机会联手了，要是你肯乖乖投降的话，我可以留你一条小命，但是，不听话的话——」
　　「……」
　　相对站在眼前的塞尔茨动也不动地站着。
　　只是一脸呆滞地从眺望台上凝视着，凝视着视线所能触及的春季祭典后——《和平协会》和祀樱双方在境内展开的战斗。
　　「真没想到能走到这里呢，果然，任何事情都是要亲自到现场确认才会知道呢——」
　　蓦地，塞尔茨的脸上露出了像是放弃般的微笑，低声说。
　　只是她的视线，从头到尾都不曾转往古都一行人的方向。
　　或许是认为对方的态度侮辱了自己，古都微微地蹙眉。
　　「要逃避现实的话可以等一下再逃避吗？我再问你最后一次，愿意乖乖投降的话我就放你一马，拒绝的话——」
　　说着的同时，她抬起了右手。
　　同时，眺望台上包围了塞尔茨的十数名《正义派》成员动作齐一地扣上扳机，将枪口指向她。
　　「今天就叫你死在这里。」
　　紧接着，数不尽的闪光和轰炸声在暗夜中的眺望台上，炸了开来。◆◇◆「作战似乎进行得相当顺利啊。」
　　在春季祭典的烟火声音中，夜在祀樱神社的后方低声说道。
　　「是的，能帮上忙真是太好了。」
　　走在夜、加奈加，和羽流的身后不远处，伊智那微笑着说。
　　「真不愧是夜大人，只靠我所提供的这些情报，竟然就能马上想出这个作战计划。」
　　源自于伊智那的情报内容首先是敌方的目标，也就是祀樱的领袖·晓暗打算以魔王身边的夜等人做为人质，进而派出大量「世界师」埋伏的事情，还有一个就是横越了境内下方的秘密通道的存在。
　　就算是在祀樱里，也只有少数人才知晓的这条地下秘密通道分别通往了本殿的地底下、神社后方、以及山门前的石阶附近，而夜正是利用了这一点。
　　先借由蕾法的〈分身兵器〉——〈装甲机龙〉，贯通从地下通道直到境内的中心位置正上方的地面，使敌人的战力和意识集中之后，夜等人就能逃进地下通道里，然后移动位置通往后方了。
　　剩下的计划，就只有透过ESP事前传送作战策略给《和平协会》，让协会前来援助克萝诺和蕾法的战斗之中了。
　　现在夜等人的目的是找出应该隐匿在本殿里的赛赞法诺夫——又或者是抓晓暗来做人质，以压制的形式使这场战斗集结在一起。
　　或许是由于境内展开大规模战斗的关系，本殿的深处戒备十分薄弱。
　　他们在羽流用《夜幕月光灯》来搜索敌人后，顺利地取得有利位置，击退了剩余的敌人。
　　「虽然作战进行得很顺利，但敌人可不只是祀樱呀，还剩下尚未现身的《创世魔术结社》的人还有赛赞法诺夫呢，更何况——」
　　一边单手操作着ESP，羽流满脸惊讶地看着液晶荧幕。
　　「我现在还没连系到塞尔茨和护卫的仕女，而且《正义派》的人完全没出现，这一点也让我很在意。」
　　「说的也是，要不是今天是春季祭典的话，我就能马上飞去学园看情况如何了……但用翼人形态飞行的话，要是被发现就会引起骚动——」
　　加奈加虽然一脸着急地说了这句话，但夜心里却觉得要回学园大概也很难了。
　　目前，祀樱集中在境内里的「世界师」大约有三百人。
　　对比之下，《和平协会》里朝境内前进的「世界师」大约有五十人左右。
　　除此之外，在春季祭典的各个角落里，在《异层世界》里持续战斗中的「世界师」当中，我军和敌军应该也各占了五十人左右。
　　在境内里的全面战争里，要是少了克萝诺和蕾法的话，光是在人数差距上就完全没有胜算。
　　从进一步的分析来看，敌方余下的战力，除了《创世魔术结社》的赛赞法诺夫之外，对方还有雇佣的「世界师」佣兵等人。
　　虽然不晓得《正义派》是不是去找塞尔茨了，但是他们这边目前也无法分战力去增援，万一《正义派》主要战力来袭击克萝诺和蕾法的话，战况应该会变得越更加险恶吧。
　　因此在那之前，他们必须早一步找出祀樱的领袖·晓暗、以及义创世魔术结社》可能的指挥官·赛赞法诺夫的藏匿地点。
　　而加入了己方阵营的伊智那目前的立场也还算是《和平协会》的敌人。
　　只要「世界和平协会」的会长·塞尔茨一天不承认伊智那是同伴，并且向组织全体发出通知的话，出现在战场上的话反而会引来更多混乱。
　　因为这样，他们才决定成为追捕晓暗和法诺夫的战力，在地下通道里会合后一起行动——
　　「我们到了。」
　　夜等人总算从后方抵达祀樱神社的本殿。
　　可以感受到年份久远的巨大木造建筑，令人感觉有些熟悉。
　　五年前，夜曾经在不到十天的期间出入过这个地方。
　　「《夜幕月光灯·1次元展开》——〈暗视〉。」
　　羽流施展了「世界」在建筑物里开始探测。
　　然后使用名为〈暗视〉的〈发动法则〉，在敌人无法感知「世界」的光芒之下检查了整间屋子后：
　　「一个人、两个人……还有几个看起来像是佣人的人，然后祀樱的领袖晓暗现在正在二楼的露台上，身边有四位随从。」
　　「赛赞法诺夫不在旁边吗？」
　　夜一边压低声音问，一边轻手轻脚地走在走廊上。
　　「依照我目前用『世界』调查的情况来看，还没确认到他的身影，也许是在地底下还是在密室里，或是已经离开了这里，这点连我也不知道。」
　　「是吗，那就直接过去吧，伊智那，我们要先抓晓暗喔——」
　　「……好的，我知道了。」
　　羽流这个能够透过『世界』所触碰的部分来得到详细情报的《夜幕月光灯》，在隔了墙壁的室内战斗、或是黑暗中都能成为相当大的助力。
　　夜等人迈着步伐，抵达了二楼的露台，而正当众人走到了能够将境内景况一览无遗、疑似是阳台的地方后：
　　「《圣罚规约·2次元展开》。」
　　夜施展出爬满了地面的「世界」，同时将晓暗以及其护卫置于制约支配之下。
　　「什……！？」
　　尽管晓暗的护卫慌慌张张地转了过来，但因为把注意力都放在境内的两位魔王身上，导致反应有些缓慢。
　　「制定的限制是【三十秒内，头部以下都不能动】，违反的罚则是【当场昏厥】——。」
　　在夜宣告后，仍是有两名护卫想发出动作，结果在〈断罪执行〉启动后便失去了意识，余下的两人虽然瞬间忍住了，却因为被羽流的步枪锁定后，为了避开攻击而不慎做出动作，跟着倒了下来。
　　紧接着，在《圣罚规约》解除了之后，晓暗便迅速地展开行动打算施展「世界」时——
　　「可以乖乖的站在那里不要动吗？因为这把步枪已经事先透过〈机械融合〉强化过了，所以就算只射中手脚部位也有可能会死掉哦？」
　　「咕呜……你不过就是个机械改造的人偶，居然……！」
　　即使因为羽流把枪口指向自己而让晓暗相当烦躁，但他仍旧是不敢轻举妄动。
　　虽然冥府眷属拥有能够将自己肉体转换为没有实体的第五灵素——也就是〈灵体化〉的能力，但要是在没有施展「世界」的情况下也就失去意义了。
　　假如是魔王的话，即使没有「世界」也还残留着大半的特性，但只有这次，他们并没有这方面的忧虑，因为冥府魔王并不是晓暗，而是伊智那。
　　「那——我先来抓住你啰，老爷爷，不可以乱动唷——」
　　加奈加用带在身上的电击棒电晕了晓暗，然后用绳子捆绑成一团之后，就扔在二楼的露台上了。
　　接着，加奈加在夜的指示下，用绳子也把伊智那绑了起^——然后在所有祀樱成员都看得到的位置，让她同样跟着坐在露台上。
　　「在场所有祀樱成员啊！都给我听清楚了！」
　　接着，夜面向战斗中的祀樱和《和平协会》的人扬高了声音喊道。
　　「如你们所见，你们的领袖·晓暗和下任领袖·伊智那现在在我手上，立刻丢掉武器投降！不然我就不保证这两个人的安全了！」
　　「……！？」
　　霎时间，祀樱「世界师」们的动作都慢了下来。
　　要停战还是继续？像是在寻求判断般，众人将视线集中看向晓暗。
　　然而，晓暗此刻早已失去了意识，无法出声回应。
　　另一方面，坐在一旁被捆绑住的伊智那朝着困惑的祀樱的「世界师」大喊：
　　「各位！请收起你们的武器！再继续下去的话，现任领袖就会被杀死了！」
　　此刻，在无法取得晓暗指示下，身为下任领袖的伊智那的命令，是不会有人违抗的。
　　因为在祀樱这样「封闭的世界」——彻底实行世袭制的社会中，上司的命令是绝对的。
　　见状，瞬间便可以看到至少有两百人以上的「世界师」像是放弃了一样解除了「世界」，而先前操纵的无数〈式神〉纷纷倒卧在地。
　　战斗，就这样一下子结束了。
　　「呼……」
　　夜在确认了现场情形之后松了一口气。
　　夜等人的作战里有几个漏洞。
　　主张要透过谈判来解决和魔王之间纷争的《和平协会》一旦杀死了祀樱首领，就会丧失大义，在立场上会站不住脚。
　　这么一来，也会因此被其他平行世界认定是以暴制暴，以杀死对方来封锁反对言论的组织，而被视为是「不符合实行和平交涉」了吧。
　　也因为这样，他们也不可能真的动手伤害晓暗，所以这些威胁不过是虚张声势罢了。
　　这点要是被晓暗识破的话，敌人或许还会继续反击，所以他们选择先堵住晓暗的嘴，改让下任领袖伊智那开口要求停止战斗。
　　但是，夜赌赢了，成功地压制住祀樱。
　　克萝诺和蕾法，以及《和平协会》代理人与《佐狄亚克》成员们也跟着解除了「世界」，现场气氛放松了下来。
　　「呼——看样子好像是顺利解决了呢，真是的，我的心脏都差点要跳出来了呢。」
　　抹去额头上的汗，加奈加放松地呼了口气。
　　「别松懈，我们现在还没联系上会长，连赛赞法诺夫消失去哪里了也不知道呢。」
　　羽流将眼下的疑虑指了出来，一旁的夜也点头表示赞同。
　　「不过，现场目前的情况算是解决了，伊智那，多亏有你在啊，这都是托你的福。」
　　夜转过头对着被加奈加捆成一团的伊智那开口表示谢意。
　　闻言，伊智那一脸不好意思地把脸撇向一旁说：
　　「没什么……要说谢谢的事我才对呀，夜大人。」
　　拘谨的声音传来的同时——碰咚地一声，伊智那的头掉了下来。「咦……？」
　　「什……！？」
　　加奈加和羽流惊愕地张大了眼，夜冷不防地抽了口气。
　　一直到刚才为止都看不见的伊智那身后——从那一处死角延伸出了紫色的〈线〉，接着在钻出了露台后便消失不见了。
　　「谢谢你们，谢谢你们当我的同伴——」
　　伊智那掉落在地的脑袋中途陡然失去了生气，成了一副人偶空壳。
　　这是〈式神〉——冥府眷属所操控的傀儡人偶。
　　当夜反应过来的刹那，人偶背部「磅！」地发出了声音后炸开，露台上卷起了阵阵黑烟。
　　「……！？这黑烟是怎么回事啊……！？咳咳咳……！」
　　「……《夜幕月光灯·3次元展开》！」
　　加奈加不住地咳着，另一方面，羽流迅速地施展了《夜幕月光灯》。
　　「这黑烟没有毒！只是单纯的烟雾而已——但是！」
　　听到分析结果时，夜有一瞬间松了口气，然而一股不安却在下一秒袭上心头。
　　「夜！你怎么了！？发生什么事了！」
　　「小夜同学，是的，你还好吧？」
　　距离露台位置大约数百公尺处的境内方向，传来克萝诺和蕾法的声音。
　　我没事。
　　正当夜抬起手想回答两人的时候——
　　「克萝诺……！」
　　「……！？」
　　蓦地，伊智那恍如幽灵般在面对露台的克萝诺和蕾法背后出现了。
　　全身散发着紫色的光芒，以既不祥却又神圣的姿态。
　　冥府的世界，《深渊眠暗》。
　　其《绝对法则》的〈灵体化〉，可以使自我如同生灵般地转换为半灵素体，只要不刻意制造出实体的话，就能穿透所有的物质。
　　突然出现的伊智那不经意地笑了：
　　「〈凭依〉——〈管狐〉！」
　　缠绕着蓝色光辉的双手贴在克萝诺和蕾法背部上。
　　「呜……啊……！？」
　　「……咕呜！？呜……！」
　　顿时间，两人的膝盖处「喀」地断裂，然后倒了下来。
　　让怨灵附在上面，借此侵犯精神使身体机能产生异常的〈凭依〉。
　　尽管这一切就发生在自己的眼前，夜仍是感到无法置信。
　　无法相信伊智那背叛了自己的事实。
　　「伊、伊智那……你……竟然……！」
　　环抱着双肩，克萝诺铁青着脸颤抖地低声喃道，而蕾法则是膝盖着地，抬起脸瞪视着眼前的少女。
　　「哎呀呀，我明明注入了〈管狐〉，这第五灵素的量要是普通人的话都能死上七次了，果然瘦死的骆驼比马大，再怎么说也是魔王呢，只不过，这么一来有段时间不能施展『世界』了，对吗？」
　　伊智那微笑着说道，然后将视线转向黑烟散去后的露台，朝夜看去。
　　「伊智那！你想做什么！？你到底是——」
　　「夜大人，对不起，要骗敌人必须先骗伙伴……事情就是这样，我演出了一场戏，那么——我们开始吧。」
　　被现场情况的变化给吓傻了的，除了《和平协会》代理人们和受雇的「世界师」们之外，还有两百多位被绳子捆绑住了的祀樱「世界师」。
　　像是要将这一切饱览无遗般，伊智那转了一圏，露出狂傲的微笑。
　　「《深渊眠暗·3次元展开》。」
　　声音落下的同时，紫色的光辉填满了整个境内的空间，与此时出现的无数个惨白的魂魄进入了祀樱一派刚才所操纵的数百具〈式神〉之中，随即全员动了起来。
　　「你这家伙到底想干什么！」
　　见状，站在伊智那背后的《佐狄亚克》的成员之一，一名二年级的少年大喊着袭向她。
　　「就算您问我想做什么我也——真是让人感到困扰呢。」
　　伊智那摇了摇食指后，其中一具〈式神〉从少年的背后将他困住——
　　「所以呢，就是这个意思。」
　　「什……咚！
　　紧接着，将耳膜给撕裂了般的爆炸声响起，发出的闪光将周遭景色整个掩盖住了。
　　在那之后。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在白色烟雾中，在肉块烧灼后散出的血的气息中，回响着某个人的哀鸣声。
　　《佐狄亚克》的成员之一的那名少年，在施展出「世界」之前就被下了毒手，肢体残缺地弹飞来——死了。
　　「这、这是……炸弹！？」
　　「是的，在祀樱制作的〈式神〉当中，内部安装了强力的塑胶炸弹，不过一百五十具的里头也只有五十具里有炸弹……但是这样的威力应该也已经够了，如果只求解决你们的话。」
　　满脸微笑地说明着，伊智那抬起双手：
　　「〈凭依〉——〈管狐〉。」
　　这一瞬间，飘浮在空中的无数惨白亡灵同时附在《和平协会》的代理人和《佐狄亚克》的成员身上。
　　「啊……咕啊啊……！？」
　　「快、住手……！我的、头、咕啊啊啊……！」
　　「世界师」或跪着、或趴在地面上地痛苦哀嚎着，在精神被扰乱了的影响之下，连已经施展了「世界」的人也反射性地解除了。
　　也就是说——一旦在这里死去的话，〈止熄世界〉也不会启动了。
　　「快住手！伊智那！」
　　见状，在夜大喊的同时，伊智那的手指猛地动了动。
　　接着，剩余的数十具〈式神〉发出了光芒，同时喷出了火焰。◆◇◆「现、现在到底是什么情况……到底是、什么、为什么——」
　　紧紧抓着夜和羽流的手，迅速地逃向上方的加奈加歇斯底里的尖声喊道。
　　虽然夜等人依靠着亚人眷属的飞行能力，再加上位于境内本殿有段距离的露台上，才在暴风之下逃出生天，然而——
　　「啊、咕啊啊啊啊啊！」
　　「救、救我……来人……」
　　神社境内，眨眼间成了地狱。
　　令人不忍直视的杀戮现场里，在暴风之下扭曲并脱离了身体的四肢，烧焦了的尸体，以及发出了不成声调的悲鸣声的，濒临死亡的人们。
　　「逃跑也没有用喔？」
　　伊智那仰头笑望着脸色铁青、腾空飞行在上空的加奈加。
　　「这里是我的世界，所以抵抗也没有意义。」
　　伊智那露出了笑容的同时，抬起了手。
　　磅！微弱的枪声响起，子弹射穿了伊智那的心脏。
　　「羽流！」
　　当加奈加喊出声之后，一发、两发，子弹不停的飞向伊智那，然而，因为伊智那展开了〈灵体化〉的关系，所有子弹都落空了。
　　「没想到你会这么笨呢，像你这种货色，怎么可能赢得了我这个魔王呢？」「〈疯狂月牙〉！」
　　硬生生地接下了弧形状的灵素光芒，伊智那整个人被扫向一旁。
　　然后就这样随着冲击的袭来，伊智那撞上了本殿的墙壁，顿时尘土飞扬。
　　「克萝诺！」
　　定晴一看，克萝诺身形摇摇晃晃的，却仍是努力地站着。
　　「夜……快点给我血，头好痛……再不快一点的话就……」
　　「我现在就过去！」
　　让加奈加把自己放下来之后，夜连忙朝克萝诺的位置跑去——
　　「再动的话就杀死你哦，夜大人。」
　　「……！？」
　　不知不觉间，〈灵体化〉的伊智那绕到了背后，手上的短刀抵在夜的脖子上。
　　显得漆黑混浊的双眼里，唯有瞳孔中闪烁着金色的光芒。
　　「伊智那！这是为什么！为什么你要做出这种事！？」
　　刀锋抵着脖子，被限制住行动的夜只好转动头部大声喊道。
　　「你问我为什么——你说，为什么呢？」
　　说着，伊智那笑颜灿灿地看着夜续道：
　　「夜大人，我才要问您，为什么？为什么您会认为身为魔王，同时是祀樱下任领袖的我会是个『善良的人』呢？」
　　「呜……啊……」
　　夜顿时间说不出话来了。
　　是的，对方说得没错。
　　但夜应该很清楚的。
　　伊智那应该是绝对——不可能会背叛自己的。
　　「我可没有做出任何奇怪的事情哦，因为祀樱是『不良的皇族血统』，而我则是为了夺取现实世界的霸权而存在的『冥府魔王』，我作为魔王，刻意接近和魔王们很亲近的你们，然后就像现在这样成功突袭了，就只是如此而已，要是在战场上没能识破敌人的陷阱，那也是自己的错，夜大人，我说的有错吗？」
　　像是看穿了夜的疑惑，伊智那淡淡地说道。
　　「咕……啊啊啊！？」
　　紧接着，头盖骨中像是被搅乱般的不适感让夜当场倒下，而其中一具〈式神〉便随即困住了倒下的夜。
　　虽然他知道此刻的自己正在承受着伊智那〈管狐〉的〈凭依〉，却仍是无法动弹。
　　看着伊智那俯视着跪倒在地的自己，夜不住地喘气。
　　「……为什么，伊智那……咕、啊……！」
　　当然，夜并不是没有怀疑过这个可能。
　　但是即使如此，他还是觉得肯定「不是那样」。
　　原因就是因为夜使用了《圣罚规约》确认了伊智那不是敌人的缘故。
　　夜无法理解伊智那为什么能从《圣罚规约》顺利规避开来。
　　「是呀，在某个兵略里有一种说法，据说越是重视正当名义的人就越容易上当——但是这句话似乎和您不太相配呢，夜大人。」
　　眼尾处闪烁着黑影，伊智那喃喃说着，笑了。
　　「因为呀，你的本质不也和我一样都是坏人吗？在那一天抛下了我和那个女孩自己逃走了，明明就是个背叛者——」
　　「你说什么……？」
　　抛下我们逃走了，这句话是指夜放弃了暗杀塞尔茨的任务，改而前去救蕾法的事情吗？
　　但是伊智那口中的「那个女孩」指的是什么却让他感到一头雾水。
　　「少开玩笑了！」
　　正当夜僵直着不动时，耳边传来了克萝诺的大叫声。
　　靠怨灵施展的〈凭依〉——〈管狐〉侵蚀着精神，即使〈式神〉的暴风让她不停地流着血，她仍然态度毅然地直视着伊智那。
　　「你没有资格说夜是坏人！是你背叛了一切不是吗！不只是我们，甚至连你的下属都拖下水……！」
　　克萝诺的话让夜猛地咽了一口气。
　　环视周遭，才发现炸弹下的伤亡者并非只有《和平协会》的人。
　　就连《创世魔术结社》雇用的「世界师」和祀樱的人也被波及了。
　　「事实就如同克萝诺同学所说的，是的……」
　　接着，蕾法不知何时站了起来，动了动手，并且不知何时在四周围布满了〈电击铁线〉，数具〈式神〉在手指摆动之间纷纷坠地。
　　「你没有资格来评论魔王，你——啊……！？」
　　语毕前，蕾法的身体被弹了开来。
　　从夜的身后消失，眨眼飞到蕾法面前的伊智那施出掌底击穿了蕾法的胸腔。
　　「你……！咕啊……！？」
　　同一时间，伊智那掷出的匕首刺中了克萝诺的胸口。
　　即使因为吸血鬼的特性所以不会当场死亡，但她仍旧是停滞了动作跪了下来。
　　「没有资格评论的究竟是谁呢？」
　　伊智那整个人压在倒卧在地的蕾法身上，以地板技扣住了她的手腕。
　　「呃啊……！」
　　紧接着，随着滞涩的金属声响起，蕾法的右手被折断了，伊智那更是对着倒地的蕾法的喉咙踢了过去。
　　「还挺硬的呢，机械的傀儡人偶。」
　　「啊……咕呜……」
　　「但是啊，在我这个拥有超过百万的第五灵素的人面前，当你用肉体接下了我的〈管狐〉的这个时候，你就已经输了喔，有怨言就去对着夜大人说吧。」
　　「姐姐！——！？」
　　看到蕾法陷于绝地，羽流喝了一声举起了步枪，然而，不知何时出现在羽流背后的〈式神〉，用刀贯穿了她的胸口，羽流当场倒下。
　　「羽流！」
　　见状，加奈加连忙跑过去想靠近时——
　　「〈管狐〉。」
　　「呜哇……！」
　　加奈加被伊智那放出的怨灵附着，当场倒了下来，接着吐出血痛苦地挣扎了一会儿以后，就动也不动了。
　　「羽流……加奈加……？」
　　夜无法动弹。
　　没有时间救出对方、也来不及防守，羽流和加奈加就这么死了。
　　这项事实让夜的脑部无法消化。
　　甚至开始觉得，这一切都是恶梦，是某个人的「世界」所导致的幻觉。
　　「让我们来继续聊聊吧？」
　　眉头皱也不皱地，伊智那一脸嘲讽地俯视着克萝诺和蕾法。
　　「没有资格当魔王的是你们，你们跟我都是以魔王身份被赋予了残酷的试炼、并且长期历经了几多磨难，你们说，这是为什么呢？」
　　「……」
　　「这是因为害怕呀，害怕魔王力量的愚民们，从出生开始就在你们身上加诸了『不幸』的境遇，不断地进行着洗脑，『必须成为统治众人的伟大魔王』、『必须成为能为眷属们而战的魔王』，就像这样，不断地灌输着有利于民众的幻想，为了透过魔王取得利益，不断地利用着，所以才会出现像你们这种产生错觉的魔王，看似是受到众人的倾慕，实际上却是恐惧着被这些无能的人们恣意利用的蠢货们。」
　　「……」
　　无视咬紧牙关的克萝诺，伊智那转身朝向夜。
　　「夜大人，你也一样，什么正义的伙伴，也不过是被血脉和家族束缚了，被其他人当成是方便的工具——其实也不过是个毫不感到疑惑的小丑而已，成为正义的一方让你觉得高兴，就连自己扭曲的愿望被人利用了也不知道——」
　　「咕唔……」
　　面对着困惑的夜，伊智那露出了一抹苦笑：
　　「所以，请你遵照那一天的约定，成为我的同伴吧，夜大人，请您这次务必实现我的愿望，我要毁灭这个无聊的世界，用你所期望的，绝对邪恶的魔王身份——我要战斗。」
　　染上漆黑色彩的眼球和金色的眼眸。
　　伊智那不像人类的脸上，不经意地露出了寂寥的微笑。
　　「那么就让我们开始吧，我所期望的，这个世界的尽头。」
　　接着，脸上浮现邪恶的笑容，她展开双手，深深地吸了口气。
　　「变得污秽吧我的世界——腐触平行世界《深渊眠暗·4次元展开》。」
　　在伊智那重新发动了《4次元展开》的刹那，周遭空气倏然改变。
　　夜空中的月亮变得惨白，黑色的云朵出现，所有的景色都染成了紫色。
　　接着，死于不久前〈式神〉暴风中的人们身上，浮现了颜色惨白的灵魂。
　　半径约有数百公尺的宽广范围里，渐渐地变成了异世界的光景。
　　当伊智那举高双手时，掌心部位的空间出现了龟裂，然后碎裂。
　　「——解放『十字之门』。」
　　无数的怨灵随即穿过「十字之门」产生的龟裂，流向了这个世界。
　　「你想做什么……！？」
　　夜发出了惊愕的声音问道，伊智那则是不经意地笑了：
　　「我要破坏这个现实世界的真理，彻底地改造世界呀，夜大人，改造成《深渊眠闇》的法则所支配的冥府世界——」
　　她淡然地回答夜。
　　「魔王的《4次元展开》不过是以各魔王所拥有的『平行世界设计图』为基准，暂时性制造出异世界罢了，透过『十字之门』使其与平行世界连接，借此使这个现实世界本体的真理崩坏并将其重新改写，意思就是——这就是借由魔王的手来达成的『大十字』。」
　　「请、请您快住手——伊智那殿下！？」
　　在伊智那解说的途中，一名勉强残活下来的祀樱派的女子脸色大变地跑了过来。
　　[[IMG,e8c9104d7ac2e3e5dd0535ddd04234c2,665,1000,54905]]
　　
　　「哎呀呀，怎么了吗？」
　　面对着面带微笑的伊智那，女子脸色发白地跪了下来。
　　「腐蚀平行世界——目前要改变现实世界是不可能的！这跟预定的不一样！要彻底改变这个世界的话，以目前伊智那殿下的第五灵素来说也不够，更何况要是强制发动『大十字』的话——
　　伊智那殿下的性命也会因为负担而……」
　　「所以我问你，那又怎么样呢？」
　　「咦……？」
　　伊智那动了动手指，从中射出的〈管狐〉的怨灵进入了女子的胸口之中。
　　「呜咕啊啊啊啊啊……！」
　　随后，女子瞪大着双眼倒卧在石板地面，痛苦地挣扎着，过没几秒就咳血身亡了。
　　「您、您究竟是想做什么站在尸体后方的祀樱男性成员狼狈地大喊。
　　「这是我要说的台词才对呀，你管得太多了，反正你们也只是群没用的废物而已，就只需要像傻子一样表示同意，好好取悦我就好了呀，所以——这又怎么样呢？」
　　敛去笑容，金色的眼眸闪烁着光芒，伊智那的瞪视让男子不禁退缩了。
　　「但、但是，要是就这样展开了腐蚀平行世界的话，伊智那殿下，您的第五灵素就会不足……连祀樱也——」
　　「第五灵素的话，这里不是有很多吗。」
　　「什……」
　　说着，伊智那将死去的女人体内的青白色魂魄吸入体内。
　　「冥府世界是依靠死者魂魄所构成的，你以为我是为了什么才一直等待，就为了等到这么多『世界师』聚集在一起的好机会啊，虽然和那两个魔王相比的话不算什么，但我还有很多的『饵』，对吧？」
　　看着眼前一副理所当然的伊智那，祀樱的男子不禁剧烈地颤抖了起来。
　　「很简单呀，只要死在我施展出来的冥府世界里的话，我就能得到这些魂魄来吸取第五灵素，不断地杀了又杀、杀了又杀——直到这个世界彻底毁灭为止。」
　　「话说回来，你是眷属吗？那你多多少少也应该拥有一些第五灵素吧。」
　　「杀、杀了她！快点杀死这个女人啊啊啊啊啊！」
　　宛如悲鸣的嘶喊声在染成紫色的境内之中萦绕久久。
　　残余的两百名祀樱「世界师」们同时向着伊智那，操控手中的灵魂。
　　然而，对着冥府魔王伊智那，即使是使出了与对方相同的能力来对抗，也是无法与之抗衡的。
　　祀樱一派的成员陆续辈伊智那杀害，魂魄也以第五灵素的方式被吸收。
　　接着，半径超过数百公尺的《深渊眠暗》《4次元空间》缓慢地扩大，吞噬了夜所有视野所及之处。
　　「——夜，你带着那两个魔王，趁现在快逃。」
　　持刀的樱华出现在面前，抱起了克萝诺，将限制了夜行动的〈式神〉破坏掉。
　　由于暴风的波及，樱华的全身已然流满了血液。
　　「……但是——」
　　「快走！我和这个女人之间有些纠葛！由我来阻止她！」
　　闻言，正和其他「世界师」战斗的伊智那缓缓地转身，回了樱华一抹笑容。
　　「《星体投射·3次元展开》！」
　　樱华冷冷地看着伊智那，随即展开了固有的「世界」飞身而去。◆◇◆公园中，被黑暗包覆的眺望台。
　　屋顶上迸裂了无数光辉，随后便消失了。
　　「……呜咕！？」
　　《正义派》的十多名成员，同时对了塞尔茨发动狙击。
　　然而，枪弹别说是射中她了，连一发子弹也来不及发射就膛炸，枪枝的主人也都死亡。
　　「……你做了什么？你似乎有个有趣的『世界』呢。」
　　转眼间就失去了带来的部下，古都将含在口中的棒棒糖咬碎，冷冷地瞪视着塞尔茨。
　　在不久前还处于绝对优势的古都在这种情况下也不禁动摇了。
　　因为古都完全没看到塞尔茨施展「世界」。
　　在同为「世界师」的人们的战斗中，掌握对方的能力是胜利关键，也因此，明明让部下展开了攻击，却在全员瞬间全灭后也没能捕捉到有关于对方能力的蛛丝马迹。
　　「让枪枝膛炸……是在产生立场来压迫枪口吗——还是用东西堵住了枪口？还真是个迂回的杀人方式呢。」
　　虽然古都试图从塞尔茨的口中套出情报，但是……
　　「你这说法还真是过分呢，我什么也没做哦。」
　　塞尔茨若无其事地露出了一抹柔和的笑容：
　　「大概是他们的运气不好吧？」
　　她语气断定地说道。
　　「……」
　　「古都……小心点。」
　　沉默地瞪视着塞尔茨，站在握着刀的古都身后，萨芙诺开口说。
　　说完，自己也转化为机械眷属启动〈机械融合〉，并举起了强化过后的大炮。
　　「建议你放弃杀死我的念头会比较好喔，毕竟不管你们如何地挣扎，也只会是死路一条而已——」
　　「你才是别太得意了，你会这么有自信——是因为能操控时间还是空间呢？我开始期待从你身上夺走能力了！」
　　语毕，在古都冲上前的那一瞬间，咚！地一声，萨诺芙从后方发射大炮。
　　炮弹在快要击中塞尔茨之前，在她的面前炸开，放射出强烈的闪光和声音。
　　「……！？」
　　瞬间，塞尔茨抬起一边的手遮住眼前。
　　这是一枚佯装攻击，实为刺激视力的照明炮弹。
　　事先预测出距离的古都毫不退却地拉近了双方的距离——猛地一滑，像是被什么东西绊了一下后跌倒了。
　　「什么……！」
　　罪魁祸首正是死在刚才的膛炸之下，部下血淋淋的尸块。
　　跌倒时握在手中的剑——在经由机械的眷属能力强化后，不可能会断裂的剑撞上了屋顶的地板上后，「啪叽」地断成两半飞了出去。
　　「咦……！？」
　　当古都哑口无言地看着超出预想的这些连续的意外时，断裂的刀身在空中旋转飞舞——
　　
　　
　　[[IMG,00e2444b85615263f17faa6e01a33313,664,1000,68198]]
　　
　　「古都！？」
　　然后直直地刺向了呆立在原处的古都的喉间。
　　「……呜。」
　　〈止熄世界〉瞬间启动，古都施展的「世界」碎裂而散，然而，由于冲击力而掉落的另一半剑身矗立在地板之上，就这么地再度贯穿了颓然倒下的古都的心脏。
　　「咳……哈……」
　　咳着血，像是最后的挣扎般，手微微地动了动后，古都便断了气了。
　　太过于不可思议的，「偶然」的连续。
　　就算是亿分之一的机率，也不可能会发生这样的事情。
　　「果然，运气真差呢，被血块绊到脚、连剑的寿命也抵达了尽头——」
　　转向呆立着不动的萨诺芙，塞尔茨微笑说道。
　　「你做了什么……？你的能力是——」
　　「操控时间或空间？我的『世界』呀，可不是那种不值一提的能力唷。」
　　说着，塞尔茨闭上眼，将手放在胸前处。
　　「针对我的所有攻击皆会成为因果反弹回发动者本身，不管是停止时间，又或者是超越空间——在这个掌控了命运的世界里，我就是无敌的存在。」
　　说着，塞尔茨缓缓地转向眺望台的扶手处，眺望着祀樱的神社——那个被紫色浓雾覆盖住，并持续地往外扩张的《4次元展开》。
　　「话说回来，你还真是会给我找麻烦呢，伊智那——不对……」
　　眼里透着怀念，塞尔茨凝视着远方。
　　「那么，就让我们开始吧，我们之间的真实故事——」
　　语毕，她伸展着双手，展开了七彩的「世界」。
　　「《统治世界之主·4次元展开》。」◆◇◆祀樱神社境内里的战斗，已然接近了尾声。
　　祀樱一派——冥府眷属的一部份人在死亡之后被伊智那吸收了。
　　接着，与她对峙的一樱华的剑也被伊智那夺走，并且在刹那间就当场被砍倒在地。
　　「呜、啊……！你是……什么、人……！？」
　　已经无法施展「世界」的樱华倒卧在地瞪视着伊智那。
　　带着笑意俯视着对方，伊智那抬起脚踩住了樱华的头。
　　「你是谁呀？突然跑出来还一副很拽的模样……也罢，反正我也没兴趣，你就牺牲自己来成为我的点心吧。」
　　说着，伊智那将从樱华身上夺来的剑锋抵在刀剑主人的脖子上。
　　「伊智那……你忘了、吗……？小时候，不是和我约好了吗……要一起，改变祀樱给大家看……你说你要试着跟你信赖的魔王说……」
　　「……」
　　闻言，伊智那脸上的表情微微地染上了一层阴霾，然而……
　　「哈。」
　　下一秒便立刻露出了嘲讽的笑容，伊智那刺穿了樱华的喉咙，「咕嘟」地，嘴边泄出了口气，樱华挣扎着，接着在几秒钟过去后就不动了。
　　在看完这一切之后，伊智那慢慢地转向夜。
　　随后，她朝着让克萝诺靠着肩膀、背着蕾法的夜走去。
　　「小夜同学，请你……战斗吧，是的。」
　　蕾法喃喃地说着，默默地从夜的背上下来。
　　接着，摇晃着身躯，脸色苍白地展开了《机关统治》。
　　「我也会一起抗战到最后一刻，我没理由这么容易就被这种旁门左道杀死，我要替羽流、报仇……」
　　即使因为附着在身上的恶灵让呼吸相当紊乱，蕾法依然是毅然决然地直视着伊智那。
　　仿佛是在呼应对方的话，克萝诺也跟着挥开了夜的手施展《狂月长夜》。
　　虽然不多，但她已经从夜身上吸取了一些血液了。
　　被迫让怨灵附身，在精神不安定的如今，虽然吸取大量的血液是相当危险的，但即使如此，多多少少还是有助于恢复。
　　「我的想法和蕾法一样，伊智那，只有你，我绝对不会原谅你，就算要拼上我的性命，一定要把你——」
　　眨了眨疲惫的眼眸，克萝诺站了起来。
　　「好啊，就让你们见识一下，像你们这种低等魔王和我之间的差异吧。」
　　「别开玩笑了！」
　　克萝诺瞬间快速地飞身向前。
　　同间蕾法也在全身机械化之后，举起双手的光刃向对方斩去。
　　「我知道你的弱点，只有在你自己操作其他魂魄，或是想要碰触我们的时候……你的身体才会实体化，只要瞄准这一点——」
　　克萝诺和蕾法猛攻着伊智那。
　　冥府眷属的《绝对法则》——〈灵体化〉的弱点在《和平协会》的文书纪录中也有提到。
　　当这名「世界师」在命令其他魂魄并且放出其魂魄的瞬间，以及打算在物体或生物中加诸物理性力量的瞬间。
　　只有这两点能让伊智那也受到攻击，但是对于已然挨了〈管狐〉的两人而言，在形势上明显地非常不利。
　　像是在舞动着一般，伊智那一边避开了两人的攻击，一边在偷得空隙后便瞬间让肉体实体化，然后赤手展开反击。
　　「……咕呜！」
　　必须加入支援克萝诺和蕾法。
　　由于所有的策划化为泡影而脑袋混乱的夜终于回过神来了。
　　现在什么也不能想，不趁现在打败伊智那的话，世界就会灭亡。
　　「啊呀，夜大人也需要有人陪呢。」
　　当夜做出觉悟的瞬间，传来了伊智那平静的声音。
　　「莉儿，就由你来陪他战斗吧。」
　　「什么……！？」
　　「小夜，我们又见面了呢，我好开心喔。」
　　在克萝诺和蕾法的遥远后方处，一具〈式神〉从本殿来到众人眼前。
　　微微卷翘的黑色长发、配上白色的洋装，毫无疑问地，来人正是莉儿。
　　但是对方的模样却又有别于以往的样子。
　　像是带着疯狂的，或者该说像是心少了一块般带着阴影的表情。
　　莉儿将贯穿樱华的日本刀拔了出来，慢慢地走向夜。
　　「莉儿！？为什么你——？」
　　「拜托你，小夜，不要妨碍伊智那大人。」
　　然而，眼前的莉儿却有别于从前，样子看起来很不对劲，带着有如人偶般的笑容，慢慢地走近夜身边。
　　「是呀，我让她的魂魄产生劣化，把她改造成渴求生存的怨灵了，因为她现在已经是夜大人的敌人了，所以请您尽情地展开战斗吧，和这位，『你最不想与对方战斗的人』。」
　　一边应付着克萝诺和蕾法的攻击，伊智那表情愉快地说道。
　　闻言，夜瞬间感到背脊一阵发凉。『就算自己不想与其之战斗的对手以敌人身份出现，也不能逃开。』「住手伊智那！让我停下来！」
　　即使夜发出了惨叫，却无法反抗已然制定的〈绝对法则〉，双手不受控制地动了起来。
　　然后，发动了《狂月长夜》的〈灵素之血〉。
　　「小夜，拜托你好吗，拜托你助伊智那大人一臂之力，这样一来我们就不需要战斗了，我也可以重新复活了哦？」
　　莉儿语气平和地说着。
　　面向对方的脸，夜自动地挥起包裹着第五灵素的拳头朝对方击去。
　　「对不起，莉儿……」
　　一滴泪水，从表情空洞的夜眼角，滑落。不到一分钟的时间，感觉却是恍若隔世一般，战斗结束了。
　　克萝诺和蕾法睁大着双眼，倒卧在神社的境内之中。
　　呼吸停止，胸口浮现了平行世界的核。
　　两名魔王，已死在伊智那的手上。
　　现在的夜连这个事实都无法承受。
　　万念俱灰的无力感，缠绕着全身。「来吧，差不多要开始了吧？开始我和你之间的，正义和邪恶之间的战斗——」彻底破坏了转换成〈式神〉的莉儿之后，夜带着空虚的表情回应对方。
　　不可能会赢，但是，却也没有继续苟活的理由了。
　　举起从莉儿手中夺下的樱华的日本刀，对准了伊智那的胸口。
　　已经，搞不清楚了。
　　不管是该守护的人、还是夜应该去完成的事，已经什么都搞不懂了。
　　只是像要抛去所有一般，夜将刀锋对准了伊智那。
　　「伊智那啊啊啊啊啊啊——」
　　甚至是放弃了施展「世界」，他大喊着扑向对方。
　　已经事前知道无法起作用的攻击，却像是被某个东西推动了般，夜将手中的刀往前推去。
　　「……！？」
　　然而出乎夜意料之外地，刀剑的刀锋并没有穿透伊智那的身体，而是直接刺中了她的左胸。
　　「什么……！？」
　　夜愕然地瞠大了双眼。
　　这时候，至今未曾正面直视的伊智那的脸，进入了夜的视线当中。
　　「——对不起，夜大人。」
　　鲜血从唇角溢出，伊智那说。
　　带着空虚的笑容，眼泪从双眸里溢了出来，从双颊滑落而下。
　　「……」为什么，会是这样的结局？
　　什么东西错了，什么又是真实。
　　原来这才是正确的结局吗？时间仿佛静止了般的，无声的世界。
　　最后看到的风景烙印在眼中，夜的视线转暗。
　　什么也看不到，什么也感觉不到。
　　在无限的黑暗当中，夜被困在一股不可思议的感觉之中。
　　「发生了……什么事？」困惑的情绪充斥脑海时，夜的脑海里忽然传来了声音。
　　「虽然原本的预定没有这么快，但已经没时间了。」
　　似曾相识的，少女的声音。
　　「神木凪啊，和我缔结契约，成为眷属吧。」
　　「咕呜……！？啊啊啊啊！」
　　同一时间，强烈的剧痛从夜的右手一直延伸至全身。
　　仿佛是沸腾的亚铅流进了血液里一般，不舒服的感觉和高温。
　　还来不及知道发生了什么事地压抑着痛楚时，黑暗里透出了一道光。
　　「你的使命还没有完成，迎战吧，不为别人，这次一定要为了你自己——」
　　少女的声音传入耳中的同时，整个视野被那道光芒遮盖住了。◆◇◆「哈啊……！」
　　然后，夜醒来了。
　　铺着木质地板的单间公寓里。
　　这是他熟悉的神月馆——夜的房间里。
　　宣告早晨来到的阳光从窗帘缝隙里渗入房里，时钟的指针显示是上午七点钟。
　　接着，夜盖在身上的毛毯里传来了一阵温暖。
　　「呣嗯……我已经吃不下啦，夜……」
　　「克萝诺！？」
　　看到不知何时睡在身旁的克萝诺，夜慌慌张张地抱住了对方。
　　他悄悄地把在内衣裤外只穿了件大衬衫的身体抱了起来，将耳朵凑近她的左胸后，传来了温热的、确实还在跳动着的心脏声。
　　「太好了……」
　　毫无疑问地，克萝诺还活着。
　　他还以为她那时候就已经死了——
　　正当夜陷入了困惑的时候，「喀擦」地一声，夜的房门突然被打了开来。
　　「我说夜，你好歹也回应一下嘛，关于今天的春季祭典啊——」
　　开口搭话的加奈加在看到夜的刹那——
　　「呀啊啊啊啊！妈、妈——妈！夜一大早就在对克萝诺妹妹发情了——！？」
　　「不要一大早就用你的大嗓门乱喊这种会让别人误会的事！我这是有原因的——！」
　　才开口想辩解时，夜猛地发现有些不对劲。
　　「加奈加……？你，还活着？」
　　「你在说什么莫名其妙的话想要掩饰你的行为啊！好了好了，你快点放开克萝诺妹妹！你这已经不只是道德教育的程度而是要通报给警察了好吗！」
　　「……话说，羽流也还活着吗？」
　　总之先将怀抱里的克萝诺安置在床上，夜想起来之后问道。
　　「这不是废话吗，你从刚才到现在是怎么了啊？还真是难得呢，夜竟然也会睡迷糊，还不快点去洗脸刷牙。」
　　加奈加一脸无语地说着，然后又碎碎念了一堆夜的举动后离开了房间。
　　幸运的是，神月馆的房客们并没有在听见加奈加的尖叫声后就涌向这里，但是夜心中所产生的那股奇异的违和感还是没有消失。
　　[[IMG,6bb79bbfe663212383e1f09edf99208a,665,1000,71767]]
　　
　　「这一切，原来都是梦吗……？」
　　加奈加说，今天有春季祭典。
　　对方看起来并不像是在说谎。
　　也就是说，其实是夜的认知出现错误了。
　　四月十号的，也就是今天的春季祭典还没开始。
　　夜是因为即将到临而产生的极度不安而做了一场恶梦。
　　「……」
　　总归出结论后，夜下意识地打开了自已的ESP。
　　然而——
　　「什……！？」
　　只是想着浏览一下邮件才打开了ESP，不寒而栗的感觉却在夜看到了电子学生手册后，袭上心头。
　　『4/11·AM7：13』。
　　透过冰冷的电子文字，日期如此地显示。
　　然后，在夜右腕处的手背上，清楚地刻着至今未曾看过的七彩烙印。