　　下午八点钟过后。
　　夜在神月馆的房间里，涌进了一堆人挤满了整个房间。
　　「以上，让我们庆祝在上一回的战斗里取得胜利，以及祈求会议的成功——干杯！」
　　在加奈加率先发话举起杯子后，在场的众人也跟着举起了手中的玻璃杯。
　　距离和祀樱的战斗至今，已经过了好几天了。
　　终于到了会议举行前一日的今天，在加奈加提出了事先庆祝的提案后，夜的房间就莫名其妙地沦为了庆祝的举办地点了。
　　参与庆祝的成员有夜、克萝诺、加奈加、羽流，以及蕾法等等的熟面孔。
　　在这之中，同时还有一名坐在一旁、满脸笑意的巫女装扮的少女。
　　「然后呢，从今天开始，神月馆里又加入了新的成员！祀樱梅尔特姐姐，现年〇〇岁！恭喜恭喜——！」
　　「我今年十六岁哦——大家，谢谢你们。」
　　带着柔和的笑容回答的，正是梅尔特。
　　忽略掉加奈加有些微妙的发言，夜等人也和梅尔特干了杯。
　　在春季祭典里的战争当中，由于祀樱的「世界师」有大约三成的人启动了〈止熄世界〉，再加上做为领袖的晓暗被抓捕了的关系，「祀樱」的活动实际上已经暂时喊停了。
　　然而，祀樱同样没有愚蠢到就这样强制执行全面战争的程度。
　　越是视钱财为至上的组织，就越想要避免无谓的战斗。
　　「世界和平协会」也同样地判断了再继续持续着战斗并不是件明智之举，最后则由塞尔茨提出交涉和下任领袖的梅尔特缔结了停战协定后，这一切才算是收场落幕了。
　　虽然留下了几个祀樱所造成的抗争之相关责任问题，但为了首要问题的拟定针对正式上演的「大十字」的对策，对此，决定在会议顺利结束之前采取保留态度。
　　然后——在长达数日的会议的协商和祀樱的经营运作问题解决为止，《和平协会》将对梅尔特进行监视行动。
　　「话说回来，有点狡猾呢。」
　　看着梅尔特一脸坦然地融入了众人之中，蕾法一边缀饮着葡萄汁，一边语气不满地说道。
　　「为什么我必须待在星令学园的女生宿舍里，犯罪者的你却能够留宿在这里？这不公平，是的。」
　　「唔嗯——这个嘛……」
　　事先做好了心理准备会被质问这一点的夜连忙接话。
　　「因为梅尔特在各种立场上还有一些问题存在啊，虽然说她是有苦衷的，但她依然是个有各种不便之处的魔王，所以关于要让她进出有十神家族的血脉以及大量的其他眷属所在的星令学园里的这件事，听说还有很多问题要解决。」
　　「是的，因为那个学园里好像有很多人的样子，所以我还是会感到害怕，因为只要待在这里的话，我信赖的夜大人会保护我的关系，所以我感到非常的安心。
　　梅尔特笑着将自己的手腕挽住了夜的手腕后，用力地将身体贴了上去。
　　「……！？」
　　有违其娇小的身材，正当夜感受到其胸部触感意外的大的时候，却发现了克萝诺和蕾法，就连羽流和加奈加都冷冷地瞪视着自己。
　　「你应该知道自己现在是什么立场吧？像你这种多亏了会议将近的这种时候，才能免于被关进牢房里的身分——
　　「我当然知道呀，蕾法小姐，因为我和你不同，夜大人已经和我缔结了眷属的本契约了，你看，这里很清楚地留下了证据——所以说，夜大人是属于我的对吧。」
　　用手指点了点位于夜的锁骨和颈脖处附近的紫色烙印，梅尔特微笑着说。
　　「蠢货！听好了！你应该要优先想到我这个最先和你缔结契约的人才对吧！在胸口附近可是有我的烙印啊——」
　　「好啦好啦！我知道了啦！不准脱我的衣服，克萝诺——还有蕾法！不要连你都想趁乱把眷属契约的终端弄到我身上来！我可是会死的欸！」
　　[[IMG,ed1eed579996d4a99350b397fcb83320,660,1000,69195]]
　　
　　打算脱掉夜的衬衫的克萝诺，以及因为只有自己和夜不是眷属关系，而打算偷偷地缔结契约的蕾法。
　　「还有你们，不要只顾吃的了，还不快来帮我！」
　　「你这是自作自受呀，竟然让三位平行魔王来陪侍在你身旁，还是你打算成为大魔王了？」
　　对于夜的求救，羽流只是回以一个冷冽的眼神，说道。
　　「就是说嘛！还不是因为夜优柔寡断的——也是啦，马上就决定指名谁也不太好就是了。」
　　加奈加通红着脸，说出了颇具深意的发言。
　　「夜大人，今晚我会为您擦背的，沐浴的时候记得叫我哦，如果您方便的话，晚餐过后也——」
　　「别开玩笑了！你有看过侍候仆人的主人吗，所以说夜，等一下你要来帮我擦背！」
　　「我两边都不干！」
　　这样的互动在持续了大约两个多钟头以后，夜等人便宣布解散了。
　　除了克萝诺以外，在其他所有人都回到了各自的房间，而蕾法也跟着离开并回到学园的宿舍后，夜总算是进入了睡眠当中。「……」
　　深夜，当夜醒过来的时候，克萝诺已经不在房间里了。
　　偶尔也会有这种难得的时候呐。
　　如果她是留宿在加奈加或是伊智那的房间里就好了。
　　想着，夜再度闭上了双眼，没多久，发现自己已经没有了睡意之后，起身打算顺便去找克萝诺而走出神月馆的时候——
　　「喂——夜，我在这边。」
　　大概是顾虑到现在是深夜时分，克萝诺有些压低了的声音传了过来。
　　回过头一看，克萝诺正站在神月馆的顶楼上。
　　背对着月光，一举一动都带着吸血鬼魔王的气质，少女低着头看向夜。
　　明明是第一次，却有种令人怀念的感觉。
　　「上来啊，我刚好需要有人陪我聊聊天。」
　　「好吧。」
　　夜回到了房间后，端着两杯咖啡走向了顶楼，虽然由于危险，原本是被禁止进入的屋顶，却在气氛的催化下忍不住走了过去。」
　　视野变得高远，夜晚的微风轻轻地吹抚着夜两人的刘海。
　　克萝诺眼神带着眷恋地凝视着远方的街道。
　　「……对着身为吸血鬼的你说这些好像也不太适合，但你也别熬夜熬过头了，明天就是——」
　　「嗯，我知道啦，只不过，因为太兴奋了所以睡不着。」
　　「难道是难得感到紧张了？」
　　「不是，是觉得很期待，期待我将在明天的会议里和其他魔王们站在一起谈话的这一点。」
　　凝视着远方的某个点，克萝诺露出了笑容说道。
　　「我在五年前诞生之后，一直怀抱着的目标终于要开始了，也许在这个现实世界里是件相当麻烦的事情，但是，即使如此，我还是感到雀跃。」
　　「……」
　　看着克萝诺一脸享受地沐浴在月光下的模样，夜的嘴角也不禁露出了一抹笑意。
　　「是啊，说的也是……」
　　在夜回答了之后，克萝诺转身走近夜身旁。
　　「今天能保持这种心情也是多亏了你，所以我想在今天之内，送你一份谢礼。」
　　接着，咚咚地敲着顶楼的地板催促夜坐下来之后，抱住了静静地坐了下来的夜，然后坐到他的身上。
　　「喂，你干什么——」
　　「昨晚，让你伤心了，对不起。」
　　「……」
　　温柔的语调和拥抱，靠着脸颊的些许的胸前的触感，让夜说不出话来。
　　什么话也说不出口。
　　因为在会议迫近的现在，还没到能够松懈下来的时候。
　　又一次地，对自己发誓要帮助的莉儿见死不救了。
　　但是这一切，也许已经被克萝诺看出来了也不一定。
　　「哭也没关系喔？一次也好，我也想看喜欢逞强的你的脆弱的一面。」
　　「……我没事，克萝诺，比起这个，不要一直推我啊，那什么，很痛欸？」
　　几秒钟以后，夜语带玩笑地说道。
　　「啰嗦啦你这蠢货！我这个应该也算是柔软的了好吗！」
　　胀红了脸，她将夜推了出去。
　　「你住手啊，笨蛋！？这里可是二楼的顶楼欸！？和你不一样，要是我从这里摔下去的话就完蛋了好吗！」
　　在短暂的骚动过后，猛然想起了此刻还是深夜之后，两人双双闭上了嘴。
　　「差不多该回去了，虽然这里是郊区，但要是被什么人给看到了的话说不定会被通报处理。」
　　说着，当夜打算回房间的时候，克萝诺抬起了头。
　　「那，今天晚上我可以跟你一起睡吗？」
　　「……为什么结论会是这个？」
　　夜一脸莫名地问，克萝诺挺起了平坦的胸前回答道：
　　「这是肯定的吧，因为你可是我重要的——正义的伙伴啊。」
　　一脸确信的表情让夜有一瞬间看得入迷了，接着，他轻轻地叹了口气。
　　「只有今天喔，魔王大人。」
　　语带无奈地说道，夜牵起了克萝诺的手。
　　「啊啊，让我们开始吧，我们的『大十字』。」
　　[[IMG,a0997ba8267b5101d3a85f79d426fc30,659,1000,74062]]
　　