　　「就是这样，因此在休假期间还要求各位到场真是抱歉。」
　　翌日。
　　虽然还是春假，但在接到《和平协会》的会长塞尔茨的召集后，夜等人便来到星令学园的理事长室集合。
　　塞尔茨的护卫兼侍女·六条一族的三人，以及夜、克萝诺、蕾法、加奈加、还有羽流等，与魔王有关系的熟面孔。
　　塞尔茨本人的意思是会议即将开始，由于已经确认其他「世界师」的派阀——《正义派》和《创世魔术结社》正针对克萝诺和蕾法而蠢蠢欲动的关系，希望众人多加小心注意。
　　「当然了，这边也已经派出星令学园的毕业生和相关人士，由「世界师」——也就是这些隶属《和平协会》的代理人们在远处保护着各位，不过呢——」
　　「你确定这不是所谓的监视吗？」
　　「是呀。」
　　蕾法开口打断她之后，羽流也同意她。
　　塞尔茨听了以后，苦笑地道：
　　「都有吧，但目前处于非常时期，我想各位应该能够理解的。」
　　「什么意思啊？夜，我怎么都听不懂。」
　　克萝诺表情认真地疑问道。
　　「意思是现在正要举办和各平行世界的会议，也就是说，塞尔茨希望我们不只是要避免和其他派阀斗争，连正当防卫之类的战斗行为也要避免，对吧？」
　　「啊——原来是这个意思啊。」
　　听了夜的解释后，加奈加拍了一下手。
　　「是的，各派阀为了在会议里占上风，或者是为了阻碍会议本身，都已经事先安排各种应变手段了，虽然避免被卷入纷争也是相当重要的事，但仅和其他派阀的重要人物或魔王谈话过于深入也很有可能会带来麻烦的。」
　　「意思是说往坏处想，要是有派阀私底下已经和其他魔王或派阀进行秘密交易的话，有可能会在会议当场被钻漏洞，是吗？」
　　塞尔茨说完后，羽流接着续道。
　　《和平协会》只是以交涉为主，希望结束名界间的争斗，本身的立场也相当艰辛。
　　虽然受到其他派阀的攻击时必须抵抗，但若是让人觉得过当防卫的话，就有可能被当作是武力镇压而成为往后交涉时的阻力。
　　特别和《正义派》、《创世魔术结社》等大派阀扯上关系的话，情况就会变得越加复杂。
　　「我同意你说的理由，但受到挑衅却不能反击这点让我有点不满啊。」
　　克萝诺双手抱胸，表情很是不悦。
　　「真的非常抱歉，这只会持续到知道谁在何时想对你不利而已，这样一来，就能展开目的为压制的防卫战斗了，所以在调查结束以前请稍等一下，在那之前——还请多加小心。」
　　说完这段话，塞尔茨表示她的话已说完了，大伙便解散了。
　　走出理事长室后，由于夜还要在羽流那里打工，克萝诺和蕾法也预计要一同前往位于北区的仓库，然而——
　　「夜，那个……我有些东西想查一下，所以我打算先绕去图书馆一下。」
　　蓦地，克萝诺开口说道。
　　「有东西想调查？」
　　「啊啊，因为有东西让我觉得很在意……」
　　低声说话的克萝诺有一瞬间让夜觉得怪怪的。
　　「是吗，虽然在星令学园里的话不用太担心，但你自己还是小心一点啊，有什么事的话——」
　　「没问题啦，我可是吸血鬼的魔王呢，还不至于要让你替我担心。」
　　对着话说得很满的克萝诺，夜不知道该怎么回答。
　　就像克萝诺所说的，也许是他操心过头，但反过来说，是她要在图书馆里「查资料」这件事让他觉得在意。
　　「嗯——那——克萝诺妹妹我陪你吧？虽然我不擅长战斗，但说到逃跑，我可不会输给其他人唷。」
　　加奈加一脸得意地说道。
　　「……不了，不用。」
　　「啊，这样子呀……」
　　被冷淡地回绝了后，加奈加不禁感到沮丧。
　　见状，羽流开口道：
　　「反正也快要到会议的日期了，你不如就在战斗会场进行训练吧？然后要回去的时候再和克萝诺会合忆起回家不就好了吗？」
　　「你、你说训练吗……？好麻烦——」
　　「我也觉得这个主意不错呢，是的。」
　　不等加奈加回答，蕾法也表示赞同。
　　蕾法和羽流大概是察觉到克萝诺想要独处了吧，夜在心里想着。
　　「不管是哪个选择，由于我们这些魔王和周遭的人都被视为目标，所以我认为在星令学园外并不适合分开行动。」
　　「咦，但是——」
　　羽流在还是一脸纳闷的加奈加耳边小声说：「真是迟钝呢，」之后，加奈加这才「我知道了啦——」地点头同意。
　　于是夜和克萝诺便暂时分开行动。
　　在夜和蕾法姐妹正要前往打工地点的仓库，经过学园的后门时——
　　「那、那个……您好呀。」
　　眼前猛然出现了一抹影子。
　　「……你是——」
　　羽流皱起眉头的同时，那抹影子苦笑地说：
　　「那个……不好意思呀，夜大人，我又跑来了。」
　　一身巫女装扮的少女——祀樱伊智那，就在眼前。◆◇◆「唔呣，虽然是第一次来，但这里还真是个让人感到烦躁的地方呐。」
　　克萝诺进到室内，闻到地下室里的气味后皱着脸喃喃地道。
　　特殊大楼·地下书库。
　　在星令学园中，这个为「世界师」量身订做的地方里，和「世界」以及「世界师」有关的书籍或研究内容挤满了数千本。
　　数座高耸的书架在此处形成了小型的迷宫。
　　和夜等人分开行动的克萝诺在位于中央位置的书桌前坐了下来后，「呼」地一声叹了口气。
　　「哎呀，这是怎么啦，吸血鬼公主？该不是在担心几天之后的会议吧？」
　　语带调侃地坐在克萝诺对面的，是星令学园的讲师兼研究开发者，名为优诺·葛雷西的女性。
　　金色的长发随意地束在脑后，身上穿着皱巴巴的白衣。
　　外表看起来像是熬了一整夜般违遢的模样，但双阵中却是带着有如饥饿的肉食性动物般的强烈光芒。
　　「我的事情与你没关，就算只有我一个人也能把钥匙拿去还，你要是只是想来烦我的话——」
　　「喔喔，真是不好意思呐，我好像让你感到不快了呢，怎么说呢，毕竟我从懂事以来就专注在研究上了，所以对于和其他人相处这件事很是生疏啊。」
　　说着，优诺将从书架上取下来的几本书慢慢地放在桌上。
　　就像是在宣告自己有事情要在这里处理一般。
　　克萝诺来此处的时候，在走廊上遇见了路过的优诺。
　　那时候一开口寻问地下书库的位置后，优诺便表示自己刚好也要来这里，便带克萝诺来。
　　地下书库里，除了她们两人以外没有其他人了。
　　此刻，周围只剩下优诺漫不经心地翻着书本的声响。
　　「……」
　　克萝诺站在小爬梯上，将手上的几本书放回了书架。
　　接着，正当她瞪着书本一边苦着脸地阅读着复杂内容时——
　　「你那是《受到观测后的平行世界的事件纪录》和《关于冥府世界的解说书》，对吧？」
　　「唔……！？」
　　优诺的视线盯着自己手上的书开口说道后，克萝诺便立刻用双手遮住正在阅读的书籍，并抬眼瞪着优诺。
　　「抱歉了，吸血鬼公主，哎呀——这算是我糟糕的职业病吧——目光老是会下意识地往书的书名或内容跑去呢，真是对不起啊。」
　　「看来你的个性跟我似乎不太合呐，有什么话想对我说的，就直接在这里说，怎么样？」
　　虽然克萝诺明显地表现出了不快，但优诺似乎对此毫不在意。
　　「也是，虽然说是为了表示歉意也不太适合，不过啊，吸血鬼公主，能不能让我稍微帮忙你调查资料呢？」
　　优诺啪地一声合上书露出了微笑。
　　「什么？」
　　「这不算什么唷，关于各个平行世界的能力与特征我早就牢记在脑里了，因为我从十年前就在《和平协会》里进行研究的关系，在这期间发生的事情我全都记得，比如说，曾经死亡的人以灵魂之身分重回世间之类的事……也包括在内呢。」
　　「——！」
　　克萝诺顿时愕然无语。
　　仅凭借着克萝诺手上的两本书，优诺竟然能从书的组合看穿了克萝诺的意图以及目的。
　　「我是不是能符合公主的期望呀？要不然这样吧，首先做为预备知识，你就先来听听看我的讲课内容吧，七大并行世界之一·『冥府世界』与存在于这个凪市的旧十神家族·『祀樱』，关于这之间的过去的因缘和历史——」
　　语气夸张地做了一番前言说明之后，优诺以像是在闲话家常的态度放松身体缓缓道来。◆◇◆另一方面，位于凪市北区的仓库里。
　　有别于平日里打工时的情况，空气里流窜着令人难以言喻的气氛。
　　「夜大人，您没事吧？如果您累了的话随时都能跟我说哦，我会帮忙的。」
　　「啊？啊啊……我没事。」
　　看着伊智那挥舞着手满脸笑容，夜一边卸下载货，语气生硬地回道。
　　见状，羽流接着说道：
　　「没有这个必要，我可是付出了对等的代价来换取夜的劳力的，这里可没有身为局外人的你说话的余地。」
　　「嗯，情况就如同羽流所说的喔，是的，身为客人的你只要安静地待在一旁就好了。」
　　羽流和蕾法立即神色不悦地吐她的嘈。
　　「但是对我来说夜大人的身体是最重要的，请不要太过勉强自己喔。」
　　结果到最后，跟着众人来到打工地点的伊智那在工作结束前提出了要帮忙夜的请求，使得羽流和蕾法对此都感到相当不快。
　　『因为我知道了有关于昨天的事的内情，所以想要马上和您谈谈。』
　　夜没能开口把这么说的伊智那赶回去是因为自已也想要尽快厘清昨晚现身的莉儿的真面目。
　　幸好夜启动的《圣罚规约》罚则，包括今天之后两天内都还适用伊智那，所以她应该无法骗人。
　　当下便先确认伊智那是否有追兵，然后预定一直到打工结束为止就让对方在一旁等候，然而——
　　「……」
　　为什么会演变成现在这个情形啊？
　　不只是喜欢挖苦人的蕾法，就连平日里个性冷静的羽流看起来似乎都也些焦躁。
　　一边感受着令人坐立难安的气氛，众人各自地做着自己的事直到休息时间。
　　「夜大人，您辛苦了，一起喝杯茶吧，我在商店街的『Mameya』买了鲷鱼烧，很好吃的喔。」
　　「那还真是遗憾呢，小夜同学在休息时间的时候习惯和我共进红茶和点心哦，你带来的鲷鱼烧就喂给在桌子底下的黑猫吃好了。」
　　伊智那带着笑容将纸袋递给夜后，蕾法便面无表情地反驳了对方。
　　「喂，你不觉得你最近对我的待遇明显的很差吗！？话说回来我已经说了多少次我不能进食——你也说点什么吧，夜！」
　　至此，竟然就连机械黑猫——小白都这么说，老实说，夜对此也感到相当无奈。
　　「我知道了，两边都吃总行了吧……所以不要再吵了！」
　　由于工作的疲劳而呼吸紊乱的夜受不了地说。
　　「来，夜大人，请坐下，我来为您按摩肩膀。」
　　伊智那脸带笑意地起身让出了座椅，一旁的蕾法和羽流见状，双双摆起臭脸。
　　夜一边为此而感到傻眼，一面重整呼吸。
　　「那么伊智那，你能跟我说吗？告诉我，昨天的莉儿到底是什么——」
　　夜决定开门见山问对方。
　　「……我、知道了。」
　　伊智那绷紧了脸，像是在做确认般地巡视周遭。
　　「你现在不用担心会被窃听，这里有红外线监视器，而且我刚才也透过『世界』调查过了。」
　　羽流像是察觉到了伊智那的担忧般地开口说。
　　「那真是太好了。」
　　伊智那手脚微微颤抖着，接着缓缓地吐出了一口气。
　　「这可能会成为我的家族——祀樱的严重背信行为……但是……」
　　伊智那抬起头，像是做好了觉悟一样地直视着夜。
　　「我要开始说了，关于出现在凪市的幽灵真面目和冥府世界的事——」◆◇◆「你说幽灵的出现是因为『十字之门』的影响？」
　　星令学园的地下书库里。
　　克萝诺将翻开来的书放在书桌前，回问道。
　　坐在对面的优诺单手捧着书一边浏览着其他书籍，微微地点头。
　　「是啊，『十字之门』并不是单纯只有转移人或物质的存在，平行世界固有的特殊现象或是物理法则等等，『十字之门』也会让这类东西在现实世界发生，我说吸血鬼公主啊，特别是在两个月前的事件里曾经有过被转移到平行世界里的你的话，我想应该更能体会到这种感觉吧？」
　　「原来如此……」
　　点点头，克萝诺的手托着腮帮子道。
　　「因为我对冥府世界不大清楚呐，所以才漏掉了这个可能性。」
　　「哦？为什么你对冥府世界会不太了解呢？喜好过于分明可不是件好事喔，公主殿下。」
　　「很简单啊，我身边又没有人是冥府的眷属，要是有的话，老早就问了——」
　　克萝诺一副理所当然地说道。
　　虽然这些话旁人听来会觉得这个人很自我中心，以及说不出来的脱线，但是——
　　「你说的没错。」
　　优诺噗哧地笑着赞同克萝诺所说的话。
　　「啊……？」
　　「没错，在这所拥有众多眷属的星令学园里，连一个冥府眷属的学生也没有，这的确是事实，但是，你觉得这是为什么呢？」
　　听到优诺的问话，克萝诺瞬间疑惑了一下：
　　「我先说清楚了，我很没耐心，废话少说，你直接说答案。」
　　轻轻地叹着气说道。
　　「呵呵呵，抱歉啊公主殿下，说话拐弯抹角也算是我的坏习惯吧，但我没有恶意的。」
　　闻言，优诺苦笑着抬起头来。
　　「那么就让我来告诉你吧，这是因为距离冥府的世界和眷属成为『被封锁了的世界』之后，已经经过了好几百年，对了，首先就从那件事开始说吧——」◆◇◆「『被封锁的世界』？」
　　同一时间。
　　仓库里，对着坐在休息桌前的夜所提出的疑问，伊智那点点头。
　　「是的，您知道有关于冥府世界和眷属的事情吗？夜大人。」
　　针对这一点，夜在星令学园的课堂上也大致上听说过。
　　「我听说在冥府的世界里，死去的人们魂魄会在外观缠绕上第五灵素，以『灵魂』的形式暂时被记录在名册之中，据说，这指的就是冥府眷属们会操控这些魂魄借此使其〈凭依〉，又或者让自己的肉体暂时地以生灵——也就是转换为『灵体』的群体的意思。」
　　「真不愧是夜大人，您知道得真是详细呢，那么接下来，是有关于眷属的能力……」
　　当伊智那说出前言时，视线一直没离开过书本的羽流静静地抬起了头。
　　「让自身的躯体暂时性转化为第五灵素的《绝对法则》——〈灵体化〉，以及使魂魄附在事先嵌入了尸体的一部份人偶后，驱使它们的〈式神〉，还有最后就是使魂魄附在自己或他人身上，借以重新再现魂魄生前的能力，或是让没有自我的劣化怨灵附身，借此使他人精神和自律神经产生狂乱的〈凭依〉，没错的话，大致上应该就分为这三类对吧？」
　　「是……呀。」
　　伊智那回道。
　　「该说是方便，还真是个麻烦的系统呢，是的。」
　　悠然地喝着红茶，蕾法接着说道。
　　「活着的时候必须考虑到那些祖先们的亡魂，一个没弄好，就连自己死后也会被其他人任意使唤呀。」
　　虽然蕾法的语气很淡然，但也许真是像她所说的那样，夜不禁想。
　　以前，和夜有所牵扯的机械世界，是个只有系统残留，一个几乎杳无人烟的世界。
　　要习惯只有系统的世界虽然看似困难，但残存着世世代代祖先灵魂的冥府世界里似乎也有各种累赘。
　　「啊，那倒是没有什么太大的问题，说是灵魂，其实也就只是第五灵素体，神灵附体之物——也就是说若没有魂或能寄宿的肉体或物质，就算是在冥府世界里，也没办法长时间显现，因此，也只是让死者的魂魄会在拥有神灵附体之物的墓地里受到祭祀，并根据需求来寻求建言，或是借助力量等等的的程度而已——」
　　「……」
　　身为幽灵，无法长时间出现在人前。
　　伊智那的话让夜不禁倒抽了口气。
　　「因此，过去来到现实世界的冥府的眷属们加入了同样亲近灵体的旧十神家族派阀——『祀樱』，是这个意思吗？」
　　「……」
　　闻言，伊智那微微地迟疑了下：
　　「老实说，我对这件事也不太清楚。」
　　说着，她露出了有些疲惫的表情。
　　「只是在几百年以前，借由『大十字』到来的冥府眷属们在当时四处寻找着『世界师』力量和他们自身的居所，关于这一点我想是不容置疑的，在这方面来说，我认为我的祖先和祀樱的目的应该是一致的。」
　　只要去细想，这件事也是理所当然的。
　　身为同样拥有「世界」能力的拥有者在异世大陆选择依附拥有相似能的组织的事，在某方面来说是必然会产生的。
　　「我不知道祀樱是否原先就有这些作恶的打算，又或者是在冥府的眷属们的影响下才变成这样，总而言之，祀樱在很早之前就和他们联手，成了命运共通体，就如同我刚才所说，能留住祖先魂魄的冥府眷属们，由于此种特性，让他们纵向和横向的连结很稳固，可以说是坚如磐石，所以说——」
　　「几乎没有出现过背叛者和离开团体的人，不对，就算有，被收拾掉的可能性也相当高，因此没办法随意地在人前出现呢，应该是如此吧。」
　　听了羽流的臆测后，伊智那点点头：
　　「是的，在那之后，由于祀樱从旧十神家族之中被除名，像这样『被封锁的世界』也因而产生，而如今，冥府派阀可以说是在实质上成为了『祀樱』。」
　　「原来如此……」
　　「被封锁的世界」。
　　一个拥有悠长的历史，坚若磐石的「世界师」派阀。
　　此外，祀樱会用「世界师」的能力作恶，私下接了许多肮脏工作，从他们的态势来看，也能假设冥府世界以及其眷属们，毫无疑问地是透过「大十字」积极想开战的一方。
　　鉴于他们还没表明是否参与会议来看，已经相当明显了。
　　「夜，休息时间已经结束了喔，离结束还有一个小时，快去工作吧。」
　　羽流弹了一下手指，像是突然想起来似地说道。
　　虽然还有事没问完，但夜仍无奈地站起身回到了工作岗位上。
　　「不过，要是这样的话也很奇怪呢。」
　　仿佛是代替夜说出他的疑问般，蕾法表情平静地开口说道。
　　「啊啊，是呀——不是别人，就是你。」
　　蕾法和羽流的视线同时转向坐在对面的伊智那。
　　「……」
　　没错，这正是夜想问的。
　　倘若祀樱和冥府世界是处于完全合作关系的话，那么身为下任领袖的伊智那又为何会出现在这里？——这正是疑点之处。
　　依据夜的《圣罚规约》罚则，伊智那无法对夜等人进行背叛、攻击、阻碍、调虎离山之计、敌对、以及欺瞒虚伪的举动。
　　然而，这却无法构成伊智那这般特意与夜会面，并且像这样告知内情的无解行为。
　　「说的也是，我现在做的事也许以立场上来说是很奇怪的吧。」
　　伊智那的视线望向远方，低声地喃喃说道后站了起身。
　　「打扰您了，夜大人，今天就先告辞了。」
　　离去之前，伊智那偷偷看了夜一眼。
　　察觉到对方意图的夜虽然明知等等羽流会生气，但仍停下作业。
　　「我知道了，我送你到外面吧。」◆◇◆天色还很亮的仓库外十分地温暖，风传来了草木的香气。
　　「虽然我想你自己知道，但也别太过捉弄她们了。」
　　「因为夜大人看起来似乎很受欢迎，所以才会不小心吃了点醋，真是抱歉。」
　　看到掩嘴轻笑的伊智那，夜叹了一口气。
　　「现在的夜大人看起来真的很快乐，让我放下心了，因为我在五年前看到的你，看起来真的好像快要死去一样。」
　　「……是吗。」
　　夜想起了在下雪的深夜里，在医院附近的行道树旁分别时的情景。
　　当时伊智那的表情也同样地涩然而灰败。
　　死心与悲伤交杂于其中的，空洞的表情。
　　在夜最后的记忆里，仍旧残留着当时的景象。
　　「真是一点也没变呢，夜大人……不管是温柔的地方，还是坚强的地方，还有——」
　　「别说了。」
　　打断了伊智那的话语，夜说。
　　「我不是那种人，伊智那，你曾在旁边看了我的选择，如果是你应该知道的。」
　　过去为了救治莉儿，听从了祀樱的领袖，名为晓暗的老人的指示，夜选择接下了暗杀少女的工作。
　　就在要执行任务前临时打消念头，前往找寻莉儿的过程虽然已经变得模糊不清了，然而在当时，若是有那么一个命运的齿轮错开了的话，夜如今——也许仍旧在祀樱里。
　　用拯救莉儿当借口，以持续犯下罪行的「恶」之身份。
　　「是呀，夜大人的真面目，我比任何人都要来得清楚喔。」
　　然而，伊智那却是笑得开怀地回答道。
　　「因为您的温柔，坚强，以及正义的心，所以我至今也还清楚地记得您在那一天所做出的抉择喔。」
　　「……是吗。」
　　的确，夜受到关于暗杀少女——塞尔茨的委托，原先是预定了由伊智那从旁协助的。
　　而夜却连事先告知也没有，就直接放弃了任务。
　　由于塞尔茨还活着的关系，不管怎么样，那次的任务都算是失败了。
　　虽然暗杀的事不容于世，但是由于当时将任务推给她一个人的关系，夜长久以来对伊智那是感到相当愧疚的。
　　然而如今，伊智那却也不否决夜在那一天决定前去救治莉儿的抉择。
　　这项事实，让他心中的郁闷有些解放了的感觉。
　　「其实我原本也没打算去见您的，毕竟我只是个花瓶，只不过是个犯罪组织派阀『祀樱』的下任领袖罢了，但——」
　　伊智那语气自嘲地说道。
　　「在得知夜大人正活跃于《和平协会》后，我就忍不住跑来见您了，虽然我也知道自己给您添麻烦，但是一旦『大十字』开始了，我就会连最后的机会也丧失了……」
　　「最后的，机会？」
　　夜重复回问，但伊智那并没有回答他。
　　「夜大人，我想，莉儿应该是受到连接冥府世界的『大十字』影响，所以才会在现实世界出现，这恐怕是因为她的附身之物就在某个地方，或者是在她死亡时，她的魂魄被冥府眷属的某人保管了的缘故才会变成这样子的，但是……」
　　「但是，这件事……就代表了——」
　　猛然被切中了要害，夜焦躁了起来。
　　「是的，若是一直保持灵体型态的话，她会无法长久持续下去，如果没有冥府眷属灌输第五灵素，加以管理的话，总有一天会消灭，只是——若生前的肉体还存活着，便可以将魂魄转移到肉体上，就能让她复活了……」
　　「……！？」
　　这句话让夜猛地咽下了一口气。
　　不需要旁人的说明，他已经充分察觉到伊智那所要表达的意思了。
　　一般来说，死亡五年后是不可能会有「活着的肉体」存在。
　　但是，如果假设生前的肉体是不死之物的话——
　　「已经没有时间了，明天晚上我会再来拜访您的，在那之前，夜大人，还请您想一想。」
　　说完了这段话之后，伊智那背对着夜离开。
　　「等等，伊智那！」
　　「是的，怎么了吗？夜大人。」
　　慌忙之间开口叫住对方后，伊智那面带笑容的转过头来。
　　「难不成你……是想要脱离『祀樱』吗？」
　　「……」
　　这其实不过是夜自己的臆测罢了。
　　只不过伊智那虚无的印象和举止令夜有这个想法。
　　「我和《和平协会》的会长刚好有些瓜葛，要是你想要的话——」
　　夜的话让伊智那脸上的笑容僵硬了几秒钟后：
　　「呵呵，那是不可能的，夜大人，就算我有那种不知天高地厚的想法……也是不可能的呀……」
　　露出了寂寥的笑容，伊智那垂下了头。
　　「祀樱的另一个名字是『不良的皇族血统』，不管是被谁憎恨、敌视，也只为了金钱和利益而行动的团体，他们——不，应该说是我们，已经停不下来了，我想，不只是会继续进行让我们被除名的肮脏工作，大概也打算以冥府派阀的身分积极参与『大十字』的战争吧。」
　　「…………」
　　「就算是《和平协会》，要和『祀樱』结盟肯定也是相当棘手的，我们的派阀已经沾染了太多的血，树立了太多的敌人了……」
　　夜无法反驳伊智那的话，因为那是事实。
　　如果只是停战的契约，或许还有可能缔结。
　　然而，有别于其他平行世界的派阀，冥府派阀因为和最可恶的犯罪组织「祀樱」勾结，因此长久以来被其他「世界师」们所怨恨。
　　伊智那是因为夜认识她才能像现在这样交谈，一旦她在星令学园里暴露了真面目的话，大概会被十神家的人围殴吧。
　　因为他们是玷污了「世界师」荣耀，堕落异端的一族。
　　是杀死无辜之人、掠夺、欺骗、威胁，掳掠的恶魔。
　　「我原先就是个不被允许离开神社的人，也没有资格能来见夜大人，但是……就算是这样，我也……」
　　「伊智那……」
　　「我刚才说的那些话，还请您不要忘了哦，那么……再见了。」
　　语毕，伊智那在略施一礼以后，这次是真的转身离开了。◆◇◆然后，在一个钟头过后。
　　「啊，唷呵——夜，打工辛苦啦！」
　　在夜结束整理仓库的工作，偕同羽流一起回到神月馆的房间之后，坐在地板上玩电视游乐器的加奈加便扬起手来。
　　「克萝诺呢？还有不要随便浪费我房间里的电。」
　　「呜哇真是让人好火大啊——女孩子特地来找你玩的说，你说的那是什么话啊——！哈，夜你这么喜欢年纪小的女孩子吗！？」
　　「用备用钥匙擅自跑到别人房间里，我才觉得你说的那是什么话哩……还有，克萝诺年纪比我大好吗？如果把那个吸血鬼说的话当真的话啦。」
　　总之虽然反驳了对方，但是加奈加似乎还是无法接受这个说词。
　　「哼——反正我什么忙也帮不上嘛，既不是王族也不是魔王，更没有什么超级厉害的能耐——」
　　「没那回事。」
　　打断了加奈加的自眨，夜说道。
　　「咦……？」
　　「我们受到你的救赎。」
　　直直地凝视着加奈加游移不定的双眸，夜说道。
　　「啊，唔……」
　　加奈加瞬间移开了视线，脸部、一直到脖颈处都染红了——
　　「真、真是讨厌呢——就算是我，该怎么说呢，也不习惯这种突如其来的告白呀，真抱歉这有点超出了我的意料之外了——等等，你说『我们』？」
　　有一瞬间心花怒放的加奈加猛地回过神来。
　　「啊啊，要不是你总是用天然呆来缓和现场气氛的话，现在的气氛说不定会更沉重啊。」
　　「……呸！」
　　闻言，加奈加瞬间竖起了眉呸了一声。
　　「我再也不管夜了——哼！早上也不会再端味噌汤来给你了！还有要是功课有不懂的地方也……像以往一样让我抄你的啊！」
　　「第二句逞强的话就不行了？话说回来，实力测验好像在会议之后就会马上举行了啊——」
　　「你好烦哦！夜你就稍微好好反省你不够贴心的地方吧！」
　　看着鼓着脸把脸撇向一边的加奈加，夜不禁叹了气：
　　「知道了是我的错，但现在重点是克萝诺，也不晓得会在什么时候、又会在哪个地方受到攻击，如果不小心一点的话……」
　　「……克萝诺妹妹的话，她一回来就马上去了医院喔？」
　　「医院？」
　　「嗯，她去了凪市的共同医院，不对啦，我要说的是，虽然我也跟她说了好几次现在一个人出门很危险，但——她好像无论如何都想一个人去，所以……」
　　「我知道了，我马上过去。」
　　「啊，我想应该没问题的，因为现在克萝诺——」
　　说完，在夜打算离开房间的那一刹那，「喀锵」地一声，从外面传来锁被打开之后，门缓缓开起的声音。◆◇◆一个钟头以前。
　　克萝诺出现在凪市的共同医院前。
　　「这里，就是那个地方吗……」
　　紧紧捏住了画有手写地图的纸张，克萝诺走进了白色的建筑物里。
　　陌生医院里的景色她看也没看，直直地走向了柜台处。
　　「我有事情想问一下，几年前，这里有没有一个长得和我一模一样的女孩子住进这间医院里？」
　　她突兀地开口问道。
　　柜台处的女护士有一瞬间表情困惑地眨了眨眼：
　　「咦，啊，对不起呀，虽然我有点不太清楚状况——但是我们这里基本上是不能泄漏患者的资料——」
　　护士苦笑着说。
　　「啊，不好意思哪，能帮我打电话给院长吗？」
　　「……！」
　　一身制服装扮的少女突然出现在克萝诺身后，态度高傲地说道。
　　「你是……！？」
　　「唔，这是我们第一次直接面对面打招呼哪，吸血鬼魔王，我是星令学园三年级的学生会会长，一剑樱华。」
　　樱华对着转过头来眼睛圆睁的克萝诺断然说道。
　　「一剑——！？」
　　听了樱华的姓氏后，柜台的护士抽了一口气，转而看向樱华。
　　「十神家族——一剑的继承人有事情要求你协助调查资料，你就这样跟院长说，能办得到吗？」
　　听到樱华毫不修饰的话语，「请、请您稍等一下，」柜台护士拿起电话，过了几分钟之后，一名负责带路的男性走向她们。
　　「所以，那个长得跟你很像的女孩的名字叫什么？」
　　克萝诺把莉儿的名字告诉她后，樱华便立刻转过头交代带路的男性。
　　「走吧克萝诺，距离会议已经没有时间了，有事情就尽快处理。」
　　「吓我一跳，你和医院有什么关连吗？」
　　「站在『世界师』派阀·十神家的立场，医院以及警方是必须打好关系的，虽然依据地方的不同在影响力上也会有所差异，但至少这间医院是这样没错，就是这么回事。」
　　跟在负责带路的男性身后，樱华在走廊上一面走一面得意地说着。
　　终于到达会议室后，一名身着西装的男子手里抱着一叠资料走了进来。
　　对方似乎是调来了和克萝诺样貌相似的少女——莉儿的住院纪录。
　　「不过啊，我说学生会长，以巧合来说你来得还真是刚刚好呐。」
　　「不对，从你来到学园以后，我就一直在你身边看着你了。」
　　「……你说什么？」
　　樱华轻描淡写说出口的话让克萝诺很是讶异。
　　「不只是我，包括了《和平协会》代理人在内的十几个人现在正在监视着你和蕾法，会这样也是因为这次有危机逼近的关系。」
　　「这样子啊……塞尔茨好像也说过这些话的样子，不过，要是这样子的话，你应该不适合出现在这里吧？」
　　「嗯，你说的没错，但是要是把时间都浪费在外出的话，可能这次也要把你硬抓回去才行，与其那样，不如让你把事情早点解决，办得到的事就出手帮忙，这样反而更有效率——这是我判断出来的结论。」
　　「……」
　　克萝诺的表情在理解与不满之间纠结着，抬眼看向樱华。
　　「樱华小姐。」
　　沉默地站在一旁的西装男子抬起了头开口道。
　　「有关于那位少女，莉儿的入院纪录与病症，还有记录了她到死亡为止的资料已经都整理好在这里头了，希望这些资料能帮上您的忙——」
　　「嗯，谢了。」
　　樱华露出了笑容，转头看向克萝诺。
　　「克萝诺，需要我暂时离开吗？」
　　「……拜托了，还有，谢谢你了。」
　　也许是发现了克萝诺的表情有一瞬间黯淡，樱华说着，便带男子离开了会议室。
　　然后在她看了资料十分钟之后。
　　「……我真的搞不懂，真的是那样子吗，我——」
　　对着空无一人的空间里，克萝诺喃喃自语着。◆◇◆然后，在此刻的神月馆。
　　「啊……」
　　正打算出门寻找克萝诺的夜不自觉地抽了口气。
　　打开门走了进来的正是克萝诺本人。
　　下意识地和对方对上了眼，克罗诺也跟着瞬间瞪大了眼。
　　「你现在是打算去哪啊，你这奴才，主人都回来了，还不快去端杯茶来。」
　　接着便立刻回过神来说道。
　　闻言，夜和加奈加不禁张着嘴愣住了。
　　「啊哈哈，真是太好了呢，夜你看，我就说了不用担心不是吗？况且克萝诺妹妹身边现在也有不少护卫跟着呀。」
　　加奈加对着夜露出得意的表情。
　　「对了，结果你事情都顺利办好了吗？」
　　「啊啊……算吧。」
　　态度冷然地一口喝掉了夜倒好的麦茶，克萝诺脚步飞快地走向夜的床边，十分自然地开始脱起了衣服。
　　「等等！？你在做什么啊，克萝诺妹妹！天还没黑啊！不对不对，我要说的不是这个——」
　　「初春时节太阳太大的关系，所以我现在已经累了，我要直接睡了，晚饭的时间到了再叫我起来。」
　　说完，克萝诺身上只穿着内衣裤就躺下来拉起了棉被盖上。
　　夜和加奈加还在困惑的时候，便已传来了她睡着后的呼吸声。
　　「那个……夜，你做了什么了吗？总觉得好像跟平常的感觉不太一样——」
　　「我也不清楚……不过……」
　　似乎有哪里不太对劲，就连看也没看夜和加奈加，看起来仿佛就像是沉浸在自己的世界一般。
　　该不会是跑去调查莉儿的事情了吧？
　　尽管夜脑海里的某个角落浮现了这个猜想，却没有确切的证据能够证明。
　　「……」
　　就这样，在毫无头绪的情况下，时间就这么过去了。
　　加奈加在这期间回去了自己的房间，然后终于到了晚餐时间。
　　「……话又说回来了，你在医院里有发生什么事吗？」「没什么……没有特别发生什么事。」
　　晚上七点半。
　　晚饭过后，克萝诺仍是一副心不在焉的模样坐在夜的床上，看着关于吸血鬼的世界的书。
　　静谧的沉默。
　　就在夜背对着克萝诺洗东西时：
　　「呐，夜，你曾经喜欢过莉儿吗？」
　　克萝诺抬头看着天花板，突然开口问道。
　　「怎么突然问这个？」
　　在夜回头看了过来后，克萝诺降低了语调低声说道：
　　「那个人……莉儿除了外表之外，其他地方跟我可不像啊，要是把她的意识放进我的身体里的话，现在我所拥有的意识——说不定就会消失了呢。」
　　「……你到底在说什么？」
　　克萝诺的声音显得模糊不清地，夜开口反问。
　　「嗯，说的也是……那我就直接问了吧。」
　　克萝诺放下手上的书转向夜：
　　「你是不是希望让莉儿复活？」
　　她表情认真地问道。
　　「……」
　　夜沉默了一会儿，低下头凝视着胸口处的满月形状的坠饰。
　　那应该是莉儿的遗物。
　　「我——」
　　「喂，还是算了！不要说了！闭嘴！」
　　「……明明是你开口先问我的。」
　　「我改变心意了，你有意见吗？」
　　语气有些盛气凌人地说着，克萝诺默默地站起身来。
　　「夜，明天晚上要去春季祭典喔。」
　　「啊……？」
　　「怎么，没想到你竟然会连当地的祭典都给忘了，你这还算是凪市的居民吗？」
　　看着不知为何一脸倨傲、叉着双手的克萝诺，夜傻眼地说：
　　「喂，等一下，我不是那个意思好吗，你有没有搞清楚我们现在的处境啊？会议即将要开始了耶？」
　　「喂，你这奴才，别说得好像我是傻子一样！」
　　对着夜的苦脸，克萝诺竖起了眉。
　　「哼，我当然知道，意思就是接下来会变得很忙对吧，既然如此，趁着还能玩乐的时候赶快玩乐不就是正确的做法吗？」
　　「……」
　　「就是这样，夜，当天的护卫工作就交给你了啊，毕竟我还没体验过祭典这东西嘛。」
　　看着语气天真的克萝诺，夜叹了口气。
　　在《和平协会》会议即将开始的时候。
　　一想到会受到来自其他组织的袭击，克萝诺去参加祭典明显地不是聪明的选择。
　　这种理所当然的道理夜自己也很清楚。
　　然而，夜却也想起了在数年前丧失记忆的克萝诺就连参与祭典的记忆也没有的这件事。
　　要是不是这种时候的话，他肯定也想陪她一起去的，但是——
　　「呼……」
　　烦恼到最后，夜叹了口气。
　　「听说《和平协会》已经派出了许多代理人来保护我们了。」
　　「啊啊。」
　　「好吧，那就去吧，不过，前提是也要你告知《和平协会》并得到许可才行喔？」
　　「这个没问题！我才不会被那些人打败哩。」
　　看着语气肯定的克萝诺，夜一边带着复杂的情绪，一边打开了自己的ESP。
　　直接寄了一封邮件给《和平协会》的会长·塞尔茨之后，他轻轻地长出一口气。
　　过了几分钟之后，来自塞尔茨的回信寄到了夜的邮件地址里。
　　「……！」
　　在看了邮件内容之后，夜的表情浮现了紧张的情绪。
　　不管塞尔茨的回答是行或不行，夜原先都已经做好了相当的觉悟了，但——
　　「怎么了吗？」
　　克萝诺一脸不可思议地疑问道，夜深吸了口气让情绪恢复平静。
　　「……明天去春季祭典这件事本身没问题，只不过增加了一项条件。」
　　「什么……？」
　　「是追加的特例S级任务的启动，克萝诺，你和我两个人一起执行——」
　　在夜说了这句话后，克萝诺瞠大眼瞪圆了眼睛。
　　紧接着，和夜收到的邮件内容一模一样的另一封邮件也寄到了克萝诺的ESP里。
　　「原来如此，是这么一回事啊……算了，没差，如果是我和你的话，应该能顺利解决，这在某方面来说也算是一石二鸟了，这样一来，也能达成我想要去春季祭典的目的了。」
　　确认了邮件内容后，克萝诺低声说着，神情满足地将视线转向了窗外。
　　克萝诺身为吸血鬼的特性，是夜行性。
　　也因此一到了此时，她的情绪便会显得十分高昂，但是她今天却没有像往常一样缠着夜说话，仅仅只是静静地伫立在床上。
　　「……」
　　接着，夜晚过去，黎明到来，终于到了春季祭典的这一天了。◆◇◆四月十号，下午五点过后。
　　沿着凪市中央区的大马路、商店街附近，一直到市营公园和祀樱神社的道路上，已经聚集了许多前来祭典的游客而显得十分热闹。
　　凪市的春季祭典有别于夏季祭典举办时的正式，并没有规模庞大的活动。
　　走过挂着提灯和摆饰而显得景色缤纷多彩的道路上，在道路周边林立的小摊贩上游玩，最后再到祀樱神社里驱邪祈福之后再回家是祭典的惯例。
　　而夜和克萝诺走过了那条可称为是出发点的大马路上。
　　从扩音器里流泄而出的祭典广播，以及公园里此刻正咚咚敲击着的日式太鼓的声响。
　　然后，人们的喧闹声和祭典独特的热气溢满了整个周遭。
　　「呣……」
　　夜看了终于来到期待的祭典，表情却显得十分不悦的克萝诺后：
　　「怎么了？要买零食吃的话可别买太多啊？先说清楚了，我今天身上带的钱——」
　　「才不是咧你这蠢东西！你是觉得我整天就只会想着吃的吗！？」
　　「那你到底是在不满什么？」
　　夜语气粗鲁地问道。
　　「不就是因为没能穿到浴衣吗……难得原本预定好了让美波帮我穿的说……」
　　克萝诺胀红着脸满脸愤然地回答。
　　「……」
　　确实，为了能随时应变「任务」的突发状况，克萝诺此刻正穿着平常的装扮，但没想到她竟然会在意这种事。
　　夜觉得这还真是挺有趣的。
　　至今为止，克萝诺虽然一直保持符合魔王气质的强焊风格，但是最近也慢慢地开始学会在这个现实世界里享受各式各样的乐趣了。
　　这件事，让他不禁微笑了起来，心里感到十分地高兴。『我也已经不记得我最后去祭典时的情况了呢。』
　　『要是我的病好了，能陪我一块去吗？小夜。』「……」
　　蓦地，夜想起了莉儿在五年前所说过的话。」
　　为什么到现在这个时候，他还会把克萝诺和莉儿的身影重叠在一起呢。
　　「……」
　　对了。
　　他今晚也和莉儿约好了要见面。
　　『夜大人，我想，莉儿应该是受到连接冥府世界的『大十字』影响，所以才会在现实世界出现，这恐怕是因为她的附身之物就在某个地方，或者是在她死亡时，她的魂魄被冥府眷属的某人保管了的缘故才会变成这样子的，但是……』
　　夜想起了昨天伊智那所说的那些话。
　　『是的，若是一直保持灵体型态的话，她会无法长久持续下去，如果没有冥府眷属灌输第五灵素，加以管理的话，总有一天会消灭，只是——若生前的肉体还存活着，便可以将魂魄转移到肉体上，就能让她复活了……』
　　让她复活。
　　曾经以为绝对不可能而放弃了的，夜的愿望。
　　在五年前便死去的莉儿不可能还留有生前的肉体。
　　就算有，那也是—
　　「夜！那里有传说中的捞金鱼欸！我们去试试看吧。」
　　「快住手，就算你捞得到，带回去也是个麻烦。」
　　「呣……那只要捞到之后不带回去就没问题了。」
　　尽管如此，克萝诺仍是坚持己见地玩了起来。
　　「咕呜！为什么还是没办法顺利捞到啊，夜，这上面的纸是瑕疵品啦！一下子就破了欸！」
　　「光靠力气去捞是没用的，像这种东西啊——」
　　「看起来好像玩得相当愉快呢，二位。」
　　「……！？」
　　夜和克萝诺的身后猛地传来的说话声。
　　转过头后，才发现蕾法和羽流正好就站在那里。
　　「不好意思，我们也想捞金鱼，请给我两人份的捞网，是的。」
　　「像这种东西呀，快狠准是很重要的，是的，克萝诺同学。」
　　接着便一脸扑克脸地迅速地一下就捞起了金鱼。
　　「你们怎么会在这？」
　　「我也想参加春季祭典呀，不行吗？」
　　「没……原来如此，是这么一回事啊。」
　　听出蕾法话中的深意，并且看到站在一旁羽流的表情之后，夜了然地说道。
　　羽流两人恐怕也是为了《和平协会》的「任务」才会出现在这里的吧。
　　为了对抗即将在这里发生的「某件事情」。
　　「就是这么一回事没错，在事情发生之前，我们就慢慢地逛逛吧，虽然这种吵闹的场合不太符合我的个性就是了。」
　　说着，羽流像平常一样冷静地观望着周围的喧闹景况。
　　「虽然她嘴上这么说，但羽流其实也很想来春季祭典的喔，和小夜同学一起。」
　　「等一下！姐姐！我才没这么说过呢！我只不过是说了分头行动对我们很不利而已——」
　　就在蕾法和羽流争论之中，克萝诺仍旧没能顺利捞到金鱼，一脸不爽地瞪着塑胶水盆。
　　「克萝诺妹妹，你要不要和我一起去玩钓水球呢？如果是那个的话难易度也比较低，而且就算你带一个回去也不会造成麻烦喔。」
　　「加奈加，怎么连你都来了？」
　　对着不知何时出现在背后的加奈加，夜开口问道。
　　「什么叫连你都来了啊！？好歹我也是凪市的市民耶，就算是来参加祭典也不奇怪吧！」
　　「喂，加奈加，你说的那个钓水球在哪？我也想试试。」
　　结果还是全员到齐了啊，夜叹息着。
　　不过，不可思议的是这种感觉还不错。
　　「那么，就大家一起逛逛吧，只有克萝诺同学和小夜同学两人一起，太狡猾了。」
　　对着说出了这句话的蕾法苦笑了一下，夜等人决定众人一起逛祭典里的摊贩。◆◇◆有东西发出了声响。
　　那是远离祭典喧哗、来自凪市的上空处。
　　直升机螺旋桨的转动声，和夹杂其中的少女痛苦呻吟声。
　　「古都，你的身体还好吧？」
　　「……我没事，萨诺芙，这点程度的伤而已，我是不会死的，只不过是现在还没有完全恢复力气而已……」
　　身穿黑色的衬衫，腰间插着两把刀的少女·七罪古都气息紊乱地回答。
　　以杀死傲视七大平行世界所有魔王来达到平复『大十字』为目的的《正义派》。
　　身兼组织副队长以及十神家族之一·「七罪」一派成员的少女，同时也曾经是和夜有过婚约的少女。
　　执着于讨伐魔王，并且拥有名为《杀神之日》——夺取对方「世界」的能力的她，在几个月以前，和身边的少女·露克拉萨诺芙一同袭击了克萝诺，但是反遭击败。
　　《正义派》和她打算夺取魔王克萝诺的「世界」，这个计划在那个时就应该以失败收场了，但是——
　　「距离『大十字』已经没时间了……再不尽快地把一切都拿到手的话……」
　　她的容貌显得相当异样。
　　声音透露出了疲惫的色彩，只有双眼异常地闪着光芒，而她的脸上更是刻印了不规则的图案。
　　脸颊和右眼有些许代表吸血鬼眷属的红色刻印。
　　右手的手背处则是代表着机械眷属的蓝色刻印，最后还有一个黄色刻印则是在衬衫底下——浮现在锁骨与脖颈之间。
　　「记得事先留下撤退的力气，先别说这次的战役了，毕竟你将来是会成为《正义派》的中枢的人物呀。」
　　[[IMG,9f060977b5f39863b8f8f5c1be48ffd2,663,1000,93537]]
　　
　　有着人偶般的容貌——少女·露克拉萨诺芙语毕之后，古都便猛地坐了起来。
　　「我当然知道，现在还不是讨伐魔王的好时机对吧，为了这个机会——为了让我成为魔王，不事先做好该做的事情的话……」
　　说着，古都一脸痛苦地颤抖着肩膀喘息着，接着露出了无畏的笑容。
　　打开了直升机的门，前额的浏海被风刮了起来，她眯起了眼俯瞰着脚下的凪市。
　　俯瞰着，包围在淡淡橘色光辉中的祭典景色，以及位于深处的祀樱神社。
　　「我会让你看清楚的，夜，看清楚，光是成为一个人的眷属也无法比拟，我的觉悟。」◆◇◆在那之后，春季祭典仍是安稳地进行着。
　　在钓水球之后，克萝诺还在棉花糖、杏仁糖、炒面，以及大阪烧等等摊贩买了食物，而羽流则是在射击摊贩上发挥能力拿到了奖品，蕾法则是抽签时抽中了温泉旅行的招待券。
　　为各自的结果而一喜一忧，相互笑闹着。
　　多么安然无事的和平时刻。
　　难以想像这之中竟然有两个被称为来自平行世界侵略者的魔王，此刻正同行，而时间则缓缓流逝着。
　　「……」
　　接着，穿过了大马路、商店街前、市营公园，来到通往祀樱神社石阶前的众人停下了脚步。
　　「不能再走前进了呢……」
　　羽流低声说了句后，加奈加也跟着：「是呀……」地点头同意。
　　凪市的祀樱神社是前十神家族——冥府眷属们的潜伏之处·「祀樱」的大本营。
　　号称拥有数百人的祀樱的「世界师」。
　　正因为经常从事肮脏的工作，因此成员平时应该不会聚集在一起，但只有今晚——有这个可能性在。
　　只是光从远处观察，只见普通游客在春季祭典里也来回进出着神社，并没有感觉到不安的气息。
　　原本的十神家族——或者是有良知的「世界师」派阀会为了不将一般人卷入其中而有所顾虑，但他不认为祀樱是会顾虑这种事的组织。
　　在〈异层世界〉等地方，虽然有将外界与「世界师」隔绝开来的方法，但以现况来说，在可能有被攻击的现在，这里已经是他们能够到达的界限了吧。
　　夜在心里判断着，并抬头看向石阶的上方后——
　　「——！」
　　在遥远的石阶上方，出现了莉儿身着白色洋装的身影。
　　定晴仔细观看，那抹影子却只出现了短短的一瞬间。
　　莉儿在俯视夜后，仿佛就像是在邀请他一般，消失在山门的内侧。『在后天的春季祭典里，什么时候都可以，能不能再一次和我——和我见一次面呢？』他们约好了。
　　但是他今天有《和平协会》的任务在身。
　　「……」
　　是追上前，还是就此停步？正当夜犹豫不定时——
　　「晚安，夜大人。」
　　头上斜斜地戴着狐狸面具，作巫女装扮的少女·祀樱伊智那不知何时站在众人的眼前。
　　「你——」
　　羽流首先便用警戒的眼神看着对方，而加奈加也跟着紧张得屏住了呼吸。
　　虽然至今还没有正式进入敌对的状况，但是会有这种反应也是当然的吧。
　　就算伊智那本人只是祀樱的花瓶，对夜等人也没有表现出敌意，但考虑到「祀樱」这个组织的特性和现在的场所，会这样子也不算太过火。
　　「今天的春季祭典玩得还开心吗？啊，打扰到你们了吧，我会立刻离开的，不过——」
　　说着，伊智那的视线向夜的方向投去。
　　像是有些寂寞的、富含深意的视线。
　　「总之，我在神社里负责驱邪祈福——祈求神灵附体的舞蹈喔？虽然因为工作已经结束了，没有办法让各位观赏，我觉得很遗憾……不过，接下来的烟火会还请各位慢慢欣赏。」
　　微笑地说着，伊智那并没有从身旁的石阶离去，而是朝着与春季祭典街道反方走去。
　　乍看之下，那条离祭典和神社都有些距离的道路让夜觉得有些眼熟。
　　通往神社的后方，埋藏在杂树丛中的道路……
　　从伊智那的话中可以听出，她的工作似乎已经结束了。
　　而他也明白了伊智那特意将这件事说出来的意图。
　　然而，在身负着《和平协会》任务的现在——
　　「小夜同学，已经足够了，是的。」
　　当夜呆立在原地不动时，蕾法静静地开口说道。
　　「请尽管去吧，在日期变更，加诸在她身上的《圣罚规约》的罚则失效以前。」
　　这感觉像是被总是在发呆，实际上却十分敏锐的蕾法看穿了一般。
　　看穿了夜有话想和伊智那说的心思。
　　见状，羽流也跟着无奈地叹了口气，而加奈加也拍着手说：「啊，原来是这么一回事啊。」
　　「夜……」
　　这之中，只有克萝诺难得的一脸不安地抬头看着夜。
　　「没，没什么，你快去快回。」
　　「……嗯，虽然很抱歉，但我先走了，接下来就拜托你们了。」
　　夜回答了之后，便追着伊智那的脚步而去。位于祀樱神社后方的杂树丛里，在不成道路的小路中前进，在视野变得宽阔之处，他看到站着不动的伊智那的背影。
　　这里应该已经是祀樱的大本营了，然而周围别说是监视的人，就连气息都感觉不到。
　　是因为春季祭典使得一般的香客也会进出神社的缘故吗，又或者是——
　　「您来了呢，夜大人。」
　　当夜一靠近，伊智那满脸笑容地开口说。
　　「这里可是没有人会靠近的秘密场所哦，啊，虽然我以前就曾经告诉过夜大人了，我想您应该知道才对——」
　　微微高耸的山丘山腰处。
　　从杂树丛里尽头的宽阔处可以清楚地看到包含商店街和公园，春季祭典的光景。
　　「这里呀，不仅风景好，也因为是在本殿里的关系，稍微赶一下就能马上回到工作岗位上呢，而且——除了我以外也没有其他人会来这里了，所以这里的事是秘密哦？」
　　夜凝视着将手指抵在唇边，一脸调皮的伊智那后——
　　「还好现在是春季祭典呢，夏天的话，蚊虫会变得很多，经过这里会很讨厌呢——」
　　「伊智那。」
　　夜悄悄地走到要闲聊下去的伊智那身后，抓住了她的手：
　　「《圣罚规约·0次元展开》。」
　　然后猝不及防地施展出「世界」。
　　「咦……！？」
　　「制定的限制是【一步也不能离开现在的位置】，违反的罚则是【在经过了一天为止，会变得无法使用『世界』】——」
　　「夜大人，为什么——？」
　　猛然间被施下了《圣罚规约》的伊智那语带困惑地低声说道。
　　「你以为我什么也没发现吗，冥府魔王。」
　　「……！？」
　　在夜说出了这句话后，伊智那霎时变了脸色。
　　接着，当祭典结束的压轴烟火冲上夜空，人们欢悦的呼喊声传来的刹那——祭典缤纷的景色猛然骤变。
　　《异层世界·3次元展开》。
　　数不尽的《异层世界》朝眼下能看到的商店街、公园、大马路、以及神社和本殿的方向施展开来。
　　夜处于《异层世界》的范围之外，他的眼中并没有看到一般人被「世界」波及，看来施展「世界」的人只是选择来到春季祭典的「世界师」而将其拉进《异层世界》而已。
　　对方恐怕已经和暗中保护克萝诺和蕾法的《和平协会》代理人交战了。
　　当夜在心里揣测，并束缚住伊智那的身体时——
　　「…………」
　　伊智那露出仿佛在忍耐般的表情，最后仍是叹了气。
　　「——您是从什么时候发现的呢？我的真面目。」
　　「最近才确定，从一开始我就在怀疑你了，和你相遇的那一天，莉儿也刚好出现在我面前时。」
　　没错，莉儿是借由「十字之门」，受到冥府世界影响而出现在夜等人的面前，然而，要说是巧合的话未免也太刚好了，最有可能的就是能够解放冥府世界「十字之门」的存在——也就是冥府魔王牵涉其中，这是理所当然的判断。
　　然而，即使察觉了伊智那就是冥府魔王，夜还是故意放任她行动。
　　因为夜想要在有《圣罚规约》的罚则——也就是封住「伊智那背叛、攻击、阻碍、调虎离山、敌对以及欺瞒虚伪」的状态下，问出伊智那召唤出莉儿的本意为何。
　　「在不久前，我们接到有关任务的连络，任务内容是『近期得知了祀樱和《创世魔术结社》共谋捕捉克萝诺与蕾法两位魔王的计划，请控制现场并反击』，但就算祀樱和《创世魔术结社》联手，我也不认为能轻易地打败两位魔王，也就是说——」
　　敌方也暗藏着魔王等级的角色。
　　就是因为这样，才能确定伊智那就是魔王。
　　「因为我三天前设下的《圣罚规约》，因此你无法做出『针对我的敌对行为』，因此，要是我在这里直接阻止你的话，就算是间接行为，你也没办法介入这场战斗。」
　　「……」
　　听完夜的话，伊智那在沉默了一会儿之后说：
　　「——真是败给您了，果然，我还是赢不了夜大人呢。」
　　一脸自嘲地，身上的力气渐渐地从身体里流失了。
　　接着，维持着被夜从身后抓住手的姿势，她缓缓地开口述说：
　　「是呀，首先就让我回名您第一个问题吧，我是冥府的魔王，也是从上届的魔王·梅尔特手中继承了冥府世界——《深渊眠暗》的平行世界。」
　　低声地说着，伊智那俯瞰着眼下宽阔的春季祭典的景色。
　　在展开许多《异层世界》中，彼此同为「世界师」之间的战斗慢慢地扩大持续，另一方面，在那之外的人们毫不知情地欣赏着烟火。
　　「祀樱和数百年前来到现实世界的冥府眷属们联手后，滥用『世界』之力进行肮脏的工作直到现在，对他们，不……应该说是对我们而言，只要『大十字』里的抗争越加激化，我们身为『世界师』的工作就会越多，也会更加富裕，因此，这次我们策划阻碍『世界和平协会』，这个想和魔王们交涉以平息纷争的计划，和同样是为了研究而打算捕捉魔王的《创世魔术结社》联手——」
　　「你们的目标是克萝诺和蕾法吗……但是『大十字』启动的话，祀樱应该也无法全身而退吧？你们在想什么啊？」
　　对于夜的疑问，伊智那露出了苦笑说：
　　「呵呵，父亲大人和祀樱的干部们都悠哉得很呢，觉得只要有我这个魔王在，最终一定能获胜，所以他们才会连《和平协会》的交涉都不理。」
　　「……」
　　「『祀樱』是个十分残暴的派阀，为了金钱和武力，至今被无数人，也对无数的人进行了掠夺、杀戮、欺骗、折磨、还有——」
　　伊智那露出了悲痛的神情紧紧地咬着牙齿后槽处。
　　像是在忍耐着什么一样，用仅剩一只手抱着自己的躯体颤抖着。
　　「但是你这次错了。」
　　「咦——？」
　　「你想要欺骗我们，遵从祀樱的命令行动，但是那已经在发生前就被我揭发了，所以我想问问还没有任何罪状的你。」
　　说着，他深呼吸了一口气。
　　「你究竟想怎么做？伊智那。」
　　「……」
　　直视着她的双眼，夜说出了这句话后，伊智那微微地吞了口气。
　　「想要脱离祀樱的话就要趁现在喔？」
　　「那是不可能的，我昨天也说过了不是吗……」
　　伊智那露出了放弃又交杂寂寥的表情说道。
　　「我们的派阀沾染了太多的血，树立了太多的敌人，我是绝对不可能从祀樱那被诅咒的命运里脱身的，而且我也没有资格让夜大人对我说这些话。」
　　「那么，你为什么要把莉儿带到我的面前？」
　　「……」
　　被指责时，伊智那反射性地垂下了头。
　　「是为了用我引诱出克萝诺和蕾法吗？不对……」
　　开场白说到一半，夜吸了口气道：
　　「你是因为祀樱的『诅咒』杀死了莉儿而觉得愧疚是吗？」
　　「……您、发现了吗。」
　　面对疑问，她缓缓地抬起了头，露出了干涩的笑容。
　　冥府眷属所操控的〈凭依〉中，拥有自我的毁坏魂魄——也就是借由让怨灵附在活人的肉身上，使其精神错乱，并且使其身体机能产生失常。
　　持续受到这种攻击的人会得到神秘的怪病，使身体被侵蚀直到死亡。
　　听说这是祀樱经常使用在重要人物身上的手段，让死因像是病死般，但夜也是在来到《和平协会》之后才得知这件事。
　　夜过去委托祀樱之外的「世界师」也没能治愈莉儿，原因就是冥府眷属·祀樱的攻击。
　　祀樱和冥府眷属们是和其他组织没瓜葛，主张锁国主义的派阀，也因此其他「世界师」和人们完全不知道其能力和对应方法，所以一旦被攻击就没办法防御。
　　「我一开始也不知情……五年前，夜大人当时对我说想救莉儿时，我被告知说那是因为其他人……其他派阀的攻击，但事实并非如此，其实是因为有人委托要杀死她，而祀樱只是执行这项委托罢了。」
　　伊智那断断续续地低声说：
　　「在她临终那一天我发现了这个事实，因此便保管了莉儿的魂魄，我并不认为这样做就能让罪行得到原谅，但是，我希望再一次，至少是在某一天的将来——」
　　夜紧紧握住了低垂着头诉说的伊智那的手。
　　「伊智那，我再问你一遍。」
　　「咦？」
　　看着伊智那充满困惑的双眼，夜续道：
　　「我想听听你的愿望，你想做的事是想向我赎罪吗？是想达成祀樱的使命吗？还是——」
　　「……」
　　静谧的沉默，此刻正溢满了周围。
　　「……我想要、改变命运。」
　　终于，伊智那抬起头轻轻地说道。
　　「我从出生就是『恶』，做为祀樱数百年恶行的成果，以其派阀的后人身份出生，对其没有怀抱任何疑问地一直活到现在——但是。」
　　低声说着，伊智那的眼角浮现了泪水：
　　「五年前，我遇见了想成为正义一方的您，看着为救治莉儿而努力的您，我——」
　　「那么就改变它吧。」
　　「咦？」
　　「那一天，如果你从五年前下雪的那一天起就这么想的话——如果这是你的希望，就算你的存在是不被允许的，我也会守护你，我和你约定。」
　　「夜、大人……」
　　夜坚决地说完后，伊智那站着不动：
　　「……就算是对我，您也是这么说呢。」
　　轻轻地呼出了一口气，她眼神湿润的抬头看着夜。
　　「谢谢您，夜大人——」
　　语落，她紧紧抱住了他。
　　过了几钟后——
　　「夜大人，我可以拜托您一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「我是个懦弱的人，说不定会在哪天忘了今天的誓言，所以——夜大人可以用《圣罚规约》来发誓吗？假设我成为了敌人，设下『在今天一整天之内，就算自己不想敌对的人以敌人的身份出现，也不能逃开』的规约。」
　　「好吧……如果这样做能让你觉得好过的话，我就照你说的来做吧。」
　　说着，夜便施展出《圣罚规约》。◆◇◆「……」
　　克萝诺隐匿在杂树丛的阴影处里，紧握拳头看着眼前发生的一切。
　　在无数的《异层世界》中，《创世魔术结社》和「祀樱」已经与《和平协会》的代理人们交手。
　　虽然那些人的目标是克萝诺和蕾法，但由于蕾法顺利地引开了敌人，因此并没有造成太大的损害。
　　而克萝诺现在必须立刻将夜带回去帮助蕾法等人。
　　然而——
　　她却偶然间听到了夜和伊智那所有的对话。
　　隐约感觉到，却始终无法完全确定的疑问。
　　对于自己这个在莉儿死后复活重生名为克萝诺的人格。
　　倘若身为冥府魔王的伊智那愿意叛离祀樱并加入夜等人的话，这次战斗也就等同解决了。
　　然而，比起这件事，却有别件事让克萝诺感到在意，也因此无法离开原地一步。「那么，我所保管的莉儿的魂魄，要不要归还给克萝诺呢？现在应该可以办得到，在冥府世界里，魂魄正是第五灵素的型态，因而能够取回其过往的样貌——
　　「……！？」
　　终于来了，伊智那的话让克萝诺的身体不禁颤抖着。
　　这是克萝诺之前就猜想过的事情。
　　倘若自己是获得夜死于五年前的好友——莉儿的肉体之后所产生，名为克萝诺的人格，借由伊智那的能力移植了生前魂魄后，克萝诺就会回归名为莉儿的存在了。
　　以前并不知道伊智那说的「副作用」指的是什么。
　　就连她会不会成为两个的人格融合在一起，也完全不知道。
　　只是，说不定会成为和现在的「克萝诺」完全不同人。
　　在星令学园的地下书库里，得知了冥府世界的架构以及能力，又在凪市的共同医院中确认了过去有位名为莉儿的少女，她死亡的时期和自己丧失记忆的时期相符。
　　即使自己真的是莉儿，克萝诺也不想让自我消失。
　　然而，要是夜真的如此盼望——把莉儿的身影和自己重叠在一起才侍奉她——这么做也许是最好的。
　　要是自己现身，夜一定会考虑到克萝诺而拒绝吧，所以——
　　就在克萝诺躲在一旁紧张地等待着夜的回覆时，夜慢慢地开口了。◆◇◆「我反对。」
　　「咦——？」
　　夜简洁地回答之后，伊智那惊讶地睁圆了眼。
　　「克萝诺究竟是不是莉儿我不知道，也许真的是如此，但如果我要这么做的话，一定要问克萝诺的意见，但是对我来说，现在的克萝诺就很好了。」
　　他毫不犹豫地说道。
　　「虽然莉儿可能会生气……」
　　最后他苦笑着说道。
　　「是为了克萝诺小姐吗？」
　　「不对，这是为了我自己。」
　　斩钉截铁地说了这句话后，夜慢慢地松开了握住伊智那的手。
　　「我和莉儿约好了，下一次，一定要救我想救的，就在几个月前，我也和克萝诺约好了，我对她说，我想救你，我会站在你这边，要是我抹去了克萝诺的意识，就等于背叛了为我而死的莉儿和让我再次取回信念的克萝诺，所以——」
　　「……」
　　「我希望那家伙维持现在这样就好，让我感到骄傲的魔王，并且不会变得不懂我自身的意志，希望她待在我身旁，这样就好。」
　　「……总觉得，我都要吃醋了呢，真羡慕克萝诺。」
　　表情有些空虚地，伊智那苦笑着说。
　　「我明白了，您打算和莉儿小姐最后说一次话之后就离别对吗，那么，在那之前——」
　　「啊啊……」
　　在夜开口回答的刹那——
　　「《异层世界·3次元展开》。」
　　周遭的事物被卷入了《异层世界》里，转变成黑白。
　　敌人已经接近夜等人所在神社的后方了。
　　「——来了吗！」
　　夜正警戒时，一条像是龙一般巨大的蛇和双肩挂着枪炮的虎形机械兽体出现在眼前。
　　其中之一应该是亚人眷属所施展的变身能力，而另一个应该是机械眷属所操纵的〈分身兵器〉了吧。
　　「不是祀樱……恐怕是《创世魔术结社》雇用的『世界师』佣兵！」
　　伊智那开口的同时，倏地举起了右手，从袖子底部取出了神符。
　　「《深渊眠暗·1次元展开》——〈管狐〉！」
　　一条紫色的〈线〉瞬间朝着大蛇飞去，线上渗出颜色惨白的怨灵。
　　「啊……！？咕呜……！？」
　　蛇马上就像是发病般地在地上打滚，然后「世界」也被解除，变回人后便晕厥了。
　　亚人眷属果然是借由「世界」之力变身。
　　伊智那借由怨灵〈凭依〉，让对手精神和自律神经失调的能力虽然看似极为强劲，然而——
　　「别太得意了！」
　　另一个敌人——〈分身兵器〉的机械兽体从双肩上的枪炮一阵扫射，夜迅速地趴下，千钧一发地闪过。
　　「〈管狐〉！」
　　伊智那再度朝着敌人放出怨灵。
　　「哈，蠢货！」
　　机械兽毫不退却地反击，对着伊智那射出枪弹。
　　「……！？果然还是没用吗……要是对手是没有肉身、也没有魂魄的机械——」
　　好不容易避开了攻击，战况却对他们相当不利。
　　虽然已经预测到了，但面对机械眷属所施展的〈分身兵器〉时，伊智那的能力就没用了。
　　只能靠自己来迎战对手了，正当夜这么想时——
　　「嘎、嘎啊啊啊！？」
　　伴随着谜样的惨叫，机械兽消灭，接着「啪叽」地一声，原先覆盖周围的《异层世界》也解除了。
　　「真是的，这么逊的敌人也对不付了，这样子还算是我的仆人吗？夜。」
　　熟悉的声音，接着发现恢复了原先景色的树上，克萝诺正双手抱胸站在那里。
　　下面躺着被〈止熄世界〉打倒而昏过去的男人。
　　机械兽和使用《异层世界》之人似乎是被克萝诺打倒的，不过——
　　「克萝诺……为什么你会——？」
　　「什么为什么！还不是因为你慢吞吞的我才来接你啊！我还没追究你把主人丢到一旁跟其他女人亲热了，你那是什么态度啊！」
　　愤怒的克萝诺灵敏地从树上一跃而下。
　　「……！？」
　　接着，动作完美地跳进了夜的怀抱里。
　　「你所期望的魔王特地来找你了啊，你表情也高兴一点。」
　　「你该不会……听到了？刚才的那些话——」
　　从克萝诺的话中察觉到不对劲，夜开口问道。
　　「我、我可是什么也没听到喔！比、比起这个，你现在赶快让我吸你的血。」
　　胀红着脸，克萝诺把视线移向一旁说道。
　　「我想，似乎还没有到需要这样做的地步吧？」
　　只要从眷属或人类身上吸取与自己契合的血液，吸血鬼魔王的克萝诺就能借此大幅扩增第五灵素的幅度，不过被吸血的一方会变得虚弱，克萝诺的理性也会变弱，行为容易失控。
　　所以夜现在觉得她不该吸血。
　　「吵死了！这种事情我当然知道，所以——脖子过来一点。」
　　「喂、喂……？」
　　无视了夜慌张的模样，克萝诺一把扯开了他的衬衫领口后，一口咬住他的颈脖处。
　　犬齿咬下时的尖锐触感以及嘴唇的柔软触感触碰了夜的肌肤。
　　克萝诺以不会让血溢出的力道缓慢地吸血。
　　「好了——这样应该能再撑一阵子。」
　　吸满了十秒钟后，克萝诺轻轻地舔了舔夜的脖子后，动作轻巧地从他的双臂里钻了出来，双脚着地。
　　「我说你啊……」
　　得到解放的夜无奈地用衬衫的袖子擦了擦脖子，袖子底下清楚地留下了克萝诺的齿痕。
　　「呵呵，真是看了场好戏呢，夜大人这阵子可不能在众人身前脱衣服了呢。」
　　在一旁从头观看到尾的伊智那像是捉弄般嘲笑夜。
　　夜被堵得哑口无言，感到有些尴尬。
　　「好啦，夜、伊智那，差不多该走了，要是我们再不快点去加入增援的话，《和平协会》的人搞不好也会有危险呐。」
　　说着，克萝诺率先往神社境内的方向走去。
　　在春季祭典的四周所展开来的《异层世界》里，战况越演越烈。
　　「啊，现在施展《异层世界》进行攻击的人是《创世魔术结社》雇用的佣兵『世界师』们跟祀樱——」
　　「《正义派》的人说不定也已经到了呢，为了在缔结协定之前讨伐我们这群魔王——」
　　「……」
　　伊智那一句话让夜摆出不悦的神色。
　　他想起了在《正义派》的部队之中，有位曾经是夜的未婚妻，同时也号称拥有最强「世界」的少女。
　　「怎么了吗？夜大人。」
　　「……没事，没什么。」
　　回完话后，夜走在克萝诺的身后。
　　「克萝诺！那些人的目标是在这里的『魔王』们，首先要和蕾法她们会合，知道了吗！」
　　「知道了，蕾法她们应该在神社的正下方战斗。」
　　夜一行人回到了杂树丛中，朝着蕾法她们的位置跑去。◆◇◆在春季祭典的烟火绽放之中，战况正越演越烈。
　　大马路上、商店街、市立公园，以及沿向祀樱神社而去的冗长石阶底下，无数《异层世界》施展开来，并且有不断增加的趋势。
　　根据《和平协会》的密报在事前得知的情报来看，敌人有《创世魔术结社》和祀樱这两组人马，而他们的目标正是捕获克萝诺和蕾法这两位魔王。
　　向下俯瞰战场就会发现，此刻交战双方的「世界师」分别有将近百人之数。
　　《和平协会》里不仅仅只有代理人，就连星令学园《佐狄亚克》，以及相当于A级的学生们都以帮手的名义出动了。
　　掌握着现实世界霸权的——「大十字」战争。
　　仿佛就像是野火燎原般白热化的战场中，在市立公园的展望台上方，此刻正伫立着几个人影。「特地来看了战场才发现……竟然是在这种地方登高眺望，还真是来这里做了件蠢事呢，会长大人。」
　　黑色衬衫配上一袭红发，少女露出了一脸无畏的笑容，嘴边咬着棒棒糖，语带嘲讽地说道。
　　与之对峙的，正是身着纯白洋装的「世界和平协会」领袖——塞尔茨·法姆·伊格利思以及其护卫·六条月见。
　　在约二十五公尺的四方形眺望台屋顶，不断飞向夜空中的烟火光芒照映着她们的身影。
　　「六条月见，既是十神家族·六条家的亲族，也是能将物体的精灵具体化的超常眷属，你的本体是刀还是其他东西呢——算了，不管怎么样，对我来说都没差就是了。
　　「你是来做什么的，《正义派》？你们的目的不是为了歼灭魔王吗？」
　　冷冷地看着露出了悠闲笑容的古都，月见摆出了掌劈的动作。
　　通往眺望台屋顶的通道里，塞尔茨的护卫——「世界师」代理人等人，此刻已浑身狼狈地互相交叠着倒在地上，失去了意识。
　　虽然月见想透过对话来试探无视克萝诺和蕾法的存在，改而攻击塞尔茨的《正义派》的真实意图——
　　「《杀神之日·2次元展开》。」
　　对于月见的问话，她并没有做出回应，古都拿出了刀施展出「世界」。
　　她全身被包覆在金黄色的光芒中，手上的刀和机械开始融合，发散着红色的热气。
　　「《来回幻想·2次元展开》。」
　　在古都发动斩击的同时，月见也施展出了绿色的「世界」，在古都挥舞而出的白刃与月见的掌劈相互交错间，尖锐的金属声响起，喷散出火花。
　　「这大概是什么名刀的化身对吗，竟然能和我用〈机械融合〉强化之后的刀不相上下。」
　　古都扯出了一抹不怀好意的笑容突然再次挥刀斩去。
　　「明明知道得这么多，还真是不当心哪。」
　　「……！？」
　　下一瞬间，月见挥肘扫开了古都手里的剑，用腋下固定住了刀尖缩短了双方的距离。
　　「用《2次元展开》包覆住全身的我全身上下都拥有刀剑的硬度和锋利度。」
　　咚！月见使出的贯手打碎机械装甲刺进了古都的胸腔处。
　　「呃啊……！」
　　动作不停地直接将古都撞得老远，月见甩了甩手上沾染的血拉开了距离。
　　「很遗憾，我和机械眷属的属性还挺合的呐，虽然你似乎从其他的眷属身上夺得了能力——
　　但也只是借来的力量罢了。」
　　「说的也是呢。」
　　虽然被刺穿了躯体的古都流着血脚步不稳——却没有倒下。
　　「但是很可惜呀，这点程度的伤口的话，对我这个暗夜的吸血鬼来说可是不痛不痒。」
　　「什么……！？那道光是——」
　　吸血鬼的眷属所掌控的〈灵素之血〉，将其缠绕包裹住全身后，古都的伤口眨眼间便愈合了。
　　「杀死了三种眷属，并且获得了这一切的力量的我，究竟能不能战胜像你这种只有一种能力的眷属呢，《杀神之日·3次元展开》——《无尽大地》。」
　　古都的「世界」以包覆了整个眺望台屋顶的〈立体〉再次施展而出。
　　霎时，角和翅膀，以及尾巴从古都身上长了出来，她的瞳孔也跟着变细，转变为凶恶的瞳孔。
　　接着，当她飞向天空的同时便将机械化的剑握在手中。
　　「龙的亚人！？怎么可能……！」
　　光是依靠亚人的眷属能力兽人化就会产生超越人类的强焊体力，而在这之中，再借由机械眷属能力连刀剑都施以强化的话——
　　当月见为这个念头感到不寒而栗时，古都在空中再度笑了。
　　「还没结束哦？《狂月长夜》——〈灵素之血〉。」
　　已经透过两种种类的眷属能力强化后的肉体和武器。
　　在月见确认了古都更进一步地以红色的第五灵素光芒包裹自己全身后——
　　「再见了，月见。」
　　话说完同时，古都挥落手中的刀，紧接着。
　　恍若雷击的闪光纵向劈开了暗夜。◆◇◆「终于来了呢，小夜同学。」
　　通往祀樱神社的冗长石阶下，在离此处有些距离的《异层世界》里，蕾法、羽流、以及加奈加正与敌人交战。
　　敌人所操控的武器是在嵌入了部分尸体的人偶中，植入了生前的魂魄之物——也就是冥府眷属所使用，称为是〈式神〉的傀儡人偶。
　　也因为如此，判断对方是祀樱一派的夜迅速地让伊智那躲了起来，接着加入了蕾法等人的战斗之中。
　　「咕呜……！？又是魔王！？」
　　「快联系本部！只有我们的话——」
　　是光只有蕾法就已经感到棘手的五位祀樱「世界师」在十秒钟过后便老实地启动了〈止熄世界〉，宣告全灭。
　　啪叮，紧接着在《异层世界》被解除了以后，周遭的景色也跟着恢复原貌，耳边再次传来了祭典的喧闹声和烟火的声响。
　　「你很慢耶。」
　　羽流将步枪的枪口朝下呼出了一口气后，加奈加也跟着表示赞同：
　　「对嘛，那个，夜你们不在的话让我们很辛苦耶，所以接下来就靠你们努力进攻了哦！」
　　「反正你的任务也只是抱着羽流飞而已吧？」
　　「什么叫只是飞而已，你还是一样没礼貌呢……就算只是这样也是很重——」
　　「很——什么呢？」
　　羽流眯起眼瞪向加奈加。
　　「没，那什么——飞也是很辛苦的喔，所以不要把枪口对着我啦羽流！」
　　正当夜傻眼地看着两人的互动时：
　　「比起这个，小夜同学，虽然现在还在和『祀樱』作战，但要是那个人成了我们的伙伴的话，我希望你能详细说明经过。」
　　蓦地，蕾法不经意地将视线转向隐藏在后方阴影处的伊智那。
　　「那个，嗯——我呀……」
　　大概因为她原本是敌人的缘故，伊智那吞吞吐吐的。
　　「哎呀哎呀，好像增加了不少朋友嘛，真是件好事哩。」
　　「……！？」
　　猛然出现的声音让在场的所有人都抬起了头。
　　在不远处，通往祀樱神社的漫长石阶上，穿着漆黑大衣的壮年男子就站在那里。
　　「赛赞……法诺夫！」
　　平时总是一脸冷静的蕾法顿时变了脸色，直直地瞪视着瘦长的男子。
　　在听了这个名字后，夜等人也瞬间提高戒备。
　　赛赞法诺夫。
　　既是《创世魔术结社》的成员，也是机械的眷属，同时，还是个在过去利用了毫不知情的蕾法让她坐上魔王之位，扰乱了她人生的元凶。
　　「哎呀，你对我抱着敌意还真是让我意外啊，就算已经分道扬镳了，但我们过去不是同伴吗？拿点笑容出来让我瞧瞧不是很好吗，机械魔王。」
　　「要说梦话就等你到了那个世界再去说吧。」
　　话说完的同时，蕾法瞬间展开了《机关管制》的《1次元展开》，接着〈电击铁线〉从手中延展而出后，她以肉眼无法捕捉的速度挥着手腕。
　　锵地一声，传来了划开了空气的声响，铁线朝着法诺夫袭去。
　　「身手变强了嘛，蕾法——不过，你终究没有成为真正魔王的资质。」
　　然而法诺夫往后方一跃躲开了铁线之后，便直接穿过了山门，逃往神社的深处了。
　　「……」
　　「请等一下，蕾法小姐！」
　　当蕾法沉默着想追上前去时，伊智那扬高了声音制止了她。
　　「那个男人很有可能是在刻意引诱你过去，不可以追上前去。」
　　「……！？这是怎么回事？」
　　「在祀樱的境内里事先设下了陷阱，那里原先是计划为了要捕捉你们而设下的，所以——」
　　「夜，这个人——可以当成是我们的同伴吗？」
　　伊智那和夜相互对望时，羽流开口问道。
　　夜在短暂的迟疑过后，说：
　　「啊啊，没问题，伊智那她——虽然是祀樱的人，但是是我们的同伴。」
　　语气肯定地说着，他环视着众人。
　　「假如境内里被设下了陷阱的话，的确是不应该轻易就追上去，我认为就这样撤退也不见得就是下下策，但是……」
　　「没错，是的，从敌人的对立面来看，在会议之前，《创世魔术结社》和祀樱，的确是能够攻击阻碍《和平协会》的敌人们，并阻止其妨碍行动。」
　　对于蕾法的话，夜也表示赞同。
　　这次，因为任务内容是在会议之前，为了击退打算攻击克萝诺和蕾法的那些人，这才让两人当诱饵参加春季祭典的关系，所以即使追击敌人也不会有问题。
　　唯一的不安是虽然他们在不久前传了确认的邮件给塞尔茨和她的侍女，但不晓得为什么至今却是毫无音讯。
　　这么一来，就只有依靠现有的情报来做判断了。
　　「那我们就来策划作战计划吧，伊智那，你先来告诉我，祀樱的境内里都设下了哪些陷阱——」
　　接着，在短短两分钟的作战会议过后，夜等人朝着漫长的石阶攀爬而去。