　　盛开的樱花，在月夜之下绽放。
　　残留着些微寒意的静谧氛围中，周围无数纷飞的花瓣在屋外灯的照映下显露出鲜艳的色彩。
　　「喂，夜，还不快点帮我端新的酒来！你这德行还算是我的仆人吗？」
　　在如此虚无又带着幻想色彩的景色之中，一名少女打了声嗝后仰起脸来。
　　一袭黑发中夹带着自然微卷的长长毛发，少女的红色眼眸狭长而眼尾上翘。
　　白皙的双颊染上了与樱花相同色彩的克萝诺朝着夜伸出了空杯子。
　　「克萝诺，别喝了！虽然你现在喝得很高兴，但明天一早起来可是会很惨的哦？更何况你还未成年吧。」
　　保管着酒瓶的夜一脸无奈地说道。
　　「你这蠢货！我可是魔王喔？5、6杯红酒什么的，怎么可能会那么容易……嗝，就醉了！」
　　一边咬着当作下酒菜的牛肉干，克萝诺呼出了满口的酒臭味。
　　「因为克萝诺同学是小孩子嘛，是的，所以还是不要勉强自己会比较好哦，接下来我会陪小夜同学喝的。」
　　正当夜烦恼着该怎么回话的时候，一旁的蕾法一脸认真地在夜的杯子里倒满了红酒后递了过来。
　　「蕾法，怎么连你都……？」
　　「这是之前，你帮了我的、谢礼，是的。」
　　「我不是这个意思，你也一样和身为魔王的事无关，还是个未成年吧——」
　　夜满脸为难地说道。
　　「不要紧的，是的，这是身为机械世界的魔王的、我所允许的哦。」
　　尽管蕾法的脸色看似与寻常无异，然而呼出的气息已是溢满了酒臭，眼神也显得迷离了。
　　即使一副冷静的模样，但很明显和克萝诺一样喝得差不多醉了。
　　「喂，蕾法，你好像误会了什么是吧？这个男人是我的仆人，可不是你滴唷？嗝……」
　　克萝诺见状，一脸不快地瞪着蕾法。
　　「但是这也不代表小夜同学完全属于克萝诺同学哦？既然曾经成功缔结了临时契约，就代表小夜同学也有成为机械眷属的资质喔。」
　　「你说什么！？」
　　面对神色从容的蕾法，克萝诺立刻上钩了。
　　[[IMG,2c524cfaa685e568b965f04941715ceb,659,1000,72656]]
　　
　　看着两人的互动，夜一脸无言。
　　「哎呀——受欢迎的男人真是辛苦呢，夜，竟然连平行世界的魔王们都互相争夺起来了呢。」
　　在距离几公尺外的樱花树下，坐在和夜等人不同的户外用塑胶铺垫上，加奈加满脸兴味地看着夜等人的互动。
　　「唉，真是受不了这个花心骗子呢，就算对象是异世界的魔王，也要有点最低程度的伦理观念在吧？」
　　在一旁的是一脸无语地吃着食物的羽流，有别于喝醉了的两位魔王，两人仍旧是维持着脸色正常的模样，而旁边则是早已烂醉如泥倒在一边睡着的白羽。
　　「变成这样才不是我的问题！随便你们怎么说还不快来帮我！」
　　事情的起源，是在不久之前所发生的。
　　四月七日。
　　在两个月前解决了发生于机械派阀之间的事件后，终于在几天前顺利晋级的夜等人在加奈加的提案下，决定了一同赏花，并在神月馆后方的空地里铺上了户外用的塑胶铺垫。
　　一开始的行程是打算在吃过神月馆的房东美波为众人准备好的食物后，邀请前来游玩的蕾法和白羽和熟人们一起赏花而已。
　　然而，就在白羽说了要买自己要喝的酒过来时的那一刻起，场面就开始脱序了。
　　知道附近卖酒的商家有折扣优惠的白羽得意忘形地买了一堆酒，并且在预料之内地成了第一个醉倒的人。
　　为大量剩余的酒而烦恼的众人虽然最后决定了尝试味道看看，却在两位魔王逐渐喝醉后，众人的话题更是越变越奇怪。
　　「只能再喝一杯喔。」
　　夜一边说着，将余下的红酒倒入玻璃杯后，一递给克萝诺，克萝诺便一脸满足地一口灌掉整杯酒。
　　「唔呣，真好喝，注样一来就能证明偶是辣人了啊！」
　　说着，克萝诺把背靠在了樱花树干后，晕得眼珠子直转。
　　怎么看都觉得你最像小孩子。
　　默默地吞下了这句话，夜叹了口气。
　　「嗯，真不愧是克萝诺同学呢，是的。」
　　这边是面无表情「啪啪」地拍着手的蕾法。
　　「那么，小夜同学，反正酒还有剩，我们俩就再喝一会儿吧？」
　　即使都醉得差不多了，但果然还是蕾法高出一等啊。
　　「你也一样别喝了，再喝下去小心身体不舒服啊？」
　　说着，夜便打算将装了红酒的酒瓶藏起来。
　　「哈啊……好羡慕克萝诺同学能跟你住在同一栋公寓呢，我目前还是处于受到《和平协会》监视的情况，所以等一下就得回宿舍了，好无聊的呢，是的。」
　　露出了带着些许忧郁的表情，蕾法如是说。
　　蕾法莉特·克罗塞鲁。
　　既是「世界和平协会」所引以为傲的十二名菁英·《佐狄亚克》的成员之一，同时也是由于某些原因而隐藏了真实身份的——机械魔王。
　　为了达成某个目的，蕾法作为「世界师」的大派阀·《创世魔术结社》的密探而进到了《和平协会》所运营的就读，却在借由两个月前发生的「十字之门」而退出了《创世魔术结社》后，接受了《和平协会》为其身份存在的保护。
　　解除了敌对组织的密探身份，而改以新伙伴的身份加入了《和平协会》。
　　然而，或许也正因为有了之前这些复杂的关系存在，比起同样身为魔王的克萝诺，蕾法至今仍旧处于被视为危险份子的处境当中，也因此有一段时间都必须住在受到星令学园监控的学生宿舍里。
　　「老实说我很寂寞，只要来学园，就能和大家聊天，放学后也能和羽流说上话，但是——一回到宿舍里，就只剩下我一个人了，是的。」
　　蕾法，是一名魔王。
　　在这个现实世界当中，近日来发生的关于「大十字」的现象。
　　种种迹象使得外界都在揣测着，七大平行世界与交错于其魔王们之间有关于争夺现实世界的霸权的战争，已然是箭在弦上了。
　　星令学园中的学生宿舍里有其他「世界师」们大量聚集，此刻这位可能会将世界带往毁灭的魔王被人视为是恶瘤也是应该的吧。
　　「等等，我不是也留在宿舍里陪你一起过夜了吗！？为什么说的好像是我不在你身边一样！」
　　待在羽流等人所在的塑胶铺垫的蕾法的伙伴——小白开口抗议。
　　「……是这样子吗？」
　　「啊啊算了算了！等我不常常陪在你身边了，你再来感受这份恩情吧，所以说呢，法露，我暂时会留在你身边——」
　　「真遗憾，不管是不是机械，神月馆里可是禁养宠物的。」
　　羽流无情地说完后，小白「咦……？」地张着嘴说不出话了。
　　无视了小白，在轻轻地抿了口橘子果之后，羽流转身面向了夜。
　　「夜，我也能理解姐姐寂寞的心情，你就稍微让让她吧，随便就装帅地帮助人是你的事，但你也得明白在那过后所带来的责任呀。」
　　「……」
　　结果到最后，羽流似乎也是站在姐姐的那一边。
　　那道视线中带着极其细微的愤恨色彩隐隐有加深的趋势，但夜却没有察觉到，而是转向了蕾法。
　　「……我知道了，今晚就再陪你一会儿吧，不过，酒就别想了，改成普通饮料吧。」
　　「遵命，是的，小夜同学，那么——让我重新敬你一杯吧。」
　　话落，蕾法将玻璃杯高高举起，接着续道：
　　「敬七天后的『平行世界会议』，以及你被选上成为克萝诺的护卫的喜讯——」
　　「……」
　　自上一回的事件发生以来，很快地两个月过去了。
　　针对之后频繁发生的「大十字」征兆，由《和平协会》紧急主办，聚集各平行世界魔王的谈判会议也即将在近期内展开。
　　作为平行世界的一份子，克萝诺以吸血鬼魔王身份出席是理所当然的，而夜则是获选为她的护卫兼谈判助手。
　　夜觉得这样的安排不光是因为自己是可以辅佐克萝诺的吸血鬼眷属而已，恐怕也有《和平协会》会长塞尔茨的考虑在其中。
　　即使这一点相当幸运，但还是不能松懈。
　　去除了克萝诺和蕾法，余下的魔王们似乎对「大十字」的战争是抱持着肯定态度。
　　倘若没有处理好，最糟的情况就是在当场便谈判破裂，接着发展为争斗。
　　克萝诺能否在会议现场顺利完成任务，也和夜能否顺利进行任务有关。
　　「用不着那么担心哦，小夜同学。」
　　似乎是看穿了夜的想法，蕾法在耳边低声呢喃着。
　　「肯定不会有问题的，因为你还有我和羽流呀。」
　　顺带一提，蕾法同样会以机械魔王的身份，与助理羽流一同参加会议。
　　在感到不安这一点，虽然曾经一度被《和平协会》下达了追杀令的蕾法才应该是更该感到不安的……。
　　「没想到我会被身为魔王的你反过来安慰啊……」
　　夜苦笑着说。
　　「呵呵，受到魔王安慰的正义之士可是不行的呢，就请你再稍微陪我一下子当作处罚啰。」
　　果然是醉了啊，看着静静地靠着夜肩膀的蕾法，夜心里想道。
　　「嗯……今天就随你高兴吧。」
　　坐在一旁的塑胶铺垫上，羽流看着两人的互动喃喃说道。
　　「啊，我在会议里也会进行幕后工作喔，要是发生了什么麻烦我也会帮忙哦——大家就好好期待吧！」
　　「怎么突然这么说？」
　　「没啊，就是觉得在这里要稍微表现一下自己嘛，我也有我的立场在呀！」
　　对于夜的寻问，加奈加则是一脸正经地说道。
　　「唔——要是我也是亚人的王族就好了说……这阵子和大家在职务上之类的就差了一大截呀！」
　　「你呀，在说什么莫名其妙的事？」
　　羽流微眯着眼看过去，用手肘轻轻地碰了加奈加后，夜也趁机说道：
　　「放心吧，不管你有什么不为人知的身份设定，永远都是一副逊炮的样子啦。」
　　「唔哇——好让人火大啊啊——竟然把我当成笨蛋耍！先说好了，别看我这样子，搞不好我也挺厉害的啊！可别到时候才来后悔啊！」
　　也不说哪里厉害，加奈加一脸愤慨地道。
　　夜无语地看着她。
　　「话又说回来，这也让你挺烦恼的吧。」
　　一旁微倾着玻璃杯品尝的羽流不经意地斜眼看向了夜。
　　「一下子就和吸血鬼与机械的魔王交好，你该不会是想就这样成为所有魔王的仆人吧？」
　　「少胡说八道了，以往都是偶然的，更何况，别说是魔王了，其他眷属我也都不认识——」
　　说到一半，夜突然不讲话了。
　　羽流见状，微微地偏着头。
　　「怎么了？」
　　「……抱歉，我有点醉了，我出去稍微走几步醒酒。」
　　夜在回答后站起身时，一旁睡着的克萝诺猛然间醒了过来。
　　「带我一起去吧，夜……我从刚刚就觉得好热……我想吹吹风。」
　　说完后，即使因为酒醉而身形摇晃的克萝诺仍是紧紧地握住了夜的手。
　　「呵呵，克萝诺同学也真是不简单呢，那么小夜同学，记得早点回来哦。」
　　在蕾法挥舞着手的同时，夜也带着克萝诺走了开来。「……所以，你刚才是怎么一回事？」
　　「你在说什么？」
　　走在通往神月馆附近公园的道路时，克萝诺突然开口问道。
　　「因为在赏花中途，你就好像若有所思，我猜错了吗？」
　　「被你发现了啊……」
　　克萝诺看似个性豪放不羁且狂妄据傲，但对于旁人心中的微妙变化却是意外地很敏锐。
　　「虽然蕾法说你单纯是因为会议的事而感到不安……但并不只是这样对吧？」
　　「不是什么严重的事，只是觉得有哪里不对劲罢了。」
　　到了空无一人的公圔时，和克萝诺一起在公园里的长板凳坐下后，夜仰首望向星空。
　　然后，当他回想起五年前的某件事时——
　　「……嗯哼，真是无趣啊。」
　　凝望着夜的克萝诺一脸不快地嘟起了嘴。
　　「你又哪里不开心了？」
　　「我只是想到你该不会又在心里打算要对其他女人下手吧。」
　　「……就算我和其他女人搭话应该也和你没有任何关系吧？」
　　「你这蠢货！你浪费时间在其他女人身上不就代表了会减少在我身上用心的时间吗！」
　　结果被狠狠的痛骂了。
　　「真是的，虽然我不干涉你要贯彻你所说的正义，但你可别忘了你终究是我的仆人啊？你最优先要守护、奉献的可是我啊！」
　　「知道了知道了，那么，我在买饮料给你后就回神月馆，你想喝什么？我的主人。」
　　「唔嗯，我还没喝够呢，新的酒，或者是你身上的血——」
　　「知道了，买水吧，你就喝这个吧。」
　　夜觉得要是让对方再继续喝下去的话，情况会不可收拾后，便在自动贩卖机买了矿泉水后递给了克萝诺。
　　「……你什么都不用担心。」
　　「什么？」
　　克萝诺打开了保特瓶的瓶盖后一口气灌了一半的水，然后微微笑着说道。
　　「之前的战斗已经证明了只要有我和你，也能和其他平行世界的那些家伙交锋对战，你的眷属能力和我身上的第五灵素的量都在成长着，一定没问题的……所以……」
　　呼啊，克萝诺轻轻地打了个呵欠后便闭上了眼，靠在了公园里的长椅上。
　　「真是令人困扰的主人呢，在这种地方睡着可是会感冒的哦。」
　　就在他自然而然地把手伸向克萝诺的时候——
　　「——」
　　夜蓦地屏住了呼吸。
　　由于喝了酒而微微变得紊乱的呼吸和闭着双眸的身影，有那么一瞬间和某个人重叠了。
　　和过去那个夜没能救出而死去的好友，名为莉儿的少女重叠了。
　　「……是我的错觉。」
　　他下意识地「决定」这么想。
　　竟然会和人生完全不同的克萝诺身上追寻已逝少女的身影……简直是疯了。
　　尽管这么想——也察觉到自己最近总会不自觉地意识到克萝诺的存在。
　　在最初和克萝诺相识以来的几个月里，这明明是从未有过的念头……
　　沙沙。
　　「……！？」
　　背后响起的声音让夜回头去。
　　他并没有感觉到有人的气息。
　　然而，在树荫下，却发现了一抹人影。
　　一头黑发，配上一袭白洋装，一身虚幻色彩的少女身影。
　　「——莉儿！？」
　　咕咚，看见了那东西的夜的心脏剧烈地跳动。
　　绝对不可能是她，却是比谁都来得熟悉的面影。
　　失去了双亲之后，那个曾经是夜的精神支柱的少女身影。
　　那抹身影慢慢地，就像是一点一点地淡淡消去般地，从夜的视线里渐渐远去。
　　「等等我！莉儿！」
　　在喊出声之前，脚下的步伐先一步地动了。
　　夜追着少女的身影迈开脚步跑去后，在他面前的是——
　　「……咦？」
　　原本还在的少女仿佛像是幻觉般地消失，而是另一个少女伫立在那。
　　「晚上好，夜大人，我很高兴能再次见到您。」
　　「你是——」
　　巫女装扮的少女头上斜斜地戴着狐狸面具，在露出了无力笑容的同时，砰地一声突然趴在地面上。
　　「……」
　　有一瞬间，夜对眼前发生的事感到疑惑了。
　　「喂！？等一下！你在这里做什么——？」
　　「唔呣……？怎么了吗，夜？」
　　大概是被骚动的声响给惊醒了，克萝诺从身后走了过来，看着眼前倒在地上的巫女，歪着头一脸疑惑。
　　「嗯？这不是伊智那吗？你在这种地方做什么啊？」
　　「……！？」
　　在听闻了对方的名字的刹那，夜的胸口碰咚地敲响了警钟。
　　两个月前他就曾经从克萝诺的口中得知她遇过一个名为伊智那的少女。
　　但是，夜却没料到对方竟然真的和他所熟知的这名少女是同一个人。
　　「等等，别轻易就和对方搭话，对方的样子有些不对劲，更何况……」
　　祀樱伊智那。
　　旧十神家之一，进行「世界使」不法工作的非法集团派阅——祀樱，而眼前这位少女的姓氏便是樱祀。
　　本来她应该是「敌人」而必须警戒，但是只有这个名为伊智那的少女，夜也认识。
　　过去夜为了要拯救身染怪病的莉儿，曾经出入过祀樱，当时熟识交好的就是这位少女。
　　只不过——为何她会在此时，出现在这里？
　　正当夜陷入了思考时——
　　「不、不好意思……虽然感到很抱歉……但我能否向您讨要一杯水呢？」
　　伊智那突然抬起了头来，一脸疲劳殆尽的模样喘着气，接着又倒了下去。
　　定晴一看，对方身上的巫女服四处破破烂烂的，全身也满是脏污。
　　「……」
　　夜和克萝诺表情惊讶地看向倒卧在地的伊智那。
　　「那、那个……不好意思，我现在好像没办法站起来的样子？能不能向您借把手——」
　　微微地瞥了一眼，伊智那再度仰起脸来，表情带着些微的悲伤。
　　「啊，没有水的话那边的自动贩卖机有在卖哦——唔唔……」
　　确认了夜等人的身影后，又再度趴倒在地面上。
　　「……那么，反正这家伙看起来好像不要紧的样子，我们现在就回神月馆吧？克萝诺。」
　　「等……！？请——请等一下啊不好意思但我现在真的动不了，我肚子也饿了而且从早上走路走到现在也很累了喔！你看，我好歹也是适龄少女，说不定还会被流氓什么的给骚扰呀——」
　　「呼嗯，竟然已经从尼特族变成了无家可归的游民了吗？」
　　克萝诺表情认真地问道。
　　「不对，我才不是无家可归的游民呢！？我只是稍微暂时离家出……话又说回来我本来就不是尼特族哦我白天可是有好好地打扫神社境内之类的——还有帮忙家务事……」
　　[[IMG,54f1757907ce49eedad97f894b25e27c,664,1000,72736]]
　　
　　「知道了知道了，我给你水，喝完水你就回去。」
　　「谢、谢谢您啊……」
　　夜把在自动贩卖机买来的矿泉水给了对方后，伊智那便咕嘟咕嘟地一口气喝掉，然后站了起来。
　　「呼啊……呼——终于又活过来了！」
　　「掰掰，回家小心啊。」
　　「啊啊！？等、等一下！夜大人！」
　　夜一转身打算离开时，伊智那便连忙伸出双手抓住了对方。
　　「那、那个……所以呀，其实我离家出走了……」
　　「这样啊，吵架是不好的喔，要好好孝顺父母啊，那就再见了。」
　　「请等一下！夜大人！您还记得我的对吧！？我是祀樱伊智那呀！」
　　「啊啊，好久不见了啊，虽然这句话由我来说也有点那个……不过，你最近过得好吗？」
　　「我过得很寂寞呢，自从夜大人离开以后，我一到晚上就会不自觉地在笔电前下意识地逃到脑里虚构的世界呢……」
　　「……」
　　有那么一瞬间，夜想起了五年前的某件事，心里不禁有些发慌，但回过神看到了伊智那丝毫不带有一丝阴影的态度后，便又恢复到往常的心态。
　　「……所以说，你这位网路游戏废人找我有何贵干啊，就算你为了领取线上游戏里的专用道具叫我和你结婚，我也不可能会答应你的喔？」
　　「啊——这个没问题，那个道具我已经另外开了一个帐号领到了——我要说的不是这个！夜大人是正义的一方对吧？您不会眼睁睁放着半夜无处可去的女子不管的对吧？」
　　「放心吧，比我可靠的正义人士大有人在，比如说那边的警察局之类的。」
　　看了眼满身大汗神色焦急的伊智那，克萝诺拉了拉夜的手。
　　「喂，夜，别太欺负她，我之前在电玩中心好歹也受过人家的帮助。」
　　「说起来，你之前倒是提过这件事啊。」
　　「啊，是的，我曾经偶然遇见这位……虽然那个时候的我完全不晓得克萝诺小姐的事情就是了。」
　　夜的视线一转向伊智那，对方便回了个似乎有些不知所措的笑容。
　　克萝诺点点头表示对方没有说谎。
　　「那个时候啊，伊智那跟我说她是个几乎没有出过家门的阿宅哩，听起来她好像一直很烦恼自己无法融入现实社会这件事啊。」
　　「我才没说过那种事！那个……我其实只是因为在祀樱的命令下，平时被禁止离开神社而已！也是因为这样我只能借由线上游戏和线上购物——」
　　「所以，你因为这样就离家出走了？离开了祀樱？」
　　「……那个，嗯，对啊……」
　　夜询问后，伊智那猛然回过神来，笑得空虚。
　　「不好意思，我这次无论如何都想去做一件事……也因为这样，虽然被阻止了，但我还是豁出去离家出走了。」
　　接着，她拍了拍白衣和红色裤子上的灰尘后，缓缓地转过身背向他们。
　　「总是，我离开前有留下纸条告知家里了，所以我今晚就算外宿也应该不会引起骚动才对……不过我好像忘了把钱包带出来了，总之，我打算今天就暂时先睡在这个公园里，等到明天中午过后再回家。」
　　露出了孤独的表情，伊智那垂下头来。
　　「……」
　　夜和克萝诺静静地看着面前的伊智那，在过了一阵子后——
　　「这样啊，虽然现在是春天，但晚上还是挺冷的，小心别感冒了啊。」
　　接着，夜一副好像什么事也没发生般地握住克萝诺的手，转身准备离去。
　　「哇——请等一下！老实说我从昨天开始好像就有点感冒——咳咳咳！该怎么说呢，我现在这身装扮说不定等不到早上就会冻死了哦！？」
　　「夜，难道这就是传说中的『为了引起旁人的注意而捣乱』的情况吗？」
　　克萝诺一脸不可思议地发出疑问。
　　「不，我倒认为她只是不知道怎么吸引旁人的兴趣——」
　　「我怎么觉得我好像被误会大了……总而言之请帮助我吧！不管要我做什么来答谢您都可以！」
　　回头看向在身后两眼含泪大喊的伊智那，夜轻轻地叹了口气。
　　「好吧，只是一个晚上的话我可以想办法收留你，但我有一个条件。」
　　「好、好的，我已经做好了心理准备要在浴室里帮夜大人搓背了！」
　　「喂，克萝诺，去报警说这里有个可疑的人。」
　　「开玩笑的！我是跟您开玩笑的夜大人！好久没跟您聊聊了所以太开心了，真的是相当抱歉！而且我最近这两个礼拜也都没和其他人说到话呢！」
　　「……那就走吧，这个就是让你进到神月馆的条件，《圣罚规约·１次元展开》。」
　　仿佛是要抹去伊智那的话语般地，夜施展出自己的「世界」。◆◇◆在十五分钟之后。
　　于晚间十一点过后的神月馆之中。
　　滞留在神月馆的成员们和伊智那一同聚集在加奈加的房间里。
　　只有白羽在夜和克萝诺离席时回到星令学园的教务员宿舍，「这一点上能不造成麻烦」，让夜在心里松了一口气。
　　「然后你就这样把人给带来了吗？」
　　加奈加一脸无言地说完后，在一旁的羽流也微微地叹了口气。
　　「真是拿你没辄呢，竟然连离家出走的女孩子都捡回来，改天被人报警了也是你自己自作自受的哦？」
　　「羽流，小夜同学毕竟也是个男孩子嘛，大概是因为平常就和克萝诺住在一起，所以在各个方面也忍耐很久了吧。」
　　「少在那里瞎猜！有意见就去跟这家伙说！」
　　夜满脸烦躁地斜眼看向端坐在地板上的伊智那。
　　「嗯，那个，该怎么说呢，真是抱歉，突然上门叨扰——」
　　「伊智那小姐是夜认识的人对吧？总之我已经跟妈妈说明情况了，只是住一晚的话没有关系的哦，要是有缺什么东西的话跟我说一声就好了。」
　　「加奈加小姐，真是谢谢您，夜大人有像您这样温柔的友人真是令人羡慕呢。」
　　「咦？啊哈哈，才没有这回事呢——真是的——」
　　嘴里虽然说着自谦的话语，但加奈加的表情却已经完全显现她的愉悦心情了。
　　「那么，因为今天也已经很晚了，我也差不多该回宿舍了。」
　　眼角向加奈加瞥去一眼，蕾法开口说道，然后不着痕迹地将视线投向夜的方向。
　　「……这样啊，那么克萝诺，我送蕾法回去，这里就交给你了。」
　　「唔嗯。」
　　察觉到蕾法的暗示，夜找了个借口打发了克萝诺后，随同羽流一起走出了神月馆。「所以——你有什么话要跟我说？」
　　在距离神月馆不远处的灯光下，夜开口寻问蕾法。
　　「我想小夜同学应该也知道我要说的事是什么，就是那个名叫伊智那的女孩的事，是的。」
　　「啊啊，你应该是想叫我小心一点对吧？外表看起来再怎么样友善，她身为『祀樱』一派的一份子也是事实。」
　　「是的，即使假设对方本身并没有恶意，我也不赞成留宿对方，是的。」
　　「虽然我也事先尝试透过我的《夜幕月光灯》调查过她了，但是在没有接触到对方的『世界』的情况下，果然还是无法真正测量出对方的第五灵素的数量多寡呢。」
　　虽然作为机械眷属的姐妹俩对于身为「祀樱」一员的伊智那似乎抱有戒心，只不过——
　　「放心吧，至少伊智那自己本身是不可能做出什么事的，在来到这里之前，我已经先和她做好了『约定』了。」
　　说着，夜露出了右手手腕。
　　「这是《圣罚规约》的〈绝对法则〉——你利用了罚则是吗？」
　　「啊啊。」
　　对于羽流的寻问，夜点点头。
　　把伊智那带来神月馆的时候，夜所提出的条件正是这个。
　　「我当时制定的罚则是『从现在开始直到三天过后，会无法对我以及我身边的人们做出任何想得到的背叛、攻击、妨害、调虎离山之计、敌对与欺瞒的行为』。」
　　在来到神月馆之前，夜就让伊智那违反了《圣罚规约》的法则，使其适用其罚则之限制。
　　也就是说，现在的伊智那在三天期限过去之前，无法危害到夜等人分毫，就连不利于夜等人的行为也办不到。
　　而没有将罚则的期限定为永久制，也是为了保证伊智那的人身安全。
　　这也是为了在制约之中，即使夜等人由于某些失误、误解，又或是在某人的洗脑之下而对伊智那做出了攻击的行为，伊智那也会变得就连自保的举动都办不到的关系。
　　也因此，夜才会先以「三天后为止」的约束发动了〈断罪执行〉。
　　「在那之后，我也事先寻问伊智那，是否身负祀樱的任何秘密指令，但什么也没问出来，现在伊智那对于我的寻问是无法欺瞒的，所以，在三天后的期限失效以前应该是不需要担心才对，不过——」
　　「只不过，这也仅限于她本人而已，对吗？倘若那女孩是在没有收到任何通知的情况下从祀樱的本家被派来这里，借以利用她来引诱我们落入陷阱的的话……」
　　尽管如此，羽流仍然无法放下戒心。
　　「虽然不能说完全没有这个可能性，但站在祀樱的立场来看，他们也没有需要刻意让伊智那来接近我们的必要性，现在不过是因为伊智那隶属于祀樱一派，所以我们才会如此警戒，但我想，与其用拐弯抹角的调虎离山之计，还不如派出不认识的人来反而更轻松才对。」
　　夜会决定将伊智那安置在神月馆里也正是这个原因。
　　「当然，光只是离家出走这个理由也令人费解，所以在她回去之前我打算对此深入寻问。」
　　对于夜的回答，蕾法轻轻的吁了口气。
　　「我懂了，是的，为了保险起见，我会稍微巡视附近周围有没有敌人的踪影出现。」
　　「蕾法，谢谢你，你能这么做真是帮了我一个大忙。」
　　夜的反应让蕾法的脸上浮现了淡淡的微笑。
　　「这样你就欠了我一个人情了，是的，我随时欢迎你来偿还这个人情哦。」
　　话落，蕾法便脚步飞快地离去了。
　　「总之，我会和姐姐一起巡视，毕竟是为了你带回来的麻烦才做的事，所以你可别因为先回去了就色眯眯地沉浸在女色中哦。」
　　「等等，我和伊智那只是单纯互相认识对方而已啊？」
　　「虽然你嘴里是这么说的，但你开口搭讪的好像都是年轻又可爱的女孩子呢。」
　　嘴里一边说着讽刺话语，羽流也随后紧跟着蕾法的脚步离开了。
　　「呼……」
　　尽管招来莫名的误会也是件令人困扰的事，但将身为祀樱继承者的伊智那留宿于神月馆里，就各方面来说确实也潜在着危险。
　　以会议即将到来的现在，这个举动或许是过于轻率了。
　　但即使如此，夜还是很想知道伊智那在五年后又出现在自己面前的目的何在，至于理由为何他自己也不知道。
　　「……莉儿。」
　　先前看见的少女幻影以及，与她的死有关的「祀樱」。『您要离开了对吗，夜大人——』寒冬的夜空下，在细雪纷飞、空无一人的行道树旁。
　　失去了莉儿后，离开医院时的光景。
　　最后一次出现在夜面前的，与伊智那分别时的记忆。
　　夜不禁回想起了那张即使相隔多年，却依旧记忆犹新的少女虚幻侧脸。
　　「你为什么，会来见我……」
　　感觉似乎曾经发生过什么。
　　似乎是他所不能遗忘的，某些什么。
　　然而——他却想不起来。
　　几分钟过后，夜回到了神月馆，然后在听腻了加奈加和伊智那因为聊到网路游戏而兴致高昂的对话后，确认伊智那留宿在加奈加的房间后，回到了自己的房间。
　　原本夜还想，说不定伊智那会前来和他谈些事情而延缓了就寝时间，结果当天却什么事也没发生，就这么过去了。◆◇◆「嗯……？」
　　翌日，上午七点钟。
　　夜在味噌汤的香郁气息中醒了过来。
　　看向身旁，便能看见克萝诺如往常般地在夜的床上睡得香甜。
　　「早安，夜大人，您昨晚睡得还好吗？」
　　「这是……这是怎么一回事！？」
　　巫女服上围着围裙正在厨房做早饭的伊智那让夜感到困惑。
　　「啊，真是不好意思，夜大人早上习惯吃西式早点是吗？真是对不起，因为我都已经做好了，就今天一天，能暂时忍耐尝尝看我做的早餐吗？」
　　不同于平日里的狐狸面具，头上戴着三角头巾的伊智那笑着说道。
　　「重点不是这个！为什么你会一大早就在我房间里做早餐？话说你又是怎么进来的！？」
　　「啊，这很简单呀，加奈加小姐有您的房间的备用钥匙——」
　　「你跟她借来的？真是受不了那个家伙——」
　　就算对方是夜认识的人，而且也借由了《圣罚规约》所定下的罚则封锁了对方的敌对举止，但是把夜房间的备用钥匙交给身为外人的伊智那这件事未免也太离谱了。
　　正当夜还在为了加奈加的举动而感到错愕时——
　　「因为我在房间里碰巧看到了，就自己先借用了。」
　　「……」
　　对着手上拿着鸡蛋笑容柔和的伊智那，夜彻底哑然了。
　　「祀樱里是怎么样我不知道，但你这行为已经算是犯罪了吧？除了我以外，你该不会也对其他人都这么随便吧？」
　　「哎呀哎呀，比起这个夜大人，早餐已经做好了，请您开动吧，啊，克萝诺小姐的份我也已经准备好了不用担心。」
　　「唔……唔呣，还没呢，还不够啊，夜……」
　　然而，不晓得是不是还沉浸在春假的氛围里，克萝诺丝毫没有醒来的征兆。
　　「不用管她，该说是吸血鬼的——因为眷属的关系吗，她这个体质是天生的。」
　　夜中途顿了顿，吞下了差点把克萝诺是魔王的事给说溜嘴的话。
　　就算祀樱一派很有可能早就知道了这件事，但他没必要多嘴。
　　「那么我们就赶紧开动吧，我要开动了。」
　　在微妙的气氛当中，夜和伊智那一起吃了早餐。
　　顺带一提，原先脏掉的巫女服拿去洗了，她此刻穿着的巫女服，似乎是事先预备好的。
　　伊智那准备好的早点里有烫菠菜、盐烧鲑鱼、紫菜豆腐味噌汤、日式煎蛋和纳豆。
　　虽然是过于传统的早点，但比起夜平常的早餐来说，可以说是很精致了。
　　更何况，食物的味道也不差。
　　只不过——
　　「味道还可以吗，夜大人？」
　　「啊啊，我觉得还不错啊？只不过伊智那，我说啊……」
　　「是，什么事呢？要再来一碗吗？」
　　大概是被称赞了所以很高兴，伊智那笑容灿烂地回答着，但在对比之下夜却是苦着脸。
　　「那个什么，这材料看起来，怎么感觉是把我的冰箱搬空了——」
　　没错。
　　问题就出在这里。
　　几天前趁着超市特卖日大量采买后剩余的食材几乎都被用在这顿早餐里，没了。
　　「啊，真是抱歉，因为找不到其他食材，所以不小心就……」
　　「我原本还能靠着这些食材和白米来度过往后好几天的啊……」
　　鲑鱼、鸡蛋、纳豆，光有这些食材就能让他撑过一个晚上了。
　　即使他已经能靠接取《和平协会》的任务来赚点外快，但自从那件事之后，一直没接到大型任务的夜生活仍然过得相当朴实。
　　「真是对不起，我完全不晓得夜大人竟然过着如此贫困的生活，擅自做了这么奢侈的早餐……」
　　「算了算了……反正目前也不是完全没有存货。」
　　「不能就这么算了！对于造成您的麻烦这部分，接下来我会努力弥补回来的！」
　　伊智那握紧了拳头，脸上露出了自信的笑容。
　　「嗯？怎么一大早就一股好香的味道……真难得。」
　　呼啊，克萝诺轻轻地打了个呵欠，从夜的床上起来。
　　「啊，克萝诺小姐，早安，早饭已经准备好了，你先去洗把脸吧，啊，你身上的睡衣也乱了哦？你身旁有男性，所以这些地方也要注意喔。」
　　说罢，她还帮克萝诺梳了梳乱翘的头发，看着像是在照顾女儿般的伊智那，夜觉得很不可思议。
　　「我还要感谢你们收留我一晚，所以夜大人和克萝诺小姐，今天一整天就请好好地放松吧，这些杂事就交给我来办吧。」
　　挺着胸膛这么说的伊智那在早餐过后，便从夜的房间、浴室连同厕所都彻底的扫了一番，当她要洗衣服的时候，因为连内裤都要一块洗，因此夜慌慌张张地拒绝了。
　　「哎呀，真是可惜……」
　　伊智那露出了不甚满意的表情。
　　「啊，这样好了，夜大人，您要洗澡的时候记得跟我说一声哦，我来帮您擦背——」
　　「很可惜但我习惯淋浴！」
　　「真是遗憾……」
　　最后，还是让她用竹扫帚打扫神月馆周遭才结束，而伊智那的「报恩」也一直持续到了中午过后。
　　有时加奈加和羽流也来探望情况，不过除了聊天以外什么都没发生。
　　接着，就在下午一点多的时候——
　　「唔呣，虽然现在惬意的时光也挺好的，但总觉得有哪里不大开心啊……」
　　之前都和夜一起「放轻松」的克萝诺两手抱胸，坐在夜的床边开始微微地抖起脚来。
　　「怎么？午饭才刚吃完吧，难不成你又饿了想吃点心？」
　　「蠢货！别把我什么事都跟食物扯在一起！」
　　克萝诺指着试图安抚她的夜怒吼后：
　　「对了，本来应该由你来伺候我的，结果却变成让伊智那来伺候你的这点让我不爽，你什么时候变得这么伟大了！？」
　　克萝诺说到双眉倒竖起来。
　　这真是有够无理取闹的。
　　「我说啊……这些都是那家伙擅自作主要做的——」
　　「是吗，好啊，那今晚就由我来为你做晚餐吧！」
　　「住手啊！你还算会做的也就只有饭团吧！？总之你想做是你的事，但别把屋子给烧了！」
　　克萝诺就在两、三个礼拜以前也下了一次厨房，但大概是因为她本身神经大条的关系，当时没掌控好火力险些引起小型火灾。
　　「而且当初不是说好了在美波阿姨允许以前，暂时都不要做饭了吗？」
　　「咕唔……那、那这样，我偶尔也能帮忙打扫之类的哦？」
　　「我拒绝，要是让你去四处乱搞的话，东西都不晓得会放到哪去。」
　　「呣唔唔……啊啊啊！我不理你了啦！」
　　「夜大人，她被这样讲也太可怜了，克萝诺小姐也是因为想为夜大人做些什么而已呀。」
　　恰巧结束屋外打扫回到屋里的伊智那脸上洋溢着笑容，一边走进了夜的房间里。
　　「才……才不是哩，只不过是因为这家伙身为仆人，却让人伺候的情况让我看不下去罢了。」
　　说完后克萝诺便将脸转向一旁，伊智那微微地看了她一眼。
　　「呵呵，如果是这样子的话，要不要破例穿看看我的衣服呢？虽然这原本是特别为了夜大人而准备的珍藏品，不过我想克萝诺小姐应该也穿得下。」
　　「嗯……什么意思？」
　　面对着一脸问号的克萝诺，伊智那带着含有深意的笑容凑近克萝诺的耳边。
　　两人在夜听不到谈话内容的位置窃窃私语了几句以后：
　　「喔喔，这主意真不错！」
　　「是呀，夜大人也会感到高兴的呢。」
　　两个人不知为何意气相投。
　　而当夜满脸不解地看着两人的举动时，伊智那则是转身朝向了夜。
　　「夜大人，不好意思，可以请您稍微回避一下吗？」
　　「我是无所谓，但你们到底是在盘算些什么？」
　　「啰嗦，你就快点滚吧！」
　　虽然夜也问了一下，但却在克萝诺的喝令之下被赶了出去。
　　「这里可是我的房间啊……」
　　出了房门，夜低声咕哝了几句后，等了十分钟后又在伊智那的叫唤下回到房间里。
　　结果当夜进到房间以后——
　　「——」
　　「夜，你怎么了？」
　　瞧见了克萝诺的装扮后，夜顿时僵在原地。
　　眼前出现了一名女仆。
　　女仆专用的白色围裙，再搭配上几近漆黑的藏青色迷你裙，这身装扮怎么看都觉得是女仆装。
　　「这是我带在身上准备换穿的衣服，啊，虽然这是以前我在网路购物特别订做的衣服，不过因为和克萝诺小姐的尺寸差不多的——」
　　「不是，我要吐槽的点不是那里……」
　　为什么会在离家出走时带上这类衣服啊？克制想问出这样简单问题的冲动，夜紧盯着克萝诺。
　　大概是被夜毫不掩饰的惊讶反应取悦了，克萝诺笑得一脸得意。
　　「呼呵呵，还真是有趣呢，这个叫做女仆装的东西，所以呢，我说夜，你满足了的话就快去端杯茶来给我吧。」
　　[[IMG,9a9ef95cbb859d2d7ef99be99ca57f4b,665,1000,57134]]
　　
　　身着角色扮演用甜美风女仆装扮的克萝诺如此说道。
　　「……喂！？为什么会总结出这个结论？」
　　从双手抱胸翘着脚坐在床上，嚣张地发出命令的身影上，完全看不出有一丝女仆的影子在。
　　「你问我为什么？这是当然的吧，我听说这是『伺候』时的专用制服啊，也就是说，身为主人的我穿上符合接受你伺候的装扮了，是这个意思对吧？」
　　「你弄反了！这身装扮是你要来伺候我的服装啦！」
　　不自觉地便如平常般地开口吐槽了。
　　听完夜的解释后没几秒，「……你说什么！？」克萝诺表情很是茫然不解。
　　看情况，对方似乎是误解了伊智那所提议的「伺候用服装」的意思了。
　　发现了真相的克萝诺穿着女仆装，脸色不变地用着一脸高傲的表情陷入了思考。
　　「呣唔……但反正我能为你做的事也——」
　　「说得也是呢，那么，你要不要试试看帮夜大人掏耳朵呢？」
　　正当克萝诺陷入了烦恼时，伊智那及时地插入了话题。
　　「掏耳朵？」
　　「掏耳朵呀，是许多男性都希望女性能为他们做的事情之一哦，虽然本来是我自己想做的事，但这次就交由克萝诺小姐来做吧。」
　　「这样啊，我有时候也会让美波来帮我挖耳朵嘛，就这样决定了，夜，因为身为魔王的我要帮你挖耳朵，你就放心地在这里躺下来吧。」
　　克萝诺在听了伊智那的话心情转好了之后，便在床上重新理了理坐姿。
　　接着，并拢了迷你裙下的白皙大腿后，便拍着腿催促了起来。
　　「喂喂喂……我总觉得我很有可能会死在你的掏耳棒之下，可以的话我不想让你帮我挖耳朵啊——」
　　「你这是什么意思！？」
　　由于克萝诺是个身为魔王的特殊「世界师」，也因此即使是在没有施展「世界」的情况下，身上所俱备的持久性、恢复力以及身体机能仍然高于常人的数倍。
　　虽然从克萝诺没有弄坏过餐具这点来看，她应该可以自由控制力气大小，但是一旦克萝诺在挖耳朵时失败了，掏耳棒就会刺破耳膜直达脑部，夜也会因此而死亡。
　　「唉呀唉呀，夜大人别这样说嘛，我会在一旁协助克萝诺小姐不让她失手的，这样子就没问题了吧？」
　　由于伊智那替克萝诺说话，夜无奈之余也只好将头靠在克萝诺的大腿上了。
　　躺下时耳朵和颈部碰触到既柔软又富有弹性的大腿触感相当舒服。
　　而另一边，克萝诺为第一次掏耳朵感到兴奋不已而露出的笑容则是近在眼前。
　　「总之呢，为了以防万一，我会事先施展《狂月长夜》，所以你绝对不准勉强自己喔？」
　　但就算是这样，一旦脑部损坏，施展出的「世界」也会自动失效，所以也只能说些慰藉的话语来自我安慰了。
　　一旦启动了〈止熄世界〉，虽然可以避免当场死亡，但在会议已是迫在眉睫的如今变得无法施展「世界」的话，这代价还是太过巨大了。
　　「知道了啦，你多少也相信一下我的技术吧！」
　　然后在这几分钟里，充斥着紧张气氛的时间就这样过去了——
　　「这不是很厉害吗，克萝诺小姐，也用不着我帮忙了呢。」
　　伊智那的中途离手让夜有一瞬间感到慌张。
　　「怎么样啊，夜，不会痛吧？」
　　「嗯，啊啊……目前还可以。」
　　「克萝诺小姐，你曾经帮过谁掏耳朵吗？」
　　伊智那语气真诚地问道。
　　「唔嗯，真是不可思议呢……我明明是第一次的说——搞不好我有这方面的天分也不一定哩。」
　　「你有自信是很好，但我很害怕所以请你闭上嘴好吗。」
　　开口叮嘱对方的夜对此也感到有种奇妙的感觉。
　　过去，有位好友住在特殊病房·少女莉儿。
　　夜以前似乎也曾经像现在这样，有过一次让对方为自己掏耳朵的经验。
　　「……」
　　这肯定只是单纯的巧合和他的错觉吧。
　　虽然夜如此下了定论，但从后脑勺和后颈处传递而来的大腿的柔软触感，依旧令夜感到一阵怀念。
　　「好了，结束喽，夜。」
　　克萝诺开口后，夜便坐起身来。
　　「老实说我只觉得有种死而复生的感觉，但还是谢谢你了，克萝诺。」
　　「唔呣，你对我这个主人总算有感谢的心情了啊，那么你也差不多该带我去玩了吧。」
　　「啊……？」
　　「反正距离会议也只剩不到一个礼拜了，在还能玩的时候就要大玩特玩啊。」
　　「……」
　　原来刚才的掏耳朵只是为了让自己带着对方出门玩乐的「前戏」啊。
　　克萝诺小孩子气的理论虽然让夜感到无言以对，但也觉得说不定她说得也对。
　　「我知道了，那——」
　　正当夜打算同意时：
　　「啊，我能不能也一块去呢？毕竟我也差不多该回家了——但老实说我一个人的话还是会害怕的，因为今天是春假，外面有好多人呢。」
　　「话说回来，我们认识的时候你好像也这么说过嘛，因为自己宅在家里所以没办法和别人沟通什么的——」
　　「我才没有说那种话！唔，我很不习惯人多的场合嘛……而且我又是个路痴，更何况我除了年头年尾之外也不会和家里以外的人说话呀——」
　　伊智那说话时的神情，与其说是沮丧，到不如说是有种寂寥感混在里头。
　　「啊，如果这件事会带给你们麻烦的话……」
　　「算了，没差，要是你不小心迷路了又跑回来反而麻烦，对吧克萝诺。」
　　「唔嗯，反正你也帮过我好几次了，一起来吧。」
　　「真、真是谢谢你们！」
　　克萝诺也表示同意后，伊智那刹时露出了明朗的笑容对两人鞠了躬。
　　「反正学园也跟我说要温柔对待没朋友的人嘛。」
　　「等……！？我也是有朋友的呀！那——那什么，虽然我现在想不太起来名字，但我在网路上可是有很多朋友的！因为如果我不在的话就赢不了其他公会，所以他们都叫我一定要上线呢——我可是相当受大家倚赖的哦！」
　　「是不是一打完大家就跟你说可以回去了？」
　　「呃……！？才、才没有这回事……」
　　看着由于夜的吐槽而神情黯淡的伊智那，现场的气氛变得十分尴尬。
　　「好了，为了让伊智那恢复精神，今天就陪你玩吧，对吧夜。」
　　「请不要用这种会让人误会的语气！」
　　克萝诺出声搭话后，夜三人便从神月馆一起出发了。◆◇◆春假期间的购物商场里由于许多人携家带眷而显得十分热闹，虽然因为克萝诺和伊智那特殊的装扮的关系而显得相当醒目，但还好除此之外并没有引起其他太大的问题。
　　硬要说有的话，也就是伊智那因为不习惯人群过多且混乱的场合而疲惫地宣告投降、差点就倒下来的事了吧。
　　为了伊智那而三不五时地停下来短暂休息之后，三人在逛了游乐中心、饰品店、咖啡馆和书店，之后，当三人坐上电车前往隔壁市区时，已经是黄昏时刻了。
　　四月的薄暮时分还是相当明亮的。
　　走出车站，夜等人走在市营公园附近宽阔的大马路上。
　　在眼前的不远处，仅剩残樱而显得萧条的神社——祀樱的大本营也近在眼前了。
　　「我也已经好久没来这一带了呢……」
　　耸立于微微隆起的山丘之上，沿着漫长石阶而去的顶端是——祀樱神社。
　　神社正下方商店街中的商店，给人一种岁月的感觉，附近的大马路上则是零零散散地摆放了不锈钢管组起的摊位和塑胶棚。
　　「呣……？夜，那边是在做什么？」
　　在快要和伊智那分手的时候，克萝诺拉了拉走在身旁的夜的手。
　　「喔，那边是在准备春天的祭典，虽然每年凪市的夏季祭典都是在其他地方举办，但春季祭典则是会趁樱花凋落之前沿着大马路到公园……一直到那间神社的山脚下都有摊贩。」
　　「喔喔，竟然还有春季祭典这东西啊！？我原本还想说得忍耐到夏天哩，这下听到一件好消息了！祭典的重点高潮部分是什么时候！？」
　　「没记错的话是预定在两天之后的四月十号，」告知了双眼发亮的克萝诺后，克萝诺便取出了《和平协会》的ESP（电子学生手册）开始确认日期与行程。
　　「好耶！行程还空着哩！真是期待后天的到来呢！」
　　「……」
　　见状，夜在心里无声地叹气。
　　克萝诺大概是打算来逛春季祭典，所以刚刚应该是在确认祭典和会议的预定行程是否有冲突到吧，虽然祀樱应该也掌握到了会议的消息，但是克萝诺刚才没有在这个地方就说出口的这件事还是让夜放下了心。
　　「世界和平协会」在「大十字」先一步发生前所举行的会议。
　　而最可能会为其反对的大派阀就近在眼前。
　　「……」
　　当夜脚下未停地前进时，伊智那蓦地停下了脚步。
　　在这前方，有着旧十神家族之一的「祀樱」用以做为大本营的神社。
　　即使现在仍是处于人来人往的黄昏时刻，但再继续接近的话就危险了。
　　夜在心里琢磨了会以后，转向伊智那打算和对方道别。
　　「要不要稍微在那边的公园稍微休息一下呢？好久没出远门了，所以现在有点累了。」
　　「我倒是认为这里距离神月馆不算太远吧……」
　　「对我来说就算是出远门了！」
　　看着一脸认真的伊智那，夜苦笑。
　　屈服于对方的提议后，便带着伊智那打算走向公园。
　　「喂，夜，我有点好奇春季祭典的准备情况，所以想稍微去看看——」
　　「知道了。」
　　由于克萝诺的要求，夜便拿出了买饮料的零钱交给克萝诺，然后暂时分开行动。
　　当然，像是克萝诺这样的魔王在「祀樱」的据点附近闲晃是件相当危险的事，也因此在千叮咛万嘱咐地事前设定好对方一旦有什么事，只要按下一个按键就能联系上夜的ESP之后才放人。
　　以目前的情形来说，《和平协会》为了举办会议，在不久前便开始呼声召集各个平行世界的魔王们。
　　也因为如此，目前尽可能地想避免引起与支持其他平行世界的群众们之间的争端。
　　「我今天玩得很开心呢，夜大人。」
　　落坐在市营公园里的长椅上，伊智那微笑地说。
　　「我很感谢你愿意让我这次这么任性。」
　　「结果你这次来到底吹得是什么风，伊智那？是来见克萝诺的吗？还是有事找我？总不会真的是你所说的离家出走那样吧。」
　　「说得也是呢……」
　　面对夜的寻问，伊智那一脸悻悻地垂下头。
　　「总之，都有吧，啊，虽然我早知道最后的一件事是不可能成功的——但这些事啊，都是我想做的事喔。」
　　一边苦笑着说，伊智那悄然地将手伸向了斜戴在头上的狐狸面具。
　　「以前，我最后也没能跟夜大人您一块出游对吧？所以我才会不由自主地离家出走了，真抱歉，给您添麻烦了——」
　　「……祀樱在那之后，有什么变动吗？」
　　「都跟以前一样呢，我一直被禁锢在那里，以祀樱的下任领袖的身份，直到那时候的到来为止……」
　　和伊智那初次相遇是在祀樱的神社里。
　　由于无法救治为神秘怪病所苦的莉儿，在几经烦恼后前来此处祈愿时，他在暗夜时分的神社境内遇见了伊智那。
　　接着，在伊智那的引领之下见到了身为祀樱领袖的老人，并提出了交易，以救治莉儿做为条件要求夜拜入祀樱门内。
　　夜拜入其门下的条件是要他与伊智那一起前去暗杀塞尔茨。
　　夜在那年的冬日放弃了一切约定，前去寻找跑出医院的莉儿。
　　在一切都结束了以后，伊智那伫立在夜要离开医院时的行道树旁。
　　当时的夜以为对方是前来打算杀死放弃了祀樱的任务的自己，然而——『您要离开了对吗，夜大人——』伊智那当时消沉的表情，至今仍然残留在他的记忆之中。
　　然而，当时失去了莉儿而形同一副空壳的夜却什么也没能回答，就这么和伊智那分开了。
　　和伊智那这位少女接触的时光，仅仅不到十天。
　　尽管伊智那本身是名性格开朗的少女，但由于同时也是「祀樱」这个犯罪组织的继承者，因此似乎没有任何朋友。
　　被关闭在名为「祀樱」的世界里，伊智那对于来自外界未曾谋面的夜或许抱着某些期望也不一定。
　　只有这件事是夜在分离之后，心里所留下的一丝挂念。
　　「夜大人果然是位温柔的人呢。」
　　身旁的伊智那突然开口说道，然后露出了开朗的笑容。
　　「不是那样的，我——」
　　「不，没有错哦，为了住在那间医院的朋友，夜大人也因此来到我居住的神社里祈愿了呀——」
　　碰咚，听了这句话之后的瞬间，夜的心脏激烈地跳了起来。
　　以救治莉儿的条件做为代偿，在祀樱的命令下被安排了前去杀死塞尔茨的时候。
　　那天，夜在眼看就要下手前，出发去见莉儿时，然后——「话说回来，夜大人，您不觉得克萝诺小姐呀，跟莉儿小姐感觉挺相似的吗？」「……」
　　仅只短短的一瞬间，便有种时光停滞不前的错觉。
　　伊智那的话，渐渐地渗透进夜混乱的意识之中。
　　「——搞不好，真的是那样呢。」
　　一边赞同着对方的话，夜的心情变得有些难以言喻。
　　两个人的个性和给人的印象说像却也完全不像。
　　但是若是说到容貌相似的这一点，也许还真是如此。
　　克萝诺曾提到自己丧失了五年前的所有记忆。
　　倘若真是如此，假设莉儿的真实身份是吸血鬼派阀的人，却在五年前死亡时以魔王身份复活的话，就勉强能说得通了。
　　但是——
　　「夜大人……其实，我有件事情一直瞒着您……不说不行，却一直说不出口——」
　　正当夜陷入了思考时，伊智那面带忧愁地说道。
　　「我其实……」『啊咧？在那里的该不会是——』才开口说到一半，身后的草丛里传来了话语声。
　　「……！？」
　　夜连忙和伊智那回过头看向声音发出的方向后，一名少女正站在那里。
　　「克萝诺……？不对——难不成是……！？」
　　夜在看见了身着白色洋装的少女后，霎时间愕然无语。
　　「啊，果然是小夜呀，好久不见。」
　　尽管容貌和克萝诺十分地相像，少女脸上的笑容和克萝诺的气质却是全然不同。
　　「……莉儿！？」
　　夜比谁都还要珍视对方，且期望对方幸福的少女。
　　「啊哈哈，你反应也太慢了，小夜。」
　　而那名少女，就正在他眼前。
　　是梦吗？抑或是幻觉呢？
　　过于难以理解的现实让夜说不出话来——
　　「喂，夜，我已经参观结束了，再不回去的话美波会担心吧？让人期待的春季祭典就等之后再来——」
　　当克萝诺的身影出现在那里的时候，夜反射性地低声喃道。
　　「……这是、怎么一回事？」
　　「阿咧？你是——」
　　「你是——」
　　克萝诺和莉儿互相看着对方和自己一模一样的容貌，表情茫然。
　　像极了的外表，却拥有着完全不相像的气质的两名少女，此刻正同时存在于众人眼前。
　　在时间仿佛静止的困惑之中，唯有市营公园里的时钟，正缓缓地刻划着时间的行进。◆◇◆「……哦，这样啊，原来还有过这样子的事啊。」
　　在日落之后的公园里，夜和莉儿正坐在长椅上。
　　周围已是人烟稀少，此刻，公园里的几处街灯正发出了淡淡的光芒照射着周遭。
　　而伊智那和克萝诺则是顾虑到夜的心情，选择暂时离开让两人独处。
　　也幸亏如此，在短短几分钟的对话中，他才能够问出关于莉儿的事情。
　　「话又说回来，小夜，你变得好高了呢，真羡慕你。」
　　「明明好久没见了，你说话还真像是亲戚在闲聊的感觉啊。」
　　「嗯——竟然被小夜当成是大婶来对待了——说话真是过分呢，嘿！」
　　莉儿苦笑着想轻轻地弹夜的额头，但伸出的手最后却没能碰触到夜地穿了过去。
　　虽然外表怎么看都是莉儿本人，朝着衣服和躯体伸出的手却是透明地穿了过去。
　　以一般的说法来看，就是对方似乎成了幽灵了。
　　就算是至今被卷入并经历过数起相当玄幻的事件的夜和克萝诺，面对这情况也不禁感到惊讶了，但考虑到这也有可能是被某种「世界」影响而造成的情况后，总之目前也只有先继续话题下去了。
　　莉儿的记忆似乎是停留在和夜最后一次见面的下雪之日里。
　　在这方面来说，除去了「已经死亡」的这一点，少女从头到尾毫无疑问地确实是「莉儿」没错。
　　「说起来，那个好像是我的项链对吗？怎么，你特地找出来当成我的遗物了吗？」
　　发现了夜戴在脖子上的满月造型的坠饰后，莉儿一脸欣喜地问道。
　　「是啊，这毕竟是你给我的东西嘛。」
　　「阿咧？有这回事吗？我一直以为我把它弄丢了呢——虽然这确实是我的东西啦。」
　　看着眼前一脸疑惑的莉儿，夜有种不协调的感觉。
　　不过才五年前的事情，却连夜也记不起来自己是怎么从对方手上拿到项链了。
　　就算莉儿是因为成了幽灵而导致记忆混乱，却还是有些地方不对劲。
　　然而，作为关键人的莉儿却感觉似乎毫不在意这种事。
　　「话虽如此竟然成了幽灵吗——虽然我早就知道自己死掉了，但还是好可惜啊，不过，看到了小夜努力的样子我就放心了，虽然个性好像变得比当初还要别扭了。」
　　莉儿露出了捉弄自己般的笑容说道，夜微微支吾着。
　　「我自己倒是没这种感觉。」
　　「嗯，真的哦，你以前说话的语气更直接，认真得让人觉得可爱呢，不过——本性好像还是跟以前一样没变，让我松了口气呢。」
　　面对一边微笑一边如此说的莉儿，夜感到有些不自在，这感觉并不坏。
　　夜简洁地说明了自己进入聚集「世界使」的学园就读、与和莉儿长相相似的平行世界魔王——克罗诺、以及帮助蕾法的事。
　　虽然夜脑海里的某个角落也想过倘若克萝诺是过去的莉儿的话，那么莉儿说不定也对吸血鬼的派阀知道一些事——
　　「吸血鬼还有机械吗——有那样的世界存在让我好惊讶呢，而且小夜竟然还拯救了那些人，感觉好不真实哦——」
　　然而从莉儿的反应来判断，对于吸血鬼的派阀似乎是毫不知情的样子。
　　果然，这并不能成为克萝诺就是莉儿的证据。
　　「呀，对不起啊，明明知道魔王大人在等你，结果还不小心聊了这么久。」
　　在对话中断时，莉儿一边这么说，一边抬起头来看公园里的时钟。
　　为这句话而不禁吓了一跳的夜猛地伸出了手：
　　「呐，我说莉儿，虽然你现在变成了幽灵，但你有地方可去吗？要是没有的话——」
　　我带你去神月馆吧？夜瞬间犹豫了一下。
　　「嗯，没问题的，反正我几天前好像也像现在这样变成了幽灵，虽然我也说不清楚，但我想这次应该还不是最后的离别。」
　　「但——」
　　「不过，虽然我的意思不是要当作交换条件，但你可以答应我一件事吗？」
　　凝视着夜的双眸，莉儿开口说道。
　　「在后天的春季祭典里，什么时候都可以，能不能再一次和我——和我见一次面呢？」
　　「……」
　　「因为我别说是庙会祭典了，现在连医院也不太能随便离开，所以只要一次就好，我想和你一起看烟火。」
　　「……好吧，如果这是你的愿望，我就陪你一起吧。」
　　「谢谢，那，我们约好了哦？」
　　莉儿绽开了笑容，朝夜伸出了小拇指。
　　这是手指拉勾的暗号。
　　夜伸出了小指，和莉儿那半透明的小指缠绕在一起。
　　「再见了，夜。」
　　说完了这句话，莉儿便恍如溶入暗夜之中慢慢消失不见。
　　送别了莉儿的夜笔直地站在原地，没多久，伊智那和克萝诺便走了过来。
　　「那个女孩就是你之前提到的好友吗……」
　　克萝诺表情有些茫然地低声说道。
　　正当夜想开口说些什么的时候，伊智那忽然敬了个礼。
　　「今天真是谢谢你们了，关于莉儿小姐的幽灵这件事——大概是，不，我想就由我来稍作调查，所以如果有什么需要的话，请跟我说一声。」
　　语毕，伊智那也跟着离开了。
　　「走吧，要回去了，克萝诺。」
　　夜一脸什么事也没发生地说道。
　　「嗯，啊啊。」
　　像是泄了气般地，克萝诺也跟着点头同意了。
　　在短短的一句对话结束后，夜和克萝诺迈步走回神月馆。
　　与肖似克萝诺的，女性好友之间的重逢。
　　带着恍若踏入了梦境里的心情，这一天什么事也没有地，时间就这样过去了。
　　然而，在熟睡之后，来自《和平协会》的一封电子邮件寄到了夜等人的ESP里。名为『特例A级任务·要警觉来自敌对派阀的魔王征讨作战』的字句，被映在邮件主旨的栏位上。