　　现在，在克萝诺展开的《狂月长夜·4次元展开》之中，察觉自己掉进了夜等人的陷阱里的伊智那眯起双眼，锐利的双眼释放出强烈杀气。
　　「呵呵，没想到您会设下圈套来骗我，让我另眼相看呢，夜大人，还真是有一手呢。」
　　夜没回答，克萝诺则是从山丘上跳下来站在大地上说：
　　「彼此彼此，最开始欺骗我们的不是你吗？难不成你还想抱怨？」
　　克萝诺态度坚决地说道，闻言，伊智那露出了微笑。
　　「怎么会呢——不过，还真是可惜呀，你们最后竟然还是站在《和平协会》那一边……《深渊眠暗·3次元展开》。」
　　回答的同时，伊智那将双手伸展开来，展开了不输于克萝诺的巨大的《立体》的「世界」。
　　刹那间，紫色的第五灵素将她全身包裹在内，双眼变得幽暗，瞳孔里闪烁着金色的光辉。
　　「这样一来，我不就只好再次选择杀死你们了吗？把魔王、《和平协会》、《创世魔术结社》、《正义派》、以及祀樱在内的人——全部屠戮殆尽。」
　　伊智那露出了疯狂的笑容时，夜不禁感到令人头皮发麻的恐惧感。
　　「我会改变给你们看，不管多少次，我都会改变这个命运——」
　　接着，当漂浮在周围的惨白灵魂缠绕住身体后，她猛地朝他们袭来。◆◇◆另一方面，在夜和伊智那被拉进了克萝诺施展的《4次元展开》以后。
　　呼出了一口气，漫步在市立公园附近的塞尔茨身后，出现了身着黑色服装的集团。
　　「虽然在春季祭典这种日子里让我感到很遗憾，但能不能稍微露个脸呢？《和平协会》的会长大人。」
　　站在集团最前方的，正是腰间系着一把刀的七罪古都。
　　双方的距离已拉近为能在一瞬间便斩杀对方的程度。
　　「我还想说你是不是正乖乖地待在星令学园里……你一个人来这种地方做些什么呢？虽然很扫兴，但也省了我的时间了呢。」
　　「哈啊……还真是缠人呢。」
　　塞尔茨转身看向古都等人，语气很是无奈地叹了口气。
　　「但是我也不是没有任何想法的哦，法诺夫。」
　　不理古都等《正义派》，塞尔茨注视着遥远的后方说道。
　　「《异层世界·3次元展开》。」
　　「什——
　　突然间市立公园的景色转瞬间就化为黑白。
　　然后在吞噬了包括古都等所有《正义派》成员后——
　　「我这次分配到的角色好像比较吃亏呢。」
　　市立公园的眺望台，在顶点上，一名少女就伫立在那里。
　　「你是——！？」
　　「这样子就没办法偿还小夜同学上一次的人情了。」
　　在古都抬起头看向少女后，身穿着流线型装甲的蕾法叹着气说。
　　「这也是没办法的事，要迎战这一次敌人的确是克萝诺的能力比较有效……而且我和这边的敌人也有一段纠葛在嘛。」
　　「什么意思？难道你不是负责来保护塞尔茨的吗？」
　　古都拔出刀后，表情讶异地盯着蕾法。
　　另一方面的蕾法则是面无表情地俯瞰着对方。
　　「你的事我已经从塞尔茨那里听说过了哦，七罪古都，过去被魔王毁灭的七罪家族，抛弃了求助的家人后苟延残存至今的——正义之人。」
　　「……！？」
　　闻言，古都的表情瞬间变得十分难看。
　　「你之所以这么坚持狙杀魔王，也是由于受到罪恶感折磨吧？是的。」
　　「《杀神之日·2次元展开》！」
　　古都情绪激动地借由《机关管制》的〈机械化〉强化了全身，接着腾空飞起，并且在眨眼之间拉近双方距离之后，挥刀斩向蕾法。
　　蕾法从手腕处放出了机械化过后的光刃，轻松地接下了对方的攻击。
　　「我并没有要挑拨的意思，只不过——按照我从塞尔茨那里听来的内幕来看，我想，杀死了你的家人的，并不是所谓的魔王，而是站在那里的那个男人。」
　　在淡然地告知对方后的同时，她静静地将视线转向了旁边。
　　由于蕾法的《异层世界》而呈现灰色的公园树荫处。
　　在那里，站着一名身穿黑色大衣的男人。
　　「《创世魔术结社》……不对，你是是七年前的——」
　　看向公园的树荫下，古都顿时惊愕地瞪大了双眼。
　　另一边，身穿长大衣的男人·赛赞法诺夫看着她们静静地笑了。
　　「咕呼呼呼……看样子，你似乎是被《统治世界之主》骗得很惨啊，古都……明明我们还不到应该见面的时候呐。」
　　语毕，金属声啪叽啪叽地响了起来，同一时间，钢索和金属框架和从下方处贯穿了黑色大衣，宛如枝叶生长般地延伸而来。
　　与此同时，像是在固定根茎般地，让铁线从脚下放射状地攀爬而出，仿佛是将肉体本身化为机械，使其寄生在地面上一般迅速地改变了样貌。
　　「什么……！？」
　　见状，《正义派》的成员均是不安地往后退开。
　　「也罢，《统治世界之主》啊，如果你真打算在这里和我们战斗的话，我就陪你玩玩吧，就用超越了你所操纵的不完整的『魔王』们——用这个崭新的『世界』来陪你吧！」
　　霎时，眩目而惨白的光芒从赛赞法诺夫拔出的刀子里溢了出来。
　　「《机关管制·4次元展开》！」
　　「……！？」
　　闻言，古都和蕾法不约而同地抽了口气。
　　接着，法诺夫施展的「世界」抹去了蕾法的《异层世界》，公园里黑白的景色顿是变成了机械的世界。
　　「来吧，我要开启『大十字』了，然后现世魔王啊，我要杀死你，在你面前改变这个世界！」
　　在法诺夫如此宣告后的同时，无数夹带着光芒的配线从身体里长了出来。
　　紧接着，数百具机械兵从周围里冒了出来。
　　『走吧……代理魔王们。』
　　接着，战斗开始了。◆◇◆「……呼，这样一来，总算是解决了一小部份呢。」
　　等蕾法借由她的《异层世界》引开了《正义派》的古都等人以及《创世魔术结社》的赛赞法诺夫之后，原先躲藏在暗处的羽流和加奈加，甚至连白羽也跟着露面了。
　　「但是，这样子真的没问题吗？丢下蕾法妹妹一个人——」
　　加奈加有些不安地问，羽流头也不抬地说道：
　　「这也没办法，现在的这场战斗是为了赚取更多时间不是吗？就算我们加入了战斗里，也只是在扯后腿罢了。」
　　虽然羽流语调十分地冷淡，但是脸上还是多多少少看得出不安的神色。
　　加奈加察觉了对方也正在为蕾法的安全感到担忧，因此只是点点头没说话。
　　「所以，塞尔茨，我们现在该怎么办？」
　　「说的也是，那么，你们能阻止敌人不让他们靠近这里吗？为了狙击克萝诺小姐和蕾法小姐，祀樱的『世界师』也差不多该是展开行动的时候了，所以我们也必须出面迎战了，但由于我的责任是负责监督的缘故，所以不能离开这里就是了。」
　　「这样啊，那就让我去好了，为了让夜他们能毫无后顾之忧地展开战斗。」
　　说着，白羽带着加奈加和羽流打算出面迎战祀樱时，顿了顿脚步：
　　「所以你真的不需要护卫吗？塞尔茨。」
　　「是的。」
　　对于回头问话白羽，塞尔茨带着笑容回答道。
　　「虽然我有些不安，但也不能再这么削弱战力了，虽然如果我被杀死了的话，这一切也就都结束了——但我在这里先表明了，身为『世界和平协会』的会长，我会活下来给你看的。」
　　塞尔茨伸出食指，有些得意地微笑说道。
　　「那么，各位，为了守护世界，请尽全力吧，我——也会尽我所能努力的。」
　　语毕，她目送了白羽等人远去。◆◇◆克萝诺所施展的《狂月长夜·4次元展开》之中。
　　在拥有红色月亮以及广阔而干裂的大地向外蔓延的黑暗世界中，和伊智那之间的战斗已经开始了。
　　「《绝对法则》——〈灵体化〉。」
　　面对着克萝诺施放出来的子弹般的投石，伊智那将自己的肉体转换成灵体后避开攻击，并且在毫不停顿地无视了重力腾空飞起后，从上空袭向了克萝诺。
　　「变成了第五灵素体吗……那就试试这个如何！」
　　克萝诺让〈灵素之血〉覆盖住全身，跳起身来击向对方。
　　以常理来说，克萝诺将自己的第五灵素转换成冲击力的这个能力，对于伊智那能够完全免疫物理性攻击的〈灵体化〉应该是个能发挥某种程度的有效攻击方法才对，然而——
　　「《发动法则》——〈凭依〉。」
　　伊智那低声喃喃的同时，仅只一瞬间，她的肉体转为实体化。
　　同时间，当伊智那的巫女服装散发出青白色的光芒后，她抓住了克萝诺袭向自己的手，接着从空中将克萝诺甩飞出去。
　　「……！？这个招式是……！」
　　看着对方宛如武术高手般的熟练动作，夜和克萝诺不禁惊叫出声。
　　「用吸血鬼的《4次元展开》架构出来的赛场就只有这点程度吗？——〈管狐〉。」
　　接着，丝毫不留空隙地，伊智那朝着从空中被甩飞而无法变换方向的克萝诺释放出〈管狐〉。
　　像是投掷诱导型微型导弹般地释放出怨灵，使其〈凭依〉后让精神和身体机能产生失常的诅咒。
　　「《圣罚规约·1次元展开》！」
　　夜迅速地扩展了《圣罚规约》，瞄准了伊智那打算放出〈管狐〉的右手腕。
　　「……」
　　伊智那躲开了夜的世界，克萝诺抓住了对方攻击产生了停顿时的空隙着地，避开了〈管狐〉。
　　「呼……真是遗憾呢。」
　　「你以为我会上同样的当吗？」
　　克萝诺重新端正了姿势摆出迎战的动作后，伊智那表情悠闲地道：
　　「不，你搞错了哦，我只是在想，明明我都放水放得这么多了，你却只有这么点能耐吗——」
　　说完，伊智那紧接着踢向大地，转眼间便直逼向克萝诺的眼前。
　　「什么口」
　　「〈凭依〉——『九那切』合气术·指倒掌。」
　　直直逼向对方眼前后，伊智那闪身躲过了克萝诺反射性击出的一掌，接着，将掌心打向胸口处后，从怀里取出了匕首。
　　「〈凭依〉——『七罪』剑术·下弦。」
　　「咕呜……啊……！？」
　　来不及闪躲地，克萝诺被对方用匕首从斜面划开了身体。
　　「克萝诺！？」
　　为了阻止对方的追击，夜透过〈灵素之血〉强化肉体后，用投石对准了伊智那。
　　「〈凭依〉——『六条』护卫术·点落。」
　　然而，伊智那用匕首将时速将近两百公里的投石轻而易举地打落在地之后，跳向了两人的背后，再度拉近了和夜等人的距离。
　　「这家伙……！？果然是白羽姐姐之前用过的招式——但是这是为什么？」
　　伤口愈合了大半的克萝诺愕然地说道。
　　「你吓了一跳了吗？基本上十神家族的技术在学习上既花时间，同时也是个不能留传给其他流派的特别的东西，但是我能够以等同于原始技术的精密程度来施展这一切。」
　　夜从伊智那的话里察觉了对方的言下之意。
　　「这就是祀樱被十神家族除名的最大的理由吗……」
　　「没错，我们掠夺了这些东西哦，在暗杀了十神家族以前的实力者们以后，然后以《深渊眠暗》使其〈凭依〉在自己的肉体之后再进行操控，意思就是说我的祖先·祀樱的人们就是以这种方式完整地夺走其他流派的技术体系。」
　　不只如此，为了掌控杀死的人的灵魂，就必须要取得其尸体的一部份。
　　也就是说，伊智那身上的巫女服装之中，嵌入了被杀死的『世界师』们的毛发、皮肤、或是骨头等等的部位。
　　这，就是祀樱的污秽之处。
　　不只是插手参与那些无法搬到台面上的工作，甚至还背叛并杀死了同为同胞的十神家族，并将其尸体以及魂魄做为道具肆意地使用。
　　「不过，好戏还没真正上场哦？所以就不要再做无谓的举动了——和我一起打败《统治世界之主》的现世魔王吧，这是我给你的最后通牒哦，夜大人。」
　　露出了悠哉的笑容，伊智那说道。
　　「更何况你的《圣罚规约》对我也起不了作用，那样的话——」
　　「针对这一点，我已经知道答案了，你使用了一点小伎俩吧。」
　　夜说出这句话后，伊智那微微地皱起了眉头。
　　「……」
　　「这是怎么回事？夜。」
　　克萝诺疑惑地问道。
　　「很简单，只要想想看你这位身为冥府魔王的性质之后，反而让我为至今一直无法解开谜题的事情感到丢脸，你在接触到我的『世界』之前，就已经事先让其他灵魂附在自己的身体里了对吧？利用了附着在你那个狐狸面具上的『好朋友』——祀樱伊智那的灵魂。」
　　「……！？」
　　夜的话让伊智那不禁瞪大了眼。
　　「等等夜，我怎么完全听不懂你在说什么啊！？为什么这个伊智那能够使伊智那的魂魄附身在自己身上啊，这样听起来简直就像——」
　　克萝诺一脸混乱地说。
　　「是啊，我们在这一点本身就已经弄错了，有好几个不对劲的地方，第一，外表的年纪明明跟克萝诺和蕾法差不多，却拥有超过百万数的第五灵素的这一点太过于不自然了。」
　　克萝诺和蕾法，两个人都是出生大约十多年的稚龄「魔王」。
　　也因此，虽然由于还不习惯平行世界的力量，导致了拥有着第五灵素过少的这个弱点，但是如果假设上一届魔王的祀樱梅尔特直到最近才将冥府世界的继承移转给伊智那的话，在第五灵素的数量和克萝诺等人差异过大的这一点上，就已经不符合其数量计算了。
　　「也就是说，真正的伊智那从一开始就不是什么魔王。」
　　说着，夜指向身着巫女服装的少女做出结论。
　　「祀樱梅尔特，历经了百年之久的冥府世界的上一任魔王——这才是你的真面目。」
　　「……」
　　被揭露了真面目的梅尔特突然停下了动作：
　　「您终于想起来了呢，夜大人，想起了，我和您之间的约定。」◆◆◆「夜大人……我有话想跟您说，能和我谈谈吗？」
　　五年前。
　　为了救治莉儿的怪病前往了祀樱，做为实现这个愿望的等价交换，被命令前去暗杀某位少女的夜在几经烦恼过后，同意接下了这个任务。
　　然后，在那一天的前一晚，那个预定从旁协助夜——名为伊智那的少女在找上了夜后说出了真相。
　　「我——真正的名字是祀樱梅尔特，伊智那是祀樱的直系继承人，而我其实是那个……出生在一百多年前的祀樱的秘密武器，也就是冥府魔王。」
　　平行世界，以及在「大十字」之中，掌握现世霸权的战争。
　　然后，名为魔王的存在以及冥府眷属聚集的祀樱。
　　梅尔特将这一切，全都告诉了夜。
　　留在祀樱里的梅尔特原本打算要以魔王的身分来宣战「大十字」。
　　由于身为祀樱继承人的伊智那并没有做为「世界师」的才能，因此在祀樱里也是处于被漠视的存在，并且像是装饰品般过着每一天的开朗少女。
　　「我一开始同样也对她不感兴趣，流有冥府眷属血脉，却连一丝一毫的才能也没有的无能少女，甚至可以说是个让我厌恶的存在，但是——」
　　梅尔特身为冥府魔王，拥有确实的荣耀和实力。
　　然而，却也因为如此，没有「大十字」的每一天似乎让她感到无比的乏味。
　　因为自己是秘密兵器的关系，所以就连战斗的时候都躲藏在暗处磨着牙伺机而动。
　　当她在十六岁的时候成为魔王，并且度过了百年岁月之后，就连这样的日子也已经让她觉得腻了。
　　向对方做出回应也不过是想着打发时间而已。
　　没有才能也不做努力。
　　对战斗提不起兴趣。
　　在蔑视着这样的伊智那的同时，对方的想法也让她感到好奇。
　　然而，由于被本家忽略的缘故，在某种程度上被允许离开神社之外的伊智那对着梅尔特聊起了关于外面的世界、电视游乐器、运动、学校等等的事情。
　　这是因为伊智那主动提议在即将发生的「大十字」的战争发动以前，事先补充关于这个世界的知识或文化修养的常识也不错的关系。
　　然后，在学习了各种知识、玩乐、以及倾听了伊智那的话语间，梅尔特原本只是当作打发时间的这些事，也慢慢地让她感到愉快起来了。
　　然而即使如此，也仅仅只是如此。
　　总有一天会结束的游戏。
　　比起「大十字」的战争，这些事都不值一提。
　　对梅尔特而言，就只是如此而已。
　　然而，在那一天。
　　『啊呀——我被欺负得好惨哦。』
　　有一次，伊智那一边说着，一边带着有些脏污的样子回来了。
　　似乎是在其他的城镇被其他「世界师」盯上之后，被对方从暗处袭击了的样子。
　　梅尔特对伊智那说：「你真笨呢。」
　　祀樱是个以十神家族为首，被「世界师」们所忌讳的存在。
　　没有任何力量的伊智那是不应该光明正大地出现在外面的。
　　虽然伊智那对此并没有表示否定，但她却说了要是有一天，祀樱给人的印象也能改变就好了。
　　『真是无聊呢。』
　　梅尔特回答说。
　　在战争里，所谓的光明正大这句话是没有意义的。
　　像祀樱这种不择手段只求胜利，并以此来敛聚钱财的做法才是王道，然而——
　　『但是、但是啊……如果成为了现世魔王的梅尔特被大家讨厌了的话，我会很伤心的喔，因为你明明是个这么有趣的女孩啊——』
　　『……真是无聊。』
　　梅尔特对伊智那好像说了同样的话。
　　除了祀樱以外的「世界师」和冥府派阀以外的人，其他都是应该要打倒的敌人，都是弱者。
　　强者会被弱者厌恶，就只是这么一回事，她想。
　　然后，在过了一段时间后，伊智那神情落寞地对梅尔特说：
　　『梅尔特……我可以问你一件事吗？我啊，不小心偶然听到父亲大人他们在暗处说的话了——」
　　伊智那的话，是这么样的。
　　祀樱从以前就开始地向梅尔特进贡「世界师」的灵魂。
　　表面上说是为了提高身为魔王的力量，所以才将在黑市任务的过程里死去的同伴的「世界师」、或者是祀樱打败的敌人的灵魂以第五灵素的型态让梅尔特吸取。
　　然而，实际上却是不分对象地掳掠远方的「世界师」后将其杀死，或是在祀樱的命令之下杀死了失去用处的人以后，将其灵魂用来当作是梅尔特的营养来源。
　　在伊智那的说明下，梅尔特这才第一次知道了祀樱在暗地里的活动，虽然有些受到打击，但同时她也没有把这些当作是一回事。
　　自己的力量不被信用虽然让她觉得不愉快，但也没有太大的问题。
　　她想：想杀就尽量去吧，因为那是被杀死的人太弱小的关系啊。
　　虽然梅尔特是这么表示的，但是在过了几天之后，伊智那却被以告知了梅尔特多余的事情为由，被关进了禁闭室里。
　　梅尔特在那个时候仅仅只有一次，前去探望了伊智那，虽然伊智那很高兴地说出了：「谢谢你呀！」、「你果然很温柔呢」等等的话，但是梅尔特却否定了对方的这些话，她说，她不过是为了打发时间而已，伊智那的安危什么的才不关她的事。
　　然而即使如此，伊智那仍然毫不感到沮丧地说道：
　　『呐，梅尔特，你成为现世魔王是为了实现什么愿望呢？』
　　『……』
　　梅尔特无法回答。
　　她才没有什么愿望，自己是冥府魔王，为了来到这个世界的同胞的眷属，以及做为协助者的祀樱而战，然后取得胜利，她一直以为只有这件事是她唯一的愿望。
　　虽然她长久以来一直被祀樱禁止离开神社，但她也一直不认为这有什么问题，自己是在「大十字」中战斗了魔王，在上场战斗以前隐瞒真正的战力对战略才会更加有利，完全不晓得外界的事情也是为了不产生多余的私人情感。
　　一直以来，梅尔特都是这么想的。
　　但是，伊智那却说了。
　　『我已经办不到了，就算没有「世界师」的才能，但是在这里——只要是出生在祀樱里，就已经无法成为普通人了，就只能是被大家讨厌的恶人了啊……所以啊，我希望至少要让梅尔特过得幸福呀，我希望你是以自己的意志，为了某件事而战斗……因为和我不同——你拥有能够改变命运的力量呀。』
　　「……」
　　这真是弱者才会说的笑话。
　　能如此干脆地说出口很简单，但是，为了「大十字」而待在祀樱里的这一百年里，对她说出了这样的话的人却只有伊智那一个。
　　回想后才发现，在梅尔特之中，什么也没有，只是个获取了名为魔王的资格的武器，对外界的知识也是懵懵懂懂，虽然佣人会无条件地听从自己的命令，却没有能够敞开心胸的部属。
　　也没有人会对自己表示意见、为自己担心、将自己当成朋友。
　　在祀樱里的，就只有一群和冥府眷属们操控的〈式神〉相同的傀儡。
　　梅尔特在这个名为祀樱的组织里，大概就是个表面上受到敬畏的对象吧，只要在「大十字」里获得胜利，大概就会受到同伴的赞扬，并且让其他人感到恐惧吧。
　　然而，梅尔特的人生就到此为止了。
　　在接下来的道路上，梅尔特找不到她的未来。
　　自己是为什么而战呢？为了知道这一切，她产生了想从伊智那身上得知更多关于现世的情报的想法，而伊智那也回应她了。
　　然后在某一天，梅尔特向祀樱的领袖·晓暗提出了考虑停止不分对象地掳掠杀戮「世界师」的行为的这项提议。
　　梅尔特想要以魔王的身分让众人看到她的判断和意志。
　　这并不是针对祀樱的反抗意志，而是因为她认为这是自己做为「魔王」所必须拥有的意识，所以才想试着提出意见而已。
　　然而，她很快地得到了晓暗的回答。
　　伊智那的亲生父亲在那个晚上，用〈凭依〉使怨灵附着在伊智那身上后，将其监禁在地下牢房里，利用她来当作是要胁梅尔特的人质。
　　然后，晓暗对梅尔特再度提出了吸食掳来的「世界师」们的灵魂的要求。
　　梅尔持感到愕然了。
　　她寻问了站在她周围的那些，从不反驳她的部下们和佣人们。
　　但是，祀樱的所有人却都对晓暗的意见表示赞同，没有人愿意倾听梅尔特的话。
　　更甚者，他们并不是打从心底认为晓暗的意见是正确的。
　　他们也不是在几经烦恼、迷惘、思考后才决定反对梅尔特的意见。
　　他们只是想避开麻烦的事，只是想追求自己的利益，所以停止了一切的思考。
　　祀樱的领袖，他们只是一昧地肯定满足了这项条件的晓暗所说的话而已。
　　而眼前的晓暗也只是忠诚地守护着上任、上上任、以及更之前的冥府眷属·祀樱的祖先的命令罢了。
　　『……』
　　失望。
　　梅尔特第一次察觉到，除了伊智那以外，没有任何人将自己当成「人」。
　　梅尔特拼了命战斗的最后得到的，不是拥有相同意志的伙伴，而是被束缚在过去的祖先灵魂们，以及只会求取饲料的一群家畜。
　　梅尔持就这样被束缚在自己的命运里，永远无法逃离这个「被封锁的世界」。
　　就连唯一理解自己的伊智那，也没办法只靠她一个人就救出对方。
　　但是她也已经束手无策了。
　　没有能够敞开心胸的同伴、无法救出伊智那，在悲叹着度过每一天当中，数年的时光过去了。
　　从那个时候开始，梅尔特代替了被监禁的伊智那成为了「伊智那」。
　　不是历经了百年岁月的强悍魔王，而是听从晓暗的指示，让外界以为自己是刚继承了平行世界的幼龄魔王，以这个身分欺骗外界并展开讨伐。
　　然后，梅尔特在那个时候认识了五年前的夜。
　　在夜晚的境内之中，她和为无法救治好友而感到痛苦的少年交换了几句对话。
　　听了对方的话之后，梅尔特发现这名少年是来自「被封锁的世界」之外的，拥有意志的人。
　　就像是梅尔特和伊智那出生在祀樱、被强制成为恶人一样，他同样是个在凪市被名为「正义的伙伴」的角色所束缚的人。
　　夜的愿望是誓死也想要拯救名为莉儿的重病少女。
　　就连这其实是来自于接受了委托的祀樱的攻击——也就是来自于〈凭依〉的怨灵所导致的事情也不晓得。
　　真是可怜啊，梅尔特在心里想。
　　连带着至今未曾有过的罪恶感也跟着涌现了。
　　然而，对于没能够救出伊智那、也没有其他任何伙伴的梅尔特而言，夜拼了命地想要救活莉儿的身影看起来非常地有魅力。
　　假如自己拥有和这个人一样的觉悟的话，说不定就能够救出伊智那了。
　　如果是这个刚来到祀樱不久的人的话，说不定会愿意助我一臂之力。
　　然而，要是在知道自己是个已经吞噬了无数个「世界师」的灵魂的魔王，夜会不会鄙视自己呢？梅尔特心想。
　　对方能不能体会自己在不知不觉中成为了「恶人」的心情呢？
　　梅尔特烦恼着、并为之迷惘了好几天之后，当夜为了救治莉儿而接下了暗杀塞尔茨的委托时，决定相信对方。
　　这个人和我一样，为了守护自己重要的人，选择了走上「恶人」的道路。
　　她在心里思索着，然后在实行作战的前一晚，告诉了对方所有事。
　　她说，自己真正的身份是冥府魔王·祀樱梅尔特。
　　她说，希望对方能协助自己，并救出好朋友的伊智那。
　　她说，逃离这里之后，和梅尔特以及莉儿，四个人一块生活吧。
　　『……好，我愿意协助你，梅尔特。』
　　听完了梅尔特的话之后，夜在几经烦恼后如此说道，然后承诺了，在结束任务后，他会立刻前去救出真正的伊智那。
　　就算因为一个人会被提防而无法做到的事情，但只要能够使用夜的「世界」的话，她就能找到救出伊智那的方法了。
　　然而——站在塞尔茨的面前时，在梅尔特向夜说出了真相之前为止，命运却倒转了。
　　然后在第二次的任务当中，不知为何，夜并没有来到梅尔特身边。
　　就连对夜说出自己的想法、承诺过的诺言，这一切全都伴随着时间一起倒带，变成了未曾发生过的事情了。
　　从现世的原理脱离了一半的轨道的魔王梅尔特虽然察觉了不对劲，但已是为时已晚了。
　　在因为无法理解发生了什么事而感到混乱不已的情况下，暗杀塞尔茨的任务宣告失败后，梅尔特仍是依照预定计划前去救出伊智那——最后，她失败了，伊智那也被杀死了。
　　失去了伊智那和夜，梅尔特绝望地落泪了。『您要离开了对吗，夜大人——』在医院附近的行道树旁，梅尔特对着什么也不记得的夜说出了别离的话语。
　　后来，一直到她彻底查明了命运被现世魔王改写了的事实为止，梅尔特为此花费了好几年的时光。
　　借由《深渊眠暗》的能力，虽然她勉强将伊智那的灵魂封锁在用骨头粉末凝固而成的狐狸面具里了，但也仅仅只是如此。
　　晓暗告诉她，要让伊智那以生者复活的话，就只有在「大十字」里取得胜利并增强能力的这个方法。
　　『……』
　　梅尔特其实也知道这只是个谎言。
　　尊她为王的冥府世界和祀樱对她来说，已经只剩下愤怒和厌恶了。
　　就算是请求帮助，也只会被《正义派》以恶人之名成为他们要歼灭的对象罢了。
　　《和平协会》则是由塞尔茨以会长之姿走马上任，对她而言也完全无法信任。
　　要让伊智那复活的手段就只剩下这个方式了。
　　这个世界期望着，期望梅尔特以「恶人」之姿存在着。
　　所以，梅尔特接纳了这一切，然后——下定决心。◆◆◆「既然您能想起这么多事情的话，应该也能理解我的决心吧？」
　　敛去了唇边的笑容，她眼神认真地看着夜和克萝诺。
　　「我并不是像你们一样的傀儡，引发『大十字』、杀死现世魔王之后，我一定要改变给你们看，改变这个命运——」
　　语毕的同时，梅尔特将双手朝向天空伸展后，展开了「世界」。
　　「《深渊眠暗·4次元展开》！」
　　「……！？」
　　在克萝诺已然展开的吸血鬼之中，不安定的紫色空气填入其中。
　　同时保有同为异世界之人的真理的，多重平行世界。
　　「咕呜……！」
　　为了要避免力量的分散，第五灵素的数量远远不及对方的克萝诺解除了《4次元展开》。
　　同一时间，现实空间里的景色转变为像是披着紫色浓雾般的冥府世界。
　　移动到祀樱境内的附近那一瞬间，梅尔特所操纵的无数的灵魂和〈式神〉骤然现身。
　　「莉儿，夜大人就交给你来对付哦。」
　　『好的。』
　　其中一抹灵魂在梅尔特的命令下进入了〈式神〉之中。
　　莉儿身着一袭白色洋装，手持着日本刀朝夜的方向逼近。
　　「克萝诺——」
　　「我知道啦，我负责迎战那个蠢蛋魔王，你——尽快解决你的私事。」
　　「啊啊……」
　　「夜大人，您这次也能打倒吗？打倒这个你所爱的少女。」
　　接着，最后的战役拉开了序幕。◆◇◆
　　「似乎是太高估你了呐……机械魔王。」
　　在祀樱和《和平协会》之间的战斗迈向白热化的春季祭典中。
　　被拉进了赛赞法诺夫展开的平行世界·《机关管制》里的蕾法和古都喘着气，已然呈现濒死状态。
　　一起被带进了平行世界里的《正义派》的成员当中，除了古都身旁的萨诺芙，其他人已经全数灭亡，就连她也已经是奄奄一息的了。
　　「没用的，你们以为我是为了什么才在这个已经荒废的机械世界里大量制造了用于警卫的机器人？这可不是为了让你利用它们才弄出来的哦，蕾法。」
　　其中一具机兵说出这句话以后，蕾法像是甩着鞭子般地挥出〈电击铁线〉，转眼间就破坏了那具机兵。
　　「这是为了制造出我的复制体，原来如此，就算控制了再多的机兵，只要负责下达指令的本体被盯上就会变得不堪一击了是吗，不过，只要所有的机兵——只要终端装置都和我同化了的话，不管来了多少人，都没办法破坏我。」
　　倘若《666的野兽》是以病毒做为媒介的洗脑的话，法诺夫的能力就是将自己的意识复制到存在于机械世界里的机器人中，并借此创造出「分身」的能力。
　　即使蕾法不停地做出了抵抗，但最后仍是在疲劳累积爆发后，膝盖跪倒着地。
　　「为什么……？机械魔王明明只有一个人才对，是的！为什么你会使用《4次元展开》——」
　　已然破坏了法诺夫操控的数百具〈分身兵器〉的蕾法失声大叫着。
　　要是《机关管制》的平行世界是借由法诺夫的双手被施展出来的话，蕾法使用《4次元展开》也变得毫无意义了。
　　因为同为机械眷属在抢得地利的这一点上，蕾法同样也不例外。
　　一般而言，拥有压倒性第五灵素的蕾法应该能够将所有周围的机械或是地形摆放在她的掌控之下，然而在此刻，这些却被其他更为强大的力量支配后变得不管用了。
　　闻言，站在数百具机兵的中心点的法诺夫不禁笑了出声。
　　「你问我为什么？你问的问题还真是奇怪呐，机械魔王，话又说回来了，向你们这种连当时的『大十字』也不知道的家伙，到底了解了这个世界的什么？」
　　瞪视着笑得嘲讽的法诺夫，古都坐起身来。
　　「……这是什么意思？说得好像魔王有七个人以上——！？」
　　法诺夫的手所形成的光刃斩断了坐起身来呼吸凌乱的古都的双腕。
　　双手手腕处溅出了血，古都当场软倒在地。
　　「我不需要回答你，反正你们也不过只是舞台上的小丑罢了。」
　　法诺夫冷冷地抛下话后，倏地挥动手指打算向周围的数百具机兵下达命令，但是——
　　「等一下，要是你在接下来敢轻易动一下的话，我就杀了你。」
　　蕾法的这句话让他顿时停下了动作。
　　「你说什么？」
　　「吃软还是吃硬，你搞清楚这两者的差别了吗？」
　　「……」
　　「将自己的意识以数据资料的形式传送到其他的机器里，分散后创造出好几个『你』，虽然这在办得到的情况下也许的确是无敌的，但你说的话有一半是威胁的话，是的，问我为什么吗？因为要是第五灵素分散成无数个的话，单个的力量就会变弱，也就无法使用《4次元展开》了。」
　　「呼嗯……你这些话的出发点还不错嘛，所以呢，你的答案是什么？」
　　「那边那个展开了『世界』的你是借由数据接线才创造出了无数的存在，这一点是毋庸置疑的，但是并不表示『魔王』有好几个人同时存在，虽然这只是个假设——但是你只是将另一个平行世界本身用来做为武器控制住了而已，是的，你在一开始使用的那把刀子，消失去哪了呢？」
　　赛赞法诺夫在《机关管制·4次元展开》当中，创造出了所有拥有和自己相同意识的分身，然而，施展了《4次元展开》的并非正在制造分身的赛赞法诺夫，而是将那把做为动力的刀子从周围的分身里传送了命令后使用罢了。
　　「原来如此，我该说你还真是明察秋毫吗，竟然能发现我们的兵器——发现『天魔』的存在。」
　　法诺夫对蕾法的分析回以赞同后，手上浮现了刻印、闪烁着青白色光芒的刀子时隐时现。
　　「『大十字』的中心，利用了在这个平息地点的第五灵素压所现象的，就是魔王诞生的仪式，在过去，透过『大十字』而诞生的的确是七名魔王，但是受其影响之深远的，可不是只有这个世界而已哦。」
　　「……那是——」
　　「没错，这正是发生在各个平行世界里的『大十字』的余波，受其影响，在平行世界里也生成了拥有和魔王相同性质的『核』了，也就是说，在我们这些《创世魔术结社》的眷属们耗时多年使其融合之下，成功让它武器化了。」
　　「……」
　　「我们所开发出来的『天魔』，这个《机关管制》的第五灵素已经超过数百万了，操控这项兵器的认证码只有我才能使用，你终于发现了吗？也就是说，像你这种人——也不过是个不值一提的半成品魔王罢了。」
　　说完，法诺夫再次转向了蕾法，举起了手中的刀。
　　「再见了，机械魔王，就算是你也无法同时打倒拥有数千具以上的我的本体，你的战斗——就到此结束！」
　　「不对。」
　　看着高声宣言的法诺夫，蕾法否决了对方的话。
　　「法诺夫，结束的是你，是的。」
　　噔！法诺夫的胸口赫然生出了刀刃。
　　「……什么」
　　「……《杀神之日·0次元展开》！」
　　失去了双腕后的古都用嘴巴咬住了日本刀的刀柄，从背后刺穿了法诺夫之后，施展出《杀神之日》开始吸收对方的能力。
　　紧接着，从法诺夫施展的《4次元展开》里，劈啪地传出了龟裂声。
　　「你这家伙……做了什么……！？咕呜、啊啊啊啊啊！」
　　「你说的那个叫做『天魔』的武器是你负责操控的对吧，制定了只有你才能使用的条件——那么，只要将这个指挥权本身夺走就行了。」
　　假如敌人拥有无法毁灭的强悍武器，那么只要夺走那个武器就好了。
　　利用能夺走其他人的「世界」，古都的《杀神之日》。
　　在看到古都失去了双手后仍然站了起来的身影之后，蕾法选择将赌注放在这个可能性，并且让法诺夫的注意力转移到自己身上。
　　「咕呜……！像这种程度——！」
　　当法诺夫用手指做出暗号后，数百具的机兵从周围开始射击雷射光和枪弹。
　　然而——
　　「《绝对隔离障壁·2次元展开》。」
　　「什么……
　　霎时，已然碎裂的机兵们的残骸里出现了橘色的光壁，阻断了攻击。
　　被处于濒死状态至今沉默不语的萨诺芙抵挡了攻击后，法诺夫的表情显得有些扭曲。
　　「结论是你——太瞧不起人了。」
　　见状，蕾法腾空飞起，朝法诺夫射出了〈分身兵器〉。
　　「哈……！像你们这种垃圾，还打算靠这个来做什么吗！？没用的！我可是会再次复活的呐！而你则是会在接下来的『大十字』里真正地死去！这一切——」
　　「不对哦，已经不会再倒带了，法诺夫。」
　　下一瞬间，蕾法的《装甲机龙》将法诺夫残余的身体甩飞了出去。
　　紧接着，巨大的龟裂从空间里迸裂开来，《机关管制·4次元展开》猛然碎裂纷飞。
　　「……」春季祭典迈入尾声的，静谧的公园一隅。
　　看着法诺夫不留痕迹地消失了的位置，蕾法轻轻地呼出了一口气。
　　「接下来就由小夜同学和克萝诺同学来善后了，更何况，我也已经——」
　　说着，正要站起身时，由于疲劳，蕾法的身体晃了一晃后，膝盖当场着地。
　　「姐姐！」
　　从上空处看到蕾法的情况后，羽流和加奈加慌慌张张地冲上前让她靠在肩膀上。
　　在《佐狄亚克》的努力之下，领袖的晓暗已经被抓到了，而春季祭典的战斗也已经步向终结。
　　「呼嗯……」
　　同时，治愈好失去了的双腕，古都缓缓地站起身后，冷冷地看向了无法动弹的蕾法。
　　「你该适可而止了，古都。」
　　倏地，一身皮革制的赛车手服装以及白色大衣的白羽站在蕾法等人的前面挡住了古都。
　　「『世界和平协会』已经镇压了祀樱了，过不了多久，《佐狄亚克》的成员也会赶来这里，光是得到那个怪异的武器，你今天也该感到满足了。」
　　「你这女人还真是老样子的狂妄呢，我刚得手的这个听说叫做『天魔』的武器，就用你来试验它也是可以的哦？」
　　神色间满是疲惫的古都露出了猖狂的微笑后，白羽轻轻地叹了口气。
　　「你才是老样子一样的倔强呢，古都，不过，像你这样有实力的人应该早就知道了吧，太过强大的能力反而更加的难以控制，也罢，如果你说什么也不肯就此了结的话我倒是可以陪你打上一场，只不过在现在的你施展出『世界』之前，我就已经先击垮你了。」
　　「……」
　　几秒钟的寂静之后。
　　「古都，我们的目的已经达成了。」
　　说着，萨诺芙从背后轻轻地拉了拉古都的袖子。
　　古都在不发一语地瞪视着白羽一段时间后，开口道：
　　「在会议开始为止，你就先好好地期待吧。」
　　语毕，便转身离开了。在蕴含着紧张气氛的空气逐渐明朗之中，一抹身影站在眺望台上观望着这一切。
　　「哎呀哎呀，被干掉了吗，也罢……接下来的事就交给我吧，法诺夫。」
　　一头金发随意地绑在后方，女子穿着一袭皱巴巴的白衣，抬头看向夜空露出了一抹笑容。
　　「不只是这个世界，也包括了我们《创世魔术结社》哦。」
　　接着，白色烟雾从嘴边咬着的香烟静静地袅袅升起。◆◇◆此时，战场转移到祀樱的「世界师」全员离开后，显得空无一人的境内当中。
　　烟硝与鲜血的腥臭味，残留着战斗痕迹的石板地上，魔王们的战斗还在继续。
　　克萝诺和梅尔特，夜和梅尔特所操控的〈式神〉所幻化而成的莉儿相互对峙中，传来了春季祭典的烟火声响。
　　「烟火好美呢，小夜。」
　　附身在〈式神〉里的莉儿带着温煦的笑容，动作却是不同于话语间的温和，她拔出刀，走向夜。
　　「果然，不是从医院里，而是从外面观赏的话感觉更特别呢。」
　　「啊啊，是啊……」
　　一边回应着对方的话，夜摆出了战斗预备的姿势。
　　被持有武器的敌人缠住的话，就没有机会对梅尔特施展《圣罚规约》了。
　　更别说，如今的莉儿虽然外表看来还是少女的模样，但是附身在上头的实际上却是带有暗器的傀儡人偶，别说是毒针或是枪械了，更甚者，还有可能带有像之前那样的强力炸弹也不一定。
　　不先将莉儿打败的话，夜就无法前去协助克萝诺。
　　「那个女孩，跟我长得好像呢。」
　　朝克萝诺的方向投去一眼，莉儿微笑着说。
　　然后，带着些许的阴翳气氛，莉儿举起了手中的刀。
　　「莉儿……」
　　「你决定选择她而不是我吗？如果把我的灵魂植入那个女孩的身上的话，说不定我就可以复活了哦？」
　　说着，脸上带着无惧的笑容，使尽全力的挥出刀剑。
　　「不是像这种人偶的身体，而是能够回到真正的我的身体里重新来过哦？小夜——」
　　以一层薄膜避开来后，莉儿举起了另一边空闲着的手腕，紧接着从掌心里喷出火焰后，夜的侧腹顿时被贯穿了！
　　「咕呜……！」
　　虽然夜为了维持施展出来的《狂月长夜》没有启动〈止熄世界〉，却在踌躇的那一瞬间让动作不停的莉儿的剑刺入了肩头。
　　致命的瞬间。
　　但是即使如此仍旧安然活着的这件事让夜察觉到某件事情了。
　　上一次没察觉出来的，莉儿的真实想法。
　　「夜……！？」
　　「我没事，克萝诺，这个人——由我来打倒！」
　　制止了在一瞬间回过头来的克萝诺，夜大声喊道。
　　勉强将刺进了肩胛骨中的刀剑推了回去，夜用〈灵素之血〉包裹住拳头。
　　「夜大人，这样做好吗？就这样杀死她……」
　　和克萝诺来回挥舞着拳头时，梅尔特仍旧是一脸轻松地问道。
　　「那个女孩只不过是被我操控了而已，是个被强化了生前的怨念与憎恨而不得不和你交手的可怜少女哦？」
　　「你！？」
　　对方的话让克萝诺愤怒地挥出了拳头，然而，梅尔特轻松地避开对方的攻击后，将拳头击向了克萝诺的胸口，把对方甩飞了出去。
　　「在那具〈式神〉里也填装了炸弹，要是因为冲击力而启动并爆炸的话，她嵌入在里面的部分尸体也会跟着烧毁，并且再也无法以『莉儿』的身份再生，她会成为一个没有自我人格的完整的怨灵，就算是这样也无所谓吗？」
　　露出了一抹邪恶的笑容，梅尔特轻声说。
　　然而，另一方面的夜却开口道：
　　「莉儿，我想了想，你和我之间好像从来没吵架过的样子啊。」
　　仅只说了一句话，他将〈灵素之血〉集中在右边的拳头里。
　　然后在闪过了莉儿落下的刀剑后，将拳头推向了对方的身体。
　　「啊……咕呜！」
　　啪叽的一声，〈式神〉的身体产生了裂痕，莉儿被冲击力甩向了后方。
　　「但是，现在的你搞错了，就像你曾经对我说过的那样，我再告诉你最后一次吧。」
　　「呵呵……」
　　在夜说出这句话后，仅只一瞬间，莉儿的表情像是清醒了一样。
　　「我——要遵守和克萝诺，还有和你之间的约定，所以，对不起。」
　　「啊哈哈……你还记得啊……」
　　霎时间，夜的拳头再度打穿了莉儿的身体。
　　紧接着，填装在身体里的火药爆炸，莉儿的〈式神〉弹飞了出去。
　　「是啊，多亏了你，我才能走到这一步，走到最后——谢谢你。」
　　「……」
　　丧失了神灵附体之物的莉儿一言不发地，只是微笑着化为湮灭。「啊哈哈哈哈……」
　　化为寂静的紫色世界。
　　在留有原先存在的祀樱的境内残迹的场所中，梅尔特突然笑了声来。
　　「夜大人真是个过分的人呢，这就是所谓的正义的抉择吗？真不愧是名符其实呀，对您而言，像这种没能救活的过往的少女的事情根本就是无所谓呢。」
　　梅尔特指责地说。
　　然而——
　　「是啊，我并没有做出任何选择，而是因为她期望这样的结果，所以我将选择权交给了她，结果和当时一样，虽然很惭愧，但是果然，光靠我自己的话，我什么也——什么所谓的正确的选择，我根本无法抉择。」
　　露出了自嘲般的笑容，夜凝视着自己的双手。
　　「……您到底在说些什么？」
　　在梅尔特一脸讶异地低声说了句的时候，原先倒卧在地的克萝诺站了起来。
　　「你好像什么也没搞懂嘛，明明是操纵死者灵魂的冥府魔王。」
　　即使全身破烂不堪，呼吸也相当地凌乱，克萝诺仍是双眼绽放着强烈的光芒，丝毫不表现出任何退却之意。
　　「那个叫做莉儿的女孩是为了让夜消灭自己才扮演恶人的，这就是她寄托在夜身上的答案，那个女孩比你要来得坚强多了，因为她为了自己喜欢的人，就算付出性命也在所不辞啊。」
　　「……」
　　闻言，梅尔特有几秒钟的时间呆立在原地。
　　「……才没那回事呢，她的确是被我控制住了的。」
　　「那么，为什么莉儿会在消失的那一瞬间笑了？还是你想说这也是因为你操控了那具灵魂所导致的结果？」
　　「……」
　　夜转头看向严肃着脸陷入沉默的梅尔特。
　　「梅尔特，我确实是被现世魔王窜改了命运后，毫无所知地活到了现在，但我不认为这一切都只是场闹剧，这不是你口中的小丑剧，因为我们之间的羁绊不是别人捏造出来的记忆，而是真实存在的东西。」
　　啪叽，紧接着，梅尔特的「世界」倏地被解除了。
　　夜扶住了因为疲劳而无法站稳的克萝诺后，身边的空气陡然安静了下来。
　　「……呵呵呵。」
　　几秒钟过去，梅尔特声音嘶哑地笑了。
　　「没问题哦，夜大人，这样才是——够格成为我的宿敌的正义的伙伴呢。」
　　接着，她将狐狸面具覆盖住整张脸之后，全身释放出庞大到令人难以置性的第五灵素。
　　「腐蚀平行世界《深渊眠暗·4次元展开》！」
　　「……！？」
　　刹那间，宛如和现实世界融合交错般地，祀樱神社染上了浓艳而刺目的藏青色。
　　让现实世界本身产生改变，甚至使其真理跟着崩毁的——腐触平行世界。
　　同时，当梅尔特伸展开双手手腕后，空间顿时迸裂，无数的灵魂从缝隙里出现。
　　「解放『十字之门』——」
　　破坏和平行世界的分界点，并将平行世界的武力引来，从冥府世界流向现世的几百具灵魂包裹住梅尔特的躯体后，她的外貌也跟着转变为肖似铠甲般的模样。
　　「这是……！？」
　　以人形的姿态示人的同时，包裹着半透明的青白色灵魂的身影。
　　[[IMG,175b7a9a89835314c3a6b3e535afeddf,660,1000,76523]]
　　
　　巨大的狐狸——近似于九尾狐的样貌让夜和克萝诺双双瞪大了眼。
　　「来吧，夜大人，让我们开始吧，我和你之间的，正义与邪恶的战役——」
　　梅尔特露出了邪恶的笑容后，举起了双手手腕。
　　「来吧，尽管尝试守护给我看吧，守护你们那群被我杀死的伙伴以及善良的市民们——〈管狐〉！」
　　瞬间，几百具怨灵从梅尔特的九条尾巴射向了天际后，紧接着像是滂沱大雨般地在举办春季祭典的地方一带骤然而落。
　　「什么……！？」
　　夜和克萝诺惊愕地撑大双眼。
　　此刻，这里已经不是梅尔特在不久前展开的异世界了，而是变成和现实和平行世界相互融合后的「大十字」相同的情况了，死亡的诅咒正朝着前来春季祭典的市民以及《和平协会》的代理人们纷纷落下。
　　当绝望的念头闪过脑海里的那一刹那，传来了某道声音。「《统治世界之主·3次元展开》。」霎时，眩目的七彩「世界」笼罩了四周围。
　　前来支援了羽流和加奈加，以及朝春季祭典的游客降落而去的〈管狐〉在一个细微的错开之下失去了准头，坠向地面后云消雾散了。
　　「这是——！？」
　　掌管命运和可能性的，塞尔茨的「世界」。
　　借由这项能力，使其躲过了针对范围里的人们的攻击——也就是「死亡」的命运。
　　「你还真会给我捣乱呢，塞尔茨，不过呢，就算是运气好，也不足以干涉在这里头的所有人吧？对于每当倒转时间、改变命运的时候都会失去大量第五灵素的你而言——」
　　然而，却被梅尔特看穿了。
　　没错，倘若塞尔茨的力量是无止无尽的话，那么就只要「不需要只倒回凪市的时间，而是改变地球里的所有命运就好」，而办不到这一点的原因正是因为塞尔茨的「世界」同样有其容量限制，也就是说，其能力已经虚弱到这一次必须向夜坦白一切的程度了。
　　梅尔特在春季祭典里引起的惨剧正是为了引起光是些许的命运改写也无法修复的事件，目的就是打算借此让塞尔茨的「世界」大量消耗，进而变得「无法倒转时间」的程度。
　　虽然刚才由于塞尔茨的命运操作而幸运地躲开了攻击，然而要是梅尔特接近了目标，并释放出即使拥有幸运也无法躲避的攻击的话，死者就会跟着出现。
　　一旦出现了伤亡者，并且变成魂体的话，当这些灵魂出现在梅尔特展开的「世界」里，就会被她吸取了力量。
　　也就是说——他们无论如何都要在这里阻止梅尔特。
　　「夜，你还撑得下去吗？」
　　「……」
　　克萝诺脸上带着疲惫地抬头看像夜的脸。
　　几十分钟之前，夜趁梅尔特不注意的时候事先让克萝诺吸取了自己的血液。
　　然而即便如此，在与梅尔特的战斗当中，仍是在眨眼间就耗尽身上的第五灵素了。
　　敌人是拥有超过百万以上的第五灵素的魔王，要是不最大限度地吸取夜的血来拓展力量范围的话，就连敌人的小拇指也比不上。
　　但是再继续让克萝诺吸取血液和第五灵素的话，夜的性命也会跟着不保。
　　克萝诺也会有失去理性进而爆走的危险，但是——
　　「夜，我不能输给她，不管是为了我自己，还是为了你，也是——」
　　即便如此，克萝诺仍是清楚地说出口，最后看向了梅尔特。
　　并非是带有敌意或憎恶的眼神，而是充满了敬意的认真的眼神。
　　「也是为了那家伙，梅尔特啊。」
　　闻言，夜发现到了。
　　不需要身为仆从得自己提出进言，克萝诺已经感受到自己的心情了。
　　「我懂了，克萝诺，我决定将赌注放在你身上，我的吸血鬼主人。」
　　朝着说完之后向下弯腰的夜的脖子处，克萝诺一口咬去。
　　「你们以为我会让你们这么做吗？」
　　接着就在那一瞬间，磅！地一声，子弹射穿了正准备释放〈管狐〉的梅尔特的脸。
　　「……！？」
　　「就算被告知了之前发生的事我也完全不记得了，但被杀死过一次的这笔帐我还是要还的。」
　　从上空处被加奈加抱着身体，举着步枪的羽流说道。
　　虽然因为〈灵体化〉的缘故，梅尔特并没有受到伤害，但由于子弹划过了脸上的狐狸面具，也因此在瞬间成功转移了梅尔特的注意力了。
　　「等一下，羽流！能不能不要过份挑衅对方啊？我要逃跑也是很辛苦的耶——哇啊！？」
　　「真是无聊的举动……」
　　梅尔特啪地弹了弹手指后，埋伏在境内的地底下、树荫下、以及本殿里的〈式神〉们陆续地爬了出来，并朝着前来支援的《和平协会》的成员们而去。
　　「大家要小心点喔，在那些人偶里都装了炸弹了，麻烦以远距离攻击的方式迎战！」
　　白羽的呼声让代理人等人绷紧了脸上的表情。
　　接着，战役再度展开了。
　　「净做一些无谓的挣扎——〈管狐〉。」
　　梅尔特低声说着，然后当她维持着被青白色的九尾覆盖住自己的同时抬起了手——
　　「〈疯狂月牙〉！」
　　克萝诺用〈灵素之血〉武装过后的极光描绘出宛如新月般的弧形后，袭向了梅尔特。
　　尽管没有直接命中对方，但是也削去有如铠甲般覆盖在敌人身上的怨灵的团状——九尾其中的一条尾巴了。
　　「怎么？你的对手可是我们哦，冥府魔王！」
　　吸食了夜的血液回复了第五灵素后，克萝诺施展出只覆盖了境内的《3次元展开》，并且使第五灵素自全身熊熊燃起。
　　为了与拥有多于自己数倍的第五灵素的梅尔特相互制衡，她最后还是选择不施展出《4次元展开》，而是对敌人加以密集性的攻击。
　　「还挺行的嘛，不过呢——」
　　为克萝诺的挑爨而感到有些惊讶的梅尔特转眼间便逼近了克萝诺的面前。
　　「……！？」
　　「〈凭依〉——『六条』护卫术·交叉。」
　　克萝诺反射性地挥出去的拳头，抓住了手腕后，制伏了关节位置。
　　随着钝涩的声音响起，当克萝诺的右手手腕折断了以后。
　　「〈凭依〉——〈管狐〉。」
　　掌心打中了她的背后，直接让围绕在身上的大量的怨灵附着在克萝诺身上。
　　「呜……咕呜啊啊……！？」
　　跌倒摔落在石板地上，痛苦呻吟着的克萝诺，就在梅尔特跨步打算趁胜追击时——
　　「《圣罚规约·1次元展开》！」
　　夜的「世界」恍如箭矢般腾飞而出后，梅尔特跳向空中躲了开来。
　　「才想说你会做出什么呢，还是慢了一步唷，夜大人。」
　　梅尔特对于夜的《圣罚规约》十分地戒备。
　　即使是正在迎战克萝诺，梅尔特仍然毫不松懈对夜身上的注意力。
　　因此也无法轻易地命中对手，只是……
　　「但是，就到此为止了。」
　　当〈灵体化〉之后的梅尔特飞身而起，打算逼近夜的这个时候。
　　「制定的限制是，【现在必须立刻攻击最靠近自己的人】，违反的罚则是，【离开现在的位置并失去意识】——。」
　　「……！？」
　　夜制定的《圣罚规约》的内容让梅尔特的表情不禁皱了起来。
　　紧接着，夜用投石攻击了梅尔特，却直接穿透了梅尔特〈灵体化〉之后的身体。
　　虽然是夜为了遵守《圣罚规约》而进行的攻击，但同时间，在梅尔特的背后附着在克萝诺身上的大量青白色的怨灵顿时离开了她的身体化为烟雾并散去。
　　「什么……！？」
　　《圣罚规约》并不是针对梅尔特，而是碰触了克萝诺以及附着在她身上的怨灵。
　　在梅尔特豁然明了地抽了口气的瞬间，克萝诺一边站了起身，一边挥出愈合了的右手手腕后，顿时发出了极光。
　　「〈疯狂月牙〉！」
　　比起不久前更为巨大的，第五灵素的冲击波。
　　正面接下了冲击波后，梅尔特被弹开吹向了神木附近，覆盖在身上的灵魂的九尾也跟着再次地被削落了几条尾巴。
　　「呜啊……！？咕呜……！……哈啊、原来如此……」
　　迸裂开来的冲击力切断了大树。
　　「……附着在肉体上的灵魂会成为《圣罚规约》的实行对象是因为我的确认……是这么一回事吗……？」
　　冥府眷属所操控的灵魂本身就是拥有意志的第五灵素体，因此，只要是在附着在某人身上，并且能够自由活动的状态的话，夜的《圣罚规约》也会跟着启动。
　　然而，在冥府魔王的梅尔特的支配下，〈管狐〉的怨灵们对于符合【现在必须立刻攻击最靠近自己的人】条件的梅尔特却无法展开攻击。
　　正是利用了这个矛盾，让附着在克萝诺身上的〈管狐〉违反了规约，并借此除去了怨灵。
　　「呜……咳哈……！哈啊、哈啊……！」
　　梅尔特迅速地站起身后，擦去了嘴角溢出的血，瞪视着夜和克萝诺。
　　攻击似乎确实起了效用。
　　即使是透过冥府眷属的能力进行了〈灵体化〉来躲开了物理攻击，然而却还是无法使混合了克萝诺的〈灵素之血〉的攻击完全地失去作用。
　　不只如此，在翻阅了冥府眷属们的文献后，据说透过〈灵体化〉能使对手的物理攻击几近失效的同时，相对的也几乎没有方法能够治愈一度受创的伤口。
　　吸血鬼魔王的克萝诺所拥有的不死特性，以及机械魔王的蕾法所具备的修复机能，身为冥府魔王的梅尔特的身上并不具备这两种特质。
　　仅只如此，才会在上一次的战斗中准备周到地封印了克萝诺的能力。
　　「梅尔特，认输吧，我——不想杀了你。」
　　「……你还想要再被我骗第二次吗？您还真是个天真的人呢——」
　　即使摇晃着步伐，梅尔特却仍是露出了无所畏惧的笑容。
　　到刚才为止还是呈现着九尾形态的灵魂此刻缩小了两倍的大小，但是即使如此，梅尔特的《4次元展开》依然看不出有任何的影响。
　　「我、不会输……我才不会输在这种地方，夜大人，像您这样的人是不会明白的，像您这种、抛下我逃开的人——」
　　「才不是！」
　　对梅尔特的话做出了反应的不是夜，而是克萝诺。
　　「就由主人的我来对你发誓吧，祀樱梅尔特……冥府的魔王啊！这个男人——并没有舍弃你！因为他现在已经想起了和你之间的诺言了，你应该也察觉到了才对！」
　　「……」
　　「是啊，我确实是说了。」
　　接续在克萝诺之后，夜跟着说出了他的宣言。
　　「祀樱梅尔特——身为『不良的皇族血统』的冥府魔王啊，我发誓，这次，我不会背叛你，我会为了拯救你而迎战。」
　　闻言，梅尔特微微地颜抖着身体：
　　「哈，像这种誓言！肯定是打算趁机对我下手才说出来欺骗我的对吧！不可能办得到的！因为我——！」
　　表情决绝地，梅尔特朝夜的方向飞身而去。
　　克萝诺挺身迎击挡下了对方的攻击后，梅尔特再度让十神家族的灵魂附着在她身上，借此压制住克萝诺。
　　「因为我是『恶人』！因为我是至今杀死了无数的『世界师』，甚至吞食了他们的灵魂的魔王！那种事情、绝对不可能办得到——」
　　「但是你想改变它不是吗？产生这个念头的不是别人，而是做为『恶人』的你。」
　　在克萝诺应战之中，夜虽然因为两次的吸血而有些站不稳，却仍旧是凝视着梅尔特说道。
　　「你想要改变受到诅咒的祀樱——也就是自己的命运，正因为如此，才想要杀死现世魔王，并在夺取对方的能力后改变自己的命运，进而走出崭新的道路，你是为了实现这个愿望才选择战斗的对吗。」
　　「……闭嘴！你没有资格来阻止我！我已经不会、再——」
　　「梅尔特，但是啊，就是因为我知道了，所以才必须在这里阻止你，就算你成为了现世魔王，你也绝对无法获得你想要的东西啊！」
　　「……！？」
　　听了夜的这句话，梅尔特顿时哑然失声。
　　「一直以来，你应该都在盼望着他人能看见真正的自己、并许愿着想要为了能看见真正的自己的同伴而战斗，那么，现在的你如果不在这个现实世界里渴望这一切的话，就什么也不会开始！你说你要成为现世魔王来让至今的命运消失？别说梦话了！如果你能因为这种支配者的人偶游戏就忍耐住这一切的话，早在很久以前就应该在祀樱里得到幸福了！」
　　在夜的喊叫声当中，梅尔特咬紧了下唇，一边和克萝诺来回挥舞着拳头。
　　「你是因为我和伊智那对你来说都是个方便的存在才对我们敞开心胸的吗？不是这样的对吗？在看着身为邪恶的魔王的自己，却还是愿意接纳自己——你应该是希望能出现那么样的一个人，才会想要改变祀樱和自己才对，不是吗！」
　　语气坚定地，夜继续说着：
　　「梅尔特……像那种操控命运而创造出来的『只有自己得到幸福的世界』，对你来说有什么意义？让我肯定的告诉你吧，你称霸了『大十字』，架构了那种世界后一切就都结束了，你为了由于自己的意志而创造出来的方便的傀儡而感到后悔、感到绝望，接着大概就会选择了毁灭吧，这样一来，你永远都会——像现在这样无法得到幸福。」
　　「呜、啊啊啊啊啊啊啊……」
　　伴随着梅尔特的呜咽声，滴答滴答，数不尽的泪水滴落在石板地上。
　　「说什么——你到底在说些什么！明明就不想拯救我的！明明在那个时候抛下我逃走了的！」
　　表情悲戚地，梅尔特虽然攻击得更为猛烈了，克萝诺却没有选择放水。
　　当梅尔特抬起手后，埋伏在地底下的〈式神〉们出现在众人眼前。
　　当众人以为填装了炸弹的傀儡人偶同时散发出光芒的时候——
　　「……！」
　　蕾法从上空处利用〈装甲机龙〉的导弹朝向梅尔特投掷而去。
　　被偷袭而卷入了爆炸热浪时的那一瞬间，狐狸面具松脱了……梅尔特脸上的表情，消失了。
　　「……伊智那！」
　　下意识地，梅尔特的手伸向了那个面具。
　　然而，伸出的手却没能构到，落空了。
　　随即地，在境内里的〈式神〉们爆破开来了。
　　「……」
　　转瞬间，所有的声音在冲击之下都消失了。
　　当梅尔特呆愣地凝视着被卷入爆炸的热浪里的狐狸面具时。
　　「梅尔特——不管其他人说了什么，我都认为我是恶人。」
　　在烟雾渐渐散去之中，夜全身是血地伫立在那。
　　保护着梅尔特的好朋友附着在上头的狐狸面具，全身沾满了血地。
　　他剧烈地喘着气，却依然坚持直视着梅尔特。
　　「但是就算是这样——我还是被克萝诺和莉儿救赎了，因为她们宽恕了身为『恶人』的我，并接纳了这样的我，我才能够像现在这样站在这里，所以梅尔特——一定会有那么一个地方，愿意接纳身为恶人的你，我是这么相信的。」
　　「呜、咕呜……啊啊啊！」
　　梅尔特依然像是孩子般地失声痛哭着，抬起手打算向夜释放出〈管狐〉。
　　然而。
　　「……！」
　　与夜四目交接时，梅尔特像是犹豫了般地，微微地停顿了动作。
　　这一瞬间，克萝诺施放出的〈疯狂月牙〉击碎了九尾的铠甲。◆◇◆「总算是结束了呢，夜。」
　　和羽流从上空处一同降落到境内的加奈加低声说道。
　　在梅尔特的《4次元展开》被解除过后的祀樱神社境内。
　　其中央位置的石板地上，此刻梅尔特正仰倒在那里不断地喘着气。
　　「……杀了我吧。」
　　眼神空洞地，梅尔特轻声说。
　　「不可能的，我、办不到……夜大人，我和您是不同的……我无法相信《和平协会》，要是不趁现在杀死我的话，我绝对会再去狙击现世魔王，所以——」
　　夜将手放在像在说着呓语般的梅尔特的胸口。
　　「《圣罚规约·0次元展开》。」
　　接着，夜对梅尔特展开了银白色的「世界」。
　　「可以吧，克萝诺？」
　　开口向身旁的主人确认后，少女有一瞬间露出了不满的表情：
　　「随便你。」
　　克萝诺回答。
　　「制定的限制是，【不能伪装自己的心情】，违反的罚则是，【为了活下来，必须选择出最适当的举动】。」
　　「……？」
　　听了夜的话之后，梅尔特的脸上浮现了有些困惑的表情。
　　「和我缔结冥府眷属的契约活下去吧，梅尔特。」
　　「……我不要，我已经、不会再相信、您了……」
　　梅尔特微微地闭上了眼，摇头说。
　　紧接着，夜放在她胸前的手发出了青白色的光芒后，渐渐地透明了。
　　「咕呜……！」
　　在夜发出了压抑而痛苦的声音后，梅尔特震惊地张开了双眼。
　　「契约——为什么会……？」
　　蕾法开口回答梅尔特的疑问道：
　　「因为为了要让你这位濒死的魔王活下来，只能以冥府眷属的契约——让对方灵体化，并直接吸取对方的第五灵素来夺取能量。」
　　「您、您究竟在做些什么啊！？明明已经是吸血鬼眷属了，要是再成了其他的眷属的话——」
　　「我没事……」
　　即使脸色铁青地发出了呻吟，夜仍然完成了契约的缔结。
　　「虽然会感到像死一样的痛苦，但不会真正的死去，因为——我已经事先得到现世魔王的保佑了……」
　　「梅尔特，你可以继续活下来，我想拯救你的这个选择，塞尔茨也已经表示同意了，所以——请你再一次，以魔王的身份找出能够得到幸福的方法吧。」
　　夜的脖颈间浮现了新的眷属烙印。
　　接着，他身上的第五灵素流向了梅尔特呈现濒死的身体里。
　　「……」
　　滴答，梅尔待的脸颊上，滑落了一滴泪水。
　　同一时刻，被吸取了第五灵素，并且浑身疲乏地倒了下来后，夜的头埋在梅尔特的胸口处。
　　「真是个过分的人呢，夜大人……」
　　说着，梅尔特哭着笑了。
　　「我明明就是这么地想死……明明就不想说出我的心情，向您这样的人，我最讨厌了……」
　　说着，她一脸平静地闭上眼，紧紧地抱住了夜的头。
　　承受着梅尔特恢复了温度的拥抱后不久，夜陷入了昏迷。「——伊智那，对不起，我输了呢。」只剩下陷入黑暗前的最后一句话，轻轻地逗弄着夜的耳畔。