　　和羽流与蕾法连络并确认了对方活着后，夜离开了神月馆。
　　趁着上午他来到祀樱神社的漫长石阶下方。
　　虽说是春季祭典当天，但是也不能穿越做为祀樱大本营的神社山门，为了要见到伊智那，他必须使用一些手段，正当夜陷入沉思的时候——
　　「啊，午安，夜大人。」
　　好像正在打扫神社境内的伊智那站在山门前，手里拿着竹扫帚满脸笑容。
　　「您是来找我玩的吗？我好开心喔。」
　　「……」
　　虽然眼前的伊智那和往常一样，依旧给人一种柔和的感觉，夜却不自觉地戒备起来。
　　见状，伊智那有一瞬间露出了邪恶的笑容：
　　「打扫已经快结束了——对了，您还记得商店街的村桥爷爷的店吗？」
　　「……你说，啊啊……我想起来了。」
　　「请您先到那里稍等，我会马上过去。」
　　语毕，伊智那露出了明朗笑容，转身回到了境内。村桥爷爷的家，正如其名，是间名为村桥的老人经营的传统甜点店铺。
　　五年前，当夜在祀樱神社出入的时候，依智那曾经带他来过一次。
　　这间位于商店街街口的店铺，只是老店主开兴趣的，因此没什么客人，只有熟客才会来这间。
　　会一直到现在都还记得这件事，大概也是因为当初和伊智那的对话让他觉得很新鲜吧。
　　「真是可惜呢，虽然我很推荐这里的日式百汇，但在不久前因为老爷爷嫌麻烦，所以就将这项甜点从菜单上剔除了，请尽管点您想吃的吧。」
　　「……」
　　坐在四人座椅上，当夜不知该做出什么反应才好时，伊智那便转头向厨房打了声招呼道：「不好意思，我要点两份白玉红豆凉粉。」
　　在这之后，夜和伊智那之间的对话就此打住。
　　只剩下电视里传出的声音短暂地飘荡在两人之间。
　　「这是怎么回事……？」
　　「您指的是什么呢？」
　　一边吃着端上桌的白玉红豆凉粉，伊智那将疑问丢了回来后，夜的视线看向挂在墙上的日历。
　　「为什么，除了我之外的所有人全都失去了有关于昨天的记忆？」
　　「……」
　　「我一开始还以为是我的错觉，还以为昨晚——在神社里的战斗全是梦境……但是，春季祭典的举办日期应该是四月十号才对，打电话给街道居委会后，对方告诉我春季祭典延后了要改成今天举行，连加奈加和羽流也完全不记得昨天的事了，但是——」
　　「你错了哦，夜大人。」
　　打断夜的话，伊智那缀饮了口热茶。
　　「并不是除了我们以外的人的记忆消失了，在这个城市里，毫无疑问的今天正是四月十号，因为啊，只有这个凪市的空间里的时间倒带了呀。」
　　「……！？」
　　「只要打开电视或离开本市之外就会知道了唷，对凪市以外的人而言，今天是四月十一号，只不过是因为我们配合了现实，并且自动补全了这个认知的缘故，所以才会自以为想不起来而已。」
　　「这种事，怎么可能——」
　　夜顿时惊呆了。
　　「话说回来，夜大人，您认为『世界和平协会』指的第七平行世界是什么呢？」
　　蓦地，伊智那一脸调皮地问道。
　　「什么？」
　　「《和平协会》应该有说明过吧？吸血鬼世界、机械世界、冥府世界、亚人世界、超常世界、虚构世界，还有——最后一个，您认为是什么呢？」
　　「这——」
　　「为什么《和平协会》明明不知道第七平行世界的真面目，却又知道其存在呢？这不是很不合理吗？」
　　被对方这么一说，才发现就如同伊智那所说的一样。
　　要是不知道其真正面目的话，就肯定会有确信其不明存在的理由，然而，他却连有关的根据都未曾听说过。
　　不对，应该说，在星令学园的资料及文献之中，关于第七平行世界本身并没有被记载在里头。
　　没记错的话，说有第七平行世界的存在的，确实是——
　　「理由很简单，那就是他们早就知道了，而夜大人，我想您肯定也已经察觉到对方的真面目了。」
　　「……难道是——」
　　被告知还有所谓的第七平行世界已经是在几个月之前了。
　　就在夜第一次受到《和平协会》的邀请的那个时候。
　　「是的，我认为，掌管这个世界的命运和可能性的第七平行世界——《统治世界之主》·『现世魔王』——就是『世界和平协会』的会长，也就是塞尔茨·法姆·伊格利思。」
　　伊智那一脸灿笑地说道，眼尾带出了一丝阴影。
　　闻言，右手的手背陡然产生谜样的剧痛，夜的意识也在下一秒被吸入了黑暗之中。◆◆◆「夜大人，真的没问题吗？就这么接下任务……」
　　「啊啊……」
　　在夜的脑海里，某个过去情景开始倒回。
　　枝桠上的树叶已然全数凋零的树木，以及眼看就要降雪的灰色天空。
　　在伊智那等待的祀樱神社前。
　　在那里，五年前——和现在并无二致的少女·伊智那正表情不安地伫立着。
　　「谢谢您，愿意和我背负相同的罪孽……」
　　唯一不同的，是五年前的伊智那头上少了狐狸面具。
　　接着，她和夜一同走下石阶，缓缓地迈出步伐。
　　当夜看向自己的胸口前时，那里并没有莉儿遗物的项链。
　　「走吧，为了前去完成祀樱的使命……也请您救救我们，救救我，还有那个被祀樱禁锢了的女孩——」
　　噗滋地，夜的意识在这一瞬间中断了。◆◆◆
　　「您想起来了吗？」
　　当夜回过神后，已经吃完白玉红豆凉粉的伊智那微笑着说。
　　「五年前，你来到了祀樱，以救治莉儿小姐的性命，并成为一同脱离祀樱的帮手为代价，接下了暗杀塞尔茨·法姆·伊格利思的委托，和我一同前去狙杀塞尔茨了，但是，这项事实却被抹灭掉了……因为当时的情况就和现在一样，『现世魔王』将时间倒回，并且窜改了这个命运……」
　　伊智那看向表情错愕的夜。
　　「夜大人，你还记得你没有「莉儿把你胸前的项链交给你」的这个记忆吗？」
　　「啊啊……」
　　「就是这么一回事喔，莉儿并没有把项链交给你当遗物，在现世魔王窜改命运的时候，让您误以为『从莉儿小姐手中收到了这个礼物』，并且将项链放在夜大人的手里，将此做为在当天想起莉儿小姐的契机，而我则是在被前去寻找莉儿小姐的你抛下，导致我到现在没能脱离祀樱，所以实际上这些都是曾经发生的事实喔，虽然夜大人和我前去杀死塞尔茨的事实在正史之中已经不存在了。」
　　「……」
　　「您觉得难以相信吗，夜大人？」
　　怎么可能会相信，这是他一开始浮现的念头。
　　然而他却没有能否定的根据。
　　相反地，伊智那的话是有道理的。
　　「有几个问题……我想问你。」
　　「请，啊，我想加点，夜大人要不要也加点呢？」
　　在夜摇头拒绝后，伊智那加点了甜酱丸子。
　　「如果你的假设都是真的，那为什么我和你会留下『被窜改之前』的记忆？」
　　「很简单，因为我是冥府魔王啊，即使我不施展『世界』，也会受到冥府世界一半影响，所以就算『现世』被窜改了，也多多少少能记得一些，更何况，我也是最近才确信塞尔茨就是现世魔王，虽然我因为一直怀疑而调查这件事，但却没能掌握住决定性的证据。」
　　「……原来如此。」
　　在前来这里之前，他已经试探过克萝诺和蕾法了。
　　虽然依稀还记得有关在春季祭典战斗时的事，但两人似乎都以为只是做了场梦，或许也跟中途被伊智那杀死有关连，所以记忆才会显得很模糊。
　　「说起来，不是魔王的夜大人却还留有记忆，说不定也是这个原因呢。」
　　说着，伊智那的视线转向夜右手背上的七彩烙印。
　　有别于他以前和克萝诺定下眷属契约的时候，这是个形状不同的记号。
　　「这个——难不成……」
　　「是的，虽然我也是第一次看到这个记号，但我想，这应该就是现世眷属的烙印了，也就是说这次的事情，塞尔茨最后还是留下了夜大人的记忆，为了避开已经发生了的惨剧，她必定会在接下来的这段日子里接近夜大人。」
　　「……」
　　「所以，您打算怎么做呢？夜大人。」
　　优雅地吃着日式甜酱丸子，伊智那语调平稳地寻问。
　　「即使如此您还是相信那位黑心魔王所说的『世界和平』呢？身为现世魔王，并掌管着命运的塞尔茨，除了其他六位魔王外，谁也无法伤害她，是卷入魔王展开的《4次元展开》将战场迁往现世以外的地方，或是在『大十字』出现后，让这个现实世界的真理本身变得不安定——」
　　「……」
　　在这个基本世界之中，无敌的现世魔王。
　　因此以「世界和平协会」的立场来避开对自己造成威胁的魔王，以及「大十字」的战争，并计划确立自己支配者的地位。
　　不只如此，为了创造塞尔茨所支配的「理想现世」，在过去，现世的命运已经被窜改了无数次，依照伊智那叙述的似乎是这个意思。
　　「夜大人不过是被『现世魔王』利用的一枚棋子罢了，如果被一部分的魔王得知她策划在和平交涉的现场获取对自己有利的约定的话，就会无法得到其他平行世界的同意，所以才会将『正义』与『英雄』的使命交给您这位凪市的守护神，即使如此，您还是要继续服从她吗？」
　　「……」
　　对方的询问，夜一时间无法回答。
　　而是看着莉儿交给他项链，陷入沉思。
　　自己——真的想朝着正义的道路上前进。
　　然而，假如这个愿望被利用，去协助塞尔茨做坏事的话？
　　假如「救赎自己重要的人」这个想法，其实不是夜内心话呢？
　　一直以来的价值观与信念，在夜心中逐渐毁坏。
　　夜一直以为，不管是克萝诺还是蕾法，都是他真的想要帮助的存在。
　　然而——假如这一切的一切，都架构在塞尔茨的意志下「被引导去帮助她们」的话。「我呀，打算迎战现世魔王。」
　　仿佛看穿了夜的迷惘，伊智那开口说。
　　「只要把她拉进我的《4次元展开》，或者是透过解放『十字之门』将塞尔茨传送到冥府世界的话，就有机会战胜对方，但是——可能性还是不高，要想确实打败对方的话，果然还是得利用我在那场春季祭典里的抗争，将第五灵素提高到极限……」
　　顿了顿，伊智那直视着夜。
　　「夜大人，如果您能协助我的话，这次就能打败现世魔王了。」
　　她语气带着请求地说道。
　　「我想要改变世界，我不想让那种女人借由她操控的命运来支配现实世界，我愿意承诺，如果夜大人愿意协助我打败现世魔王的话，我不会再杀死任何人，但是——」
　　「要是我拒绝的话？」
　　「那么，我就会继续重复执行和今天相同的事情，这次，我一定要歼灭现世魔王一直到夺回我的命运为止。」
　　伊智那的答覆令夜有些犹豫。
　　凭借夜的能力并不能阻止伊智那。
　　而克萝诺和蕾法对于昨天所发生的惨剧也停留在印象中做了个恶梦，仅只隐约记得一些而已。
　　倘若夜不答应的话，可能会当场被伊智那掳走，克萝诺和蕾法就会被诱骗到祀樱神社，最后说不定又会再度经历和那场悲剧相同的命运了。
　　「……」
　　不只如此，假如「世界和平协会」和协会会长·塞尔茨真的如伊智那所说的。
　　假如她暗地里操控现世，并且计划着支配其他魔王的策略，夜想帮助的克萝诺和蕾法便都会有危险。
　　而夜自己也会在塞尔茨的随心所欲之下，被操控自我的命运。
　　「您打算怎么做呢？夜大人，还是说，我再给您一点思考的时间吧？」
　　「不了，不需要，我决定协助你——伊智那。」
　　「咦……？」
　　夜开口回答后，伊智那讶异地睁圆了眼。
　　「我恢复了五年前的记忆之后发现，果然我并不是什么所谓的正义的一方，我的本质也不过是个任性妄为的害虫罢了，但是——就算这样，我还是想靠我这双手来帮助克萝诺、蕾法……以及神月馆的伙伴们。」
　　「夜大人……」
　　「我想要知道，我仅存的这份心情是不是真实的，所以我必须迎战现世魔王，来确认对方是否相信我，如果我不这么做的话，就会再次害死所有人，所以——」
　　「我明白了。」
　　点头回应了夜所说的话，伊智那微微地笑了。
　　「夜大人决定协助我了对吧。」
　　「对，不过——」
　　「您是想问我，是不是在说谎对吧？」
　　抢先说出了夜的想说的话，伊智那接着回答：
　　「我不在意哦，夜大人，请您使用《圣罚规约》来确认吧，我会重复和刚才一样的宣言的，然后——当您明白了我的话并非谎言……」
　　「不，我并没有质疑你的意思，你没有在那个时候杀了我，这是为了当塞尔茨将时间倒转之后，能让我的记忆保持鲜明对吧？」
　　「……」
　　没有在最后避开夜的刀而受了致命伤这点，证明伊智那将自己性命作为赌注，如果只是想要以算计的理由来瞒骗夜，肯定不会采取这种高风险的举动才对。
　　「说是作为交换也不太适合，但我发誓，这次我不会背叛你，我会为了帮助你而迎战。」
　　「……谢谢您，夜大人。」
　　闻言，伊智那安心地微笑着说。
　　接着，几分钟之后。
　　夜确认了伊智那所说的话属实后，透过《圣罚规约》罚则，承诺自己成为伊智那的伙伴。
　　「契约成立了，那么，我们就从计划的事前规划开始吧，我们的战斗——」
　　之后，又过了几个钟头以后。
　　夜偕同伊智那一起前往了春季祭典。◆◇◆「呵呵，好开心呢，夜大人。」
　　走在春季祭典的大马路上，伊智那一脸愉悦地用手腕勾住夜的手。
　　恍如稚龄少女般的无邪脸庞，正眺望着只剩些许樱花的景色。
　　比起上一次的春季祭典，这次提早出门的夜和伊智那决定两个人先在祭典里四处逛逛。
　　而夜也联络了塞尔茨，表示「有话想谈谈」，把对方约来春季祭典。
　　两人也策画好打算趁其不备，用伊智那的《4次元展开》将塞尔茨拉到平行世界里。
　　「你兴奋过头了吧，之后可要迎战现世魔王喔？」
　　夜开口提醒一脸兴奋雀跃的伊智那。
　　「不管怎么样，我真的很开心。」
　　伊智那做了个鬼脸后说。
　　「正因为接下来要战斗，所以我才要先确定自己是为何而战……这是我的想法。」
　　伊智那身兼魔王和祀樱下任领袖，几乎没有什么机会能离开神社。
　　也因为如此，像现在这样以游客身分参与春季祭典还是第一次。
　　「唔，虽然陪你玩乐是没什么关系，但是你可以不要一直发抖就是帮了我一个大忙了——」
　　「咦……？啊……啊哈哈。」
　　被夜这么一说出来，伊智那只是回以苦笑。
　　看到了涌入春季祭典的大量游客后，伊智那喀答喀答地浑身颤抖着。
　　「真、真的很抱歉，夜大人，因为我真的不太习惯人多的地方……很丢脸对吧，明明是冥府魔王——但是……」
　　至今被名为祀樱的狭隘组织长期禁锢，伊智那有对人恐惧症这个弱点在。
　　虽是如此，却仍对夜说想一起逛逛春季祭典，想必伊智那也是有无法一语道尽的情绪在吧。
　　「好吧，这样吧，这么做的话能稍微减缓颤抖吗？」
　　察觉了对方的心思，夜轻轻地拉起了伊智那颤抖的手。
　　「咦……？那个、夜大人……？」
　　夜对着双颊绯红的伊智那露出了微笑。
　　伊智那呆呆地愣在原地，过了一会儿后才道：
　　「是的，那么护卫工作就交给您了。」
　　她露出了明亮的笑颜回答。
　　和伊智那两人一同漫步的春季祭典和上一次倒带后的气氛似乎有些不同。
　　居住在风市的人们所散发的热气，以及真实的呼吸节奏。
　　夜不禁有了些感触：如此平和安稳的日常情景，他却一直视若无睹。
　　七年前双亲逝世，莉儿又在五年前走了。
　　因为自己一直困在郁闷心情和迷惘之中走不出来，才会对周遭一直视若无睹。
　　忽视了这个凪市里有这么多「应该守护的东西」。
　　「好像在做梦呢……竟然能够像这样和夜大人一块参加祭典。」
　　轻声说着的伊智那，露出了似乎只是漫步在这之中就很幸福，同时也显得虚无迷幻的神情。
　　「应该是正义一方·神木凪的你，和『不良的皇族血统』·祀樱的我……如今就像这样牵着手，真的……好像在做梦呢。」
　　伊智那遥望着虚空。
　　「真的很不可思议呢，我小时候就生长在一个名为祀樱的『封闭世界』直到现在，以带领冥府世界的正统魔王名义，默默地接受了这件事，就算被其他人怨恨、被厌恶，也没什么不对……因为我一直认为那是理所当然的事情，直到我遇见了那个女孩——然而……」
　　夜见状，默默地牵着她的手，拉着对方朝射击、捞金鱼等等的摊贩前去。
　　「时间还很充分对吧？要不要玩过这些之后再走？」
　　夜开口提出邀请后，伊智那惊讶地眨了眨眼睛，接着微微地笑了。
　　「嗯，当然好呀，但是，夜大人，没关系吗？就算是我，也是很擅长这种单人游戏喔？」
　　「是吗？虽然这句话让我很难接话，但你还真有自信啊，好啊，那就来比个高下，输的人要完全听从赢的人所说的话，你觉得如何？」
　　「呵呵，我可不会输的喔，夜大人，啊，不过——先提前说好了，只有这个面具，我是不会给别人的喔？」
　　将总是斜戴在头上的狐狸面具拿在手中，神情珍惜地凝视着。
　　「是很重要的东西吗？」
　　「是的，因为这是我的好朋友呀。」
　　不是纪念品，而是「好朋友」。
　　说这句话时的伊智那表情虽然带着一抹深意，但夜却很快地接受了这个答案。
　　冥府眷属会将死者的某个部位用来做为神灵附体之物，并且让魂魄附着在那之中。
　　也就是说，伊智那那位已故好友的某个部位，被填进那个面具里头的意思吧。
　　「那我们就来比比看吧？」
　　听了伊智那的话回过神后，两人决定以射击和捞金鱼这两个项目来决定胜负。
　　伊智那赢得了射击，夜则是赢得了捞金鱼的项目，两人以一胜一败的同分使胜负陷入纠结。
　　「要不要追加一局来决定胜负呢？」
　　「好啊，正如我所愿——虽然我很想这么说，但时间已经到了。」
　　「……」
　　夜的视线不经意地转向一旁，在那里，赫然出现了塞尔茨的身影。
　　塞尔茨连一个护卫也没带，就这样慢慢地走向了祀樱神社的后方。
　　「说的也是。」
　　确认了那抹身影的主人之后，伊智那绷紧了脸，道：
　　「那么就姑且先放下胜负吧，走吧，为了实现我们的愿望——」
　　跟在塞尔茨的身后，她说。◆◇◆塞尔茨身边并没有护卫，而是独自一人往祀樱神社的参道而去。
　　夜在不久前透过ESP，以「有事情想跟你确认」的理由约塞尔茨见面，而对方也答应了他的邀请。
　　假设塞尔茨真是现世魔王的话，应该不能在人前谈及这个秘密吧。
　　也因为这样，才会选择人烟稀少的场所做为会面地点。
　　「啊，夜同学，晚安，和约定的时间一分不差呢，真是太好了。」
　　当夜单独前往祀樱神社后方时，传来的塞尔茨充满笑意的声音。
　　按照他们的计划，先让塞尔茨的意识集中在夜身上，而伊智那则是负责在适当的时机将塞尔茨关进《深渊眠暗》的《4次元展开》里。
　　在现实世界之中，塞尔茨的「世界」能回避一切的厄运，将自己所希冀的「命运」加诸在其他人身上，而他们的策略，则是能将这个无敌能力弱化的唯一手段。
　　在这之后，伊智那则是全力展开攻击，夜则是趁隙以《圣罚规约》封住塞尔茨的能力。
　　关于这些战略的细节部分，夜也已经事前和伊智那做过确认了。
　　「是啊，按照约定所说的，有事想跟你谈谈，所以我来了。」
　　夜说了这句话后，塞尔茨也往前踏出了一步，接着吸了一口气。
　　「是呀，虽然我有很多事必须和夜同学聊聊——」
　　等到塞尔茨将意识集中在夜身上后，背后的伊智那眼神一变。
　　霎时间。
　　「《狂月长夜·4次元展开》！」
　　克萝诺所掌管的吸血鬼平行世界施展了出来，在一瞬间吞噬了周围的景色。
　　「什……！？」
　　伊智那惊愕地瞪大了双眼。
　　血红月亮和干裂大地，以及长势旺盛的黑暗森林。
　　漆黑的蝙蝠和无尽的狼成群出现，包围了周围。
　　然后。
　　「差不多该还给我了吧，冥府魔王，那家伙可是我的仆人喔？」
　　原本是祀樱杂树丛的小山丘上，双手环臂的克萝诺就站在那里。
　　「这是——！？」
　　「《圣罚规约·1次元展开》。」
　　当伊智那惊讶地抬头看向克萝诺的同时，夜也跟着施展「世界」，引导光的〈线〉滑向伊智那，以一线之隔的差距躲开了攻击后，伊智那脸上浮现了愤怒神色。
　　「——原来如此，是这么一回事呀。」
　　然而，在瞬间回复成冷静的表情后，她扬起了嘴角直直瞪视着夜等人。
　　接着和两人拉开了距离后，伊智那做了个深呼吸。
　　「难怪，我还想说事情进展也太顺利了，没想到你会用《圣罚规约》事先让自己『想不起』到现在为止的记忆呢……」
　　「……」
　　夜没有回答伊智那。
　　反而是上一次的春季祭典过后，他想起了在时间倒带后，刚刚醒来时和塞尔茨之间的对话。◆◆◆「你醒来了吗，夜同学。」
　　神月馆的公寓里，在太阳尚未完全升起的清晨时刻，塞尔茨出现在夜的房间里。
　　「呜……咕呜……！？」
　　「啊，请不要太勉强自己，因为事实上对于眷属，更甚者对其他平行世界的眷属而言，一旦缔结了契约，有九成九的机率会因为无法承受其负荷而死亡。」
　　在塞尔茨的苦笑当中，夜凝视着自己的右手手背。
　　在那里，刻印着不曾看过的七彩烙印。
　　「那么为什么我还活着……？」
　　像是在忍耐着作呕的欲望般凌乱着呼吸，夜艰难地开口问道。
　　「不是因为你运气很好的关系吗？好歹你也成为了身为掌管命运的现世魔王——也就是我的眷属，只不过，为了引导其结果朝向百分之一的命运发展，可费了我不少第五灵素呢。」
　　看着眼前微笑着的塞尔茨，夜露出了有些复杂的表情。
　　塞尔茨看着一脸困惑的夜说明。
　　塞尔茨是掌管这个基本世界的命运和可能性的现世魔王，也就是名为《统治世界之主》，她为了守护现实世界，才会以「世界和平协会」的会长名义活跃。
　　成为现世眷属的人能以更为有利的形式接收来自塞尔茨的「世界」的命运操作。
　　因此，普通人无法记得「倒带前的春季祭典」，但是眷属可以记得，也能透过塞尔茨的命运操作来接收幸运的庇护。
　　「老实说，我其实是不能这么快就亮出底牌，说真的，我被祀樱的那家伙打败了，要是被破坏得那么彻底的话，用『些微的修正轨迹』是来不及的，所以——」
　　「我——你的棋子吗？」
　　打断了塞尔茨的话，夜问道。
　　「克萝诺和蕾法的哀叹，还有加奈加和羽流的思念……就连我喜欢上莉儿，想帮助她的这些，都只是由你『预定』的舞台剧而已吗？」
　　「……」
　　「塞尔茨……回答我，看你的回答，我已经……」
　　看着夜神情空洞地喃喃念着，塞尔茨微微地犹豫了一下后，用力地吸了一口气：
　　「气死我了——！！」
　　她大叫着。
　　「……！？喂，我说你，现在还是清晨五点欸！？你这样会害我被赶出神月馆耶」
　　一边顾虑着在床上发出呻吟的克萝诺，夜慌张地道。
　　「哈！谁理你啊！为什么我必须要顾虑你啊！在这么冷的天气里，我为了向你说明特地走来这里，你好歹也端杯茶出来！」
　　「你干嘛突然恼羞成怒啊说明不是本来就是你应该做的事吗！明明一直把我们瞒在鼓里——」
　　「哈啊？我太失望了，平常老是耍帅说『我不是一般人』的夜同学竟然只会做出这种通俗的反应，真是太无趣了，明明是个男人，你的度量还真是狭小呢，真不愧是拥有成为各个魔王仆人的潜质，太让我傻眼了！」
　　「……！？你还敢说——这些还不全都是你一手造成的吗！」
　　「才不是呢！关于这一点，我可是什么也没做哦——这是因为被认为是各个人物的仆人不过是夜同学的兴趣罢了，结论就是喜欢被女孩子摧残是你的性癖好哦。」
　　「你、你这家伙……！」
　　正当夜面对眼前半眯着眼不停谩骂的塞尔茨难掩怒意时，突然，像个小孩子般闹别扭的塞尔茨，表情突然又恢复成平时的老成模样。
　　「夜同学，请你冷静地想一想，在这样一个宽广的世界，像沙粒般众多的人类之中，你觉得我可以连每个人的个人意志到言行举止都肆意左右吗？你应该完全无法理解神明的辛苦吧？」
　　「……」
　　「也罢，我能理解你质疑的心情，毕竟我在各个分歧点窜改了命运是事实，所以我也不能把话讲得太满，所以，你要我怎么做呢？要是我袖手旁观的话，世界就会因为『大十字』而毁灭喔？毁灭，然后在你周遭的人们都死了以后，才说现世魔王真是个什么也不做的无能货啊——之类的话吗？别开玩笑了，这我可受不了，更别说实际上我五年前还差点被你杀死，难不成你想说因为这是命运所以就接受它吗？」
　　「……」
　　夜无法反驳。
　　也许他是被之前一直态度悠哉，不管什么事都不动如山的塞尔茨此刻气势汹汹的态度给压倒了。
　　「——在这之前，在毁灭的命运降临时，我为了拯救现实世界，不断地将命运倒回，并且在这里头陆续加入一些改动，那个时候我才发现了，只靠我一个人是没有办法阻止纷争的，这也难怪，因为我也不过是其中一个魔王罢了，就算身为现世魔王的我说『停止战争吧』之类的话，也没有人会听从我的话。」
　　塞尔茨有些落寞地说道。
　　「当然了，对于这一点，《元老院》也非常了解，魔王们的共存——平行世界的安定之类，从一开始就是不可能的事，我被赋予的使命就是假装接纳魔王们，并且最终让这一切毁灭，然后将这个世界引领向真正的安定。」
　　「……」
　　「这件事你不要说出去，其实，夜同学，我啊——正打算让世界和平哦。」
　　「啊……？」
　　看着塞尔茨带着调皮的笑容，夜不解。
　　「包括魔王们的相互对谈和战争，以能理解接受的方式来创造出共存的世界，这就是我的期望，也是我的梦想，比起销毁其他平行世界的历史和知识由我支配，我宁愿在相互理解的基础上，保留平行世界并且共存，因为，这样的世界不是比较好玩吗？」
　　「……」
　　「为了实现这个愿望，我持续地窜改命运，然后我判断我不可能成为魔王们的中心，在不停地重写命运里，我发现了能够代替的适任者，那就是——」
　　「是我，对吗？」
　　「是的，就是如此，一开始努力想帮助魔王候补莉儿·凪市的守护神，一名比任何人都渴望成为正义一方的少年，然后拥有《圣罚规约》这样珍贵『世界』的你，肯定会愿意拯救我们，以及这个世界敌人，七位魔王——」
　　「……你太高估我了。」
　　夜轻轻地摇头答道。
　　「我并没有那样的资质，我不是那种能救得了谁的人，也是多亏你窜改了命运，我才没有犯下罪行对吧？我可是个为了莉儿，就有可能会杀了你的男人啊，那是——」
　　「你想说『那是』，又怎么样呢？」
　　塞尔茨表情认真地反问。
　　「一次也没想过要做坏事的人，深信不疑自己是完全正确的人，难道你会认为这种人能拯救其他的魔王们吗？」
　　「……」
　　「她们在『大十字』中背负了战争的罪业，是掠夺、杀戮、畏惧、以及厌恶的对象，而从来不曾感受死亡般痛苦、迷茫、烦恼、或是伤害他人的人，你认为能够体会她们的心情吗？」
　　「……但是——」
　　「如果我说的是错的，你就试试看跟一脸幸福地躺在床上睡着的女孩说这些话吧。」
　　轻轻地叹了一口气，塞尔茨的视线移向了睡在夜床上的克萝诺。
　　「想要救你只是一时兴起，我不干了，随便吧，你说得出这些话吗？不行吧。因为在你去救她的那一天，你已经发誓了不是吗？对着你自己的『世界』发誓。」『既然你这么说，那不管发生什么事我都会守护你，到死为止我都是你的伙伴……这个，是现在的我能对你作的唯一约定。』
　　「……」
　　夜想起了那一天，他对克萝诺说过的那些话。
　　「唔呣……我已经吃不下了啦，夜……」
　　夜静静地凝视着克萝诺的睡脸一段时间之后——
　　「塞尔茨，《统治世界之主》——现世魔王，你想让我怎么做？」
　　他将视线移回塞尔茨的身上，低声说。
　　「请实现你的愿望吧，实现「帮助你想要帮助的人」的这个愿望，我深信继续往下走，也会有我的希望。」
　　「……好吧，我就相信你吧，塞尔茨，我如今的愿望是——帮助那个人。」
　　说着，看了眼克萝诺，夜站了起来。
　　「在传达你的意志和我的想法给克萝诺和蕾法之后，再来拟定作战计划吧，然后我会在那之后利用《圣罚规约》的罚则，让我自己在这几个钟头内『想不起来』和克萝诺她们之间的互动以及现在这些事情，并且——引诱出伊智那。」
　　「那这方面就交给你了，我这边也还有必须去做的事情。」
　　略施一礼后塞尔茨缓缓站起身来，离开了夜的房间。
　　「那么，夜同学，请开始吧，展开这场为了你自己的战斗——」
　　然后，在三十分钟过后。
　　夜由于自己的《圣罚规约》，暂时失去了这段记忆。