　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“平安。” 
　　“平安。” 
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。 
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　也许因为刚送走了热闹的夏天，秋日不知为何带着“孤寂”与“凄凉”之类的感觉。
　　然而那毕竟只是个印象，实际上，即使迎向往后各种活动的女高中生们，根本无暇为了飞逝的岁月而感叹，或与落叶一同流泪。
　　当然，不论寒暑、无关季节或天候，只要活着就会有种种邂逅吧。
　　只不过，其中大半皆为如同凉风飒飒拂过身旁那样微不足道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　起始的一步
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　打开带有冰凉感的淡蓝色门扉后，满室飘荡着一股让人不认为这里是女校校内设施的怪异气氛。
　　“抱歉让各位久等。” 
　　带头的令学姊那爽朗的声音，让静候的客人们将目光投向这间房间唯一一个出入口。他们一齐起身后，随即各自小声地发出“哗！”或“唔！”等声音。不对，那只是因为非得将其转换成文字才会这么写，若想把他们发出的声音忠实地化成文字终究是不可能。 
　　可是，“呜喔喔！”的声音又是怎么回事，难不成这里是野生动物园吗？
　　不对，这里是莉莉安女子学园，没有错。 
　　此处平时几乎……不，应该说完全不会有整群穿着立领制服的男学生，而眼前的光景只不过是他们暂时涌入所造成的。 
　　话虽如此，刚才那些喊叫似的声音，在他们的世界里就像“喔！”与“是！”等普通的语言，绝不是威吓的吼声。 
　　然而……
　　对一个对男性免疫力极低的人来说，必定无法看清这件事。 
　　“姊姊……” 
　　佑巳轻触姊姊的手，门影中的祥子学姊身体几近僵硬。 
　　“我没事的。” 
　　祥子学姊紧紧回握佑巳的手并露出微笑。姊姊努力往上扬起的脸颊肌肉明显紧绷，但似乎如她所言，她还应付得来。 
　　这里虽然不如学生会所在的蔷薇馆那么让人熟悉心安，却也是莉莉安女子学园的一部分，是如假包换的莉莉安学生地盘。
　　“要说紧张，对方应该更严重吧。”
　　祥子学姊一边如此对自己说，一边接在令学姊身后进入房间内。
　　“花寺学院高中的各位，欢迎莅临。请随意，不必拘束。”
　　祥子学姊挺起胸膛，表现出平时女王般的姿态。好胜的公主殿下为了一雪先前失态的耻辱而踏进了战场。
　　由于佑巳将祥子学姊身后的位置让给了志摩子同学，所以她就和由乃同学一起走进会议室。虽然志摩子同学因为挂心祥子学姊的状况而要佑巳先进去。佑巳一方面考虑到基于礼节应让蔷薇学姊们率先进入，另一方面也因为她判断祥子学姊的情况还没有虚弱到非要妹妹黏在身边不可，于是婉拒。 
　　事实上就祥子学姊的情况而言，对之保护过度反而会产生反效果，所以分寸的拿捏更属难事。这当然不是怕祥子学姊变成依赖成性的撒娇鬼，而是怕她生起“妳看不起我吗？”这样的气。 
　　会议室内四张窄长的折叠桌被排列成田地的“田”字状，椅子的安排方式则是让花寺和莉莉安学生会的六位代表分别相对而坐。 
　　总觉得很像集体相亲哪，佑巳暗忖。这么一想，的确曾在早期的电视节目中看过类似的场景。没记错的话，坐在末席的人依惯例是负责搞笑的角色。
　　佑巳想到这里就看向花寺队伍中的最后一人，没想到坐在末席的正是自己的弟弟佑麒。虽然佑麒的对面，也就是莉莉安这方的位子目前没有人，可是已经决定由唯一一位一年级生小梨入座。
　　这是一场佑麒对小梨的搞笑竞赛。
　　那么，两人之中究竟是谁技高一筹，能成功赢得笑声呢？－－噢！想太远了。
　　总而言之，今天是花寺和莉莉安学生会成员再次会面之日。
　　尽管原订地点是花寺学院，但考虑到祥子学姊的特殊情形，山百合会才要求对方前来莉莉安。然而唐突邀请花寺一行人进入蔷薇馆也不妥，山百合会最后为此申请使用图书馆二楼的会议室。 
　　接着，小梨将事先装在水壶内的麦茶注入纸杯并分配给众人，随后理应进入双方自我介绍，然而祥子学姊却缓缓起身并开口说道：
　　“首先，我要对各位特地莅临表达谢意。” 
　　身着立领制服的军团一齐低头回礼，彷佛传达“不敢当，彼此彼此。”之意。 
　　“在自我介绍之前，请容我向各位致歉。先前因我个人身体不适，使难得的会面付之流水，实在非常抱歉。”
　　其实祥子学姊是因为目睹花寺学院高中部学生会成员们丰富多变的样貌，而受到惊吓并导致身体不适，然而她却对此只字不提，还坚决将理由定论为“身体不适”。
　　“您的身体状况还好吗？”
　　佑麒的朋友小林同学出声问候。只不过服装一变，小林同学给人的形象就从不良少年升格为数理资优生，而且他的个人特质就是不管对象是谁都能自然与之搭话的轻松氛围。
　　“托你的福，之后已经好多了。”祥子学姊轻柔地微笑。
　　“可能是因为中暑吧，我很怕热。”
　　祥子学姊正在努力。虽然她目前仍旧奋力地扮演“我不害怕男性喔”的角色，但这也是重要的一大步。 
　　身着制服的花寺学生。 
　　完全没有多余装饰、公式化且简单干净的空间。 
　　大概因为意识到自己现在正在外校作客，坐在对面的青年们全都流露出比穿便服时更拘谨的表情。 
　　佑巳心想，要是一开始就以这种形式碰面，对祥子学姊的刺激也会比较小吧。但也许正因为暑假期间有那么一次印象深刻的会面，才会有今日。 
　　“那么，就先从我们花寺这边自我介绍。座位正好依照年龄排序，所以就以这样的顺序开始……可以吧，小麒。” 
　　小林同学出声询问坐在末座的佑麒。这么说起来，花寺的学生会并没有一年级的学生。四月一日出生的佑麒勉强编入现在的学年，多亏如此，他才能够和大自己近一岁的姊姊念同年级。若非因为出生时早产，他大可悠哉念下一学年，真是生来就比别人辛苦。 
　　“那么就先请日光学长开始。” 
　　佑麒对坐在最前面的人开口后，竟然不只那个人，连邻座的人也同时起立。 
　　“我是花寺学院高中三年级的药师寺昌光。”
　　“我也一样，我叫药师寺朋光。” 
　　(……) 
　　山百合会成员全体屏住气息。 
　　从位子上起身的这两人，身材高大得简直像都厅第一本厅舍。尽管这个比喻多少有点夸张，但两人确实带着能够与这种形容匹敌的威吓与压迫感，甚至不禁让人做些无谓的想像，像是他们的身高应该将近两公尺吧？这么大件的立领制服想必需要订做等等。 
　　“不好意思……请问两位是双胞胎吗？” 
　　由乃同学战战兢兢地询问。
　　“没错。”
　　“没错。”
　　回答声就像立体声从不同地方传来了相同的声音。
　　“果然是这样。”
　　两人的容貌这么相像，体型也一样壮硕，如果不是双胞胎反倒叫人吃惊吧。
　　日光和月光。
　　佑巳这才想起，自己曾在避暑地见过他们一次
　　‘虽然不是双胞胎，可是长得真像。’
　　记得他们当时在打量佑巳和佑麒后说了这样的话。虽然佑巳那时没有深入思考，但之所以会有这种发言，大概因为日光月光本身是双胞胎吧。 
　　在佑巳回想着恰好是一个月前的回忆之时，自我介绍同样进行着。 
　　“我是二年级的高田铁，兴趣是雕塑身材。” 
　　“雕塑身材……？” 
　　听到这个在莉莉安校内从未听过的名词，祥子学姊的脸微微绷了起来。 
　　不是锻炼身体而是雕塑身材。这两个词虽然极为近似，但是蕴含的气氛却有天壤之别。怎么说呢，虽然这种异样感很难解释，不过听者的感受绝对不同。 
　　然而，不懂得察言观色的高田同学却说：
　　“是的！我喜欢的食物是鸡胸肉与蛋白质类食物。” 
　　他似乎误以为祥子学姊对他的话题有兴趣，于是喜孜孜地动了动自己的胸肌。 
　　尽管高田同学只是坐在那里看起来就比较壮，但他实际上似乎就是个肌肉男。的确，难免会让人觉得看见送礼用的火腿从夏末秋初的短袖上衣中冒了出来。总之，那一身直挺的立领制服有着遮蔽体型的作用。 
　　佑巳心想，祥子学姊身边应该没有这种男性吧。突然将如此强烈的“男人味”展现在她面前，就算祥子学姊再怎么努力也有限度的。
　　“下一个，小林，上吧！” 
　　佑麒察觉现场微妙的气氛，于是倾身向前发言。 
　　“啊，是。我是同为二年级的小林正念。最擅长的科目是数学，最不拿手的则是除了数学之外的全部科目。” 
　　“呵呵！” 
　　祥子学姊终于笑了。很好，稍微恢复了，就这样一鼓作气突击下去吧！在佑巳思考的时候，已经轮到下一位自我介绍，他是一位格外乖巧的男生。 
　　“我、我叫有栖川，今年二年级。”
　　他的身形纤瘦、眼神灵活，像是那种偶像团体里一定会有的可爱类型。在上次那场付之流水、如同幻梦般的会面之日，这样的男孩子有出场吗？－－这时佑巳猛然想起。
　　有有有，记得有一位身穿布料蓬松的白色小可爱、红色裤子，脚穿高跟凉鞋的女孩子。但花寺是间男校，呃，也就是说……
　　‘也有人妖。’
　　以前小林同学讲过的话又在耳边响起。原来如此，真的是这样啊。
　　不晓得有没有注意到这件事，现在的祥子学姊身边既不僵硬，表情也不紧绷。佑麒等人虽神色担忧，但有栖川同学似乎比高田同学更容易让人接受。看来祥子学姊果然对“有着强烈男人味的男性”没辙。说起来，祥子学姊接受的佑麒同样属于较不阳刚的类型。 
　　“我叫福泽佑麒，也是二年级。姊姊平时承蒙各位照顾了。” 
　　佑麒的自我介绍是花寺的最后一棒。 
　　[[IMG,f43850e77b7eac8c7d87fbab17c2cfd9,400,635,84784]]
　　“果然跟佑巳同学长得很像耶。” 
　　由乃同学小声地说。 
　　“是啊。” 
　　这种话，佑巳长久以来都听腻了。由于两人是家人与外人皆公认为长相极为近似的姊弟，所以到最后只能说出“是啊”这类的回答了。与其讨论这件事，佑巳还是将全副精神集中在莉莉安这方即将展开的自我介绍。
　　毕竟莉莉安这方打头阵的人－－对，就是佑巳的姊姊祥子学姊。
　　“我是莉莉安女子学园高中三年级的小笠原祥子，在山百合会里被称呼为红蔷薇，请各位多多指教。”
　　佑巳出神地注视着祥子学姊秀丽的模样，并沉醉地倾听她脱耳的声音。本以为无论是谁都会像佑巳一样陶醉地眺望，没想到世间也有该受天谴的人。
　　“山百合会就是学生会吧，不过，这个红……红什么的名字还真是难记啊。”
　　小林同学除了数学以外的科目全都不拿手。很可惜，这个山百合会的职务名称属于那种只能死背起来的名词。 
　　“花寺的各位不需要勉强以这个名字来称呼我们，请各位依自己方便直呼姓或名就可以了。” 
　　“啊，那太好了。” 
　　虽然祥子学姊宽大地允许，但谁要是敢得寸进尺叫出“祥子”或“小祥”，这位姊姊可是不会原谅的喔－－在佑巳向小林同学及他附近的人射出这般威吓光线时，令学姊迅速起身接 替祥子学姊。 
　　“我是同样三年级的黄蔷薇，名叫支仓令。” 
　　“久仰大名。”
　　肌肉男高田说道。
　　“请问这怎么说呢？”
　　“听说您是一位剑术高超的女剑士，花寺的剑道部也有人非常希望能与您交手一回呢，大概想亲自领教您那招直袭而来的面击吧。”
　　“您客气了。”
　　令学姊露出复杂的表情并刻意咳了一声，由乃同学则以一副无聊的神情把脸转向一旁。倒是佑巳有了新的认知，原来世界上确实有着希望被令学姊用竹剑打的男性。
　　“我是二年级的藤堂志摩子，也是白蔷薇。” 
　　“啊，您是小寓寺的……” 
　　小林同学喃喃说道。 
　　“什么？” 
　　“以前住持曾经莅临本校演讲喔。那次的内容相当有趣，整栋体育馆爆笑声四起呢。我最近才知道住持的千金就读莉莉安，毕竟你是那位主持的女儿，所以我相当期待见到您呢。”
　　“这样啊……家父真是失礼了。” 
　　志摩子满脸通红地说出意义不明的回应。不过啊，这位被女儿志摩子说成这样的父亲究竟是个怎样的人呢？
　　由于志摩子同学已经坐回位子上，接下来不管再怎么样都该轮到佑巳了。
　　“我是二年级的福泽佑巳。”
　　紧张紧张。
　　嗓音有点拉高，不过还可以。
　　“目前是红蔷薇花蕾，呃……”
　　总觉得只讲这些有点不足，于是佑巳决定跟弟弟一样，对花寺的客人多补充一句。
　　“我也算是……对面福泽佑麒的亲姊姊。”
　　“什么叫也算是啊。” 
　　佑麒的挖苦从斜对面传了过来，接着花寺和莉莉安双方的座位都冒出了窃笑声。 
　　糟了，这样下去就会演变成福泽佑巳、佑麒的姊弟双人相声了。 
　　“介绍完毕。” 
　　佑巳说完后点头致意并迅速坐下。 
　　“我是二年级的黄蔷薇花蕾，名叫岛津由乃。我是先前自我介绍过的支仓令的表妹。” 
　　随后起身的由乃同学讲到这里，瞥了一眼佑巳并微笑说道：
　　“我们这边是货真价实的。” 
　　哗！会场气氛正热，这句结语在这个绝妙时机出现，使得众人哄堂大笑。
　　完了，这么一来刚刚的姊弟相声就成了单纯的热场戏，锋头可说全被由乃同学占尽了。其实佑巳并不想引人发笑，但这种像败下阵来的感觉却令人有些懊恼。
　　“我是一年级的二条乃梨子，兴趣是欣赏佛像。”
　　“佛像？记得我们学校也有嘛。要不要在学园祭的时候顺道参观佛像？”
　　有栖川同学谨慎地表示。
　　“我们学校有吗？”
　　小林同学以傻楞楞的表情询问佑麒。
　　“你不是也看过，就是在浴佛节之类的日子登场的佛像啊。” 
　　“喔～～有有有。” 
　　浴佛节就是庆祝释迦牟尼生日的节日，就是类似基督教的圣诞节。是的，花寺学院是一所佛教学校。 
　　“是诞生佛对吧。天上天下唯我独尊。”
　　小梨做出了举起右手的姿势。 
　　“行家喔！” 
　　高田同学笑了。 
　　“真的会以香水浴佛吗？”
　　“我们学校用的是甘茶，会淅沥哗啦地浇灌喔。”
　　在释迦牟尼佛像上浇甘茶，会是怎样的光景呢？欠缺这类知识的佑巳全力想像之后，从淅沥哗啦这个状声词描绘出以下画面－－人们用传递水桶来灭火的方式，依次将茶色液体(因为不知道何谓甘茶，佑巳就想像成加了砂糖的麦茶)淋在高约一百六十公分的释迦牟尼佛像上。直到回家听佑麒解说后，佑巳才知道实际上是使用十多公分长的大杓来沐浴佛身。
　　除了诞生佛之外，花寺学院似乎尚有数尊佛像。虽然这些佛像平时收藏了起来，但在祭典等活动时就会将其迎出来，只要办好手续，一般民众也可以进入花去参拜。小梨知道这点以后非常高兴。佑巳心想，她真的很喜欢佛像呐。 
　　花寺学院的学生们事前大概做了与莉莉安有关的功课，多亏他们风趣的言谈与爽朗的性格，现场气氛比预期中来得平和。就连高田同学一时之间差点坏事的阳刚之气，也在佑麒等人细心注意之下，不着痕迹地打圆场、尽量不让其显露在外，才勉强得以让祥子学姊保有平常心。 
　　“那么接下来……” 
　　小林同学就像司仪一样主持场面。 
　　“关于请莉莉安的各位协助活动一事，我们计划请三位蔷薇学姊前来担任活动评审与颁奖人。” 
　　“如果是评审与颁奖人……” 
　　祥子学姊看着令学姊。 
　　“就和去年一样呢。” 
　　两人互相确认之后，小林同学摇摇头说：
　　“不，今年的活动和去年的‘花寺小姐选拔’不一样。” 
　　花寺小姐？去年有这种活动吗？从未去过花寺学园祭的佑巳暗自心想。这么说来，前任蔷薇学姊们也曾经担任那项活动的评审啰。
　　－－明明是男校，却要选“花寺小姐”。 
　　虽然佑巳的记忆在这个部分出现大断层，不过女校莉莉安也的确存在着拥有“先生”称号的人。 
　　“差别在哪里呢？” 
　　荣获去年莉莉安先生冠冕的支仓令学姊提出疑问后，小林同学以食指指着天花板并高声宣告：
　　“活动名称就是‘花寺合战’！” 
　　“花寺合战？”
　　山百合会的成员们，也就是室内所以女生同时出声反问。
　　“你说的合战……就是类似源平合战的东西吗？”
　　令学姊代表大家发言。
　　“没错，跟字面上的意思一样，要将花寺高中的学生分为源氏、平氏，也就是运动社团和文化社团两派，然后运用智慧与体力来竞赛，简单说就是玩游戏。每场游戏都有分数，由总和得分较高的一派获胜。”
　　佑巳光听这么一次说明依旧无法记住活动内容，可是她偷瞄一下其他人之后，却发现大家都在点头，也就是说都已理解概况。
　　“那么，评审要做什么？” 
　　听了祥子学姊的话，这次换佑麒说明：
　　“游戏当中会向参赛者出题，要请各位审查答案正确与否。” 
　　“颁奖人的工作又是什么呢？” 
　　“希望各位颁发奖品给表现出色的社团或个人参赛者。奖项虽然还没确定，但目前考虑设MVP奖与努力奖等等。” 
　　“奖品指的是－－” 
　　“即将在下个月举办的莉莉安女子学园学园祭的入场券。” 
　　“什么！？”
　　佑巳听到弟弟口中说出的话不禁大叫。祥子学姐随即小声说道：
　　“不要发出这么大的声音，这是往年惯例喔。”
　　“啊，是这样啊。”
　　基于种种理由，如果没有入场券就无法参观莉莉安女子学园的学园祭。若有家人或朋友是莉莉安的在校生，还有可能拿到入场券，可是张数依旧有限。所以只要是没有门路的人，即便是邻校学生照样无法进入。也因为这样，山百合会每年都会带十张入场券给花寺学园祭作为礼物。换句话说，这件事已经成为传统。花寺的学园祭之所以会早莉莉安一步举办，似乎也和这点有关。 
　　“莉莉安的各位已经瞭解了吗？” 
　　“内容大致都清楚了，不过细节似乎有必要逐一讨论。” 
　　祥子学姊、令学姊与志摩子同学都已经明白了花寺的提案。既然三位蔷薇学姊判断“可行”，蔷薇花蕾当然也没有反对的道理。 
　　“若有任何疑问请别客气。” 
　　“我有问题。” 
　　小梨缓缓举起手。
　　“学园祭以外的事也方便询问吗？”
　　“当然。”
　　“不好意思，想请问有栖川学长一件小事。”
　　“是、是的。”
　　被点名的有栖川同学震了一下纤瘦的肩膀。
　　“我好像漏听了您的名字。”
　　“咦？”
　　“所以我确认了一遍之前拿到的资料，可是－－”
　　小梨一边看着事前分配好、上面写着学生会成员姓名的纸，一边说道： 
　　“这上面也没有写出来，嗯，我认为为了联络方便，最好还是向您询问。” 
　　佑巳也稍微看了一下，资料上的确如小梨所说，只写了“有栖川”三个字。 
　　似乎不太可能“有”是姓，而“栖川”是名。因为以佑麒的名字为例，“福泽”和“佑麒”之间空出了一个字的空格，有栖川三个字则是字字相连。 
　　“我的名字吗……” 
　　“嗯……”
　　佑麒困扰地抬头看着天花板；高田同学将无骨火腿般的双臂交叉在胸前并低下头;小林同学则摘下眼镜擦起镜片，至于药师寺兄弟－－倒是没特别做什么。 
　　“……乃梨子。” 
　　志摩子同学或许是因为看到花寺众人奇怪的举动，所以制止般地叫了妹妹的名字。 
　　“非常抱歉，看来问了不该问的问题。” 
　　小梨说完之后……
　　“不，没关系的。” 
　　直到刚才都盯着桌面的有栖川同学，彷佛下定决心似地把头抬起来。 
　　“爱莉丝。” 
　　虽然佑麒出声想阻止他，有栖川同学却迳自开口了：
　　“人家……我的名字叫有栖川金太郎。”
　　佑巳，不，应该不只佑巳，而是山百合会的六个人全部怀疑起自己的耳朵了吧。 
　　有栖川金太郎。 这种感觉该怎么说呢－－
　　“有种不协调的感觉对吧？在第一次见面自我介绍的时候我总会被大家笑，所以……”
　　可是，看到有栖川同学随时都会哭出来的表情，有谁能够笑得出来。
　　“确实如此。” 
　　祥子学姊静静地起身并绕过桌子，走向有栖川同学。
　　“……爱莉丝。”
　　“什么？”
　　“爱莉丝是你的昵称对吧？虽然金太郎这个名字也不错，但是爱莉丝听起来比较适合你呢。”
　　接着，有栖川同学……
　　“祥子学姊！”
　　竟然抱住祥子学姊，并且在她的胸前啜泣。
　　“人家是因为错生为男儿身的，其实人家很想当女孩子并且进莉莉安，这样就能当祥子学姊的妹妹，然后、然后……”
　　“给我等一下！”
　　佑巳忍不住冲了出去。
　　“只有这点不行，绝对不行！祥子学姊的妹妹可是我啊！” 
　　虽然佑巳很同情内心与身体不相吻合的有栖川同学，但这是两回事。 
　　不管端出什么条件，佑巳都不可能将祥子学姊拱手让人。 
　　“……就是这样，爱莉丝，抱歉了。”
　　祥子学姊轻轻推开有栖川同学的身体。
　　“不，我才应该道歉。”
　　尽管祥子学姊一定有听到这句话，却依旧没有回头，冷淡地背对着他。 
　　不对，应该说祥子学姊就算想回头也办不到。 
　　祥子学姊全身僵硬得动弹不得。她本来因为同情有栖川同学而走到他身边，情况到此为止都还好，可是没想到会被突然一抱，于是就像保险丝断掉的电器一样陷入停止状态。
　　虽然祥子学姊的脑子里打算尊重有栖川同学心中属于女性的部分，但对方毫无疑问有着男性的身体，才会造成这种状况。
　　即使如此，祥子学姊仍然凭自己的力量离开有栖川同学，她的精神力实在非同小可。 
　　佑巳扶着姊姊的手臂，搀扶她回到位子上。佑巳的行为在他人眼中看来大概就像是要独占姊姊，但就算被人这么想也无妨，捍卫姊姊的尊严和考虑有栖川同学的心情才最重要。 
　　“爱莉丝，真可惜呢，如果你进了莉莉安，就算当不成祥子学姊的妹妹，本来至少可以和小佑做朋友的。” 
　　小林同学拍了拍有栖川同学的肩膀。 
　　佑巳扶祥子学姊回原位坐好后总算安心下来，她听到这番说话就抬起头说： 
　　“朋友？从现在开始也可以做朋友不是吗？”
　　“……什么？”
　　“不过，姊姊当然不能让给你喔。”
　　佑巳闭上一只并漾起笑容。
　　“好高兴！”
　　被唤做爱莉丝的有栖川同学，真的很开心似地双手合掌并轻轻跳了一下。让人不禁涌出若是能让他这么高兴的话，我们也很乐意的感觉，而且还顺便帮了对男性过敏的姊姊打圆场。或许爱莉丝的性别是男性，但是他的内在是个女孩，所以感觉上像多了一个女性朋友。
　　“我们也非常欢迎你做我们的朋友喔，爱莉丝。”
　　令学姊也开口了。不过，要是想像一下两人穿着便服站在一起的画面，好像会难以区分谁是男生、谁是女生。 
　　“爱莉丝，不可以抢走小令喔。” 
　　由乃同学故意做出怒瞪的表情，接着笑了出来。 
　　“是的，由乃同学。” 
　　明明被人瞪，爱莉丝看起来却很快乐。 
　　“请多指教，爱莉丝学长。” 
　　“我们当好朋友吧，爱莉丝。” 
　　小梨和志摩子同学也伸出手来。
　　“谢、谢谢各位！”
　　被山百合会全体成员接纳，让爱莉丝泪眼盈眶。就连刚刚暂时关机的祥子学姊，现在都恢复到能够笑盈盈地注视着被大家包围住而一脸幸福的爱莉丝。
　　经历过一次次小打击的祥子学姊，看来正慢慢地成长。
　　“嗯，那么爱莉丝的事情算是解决了吧。”
　　佑麒一边歪着头一边确认，总觉得他对现场情况有点纳闷。
　　这也无可厚非，毕竟一开始讲的是名字的问题，不知何时演变成“大家做朋友吧”这种局面。 
　　“别在意了啦。不过话说回来，你不觉得有种只有爱莉丝占到便宜的感觉？”
　　小林同学低语着并同时羡慕地看着独自和女孩子变成伙伴的朋友。佑麒听到后回答： 
　　“看在他平常总是吃亏的份上，就睁只眼闭只眼吧。” 
　　“也对。” 
　　“是啊。” 
　　高田同学也跟着点头。不费吹灰之力就能融入女高中生群的爱莉丝，在男校中或许吃了不少苦吧。即便同样是高中二年级的学生，烦恼的内容也是因人而异。
　　“不管形式如何，关系融洽是再好不过的了，今天的会面就以此做为圆满句点吧。”
　　今天已经充分达成互相认识、增进感情这项目标了。由于图书馆会议室的使用时间即将结束，大家便以麦茶干杯来结束会面。
　　“干杯！”
　　总而言之，由花寺学院、莉莉安女子学园学生会代表召开的双方首次会面，在一片和谐之中迎向闭幕－－
　　“等等。”
　　大家还没将手上的纸杯放回桌面，志摩子同学突然开口说话。
　　“我从刚刚就一直在思考一件事，却始终都不晓得。” 
　　花寺的成员正准备离开，志摩子同学则向他们扔出一个相当单纯明快的疑问。 
　　“花寺学院的学生会会长究竟是哪一位呢？” 
　　“啊！” 
　　对喔，还有这件事。佑巳这时才终于想起。记得自我介绍的时候只听到对方的年级和姓名，却没人提到会长、副会长、书记等职务名称。没错，只听见他们说要以年龄之类的顺序依次自我介绍，事前发的资料上面也没有相关记载。 
　　听到这这些话，祥子学姊和令学姊赶忙取出先前从花寺学院送来请求协助学园祭的信件并确认内容。 
　　然而里头的寄件人处只印着“花寺学院学生会”，没有提到学生会会长的名字。 
　　“药师寺同学不是学生会长吗……？” 
　　祥子学姊问。 
　　这两位既是高年级生，而且既稳重又有架式，但若真如祥子学姊的猜测，还真叫觉得会长是哪一位。药师寺兄弟的容貌虽然相像得让人无法区分，但的确有两个。
　　“我还以为是发言最频繁的小林学弟。”
　　令学姊自言自语着。有道理，从刚才一直主持会面的是小林同学没错。
　　“喔，我是担任总务。” 
　　小林同学喜欢数学，这项工作还真适合他。 
　　“附带一提，日光月光……不，两位药师寺学长算是我们学生会的智囊团或指导。也就是说，他们是前学生会会员，退出学生会之后目前担任顾问。” 
　　听小林同学这么一说，他们的确只给人稳如泰山的印象，实际上几乎没有发言。如果两人担任的是顾问，那就说得通了。 
　　这么一来，就只剩下三位候选人。
　　提到花寺的学生会会长，马上会浮现在脑海的人物果然只有前任会长柏木学长，然而不只是剩下的三人，在场六个人没有一个形象与柏木学长类似。
　　“要不要来猜谜呢？干脆向大家做问卷调查吧，题目就是谁最有可能是学生会会长。”
　　“笨蛋，小林，太失礼了。”
　　佑麒责备了朋友一下，然后缓缓整理好立领制服的前襟并挺直背脊。
　　弟弟露出严肃的表情，佑巳还以为他想说甚么，没想到……
　　“行事不周到真是抱歉。我就是今年花寺学院高中学生会会长，请多指教。”
　　接着，佑麒就深深地行了个礼。
　　喔～～佑麒是学生会长啊。
　　－－！
　　“什么～～－－！？”
　　佑巳发出的声音大到响彻会议室的天花板。 
　　因为……
　　这件事、这件事是第一次听说嘛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　“也就是说呢……”佑麒解释着。 
　　“花寺高中的学生传统上分成两派。” 
　　“两派？” 
　　“没错，不管称之为硬派和软派、体育型和文化型、源氏和平氏、白和红都可以。总之，大略说来就是粗犷的体育型学生和软弱的书生型学生两种吧。” 
　　在M站和JR线的人道别，从车站南口坐上公车之后，佑麒才终于对姊姊说明。 
　　“书生型里面一样有擅长运动的人，不是吗？” 
　　两人坐在倒数第二张双人椅上，压低音量讨论了起来。
　　“我刚才不是说过这只是粗略的分类，大致是依据学生参加的社团来区分。” 
　　也因此，选择社团是件会决定接下来三年学生生活如何度过的重大抉择，听说新生还会为此烦恼得失眠呢。 
　　“那佑麒呢？你不是什么社团也没参加吗？” 
　　“没参加啊，就是这点糟糕。” 
　　“什么意思？” 
　　“意思是说我的立场中立，这也是成为学生会会长的条件之一。”
　　由于学生们清楚地分成两种派系，所以得避免双方在学生会会长的个人色彩之下被贴上优劣标签。
　　“那柏木学长－－”
　　“那个人跟我相反，他加入了好几个团社，平均地活跃在运动社团和文化社团里。”
　　原来如此，光就佑巳所知道的部分就有好几项，记得那个人懂得剑道、茶道、甚至还会跳舞。但就佑麒的说法，他似乎还参加了许多其他的活动，而且头脑聪明到获得花寺大学优先入学许可，也就是所谓的文武双全，真是个诸事万能的超人啊。
　　“可是，除了佑麒以外还有其他没参加社团的学生吧。”
　　既然学生们实际上极端地分开成两派，想必也会有不属于任何一派的人。
　　“只不过那算少数。” 
　　佑麒的回答代表“有”。 
　　“那就不一定非由你当学生会会长不可呀。” 
　　“因为柏木学长指名我，还说当作纪念品。” 
　　“只要前任会长指名，就这样决定了吗！？” 
　　“怎么可能，有经过选举啦。佑巳那边不也一样？” 
　　“嗯，是啦。” 
　　依莉莉安女子学园高中部的情况而言，蔷薇花蕾直接当上蔷薇学姊的机率非常高，但就算如此，学生会每年照样会举办学生会成员的选举。对了，记得今年出现了蔷薇花蕾以外的候选人，所以引起了一阵骚动。
　　“我们这边的话，是没有其他候选人啦。”
　　佑麒自嘲地笑了笑。
　　副会长高田同学属于运动社团、书记爱莉丝属于文化社团，总务小林同学和佑麒则同样是无归属的一方。现任的学生会成员们都平均分属不同派系，而且也都是在前任学生会会长议定之后指名的人选。
　　“总之，就是这么回事，请多指教。”
　　这时公车正好到站，佑麒讲到这里干脆地做结并从椅子上站起来。
　　“什么请多指教？给我等一下！”
　　佑巳一把抓起书包，追着早自己几步走下阶的弟弟。
　　“为什么瞒我到现在？”
　　佑巳下了公车后，对着弟弟的背影问道。
　　“我可是没有隐瞒喔，只是没有讲出来而已。”
　　佑麒等佑巳赶上他之后才又缓缓迈步。送走了旧客，接着又载了一些新乘客的公车再度发车，追过了佑巳两人并且越变越小。
　　“还不是一样。我明明就问过你，今年的学生会会长是个怎样的人，那时你故意不说清楚对吧。”
　　那时佑麒好像说，到时候就会知道了。
　　佑麒要是被学生会会长欺负该怎么办？另一方面，如果他受到特别的宠爱又该如何？佑巳担心得坐立难安。
　　没想到佑麒本人就是学生会长？真是的，把人当笨蛋嘛。
　　“原来我是那种发生了这么重要的事，也无法被弟弟告知的姊姊吗？我真难过，这种心情你懂吗？”
　　听了佑巳的话之后，佑麒停住脚步。 
　　“是我不好，对不起。” 
　　弟弟像枯萎的花一样垂下头。因为佑巳明白他真的有反省，也就不好再责备他了。 
　　“为什么不一开始就告诉我呢？” 
　　“正因为佑巳是我的亲姊姊，我才更说不出口，因为这不是很可悲吗？当上一个只是装饰品，像公司里的小职员一样没有实权的学生会会长。” 
　　“是、是这样的吗？” 
　　“妳觉得我看起来像握有权力的样子吗？” 
　　“看起来……的确不像。” 
　　佑巳回想了一下今天来到莉莉安学园的花寺成员与他们的举动，然后做出刚才的回答。 
　　“妳说得还真白啊。” 
　　佑麒苦笑着，然后再次踏出脚步。 
　　佑巳一边看着弟弟的背影，一边思考。即使弟弟看起来不像学生会会长，但若有人问到佑麒以外的成员谁最有学生会会长的样子，也没有能让人斩钉截铁地说出“就是这个人”的人选啊。 
　　“佑麒你啊－－”
　　“嗯？” 
　　“你想变得和柏木学长一样吗？” 
　　“什么？” 
　　佑麒回过头来，睁大了眼睛。 
　　“你不需要勉强自己。当个没有权力的学生会长也不错呀，权力之类的事物本来就与平民型的我们不搭。” 
　　虽然不知道柏木学长在怎样的情况之下指名佑麒，但他毕竟是经由信任投票面选出来的人，应该要更有自信一点。 
　　学生们所希望的人选想必不是柏木优的翻版，因此少会把信任票投给性质与他们相似的佑麒。
　　如同去年的学园祭话剧表演里，佑巳无法扮演出祥子学姊那样的灰姑娘，祥子学姊也同样表现不出佑巳演的灰姑娘，这或许是同样的道理。
　　“……这样啊。说不定佑巳有一天也会当上学生会会长呢。”
　　“只是说不定啦。”
　　在这之前还得通过惯例的选举呢，况且也不知道自己是不是能像佑麒一样顺利获得大家的信任。
　　佑巳之所以不担心这个，是因为那是好几个月之后的事，或者是因为觉得船到桥头自然直呢？这点她自己也不知道。说不定那一刻到来之时，她心中就会涌出实感并紧张不已呢。 
　　两人默默地并肩走了一会儿，道路左右两边有着各式各样的房子。 
　　陈旧的房子、崭新的房子。 
　　高大的房子、矮小的房子。 
　　有风格少见的房子，也有像三胞胎一样外观相近的房子。 
　　某间房子的矮栅栏内侧，有位看来像父亲的人正以水管灌溉庭院里的树木，那里还残留着夏季的气息。
　　[[IMG,b04ae3c626c93c6ab12012684d4b9dec,400,639,89136]]
　　接着，自己的家到了。
　　这是一间最喜欢的家昤爸爸亲自设计的，不过这栋房子看在别人眼中，或许也只是一间与其他房屋没有相异之处的平凡房子。
　　“佑巳。”
　　佑麒在打开家门的同时开口。
　　“嗯？”
　　还以为他想说什么。
　　“妳变坚强了呢。”
　　原来是说这个。 
　　“少来了。” 
　　这是什么玩笑啊。佑巳虽然笑了起来，佑麒却一脸认真地加上了一句话。 
　　“让我有点着急了。” 
　　他说完之后，彷佛不想被佑巳超越似地以小跑步抢先穿过家门、冲了进去。 
　　“什么跟什么啊。”
　　为什么非着急不可呢？
　　虽然不知道佑麒在想什么，不过我可是姊姊呢，佑巳如此喃喃自语着，并踏进晚饭飘香的家中。
　　