　　
　　
　　花寺合战
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　虽然不知道是否天底下的男女校都是这样。
　　但若拿花寺学院和莉莉安女子学园当男女校的代表来看，男校的学园祭跟女校比起来显得大胆而粗犷。 
　　首先是校门。 
　　宣传学圈祭的看板上面，文字的尺寸不但超出看板的范围，甚至高过支撑看板的墙头。 
　　再走进校园一看，地面遍布着不知是艺术或涂鸦的箭头和插图等图案。树木虽然逃过一劫，但枝条仍旧像七夕或圣诞节似地挂满各式各样的东西，然而上面挂的多半是会让人歪头思考“为什么要挂这种东西”的奇怪物品，像是唱片、真正的长靴、游泳圈、锅子、装饰着花朵的斗笠、带狗散步的牵绳等等，若要一一列举根本说不完。
　　入口附近虽然有类似来宾接待处的地方，但每个人都可以自由出入，校内甚至还有提着超市塑胶袋的中年妇人，显然是想穿过学校抄捷径回家。这种门户大开的气氛在莉莉安女子学园绝对见不到。 
　　－－于是，三位学姊蔷薇与三位蔷薇花蕾，共计六位莉莉安女子学园花百合会的成员，在花寺的校门由佑麒、爱莉丝和高田同学一行人迎接，然后朝花寺学院校内踏出了值得纪念的第一步。 
　　可是这里究竟是哪里？
　　忍者分发著传单、背上背着看板的泰山大声吼叫并来回奔跑，还有许多人扮成当红的动漫角色，把所属团体的节目宣传内容代进电视主题曲旋律里唱出来。 
　　明明知道这里是花寺学院，却有种闯进异世界的错觉。 
　　花寺的学生们一看到莉莉安女子学园的制服，就发出“哇喔！”的声音，鼓掌声也从某处传了出来。
　　“别担心，我们已经慎重告诫过大家，不可以对莉莉安学园的各位做出失礼的事情。”
　　佑麒对早已僵住的祥子学姊说明。他还说，如果发生什么事情，不仅要遭到停学或退学处分，就连引发问题者所属的社团也会面临被废除的命运。
　　花寺学院的社团活动相当重视传统，学长和学弟间的关系即使在毕业之后依旧密不可分地强烈联系着，所以若因为自己犯错而使社团被废除，这可是会丢脸到一辈子都无法再踏进花寺学院一步，而且是种会令人觉得与其让社团被废除还不如自动退学的奇耻大辱。
　　再走一会儿之后出现了两条岔路，不过这里当然没有圣母像矗立在旁，而是可以从正面看到一片苍翠的森林……不对，有点像座小山。 　
　　“好了，小麒，要带莉莉安女子学园的贵宾们参观的话，该走哪条路比较好？” 
　　高田同学突然大声问起。 
　　“这样吧，去程走右边，回程改走左边如何？” 
　　佑麒以不亚于高田同学的音量回答。 
　　“没错，就这么做！” 
　　连平日轻声细语的爱莉丝都加入了。 
　　可是，他们之间的距离明明这么近，为什么非得用这么大的声音说话呢？而且语调还非常平板。
　　“我懂了，你们是为了让大家都听得到才这么大声讲话吧？而这么是做为了避免源氏、平氏任何一方有所不满。”
　　由乃同学小声表示。
　　“叮咚！由乃同学反应真快！”
　　爱莉丝的食指在空中按压，就如同按下内线电话的呼叫钮。看来，花寺学院连上下学的路线都分成两派。
　　“去的时候走右边”的右方道路是一条险峻通道。通道是环绕着中央小山而建，地势起起伏伏，有着山路的韵味；是条以木材和石材铺设、充满活跃感的道路。 
　　“看样子这会是很好的运动呢。” 
　　令学姊跨过树根并踩上圆木做的阶梯。 
　　“各位还可以吗？虽然去程是走这样的路，不过在回程时会改走另一条地面有铺过的平坦步道。” 
　　山百合会的成员们听了佑麒这番话，不约而同地半举起手表达“太棒了”的心情。然而大家因为顾虑到两条路都在花寺学院校内，所以只有轻轻阖上双手表现出小小的喜悦。 
　　没有太过欢喜果然是正确的。
　　“不过，步道远远绕离小山，所以要走上一阵子就是了。”
　　“……咦！”
　　这句补述使得少女们脸上的笑容消失了。
　　顺带一提，虽然路程较短却很崎岖的路属于源氏，长而平坦的路则属于平氏。那么，到底哪边比较好走，不亲身体验一下是不知道的。
　　“佑麒同学平常都是怎么走呢？”
　　志摩子同学问道。不愧身为建在山中寺庙的女儿，脸不红气不喘。
　　“就跟今天大家的走法一样，往返各走一次。” 
　　佑麒既不属于平氏也不属于源氏，是个站在中立立场并当上学生会会长的男性。 
　　“顺便说一下，我都是走左边。” 
　　爱莉丝说。 
　　“我是右边。” 
　　这句则是高田同学的回答。两人的答案都与各自的形象十分吻合。 
　　于是佑巳想着，如果自己是花寺学院的学生该怎么选才好？想了半天之后，最后她认为自己可能会跟弟弟同样采取往返各走不同路。这绝不是想效法弟弟，而是因为福泽姊弟连优柔寡断这点都很像。
　　走完这段有点像登山步道的路之后，众人终于来到源氏道路与据说平坦却路程较长的平氏道路的交接点，这里再次出现以各种表演来迎接客人的学生们。
　　众人无不使出浑身解数来招揽客人，有的发送摊位折价卷，有的发送小包面纸，里头还放着印有表演主题的时间的硬纸片。
　　有一位穿着熊猫布偶服的人正在发送棒棒糖给小孩子们。当一行人走过布偶面前时，对方朝已经不是小孩的佑巳递出一支棒棒糖。糖果的塑胶包装纸是粉红色的，上面还画着黄色的花纹。
　　“啊，谢谢。” 
　　熊猫以夸赞小孩“好乖好乖”的手势摸摸佑巳的头，接着再度回到儿童群中。 
　　“大家都因为佑麒学弟等人的盯梢而不敢接近我们，这个人还真是大胆呢。”
　　令学姊似乎很佩服，转头看了熊猫好几次。 
　　“大概是脸不会被看到才变得大胆吧。” 
　　非常有可能。 
　　“就算这样好了，为什么只给我一人……？” 
　　佑巳盯着刚刚拿到的棒棒糖，佑麒则忍着笑意答道： 
　　“因为佑巳是所有人当中看起来最像小孩子的吧。”
　　“什么－－！”
　　年纪最小的明明是小梨。顺带一提，四月出生的佑巳还比由乃同学和志摩子同学大一点点，算得上是姊姊呢。
　　“有什么关系，佑巳不也喜欢甜食吗？那只熊猫一定是因为这样才给妳的。”
　　尽管祥子学姊好心安慰，但总觉得有点缺乏说服力，因为，喜欢甜食不就正符合小孩子的印象吗？
　　“佑巳，棒棒糖妳不要的话就给我吧。”
　　“不要，这是我拿到的。” 
　　佑巳迅速把棒棒糖藏到身后。 
　　“我就说吧。” 
　　果然拿到了还是挺高兴的嘛。祥子学姊倍觉有趣似地说着。糟了，中计啦。 
　　不过，既然有余力开妹妹的玩笑，就表示祥子学姊已经慢慢开始习惯这里的气氛了吧，不管怎样都是件好事。
　　“可别边走边吃喔。”
　　“好的。”
　　正当佑巳打开手提袋，准备要把棒棒糖放进去的时候，包装纸上突然对她说了一个“好”字。
　　(咦？) 
　　她吓了一跳，接着又有一个“小”字跃入她眼中。原来包装纸上那些一开始以为是花纹的部分，竟然全是汉字。 
　　“推理小说同好会……？”
　　佑巳读着上面文字的同时，心中产生了疑问。熊猫与棒棒糖，这两样东西和推理小说究竟有什么关系啊？还真是个谜团。
　　不过先不管这个，她似乎在某个时间、某个地点听过推理小说同好会这个会名－－ 
　　“佑巳。” 
　　姊姊呼唤着落后大家一步的佑巳，于是她连忙把棒棒糖塞进口袋并跑上前。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　花寺学院高中的学生会室位在校舍里。 
　　虽然所在之处就在普通教室内，但出入口却在洗脸台与楼梯之间较为隐密的地方。 
　　里头的样子和莉莉安女子学园的学生会室，也就是蔷薇馆的二楼会议室大不相同。该怎么形容比较好呢……对了，可以说整体气氛就像骨董店。换言之，这里有很多乍看之下跟学生会毫无关联的老旧日用品，而且与其说它们是装饰，不如以堆积如山来形容比较适合，房间正中央还放了几张木制旧桌子。
　　只不过稍微看一下就发现了洗衣板、木屐、空着的金鱼缸、停摆的时钟等等。这些东西到底为什么要放在这里呢？外人根本无从想像理由。
　　总而言之，下午一点半进入学生会室的山百合会成员们立刻进行今天活动流程的确认，对象则是包含留在学生会室待命的小林同学在内，共四位花寺学院的学生会成员。
　　“－－也就是说，我们要请三位蔷薇学姊分别登上三座瞭望台，然后在登上瞭望台的参赛者回答谜题之后审查答案正确与否，并且在答对者的题目纸上贴正确答案贴纸。时间从两点到三点半，共计九十分钟。三位蔷薇学姊身边各派一名花寺学生会的成员，游戏当中产生的问题与突发事件会由我们来处理，请各位放心……嗯，请问还有什么问题吗？” 
　　小林同学环视女生这方并询问。他虽然担任总务，不知为何却很出风头，而且还在不知不觉间变成了司仪，真是个不可思议的人。 
　　“没有，一切就交给花寺的各位了。” 
　　由于莉莉安这边己经事先知道大致内容，所以没有什么特别感到疑惑的部分；再加上三位蔷薇学姊知道每人身边都会有保镳(？)，紧张的情绪也多少放松了点。
　　“那么我们先离开房间，请蔷薇花蕾们换衣服。”
　　语毕，男生们纷纷走出房间。尽管爱莉丝因为准备更换的衣服而最后一个走，但他再怎么说也是男性，只能面带遗憾地离开。
　　“我们也一起离开是不是比较好？”
　　“咦，不用啊。”
　　妹妹在姊姊面前换衣服。姊妹之间现在又不是那种会对此难为情的关系，会因此而害羞的人反而才该难为情呢。只是不知道志摩子同学与小梨这对缔结关系才三个月的青涩姊妹怎么想就是了。 
　　“我倒还想请姊姊们帮忙呢。” 
　　由乃同学早已撕开洗衣店的塑胶袋并将内容物拿出来，她一边说一边把安全别针交给令学姊。 
　　“瞭解。这件是……爱莉丝的吗？” 
　　“是啊，衣服果然很长。” 
　　由乃同学把长裤叠在莉莉安的制服上并喃喃说着。 
　　“嗯……虽然他的身高与我们差不多，但毕竟是男孩子，手脚还是比较长。嗳，祥子，妳有安全别针吗？”
　　“有啊。”
　　祥子学姊从缝纫包里取出两枚安全别针拿给令学姊后，由乃同学立刻开始换装。结果为了将裤管卷起来，一共用了由乃同学带的一枚、令学姊带的一枚，和祥子学姊带的两枚，总共四枚安全别针。
　　也就是说，“换衣服”是指换上花寺的制服。
　　因为三位蔷薇学姊的身分是邻校贵宾，所以必须穿莉莉安女子学园的制服。不过，蔷薇花蕾们比较类似打杂，来这里的目的是为了帮助一登上瞭望台就有九十分钟无法离开的姊姊们处理杂事。如果站在辅助角色的人穿着莉莉安的制服在瞭望台附近走动，恐怕会使参赛者混淆－－于是在众人协议之下，决定蔷薇学姊以外的莉莉安学生要在游戏期间换穿花寺的制服。
　　蔷薇花蕾们借来的制服，是花寺学生会成员中个子较小的三人从家里带来的备用制服(当然已经洗过了)。由乃同学穿爱莉丝的制服，小梨穿小林同学的制服，佑巳则理所当然分到弟弟佑麒的制服。 
　　可是，所谓的个子小，指的也是跟高田同学或药师寺学长们比较之下的结果。虽然爱莉丝给人瘦小的印象，但是佑麒和小林同学的身高以男高中生来说算是一般高度，相较于此，三位蔷薇花蕾的身高就没那么高了，就算还能借他们的制服穿，然而每件衣服的袖子与裤管却全都过长。
　　“就算袖子直接卷起来，如果每个人要用四枚别针固定裤管，那安全别针就不够了。”
　　为了调整裤长，三人共要用到十二枚安全别针，也就是说还缺八枚；佑巳、志摩子同学、小梨三人当然没有带这么多的安全别针。
　　女孩子平常随身携带的袖珍缝纫包里通常会放一枚安全别针，多的话会有两枚。结果不出所料，全部的别针加起来还欠三枚，不足一人所需的数量。
　　“有没有什么地方借得到呢？”
　　令学姊低喃的时候，小梨快速地将裤管反摺起来并表示“我这样就可以了”，然后便结束换装。 
　　佑巳也依样画葫芦，可是……
　　“只有一个人还好，但若有两个人穿着卷起裤卷的长裤站在一起，实在有点……” 
　　“是啊……” 
　　从蔷薇学姊们的反应看来，两人大概显得很滑稽吧。光是滑稽的话只要忍忍就好，但如果看起来不得体就失去穿制服的意义了，这点实在令人伤脑筋。 
　　佑巳只好把裤管恢复原状。
　　“可恶，佑麒这家伙！”
　　这种时候就会恨弟弟在不知不觉中长得比自己高，手脚也比自己长。
　　“干脆缝起来算了。”
　　反正是弟弟的制服，之后再把线拆掉就好了。缝纫包里针、线、剪刀一应俱全。
　　“可是没有这么多时间啊。”
　　由乃同学看了看时钟。
　　“在讨论有没有时间的时候应该就可以缝完了吧？”
　　擅长家政的令学姊打开自己的缝纫包。
　　“可是要缝就得脱下来缝吧，这等于要佑巳同学再换两次衣服，没有时间是指连同换衣服在内喔。” 
　　“噢，也对，可是……” 
　　黄蔷薇姊妹把主角佑巳晾在一边，开始“不是这样”、“不是那样”地争论起来。 
　　“要是有鞋跟高一点的鞋子就好了，不过男校又不会有这样东西……” 
　　不知道是开玩笑还是认真的，祥子学姊一面确认佑巳裤管的长度，一边自言自语说着。
　　“鞋跟高的鞋子吗？” 
　　“对喔！”佑巳一听见姊姊的低语便灵机一动，朝房内有如跳蚤市场般堆了各种物品的区域跑去。
　　“就是这个，借这个用吧！”
　　拿出来的东西是双稀疏平常的男用木屐。
　　这下发现好东西了。佑巳连忙脱下袜子并穿上木屐，高度也是颇令人满意。尽管走起路来喀喀作响，但只要不太在意这点就没问题了。再说身高突然增加，使得眼中所见的景色也不一样，心情满愉快的。
　　在这时候，由乃同学把长长的辫子绕成了发髻。纵使不需要假扮成花寺的学生，但一头长发，在走动的时候还是相当显眼。
　　“小梨的头发维持原来的样子就好……佑巳妳呢？头发要放下来吗？” 
　　显眼的缎带果然还是NG。因此佑巳就把她俨然是注册商标、绑成两边的缎带解开。不过她从一早开始就把头发绑起来，所以头发的线条已经变得不自然，那是用梳子梳也无法恢复的顽固曲线。 
　　“打湿吗？” 
　　“可是这里应该没有吹风机吧。” 
　　“……似乎没有。” 
　　明明有洗衣板、杆、松树盆栽、亚洲某国的面具、小熊娃娃，却独缺眼前最需要的吹风机。
　　“对了，佑巳，记得妳有带毛巾来吧。” 
　　“是、是啊。” 
　　借用一下。姊姊这么一说，佑巳就将毛巾递给她，接着祥子学姊竟然将毛巾摊开并盖在佑巳的头上。
　　“这、这是伊斯兰包头吗？还是权兵卫？”
　　我两个都不要！佑巳虽然想逃，但是毛巾在顷刻间就从头的前方绕到后方，并在脖子后面牢牢打了个结。
　　“喔！这样好。” 
　　“跟木屐很合呢！” 
　　太意外了，观众们对这个造型赞不绝口，于是佑巳拿出手镜一看…… 
　　“这、这是……” 
　　镜子里照出来的简直是个海盗喽啰，不对，应该比较像正在大扫除的福泽爸爸的装扮。但由于这个比喻实在不通用，所以大概除了一门之隔的弟弟之外没人能懂。 
　　不过这个点子倒是不错，而且乱翘的头发只要藏进毛巾里就全都看不到了－－佑巳决定以这个造型登场。于是蔷薇花蕾们全部变身完毕。 
　　“唉唷，小佑简直跟小麒一模一样嘛。”
　　小林同学知道蔷薇花蕾换完衣服之后就回到房里，他才一进来就指着佑巳笑了出来。
　　“什么！我才不要！”
　　福泽姊弟同时开口抗议，但是……
　　“只要忍耐九十分钟嘛。”
　　不只没人要听，大家还表示“不只长相一样，说的话也相同。”姊弟俩反而成为取笑的对象。
　　“不过话说回来，你的制服为什么到处绽线啊？”
　　佑巳一边把熊猫给的棒棒糖塞进口袋，一边仔细瞧着弟弟的制服。 
　　穿的时间应该一样久，爱莉丝的制服却完好得连毛球都没有。小林同学的制服虽然没有爱莉丝的那么漂亮，但也不像佑麒的制服那样处处磨损。 
　　“啰嗦，至少比这件好很多吧。” 
　　佑麒伸出左手现出身上这件立领制服的左袖，袖口已经磨破大约三分之一出现开口了。
　　“怎、怎么回事？” 
　　“因为学生会会长是以体力取胜的工作。走吧，该去操场了。” 
　　佑麒看了一眼手表并转过身去。佑巳虽然有点在意，但是爱莉丝拍了拍佑巳的肩膀然后说道：
　　“佑麒很有活力，跟我不一样。”
　　“活力？”
　　“是啊，他常常在校内来回奔走喔。他说因为自己是学生会会长，又不是那种静静坐在原地的个性，总之他就是四处走动，而且不但懂得临机应变，也很细心。虽然这种状况很少，不过他过去也曾以力制伏不服从的学生，所以制服才旧得这么快。”
　　“是喔。”
　　佑巳觉得她窥见了弟弟在家里看不到的另一面。以力制伏听起来非常难以想像，看来佑麒是在外头会摆出架势的类型。 
　　“喂，是谁把这么大的箱子放在门口？” 
　　这位在外面会端起架子的人一打开门就大声嚷着。 
　　“奇怪，什么时候放的啊？刚才还没有啊。” 
　　佑巳等人也跟在花寺一行人的后面走上走廊一探究竟。只见一个很大的纸箱四平八稳地放在房间门口，形状是个边长各约七十公分的正方形。箱子表面均匀地上了一层褐色的颜料，这样的东西要是在这里放很久的话，的确很快就注意到。 
　　“大概是戏剧的小道具或一些展示物品吧，说不定是搬运的人在途中遇到什么事情就暂时把箱子放在这里。”
　　高田同学走近箱子边边说着。由于这里就在楼梯旁边，大概常常被当成临时置物所。
　　“可是会特地放到学生会室的门前吗？如果打算马上来拿的话，不会放到这么里面吧？”
　　“不过，如果这是要给学生会的东西，应该也会贴张纸条。”
　　“我不记得有跟谁要过空纸箱啊。”
　　“里面是空的？”
　　“嗯，空的。”
　　“……会不会是故意丢在这里的。”
　　“有哪个笨蛋会做这种蠢事。”
　　“也不是不可能啊，只若是真的想找碴，只放一个箱子实在有点缺乏攻击力道。”
　　男孩们围着纸箱交换意见。可是，放了箱子的人也不在这里，再怎么讨论也走不出假设的范围。
　　“可是，也不能放任这件事不管。就警告对方说三十分钟之后没来拿要处罚吧。”
　　佑麒不知道从哪里拿出纸和一枝粗字笔，他沙沙地在纸上写了些字，接着用透明胶带把纸贴在清楚可见的地方。
　　
　　
　　‘警告
　　　三十分钟内若未取走纸箱，纸箱将任凭学生会处置。
　　　此外，纸箱持有者应有接受适当处罚的觉悟。
　　
　　
　　十三点四十五分　花寺学院高中学生会会长　福泽佑麒’
　　
　　
　　“这样就可以了。好，我们走吧。”
　　话一说完，佑麒便若无其事地走了出去。目睹这一连串行动的山百合会成员不发一语地互相对看。
　　－－男孩子还真不得了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　３
　　
　　
　　
　　
　　操场中央矗立着三座漆上红、白、黄三种颜色的瞭望台，周围有很多应该是游戏参赛者的男学生，迫不及待地等待游戏开始。他们穿着立领制服、体育服、社团的社服，还有角色扮演服装，聚集在这里的每个人身上都五颜六色，完全不输给三色瞭望台。 
　　大家一看到莉莉安的制服就迅速向左右分开并让出一条通路，大概是因为遵守“不可以有失礼举动”的命令。
　　至于瞭望台的部分，与其说这三座高台是瞭望台，其实外表还比较像溜滑梯。有块板子斜架在瞭望台的一处与地面之间，板子的另一面则有梯子绑在瞭望台侧边。
　　“该不会要爬那梯子上去吧……！？”
　　看到实物之后，不只祥子学姊，连志摩子同学都不安起来。
　　以木材搭建的高台号称和一楼平房的屋顶一样高，但佑巳觉得实际上要再低一点。可是，不管，实物比想像中高或低，瞭望台都有两公尺以上，对平常不习惯爬梯子上下的人来说，要这样上去算是一大考验。 
　　“请放心，虽然我们要爬梯子，但是有为女性们准备楼梯，但因为只有一座，所以请各位轮流使用。” 
　　一听到佑麒的话，几个像是来帮忙活动的学生随即喀拉喀拉地推出一座底部有着台车的楼梯。听说这台像飞机登机梯的东西，是在图书馆书库取书用的工具。 
　　“那就从我开始。不好意思，请把它推到黄色瞭望台旁边。” 
　　令学姊一向不在乎爬梯子，但似乎是因为想起自己穿的是裙子，所以选择使用移动式楼梯。咚咚咚，令学姊很有节奏感地往上走，率先站上黄危瞭望台。
　　在黄色之后，楼梯移向白色瞭望台，志摩子同学以一贯的作风，踩着慎重的脚步登上瞭望台。
　　最后一棒的祥子学姊好像仍旧难以下定决心，虽然楼梯已经安放妥当，她却伫立在原地并仰望着红色瞭望台。
　　“姊姊，我……”
　　“佑巳，我说过不用啊。”
　　佑巳连“代替姊姊上去”之类的话都还没有说，姊姊就瞪了她一眼。
　　“是的。噢，不是，其实我有点想上去看一看，可以吗？”
　　“到瞭望台上面？” 
　　“是的，我很好奇会是什么感觉。” 
　　“……真拿妳没办法。” 
　　“好像有点可怕，请姊姊跟我一起上去好吗？” 
　　佑巳拉起祥子学姊的手并将她带向楼梯。祥子学姊或许是因为并非独自一人而比较安心，也有可能因为不想让妹妹看到弱点，她竟丝毫没有露出胆怯的神色，没多久就登上了瞭望台。 
　　瞭望台上的面积约有三块榻榻米大小，视野相当宽阔，连操场旁的体育馆和校舍的外貌都能清楚看见。
　　风也非常舒服，让人不禁想起乘风而飞的鸟类和昆虫。
　　“啊，这是姊姊的位子对吧。”
　　瞭望台上有一张椅子，安置的方向是朝着溜滑梯的滑梯部分。
　　“还满牢固的，没问题。”
　　佑巳先自己坐下来，还姊姊知道这是安全的。椅子绑在瞭望台上，所以只要瞭望台不倒，坐在这上面就不会摔下来，因此不用担心。
　　“是啊。”
　　祥子学姊跟佑巳互换位置并就座。只有稍微往下移动视线的话，是不会直接看到地面的，这让她紧绷的表情缓和了几分。 
　　“喂！佑巳。” 
　　佑麒爬梯子登上了瞭望台。 
　　“妳要一直待在这里吗？我们要收楼梯了。” 
　　“三个人是不是有点挤呢？” 
　　其实佑巳希望一直陪在祥子学姊身边。这并不是因为不信任担任保镳角色的佑麒，她只是对于“只要有我在，姊姊就会勇气百倍”感到自豪。
　　“三个人是还不算挤啦，可是游戏开始之后还会再增加一个人……”
　　佑麒搔了搔头说。
　　“参赛者们是从溜滑梯爬上来，不过最先到的人会站在这个位置回答问题。”
　　佑麒说的位置，就是佑巳此刻站的地方。地上有一个用红色胶带贴出来、大约三十公分宽的四方形框框。
　　“祥子学姊坐在这里，然后还有佑巳和我对吧？我们三个人的体型都不胖，所以大概勉强可以吧。”
　　虽然有了佑麒的许可，但佑巳觉得游戏开始之后一定会一片混乱，在这样的情况下工作人员还占掉一人的空间好像有点浪费，可是就这样把祥子学姊丢在这里又有点不忍心。 
　　“一开始让我看一下吧，看看情况就下去。” 
　　等到祥子学姊习惯了瞭望台的高度和游戏情形再离开好了。
　　“游戏开始后，楼梯会干扰活动进行，所以会移到比较远的地方耶。” 
　　“没关系，我用梯子下去就好。” 
　　“用梯子下去！？” 
　　佑麒和祥子学姊同时反问。 
　　“我不是穿裙子，所以没问题。 ”
　　“对佑巳来说，只有是不是穿裙子这个问题吗？”
　　“嗯。”
　　佑巳在脑中把自己说的话重播一遍，自己在意的确实是担心穿裙子下去会走光这点。
　　“真了不起，我无论如何都没办法从这么高的地方爬梯子下去。”
　　祥子学姊打从心里佩服佑巳。原来她担心的是高度问题啊。
　　“好吧，既然佑巳都说可以了，那就没问题啰。”
　　佑麒对下面的人示意，于是楼梯就从瞭望台移开了。看看周围，不知何时高田同学站上了白色的瞭望台，小林同学也站上了黄色的瞭望台。
　　“祥子学姊，差不多要开始了。” 
　　[[IMG,e56d603a46054025f8956e8dc359447a,400,633,89807]]
　　佑麒确认一下时钟，接着向白、黄两座瞭望台上的伙伴使眼色。确认两人点头之后，佑麒拿起手持扩音器并高声宣布：
　　“‘花寺合战．Second Stage 莉莉安之阵’正式开始！” 
　　既然是Second Stage，在这之前似乎已经在某处进行过初赛，而在之后大概也也有第三回合与第四回合吧？佑巳茫然地想着。 
　　此时不知道从何处传来了法螺贝的声音，参赛者以此为信号，纷纷朝着各自目标的瞭望台跑来。 
　　(哇啊！)
　　坐在椅子上的祥子学姊可能没有看到下方状况，但若站起来往地面看，眼前出现的可是一片会让人想落荒而逃的场面。这是牛羚的大迁移，还是成群涌向砂糖的蚂蚁啊？总而言之地面相当混乱。
　　“佑、佑巳！”
　　祥子学姊对于这道有如从地底发出的轰然声响感到怯懦，于是开口求救。参赛者的叫嚷声、某些东西碰撞的声音，以及其他各种声音混合而成的骚动声，简直与时代剧里看到的战争场面一样。
　　“姊姊，不会有事的。” 
　　佑巳跪在椅子旁边并握住祥子学姊的手。第一只，不，第一位参赛者到达台上时，蔷薇学姊的工作就要正式开始了。
　　不过，最初的参赛者都还没有登上红、白、黄任何一座瞭望台。 
　　这也是当然的，因为这三座溜滑梯可不是普通的溜滑梯。 
　　黄色溜滑梯上涂满了黄芥末般的黏稠物体，连站都站不稳，所以很难登上顶端的高台。 
　　白色溜滑梯只有撒上一层白色粉末，相较之下可能比较好爬，但在爬上斜坡之前还有一个障碍物。参赛者必须以嘴挑出与面粉混合放在平面容器里的糖果，并且将其衔上斜坡。 
　　镜头转回佑巳和祥子学姊所在的红色瞭望台。这里的滑梯倾斜度比其他两座稍微陡，还有一条粗绳从瞭望台垂下来。佑巳一开始觉得奇怪，因为另外两座瞭望台的特色都与颜色有关，这座却没有，不过在她看见第一个爬上来的参赛者之后就恍然大悟了。对方握住粗绳的手掌一片通红，甚至连脸上都因为被刮伤面渗出血渍，大概是在争夺绳子的时候弄伤的。
　　“好，第一个上来的体操社社员石黑同学，你要从第一号到第一百号的问题之中选择哪一号的问题呢！”
　　佑麒一边问，一边朝这位肩膀随着呼吸上下起伏的参赛者递出一个综合口味的饼干罐。罐子里装了上百张卡片，而每张卡片都写有一个谜题。
　　“一号！” 
　　体操社的石黑同学奋力叫了出来。 
　　“一号……很可惜，是铭谢惠顾，欢迎你再度挑战，欢迎你再度挑战，请走这边下台。”
　　大大地写着“铭谢惠顾！”四个字的一号卡片被无情地丢进垃圾桶中。
　　“可恶！” 
　　好不容易拔得头筹却抽到铭谢惠顾的可怜少年走向溜滑梯的一端，接着从另外分隔出来、写着出口字样的狭窄坡道滑了下去。在佑巳瞄着这个景象的同时，第二个参赛者正好攀着粗绳到达台上。 
　　“再来是下一位，几号？”
　　“Lucky Seven的七号！”
　　“七号。哇，这个号码真的很幸运，上面有题目。好了，那我要发问啰。原子序数为七的元素是什么元素？”
　　“唔……我会再来的。”
　　第二位参赛者自动从出口的滑梯滑下去了。看来他比较拿手的是文科而非数理。
　　纸卡上的问题非常多元化，在这之后出现了“由亲鸾上人所著之畅销书，书名为何？”、“调味料的Sa Si Su Se So讲的是什么东西？”、“教文言文的铃木老师的太太叫什么名字？”、“9乘以7是多少？”等问题。 
　　能幸运抽到擅长领域的谜题并正确回答的参赛者，在十人当中差不多只有两、三人，铭谢惠顾的卡片数量也不少。
　　已经有大约三十个人爬上溜滑梯、叫出号码，然后回答问题或是因为无法回答而离去。祥子学姊到这里似乎也习惯了，她能够很自然地对正确回答谜题的参赛者说“恭喜”然后在问题纸卡上面贴贴纸，对于失败者则说句“真可惜”的安慰话语。
　　在参赛未的人潮稍微停歇的空档，祥子学姊打开随身携带的化妆包，并将手伸进里面翻找。
　　“姊姊您在找什呢？” 
　　“湿毛巾……不过算了，大概放在学生会那边的包包里。”
　　“那么，我去拿啰！”
　　祥子学姊的额头和颈子上微微出了汗。
　　“啊，佑巳，没关系的，妳不用去，我有手帕。”
　　“请您等一下，我马上就回来。”
　　虽然祥子学姊抓住佑巳的手阻止她，她却轻轻放开姊姊的手。毕竟从游戏开始也已经过了三十分钟，佑巳正觉得是该下去的时候了。
　　“佑巳，把木屐脱下来放进桶子里然后光脚下去吧，不然太危险了。” 
　　“啊，也对。” 
　　佑巳照着佑麒的指示脱下木屐，并放在他指着说“那个”的桶子里。桶子上系着一条跟瞭望台等高的绳索，然后挂在梯子最上方。这是一个让瞭望台上方与下方的人可以方便取用小物品的设计。 
　　“等一下祥子姊的东西也放进桶子里，叫我一声我就会把它提上来。” 
　　“瞭解。” 
　　佑巳光着脚爬下梯子，然后穿上搭乘桶子电梯率先到达地面的木屐，此时由乃同学恰好经过红色瞭望台旁边。
　　“由乃同学？”
　　“啊，佑巳同学。刚才呀，小令用桶子传来纸条说她口渴了，所以我去买果汁。”
　　由乃向学笑着。她怀中抱有运动饮料、柳橙汁、咖啡三罐冷饮。
　　“话说佑巳同学要去哪里啊？”
　　“我要回学生会一趟拿祥子学姊的湿毛巾。”
　　“大家都很辛苦呢，那我先走啰。”
　　好忙、好忙，由乃同学一边喃喃自语，一边走回黄色瞭望台。
　　佑巳隔了一下转头看过去的时候，正好看到由乃同学把果汁放进桶子里，让小林同学拉上去。 
　　白色瞭望台那边又是什么情形呢？佑巳把视线移过去，看到小梨在瞭望台下方担心地向上望，志摩子同学似乎忙得没时间拜托妹妹做点什么。
　　受差遣的人很辛苦，什么都没被吩咐的人也不轻松。
　　蔷薇花蕾的工作实在是相当深奥啊。
　　
　　
　　
　　
　　早先离开时看到的褐色大纸箱还放在门前。虽然已经超过时间，但因为佑麒等人还没有回来，所以也无法处理。 
　　“爱～～莉丝。” 
　　佑巳一边用唱歌般的声调呼唤爱莉丝，一边走进房间，在原处待命的爱莉丝从他埋头书写的资料中抬起头来。
　　“嗯？佑巳同学，怎么了吗？”
　　“有东西忘在这里。祥子学姊的提袋……噢！这个这个。”
　　祥子学姊做事仔细，所以提袋里总是整理得很整齐，一下子就发现要找的东西了。佑巳要拿的是一条手帕大小、装在塑胶袋里的湿毛巾，姊姊在夏日期间经常随身带着毛巾以便保持凉爽。虽然已经入秋，天气却一样燥热得很，看样子姊姊还要再用这条毛巾好一阵子。 
　　“游戏情况如何？” 
　　爱莉丝询问。 
　　“气氛炒得很热喔！” 
　　佑巳像在说“耶！”般地竖起大姆指。 
　　“是吗，那太好了。我这里不知为何也忙得要命，不管是寻人柜台啦、播音室啦、失物寄放处之类的明明都在其他地方，大家却全都跑到这里来，刚刚好不容易才安静下来呢，学生会本来就只留下一个人负责紧急联络的，可是只要有人聚在这里，不知为什么就会有更多人凑过来。”
　　爱莉丝笑着说，这或许是因为没有人想到空荡荡的店里去吧。佑巳心想，虽然不知道用这个比喻好不好，但搞不好还挺贴切的。
　　“还有五十分钟，请转告祥子学姊加油。”
　　“我会的，待命的爱莉丝也辛苦了！”
　　两人挥手道别。由于祥子学姊正在等佑巳，她没时间跟爱莉丝闲聊，佑巳立刻转身离开。
　　出了学生会正要下楼梯时，佑巳突然看了一眼洗手台的水龙头。 
　　“啊，还是让毛巾冰凉一点比较好吧。” 
　　放在提袋里有一段时间的湿毛巾，现在变得有点温温的。 
　　希望能尽量让姊姊使用的时候舒服一点，这就是妹妹的用心。于是佑巳掉头走到洗手台，从塑胶袋中取出毛巾，接着转开水龙头。 
　　水龙头里流出来的水就跟想像中一样冰凉舒服。就在佑巳将冲洗过后轻轻扭干的毛巾放回塑胶袋，然后正打算离开时，突然有人从背后叫她。 
　　“喂！福泽！”
　　“嗯？”
　　一转头，只见四名陌生的男学生挡住她的去路。
　　大概没有人被这样对待还会觉得愉快吧。佑巳决定转身回学生会室，没想到其中两名男学生迅速超过佑巳并挡住门口，她的前后一下子就各被两个人包围了起来。
　　佑巳往右，他们也往右；佑巳往左，他们也往左。这些人就好像在篮球比赛当中盯住敌队选手那样紧跟佑巳不放。
　　“救……”
　　佑巳很想大叫救命，声音却出不来。围住她的包围圈一步一步慢缩小。
　　再这样下去就要被抓住了，于是佑巳试着强行冲出去。她对准正面两个人之间的空隙，猛然飞奔出去。 
　　“啊！给我站住！” 
　　正当她以为已经逃掉的时候，手腕被大力抓住。 
　　“堵住嘴！” 
　　佑巳被三人压制住手脚，嘴巴还被贴上胶带。她虽然试着挣扎也徒劳无功，因为现在是四对一，而且对方全是男的。 
　　(卑鄙的家伙！)
　　最后佑巳被戴上眼罩，手脚也被绳子之类的东西绑住，她感觉到身体被往上一抬，接着又被丢进一个狭窄的空间里。
　　(箱子？)
　　是那个褐色的箱子！在佑巳发现这一点时，只听见嘿咻一声，箱子已经被往上抬，并且移动了起来。
　　(我、我会被带到哪里去！？)
　　她试着用身体推撞箱壁后，却发现箱口被紧密封住，根本出不去。
　　“不准乱来！”
　　箱子从外侧被敲打，让佑巳心中涌出恐惧感。 
　　(那里很危险。) 
　　小可的声音在耳边响起。 
　　(佑巳学姊太没有戒心了，男人这种生物是再怎么小心提防也不够的啊。) 
　　我已经深刻瞭解了，别再责备我了，小可。如果现在才反省已经来不及的话，不如想想等一下该怎么应对。 
　　(他们刚刚是不是叫我福泽？)
　　男学生们是认识佑巳才对她出手的吗？可是佑巳从来没见过他们，对于自己为何要遭受这种对待也感到一头雾水。
　　(还是说……)
　　也许他们对佑巳没有任何怨恨，这种无礼的举动是因为对莉莉安女子学园有某些想法。
　　(佑麒这个笨蛋！)
　　还敢说什么已经慎重告诫大家不可以对莉莉安学园的各位做出失礼的事情。
　　这种行为不是失礼是什么？
　　(花寺学院高中的学生会会长难道没有一点统率力吗？笨蛋－－！)
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，看看佑麒这一边。 
　　他突然之间觉得背后一阵凉意而环视四周，不过，那又与强风忽然从背后吹过的感觉不同。
　　话虽如此，也不是爱莉丝与小林那种被某人注视的感觉。 
　　一定要形容的话，就像是有人背地里说自己坏话的感觉。不，应该说被人狠狠咒骂还比较贴切。 
　　要真的是这样的话，他想到的人选太多了，不晓得会是谁。福泽佑麒的敌人实在很多。 
　　“佑巳回来了吗？”
　　一旁的祥子学姊小声地问着。
　　“还没有，桶子里还是空的。”
　　佑麒一面把放在地上的桶子以系绳往上拉，一面答道。佑巳要是回来的话，应该会把祥子学姊的东京放到桶子里让他拉上瞭望台才对。
　　“是不是有点慢啊？”
　　“是啊……”
　　佑麒看了看时钟。从佑巳下瞭望台起已经有十五分钟，单程以五分钟计算的话也差不多该见到人了啊。 
　　游戏已经进行到第二、第三轮了，第二次挑战的人和第三次挑战的人已经失去了一开始的精神，这点从抢绳子活动中也可以看出来。参赛者虽然在绳子争夺战中获胜，但在之前的游戏当中擦伤的手掌却痛得使不出力，所以无法登上瞭望台，而是在半途就滑了下去。他们像丸子一般堆叠在地面铺设的软垫上。 
　　尽管那些中途才参加、精神奕奕的参赛者以及稍微休息之后恢复了体力的人，仍不时爬上溜滑梯，但现在瞭望台上是一片安静。 
　　游戏的节奏有一定的波动，不只红色瞭望台，白色、黄色瞭望台的情形也差不多。
　　“她会不会是和留守的爱莉丝聊起来了呢？”
　　佑麒说着。这是回答祥子学姊学姊的“是不是有点慢啊？”的问题。
　　“佑巳是为我去的，她不是这种人。”
　　祥子学姊对于佑巳的评价很高。还是说，佑巳在祥子学姊面前是个满分的乖宝宝呢？
　　“那就是迷路了吧，佑巳有的时间少根筋呢。”
　　“那不就糟了！”
　　不止如此，还对佑巳过度保护吗？对佑麒而言，祥子学姊的习性中还有很多未知的部分，所以与她相处是件相当有趣的事。 
　　“可是，只要在这一带随便找一个我们的学生问问操场的位置，马上就可以回来了……” 
　　佑麒的本意是想安慰她不用担心，不料反而让对方更加不安。祥子学姊瞪大双眼说道：
　　“既然这样她怎么还没有回来！？” 
　　“祥子姊，请冷静一点！” 
　　“该不会……发生意外？” 
　　“在校园里发生意外吗？比方说化学实验出错之类的吗？”
　　佑麒以开玩笑的口吻说着，结果……
　　“是这样的吗！？理科教室在哪里？跟学生会室在同一栋建筑物吗？”
　　祥子学姊猛然从椅子上站起，可是当她看见自己忘得一干二净的瞭望台高度，于是就像头晕般又摇摇晃晃地坐回椅子上。
　　“说发生意外的是祥子姊，不是我喔。”
　　佑麒在祥子学姊身旁蹲下来并对她说着。接着她以白手帕遮住嘴，一边说道：
　　“佑麒学弟，你去找她。”
　　“什么！？”
　　“这里有我一个人就可以了。只要念出问题，若答案正确的话就贴上贴纸对吧？……嗯，我可以的。” 
　　“不行，我不能把祥子姊一个人留在这里。而且首先，我们还不确定佑巳是不是真的出事了。” 
　　“你是佑巳的弟弟吧？你觉得佑巳不可爱吗？”
　　“祥子姊，您已经语无伦次了喔。” 
　　“总之你快去找，你不听我的话吗？” 
　　说这句话的要是别人，佑麒一定会反问“你以为你是谁？”但对方不愧是“祥子学姊”，她浑然天成的命令语气有种任谁都会毫不犹豫听命的魔力。 
　　“－－真没办法，那请您先一下。”
　　佑麒朝瞭望台下方张望，寻找适合帮忙的人选，正好看到白色瞭望台一旁站着一位相当引人注目的魁梧男子，于是挥手大喊：
　　“日光学长－－”
　　“喔～～小麒。”
　　“可以请您过来一下吗～～？”
　　佑麒开口叫唤的时候明明只有一个人，结果从某处多出现了一人，不知何时就变成了两个人一齐朝红色瞭望台前进。这两人正是日光月光，也就是药师寺昌光、朋光两位学长－－附带一提，两人是双胞胎。 
　　“如果您觉得那个可以的话，我就与他们交换工作，除此之外恕我无法再让步。” 
　　佑麒指着地面的方向说。 
　　“……好吧。” 
　　祥子学姊从椅子上稍稍起身并确认佑麒口中的“那个”，然后不太情愿地点了点头。 
　　虽然佑麒很感谢祥子学姊这么担心佑巳，但他还是认为佑巳一定会突然回到这里并说句“抱歉，我回来晚了－－”这样的话。 
　　“小麒有什么事？”
　　“要我们做什么？”
　　佑麒对两位登上瞭望台的学长说明理由，然后拜托他们代替自己处理，学长们大致上也能够理解了。
　　话说回来，瞭望台上多出两位彪形大汉使得空间变窄不少，更别说这种压迫感。祥子学姊也有点害怕。
　　“就是念出参赛者指定的号码的问题对吧。”
　　“答对的话，就在这张卡片上面贴贴纸对吧。”
　　学长们用手指拨弄罐子里头写着问题的卡片的顶端，又将贴纸拿到眼前端倪，似乎很乐在其中。 
　　“学长，贴纸由红蔷薇学姊来贴就好了。” 
　　“什么嘛，不用贴贴纸啊。” 
　　“不用贴贴纸啊。” 
　　虽然有点不太放心，不过可不能将学生会主办的活动交给学生会成员以外的学生来负责，再说两人非常适合当保镖，而且最重要的一点就是祥子学姊认识他们。 
　　“小麒要去厕所吧。” 
　　“是大号吧。”
　　日光和月光两人自己这么解释还讲得很开心，这两个人总是没有仔细听人说话。
　　“……算了，就当成是这样吧。”
　　没时间解释误会了，佑麒开始踩着梯子爬下去。
　　佑麒一下去，久违的参赛者似乎就登上了红色瞭望台。“十八号！”的叫声从头上传了过来。
　　“问题，上面是木材加工处，下面是垃圾场，这是什么东西？”
　　“哇！不会吧，哪有这种难题！”
　　参赛者大概想得太复杂了，所以苦恼不已。
　　(难题？不就是个简单的脑筋急转弯吗？) 
　　佑麒一边喃喃说着，一边将双脚右、左、右地交互往下踩，总算到达了地面。
　　－－顺带一提，答案是“削铅笔机”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　
　　
　　在全力奔驰之下，佑麒只花了大约三分钟就到达学生会室。 
　　举行着学园祭的校园内热闹异常，简直就像庙会。不管是学生、老师、学生的家人，甚至跟花寺毫不相关的第三者都尽情地喧闹着。 
　　体育馆和礼堂里正在举办大型活动，而各个教室举行着鬼屋、小剧场、茶坊之类的商店与展示会场等活动。 
　　虽然佑麒走的是连接操场和学生会室之间的最短路线，不过一路上并没有醒目的吵闹教室，走廊上也因而没有人群聚集的拥挤地方，可是，到现在为止都没有见到佑巳的身影。这栋建筑的楼梯非常多，加上今天连紧急出口都开放使用，说不定佑巳走的是其他通道。
　　“小、小麒你怎么了，活动还没有结束吧！”
　　爱莉丝一看见开门进入学生会的佑麒，立刻睁大眼睛跑了过来。
　　“因为祥子姊很担心佑巳，还说无论如何都要我跑一趟，所以我将游戏拜托日光月光学长就离开了。佑巳来过了吧？” 
　　“佑巳同学吗？有啊……” 
　　爱莉丝边低语边皱起了眉。 
　　“不过那已经是很久之前的事了耶，她还没回到那边吗？” 
　　“很久之前？” 
　　“因为她是两点四十分从这边出去的啊。我还对她说只剩五十分钟了、加油之类的话，所以绝对不会错。” 
　　“你说什么？” 
　　佑麒看一下手表，现在是三点。 
　　佑麒爬下瞭望台的时候大约是两点五十五分，也就是说单程五分钟的路，佑巳花了十五分钟还没走到。
　　“看样子是迷路了吧，我换一条路走回操场看看，因为也有可能与她在途中错过了。爱莉丝你就继续在这边等，要是佑巳来的话就把她留住……爱莉丝？”
　　“喔，好。”
　　爱莉丝点头的时候似乎心不在焉。会是错觉吗？总觉得爱莉丝的脸色越来越难看。
　　“爱莉丝你是不是想到了什么？” 
　　“没有。” 
　　虽然爱莉丝一度否认，但似乎怎么也无法消去脑海里浮出来的疑问，于是小声说道：“可是，不至于吧。” 
　　“什么不至于！？” 
　　佑麒抓住爱莉丝的肩膀并用力摇晃。 
　　“就、就是啊，佑巳同学出了房间之后没多久，走廊好像有什么骚动，所以我就从门口探头出去看，结果走廊上刚好有几个来拿那个箱子的人……只是这件事而已。” 
　　“箱子！？”
　　佑麒冲出学生会室。
　　之前离开时放在外面的箱子的确不见了。
　　“……箱子啊。”
　　然而，事情或许只是放了很久的箱子不见罢了，怀疑这与失去踪影的佑巳有关也太草率了。有可能只是箱子的持有者看到上面写要给予处罚的纸条，赶忙来把箱子移走而已。
　　佑麒蹲下去注意着先前箱子摆放处附近的地面，他总觉得只有那附近地面的薄灰尘有受到粗鲁踩踏的痕迹，不过也有可能是因为自己怀着既定想法才会有这种感觉，也许这些不过是搬动箱子所留下的痕迹。 
　　“爱莉丝，你刚刚说听到外面有怪声而探头去看对吧？他们搬箱子的时候动作很大吗？” 
　　佑麒心里还是很在意，于是询问当时的状况。 
　　“我好像有听到一些吵闹声，一开始我还以为有人吵架，可是那似乎是搬东西时发出的吆喝声。” 
　　“吆喝声？到底有几个人在搬？” 
　　“三个人……不对，有四个人吧……？” 
　　“四个人搬一个空箱子？” 
　　纸箱虽然非常坚固，但毕竟是纸做的，空箱子再怎么样也不需要四个人合搬吧，除非里头装了什么。 
　　里头装了什么－－？
　　“难不成……！” 
　　爱莉丝捂住嘴巴，倒吸一口气。 
　　“说不定就像你猜的那样。” 
　　佑麒将掉在走廊一角的东西捡起来，并绝望地喃喃说着。 
　　“连祥子姊都不肯给的宝贝东西，佑巳不可能连掉了也不知道……一定是她抵抗的时候从口袋掉出来的。” 
　　佑麒紧紧握住的东西，是佑巳从熊猫那里拿到的棒棒糖。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　“什么！把我和佑麒搞错了！？” 
　　这句话，是在封住嘴巴的胶带被撕除之后，佑巳从恢复自由的嘴里说出来的第一句话。
　　“真的非常抱歉！我们真的知道该怎么赔罪！” 
　　四名学生排成一列并一起低头道歉。他们在学生会室前面包围佑巳的时候，让人觉得像凶恶的不良少年，可是一看见这副卑躬屈膝、频频道歉的模样，又让人觉得他们只不过是懦弱又没大脑的普通少年。
　　“因为，妳穿着福泽同学那件……很有特色的制服。”
　　(干脆直接说破破烂烂算了。)
　　“而且身高也差不多。”
　　(我脚底有垫木屐耶，看就知道吧。)
　　“长相也一模一样。”
　　(我们是同一个爸妈生的啊。) 
　　“况且，妳弟弟也常常像那样把毛巾包在头上喔。” 
　　(我怎么会知道嘛。) 
　　由于这些人一边道歉还一边不停找藉口，佑巳也在心里一一吐槽回去。
　　“－－就算这样！” 
　　“我们知道。就算这样，我们做的事情也无法轻易获得原谅。” 
　　也就是呢……
　　猎人们回到自己的据点并确认当天的收获之后，立即大惊失色。因为他们原本以为捕的是浣熊，怎知其实是濒临绝种的小熊猫－－比喻起来大概就是这么一回事。 
　　这个地方就是他们的据点，正确来说是这些人－－推理小说同好会的展示场。虽然被装在箱子里的佑巳不晓得这里离学生会室有多远，但这里的确在校舍某处。说不定两地的距离没有那么远，只是因为他们搬了重物(佑巳)，所以似乎花了不少走路的时间行走－－
　　“佑麒这个时间根本不会在学生会室嘛，你们不晓得他去参加学生会主办的活动了吗？”
　　“我们知道，所以一开始也觉得真是奇怪，可是这种机会难得，于是我们就紧急变更作战计划。” 
　　“变更？”
　　“是啊。” 
　　令人意外的是，他们原先的目标好像是留守原地的爱莉丝，但就如爱期丝所言，学生会室里人来人往的，他几乎没有落单的时候。此时佑麒恰好现身，而且他们判断与其绑架书记，还不如绑架学生会会长来得震撼－－总结起来大致就是如此。 
　　“可是这又是为什么？推理小说同好会为何非要绑架学生会成员呢？” 
　　佑巳坐在他们准备的椅子上继续问话。这椅子上铺上了两层坐垫，待遇跟刚刚被放在纸箱里的时候时比起来简直有一百八十度大转变。 
　　“这是基于某个微小的理由。” 
　　“……也就是理由没什么大不了的意思啰？”
　　就为了那个微小的理由而遭到错认并被带来这里的自己实在是－－听了他们的话，佑巳开始觉得自己真倒楣。
　　不过这推理小说同好会，不正是送棒棒糖送佑巳的那个团体吗？熊猫与棒棒糖该不会也跟绑架事件有关吧？够了，真希望这些人别再破坏小孩子的梦想了。
　　“我们推理小说同好会啊，以前可是盛极一时的社团！只是因为近来年轻人都不再看书了，我们的社员也因此大大减少，现在只剩下八名社员……喔，不对，我们只是同好会，所以应该改称会员而不是社员吧。”
　　这名看似领导者的眼镜男自嘲地笑了笑。既然这个组织是同好会，那就该称呼他为会长而非社长啰？
　　“可是这里只有四个人，其他人呢？都在发棒棒糖吗？” 
　　“不，剩下四人都兼属两社，只是凑人数的幽灵社员。至于发棒棒糖的人则是已经毕业的学长同情我们才来义务帮忙的。”
　　那位好心的毕业学长完全不知道学弟们做出这种事，此刻仍然穿着熊猫布偶装，独自发著棒棒糖－－真可怜。
　　“今年因为动画同好会升格为社团，所以我们的社团办公室被夺走，连预算也拿不到，分到的活动空间也只有半间教室的大小耶！半间！”
　　虽然这是一些对外人讲也不会改变的事情，但他们想必很希望向某个人诉苦，于是他们将这些无奈一股脑地对佑巳诉说。
　　“一半啊……”
　　的确，这里若当成教室实在太小，往天花板一看就可以发现，中间的部分放了置物柜并区隔成前后两边。
　　只是，这里的大小绝对不会让人觉得不合理，甚至可以说这样的空间与展示品的数量和参观人数十分吻合。不过他们认为话不是这么讲，这是攸关尊严问题。
　　“所以呢？就因为不满分配到的空间太小，而决定绑架某个学生会的人吗？” 
　　“不是这样的！” 
　　这个狭小的空间还以屏风似的东西隔开，现在佑巳与社团成员们在最里头的三分之一处，当初可能是为了不让外人看到绑架来的爱莉丝或佑麒，不过他们的展示场几乎没有客人进来，所以屏风放不放其实都无所谓。 
　　推理小说的创作年表与侦探所解决的名案件地图等资料，都被绘制在模造纸上并张贴出来，但是这些东西真的吸引人吗？对于一个不熟悉这类小说的人而言，恐怕引不起什么兴趣，以一个推理小说迷的角度看，这些应该早就看过了吧。 
　　虽然不晓得佑巳的推理是否正确，但就算客人入内参观也不会长久停留。没有人聚集的地方就像是挂着一面“这里很无聊”的无形招牌，也就会出现更没人想进来的恶性循环。
　　人是会往有人停留的地方聚集的，这可是爱莉丝说的。
　　“其实呢，”
　　会长开口说道。
　　“其实我们和学生会有个约定，那就是推理小说同好会如果能在学园祭期间办出让学生会甘拜下风的活动，学生会成员就要全体入社，如此一来推理小说同好会就能升格为社团。”
　　“被绑架的人怎么可能会顺从嘛。”
　　“一定会的，理由就在这里。” 
　　对方朝佑巳递出一本小册子。 
　　“这是我们发行的同人志，里头居然刊了今天事件的预告喔。” 
　　“‘夏洛特和小五郎’？这是杂志名称吗？” 
　　这个命名风格真是厉害，读者立刻就能知道这是一本与推理小说有关的书。 
　　“这边、这边，请看这边。这篇是这本同人志的压轴小说，名为‘消失的学生会长之谜’。怎样，有没有很感兴趣呢？” 
　　“呃……” 
　　佑巳哑口无言。
　　坦白讲，这个名称不知该说是没用心或太浅显，听到之后不会立刻有“是怎么样的故事呢？好想读读看！”的念头。虽然能理解“学生会长大概失踪了吧”这一点，不过很抱歉，这个题材对高中生来说过时了。
　　“‘夏洛特和小五郎’在出刊时有送给学生会一本，所以只要花寺学院里发生了依循故事情节发展的事件，作品本身就会成为大规模的预告。明明有拿到书却因为没有阅读，而导致无法在事前阻止事牛发生的学生会成员们绝对会……甘拜下风。” 
　　从标题可以推断他们原本的猎物是佑麒，然而计划进行中遇到了困难，所以便把脑筋动到爱莉丝身上。不料，最初的目标竟然毫无防备地在他们准备行动之时出现，于是一行人再度临时变更计划，没想到竟然认错人。 
　　“妳说得没错，真令人羞愧。” 
　　佑巳一点破，他们随即怯懦了起来。 
　　“那么这个计划不就失败了吗？快点把我送回去啦！” 
　　“虽然我们很想这么做，但要是让妳回去的话，我们会身败名裂啊！” 
　　这当然只是个比喻，但对方的表情很认真。无论是认错人还是其他理由，他们都会被贴上‘对莉莉安女子学园的客人做出失礼举动的团体’的标签，而且就算马上放人，佑麒等人也绝对不会放过他们吧。本来还认为可以升格成社团，如今反而沦落到遭废社，不对，是废会的命运。
　　“我现在有点瞭解绑匪将人质杀掉的原因了。”
　　其中一人感触良多地说。
　　“是啊，因为脸都被看到了嘛。”
　　“总觉得啊，要是中途失败，情况就变得很复杂耶，实在很想当作没这回事然后一逃了之。”
　　“而且也不能带着人质逃走呢。”
　　推理小说同好会你们给我等一下，不许在那边窃窃私语。
　　“绑架案的侦破率可是很高的！”
　　佑巳高声宣称，结果他们顿时回神并开始留意说出来的话。
　　“－－呃，电视新闻都是这样说的啦……”
　　“实际上的确如此，您真瞭解。”
　　一阵哈哈的干笑声响彻房内。犯下绑架罪的犯罪集团这种态度真的没问题吗？
　　“我不会说出去的，我答应你们。”
　　再说，我还想早点回去呢。
　　“就算妳不跟别人说，一旦我们把妳送回去，不就等于告诉大家这件事是我们做的吗？”
　　“那你们告诉我怎么走回操场，我一个人从这里出去，这样就解决了吧。”
　　“不行，即使妳没有穿着莉莉安的制服，仔细一看就会发现妳是女的。”
　　“你们这些看不出来的人有什么资格说这种话啊？”
　　“那是因为学生会前面的走廊太暗了，再说妳乍看之下根本就是福泽佑麒，所以非常引人注目。只要我们学校的学生看见妳从这里出去，绝对会被怀疑的。”
　　会长走向屏风另一边并拉开唯一的一扇拉门朝走廊看，接着他回来后，令人绝望的表示：“外头有很多学生在走动。”
　　“我知道了，那我就再进到纸箱里，你们连纸箱一起把我搬出去吧。只要把箱子放在学生会室前面就好，之后我再一个人出来。” 
　　佑巳认为这个点子是绝佳办法，但他们却愁眉苦睑地摇头。 
　　“搬箱子的途中就会被抓了。如果姊姊失踪了，这个箱子一定会马上被怀疑，更别说搬箱子的时候不巧被有栖川金太郎撞见了。” 
　　我可以夸赞他们真不愧是推理小说同好会吗？这些人三两下就可以推演出“如果这么做，就会变成那样”。不过，因为想太多而造成无法行动也是事实。 
　　“嗳，你们不是推理小说同好会吗？没什么好方法吗？” 
　　佑巳把装着祥子学姊的湿毛巾的塑胶袋来回甩动。祥子学姊会对这个迟迟未归的妹妹怎么想呢？要是游戏那边忙到没时间想这件事就好了。
　　“那篇小说的结局是什么？消失的学生会会长从哪里现身呢？”
　　佑巳拿起同人志快速地浏览着，希望能获得一点提示。解谜篇通常都在故事的最后吧。然而－－
　　“根本就死掉了嘛！”
　　佑巳重重地叭到桌上。
　　学生会会长被杀掉然后放进褐色木箱里，然后弃置在体育仓库的角落－－
　　“呃，我们并不打算真的杀掉妳弟弟。”
　　会长慌慌张张地解释。
　　“这还用说吗！” 
　　“我们只是要请他在箱子里待一阵子，等到学园祭结束后再若无其事地把学生会成员引诱到体育仓库里。” 
　　“等到学园祭结束？体育仓库？等一下，我可不想再继续当我弟弟的替身喔！况且时间越久，情况绝对会越严重的。那个游戏叫作‘花寺合战．Second Stage 莉莉安之阵’吗？我如果不在这个游戏结束之前回去，事情应该会闹大喔。”
　　因为参加活动而无法自由行动的学生会成员和山百合会成员将会全体出动，这样一来，就连一般学生也会喧闹不已。 
　　“那、那、那、那该怎么办……” 
　　事到如今慌张什么啊，你们这群男生！
　　“说这种话有么什么用，这是你们自己做出来的事，就该负责到底啊，真是太难看了！”
　　这副没用的模样实在太可悲了。一时大意被这种人绑架，让佑巳觉得被绑架的自己比他们还笨。
　　“喂，她现在很烦躁喔，是不是血糖下降了啊？”
　　居然还看着别人的脸小声讨论。 
　　“对不起，我们只有糖果，不介意的话请用。” 
　　他们不知从哪里沙沙沙地拿出一堆棒棒糖，像山一样堆在佑巳面前的桌上。 
　　“怎么又是糖果啊……” 
　　佑巳随手拿起一支棒棒糖的时候，突然灵光一闪。 
　　“啊！对了，还有那个……很好！” 
　　“请、请问怎么了吗？” 
　　佑巳的自言自语实在太大声了，推理小说同好会的四个人露出有点恐惧的眼神发问。
　　“我有好主意了，你们谁快去把柏木学长带来！”
　　“柏木学长？……已经毕业的柏木学长吗？”
　　“没错，就是柏木优学长，你们也认识他吧。”
　　“当、当然……可是为什么－－”
　　“快点去！理由等一下再说。说不定……不，绝对可以圆满解决，相信我！”
　　佑巳踢了胆小的男生们一脚，要他们快点行动。不过这当然只是个比喻，她并没有真的踢下去。
　　“快去！”
　　“是、是的！” 
　　会长跌跌撞撞地跑出房间。 
　　“真是会给人找麻烦耶。” 
　　不知为何，情况往佑巳刚到这里时无法想像的方向发展。 
　　被绑架来的佑巳居然对绑架自己的男生们下命令。
　　还对他们说“相信我”。
　　就连佑巳本人也不太清楚这句话的意思。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　５
　　
　　
　　
　　
　　“看你们干了什么好事－－” 
　　柏木学长在进了(半间)教室并瞭解事情概况后，就以非常可怕的表情注视着学弟们。嗯……柏木学长的脸上平常总是洋溢着自信满满的笑容，没想到他也会像这样生气啊。佑巳有种莫名其妙的感动，不过……
　　“这个混蛋。”
　　柏木学长左手握拳并揪住一个学生，佑巳赶紧出声阻止。
　　“柏木学长，冷静一点啦，我没有怎样。” 
　　“……小佑。” 
　　佑巳抓住他的手臂说完之后，柏木学长这才回过神来并望向佑巳，然后随即跪了下来。
　　“对不起，我这些不长进的学弟们做出了这么失礼的事，我真的、真的不知该怎么道歉才好－－！” 
　　[[IMG,d0dd8de6eb334566356bfafc0f5cdb82,400,637,81238]]
　　他端正坐好并将双手放在地上，这毫无疑问是下跪的姿势。 
　　“全都是因为我教得不好，只要能让妳消气，要杀要剐都随便妳。” 
　　“柏木学长……” 
　　自尊心很高的花寺王子，现在正以下脆的姿态低头请求原谅。学弟们大概从来没看过学长这个模样，于是惊慌失措之下也跟着下跪。
　　“别这样，我不是为了要柏木学长道歉或是要你骂他们才叫你来的。” 
　　佑巳浑身不对劲，所以赶紧抓住柏木学长的手要他起来。历史剧里的水户黄门常常让坏人做出跪下的姿势并放声大笑，但命令人做这种事情真的很愉快吗？
　　“倒是希望你能帮忙，因为我希望这件事尽可能不要公开。” 
　　“咦！可是……” 
　　事情到这个地步还要大事化小，而且竟然是由身为被害者的佑巳主动提议，柏木学长吓了一跳。
　　“柏木学长不是说过，只要是我的请求，无论何时你都会听吗？” 
　　“小佑，那是指如果能帮助到妳的话，我会很乐意去做，可不是为了帮这些笨学弟收烂摊子才这么说的。” 
　　“别再讲些有的没的了，总之快点脱下来！”
　　“啊！？”
　　“拒绝无效！” 
　　佑巳逮住打算逃跑的柏木学长，接着将手搭上拉链并一口气往下拉。 
　　“我、我知道了，我脱就是了。我自己会脱，所以妳快放手。我虽然喜欢脱别人的衣服，但不喜欢被别人脱衣服啊。” 
　　柏木学长心不甘情不愿地将衣服脱掉，一边念道：“该不会……”。看来他已经知道佑巳的打算了。只不过他的学弟们似乎还无法理解，依旧维持下跪的姿势并低着头，也无法直视被夺去衣物、身上只剩T恤和短裤的可怜学长。
　　“我竟然得被小佑逼到这种地步－－”
　　柏木学长一脸复杂地将脱下来的衣物交给佑巳。
　　“当作是你借给我的，这样可以吧？”
　　佑巳一边说，一边脱下木屐并把一只脚套进掠夺来的衣物中。也许这句话让柏木学长心情的稍微轻松一些，平日的笑容终于又回到他脸上了。 
　　“我懂了，谢谢妳。可是不管小佑妳怎么说情，他们还是难逃家法处置喔。”
　　柏木学长回头看看四个学弟，以认真的表情说着。
　　“你们在那里排好，给我咬紧牙关！”
　　男孩子们的“家法”，好像很痛。
　　
　　
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　
　　
　　五分钟后，佑麒以褐色纸箱的目击情报为线索，并踏进了推理小说同好会的展示场。
　　“呀！小麒。” 
　　在没有半个人的空荡荡教室里，屏风另一头坐着推理小说同好会的四位会员和一位前会员，他们正在两张并起来的桌子上打扑克牌。 
　　“柏木学长……为什么……？” 
　　佑麒问的当然是他出现在这里的理由。不过，佑麒心中除了这个以外还有一堆疑问想问眼前的柏木学长，像是为什么在这里悠哉地打扑克牌啦、为什么身上的打扮几乎跟只穿着内衣裤差不多等等。 
　　“我已经知道只发发糖果并不会有客人来参观，如你所见，这里从头到尾都门可罗雀，你要不要也坐下来一起玩牌呀？” 
　　“现在不是玩牌的时候。” 
　　佑麒回绝并环视房间，但不见佑巳身影。 
　　“怎么啦？” 
　　柏木学长问。他明明已经毕业，不再是推理小说同好会的正式会员，却一副自己是负责人的态度。
　　反之，四位在校生就像在说“不要跟我们讲话”那样继续低着头打扑克牌，态度很明显不自然。
　　“我在找佑巳。”
　　佑麒说。
　　“小佑？她不在这里喔。”
　　回答的人又是柏木学长。
　　“真的吗？”
　　“如果觉得我骗人的话，何不自己找看看。”
　　“我知道了。” 
　　由于对方已经许可，佑麒就马上开始搜索房间。桌子下方、阳台、打扫用具储藏室，还逐一检查置物柜的门，但所有的门当然都上了锁，因此都打不开。仔细想想，再怎么样也没办法塞到这么小的空间里吧……不对，或许勉强可以。 
　　“小麒，你找到小佑了吗？” 
　　佑麒在房间里四处寻找的期间，五个人照样打着扑克牌。 
　　(加上柏木学长，总共有五人。) 
　　推理小说同好会的四名实际会员全部在这里。假设把佑巳绑走的是他们，那么监禁地点除了这里之外没有其他地方了。 
　　(把一个人放到箱子里搬运很费力，所以应该没有被搬到很远的地方才对。) 
　　校内现在因为学园祭的关系人山人海，所以不可能将把人质放在外面又不派人看守，然而四人都在这里。 
　　(也就是说……) 
　　虽然佑麒追着线索并找到这里，不过，与推理小说同好会有关这点是他搞错了吗？正当佑麒开始这么认为的时候，看到柏木学长代替椅子坐着的东西。 
　　“这是……”
　　那是他曾经看过的褐色纸箱。 
　　他请柏木学长起身并检查箱子之后，发现早先贴上警告纸条的地方明显有一道撕去透明胶带的痕迹。 
　　佑麒打开箱子，然而佑巳却不在里头，里面只放了一双老旧的木屐。 
　　这是佑巳穿的木屐。佑麒因此惊讶地呆立原地。 
　　“小麒。” 
　　柏木学长一边站着打扑克牌，一边开口说道： 
　　“我认为推理小说同好会受到任何处罚都是罪有应得，而且也没有包庇他们的意思……可是，你这次就看在小佑的份上饶过他们，这几个家伙也已经在反省了。”
　　“小佑！？”
　　佑麒听见这名字不禁一震。
　　“你刚刚说小佑吗！？”
　　“嗯，她实在是个好女孩呢。”
　　佑巳果然待过这里。至少可以确定柏木学长今天一定曾在某处跟佑巳接触。
　　佑麒再次望向被称为“那些家伙”的四个人，才发现若无其事地玩着扑克牌的四个人，右边脸颊都有着类似被打巴掌的红色手印，佑麒至此已大致理解了情况。
　　柏木学长一弹手指，四人就全部起立并深深低头道歉：“非常对不起。” 
　　佑麒见状不禁想抡起右手的拳头，却因为想起“看在小佑的份上”这句话而在挥拳之前忍住了。 
　　“她真不愧是学生会会长的姊姊，是个很了不起的人。” 
　　推理小说同好会的会长说。 
　　“了不起？” 
　　佑麒开口反问。佑巳究竟对他们做了什么？
　　“明明很温柔，该严厉的时候却照样不留情，就是这点让人崇拜。” 
　　(他在说佑巳吗？)
　　“而且她还表示最好冷敷一下，然后把这条重要的毛巾借给我们。”
　　(等一下，那是祥子学姊的私人物品耶。)
　　“长得也很可爱。”
　　(喂，讲话小心点，佑巳长得跟我一样吧。)
　　“总之我们迷上她了。”
　　四人纷纷双手交握，做出在十字架前祷告的姿势。
　　“你们这些家伙，再讲下去我就把你们的左脸也变成红苹果喔！”
　　佑麒实在无法继续聆听众人对姊姊的赞美，于是举起不久前才放下的拳头。此时一旁的柏木学长出来打圆场。 
　　“好了啦，小麒，姊姊有魅力不是很好吗？再吃醋的话会被说成有恋姊情节喔。” 
　　恋姊情节？佑麒挥掉柏木学长握住自己右拳的手，并将脸转过去。 
　　“那佑巳现在人在哪里？” 
　　“唉呀，你们没有在哪里擦身而过吗？”
　　柏木学长话中有话地笑了笑，接着把扑克牌放到桌面上。 
　　“擦身而过？没有啊。” 
　　“是吗，你没注意到她啊？真可怜。”
　　“可怜？”
　　这个人到底在说什么？如果与自己拚命寻找的对象错身而过，怎么可能没注意到。
　　“小佑就在你进来前不久，自己从这间房间走出去啰。”
　　“什么！？”
　　佑麒听到柏木学长这么说，于是转身就要出去，然而……
　　“我说小麒啊。”
　　柏木学长以平静的声音叫住佑麒。
　　“虽然你可能很忙，不过偶尔也看看人家送你的书吧。” 
　　佑麒停下脚步并慢慢回头。 
　　“‘夏洛克和小五郎’吗？这本书我正在看喔。‘熊猫侦探事件簿．棒棒糖杀人事件’还满有趣的。” 
　　“是吗。” 
　　柏木学长轻轻一笑。 
　　“小麒果然是好孩子，我就给你一个提示吧。小佑现在打扮成不是小佑的某种模样。” 
　　“咦……？” 
　　既然佑巳是自己走出去的，但木屐却还在这里，也这就是说－－－ 
　　“该不会……是那个？” 
　　“你好像心里有数了嘛。” 
　　佑麒心想，他来这里的路上确实曾与某样东西擦身而过。虽然那并不是佑巳，却是个一旦擦身而过，印象就会深刻到不可能忘记的生物。 
　　“学长，下次见！” 
　　佑麒慌慌张张地跑出教室。 
　　“有遇上的话也该出声叫我一下吧。”
　　佑麒一边抱怨姊姊，一边在走廊上奔跑。 
　　打扮成那个样子，认得出来才怪呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　６
　　
　　
　　
　　
　　好热。 
　　佑巳重重地吐了口气。 
　　立领制服上面多套了一件类似毛皮大衣的服装，会觉得热也是当然的。何况现在是九月，这简直是场耐热大赛嘛。 
　　全身不停流汗，却没办法擦掉任何一处的汗水。尽管当初抱着轻松的心情穿了上去，不过这实在是件沉重的装备啊。
　　现在到底几点了？
　　佑巳不禁想起某件物品，于是往左手手腕看，可是那里当然没有手表。虽然左手确实戴了表，现在却什么也看不到。
　　(时钟、时钟……)
　　时钟这种东西学校里似乎到处都有，但要找的时候却一个也看不到。只要先出了校门然后回头朝正面看，应该就会有个大大的时钟挂在显眼的地方。不过身处他校的佑巳不熟悉地形，因此不晓得从那扇门出去会到哪个地方。 
　　佑巳心想，反正先回操场就对了，可是下楼来到一楼之后却不知道再来该怎么走。虽然推理小说同好会的人已经详细解释回程路线，但因为去程的时候是被蒙上眼、放进箱子里搬过去，所以无从想像路程。 
　　总之自己好像迷路了。 
　　早知道会这样，刚才跟佑麒擦身而过的时候叫住他就好了。 
　　不过，弟弟刚才匆忙地跑了过去，似乎连叫住他的时机都没有。虽然也可以追上去，可是佑巳真的不想一边在人来人往的走廊上接受大家的注目，一边说明自己消失的那几十分钟与现在穿成这样的理由。况且比起这些，佑巳脑子里只有一个念头，那就是想快点回到很可能正在为自己担心的姊姊身旁。现在回想起来，佑麒刚刚也许就是为了找失踪的姊姊而四处奔走。如果真的是这样的话，自己刚才就下了个错误的判断。
　　“对不起，请问操场怎么走？”
　　眼前有一位戴着某种臂章的学生，可能是工作人员，因此佑巳便上前问路。
　　“操场？喔～～操场啊，从前面那边的安全门出去比较近喔。”
　　“谢谢。”
　　佑巳点头致谢。结果只是低个头，身体重心就因此不稳而脚步变得踉跄。不只是因为天气热得让人头晕脑胀，头也很重。
　　“没事吧？”
　　“没事，谢谢。”
　　还好有这位戴着臂章的学生搀扶佑巳，她才总算没有倒下去。
　　“不用客气。话说你要去参加莉莉安之阵吗？如果是的话就要快一点啰，因为游戏时间快结束了。”
　　“不好意思，请问现在几点？”
　　佑巳顺便问了时间。
　　“三点二十五分。”
　　戴臂章的学生忍住了笑声并看着表回答。
　　“再次谢谢您，再见。” 
　　这次佑巳省去了点头动作，只有口头道谢。接着，她根据对方告诉她的路线走捷径到操场。
　　“还有，从安全门出去时注意头啊！”
　　这个亲切的人始终笑个不停。不过也怪不得他，因为一路上看到佑巳的人无一不笑着指指点点。
　　佑巳穿过安全门的时候一瞬间忘了忠告，并且因为自测错误而撞上门框。她心想，除此之外，自己走到室外的路程算是相当顺利。 
　　没走多久，操场就映入眼帘。 
　　白色、黄色与红色三色瞭望台，宛如攻不破的要塞般傲然耸立。 
　　此刻已经看不到试着攀登滑梯的勇者，只见迎战之后败下阵来的武士们尸体(乱说的)密密麻麻地躺在地上。 
　　佑巳毫不犹豫地朝着红色瞭望台前进。 
　　姊姊就在那边的天空下。想到这里，佑巳的精神为之一振。
　　还剩一百公尺。
　　佑巳以行走不便的装扮，摇摇晃晃地走在不习惯的路面上。
　　还剩七十公尺。
　　尽管佑巳此刻的视野不算清楚，她依旧清楚地确定祥子学姐就在瞭望台上。至于她身旁两个魁梧的人，八成是药师寺兄弟。
　　一路程还剩五十公尺的时候，宣告游戏结束的法螺贝声音响了起来。‘花寺合战．Second Stage莉莉安之阵’到此正式落幕。
　　到最后，佑巳还是没能在游戏结束前到达。只不过，佑巳个人的‘花寺合战’还没结束呢。
　　湿毛巾在佑巳的同情之下借给了推理小说同好会的人。结果不仅晚归，也没能完成取回姊姊遗忘物品的工作，此外还是个把姊姊私人物品借出去的傻妹妹。
　　再说，自己又打扮成这个模样－－要是姊姊知道眼前这个人是佑巳，不晓得会露出什么样的表情。
　　可是，佑巳仍然向前迈进。没时间换装了，好想早点回到姊姊身边！
　　就在这个时候……
　　坐在瞭望台顶端椅子上的祥子学姊，一瞬间把视线投向地面并突然站了起来，接着立刻自己爬下梯子。
　　姊姊不顾高度。
　　甚至不顾自己穿着裙子。
　　(姊姊！！)
　　姊姊不可能看得出这里的人是佑巳。姊姊应该看不出来的，可是－－
　　佑巳拚命左右移动着快要不听使唤的双脚，祥子学姊这时已经来到地面，并且朝这边跑过来。
　　然后…… 
　　“佑巳……太好了！” 
　　祥子学姊呼唤着，然后毫不迟疑地抱住眼前的熊猫。 
　　“姊姊！” 
　　佑巳与姊姊紧紧拥抱的同时，打从内心深处感动了起来。 
　　“您知道是我……” 
　　佑巳的汗水与泪水在已经呈现湿浓浓状态的熊猫头套里头一齐落下。其实现在就算把身上的布偶装全部脱掉也无所谓，可是佑巳希望姊姊能够再这样多抱她一下，于是维持着原来的姿势。 
　　由乃同学和小梨，还有稍晚从瞭望台下来的令学姊和志摩子同学，都在不明就里的情况下跑了过来。 
　　或许是因为莉莉安女子学园的红蔷薇学姊抱着熊猫布偶的样子很有趣，伤兵们缓缓地朝这里围近。 
　　即使如此，两人依旧没有分开。 
　　因为，姊姊证明了自己说的话。
　　即使佑巳的模样改变了，姊姊也真的不会认错自己。
　　‘就算身在寂静无声的黑暗世界里，只要妳在那里，我马上就找得出来。’ 
　　－－姊姊，我明白了。
　　‘就算全身被绷带包得密不透风躺在床上，我还是能精准地一眼找出妳来。’
　　－－姊姊，我明白了。
　　佑巳回到那当下并点着头。
　　
　　
　　这个世界上不可能找到比这个更幸福的事了。
　　