　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　告吹的‘面包事件’
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　事情发生在午休时间。 
　　佑巳为了买面包而急忙赶往莉莉安的轻食堂。这时有个熟悉的背景出现在眼前，于是她不加思索就呼唤对方。 
　　“小瞳－－” 
　　那分成左右两束的螺丝卷马尾发型相当有个人风格，应该不太容易让人认错。果然，对方被叫住后，慢了一拍才缓慢地回过头来。
　　“……佑巳学姊。”
　　“妳一个人来吗？”
　　佑巳以小跑步钻进学生群中，追上小瞳这位比自己低一年级的好强少女。
　　“一个人不行吗？说这句话的佑巳学姊身旁也没有同伴啊。”
　　小瞳尖锐地回应。
　　佑巳并不是想说不能一个人来……算了，小瞳嘴巴坏也不是一天两天的事了。 
　　同时佑巳在心里思索，跟刚认识时相比，自己似乎有了对抗她刻薄话语的抗体。或许是因为习惯了，佑巳有时还会觉得现在的瞳子看起来像只虚张声势的小猫，还满可爱的。 
　　“今天啊，我妈妈忘记设定电子锅的定时煮饭时间，所以没有煮饭。我带的午餐只有配菜，我是来买面包的。” 
　　佑巳让瞳子看自己的手提袋，里头有个小保鲜盒。 
　　“我又没问您理由。” 
　　“这样啊？妳没想过‘平常都带便当的佑巳学姊，今天怎么会来轻食堂’吗？” 
　　“您太自恋了，这个世界并没有如此注意着佑巳学姊。” 
　　“喔，这样啊。” 
　　“是的，那么再见了。” 
　　小瞳说完立刻加快脚步，然而佑巳也下意识地跟了上去。 
　　这条路可以通向贩卖部、礼堂等各个场所，但依时间看来，两人的目的地八成一样是轻食堂。佑巳觉得，如果到达目的地为止都一直边走边看着小瞳的背影似乎不太对劲，因此才追了上去。
　　“小瞳妳真冷淡，佑巳我好寂寞啊。”
　　佑巳黏到小瞳身边，结果…… 
　　“请不要这样啦！” 
　　小瞳立刻说出这句话并往旁边闪了半步，在两人之间拉出距离。不过她也只有做出这个举动，而先前那种特意疏离佑巳的感觉已然消失；说不定是她认为自己逃避也没用，所以举手投降了吧。 
　　“妳连蔷薇馆都很少来了呢。” 
　　佑巳询问走在身旁的小瞳。 
　　“我在忙社团活动，况且……”
　　小瞳低着头。
　　“况且，那里聚集着一股不舒服的感觉。”
　　“不舒服的感觉？”
　　佑巳反问之后，小瞳惊讶地抬起头来。
　　“请不要将最后那句话放在心上，问题出在我自己。”
　　别说什么不要放在心上，那句话根本意义不明得让人记不住。如果将意义不明的部分修正掉，就会变更莫名其妙了。
　　“现在很流行这种不舒服的感觉吗？”
　　“流行？” 
　　这次换小瞳反问。 
　　“这是从我弟弟那边听来的啦。” 
　　“弟弟－－喔。” 
　　“对了，妳见过我弟弟一次嘛。” 
　　那是一场“当男孩遇上女孩”的邂逅，地点在柏木优学长家的大宅郎中，不过这个就先放一边吧。 
　　“听说，我弟弟的一个朋友最近走在路上的时候会有种不对劲的感觉，简直像被什么东西附身似的。”
　　“既然这样，请人去驱邪或祷告比较好吧，而且我刚刚说的可不是恶灵之类的喔。”
　　“我弟弟的朋友也一样不是。”
　　“可是，您刚刚不是说对方被什么东西附身吗？”
　　“我是这么说啦。”
　　佑巳点点头。虽然有如被某些东西附身，但实际上并没有真的被附身。
　　“因为那个人的体质比较敏感，所以只知道那样东西不是鬼怪。对方还说活人的执念比鬼怪更棘手喔。”
　　小瞳默默地听了好一阵子，最后用一种打算说服自己的口吻小声说道： 
　　“因为对方是人类才棘手……的确是这样。” 
　　她该不会也遇到类似的事情了吧。 
　　“偶尔来蔷薇馆玩嘛，祥子学姊也会很高兴的。如果妳觉得我烦的话，就挑我不在的时候来吧。” 
　　瞳子听了什么也没回答。 
　　不出所料，走进轻食堂之后，里面满是中、高年级的学生。 
　　小瞳在入口附近的自动贩卖机买了纸盒装草莓牛奶，然后对等待在一旁的佑巳开口：
　　“您是不是误会什么了？”
　　就像贩卖机迟了一步才匡啷落下的零硬币，她说话的态度就像事后补上一句“我没有忘记找钱喔”之类的感觉。
　　“误会？”
　　“我不喜欢的人并非佑巳学姊。”
　　“咦，那到底是谁？”
　　问题一出口，佑巳就有种“糟糕”的感觉。
　　不管谁喜欢谁，或者谁又讨厌谁，这类问题最好不要深入研究。一方面这是对方自己的事，另一方面如果双方都是自己认识的人，以后只要见到当事人就不免再回想一次。 
　　“不好意思，小瞳……” 
　　佑巳心想，要是可以的话，是否能撤回刚刚的问题呢？要不然，若是小瞳不讲清楚的话倒也好。 
　　但是，小瞳却缓缓开口了：
　　“细川可南子。” 
　　她的回答清楚得让人不可能听错。真不愧以女明星自居，腹式呼吸法与每天的发声练习展现出成果。 
　　“我没办法喜欢她。” 
　　光是听到名字就让人不知如何是好，小瞳却又补了一句“没办法喜欢她”。虽然事前就听说两人是天敌关系，现在从本人口中听到这些话还是让佑巳很泄气，毕竟在她心目中，无论小瞳或小可都是可爱的学妹。 
　　“不过，我不会阻止佑巳学姊与她亲近，当然也不会责怪您，只是－－” 
　　小瞳说到这里就打住话。 
　　“只是什么？” 
　　佑巳在意地催促小瞳说下去，但她只是瞥了面包贩卖处一眼，然后轻轻笑道：
　　“佑巳学姊要留心喔，再不去就要卖光了。” 
　　“啊－－！” 
　　后方走来的人潮追过佑巳、涌向卖场，而卖场后方也已经堆了好几个空掉的塑胶容器。 
　　“请面包值日生买了不就好了吗？” 
　　以小瞳轻松露出笑容的态度看来，她纯粹是为了买草莓牛奶而来到轻食堂的。 
　　“因为我平常都带便当，所以根本忘了订面包嘛。”
　　佑巳大概被妈妈传染到粗心了。
　　“再见啰，小瞳。”
　　佑巳冲进人海中买面包。
　　“祝您顺利！”
　　小瞳挥手并笑了笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　涌来买面包的学生们比想像中还激动，不对，更正为“有活力”吧。
　　这里是莉莉安女子学园，里头应该只有端庄的淑女。
　　“嗯，看样子会是场苦战。” 
　　人潮中虽然也有队伍在排，但因为负责卖面包的工读生有好几个人，所以并不是只要排成一排就可以了。前方的人一边看着装面包的容器，一边烦恼着“该选哪个”的时候，队伍就会乱掉了。不只这样，一旦前方的人开始犹豫，后面的人就会抢先点东西，也因此会有种“虽然下意识排起了队，却不清楚第一个到底是谁”的感觉。 
　　除此之外，对于不习惯挤进轻食堂买东西的人而言，光是排在队伍里并与周围的人群步伐一致地慢慢前进，就比想像中还困难。佑巳从刚刚起就觉得队伍没怎么前进，这大概不是她的错觉。 
　　在这动弹不得的局面中……
　　拍拍。 
　　有个人在像是被什么东西催促一般的人群中，慢条斯理地从后面敲了佑巳的肩膀。 
　　究竟会是谁呢？佑巳回头一看，发现一位个子很高的女孩笑着站在那里。 
　　“……小可。” 
　　“您怎么了？平常总是在蔷薇馆吃便当的佑巳学姊，现在居然为了买面包而挤进这么混乱的人群中，我一开始还以为认错人了呢。” 
　　“因为我家今天早上没有煮饭。”
　　或许就像小瞳说的一样，大概谁都不会对忘了煮饭这种福泽家的家务事有兴趣，不过若是对方先问起的话，说出来一定也不会有问题。 
　　“这样啊，那还真不方便。不知佑巳学姊喜欢哪种面包呢？” 
　　“哪种吗？什么都可以吧。” 
　　轻食堂中午卖的面包，是各班面包值日生利用下课时间计算人数、统一订购后剩下的，所以无法预料每天会卖哪种面包，而佑巳在来的路上根本没想过要吃哪一种。此外场面如此拥挤，实在不适合慢慢考虑，什么都好只要能买到一个就谢天谢地了。
　　“那么我随便买吧。”
　　佑巳都还没开口，小可就说了这句话并立刻转身向右，进入等着买面包的学生群中。
　　“啊，小可！”
　　“佑巳学姊，请在旁边稍等一下。”
　　她的高个子在人群中也非常醒目，而且与其说她灵活矫健地穿梭，不如说她冲锋陷阵地拨开人群向前推进。
　　“妳别太勉强了。还有，我有带配菜，所以一个就够了喔！”
　　即使佑巳觉得小可或许听不到，却还是试着如此对她说。
　　可南子学妹已经挤到很前面去了，但是佑巳依旧担心她有没有给旁人造成麻烦，毕竟在佑巳眼中看来，她是为了自己去买面包的，所以无法置身事外。 
　　“让您久等了。” 
　　可南子学妹很快就回来了，手上还拿着三个面包。 
　　“咦，妳买了三个啊？” 
　　“是的。” 
　　“里头也有妳的吗？” 
　　“不，我自己有带便当。” 
　　看来佑巳刚才的话语没能传到小可那里。 
　　“话说回来，妳动作还真快呢。” 
　　“是啊。” 
　　“妳该不会插队吧？” 
　　“可是，我也只是把佑巳学姊被追过去的份讨回来而己，谁都不会有意见的。” 
　　“……” 
　　总觉得不太对。话虽如此，似乎也无法将这点解释到让小可接受。 
　　以佑巳的立场来说，她很想委婉告诫要依序排队，但话却讲不出来。 
　　“现在重要的是，佑巳学姊喜欢哪一个呢？我没办法决定哪个最好，就把考虑过的都买回来了。” 
　　－－小可果然有听到佑巳的声音，但还是买了三个面包。 
　　“多少钱？” 
　　佑巳打开零钱包。 
　　“嗯，这个果酱面包吗？” 
　　“不，我是问总金额。” 
　　“咦？” 
　　虽然吃不完三个面包，但人家特地为自己买回来，总不能退回两个回去吧。
　　“小可并不是买来要当自己的午餐的吧？既然这样，我就全部买下来。”
　　“可是……”
　　“没关系啦，多少钱？”
　　“－－不需要。”
　　小可微微低着头。
　　“这是我自作主张买回来的，不该让佑巳学姊负担多余的费用。这些全部都给您，请和山百合的学姊们一起享用。”
　　“小可……”
　　怎么办？别说三个，连一个的钱她都不肯收了。 
　　“这怎么行。” 
　　佑巳连忙把三个面包袋上的标价加起来，然后从零钱包里取出刚好的金额并试图塞到小可手里，可是……
　　“我已经说过不收您的钱。” 
　　小可坚持不收。 
　　“我也说了不能这样啊。” 
　　这么一来，情况就像阿姨们在咖啡店里抢着说:“让我来付”、“不行不行，由我来付”的局面一样没完没了。佑巳心想，最后那些阿姨是怎么搞定的呢？可以的话，现在真想问问她们当成参考。毕竟不可能这样直到关店，她们绝对找出了某种折衷的办法来解决问题。 
　　“STOP－！” 
　　闪光灯的光线突然亮了一下。 
　　“佑巳同学，还有旁边这位请都冷静一点，注意一下周围如何？” 
　　不出所料，站在旁边的人是以摄影社王牌自居，同时也是佑巳朋友的武嶋茑子同学。她放下相机并朝两人慢慢走了过来。 
　　“周围……？”
　　佑巳在提醒之下朝四周望过去，结果发现周围就像要将佑巳和小可围起来似地形成了一圈人墙。 
　　佑巳不觉得两人有发出那么大的声音，但自己大概在不知不觉中有点激动。 
　　“呵呵……” 
　　佑巳想要和缓气氛，于是笑了笑，可是并没有效果。 
　　茑子同学虽然给了忠告、要两人冷静下来注意周围，但要怎么将这种夸张的场面收尾才好？况且小可此刻也低着头一动也不动。 
　　“总之，面包就由佑巳同学收下，至于佑巳同学出的钱就由妳来收下，可以吗？”
　　茑子同学代替受到众人注目、只能束手无策呆立原地的当事人主持局面，俐落地做出几个指令，然而小可坚持不收下钱。
　　“这个结果也许不合妳意，但请妳乖乖照做，不然大家都下不了台。”
　　“可是……”
　　“劝妳在有人帮忙打圆场时识相一点，如果事情闹大的话，不管谁出面都挽救不了，难道妳想因为这样与佑巳同学失和吗？”
　　在茑子同学低声告诫之下，小可总算把紧握的右手打开，收下佑巳的钱。
　　“接着，再由我从佑巳同学手中买下两个面包，事情就解决了。抱歉惊扰大家，我们只是在做面包交易，请大家继续享受愉快的午休时间，再见。” 
　　茑子同学搭着佑巳和小可的肩，三人就一起走出了轻食堂。虽然被称为“大家”的观众们还一脸不解来龙去脉的模样，但也没办法顾及她们了。对佑巳而言，整件事都十分突然。 
　　佑巳只知道，多亏这次有茑子同学帮忙，要是在人墙当中继续僵持下去会怎样？光想就让人发抖。 
　　离开轻食堂并走了一会儿之后，小可停住脚步然后转身对茑子同学说道：
　　“感谢您帮忙打圆场，不过那三个面包都是为了佑巳学姊买的。” 
　　“这我知道，佑巳同学也一定明白，对吧？”
　　佑巳点头表示同意茑子同学的话。是的，佑巳心里很清楚。但就算如此，该坚持的事情就要坚持。
　　小可低头行礼之后就跑向校舍。
　　看着她的背影，茑子同学喃喃说道：
　　“她到底是为什么来轻食堂呢？”
　　“对噢，为什么呢？”
　　她说自己有带便当，手里却只有钱包，况且她连自己的面包也没有买。
　　“大概是来买饮料的吧。”
　　就像刚才的小瞳一样，这种学生还不少。 
　　“如果是这样，应该不会到面包卖场来吧？” 
　　“也对。” 
　　饮料自动贩卖机都集中在轻食堂的入口处，而面包卖场的位置则是在轻食堂相当内侧的地方。 
　　不过呢，毕竟每个人都有不同的隐情。如果用隐情来形容太夸张的话，也可以将这个词改为理由。 
　　所以说，也许没有必要一一追究这类小细节，不如赶紧做该做的事比较好。
　　“茑子同学。”
　　佑巳停下与茑子同学并进的脚步。
　　“什么事？”
　　“谢谢妳帮忙。”
　　佑巳心想，一定要将感谢的心情表达出来。虽然两人之间的确是那种不靠言语也能互相瞭解的朋友，但能说出口的时候就不该偷懒，要清楚表达才对。
　　因为就算自己努力地发射念力，对方的接收装置也有可能没插电啊。反过来说，自己的发信器或许也会损坏，而让该传达的心意传不出去。
　　所以，还是类比系统最方便，马上就可以知道讯息有没有传递给对方。 
　　“没什么，我只不过因为有点饿想买面包才来轻食堂，结果却撞见一阵骚动，然后就稍微探探究竟。托了帮妳们打圆场的福，我还轻松买到面包呢。我也是受惠人，所以妳就不用客气了。”
　　“有点饿啊……对了，茑子同学下课的时候就已经先吃便当了嘛。”
　　“哈哈哈！”
　　茑子同学彷佛想要掩饰难为情似地豪爽笑了出来，接着她站在校舍入口的擦鞋垫上并说了一个提议：
　　“佑巳同学，现在有空吗？方便的话可以跟我来一下吗？” 
　　“可以啊！虽然我平常都在蔷薇馆吃饭，但今天大家知道我要去轻食堂买面包，已经说不会等我了。”
　　茑子同学听了之后立刻说：“就这么决定！”并弹了弹手指。 
　　“那我们赶快带这些面包去吧！”
　　“带面包去？”
　　佑巳询问原因之后，茑子同学咧嘴一笑并回答：
　　“当然是拿来贿赂的啊。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　两人虽然踩上了踏垫，但是擦鞋垫并没有完成除去鞋底灰尘的使命，因为两人并没有进入校舍。 
　　“社办……” 
　　佑巳抬头望着这栋校舍后方的两层楼建筑并喃喃自语。 
　　“是啊，我想大概在这里。” 
　　茑子同学充满自信地回答。 
　　“妳是说真美同学吗？”
　　“对啊，因为她说一直搞不定明天发行的莉莉安校刊的底稿，所以就连午休时间也一定会窝在社办里，披头散发地跟文字处理机对峙。”
　　社团活动中心。
　　这里就像是社团办公室的集合住宅，话虽如此，也不是所有社团的办公室都设在这里。运动类社团会利用体育馆或武术馆、美术社使用美术教室、书法社使用书法教室、化学社与科学社都使用理科教室、手工艺社使用家政教室，这些社团会使用不同地方作为社团办公室。所以说，这栋建筑物里主要聚集着不需要使用特殊教室的社团，例如围棋社、文艺社、漫画研究社、茑子同学所属的摄影社，还有，发行校内报纸－－“莉莉安校刊”的新闻社也是其中之一。 
　　由于每间房间的坪数都不大，所以目前大部分社团平时都利用放学后的空教室进行活动，然后把这里当成放置物品的地方。在这些社团当中，新闻社是把空间发挥到最极致的社团之一。 
　　接下来，两人进入这栋建筑物并上了二楼。 
　　敲打键盘的喀喀声响大得从室内传到走廊上，甚至不必确认标示社团名称的牌子也可以马上分辨出新闻社的所在位置。 
　　茑子同学敲了敲门，而且不等里头的回应就把门打开。 
　　“平安，真美同学。” 
　　“……茑子同学。” 
　　房里只有真美同学一人，虽然没有披头散发，但她头上却缠着布，并以惊人的模样回过头来。 
　　“连平常很少到社办的佑巳同学都来了……这是怎么回事？妳们在打什么主意吗？”
　　真美同学看来相当疲倦。
　　“我们是来探班的，用脑的工作做久了会想吃甜的吧？” 
　　茑子同学大概已经看习惯同学这个样子，所以毫不在意地走进房间。佑巳也不好继续一个人站在走廊上，于是在说了声“打扰了”后踏进房间。 
　　“果酱面包？” 
　　看见来客带来的东西之后，真美同学的表情稍微放松了一些。 
　　“还有巧克力螺旋和杏仁丹麦喔，请随便选一个喜欢的吧。” 
　　茑子同学殷勤地请真美同学挑面包，就好像所有的面包都是自己的一样。另一方面，她惊讶地悄悄询问佑巳：
　　“买的还刚好全是甜的，这是妳要求的吗？”
　　“也不是这样啦。”
　　这些全都是小可精选系列。
　　“话说回来，妳们是不是有求于我？”
　　真美同学一边问，一边把手伸向看起来最甜的果酱面包，她果然不相信这只是单纯的探班。毕竟面包是为了贿赂而带来的，就这点而言她的第六感并没有错。
　　“刚才呢，佑巳同学出了点小状况。”
　　茑子同学坐上了椅子后打开杏仁丹麦的塑胶袋，以一副“其实根本不值一提啦”的口吻开始说明。因为她朝佑巳投出“看我的吧！”的眼神，佑巳就将事情交给她并静观其变，接着随意拉一张椅子坐了下来。 
　　“因为有点引人注目，我想很快就会传到真美同学耳中了，我是来向妳商量，请妳不要把这件事刊登在莉莉安校刊上。” 
　　“小状况是什么？” 
　　真美同学扬起一边眉毛。 
　　“没什么大不了的，是买东西付钱的问题，只不过是请不请客这种等级的小事。” 
　　“嗯哼。” 
　　真美同学没有对此表现出大太的兴趣，不晓得是否因为她判定这件事没什么大不了。仔细想想，这种程度的题材或许根本上不了莉莉安校刊的版面。
　　“可以啊。”
　　谈判成功。真美同学为了帮疲惫的脑子补充营养，便开始吃起果酱面包。
　　佑巳也打开装有配菜的小保鲜盒，进入了午餐时间。只不过，把羊栖菜炒蛋与炸茄子当成配菜搭配巧克力螺旋一起吃，感觉有点奇怪。
　　“佑巳同学，我这么说不是在交换条件，不过妳有没有什么跟山百合会有关，又可以写成报导的消息呢？”
　　“没有。” 
　　回答迅速。 
　　“真美同学，妳刚才不是喀喀喀地打了很多新闻了吗？” 
　　“我只是为了放松而打了一些无聊的文章。像老师的座右铭之类的东西，我才不想拿来当新闻呢。”
　　真美同学用力握紧吃到一半的果酱面包。喂喂喂，果酱快从面包里挤出来了喔，没关系吗？
　　“不然，至少针对山百合会的话剧给一点提示也好。” 
　　“这没办法。” 
　　看来莉莉安校刊非常缺乏题材，程度似乎到了就算佑巳回答不知道，她也会将这句话写成报导，所以也不能说些模棱两可的回答。
　　“对了，佑巳同学，妳最近不是有找妹妹的打算吗？”
　　“没有。”
　　“又来了。”
　　“真的。”
　　“……好吧，算了，就当妳没有吧。不过由乃同学如何呢？”
　　“我没听说。” 
　　就算不问也知道对方一定会回答“没这个打算”，所以佑巳干脆不问。 
　　“那么志摩子同学……啊～～她已经有个名叫乃梨子的学妹当她的妹妹了。” 
　　真美同学将吃完面包后剩下的塑胶袋扭紧，接着立刻趴在文字处理机上。大概是绞尽脑汁想找新题材，所以她似乎连蔷薇家族的基本组合都忘了。 
　　“说到乃梨子学妹。” 
　　她突然抬起头来。 
　　“嗯？” 
　　“佑巳同学，妳知道拓也先生这个人吗？”
　　“是小梨的朋友吧？一位佛像爱好者。”
　　虽然没有问过，但志摩子同学和小梨聊天的时候常常会出现这个名字。
　　“那妳有没有见过－－”
　　“见过？见过谁？拓也先生吗？”
　　“没事，算了。”
　　真美同学虽然摇了摇头，打算结束话题，不过心里好像还在想这件事。佑巳见状决定针对她的问题好好回答。
　　“我是没有见过，不过志摩子同学好像见过他喔。拓也先生在认识小梨之前，似乎就常常到志摩子同学家玩喔。” 
　　志摩子同学的家代代都是掌管寺庙，由于也收藏了许多古老的佛像，所以不难想像拓也先生因为去参观佛像而和志摩子同学的父亲熟络起来的情景。 
　　“话说回来，妳问这个做什么呢？” 
　　“没什么，只是我不自觉地想像一拓也先生是个怎样的人。” 
　　不自觉地想像？那似乎不是这种模糊不清的感觉。总觉得应该更具意义，例如因为有某些目的而探问。
　　“我觉得在莉莉安校刊中里刊出校外人士的新闻不太好喔。”
　　“我目前……没有这个打算。”
　　目前没有，又是什么意思呢？难道是指将来有可能，还是说过去曾经想过，但已经打消念头了呢？前后两个假设的意义完全不同。
　　“如果妳在意的话，何不请小梨或志摩子同学直接将他介绍给妳认识呢？她们也说过想邀请他来参加莉莉安的学园祭，经过她们两人同意之后再采访比较好喔。”
　　“我就说现在不打算刊登他的新闻了啊！”
　　“是、是吗……”
　　看样子第二个假设成立了。不过，反应何必这么大呢。 
　　“话又说回来……这样啊，原来拓也同学可能会来参加学园祭。” 
　　（校对：同学？拓也是大学生吧！？）
　　真美同学喃喃自语着，目光也落在很遥远的地方。虽然佑巳认为她搞不好认识拓也先生，却没有开口问，因为就算询问，八成也会被否认。 
　　就在此时，啪搭啪搭地跑过社团中心二楼走廊的吵杂脚步声传到佑巳耳中。 
　　脚步声在新闻社的社办门前停了下来，接着门被大力地推开。 
　　“真美同学！号外号外！红蔷薇花蕾和一年级的妹妹候选人在轻食堂大吵一架！” 
　　冲进房间的是一位二年级的新闻社社员，她讲到这里才终于注意到佑巳的存在并睁大了眼睛－－然而，她为了要简洁传达这件事而不知在心中覆诵了几次的内容，似乎无法讲到一半打住。 
　　“解决这件事的人是摄影社的武嶋……茑……” 
　　“是的。平安，我就是摄影社的武嶋茑子。” 
　　不仅佑巳，连茑子同学的身影都映入了她的眼帘。这位可怜的新闻社社员一边低喃着：“不会吧”，一边筋疲力尽地在门旁跪了下来。 
　　“妳口中的小状况，就是和细川可南子－－” 
　　真美同学慢慢地望向茑子同学。她会知道小可的全名，就表示早已将对方列入观察名单了。
　　“对，事件的起因就是面包，不过，真美同学已经把它吃掉了耶，已经不能当成新闻题材了喔！”
　　“妳骗了我对吧。” 
　　“我才没有骗妳呢，请妳瞭解这也是对新闻社好。”
　　茑子同学用超然的口吻说着。
　　“哪里好了？”
　　茑子同学故作无辜的表情似乎让真美同学有些不悦。
　　“想想看，要是先把她写成妹妹后选人之后发现弄错了，这不是什么好事吧？”
　　“弄错？”
　　“来，何不自己来求证一下？”
　　接着，真美同学原本看着茑子同学的眼神一瞬间移向佑巳。
　　“佑巳同学！”
　　“我还没有打算。”
　　明明刚刚才说过“没有这个打算”，有点错乱的真美同学却没有听进去。
　　“妳要不要找她当妹妹？”
　　“真美同学，妳冷静点！” 
　　正当佑巳被真美同学扑天盖地般的压迫感逼得走投无路时，有道救赎的声音传了过来。 
　　“不好意思－－” 
　　这道声音的主人不是茑子同学、不是真美同学、也不是刚刚突然进入房间的新闻社社员，而是除此之外的第五号人物。 
　　“可南子同学似乎不会成为红蔷薇花蕾的妹妹呢。” 
　　她使劲跨过瘫在门口的新闻社社员，朝社办中心前进。 
　　“什么意思！” 
　　以真美同学不问她的身分就直接跳到问题这点看来，对方应该也是新闻社社员。
　　“因为这是她本人说的。”
　　“本人？妳是说细川可南子本人吗？”
　　“是的。”
　　一问之下，佑巳才知道这个人是位干劲十足的菜鸟，她因为仰慕新闻社社长筑山三奈子学姊，以及现任总编辑山口真美同学才加入了新闻社。而且为了早日亲手报导出头条，每天都努力打探情报。
　　“我心一横直接找可南子同学本人询问了，问她是不是会当红蔷薇花蕾的妹妹。”
　　“然后呢、然后呢？” 
　　接着她怎么说的呢？在真美同学催促之下，菜鸟哼地冷笑一声。
　　“就像这样一笑置之了。”
　　“这、这是什么意思？”
　　“她说:‘我才没有这种俗气的欲望’。” 
　　“她说那是俗气的欲望？”
　　真美同学说不出话来，茑子同学则是吹了一声口哨。 
　　“我再问她，如果是福泽佑巳学姊拜托的话呢？” 
　　菜鸟顾虑似地看着佑巳，但一被追问：“妳问了之后，她是怎么问答的！？”就与心中的态度相反，毫不在乎地将实情讲了出来了。
　　“她说她会拒绝。”　
　　“……拒绝。”
　　佑巳又重覆了一次这个预料之外的答案。拒绝，也就是说她不想当自己的妹妹。
　　这是怎么回事？
　　她应该对自己抱有好感，却不打算成为自己的妹妹。
　　对小可来说，成为佑巳的妹妹是个俗气的欲望。这实在是一句会让人不禁失笑的话。
　　“而且她在知道我是新闻社社员后，表示这件事不该写成报导。” 
　　菜鸟以公式化的口吻报告着。 
　　“不该写成报导啊。” 
　　“嗯，这是大致上的意思，实际上的说法还要再更辛辣一点。” 
　　看来她好像讲了一些尖锐到不适合在这个场面讲出来的话。这一点又大大震撼了佑巳心目中对小可的印象。 
　　“怎么？受到打击了吗？” 
　　佑巳听见茑子同学的询问便抬起头。
　　[[IMG,ad389cbeba4e1df52358d3844d2b7b24,400,640,87298]]
　　“打击……？嗯～～我也不知道耶，我只是在想她究竟在想些什么呢？”
　　“妳是指细川可南子小姐的想法吗？”
　　“嗯。”
　　如果把心里想的东西直接化成言语，就是这样。
　　“我想更瞭解她。”
　　比方说，小可是怎样的心情？
　　或者是，她想从名为福泽佑巳的这个人身上得到什么？
　　还有，能让这名认为妹妹制度很俗气的女孩认同的事物究竟又是什么？佑巳很想问问她这些。 
　　虽然知道世界上有各式各样的人，也有各式各样的想法，但这些想法光从表面观察是看不出来的。 
　　“我说啊，佑巳同学。” 
　　真美同学一面把头巾解开，一面说着。 
　　“先把不想当妹妹的一年级学生放一边，为自己可怜的同学多想想吧。” 
　　“要我多想想也没用啊。” 
　　很遗憾，我没有能作为题材的内线消息可以提供给妳。尽管佑巳打心底同情泪眼汪汪且垂头丧气的真美同学，但也帮不上忙。 
　　“真没办法。佑巳同学，真美同学都穷途末路到说自己是“可怜的同学”了，妳就帮她一次怎样？” 
　　茑子同学拿出相机对着佑巳。 
　　“帮什么忙？”
　　“真美同学，妳应该不会要人白白帮忙吧？刚刚我们三个人吃的面包由妳来付钱的话就成交，如何？”
　　茑子同学乍看之下很热心帮忙，其实有点……不，应该对目前的状况相当乐在其中。
　　
　　