　　
　　
　　
　　
　　这就是问题所在
　　
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　
　　
　　“佑巳学姊的弟弟一定是在嫉妒您。”
　　女孩一边将地上的灰尘扫进畚箕，一边说道。 
　　“嫉妒？”
　　一般来说应该不会将身高一百七十九公分的女性称为“女孩”，但她的确是位十五岁、比佑巳低一年级的高中一年级学生。 
　　“因为啊，身边有个聪明可爱、个性开朗，而且没有缺点的完美姊姊，如果想保护自己的话，只有彻底欺侮姊姊、举白旗甘拜下风，或是完全无视姊姊存在这些方法了。”
　　“小可，妳在说什么啊，什么完美的姊姊。”
　　真爱开玩笑。当佑巳停下擦拭桌子的手，正要笑出来的时候－－
　　“佑巳学姊最大的魅力，就在于您没有察觉自己是位多么吸引人的女孩。”
　　小可认真地说着。看样子刚才的“玩笑”在她心里并非开玩笑。
　　“佑巳学姊真是谦虚呢。”
　　学妹眼神发亮并低声说着。 
　　这里是放学后的蔷薇馆，现在只有她和佑巳两人。
　　也因为这样，所以没有任何人能开口缓和场面。
　　然而，然而……
　　整个房间里充满一种莫名闪耀的气氛，到底该怎么应对才好呢？
　　“呃 ……”
　　佑巳打从出生以来，就没有被比自己年轻的女孩这样夸奖过，换句话说，由于过去没有经验，所以她完全不瞭解在这种情况下该如何反应才好。
　　“啊，对了。”
　　再这样沉默下去也很尴尬，先讲点什么再说。
　　“真不好意思，还让妳打扫蔷薇馆。我们这些平常使用这里的人也会三不五时打扫，所以妳不用扫得太认真。”
　　“没关系的。” 
　　小可撩起发尾剪齐的长发，并且微微一笑。 
　　“这个星期乃梨子同学负责户外打扫，我也只是因为预想她会比较晚到蔷薇馆，所以才来帮忙。可是啊，果然不出所料，佑巳学姊是第一个来的呢。我希望能让佑巳学姊在这里待得很舒服。啊，那个我来就好。” 
　　小可一边说，一边迅速地拿走佑巳手中的抹布。 
　　“啊！” 
　　“请佑巳学姊别做这种事。” 
　　抹布以自来水冲洗干净之后，被用力拧干、驱逐到洗手台一角。 
　　“我说啊，小可。” 
　　要是连擦桌子都被归类为“这种事”，佑巳恐怕任何一种扫除工作都不能做了吧。其实，佑巳在过来之前还扫了厕所，这虽然不是难以启齿的事，但如今实在很难表明，更何况她负责的区域还是马桶。
　　“这都是因为一年级学生的人手不足，才会连佑巳学姊都要做这么辛苦的工作。要是黄蔷薇花蕾早点找到妹妹就好了。”
　　“……”
　　刚刚小可说的话，由乃同学要是听到的肯定会火冒三丈。
　　真要说起来，佑巳应该先找妹妹才对。尽管佑巳打算念一下小可，但她的心思已经飘去另一个世界了。
　　“哦？小可来了啊？” 
　　“啊，黄蔷薇学姊，平安。” 
　　令学姊打开饼干状的门进到房间之后，小可的心思才终于回到现实世界。 
　　佑巳暗自松了一口气，现在房里除了自己和小可还有其他人，至少可以从这种闪亮亮的气氛解放了。 
　　“平时辛苦妳了。” 
　　令学姊把书包放在椅子上，然后重重地坐在旁边的位子。 
　　“没有，我才刚来，所以这里大部分的打扫工作都已经被佑巳学姊做完了。” 
　　“哦，这样啊。”
　　令学姊朝既不是佑巳也不是小可的方向轻轻一瞥，接着笑了笑。
　　“黄蔷薇学姊，请问喝麦茶可以吗？”
　　“啊，谢了。”
　　“我也帮佑巳学姊倒一杯喔。”
　　“啊，谢谢。”
　　小可已经习惯了蔷薇馆的环境，她熟练地打开冰箱、取出玻璃瓶，将微冰的麦茶注入先前倒扣在碗架里的玻璃杯。
　　“嗯……令学姊。” 
　　佑巳趁着小可背对自己时，悄声向令学姊解释。 
　　“其实打扫这里的并不是……” 
　　“我知道啦。她为了小佑而努力帮忙不是很好吗？现在这个为了筹备学园祭而兵荒马乱的时期，很少有愿意义务帮忙的怪人，况且人家这么认真，要是泼她冷水就太可怜了。”
　　“喔……” 
　　也好，反正目前除了那些过剩的赞美以外也没什么害处，而且她确实帮了大忙。”
　　不过啊，像这样依赖别人真的好吗？佑巳偷偷想着。
　　虽然很感谢她义务帮忙，但天下真的有白吃的午餐吗？
　　“那么我先走了。”
　　小可将两人的麦茶放到桌上后，微微点了个头。
　　“好，谢谢妳。”
　　“哪里，我先走了。”
　　她的身影消失在饼干状门扉的另一侧，下楼梯的声音也逐渐微弱。但最后，蔷薇馆出入口的关门声微弱却清楚地传到佑巳耳里。
　　正当佑巳想要喝点麦茶而把手伸向玻璃杯时，令学姊笑了。
　　“小佑，怎么啦？” 
　　“什么？” 
　　“怎么叹气了？” 
　　“咦！” 
　　“声音满清楚的喔。” 
　　“是、是这样吗？” 
　　被人这么一说，她才意识到自己好像真的－－叹了口气。
　　“而且好像别有含意耶。”
　　“没有啦。”
　　然而，佑巳在小可面前的时候，肩膀或许真的比较紧绷。
　　因为面对仰慕自己的人，实在不能让对方见到自己松懈的一面，会因此不自觉地紧张起来也是人之常情啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　“话说回来，小佑似乎也逐渐展现出学姊的威严了呢，狂热的一年级佑巳迷就像不请自来的老婆一样黏过来。” 
　　令学姊一面说，一面在莉莉安女子学园学园祭的入场券上盖山百合会的印章。
　　“怎么回事？” 
　　本来在点入场券张数的祥子学姊停下手，并抬起了头。 
　　“啊，祥子还没发现吗？从第二学期开始就三不五时来玩啊，而且很明显是为了佑巳。”
　　盖章、盖章。 
　　开始工作到现在大约已经过了三十分钟，不知是否对单调的工作感到无聊，令学姊不着痕迹地撒下闲谈的种子。
　　盖章是种机械性的作业，所以边聊天也能边做，但是对其他做着需要动脑的工作的人来说，分心聊天就是项十分残酷的对待了。
　　“没有啦，不是为了我。”
　　喀嚓喀嚓喀嚓。佑巳一边压下打印机，一边谦虚地说。
　　在入场券上面打印编号的工作虽然单调，仍需确认数字是否有照顺序印上去；很难说是否可以分神同时聊天，只算是要专注又不专注的工作。
　　“我知道了，就是那位个子很高、头发莫名地长的女孩－－”
　　祥子学姊用沾了止滑胶的手指在空中比划。
　　不过，居然用“莫名”这个形容词。再怎么客气，说这句话的祥子学姊自己头发也不算短。
　　“就是她、就是她。” 
　　令学姊挥动着印章。小可外表的特征就是身高很高、头发很长，提及她的时候就一定会先讲这个。 
　　“我曾经看过她和佑巳在走廊说话，可是我一走近她就马上跑掉了呢。” 
　　“我认为她不是因为看到姊姊才特意躲避的。” 
　　一般而言，在走廊遇见的如果是认识的人，多少会聊上几句，只不过仅限于问候一类的内容，所以大家马上就会分开前往各自的目的地，当时大概就是这种情况吧。 
　　“不是因为祥子那时用可怕的眼神瞪人家吗？”
　　“我为什么要这么做？”
　　“因为嫉妒谜团般的一年级学生亲昵地向可爱的小佑攀谈啊。”
　　“妳别挖苦我了。”　
　　祥子学姊微微鼓起腮帮子瞪了令学姊一眼。啊，真是可爱，佑巳心想；不过对姊姊有这种想法相当失礼。
　　“原来她是一年级学生啊。”
　　祥子学姊有如叹气一般吐了好长一口气。 
　　“这么说来，红蔷薇学姊在的时候，可南子同学很少现身嘛。” 
　　小梨一边确认以快干型印章盖上去的印痕是否已经全干，一边把入场券叠在一起。 
　　“我也没见过她几次呀，她是专挑佑巳同学独处的时候接近吧？” 
　　由乃同学把依照班级分好的入场券收到袋子里。 
　　“哪有这种事。” 
　　佑巳笑了笑。她早已放弃一心两用，打印编号的双手也停住很久了。 
　　“她是乃梨子的朋友吗？” 
　　目前为止静静聆听的志摩子同学问道。
　　“与其说朋友，不如说是同学吧。”
　　朋友和同学的界线究竟何在呢？
　　“把知道的都告诉我。”
　　说这句话的人是祥子学姊。于是小梨暂时放下手中的入场券，谈起了小可。
　　“一年椿班的细川可南子在班上给人的印象不如外表那么突出，至于社团方面，听说她入学后马上以观摩的形态加入过文化社，但现在应该没有参加任何社团活动了。因为她似乎不太喜欢团体生活，下课时间也多半一个人行动，感觉就好比一匹狼。”
　　小梨说话的同时，佑巳在心里想着，这种叙述与她所认识的小可差好多。 
　　在佑巳眼中亲切开朗又伶俐的小可，从小梨眼中看来却简直是另一个人。 
　　“一匹狼？不就和小梨一样吗？” 
　　尽管由乃同学不留情面地批评，但似乎正中红心。不论如何，既然态度冷淡不亲切的小梨会这么说，表示小可大概真的跟同学处不好。 
　　“妳没有主动跟她聊聊吗？” 
　　听到志摩子同学这么问，小梨摇了摇头。 
　　“虽然我可以和她讨论公事，可是她完全不会与人闲聊。她好像有意制造一种让人不易攀谈的气氛，这种心态我完全不瞭解，所以就没去理会她了。”
　　“那她与小瞳呢？感觉小瞳会去照顾她呢。”
　　对小梨死缠烂打之后终于变成朋友，有这项战绩的小瞳也一样属于一年桩班。
　　“没办法，她们简直是天敌。”
　　“天敌呀。”
　　也罢，小瞳本身也是个性强烈的人，用天敌这个比喻无论是谁都能瞭解状况。
　　“那么，小佑妳打算怎么办？”
　　令学姊彷佛忽然想到似地再度开始盖印章，并且询问佑巳。
　　“什、什么意思？” 
　　“妳有意找她当妹妹吗？还是没有？” 
　　“妹妹吗？”
　　佑巳虽然完全陷入被追问的状态，但她至今从未以这种角度看待小可，所以也不知道答案。
　　佑巳觉得她是个好女孩，也能胜任山百合会的工作，然而光凭这样就找她当妹妹吗？佑巳认为不能这么单纯地考虑。 
　　自己能和小可建立起如祥子学姊和自己的关系吗？还是说，只要成为妹妹，感情就会源源涌出吗？
　　不对，也许一开始怀有这种期待就是个错误，所谓的姊妹也可以是一种更为公式化的关系。在佑巳埋头思考的时候，由乃同学说道：
　　“我反对，我认为佑巳同学和那个女孩不搭。”
　　“什么不搭？身高吗？”
　　矮姊姊和高妹妹，会成为一对立场和视线成反比的不协调姊妹吗？
　　“这也是理由之一，但主要是她左一声佑巳学姊，右一声佑巳学姊地缠着人不放，让人感觉不太好。”
　　“感觉不太好”这个理由可说极端主观，但因为想太多而陷入胶着的佑巳，却因为直觉优先的由乃所讲的话得救了。 
　　“由乃不过是在嫉妒吧？如果被小佑抢先找到妹妹会很不甘心，就像这种感觉对吧。” 
　　“才不是呢，都怪小令……不，都怪姊姊太单纯了！” 
　　“这样吗？急着否认反而更可疑喔。” 
　　令学姊还在取笑由乃同学。 
　　“不过要是佑巳同学有了妹妹，就结果来说由乃同学也会变得轻松，即使如此还特意反对的理由会是吃醋吗？” 
　　志摩子同学冷静地分析著有点激动的由乃同学。
　　确实，最近突然到处有人悄悄地谈论起找妹妹的话题。虽然第一学期的气氛被“二条乃梨子是否会成为白蔷薇花蕾”的话题带动了起来，但现在热潮已经平息，大家开始期待全新的故事。上一年进入第二学期到莉莉安学园祭之前诞生了两对姊妹，众人或许是因为这样的前例，才会在这个时期抱着期待。
　　一年前的学园祭。
　　佑巳偷偷看了祥子学姊一眼，两人四目交接，姊姊露出胜利的眼神并面带微笑。
　　“怎么样？妳瞭解去年此时我的心情了吗？”
　　“也不能说瞭不瞭解，毕竟去年这个时候我和姊姊还没那么亲近嘛。”
　　况且，我并不是为了想听这种回答才看着姊姊的，为什么对话会转到这个方向呢？这实在是很难说明。 
　　“不过说真的，不管是由乃或小佑都好，妳们两个其中之一不快点找到妹妹的话，可就脑筋了。” 
　　令学姊捶着自己的肩膀。 
　　“是啊，也该让我们安心了吧。” 
　　祥子学姊也像已经退休的老人一样小声说着。
　　“两位学姊说归说，似乎也没有强烈催促妹妹的打算吧。”
　　小梨抛出了尖锐的问题。
　　“没这种事喔。”
　　“是啊。”
　　两人互看一眼之后予以否定。
　　这么一说，佑巳和由乃同学的确没有被姊姊们强迫找妹妹。
　　“话说回来，佑巳和那个女孩是怎么变熟的呢？”
　　“这个嘛……”
　　佑巳双手在胸前交叉并沉吟着。 
　　“契机究竟是什么呢？我一点也想不起来耶。” 
　　“咦？”
　　“有点像当我发现时，她就已经在我旁边了。”
　　既不是帮对方整理领结，也不是在飘落的樱花中正面遇见彼此，两人也当然没有亲戚关系。
　　“佑巳，妳这个年龄就已经有痴呆的症状了吗……” 
　　祥子学姊以怜悯的眼神望向佑巳，然而……
　　姊姊有资格说这样的话吗？
　　毕竟姊姊第二次见到佑巳时，不也把第一次见面的情形完全光了吗？ 
　　(……咦。) 
　　某个词汇让佑巳心里有点介意。 
　　(嗯～～) 
　　没错，会让人像起某件事的关键字，在佑巳大脑的皱纹间一闪即逝。
　　完全忘光了。 
　　(忘光了、忘光了……这么说来－－)
　　“啊～～！？” 
　　佑巳大叫一声并倏地从椅子上站起来。 
　　“佑巳，怎么了吗？” 
　　“今天是还书的最后期限，怎么办，我得赶快去图书馆。” 
　　看了看时钟，现在已经四点半了，图书馆今天到底几点闭馆呢？ 
　　“也好，今天就到此为止吧。” 
　　祥子学姊耸了个肩，令学姊也同意结束。话虽如此，其实大家做事的手早已停下来了。 
　　“佑巳，这里交给我们，妳快去图书馆吧。” 
　　祥子学姊催促之下，佑巳急急忙忙提起书包就要出去。
　　“由乃，妳就陪她去吧。”
　　令学姊开口说。
　　“那姊姊呢？”
　　由乃惊讶地反问”
　　“我收拾完之后就会过去，应该会在路上遇上妳们。”
　　佑巳不懂令学姊为何突然这么说。图书馆就在校舍的正前方，既不算远，又不是盖在危险的地方，再说天色还很明亮，并没有什么不能单独前往的理由。
　　“黄蔷薇学姊，善后工作就让我来吧。” 
　　虽然小梨这么说，令学姊却笑着挥了挥手。 
　　“没关系、没关系。” 
　　“偶尔也交给我们。对了，小梨，妳今天也跟志摩子一起早点回去吧。” 
　　两位三年级学姊都这么说了，一年级学妹也无法说不。
　　“好。”
　　最后，佑巳身后跟着由乃同学，而白蔷薇姊妹则是从后方追了上来，众人就这样离开了蔷薇馆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　“那两个人会不会在打什么主意？” 
　　一行人走到图书馆门口时，由乃同学停下脚步并开口了。 
　　“打主意？”
　　佑巳回头往刚才离开的蔷薇馆的方向看过去。
　　“说什么妳就陪她去，好像把我赶走似的。为什么只有今天讲出这种话？”
　　“是啊，由两位三年级学姊善后的情况也很少见呢。” 
　　志摩子同学也有些纳闷。 
　　更何况，妹妹们正是因为要协助山百合会处理杂务才存在的。姑且不论必须赶去图书馆的佑巳，连由乃同学和小梨等人一起支开的理由实在令人费解。若是打算由蔷薇学姊们单独讨论事情，应该会留下身为白蔷薇学姊的志摩子同学才对。 
　　“会不会与学园祭的话剧表演有关？” 
　　小梨低声说。 
　　“果然是这样。” 
　　三位二年级学生虽然没有说出口，但心里想的也是同一件事。
　　“最近令学姊和祥子学姊两人好像也偷偷讨论要向手艺社和美术社订制什么，要不要稍微向社团的人探问这方面的事情？”
　　由乃同学依旧是平时那副冲动模样，而佑巳的工作就是替她踩煞车。
　　“……不要啦，还是不要到处宣传我们完全不知道详情吧。”
　　“也对。”
　　由乃同学轻易地就打消了念头，她大概是在重新思考过后，认为私下探听不符合山百合会的品格。
　　“志摩子同学，妳有没有听说什么？” 
　　“可惜没有。但我想学姊们并非有意隐瞒我们，她们说不定觉得要是太早说出来，我们或许会拒绝。” 
　　也就是说，如果事到临头才宣布，当事人就逃不掉了啊？学姊们搞不好会表示，都已经准备妥当，做就是了。这不就跟去年的灰姑娘如出一辙嘛。 
　　“我们到底会被强迫做什么夸张的事啊！？” 
　　由乃同学用可怕的表情追问志摩子同学。 
　　想当初，讨厌男性的祥子学姊被迫与异性共舞。能与这件事匹敌的严酷惩罚游戏究竟会 是－－不，这也不会是惩罚游戏，充其量就是出话剧罢了。
　　“我说我不清楚了嘛，是真的。”
　　佑巳觉得自己彷佛窥见祥子学姊和令学姊不向志摩子同学透露的理由之一。也就是说，由乃同学可能会强行逼迫志摩子同学吐实。但若把这种想法说出来，不论哪一方一定都会向佑巳抗议“真失礼哪！”，所以她当然不会讲出来。
　　“话说回来，她们到底想让我们做些什么呢？”
　　“就是啊。”
　　三位二年级学姊嘴里发出“嗯～～”的声音并伫立沉思，这时小梨错愕似地说：
　　“佑巳学姊，总之先还书再来烦恼如何？” 
　　“啊，对噢。” 
　　于是四人姑且先进图书馆。很幸运的，阅览室还开放，图书委员正忙着处理书籍出借和归还手续。看来像佑巳一样在最后关头才赶来还书的人还不少。 
　　“这本书真不像佑巳同学的风格呢。” 
　　由乃同学看了佑巳放到柜台上的书后，蹦出这么一句。 
　　“是姊姊推荐我看的。” 
　　“原来如此。”
　　这是本古典文学集，是祥子学姊在暑假期间的图书馆开放日拿来还的，佑巳当时顺势将书借了回去。由于她隔了一阵子才开始读，所以眼看还书期限就快到了，然而当她一开始读，竟然就一页一页愉快地读了下去。不过这本书当然不是以古文书写，而是经过分段整理的白话文版本。
　　还完书后，图书委员问：
　　“没有要借的书了吧？”
　　“没有。”
　　佑巳点点头并接过卡片，小梨却从她背后伸长脖子说道：
　　“不好意思，那本书如果没有人预约的话，我想借回去。” 
　　“这本吗？” 
　　图书委员将佑巳才刚还的书放回柜台上面并询问。 
　　“对，就是这本。” 
　　“我想，大概没有人预约吧……” 
　　用不着喀喀敲打电脑键盘查询也知道，除非考试和交报告的时期，古典文学这类书几乎乏人问津。跟柜台旁的白板上注明着：‘目前预约人数为二十人’的畅销小说比起来，受欢迎的程度可以说是天壤之别。 
　　“可是这本书没有提到佛像喔，妳真的要借吗？”
　　佑巳指著书询问小梨。
　　“呃，我的生活再怎么说也不是只有佛像……”
　　“就是说嘛，佑巳同学，就算是小梨，房间的书架也不可能只放着与佛像有关的事呀。”
　　由乃同学忘记自己身处阅览室，放声大笑起来。
　　“……不，其实也差不多了。”
　　小梨也跟着呵呵呵笑了出来。毕竟被人用全阅览室都听得见的音量取笑私人藏书的种类，的确也只能跟着笑了。
　　[[IMG,d67d83c61608aaad859eedcb3ed36933,400,627,78637]]
　　“抱歉，玩笑开过头了。” 佑巳和由乃同学同时低下头。 
　　“请别放在心上，我已经习惯了。” 
　　小梨居然说自己习惯了。有这么一个超龄的兴趣，她大概时常在不同场合被人取笑吧。 
　　“不好意思，请问要借这本书吗？” 
　　图书委员小心翼翼地问。刚才确认没有人预约，正要将书借出去的时候，佑巳就以“要借吗？”为开头讲起了话。但她仍旧得确认小梨到底要不要借，所以大概一直在等三人的对话告一段落。 
　　“啊，要借要借。”
　　小梨拿出了卡片办理，那本书随后顺利交到她手上，事情应该要圆满告一段落才对，没想到……
　　“哦，好像挺有趣的，乃梨子看完我也来借好了。”
　　一看到妹妹手中的书，这次换志摩子同学瞄了一眼之后预约了下一顺位。图书委员因此露出讶异的眼神也是难免。
　　这本书以前曾经这么炙手可热吗？而且还是在学生会主要成员之间受欢迎。不，大概不曾有过吧。
　　“请问，难道山百合会今年要演的是辉夜姬吗？” 
　　这位眼神发亮的图书委员说不定是推理小说迷。 
　　喜欢夏洛克·福尔摩斯与赫丘勒·白罗，或是明智小五郎与金田一耕助。 
　　不过很可惜，佑巳只能推翻这个名(谜)推理。即使目前还没打听出山百合会今年的话剧主题，至少可以确定不会出现辉夜姬，因为这本书里没有竹取物语。
　　“抱歉，不是喔。”
　　不过，从暑假时祥子学姊借的一本书中可以衍生出这么多臆测，这件事本身倒是满耐人寻味的。
　　
　　
　　
　　
　　“刚刚多亏有志摩子同学呢。” 
　　由乃同学轻声说出这句话。 
　　四人在步出图书馆后走了一小段路，接着一齐在圣母像前合掌并再次踏出步伐时，由乃同学如此说道。
　　“多亏？”
　　“嗯，在蔷薇馆的时候。”
　　蔷薇馆，也就是说，由乃同学突然谈论起好一段时间之前的事。 
　　“我大概真的在嫉妒。” 
　　听到这句话，佑巳终于知道由乃同学在说什么了，她讲的是自己出言反对佑巳找小可当妹妹的事。
　　“志摩子同学已经有小梨这个妹妹，现在佑巳同学也……想到这里难免不甘心，不对，这种心情应该比较接近寂寞，有种被抛下的感觉。”
　　“……由乃同学。”
　　“虽然如此，我心里还是没有找妹妹的意思，这到底是为什么呢？” 
　　“嗯。”
　　佑巳点了点头，为此由乃同学转过头来看着她的脸。 
　　“妳嗯了一声，是懂的意思吗？” 
　　由乃同学一脸“如果只是在敷衍我，可饶不了妳喔”的表情。
　　“虽然我不知道自己是否真的明白妳的话，但我偶尔也会有那样的心情。”
　　“嗯～～”
　　迈着步伐的由乃同学，看起来似乎有点高兴。
　　即使心里清楚知道不可能永远停在原地，却仍旧想这么做。
　　与其落寞地望着前方朋友的背影，不如追上去并肩齐行。虽然明白这个道理，要主动离开原处的时候却会感到害怕。 
　　不想改变。 
　　但是，往前踏出一步后的自己与踏出脚步之前的自己相较之下，绝对有某些地方产生了变化。 
　　志摩子同学和小梨安安静静地聆听。不管是由乃同学想说的或是佑巳感觉到的，两人大概都能完全理解，却都没有对此说什么，佑巳打从心里喜欢拥有这般性格的两人。 
　　“妹妹是吗……真伤脑筋啊。”
　　由乃同学伸了个懒腰。
　　“是啊，怎么办呢？”
　　不输由乃同学，佑巳也将拿著书包的双手向前伸展。
　　“小可这女孩，一定想成为佑巳的妹妹吧？”
　　“这样的吗？”
　　以一般的角度看来的确有这个可能……不，应该说这样想比较说得通。
　　“如果真是这样，妳打算怎么办？”
　　“我不知道。”
　　就算小可想当红蔷薇花蕾的妹妹，也不能光因为这个原因就找她当妹妹。 
　　“要是无意找人家当妹妹的话，明确讲清楚比较好吧？” 
　　志摩子同学点头赞同由乃同学的话。 
　　“倘若她抱着成为佑巳妹妹的希望来帮忙，时间一久期待也会增加吧。何况其他人也会以这样的目光看待她。先让人家怀着期待之后又落空的话，对彼此而言都不是好事。” 
　　志摩子同学过去曾以不是任何一人的妹妹的身分出入蔷薇馆，她所给的忠告果然是相当地沉重。 
　　“但是，小可从来没说过想当妹妹，在她开口之前回绝对方不是很奇怪吗？” 
　　“嗯，这倒是。”
　　由乃同学耸肩以对。
　　“不必硬是拒绝人家呀，或许佑巳同学想找她当妹妹呢。”
　　志摩子同学以哄小孩似的温柔态度说。
　　由乃同学用相形之下较为尖锐的口吻主张：
　　“可是，这么一来就无法树立榜样了啊。”
　　“什么榜样？”
　　佑巳询问之后，由乃同学强势地竖起食指说道：
　　“要是开了不请自来的人可以变成妹妹的先例，往后可就难做事了！” 
　　“往后……原来如此。” 
　　说到底，由乃同学似乎是在替自己以后要找妹妹的时候担心。 
　　眼前是条从银杏树道间穿过的一直线道路。 
　　打扫时间清理干净之后还不到一个小时，绿色叶片和尚未成熟的果实就已经掉了满地。 
　　银杏树高大得连人类的手也碰不到最下层的枝叶。 
　　大概是乌鸦这种大型鸟类顽皮地扯动树枝，又或许是因为风刚好从这里吹过，才让枝叶果实落了下来。
　　小梨这时停下脚步低语：
　　“说到不请自来－－”
　　“什么？”
　　三人同时反问。
　　“那里不也有一人。”
　　小梨一边说，一边将手指笔直指向校门口。那里有着早一步抵达的祥子学姊和令学姊的背影，接着……
　　“啊，佑巳同学。”
　　一位少年从两位蔷薇学姊身后露出脸，那佑巳曾见过的人。
　　“我来了。”
　　他高兴地将手举到肩头挥舞的姿势很可爱，虽然很可爱，但是…… 
　　佑巳却有种想当场抱头蹲下去的心情。 
　　－－爱莉丝，穿男生立领制服的时候做那种可爱的动作很不搭啦！
　　