　　魂成学的创造者——<无名的七人>之一。
　　现实中的身份为艾莉雅娜女子学院的理事长圣母·雅姿莉亚。
　　——萨列里【良心。因而焦虑】
　　1
　　打开房间的门，千寻眨了眨眼。
　　「……未冬？」
　　没有回应。
　　自然光被统一调整、采入柔和光线的阳光房。和南方的岛屿有几分神似的这间房间，谁的人影都没有。
　　取而代之的是几株观赏植物凄惨地倒下，掉落在地上的茶壶流出了琥珀色的积水。
　　「未冬？」
　　千寻的脸色变了。
　　已经是十足的异常事件了。
　　由于通过梅缇丝看不到，所以就直接来房间拜访。
　　最让人难以置信的，是<俄刻阿诺斯>对打翻在地的红茶毫无反应。按道理来说，这已经是让清扫用机器人立刻行动的状况了。
　　『千寻小姐？怎么了吗？未冬小姐呢？』
　　「不在，不管是未冬还是圣母·雅姿莉亚。而且，打翻的红茶就这样原封不动的……」
　　千寻向着银质坠饰慌张地报告。织部也察觉到了这个情况。<俄刻阿诺斯>的机能早就记入了她的脑中。
　　从深吸了一口气的织部那儿传来这样的声音。
　　『那样的话……就是最糟的状况了呐』
　　如此说道。
　　千寻不知道，这是工藤义鹰——烙印局关东支部支部长的声音。
　　2
　　「姐姐她……」
　　了解状况后，绊蹲伏着屏住了呼吸。
　　他正站在钛合金组成的钢筋之山的阴影下。遥远的头顶上，雨水宛如泪珠滴落在半圆形的特殊玻璃上。
　　<俄刻阿诺斯>——未开发区域。
　　开放后应该会成为居民生活圈的区域。
　　被镜面加工的各种金属板和大规模线路用的碳素电缆——这些足以让技术者眼前一亮的最先进建材正放置在已经建好的大楼和公寓之间狭小的地方。
　　绊潜入这里，是为了绕开<俄刻阿诺斯>的传感器，并且避免普通人遇害，可是——
　　（太快了……）
　　展开的速度令人咋舌。
　　全都太快了。夺取<俄刻阿诺斯>后擒获姐姐和圣母·雅姿莉亚。简直是计算详尽到专业的作战。
　　而且，两个人身份——假使是建立在知道两个人都是<无名的七人>之上的行动。
　　『现在，考虑到之前的情报泄漏，要在这里划定新的调查范围。绊就在<俄刻阿诺斯>内尽全力收集情报，将敌人的战斗力……』
　　织部的声音听上去十分遥远。
　　眼前变暗。
　　『绊，冷静下来。连战可赶不上“伤”的消耗。直到事态稳定下来为止，你都得避免直接战斗』
　　「我知道」
　　将血已经止住的右手握紧。
　　正门的战斗完全超过了预想。
　　就算仅仅是不足十秒的战斗，但是对应突然到来的袭击而紧急连续<Download>的绝招还是让绊身心俱疲。
　　何况还带着调查、侦查用的装备。长时间单人行动的战斗中能否抑制“伤”的消耗呢。
　　——不。
　　若是单纯的消耗就简单了。
　　“伤”在根本上不过是<烙印>的错误，过度使用的话，肉体自然不用说，还会对灵魂产生致命的影响。
　　被“伤”吞噬，就是这样的现象。
　　（——即便如此）
　　『绊』
　　「我知道！」
　　绊用力回答。
　　就在这个瞬间。
　　揪紧后脑勺的感觉袭来，绊踉跄地向背后跳出。有什么掠过并擦到额头的热量传来。就这样，地面吃入了钛合金的巨大质量。
　　红色的钢筋。
　　钢筋突然从头顶的山上落下。
　　而且，这一次掉落只是开始，积累在顶部的雨水尽数注入。
　　「…………！！」
　　飞快后退的脚跟感受到了接下来几次的冲击。
　　由于单纯质量的殴打，钛合金骨架也扭曲了。考虑到这里还未开发，设施都不齐全的地方的话也很正常了，但最终绊的想法还是萌生了动摇。
　　「啧！」
　　额头裂开流下的血进入了眼睛。
　　新的钢筋则间不容发的露出尖牙。
　　然后，倾斜着——裂开。
　　「制御回路停止——<Download>开始」
　　从挥出刀的绊的右手上滴下一滴鲜血。与额头不同，这是开放“伤”而流出的血。将其作为代价，少年的身体如风一般在钢筋之间加速。
　　跑动。
　　合情合理，有理有据的动作。
　　古武术那形似舞蹈的优美步法。
　　前进的道路上出现了阻拦的身影，地面上的合金一起向少年吹起白色的雾气。
　　「什么？」
　　绊望向雾气。然而，少年的直觉察觉到了危险。回转半圈后雾霾喷薄而出。
　　（————！）
　　有种汗毛都要被烧尽的感觉。
　　高温水蒸气，恐怕将近有几百度。直接沐浴在里面的话，或许会将皮肤大部分烧伤然后致死。
　　「该死！」
　　『绊！发生了……』
　　没有回应织部的余裕了。
　　电灯破裂，玻璃碎了一地。
　　漏出的燃气变作业火席卷而上。
　　这一次，绊的身体做出了完美的回应。
　　就连一瞬间的迟疑也没有，时而回避，时而斩断。玻璃的碎片在碰到绊之前就化作了尘埃，火焰也在这把刀面前打开了道路。
　　令人震惊的是，这期间，他一会儿都没有停下脚步。
　　（在哪儿……）
　　意识尽可能的环顾四周。
　　进入这个区域的时候并没有看到传感器之类的东西。原本这片区域就是设计给住宅用的，在个人隐私的关系上，传感器的数量也应该抑制到了最低限度。而且，从远处探查的话，攻击也太过于精确了。
　　换句话说，对手就在眼前。
　　看着自己的反应，在某处暗自窃笑。
　　——可是，
　　「…………」
　　突然，巨大的影子落下。
　　回过头的绊傻了眼。
　　建设中的大楼正在慢慢倾斜——伴随着轰鸣声开始倒塌。
　　朦胧的尘埃和乱舞瓦砾吞没了绊逃窜的身姿。
　　……几秒钟后，绊在一片广阔的空间上落地。
　　「……这里是？」
　　弯下膝盖时，绊向周围望去。
　　似乎是地下铁一样的构造。淡淡的人造光芒照亮了寂静无人的大厅。
　　看起来是为了在各个区域间移动的轨道交通站。广大的<俄刻阿诺斯>中很多区域都使用了线性发动机牵引列车（地铁）。话虽如此，由于这个区域还没开发，所以应该还没有进入运营。
　　天花板上被开了个圆形的洞。
　　大楼倒塌之前，绊斩断了地面的金属板，跳入了内部。可是却没有预想到有这样一个地下铁的存在。
　　再加上大楼倒塌本应该引起的冲击和破碎声全都没有传到低下。
　　（全息投影……吗？）
　　右手上，因开放“伤”而流出的血滴下。
　　若是<俄刻阿诺斯>值得夸耀的3D全息投影和扬声器的话应该是可以制作那种程度的幻觉的吧。就算是这样，那制作出那种幻想的理由又是……
　　「织部，能听到吗？」
　　绊朝项圈说话。没有回应。与本部间的通信被切断了。
　　（引诱我来这里……？）
　　侧耳倾听。
　　咔哒咔哒地脚步声传来。
　　并且，还有一个。
　　「——As I was going toSt.Ives♪（我赶去圣艾维斯的路上）
　　I met a man with seven wives♪（遇见个男人带着七个妻子）」
　　听到了这样的歌声。
　　曾有耳闻的歌曲。『鹅妈妈』。
　　在英格兰广为流传，拥有数十种类别的童谣。
　　「Each wife had seven sacks♪（每个妻子背七个口袋）
　　Each sack had seven cats♪（每个口袋装七只猫咪）
　　Each cat had seven kits♪（每只猫咪有七个宝宝）」
　　脚步声逐渐接近。
　　走下了大厅的台阶。
　　「Kits,cats,sacks,and wives♪（宝宝、猫咪、口袋、妻子）
　　How many were there going toSt.Ives?（到底多少东西要去圣艾维斯？）」
　　歌声结束的同时，人影显露出姿态。
　　「呀啊，好久不见。——绊」
　　将鲜艳的桃红色帽子放在胸前，空笑容满面地行了一礼。
　　3
　　「织部小姐！织部小姐！」
　　不管千寻叫了多少声，沉默下来的银质坠饰完全没有反应。
　　突然就中断了。因为手机和普通线路都被屏蔽了的关系，千寻感觉迟早也会变成这样，不过却没想到会来的这么快。
　　不，真正的问题不是这个。
　　（我……）
　　对自己的无力咬牙切齿。
　　说到底，自己就是个普通的高中生。充其量就是精通一点气步枪，在这个时候却什么都做不了。
　　无论是未冬——还是绊，什么都帮不了他们。
　　「……啊啊，真是的！」
　　啪，打了一下自己的脸颊。
　　「停停！这些让那家伙听到了的话又要说些给我回去别碍我事这些挖苦的话了啦！」
　　千寻还记得。
　　那个夜晚，绊的侧脸。
　　两个月前的事件中，在公园倒下的、比自己小的少年。
　　（绊他，很强）
　　可是，这份强大却很危险。
　　勒达-117——九年前的飞机事故中仅存的生还者所得到的强大。
　　——“伤”。
　　可以读取残留在物体上的记忆的能力。绊用这份力量吸取了千年古刀的战斗经验。战国时代的达人之技、自成一派的剑客生涯、追逐幕末的枭雄之战、全都变为了绊的东西。
　　正因此才恐怖。
　　以前，少年曾说过。
　　『何况，我只是复制』
　　『字面上的意思。向别人借来的东西。与你通过不断挥洒汗水才练就的技术不一样』
　　如若是自己锻炼而来，力量应该能和自己保持平衡吧。
　　可是，绊不一样。
　　不安定，十分危险。
　　（所以……）
　　所以如论如何都不能放着他不管，千寻对自己说道。
　　「没有除此之外的理由啦！既冷淡性格又差，还一天到晚目光凶恶不开口说话！」
　　千寻哼了一声撅起嘴后，将枪袋放在脚边开始检查房间。
　　只要有一个线索都行。
　　绊的能力的话，用<Download>追溯物体残留的记忆的话——或许就能从这里找到未冬的所在地。虽然有这种小小的冀望，不过也只能把自己手边的事做好。和绊见面的时候再想吧。
　　仔仔细细地将房间的每个角落的看过一遍。看到地面的时候，千寻屏住呼吸，凝聚目光。
　　眼睛是步枪射击手的生命。
　　能够凝视着十米外零点五毫米的眼睛。
　　这双眼睛已经贴近了地面，不管是多么细微的线索都不会看漏。
　　让千寻感到违和感的是倒下的观赏植物。
　　「嗯？」
　　倾洒的土壤鼓起的地方，不知为何有种异样感。
　　靠近的瞬间，突然发出声音。
　　『确认是千寻·绯原·兰斯卡特的声纹。程序开始启动』（译注：这里千寻的名字在原文中就是这个顺序，应该是三田诚老师赶稿子打错了。或者是有意而为之？）
　　「唔哇」
　　立即跳开后，千寻眨巴着眼睛重新看过去。
　　PDA（携带情报终端）被埋在了土里。
　　这是未冬一直在使用的产品。千寻记得这原本是圣母·雅姿莉亚的东西，现在则是用来安排圣母的日程表。
　　「请进行<烙印>认证」
　　它的屏幕上浮现出<烙印>认证用的纹样。
　　千寻战战兢兢地贴近右手。轻微的电子音发出的同时，被录下的影片开始播放。
　　『千寻小姐，我相信你一定会找到这个的』
　　「未冬！」
　　在画面中诉说的是衣着修女服的少女。
　　『现在，门外的中村小姐——伪装成她的人，恐怕是盯上我或是圣母的犯罪者。考虑梅缇丝做了伪证，我认为<俄刻阿诺斯>的计算机——<泰坦>被黑掉的可能性很高』
　　千寻咽了口口水。
　　未冬连这些事态都注意到了。
　　而且还给自己留下了这个留言。
　　「…………」
　　胸口变得很热。感觉眼角就要流下眼泪，千寻赶忙用指甲擦拭。
　　（不愧是）
　　千寻想。
　　（不愧是未冬）
　　咬住颤抖的嘴唇。
　　胸中洋溢起自豪的同时没有听漏她的每句话，千寻盯着屏幕。
　　『我有一件事想拜托千寻小姐』
　　未冬瞥了一眼房门又继续说道。
　　「拜托？」
　　『烙印局多半应该已经察觉到了这个事态。请想办法联络上，然后把这个PDA交给他们。圣母——不，<素色紫阳花>留下的<俄刻阿诺斯>的资料就在里面。这个小东西，努力一下应该能够和被夺取的<俄刻阿诺斯>进行同步』
　　未冬突然回过头，嘴巴大大地打开——影片就在这里中断了。未冬就是在这里被带走的。
　　「同步……？」
　　千寻嘟哝道。
　　是什么意思呢。这也能成为线索吗。
　　影片虽然中断了，PDA的屏幕却仍然亮着。
　　千寻下定决心点击后，画面切换出来。
　　「这是……<俄刻阿诺斯>的地图？」
　　倾斜着看的框架俯视图。其中有好几个点在闪烁的地方。
　　「未开发区域？」
　　用食指一滑，画面再次切换，变成了昏暗的地下铁。虽然很微弱，不过能听到说话的声音。
　　看到被蓝色的电灯照亮的侧脸，千寻屏住了呼吸。
　　「绊！还有，空……？」
　　「空……？」
　　少年的动摇只有一瞬间。
　　绊的腰略微沉下。这是前后左右，任何方向都能对应的临战姿势。爱刀和泉守兼定则收入鞘中等待拔出的瞬间。
　　从手套到刀鞘，红色的水珠啪嗒啪嗒地滴落。
　　「唔，没想象中那么惊讶呐。而且一直开着“伤”不累吗？<Download>的负担原本就很大的吧」
　　「不需要你来关心」
　　一句话切断关系，绊紧盯五米外的少女。
　　少女则愉快地踏着小碎步。脚尖抬起又落下，形成了小小的韵律。
　　绊知道这是这名少女的习惯。
　　就是明白这些，相处许久——深知彼此的对手。
　　「嘛，绊还是和以前一样别扭呢。还记得吗？那个，刚开始行动的时候，绊就是个明明骨折了却一直不说话的家伙。那个时候，就连我也被织部给训了为什么不注意一点啦。现在想起来还真是蛮不讲理呢。绊，你就连这样表情都没有一点变化呀」
　　「…………」
　　「唔，还是一样不招人喜欢呐，绊亲亲。好不容易又见面了，陪我叙叙旧嘛」
　　「如果是叙旧的状况的话」
　　对着宛如突刺一般的绊的视线，空耸了耸肩。
　　那就只能回到最初的情节了，就是这样感觉的耸肩。
　　「那么，没办法只能进入正题了。——简单来说，没错，能不能交涉的话题」
　　「交涉？」
　　「没错没错」
　　空愉快地弹起三连耳环。红色的嘴唇带着微笑，就这样继续道。
　　「既然来到了这里，那我们究竟是如何使用<泰坦>的你应该十分清楚了吧？钢筋之雨、灯泡破裂、燃气爆炸，这些我都觉得很有趣啦」
　　「……是你做的吗」
　　「————！」
　　途中，空的身体向后大大跃起。
　　她的侧脸变作了青白色。
　　绊将杀气毫无保留的释放出来。从绊那儿放射而出的气息带有连翩然少女都能感受到生命危急的可怕。
　　「稍、稍微冷静一下啦」
　　空慌张地抬起一只手。
　　「不然的话，刚才对绊做的事情就要发生在这个<俄刻阿诺斯>招待的全员身上了哟？不管烙印局是再怎么唯我独尊的独立机关，连VIP都弃之不顾还是很不妙的吧？不然绊就给烙印局留条后路，停下来我会很高兴啦」
　　痉挛的嘴角尽可能地上扬。
　　可是，
　　「那又怎样」
　　绊冷冷地回答。
　　「我就是屈服了你们也不会正经的交涉。我和你不同，没有说闲话的兴趣」
　　绊慢慢地等候时机。
　　昏暗的地下铁大厅中，少年的影子伸得很长。宛如寄宿了死亡的青黑色影子。
　　「占据这台<泰坦>——还有<巴拉卡>的，都是你吗？」
　　「啊啊，那个恐怖组织？还兼具着各种各样的实验啦。虽然想悄悄做完的，啊哈哈，不愧是绊还是暴露了吗」
　　「那个实验的延长，是这里？」
　　「是不是呢」
　　面对绊的质问，空抿起嘴笑了。
　　「呐，绊。不来这边吗？」
　　然后细语道。
　　「反正就算再烙印局里，待遇也是一样的吧。叫做“伤”之持有者的其他物种，怪物。这样的话，也没必要讲道理。我可是随时欢迎绊的哟」
　　最后一句完全不像是玩笑话。声音诚恳真挚。
　　「所以你才会在两年前消失吗」
　　然而，绊的眼神十分刻薄。
　　并不是看着曾经伙伴的眼睛。
　　「回答我，空。你、你们到底打算做什么」
　　「赶在烙印局之前更加效率地把烙印局做的事情做完。我敢保证啦，对我们来说，绝对是这边的方法比较简单。——那，这次我回答你了哟绊。要来我这边吗？」
　　空认真地看着绊。
　　时间静止了。
　　说长不长，说短不短。
　　恍如隔世之久，又如倏忽之间。
　　「……不用」
　　声音落在空荡的大厅之中。
　　「切」
　　空咂嘴道。
　　「切、切、切」
　　还特地多咂了几次，简直就像是没有在百货商店买到玩具的小孩子一样。
　　「绊一直都是这样子呢。绝对，不会听别人的话。只要你不中意，不管是多么诚恳都不行。坏男人的条件你真是全副武装呀」
　　「…………」
　　绊已经不再回话了。
　　就算听到了空的俏皮话，也只会在必要时开口。
　　「最后问你个问题」
　　「嗯？」
　　「你把圣母·雅姿莉亚和跟着她的修女怎么样了？」
　　「唔？修女？」
　　空皱起眉毛。
　　短暂的思考之后睁大了她那双眼睛。
　　「说起来……之前是有听说过呢……但是……。绊，你不是没有亲姐姐的吗？」
　　「——你把两个人怎样了？」
　　「是吗」
　　空轻轻地微笑了。
　　竖起食指，如此告知。
　　「你这么在意她们可正好呢。虽然很老套了，不过正好用来加点交易筹码吧？」
　　「——空……！！！」
　　喊叫迸发的同时。
　　少年朝着少女飞去。
　　中央控制室。
　　「真厉害呐」
　　嗣人发出感叹的吐息。
　　眼前的显示器正捕捉着少年少女的身影。
　　这是设置在地下铁大厅里的监视摄像器的影像。通过这个影像，<泰坦>正在将绊的动作变为数值。
　　「每一个数字都是只比普通人稍微优秀一点的程度。然而总体上却跃上了难以置信的等级。——原来如此，也难怪空会对他这么在意」
　　嗣人微笑着点击控制台。受到思考制御型<烙印>的命令不久变成了眼花缭乱的数字。
　　「那么，这边也做好这边的事吧」
　　一边将影像放到画面的角落，一边打开了其他程序。这是夺取<泰坦>以来一直在运作的程序。这个程序运行结束之时便是嗣人和空的悲愿完成之时。
　　现在，程序正在一步一步的运行着。
　　虽然欠缺决定性的要素，不过除此以外都已经完成了。并且，这个要素也已经收入囊中。
　　之后就是时间问题了。
　　——但是，监视绊的这个线路悄悄生出了一个<枝桠>，就连他也没有察觉到。
　　「——绊！？」
　　看到PDA中的画面，千寻情不自禁地的尖叫起来。
　　她不明白为什么这样的场面会出现在屏幕上。或许和先前未冬说过的『同调』有关系，不过这一次完全超出了千寻的理解。
　　通过和空的对话，大致掌握了事态。
　　千寻很惊讶那个空竟然是恐怖分子之一。但是，比起那个千寻更在意绊的事情。
　　（这个地方，从这里——）
　　比在俯视图上思考路线更早。
　　千寻已经跑了出去。
　　4
　　两者的距离已经连三米都不到了。
　　在绊看来如同贴身。
　　突然，空朝着视野外跳走。速度并不快，却能用步法和弹跳造成敌人的疏忽。而在那里发出的闪光，正是斩断万物的居合。
　　地下铁的黑暗中，白刃散发出耀眼光芒。
　　他的正前方，空两手的袖间滑出黑白的武器。
　　白色匕首与黑色手枪——FN Five-seveN。（译注：比利时制造的手枪，CS中特种部队能够购买的另一把专用手枪。另，也是刀剑神域GGO篇桐子使用的副武器）
　　「喝—！」
　　宛如歌唱一般，空的左手持手枪连射。
　　避开其弹道，绊打横扫出的刀——和空的匕首激烈碰撞。
　　连机器人的复合装甲都能够切开的绊的一击却被空挡了下来！
　　「你……」
　　「——哦哦恐怖。没见过的话早就身首异处啦。就是用单分子匕首来挡也让我提心吊胆的哟」
　　空保持着这个体势，咧嘴一笑。
　　纤细的脖颈滴下一滴血。这是绊的刀造成的唯一战果。
　　因为知道了绊的动作，所以才会挡在脖子这。这还算好。可是，就算知道了，这也不可能是甜美的斩击。
　　「说起来，你的姐姐还真是特别呐。这年龄的差距是什么情况？——我记得不是有八岁这样样子的吗？怎么看都是你年纪大些呀。不，是你姐姐的年纪小些吧？」
　　「闭嘴！」
　　绊的刀刃翻起旋风。
　　如风车般回转，倾斜着朝空的小腿滑落。空后退。绊没有止住惯性，继续回转，刀从下方被挑起。
　　就连这个也被空以毫厘之差躲过。
　　（好迅速——！？）
　　绊一边挥刀，一边疑惑起来。
　　并不是技巧。
　　就是速度。用压倒性的反射神经和空间把握能力做出即兴表演样的应对措施。想来——就是毫无章法、乱七八糟的能力。
　　比起人类来，不如说是野兽的速度！
　　匕首和手枪在眼前舞蹈。
　　铛！铛！铛！
　　三点连射。
　　一面限制绊的回避范围，一面挥动单分子匕首。绊的挥刀轨迹是圆弧的话，那空的匕首就是笔直的直线。就算是再怎么不可能的角度，也用尽全力执拗地追逐着绊。
　　「吼啦吼啦吼啦吼啦吼啦吼啦吼啦——！」
　　如同五月的雨点一样连续地突刺。具有防划性能的外套也逐渐被划破。
　　黑色的纤维和红色的血飞溅在大厅之中。
　　「绊——」
　　千寻奔跑着看向PDA中的画面。
　　那两人宛如剑舞一般的动作。
　　叮，汀——汀！
　　刀与刃互相碰撞，火花四溅。在这火花之中，两人的动作之迅速只在视网膜中留下了残影。
　　两人都在一瞬间就离开了之前所处的位置
　　踏进，劈斩，白刃交锋。
　　时不时夹杂着枪声，时不时混杂着鲜血。
　　从旁观者的角度来看，两人不分伯仲。不，看上去空那一方还略微有些优势。来到这里的途中已经消耗了体力的绊跟不上空的动作也是不言而喻的。
　　实际上，绊的身体逐渐被划开越来越多的伤痕，外套到处都被染红。
　　但是，
　　（给我砍——）
　　绊观察着。
　　挡开速度迅猛的匕首，避开子弹的同时，绊分析起来。
　　要论速度，空无人能及。
　　聪敏到不自然，强力到非人类。她那强行转换手腕的战斗方式就将绊的剑击给全数挡下。
　　可是，也就只有这样。
　　说到底，光有速度和力量是战胜不了绊的。
　　因此要论胜利的话，将暴力具现化的亚克西亚早就了解了少年的生命了吧。绊的奇迹并不只在那种场合。
　　「……呼………………哈………………」
　　调整呼吸，开始验算。
　　听到了从体内涌现的<声音>。
　　——斩杀，斩杀，斩杀！
　　猛烈地渴望的叫声。
　　——融入血液、进入肉体、浸入骨髓。
　　千年前，和泉守兼定的使用者们的声音。记忆。梦魇。
　　如今，绊的体内有几十名剑士的精神在骚动着。
　　以魂成学的看法，也可以说成是『灵魂』。强烈的杀戮冲动如饥似渴地流入绊的“伤”。这个冲动是如此甜美，如此热烈，令绊忍不住认为自己是否会消失无踪。
　　另外，还有大量的战斗经验。
　　杀了几万人的究极模仿。
　　自己的动作，对手相应的防御，然后突破其防御的攻击。
　　全都在脑海中演算，再现胜利的方式。这些模拟的集合中没有其它，只有剑术。绊正在<Download>的正是这样一个类型。
　　「——乱剑」
　　轻声说出的同时，绊的刀描出一道弧线。
　　穿过了空右手狙击的匕首，随后慢慢地举过头顶。就这样一落而下一闪而过，如同闪电一般斜肩砍了下去！
　　「————！」
　　匕首弹了起来。
　　空向后方大大地跳出。
　　可是，这次的跳跃还带着点滴鲜血。
　　「本来还想……再拖一会儿呢。还是放弃好呢……？」
　　按住肩膀，空笑了。而这只手眼看着被染成了红色。一定是大动脉破裂了。
　　所谓乱剑，就如名字一样扰乱对手的武器，从其间隙全力一击的技巧。
　　「要立刻止血的话我来帮你」
　　绊把刀放在面前说道。他的右手也滴下了鲜血。
　　「投降吧。取消<俄刻阿诺斯>的控制，这之后不归我管」
　　「……哼。绊才是……明明就在强撑」
　　「想死我就成全你」
　　语气没变。
　　正如空的指摘，少年的脸色铁青，皲裂的嘴唇也是苍白。他正在忍耐“伤”那强烈的反作用。虽然如此，却没有漏出一句呻吟。值得令人惊叹的精神力。
　　似乎感到十分怀念，空翘起嘴角。
　　「真是，绊真是没有变呢……」
　　「你还有开玩笑的闲工夫吗」
　　「不是不是……就算是我也危险了。从刚才开始头就晕的不行了。……所以，得把必要的事情给做了」
　　「必要的事？」
　　「是的」
　　空说着点了一下头。
　　「我的“伤”，还记得吗？」
　　绊的动作突然僵住。
　　愕然。
　　怎么都想不出空的“伤”。想不出七年间一直在同一个队伍训练、战斗的同僚的能力。
　　「呼呼呼，吓到了？我的“伤”是不是不在记忆当中呐？」
　　「你……」
　　「是有原因和窍门的」
　　空愉快地张开双手，恰如小丑的姿势。从肩部流下的鲜血如彩带染红了颈脖。
　　一刹那，绊也对这种自杀行为捏了把汗。
　　瞬间——
　　轰鸣和闪光充斥了整个大厅。
　　轨道的前方，本应该动不了的列车突进而来。
　　同时，空的身体转向侧面。
　　「想逃吗！」
　　左手举到眼部，绊用单手挥下刀。
　　可是，空的动作朝着绊想象不到的方向前进。
　　朝着铁轨的方向！
　　「————！？」
　　动摇拖累了反应，灼热的物体挖开了绊的两只手臂。
　　是空的匕首。再次从怀中投掷而出的匕首没入了绊的右手。
　　可是，以这只手负伤为代价，空掉入了列车的前方。脚底传来的震动足以证明这次不是3D全息投影的产物。
　　「空！」
　　「——Adieu，绊」（译注：Adieu，法语再见，有永别之意）
　　轻轻地抛出一个飞吻，空的身姿没入了列车。
　　「空——！！！」
　　撕裂肉体的声音回响在地下铁的大厅之中。
　　[[IMG,485659b4d06e08ba3056df36415b7ab6,787,1100,101838]]
　　5
　　「不行，连线被切断了。土岐绊、绯原·千寻·兰卡斯特，这两个人全都联系不上」
　　接线员将耳机按在耳边无力地垂下肩膀。
　　「…………」
　　他身后的织部没有让绷直的面容崩溃。
　　显示器中的工藤看向天空。品相优良的西装和领带有点轻微皱褶。
　　「<白雪>和<素色紫阳花>被抓走后，<俄刻阿诺斯>被占据。王牌搜查官也失踪了吗。……真是让人说不出话来呐」
　　「十分抱歉，支部长」
　　「不用。隐匿线路被发现也是迟早的事情。就是比想象中来得要早。——看来对手掌握<泰坦>和<俄刻阿诺斯>在我们想象之上呀」
　　「诶？」
　　明白工藤话中的含义后，织部的柳眉皱起。
　　「更换安全措施，干扰隐匿线路。并且袭击绊君的陷阱的数量——若是刚夺取<泰坦>就能用物理上的东西作为战力，这也掌握的太快了吧？」
　　淡淡地指摘。
　　可是，织部却颤栗着站起。
　　「和<克洛诺斯>一样的<泰坦>理论上是使用了独立的操作系统。<俄刻阿诺斯>的工作人员光是按照手册操作就已经竭尽全力了吧。尽管那个手册只收录了我们好不容易解明的机能」
　　「那样的话，恐怖分子就是……」
　　「好了。猜想是不允许的哟。可是对于调查班的调查进展上应该能帮上一把吧？」
　　工藤平静地侧首。
　　然后拿起了眼前的电话。
　　两三句话之后，
　　「看来有了一个好消息」
　　支部长浮起了微笑。
　　「是什么？」
　　「你的妹妹——<卡珊德拉>似乎醒了」
　　走出地下铁，已经相当偏离最初预定的位置了。
　　无数大厦和公寓并排建立的无人之街。
　　和空战斗之前——钢筋和水蒸气的陷阱的缘故，被迫移动了不少。就算现在折回去，也无法避免大量的消耗。
　　再加上——天气十分寒冷。
　　『哼。绊才是……明明就在强撑』
　　空所说的话浮现在脑海中。
　　“伤”的开放以及战斗造成的失血令体温的维持变得困难。图钉钉入般的头疼得要裂开，脚底也很虚无。虽然口中十分干燥，却感到很奇怪。
　　绊在无人的街道上拖动着身体想到。
　　（……真的，死了吗？）
　　确实看见了。
　　被列车碾烂的空。被急速给撕裂的身体。一瞬间就变成了肉片四散出去，变成那样怎么都应该活不了了。
　　可是，为何？
　　她不是那种被捕后就自杀的性格。
　　这是和她七年间一直在一起的自己和<卡珊德拉>最清楚不过的事情。倒不如说，她是生活的再卑贱也会一笑而过的人。
　　比任何事情，与想不起她的“伤”一样难以置信。
　　（话说回来……是被那家伙的“伤”给耍了吗？）
　　“伤”也有操作精神的类型。绊见过的——或者说是杀过的“伤”之持有者里就有这样的人。
　　「死掉了的话……就是想破头也没用了吗」
　　从额头流下让人讨厌的汗水。
　　绊连擦拭的力气都没有，只顾步行。
　　——空的话又浮现出来。
　　『嘛，绊还是和以前一样别扭呢。还记得吗？那个，刚开始行动的时候，绊就是个明明骨折了却一直不说话的家伙』
　　（……那个时候吗）
　　当时的，自己所在的地方。
　　只有三人的队伍。
　　只有怪物的特种部队。对已经收集了充分的数据的“伤”之持有者施加特殊的制御回路的部队。
　　出动了几次，是怎样的任务，绊已经记不清了。只是，每一次都会被做调查<烙印>，采集血液之类的全身检查。
　　然而，只有最初的任务，绊还记忆犹新。
　　……下雨的日子。
　　和现在打在<俄刻阿诺斯>的强化玻璃上一样肃穆的雨降下。
　　从在训练设施中见面已经过去了三年的，夕阳西下之时。
　　想来应该也不是什么很难的任务。
　　绊和空从开始到结束都和<卡珊德拉>对逃走的“伤”之持有者的<预言>情报一样。只是这样。
　　然而，绊的肋骨被击中了。
　　什么都没有。
　　只有胆怯。
　　对于杀人的工作感到了说不出来的恐惧。不，更为正确的来说，在自己的“伤”之下，完成无比简单。
　　所以，没有说负伤的事。
　　不想说。
　　勒达-117。
　　因为关系着一百八十四人死亡的自己那个地步不想说出讨厌杀死他人这么白痴的话来——所以沉默了。
　　空也沉默了。
　　不应该没有察觉到。一起训练已经建立了深厚的关系。只要一呼吸就能知道他的健康状态。然而，她沉默了。
　　然后，一起被骂了。
　　由于违反规定被关进禁闭室后，空从旁边的单人间这样说道。
　　『……我想我并不讨厌你』
　　不讨厌什么，不用问也知道。
　　她用似乎感到麻烦的声音哼了一声。
　　『我觉得你很像我呢』
　　相似吗。
　　确实，应该是操着一口令人讨厌的语气。应该之后也一直恶言相向，从单人间出来后也一直在吵架。
　　可是，只有一次。
　　从那一天之后，空不再用「你」而是用「绊」来喊他了。
　　「…………！」
　　疼痛打断了他的回忆。
　　右手——<烙印>的疼痛。通常来说，是用强力镇痛剂来抑制疼痛的，但是任务中不可能有那个东西。用药来钝化神经是不可以的。
　　将背依靠在还在建造中的大楼上，调整着慌乱的呼吸。
　　真是狼狈。
　　疼痛和寒气打断了呼吸。有种在冬季荒山的感觉。
　　「————」
　　少年突然转过身。
　　有一座山丘。
　　从还保持着景观的山丘上，无数只鸟飞了起来。考虑到这个区域是要建成<俄刻阿诺斯>的住宅街的话，鸟就不那么稀奇了。
　　可是，绊却被别的东西夺走了视线。
　　一个眼熟的人影正屹立在山丘的顶点。
　　「你……」
　　「……绊！！！」
　　摇曳着红发的少女——绯原·千寻·兰卡斯特径直跑了过来。
　　6
　　在想起是未开发区域之前看上去更像是普通的街道。至少，千寻是这样认为的。
　　除开穹顶的特殊玻璃和没有人之外，完全就是个漂亮的街道。
　　一边走在这条街上，千寻一边寻找着地势高的地方。
　　PDA的影像在进入未开发领域之前就消失了。绊和空的决斗，千寻也不清楚。正因为不清楚，所以才感到强烈的焦躁。
　　（那家伙，又随随便便弄得一身是伤了……）
　　眼中还残留着窥见的绊的身姿。
　　外套破裂，右手血流不止的身姿。常人就是倒下也不足为奇。实际上，即使透过摄像机，也能清楚地发现少年的脸色很糟。
　　——得快点，绝对不能让他消失掉。
　　「啊啊真是的！那个笨蛋」
　　这样想着，不知不觉在奔跑的脚上灌注了力量。也没有细想就登上了通向山丘的坡道。就连被这沉重的枪袋也觉得无所谓了。
　　无风。
　　掌管气流的传感器又停止了，只有雨水不知疲惫地击打在头顶遥远的穹顶之上。连声音也没有发出，只有玻璃上的波纹扩大，然后不知不觉中寂静下来。
　　在这样的阴雨的天空中下，登上山丘的千寻凝目远眺。
　　气枪射击锤炼而出的眼睛毫不迟疑地捕捉到了熟悉的黑色外套。
　　几乎就在同时，那里也发现了这边，睁大了眼睛，几乎失语地轻声说道。
　　「你……」
　　「……绊！！！」
　　也没有多想就大大地挥起双手，千寻就这样势头凶猛地滑下山丘。
　　「为什么……你会在这里！？」
　　绊立刻朝着滑下山丘的千寻抛去质问。
　　就连一直缠绕着自己的疲劳都被吹飞。从腹部喷薄而出的感情——十分罕见的——十分接近于愤怒。
　　再怎么说都太乱来了。
　　自己和千寻。
　　烙印局的搜查官和女子学生。
　　世界不同。
　　思想不同。
　　所以已经不会再见面了。
　　然而——为什么你，偏偏选择现在在这里呢。
　　「才不是你。好好叫我的名字啦。因为到这里来相当不容易呢，问梅缇丝也没反应，还不得不避开社团的大家的目光」
　　千寻无所顾忌的挺起制服的胸口。面对绊的问题，她一丝踌躇也没有就回答了他。
　　她的每一个动作、每一句话都喻示着这名少女就是绯原·千寻·兰斯卡特无误。
　　——应该不会再有这样的笨蛋了。
　　「所以为什么……不，这个刚刚已经问过了吗。……你是怎么找到这里的」
　　「用从未冬那拿到的——PDA」
　　「PDA？」
　　「比起我来说明，你还是直接看吧。未冬的影像也在里面」
　　「姐姐？」
　　将放在口袋的PDA递给绊。
　　少年操作它看完未冬的影像后，
　　「姐姐的程序吗」
　　开口道。
　　「你知道吗？」
　　「只知道大概的用途。……恐怕这个PDA正和<泰坦>同调着。也就是说，能够做到利用恐怖分子的操作的程度」
　　出现绊的影像也是因为这个吧。这台PDA对监视绊的恐怖分子的操作产生了反应。
　　「设计了<泰坦>的<无名的七人>制作的东西都不简单吗。的确，汇报给烙印局的话会成为逆转战局的武器吧」
　　「不汇报吗？」
　　「很遗憾，我这里的通信也被切断，没有和本部联络的手段了」
　　如果可能的话，绊也想询问一下空的“伤”。本部应该也在努力恢复通信，不过只要还在<俄刻阿诺斯>内部，成功的几率就依然很低。
　　绊摇了摇头重新看向少女。
　　「那么，再问一次。……为什么要来这里？」
　　「要说为什么，我已经说过啦。我受织部小姐和未冬的拜托啦」
　　「……姐姐？」
　　「那个，用坠饰通信机通讯的时候说要帮绊的忙，因为这座<俄刻阿诺斯>之中没有其他可以帮忙的人，至少协助一下」
　　没有多想，绊的喉咙深处哼了一声。
　　这也并不罕见。
　　没办法，既然是织部说的话，就这样吧。就算是倒转立场，绊也一定会用同一手。
　　可是，这又是另一回事，绊对自己困惑起来。
　　这名少女踏入了自己的世界，为什么自己却不感到厌恶呢。这是毫无道理的、油然而生的感情。
　　「你……」
　　可是，
　　「话说在前头！我绝对不会回去的！」
　　千寻连珠炮般的斥责了他。
　　「这回不要说和我没关系了。因为我也是事件的被害者——所以，我也有与其相关的理由了」
　　千寻耿直地直视着这边说道。
　　绊拿这种眼神实在是没辙。仿佛直接射入人的内心一般的视线。无论何时，无论对方怎样，都不会动摇自己意志的强硬。
　　和扣动气步枪时一样。
　　这名少女拼尽全力说出的话。
　　「有我能做到的事情就让我来做吧！除此之外不会乱来的，也不会妨碍你。但是，织部小姐拜托了我，就是有什么可以帮忙的吧？应该是有的吧？」
　　绊无奈地叹了口气。
　　从心底，长长地叹了口气。
　　「——不会……让你回去的」
　　「诶？」
　　总觉得有谁一开始就计划好了。
　　可是，绊没有注意到，沉淀在他心底的疲劳正在逐渐减轻。
　　和眼前的少女相遇的事情更是连想都没想过。
　　靠在大楼的墙壁上，少年从肺部挤出回答。
　　「先说好了。既然有关系，就要绝对服从我的命令。明白了吗？」
　　「……嗯！」
　　千寻用力地点了下头。
　　与殡仪馆相似的房间。
　　冰冷彻骨的昏暗。
　　事实上，直到刚才为止，这间房间里还充斥着死亡与流血。清扫机器人打扫完尸体，擦拭完鲜血的现在，他们的死亡仿佛依旧附着在这个房间的某处。
　　这里是中央控制室。
　　顶灯打下微弱的展示灯光。不大不小的中央控制室里，只有这道电子光寂寞地照下来。
　　灯光之下——惨白如尸的手抬了起来。
　　「啊～要死了，要死了」
　　说出这样轻率的话的人坐起身子。
　　「醒了吗，空？」
　　显示器前的嗣人转动轮椅回过身来。
　　「早安嗣人。嗯……啊真是的全是血。亏我特别注意别被溅回的血弄脏了呢」
　　颦蹙双眉，感到很可惜地拎起上衣的人，正是空。
　　圆润的眼睛，高挺的鼻梁，并且还有——总觉得是忍俊不禁的容貌。
　　不管再怎么看，都不会是其他人。
　　但是，服装不同。
　　虽然东西是一模一样，但是应该被绊切开的肩膀却没有一次破损，而应该染血的胸口也连痕迹都没有。
　　取而代之的是她右手的<烙印>垂下了黏稠的血液。
　　「话说怎样了？绊的情况如何？」
　　「跟丢了。原本未开发区域的传感器就少，还多亏某位高手指示一直在用华丽的攻击。现在能从远方监视就十分不错了」
　　「那还真是抱歉」
　　如此这般地开玩笑后，空弓起了背。
　　看着她这个样子，嗣人闭上了一只眼睛。
　　「就算能自己输血也还是早点关上如何？第二阶段限定解除的反作用应该比第一阶段限定接触要大上四倍吧」
　　「啊啊，别这样啦，这种生硬的说话方式。会让我想起那家伙啦」
　　大体上是被杀了一次所以很痛啦，空弹起耳环嘀咕道。接着，<烙印>的出血停止了。
　　微微地叹了口气。
　　「…………」
　　尽管这声叹息所包含的疲劳，嗣人能够完美的解读出来，但是却没有出声。
　　「话说，关键的地方做得怎么样了？」
　　「现在还在处理。话虽如此，为了进程的推进，果然还是得把<素色紫阳花>叫醒呢」
　　「——<素色紫阳花>是吗」
　　「你们……想把圣母怎么样」
　　既不是嗣人也不是空，第三个人的声音在控制室里突然响起。
　　「——哦呀」
　　嗣人循声回头。
　　在那里还有一个人。
　　被绑起来的修女服少女——土岐未冬正看向这边。双手双脚都被拘束用具限制，但是那双眼眸里却蕴藏着强烈的意志。而且，还爬近了圣母的轮椅，想要保护昏睡了的圣母·雅姿莉亚。
　　「已经醒了吗。时机恰到好处呢」
　　嗣人准备靠近她。
　　在这之前，空表态了。
　　「喂嗣人，这个孩子还是交给我吧？」
　　「那倒是没问题。我只需要<素色紫阳花>的协助就行了」
　　「话说得真直接呀」
　　啪，爽快地打了个响指。
　　然后空在未冬的耳畔细语道。
　　「喂，你呀，是绊的姐姐？」
　　「…………！」
　　未冬纤细的肩膀微微一颤。
　　「嗯，娇艳的反应。想象不出是那家伙的姐姐呐。话说回来呀，你知道那家伙现在到了<俄刻阿诺斯>里的事情吗？」
　　「绊他！？」
　　这次，未冬不再沉默了。
　　「你将绊怎么样了！」
　　「谁知道？是不是死了呢？谁说得准呢？那家伙从以前开始就倔得很呐」
　　未冬猛地抬起脸庞看向戏谑的空。头上的头纱落下，长长的秀发披散开来。
　　「没有死」
　　她说道。
　　
　　[[IMG,4d0398aa97e45219a5810986bf648b39,788,1100,78457]]
　　「绊他……是不会死的」
　　「这是信赖？还是说是愿望？」
　　「……是预测」
　　「唔？那么，还有一个。绊和你的年龄差难道只是单纯因为你是童颜看不出来？」
　　未冬的身体僵住了。
　　自己被迫冷冻睡眠的过去。这是附加在<无名的七人>中的自己身上、联系着这一事实的碎片。
　　「你们在说什么？空」
　　嗣人在后面问道。
　　「不知道啦。只是，这边的修女也是不能用普通办法应付的」
　　「原来如此……要说是圣母·雅姿莉亚的随行人员，叫她是<素色紫阳花>的助手更好吗？」
　　「…………」
　　未冬咽了口气。
　　这已经和事实十分接近了。
　　但是，还有机会。
　　自己只要不露出任何兴趣——就不会给这个称为嗣人的少年任何问出情报的机会。
　　将喉咙深处的苦涩咽下。将胆怯在心中捏碎。
　　「你……」
　　声音接不上去。拼命吸入空气，然后询问。
　　「你……打算用<无名的七人>……来干什么」
　　面对这个质问，少年侧首。
　　用十分天真无邪的表情回答道。
　　「我来取回本该属于我的遗产哟」