　　保存计算机数据时，替换前一个数据的操作。
　　另外，还是空的“伤”。
　　1
　　「制御回路停止。——Download开始」
　　千寻看到绊的体内充溢了剑气。
　　剑气摇曳着，如涟漪，如海啸，时而微弱，时而迅猛。配合着绊的呼吸，改变它的形状。
　　不久后，这道气集中至绊的丹田——这个瞬间。
　　刀刃一闪而过。
　　锵——……。
　　随之听到刀锋的鸣声。
　　随着这道声音，眼前的金属墙壁被划开一个圆形，倒向内侧。
　　墙壁的深处，向下延伸的坡道十分广阔。
　　「这是，什么地方？」
　　「搬运材料的路。为了避开和官方资料的矛盾，在后面设置了墙壁。多亏了这点，这条路也没有设置传感器一类的东西」
　　绊一边说明，一边迈开步伐。
　　千寻赶忙紧随其后。
　　还是像之前一样十分不充分的说明，因此只好由自己这边提出问题了。
　　「那个啊绊。刚才说的另一台计算机——，到底要怎么启动啊？」
　　控制人类的思考、感情、癖好的程序的可能性。
　　从绊的口中，千寻也知道了这些事情。这是PDA的前任持有者——的记忆和现在的相对照的结果，绊自己所下的结论。这条道路也是从那时的中绊所看到的。
　　「不清楚。只是，将中和烙印有关的安全设施给修改一下是必须的。不过也不会立刻就办到吧」
　　绊回答道。
　　「……那」
　　并没有询问，只是低声喃喃自语。
　　「为什么空会帮助他们呢？」
　　然而，千寻急忙停下了脚步。
　　她察觉到了走在前面的绊转过了身子。
　　「你和那家伙见过面了？」
　　「诶，诶？」
　　「我就是这种说话方式」
　　「……嗯」
　　千寻小小地点了下头。
　　「那个，我完全不知道为什么就和绊搞错了。然后稍微说了些绊的事情」
　　「……和我搞错了？」
　　「虽然是无意中的。背影……不是，是气氛十分相似」
　　千寻一边说着，一边朝上看向绊。
　　即便是现在，也依旧这样认为。
　　那名聒噪的少女和粗鲁的少年。
　　要说相似也并不相似，但是果然还是有某处重叠的地方。和其他人在一起时感觉不同的氛围。始终独自一人行走，始终独自一人行走般的那种背影。
　　「是吗」
　　本以为绊会做出否定，但他却坦率的点了点头。
　　千寻的胸口微微疼了一下。
　　「对绊来说……她是什么人？」
　　「曾经在烙印局组队的伙伴」
　　「烙印局？……这么说，那个人，原来和绊一样是搜查官咯？」
　　「不论是过去还是现在，只有三个人的圈子，赋予“伤”之持有者的搜查官任务的实验还在继续。空曾经是其中一员」
　　绊和空以及织部纱代——。
　　不可能会希望在一起。
　　但却是七年间一直战斗的队友。
　　「…………啊」
　　千寻说不出话来。
　　十分令人着急。明明已经决定要询问的事情，思考却正大光明地在迟疑。
　　（……真的……只有这样？）
　　七年间在一起战斗。
　　他说只有这样的关系。
　　从绊的侧脸什么也读不出来。虽然询问的事情会回答，但是不问的事情绝不回答。就是这样的少年。
　　「那个……」
　　千寻一边思考，一边拼命地追赶。
　　然后狠下心，从胸中挤出话来。
　　「……喜欢之类的，有过吗？」
　　「别说这么蠢的话」
　　连这个也一句话带过。
　　始终没有变过，甩开般的语调。没有一丝阴影，没有一丝停顿。千寻想要知道的情报到此为止。
　　「我也想问一个问题。你和空见面的时候有没有什么不可思议的事情发生？」
　　绊稍微翘了下下颚。
　　「诶？」
　　「有没有记忆的中断或是消失？」
　　「啊……这么说起来，我说话说到一半突然倒了下来……」
　　「是吗」
　　仅靠这些，绊开始推测空的“伤”。
　　估计是记忆操作。考虑到自己忘记了空的“伤”，在两年前——从空隐藏行踪之前就开始准备了。准备得实在是太过周详。
　　（……可是，要说像那家伙也的确像）
　　回过头一想。
　　在队伍里，细小的准备和前后始末的处理一直是她的工作。做决断的是绊，而从旁指摘不周之处和瑕疵的地方则是来做。
　　但是大致回想一下便发现了其中的空白部分。
　　恐怕这是和空的“伤”有关的记忆。
　　（真是彻底啊……）
　　绊感叹道。
　　做出这个空白的，毫无疑问就是令人信赖的队伍中的同伴。
　　如今——只剩下了绊一人。
　　「…………」
　　「绊……？怎么了？」
　　「没什么」
　　「——我说，绊」
　　千寻再次说道。
　　「什么？」
　　几秒的犹豫后，
　　「我虽然只在现在是，但也是绊的队友哦！」
　　少女按住胸口，脸变成了和头发相同的红色。
　　「…………哈？」
　　绊愣了一下，皱起眉毛。
　　「所、所以说！现在我是绊的队友啦，你不是一个人啦，你要是有什么想说的话，就直接对我说出来吧！」
　　千寻羞涩地说完。点缀着绿色的黑瞳中映照出了绊的脸。
　　「…………」
　　虽然这偏离了原来的想法——但确实是打心底说出的话。
　　十分温暖人心的话。
　　「哈」
　　「唔、绊！我是认真的不要笑我啦！」
　　「还早了十年」
　　「什、什么啊！明明比我还要小！」
　　发怒的千寻，绊只能苦笑着应付。
　　当然，千寻没有察觉——这是少女第一次见到绊露出真正意义上的笑容。
　　不久后，绊停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「——就在这里」
　　说着蹲下打开了脚底的舱口。
　　没有使用梯子，而是跳到下方的地面后，把PDA扔给了千寻。
　　「姐姐就拜托了。跟着这台PDA应该就能找到。我去当诱饵，然后夺回」
　　「啊、嗯」
　　点头后的这句台词，千寻感觉有种既视感。
　　在两个月前的事件中，当诱饵并和亚克西亚对决，身负重伤的少年的身影。
　　「——绊」
　　「没问题。快去吧」
　　绊抓紧竹刀袋，没有回头。
　　「明白了。那，之后一定要会合哦」
　　说完后，千寻奔跑在了搬运材料的通道上。
　　「…………」
　　等到千寻的气息远去后，绊按住右手，摇摇晃晃地依在墙上。
　　「……直觉还算不错」
　　吐出灼热的气息，歪起嘴。
　　所造成的疲劳确确实实累积了下来。要论单纯开放“伤”的消耗，已经在两个月前的事件之上了。
　　体内十分燥热，因此感到周围十分凉爽。拿在左手的竹刀袋异常的重。即使停止，右手流出的鲜血却止不住。
　　尽管如此，绊还是踏出脚步。
　　行进在冷清的无人通道。
　　空间豁然开朗。
　　蛋状的空间，屋顶很高。左边有好几台电梯。右侧的墙壁和地板用强化玻璃建成，其下的碧蓝海底以及优雅地游动的鱼都能清楚地看见。
　　「——隐藏的门啦」
　　声音传来。
　　「一旦到了关键时刻就打开那边的舱口，然后就能乘坐紧急橡皮艇出去了。最后，那边的紧急电梯也能直接通到外围区域。不像是思维缜密的人的考虑呢」
　　空间的另一侧。
　　和绊相对一侧的入口处，带着鲜艳的桃红色帽子的少女正站在那儿。右手拿着单分子匕首，左手则是FN57。
　　并且左耳上还带着华丽的三连耳环。
　　「……空」
　　「好啊，绊」
　　送了个秋波后，空抬起了拿着匕首的手。
　　2
　　未冬被关入了材料仓库。
　　昏暗狭小的空间里塞满了为这个中枢部低下进行修补的小型材料——专用板材和填充剂。和临时建成的搬运材料的通道相连，应该是暂时储藏材料的地方吧。
　　坐在轮椅上的圣母·雅姿莉亚也在一旁。
　　十分不安的表情，视线摇摆不定。
　　「放行吧。一定会没事的。圣母」
　　安抚圣母的未冬其实胸中也难以抑制不安的感情升起。正是知道的意义，所以才会抱有力不从心的感情。
　　（不阻止的话……）
　　无论如何都要做些什么。
　　心有余。
　　力不足。
　　未冬深切感受到了这个称号是多么没有意义。
　　咚！咚！
　　这个时候，卷帘门被人敲响。
　　「……谁？」
　　未冬皱起眉。
　　是嗣人，还是空。不管是谁，未冬认为都不会用这么粗暴的敲门方式。同理，虽然很遗憾，但也不会是绊。
　　（那……）
　　悄悄地挡在圣母的前面。
　　——卷帘门慢慢打开。
　　「哈，哈，哈……有了，未冬」
　　也算摆出了一些抵抗姿势的未冬，表情转瞬间如阳光普照般冰消融解。
　　「千寻小姐！」
　　站在卷帘门另一侧的正是熟悉的红发少女。
　　「哎呀，我觉得这次能让你吓一跳呢」
　　空用握住匕首的手的食指挠了挠脸颊。
　　她右边的玻璃墙壁外，银色的鱼群游过。强化玻璃另一侧的海底看上去就是一片沧澜静谧的世界。
　　「你看，感动的再会什么的，类似本以为死掉的友人又复活了，不是相当美味吗？和绊在一起你的反应太少了，我很伤心啦」
　　「操纵我的记忆了吗？」
　　不管她，绊只顾问了自己的问题。
　　两人之间的距离为十米。
　　是平日的绊无需两秒就能越过的距离。但是，与同是“伤”之持有者同事的战斗必然不如预想般轻松。
　　「啊啊，是啊，只稍微玩了下啦」
　　空的食指和拇指之间留出点点间隙，笑着说道。
　　「将来会发生什么我可不知道呀。为了保险起见，一旦遇见我，就会让你忘记我的“伤”。益处……我想还是有一些的」
　　看向远方的目光。
　　愉快地转着匕首和手枪。
　　以海底的苍蓝为背景，两个武器在双手漂亮地转动。让人联想起美国西部片里的匕首和左轮手枪。
　　「好了绊，你到这里来是为什么呢？」
　　空明知故问地问道。
　　「来阻止」
　　「就靠这样的脸色？我是不知道你了多少次，不过熟悉以外的东西不是禁止的吗？」
　　「不需要你来担心我」
　　「话是这么说没错啦。但是赢了这么虚弱的绊我也不会高兴呀」
　　绊——无话可说。
　　沉默也敲响了这场战斗到来的预告。
　　空的左手一晃。
　　完全没有瞄准的扫射。避开三点连射的弹道，绊在玻璃做的地面上之字形加速。
　　（一击了结她——！）
　　绊将曾经的战友这层意识瞬间舍弃。
　　不管是怎样的情谊还是友谊，全都远去。绊并不是能够容忍敌人的年轻人。
　　何况，绊自身也快到极限了。
　　重复使用了使得身体再也无法担负这之上的开放了。所以，第一击便做出了最大努力。
　　踏着苍海，绊手按和泉守兼定的刀柄。
　　右手传来剧痛。
　　将其无视后挥动的刀刃划出弧线，与匕首交错而过。
　　斩开头盖骨的手感充分传来。
　　（——砍到了！？）
　　连自己也不敢相信。
　　尽管是拼上必杀的一击，但是得手的也太过轻松了。至少，绊已经做好了被匕首挡下来的准备。
　　仿佛是完全没想到自己会砍过来一样，
　　……但是。
　　绊眼前的少女尸体眼看着变成了别人——变成了从来没见过的男人。
　　「什——！？」
　　惊愕的绊立即转过身。
　　（————！）
　　可是，疲劳和惊愕削弱了绊的反应。
　　当！
　　强烈的冲击让少年的身体侧卧着吹飞。从背后到肩胛骨都碎裂，被打穿的墙上喷洒出鲜血涂抹在强化玻璃的地面上。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　绊一边由于剧痛而喊出悲鸣，一边看向前方。
　　入口处升起了硝烟。
　　举起FN57的——那是另一个空。
　　「你……」
　　意识的底层，有什么东西裂开了。
　　——被列车碾过的空安然无恙的理由。
　　——刚刚被杀掉的空变成其他人的理由。
　　——新的空，突然从别的入口出现的理由。
　　「…………」
　　记忆复苏了。
　　没错，空的“伤”是——
　　「没错。——这也不是我真正的身体。要多少就有多少。人类的限制啊界限啊，轻轻松松就能超越」
　　被血染红的视界中，空笑了。
　　愉悦的，华丽的。
　　朱色的嘴唇染上了硝烟。
　　「我的欠落是『恐怖』。“伤”是。第一阶段限定解除就能覆写他人的记忆，而第二阶段限定解除便能覆写他人的人格。——换句话说，我可以随便操作其他人呐」
　　离开本体，而远距离依凭在其他人身上的“伤”！
　　「你说第二阶段限定解除……」
　　声音带着鲜血从口中滴下。
　　「到底要怎么做……才能控制这样的东西……」
　　「制御回路是嗣人特制的啦」
　　叮的一声，空弹起三连耳环。
　　然后拿起匕首走进了绊。
　　「晚安，绊」
　　绊的意识——从此断绝。
　　「——绊！？」
　　感觉有谁呼唤了他的名字。
　　3
　　两人在中枢部滴下的通道中向着电梯走去。
　　之所以没有使用搬运材料的通道，是因为考虑到圣母·雅姿莉亚。因为有轮椅的关系，没办法在途中有梯子的通道内移动。但是还要确保紧急用的电梯。
　　结果，把PDA还给未冬，还留有体力的千寻握住了轮椅的把手。枪袋用背带背在了身后。
　　「——我总是被你救助呢」
　　一边奔跑，顶着苍白脸色的未冬一边说道。
　　「总是被绊和千寻小姐救助。总是被帮助，却什么都做不了」
　　握紧拳头。
　　悔恨从这只拳头中溢出。但是眼泪却流不出来。哭泣是不允许的，这样的想法愈发强烈。
　　「不对哟」
　　千寻十分认真地反驳道。
　　「因为，这次要是没有未冬的话，就来不了这个地方了。你完全想错了。要是那个家伙一定也会这么说的」
　　「但是，要是没有我的话，你们就不会被卷入这个事件了」
　　「未冬不在的话，不是会很寂寞吗」
　　这番话十分自然的从千寻的口中说出，完全是下意识的，理所当然的话。
　　所以，这番话也理所当然地沁入了未冬的心扉。
　　「……非常感谢」
　　不知道是不是感到害羞，千寻径直地看向前方没有回答。
　　「啊，就是那扇门！」
　　千寻指向正在靠近的门。
　　门无声无息地自动打开。
　　而打开的瞬间，两人同时屏住了呼吸。
　　「——绊！？」「绊！」
　　——通透的海底，美丽的玻璃地板。
　　黏稠的鲜血洒落在圆型电梯升降空间的中央，少年倒了下来。
　　那明显是足以致命的量。
　　「呼嗯？千寻也和他一起来啦」
　　「空——！」
　　千寻猛地举起了气步枪。弹药已经填充好了。
　　「还是别开枪比较好哦。气步枪反正也没什么意义就是了。再说，这不是指着人的东西吧？」
　　空在手指上转动着FN57，闭上一只眼睛。
　　「未冬。和圣母去坐电梯」
　　「但是，千寻小姐——」
　　「听我的！快点！」
　　强硬的口吻下令后，千寻移动脚步挡在了电梯前方。幸运地是，电梯就在千寻她们进来的入口旁边。
　　背后传来未冬她们移动的感觉。
　　推动轮椅，打开电梯的声音。
　　空没有出手。一脸十分感兴趣的样子看着她们两人的动作。
　　「好了，现在你想做什么呢？不会想就这样对峙下去吧？」
　　「把绊交出来」
　　「这家伙不行啦。借这家伙的理由有很多哦」
　　「从绊的身边离开。不然的话，我真的就要开枪了」
　　枪口瞄准了空的额头。
　　虽然没有什么杀伤力，但是只要打得恰到好处还是能够让人昏倒。
　　空缓缓踏出脚步。
　　「不要动！」
　　「——不行♪」
　　不停劝阻逐渐接近的空，跨过中央的绊，走到了离千寻只有几米的前方。
　　（————！）
　　千寻扣下了扳机。
　　嘭——！
　　同时，空的匕首护住了自己的额头。刹那间，火花四溅。却也只是这样了。
　　「诶——？」
　　「有什么好吃惊的呀。真枪的话还不好说，但这是空气枪吧？只要知道你要狙击那个地方，扣下扳机的瞬间就能挡下来啦。——那么，这样就结束了？」
　　空用匕首的刀柄咚咚地敲着肩膀。
　　狰狞的笑容在嘴唇浮现。
　　「这样的话，这次就轮到我了——」
　　Five seveN的枪口慢慢指向了千寻的额头。
　　瞬间——
　　「！」
　　千寻的身体倒向了后方。
　　一屁股坐下的同时，电梯的门也无情的关上。宛如火箭发射的速度，电梯直窜而上。
　　「绊——！」
　　千寻慌张地趴上电梯的门，不可能打开的。连中间楼层的按钮都没有。这是通向外围地区的紧急电梯。
　　为了寻找犯人的身影，千寻转过身子。
　　「为什么——未冬？」
　　将千寻拉入电梯的正是未冬的手。
　　可是，千寻却立刻说不出话来。
　　未冬紧紧地抓住了千寻制服的下摆，啪嗒啪嗒地哭了起来。
　　然后，
　　「……我要救绊」
　　伴随着落下的眼泪，未冬低语道。
　　「……我绝对，要救绊。所以，请稍微给我点时间」
　　不断颤抖到就要跪下的未冬，清楚地说出了这番话。
　　「是吗。紧急用的电梯是和独立的呀」
　　接收到空的通信后，嗣人略感无趣地点了下头。
　　要说当然的话，这也是当然的。如果不是独立的话，也就不能在非常时刻工作了。嗣人也因为要盯着的程序的启动，所以没有继续观察未冬她们动向的余裕。
　　真是恰好抓住了这个空隙。
　　「充其量就是两个女孩子吧？这都没有抓住？」
　　『…………』
　　「嘛，无所谓了。反正她们也是到外围区域吧。已经不用担心会被打扰了，逃掉也无妨。只不过是从一个狭窄的牢笼移动到了个广阔的牢笼而已」
　　『是这样吗？』
　　通过扬声器传来的空的声音
　　「就是这样。大门已经关上了，只是和普通游客一样被墙壁关在里面出不去。在她们到处乱跑的时候，我们已经『好的，完成了』」
　　嘭，因为将手放下，所以又回到了控制台。
　　现在，正在启动介入程序，用以改变控制的中的烙印检测器。
　　的工作人员所取得的大量数据，也在这个程序之下化为了公式。至少，中最初的实验已经做好了完全的准备。
　　「那么，准备差不多快好了。早点回来吧，空。可不能食言呀」
　　嗣人说完后，扬声器另一侧的声音发生了变化。
　　『确实是呢』
　　之后便没再说话，而是传来了牙齿咬紧的声音。和思恋故乡的旅人类似的声音。
　　『——这边的事情做完之后马上就过去。麻烦请你等一下啦』
　　似乎在海中随波漂浮。
　　温柔地上下摇动的感觉，从背上到胸口受到的枪伤的灼热感也抚慰着这种感觉。
　　气息很热。
　　很热也就意味着还活着吧。如果亡灵感觉不到热量的话。
　　（……是哪里……）
　　绊微微睁开眼睛。
　　透明的护罩进入了视野。
　　只能容纳一人左右的空间，自己和和泉守兼定正被放置在这里。虽然只是最低限度，但是自己所负的重伤还是得到了处理。
　　看上去是在个密闭的小艇之中……从映照在护罩上的景色来看，应该是个很小的船坞。
　　「这……是……？」
　　对于他的疑问，答案立刻便给了出来。
　　「的紧急逃生艇和逃生用的船坞。你看，不是也有出海的可能性吗。那个时候，万一发生事故便可以使用的东西。刚刚见面的时候也说过啦」
　　护罩的另一侧，戴着三连耳环的少女嘻嘻一笑，回答道。
　　「——空！」
　　「总的来说，一开始的潜水可能会吓你一跳哟。从潜入海底后，行进一定距离才能浮上水面。嘛，那时，这里要做的事情也结束了，你就慢慢向烙印局汇报吧」
　　空眨了眨眼，然后挥动起手来。
　　还是一点没变的充满朝气的语调。她作为队友一起战斗的曾经，作为敌人争斗的现在，似乎都没有一丝改变。绊太了解她了。
　　只转动头部朝向她，询问道。
　　「……你……为什么……这样……」
　　「没什么。没有什么特别的意义啦。不管是以前，还是现在。全都一样」
　　像是打了个呵欠，空用手挡住了形状完美的嘴唇。
　　「我呢，已经不想自己来决定什么了。但是，如果能不卷进来的话，还是不卷进来比较好吧。只是这样啦。绊你呢，被帮助的事情也已经够多了呢」
　　说完后，按下了外部的开关。
　　「要活着回来哟。再见啦。——帮我向问好」
　　看到螺旋桨转动起来后，少女转身便走。
　　扑通，听到这声响声后，又回过头来。
　　黑色手套从逃生艇的内侧敲打着护罩。
　　「真是。和以前一样不肯放弃呐，绊」
　　不由得，空的嘴角绽起了怀念的笑容。
　　逃生艇已经进入了水中。
　　船体的一半已经沉入水中，徐徐地从船坞潜入海底，不久后便什么都看不见了。
　　4
　　苍蓝的海底吞入了逃生艇。
　　不一会儿，视野变得昏暗起来。看来已经远离了了。正如空所说，首先会在海底潜一会儿水。虽然从的位置来看，逃生艇并没有多深……但是应该还是得有个几十米的深度吧。
　　「空……」
　　不明白。
　　她到底在考虑什么。
　　『没什么。没有什么特别的意义啦。不管是以前，还是现在。全都一样』
　　这句台词。
　　『我呢，已经不想自己来决定什么了』
　　这句话的意义是？
　　若是从以前开始就一直是这样的话，那自己到底看见了她的什么？
　　——不。
　　原本自己就没有看谁。尽管是以『孤独』为欠落的“伤”之持有者，却也对他人的内心毫无兴趣。三人的队伍一直都很零乱。
　　因此，绊总是一个人。
　　（…………）
　　但是，真的是这样吗？
　　真的是如此吗？
　　『——As I was going to St.Ives♪（我赶去圣艾维斯的路上）
　　I met a man with seven wives♪（遇见个男人带着七个妻子）
　　Each wife had seven sacks♪（每个妻子背七个口袋）
　　Each sack had seven cats♪（每个口袋装七只猫咪）
　　Each cat had seven kits♪（每只猫咪有七个宝宝）』
　　空经常哼起的歌。
　　『Kits,cats,sacks,and wives♪（宝宝、猫咪、口袋、妻子）
　　How many were there going to St.Ives?（到底多少东西要去圣艾维斯？）』
　　记得这首歌的答案是……
　　（…………）
　　将右手，抬起来。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　肩膀疼得简直要燃烧起来。
　　这之后不知经过了多久。只能确定伤口还没有愈合。
　　（但是，总觉得……）
　　——没错。
　　总觉得，不应该停滞在这里。
　　抛下了未冬和千寻，圣母还被带走。而且——那个自己还没有亲自去确认。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　惨叫声中，绊抓住了刀柄。
　　（……拜托了，老爷子）
　　手套的光芒萦绕在刀与绊之间。
　　用微弱却实在的力量握住。
　　——一闪。
　　紧急逃生艇从内侧被切裂。大量的海水涌入，一口气将绊卷向了海底。
　　「——嘎咕」
　　水涌入了喉咙。强行忍住。
　　抬起脸，绊开始划水。背部和右手流出的大量鲜血和海水混杂在了一起。然而绊没有去管。
　　（……现在就回去）
　　强烈的疼痛令视野也扭曲起来。
　　绊挥开这份痛楚，拼命地朝依旧打开的地步的门游去。