　　魂成学的创造者——之一。
　　现实身份不明。
　　——素色紫阳花【被问到时，会回答得十分透彻的人。即便是无需深究至斯的理由】
　　1
　　「本该属于你的……遗产……？」
　　嗣人对着陷入困惑的未冬嬉笑着点了头。
　　「没错。正统的、毫无疑问会成为我的东西的遗产，这下总算是到我手上了」
　　自信满满的语气把一切都看不在眼里。至少是本人真的认为没有做不到的事情的语气。
　　面对这份自信，未冬只能咬紧嘴唇。
　　「这种事情……你到底有什么资格这么说呢。随随便便就把这座给占领了，把圣母给带出来……这种资格，我认为谁都没有」
　　「资格？啊哈哈哈哈，资格呢。要论资格我可充分的很」
　　嗣人轻捂着肚子笑了。
　　转动轮椅用手指向圣母。
　　「那边的能说话的话，一定能明白啦。——怎么说，我可是——的弟子呀」
　　「诶……」
　　话说不出来。
　　未冬还记得。
　　——。
　　那是中最富有创造性的一人。
　　完全不在乎理论和公式，只要发现问题就能立即解答的人。让他——亦或是她——来做的话，全都是灵光一闪地回答，而且在看到的瞬间就解答得非常漂亮。
　　因此才是。
　　拉丁语中的Quod Erat Demonstrandum（证明结束）。这刚好与其相反，除了自己的直觉以外全都无需证明的称号。
　　「的……弟子……？」
　　享受着未冬的动摇，嗣人莞尔微笑着。
　　「明白了吗？我的资格十分充分。应该收下东西的我。应该收下东西的已经完成的现在。本来就是这样的东西。因为他们就是无论世界怎么想都没关系地完成了魂成学，无论把世界改变成什么样都没关系地提供了系统的特殊组织」
　　少年的眼中充满了陶醉。
　　继承了（Nameless）的衣钵——这对于他来说是最重要、最特别的事情。
　　「那么……你要取回的是……」
　　扑哧一声，少年笑了。
　　充分展示了自己表现欲的笑容。
　　将靠上轮椅的控制台，少年打开了控制室的门。
　　「好吧。反正在这里能做的事情已经结束了，就让你瞧瞧吧。把你的拘束用具也解开来吧。——跟好了」
　　2
　　烙印局关东支部。
　　设立在地下的对策本部里，显示器出现了新的人影。
　　年约十八、九岁。朴素的衣物包裹着纤弱的身体，嘴唇上涂抹了一层薄薄的口红。剪到领口的黑发如同着墨般光洁亮丽。
　　不过，她的眼眸柔和地闭着。
　　少女失明了。
　　「纱代——不，」
　　织部不安地喊着她的名字。
　　站在显示器另一侧的织部纱代——是被烙印局称为的少女。
　　「让您担心了」
　　少女恭敬地低下头。端正的五官，仔细一看宛如日本人偶一样。
　　背后则是朴素的和室。
　　现在织部正通过配备在房间里的直连线路进行通话。
　　「已经没事了吗？」
　　「多谢关心。托您的福，已经好得差不多了」
　　的头缓缓地上下。
　　完全不像是她说的那样。
　　嘴唇虽然已经涂上了口红，但是却从中透出点点苍白。微弱的呼吸以及柔弱的面容让织部恨不得上去撑她一把。
　　「…………」
　　在桌子下紧紧握住手忍耐下来。
　　即使自己再担心也不能改变什么。
　　是唯一一名允许离开烙印局的“伤”之持有者。但是，这也不代表烙印局就会宽容待她。
　　（……根本，不是这样）
　　能容忍的理由，有三个。
　　首先，就算的“伤”独立了也没什么意义。虽然是十分稀有的“伤”，但是能让活用的方法几乎没有。
　　第二点，不会走出自己的房子。无论是精神上还是肉体上，她都无法移动。
　　然后，第三点——
　　（…………）
　　一回想起来，织部便深深地咬紧了臼齿。
　　「——这里的状况已经知道了吗？」
　　其他人的声音从显示器上响起。
　　放映在显示器上的另一个人物，工藤支部长。
　　面对他的质问，轻轻地点头。
　　「嗯。已经看过报告了」
　　「那么话就简单了。以烙印局支部长的名义，希望你一个人」
　　「支部长！」
　　织部情不自禁地喊了出来。
　　“伤”的开放伴随着不同的人有不同的消耗。特别是的“伤”会对身心都造成极大的负担。
　　。
　　预知未来毕竟以人类的手来实现还是承担不了的。
　　「嗯，不会饶恕我吗？我还以为你也了解这是必要的状况」
　　「可是！」
　　「——没关系的」
　　露出了和她的名字完全不符的明朗笑容说道。
　　「这是必要的吧？」
　　优美地侧过头。
　　「况且，绊君和千寻小姐，还有绊的姐姐都在里把？我才不会坐视不管」
　　「啊…………」
　　听到她这么说后，织部什么话都说不出来了。
　　「抱歉啊，。欠你个人情」
　　「请不要放在心上。那么，我该预言谁的好呢？你知道的吧？我能看见的，是现阶段可能性最高的——即使放着不管也有可能和当时的情形不符」
　　「当然，我知道」
　　工藤深深地点了下头。
　　这个男人的反应不可思议的让人感到安心。这便是所谓的领导力吧。
　　他耸了耸肩。
　　「更何况实际上，虽然只有些许关联——但是想让你的人，已经在中了」
　　「什么意思？」
　　「和绊君说过了吧，她的」
　　「……嗯，确实」
　　颔首。
　　同时，织部啊地吸了一口气。
　　（……我给忘了）
　　原本绊就是因为这个人死亡的才潜入的。尽管如此，还是由于突如其来的状况太多而遗忘了这个事实。
　　「我所感兴趣的是她死亡时的那个景象。——你已经看过了吧？她死的那个地方是个什么样的地方？」
　　面对工藤的质问，低下头。
　　「景象，吗……？」
　　「没错。比如说，那是——」
　　工藤的手心按下控制台。
　　显示器上浮现出某个影像。
　　「……总觉的和你见面的时候总是在受伤呀，绊」
　　「我没想过要见面」
　　顶着毫无变化的不高兴的面孔，少年应答道。视线看向了远处未开发区域的方向。
　　千寻用放进枪袋的紧急治疗用品帮绊处理了一下伤口。这并不是多么专业的医药品，所以只是单纯地用薄膜保护一下伤口，然后再用绷带包裹起来，但是绊却凝视着这卷绷带。
　　「什、什么？」
　　「和之前包扎的方式相比拿手了不少。伤口治疗用的薄膜也是，这个尺寸比普通的要难弄到吧。艾莉雅娜女子学院连这些课程也教授吗？」
　　「…………！」
　　嘭，千寻的脸涨得通红。
　　之前的事件中看到身负重伤的绊以后，千寻就在悄悄地学习紧急治疗术。
　　在枪袋里放上紧急治疗用的物品也是其中一例。
　　「怎、怎样都好啦。比起这个，你的身体怎么样了？脸色还很难看啊」
　　「普通的移动倒是没问题。妥当处理了伤口我表示感谢。……干嘛」
　　最后一句话让千寻露出了意外的表情。
　　「没有。……没想到绊会道谢啦」
　　「你是怎么看我的。该道谢的状况我还是会道谢的」
　　「但是，我可是第一次听到哦？」
　　「只是没有向你说的机会而已」
　　绊叹息道。
　　总觉得语气有点失常。
　　和这名少女在一起时，绊就感到一种奇妙的感觉侵袭了他，自己的齿轮错离了原来的位置。并非不快，而是不协调。将不必要的东西乱七八糟地组装在一起的感觉。
　　「唔，又什么问题吗？」
　　察觉到绊的视线，千寻嘟起嘴。
　　「没什么」
　　苦笑了一下，拜托掉这种感觉，绊回过头。
　　「……好了」
　　「打算做什么？」
　　「控制的人应该是在中央控制室。简单的命令暂且不谈，刚刚的陷阱之类的细微操作只能在中央控制室」
　　关于的基础知识绊也有。
　　为了管理，制作出来的极其特殊的计算机。和其他的计算机完全不同的型号，与其说是超越不如说是畸形。
　　从基本设计到操作系统，一切都是全新的计算机。就连继承这个遗产的烙印局应该也没能把握全部的机能。
　　「但是，和中央控制室直接连通的道路已经不能用了。必须得找另一条警备薄弱的路啊」
　　「找一条？」
　　绊没有回答她的问题，只管低头看着PDA。观察的俯视图，然后陷入沉思。
　　不久，
　　「没办法吗」
　　然后绊闭上一只眼睛。
　　「帮我看着周围」
　　「咦，是可以啦……」
　　在回过头的千寻眼前，绊蹲了下来。千寻看到绊右手的手套点到了PDA的画面。
　　「制御回路停止。——开始」
　　手套表面流溢的光芒触碰到屏幕然后消散。
　　绊就这样没有动。
　　突然化为了石像盐柱一样。
　　「……绊？」
　　即使喊他，也没有任何回应。
　　不仅如此，一直板着脸的侧脸也扭曲起来，额头爆出了细小的血管。从手套的前面渗出鲜血，紧闭的眼睛细微地颤抖着。
　　“伤”的开放以及极度的精神集中导致的现象。
　　少年的脸色就那样迅速地变白。
　　「…………」
　　千寻屏住呼吸。
　　她知道这也是少年的战斗。
　　——绊正在某个看不见的地方战斗。
　　无论是“伤”，还是，千寻都没有充分理解。但是，她知道现在少年正赌上生死，想要取得一丝线索。
　　（……必须保护他）
　　千寻咬紧嘴唇，拿起枪袋。
　　（这期间……我必须得保护他）
　　取出气步枪。填充气体，装填子弹，聚精会神。虽然知道用这个东西能击退的对手绝无仅有，但是她不得不这么做。
　　「我要……保护他」
　　举起步枪，沉下腰。
　　绷紧神经，巡视建设中的大厦，无人的街道。
　　千寻做好了觉悟，绝不看漏任何一个会威胁到少年的东西。
　　……五分钟……十分钟……
　　呼吸变得痛苦。
　　气步枪变得沉重。
　　十五分钟……二十分钟……
　　眼睛干涩无比，却不能眨眼。
　　握住枪把，咬紧臼齿。每一秒都令人窒息般的长。
　　二十五分钟……三十分钟……
　　极限的紧张突然解了开来。
　　「……知道了」
　　少年的肌肤取回了一些色泽。
　　看到绊安心地卸去力道后，千寻也无力地垂下枪口。
　　喀拉喀拉地转动肩膀。千寻感觉平时拿惯了的气步枪此时也变成了铁块。紧迫感甚至对身体都产生了影响。
　　「绊，到底怎么了？」
　　「读取了使用这台PDA的姐姐的记忆，以及前一任持有者圣母·雅姿莉亚——的记忆」
　　少年按住右手。
　　将黑色手套强行握住。将震颤不已，垂下黏稠血液的右手勉强拘束起来。
　　宛如将别的生物强行压入做成右手的形状。
　　「绊——？」
　　「没问题。一直以来的……“伤”的反噬」
　　嘶哑的嗓子轻声说道。
　　「Download结束。……制御回路启动」
　　简直就是咒语。
　　蠕动着的右手突然之间平静下来。浸湿了手套的鲜血也因此而停了下来。
　　为慎重起见，绊逐个握住手指后，说道。
　　「在残留的记忆之中。魂成学发表之前的原型呐。虽然制作是由和负责……但是这样的设备在官方发表中却并不存在」
　　「……怎么回事？」
　　询问的千寻睁大了眼睛。
　　看起来一瞬间恢复过来的绊的脸色又再次恶化下来。
　　「确实是——，将一个荒唐的东西给……留在了」
　　3
　　从的中枢部延伸至地下。
　　未冬和圣母朝着官方发表中并不存在的底部空间降下。
　　相比于其他区域，中枢部虽然一直都带着严肃的氛围，但是它的底部更是充斥着研究所般无机质的感觉。
　　十分狭小的通道。
　　只考虑了必要的最低限度的，连金属都裸露在外的内部装饰。
　　「就连的工作人员中知道这里的应该也就只有高层的一部分人哦。嘛，虽然占据的时候太碍事就全杀掉了」
　　嗣人坐着轮椅窃笑起来。
　　不久，一扇看似坚固的大门出现在了通道的前方。
　　或许是早就用登陆在了这里，嗣人将挥动后，毫不费力地就打开了门。
　　大约和体育馆相当的广阔空间。
　　其一半以上都被宛如大树一样的金属物体以及无数的电缆给占据。
　　「……这是……」
　　未冬呻吟道。
　　这是也比不上的巨大计算机。
　　「——。现在正和中枢部的同步运作，是同型机的原型计算机」
　　嗣人洋洋得意地告诉未冬。
　　工藤按下了手心的控制器。
　　显示器浮现出某个影像。
　　「这是被称之为的的计算机。，你通过看见的景象有没有这台计算机？」
　　「计算机是有的。但是，这台虽然极其相似，却不一样」
　　「虽然相似却不是？」
　　「那个……还要更大一些，外壳也有些剥落的感觉」
　　「哈？」
　　织部听到这番话插了进来。
　　「……这是怎么回事？里这个规模的计算机没有第二台啊。再说，就能提供全部的控制，所以完全没有需要这样一台新计算机的理由」
　　「官方发表的也是这样呢」
　　工藤耸了耸肩，大大地叹了口气。
　　「那么……」
　　「并不是烙印局直接管辖的区域」
　　卷起西装的袖口。
　　越过显示器的眼睛就是现在都不带有紧急的色彩。
　　「恐怕……的高层对烙印局也隐藏了其他的实验器材。犯人如果是的工作人员中掌握的人的话——目的就是这另外一个计算机」
　　「……？」
　　对于未冬战栗的声音，嗣人满意地点了点头。
　　「没错。希腊神话中，是克洛诺斯和泰坦们的父亲的名字。魂成学发表时，被冻结指定的计算机之一」
　　不用说，未冬也知道。
　　作为建立了魂成学之际，做出的第一台计算机正是这台。
　　但是，由于太过于特化魂成学而导致适用性太低。比如说，现在能做到的，对全体进行的细微控制就不可能实现。正因为如此，烙印局也使用了后续开发的。
　　然而，它为什么在这儿。
　　「呼呼。看上去一脸意义不明的表情呀」
　　嗣人大大地挥动单手。
　　开心地开始说起话。
　　「是个人等级的环境型设施。由于赋予了的数据管理，所以可以进行最适合的服务。到此为止，你都知道吧？」
　　这是开放后所作的宣传。
　　物品的购入履历，食物的嗜好，健康状态的变化，将这些生活的日程表全都记录下来——并给予世界中最合适的服务。和相同强度安全的全面管理。
　　「但是，从魂成学的观点出发的话，还有更迅速更有效的方法」
　　「那是……通过直接分析对方的癖好吗？」
　　「哟，连这也知道啦」
　　未冬说完后，嗣人十分高兴地睁开眼睛。
　　和空第一次相遇时，千寻也说过的事情。
　　穷极魂成学的话，从一个人的情报可以分析这个人的思考、喜好甚至癖好。某种意义上，这是完完全全是侵犯了个人隐私的研究。
　　所以，这项研究受到了烙印局的D级冻结指定。无论怎样的大国和研究机构都不能有意向继续进行的研究。
　　「所以，暗中使用了这台……？」
　　「嘛，就是这样」
　　嗣人肯定道。
　　「虽然没有残留在这边啦。调查这台的数据的话，可以发现它不当解析了利用者的。——但是，这也只有一半」
　　「……一半？」
　　未冬露出疑惑。
　　下一个瞬间，她就全部理解了。
　　「……难道说，你在里……！」
　　「的工作人员也不知道，另一个程序在这台里」
　　嗣人一边远距离操作圣母的轮椅，一边靠近。
　　毫不客气地朝控制台伸出手，贴上。
　　显示器立刻产生了变化。
　　然后，电子音如此说道。
　　『密码确认。开始隐藏程序。——请提示设定者的』
　　「——来吧，」
　　嗣人朝着圣母的右手——伸出手。
　　这个时候，圣母第一次有了反应。
　　作了抵抗。
　　抬起枯枝般的手臂，挥开了少年。但是，这个抵抗只是徒然，嗣人还是轻易地抓住了她的手臂。
　　跑到跟前的未冬也被空阻拦住。
　　「真是真是」
　　嗣人发出叹息，强行将圣母的贴上控制台。
　　『确认设定者的。——开始介入程序的启动准备』
　　「你果然……！」
　　被空拦下后，未冬喊叫起来。
　　「你打算……介入……对他人洗脑吗！」
　　——介入。
　　未冬知道。
　　发表系统时最先放弃的研究。
　　若只是理论上是可行的。
　　对『灵魂』不动任何手脚。而是对彻底的人工物——灵魂的断层面嵌套上一定的枷锁。即便如此，还是会对人类的思考产生足够的影响。
　　在实验必要的情况下，施术的机能也配备的的探测器的话，只利用稳定器的变化也是可能的。
　　但是问题就是波长重合几乎是不可能的。
　　人类的『灵魂』是种摇摆不定的波。介入就需要将这个波完全解析并且与之进行同步。二十六次元之上世界的波——将其公式化，连未冬也认为不可能。
　　——但是。
　　但是，如果是的话。
　　在之中最富有创造性的人物的话。
　　并且，是他的弟子的话。
　　「洗脑说起来多难听啊」
　　嗣人琥珀色的眼瞳中寄宿着异样的光芒。
　　「这个系统特别的一点就是不会强行抹杀人类。受到影响的人类只会彻底遵照自己的思考，做自己想做的事，不会做自己不想做的事。只是改变了下选择范围而已」
　　也因此，无论是周围的人还是本人都不会察觉到被洗脑了。
　　也不会察觉到自己管理，不会察觉到自己被操纵。
　　「比如说，抑制强烈的欲望和破坏的冲动有助于促进文明的行动的话，只需一日，全球便能变成完全和平的世界」
　　相反也能成立。
　　促进破坏的冲动，限制自制的思考的话，仅靠这点便能成为优秀的士兵。
　　只要成功，便能建立起一个谁都不会牢骚不会不满的社会。
　　根本不是D级。
　　冻结指定的等级毫无疑问足以匹敌A级。
　　（……正如千寻小姐……所说的一样）
　　千寻在那个海边对未冬说的。
　　『认真来说，我并没有小柏那么天真的喜悦。总觉得，有什么令人焦急的、恐怖的感觉』
　　这句话，现在在这里成真了。
　　「为什么……」
　　沙哑的喉咙好不容易才挤出一点声音。
　　「为什么……这种东西会在……」
　　「我流出来的，的存在和D级冻结指定的研究。虽然隐藏在这里面的程序谁都没有察觉到就是了。——然后现在里的三万游客、工作人员以及各界VIP还毫不知情」
　　未冬张口结舌。
　　嗣人到底想说什么，她这次总算是知道了。
　　「你……」
　　「没错。首先就让这三万人成为试验体吧」
　　嗣人平静地轻语。
　　他的嘴唇如同恶魔般咧开。
　　「…………」
　　房间的入口处，空沉默地盯着他的样子。
　　[[IMG,8bc536e7baad9eb9d85cd82f22502f20,787,1100,65556]]
　　『间章』
　　——即便是现在，这般声音依旧残留在空的耳边。
　　停留在鼓膜的深处，脑髓的深处，持续不断的残响。
　　惨叫。
　　从自己的口中喊出的——完全不像是自己声音的——惨叫。
　　「嘎啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　早就将喉咙喊破。
　　叫声混杂着鲜血，是不是泛起血泡声。
　　尽管如此，喊叫依旧停不下来。即便是消除疼痛的方法也完全不起作用。
　　双手，双脚，全都动弹不得。四肢仿佛被生产疼痛的痛苦机器所取代。
　　被打中了。
　　无数次，无数次细致地将手脚逐个击穿。即便如此没有被撕成碎片，也是由于使用了贯穿力低下的特殊弹药。被打破的肉翻了上来，肿起，化脓，还带着令人厌恶的热度。之后才明白这是铅弹倾斜在自己身体上的缘故。被打烂的身体简直就不像是自己的东西，只是一个单纯的肉袋。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！！」
　　接连不断，连绵不绝的惨叫持续着。
　　接着，这般惨叫被人践踏。
　　「看上去真可怜」
　　践踏她的男子开口道。
　　「看上去真可怜呐。要是你父亲早点答应交易就好了」
　　——空觉得她们不过是极其普通的家庭。
　　不管是几年间都没个正经脸的父亲，还是将矛头指向自己一周一次的母亲的虐待，这些都没什么问题。她既没有在物质和精神上对家庭抱有期待，也没有对这样的家庭格局感到不幸。
　　只是，只有祖父是例外。
　　偶尔拜访家中会时常欢笑，时常吃惊，连母亲亲手做的难吃的饭也似乎十分美味的吃了下去。
　　并没有做些了不起的事情，只是一直开心地抚摸空的头。
　　这份感触她并不讨厌，因此即使不出门，空也一直忍耐了下来。她感到这样的日子并不艰苦。
　　——直到十年前的某一天，悲惨的结局到来了。
　　被逮捕的朋友得到了释放。
　　他们说过了。父亲在司法机关拥有很高的地位。他们为了和这样的父亲交涉，要绑架家人。
　　结果，被抓走的是祖父和自己。
　　被关在不知道是哪里的仓库里的空，为了要杀鸡儆猴，而被严刑拷问。
　　首先，为了不让她逃出去，
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　右腿被打中。
　　「这边也来一发吧。两只脚要平等呀」
　　左腿也被打中。
　　膝盖碎裂的感触，自己清楚地知道。肉被绞碎，混入骨头，还被灼热的铁棍搅动。自己的身体有种变成破烂的感觉。
　　尽管如此，拷问还是没有结束。
　　而是更加得寸进尺地射击了双臂，看着像个青虫一样蜷缩起来的空，他们浮起了得意的笑容，开始摄像。这个影像是送给父亲用来交涉的。
　　（反正父亲是不会答应这个交易的）
　　痛苦溶解在脑海中，空嘲笑起来。
　　女儿活着还是死了，对父亲来说没有任何意义。所以没有答应交易的理由。他们只是在徒劳地拖延时间罢了。
　　但是，她却看到了事态的变化。
　　「哼，看起来还不能理解是吗？没办法了。女儿不行的话，就用父亲吧」
　　枪口指向了一起被绑来的父亲。
　　（…………！）
　　——恐惧，传遍了全身。
　　并不是死亡的恐惧。
　　性命对于空来说根本无关紧要。被剥夺的一干二净的人生事到如今也没什么值得留恋的。
　　但是，那时不同。
　　被剥夺的并不是自己，而是自己的归宿。
　　（……必须迈出去……）
　　向动弹不得的身体灌注力量。
　　（必须到祖父身前去……）
　　一个劲的挣扎。用破烂不堪的手腕抓住震颤的腿，拼尽全力地抓住，咬紧合不拢的牙齿，向前爬行。皮肤被划破。带着令人发狂的疼痛，一点点向前爬行。
　　要保护他。
　　至少要变作祖父的盾牌。
　　「别、别打我！」
　　这时，祖父说的一句话。
　　「要打就打我孙女！我不过是想讨好我儿子才去他家的！打我没有意义啊！」
　　这句话。
　　将恐惧。
　　击碎了。
　　空听到了的碎裂——如同玻璃破裂的声音。
　　（译注：本章至此皆为粗体加重）
　　「……空？」
　　少年的声音将空拉回现实。
　　她还在的前面。
　　显示器上大量公式出现又消失。和同步后，便修改了中的烙印检测器。
　　「小睡醒了吗？站着睡觉有点厉害啊」
　　嗣人面向显示器，只有视线移向了这里。
　　「不是没什么事做吗？就小睡了一会儿。……那两个人怎样了？」
　　「关起来了。程序认证结束的现在也不需要她们了。只是可惜了的想法」
　　「说的也是」
　　空兴致缺缺地轻点了一下头。
　　嗣人没在意，继续说了下去。
　　「还有一点时间，启动准备就要结束了哦。这样一来，空的目的也终于要达成了」
　　「——是啊」
　　空只对这个感到些微高兴，笑了起来。
　　十分天真烂漫的孩子般笑容。
　　「……时间过了好久啊」
　　「我们在一起已经两年了啊。而且建成得比想象中的还要迟」
　　「不，已经十年了哟」
　　「十年？」
　　「我的私事。……好了，那么我也差不多该开始准备了」
　　嗯地一声舒展后背。确认了鲜艳的桃红色帽子以及挂在肩下的匕首和手枪枪套后，空转过身子。
　　嗣人的声音轻叩她的背后。
　　「准备是指？」
　　「绊」
　　「土岐绊？那家伙怎么了？」
　　「只是直觉啦。和那家伙共事时间久了。他一定会来的。因为是个执拗的家伙」
　　似乎十分愉悦的说完后，空弹了下耳环。
　　澄澈的声音撞击在了斑驳的表面。