　　命运的红线，有这么一个词。
　　据说在未来注定会结合的男女的小指之间，会被一条看不见的红线连接。
　　所以相遇也好，离别也好，无论经历了怎样的爱情，最后都一定来到那个人的身边。
　　不，或许该说最后被选中的那个人才是被命运的红线连接的那个人。
　　只不过，我不太喜欢命运这样一个词。
　　因为自己的道路不应该由别人来决定，而是由自己来选择。
　　可是。
　　如果说命运的红线真实存在的话。
　　我的红线又会和谁相连呢？
　　我真的会和那个人相遇吗？
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　我和那个人分手了。
　　那个人就是我的全部。我已经没有活下去的自信了。
　　再见了，友君。谢谢你。
　　
　　
　　我注意到电话留言里面有这样一条信息是大概几分钟之前的事情。
　　我现在为自己关了手机的电源感到后悔不已。
　　我为了寻找她而在街头奔走。但话虽如此，我和她并非是恋人关系，她刚刚分手的男友也不是我。
　　因为双方的父母是朋友，又是邻居，所以是我生下来这十六年间的青梅竹马。
　　这就是我和她的关系。
　　如果用一个词来形容她，那么她就是「多情少女」。
　　不过并不是红杏出墙或者一只脚踩几条船这样的意思，而是不恋爱的话就活不下去，就是这样的少女。
　　她常说恋爱才是人生的全部意义。
　　大家都说她人如其名——早乙女歌恋。
　　她总是不断地重复着，相识，相恋，然后分手的过程。
　　每当她和别人分手，哭得好像世界末日即将来临那样夸张，安慰那样的她的重任，便落到了我的肩膀上。
　　可是，这一次，我人不在家里，手机的电源也关上了。
　　所以才第一次听到了这样的留言。
　　我心头一紧，觉得这不太可能。
　　可在不安的驱使之下，我还是在街道上来回奔跑。
　　对她可能去的哪些地方，我心中有数。
　　学校，公园，咖啡店，卡拉OK，图书馆——随便哪一个都是包含了与那个人之间回忆的场所。
　　歌恋和男友之间去过的地方没有我不知道的。
　　或许我比她的男友都更清楚。
　　这多亏了歌恋总是把恋爱中发生的事情说给我听的缘故。
　　在和男友分手了之后一处一处地去回顾这些包含了回忆的场所是歌恋的习惯。而在最后，她一定会来到和那个人第一次相遇的地方。
　　如果没记错的话，歌恋和这一次的男友相遇在横跨于分隔开这座小镇的河流两岸的桥上。
　　只要去了那里，应该就能够遇见她。
　　可是，把她给我的留言和那座桥联系起来，强烈的不安就动摇着我的内心。
　　歌恋，你可别做什么蠢事啊。
　　如果你无论如何都希望挽回这段恋情的话，我一定会想办法的。
　　所以要赶快，一定要赶上。
　　我心无杂念的朝着歌恋的回忆之地跑去。
　　在桥的正中央，她正呆呆的伫立在扶手前。
　　「歌恋！」
　　我急忙加速冲刺，一把拽住了她。
　　「歌恋，你在做什么傻事！」
　　「啊，友君。」
　　歌恋用长久以来的昵称呼唤着我。
　　眼神中有种迷茫的感觉，就好像在做着什么美梦一般。没错，仿佛几个小时之前给我留下那种死亡留言的是完全不同的另外一个人。
　　歌恋注视着我，
　　「我啊。又发现了新的恋情了哦。」
　　面色绯红的说道。
　　我整个人都脱力了。
　　
　　
　　…………哎，你还真是学不乖啊。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　——我喜欢你，请和我交往。
　　
　　
　　放学之后，在校门口突然被人告白了。
　　那是昨天，在桥上相遇的少女。
　　我那时正从学校赶往付丧堂骨董店的途中。
　　走在桥上的我，发现了一个站在扶手旁俯视着下方十几米处的河面的少女。说是发现，其实只是她出现在了我的视野中而已，我理所当然打算擦身而过。
　　可是。
　　就在此时，一股噪音出现在了我的脑海里。
　　没错，『Vision』发动了，我看到了少女纵身跃入下方的河川中死去的未来景象。
　　非常的唐突，完全出乎意料之外。没想到我会看到这种素不相识的少女的死亡。
　　不过以前我也曾经有过在擦身而过的看到完全不认识的人『死亡』的经历。那个时候我没能救下对方，所以这次立刻就做出了反应。
　　我一把抓住了正打算跳河的她的手腕，将她拉了回来。
　　她用非常吃惊的眼神看着我。
　　我试着说服她不要轻易放弃自己的生命。她倒是比我想象中要老实得多，一直点头称是。
　　虽然还是有些担心，但也不见得一直陪着已经答应不会再寻短见了的她，我离开了。
　　其实我事后有在稍远一些的地方偷偷观察她，看上去她已经不再拥有自杀的想法。过了一会儿之后，看似是朋友的人来到了她的身边，我便放心的离去，把有关她的事情完全抛在了脑后……
　　没想到她居然突然跑来告白了。
　　面对着完全超出我预想范围之外的突发事件，我没能作出任何反应。
　　「喂喂，你是怎么泡上别的学校的女生的啊？」
　　凑巧一起回家的新庄用手肘撞了撞我。
　　「他是我的救命恩人，那个……能不能请问一下名字呢？」
　　「来栖，来栖刻也。」
　　「刻也君，真是个好听的名字呢。」
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫早乙女歌恋，叫我歌恋就可以了。」
　　「明白了。」
　　新庄代替我回答了一个个问题，或者说是帮我回答了问题。
　　按照她的说法，她的名字是早乙女歌恋，比我小了一岁，是邻县的高中一年级学生。
　　轻飘飘的双马尾，圆圆的眼睛配上略显稚嫩的脸庞，拥有让人眼前一亮的女性魅力。不客气地说，是个够得上班级或者学校偶像程度的美少女。
　　昨天看到了我的制服之后，调查了一下是哪所学校的，然后就在这里等着我了。
　　「那么，歌恋是爱上了自己的救命恩人——来栖对吧。」
　　「是的，这一定就是命运。」
　　散发出一种热恋中感觉的少女，双手抱在和脸型不相称的非常有料胸部前方，注视着我。这大概就是所谓炽热的视线，我不禁转开了头避开这种视线。可是，就在此时，新庄的一句话让我把头又转了回来。
　　「不过，歌恋啊，这家伙已经有女朋友了哦。」
　　「哎？」
　　「咦？」
　　
　　[[IMG,a3577d439a5943ae717551149653d59c,843,1200,394172]]
　　
　　别说是早乙女了，就连当事人的我都大吃一惊。
　　「你在说谁？」
　　「就是小咲嘛，你打工地方的那个。」
　　「我和那家伙还不是那种关系。」
　　「真的吗？」
　　早乙女听到我的否定之后，立刻插了进来。
　　「你还没有女朋友吧？」
　　「哎？啊，算是……」
　　「太好了。」
　　她似乎感到非常释然，深深的吐了一口气。眼睛也都湿润了。
　　「啊，对不起。」
　　突然，早乙女的手机响了起来，她背对着我们确认着什么。
　　「啊，不好。」
　　听到了这样的低语。
　　「今天如此突然实在是很抱歉，其实我原本只是想来道谢的，结果一不小心就没能忍住。可是……我真的是非常喜欢你。我会等待你的答复的！」
　　留下了这些话之后，早乙女鞠了一躬，转身离去。
　　什么都没能做，什么都没能说，完全按照对方的步调来走的第二次见面就这样结束了。她就如同一阵风吹过那样，来了又走，而我心却久久不能平静。
　　「啊－啊，我可不管了。」
　　突然，新庄夸张的叹气道。
　　「照刚才那个样子来看，那孩子肯定还会来的，话说，这下是想推也推不掉了。」
　　「是这样吗？」
　　「基本不会有错。别引起什么头疼的事情就好了。」
　　「头疼的事情是指什么？」
　　「小咲啦。」
　　「所、所以我就说了不是那么回事了。」
　　「喂，你知道自己刚才说了些什么吗？」
　　「什么啊？」
　　新庄的脸上浮现出了和都和子小姐非常相似的不怀好意的笑容。
　　「和那家伙还不是那种关系，你可是这么说的哦。」
　　「才、才没有……」
　　「说了。」
　　新庄确定的说道，毫不犹豫。话虽如此，但我和咲之间真的不是那种关系，就算一不小心说错了，用上了还不是这样的表达，也不能说明我就有这么个计划。
　　「不过，她还真是可爱啊。做个备胎也不挺好的？」
　　「谁会做那种事……」
　　「等等，既然是备胎的话也就是说现在已经有一个在手了是吧？啊，我可没什么特别的意思啊。」
　　这方面的话题总是新庄高我一筹。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　「我已经说过了不可以告白的吧？」
　　「对不起，友君。可我还是没能忍住。」
　　歌恋歪着头仰视着我，双手在胸前合十向我道歉。做出如此的道歉姿势之后，男性必然会原谅她，这是歌恋的必杀技。顺便一提，歌恋是在完全无意识的情况下做出这番举动的。
　　从歌恋那里听说了制服和书包的样式之后，找出他——据说是叫来栖君——所就读学校的人是我。
　　替她建立起恋爱的桥梁一直是我的工作。这次是她说要来道谢，所以我才告诉了她对方的所在，不过之前我一再强调不能够告白。
　　因为一旦被拒绝，之后就很难再接近了。
　　不过就算是被对方拒绝了，我也会想办法的。
　　「只要友君在的话一定会进展顺利的吧？」
　　「你这样信任我，我是很高兴啦。」
　　「当然咯，因为只要我向友君许愿的话，事情总会进展顺利的啊。」
　　确切地说，并不是这样。曾经有过一次失败的经历。最初的失败。
　　那是初中时发生的事情。
　　「他是怎么看待我的呢？」
　　尽管不太愿意牵扯到别人的恋爱当中去，但为了歌恋我还是去调查了有关他的事情。
　　他有没有喜欢的人？他喜欢什么类型的女孩子？
　　虽然没能查到他有没有喜欢的人，不过歌恋正巧是他喜欢的那一类。
　　「应该没问题吧？」
　　凭借着模糊不清的情报和有些随意的心情，我在歌恋的背后推了她一把。
　　她告白了。然后被拒绝了。原来他已经有了喜欢的女孩子。是在另一所学校就读的女孩子。
　　歌恋哭得天昏地暗。
　　我从来没看到过她那么悲伤的样子。
　　我很痛恨害得歌恋哭泣的自己。
　　为什么没有认真的调查。
　　为什么没注意到那家伙喜欢的人并不是歌恋。
　　如果我再认真一点的话。
　　歌恋就不会如此伤心了。
　　
　　
　　从那天开始，歌恋不来上学了。
　　就算打电话给她也不回应，去到她家也不肯从房间里出来。
　　我觉得自己被她讨厌了。
　　我由于失去了歌恋而感到恐惧，却又无能为力，只能漫无目的的徘徊在街头。
　　就在那时，我发现了那家店。
　　已经不记得是怎样走过去的了，店的具体方位也模糊不清。
　　不过，那是一家座落在某条人迹罕至的小巷深处，小巧精致又散发出古色古香感觉的小店，唯独这样的印象还清晰的留在脑海当中。
　　当时除我之外，只有一名女性在店里。
　　对于还是个初中生我来说，还无法准确分辨女性的年龄，只记得她是个比我年长的漂亮女性。
　　「欢迎光临，想要些什么呢？」
　　对方客气的同我打了招呼，我却不知该如何回答。
　　歌恋很喜欢小杂货之类的东西，特别是又可爱又流行的那一类，但是这家小店里只有诸如夜壶，壁挂钟之类的上了年代的杂货。
　　「请问，这里有没有什么可爱一点的小杂货呢？」
　　「很抱歉，陈放在这里不是什么杂货，全都是『Antique』。」
　　『Antique』——应该是指古董或者美术品的意思。看样子这里是不会有什么我想要的东西了。
　　似乎是察觉到了我脸上的神色，女店主说道。
　　「虽然名字是叫『Antique』，但实际上并不是古董或者美术品哦？古时候具有法力的人或者是魔术师所做成的魔术道具，亦或是寄宿着人类的怨念或是自然界的灵力而产生了力量的诅咒之物，人们对这样一类物品的称呼。
　　应该听说过吧？能够带来幸运的石头，每晚都不断生长头发的人偶，映照出死亡模样的三面镜，诸如此类的东西？」
　　「……」
　　虽然我还是搞不太明白，但是这些听上去就有点恐怖的东西大概是没法让歌恋高兴起来的。
　　我打算离开，向女店主点了点头，转身走向大门。
　　就在此时，我的目光停在了她小指的红色戒指上。
　　「这个是？」
　　女店主注意到了我的视线，然后就好像艺人的结婚发布会一样，将她小指上的戒指递给我看。
　　那是非常少见的戒指。仿佛是由无数的红线编制组合而成，但看上去又不会给人以廉价的感觉。虽然我听说过由金属或者是皮革制成的戒指，但这样子的戒指还是第一次看到。
　　「你想要这个吗？」
　　「也不是，只是目光被它吸引住了……」
　　「是吗，那就没办法了。」
　　她将戒指从自己的手指上拿下，戴在了我得小指上。
　　「这个……」
　　「『Antique』回自己选择主人。既然这个『红线』吸引了你的目光，就说明它选择了你。」
　　「『红线』？」
　　「没错，这是这个『Antique』的名字。」
　　「这样啊。」
　　「它能赋予你看到命运红线的能力。不仅如此，你还能够扭曲这种命运，或者更换红线。」
　　能力？命运的红线？
　　我不明白那位女性说的话是什么意思。但却依然迷迷糊糊，或者说是在梦境中一般，静静地听着她的诉说。
　　「不过呢，命运是会发生改变的东西。通过『红线』看到的命运，并不是全部。」
　　然后她顿了一顿。
　　不过对话并没有到此终止。
　　在她的脸上，第一次出现了笑容之外的表情。
　　那是看着远方的某物，分外哀伤的表情。
　　最后，她加上了这么一句话。
　　「反过来说，被扭曲了命运一定会产生抵抗，然后会试图恢复成原来的样子。如果你扭曲了命运的话，请一定要记住这一点。」
　　
　　
　　离开那家小店之后，大路上的景象让我怀疑起自己的眼睛来。
　　世界发生了巨大的变化。
　　宽阔的视线当中出现了红线。
　　不是一根两根，而是几乎覆盖了全部视线的无数红线无拘无束的无限延伸。
　　这是怎么回事？刚才应该还没有这些东西的。
　　刚才——没错，在进入那家店之前。
　　此时，我回忆起那位女店主说过的话。
　　
　　
　　它能赋予你看到命运红线的能力——
　　
　　
　　我看着小指上的戒指。仿佛这枚戒指就是由视线中的这些红线组成的。
　　然后我注意到。
　　在视线里无限延伸的红线当中的某一条。
　　仔细一看，那条红线从某个行人的左手小指延伸出去。
　　「这就是命运的红线吗？」
　　我进一步仔细观察。
　　从眼前那个男人的小指延伸出去的红线，连接着在一旁走着的女性的小指。
　　从另外一名女性的小指延伸出去的红线，通向了看不见尽头的远方。
　　从走在后方的某一对情侣的小指上延伸出去的红线，则通往不同的方向。
　　命运的红线——
　　此刻，我的眼睛能够确实的看到它。
　　「！」
　　突然，一对初中生的情侣面朝着我走来。
　　女生我不认识，但是男生我认识。
　　歌恋喜欢上的，然后被拒绝了的男生。
　　那家伙并没有注意到我，从我的身边走过。
　　我注视着他的小指，他的红线，连接着身边那个女孩子的小指。
　　擦身而过的时候，那家伙幸福的表情刺痛了我的眼睛。
　　歌恋正在哭泣。
　　歌恋正在伤心。
　　歌恋正在体验不幸。
　　而这家伙正洋溢着笑容，和恋人一起度过幸福的时光。
　　这是迁怒。是歌恋自己喜欢上了他，然后被拒绝了。
　　就算这家伙有罪，也并非是恶意。更不用说我和那个女生根本就不认识了。
　　可就算这样，我还是无法原谅。
　　我追在那两人的身后，抓住了两人的红线，对自己能够触摸到红线这点没有任何的怀疑。
　　
　　
　　不仅如此，你还能够扭曲这种命运，或者更换红线——
　　
　　
　　在我回忆起女店主的话语之前，我已经将连接着两人的红线扯断了。
　　目送着两人的背影。
　　没过多久，两人原本握着的手，就松开了。
　　紧靠着的肩，也分开了。
　　亲密的谈话，中断了。
　　然后音量大到周围的人群也能够清晰地听到的吵架开始了。
　　最后，他向右，她向左，两人朝着相反的方向走去。
　　这绝不是偶然。
　　这是『红线』的力量。
　　我理所当然的接受了这种力量。
　　我的手里，还握着刚刚扯断的那跟红线。
　　
　　
　　「我有个消息一定要告诉友君！」
　　就好像完全忘记了昨天的消沉一般，歌恋带着天使般的笑容造访了我家。
　　她朝着大门的死角处招了招手，一个男生出现了。
　　那是曾经和歌恋分手过的家伙，也是我昨天扯断了红线的家伙。
　　「我们开始交往了。」
　　歌恋这么说了之后，那家伙害羞的笑了。
　　「昨天打电话给我的呢，说是果然还是想和我交往。然后我们就开始了。」
　　我偷偷看了看歌恋的小指。
　　那里有一个红色的蝴蝶结。蝴蝶结的另一头，连接着旁边那个男生的小指。
　　——这是当然的，因为就是我把红线系上去的。
　　在昨天扯断了他的红线之后，我并没有放手，而是一直握在了手里。命运的红线似乎没有长度的概念，无论多远都没有问题。
　　然后，我来到了歌恋的家里，和歌恋的母亲说了一声之后——因为是青梅竹马所以得到了许可——我悄悄的走进歌恋的房间，来到睡着了的她的身边，然后把那条红线系在了她的小指上。
　　虽然我不知道歌恋小指上原本就有的那根红线通向哪里，但是没关系。
　　现在，歌恋需要的不是那个人。
　　因为没有剪断歌恋原本的那条红线的缘故，歌恋现在小指上的红线和两个人相连，但是这也没关系。
　　因为，就在昨天我还以为再也看不到歌恋的笑容了，然而现在她却笑得如此灿烂。
　　「接下来我们要去买东西了。」
　　「太好了呢，路上小心。」
　　「嗯，我们走了。」
　　歌恋和那个人手牵着手，从我的视线中消失了。
　　能够再次看到歌恋笑容的喜悦，和几乎同等分量的失落同时出现在我的心中，回到家里之后，奶奶用非常可惜的表情看着我。
　　「怎么了？奶奶？」
　　「歌恋找到了一个很好的人呢。」
　　「嗯，是啊。」
　　「真是可惜。我还以为歌恋会成为小友的新娘呢。」
　　「没这回事啦。」
　　我笑了。
　　歌恋并不是用那种眼光来看待我的。
　　说到底不过是青梅竹马。朋友以上，恋人未满，更类似家人之间的关系。
　　昨天，我不自觉的看了看自己和歌恋的小指。
　　不过我们两人的红线并没有连接在一起。
　　明明近在咫尺，两人的红线却朝向完全相反的方向。
　　「小友的对象会在哪里呢？」
　　奶奶小指上的红线，似乎不知该连向何处，无力地垂向地面。
　　爷爷去年去世了，奶奶的红线大概再也没有连接的对象了。
　　然后我又不自觉地看了看自己的小指。
　　从我的小指延伸出去的红线，究竟通向何方？
　　歌恋和那家伙分手是三个月之后的事情了。
　　那个时候，我系在歌恋小指上的红线松开了。
　　然后——
　　那家伙的红线，再一次和之前那个女生连接在了一起。
　　
　　
　　被扭曲了命运一定会产生抵抗，然后会试图恢复成原来的样子。如果你扭曲了命运的话，请一定要记住这一点——
　　
　　
　　这是我得到了红线时，女店主跟我说过的话。
　　我忘记了。
　　我以为让歌恋重新找回恋爱，自己的任务就结束了。
　　我急忙赶到歌恋的身边，安慰着失恋的她。
　　虽然歌恋的确是很失落，却没有告白被拒绝时那么夸张。
　　期望着一心一意的恋情的她，无法忍受身在曹营心在汉的情况。
　　虽然也有对于恋情结束的失落，但是却不会对他感到留恋。
　　可是，她是以恋爱为生的少女——早乙女歌恋。
　　她很快就找到了新的恋情。
　　我将新的恋爱对象的红线，系在了歌恋的小指上，促成了这段恋爱。
　　如果红线松开了，那么就再找一根红线系上，促成下一段恋爱。
　　当然歌恋什么都不知道。
　　我只要能看到歌恋幸福的笑容就足够了。
　　歌恋的下一个恋爱对象似乎是叫来栖刻也。
　　既然如此，这次我只要将他小指上不知通向何处的红线切断，然后系在歌恋的小指上就好。
　　我是恋爱的丘比特。
　　只属于歌恋的丘比特。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　「刻也。」
　　「哎？啊，什么？」
　　「发生什么了？头上有什么东西吗？」
　　「没、没什么啊。」
　　「是吗。那么就集中精力把工作做好。」
　　咲轻描淡写的说了这么几句话，原本在发呆的我却好像被针刺了一样，只好回到商品的整理工作当中去。
　　真是的，都怪店里的工作太清闲，我才会情不自禁的思考起那件事情。
　　那件事情——也就是告白的事情。
　　我可不是飘起来了，不过毕竟是我出生以来第一次被别人告白，虽然完全不觉得有什么可骄傲的，但还是不习惯。
　　早晚要给对方回复。
　　到了那时，我该怎么做才好？
　　不自觉的将目光移到了咲的身上。
　　看到了和往常一样，为了接待顾客而拼尽全力的小小背影。她大概完全没想到在我身上发生的一切。
　　突然，我想到。
　　这件事和咲根本没关系啊……的确是这样，不过都怪新庄那家伙说了些不该说的话，让我也开始胡思乱想起来。
　　如果说她知道了这件事的话，会作何反应呢。
　　我稍稍产生了一点兴趣。要不要跟她说一声，然后听听看她会有什么意见呢。不不，她多数会面无表情的用「为什么要问我这种问题」来回答我。
　　这种可以预见的答案我刚刚才涌起的一点点兴趣又冷却了下来。
　　「刻也。」
　　「哎？怎、怎么了？我什么都没做哦。」
　　「有客人。」
　　「客人？啊啊，客人啊。真、真难得呢，已经有一个礼拜没人上门了吧。」
　　「不是的。」
　　「不是？难道已经十天了？」
　　「不是这种客人，是来找刻也的客人。」
　　「哎？」
　　我把目光投向了入口那边，惊呆了。
　　出现在那里的，是刚才向我告白了的那个少女。她——早乙女歌恋，因为找到我而非常高兴地朝我挥手。
　　这一出乎意料的人物登场让我一时间乱了方寸，我急忙跑到她的身边。
　　「啊，哎？为什么会在这里。」
　　「想要看看刻也君是在什么地方打工就过来看看了。」
　　「过来看看……」
　　「给你添麻烦了吗？」
　　早乙女抬头仰望着我，她的眼眶湿润了。
　　「没、没啦，我不是这个意思……」
　　「太好了。」
　　一秒钟之前还欲哭无泪的脸庞，一下子就堆满了安心的笑容。还是个非常善变的孩子呢。
　　「可是，为什么会知道这个地方呢。」
　　「我跟在你身后过来的。」
　　……用天真无邪的表情说着令人恐怖的话语。不过，虽然是尾行的行为，但是本人并没有恶意，所以也没必要害怕就是了。
　　突然，后背感到了一股恶寒。
　　有种强烈的视线正注视着我的感觉，可是我就像是被死死地捆绑住了一般，动弹不得。
　　早乙女是一点没发觉我如坐针毡的感觉，很自然的走进了小店。
　　「哦——是一家很有氛围的小店呢。我很喜欢这种小杂货哦，该买点什么好呢？」
　　从挂在她的书包上的那些人偶坠饰来看，她喜欢小杂货的发言大概是真的，只不过这家店里真的会有适合她的东西吗。不过，早乙女毫不在意的开始在店内搜寻起来。就在这个时候，咲在我的耳边说道。
　　「刻也，那是谁？」
　　「学、学校的同学啦。」
　　「是吗，制服不一样呢。」
　　「！」
　　完了，咲是知道我们学校的女生制服是怎样的。
　　「啊，是，那个，邻校的学生啦。」
　　我急忙改换口径，虽然这是事实，但是因为修正了说法的缘故，即便是我也觉得颇有撒谎的味道。简直就像我做了什么亏心事一样。
　　「用白色来做基调，品位实在是太差了，而且一点黑色都没有。」
　　的确如此，早乙女的制服上身是白色的运动衫，下身是红白相间的格子裙。可我不觉得这是品位好坏的问题，只不过是咲对于黑色的异样执着罢了。
　　在店内晃了一圈的早乙女朝我们走来，然后走过我的身边，站到了咲的面前。
　　为什么她会跑到哪里去？
　　可等我产生这个念头，已经来不及了。回头看去，她已经背对着我，看不到她的脸了。
　　「欢迎光临。」
　　咲用一如往常的冷淡语调接待顾客。
　　尽管对于我刚才那可疑的解释似乎还是有些在意，不过毕竟还是没直接询问本人，甚至都没表现出对于对方的兴趣。看样子无论是普通的客人还是我的相识，咲都能够一视同仁。这是何等的职业精神。
　　不过，总觉得刚才比平时有种更冷淡的感觉，好可怕……
　　如果是普通的客人，面对着咲这种面无表情的接待，往往不出五秒就败下阵来，可早乙女不仅不感到害怕，反而说起话来。
　　「你是店里的工作人员吗？」
　　「是的。」
　　「是在这里打工的人吗？」
　　「是的。」
　　「和刻也君一样？」
　　「……是的。」
　　一点点确认过之后，早乙女转向了我，问道。
　　「呐，刻也君。这家店，还招不招打工的人啊？」
　　「怎、怎么了？」
　　「我也好想在这里工作啊。」
　　饶了我吧。算我求你了，放小的一马吧。
　　「呐，刻也。我们这里招人吗？」
　　别问我啊，这种问题问都和子小姐去啊。
　　「……刻也？嗯，敬称都省掉了啊。」
　　「是的。」
　　「你和刻也君是怎样的关系呢？」
　　为什么会问这种问题，而且为什么不来问我！
　　「我是……」
　　咲犹豫了一下。
　　似乎有那么一瞬间，她望向了我这边。感觉到她的视线，我将避向了一边的视线又转了回来。
　　咲和我的视线交汇之后，立刻就闪开了，回答道。
　　「……他打工的同事。」
　　的确如此，没有任何问题，就像她说得这样。
　　「是吗，太好了。」
　　早乙女听到了这样一个回答之后，开心了笑了。
　　「什么太好了？」
　　看到她的反应，这次轮到咲来提问了。
　　「嗯，太好了。因为刻也君是我的……」
　　「等等！」
　　你打算说什么！不，其实我是很清楚你想说什么的。这种事情怎么说给咲……不，怎么说给其他人知道。
　　我在早乙女说出什么不该说的东西之前，拉着她的手来到了店门外面。
　　「……那个，果然还是给你添麻烦了吗？」
　　被我拽到外面来的她非常抱歉似的，满脸愧色，虽然毫无疑问的是给我添了麻烦。但既然有认真的在反省，我也没什么可说的了，毕竟她肯定是没有恶意的。
　　「啊，也不是，没有这回事。」
　　「……太好了。」
　　她安心的笑了，老实说，早乙女的笑脸实在是可爱，而且不仅仅是笑容，就算是很普通的站在那里，都给人可爱的感觉。
　　所以我才不得不如此发问。
　　「我说，为什么选我？因为我救了你？碰到那种情况就算不是我也会出手相救啊。」
　　「不是这样的。」
　　早乙女果断的否定了。
　　「的确那是契机。但是不仅仅是因为如此。我也不是那种只要被人救了就会喜欢上对方的人……其实我有一种命运的感觉。」
　　「命运？」
　　「是的，或许你觉得难以相信，但是我能感觉得到。」
　　所谓感觉一来挡都挡不住？果然女孩子就是这样啊，可同我的预料完全相反的是，她说出了非常现实的解释。
　　「是这枚戒指告诉我的。」
　　「哎？」
　　「以前，我曾经有过被喜欢的人甩掉，感到非常失落的时侯，这是我的青梅竹马在那时候送给我的。从那以后，我就能感觉到自己命中注定之人了。」
　　我凝视着她小指上那枚彩色的戒指。
　　「真能够感受到命运吗？」
　　「是的。」
　　我的脑海里浮现出『Antique』这一个单词。
　　如果存在让人感受到自己命中注定之人的『Antique』，也没什么可奇怪的。
　　听说了关于拥有不可思议力量的道具的情报之后，我总是会不自觉的联想到『Antique』。
　　「怎么了吗？」
　　「没什么……能不能稍微借我看一下呢？」
　　虽然看了也未必能分辨出真假，我还是提出了这样的请求。
　　「可以啊。」
　　然而和她说出的话语相反，她悄悄的将手藏到了身后。
　　「？」
　　「如果你答应明天和我约会的话，我就给你看。」
　　早乙女的脸上浮现出恶作剧般的笑容，如是道。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　真是头疼啊，歌恋那家伙。
　　明明说了让她回去，结果跟在跟踪在来栖君的我的背后了吗。
　　我本想称他一个人的时候，切断他命运的红线，这下可麻烦了。
　　不过，虽说也能现在冲进店里，趁着忙乱把他的红线切断，但还是尽可能的避免这种情况出现。歌恋看不见红线，不过可能的话还是别在她面前这么做的为好。
　　早知如此，在他赶往打工地点的途中冲上去硬切就好了。
　　不过，系在他小指上的红线，是向前方延伸的，在他后方的我要是一口气冲到他前方去，搞不好会和飘散在空中的其他人的红线搞错。
　　可能的话，我不想切断无关的人的红线。最重要的是万一搞错了人，把错误的红线系到了歌恋的小指上的话就完蛋了。
　　「算了，反正有的是机会。」
　　总之先静观其变，结果我在外面偷偷观察的时侯，来栖君带着歌恋来到了外面，我急忙躲到了阴影处。
　　来栖君就不说了，连歌恋也没注意到我的存在。不仅如此，歌恋似乎对来栖君拉着自己的手这点感到非常高兴，满面笑容。
　　……都说恋爱是盲目的，歌恋你怎么就不知道像这样追到别人打工的地方来会给人家添麻烦的呢。
　　和她认识了这么多年的我明白那并不是经过了计算的举动。她只是纯粹的想要和来栖君见面而已，除此之外什么都没想。可是，在不了解她的来栖君眼中，这种行为很有可能会引起反感。
　　要尽可能在歌恋的行为超出限度之前，把他们两人的红线系在一起。虽说就算被对方讨厌了，只要把红线系上一样是没问题的。
　　是不希望引人注目吗——不过这里本来就是人迹罕至的小巷——走出了店门的二人，绕到了店后面去。
　　就在我打算移动到能够观察到两人的位置去的时侯。
　　又有一个人从店里面走了出来，结果我只能再次躲回到阴影里面去。
　　那是在店里工作的少女。她四下张望过之后，开始偷看歌恋他们刚刚走入的那条小巷。
　　虽然从我这个位置不怎么看得清刚才在店内发生的情况，对歌恋的登场产生了兴趣却依然面不改色的她，原来还是对两人之间的关系非常感兴趣的。
　　这么说来，在学校门前的时侯，来栖君的朋友似乎提到他有一个恋人未满的存在，应该就是她了吧？
　　我朝她的小指望去。
　　心里虽然有些不忍，可如果她的红线和来栖君相连的话，我也只能将两人之间的缘分扯断了。
　　突然，我感到了背后的一股气息。
　　急忙转过头去之后，发觉有一名女性正在我的背后望着我。
　　没大喊出声简直就是个奇迹，不过或许是因为太过吃惊所以才没能发出声音来。
　　「你在我们店门口干什么呢？」
　　这是一位二十岁后半的成熟女性。并没有给人很强的威压感，但是我也知道自己做得事情不怎么光彩，所以很是尴尬。
　　「……哎，我们店？你是这家店的相关人员吗？」
　　「没错，我是付丧堂骨董店的店主摄津都和子。怎么了？你和刻也认识吗？」
　　「啊，这个。」
　　该怎么说明呢。
　　如果我说自己是来栖君的朋友，对方把来栖君叫来的话就麻烦了。我还没和他见过面。还是老老实实的把歌恋的事情说出来吧，虽然我不想让歌恋知道我来过这里的事情，不过用想要了解一下歌恋喜欢的对象究竟是怎样的人这样的借口来搪塞的话，应该没有问题。
　　「不，我不是来栖君的朋友，而是喜欢来栖君的女生的朋友。」
　　「喜欢刻也？」
　　「是的。所以我就想了解一下来栖君是在怎样的地方工作。」
　　名为摄津都和子的店主点了点头之后，带着戏虐感觉的笑了。
　　「然后呢，打算用『红线』把两个人连接在一起吗？」
　　「————！」
　　这次我是真的发不出声音来了。
　　「看样子是果然是在知情的前提下使用的啊。搞什么，把这种东西卖给了这种小孩子，真是个乱来的家伙。」
　　她俯视着还未从惊讶的打击当中恢复过来的我，自言自语道。
　　「觉得我知道『Antique』这点很意外？让我告诉你一件好事吧。这家『付丧堂骨董店』呢，就是收集『Antique』的伪物的店铺。当然我自己收集的都是真家伙啦……我说，要不然你把那个让给我吧？」
　　我猛地将手藏到了背后。
　　「这样吗？」
　　她耸了耸肩膀，倒也没有强行夺取的样子。
　　「难、难道说来栖君也知道『Antique』的存在吗？」
　　「这不是当然的吗？」
　　她理所当然似的说道。
　　可是，这对我而言是个大失误。
　　原本的计划是靠到他的身边切断他的命运红线，但他知道『Antique』的存在的话，就有可能注意到我的可疑举动。
　　随意的走进店里可不行。
　　这下不得不重新思考一下作战计划了。
　　不过更重要的是要如何闯过眼前的这一关，吗。
　　摄津小姐已经看破了我打算扯断来栖君的红线，然后把他和歌恋连接在一起，如果不想办法蒙混过去，被他得知了的话，事情就难办了。
　　「算了，随你高兴吧。」
　　「……哎？」
　　听到了出乎意料的话语，我大吃一惊。
　　她不阻止我，不通知来栖君，就这样放我走了。不仅如此，还说随我怎么做。
　　「这、这是什么意思？」
　　「嗯？」
　　「你在想什么？就这样放了我。」
　　「嘛，我总不见的把东西从你的手里抢过来把。还是说你改变心意打算老老实实把东西交给我了？」
　　「这……」
　　「是吧？哎，没事啦，什么时候你觉得玩腻了就拿到我们店里来吧。」
　　她似乎对于这一天的来临感到信心十足。
　　可是，就算早晚能够拿到手，这种念头本身我还是无法理解。
　　「既然你知道了我打算做些什么，一般来说都是会阻止我的吧？还是说你另有打算呢？」
　　「没什么别的打算啊。『红线』这个东西啊，终究是治标不治本，也就是这种程度的东西罢了。没有必要放在心上。你没听说吗？命运是会发生改变的东西。可是命运同样拥有回复成原来模样的力量。就靠这个『红线』是没办法改变命运的啦。」
　　「这个，我也知道……」
　　她的嘴角又出现了刚才那种戏虐的笑容，继续道。
　　「而且，如果靠这种小玩意儿就能改变那家伙的命运的话，就不会有人觉得辛苦了。」
　　我理解不了这番话的含义。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　「为什么会发展成这样呢？」
　　我站在约定好见面的车站的时钟下，自问道。
　　星期天。如果是平时的话，现在应该正处在赶往骨董店的路上。
　　不过今天我休息。
　　给都和子打了个电话，说是学校有事，结果对方也没怎么追问就答应了。
　　对咲则是什么都没说。
　　被问到原因的话会很困扰，但最主要的还是不知道该如何开口。
　　有了外遇的男人的心情就是这样的吗……等等，我又没搞什么外遇。我这是为了确认早乙女到底有没有『Antique』才不得已来和她见面的。
　　而且，我和咲本来就不是那种关系，根本不就存在什么外遇不外遇的问题，想要和谁见面都是我的自由。
　　……这是在说给谁听呢。
　　我停止思考这种傻乎乎的问题。
　　可是，在『Antique』的问题上，如果她真的握有能够看到命中注定之人的『Antique』的话，就不能不预防她因此而步入自我毁灭的境地的情况出现。
　　我无法对因为『Antique』而遭遇不幸的人视而不见。
　　而且，如果她真的能够看到命中注定之人……我也想确认一下她的白马王子是不是真的是我。
　　「在干什么呢？」
　　「唔哇！」
　　突然从下方传来的声音让我吓了一跳。
　　不知道是什么时侯来的，早乙女已经来到了我的面前。
　　「来、来了啊。」
　　「嗯，刚才到的，一个人嘀嘀咕咕的说什么呢？」
　　「嘀嘀咕咕的说话？」
　　「是的。」
　　「啊，没、没什么，自言自语罢了。」
　　「刻也君也是这样吗？我常常会一个人自言自语的说。然后就总是被友君嘲笑。」
　　「友君？」
　　「我的青梅竹马。我总是依赖他。」
　　「这样啊。」
　　「啊，不过友君和我真的只是青梅竹马的关系，不要产生什么奇怪的误解啊。」
　　「哦，这样，知道了。」
　　其实我没产生什么误解啊。
　　「那，也差不多该出发了吧。有没有什么想去的地方呢？」
　　「刻也君想去哪里就去哪里吧。」
　　「我想去哪里？」
　　老实说这样我很难办。我之所以会来完全是因为她提出了要求，并不是我自己想要来的。话虽如此，如果用这个来做借口，未免太失面子。
　　「午饭吃了吗？」
　　「不，还没有。」
　　「那么，先去吃点东西吧？」
　　「好的。」
　　我们两人首先朝着车站前的快餐店走去。
　　
　　
　　……很健谈啊。
　　这是在吃午饭的过程当中，我对于她的印象。
　　自己喜欢的东西，兴趣爱好，然后关于我的提问，还有在学校里发生的事情或者是昨天的电视节目。
　　多亏了她才能够如此顺利的消磨时光。不需要寻找话题，只要等待她来提出话题，由她来继续。冷场的时间从来不会持续超过三秒。
　　而且就如之前感受到的那样，表情真的是非常多变。
　　说着什么高兴的话题的时侯就是一脸笑容，如果是不满的话题则会换上拗执的表情。提到电视剧中催泪的镜头的时侯，眼眶都变得湿润。然后等到轻松的话题再次出现时，又换回了笑脸。
　　和另外的某人大不相同。
　　我一边在脑海中回想起总是面无表情，保持着最低限度对话量的咲，一边在内心苦笑。
　　「这么有趣吗？」
　　「哎？什么？」
　　「刻也君，刚才笑了哦。」
　　「啊，对对，嗯，非常有意思哦。」
　　尽管不知道刚才她说了些什么，可总不见的说我是为了别的事情发笑，只能顺着对方的话说下去。
　　「那么，接下来干什么呢？要不要去逛逛商店？」
　　「好啊，我也想去。」
　　从刚才的对话来看，她是非常喜欢购物的。对于放置着各种可爱的小物品的杂货店更是情有独钟，经常光顾。在车站前的商厦中，似乎就有她很中意的小店。
　　我和早乙女离开了快餐店，朝着车站商厦前进。
　　车站商厦中的杂货店生意非常兴隆。比如各种小商品或者手机上的挂坠，色彩鲜艳的发带和饰品，还有拟人形象的文具和其他各种物品。
　　和另外的某家小店大不相同。
　　说起来付丧堂那边怎么样了呢，不过，就算是星期天，也不会出现生意兴隆的情况，应该是和往常一样清闲，就算只有那家伙一个人也没关系。
　　「刻也君。」
　　「嗯，怎么？」
　　「这个合适吗？」
　　早乙女戴上了粉红色的发卡给我看。
　　还不怎么习惯表扬他人，只能用很合适啊，这样的话来敷衍应答。
　　「那这个怎么样？」
　　这一次是蓝白色条纹的丝带。早乙女把丝带系在了头上，又问了我同样的问题，我也给了相同的回答。
　　她开心的笑了，又开始物色起其他的货物。她喜欢的是粉红色、水蓝色之类的较为明亮的眼色，又或者是拟人的小玩意儿。
　　这些都是咲绝对不会选择的吧。
　　试着去想象咲带着粉红色发卡的样子，不禁哑然苦笑。倒不是说不适合她，但是那样就不像她了。
　　说起来，以前曾经由于某个『Antique』钱包的缘故，我买过不少可爱系的小杂货还有衣服之类的东西送给咲作为伪装礼物。
　　后来是用真正的礼物让两人之间的关系重归于好，但是那个时候她可是真的生气了。
　　不过我觉得那些东西都很衬她，当然这话是不能对本人说了。
　　突然，一块垂饰进入了我的眼帘，我将它拿到了手里。
　　垂饰的造型就好像古代的异国文字一般。不知怎的，我觉得咲会喜欢这个。
　　「你喜欢这种的吗？」
　　早乙女看着我拿到手中的垂饰。
　　「不，随便看看。早乙女不喜欢这种的吗？」
　　「嗯，不太喜欢。比起那种，我还是喜欢更可爱一些的。」
　　「是吗。」
　　看样子和那家伙的趣味完全相反呢。
　　「不过如果刻也君觉得合适的话，我会试着带带看的。」
　　「不，我没这个打算。嗯，早乙女果然还是比较适合粉色系的东西。」
　　我把垂饰放回到了原来的架子上。
　　「去下一家店看看吧。」
　　早乙女似乎早就计划好了，如是道，而我则跟在她的身后离开了小店，走进了隔壁的书店。
　　「来书店干吗呢？」
　　「稍微看一会儿杂志。」
　　与其说是想来书店，其实更像是离开刚才的那家店吧？难道说有什么熟人来了吗？
　　早乙女随意的翻开时尚系的杂志，然后给我看。
　　「我喜欢这个品牌的衣服。」
　　「是吗。」
　　老实说对于服装的品牌我是一窍不通，反正咲只要颜色是黑的就行，牌子什么的从来都不在意。
　　在杂志书架旁的书架上有个特集专区，上面放满了自我提高系的书籍。
　　「让你也能成为xx的特集。」
　　封面上印着醒目的标语，是咲常常购买的那类书。
　　居然在这里找到了咲的读物，我不禁苦笑。
　　「你常常读这一类的书吗？」
　　「不，我不怎么看书的，漫画和杂志都这样。」
　　「是这样吗？」
　　「啊，对不起。你不喜欢这一类的吧？」
　　我急忙把书放回到书架上。一般的高中生应该是不会喜欢这一类书籍的，也就是咲会对这类书感兴趣了。等回到店里之后，我再来告诉她这里有特集出售的情报吧。
　　……不过，要是她又朝着什么奇怪的方向去努力的话我可就头疼了。
　　「如果没有想看的书的话，再去下一家店吧？」
　　「好啊。」
　　把特集会持续到下一周这样一份情报牢牢的记载了脑子里，我和早乙女两人离开了书店。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　结果，我昨天没能找到把来栖君的红线和歌恋绑在一起的机会。
　　尽管在他打工结束之后也尾行了他，但是一想到有可能对方会注意到我的『红线』，就没敢下手。
　　可是，昨天晚上歌恋跟我说她要和来栖君去约会了。
　　早知如此，昨天我无论如何都要把两个人的红线系在一起了。绝不能让歌恋获得第一次约会就分手这样可悲的回忆。
　　于是我便决定在这次约会的途中把来栖君的红线系在歌恋的小指上。
　　尾行青梅竹马和单相思对象之间的约会，这是多么有意义的度过周日的方式。
　　赶在约定的时间之前就来到了集合地点的我等待着二人，首先看到的是来栖君的身影。
　　这下机会来了。
　　只要在歌恋到来之前切断他的红线然后拿在手里，就能很简单的系在歌恋的小指上了。这么一来就能够在不尾行的前提下完成任务了。
　　我慢慢走到在集合地点时钟下等待着的来栖君的身后。
　　没关系。他还没注意到我。
　　时钟塔是最适合作为会合的地点，特别是周日的上午，人潮涌动。虽然这样会使得他的红线和别人的混杂在一起，造成分辨上的困难这样的负面影响，但现在还是人群的隐藏作用更大。
　　我凝神注视，分辨着从来栖君的小指上延伸出去的红线。
　　搞错了切断的红线倒是没所谓，但是搞错了系给歌恋的红线就麻烦了。
　　如果把不知道来头的野男人的红线和歌恋系在一起，我就可以去撞墙了。所以我必须准确的找出来栖君的红线。
　　歌恋还没有来，确认了这点之后，我朝着来栖君走去——
　　等等。
　　除了我之外，还有一个人在注视着他的背影。
　　「那是……」
　　没记错的话，是和来栖君一起打工的少女。
　　是来监视的？
　　糟糕。可不能被她发现。
　　我逃也似的离开了现场。
　　
　　
　　之后，歌恋和来栖君碰头了，稍微吃了点东西，然后在商厦的内部逛来逛去。
　　我也跟在他们的身后，但总有另外一个少女隔在我们的中间。我是不知道她是不是打算作为两人的保镖，不过从结果上来说，我变成跟在她的身后了。她会不会是精神上有什么问题啊，心里不禁产生了这样的不安。
　　总之，她一直没有让两人离开自己的视线。
　　这样下去的话，我可就没法把来栖君的红线系在歌恋的小指上了，失算了。
　　如果一直保持这个状态，说不定歌恋会被来栖君甩掉。
　　……那个时侯歌恋哭泣的脸庞浮现在我的脑海中。
　　无论如何，都要阻止这种情况的出现。
　　绝不能歌恋再一次露出那种悲伤的表情。
　　这是我的誓言。
　　既然如此，要不要干脆把她的红线切断，系在我的小指上，让她成为我的同伴呢。如果想要在不引起大骚动的前提下完成任务的话，这似乎是最切实可行的办法了。
　　我把存放在口袋中的『红线』带到了小指上。
　　下一个瞬间，命运的红线在我的视线中肆意飘荡。
　　我寻找着前方那个少女的小指上——的那道红线。
　　突然，她注意到了我，转过身来。
　　完了，被发现了，是不是我太心急了？这下麻烦了，搞不好会被歌恋发现的。
　　我一把抓住了她的手，将她拉到了货架的角落处。
　　「安静点，别把我的事情说出去。」
　　「……你是谁？」
　　明明就被我强行的拉到了货架的角落处，她却好像什么事都没发生一样的冷静，表情也没发生变化，只是淡淡的问道。这样一种冷静的反应，反而是我被压制了。
　　不，不能慌张。
　　会出现这种发展我也是预想过的，没什么大不了的。
　　「别装傻了。你是从那个老板娘哪里听来的吧？」
　　「你在说什么？」
　　「……你不是在那家骨董店打工的吗？」
　　「付丧堂骨董店吗？的确如此，那你又是什么人呢？」
　　「你真的不知道我是谁吗？」
　　「我们曾经见过面吗？如果曾经光顾过我们小店的话，那真是对不起了。居然忘记了客人的长相，我真是太马虎了。」
　　有这么装糊涂的吗？
　　「不，我不是客人……」
　　「……既然不是客人，你是谁？」
　　那个老板娘真的是什么都没说啊？的确，她是说过随我怎么做都行，但真的会这样放手？
　　那我的这些举动不都全成了画蛇添足，完全没有意义了吗？
　　糟糕，如果被当成什么可疑人物，把人叫来的话我就麻烦了。
　　「你到底是谁？」
　　「这、这个、我是现在和来栖君在一起的那个孩子的青梅竹马。」
　　不知道该如何搪塞，结果只能把实情说了出来。
　　「那个孩子的朋友？那为什么会在这里？」
　　「那、那你又为什么会在这里妨碍我？」
　　「妨碍？妨碍什么？」
　　「你不是故意跟在歌恋她们的身后，挡在我的她们中间吗……」
　　「你看到了？」
　　「这、这个，该说是看到了，还是碰巧进了视线呢。」
　　「这只是碰巧哦。」
　　「碰巧尾行？」
　　「碰、碰巧出门了之后，发现了翘班的刻也，就想着来看看他到底在干吗。」
　　「……难道说，你在担心他吗？」
　　「！」
　　仿佛是吓到了一般，沉默了一会儿之后，她凑到了我的跟前，说道。
　　「不是。」
　　
　　
　　完全跟丢了。
　　「那边没有吗？」
　　「没找到。」
　　我和舞野小姐说话的这段空隙中，歌恋他们不知道跑到哪里去了。因为双方的目标是同样的，试着分头去寻找，结果两个人都没能找到。
　　商厦一共有五层。内里店铺的数量几乎可以说是数之不尽，又不能打电话去询问，如果楼层不同，我完全没有找到他们的自信。
　　舞野小姐是不感兴趣呢，还是毫无着急呢，反正从表情上是看不出来。
　　嘛，从尾行了两人这点来看，毕竟还是担心的吧。只不过，就算是这样……
　　「我觉得你还是换一身衣服比较好。」
　　「为什么？」
　　「这个，怎么说呢，你的这身打扮，非常醒目啊。」
　　全身都是黑色的衣服到还不是什么太大的问题，但是带有几乎能够遮住脸庞的巨大蕾丝边的帽子，还要加上太阳眼睛，这就过分了啊。这种好似贵妇人的打扮，怎么会不引人注目呢。
　　最初，在歌恋他们会合的那个地方等待的时侯还没有戴上如此夸张的帽子和眼睛，所以我一开始还以为这是为了给我压力，看样子不是这么回事。
　　「醒目？」
　　她似乎完全不明白我在说些什么，疑惑的看着我。
　　
　　[[IMG,7d955d2618287ff5e72c2314c4f83d6d,838,1200,407356]]
　　
　　「我是按照书上写着的去做的啊。」
　　接着，她从口袋当中拿出了一本薄薄的书，翻开插有书签的那一页，开始确认。书名是「你也能够成为名侦探」，章节标题是「地下恋情名流贵妇人侦探事件簿篇」。应该是哪里的悬疑特集吧。
　　话说，你是认真的吗，或者已经紧张错乱到这种地步了？
　　「不过，会看这种侦探指导书的话，果然还是在尾行吧？」
　　「！」
　　仿佛是吓到了一般，沉默了一会儿之后，她做出了和刚才一样的反应。
　　「……不是」
　　面不改色的否定道。
　　哎，看不出她说的到底是真是假，或许是我想得太多了吧。
　　「你才是在担心她吧？」
　　她反问道。没想到她也是这种会讽刺别人的人。
　　在她的眼中，我应该是紧张的不得了吧。当然，我的确是很着急的，毕竟不早点把红线系上就糟糕了。
　　「这个当然，一定要早点找到才行。」
　　「为什么？」
　　「我的那个青梅竹马稍微有点靠不住。不在暗处照看着可不行。」
　　「照看具体是要怎么做？」
　　当然不能把事情说出来，既然她还不知道有关『红线』的情报，我也没必要特地说出来。
　　「就是普通的照看啊，如果发生了什么情况的话倒是会帮忙。」
　　「帮忙？」
　　「如果碰上了什么难题的话，在不让对方发觉的情况下悄悄伸出援手，这样的吧。」
　　「为了让两个人能够进展顺利？」
　　「没错，为了让两个人能够进展顺利。」
　　也是为了歌恋能够获得幸福。
　　「你不一样吗？」
　　「我是……」
　　我刻意刁难的问道，她没能给出回答。
　　「看样子你和我正好相反呢。」
　　「没有……这回事……」
　　她试图去否定，可似乎无法允许自己否定的行为，咬紧了牙关，最后沉默不语。
　　真的是和我相反呢。我产生了那么一丝同情她的感觉。因为我接下来要用红线把歌恋和来栖君连系在一起。
　　「你为什么要这么做呢？」
　　「刚才不是说过了吗？」
　　「就因为那个理由？」
　　「就因为那个理由。」
　　「真的？」
　　「真的。」
　　「照看具体要怎么做？」
　　「所以都说了没什么特别的了，而且只要歌恋能够幸福的话，那就足够了。」
　　「就这样？」
　　「就这样。」
　　很可惜，我的答案和你的预想不同。
　　我在心中默念道。
　　没错，我对歌恋的感情不是爱恋那种东西。
　　硬要说起来，大概更接近友情，亲情那一类。
　　只不过，我的这份感情，比任何的友情，任何的亲情都更强烈一些。而且我又拥有能够做些什么的力量。
　　如果说我没有『红线』的话，或许还不至于做到这一步。
　　但是，我拥有这份力量。
　　拥有让她获得幸福的力量。
　　所以，行使这样一份力量就是我的使命。更不用说这和我的愿望相符了。
　　「从小时候开始，我就一直和她在一起。双亲之间的关系很好，所以无论做什么都在一起。然而正因为童年的时光总是在一起度过，爱恋之类的感情反而会消失掉。」
　　「果然还是不能理解。」
　　「……应该是在幼儿园的时侯吧，我曾经求过婚哦。」
　　「结果怎么样了？」
　　「应该是到了婚礼的那一步吧？」
　　小时候的模糊记忆。
　　几乎已经完全忘却，在记忆深处也难寻碎片的眷恋回忆。
　　为什么会在这种时侯回忆起来呢。
　　尽管我刚才发表了那样的言论，但那个时侯的我的确是喜欢着歌恋，而歌恋也喜欢我。
　　在孩子们长大成人，了解了真正的恋爱之后，我才发觉那只不过是模仿恋爱的游戏罢了。不，不是发觉，而是早已经忘却了的模拟恋爱感情。绝非发自真心，就算是发自真心，会忘得如此一干二净，只能说明那是天真程度的真心。
　　可是，恋爱的感情确实曾经存在过。
　　到底是从什么时侯开始，那种感情消失了的呢。
　　……不对，我在想什么啊。
　　我和歌恋之间没有爱情。我确实喜欢歌恋，比任何人都重视她。但这并不是爱情。
　　我只是希望歌恋能够获得幸福，仅此而已。
　　那么我又是为了什么而希望歌恋能够获得幸福呢？
　　因为不希望看到她哭泣的脸庞？
　　没错，一定是因为这样。
　　这是对于友情一般的亲情一般的爱情和在过去犯下的过错的赎罪。
　　仅此而已。
　　别无他物。
　　不要做无谓的思考。
　　忘了那一切吧。
　　「回去了。」
　　突然，舞野小姐准备离开。
　　「这样好吗？歌恋可是会和来栖君交往的哦？」
　　明明打算搅局的人就要离开了，我干吗要自找麻烦的说这种话？
　　如果因为我的这番话，对方改变了心意决定留下来的话该怎么办。
　　不过舞野小姐静静的摇了摇头。
　　「因为以你那样的心情是追不上他们的。」
　　也就是说。
　　「你是真的喜欢他吧？」
　　舞野小姐依然是静静的摇了摇头。
　　我满心以为她又打算否定，可她并没有那么做。
　　「我自己也不知道。」
　　「不知道？」
　　「嗯，刻也对我来说的确是一个特别的存在。但是我内心的感情真的是你们口中的那种感情吗，我不知道。」
　　舞野小姐仿佛是为了确认自己的感情，缓缓地编织着语言。
　　「他自己还没发现，其实他为了我做出了许多牺牲。而我如果失去了他，就一无所有了，说不定都没有办法活下去。所以我的这份感情或许只是内疚，恐惧而已。觉得他是个特别的存在的想法的根源，说不定其实是那样的感情。
　　——对不起，说了些莫名其妙的事情。」
　　她似乎在朝着只有她自己能看见的什么东西道歉。
　　「你真是个温柔的人。」
　　她寂寞地闭上了眼睛，用细若蚊声的音量说道。
　　「如果我也能像你那么想的话，该有多好……一切只为了他的幸福。」
　　舞野小姐留下这么一句话之后就离开了。
　　虽然现在还什么都不能说。
　　可等到歌恋和来栖君都能够接受分手结局的那一天来临时，我一定会告诉她。
　　不要只期望他一个人的幸福——而是期望着自己和他两个人的幸福。
　　其实你内心的那份疑惑，早就有了答案。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　之后我们又随意的在商厦里面逛了逛，然后回到了集合地点的那座时钟下。
　　时间是晚上七点，正好是晚饭的时间。
　　是就此分别呢，还是请她吃个晚饭呢，还是去公园之类的地方转转呢。
　　不管是那种选择，最关键的都是看到那枚戒指，然后跟她谈谈『Antique』的话题。
　　「我能问个问题吗？」
　　「可以啊。」
　　「之前见面的时侯，你说能够感觉到命中注定之人……」
　　「在回答之前我能不能先问个问题？」
　　她打断了我的提问，反问道。
　　「可以，什么问题？」
　　「告白的回答。」
　　「啊……」
　　对了，我把这个给忘干净了。
　　「我一直在等待着刻也君主动告诉我呢。」
　　我会等待你的答复的，原来她一直严守着自己当初的承诺吗。的确，是应该在『Antique』的话题之前回答这个问题。
　　「我再说一次，我喜欢你，刻也君，请和我交往。」
　　「对不起。」
　　我干脆的拒绝了她。
　　客观上来说，早乙女的确是个非常可爱的女孩子。但我对她并没有那种感觉，就连迷茫，可惜的感觉都没有。
　　「我就觉得会是这样。」
　　她笑了，并没有哭泣。
　　「好奇怪啊，明明就觉得是命中注定之人，总是这样，就算感觉到对方是命中注定之人，也还是没法好好的继续下去。」
　　就算钝感如我，也明白她话中的含义，她是在委婉的表达自己并不知道谁才是命中注定之人。
　　她没有『Antique』。
　　右手小指上彩色鲜艳的，只是一枚普通的戒指。
　　可是我觉得她并没有在说谎，她应该是真的感觉我就是命中注定之人才对。这样一份心情让我很开心，也没法去指责。
　　没有安慰的话语。
　　「那么，再见了。」
　　「嗯，再见。」
　　她点了点头，转身离去。
　　可是，走到一半，她又停下脚步，转了回来。
　　「还是多嘴一句吧。」
　　她笑着，对我说道。
　　「和女孩子在一起的时侯，心里最好不要想着别的女孩子哦。」
　　我无言以对。
　　并不是因为对方察觉到而感到惊讶。
　　而是我自己刚刚才发现。
　　原来我和早乙女在一起的时侯，随便发生点什么小事，她总是会浮现在心头。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　「被甩了。」
　　深夜，终于回到家里来的歌恋半哭半笑的说道。
　　结果，我没能找到一度失去了踪影的歌恋，也没能将来栖君和歌恋用红线连接起来。早知如此，就算会让对方提高警惕，也该强上的。
　　「我最自豪的，自己觉得是命中注定之人的对象一定会和我交往一次的记录就这样被打破了啊。」
　　「对不起。」
　　「才不，这又不是友君的问题。不过果然还是应该老老实实的拜托友君。因为和平常不一样，不是一所学校，和友君没什么交点，所以觉得自己来想点办法。我真是个笨蛋呢，明明就什么都做不到。」
　　多少有些感觉到。
　　向来栖君道谢的时侯。一个人跑到他打工的地方去的时侯。今天的约会。
　　以往总是把一切都推给我的歌恋，这一次是以自己的意识在行动。
　　明明就不需要在意的。
　　明明就不需要和我客气的。
　　我让歌恋进到家里，在自己的房间里坐下。然后到客厅去泡歌恋最喜欢的可可茶，等我回到房间的时侯，歌恋果然在哭泣。
　　……这已经是第二次了。她因为我的失败而哭泣。
　　我就是因为不想看到她的这种表情，才会在她的恋情上出手相助。
　　我为什么会犯下同样的错误呢。
　　为什么会被舞野小姐吸引了注意力，忽视了歌恋呢。
　　对我而言，最重要的东西，明明是如此的清晰。
　　「歌恋。」
　　坐在我的床上哭泣的歌恋。
　　我连拥抱都做不到，只能坐在她的身边，端着可可茶。
　　歌恋闻到了可可茶的清香之后，抬起了头。我将茶杯递给了她，她接过茶杯之后，轻轻吹了几口气，小酌了一口。
　　「真好喝。」
　　眼角依然挂着泪光，舒心的笑了。
　　为什么这个世界上会存在伤害她的东西呢。
　　无论我多么的珍惜她，无论我怎样的保护她，这个世界，还有他人总是能够伤害她。
　　从歌恋的小指上延伸出去的，无论如何都切不断，无论如何都解不开的红线到底通向何方？
　　我好想找出那条红线的尽头。
　　在歌恋自己的那条命运红线的尽头，究竟会是谁？
　　「歌恋，去找找看吧？」
　　「？」
　　「歌恋命中注定的那个人。小时候你不是说过吗？自己能够感觉到命中注定的那个人。」
　　「是说过那样的话呢。不过那只是谎言啦。那种事情我才感觉不到呢，不然的话……」
　　「我也会帮忙的，如果两个人一起寻找的话，说不定会找到的。」
　　我已经尝试过许多次了。
　　每当歌恋的恋情失败的时侯。
　　我都会为了不让歌恋再次哭泣而去寻找。
　　可是每次都在途中就和别人的红线搞混，失去了踪迹。
　　但是，如果和歌恋在一起，一定能够找到。
　　「友君真温柔呢。总是这么关心我的事情。」
　　「这不是当然的吗？」
　　「为什么？」
　　「因为……」
　　就在我打算一如往常的说出，因为是青梅竹马啊，这个答案的时侯。
　　歌恋静静的望着我。
　　我从来没有看见过她的那种眼神。
　　那是寻求着和往常的答案不同的眼神。
　　心跳不禁加速。
　　这样不行，我告诉自己。
　　我一直都回避着的，可是一直都存在于哪里的东西。
　　歌恋正寻求着那个。
　　一旦说出口，封印的魔法就会被解开。
　　谁都看不见的。
　　就连我自己都看不见的封印的盖子就会被打开。
　　可是，歌恋正在等待。
　　因为期望而等待。
　　这样真的可以吗，歌恋？
　　这可是不能轻易说出口的话语哦？
　　一旦知道了就再也没办法回头了哦？
　　只要能够待在她的身边，能够守护着她，就能够满足的我，原本应该是这样。
　　可是，你，还有我，如果继续向内心的深处搜寻，找到那扇门的话，一定不会满足。
　　这样真的可以吗？
　　「为什么？」
　　可以啊，仿佛是给出肯定的答复，歌恋又问了一遍。
　　所以，我说出了口。
　　「……因为我比任何人都更喜欢你啊。」
　　
　　
　　魔法解开了。
　　忠实的守护着你的王子的魔法消失了，我成了一心寻求着你的野兽。
　　可是——
　　她却将自己的身体靠在了野兽的怀中。
　　「终于说出口了呢，我已经等了好久。」
　　她轻轻的握住了我的手。
　　我让歌恋哭泣的那天——也就是获得了『红线』的那一天。
　　为了恢复她的心情而买的，悄悄放在她枕边的那个礼物。
　　总是被她戴在右手的小指上的那枚戒指，现在戴在了左手的无名指上。
　　我想起了那个女人的话语。
　　
　　
　　命运是会发生改变的东西——
　　
　　
　　然后注意到。
　　从她的小指延伸出去的红线，连在了我的小指上。
　　
　　
　　很久之前，我盖上了盖子。
　　后来一直避而不见。
　　用一个又一个的谎言来掩饰。
　　就算如此，依然不断的浮现。
　　想要搪塞，想要放弃，想要忘却。
　　已经不知该去向何处的——我的思念。
　　可是——
　　太好了，我没有舍弃它。
　　太好了，我没有破坏它。
　　太好了，我没有杀死它。
　　所以此刻，我才能如此的声明。
　　所以此刻，我才能如此的确信。
　　比过去更深刻。
　　比昨天更坚决。
　　我比世界上的任何人都更爱你——
　　
　　
　　「昨天的那个，就当没发生过吧。」
　　这是第二天发生的事情。
　　发言的人是歌恋。
　　聆听的人是我。
　　今天早上，回到家里的歌恋又一次来到我家的时侯，说出的出乎意料的话语。
　　「——哎？」
　　在我理解这句话的含义之前，这句话就击穿了我的心，飘向了远方。
　　所以我不知所云，只能呆然的站立着。
　　在我面前的，是一如往常的歌恋。
　　少女的脸上挂着和某人相恋时的，幸福的，天使般的笑容。
　　这一份笑脸是属于谁的的呢？
　　不是我的？
　　从被打开的房门背后走出来的——
　　「他说想要和我再一次重新开始。」
　　是让歌恋几乎自杀，已经分手了的那个人。
　　今天早上打电话给我了哦一个劲的给我道歉说是想要从头开始我把友君的事情都告诉他了哦可是他说就算这样还是喜欢我爱着我结果我仔细一想觉得和友君之间果然还是更像青梅竹马的感觉不过友君对我来说还是很重要的哦这点没发生改变我还是非常喜欢友君的可是终究不是恋人的感觉呢对不起哦以后也要以青梅竹马的关系一直在一起哦。
　　歌恋喋喋不休的说道，可是我根本听不进去。不，是无法到达我的内心。
　　因为我的心已经损坏了，仅此而已。
　　所以，就算昨天晚上戴在左手的无名指上的那枚我送给她的戒指又一次回到了右手的小指上，我的内心也没有任何动摇。
　　「……友君？」
　　「……啊啊，我明白了。」
　　「真的？」
　　歌恋笑了，开心的笑了。
　　仿佛和我分手，是非常愉快——而且非常幸福的决定一样。
　　「真的哦。」
　　我是明白的。
　　因为我和歌恋是青梅竹马。
　　我自己也说过。
　　在我们之间，不存在爱情。
　　这是理所当然的结局。
　　「那么，我要走了哦。」
　　歌恋离开了我，转身回到了他的身边。
　　「歌恋。」
　　「怎么了？」
　　我举起了右手，伸出小指。
　　「我和歌恋永远都是青梅竹马，这是约定。」
　　歌恋笑得那样灿烂——似乎不是恋人的我说什么都无关痛痒，开朗的笑容，将自己左手的小指和我左手的小指交叉在一起。
　　「我最喜欢你了，友君。」
　　「我也是，歌恋。」
　　我们交换了最要好的青梅竹马的约定之后，就分开了。
　　
　　
　　在我的脚边，有一根红线。
　　那是歌恋的红线。
　　
　　[[IMG,538057dd321d285c343ac0bc9171a85e,838,1200,617254]]
　　
　　昨天，这跟红线和我的小指连在一起。
　　今天，这跟红线已经不再和我的小指连在一起。
　　我是明白的。
　　因为我和歌恋是青梅竹马。
　　我自己也说过。
　　在我们之间，不存在爱情。
　　这是理所当然的结局。
　　可是。
　　我是真的喜欢歌恋。
　　如果没有打开盖子，那该多好。
　　如果能够一直避而不见，那该多好。
　　如果能够忘却，就不会如此痛苦。
　　可是，我却没能无视自己的感情。
　　我体验了获得的快乐。
　　也体验了失去的痛苦。
　　——而现在，我无法忍受。
　　轻轻捡起落在我脚边的那条属于歌恋的命运红线。
　　将它系在了我的小指上。
　　似乎这样就能回忆起昨天的那一幕，系在了我的小指上。
　　可是——
　　我已经无法成为歌恋的恋人了。
　　因为，这条红线，已经不再属于任何人——不再和歌恋的小指连接在一起。
　　歌恋已经失去了连接自己和命中注定之人的红线。
　　要遵守约定哦。
　　我永远都是歌恋的青梅竹马。
　　绝不会成为恋人的关系。
　　绝不会和你结合。
　　然后。
　　——绝不会原谅你。
　　
　　
　　歌恋。
　　失去了我的歌恋。
　　失去了恋爱的歌恋。
　　身为青梅竹马的我会一直守护没有恋爱就无法活下去的你，守护你一生。
　　所以。
　　所以请你。
　　成为这个世界上最不幸的人吧。
　　
　　
　　　  ◆
　　
　　
　　和早乙女道别之后，我在回家之前绕道去了某个地方。
　　虽然用了某个地方这样看似特殊的表达，但是我会绕道去的地方其实只有一个。
　　付丧堂骨董店。
　　在熟悉的风铃声迎接下，我走进了店里。
　　「欢迎回来。」
　　仿佛知道我会过来一样，咲理所当然的迎接了我。
　　「啊啊，我回来了。」
　　然后我也理所当然的接受，坐在椅子上。
　　也没什么特别要做的事情，看着咲接客的样子。不过实际上店里并没有客人，所以也根本没有接客的必要。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　感觉到我的视线，咲提问道，不过我并没有说出理由。
　　因为理由本来就不存在，想说也说不出来。
　　「……发生什么了吗？」
　　「不，什么都没有啊。就和平时一样。」
　　「是吗，什么都没改呢。」
　　「对，什么都没变。」
　　虽然经历了不少的变故，但最终我还是没有改变。
　　「你才是，发生什么了吗？」
　　「为什么？」
　　「不为什么，就感觉。」
　　「什么都没有啊。就和平时一样。」
　　「是吗，和平时一样吗。」
　　开始关门准备的咲，朝我说了一句。
　　「既然那么闲，过来帮个忙啊？」
　　「今天我明明是休息的啊。」
　　抱怨了一句之后，我也开始收拾。
　　咲在计算今天的账簿，一转眼的功夫就把收银机关上了。
　　我则给店门上了锁，关上了灯。
　　照明消失之后，静寂的氛围一下子笼罩了整个空间。
　　对我而言，这是非常普通的，一如往常的，无可取代的风景。