　　第一章　『Living by』
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　艾一脸白痴样。
　　睡衣的衣摆掀得比肚脐还高，本来应该盖着肚子的毯子则被踢到脚的另一边。嘴张大得可以看见喉咙，肮脏的口水从嘴角流个不停，口中更不断吐出肤浅得与口水一样不值钱的梦话。
　　「……好困。」
　　艾说出这句单纯却又令人费解的梦话，滚落到地上。
　　咚。
　　这一下完全是脸部着地。艾整个人维持这个姿势整整一秒，接着才「啪」的一声瘫倒。
　　她没动。说不定死了。
　　艾不甘愿地以这个姿势扭扭捏捏了好一会儿，接着似乎觉得冷，才全身抖了抖，忽然挺起上身。
　　她微微睁开眼睛。
　　太阳刚升起的早晨空气十分冰凉，平常漫天飞舞的尘埃还乖乖躺在地上。阳光从格格作响的木板窗射进屋内，形成三角椎状的七色光芒。都已经五月了，早上却冷得会下冰霜，
　　这里是妲妮亚，史威吉伍德的老家。
　　艾以让人分不出她到底有没有在看的眼神瞪着这幅景象，最后再看看自己摔下来的地方。这是一张在澡盆般的木箱里头铺满稻草的简易床铺，一名少女睡在里头，与枕头、毯子、草屑为伍。
　　她跟艾以前是同学，现在是朋友。
　　妲妮亚「嗯」了几声，不停发抖，伸手过来的同时，嘴上还发出啾啾声，以回声定位（鸟叫声）的技术寻找暖暖包（艾）。啾啾声与早晨的鸟叫声混在一起，显得十分可爱。
　　艾整个人跳上床，妲妮亚毫不迟疑地抱紧她，露出笑咪咪的表情。艾的这位盲眼朋友际遇悲苦，只有像这样没有意识的时候才会显得天真，让她觉得非常可爱。
　　
　　[[IMG,554892ef9936a202bd6e1e88825afd7e,712,1000,260832]]
　　
　　睡回笼觉。意识再次沉入梦乡……
　　艾很快就开始发出小小的打呼声，整个仓库里只剩一只脱队的小鸟发出鸣叫。
　　——就在这时，传来「咚咚」两声。
　　敲门声撼动空气，打破沉默。
　　「喂，艾，你起来了吗？」
　　是艾利斯。
　　「……看这样子应该还在睡。蒂伊，帮我看一下。」
　　「好啊……嗯～～」
　　刚听到这句话，门把附近就冒出一个人头。这个人头有着及盾的黑发，以及闪烁着好奇心的黑色眼睛。
　　幽灵（蒂伊）东张西望了一会儿，接着才往床上看。
　　「嗯，还在睡。」
　　「真拿她没办法。」
　　门发出哀号般的吱嘎声打了开来，为室内带来清新的空气与光线。床上的两名少女仿佛被掀翻的鼠妇，发出不怎么起劲的惊呼声，扭着身体钻进被窝。
　　「别睡啦，给我起来！」
　　艾利斯大步走进室内，拉开窗户与窗帘，让外头的空气流进来。两名少女共盖一件不够大的毯子，靠在一起取暖以承受这残酷的行为。
　　「喂！你们两个要睡到几时啊！赶快给我起来！」
　　艾利斯抓住毯子正中央用力一拉，两人下意识卷紧毯子缩起身体。
　　「喂！艾！给我起床！天亮啦！」
　　「……唔？」
　　艾被掀得翻过身子，这才微微睁开惺忪睡眼眨了几下。
　　「唔你个头。醒了吗？」
　　「唔喏……」
　　艾懒洋洋地将双手朝空中伸出去。
　　「？？？这是在乾坤嘛？」
　　「大概是要你拉她起来吧？」
　　「……自己不会起来喔？」
　　说归说，艾利斯也只喃喃念了句「真拿你没办法」，随即拉了她的双手。艾就像脖子还很柔软的婴儿般头往后垂，但仍然勉强起身坐在床边。
　　接着她双手顺势高举，做出万岁姿势。
　　「？？？蒂伊，这又是怎样？」
　　「大概是要你帮她换衣服吧？」
　　「……自己不会换喔？」
　　艾利斯说着仍然……
　　「你这笨蛋开什么玩笑！」
　　蒂伊朝艾利斯的黑眼球连打。
　　「唔唔嘎！你！你搞什么！好嗯好嗯！」
　　「这句话是我要说的！你这笨蛋竟然真的想帮她换衣服！变态！」
　　「明、明明就是你说的！而且谁会想看这种小鬼不穿衣服……」
　　「这一下是艾的份！」
　　「嘎啊啊啊！」
　　艾利斯看见别人的大拇指从自己的眼睛冒出来的思心光景。
　　「这下也是艾的份！这下、这下、这下还有这下也是！」
　　「哇啊啊啊！好思好思好思啊！」
　　或许是这阵喧闹终于传到梦中世界。
　　「……唔喏……？」
　　艾终于醒了。
　　「……哎呀……早安，艾利斯……」
　　「你这变态给我出去！从我体内滚出去！」
　　「……你这人一大早就这么热闹，到底在做什么啊……？」
　　「啊，早啊，艾。」
　　「？」
　　艾只看得见艾租斯手舞足蹈挣扎的模样，却听得见蒂伊说话的声音。她到底躲在哪里？
　　「这边这边。」
　　「？……哇！」
　　这下让她当场完全清醒。声音来自艾利斯的嘴，里头还看得到蒂伊闪闪发光的眼睛。
　　「笨蛋，给我出来！」
　　「啊，艾利斯，你右边臼齿没刷干净，还有齿垢。」
　　「不、不准看！不准你看那种地方～～！」
　　艾利斯抱头哀号，蒂伊才总算从他肚子穿了出来。
　　「……哇啊。」
　　这景象十分惊悚，简直像已经腐烂的有袋类动物。
　　「总之就先跟你说声早安啦，艾，赶快换好衣服。」
　　「好～～」
　　「再来就是班长啊……真是够了，竟然堕落成这样……」
　　「艾利斯，不可以叫她班长啦，她会生气的。」
　　「啊，我都忘了。」
　　艾先叮咛艾利斯，接着悄悄注视妲妮亚的睡脸。她的表情安详又轻柔，还待在学校时那种「班长」的气质已经不见踪影。艾怜爱地看着她的脸庞，帮她梳开披到脸上的浏海。
　　据说那一天过后，妲妮亚就「特意」让自己变成一个废材。不但早上会赖床，也会跟人吵架，还学会了依赖别人。像现在她又发出啾啾声，伸出右手想找消失的暖暖包。
　　艾握住她的手，叫了她一声：
　　「妲妮亚。」
　　「……嗯？」
　　妲妮亚揉揉眼角，醒了过来。
　　「啊，早啊，艾……」
　　「是，早安。」
　　妲妮亚躺在床上与艾相视一笑，两人互道早安。那是一种害羞却又喜悦的心情。这阵子她们每天早上不是叫对方起床，就是被对方叫起床。
　　没错，这阵子一直是这样……
　　但也只到今天为止。
　　「啊……」
　　艾想起这件事，撇开视线看向桌面。桌上放着烫得整整齐齐的白色上衣，以及整烫完备的守墓人服装。
　　那是她这阵子都没穿的旅行装束，
　　「……艾，你真的要走？要去找疤面小姐……？」
　　妲妮亚表情转为严肃，从后面轻轻抱住艾。
　　「不去也没关系吧？你其实不必特地去……」
　　「……」
　　「大家就在这里一起生活嘛，我们一定会过得很开心的。」
　　「这是恶魔的诱惑吧……」
　　「嗯，很棒吧？」
　　「说得也是。我想那样一定会很开心，很幸福。」
　　艾虽然这么说，却挣脱了妲妮亚的手，逃脱她温暖的怀抱。接着艾张开双手、两脚着地，回头望向背后说：
　　「可是，我要再努力一下。」
　　「到死心为止？」
　　「到死心为止。」
　　妲妮亚很干脆地说了声「原来如此」，接着拿出梳子，拍了拍自己身边的位置。艾仿佛变成一只看到主人要带自己去散步的小狗，整个人跳了过去。
　　「腰杆挺直。」
　　「好的。」
　　「转过去。」
　　「好的。」
　　妲妮亚开始慢慢梳理艾的头发。
　　梳子从头上抚过，一丛丛细细梳着。
　　艾很喜欢这种感觉。
　　「……我要你知道，这里随时都欢迎你回来。」
　　妲妮亚将她的头发编得格外细腻，拿她的头发当画布，在上头编出旅途中没时间慢慢编的繁复发型。艾将梳子梳动脑后头发的感觉，以及手掌在头上游移的温暖，都牢牢刻在记忆深处。她细细咀嚼这一切，同时点点头说了声好。
　　旅途又要开始了。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　蓝色的汽车灌饱汽油，人的肚子灌饱面包与热汤，婴儿灌饱了牛奶，接着一行人上了车。
　　清晨过去许久，冰霜已经退去，保养过的引擎发出和粳的排气声。尤力坐在驾驶座上，中排座位上坐着瑟莉卡与艾利斯，车顶则有蒂伊躺在那儿，看着留下的人们。
　　艾从副驾驶座探出头，与史威吉伍德家的三人道别。
　　「大家再见了。」
　　「嗯……」
　　妲妮亚用围裙擦拭眼角，用力抓住身旁的父母。
　　「艾，小女也跟你说过，我们欢迎你一直待下去……」
　　妲妮亚的父母扶着女儿，仿佛想弥补他们分离的那段时间，还十分关心要离开的一行人。杰拉迪·史威吉伍德已是壮年后半期，留起胡子很有派头；波尔卡·史威吉伍德则略显发福。妲妮亚的父母善良又体贴，真是有这样的父母，才会有这样的女儿。
　　艾笑咪咪地婉拒了杰拉迪的好意。
　　「谢谢伯父，可是我还是得走。是我自己想走的。」
　　「……这样啊？」
　　杰拉迪不再强留，转而望向驾驶座上的尤力。
　　「尤力老弟。」
　　「我在。」
　　「你要牢靠点。」
　　「……好的。」
　　这个回答让杰拉迪担心地又问了一句：
　　「对你自己也一样啊。」
　　「……好的。」
　　尤力缩了起来。艾觉得尤力极为成熟，但看在杰拉迪眼里，尤力似乎还只是个小孩。
　　「那我们走了……」
　　尤力逃避般拉起手煞车，踩下油门。
　　车子往前开。
　　「艾！」
　　坐在车子里，朋友的身影逐渐远去。妲妮亚就在十公尺外哭泣，这样的光景令人鼻酸。刚阳还在身边的朋友已经远在二十公尺外，才刚想到这里，下一瞬间已经拉开到三十公尺。温暖的情景不容分说地远去，让人产生一种焦躁感，甚至怀疑自己正铸下无可挽回的大错。
　　珍爱的朋友在远处哭泣，自己却没能陪在她身边。明知是朋友就该陪在身边安慰她，明知自己应该替她擦掉眼泪叫她不要哭，明知自己万万不该变成让她哭的原因。
　　明知如此……
　　艾紧紧抓住副驾驶座的窗框。
　　明知如此，艾还是要走。她不惜惹朋友哭，婉拒善良人们的好意，还是要回到荒野。
　　这几天来已经忘记的味道吹得鼻孔都干燥起来，那是太阳与沙粒干涩的味道。更有冰冷的风抚过颈子，转眼之间就盖过了小镇与家的温暖，让艾再也想不起妲妮亚的味道。寒冷让她穿回了先前因为温暖而脱下的外套，渴望让因为体贴而松弛的心灵重新变得锐利。
　　起初那种心情又苏醒过来。在那个山丘上发下誓言时，那股灼热的心情又苏醒过来。
　　自己要拯救世界。
　　「……有一天！」
　　艾大声叫了出来。自己的「冥顽不灵」烧炙着五脏六腑，哭着喊了出来。即使悲伤、令朋友伤心，她的灵魂仍然无法停下脚步。她就从这样的灵魂中挤出道别的话：
　　「将来有一天！我们一定要！」
　　再见这两个字她说不出口。
　　艾的自信没有过剩到让她敢做出这样的约定。
　　但妲妮亚却丝毫无视她内心的挣扎大喊：
　　「嗯！再见！」
　　所以艾也无可奈何，带着满脸的笑容，流着眼泪喊了回去：
　　「好！」
　　明知她们也许再也见不到面，明知约定也许会变成谎言。
　　「绝对！一定！要再见！」
　　将来一定要重逢。
　　她将满腔情绪灌注在用力挥动的手上。
　　远方可以看到妲妮亚也不停挥手回应。
　　艾看着这幅景象，直到一切都融入景色之中。
　　「我们走吧……」
　　她稳稳坐在副驾驶座上，眼睛正视前方。
　　「先去找出疤面小姐。」
　　然后继续前进。
　　
　　
　　星期一，神创造了世界。
　　星期二，神划分条理与混沌。
　　星期三，神调整细微的数值。
　　星期四，神允许时间流动。
　　星期五，神看尽世上每一个角落。
　　星期六，神休息。
　　接着，星期天，神舍弃了世界。
　　
　　
　　十五年前，神突然出现在人们面前说道：
　　「黄泉已经客满，这个世界也很快就会走到尽头了。唉，搞砸了。」
　　神只留下这句话便消失无踪。当时人类正大肆歌咏春天般的世界，自然是吓得直发抖。他们这种种族还活不到一亿年，第一次见到神，但神跟他们说的第一句话，却是要跟他们道别。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再死去。
　　
　　
　　即使心脏停止跳动、肉已溃烂，死人仍然继续活动。
　　
　　
　　从这一天起，人类不再出生。
　　
　　
　　仿佛造人的工厂就此停工，再也不制造新的人类。
　　
　　
　　人类在神离开后的世界嘶吼。上亿的人们嘶吼着，直至口吐鲜血、濒临死亡为止，活人转眼间迅速燮少，整个世界充斥着死人。
　　后来守墓人出现了。
　　守墓人是神送给人类的最后一个奇迹。
　　他们建造坟墓，埋葬四处游荡的死人，避免打扰活人的安稳。到了这时，人们才总算得以放心入睡。
　　小孩不再出生，死者到处游荡，守墓人四处奔波。
　　这就是末日的景象。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　时间过得很快，离开妲妮亚家已经一个星期。
　　「……应该差不多了吧？」
　　尤力开车开到一半，转过头去喃喃问了这一句。
　　「应该吧。」
　　艾在中排座位上回答。
　　「瑟莉卡快要撑不下去了。」
　　「了解。」
　　听到艾这么说，尤力立刻放慢速度。
　　现在艾坐在中排座位，注视着瑟莉卡。
　　她说得没错，瑟莉卡已经撑不下去了。她脸颊通红鼓起，忿忿地将双手胡乱挥舞，拍打身边的东西。尽管还是个婴儿，眼神中却充满复杂的光芒。
　　接着她的嘴唇终于张开，正准备嚎啕大哭——
　　「尤力先生停车！」
　　蓝色的汽车停在荒野上。
　　同时瑟莉卡的哭声也倏然停歇。
　　「零点三Mil……好了。」
　　副驾驶座上的艾利斯拿着双筒望远镜望向上空。看来只剩麻雀大小的蒂伊飘在他所看的方向，像在量身高似地挺直腰杆。
　　「怎么样？」
　　「我正在计算。」
　　艾利斯将望远镜从眼前拿开，将读出的敷字抄到计算纸上开始计算。
　　他们正试图算出疤面所在的位置。
　　
　　
　　这件事可以回溯到三周前。
　　艾离开葛拉学园，也就是疤面失踪的那一天，她当然打算立刻去找疤面，但她办不到。
　　首先她根本不知道疤面去了哪里，而且当时他们一行人整整有九个人之多。拖着这么多人实在很难行动，于是决定先前往妲妮亚双亲所居住的城市。
　　史威吉伍德夫妇住在一个位于大陆乾坤线道路交错处的大城市之中。夫妇俩说自从他们搬到这里以来，就一直在找女儿。
　　有一天，他们的愿望突然以完全意料不到的方式实现——女儿竟然带着多达八名的同伴回来了。
　　尽管艾等人是突然找上门来，他们仍然慷慨地接纳，让众人寄住在仓库。一行人在仓库里非常拥挤，过着睡觉时互相踢来踢去的日子。妲妮亚明明有自己的房间，却整天泡在仓库里抱怨「好挤好挤」。
　　这样的日子过了一个星期左右后结束。
　　首先人鱼伦与冬蛙吉吉在城里找到工作就搬走了。为了前往「海底都市」与「艾尔哈群山」，他们必须先进行一些特殊的准备。吉吉必须储备脂肪以便进入酷寒的艾尔哈；伦则必须筹措金钱与管道，才能进入封锁的海底都市。
　　哈迪与沃拉丝这对情侣档也随即踏上旅程。据说沃拉丝的故乡所在「尸体之王及其眷属」是一队巡回路线十分特殊的商队，要赶上他们就得立刻出发。
　　同伴接连决定今后要走的路，只剩艾等人留在原地。疤面行踪杳然，眼看他们只能任由时间无谓地流逝。
　　这时他们却从意想不到的地方找到了情报。
　　最先发现的人是蒂伊。
　　「咦？瑟莉卡喜欢西北方吗？」
　　这句话成了关键。
　　
　　
　　「还没好吗？」
　　「再一下。」
　　艾利斯在副驾驶座上计算，在纸上写得沙沙作响。艾从他背后探头看去，直问「好了没好了没」，被艾利斯说了句「你给我坐着等就对了」，才总算回到瑟莉卡身旁坐下。
　　
　　[[IMG,d7c3e88c1aa3e594d7f23a4a1a7dd777,627,1000,204535]]
　　
　　「瑟莉卡喜欢西北方吗？」
　　蒂伊这么说明这句话的意思——只要朝西北方移动婴儿就会高兴，往其他方向走则套变得不高兴。
　　艾看到瑟莉卡在婴儿床上眼眶含泪，便摸摸她的头说：
　　「对不起喔……可是这都是为了找出你母亲。」
　　瑟莉卡自然不管这些，连连伸手拍打艾。
　　这具疤面雷达（瑟莉卡）会以「心情的好坏」来显示目标（疤面）所在的方向。由「舒畅」开始，到「不快」结束。当行进方向离疤面越远，她的心情就会越差，到最后甚至会哭出来。众人就利用这种效应每天进行两次测量，透过三角测量的方式计算出疤面所在的方向与距离。
　　「……还没好吗？」
　　「就跟你说快好了。」
　　又等了一会儿。
　　「好了。」
　　艾与尤力脸碰着脸凑过去看艾利斯手上的纸张。
　　上头以潦草的字迹写满了算式、图表，以及计算的结果。
　　「……看来错不了。」
　　艾从纸上抬起视线，歪歪头说：
　　「……疤面小姐没有在移动啊……」
　　从开始测量疤面的位置以来已经过了八天，其间她都维持一定的速度移动，但从昨天起却忽然不动了。
　　先前从未发生过这种事。
　　「倒也不是完全没有在移动啦，你们看看这个数字。」
　　被铅笔的碳弄脏的手指，在同样又脏又黑的纸张上敲了敲。
　　「这是什么？」
　　「加上曲面补正后算出的目标纵轴移动距离……疤面大概在往上移动。」
　　「……往上？」
　　尤力拿出干净的地图，啪啪几声摊开，上面用红圈标示着疤面的移动记录。
　　「……你说的是这个？」
　　说着指向地图上的一处。上面写着用来标示小型众落位置的点与名称。
　　「世界塔」。
　　「这是怎么回事？那里有塔？」
　　「不，地图上标示成小村庄，应该只是取了这样的村名吧。搞不好是村里有个高塔废墟当地标？」
　　「……有够不清不楚的……」
　　三人头上浮现出问号，绞尽脑汁思考，但怎么也不觉得想得出答案。
　　「……算了，去了应该就会知道。而且从这距离看来，明天就追得上了。」
　　「明天……」
　　与疤面分离已经将近一个月。这段时间似乎十分漫长，却又好像非常短暂。
　　自己在这段时间里有了一些改变。
　　不知道疤面是不是也有了什么改变。
　　「上路吧。」
　　尤力松开手煞车，踩下油门前进。蓝色的车子又在荒野上轻快地开回大马路。
　　同时艾利斯也从副驾驶座采出头来朝着上空大喊：
　　「喂～～蒂伊，已经好了，回来吧，、」
　　被众人请去当测量基准点的蒂伊就在上头，仿佛在量身高似的全身紧绷，挺直腰杆。
　　「——、——」
　　她似乎没有听见。艾利斯朝她挥手，她才总算注意到，头上脚下轻飘飘地朝车子落下。
　　「——！——！」
　　「咦？你说什么？」
　　蒂伊将手放到耳边。
　　「——！——！」
　　「我听不见！」
　　距离迅速缩短。
　　「你走光了！」
　　「不准看！」
　　蒂伊赶忙按住裙摆，同时轻巧地翻身，来个脚跟下压踢。
　　「烂人！烂透了！」
　　接着是她拿手的眼球连打攻击。
　　「哈哈哈，这种招式对我已经不管用了！哼哈哈哈哈！」
　　经艾提醒「不要看不就不会觉得恶心了？」之后，艾利斯已经无敌了。
　　「哈哈哈哈哈！不恶心不恶心！」
　　蒂伊低头看着艾利斯，啪的一声弹响手指。
　　「艾。」
　　「有。」
　　艾在艾利斯后脑杓上敲了一记。
　　「好痛！你乾坤嘛啦！又不关你的事！」
　　「当然关我的事，我们是朋友。」
　　『就是说啊。』两个女生相视点头。
　　艾利斯揉着脑袋抱怨：
　　「该死，竟然给我串通一气，你们交情也太好了吧。」
　　「那还用说，我们可是朋友啊。」
　　『就是说啊。』
　　「受不了你们。」艾利斯说着转头向前。明智的尤力从一开始就不参与他们的谈话。
　　「那么蒂伊，你看到什么了吗？」
　　艾想听她报告，但她却立刻板起脸来。
　　「我不会回答艾的『问题』，因为你是『敌人』。」
　　「呜……」
　　两人之间的气氛变得十分凝重。
　　「……你们交情也太差了吧喂。」
　　艾利斯丢出这么一句评语。
　　蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯。西方魔女。幽灵。
　　她盼望结束世界，与艾的梦想相斥，前阵子她斩钉截铁地宣称：「我跟你是敌人。」
　　车内笼罩在尴尬的气氛中。
　　「既然是敌人又何必跟来……」
　　尤力低声喃喃自语。说来也不奇怪，尤力对这两个形迹可疑的人物并不欣赏。平常他就一直希望能把他们扔开，也明白说出这种想法，但这个幽灵实在难以捉摸，想赶也无从赶起，
　　「又没有人拜托你留下，你不会走开啊？」
　　蒂伊轻快地回答「不要」，并朝瑟莉卡飞去。最近幽灵非常中意这个婴儿。
　　尤力看她这样，用力揉了揉眉头。艾利斯以充满同情的动作拍了拍他的肩膀．
　　「大叔……那个呆子讲不听，劝你还是早点死了心吧。至少我就已经死心了，不然你这张脸上本来就已经够深的轮廓又会变得更深……」
　　「……你这原因二号，还讲得一副不关你的事一样。」
　　「咦？我也是？」
　　「你们一路跟来到底有什么打算？你们有什么目的？」
　　「没有啊，哪有什么目的？硬要说的话，跟来就是我的目的……咦？大叔，等一下，你把我跟那个白痴幽灵归在同一类？」
　　「你还装傻……！」
　　「不！这点我可不会妥协！」
　　「请你们两位不要再吵了啦。」
　　艾叹了口气，斩钉截铁地说：
　　「尤力先生，是我允许艾利斯跟蒂伊同行的。」
　　「……啧……你总有一天会吃到苦头……受不了，竟然允许这么可疑的家伙跟来……」
　　尤力忿忿不平地哼了一声，也不再多说便继续专心开车。
　　「……那么，蒂伊，你看到什么了吗？」
　　艾利斯代替艾问了这句话。蒂伊一边跟瑟莉卡玩着货真价实的「捉鬼」游戏一边说：
　　「什么都没看到。」
　　「真的？我可不准你像上次那样随口胡扯。确定真的没看到流沙或是那些呵使性子b的家伙吗？」
　　「没有没有……啊，不过听你这么一说……」
　　她带着一脸嫌麻烦的表情回过头来：
　　「前面地形好像怪怪的。」
　　「怪？」
　　「我不回答艾的问题。」
　　艾垂头丧气地不说话。看到她这样，蒂伊似乎也觉得心痛，表情变得有些难过。艾利斯一副嫌麻烦的表情代替艾问了：
　　「怎么个奇怪法？」
　　「呃，该怎么说？就是地面坑坑洞洞……」
　　坑坑洞洞？每个人头上都冒出了问号。要说坑坑洞洞，这整片荒野上根本找不到哪里不是坑坑洞洞的。
　　「我不是这个意思……啊，已经差不多看得到了。」
　　所有人转向前方。
　　眼前是一片奇特的风景。
　　有干燥的大地、暴露在强风与温差下逐渐风化的岩石，岩石上长着树乾坤与树叶都很坚硬的树木。到这里为止都还很正常。
　　但地面却不正常。由岩石与沙子构成的大地上……
　　有许多呈完美半球面的坑洞。
　　「……守墓人诞生处……」
　　艾利斯以有气无力的声调这么说。
　　「我还是第一次看到……」
　　不分材质是岩石还是沙子，半球面被挖得极为工整。但又仿佛在挖的时候避开生物，丝毫没有波及大地上那一丁点的绿意。
　　
　　
　　接着艾等人看到了守墓人诞生的瞬间。
　　
　　
　　寂静无声。风不再吹动，声音就此消失，令人产生一种仿佛连心脏都停止跳动的错觉。所有震动都从空间中消失无踪，世界宁静得简直成了一片真空。
　　风的味道变了。就像海市蜃楼一般，原先不存在的水的气息顿时笼罩整片荒野，原本干涩的风也开始在众人的额头上留下黏呼呼的湿气。
　　天空更加蓝了。天空的蔚蓝变得深不见底，化为深海的蓝，显现出一片汪洋的幻影。
　　忽然间雷光落下。
　　雷电既像从深蓝的底部窜升，又像是由上往下落，打乱了观看者的距离感，以光速打在沙地上。
　　骇人的是整个过程寂静无声。
　　白色的雷电没有烧毁任何东西，只恰好在大地上放了一人份的雷电，发出「噜噜噜噜」的声音。雷电有如水银一般蹲下，随即开始与下方的沙粒混在一起。闪亮的水银表面每一瞬间都在降低光量，仿佛用光量换来更多恶色彩，将能量转变为卑贱的物质。
　　这种物体起初像是一具蜡像。
　　蜡像看起来硬梆梆的，无论模样与人类多么如出一辙，看在艾的眼里，怎么想都不觉得这个物体会动。
　　怎么样都不认为这个物体有生命。
　　但蜡像丝毫不将自己前一刻还不存在于这个世界的事实放在心上，就这么站了起来。头发与衣服都冒出热气，还动了动手脚试试身体各个部位的功能，最后睁开了眼睛。
　　视线交会。
　　艾这时才注意到守墓人有着少年的外型。
　　守墓人露出这辈子第一次的笑容，笑咪咪地对众人说了声——
　　你好。
　　
　　[[IMG,1f0c6ee20c2a15c57dae5405428a0cb4,687,1000,223195]]
　　
　　没有人回答。
　　少年也不怎么放在心上，捡起掉在脚下的铲子，对众人一鞠躬后迈出脚步。
　　少年生来就有衣服、铲子，以及等着他去埋葬的死人。看在艾的眼里，只觉得他的模样格外完美。
　　守墓人离开了。他走得很慢，脚步却很稳健。
　　接着，第一滴雨水落在引擎盖上。抬起头来一看，不知不觉间雨云已经铺天盖地而来。
　　然后是倾盆大雨。
　　蓝色的车子仿佛沉在海底般静止不动。
　　「据说守墓人诞生时都会下雨……」尤力在雨声中这么喃喃自语。艾心想应该是尤力，也搞不好是艾利斯。她拘泥着这些无关紧要的事，看着这场简直像帮先前的落雷补戏的雷雨。
　　雨水落在万物之上，连这名守墓人的身影与他刚刚诞生的沙地都被彻底淹没，不留下半点痕迹。
　　
　　
　　这场雨忽然停了。
　　「喂，不会吧……」
　　有人喃喃说出这句话。
　　天空又蓝又青、碧绿又湛蓝，空气清澈得有如真空一般。
　　接着一切都染成白色。
　　轰隆巨响化为雷电的型态打在大地上，听觉补上应有的巨大音量，将几乎震裂头盖骨的爆炸声送到耳蜗。
　　但现实却寂静得令人不寒而栗。
　　白色天空化为万道雷光，洒在荒野上变成水银。水银与地面掺杂在一起，发出鸣叫声。
　　噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜。
　　接着站了起来。
　　这群蜡像之中没有一个瑕疵品，每个人都穿着同样的衣服，举起同样的铲子，有着同样的面孔，以同样的表情微笑。
　　
　　
　　『你好。』
　　
　　
　　尤力什么都不说，只顾踩下油门。
　　「这、这什么玩意！」
　　艾利斯喊了出来。没有人回答他，因为每个人都在接近恐慌的冲动中僵住。艾僵着身体望向这群往背后飞逝而去的守墓人。
　　上百张脸孔露出困惑的表情，看着这些离开的活人，接着踏出第一步。
　　朝着他们走来。
　　朝着理论上疤面所在的方向走来。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　「啊。」
　　艾小小喊了一声。
　　「又来了。」
　　大马路右前方有个人影。人影是个不高不矮、不胖不瘦的黑发少年，左肩上扛着铲子。
　　是守墓人。
　　车子微微放慢速度，从守墓人身旁经过。这一瞬间，艾与这名守墓人隔着三公尺的距离对峙，下一瞬间又分了开去。
　　逐渐远离的守墓人看着她，友善地挥了挥右手。
　　艾没心情挥手回礼，只是看着他一会儿，接着关上副驾驶座的车窗，之后就什么也不做，坐回座位上。
　　守墓人有着蓝色的眼睛。
　　有着一贯的笑容。
　　还有——
　　「他们的脸，长得都一样……」
　　艾很没规矩地抱着一边膝盖思索。
　　先前一行人忍不住死命逃避，但仔细一想就知道守墓人不可能危害活人。尤力以最高速踩下油门的行动只是在浪费汽油，但艾却没心思责怪他……这种情形，该怎么说呢？她觉得只要是人类，会有那样的反应也是理所当然的。该说就像是看到大群瓢虫聚在一起过冬那种恶心的感觉，还是像看到几百只河蟹围着淡水鱼尸体的那种感觉……？
　　这些东西单独存在时都很平凡，甚至可以说很漂亮，但成群出现的景象就让人产生一种非常根本的恐惧。
　　「再过去到底会有什么东西……」
　　艾自问自答。答案可想而知，守墓人前进的方向只会有一种东西。
　　那就是死人。
　　艾定睛注视前方，视线所向之处只有一整片平凡无奇的荒野，看不到任何征兆。
　　但继续往前走，一定会遇到一些奇妙的事物。
　　「找到了。」
　　艾利斯说话了。艾不知道他在说什么，回过头去一看，就看到他翻开一本厚重书籍当中的一页，朝自己递了过来。这本近得几乎闻得到油墨味的书上，有着无数张大头照，
　　「大概就是这个……『贝杰尔家族』，巡守、指向、发狂度低……不是主流的货色啊。」
　　「你、你在说什么？」
　　艾利斯没解释，把整本书扔了过去。艾在看那一页之前，先翻过来看了看封面，上面写着《守墓人大全——第四十八版——》。
　　接着她翻回原来的页面，看到上头有张照片拍到一名笑咪咪的少年。
　　他的脸孔与他们在荒野上看到的上百名守墓人一模一样。
　　她的心脏怦通一跳。
　　继续看下去，发现上面写着身高、外观年龄、肤色与发色，还有许多供勾选的表格。移动性质是「巡守」、埋葬方针是「短距优先指向」。
　　艾连连翻动书页。
　　「……这什么玩意？」
　　「就是你看到的那样，是守墓人的型录。」
　　「原来有这种东西？」
　　艾大吃一惊，朝偷偷藏着这种东西的尤力瞪了一眼。中年男子撇过头去装傻：「啊，这已经出到四十八版啦？」艾先在内心发誓要想些小家子气的方法报复，接着将视线拉回书上。
　　「守墓人有这么多……」
　　「不过上面刊登的几乎都是只目击过一次的末代家族啊。」
　　「？什么意思？」
　　「还问我什么意思……咦？你自己就是守墓人却不知道？」
　　「……其实我不太熟。」
　　「哦～～是喔。」
　　艾利斯尽管觉得不可思议，仍然伸手去翻艾手上的书，用了多年的纸张随即飘出一股廉价油墨的气味。艾利斯熟练地跳过书本前半的前言解说，直接翻到刚刚的资料章节。
　　「守墓人这种莫名其妙的东西出现后，人类当然会去研究他们。然后呢，研究过程中自然会有些发现。」
　　他说着拍了拍上头琳琅满目的照片。
　　「其中一项就是守墓人的分类法。不知道为什么，守墓人分成『同张脸』跟『不同脸』这两大类。」
　　艾想起了过去自己见过的守墓人。自己、疤面，以及之前的少年是属于「不同脸」，上百名少年则是「同张脸」。
　　「研究者把长相一样的家伙都归为同一类来命名，这就是所谓的『家族名（姓氏）』。」
　　艾利斯翻阅型录，翻开先前在荒野上看到的少年那一页，上面写着「贝杰尔家族」。
　　「当然并不是守墓人说自己有这样的姓氏，只是研究者为了便于分辨才随便取的。我想不是在贝杰尔地方目击到，就是有个姓贝杰尔的人发现，大概都是这样的取法吧。」
　　艾几乎都没听进去。她听到一半时就注意到两件事，开始猛翻型录。
　　其中一件立刻就找到了。
　　银发、白色皮肤，以及没有半点伤痕的秀丽右眉。
　　「哈特斯东家族」。
　　照片上的脸是她，却又不是她。当那张脸上少了熟悉的伤痕，就让人觉得怎么看都不对劲，没有半点亲近感。
　　接着继续往下翻，下一页已经是介绍别的守墓人，于是艾翻回原来那一页。她的项目只占了半页当中的一半。
　　艾的心情有点复杂。
　　「巡守、随机指向、发狂度＝低，年代稳定，已查证个体数＝数十」——艾读了这些搞不太清楚意思的表格，却没有真正读进脑中。不管看几次都是左进右出，没办法留在记忆里。
　　「四十八版已经记载疤面了？这可棘手了……」
　　「啊啊，她就是疤面啊？也难怪，毕竟都是最新版了。而且这个家族比较冷门，我想知道的人应该不多。」
　　他们两人在交谈，但艾却听不进去谈话内容。
　　她只是一直盯着页面看。
　　接着她忽然发现上头的守墓人脸上没有笑容。
　　这世上不可能有不笑的守墓人。
　　也就是说……
　　这张照片是守墓人死了以后……恐怕是「被杀了」以后才拍的。
　　她继续翻页，发现里头过半数的脸都没有笑容。
　　她的背脊一凉。
　　一股恶寒从脚下抚过大腿，一路窜进心窝。她心想无论是尤力还是艾利斯，或是这世上的其他任何人，大概都感受不到这种恐惧。整个世界只有自己知道这种恐惧。
　　相信没有人看到昆虫标本图监会觉得恐惧，更别说是感同身受。
　　但是艾会。看到守墓人遭到杀害，还被当昆虫似地加上注释，她就是会忍不住投射在自己身上。
　　她莫名地假装看型录看得入迷，以免其他人发现这件事。她怕艾利斯与尤力发现自己感受到的恐惧。
　　她继续找另一件先前注意到的事。
　　翻开过世的守墓人型录，找出索引项目、拉出特征栏。寻找特征，「自己的特徽」。她从发色、肤色、性别等栏位找出页数一一调查。不是这个，也不是这个，都不是。
　　「如果你是想找你的家族，这里面没有。」
　　艾利斯说了。
　　「……我不是说过上面有很多家族都只被人目击过一次吗？这种守墓人多半都是在没有人看到的地方出生，然后消失……」
　　艾利斯说所谓末代家族就是这么回事。艾听得清清楚楚，却无法克制自己不去亲手查证。
　　她翻动书页啪啪作响。
　　没过多久，她翻到了最后一页，搜寻过程结束。艾和斯说得没错，上面没有艾与她母亲的家族。
　　没有。
　　艾整个人往后一倒，深深靠在座椅上。她的身体跟不上情绪。找到疤面的家族时，以及找不到自己的家族时，这两种完全不一样的奇妙心情慢慢地撼动身体。
　　艾看着摊在肚子上的书页，一心想知道为什么。为什么自己会有这种心情？为什么自己非得有这种心情不可？
　　沉默主宰了车内。
　　尤力、艾利斯、蒂伊，甚至就连瑟莉卡都不出声，避免打扰艾的沉默。
　　车外还是一如往常的干燥天气，守墓人诞生时降下的雨仿佛幻影一般，早已没了踪影。
　　「……不是什么好照片啊。」
　　蒂伊承受不了沉重的气氛，开口说了这句话。空气是这个幽灵的领域，所以她对沉重的气氛格外敏感。她的视线投向一本黑白印刷的书，上面有一张是疤面却又不是疤面的照片。
　　艾自动地点点头。这个反应让蒂伊的表情更加苦涩。
　　「这话说回来啊！」
　　蒂伊说着瞪向坐在驾驶座上的尤力。
　　「疤面为什么会不见？」
　　「……我不知道。」
　　尤力露出不愉快的表情。
　　「咦～～叔叔，你这样太不负责了吧？你不是一直跟她在一起吗？」
　　「嗯……所以责任全在我身上……」
　　「真是的！我不是要找人背罪，是要你说清楚！」
　　尤力表示疤面会丢下婴儿不管，全都是他的责任，愿意接受任何责难。但他也拿这种态度当挡箭牌，不透露详细情形。蒂伊想揭开他隐瞒的事，哼哼笑了几声后逗弄着说：
　　「怎么啦？叔叔，老实招来吧。你做了什么？你霸王硬上弓了吗？」
　　「……也许这么做还比较好啊……」
　　『！』
　　自己说出口的蒂伊，以及在后面听着的艾利斯都瞪大了眼睛望向尤力。
　　「太、太龌龊了！叔叔好龌龊！你都已经有我了！笨蛋笨蛋！」
　　「大、大叔，这种成年男女之间的情愫我是还不太懂啦……该怎么说……」
　　「什么叫做霸王硬上弓？」
　　「啊啊够了！你不要只在这种时候醒过来！」
　　在艾利斯与蒂伊吵吵闹闹的背景下，尤力却完全不在意，茫然沉浸在自己的世界当中。
　　「……叔叔，你总该有发现什么迹象吧？」
　　「迹象啊……」
　　尤力以抱着的姿势固定住方向盘。
　　「要迹象可多了。跟艾分开以后，疤面越来越不稳定。对瑟莉卡也一样，之前还那样紧紧抱着不肯分开，后来却直接丢着不管，而且她还瘦了……看起来简直像个年纪轻轻就有了小孩，不知该如何是好的少女……」
　　「既然知道这么多……大叔你想办法帮帮她不就好了？你都是个这么大的人了。」
　　「嗯，也对，我应该多帮帮她，而且我应该帮得了……但我却疏忽了……」
　　艾以还发着呆的脑袋想着：「这恐怕很难说。」
　　尤力说他本来应该能让疤面放松心情，本来应该办得到，却疏忽了。他坚称是这么回事。
　　艾心想他应该是骗人的，他应该不是不去做，而是做不到。
　　疤面带着瑟莉卡，情绪一天天变得更不稳定。
　　艾想着那么尤力又是如何？尤力的情绪难道就很稳定吗？
　　在才刚有了小孩的年轻女子与可爱的婴儿围绕下，他真的有办法保持平静吗？
　　尤力在七年前失去了妻子。当时的社会还有「死人就该乖乖去死」的常识，但尤力不肯接受，带着死去的妻子与剩下的女儿流落荒野，最后悄悄躲进深山里一起生活。那样的生活，妻子根本不可能接受死后处置，慢慢变得「爱使性子」。起初还盼望「我被埋也无所谓，你们父女俩应该回城里去」的灵魂慢慢腐败，到后来只会发出「啦啦啦」或「噜噜噜」之类的声音。
　　尤力的情绪真的稳定吗？跟一名精神不断耗弱的女子一起躲在深山里生活，真的能够维持健全吗？
　　更何况还有个婴儿，一个刚出生的婴儿。
　　尤力现在与汉普尼一样三十二岁，去年死去的女儿是十五岁，也就是说他同样是在十六、七岁的时候当了爸爸。听说他的妻子跟他是同学，他们结婚并非完全出于自愿。艾知道这一点是因为最后那一晚，食人玩具（汉普尼韩伯待）在满月的山丘上跟她聊过的千百个话题之中，曾经告诉过她这件事。
　　所以艾怎么想都不觉得，像尤力这样在才刚有了小孩的年轻女子与可爱的婴儿围绕下，躲在山上生活，精神还能保持稳定。
　　尤力坚称「自己本来应该办得到」，看在艾的眼里显得十分滑稽。办不到的事却坚称办得到，简直像个小孩子。
　　「……算了，大叔，你也别太钻牛角尖了。」
　　「嗯……」
　　艾利斯出言安慰，尤力不再说话。艾自己沮丧得没办法安慰人，什么话都说不出来。
　　车内的空气凝重得几乎像是有了实体，压得每个人都不能动弹。
　　「……呜呜呜，本来不应该变成这样的……」
　　幽灵仿佛在空气中溺水般，整个人瘫到座椅上垂头丧气。瑟莉卡感到不可思议地看着她，好像觉得十分有趣似地哈哈大笑。
　　如今也只剩这孩子还十分健全了。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　天色将暗，一行人开始准备扎营。
　　「艾！天色都要暗了！赶快回来！」
　　荒野上突然出现一块可以当路标的巨大奇岩。
　　艾爬到岩石顶端，看着西下的太阳。西方是一片由荒野构成的汪洋，背后则有着被硬拉得极长的影子，让夜晚抢先一步出现在红色的大地上。
　　「艾？叔叔在叫你，你有听见吗？」
　　唯一一个陪她来到高处的蒂伊担心地喊着她。
　　「艾？」
　　「……」
　　「啊！等一下！」
　　艾忽然从岩石上纵身一跳。她在空中下降一层楼的高度，跑过两层楼高的坡面，「哒」的一声回到地面上。
　　「……发生什么事了吗？」
　　尤力没发牢骚，只是叹着气这么问。
　　「没事。」
　　艾说话的声调像在喃喃自语。
　　「真的什么事都没有。」
　　「……」
　　壮汉用视线向蒂伊发问：「她这是怎样？」幽灵则摇摇头表示：「谁知道？」
　　艾坐在火堆前不动，伸出手去。尽管入春已久，但傍晚仍然有些寒冷。红光中燃烧的火焰让她觉得格外不真实，看起来似乎不热，甚至觉得伸手去抓应该也不会烫伤。
　　「劝你不要。」
　　坐在对面的艾利斯出口制止。不知道他是以什么样的洞察力发现不对劲的。艾一瞬间看了他一眼，接着老实地回答：「是。」
　　尤力默默地添加柴火，三个人都不说话，仿佛配合着周围的荒野。
　　没过多久，水壶喷出热气，尤力泡了茶，倒满每个人的杯子。
　　尤力检查完车子、艾利斯生完火、艾摸完鱼，各人忙完自己的事情后，才有这么一段休息时间。
　　没有人说话，只有茶慢慢减少。
　　「空气……空气好沉闷啊～～」
　　蒂伊飘在空中的模样筒直像是被捞上岸的深海鱼，与平常轻快的飞行动作相比，现在仿佛积雨云一样沉重。
　　但没有人吐槽她。无可奈何之下，蒂伊只好自力救济。
　　「……艾，你就那么在意那些守墓人？」
　　两名男子小心翼翼地避免提及这个话题，幽灵却很干脆地问出口。
　　艾沉浸在思考的汪洋中，只抬起头平板地回答：「也没那么严重。」
　　蒂伊对这个答案不满意。既然没那么严重，为什么要把对蒂伊来说最重要的空气弄得这么沉重？要是艾不给个令她满意的答案，她可不会善罢乾坤休。
　　「我在想疤面小姐。」
　　艾开口了。
　　「我在想疤面小姐为什么会丢下瑟莉卡离开。」
　　「……这种事情谁知道？谁会懂守墓人在想什么……」
　　「那也未必。」
　　「咦？」
　　三人瞪大眼睛抬起头来。
　　「疤面小姐一定是想变成守墓人……就跟我以前一样……」
　　疤面想变回守墓人，所以才会离开。这个推论在艾心中几乎是绝对不可动摇的。
　　自从得到瑟莉卡之后，疤面一直不知道如何自处，对变了样的心灵与身体都觉得不安。
　　艾想起了过去的自己；想起了还待在村子里时，一定要每一秒钟都主张自己是守墓人，否则就会被压得喘不过气来的自己；想起了当时只想当上守墓人的自己。
　　疤面则正好相反。她爱瑟莉卡，将瑟莉卡抱在手中的重量也让她安心，但她不时会以惊恐的眼神看着婴儿，以茫然的眼神看着将自己改变得无可挽回的存在。
　　艾心想这一天迟早会来的。就像自己的村庄迟早会毁灭，疤面的心情也迟早会像这样裂成两半。无论尤力怎么照顾她，无论心爱的婴儿怎么陪在身边，疤面心中的矛盾总会爆发的。
　　就跟当时的自己一样。
　　艾忽然注视着荒野，遥想远方的疤面，想像那些扛着铲子、有着相同脸孔的守墓人。疤面独自一人带着不安的表情处在他们之中。她在意自己右边眉毛上那道其他人脸上都没有的伤口，怀疑自己是不是冒牌货。
　　就跟当时的自己一样。
　　「……………………」
　　到头来艾还是没说话，只顾着看火堆霹啪作响。
　　「……搞不清楚你是怎样……」
　　蒂伊看艾不肯说，便露出生闷气的表情。
　　「没意思……」
　　说着在空中做了个踢石头的动作。
　　「艾。」
　　「有……还有什么事吗？」
　　「我们来聊天嘛。」
　　「有事情要谈？」
　　「不是谈事情。是·聊·天。」
　　「？有什么不一样吗？」
　　「完全不一样！」蒂伊说着，还像个老师似地竖起食指摇动，嘴上发出啧啧声。
　　「哎呀呀，这不是艾吗？我可以坐你旁边吗？」
　　「嗯、嗯，蒂伊，你好……这是在演什么小剧场？」
　　、　蒂伊以一派绅士的动作飘到石头上坐好。
　　「今天天气真好。」
　　「都已经晚上了……」
　　「不对不对不对。」
　　蒂伊在眼前摇摇手指，连连啧了几声。
　　「艾，我们是在『聊天』，禁止认真吐槽。不可以在意谈话的整合性或对错之类的问题。就算现在下雨，你也要说得出『是啊』，不然你会活不下去的，知道吗？」
　　「好、好严格。」
　　「习惯了就会很开心的……今天天气真好。」
　　「竟然又问一次？」
　　「今天，天气，真好？」
　　「竟然这么霸道……是啊，天气真好……好得几乎要下守墓人了。」
　　「不对不对不对，也不需要讽刺。」
　　「好、好难……」
　　然后没营养的话题持续了好一阵子。看来蒂伊全看兴致说话，无论提问还是回答都很随兴。艾本性老实，每次被问到什么问题都回答得费尽心力，但她说的每一句话都被指出问题。不过也拜蒂伊之赐，气氛变得轻松了些。蒂伊越聊越起劲，开始把艾利斯与尤力也拖进来。艾这时才首次得知原来艾利斯与尤力喜欢吃同一种东西。他们都说喜欢吃汉堡。
　　就在这时……
　　「艾，你生日是什么时候？」
　　蒂伊问了。
　　「生日？」
　　「嗯。」
　　「还很久，因为是在夏天。」
　　「是喔，这样啊…………………………………………」
　　蒂伊沉默了一段非常长的时间。
　　「啊，呃，蒂伊你生日是什么时候？」
　　「我？我是元旦出生的，刚好就在那天。」
　　「哇！真好，」
　　「才不好，每次大家都一起庆祝了，从来就没有人帮我办过像样的庆生会。」
　　「原来如此，这的确有点讨厌……」
　　「没错吧？这方面艾利斯就很令人羡慕，他的生日前后几天什么节日都没有，有够羡慕的。不过也因为这样，我每次都……差点……忘……记……」
　　蒂伊说到一半，脸色越来越难看，最后更苍白到了极点。艾觉得奇怪，但还是乖乖遵守蒂伊的指导，把话题转到艾利斯身上。
　　「艾利斯你生日是什么时候？」
　　「你问我？」
　　「是。」
　　「昨天。」
　　「你说什么？」
　　艾张大了嘴合不拢。
　　「咦？」
　　「就说是昨天了。」
　　柴火发出「啪」的一声。
　　「啥？」
　　太阳西沉。
　　夜晚来临。
　　「啥～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　艾爆发了。
　　「咦？等、咦？你搞什么！我怎么都没听说？我、怎、么、都、没、听、说！」
　　「说～～～～说～～～～说～～～～」最后这个字回荡在荒野中。
　　「为、为什么？你为什么都不说！」
　　「这、又没人问我。」
　　「啊哇哇哇哇。」
　　「蒂伊！」
　　艾朝蒂伊狠狠瞪了一眼。看样子她完全忘了这回事。
　　「就算没人问！请你也好歹暗示一下！」
　　「这种事又不重要。」
　　艾利斯一脸厌烦地喝光杯子里的茶，起身说道：
　　「大叔，有没有什么活儿要乾坤的？我来帮忙。」
　　「请等一下！我还没说完！」
　　「早就说完啦。」
　　艾利斯挥开艾抓住他衣摆的手，瞪着她说：
　　「我都说没关系了，还有什么问题？」
　　「可、可是这是生日耶？」
　　「所以呢？」
　　「要喊生日快乐耶？这可是一年一度的大活动耶？」
　　「也许吧，可是现在哪有空搞这种玩意？」
　　艾利斯反而非常大剌剌地这么说了。
　　「我的生日怎样都无所谓啦。况且要不是现在被问起，我早就忘记这档事了。」
　　「你说什么～～！」
　　惊愕沿着脑髓窜升而喷发。艾还待在村子里时，都是从生日前一个月就开始提这件事，甚至搞到大家说：「你也太烦了吧。」
　　「啊～～！够了！烦死了！」
　　艾利斯也不甘示弱地发起脾气来。
　　「我说你喔，我也不是不要人家帮我庆祝！我当然也希望拿到礼物！也想吃蛋糕！可是现在就不是这种时候好不好！」
　　艾利斯手一甩，指向荒野。荒野上有着寻求母亲温暖的瑟莉卡，疤面则待在更远的地方。蓝色车子上载的食物也随时都处在告急状态，没有半点东西可以浪费。
　　「我要拯救世界。」
　　艾利斯这么宣告，眼中映照出火堆的火焰。
　　「为了达成目的，我什么都肯做。
　　……只不过少过个生日，有什么大不了的？」
　　艾利斯有气无力地说完，摸了摸腰间的手枪，接着走向荒野。看来他是觉得既然没什么事要做，至少也该去打个猎。
　　艾用力抓住即将离去的制服外套衣摆。
　　「放手。」
　　「……我不放。」
　　「叫你放手。」
　　「我不放……」
　　艾利斯粗暴地挥开艾的手。艾一瞬间失去平衡，退开一步。接着……
　　「……喂。」
　　她整个人从背后抓住艾利斯。
　　「不可以啦……艾利斯……不可以这样。」
　　「啊？」
　　「不可以，割舍掉这些……」
　　艾认识一个人——他将这些暧昧不清的东西一一割舍掉，最后整个人变得像是一把锐利得骇人的刀。这个人背负着不死之身的诅咒，唯一追寻的梦想就是死亡。他羡慕怪物式的强韧精神……实际上也试图成为怪物，这个人就是食人玩具。
　　艾利斯现在的态度就跟他一模一样。那是一种怪物的态度，为了达成自己的目的，不惜舍弃其他的一切。
　　「不可以这样。不可以割舍掉这些……生日，就该让大家一起庆祝。」
　　艾用力揪住全黑的制服外套，已经穿得破破烂烂的制服外套简直像是陌生怪兽的毛皮。艾用眼泪沾湿了毛皮，盼望能像童话故事一样，用眼泪让怪兽变回人类。
　　
　　[[IMG,715e75d271b67b42a71364a769a275ea,651,1000,213730]]
　　
　　「艾利斯，你几岁了？」
　　「……十……六。」
　　「这样啊……艾利斯，祝你十六岁生日快乐。」
　　「……」
　　艾在艾利斯背后说出祝福的话，接着放开他。
　　艾利斯不再逃避。
　　「请让我们为你庆祝。请让我们烤个蛋糕，排好蜡烛，为你庆祝十六岁生日。」
　　艾绕到正面。艾利斯的脸被浏海遮住，看不清楚表情。但艾不在意，朝他露出笑容说：
　　「好不好？」
　　「……」
　　他没回答，但也没拒绝。艾表情一亮。
　　「尤力先生！」
　　「嗯？」
　　「有办法烤蛋糕吗？」
　　「当然有。」
　　尤力从装粮食的袋子里拿出面粉，苦笑着说：
　　「正好蛋跟蔬菜之类的东西部快坏了，今天就吃得丰盛点吧。」
　　「我、我也来帮忙！」
　　蒂伊莫名地眼眶含泪，手脚胡乱挥动，一副坐不住的模样。
　　「……你又碰不到东西，要怎么帮忙？」
　　「可、可是我就是要帮忙！让我帮忙啦！」
　　「好好好……那就麻烦你顾好瑟莉卡。」
　　「嗯！」
　　每个人都忙了起来。尤力检查粮食的存量，蒂伊一脸认真地逗瑟莉卡笑。
　　艾正想到他们身边帮忙，却在途中跑向还待在荒野黑暗中的艾利斯，牵起他的手说：
　　「艾利斯，这边。」
　　然后让他坐在火堆旁最温暖的寿星座。
　　「请你等一下，我们马上准备好！」
　　「……」
　　「嗯？你说什么？」
　　艾将耳朵凑到艾利斯嘴边。总觉得他说话的声音好像在发抖，眼角甚至还湿了。但艾装作没看见。
　　艾利斯小声地说了句：「谢谢你们……」
　　艾回答：「好的！」
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　蛋糕干干扁扁，也没多少奶油跟装饰，老实说比较像是失败作。而且蛋糕上用的也是紧急照明用的粗蜡烛，排上多达十三根这样的蜡烛一起燃烧，看起来根本就不像是能吃的东西。
　　正餐部分也一样，虽然有肉、有菜、有鱼，但不是快要烂掉，就是已经风干得硬梆梆的，不是什么特别好吃的菜色。
　　但他们仍然度过了美妙的一晚。
　　不输给艾看过的任何一场生日派对。
　　起初艾利斯还心不甘情不愿，但看到一道又一道的菜不断端到眼前、艾跟蒂伊两个人大吵大闹地庆祝，表情也慢慢转为柔和。
　　尤力吹起了平常几乎不吹的口琴，蒂伊也展现了号称平常几乎不让别人听的清亮歌喉。唯独艾没有什么才艺，让她十分懊恼，只好尽量大声唱歌。瑟莉卡似乎也喜欢周遭这种开心的气息，拿着装牛奶的瓶子跟着嬉闹。艾利斯拿杯子与她的奶瓶干杯，接着终于坐到蛋糕前面。
　　在蜡烛的火光照耀下，艾利斯脸上有着笑容。
　　接着蜡烛被吹熄了。
　　艾看到了幻影。有父亲、母亲、村民、旅途中认识的人们。活着的人、死去的人。
　　尤力点亮油灯，幻影就此消失，只剩下他们四个人。
　　但灯光并未削减任何事物。
　　艾大声鼓掌，对艾利斯送上已经不知说了多少次的祝贺。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　宴会一下子就结束了。
　　扑灭火堆，用面包擦过餐具，将最后一片和着茶灌进喉咙之后，一行人就在几乎与平常完全同一时刻躺了下来。这是艾利斯答谢众人开宴会时提出的条件。
　　艾在瑟莉卡身旁裹着毛毯，朝副驾驶座望去。那里坐着艾和斯，他把椅背往后倒至极限，仔细警戒东方，简直像个等待太阳出来的人。
　　（……昨天也……）
　　艾心想……
　　（……不知道昨天他是不是也带着这样的表情等太阳出来？一边对夜晚静止的时间感到焦躁，一边等待太阳露脸……独自在生日当天的晚上等待……）
　　艾看着他的侧脸，确信自己的直觉没错。
　　他跟自己一样。
　　是真心想拯救世界的人。
　　「……艾利斯……」
　　「……嗯？」
　　她小声呼唤。
　　「……你为什么想结束这个世界……？」
　　「……」
　　艾利斯没回答。艾维持不自然的姿势，看着副驾驶座好一会儿。
　　「……我现在不能说……」
　　「……我明白了……」
　　「……抱歉……」
　　「……没关系啦……」
　　光是听到「现在」两个字，现在的她就已经很满意了。
　　「……晚安……」
　　「……晚安。」
　　艾把脸埋进毛毯里，之后一觉睡到天亮。
　　明天终于就要追上疤面了。