　　第四章　『一对兄妹的插曲』
　　
　　
　　Ⅰ
　　
　　
　　哥哥与志同道合的同伴一起堆石头。不分活人或死人，每个人都从大地上凿出碎片，轻轻放到山顶上。
　　每个人都作着不同的梦，并为了实现梦想而堆积石块。
　　没过多久，石块堆得越来越洗链。
　　参与的人变多，于是多了管理众人的人。
　　为了将石头堆得更有效率，更有功能性，于是多了负责画蓝图的人。
　　多了为这些人提供粮食的人、多了木匠、多了死者、多了保护死者的猎人。
　　不久石堆成了一座塔。
　　各式各样的人们怀着各式各样的梦想，培养茁壮这座塔。
　　许多人在塔里找到了天堂。父亲堆石头、母亲煮饭，小孩聚在一起玩耍。他们期盼过这样的日子，而这座塔首先就达成了他们的这个心愿。
　　塔接着实现了许多技术人员的梦想。他们怀抱着想做出美妙作品的梦想，于是塔赋予他们「打造天堂」这个伟大的工作，将他们出众的才能集中到自己身上。
　　塔贪婪地吞食梦想，越长越高，接着又开始实现新的梦想。
　　这座塔是坟墓。
　　是天堂；是地狱。
　　是日常；是超脱日常。
　　是过去；是未来。
　　塔本身已经成了一个世界。
　　世界塔就这么变成一个作梦的地方。
　　
　　
　　哥哥与他的同伴们至今仍在塔顶继续堆着石头。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　这段故事写在回程一条再也没有人经过的大马路上。
　　艾与艾利斯踩着这些粉笔字迹，回到尤力他们身边。
　　「这里有问题。」
　　艾无视于在入口等候的尤力，一边走向放行李的地方一边这么说。
　　「这我们一开始就知道了。」
　　「不对，你不明白。这里很异常，一点都不寻常。」
　　她轻巧地挪开行李，找到藏在里头的瑟莉卡。瑟莉卡心情很好，「啊呜」笑了一声，主动朝艾伸出手去。艾抱起小婴儿，用脸颊感受她软绵绵的温暖触感。
　　「……你打听到了什么？」
　　「……我不清楚，我到底听人家说了什么……」
　　艾说到这里，埋头陷入自己的思绪中。瑟莉卡因为怕痒，连连拍打艾的脸颊。
　　尤力对艾利斯使了个眼色，想问他到底出了什么事。然而艾利斯也跟艾差不多，只顾低着头思索，连视线都没抬起来。蒂伊在他的上空双手一摊，表示「搞不懂」。
　　「艾利斯。」
　　艾突然抬起头来开口问：
　　「你不要紧吗？」
　　「……嗯，我不要紧……你呢？」
　　艾盯着艾利斯的眼睛看。
　　「我也不要紧。」
　　「……你们两个，到底在说什么？」
　　艾忽然浮出思绪之海，看着尤力说：
　　「听说这座塔会实现人们的心愿。」
　　「……怎么回事？」
　　「具体情形我也不清楚……我完全不知道会发生什么事。」
　　艾心焦地咬着指甲。
　　「可是，他们相信会成真。这座塔里有一群人真心相信塔会实现他们的心愿。」
　　「是异能者？」
　　「不是。」
　　艾利斯接着说，
　　「异能者不需要这种塔。如果怀抱的心愿这么强烈，就算不靠这种东西，愿望早就已经被迫实现了。」
　　艾利斯一边穿戴佩挂双枪的腰带一边回答。
　　「在这里的反而是一群平凡的人，他们有着跟异能者同样迫切渴望的心愿，世界却不肯实现他们的愿望。这里聚集了几百个、几千个这样的家伙……这座塔就是这些家伙的缓冲垫。他们没办法怀抱『想上天堂！』这种荒唐的梦想，但改成『这座塔通往天堂！』这种多了一层缓冲的梦想，他们就有办法相信。这里就是逦样的地方。」
　　「……你想说什么？」
　　「尤力先生的梦说不定也能实现……这就是我要说的话。」
　　艾接过话头，说出了结论。
　　……我的……梦想？
　　尤力以为自己说出了这句话，实际上并没有说出口。
　　「……我说啊，既然这么危险……」
　　蒂伊发言时还很刻意地先举手。
　　「先下去再说会不会比较好？不，我不是指要放弃的意思，只是说先下去一趟，这是战略性撤退……」
　　「这可不行。」
　　「……是吗？」
　　「蒂伊，你想下去就自己下去，请便。」
　　「这怎么可以呢？毕竟我都听到了也许可以实现愿望。」
　　「我可担不起责任……」
　　艾说足这么说，但看起来似乎并不担心蒂伊。
　　「……倒是尤力先生，你不要紧吗？」
　　艾回过神，抬起头来。
　　「……什么样的状况会有危险？」
　　「不会危险，因为只是实现心愿而已。」
　　艾说到这里犹豫了一会儿。
　　「尤力先生。有件事我一直刻意不问你，对吧？」
　　「……谁知道呢？」
　　事到如今尤力还想装傻。
　　「……就是在那座小山丘上的事，就在我决定拯救世界的那个小山丘上。」
　　他们埋葬食人玩具，开始这一切的那个黎明来临的瞬间。
　　「那个时候，我誓言拯救世界，你说过要帮我对吧？」
　　「……对。」
　　「为什么？」
　　「……不为什么。你是我朋友的女儿，帮你是应该的……」
　　「这些场面话就免了。」
　　艾挥开这些闲话。
　　「很对不起，其实我对你所谓要帮我的誓言本来就不怎么相信。」
　　她笑了笑。
　　「我一直觉得你的誓言应该有底线。例如『到下山为止』、『到找到市镇为止』、『到我开始任性为止』、『到自己开始有危险为止』。我一直觉得当底线到了，你就会抛弃我。」
　　「……原来你这么认为？」
　　「是，我之前一直这么认为……」
　　她掩饰性地笑了几声。
　　「在欧塔斯，在葛拉学园，还有现在，我都想着：『尤力到底要陪我走到哪里？』」
　　「……」
　　「你到底会陪我走到哪里？」
　　「……到你放弃梦想为止。」
　　「啊啊，果然。」
　　她又笑了笑。
　　「果然是这样啊。尤力先生你一定打从一开始就根本不相信我有办法拯救世界吧？」
　　「……艾。」
　　「你一定认为我迟早会放弃我的梦想吧？」
　　「……艾，你聼我说。」
　　「你之所以跟来，并不是因为赞同我『拯救世界的梦想』，而是为了在我死心的那一刻陪在我身边，好对掉进绝望深渊的我伸出援手，对吧？」
　　「……」
　　「你根本不在乎我的梦想，只是希望我得到幸福，对吧？」
　　「……」
　　「你真是个成熟的大人……」
　　「……你说话可真不留情。」
　　「对不起……可是这件事我非得问个清楚……」
　　「不，我不是指你问的问题。」
　　尤力露出那种一贯的苦涩到了极点的笑容。
　　「没想到被小孩子说『你是成熟的大人』，听起来会这么难受。」
　　「？这我倒不太清楚……」
　　「你当然不清楚了。」
　　壮汉露出一副想开了的笑容。
　　「呃，我不希望你误会，我可不是在责怪你，只是想问清楚……」
　　「我知道。」
　　尤力说着唐突地抱住艾。
　　艾在壮汉巨大的手臂中僵住。
　　「……咦？咦？咦？怎、怎么突然这样？」
　　「我一直自认很了解你……看来还差得远了……」
　　艾开始缩起身体。
　　「尤、尤力先生？不，不是的，我还没问完，这很重要。对你来说『拯救世界』不是梦想，那你应该还有别的心愿吧？」
　　「别的心愿？」
　　艾的身体缩得更僵硬了，简直像在准备被尤力丢开。
　　「你之所以肯帮助我们，难道不是因为你把我们当女儿看待吗？」
　　艾用力地抱紧瑟莉卡。
　　「……你其实一直摆脱不了过世的太太与女儿，不是吗？」
　　「……」
　　「你想见她们，不是吗？」
　　处在瑟莉卡与尤力这两股温暖的包夹下，艾却无法相信这股温暖，变得僵硬又冰冷。
　　「我想这种愿望肯定是这座塔最拿手的领域，一定能帮你实现心愿的。」
　　「……艾。」
　　「请你不要误会。我并不是说这样不好，我只是不知道当你实现心愿以后会变成什么样子，所以……」
　　「艾。」
　　尤力细腻地动起粗犷的双手，摸摸艾的头。
　　「我不会走。」
　　「可是……」
　　「我不会丢下你。」
　　这句话尤力重复了一次又一次，仿佛在弥补过去总是藏在心底而害她不安的过错。
　　但艾说：
　　「……我不相信。」
　　眼泪终于随着这句话滴落。
　　「我、我还是，不能相信，你这句话……对不起，我、真是个没救的小孩。我是个没办法相信这句话的小孩……」
　　绿色的眼睛被眼泪淹没，泪滴滑落到瑟莉卡脸上。发光的颗粒滴到脸颊上，小婴儿露出觉得不可思议的表情眯起眼睛。
　　「你想想！」
　　艾抬起头，眼泪飞散开来。
　　「你想想看！你明明！瞒着我好多！好多事！」
　　「瞒着你？」
　　这个理由连尤力自己都没想到。
　　艾看到他这样，表情染上了绝望。
　　「啊啊，你果然……连想都没想过……我真傻……自己一个人在意着这种事……还烦恼个不停……」
　　「艾……？」
　　「尤力先生……你杀过几个守墓人？」
　　尤力的喉咙发出声响。艾以阴沉的眼神抬头看着他，。
　　「……你跟死去的太太一起逃亡的期间，总不可能都没碰到守墓人吧……这些守墓人，一定都被你杀了吧……」
　　「艾……这……」
　　「你怎么一脸好像一经忘记的表情？你全忘了吗？」
　　「……」
　　「如果……当时我遇见你……」
　　艾抬头瞥了他一眼。
　　「你也照杀不误？」
　　尤力不记得自己当时露出什么样的表情。
　　但脸色一定非常难看。
　　艾看了尤力一眼，便露出觉得自己犯下大错的表情，低头不说话。
　　「……对不起。」
　　眼泪潸潸落下。
　　「……对不起……我、就是……就是这个样子……」
　　她遮住脸发抖。
　　「啊啊！够了！受不了！」
　　尤力突然大喊。艾与瑟莉卡都吓了一跳，睁开湿润的双眼。
　　「不好意思！我就是杀过守墓人！而且我也没想太多！我一直觉得那跟杀人一样！而且我作梦也没想到你一直在烦恼这件事！对不起！我老实跟你招了！我的确杀过守墓人！」
　　尤力牢牢盯着艾的眼睛。
　　「当时我要是遇到你，说不定也照杀不误。这我承认。」
　　「……是吗……啊哈……听你这么说，我反而比较放心……」
　　「你这女人也太现实了。你长得漂亮点试试看，保证以后会吃很多苦的。」
　　他单膝跪地，指着她叮咛，简直跟以前对女儿说话时一模一样。
　　过去他对这种行为总有点抗拒，现在却刻意这么做。
　　「受不了！你们这些小鬼真是怪得可以！脑筋动得也太快了！年轻就是这么回事吗？」
　　「尤、尤力先生？」
　　「你们也活得太匆忙了！这种问题啊！不必这么快就开始烦恼！大可花个五年、十年！慢慢去解决！不然我可受不了！知道吗？」
　　「咦？呃？呃？」
　　「大人这种生物啊！对很多事情都得花很多时间才放得下！你们却根本不管别人方不方便，老是给我马上就找出结论！」
　　尤力骂着「你们这些死小鬼」，并用力摸摸艾的头。
　　
　　[[IMG,6a08143750a117f13bd40657a270ffd9,703,1000,218983]]
　　
　　「请、请问，你到底想说什么……」
　　「艾。」
　　尤力看着艾湿润的眼睛。
　　「我来当你爸爸。」
　　
　　
　　「…………………………………………………………你说什么？」
　　「受不了……本来这种事情应该慢慢来，等培养出这样的气氛再开口。可是你们老是这么急着往前冲……」
　　「请、请问，尤力先生。」
　　「不要叫我尤力先生。」
　　他拍了一下胸口。
　　「叫我爸爸。」
　　「…………………………………………………………不用了。」
　　「别客气。」
　　「不是客气，是拒绝。」
　　艾湿润的双眼完全僵住，发出冰冷的光芒。
　　「是吗……不过我还是决定把你当女儿看待。诺艾蜜、你，还有瑟莉卡，是我最引以为傲的三个女儿。」
　　「……瑟莉卡的姐姐巫拉怎么算？」
　　「唔，对喔，那就是四姐妹了。」
　　「……你是说真的？」
　　「对。」
　　「……请你不要闹了。」
　　「我没有闹。只是不管我怎么说，你应该都不会相信吧。」
　　「……是。」
　　「那这次换你输了。」
　　尤力笑了笑。他的笑容之中已经没有悲叹的成分。
　　「你尽管看着。我，绝对不会抛弃你们。你不相信也没关系，你怎么想都无所谓。不过我就是要这么做，就跟你不会放弃你的梦想一样。」
　　「……！」
　　艾听了猛力抬起头，眼泪散出七色的光辉飞散在空中。
　　「你不要？」
　　「…………………………………………真亏你问得出这种话……」
　　艾低头不说话。瑟莉卡担心地看着她，仿佛在问她「怎么了」。艾的右手用力一推，从壮汉怀里挣脱，转身背对他，却微微回过头说：
　　「…………………………………………………………不是不要。」
　　「是吗？那从现在起你就叫我爸爸……」
　　「这我不要。」
　　艾用瑟莉卡的睡衣擦拭自己被泪水沾湿的脸，结果被瑟莉卡嫌弃了。
　　「然后呢？虽然我不太清楚情形，不过我爬上这座塔会出事吗？」
　　「……我不知道。」
　　「是吗？不过就算有危险，我也会跟你去。」
　　「……」
　　艾没说话。
　　「你在害羞？」
　　「你！尤、尤力先生你为什么问得出这种话！一点都不体贴！烂透了！」
　　「抱歉抱歉。」
　　尤力说着捡起草帽戴到艾头上，接着抱起瑟莉卡。
　　艾将双手紧紧贴在草帽上，遮住自己的脸。
　　「我们赶快上路吧。」
　　铲子一转扛到肩上。
　　艾利斯豪迈地应了一声，蒂伊则轻佻地说「来了」。
　　尤力也答了声「好」，重新抱好瑟莉卡。
　　「最有危险的应该是疤面小姐。」
　　塔仍然仰之弥高，楼梯依旧深不见底。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　往上爬。
　　艾一阶一阶踩着眼前的石梯往上爬。一路将不时会突然出现的粉笔字指示踩糊，往上爬了又爬。
　　八楼，一处像是古代国王想要的宝库，装满了金银财宝。每个人都没兴趣，继续往上爬。
　　九楼，一间任何想得到的美食都应有尽有的餐厅。尤力与艾利斯拖着艾往上爬。
　　十楼，一座有如众神居所般美轮美奂的宫殿。粉笔字在这种地方也毫不忌惮，在国王的肖像上留下指引的箭头。
　　怎么爬都看不到塔顶，只有楼梯没完没了地向上延伸，粉笔字不断出现，就是不见终点。
　　十一楼，一座堆满了各式各样军火的城市：
　　十二楼，一座遭到各式各样军火蹂躏的城市。
　　十三楼，一座充满了硝烟味、弹孔与火焰的城市。
　　往上。
　　十四楼，空中住宅。十五楼，大地宫殿。十六楼，千年大都。十七楼，建国基础。
　　往上，往上，不停地往上。
　　各个楼层开始异想天开地转变，慢慢多了些「温暖」。人工的气味缓和下来，各种物品被人使用的味道越来越浓厚。
　　却又看不到一个人影。
　　十八楼，丛林。绿意与动物嘈杂的声音多得令人傻眼。
　　十九楼，岩山。艾脚上的茧在这里磨破了。
　　二十楼，医生的房间。这一层楼来得正好，艾在这里接受治疗。
　　二十一楼，研究所。瑟莉卡的奶粉在这一楼泡完。
　　二十二楼，牧草地。尤力在这里跟生了小孩的山羊要来新鲜的奶水。
　　这一切都有写着『○○往这边！』的粉笔字相伴。
　　二十三、二十四楼、二十五楼、二十六楼、二十七楼……
　　一心一意动着双脚往上爬。一想到「好累」，马上就会看到悠闲的成排行道树与写着『加油！下一楼就轻松多了！』的粉笔字出现；一想到「身上都脏了」，就会看到粉笔字写着：『下一楼有温泉！』一看果然没错：一想到「已经没有吃的了」，就会看到粉笔字写着：『下一楼是商店街喔！』
　　众人往上再往上，专心动着双脚往前走，期望瑟莉卡目光转往旁边的那一天来临。他们一路往上爬，衷心祈求这一天赶快来临。
　　「～～～～！」
　　「……！」
　　爬了又爬。
　　「～～～～！」
　　「……！……！～～～～！」
　　爬了又爬。
　　「……！」
　　爬了又爬。
　　「艾！」
　　「哇！」
　　这一声来得突然。蒂伊在她眼前大喊。
　　接着发现瑟莉卡嚎啕大哭。
　　「咦？奇怪？对不起，蒂伊，我好像爬昏头了，没听到你说什么……」
　　「别说这些了！赶快把他们两个也叫醒！」
　　「咦？可是何必这么慌……」
　　「快点！」
　　艾震惊地朝背后一看，发现艾利斯与尤力也一脸昏了头的表情，只顾爬着楼梯往上走。艾这才恍然大悟自己刚刚也是这个样子。
　　「艾利斯、艾利斯。尤力先生、尤力先生。」
　　边叫边伸手来回打他们巴掌。对艾利斯赏了正反手各两记，对尤力则各赏了三记。
　　「……喔？」
　　「早安，艾利斯，尤力先生。」
　　「不，我又没睡……等等，喔哇！」
　　蒂伊泪眼汪汪大喊艾利斯的名字，缠在他身上。
　　「对不起，对不起瑟莉卡，我都没发现。你怎么了？肚子饿了吗？」
　　尤力赶紧哄了哄瑟莉卡，小婴儿这才不再哭泣。
　　「……我好像昏头了。」
　　「是啊，得小心点才行。」
　　「还『得小心点才行』咧！」
　　蒂伊怒急攻心。
　　「你们知不知道这里是几楼了！」
　　「这，不知道。」
　　「啊，那边有写。」
　　他们正好走到通往上一层的楼梯，旁边照样有用粉笔写的数字。
　　「咦？」
　　「……这怎么回事？」
　　『欢迎来到八百二十八楼！』
　　八百二十八楼？
　　「这、这怎么可能呢？哈哈哈，这是在搞什么啊……又在恶作剧啦……？」
　　「就、就是说啊，哈哈哈，怎么可能嘛……这家伙最近还挺正经的，怎么又开始胡闹啦。哈哈哈……哈哈……哈……」
　　另有一行字写着：『是真的啦！』
　　『……』
　　『你们不信可以从那遇往外看看。 』
　　那边？
　　刚看完这行字，一阵强风轰然吹过。
　　「你们看那边！」
　　尤力大喊。众人转头一看，涂鸦对面的墙上有窗户，呼啸不停的风就是从那里吹进来的。
　　之前那种地方有窗户吗？
　　艾按捺住疑问跑过去，一张脸硬挤过被艾利斯与尤力填满的缝隙。
　　温暖的阳光。
　　雾已经散开。不，何止是雾……
　　连云层都已经远在下方……
　　「这怎么可能……」
　　尤力茫然地自言自语。
　　「我们才没有爬这么……」
　　他们只是期望。
　　一路走来，衷心盼望快点爬上去。
　　发现到这件事，让众人都闭上了嘴。
　　艾体认到自己太小看这座塔了。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　无数愿望汇集交缠。
　　塔的尖端不断往上延伸。
　　哥哥率领的一群人已经不需要材料，只凭「堆石头」的愿望就让塔越来越高。他们各自作着特异的梦，并为了实现梦想而堆积石块。
　　不知不觉间，塔的尖端开始呈粒子状散开。建造塔的人们开始随着自身梦想的不同而看到不一样的景象。
　　期望领先的人看到最尖端。
　　期望永恒的人看到封闭的圆环。
　　期望结束的人看到他们要的结束。
　　看到高耸的塔，人们继续往上飞奔。塔吞噬这些人，发展出更多的分枝。人们照自己的希望妆点自己的分枝，为分枝开出实现梦想的花朵。
　　塔的基乾坤越来越粗，坐拥成千上万的枝叶，成了一棵大树。
　　塔成了一棵树。
　　世界树迎来开花的一刻，整棵树一起开出花朵。满满的枝叶坐拥人们的梦想，开出令人眼花撩乱的花朵。
　　实现了梦想的花，让堆石头的手、奔跑的双腿、渴望的心灵得到了安息。
　　但在这棵树的顶点，还有人继续堆着石头。
　　这些人怀抱着用上这座塔的力量却仍然未能实现的梦想。
　　哥哥的心愿尚未实现。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　蒂伊坚决反对，但众人仍然继续往上爬。
　　接下来的楼层里，无论他们多困、多累，都尽可能不再吃塔里的东西。尤其刻意避免「来得正好」的东西。
　　他们在写着『这边有涌泉！』的粉笔字旁啜饮露水；在写着『这边有温泉！』的排水孔洗毛巾。每次他们这么做，粉笔字就留下显得有点沮丧的字句。像是『亏这水那么好喝……』或『这温泉泡起来明明那么舒服……』。但他们不能再纵容自己接受这些好处了。
　　这座塔会实现人们的愿望。
　　这点他们已经有了切身的体认，所以他们拼命抗拒。在羽毛被床铺旁边的石板上过夜，用澡盆排出来的水洗脸。
　　但塔仍然贪婪地开始实现愿望。他们无视塔的作用继续往上，心中念着「快点、快点」，一路踩着眼前的石阶往上爬。
　　就连这个愿望，塔也帮他们实现了。
　　不知不觉间，脑海里的黑板上多了许多×记号。×记号已经超过一千，艾则不再理会这种东西，只看着眼前的楼梯动着双脚。疲劳与口渴开始侵扰他们，每次塔都在他们眼前准备好看起来十分安全的简单餐点与清澈得可以看到底的井水。
　　他们完全视若无睹。
　　但塔仍然继续实现愿望，仿佛在嘲笑他们的努力。
　　饥饿的肚子不知不觉间饱了。
　　干渴的喉咙不知不觉间也不渴了。
　　无论怎么提防、怎么坚决抗拒，塔仍然贪婪地实现他们的愿望。从小小的愿望开始实现，仿佛想蚕食鲸吞他们的所有心愿。
　　最后塔终于开始实现他们的愿望。
　　一千两百一十三楼。
　　这里有个村庄。
　　「……啊。」
　　一个三面环山，北方有着台地的村庄；一个有着小小农田与住家的村庄；一个有着四十七名村民和平度日，不为外人所知的村庄。
　　一个已经不存在的村庄。
　　自己的村庄。
　　「大家……」
　　艾在这里看到了四十七人的幻影。
　　有安娜、耀基、乔安娜、道拉、尤琪、杰尔，还有玛诺塔。
　　甚至看到了当时不在的人。
　　「妈妈……」
　　昔日的母亲站在麦穗丛中欢笑。艾跑了过去，跑过她度过十二年光阴的村中道路，跑过这个在短短几个月内变成回忆的地方。
　　她的身旁有父亲的身影。不是食人玩具，而是平凡的奇兹纳·亚斯汀。
　　「爸爸！」
　　只剩几步了。只要再走几步，就可以到他们身边，到无论怎么祈求、无论怎么做也去不了的地方。再三步就到了。想着想着只剩两步。一步。
　　零步。
　　「爸爸！妈妈！」
　　她心想这一定是很可怕的圈套，眼前的一切其实都是假的，当自己乖乖陶醉在里面的那一瞬间，这个圈套就会把自己咬得粉身碎骨。
　　她心想这样也无所谓。
　　眼前的他们却始终真实。
　　「艾！好久没看到你！你都长这么大啦！」
　　「妈妈！」
　　哈娜·亚斯汀抱住艾。她跟艾一样金发绿眼，但脸上的表情却完全不一样。那是一种发出慧黠光辉的笑容。
　　「哟，你还是老样子啊，看我的。」
　　「爸、爸爸，请你不要这样！」
　　被奇兹纳·亚斯汀粗暴地摸摸头，艾生气了。这是一段太令人怀念的互动，一段只存在于梦中的互动。
　　「爸爸……」
　　「哦？」
　　「妈妈……」
　　「什么事啊？」
　　两人都有回应，让艾高兴得不得了。
　　「～～～～～～～～～～～～～！」
　　「喔！」「你、你怎么啦？艾？」
　　他们两人的拥抱让艾哭了。他们怀里该有的都有了。妈妈的香味、爸爸的烟味；妈妈的温暖、爸爸的冰冷。喊爸爸、妈妈都会得到回应。一个嗓音温和，另一个严肃。
　　这些全都近在眼前。
　　「……冷静下来了吗？」
　　「……没有。」
　　「噗……我这女儿好老实。」
　　母亲笑得十分幸福，十分开心。
　　「你们……是真的吗？」
　　「谁知道呢？」
　　爸爸则笑得很坏心。
　　
　　[[IMG,b397c7d5b429bbd48386d47dc82857ff,626,1000,157062]]
　　
　　「艾，那你呢？你是真货，还是冒牌货？」
　　「……」
　　「你答不出来吗？但是我答得出来，我是真货。」
　　「说得也是，我也答得出来，我是真货。」
　　『所以……』
　　「……！」
　　他们一把推开了艾。
　　「爸爸！妈妈！你们做什么？」
　　「你这蠢材还问我做什么，我看你果然是冒牌货吧？我就告诉你为什么，给我听好了。艾·亚斯汀这丫头啊，首先就不会跑到这种地方来，因为她要拯救世界。」
　　奇兹纳·亚斯汀说着，将刚刚推开她的手叉在腰间，咧嘴一笑。
　　「你说得太过分了。」
　　哈娜·亚斯汀抓起丈夫的手用力拉开，帮艾缓颊：
　　「你不懂。艾·亚斯汀这孩广啊，就是会输给这样的诱惑。因为其实她是个非常平凡、非常爱哭、非常脆弱的孩子……因为不管是开心、高兴还是难过，她都会忍不住哭出来。她就是这样一个孩子……」
　　母亲蹲下来帮她擦擦脸。艾用这条手帕擤了鼻涕。
　　「可是这孩子一定会重新站起来。」
　　「……」
　　「去吧，女儿。你要来天堂还太早了。」
　　艾用力擦掉眼泪。
　　「好的。」
　　「答得好，这才是我的好女儿。」
　　奇兹纳·亚斯汀得意地笑了。
　　「在地狱也要好好过活啊。」
　　「好的！」
　　于是艾回去了。
　　她逆向跑过村子里的道路，逆向跑过回忆，逆向跑过时光。不可以回头，绝对不可以。
　　「再见……」
　　她说这句话时没看他们的脸，自己飞奔而去，只留下几颗泪珠。
　　不久雾气开始笼罩四周，遮住了现实。但艾仍不停下跸步，继续前进。
　　不知道跑了多久，艾在这阵几乎连自我也要迷失的雾气里听到有人说话的声音。
　　有人嚎啕大哭。
　　有人大喊艾的名字。
　　艾专心朝声音传来的方向跑去。接着……
　　她醒了过来。
　　『艾！』
　　眼前是众人的脸孔。
　　「哇！」
　　尤力、艾利斯、蒂伊、瑟莉卡都在，各自放声呼喊，想把艾叫回来。
　　「太好了！真是太好了！」
　　尤力粗暴地抱紧她，用力摸着她的头。艾惊讶得瞪大眼睛。
　　「大、大家都没出事吗？」
　　每个人都尴尬地撇开视线。
　　「……不，我们都被吞噬进去过……全靠瑟莉卡的哭声才回来。」
　　「这次连我也差点中计了，谢谢你罗，瑟莉卡。」
　　瑟莉卡终于停止哭声，松了口气似地呼了一口长气。
　　「不过这小不点真的是稳得不得了啊。」
　　「……她对自己的人生一定没有半点不满吧。」
　　「我好羡慕……」
　　小婴儿应了一声「啊呜」，仿佛在说「真拿你们没办法」。
　　「辛苦你了，谢谢你……」
　　艾用脸颊磨蹭她，在她额头上轻轻一吻。
　　「……好了。」
　　有个人静静地看着。
　　「……到底怎么样呢？好像不太行，又好像还行……到底行不行呢？」
　　「？蒂伊？」
　　蒂伊喃喃自语，烦恼个不停。她在空中缩起身体，敲得额头叩叩作响，对每个人说的话都置若罔闻，埋头思索。过了一会儿……
　　「好，我决定了。」
　　「是喔……你决定了什么？」
　　「决定我的计划……好了，说来不好意思，可以请你们大家下去吗？找疤面这回事就请你们死心。」
　　「你还要提这件事……」
　　「啊，抱歉，不好意思，这次我是说真的。卜
　　艾不禁瞪大眼睛看着蒂伊。
　　「怎么回事？」
　　「这座塔会崩塌。」
　　「咦？为、为什么！」
　　「嗯？因为有炸药，还有其他很多种力量。」
　　「我不是问你方法！是问你理由！为什么？」
　　蒂伊很干脆地回答……
　　
　　
　　「因为我要毁了它。」
　　
　　
　　幽灵笑了笑。
　　「……为什么……」
　　艾瞬间压抑住慌乱的心，以便应对眼前的事态，身体也自动调整好姿势。
　　「嗯？艾，你不明白吗？」
　　「当然不明白！」
　　「还会有什么理由？」
　　蒂伊摊开双手指向周遭，仿佛在演舞台剧。
　　「因为这里在侵犯世界啊。这座塔会孕育出永恒。我不能容许这种会实现人们愿望的塔存在，因为这样会让世界结束不了，让世界难看地继续维持下去。」
　　黑暗的双眸瞪向塔顶。
　　「所以我要轰掉这里。」
　　蒂伊·恩吉朝天吐出敌意。
　　「其实这件事我本来想让你们去做的……」
　　她轻飘飘地飞起，盯着众人看。
　　「照现在的情形看来，你们应该走不下去了。所以呢，我要改用B计划。」
　　「你本来想让我们去做？」
　　「是啊，我本来想让艾去救待在塔顶的那些人。就像你在欧塔斯对死神化身的所作所为，还存在葛拉学园的演讲一样。我想让你去救他们，把这座塔变成没有意义的废墟。」
　　幽灵飘在天花板上，身体变得模糊，映出远处的景象。
　　那是塔顶的景象，上头有几名少年少女还在堆石头。
　　「艾最喜欢这样了，不是吗？」
　　蒂伊＝幽灵＝西方魔女笑了笑。
　　艾说不出话来。
　　「……你就是为了这个目的，才跟我们一起来的……？」
　　「原因很复杂，而且还牵扯到艾利斯。」
　　「也就是说，我们都被你操控了？」
　　「你们都没发现吧？这才是幽灵派的作风。『要一个人来这边』时，我绝对不会幼稚地直接叫他『来这边』。这就是我手法高超的地方！」
　　蒂伊讽刺地看着墙上的粉笔字，吐了口口水。
　　幽灵会「跟人说悄悄话」。
　　「最理想的情形呢，就是让对方以为『这些全都是我自己想出来的主意』。能让对方以为都是自己下决定，自己在行动，那就再好不过了。」
　　「怎么这样……」
　　追根究底想想，当初是谁提起瑟莉卡的哭声与疤面所在的方向有关？是谁一有什么事就主动跑去侦察，找出该走的路线？会只差一天而没能在疤面进塔之前找到她，又是谁害的？
　　「真要说起来，疤面为什么会跑来这座塔？大概是有人跟她说来到这座塔就可以当回守墓人吧？而且再往回看，为什么疤面会让人有机会跑去跟她说话？不就是因为艾被关在葛拉学园吗？这是为什么呢？」
　　蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯的悄悄话说个不停。
　　「所以这些全都是你做的……？」
　　「不对，九成是你们做的。」
　　只是最后一成却像蜘蛛丝一样拉开，缠绕每一个环节。
　　「其实啊，为了你们好，我本来打算要是一切顺利就不告诉你们，只是现在都失败了，所以说给你们听。你们生气了？这样的话我还真有点高兴。」
　　「……这些都不重要，请你住手。」
　　「嗯？」
　　铲子势挟劲风转了半圈，铲头朝向幽灵。
　　「这里是人们作梦的地方，我不准你毁了这里。」
　　「……哼？」
　　「请你不要破坏这座塔。」
　　「我偏要。」
　　「……喂，蒂伊。」
　　艾利斯看着她们两人说：
　　「我也拜托你……」
　　「拜托我什么？」
　　「至少等我们找回疤面小姐……求求你，看在我的面子上。」
　　「我乾坤嘛要给敌人面子？」
　　幽灵轻巧地空翻一圈拉开距离。
　　「你们可别误会了，我已经决定了。我现在只是给你们忠告，可不是在跟你们商量。」
　　蒂伊反而露出担心的表情看着艾。
　　「等我的人一到，我们就会开始破坏这座塔。」
　　「蒂伊！」
　　「你做这种表情也没用的。」
　　蒂伊笑得嘴角上扬，笑得像恶灵、怨灵，像妖魔鬼怪。
　　「跟我求情或是诉诸感情都没用。所以罗，艾，我先跟你讲清楚，不管发生什么事，我都要毁了这座塔。你还是赶快放弃找疤面，乖乖下这座塔吧。」
　　曾说出「艾死了也无所谓」的这张嘴，现在却吐出担心艾的话。
　　「我还挺喜欢你们的。」
　　「……我也是啊。」
　　「哇，好棒，我们是两情相悦。」
　　蒂伊的笑容看来十分天真，就跟在荒野上庆祝艾利斯生日时露出的笑容一样。
　　「蒂伊……我求求你……请你不要这样……」
　　「就跟你说办不到了。」
　　「蒂伊！」
　　「不要，我不理你了。」
　　蒂伊嫌吵似地捂住耳朵，脚没从石梯上移开，整个人沉了下去。
　　「那我们两天后见。但愿那时我们还能再见。」
　　幽灵留下这句话——
　　接着没入石梯之中，就此不见踪影。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　世界树的顶点仍有数十条分枝，分枝前端没有花朵，尚未实现梦想的人们还在堆积石头。
　　他们眼中没有不安，留在这里的尽是一些真正走在盲信最尖端的人，他们都真心相信堆积石头就能实现梦想。
　　——你们还没实现梦想？
　　这群哥哥之中的一人对同伴问起。
　　——你到底许了多傲慢的愿望？
　　——我希望妹妹复活。我倒想问你许了什么愿望。
　　他们相视而笑，回答彼此间未免问得太晚的问题。
　　——我希望所有死人复活。
　　——让无望的恋情开花结果。
　　——废除死亡。
　　每个人的愿望都强人所难，简直像小孩子在闹脾气。
　　——你呢？
　　问题来到最后一个人身上。
　　这名少年连现在这一瞬间也不停手，继续堆积石头。
　　最早开始堆石头的就是这名少年。
　　「我……」
　　哥哥说出了回答。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　他们已经顾不得那么多了。
　　蒂伊说两天后要动手，但时间长短的感觉在这座塔里根本靠不住。艾觉得即使从两天变成两秒后或两年后，都没有什么稀奇，这里就是这样的地方。
　　众人一路往上爬。
　　空气越来越稀薄，装备也变得越来越厚重。
　　这次他们老实地穿上这些装备，因为他们发现愿望在不知不觉间被塔实现才是最危险的。从氧气瓶、压力装到蓬松又鼓胀的内衬，各式各样的装备都在他们正好需要用到的瞬间出现，每次都有粉笔字指引他们：『东西在这边！』方便归方便，但看到连婴儿尺寸的全套装备都随着『这是0岁罂儿也能穿的压力装喔！』出现，众人已经不再傻眼，只觉得涌起一股笑意。
　　往上爬，脚步走起来很轻。不，不只是轻，每一步都得小心翼翼，以免不小心弹跳起来。
　　这里重力很弱。
　　明明还是白天，窗外却看得见星星，繁星在漆黑的夜空中闪烁。那是秋季的星空，与现在的季节正好相反。
　　但艾已经不再为这些事物动心。
　　塔已经成了神话的所在。
　　
　　
　　——你堆这些石头，到底是为了什么愿望？
　　
　　
　　接着她开始听见众神说话的声音。
　　现实开始与异物掺杂在一起。
　　艾置若罔闻，只专心动着双脚走在眼前的楼梯上。
　　
　　
　　——我希望妹妹活过来。
　　——我想跟大家一起死。
　　——我想跟他在一起。
　　
　　
　　众神大笑嬉闹，互开玩笑，像一群孩子般谈论梦想。
　　——你呢？
　　「我？」
　　——对，你许了什么愿望？
　　话锋转到最后一人身上。
　　「……」
　　——怎么啦？跟我们说说你的愿望嘛，让我们知道第一个开始堆石头的你许了什么愿望。
　　＋—就是啊，告诉我们嘛。
　　众神在起哄。
　　另一个地方的景象重叠到艾的视野当中。
　　那是一个有好几座塔并排的空间，每一座塔上都坐着少年。他们的塔围成一个圈，围住正中央的少年。
　　——跟我们说嘛。说嘛。
　　——我们就是看到你这样才开始的。
　　——没错，我好几次想放弃，但每次看到你都没放弃，才给了我继续下去的勇气。
　　——跟我们说说你的梦想嘛。你的梦想一定很壮大，很可笑吧。
　　「我……」
　　尽管置身于众人围绕之中，少年却毫不放在心上，继续堆石头。他用连指甲缝都变黑的手指在空中一抓，理所当然似地抓出一块石醱，轻轻放到更高的地方。
　　接着少年回答了。
　　
　　
　　「我什么愿望都没许。」
　　
　　
　　众神陷入沉默。一段仿佛长达千万年的沉默。
　　——你说什么？
　　「我堆这些石头，没什么特别的意思。」
　　他说着又堆了一块。
　　「我没有什么心愿，也没有什么目的。只是决定在我从世上消失前，都要一直堆石头。」
　　——（交头接耳。）
　　众神窃窃私语，随后其中一人代表众神问了。
　　——你为什么要做这种事？
　　「因为我没有别的事做。」
　　一块，又一块。
　　——那么，你只是像个小孩子一样，「因为有石头就拿来堆」？
　　「对啊。」
　　——所以是我们擅自把梦想寄托在你身上，觉得从你身上得到了勇气？
　　「这个嘛……抱歉，我也不太清楚。」
　　——怎么会这样？
　　众神交头接耳的声音越来越大。
　　——没想到堆石头堆得比谁都真挚的你，竟然没有愿望……
　　「你们生气了？」
　　——没有。
　　——这里没有人会为了这样的事情生气。
　　——这里是最前端，程度那么低的家伙不会待在这里。
　　交头接耳的声浪停了。
　　——我们只觉得你很可怜。
　　「可怜？」
　　——没错。
　　传出一阵细细的啜泣声。哭声化为暴风吹袭高塔，泪水化为洪水淹过高塔。
　　——我们的石头堆完了。啊啊，你看——
　　说出这句话的少年所待的塔猛然绽放出蓝色的樱花，从他们的圈圈中飞了出去。
　　——无论是多么不可能达成的难题，只要待在这座塔里，迟早有一天会实现——
　　漆黑的满天星猛然绽放。
　　——可是你没有梦想，你根本没有心愿可以实现——
　　钢铁的玫瑰猛然绽放。
　　——这座塔再怎么神奇，也没办法替没有愿望的人实现愿望——
　　焦糖色的郁金香猛然绽放。
　　——那么你的石头会永远堆不完——
　　肉片构成的罂粟花猛然绽放。
　　——但现在要放弃，离地上也已经太远——
　　双胞大王花猛然绽放。
　　仿佛为少年庆祝一样，色彩鲜艳极了的梦想花朵应声绽放，留下一片花瓣后离开——
　　
　　
　　花瓣笼罩少年所待的高塔，成千上万的缤纷落英撒落在高塔的主人身上。
　　
　　
　　但他的塔上没有花。
　　——本来想至少一起祈求，但我们逃不开自身迫切渴望的梦想——
　　火焰般的香水百合猛然绽放。
　　——『以后你就得孤伶伶一个人了』——
　　
　　
　　世界树应声开花。
　　
　　
　　树上妆点着千万朵梦想之花，矗立在人海之中。
　　但世界树欠缺完美。顶点不断延伸，最老的一根分枝上没有花。
　　「……」
　　但这位少年对此同样不在乎。
　　哥哥只顾着一块块堆积石头。
　　用他乌漆抹黑的手……
　　用一颗没有愿望的心……
　　在花瓣飞舞的塔上……
　　独自一人堆着石头。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　一块块石材之间终于失去结合力，塔开始摆脱重力的束缚。不只是艾与艾利斯，连尤力都自暴自弃，甚至懒得抱怨，只是踩着轻飘飘的楼梯往上爬。
　　「疤面小姐！」
　　艾大喊一声。空气太稀薄，即使全力喊叫，声音也微弱得令人不寒而栗。
　　「疤面小姐！」
　　快要走不下去了。他们就快来到即使用上塔的力量也无法突破的地方。
　　墙壁松开，世界开始从缝隙间现身。
　　露出数以亿万计的小星星。
　　还有唯一一颗格外大颗的绿色星星。
　　串连空间的螺旋梯每一阶之间都多了缝隙，艾在楼梯上瞬间停下脚步看着这幅光景。她右脚在上、左脚在下，拉开护目镜，看着这个明明还是白天却像夜晚的世界。
　　远方雷光闪烁，极地的极光摇曳。
　　于是艾看到了。
　　塔的周围还有塔，有成千上万的塔像树枝般继续延伸。
　　里头有许许多多的人。有爬着塔上去的人、有建造塔的人，也有在塔里生活的人。
　　那名老翁也在里面。他笑嘻嘻地跟一位年纪相近的老婆婆谈话。
　　那名青年也在里面。青年在一对老夫妇与陌生女子的围绕下欢笑。
　　那名爱上守墓人的少女也在里面。
　　还有渴望天堂的女性。
　　以及渴望地狱的年轻人。
　　每个人都在一座座塔里实现愿望而存在。
　　艾看着这幅景象，不禁有点想哭。尽管不觉得羡慕，也不嫉妒，但就是觉得有点难受。
　　空气松软，氧气稀薄，视野清晰得骇人，所有的声响都那么遥远，反倒是体内的声音格外地吵。他们甚至对自己是在上升还是下降都没有把握，身体自动往上飘，每次眨眼都有星星在眼皮下闪烁。
　　流星从眼前割过。
　　零距离的流星雨。这是无论在多么晴朗的夜空下都不可能看到的景象。
　　这里就是极限的地方了。
　　七色的极光、系星的桌布、乱射一通的杀人紫外线。
　　再过去就不是活人能待的世界了。
　　至少想活下去的人不应该到那种地方。
　　但每个人大概都跨了过去。
　　飘在四周的这些人，大概都已经跨了过去。
　　无论是堆石头的人……
　　还是沿着石阶往上跑的人……
　　——以及跟着他们上去的守墓人……
　　塔的周围有守墓人的下场。
　　这座塔会实现人们的愿望——只实现人类的愿望。
　　其中并不包括守墓人。
　　塔的四周飘着卫星。这些卫星是许多守墓人的尸骸。他们面无表情，不带情感地爬进群星的世界。他们也同样跨过了这道分水岭。
　　为了埋葬死者。
　　他们毫不犹豫地跨进了这个显然不能继续前进的地方。
　　但这样才是对的。既然是守墓人就应该这样。哪怕眼前有死亡，有自毁，有无意义，有多达一百个、两百个不应该去的理由。仍然毫不介意地继续前进。这才是守墓人的风范。
　　艾停下了脚步。她没办法继续前进。
　　这一瞬间，艾体认到自己终究当不了守墓人。
　　而疤面也待在这个地方。
　　「……疤面小姐。」
　　「……艾。」
　　埋进双膝之间的脸在艾的呼唤下慢慢抬起来，整片紊乱的浏海打在脸颊上。
　　疤面憔悴地瘫坐在石阶的最后一阶。稀薄的空气让她气喘吁吁，但她会如此疲惫并不是因为空气稀薄。
　　「艾……你有什么事……？」
　　她用铲子当拐杖摇摇晃晃地起身。
　　「我来接你。」
　　「……不需要。」
　　疤面转过身去面对极光，以泛起血丝的眼睛仰望死亡世界。
　　「我……是守墓人。我要跟他们一起走……」
　　她的目光所向之处，有许多死去的守墓人。
　　「疤面！」
　　尤力大声喊叫。
　　「不要走！瑟莉卡怎么办？」
　　疤面全身一颤，凝视尤力与他胸前的瑟莉卡。
　　「疤面！」
　　尤力靠向艾的身旁。疤面用力按住胸口，以爱恨交织的声音说：
　　「请、请你不要这样，不要让这孩子靠近我！一跟她在一起，我就……！就好难受…好害怕……！」
　　「疤面！」
　　「请你不要过来！」
　　疤面右脚踏到上一阶，眼睛望着前方的黑暗。
　　「我……是守墓人！跟他们一样……是守墓人！」
　　她大喊：「我没有故障！」
　　她的脸上没有一丝笑容。
　　只有苦恼、疯狂、不安、希望。
　　尽是人类的麦情。
　　「办不到了啦……」
　　艾开口了。
　　「疤面小姐已经办不到了……」
　　「……没这回事……你尽管看着，我现在就为我的使命殉死！」
　　「就说你已经办不到了……」
　　「你想说服我也……」
　　「我不是在说服你，只是说出事实。」
　　「开什么玩笑！」
　　「你犹豫了。」
　　艾说道。
　　「你只有一次机会。你跟我们分开，跟其他守墓人一起爬着这座塔，来到这里的那一瞬间，你本来绝对不能犹豫。你应该毫不犹豫往前走，做不到这点，就再也不能算是守墓人了……不，别说前不前进了……」
　　艾抬起视线，看着疤面的眼睛以及眼眶中的水珠。
　　「守墓人根本就不会哭。」
　　「……」
　　疤面茫然看着飘在眼前的水珠，眨了眨眼，心想这是不是有什么地方弄错了。
　　每当她一眨眼，眼泪就飞溅到空中飘荡。
　　
　　[[IMG,468d825d4909a2def42db3077add534c,631,1000,189856]]
　　
　　「啊……」
　　疤面表情一歪。
　　「啊啊，是这样啊？原来，是这样啊……」
　　她的双手抓住纤细的下巴，指甲划过右边眉毛上的旧伤，喷出新的血液。
　　血与泪，两种颜色的液体在空中飘荡交融，在附近不停旋转。
　　「事到如今，不管我做什么都不可能继续当原来的我了，是吧……」
　　「是。」
　　「那……」
　　不可思议的是疤面的眼神十分清澈。
　　但眼睛周围的皮肤与肌肉却严重扭曲，表现出她的心境。
　　「我今后……该怎么办才好？」
　　啊啊……
　　艾这才知道当时的自己脸上就是这种表情。
　　四十七名死者、墓地所在的山丘、冬天的结束、被踹飞而跑进喉咙的鼻血滋味。
　　食人玩具问「你要拿你自己怎么办」时的黑色笑容。
　　自己当时应该就是用这样的表情看着他的笑容吧。
　　用一句话来形容这种表情，就是孤独。
　　疤面哭得像个小孩子，看来十分寂寞，十分难受。
　　她的表情仿佛一只刚出生的小鸟。
　　「艾……」
　　小鸟开口问了。
　　「我今后……该如何自处才好？」
　　艾确信一件事，那就是疤面应该会全盘接受自己现在说的话。
　　叫她死她就会去死，叫她活她就会活下去，
　　跟当时的自己一样。
　　艾闭上眼睛，回想起当时的情形。当初自己变成这样时，食人玩具为自己做了什么？
　　「我才不管，呆子。」
　　他……
　　「……这种事我才不知道呢。」
　　食人玩具拒绝了艾。不是说「这么沉重的负担你自己扛」，而是吐出更过分的活。
　　「这种事，你问我又能怎么样？」
　　「……！」
　　疤面露出觉得遭到背叛的表情。
　　「疤面小姐，请你自己决定。全部自己决定。」
　　「我没有那种功能！」
　　「没这回事。」
　　艾说了。
　　「一路逃到这里，不就是你自己做的决定吗？」
　　「啊……」
　　「你抛弃瑟莉卡，一路逃到这里，不就是你自己做的决定吗？」
　　「！」
　　罪恶感让她的表情扭曲。
　　「然后你在这里跑到无路可逃……一路走到这一步，不都是你自己下决定、自己做出的行动吗？」
　　艾从口袋里拿出手帕，擦去疤面的眼泪与鲜血。
　　擦拭过的脸上，有了茫然的全新表情。
　　「请你想怎么做就怎么做。想回去当守墓人，就请你做出该做的行动。」
　　「可以……吗？」
　　「可以的。只是我想我们应该会抱怨『请你不要太乱来好不好』。」
　　艾帮疤面梳理凌乱的浏海，轻轻摸过右边眉毛上的伤。
　　「可是这些都不重要。」
　　「……」
　　「请你自己决定。」
　　艾说着仿佛就此抛弃了疤面，转过身去背对她。
　　疤面还想抓住她的背影哀求。
　　「疤面！」
　　但看到艾前脚刚下，尤力后脚就踩上来，疤面不禁发出短短的惊呼声。
　　瑟莉卡就在他的胸前。
　　「瑟莉……卡……！」
　　疤面表情一歪，想向眼前的爱女伸出手去，却又伸不出去，只能停在原地。
　　她停住了，没有逃走。
　　「疤面！」
　　尤力将疤面连同瑟莉卡一起抱住。疤面全身僵硬，惊恐地盯着　强行出现在她身前的婴儿。
　　手却违背她的惊恐……
　　抱住了自己的爱女。
　　「瑟莉卡！瑟莉卡！瑟莉卡！很抱歉，我对不起你！」
　　小婴儿再度回到母亲身边，沐浴在滂沱大雨般的泪水中。
　　「疤面！」
　　尤力又喊了一声。疤面听到他的呼唤，这才首次将目光转向载着自己女儿的坐骑。
　　「啊，尤力……你什么时候……」
　　「就是这样我才受不了这些守墓人……」
　　壮汉摇摇头。
　　「够了！疤面，你听我说，虽然艾刚刚那么说，但我可不那么想！要凭自己的意思对自己负责，这只是纸上谈兵！凡人根本办不到，办得到也没有意义！」
　　「等……」
　　「你看看她！她自己也完全办不到！」
　　艾不敢吭声。
　　「人能不能幸福，跟有没有自主自律根本是两码子事！所以！」
　　尤力双眼精光暴现，看着怀里的疤面。
　　
　　
　　「闭上嘴跟我来就对了！」
　　
　　
　　『——』艾与艾利斯都没说话。
　　疤面也同样瞪大眼睛，仰望眼前的壮汉，轻声喊了：「尤力？」说不定她是想听到不一样的答案。
　　尤力或许是喊得太起劲，整个人气喘吁吁，让疤面看得傻眼。
　　艾与艾利斯利用这个空档面面相观。
　　『……这是在表白爱意……？』
　　「不是！」
　　『……哪里不是？』
　　「看起来也许是，总之就不是！」
　　「成年人的恋爱真让人搞不懂……」
　　「就是啊……」
　　「就跟你们说不是这样了！」
　　「尤、尤力？我……」
　　疤面总算从困惑中清醒，开口想说些什么。
　　「我不听！」
　　「啊！」
　　尤力说着以公主抱的方式抱起疤面。
　　「等、等一下，尤力先生你做什么！疤面小姐也有选择的权利！」
　　「我哪管这么多！」
　　中年白马王子充满自信地撂下这句话。
　　「自由意志能当饭吃吗！我才不管那些东西，我要竭尽全力让你们幸福！你们给我做好心理准备！照你的说法，这就是我的自由意志！」
　　「唔！我竟然反驳不了！」
　　三十几岁的男子已经豁出去，发出的豪迈笑声在稀薄的空气里传开。只有疤面与瑟莉卡两人直接被他胸膛的震动所撼动。
　　「好了！我们该回去了！」
　　尤力如此大喊。
　　疤面瞪大眼睛看着他的脸。她完全没有心思，而且也几乎没有时间思考。但尤力要求她回答，把脸凑了过来问：「嗯？」
　　疤面甚至没想清楚自己得到了什么答案，却开口回答。
　　她回答——
　　「……好的。」
　　是肯定的答覆。
　　「好！我们走！」
　　尤力听到她的答覆后满意地笑了，抱着疤面走下一步。
　　疤面微微感到吃惊，没想到自己会做出这样的回答。
　　然而……
　　（算了，也好。）
　　疤面任由尤力紧紧抱住自己，自己则紧紧抱住瑟莉卡。她在里外都有人抱着的围绕下缩起了身体。
　　这种感觉意外地还不错。
　　她觉得至少今天自己应该活得下去。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　塔从这一瞬间开始毁坏。
　　「怎、怎么了！」
　　塔在晃动。爆炸的冲击沿着空间传到天上。
　　两天后已经到了。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　「好了，已经整整两天了。」
　　在雾中飘荡的蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯挺起胸膛，露出剽悍的笑容。
　　「……这座塔不管看几次都让我不舒服。」
　　眼前是洞穿天际的世界塔。
　　「大家赶快动手拆一拆吧，跟我一起喊，喔喔～～」
　　她转过身去，微微举起右拳。
　　「喔……喔……」
　　「太小声太小声，大声喊出来好不好？『喔～～』」
　　「喔喔……喔……喔喔……」、
　　一群人踩着拖泥带水的脚步从雾中走出。
　　这群人丝毫没有共通之处。他们当中有死者、有活人、有异形、有凡人，有的漂亮、有的丑陋、有的独立、有的「爱使性子」。
　　「可是幽灵，这样真的好吗？里面不是还有人在吗？像是你说很中意的那几个人……」
　　一名伤痕累累的双手上缠着绷带的男子这么问。
　　「嗯，他们的确还在里面。」
　　「这可伤脑筋了。」
　　一名身穿火红礼服的少女这么说。
　　「你想救他们？」
　　「那当然……」
　　身穿燕尾服、头戴宽边高顶帽的青年这么说。
　　「你们也一样？」
　　蒂伊问众人，结果几乎每个人都点了点头。
　　「这些拯救世界的人真有一套，果然了不起。」
　　蒂伊嘻嘻直笑。
　　「那你们自己推几个人去救他们吧？」
　　「不。」
　　他摇摇头。
　　「进行重大的救济之际，一些小小的牺牲也是无可奈何的。」
　　「哼？那你怎么说？」
　　「他们不是自己进去的吗？那就该自己负责。」
　　「你们呢？」
　　其他人也各自以不同的理由接受了这个说法。
　　「嘻嘻嘻。」蒂伊笑了。「嘻嘻嘻。」
　　「这样啊？那就拜托你们了。正义的英雄们，邪恶就在你们眼前。」
　　幽灵说着高高飞起，飘到「爱使性子」的死者身边。
　　接着在耳边轻声细语。
　　「来，大家推倒它。」
　　『啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　她在一名全身都已腐烂、变得「爱使性子」的死者耳边轻声细语。幽灵的嘴凑近，几乎要吻上腐烂的耳朵，从零距离对死者说话。
　　「恶灵的耳语」。
　　直接对忘记他人言语的死者诉说。腐烂的大脑没有判断能力，对幽灵说的话照单全收。
　　『啊啊啊啊啊啊啊！』
　　上百名腐烂的死者朝塔走去。
　　「……那种家伙派得上用场吗？」
　　拳头包着绷带的男子问了。
　　「他们坏掉就坏掉啊，这样世界也会干净一点。」
　　「……原来如此啊……」
　　「别说这些了……破坏拳（Broken）？」
　　「我明白。」
　　包着绷带的他飞奔而出，追过慢吞吞的死者，看到有死者反射性地扑来就一拳轰开，一路跑向塔去。
　　「给我……」
　　他以扛重物般的姿势高举右手，加上奔跑的速度……
　　「……倒下吧！」
　　「锵」」一声仿佛用破城鎚撞钟似的声响撼动了雾气。渺小人类挥出的一拳撼动了巨塔。
　　「尘（Dust Believer）。」
　　「那我也上了。」
　　火红的礼服起火燃烧。从头发、皮肤，最后整个人都在燃烧。肉烧焦的味道弥漫四周，最后更烧成灰烬，透出一身白骨。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　白骨散落一地，熊熊燃烧，骷髅头在火焰中放声大笑。在火焰笼罩下的骨头化为红莲般的大火迅速窜升，烤干了保护高塔的雾气。
　　「吹笛手（BBB）。」
　　「这个给你，这个给你，然后这个给你。」
　　「是。」「是。」「是。」
　　穿燕尾服的男子将罐装巧克力递给孩子们。孩子们开心地接过紧紧抱住。
　　「那么，再见了。」
　　『再见！』
　　孩子们往前奔跑，抱着罐装巧克力往高塔奔跑。他们从入口跑进去，各自挑了喜欢的地方打开罐装巧克力。
　　爆炸。
　　起火。
　　男子看着这一切，右眼流下三滴眼泪，深深吸了一口烟。
　　「再见，再见，再见。这是三人份。那么下一个，下一个，还有下一个再见。」
　　孩子们踏上几步。他们还多得是。不过不用担心，罐装巧克力够分给每一个人。
　　「玩具兵团（Purple Soldiers）。」
　　「喀啊啦啦啦！」
　　「喀哈！」
　　「啦啦喀啦？」
　　「喀啦啦！」
　　一个军团扛着上头画有棺材吊在树上图案的旗帜，大声呐喊。他们是一群勉强开始爱使性子的死灵兵。唯一一名生者少女穿着缝有少校徽章、尺寸明显不合的军服，大声号令：
　　「啦咿啦啦啦啦啦啦！」
　　『啦咿啦啦啦啦啦啦！』
　　老朽的尸体拿着全新的武器朝向高塔冲锋，整项军事行动纯熟得不像腐烂的大脑所能做出来的事。
　　拳头、火焰、爆炸穿进高塔，住墙亡开出无数个大洞。塔的内容物仿佛鲜血般从洞口喷出，包括粮食、财宝、水、树木，各式各样的宝物掉了出来，被塔外的暴力吞没。
　　「好啊好啊，不愧是正义使者，一点都不马虎。」
　　蒂伊独自笑嘻嘻地飘在雾中，却露出担心的表情。
　　「大家怎么还不快点下来……」
　　她的表情看来十分担忧，一点都不像是造成这些惨状的始作俑者。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　石头在震动。原本就松弛的接合处变得更松，让巨石开始在空中旋转。
　　「怎、怎么了？」
　　尤力抱着疤面大喊。
　　艾直觉「两天后」已经在这一瞬间来临了。
　　「应该是蒂伊吧。」
　　艾点头称是。
　　「怎么可能！不是说两天后吗？」
　　「那就是已经过了两天了吧。」
　　艾利斯点点头。
　　「搞什么？哪有这样的！照理说一天都还没过啊！」
　　「成年人的脑袋真是僵硬啊。大叔你就别想太多，接受事实吧。」
　　「笨蛋，我接受得了就不用这么辛苦了！别小看三十几岁的中年人！」
　　艾轻轻跳到空中躲过震动，艾利斯见状说「这招不错」，立刻有样学样。尤力以更加厌烦的表情看着他们。
　　「我们家的孩子们脑筋可真柔软……」
　　「好了。」
　　艾模仿某人的口气直说「好了，好了」。
　　「好了，该下注了。」
　　「的确。」
　　两人视线交会。
　　「那么，我一个人留下来，艾利斯，请你带大家下去。」
　　「我一个人留下来，你带大家下去。」
　　视线激出火花。
　　「你果然在动这种脑筋！请你不要闹了！」
　　「是你在闹好不好！不然是怎样？难道你就知道接下来该怎么办？」
　　「慢着，你们两个给我等一下。」
　　尤力一脸头痛的表情皱起眉头，瑟莉卡还连连拍打他的眉头。
　　「你们在说什么？为什么要有人留下来？不是回去就好了吗？」
　　「不，还不行。」
　　「不对，还不行。」
　　两人望向天上。
　　还看得到少年的幻影在那里继续堆着石头。
　　「我不能丢下他回去。」
　　「的确。」
　　「……我们家的孩子们也太有胆识了……我已经忙不过来了。」
　　尤力牢牢抱住双手上的负担，叹了口气。
　　「只是话说回来，你们打算怎么过去？」
　　「这样。」
　　艾利斯将手伸进震得咯咯作响的石阶背面。
　　「啊，有了，果然跟我的想像一样。」
　　他从里头拉出一件可以遮住全身、看憋来很像潜水衣的压力装与氧气瓶。、
　　「看来我对这诀窍已经摸得越来越清楚了。」
　　「这、这种小事我也行！」
　　艾说着也有样学样地伸手去摸。「奇怪？怎么没有？」但她就是找不到，大喊一声：「为什么？」这才注意到少了粉笔字。之前总是来得正巧的粉笔字已经不见踪影。
　　「为、为什么只有艾利斯行！这样太诈了啦！你是怎么做的？」
　　「你办不到的，别说那么多，这里交给我就对了。」
　　「可、可是！」
　　「别说了别说了。」
　　「……说不定会死耶。」
　　「不就只是死掉而已吗？」
　　艾利斯不当回事。
　　「……你竟然说这种话！」
　　「开玩笑的，开玩笑，我不打算死在这种地方。」
　　「可是……」
　　「我答应你，我绝对不会死。」
　　「……要是你敢说谎，我就让你吞刺刺……」
　　「好啊。」
　　「要吞一整只……」
　　「咦……你该不会是在说刺河豚……呃，算了，都一样啦……」
　　艾利斯苦笑着拿起压力装的头盔。
　　「那等我回来，你也要答应我一个请求。」
　　「请求？」
　　「对，我需要你的帮助。」
　　艾露出满面笑容。帮助别人本来就是她的毕生志业。
　　「真拿你没办法，我就答应吧。」
　　「谢啦。」
　　艾利斯也豪迈地一笑。
　　「那我走啦！」
　　他说着就要跨过分水岭。
　　就在这时……
　　
　　
　　『你们不用过去。』
　　
　　
　　周围传来「眼熟」的说话声音。
　　无论是艾、艾利斯、尤力或瑟莉卡，都没听过这个声音，却都觉得「眼熟」。就是这样的声音。
　　艾看向传出这个声音的墙壁，结果发现墙上有一根粉笔正喀喀作响地写着「你们不用过去」这一行字。
　　众人茫然看着突然出现的粉笔。粉笔在众人眼前不断增加存在感，慢慢浮现出轮廓稀薄的白嫩手臂、肩膀、腰身、双脚，最后则是一张美得不像现实的死者脸庞。
　　少女死者露出满面的笑容，将手中的粉笔收进睡衣口袋。
　　『你们不用过去。』
　　她说话的声音有种奇妙的质感，艾就是对这种质感觉得「眼熟」。
　　『嘿咻。』
　　少女以稚气的动作蹦蹦跳跳地追赶过艾与艾利斯，轻而易举就跨过分水岭。
　　『得有人……』
　　少女笑咪咪地说了。
　　『得有人去跟他说才行。跟他说「已经够了」。』
　　「你……」
　　『可是这件事不该由你们来做。』
　　艾不明白这名少女是什么样的存在。
　　艾利斯、尤力、疤面、瑟莉卡也都不明白。
　　
　　
　　『那是我该做的。』
　　
　　
　　只知道她现在正处于非常重要的命运之中。
　　『谢谢你们来到这座塔。谢谢你们不抱愿望爬上这座塔。多亏有你们，才能开出通往这里的路。』
　　少女说着向众人深深一鞠躬。
　　『谢谢你们……可是，已经够了。』
　　当她抬起头来，脸上已经有着笑容。
　　「请你等一下！」
　　艾很想帮助这个笑容。
　　「等一下！听我说……」
　　艾只想帮助她……
　　『不用了。』
　　少女却拒绝了。
　　『因为这些人真的不关你们的事。』
　　「！」
　　这句话让艾停下脚步。她不得不停步。
　　艾只想帮助她……
　　想助她一臂之力……
　　少女却说「不用了」。
　　她说这样就够了。
　　『那我走了。』
　　少女说着转身离开。
　　『掰掰！』
　　她带着不变的笑容踩着楼梯上去。
　　艾只能茫然地当个局外人，站在原地目送少女离开。少女踩着飘在空中的石梯，一步步跳着爬上去。
　　到艾去不了的地方。
　　没过多久，连人影也看不见了。
　　
　　
　　『哥哥，已经够了！』
　　
　　
　　整座塔就在这句话中结束。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　塔在轰隆巨响中开始崩塌。震动非常剧烈，先从墙壁开始倒塌，接着天花板也开始被微弱的重力捕捉，接连崩塌。
　　「哇哇哇哇哇哇！」
　　「快点快点快点快～～点！」
　　众人急急忙忙跑下楼梯。艾与艾利斯一步跳三阶，尤力更是一次跳四阶。疤面在他怀里牢牢抱住瑟莉卡，不让她摔出去，尤力则牢牢抱住疤面。
　　「不、不、不行的啦！绝对来不及！」
　　「笨蛋！不要说不行！在这里只要觉得可以就真的可以！觉得不行就真的不行！」
　　「说、说得也是！」
　　「没错！明白了吗！明白了就给我牢牢记在心里！多念几次！」
　　「好的……觉得不行就真的不行。觉得不行就真的不行。觉得不行就真的不行。觉得不行就真的不行……」
　　「不要复诵那个部分啦～～～～！」
　　不知道是不是错觉，总觉得塔崩塌的速度似乎变快了。
　　「就、就真的不行嘛！」
　　艾泪眼狂奔，楼梯已经不见楼梯的形状，完全不像踩在石梯上。
　　「啧！没办法……」
　　艾利斯在开始分不清掉落与降落的地方突然停下脚步。
　　「你、你有什么办法是吗？」
　　「没错，这是所谓最后的手段！大叔！那边就拜托你了！」
　　就住艾纳闷着他想做什么而跟着停下脚步的瞬间——
　　艾利斯轻巧地抱起了艾。
　　「好！」
　　「咦？」
　　随即靠近窗口。
　　艾心里只剩下不祥的预感。
　　「我们走罗喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　「哦？」
　　蒂伊用手遮住阳光，瞪着高塔。
　　「造成致命伤。看来搞定了？」
　　在她的同伙攻击下，塔开始承受不住自身质量而开始崩塌。砌出的石材太过巨大，掉落的速度显得格外缓慢。
　　「不知道艾他们来不来得及……」
　　蒂伊说着深深叹了口气，或许是想为拖们默祷一番，抬头望向高塔。
　　「嗯？」
　　结果在视野尽头看到了一个物体。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　会掉下去，会掉下去啊！
　　风！好冷！岩石！窗户！岩石！好可怕！好可怕好可怕好可怕！
　　脚下什么也没有！手也抓不到东西！只有稀薄的空气在支撑身体！而且还撑得挺没劲的！
　　塔的残骸在四周很要好地挤成一团一起掉落，有土石、桌子、整套茶具、各式各样的大捆杂志，还有闪着停车灯的小客车、令人将来想买的独栋住家，而且对面还有三间邻居的房子一起掉落！
　　明明正以飞快的速度坠落，遥远的地面却始终那么遥远。
　　发出绿色光辉的美丽星星近住眼前，占满了整片视野。
　　「哇～～好漂亮～～」
　　艾嘻嘻一笑。
　　「现在是逃避现实的时候吗！」
　　「这种时候当然会想逃避现实啦！」
　　她灵活地扭转身体，从艾利斯胁下挣脱。
　　「笨蛋！艾利斯笨蛋！烂透了！没脑袋！从这么高的地方跳下去怎么可能会活！」
　　「哇，好痛！笨蛋，住手！」
　　艾立刻学会了滑空的诀窍。她用双手与双脚张开的角度来调整空气阻力，控制掉落的姿势，接着立刻对艾利斯展开空中缠斗。
　　「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！艾利斯笨蛋！」
　　「喂！呆子！听我说！过来！」
　　「我才不要……！至少在人生的最后一刻，我要找一个看不到你这个笨蛋的地方，安详地摔下去……」
　　「别说废话了，给我过来！」
　　艾利斯奋力游着蛙式靠过去，不理会艾的拼命抗拒，抓起她的双手。
　　两人手牵着手，转着圈圈掉落。艾毫不留情，脸上有如寒冰一般面无表情。
　　「笨～～蛋笨～～蛋，艾利斯笨～～蛋。白痴，呆瓜。像老妈是大食蚁兽。」
　　「……原来你被逼急了就会变成这样啊。」
　　「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……你烂透了。」
　　艾注视眼底的整片星空。
　　「……只有景色还算不错。」
　　「的确是不折不扣的『绝』景啊。」
　　手刀。
　　「……也是啦，以人生最后一刻看到的风景来说，应该算是不错了……」
　　风很强。两人的脸一上一下。
　　「……我应该会死吧。」
　　艾无力地吐出这句话。
　　「应该会、死、吧～～♪」
　　听到她的「应该会、死、吧～～」之歌，艾利斯问道：
　　「你死了以后有什么打算？」
　　「……你这问题真怪。」
　　「哪会？现在这个问题已经变得很普通了，就跟『将来有什么打算』差不多。
　　艾看着还十分遥远但迟早会来临的地面，吐露了心声：
　　「……这个嘛，也不知道会变成怎样……」
　　「喔？真没想到，像你这样的家伙竟然没想过这种问题？」
　　「你想想……」
　　艾看着遥远的地面。死亡对她来说还是不太真切。
　　「我可是守墓人跟人类生的混血儿啊。」
　　「所以呢？」
　　「你觉得这样的我，会有所谓的死后吗？」
　　「……啊。」
　　艾利斯想到这个可能性，尴尬地撇开目光。
　　守墓人没有「死后」的人生。他们坏掉之后就再也不会醒来，只是回归到土中。
　　「以前的我一直觉得『这样还比较好』。不要苟活，回归尘土比较好。」
　　「……」
　　「可是现在……我有梦想。」
　　令人意外的是她其实不太害怕。
　　「我……不想死……」
　　只是也并非那么想活下去。
　　现在，她不想死。
　　艾深深吸了一旦局处的空气。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着大喊一声。
　　「……我真想，再活一阵子……」
　　但这里是高度一千公尺、气温八度、吹着东风、风速二十公尺的地方。
　　她不可能生存。
　　「……既然这样，你更该想一想了。想想死后要做什么。」
　　「……是喔，已经没有那么多时间了啦……就快了。」
　　「不对。」
　　这时艾利斯得意地笑了。
　　「这倒未必！」
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　「喔喔～～～～？喔喔喔喔～～～～！」
　　「幽灵，你怎么啦？」
　　「那个那个！你们看那个！」
　　蒂伊不停转身指着空中，四周的人们也跟着仰望天空。
　　「那是什么？」「是鸟吗？」「是飞机？」「不对，听不到螺旋桨的声音啊？」
　　蒂伊指着空中大喊：
　　「是艾利斯跟艾啊！」
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　艾利斯先从飘在四周的破铜烂铁——构成塔的物体——当中找到一条被扯断的绳索，把自己跟艾牢牢绑在一起（艾当然奋力抗拒）。接着又把手伸进破铜烂铁之中，「正巧」找到他需要的东西并拉了出来。．　「好！就是这个！我就是想要这个！」
　　「哪来这么一块破布……」
　　「说破布也太难听了吧！现在这块破布可是比什么绫罗绸缎都可贵！是天使的翅膀啊！」
　　艾利斯背起这个破布袋，一口气拉撑往旁边伸出的细绳。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　「是降落伞！」
　　蒂伊蹦蹦跳跳地挥着手大喊。由黄布构成的翅膀在雾气的缝隙间缓缓飘落，翅膀底下还看得到艾利斯与艾。他们身后不远处又多了一面蓝色的降落伞，尤力、疤面与瑟莉卡像携家带眷的猴子一样绑在一起降落。
　　「喂～～！艾～～！艾利斯～～！是我啊～～！」
　　蒂伊挥了挥手，接着才想到直接飞上去不就得了，于是准备往上飞。
　　就在这时……
　　「喔哇哇哇哇！」
　　「嘎啊！」
　　「啦唔啦！唔啦唔啦！」
　　「唔哇吧！」
　　高塔的残骸散在蒂伊周围的同伴身上。
　　「喂幽灵！找个地方！让我们躲啊～～！」
　　「啊啊啊啊，有够麻烦的，你们自己想想办法吧！」
　　她说着还是在塔的四周绕了绕，结果艾他们预定着陆的地点正好没有落石。
　　「好，这样正好，大家上！」
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　艾利斯在最后一步跌跤了。
　　动弹不得的艾嗤之以鼻：
　　「烂透了！亏我刚哪还多少对你另眼相看，现在我要订正！你烂透了！」
　　「有什么办法！我以前只用过一次降落伞啊！」
　　「哇～～！又是一个我不想知道的情报！你只用过一次还敢把我们的命赌在上面？」
　　「有什么关系！反正我们都活下来了！怎样啦！多少总该感谢我一下吧！」
　　「谢谢你救我一命！」
　　「不客气！」
　　两人还在大声争吵，尤力则安安稳稳地落地。他在地上轻轻跑了几步来缓和惯性，并在帆布缠上自己之前就切断绳索，在地上站稳。；
　　「你们还好吗？」
　　「还、还好。」
　　接着放下以公主抱姿势拥在怀里的疤面。
　　「……咦？尤力先生怎么竟然那么帅气……」
　　「别罗唆，你不要动！啊啊真是的！又缠在一起了啦！」
　　艾与艾利斯两人吵个不停，直到尤力帮他们切断绳索才住口。
　　艾好不容易得到解脱，先讲了艾利斯几句坏话，接着才站起来环顾四周。
　　粉尘纷飞。
　　空气中有火药味。
　　世界从塔中崩落。
　　构成整座塔的各种物品都像拉炮般被抛了出来。有石材、砖瓦、水、食物、生物、建筑物、家具、手枪，还有尸体。
　　远方可以看到一群造成这种现象的不肖分子被土石打得哇哇叫，相反的，艾等人所在的位置则没有土石砸落。这也难怪，因为双方的资格不一样。塔绝不会伤害跟自身有关的人。
　　但这种现象也维持不了多久。
　　雾气即将散去。
　　「喂～～！艾～～！艾利斯～～！」
　　一大群不肖分子朝他们跑来，带头的蒂伊「咻」一声抢先飘了过来，开心地在他们身边兜圈子。
　　「我好担心喔！因为你们一直不出来，我本来还以为没望了……」
　　「请你不要过来。」
　　愤怒的视线停在幽灵身上，艾在四公尺远的地方停住不动。
　　「哎呀呀……艾，你还在生气？」
　　「那还用说！」
　　「对不起喔……可是有什么办法呢？优先顺序不一样啊。我最优先的目的终究是『终结世界』，何况你还是我的『敌人』。」
　　蒂伊满脸微笑，做了个简单的减法运算。
　　这个计算结果让艾说不出话来。
　　「你们是派得上用场的敌人，但重要性跟我的梦想实在没得比。」
　　蒂伊笑了笑，吹了声口哨，接着抬头看看塔。
　　「……呼～～今天也总算拯救了世界啊。」
　　她的表情像是刚完成了一件重大任务．
　　她正自我陶醉，立刻有块土石直接砸在她身上。幽灵自然不当一回事，只是啐了一声。
　　接着以蕴含了憎恨的眼神看着塔的残骸。
　　原本壮丽的墙壁已经变成垃圾，所有的美食泡在泥浆之中，维持完美平衡的横梁起火燃烧，革命性的设计结构也四分五裂。
　　还有，尸体。
　　无数尸体散落。
　　有活人的尸体、死人的尸体、守墓人的尸体。
　　这些尸体全都掉在大地上。
　　蒂伊用她的身体穿透整座塔，同时带着冰冷的眼神出言侮辱：
　　「……去你的世界塔（The Tower）、去你的奇迹，肚子剖开来还不是这副德性？全是一些又脏又烂的内脏。到头来只不过是一座用难看的残骸堆起来的垃圾山，真亏这些人浪费这么多时间跟劳力攀爬，真是辛苦他们了。」
　　蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯笑了。
　　「活该。这世上根本没什么天堂。」
　　「——！」
　　「啪」的巴掌声回荡在荒野上。
　　每个人都听到了这声幻听。
　　实际上只是一只小手从白得像瓷器一样的脸颊直接穿透过去。
　　「你再说一次试试看。」
　　绿色的眼神熊熊燃烧。
　　「你再说一次他们去了哪里啊！再说一次这座塔是什么东西啊！」
　　「他们哪儿都没去。」
　　蒂伊说了。
　　「然后这种东西只是一堆破铜烂铁。」
　　艾凝视幽灵的眼睛，只求能从中找出一丝谎言。
　　但她找不到。
　　「这里本来是个天堂……是他们打造出来的天堂，一个手工打造的天堂……你就连这点也不肯相信……？」
　　「你想相信就尽管去相信啊，可是不要强迫推销给我。」
　　蒂伊带着厌烦的表情说完，轻飘飘地拉开距离，飘到五十公尺之外。这时她的同伴们也追了上来。
　　「蒂伊！」
　　「我不听了。」
　　处在这地狱之中，唯独蒂伊不受任何影响，继续飘在空中。
　　「好了，接下来该怎么办呢？要不要先打一场再说？总觉得情势好像得这样。」
　　「蒂伊……」
　　「我说艾啊，你应该懂了吧……」
　　蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯笑了。
　　「我就是这样的存在，就是你的敌人，这是无可奈何的……」
　　蒂伊笑了笑，笑中包含了悲伤、污蠛，以及少许的哀怜。
　　「你就放弃我吧……」
　　艾有了一个想法。尽管觉得太离谱，但她心想说不定蒂伊先前大费周章地策划这一切，就是为了这一瞬间。
　　蒂伊策划这一切，说不定就是为了打垮艾的斗志。
　　那她就更不能屈服。
　　「蒂伊……」
　　「你要求饶？你尽管说，我会听。」
　　「不对，我不是要求饶，只是要宣告一句话。」
　　「？」蒂伊以视线催她继续说下去。
　　
　　
　　「蒂伊，就算这样，我还是要救你。」
　　
　　
　　艾扛起铲子，手贴在胸前敬礼。
　　「无论你多么恨这个世界，无论你怎么想毁了我，无论你怎么跟我为敌，我都要跟你站在同一边。」
　　蒂伊全身僵硬。
　　「我拒绝……」
　　她颤抖着。
　　「别开玩笑了。谁要你『救』啊？多管闲事……」
　　「我知道。」
　　「哼，你知道才有鬼。」
　　幽灵靠了过来。她脸上露出笑容，仿佛亲密好友般靠向艾。
　　「啊啊，艾真的好可爱啊，可爱得让人火大。你既聪明又耿直，就算跌倒了也会爬起来，真的好可爱，好让人火大啊。」
　　激情让幽灵表情一歪。
　　「啊啊，决定了，我现在决定了，我们还是打一场，厮杀一场吧。不对，我们这边的人已经死了，所以应该不能算厮杀？这种情形应该算是死人杀活人吧？还是叫做复仇？报仇？好像也不对，毕竟这纯粹是为了维持平衡啊。」
　　幽灵的手摸过脸颊，没有任何触感，也没有温度。
　　「艾·亚斯汀，我就杀了你。我会挖出你的心脏，砍下你的脑袋，然后再问你一次，看看你到时候遗说不说得出要拯救世界这种鬼话。我会对你那被砍下来的脑袋问个清楚。」
　　「……这我拒绝。」
　　「啊哈，你没自信啦？那你的梦想终究是假的。」
　　其实艾担心的不是到时候还能不能怀抱那种梦想，而是担心死了以后还有没有办法动。
　　蒂伊轻飘飘地退开十五公尺左右，这时异形军团正好追了上来。
　　「他们都是敌人。」
　　敌人？你说敌人？敌人在哪？他们是敌人？
　　幽灵轻声耳语，告诉这群拯救世界的军团「眼前这几个人就是敌人」。
　　「动手。」
　　『唔喔喔喔喔喔喔！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎嘎嘎嘎！』
　　子弹飞了过来。刀刃、火焰与爆炸像滚雪球般扑来。
　　艾摆出应战架式，握好铲子准备迎击。她发出呐喊，站稳脚步。
　　这时却有人跳到她身前。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰—响起一阵鞭炮爆炸似的声响。
　　所有弹丸都失去动能，掉落在地。
　　「艾利斯？」
　　蒂伊纳闷地问了一声。
　　「你在做什么？」
　　「你还问我做什么，都被人开枪了，当然要抵抗啊。」
　　「他们又没瞄准你，不要来碍事啦。」
　　「那可不行。」
　　排弹，重新装填。
　　「因为我决定选她了。」
　　听到这句话，蒂伊当场全身僵住。
　　「——！这不是真的……」
　　「是真的。所以，呃，这次就请你放我们一马吧。」
　　「我不信……」
　　蒂伊轻声细语。
　　「这种事！我不信！大家给我轰了他们！」
　　杀意再度袭来，艾利斯以「活意」迎击。他以救人活命的意志击落杀人的意志。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　双方阵营射出同样多的子弹，在中心点相互碰撞，堆起了一座小山。火焰骷髅展开奇袭却被打中荐骨而飞散开来；蠢动的死者被打断脚筋而倒在地上；流血的拳头被迫与枪弹互击而无法动弹。
　　但势均力敌的情形只维持了一瞬间。
　　子弹射完了。
　　艾利斯以神速的动作重新装好子弹再度开火，但一瞬间的延迟足以让子弹对撞的位置往他的方向逼近。推进距离不长，但确实逼近了一些。
　　第二次。
　　第三次。每一次装子弹，子弹对撞的位置就朝他们两人逼近。
　　「弹幕太薄了！伯姆森！你是不是在省子弹啊？专心点好不好！」
　　蒂伊对艾利斯的能力了若指掌，发出适切的指示。
　　「艾利斯的能力质量差距蒙混不了！用反器材步枪！」
　　「哇，糟糕！」
　　「轰」一声炮声般的枪声响起，像炮弹的子弹射了出来。
　　艾利斯让左右双枪的子弹路径一致，微微打偏炮弹的轨道，
　　但这样还不够。
　　艾朝他的侧腹部扑倒。
　　「艾利斯！」
　　惊人的是艾利斯尽管失去平衡，却仍然继续开火。他利用刚刚那一击对敌人造成的空档，将互击点往对方推过去。
　　然而……
　　「好，大家不要慌，专心看着眼前。他们的子弹就快打完了，十、九……」
　　蒂伊不是指枪上的子弹，而是艾利斯所带的总弹药量。他的子弹就快用完了。
　　「五、四……」
　　「这！恐怕！未必啊！」
　　「哼，还逞强……二、一……」
　　倒数到零。
　　艾利斯手中的左轮枪击鎚扑了个空，自动手枪的滑套后拉之后不再归位。
　　脚下是成堆的弹壳，视野远方则有一群虎视眈眈的勇者。幽灵看到他的死期已近，露出悲伤的表情。疤面抱住瑟莉卡护着她，尤力则护着疤面。
　　四周有雾气残渣与粉尘的混合物；有巨塔碎片缓缓掉落；有梦的残骸；有塑胶套像风筝般飞舞。
　　艾和斯的双手放开爱枪，带着热气的枪像死了一样跌落在弹壳堆上。
　　「杀了他们。」
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　接着他的手插进散落在四周的巨塔残骸之中。里头有还装着液体的马克杯、恐怕有上千片的OK绷。他伸手去搅拌这雪片般纷飞的破铜烂铁。
　　勇者们同时开火。
　　子弹逼近过来，已经无路可逃，弹幕厚实得像一堵墙壁。
　　艾利斯朝着这股杀意大喊：
　　「好啊啊啊啊啊啊！」
　　同时双手喷出火苗，打下空中的所有子弹。
　　他的右手拿着三十二发装的突击步枪。
　　左手则拿着六十四发装的冲锋枪。
　　『啥？』
　　在场的每一个人都看呆了。
　　艾利斯不可能放过这个空档。他终于穿破子弹组成的屏障，击毁了墙后对手的枪械本体。
　　「这、这怎么回事？我可没听说艾利斯有这种能力！」
　　「那还用说！这是！我刚刚！碰巧！捡到的！」
　　双枪吐出所有子弹后，艾利斯立刻扔掉，双手又在空中比划，接着又有枪掉到他手中。
　　「这、这是犯规！是作弊！不顾合理性！哪有这么碰巧的！」
　　「就是有！这里就是这种地方！」
　　慌了手脚的死者群重新开始射击，撒出比先前多一倍的子弹。
　　「你们喔～～！刚刚果然在省子弹～～！一开始就该这样打啦～～！」
　　艾利斯已经连枪也不抓了。他只朝下雨般撒落的枪枝伸手，摸过枪上的扳机。然而以这种方式发射的子弹，全都射向他想射的地方。
　　「手枪克星（Buzzer Beater）」与「世界塔（The Tower）」。
　　这两者结合后的实力发挥得淋漓尽致。
　　这次脚下开始堆起大堆枪械。子弹被打光的机关枪掉在地上，无法卸开后座力的自动枪械只射了一发就卡弹而当场弹开。
　　艾利斯咬紧牙关，双手仿佛两条活生生的蛇一样。他的肌肉频频收缩与舒张，开始慢慢发热，背上更冒出热气。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
　　开火。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
　　不停地开火。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
　　过了一会儿。
　　枪声停了。
　　「你、你们乾坤嘛停火！只差一步了啊！」
　　幽灵赶紧对同伙耳语。
　　「行不通的。」
　　「哪会行不通？你们看！」
　　顺着她的手指看去，艾利斯已经伤痕累累。他双手的指甲全部碎裂，手指头破皮流血，眼神也十分空洞，看来多半已经昏了过去。
　　但他仍然抓着枪不放。
　　「行不通的，幽灵。」
　　死者群收拾装备；玩具兵团在点名；拳头包进绷带；火焰消散好让骨头穿起衣服。
　　「他是修罗。」
　　「那又怎么样！」
　　「遇到这种家伙，其实我们也想趁这机会宰了他，可是啊……」
　　一名死者轻轻举起自己的枪给她看。
　　子弹打完了。
　　「真没想到我们的子弹会先打完……」
　　「你们明明还有子弹！那边，还有那边也有！」
　　「那是用来应付守墓人的安全存量。过死之川的船费可以给你，但这些子弹不能给。」
　　这时天空染成一片白。
　　无声的雷光打在塔上。
　　雷光一道又一道，一道又一道。
　　「哇！是守墓人！」
　　「该死，这里到底是怎样！我们真的不是在作梦吗？」
　　「幽灵小姐！很遗憾，我们得先失陪了！喀啦吧！」
　　「啊！喂！慢着！你们给我等一下！」
　　死者开始逃窜，蒂伊朝两边各看了两次，接着说：
　　「啊啊，真是的！」
　　到头来还是离开了巨塔。
　　走前连狠话也不说了。
　　雷光打在塔上，许多守墓人从土石堆中诞生，接着以汲水般自然的动作开始埋葬散落四周的尸体。
　　但艾不在乎这些。
　　「艾利斯！艾利斯！」
　　她从刚刚就一直大喊，但艾利斯只抓着手枪不放，全身一动也不动。艾企图用力扯下手枪，但枪仿佛成了他双手的一部分，紧贴着拉也拉不开。
　　「艾利斯！」
　　「………………啊？」
　　终于有回应了。茫然的眼睛点起了微弱的火光。
　　「已经结束了！可以放手了！」
　　「……咦？什么东西……等、啊啊……」
　　艾利斯以干枯到了极点的表情望向四周，仿佛终于想起了自己所处的状况，随手扔开两只手上的手枪。
　　接着整个人瘫倒。
　　「艾利斯……」
　　「我累了……」
　　他朝天举起满是鲜血的双手大喊：
　　「我要死啦……好想喝啤酒……」
　　「这怎么可以，你都还没成年。」
　　「开玩笑的。我才不想喝那么苦的东西。」
　　艾利斯似乎很亢奋，一边哈哈大笑一边开着根本不好笑的玩笑。
　　艾松了口气，在他身边坐下。
　　她刚刚好担心艾利斯是不是真的死了。
　　「蒂伊呢？」
　　「夹着尾巴跑了。」
　　「哈哈哈，活该……大叔他们呢？」
　　「去找车子了。」
　　这时远方传来「叭叭」两声喇叭声。顺着声音望去，发现那辆蓝色的车子完好无缺地行驶在路上。
　　「哇！好棒—真亏他们找得到！」
　　「喔喔，大叔真有一套，没想到他脑筋还挺柔软的嘛。」
　　「？脑筋柔软还是僵硬，跟找车子有什么关系吗？」
　　「现在就是有关。」
　　艾利斯一手朝空中伸去，抓住一片掉在手上的叶子拿到嘴边。
　　叶笛声回荡在四周。
　　那是一首带点悲伤的曲子。
　　艾听着这首曲子，双眼凝视巨塔。
　　巨塔不断崩解，创生守墓人的雷光乱窜。
　　眼看这些就要结束。
　　就在这时……
　　「啊。」
　　「……——♪」
　　有花瓣。
　　成千上万种的花瓣开始飞舞。
　　有蓝色的樱花、漆黑的满天星、钢铁的玫瑰、焦糖色的郁金香、肉片构成的罂粟花，还有双胞大王花。
　　无数花朵猛然绽放，花瓣随风飘散。
　　「真漂亮……」
　　「是啊……」
　　花朵的种类无奇不有。
　　但艾有点不满意。
　　「……没有山百合……」
　　「你喜欢山百合？」
　　「对。」
　　「这样啊……也没有睡莲啊。」
　　「你喜欢睡莲？」
　　「嗯。」
　　除了他们说的这两种花以外，空中飞舞的花朵种类应有尽有。
　　最后是一对樱桃花轻飘飘地落下。
　　两人躺在这些花瓣上。
　　看着巨塔。
　　
　　[[IMG,3c80ff5a7bf9643c066a04e8eb4d1255,631,1000,209147]]
　　
　　塔已经几乎完全崩塌，失去了原有的能力。
　　「刚刚在塔上……」
　　艾利斯以被血染得一片红一片黑的手指指向塔。
　　「我不是说过等到了下面，有件事要你帮忙吗？」
　　艾利斯吹着沾满鲜血的叶笛这么说。
　　「你还记得吗？」
　　艾只点了点头回应。
　　艾利斯说了声「是吗」，却没继续说下去，沉默了一会儿。
　　艾也没催他，坐着等他开口。
　　「我说啊，艾……可以请你救救我们吗？」
　　艾利斯开口了。
　　「我『们』？」
　　「对。」
　　艾利斯脸上是难为情的表情。
　　
　　
　　「请你救救我们三年四班。」
　　
　　
　　艾利斯·卡勒说着苦涩地笑了笑。