　　第二章　『世界塔』
　　
　　
　　找到有人存在的迹象，让艾觉得安心多了。
　　「看起来好像只是离开一下。」
　　「是啊。」
　　察觉到这点之后，很快就发现处处都有人留下的迹象。停在酒店前的卡车车门没关：道路施工用的建材看起来也只是「临时放置在路上」；路边摊排满了各式小饰品；黄色的墙壁不是「油漆未干」而是「正在油漆」。
　　什么都不缺，唯独缺了人。
　　这个城市里随处都是人留下的痕迹，却唯独缺了人。
　　艾最在意的安心感转眼间就被雾气吞没。
　　车子一寸一寸慢慢往前开。
　　「有人在吗～～～～」
　　「啊！喂！」
　　她从副驾驶座车窗朝雾中大喊。
　　「有没有人在啊～～～～？」
　　连个回音都没有。
　　「……」
　　车窗应声关上，尤力沉默不语，仿佛连生气都忘了。
　　「……大叔，麻烦往右靠一点。」
　　「有什么东西吗？」
　　「大概。」
　　车子照艾和斯的要求往道路右方靠过去。那里有家颇有格调的露天咖啡座，路旁摆着好几组桌椅。
　　车子开了过去。几张桌子慢慢从雾中露出来，让众人看到桌上的东西。
　　上头摆着吃到一半的三明治，以及倒满了红茶的茶杯。
　　「这是在搞什么……？」
　　说话的声音十分干涩，简直不像从自己的喉咙发出的声音。
　　「……这里的人都跑哪儿去了……他们连饭都来不及吃，到底跑去哪里了……？」
　　没有人能够回答这个问题。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　「……我……听过一个故事跟这情形很像……」
　　艾看着在雾中往后流动的街景，开始轻声诉说：
　　「有个海港偶然来了艘无人的船。这艘船就像这个城市一样是个空壳，茶泡到一半，浴室莲蓬头也没关，却找不到半个人，就是这样一艘船……原来这艘船是受到海上的怪物攻击，每个人甚至来不及注意，就被怪物吃掉了。这种怪物吃人的动作很快……」
　　艾说着自己都有点害怕了起来，全身一颤，用双臂牢牢抱住铲子。
　　但还有人比她更怕。
　　「艾，不要讲鬼故事了啦！多可怕啊！」
　　已经没有人吐槽她了。
　　艾看着不时从流动的雾中露脸的街景。建筑物始终保持部分被雾遮住的状态，出现不久就消失，模样简直像倒塌的废墟。
　　「会有鬼吗……」
　　「怎么可能？」
　　尤力开口了。
　　「唔，你怎么知道没有？」
　　「就是啊，叔叔！如果是鬼乾坤的好事你要怎么办！呜呜好可怕……」
　　「这世上哪会有什么鬼……而且你不是幽灵吗？幽灵还怕鬼，那还有什么搞头？」
　　「这你就不懂了。」
　　蒂伊摇着食指发出啧啧聱，自豪地宣告：
　　「我可不像一般人那样根本不知道有没有鬼，而是确定他们存在，所以我当然应该更害怕好不好！」
　　艾不由得有些恍然大悟。
　　尤力则显得完全不放在心上。
　　「好好好，是我不好，说不定这世上真的有鬼……不过至少这个镇上的人没有被鬼吃掉，他们是用自己的脚走出去的。」
　　他的这番话说得格外有力，让众人头上都冒出问号。
　　「你们不要只顾着看旁边，多看看脚下。」
　　艾往下一看，发现穿惯的靴子、边边开了个洞的铲子，脚下是沾到泥土的橡胶踏垫。啊，门缝里掉了一根香棒。赚到了。
　　「不是那个，我是说地面。」
　　尤力像抓相机一样抓住艾的后脑杓往窗外推，她对这种对待十分不满，但还是决定等一下再抗议。
　　她仔细观察道路，地上有大量的脚印。
　　一路上留下了大量同样慌张、同样节奏、往同样方向前进的脚印，我想大家应该就是这么消失的。」
　　艾挣脱尤力的右手，调整好草帽之后说了声「哦哦」，却有人跟她异口同声。回过头去一看，艾利斯与蒂伊也从车窗（及车体）探出头去，仔细观察地面。
　　「大叔你好厉害！就我看来全都一样。」
　　「叔叔好厉害！真的好厉害！」
　　众人对尤力表示敬重，他却一副嫌烦的表情制止：
　　「你觉得全都一样其实也没错。毕竟现在这条大马路上的脚印，几乎全都是『他们』所留下来的。」
　　「……他们？」
　　「对，是一群全世界走路姿势最漂亮的人……就在前面……」
　　尤力将车子的速度放得更慢，慢得可以听见轮胎压过砂粒发出的娑娑声。车子以与徒步无异的速度在雾中行进。
　　前方什么都看不见，车灯的光线没有捕捉到任何物体就被雾气吸收，形成了两个正圆形的光环。
　　右边的光环忽然间破了。反光闪烁之下，照出了另一个光环。
　　反射出这个光疆的，是一把被扛在肩膀上的银色铲子。
　　「嗨，守墓人。」
　　尤力打开车窗喊话，车子以徒步的速度与守墓人并行。
　　『诸位生者好。』
　　这名守墓人是个看起来年纪跟尤力差不多的中年男子，两人就像认识多年的朋友一样走在路上打招呼。
　　『边走边跟各位说话真是失礼了。』
　　「哪里，没关系的，我也不想耽误你的时间。」
　　车子在雾中配合守墓人的脚步行进。
　　「……你『们』……怎么说？是要去埋葬死人吗？」
　　尤力在雾中这么问。这时可以看见另有三个跟这名守墓人长得一模一样的男子，看样子雾中还有很多个。
　　『那当然了，各位生者。』
　　「……死人离这里很近吗？」
　　『是，就快到了。你们看。』
　　「什么？」
　　说着所有守墓人往前一指。他们所指的方向……
　　「尤力先生停车！」
　　紧急煞车。
　　车子往前倾，所有人被往前一推。艾好不容易才没让额头撞上去，艾利斯情急之下用身体盖住婴儿床保护瑟莉卡，只有以等速度跟着车子前进的蒂伊露出满脸问号的呆愣表情，往前穿了出去。
　　车子发出令人不寒而栗的尖锐声响勉强煞住。
　　挡风玻璃前方几十公分处就是一堵石墙。
　　「抱歉！大家还好吗？」
　　「还、还好。」
　　「我、我不要紧！」
　　「该死，我太大意了。对向车道上根本没有什么墙壁，我还以为……等等，艾！」
　　艾擅自打开副驾驶座车门跳了出去。尤力正要说话，她却直接关上车门。
　　有雾的味道。
　　视野一片白。
　　眼前是一堵石墙。
　　朝右边、左边、上方依序望去，白色石墙就像倒下的牛奶一样遮住每一个方位，没多远就与雾气交融在一起，再也分不清楚。
　　这道墙与街景一样，看不见全貌。
　　「……这什么玩意？」
　　墙壁是用白色石块砌成，伸手一摸，发现墙壁被雾气沾湿，摸起来又湿又冰冷。
　　「『世界塔（The Tower）』。」
　　站在一旁的守墓人回答她。艾看着他留了胡子的脸问：
　　「……你知道这里？」
　　「不，只是上面这么写。」
　　转头一看，发现上面用粉笔写了一行字：
　　『欢迎来到世界塔！』
　　字迹旁张开漆黑大口的部分就是塔的入口。
　　「世界塔……」
　　艾将视线从入口移开，这次是以跟刚刚相反的动作往上看、往左看、往右看。
　　「这……是一座塔？」
　　这堵墙要说是塔未免太过方正，简直就像行星表面一样平坦，而且一望无际。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　这群守墓人说了声「那我们告辞了」，接着十分干脆地走进洞里。没有半点踌躇或不安，唯一有的就是一股往前进的意志。
　　「……要怎么办？」
　　尤力开口问了。艾注视着眼前宽广而漆黑的洞口。洞口的形状像是上楼用的楼梯，只看得见最靠外的几阶。
　　「怎么看都很可疑耶……」
　　蒂伊轻飘飘地飘在雾中，一脸怀疑地抬头看着塔。
　　「守墓人这种生物的脑袋绝对有问题，竟然劈头就跑进这种莫名其妙的地方，到底是在搞什么？我看他们大概没有所谓的想像力吧？」
　　「……我可也是守墓人。」
　　蒂伊露出一副说溜嘴的表情。
　　「可、可是艾不一样！当然你是有点容易冲过头，不过像现在你不就停下脚步了吗？」
　　「其实这才是问题……」
　　「咦？」
　　艾对这塔产生了犹豫，面对突然出现又莫名其妙的东西，她产生了犹豫，停下脚步，对一般人类来说，这种反应非常正常。
　　但既然是守墓人就该前进。
　　「……」
　　艾注视着入口的黑暗好一会儿。
　　「尤力先生。」
　　接着转过身来。
　　「瑟莉卡的情形怎么样？」
　　「……就跟你看到的一样。」
　　大汉蹲下身，接着就看到他胸前的疤面感应器（瑟莉卡）正用力朝斜上方不断出拳。
　　「那就没什么好犹豫的了。」
　　艾决定了。
　　「我们也上去吧。」
　　两名男子早已做好准备，就等她这句话，于是回答：『了解。』
　　「你的行李，拿去吧。」
　　尤力说出了理由：
　　「没什么生活感啊。」
　　艾「啊」的一声叫了出来。他说得没错，这里跟塔外的城镇不一样，完全没有生活的味道。路上没有乱丢的垃圾，所有工具也都被收得好好的。
　　全新的城镇。
　　一个样品屋似的城镇。
　　塔内塔外两个城镇都空无一人，给人的印象却完全不一样。
　　「若说塔外的城镇是死城（鬼城），这里就是死后之城（大墓地）了。」
　　看来艾利斯是这么觉得。
　　艾停下脚步四处张望。这里是商店街的中心，两旁有成排的咖啡馆与摊贩，每一家店都非常新，给人一种「将小模型等比例放大至实际大小」的矛盾感。
　　这里也同样空无一人。
　　一路来到这里，艾也慢慢习惯了。她本来就不擅于长时间维持恐惧或戒心，这时更激发了与生俱来的好奇心，频频动着鼻子。
　　一行人全心提防而眼神微微发亮，当中却混了一个充满好奇心的小孩。众人检查花圃，皱起眉头说道：「是人造花……」「这些家伙到底想做什么……」艾却暗想这花结的果实那么好吃，竟然说是人造花，他们实在没救了；当众人检视商店，她却独自跑去查看收银机，发现里面忘了放用来找零的硬币，因为抓到制作者的失误而低调地握拳庆祝，咸觉就像在玩找碴游戏。沿途甚至还发现了邮筒，艾心想来得正好，于是把写给巫拉的信丢进邮筒。众人之中只有蒂伊苦恼地看着她的这些举动，但又想不出要怎么吐槽才有趣，最后还是干脆视若无睹。
　　众人来到一家生鲜蔬果店。这里本来应该放生鲜蔬果，但实际上放的却净是一些干货。肉店也是一样，只放了熏干后硬得像石头的肉干，没有任何放久了会发霉的货品。艾从当中感觉到了「人味」，觉得十分开心。感觉得出制作者面临的难处，想掩饰却藏头露尾。
　　「感爷好好王喔（感觉好好玩喔）。」
　　「艾，嘴里含着东西的时候不要说……等等，你在吃什么？」
　　穿帮了。
　　艾明明连做了两个假动作逃跑，尤力却轻轻松松就逮住她，像拎小猫似地拎起她。
　　「艾！你这饼干哪里来的？」
　　「咦？呃，我、我有点忘记了。」
　　「从那边那间面包店拿来的。」
　　「蒂伊！你这个叛徒！」
　　「哪有什么叛徒不叛徒……我本来就是你的敌人。」
　　尤力双眼爆出精光，在艾的脑门上敲了一记。
　　「你在搞什么！」
　　「钱、钱的问题不用担心，上面写了『请自由取用』啊。」
　　「问题不在这里！要是有毒怎么办！」
　　「咦～～不会啦。」
　　「……你怎么知道？会弄出这种古怪地方的家伙……」
　　尤力训话的同时，仍然对四周维持高度警戒。艾像钟摆似地荡来荡去之余，觉得尤力这样实在很奇怪。
　　「我不是要帮她说话。」
　　艾利斯边说边走过来，手上也拿着跟艾一样的饼干袋。
　　「啊。」
　　「艾利斯，你！」
　　「嗯，好吃……我想这个塔里应该没有要危害别人的意志存在。」
　　「……你怎么知道？」
　　「你看这个塔多『和平』？」
　　艾仍然被尤力拎着，连连点头说：「就是说啊。」尽管觉得用「和平」两字来形容这个空无一人的城镇僵有点奇怪，但这个字眼已经是最接近的形容了。这里建筑物美观，花圃种着花，还有卖糕点。至少这个城镇应该是以和平的城市当成蓝图而打造出来的。
　　艾心想这群人不惜花费这么多心血打遥出这样的地方，应该不会搞出下毒这种「没必要的玩意」。
　　「……我就是在问你为什么这么觉得。」
　　「要吃吗？」艾利斯递出饼干袋。尤力回答「不用」并将艾放回地上。他往前走时似乎有点生气。
　　在他胸前的瑟莉卡则对街景丝毫不感兴趣，只是看着塔的上方。
　　「……我们要找楼梯。」
　　尤力开口了。
　　「我们是来找疤面的……这座塔怎样根本不重要。」
　　艾不这么认为，但她并没有说出口，默默地开始往前走。
　　没过多久，他们发现了一行字：
　　『二楼走这遇！』
　　『……』
　　找到了期盼已久的指引，众人的目光却十分严肃。标示二楼的文字简直像小朋友的恶作剧一样以粉笔书写，大概跟入口处的文字一样。
　　「……不过我看还是先上去看看再说……大家不反对吧？」
　　艾朝背后瞥了一眼。尤力一脸不高兴，但也没反对。
　　「咦～～不要啦，搞不好会有鬼啊。」
　　只有蒂伊仍然抵死不从。
　　往写着『这边！』的方向前进，穿过巷子，正面是一间鞋店，墙上又有粉笔写的标示。『那边！』右弯后沿着道路前进。『这边！』走了五分钟之久。『那边！』这边那边的，二楼到底在哪边？
　　艾心中一股不祥的预感越来越浓厚。
　　「……我说艾啊，这该不会……」
　　「……我也越来越这么觉得……」
　　依照标示走过几个路口后，看见『往上看！』于是往上看看到『往右看！』跟着往右看。『往左看』，往左看。
　　看到用粉笔写着『看什么看！』。
　　而且还画了一张吃定人的脸在狂笑。
　　艾一拳打在这面墙上……画的笑脸多了几道裂痕。
　　「……挺有胆子的嘛……」
　　就在笑脸下面一点点的地方写着另一行字：
　　『对不起对不起，真的楼梯就在这后面。』
　　艾不予理会，重新扛好铲子转身。
　　「啊！艾！等一下！是真的！」
　　艾和斯姑且检查看看是不是真有楼梯，接着叫住了艾。艾仍然半信半疑，探头一看，发现后面确实有往上的楼梯。
　　还有一行字写着：『看，我没骗你吧？』
　　「……」
　　艾已经开始对画这些涂鸦的人感到不耐，连带着甚至看建造这座塔的人们不顺眼。但转念一想，又觉得这样正中对方下怀，于是没有停下脚步，继续前进。
　　众人开始沿着通往二楼的螺旋梯往上爬。
　　没走几阶楼梯，就看到通往二楼的路并非只有这一条。眼底的一楼十分阴暗，当中有无数道阶梯往上延伸。每一道阶梯有粗有细，造价有高有低，各不相同。艾仔细看看他们所走的楼梯。这个楼梯是用与塔壁相同的石材打造而成，样式十分简单。虽然很陡，但这道阶梯让她很有好感。
　　『那真是多谢你了。』
　　除了这些不时出现的涂鸦以外。
　　抬头看看二楼，天花板凹凸不平，每道楼梯各在不同的高度穿入二楼。看样子这座塔里并没有明确的楼层结构，而是由二a楼、二b楼等各自独立的区块拼凑而成。
　　艾注视着这道楼梯所通往的方向。
　　前方有个没有门板的入口等着他们。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　穿过入口，来到雪的国度。
　　「咦？有、有雪？」
　　放眼望去尽是一片偏僻村落与森林的景象。
　　「……奇怪？不会冷……」
　　艾蹲下去抓起脚下的雪，白雪应声剥离，像棉花糖般在手中闪闪发光。
　　含。
　　「……唔，看来这雪是用棉花做的，不好吃。」
　　
　　[[IMG,2e314ea4f983195f5b07a145f35a8093,628,1000,168910]]
　　
　　「……喂，你为什么要吃？」
　　「因为说不定是棉花糖啊。」
　　「说不定你个头。」
　　村子看来正值新年庆典，每一扇门都加上了杉树树乾坤装饰，上头写着贺词。窗户与墙壁也不例外，所有能装饰的地方都添加了装饰，让一栋栋住家显得大了一圈。
　　『往三楼请先进这间房子（←）！』
　　一栋房子的屋檐下用粉笔写着这行字。
　　「……」
　　艾皱着眉头一直盯着这行字。
　　她看看粉笔字，看看箭头所指的房屋，又看看粉笔字。
　　「怎么办？要去，还是不去？」
　　「不要去啦，艾～～急流勇退也是一种勇气啊～～」
　　「……我们走。」
　　艾打开门。
　　房子里已经准备好要开新年派对，有整只烤好的火鸡、糖果、饼干、挤满奶油看起来很甜的蛋糕。每一样看起来都很美味，但遗憾的是这些都是黏土模型，很难吃。
　　「……你喔……不要看到什么都放进嘴里好不好……」
　　接着往上走。这栋房子很大，不但有二楼，还有三楼。艾觉得自己在打扰别人生活，不自在地往上前进。一阶阶楼梯吱嘎作响，墙上挂着不知是谁的照片，拍下了这个一直停留在冬天的村子还在夏天时的景色。
　　房子的二楼是小孩房，三楼是仓库及工作室。接着，四楼是——
　　木梯本来应该一路通往阁楼，却在中途换成了石梯。
　　『再过去就是三楼！』
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　众人来到三楼，夜晚已经来临。
　　时刻应该已经过了晚上八点，但塔里原本就很昏暗，看不出什么差别。然而打造这座塔的人似乎很在意这点，当时间一到，天花板上的照明就会全部消失，换成路灯来呈现夜晚。
　　三楼是八月的港都，放眼望去到处是酒馆与商店。应该要有海的地方不但有盐水，甚至连鱼都放了进去。
　　水面在黑暗中十分醒目。艾望着水面上掀起的波纹散去，起身看向背后。
　　上面有一行字檬示：
　　『这边过去（←）就是四楼！』
　　「怎么办？要继续走吗？」
　　艾利斯问了。
　　「不，今天就在这一楼休息吧——正好来到港都，就找间旅馆住吧。」
　　「好啊。」
　　「咦～～！不要住这种地方的旅馆好不好！万一有幽灵跑出来该怎么办！」
　　「也是啦，至少应该会有一个。」
　　「哇！艾利斯，不要讲这么吓人的话啦！」
　　「……你不要给我忘记你自称什么……」
　　艾不理会他们两人拌嘴。
　　「尤力先生觉得好吗？」
　　「……」
　　尤力露出苦涩的表情，但什么也没说。艾看到他这样，望向背后的市镇。
　　「不知道这附近有没有好的旅馆耶。」
　　她想先回到大马路上看看，于是走出港口弯过转角。
　　『找旅馆请走这边！』
　　众人边聊边走过转角，就看到这行涂鸦。
　　『……。……。……。……。』
　　每个人盯着这行字看。
　　「大家怎么想？」
　　「……再怎么说也……」
　　「……太可疑了啊。」
　　蒂伊得意地挺起胸膛说「你们看吧」，相反的另外三人则半蹲着身体，从各种角度观察涂鸦。用拇指抹下文字的一部分，搓一搓沾在手指上的粉末，粉末立刻散落。这些文字是用随处可见的一般粉笔写的。
　　「写这些字的应该是小孩子。」
　　尤力出口断定。
　　「写字的力道不稳定，而且写的地方高度都很低。」
　　「还有字迹圆圆的，像是女生写的字。」
　　艾听着他们两人说话，幻想字里行间的空白。一个小女生比他们早一步站在这里，偷听他们讲话，预料他们困惑的模样而窃笑。
　　「……？」
　　这……怎么好像……？
　　「嗯～～什么嘛，讨厌，好恶心。」
　　「……啊！」
　　「？艾，怎么啦？」
　　艾伸手朝蒂伊一指。
　　「这涂鸦，跟蒂伊好像。」
　　一边是变幻自如的幽灵，另一边是来路不明的涂鸦。这两个现象完全不一样，呈现出来的样貌却相似得惊人。同样神出鬼没，同样是神秘的帮手，态度同样吃定人。
　　「开什么玩笑！」
　　蒂伊发脾气了。
　　「你这是什么话！我跟这潦草的字迹哪里一模一样了？」
　　「我哪有说一模一样？而且第一人称就不一样了。」
　　「只有这里不一样？有没有搞错？明明有更多更重要的地方不一样！」
　　蒂伊转头向另外两人装哭：
　　「哇～～艾利斯～～叔叔～～你们两个来评评理，我们明明就不一样吧？我跟这种资讯量少得可怜又歪七扭八的白色字体一点都不像吧？」
　　「呃，听她这么一说，我倒觉得你们走的路线挺像的。」
　　「的确。」
　　「不要说成路线～～～～！」
　　蒂伊失去理智，朝粉笔字又踢又打，但当然没有任何效果。
　　她发了一会儿脾气，喘了好一会儿大气，这才转过身来：
　　「你搞清楚！就算我退让一百步，当作我们有点像好了！这家伙根本就不行！当幽灵连二流都算不上！」
　　「？这话怎么说？」
　　「这个家伙啊！说穿了一定是有什么目的才会这样指引我们吧？可是手法太不像话了！」
　　艾不明白蒂伊为什么这么生气。而艾的这副模样又让蒂伊更加光火，用力猛抓头发。
　　「我说的是幽灵的美学！」
　　艾一头雾水，只好先陪笑再说。蒂伊看到艾这样，无力地垂头丧气：
　　「……我跟你说，过去我也尝试过很多种做法。为了结束世界，我曾经把消息偷偷告诉过很多人……」
　　艾回过神来，认真地听她说。这是蒂伊身为「幽灵」的过往，是平常想问也问不出来的。
　　「可是啊，就算说出真相，也几乎没有任何人会照我的意思去行动。人只会相信自己想相信的事物，即使听到真相，也不会当成真相看待。」
　　「……这我懂。」
　　艾点点头。人会轻易相信谎言，怀疑真相。她很能体会蒂伊说的这句话。
　　「没错吧！」
　　可是接下来的部分艾就完全听不懂了。
　　「所以我啊！在这个环节上真的花了很多心思！在把消息告诉别人之前，我都会一次又一次地推演！想办法找出最合适的说法！如果我要某个人『来这边』，就绝对不能说『来这边』！这种时候反而非得说：『不要过来这边！』」
　　蒂伊说这就是幽灵的美学。她的右手朝天一指，再顺势往下指向粉笔字。
　　「所以你在这方面也该多用点心！只会投这种『来这边』、『去那边』之类的直球，出了社会可就行不通了！」
　　
　　[[IMG,aaabc34e2b2df5c77e054b37057eade5,667,1000,181019]]
　　
　　接着她莫名地露出担心的表情：
　　「……像你这样老实的变态可不多见。你该好好想想说词，多多练习，好不好？至于跟我路线重叠这点，我就睁只眼闭只眼……」
　　「我们走吧。」
　　『嗯。』
　　「啊，等等，喂你们给我站住！」
　　众人依照涂鸦的指引走在街上。
　　有海水的味道。太阳下山后，更让众人再次体会到这座塔所营造出来的真实性。
　　『到了，这里就是旅馆！』
　　跟这句话一起出现的旅馆，堪称整条街上最豪华的旅馆。看样子写这涂鸦的人基本上还是欢迎他们的。
　　众人在空无一人的柜台写下名字登记住房。正想着不知该怎么付帐，将视线转了一圈，就看到一块牌子上写着「本旅馆不收费」。艾见机不可失，挑了最大的家庭套房。
　　「哦哦？」
　　「喔喔！」
　　「哇～～」
　　好棒！床好大，而且不是稻草床！跟巫拉的床好像！而且足足有三个房间！连冰箱都有！
　　艾先扑向床上再说。
　　「好棒！好有弹性！床单太新了！啊哈哈好恶心！」
　　「太棒了，有赛尔顿的茶叶！这也免费？连这玩意也免费？好，我拿走了！」
　　「你们两个来看一下，浴室好棒！还有蒸气浴！」
　　三人带着寻宝般的心情，对旅馆套房展开地毯式的搜索。
　　「……」
　　尤力则是重重地坐到床的角落，叹了口长气。接着他注意到自己不应该这样，又打起了精神。要放松戒心还太早了，应该先检查房间才对。三个小孩看似在玩耍，对房间却检查得很仔细，尤力也从床上起身，视线扫过地板与墙壁，检查有没有可疑的地方。
　　『各位辛苦了！晚安！』
　　「……」
　　唯一可疑的就是这行写在床下的字。尤力这次真的放松下来，用力地坐在床上。
　　「尤力先生，你累了吗？」
　　艾又嚼着东西，递来一杯刚泡的红茶。尤力也懒得骂人就接了过来。
　　「不，还……」
　　他反射性地想否认，却又住口不说。刚刚是谁因为嫌麻烦就不骂人的？
　　「……大概是年纪大了吧，总觉得好累……」
　　艾抬头盯着尤力看。
　　「啊，那我去找些可以消除疲劳的东西来吃！我想一定有的，好，那我马上……」
　　「给我慢着，你说的那个原因——」
　　尤力用右手抓起艾，左手揉着皱起的眉头这么说，
　　「……什么？」
　　艾一边荡着一边这么问。尤力脸上瞬间转为一贯的生气表情……
　　「没事……」
　　却又放开了右手。
　　「……别太晚回来……艾利斯，麻烦你陪她去……」
　　艾利斯一派轻松地回了声「好啊」，艾便带着他走出房间。
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　「看来尤力先生相当沮丧啊。」
　　艾依照『找伴手礼走这边！』的指引走进附近的商店，在角落看着店里卖的香料这么说。
　　「……我想情形说不定挺严重的。」
　　「有那么严重？」
　　艾利斯拿了购物篮过来，听了后微微一惊。
　　「如果是平常，尤力先生处在那种情况下，应该都会先骂个几句，然后心不甘情不愿地跟过来。」
　　「没想到艾在这些小地方还挺黑心的。」
　　蒂伊咯咯轻笑。
　　「黑心？」
　　「嗯～～嗯～～我什么都没说啊？啊，是草莓干，这个应该挺适合的吧？」
　　蒂伊找到了放水果干的货架，艾从里头拿了一些放进纸袋，整整齐齐地排在艾利斯的篮子里。价格写着「免费」，但她并不会因此就贪心地拿一大堆，而是需要多少就拿多少。
　　「尤力先生说的『累』，应该不是身体方面的累吧。他是精神上累了。」
　　「嗯～～毕竟都活到那个年纪，建立起来的常识一定相当牢固。现在才被丢进这种莫名其妙的地方，当然会受不了。」
　　「你说得还真是心有戚戚焉……」
　　艾说着拿起两片无花果干。
　　「可是你这个答案只拿得到三十分左右。」
　　如果只是这个原因，那个硬汉才不会认输。
　　将尤力逼到这个地步的是疤面与瑟莉卡，还有艾自己。
　　就是因为有艾在，尤力必须跟着艾，才会被逼到这个地步。他就像带着小孩的熊一样，二十四小时处处警戒，导致神经耗弱。是艾让尤力站在最靠近危险的边缘。
　　只因为艾是他好友的小孩。
　　「喂。」
　　「好痛！」
　　艾的额头被弹了一记。
　　「你刚刚一定在钻牛角尖吧？」
　　「……我没有。」
　　「真的吗？」
　　「真的啦……」
　　「那就好……依我看来……」
　　艾利斯说着举起购物篮。
　　「你也够辛苦的了。」
　　「……」
　　艾没回答，翻找着水果干。
　　「啊。」
　　「喔，是葡萄干。你喜欢？」
　　「不，不是我喜欢……是疤面小姐……」
　　在欧塔斯买回来给她吃时……她嘴上当然没说，但咬着葡萄干却显得好幸福。
　　「那就帮她带一些吧。」
　　艾利斯从平口罐里多拿了一些放进纸袋。
　　「这样再遇见她的时候才能拿给她。」
　　艾接过来抱在胸口，回答「好的」。
　　脚下有一行字写着：『明天也要一起加油喔！』
　　
　　
　　✥
　　
　　
　　隔天早上。说是说早上，但在昏暗的塔内，艾等人其实是照手表的时针指示起床、照时针指示用餐、照时针指示出发。明明还那么暗却得起床，总让艾觉得很没天理，在床上抗拒了好一阵子。
　　众人顺利前进。今天他们不再一一探索，只专心照白色粉笔写的指引朝楼梯前进。
　　四楼是有着成排木屋的湖畔风格，瑟莉卡表示往上。
　　五楼是有着成排酒馆与商店的闹区，瑟莉卡仍然表示往上。
　　值得高兴的是他们在闹区里找到了全新的奶粉。平常总是喝放久了的奶粉，让瑟莉卡颇为抗拒，现在则是露出一脸「这还差不多」的表情，相对之下比较肯喝了。
　　众人找不到半点疤面的线索，只有涂鸦毫不间断地抢在前面等着他们。涂鸦内容多半只是指引去路，但偶尔会掺杂一些让人猜不透的文章。
　　这篇文章就从通往六楼的楼梯开始。