　　狂亂家族日記 肥王制作
　　[[IMG,e575ace3dab11a7567b8bd65ce85f01b,631,480,53154]]
　　第一乱阴谋婚姻
　　2063年4月4日 记录者 乱崎凰火
　　这件事肯定是一场阴谋。因为我确实被某个人摆了一道，虽然不知道那个摆我道的人究
　　竟是神、恶魔，还是什么秘密组织或宇宙意志来著，但是那个人的确对我乱崎凰火抱有强烈
　　的恶意，并且想要陷害我。虽然完全无法理解陷害我这个市井小民究竟有什么好处，不过那
　　个神秘的加害者A（假名）打算彻底毁掉我的日常生活。总之呢，加害者A就是执意要把我
　　安稳、平淡无奇的幸福生活切片剁碎之浚，丢进锅手里煮熟再加以食用。由衷地希望他不要
　　这么做，真的，求求你别再这样了吧!我活列现在已经有二十七年了，当然我不会说自己的
　　人生有多么清廉正直、洁白无暇，但是也没有罪孽深重到非得接受这么没道理的命运捉弄不
　　可，所以请别这样!我真的已经没有余力管其他事情了，为什么现在却非得当这种“永无止
　　尽大惊奇”的主角不可呢?所以我觉得管他是神也好，是佛也罢，还是怪杰智巴特也无妨，
　　总之随便谁都好啦，快点来解救我吧!麻烦您行行好，来救救我乱崎凰火，让我脱离那群疯
　　手家人吧!说真的，我宁可去喜马拉雅山上和雪男同居，也不要跟那群人住在一起·求求
　　你，快点让那群简直就是神创造来破坏我日常生活的家伙们，从地球上消失吧——快想想办
　　法处理掉那些自称是我家人的两个人、一个妖怪、两只动物，以及一个根本搞不清楚是啥玩
　　意儿的东西吧——在此特别要求一件事：麻烦请先把那个必须用纳米单位计算，然后才衡量
　　量出个性扭曲得有多彻底的猫耳女送到地狱去。那个女人害得我的胃壁上下左右、全都无一
　　幸免布满了胃溃疡，虽然那个嘴巴比红天狗菇还要毒辣的女人自称是我的妻子·但是我当然
　　没有笨到会在她署名过的结婚证书上盖章。另外，我也很想委托世界上所有的杰出科学家们
　　来分析一下我的人生，它到底是在哪个点上起了莫名其妙的化学变化。不过说来说去，结论
　　就是我绝对不承认眼前的这些事实，也不愿承认自己有那些家人。应该说·我很希望现在这
　　个状况真的是某人的阴谋所造成的——因为如果是这样的话——只要我打倒郅个主谋者，就
　　可以结束掉这个彻底脱离现实的日常生活了啊!
　　这样的生活要是再持续个一年，我肯定会死。神秘的邪恶组织啊，求求你们，我真的可
　　以跪下来求求你们，就让我在临死之前，看到你们臂边挂著“呼哈哈哈哈哈哈”这种大笑声
　　出现在面前吧!并且高声封我宣布这一切都是你们造成的吧——我绝对会心怀感激地让你们
　　杀掉。真的，我是说真的，我真的打从心底期待你们出现。我会等你们的·
　　——摘录自大日本国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族 乱崎家的日记——
　　「你这个犹大叛徒!立刻停止用你那丑陋污秽的咸猪手，捉住本姑娘凶华柔软纤细手臂
　　的亵渎行为!]
　　眼前的少女虽然有著楚楚可怜的外貌，但说起话来的口气却与形象大相违背。当她一鼓
　　立、路灯照耀出无比光芒的平凡光景之中，舆漫游在宇宙的鲔鱼一样突兀。她肯定跑错地方
　　了，而且错得很离谱，离谱到不能再离谱了。
　　凰火当然具备正常动物该有的危机意识，他也不想淌这浑水，但是人这种生物呢，只要
　　在看到眼前有犯罪行为出现时，多少都会激起一点正义感。所谓犯罪行为，就是指侵犯法律
　　的行为。不过因为凰火并没有把整本刑法背起来，所以他也无法很有自信地判断所有行为的
　　正当性，但是没有付钱就拿走摊贩的章鱼烧、蔬果店的白萝卜、鱼店的青花鱼等东西，并且
　　在吃饱暍足之後，还随地乱丢垃圾的行为，应该算是犯罪吧!
　　或者说，只要是法治国家，应该都会认定这些行为是犯法的。
　　而凰火眼前的这个少女确实做出了「泛罪行为』。
　　其实凰火现在正准备前往上班的地点——就是大日本国政务执行机关，直属灵异现象
　　对策本部的大楼。现在的时间是早晨，就因为是早晨，所以有不少上班族和学生赶著上班上
　　课，人行道旁边有些商家也已经拉开铁卷门了，这是个清爽安稳的早晨，但是呢，却有一个
　　现行犯把这一如往常的和平气氛一扫而空！
　　那个现行犯，就是眼前这位让人一点都不想跟她一起合照的少女。她以有如嵘螺小姐那
　　野猫般敏捷的身手搜刮搜了各家食材店，并且在抬头挺胸、正大光明地偷走东西之後，便有如
　　一阵风般跑走。这可是相当恶劣的犯罪行为，虽然比起暗地里顺手牵羊的扒手来说，她那不
　　藏头缩尾的态度让人激赏·但是凰火可没有粗线条到看著这么明目张胆的罪犯，还能跟对方
　　说小：「加油啊—』这种支持的话来，
　　而且，就算凤火不想承认，但他毕竟还是直属大日本国的公务员，虽然逮捕罪犯是警
　　察的工作，不过也不能眼睁睁看著现行犯逃走。凰火基於这个单纯的社会正义理念，而伸手
　　抓住少女纤细的手臂，但是该名少女似乎对凰火的举动相当不满，她所表露出的傲慢态度，
　　根本就是在指责凤火的举动才是犯罪行为。少女恶狠狠地瞪著比她高出三个头的凰火，脸上
　　丝毫有畏惧之情，并且在非常肯定自身的正当性之下命令凰火：
　　「放开你的手，本姑娘凶华可没有变态到会喜欢让你这种病奄奄的男人抓住。放开、放
　　开·放开我！快点放开！」
　　少女贯彻如—的高压语气，完全显示出她是个能让某些男人高兴到流口水的“高傲可爱
　　猫耳少女”。这让凤火依稀想起，过去有个看来很温吞的男同事，曾热烈地谈过对这种少女
　　心动的心态，正所谓「萌』是也。
　　不过管他萌不萌的·这个少女存在于现实社会中就够让人头痛了。说真的，她讲话的口
　　气已经超越“拽”的程度——根本就是毒辣，只是跟她说个话就要被从头臭骂到尾，实在很
　　令人难受，让人不禁有种“我可不想被你这种奇装异服的怪家伙嫌东嫌西”的感觉。总之，
　　以这个少女的个性来判断，相信任何人都不会想看见她的大名出现在自己的通讯录上·
　　凰火开始认真反省自己：早知道就不要让无聊的正义感作祟了……他一边这么想，一边
　　轻柔地注视著少女那充满攻击性的眼神。
　　[……啊—该怎么讲呢，我说小姐啊，你不可以随便把商店里的商品拿出来喔，这可
　　是犯罪耶。我看你还是快点去跟老板道歉，并且乖乖付钱，然後别再做出……]
　　[你是阿呆吗?]
　　少女一句不耐烦的骂人话语打断了凰火。
　　[既然那些食物是为了被“拿走”而摆出来，那就更应该贡献给因为迷路而肚子饿的凶
　　华大明神吧?神明吃掉贡品又有哪里不对了?你居然还想跟神明收费?真是错、错、错，连
　　三错!]
　　……她可能来自语言不同的国度。
　　「……不，不是这样，那不是献给你的贡品，而是店家拿出来贩卖的商品。你如果擅自
　　拿走商品的话，就会因为白吃白喝而被警察抓走。小姐，你已经不是小孩子了，应该知道不
　　可以犯法吧?人人都该遵守法律规定啊·』
　　「为什么本姑娘凶华得遵守无聊透顶的法障?区区国民议会表决通过的规定，怎么能够
　　束缚位於所有生命顶点的本姑娘凶华!』
　　……看来真的是语言不通。
　　这个少女到底是何方神圣啊?为什么可以这么自大?
　　当少女发现凰火陷入沈默之浚，语带怀疑地开口问道：
　　「话说回来，你又是什么人?你该不会以为连个名字节没报上来，就可以直接跟本姑娘
　　凶华对话吧?而且居然还敢用“小姐”——这种贬低的称呼，来冒犯神圣不可侵犯的本姑娘凶
　　华！本姑娘凶华今年芳龄二十，应该跟你没差几岁吧!』
　　[二十岁?』
　　「就是二十岁，三百六十五天的二十倍·我不会心算，所以不要叫我算。]
　　[二十的三百六十五倍是七千三百。』
　　[吆，你这失礼的阿呆男倒算得挺快的嘛!果然不管多笨的人都还是有优点。像完美的
　　本姑娘凶华，优点当然就是全知全能的头脑和完全没有丝毫破绽的外表啦!』
　　这姑娘不仅自大，还极端自恋是吧?现在真的是无计可施了。
　　竟然连三位数乘法部不会心算，这是哪门子的全知全能啊?
　　而且，这个小不点儿居然已经二十岁了……应该是得了某种长不高的病吧。还有，刚刚
　　故意忽略的这对描耳和尾巴好像会动耶—该不会真的是从身体里面长出来的吧?
　　凰火虽然满脑子疑问，但却决定不去想它，因为少女全身散发著不要凰火干涉过深的气
　　势。那是一股不祥的气势。
　　总之，既然对方要求报上名号·那就报吧。
　　[我名叫乱崎凰火，是大日本国灵异现象对策一课的行动部队队长。基本上，我的工
　　作跟警察有点类似，所以我有义务阻止像你这种做坏事的人。』
　　凰火在知道少女实际年龄的情况下，还是用了浅显易懂的方式说明，因为少女看起来根
　　本就不像二十岁，她一定是在说谎。
　　[乱崎...凰火....』
　　少女的表情为之一变，脸上那原本凶恶且犀利的神情，慢慢地转变为惊讶之色。
　　[…乱崎…凰火。]
　　少女再度复诵一遁·
　　然後，她脸上露出难以形容的复杂表情，住凰火这边看了过来。
　　「……你的“凰火”是不是写作凤凰的凰、火焰的火呢?]
　　「没错。这名字应该不常见吧?没想到你居然猜得到。』
　　「啊....]
　　少女登时哑口无言。
　　然後她低下头，并开始咬起没被凰火抓住那一只手的指甲，嘴里跟著念念有词，不知道
　　在说些什么。 ·
　　[…不会吧……不，那个大胡子确实说过是“乱崎凰火”……可是…而且又是灵异
　　现象对策局……』
　　凰火对突然安分下来的少女感到迷惑。
　　到底怎么了啊?
　　此时少女猛然抬起头，不断打量著凰火的脸，她的表情跟古董商在监定古物时一样认
　　真。
　　少女就这样打量了数十秒，突然像是虚脱了一般垂下头。
　　「唉，真的是你啊……』
　　「嗯……』
　　凰火被她搞得一头雾水，然後少女又说出一句难以置信的话语。
　　[…原来你就是神的夫婿啊!看起来比传闻中还要软弱呀。]
　　「耶……』
　　凰火心想：这话又是什么意思啊?但是少女似乎不打算解释清楚，然後态度突然变得格
　　外亲切，仰头微笑地看著凰火。
　　[你虽然不是我喜欢的那种型，不过倒也还不差。本来还担心会跑出一个粗鲁莽撞、满
　　身汗臭、肮脏污秽、没有雅量的猴子尸体……嗯嗯，如果是你的话……好吧，就这样吧!虽
　　然不可否认，你有点不符合本姑娘凶华不容置喙的审美品味——但是要对一个人类强求太
　　多，实在也是过份了点。这跟不可能去要求一只蚯蚓站起来用双脚走路是同样的道理。嗯
　　嗯，那么心胸无比高尚宽大的本姑娘凶华还是委屈一下吧!就是你了。]
　　[....啊？』
　　凰火完全搞不清楚怎么回事，从刚才开始满脑子都是问号。
　　伹少女跟凰火正好相反，她已经迳自得出结论，然後又摆出不可一世的态度来·
　　[…高兴吧!你将成为世界上最幸运的男人。]
　　怎么回事?这个少女的表情让人——
　　凰火的内心涌出一难以言喻的不安感。
　　就在这个时候，一群为数众多的警官开始逼近·这些警官大概有十个人左右，他们身上
　　穿著令人熟悉的蓝色制服，不约而同地大口喘著气，然後每个譬官都紧紧盯著这边看，凰火
　　自认没做过会被警官瞪的事情，所以，这些警官一定是在瞪身旁的少女，而少女也注意到警
　　官们的视线，竖直尾巴说道：
　　[...被追到了吗？]
　　「喂……我问你……』
　　凰火听到少女这句话，忍不住皱起眉头。
　　[你为什么会被这么多警官追捕?这太不寻常了。你是干了什么杀人放火的勾当吗?]
　　[你这脑残，该不会以为本姑娘凶华会做出那种事吧?只不过是反覆做了你所谓的“白
　　吃白暍”之後，就突然蹦出这么多人啊!也不知道他们是什么人，然後因为他们杀气腾腾地
　　追杀过来，所以本姑娘凶华逼不得已只能跑给他们追了。天晓得他们是不是哪来的邪恶组
　　织，总之就是很烦啦！』
　　……不会吧?她似乎连世界上有所谓警政单位这件事情都不知道啊。
　　凰火开始认真地怀疑起少女的身份了。
　　「……就算这样·也不会有这么多警察出动。如果只是白吃白暍的话，顶多只会有一两
　　个警察追来而已。又不是在演时代剧，不可能聚集这么多“官兵”的。』
　　[一开始确实只有一、两个人，不过他们实在太蹩脚了，所以本姑娘凶华就用“凭你们
　　那双短腿，也想追到跑起来飞快如羚羊的本姑娘凶华吗?你们还是快快滚回娘亲的肚皮里，
　　让娘亲重新帮你们生一双腿吧!”这些话羞辱了他们一番，结果好像惹毛他们，然後就拿出
　　无线电呼朋引伴，到最後就变成这么多人了。]
　　「结果还不是你自找的...]
　　凰火傻眼。废话，警察被一个吃霸王餐的人骂成这样，肯定会生气。也无怪乎他们会特
　　地请求支援，无论如何都要抓到这个嚣张的少女了。
　　但是少女似乎完全不懂这个道理，看得出来她非常纳闷。
　　[对了，他们是什么人?本姑娘凶华的确是为了执行重要任务而来到这里，但是可没道
　　理被人类阻拦喔?他们其实应该要说：“高尚美艳的凶华大人，请您多多努力，万岁万岁万
　　万岁!”这番话并报以热烈支持啊—但是居然做出这么轻率随便的举动并加以妨碍，真是
　　让人极度不悦!]
　　少女伸手指著那群值勤的警官，自大地说。
　　凰火暗自觉得她居然用“轻率随便”形容警察的勤务，实在有点过份。
　　不过，这个认定地球是以她为中心运转的神秘猫耳少女，依然不改她傲慢的态度·她把
　　凰火的手甩开，威风凛凛地准备迎战进逼而来的警官。
　　「……也罢，管他们是何方神圣，如果妨碍本姑娘凶华—这个绝对正义使者的话——
　　那也就无须客气了，就把你们歼灭、毁灭，彻底消灭吧!仵逆神的一贯下场，都是永恒鸟葬
　　刑啦!]
　　少女在宣告了这些话之後，便张开双臂，她那柔顺的秀发飘扬起来，身上的衣服也随风
　　摆动·凰火不禁担心，她究竟会做出什么事，
　　看样子，少女真的想“做什么事”。
　　包围著少女的警官们，眼眸因充满著怒气而显得炯炯有神。这个少女似乎真的是惹恼了
　　他们，只见每个警官都一副很想掏出腰际配枪，然後对著少女大声喊出“不准动!”的样
　　子。
　　凰火茫然地看著眼前这幅跟平凡城镇极不搭调的光景，完全搞不懂这是怎么一回事。他
　　只知道，警察正在追捕自己偶然撞见的猫耳少女，而自己的个性也没有圆滑到可以应对这么
　　乱七八槽的突发状况。
　　……他实在很想直接不管这一切，转头踏上上班之路啊：
　　少女没有任何动作，嘴巴里却喃喃念著些听不清楚的话。凰火原本以为她在念某种魔法
　　咒文，伹是後来却发现，她只是一股脑儿诅咒抱怨，内容尽是“死吧”、“接下痛苦烦闷的
　　神明制裁吧”、“你们不必等待最终审判，直接在此化为尘土吧”这类玩意儿……也对啦，
　　魔法并不是随随便便就能看到的技巧嘛。
　　凰大脑中几乎是自暴自弃般地闪过这种毫无关连的想法。
　　[呃……』 ；
　　事情发生在一瞬间。
　　原本睑上冒苦青筋，前来追捕少女的警官们，睑部突然……扭曲变形，看起来非常痛苦
　　的样子。这些警官摇摇晃晃地跪在人行道上，两手抓著自己的脖子，好像呼吸困难般地
　　大口喘气，也有人直接「砰』地一声倒下昏过去。这状况实在是太诡异了。
　　凤火看了少女一眼，她小声地道出这句话。
　　「恶质电邮传送完毕。』
　　[…啊?]
　　凰火心想：拜托你讲日文好不好?看起来少女似乎是对警官们做了“某件事”而撂倒了
　　他们……伹真的是这样吗?就算凰火是灵异现象对策局对策一课行动队长，也完全搞不清楚
　　眼前的少女到底做了什么。
　　总之，警官们确实露出痛苦的表情，并且一动也不动。正当凰火急急忙忙地打算上前确
　　认他们是否无恙时—
　　「慢著。』
　　凰火的衣角被扯了一下，他停下脚步。
　　他回头一看，少女似乎完全不认为自己是加害者，甚至还露出了非常傲慢的表情。
　　[只是在中枢神经稍微动点手脚，让他们昏过去罢了，不用担心啦!现在你有义务护送
　　身份如同宇宙级大公主的本姑娘凶华，前往灵异现象对策局本部大楼啦!]
　　结果呢，凰火还是先将少女乱七八槽、毫无头绪的一堆话搁在一旁。他叫了救护车载
　　走警官们，然後对少女洗劫过的店家一一赔不是，并确实付过帐後才转而前往自己的工作地
　　点——也同时是凶华目的地的大日本国灵异现象对策局本部大楼。但这一路上，那个叫凶
　　华的少女不停抱怨：「不管是陨石坠落还是世界末日，你这不忠不义的家伙都该以本姑娘凶
　　华为优先啊!』丝毫没有称赞过替她收拾善後的凰火，可是凰火全部都忍住了，他非但没有
　　动怒，还在不断告诉自己：「再忍耐一下就好了』之余，带领少女前住灵异现象对策局本部
　　……可惜这件事情却不是「再忍耐一下]就可以解决的。
　　[不过就是区区人类，还敢这么嚣张，居然盖了这么一栋豪华大楼!除了本姑娘凶华以
　　外的智慧生命体，应该都只能住在洞穴里啊!]
　　在仰望这栋雄伟的大日本国灵异现象对策局本部大楼后，这个以为全世界就属自己最
　　伟大的少女，只说了这些欠打的话。凰火当然是连理都不想理她。
　　初春的天气晴空万里，天上连一片云也没有。凰火心想：虽然最近每天都下雨，但是，
　　今天的天气还真让人心旷神怡啊——而这个想法让他在不知不觉中雀跃起来。
　　但是少女却用最能彻底破坏凰火愉快心情的声音吼道：
　　「这天空真碍眼！一片湛蓝，一点也不好玩!难道就不会下点雪啊、枪啊，或者鱼一类
　　的，讨好一下本姑娘凶华吗?』
　　[……对了，请你不要一边走进大楼，一边大吼大叫好吗?柜台小姐都被你吓著了呢!]
　　[那不是吓著而是敬畏，不是惊恐而是诚惶诚恐。人类会因为对想像力不可及的高尚存
　　在，产生敬畏之情而颤抖。』
　　又来了!这个凶华老是以自己为中心看待整个世界，这真的很麻烦。
　　[……总之，小姐你应该……]
　　[我不是小姐……你说您该怎样，凰火?]
　　她竟在不知不觉中直呼凰火的名字。
　　[小姐，你应该是有事情才会来这边的吧?毕竞这里并不是一般人会来的地方啊……]
　　就在少女开口准备大吼的时候，柜台附近的门突然打开，里面走出一群外表坚毅的男
　　人。这个突发事件让凰火吓了一大跳，因为这些人分别是：政务执行机关首相，国民议会议
　　长、灵异现象对策局局长、对策一课课长等，尽是些不得了的大人物。这些人总是高高在
　　上，一般人连跟他们说句话都不太可能。
　　他们三三两两地来到因惊讶而整个僵住的凰火和和丝毫不露愧色还摆出强势姿态的少女面前后，居然深深的鞠躬表示敬意。凰火完全给搞糊涂了，这到底是怎么回事啊？
　　尽管这些日本国的头头，也就是世界顶点中的顶点人物们谦卑地对少女致敬，但她仍然摆出一副很伟大的姿态来。
　　「……让你们久等了。本姑娘在路上迷路，所以来晚了。」
　　「前去接风的人应该在车站等您才是啊……」
　　一位全身散发出威严气势的高个儿男性答道。
　　这个高大的男性——正是防卫局局长。
　　「你是说那个男人吗？他根本派不上用场。本姑娘温柔地用这美艳的双唇说出他身上的五项缺点，他就哭着跑走了。」
　　「原来如此。」
　　防卫局长丝毫不为所动。
　　「但多亏迷了这趟路……才碰到个有趣的人。」
　　少女爽快地拍了拍凰火的肩膀。在下一瞬间，凰火感觉到自己的血气尽失。
　　因为少女说出了莫名其妙的话。
　　「乱崎凰火就是这家伙没错吧？」
　　「是的。」
　　防衛局长连看都没看凰火一眼，依然低着头恭敬地答道。
　　这下，连凰活也开始怀疑，自己是不是被什么整人节目给恶整了，但是首相和内阁幕僚们，应该没有工夫开这种玩笑吧？既然这样，那么眼前的这些情况又该怎么解释？就算作梦也不可能发生这么离谱的事情啊！凰火顿时陷入有生以来最狼狈的状态中。
　　「凰火。」
　　对策一课课长用平静的声音，叫了内心陷入混乱而踌躇的凰火。课长那熟悉而和善的脸庞，让凰火感受到一股如同般的安心感。
　　「课、课长，这究竟是……」
　　凰火一边偷偷看着眼前的大人物们，一边询问课长。虽然他觉得这问题真的很笨拙，但除此之外，也实在不知道该从何问起。现在的凰火，就像一个什么也不会的单纯小学生一般，除了消极地传达「我不懂」的讯息出去之外，也没有别的事情也做了。
　　态度一向温和的对策一课课长以前所未见的严肃神色对自己的属下凰火说道：
　　「凰火……不，大日本国政务执行机关直属灵异现象对策局对策一课行动队长乱崎凰火，我要交给你一项重大的任务——」
　　「是……」
　　虽说事出突然，但凰火还是反射性地挺直身子，因为他很清楚课长不是会开玩笑的人。
　　既然这位不苟言笑的课长说：“要交给你一项重大的任务”，那么就应该严厉的回应才是.
　　虽然凰火并不知道这项“任务”跟身边这位自称二十岁的猫耳少女有没有关联，但总之
　　凰火并没有想太多，只是静静地听取这项“任务”的内容。
　　课长用充满磁性的声音告诉凰火。
　　[我先声明……这是一项背负了整个地球以及地球上所有人类之命运的重大任务，你可
　　以直接认定：地球会在你任务失败的同时，跟著一起毁灭。』
　　虽然课长这番夸张的说词把凤火吓傻了，但是他的表情却没有显露任何疑虑，反而用诚
　　恳的神情表态——如果那是一项任务，那么我就会努力执行。毕竟这里聚集了这么多大人
　　物，凰火多少也推算得出就算自己抗拒，事情应该还是不会改变。这项任务肯定要落在自己
　　头上，既然哭闹没有意义，那就只能尽自己所能去处理了。
　　课长继续说道：
　　[因此，我们预料这将是一项非常艰难的任务。身上背负整个地球的责任，想必非常沉
　　重，或许会让你的精神与肉体承受比死亡还要痛苦的滋味，但就算如此，我还是相信你会顺
　　利完成此项任务。行动队长乱崎凰火啊—我期待你能有一番作为!]
　　在课长说话的同时，站在课长身边的秘书无声无息地靠近凰火，并且交给凰火一只厚厚
　　的牛皮纸袋。然後课长以官方口吻告知凰火：
　　[关於任务的详细内容，请参考那份资料。』
　　凰火果然没有权力拒绝，整个事态完全不顾凰火本人的意思，迳自发展著。凰火感觉世
　　界的命运压在自己双手上，同时也感受到体内澎湃的热血。
　　来的正好!管你是多艰辛的任务，我也会赌上荣耀与性命完成!凰火暗自发誓，并将身
　　体挺得更直，接受了课长发派下来的任务。
　　[我乱崎凰火既然接下这项任务，必定赴汤蹈火在所不惜!』
　　课长微敞地笑了。
　　「我就猜到你会这么说。祝你幸运。]
　　就在课长说完话的同时，那群大人物们便一齐对凰火鞠躬·凰火可以感受到，这是他们
　　对於背负人类未来希望的自己，所表示出来的最大敬意·虽然凰火还搞不太清楚现在的状
　　况，但总觉得自己被现场的气氛牵著鼻子走，就像是随波逐流的叶子一般。
　　课长从大人物集团中向前踏出一步，依然以严肃的口吻说道：
　　[总而言之，事情不容耽搁。凰火，请你立刻开始执行任务吧!虽然那份资料里记载了
　　一切详情，但是，首先要你执行的任务就是—』
　　课长以充满威严的动作，指向那个猫耳少女。
　　『——你得跟她结婚。]
　　嗯……
　　咿……
　　[啊?]
　　因为凰火完全无法理解课长的话，所以不禁愣住了。
　　但是课长似乎认定凰火会应允这项任务，所以他不管凰火的疑问，平淡地开始解说：
　　[你得跟这位凶华小姐结婚，组织一个家庭过著幸福的新婚生活.]
　　[呃——等等。』
　　凰火在脑袋里看见霓虹灯对著他闪烁。凤火完全搞不懂，彻底搞不懂，难道说自己已经
　　发瘟了吗?
　　[不过很遗憾，虽说是新婚生活，但却无法让你们夫妻好好享受新婚的乐趣，因为再过
　　不久便会有五名”小孩“出现在你们面前，他们分别是三个男孩和两个女孩。请你跟这些人
　　一同过著平凡的家居生活，扮演的角色是一位”父亲“.主要的任务，应该就是指导女儿学
　　业，还有陪儿子玩玩传接棒球吧·我知道，要临时跟一群素未谋面的陌生人共组家庭，是一
　　件很困难的事情、也是一项严苛的任务，但是我相信，你可以扮演好一位优秀的”父亲“角
　　色，足以让孩子们的同学在学校举办的家长会上，不断称赞你是一位完美的父亲·大日本
　　国灵异现象对策局对策一课行动队长乱崎凰火啊，请拿出你所有的优异能力，来完成这项任
　　务吧!]
　　等……
　　……等一下好吗?
　　凰火又不禁开始认为，这是不是什么整人节目了。
　　然後一脸正经的课长看着凰火张口结舌完全无法反应的模样，便趁机露出格外严厉的神
　　色，然後热烈地握住他的手。
　　[这个世界的命运，全部维系在你如何当一个“好爸爸”上面啊!』
　　怎么会这样！
　　世界上怎么有这种鬼事！
　　而且，只要靠凰火好好扮演一位「父亲』，就可以回避的世界毁灭危机，又是什么跟什
　　么啊!这个星球的构造真的奇怪到—会因为这种莫名其妙的事情就毁灭吗?
　　[我相信你有很多疑问……但是，详细内容请参考那份资料吧。现在，我们真的没有余
　　力为你一一仔细说明。』
　　课长用斩钉截铁的乾脆口吻说完後，接著就弹响手指，把在後头等待著的黑衣男子们叫
　　过来。那些男人手上捧著的东西，怎么看都是一件燕尾礼服——以及一件纯白新娘婚纱。
　　[现在我们就别浪费时间了吧，请你立刻执行今天的任务。今天的任务就是——]
　　凰火心中浮现一股非常不安的预感。
　　[—进行一场结婚典礼。』
　　课长又在说话的同时弹响了手指。
　　然後呢—
　　下一瞬间——
　　在大日本国灵异现象对策局本部大楼大厅，接应柜台旁边那面打磨得晶晶亮亮，怎么
　　看都应该是磁砖的墙壁突然「刷』地掀开，然後就看到写著“乱崎家婚礼会场”字样的布幕
　　挂在雪白的墙壁上·接著，地板突然“啪喀”一声打开，只见某样东西徐徐升起，是的，那
　　正是一个好几层高的婚宴蛋糕。那些等在一旁的黑衣部队立刻迅速地开始布置这座大厅（也
　　就是乱崎家婚褛会场），一边摆上鲜花，一边将丰盛的餐点放上桌。
　　在一眨眼的瞬间—真的是一眨眼的瞬间，原本平凡无奇的大厅立刻摇身一变成为婚礼
　　会场。这段变身过程，前後花不到五分钟，当凰火回过神来，才发现自己已经穿上黑色燕尾
　　礼服，往旁边一看，一睑不悦的凶华也已经穿好新娘婚纱·凰火心中一阵纳闷：到底是几时
　　换上的啊?这些黑衣人又是何方神圣?他们肯定是职业级的婚礼营运专家吧。正当凰火一脸
　　错愕地看著前面的时候，赫然发现一位看起来德高望重的神父，一只手捧著圣经，站在那儿
　　祈祷。
　　这是怎么回事?
　　这到底是怎么回事?
　　凰火陷入恐慌，已经严重到几乎无法理性思考的状态了。
　　神父用他蓝色的眼眸温柔地看著凶华，并以不甚流利的日语说道。
　　[…你，凶华，愿意发誓，彼此结为夫妻，不论任何苦难病痛都与他共度人生吗?』
　　「就发誓啊，怕你不成·』
　　凶华居然出乎意料地，毫不犹豫就答应了。
　　神父深深地点了个头。
　　[丈夫凰火的意思，应该不需要再确认了……刚才的对话让我充分体认到你的决心……
　　那么，典礼就继续进行下去吧……』
　　在这之後，婚礼程序有如排山倒海一个接一个摸向凰火。一下跟凶华一起切蛋糕，一下
　　交换戒指，一下课长神色庄严地跑来恭贺说：「凰火，恭喜你!]，一下又是驾驶跑车拖著一
　　堆空罐头，吵吵闹闹地绕了整个城市一圈。凤火当然完全无法理解这是怎么回事。不，其实
　　他能够理解，但是他却打死都不肯理解，只是不断怀疑眼前所有事情的真实性。可惜，不管
　　他怎么捏自己那可恨的睑烦，却依然会感到疼痛。
　　凰火就这样完成了终身大事·
　　这是在他二十七岁的春天。
　　这场对凰火来说，如同恶梦般的结婚典礼，在没有发生任何意外的状况之下顺利结束。
　　拖著空罐的跑车，停在一栋很普通的透天别墅前，这里似乎是住宅社区，前後左右都可以看
　　到设计得一模一样的房子，沿路排过去。那些神秘的黑衣人把身心受创的凰火，拖进从右边·
　　算起来第三户的房子后才离去?这陈门口挂着「乱崎』门牌的新房子里，现在只剩下凰火和
　　凶华。
　　家具一类的东西已经全部准备好，都摆进房子里了。凰火现在整个人趴在饭桌上，听着
　　菜刀咚咯咚切菜的规律声音，令人讶异的是，凶华居然在厨房里烧饭，而她似乎是如此交代
　　凰火的：[只要尝过本姑娘凶华的抖理，你的睑必定会整个垮下来，所以你还是赶快去参加
　　一场鬼宴会，上去跳支烂舞然後让人打肿睑回来吧！』看到凶华对现在这个状况丝毫没有疑
　　问的态度，让凰火相当不可思议——他有种奇妙的感觉：明明应该是这个世界疯了，但心中
　　仍不禁怀疑，其实是自己疯了?凰火对眼前状况如此迷惘，觉得实在像个笨蛋似的，可是又
　　不禁反驳：怎么可能不迷惘呢?自己可是被迫跟初次见面的猫耳少女结婚了耶!如果有谁能
　　经历这么多怪事後，还能丝毫不动摇，那个人肯定是仙人了吧。
　　凰火虽然已经疲倦到再也无法动弹，但是却猛然想起一件事情，於是决定将课长给的
　　“资料”仔细读过一遍。虽然不知道为什么这会是个“拯救地球的任务”，但如果不去理解现
　　况，或许会相当危险，而凰火自己也希望能够有个明确答案，来解释这究竟是怎么一回事·
　　但是，就在凰火起身，打算去拿放在门口的牛皮纸袋之前，就听到凶华从厨房大喊：
　　「老公啊!你尽管欣喜狂舞吧——饭烧好了喔——你快来这儿帮忙端菜吧!]
　　凰火已经连拒绝凶华的力气都没了，於是便顺从她的指示，来到饭厅旁边的厨房。他被
　　这团乱七八糟的事情烦扰至今，然後又突然得到可以喘息的空白时间，所以一时之间完全没
　　有干劲儿·就有点像是刚考完大考的乖学生一样，身心完全无所适从。
　　他帮凶华把“看起来像是料理”的东西从厨房端到餐厅，菜盘里盛著一些国籍和原料不
　　明的固体。这是什么玩意儿啊?
　　凰火将绿茶从保持瓶倒进杯子里，然後放到凶华面前。这个叫做凶华的人，实在非常可
　　疑，真面目完全不明。她一边得意地动动自己的猫耳朵，一边对眼前她所傲的这一桌菜色感
　　到非常自满。
　　凰火坐在这个可能是人类的家伙对面，开始享用这顿看起来应该算是餐点的菜肴。
　　「我说——]
　　凰火一边嚼着凶华做出的怪异料理·一边认为自己总该彻底了解一下现况吧!於是开口
　　问了凶华。
　　「——呃，可以请教一下了吗?……不过，究竟该问什么啊?我现在处於完全搞不清楚的
　　状况之下，根本不知道该怎么办——]
　　[大约在一千年以前……』
　　乍听之下，凶华彷佛忽视了凰火的发言，但实际上她确实是为了回应凰火的问题，才用
　　她那对特殊的浅绿色眼睛看著凰火说道：
　　「——有个名叫“阎祸（ENKA）的存在，你如果是灵异现象对策一课的职员，应该有听
　　说过吧?』
　　[演歌（ENKA）……啊，你是说阎祸吧?那个“阎祸传说”提到的……』
　　如果指这件事情，那么，确实是有听说过。凰火服务的灵异现象对策局，是专门为了
　　应付警察处理不了的异常事件而存在的组织。大体上来说，是负责处理像是被幽灵诅咒啦、
　　小孩被幽浮绑架啦、怪物破坏农田等等非常超现实的案子。其实一般人多半不知道，但所谓
　　灵异事件、异常生物等并不少见。凤火也曾经与这种超乎常识想像的存在接触过。
　　除此之外，灵异现象对策局还会研究过去的历史遗迹和史迹、传说，并负责排除“来自
　　过去的威胁”。现在的世界，毕竟有可能是个可以从三千年前的中国遗迹里挖出核子弹头的
　　世界，所以灵异现象对策局的工作相当重要。当他们发现看起来很危险的遗迹或传说时，便
　　会将它封销·或者直接破坏，灵异现象对策一课就是用这种方法暗中守护和平。“阎祸传说”
　　也是这种“危险遗物”之—，是灵异现象对策一课一直监视著的对象，
　　[—没错， “阎祸”这个存在充满神秘，它究竟是人类?还是怪物?或者是神?抑或
　　恶魔?没有人知道，但阎祸似乎确实是生物的样子……肯定是吧，不是生物的话，怎么能够
　　被“杀害”呢?]
　　凶华讽刺地笑了。
　　[没错，毕竟阎祸是个危险份子，所以确实遭到杀害了。“它”会将世界上所有名为国
　　家的国家、乡镇的乡镇、文明的文明加以破坏，加以不断蹂躇，它根本就是破坏的化身.阎
　　祸主张杀害所有活著的生物、烧毁所有的城市、破坏一切和平，因此它才会被杀害.阎祸遭到
　　团结一致的人类反攻，这个不祥的生物就这样万剑穿心死了。]
　　凶华有如自己曾亲眼看到这件事情般旷继续说著：
　　[但是阎祸可不会乖乖受死。“它”在临死之前，对杀了自己的人们怒吼：“杀了我的
　　人类们啊，我会诅咒你们·你们就在这永无止境的时间之中，恐惧地活著吧—我有个”小
　　孩“，他冬眠在一个任何人都找不到的秘密场所，他就是“破坏神之子”。从今天起，千年之
　　後，那“破坏神之子”将会降临世上，再度带给你们人类绝望舆恐怖——]阎祸在说完这些
　　话之後狂笑数声，终於力尽而竭……这就是“阎祸传说”。原本是又臭又长到让人厌烦的故
　　事——所以我将它简略了。你可要好好感谢贴心的本姑娘凶华啊。]
　　说完後，这个无比自大的猫耳少女暍下一口冷绿茶·
　　[然後——]
　　凶华眼中发出与她惟嫩外表完全不苻的锐利眼神说道：
　　[你们灵异现象对策局的调查指出，那“阎祸传说”的确是实际发生过的事情……也就
　　是说，已经证明这个“传说”其实是“史实”。从各地的遗迹与记录之中，可以断定阎祸确
　　实存在过，而阎祸也确实差点毁灭世界·关於那个“阎祸之子”，似乎也是真的存在。]
　　[嗯……]
　　凰火默不作声。如果她说的句句属实——那可就不妙了啊！原来如此，课长口口声声提
　　到的[世界命运』，就是跟这个“阎祸之子”有关系吧。凰火总算稍微了解了。
　　伹是，凰火脑中管理“惊吓”情感的部位似乎是坏了，他发现自己在听到这么惊奇的真
　　相之际，并没有受到很大打击。这份震撼，并不像要他跟猫耳少女结婚时那么强烈。
　　[其实呢——』
　　凶华用没什么大不了的态度，说出不得了的大事。
　　[那个“阎祸之子”，就是本姑娘凶华我。]
　　啊……
　　换句话说……
　　……是怎么回事?
　　[……晤，这样讲不太对，该怎么解释呢……』
　　凶华用她那下怎么灵光的脑袋，绞尽脑汁说道：
　　[在出生时，便以手指天宣称“天上天下唯我独尊”的本姑娘凶华，被老家的人们当成
　　“阎祸之子”养大·当地的人们，好像把阎祸误以为是神明——不过它确实强大到足以舆神
　　明匹敌。当“阎祸大人”预言的那一年来临时，他们在山中偶然发现本姑娘凶华，所以心中
　　就认定：“这一定是阎祸大人之子”，而本姑娘凶华也几乎没有起疑，就这样以阎祸之子的
　　身份活了二十年。
　　凰火心想：原来是这样啊。
　　原来她那高到可以从地面冲破大气层的自尊心，就是这么来的啊。确实，如果从出生开
　　始·周遭的人就以“神明之子”“上天保佑上天保佑”这样的崇敬态度对待她的话，她的
　　人格当然会扭曲啊。她那傲慢的态度和讲话口吻，一定是在不正常的孩提时代养成的习惯吧
　　（当然她本身的个性也占了绝大部分）.这一说完，凰火才想起凶华好像说过自己是神一类的
　　话，而她会把食物当成贡品，想必也是这个原因。凶华在不久前，应该还是受到人们崇敬膜
　　拜的对象吧。
　　「但是呢—』
　　凶华转了转铁汤匙。
　　[事情——似乎并不是“这么单纯”。』
　　凰火仍然嚼著凶华做的怪异餐点。
　　[…那么，是怎么回事呢?』
　　[就是说呢，』
　　凶华又用一副没什么大不了的态度说道：
　　[除了本姑娘凶华之外，“阎祸之子”还另有他人。』
　　等等，等等。
　　当凶华看到凰火陷入今天已经不知道第几次的思考停滞状态，整个人再度僵住之後，便
　　用沈稳的态度，平静地说明事情真相。
　　[“阎祸”的尸体似乎还留在某个遗迹里。不过话虽如此，残存下来的也只有“部份肉
　　体”，根本无法从中判别阎祸的外貌究竟为何，但是将尸体上采集出来的肉片送去做DNA
　　监定之後，答案就揭晓啦!世界上似乎就是有几个生物的DNA排列方式跟阎祸一模一样·
　　一旦确认这件事情之後，你们的灵异现象对策一课就导出这样的结论：“这些生物一定有一
　　个是阎祸之子，但哪个才是本尊呢……管他哪个是本尊，通通杀掉不就得了.”]
　　凰火听到凶华这番一点都不和平的话之後，睑色往下一沉。哪有这么荒唐的想法啊?就
　　算是为了所有人类的安全，也不可以把或许是“阎祸之子”的生物（有可能单纯只是DNA
　　排列相同呀）一并杀害吧?凰火最讨厌牺牲少数、救活多数这种想法，他认为生命的重量应
　　该没有孰重孰轻之分才对。
　　[…不过，当然不可能做出这么不人道的事情·』
　　凶华似乎挺欣赏凰火义愤填膺的态度，她微笑地说道：
　　[“阎祸之子消灭作战”这个激烈手段遭到驳回，取而代之的是另一个新方案。那就是现
　　在你——乱崎凰火接下的任务，俗称“和乐家族作战”。]
　　这命名品位还真让人不敢恭维。
　　[简单来说，重点在於确认哪个“阎祸之子”是“本尊”就可以了，然後就没有人会反
　　对找出“本尊”并将之杀害的作法。可惜，就算动用现代最高水准的科学技术，也似乎无法
　　判断哪一个才是本尊，所以只能把嫌犯——也就是“阎祸之子”通通找出来。让他们一起生
　　活，并彼此互相监视，直到其中一个露出马脚为止。凰火，你的任务就是要确认，哪一
　　个才是“真正的阎祸之子”喔，“真正的阎祸之子”在开始毁灭世界之前，应该会有些动
　　作，所以你必须尽早察觉异状，并且揭发他的真面目·』
　　凰火心想：原来是这样啊!
　　这是个很和平的方案，但是真的能够这么顺利吗?
　　[还有，这是後话了。你上司对本姑娘凶华下了个命令。』
　　[上司——你是指课长?』
　　「没错，就是那个大胡子。他居然敢命令本姑娘凶华，这岂不是跟狐捏命令老虎一样不
　　成体统——看来他完全不了解宇宙的权威建立在何处。』
　　凶华念念有词地咒骂。
　　「总而言之，他命令——本姑娘凶华说：“跟家人好好相处吧”。]
　　[“跟家人好好相处”？]
　　[是啊。只要一家和乐融融的话，那个“真正的阎祸之子”或许也会认为“杀害这么棒
　　的家人真是於心不忍啊”而放弃毁灭世界了呢！]
　　这怎么可能?
　　真的可以靠这种日式传统作法拯救世界吗?
　　虽然凰火心中抱持几分疑虑——但原则上还是理解状况了。
　　[……原来如此，难怪课长要我当一个“孩子们喜欢的好爸爸”啊——终於厘清诸多疑
　　点了·总之，我们要好好相处就是了。』
　　「没错。真正想要毁灭世界、消灭人类的其实只有“阎祸”而已，“阎祸之子”并不一
　　定这么认为，所以适当地教育“阎祸之子”使其打消念头·也不失是一种有效方式。]
　　「嗯……』
　　虽然，有种好像作弊的奇妙感觉，不过凰火也认为，这方法肯定比大开杀戒和平得多。
　　既然这样的话，那就尽己所能组织一个和乐的家吧。
　　但是凰火突然察觉一件事情，於是将食用完毕的餐盘和汤匙搁到旁边。
　　「等等，也就是说—即将到来的“五位小孩”，全部都可能是“阎祸之子”罗?』
　　[正确来说是两个人、两只动物·还有一个不知道是啥玩意儿的东东——反正就是这么
　　回事了。本姑娘凶华虽然有听过解说·但还是不很清楚。毕竟我也不认识那些个“阎祸之
　　子”。』
　　凶华一边说，一边帮凰火的空杯子添入绿茶。
　　[不过话说回来—为什么我是“父亲”啊?他们究竟是依据什么原则将我安插到这个
　　角色上的?这实在令人费解。]
　　[好像是按照年纪安排的吧·这些“家人”里最年长的男性似乎是你，而最年长的女
　　性，就是君临於万物之上的本姑娘凶华罗。』
　　凶华开心地「嘿嘿』笑了两声。
　　凰火看著凶华的模样，深刻感受到她是真的很满意这个“和乐家族作战”·毕竟她看起
　　来没什么朋友，一定相当渴望亲情吧·
　　那么，既然自己身为一个“丈夫”·或许该对她体贴一点吧!
　　——丈夫。
　　「这么看来—』
　　凰火突然意识到丈夫这个语词的含意·便苦笑著揶揄道：
　　[—你也真是倒霉呢……虽说不是正式的，但还是被迫跟我这种人结婚了啊.]
　　凰火原本以为自己会听到类似“废话！你这蠢材…就算是天神宙斯也不可能娶到本姑娘
　　凶华啊!』这种回答，不过凶华却没有这么做。
　　她那特殊的浅绿色眼眸·静静地闪缎著光芒，
　　[……也不尽然是这样吧。』
　　凶华反常地小声说道。但就是因为声音太小了，所以凰火完全没听见她讲了什么话。虽
　　然，凰火有追问凶华究竞说了什么·但是却被凶华一句“同样的话，神不会说两次”给打了
　　回票。
　　只见凶华那与头发同色的尾巴轻盈地甩来甩去。