　　第五乱 笑闹乱斗的闹剧
　　2063年6月1日 记录者 阎祸之子
　　这种世界，毁灭掉就好了。
　　为什么我生存的世界会这么黑·又这么冷呢?讨厌讨厌真的好讨厌喔!我好累，好想做
　　个了结!大家全都死光好了全部全部死光光就好了!讨厌无了!一切的一切都讨厌死了!讨
　　厌讨厌讨厌啦！
　　乾净的城市好可恨!美丽的花朵好烦人！明明就很肮脏，但还是要装清洁的地球让我难
　　以忍受!明明就浑身带刺又不体贴，但是却假装慈悲的世界好讨厌！不断欺负欺负欺负著我
　　的命运更是可恶!
　　神啊，为什么要这样虐待我呢?你讨厌我吗?还真是谢谢祢啊，因为我也讨厌称!神，我讨厌你!
　　我似乎才是阎祸之子，毁灭世界的破坏神之手，因为其他人根本就不讨厌世界吗！喜欢
　　这个世界·喜欢世界上活著的生物，充满幸福、充满爱!这跟我一点也不一样啊——其他人跟
　　我完全不一样啊!我讨厌世界!我希望世界毁灭!所以我是阎祸之子，我讨厌世界，更讨厌
　　世界上所有生物，永远充满不幸免满痛苦啊！
　　够了，我受够了，我真的受够了。
　　对不起·爸爸、妈妈、银夏哥哥、帝架弟弟、雹霞、月香，对不起，我没能回应你们的
　　体贴，谢谢你们担心我，能够成为像你们这么棒的人的家人·真的是很幸福·虽然我的人生
　　一直不顺，但是能跟你们相处，我真的变得幸福了一点.
　　不过，已经结束了。这场梦已经完结了。
　　不管怎么做，我永远无法获得幸福。
　　但是，我真的打从心底、打从灵魂深处，非常强烈地认为——
　　我能够当乱崎优歌真是大好了!
　　就算只是一瞬间——我觉得能的当乱崎优歌真的很好。
　　对不起，给各位添麻烦了!对不起，我这么软弱。请大家要记得喂月香吃饭。雹霞，谢
　　谢你之前帮我缝好布娃娃·帝架弟弟，你的毛皮真的蓬松柔软，很舒适喔。银夏哥哥真的很
　　像姊姊。妈妈，你是我的偶像。爸爸，大家就麻烦你照顾了。
　　优歌应该到此为止了。
　　对不起，我最喜欢你们了。
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族 乱崎家的日记——
　　优歌——]
　　凰火「叩叩』敲了两下优歌的房门，用比平时更爽朗的声音唤道：
　　[——早上了喔，不快点起床上学会迟到喔——』
　　早晨，这是礼拜二的早上，是优歌被班上同学施暴，并送去医院接受治疗后的隔天早晨。
　　凰火正在执行叫优歌起床的例行公事。优歌跟世上的大多数小朋友一样，每天早上都
　　希望能多睡一分钟。平常总是蛮快就会听到她回答：[我起床了—』，伹是今天却毫无反应，房间寂静无声。
　　「.....咦?』
　　凰火心中充满纳闷的想著：「到底发生什么事了?』
　　毕竟，发生过那种事情，隔天大概不怎么想去学校吧。凰火也觉得请假一天没什么关系，说真的，就算拿到全勤奖也没有什么实质上的助益，
　　[优歌—』
　　凰火原则上还是再叫了一次之後，才伸手转动门把。
　　但是门却锁著，他进不去。
　　而且依然没有回应。
　　—情况不太对劲，
　　他听见趴达趴达的杂乱脚步声从走廊那头传来·
　　转头一瞧,银夏顶着一头乱发,铁青着脸往冲
　　“爸.爸.爸爸，有个变态！有变态啊！”（注：日文“变态”跟“事情糟糕了”的发音正好相反，常被拿来开玩笑。）
　　“你终于有自知之明了啊。你看这么慌张——是怎么了吗？”
　　凤火从容应对这口出怪语的银夏。这个足以吓醒人的美男子，一大早就打扮的格外花俏，他要是不开口，还是像真像是八点档的男主角从电视里跳出来一样。对了，为什么电视剧里的主角一家子，全都是俊男美女呢？
　　正档凤火想着这种无关紧要的事时，银夏一脸苍白地尖叫：
　　“还‘怎么了吗？’呢，有变态啊！”
　　“有变态啊。”
　　“不得了啦！哎唷！爸爸你一大早就要呆啊，好萌！”
　　银夏一边尖叫.一边拍打凤火的背。凤火心想：这家伙在干什么啊？
　　当凤火很露骨地，一狐疑眼神看往银夏后，银夏表情一沉，慌忙地开始解释所谓的“不得了”是怎么一回事。
　　“就是啊就是啊，爸爸你听我说喔....阅读《狂乱家族日记》已经是我每天早晨的一大兴趣了。”
　　所谓《狂乱家族日记》，就是凤火参加的“和乐家族作战”，所必须执行的任务之一，目的是记录次一家族每日的点点滴滴。原本是灵异现象对策局对策一课课长要凤火记录家族的状态.寻找关于阎祸之子的经过.在同居生活之下所发生的问题等，但却在莫明其妙的状况之下，成了整个家族的日记本。
　　封面原本没有印上《家族日记》字样，但是因为凶华用红色奇异笔写上“狂乱”二字，所以这本日记就被大家当成《狂乱家族日记》了。只是加上“狂乱”二字，总让人觉得这一家子既蠢又不吉利，还有点讨厌。
　　银夏一边做出独特的动作，一边以女性口吻说道：
　　“我们家的人个性都很怪，所以写出来的文章也是乱七八糟，真的很有趣耶！爸爸格外悲观，妈妈最近顶多只写两行，帝架弟弟（口述，有凤火代笔）讲话富有哲学意味，雹霞写的东西，已经可以算是科幻小说了！只有月香的部分被写成《月香观察日记》，可以一眼看出宇宙生物的生态。优歌妹妹的文章有点怪怪的，而就连我自己写的部分也有些特别，但依然很有意思。人家我可是很喜欢《狂乱家族日记》的唷，只要我看起那本日记，就觉得与家人之间的联系更稳固了点呢。”
　　“银夏，你的重点偏离了。”
　　“啊？咦？啊啊对啊对啊，这种事情根本无关嘛，对不起我一时慌乱了。就是啊，人家今天也是一边品尝着咖啡，一边读着《狂乱家族日记》，于是呢——爸爸你看，你看这里。”
　　银夏神色严重地递出一本便宜的笔记簿，这就是《狂乱家族日记》。凤火看了看银夏所说的最后一页文章。
　　然后——
　　
　　
　　凰火陷入一片混乱。
　　[——优歌真的是“阎祸之子”吗?]
　　[爸爸，你是笨蛋吗?]
　　银夏以应该是他原本说话的口气—那是非常适合男高音，很正经的口气说道：
　　[不可能有这种事，怎么可能有这种事啊!你说她是破坏神之子?那我不就是哥吉拉之
　　子了吗?哪有这么人畜无害的破坏神啊，怎么可以有啊!』
　　银夏激动地踹了墙壁一脚。
　　[如果期望世界毁灭的小孩就是阎祸之子的话，那整个世界满满都是阎祸之子了，根本
　　就是专卖阎祸之子的特卖大会啦!那孩子—优歌，她只是比其他人稍微不幸了一点，比其
　　他人多受了一点虐待的正常女孩啊。根本就不是什么破坏神!』
　　「银夏—冷静一点，你为什么这么激动?』
　　[爸爸，你还冷静得下来啊?优歌认为自己是阎娲之子——就是所谓的破坏神耶·你知
　　道这意味著什么吗?你应该也很清楚那孩子想做什么吧?』
　　银夏的表情非常悲痛。
　　长长的睫毛遮住他漂亮的双限。
　　「那孩子……优歌会死喔！她想寻死，当她知道自己是阎祸之子後，你想那么温柔的孩
　　子可能去破坏世界吗?不可能的，那孩子是个认为与其要害死家人，还下如自己先死一死比
　　较快的大笨蛋啊！」
　　[这是……』
　　凰火一时之间说不出话来。
　　这一页写满对世界充满绝望之人的独白，刻满悲伤、寂寞、痛苦，这些文章写实到—
　　要是撕下这些页面，可能就会喷出鲜血来的程度。
　　昨天负责写日记的人应该是优歌没错，但是—
　　「爸爸，这里，你看“记录者”这边。』
　　凰火睁大眼睛看著簿子上的字。
　　银夏正经地说道：
　　[阎祸—之子?』
　　阎祸之子!!那是毁灭世界的破坏神之名。
　　[…这不太妙喔…』
　　银夏重重锤了墙壁一筝，低声说道：
　　[昨天那件事情把优歌妹妹逼到极限，她已经从悬崖上面被推下去了。她将过去因为不
　　想造成家人困扰而压抑著的情绪完全释放，我想，这才是优歌妹妹的真心话。那孩子已经被
　　逼到这一步了，她甚至悲伤到希望世界毁灭的程度。』
　　[也就是说……』
　　[啊——』
　　凰火答不出半句话，因为银夏的话逼真到可怕的境界。优歌确实是这种人，是个非常非
　　常温柔体贴的女孩子。
　　也就是说，留在这本《狂乱家族日记》上面优歌的文章是—
　　[—是遗书，优歌写完这篇文章之后打算自杀吧?]
　　去你的混帐，怎么会有这种事—银夏疯抂地吼著，猛力锤打优歌的房门。凰火只是茫
　　然地看著银夏，也忘了要帮忙。
　　优歌会—自杀?
　　怎么可能会有这种蠢事。
　　一定是逼得她非寻死不可的这个世界——生病了。
　　凰火满腔怒火吼道：
　　[优欧——]
　　空虚到令人不寒而栗的寂静，从优歌房中敌溢出来。
　　难道说，已经—
　　「优歌!优歌!』
　　凰火感受到一股不安翻搅著内脏，扯起喉咙叫唤著，银夏也跟著呼唤，伹是却依然没有
　　回应。同时因为房门上锁的关系，门也打不开，凰火都快急死了。
　　「优歌！』
　　凰火知道，要是优歌死了的话，自己一定会很伤心。自己在很小的时候，就失去了所有
　　的亲人，那时候真的伤心欲绝。失去家人就如同丧失半个身体一般，是件非常悲伤寂寞，而且痛苦的事情·
　　凰火不想失去优歌，所以他拼了老命连续喊著优歌的名字。
　　「优歌!回答我啊，优歌!优歌!』
　　「…凰火，银夏，你们退下，我来把这道碍事的门弄开。]
　　出乎意料地·
　　在困境之中，她那悠哉而自大的声音，反而能让人鼓起勇气。
　　回头一看，凶华被吵闹声吵醒，正睡眼惺忪站在那儿，身後还可以看到背著月香的帝架
　　与雹霞。凰火不加思索地让出门前的位置给凶华，只见她用指头轻轻敲了敲门板，然後开始思考·
　　「蛮硬的呢，要是冲撞的话，肩膀大概会碎掉吧。』
　　她依然毫不在乎地说道：
　　[雹霞，你打得破这道门吗?』
　　[当然可以啊，小事一桩。不过母亲你很碍事，请让开。]
　　雹霞以老样子的装傻口吻说道。原本以为凶华会抱怨，但是她却乖乖退开了。
　　雹霞—为了战斗而被“制造”出来的生物兵器，将其双手指向门板，对一旁的家人们说：退後点喔。
　　瞬间——
　　一道光—
　　火焰色的闪光从雹霞的两只手掌喷发出来，然後像医疗用雷射手术刀一般切开门板。一
　　瞬间，才正觉得红色光芒交错而过的时候，门板已经整个崩塌粉碎，散成一块块木片了。
　　雹霞缓缓放下双手，极其平静地说道：
　　[打破了，因为用热光线消耗卡路里，所以我现在好饿。』
　　「辛苦了，等等让你吃个够。」
　　凶华笑著，伸手推了一下房间入口。
　　「笨女儿，你死了吗?死了的话就出点声音吧。』
　　灰暗的房间内没有任何反应，凶华的态度很平淡。
　　「看样子是没死啊，我要进来了。』
　　凰火跟在她矮小的身影之後踏进房间。
　　幼稚的桌子，矮矮的书柜，衣柜和床，还有布娃娃。
　　是那种随处可见，缺乏特色、平凡小孩的房间。
　　在房间的一角—
　　在黑暗沉积的墙角—
　　轻声啜泣著的优歌，正孤独地抱著膝盖坐在那里。
　　「优歌—』
　　凰火虽然有种无地自容的感觉，但还是缓缓走近穿著睡衣、缩在角落，一动也不动的优
　　歌，其他家人也配合著凰火的脚步，慢慢地靠近。优歌仍然是纹风不动，轻声哭泣著，排斥
　　世上一切，只是缩在黑暗之中。
　　凰火走到她身旁，轻轻碰了她的肩膀。
　　[优歌——』
　　「.....我一直啊....·]
　　那是淡淡的、有点乾涸且非常空虚的声音。
　　那就是优歌的声音。
　　优歌在诉说著些什么。
　　[一直，一直都是“这样子”的呢·』
　　优歌有如自言自语一般，继续说著：
　　“为什么会被欺负呢？为什么老是被讨厌呢？我明明就很喜欢大家的，但是为什么大家都讨厌我呢？好难过。。。。。。”
　　优歌她——
　　“好寂寞。。。。。。”
　　“我真正的父亲母亲，还有兄弟、祖母、学校的同学和老是，为什么都要欺负我呢？刚开始的时候，我当然会问为什么欺负我、为什么讨厌我？但是他们都没有回答，只是不断加重暴行。到最后我就会觉得很空虚——”
　　优歌挽起袖子。
　　在她纤细的手臂上。
　　“——我好几次好几次，都像现在一样想要一死了之。”
　　几道鲜红的伤痕清晰可见。
　　凤火不禁吓出冷汗。
　　那是割腕的痕迹。难道她割碗自杀吗？
　　小学三年级的女生会做这种事？
　　不要闹了，这太荒唐了，一定是哪里搞错了。
　　不是在说优歌，而是说优歌周遭的世界。
　　“说个题外话。”
　　凶华以不合时宜的狂傲口气说道：
　　“本姑娘凶华小时候并不知道‘割碗’是一种自杀方式，当我发现这种行为风行起来之后，一个不小心跑去问别人：‘那是什么样的发型？’结果被大家取笑一番。这样不行吧，流通在世界上的词语，怎么可以这么难懂咧？”
　　“凶华——”
　　凤火虽然很想对凶华说：“你为什么要在这时候讲这种无聊的事情啊，长眼点好吗？”但是优歌却毫不在意，反而还笑了出来。
　　“优歌。”
　　“好好玩，好有趣，我——”
　　优歌的口气极为平静。
　　“——我真的很喜欢大家。”
　　优歌低着头说道：
　　“我虽然是在被所有人讨厌、疏远又欺负的情况下活过来，但是各位却都很平静地对待我，就像一般家人一样疼爱我，我很高兴、非常高兴，我真的真的非常高兴，我觉得能当优歌真好，能够跟大家一样姓氏乱崎真好，我真的打从心里这么觉得，各位，谢谢你们，身为乱崎优歌的这段时光，我真的是很幸福。”
　　她的声调突然沉了下来。
　　“但是，这也要结束了，看来我似乎是‘阎祸之子’呢。我会把世界——其实世界变成怎样都没差，但我却是会杀掉乱崎家所有人的啊，所以我的消失，我应该消失，我想消失，因为我不希望大家死掉，我最喜欢大家了啊。”
　　“就算这样——”
　　银夏神情严肃地站了起来。
　　“——就算是这样，想寻死可是大错特错的啊，优歌！你说你喜欢大家，大家也一样喜欢你啊！要是优歌死了。我搞不好会因为太震惊而跑去变性，彻底变成一个女生喔！”
　　“银夏哥哥。。。。。。”
　　优歌到这时候，总算抬起头来了。
　　那是大哭一场的脸，眼中还噙着泪水，头发则贴在脸颊上。
　　“果然——比起女生的说话方式，还是种口气比较适合你唷。真的很帅，我完全迷上了呢！我觉得你变性成为女生很可惜耶。”
　　“讨厌，优歌妹妹你死相啦，迷上我可不得了呢。这可是等于抱着辐射线爆炸造成的伤害，然后前往禁断世界的四天三夜之旅呀！”
　　“你在胡说八道些什么啦，冷静点。”
　　凤火一边说，一边一掌朝因为错乱，而满口胡言的银夏后脑勺巴下去。
　　“但是银夏说得没错，优歌，你不可以死。你怎么会愚蠢到想寻死呢？爸爸我绝对不允许这种事情。”
　　“没错！”
　　凶华威风凛凛地叫道：
　　“要是能够活着，取出内脏就可以卖不少钱呀！把这么大的利益混进火化厂的灰烬里扔掉，实在很不聪明哪！既然要死的话，那也好歹也帮助一下家计之后，再去死吧！”
　　“不是，不是这样，我想说的不是这种事情啦。你只会吧状况搞得更乱，拜托你永远闭上嘴好吗？”
　　“你居然要神保持沉默？这是诸神的黄昏啊。”
　　凶华虽然说着奇怪的话，但是她却很意外地真的闭上嘴巴了。
　　这么一来，就可以明白这女人到底是怎么看待孩子们了。原来她把孩子们当作私下买卖内藏的商品啊！凤火恶狠狠地瞪了那个没资格当母亲的猫儿女一眼，然后转头面向优歌。
　　“总之，你并不一定就是那个阎祸之子，所以不可以死，没人会乐见你这么做的。我们只会因为流泪过多，丧失水分而死，如果你有一丁点喜欢我的想法，就别说你要去死这种话。”
　　“呃。。。。。。”
　　优歌听到凤火这番话，露出复杂的表情。
　　然后沉默了片刻。
　　有如混杂了铅块一般，沉重冰冷的空气凝聚再房间内，凤火已经无话可说，其他家人也都默默看着优歌。优歌静静地低着头，微微颤抖。
　　
　　
　　优歌明明就在身旁，但是却觉得她好遥远。
　　不知道过了多少时间，越过有如永恒一般的寂静，优歌轻轻地开口：
　　「我不会死。]
　　[优歌——]
　　凰火露出安心的笑容。
　　优歌语带哽咽地继续说道，
　　[我死不了，我也不想死啊，我还有好多留恋，我想跟大家一起生活：想跟大家一同欢
　　笑流泪，度过更多日子啊，我不想死，我不想死啊……]
　　优歌有如理智崩溃般放声大哭·
　　[可是不行啊，虽然大家部对我很体贴，但是学校却容不下我。我只要去上学，就得面
　　临绝望·就会希望世界毁灭。如果我是“阎祸之子”的话—在那一瞬间，或许世界真的会
　　毁灭啊。我不想要这样，我一定是很危险的人，所以我应该要死——但是我不想死，我死不了啊!』
　　优歌紧紧抓住身上的衣服声嘶力竭，名叫优歌的善良少女陷入残酷的矛盾之中。那是因
　　为有爱而下能逃避，因为有恨而远离善良的世界，但是优歌却不是破坏神，世上哪有这种破坏神啊!
　　优歌泪如雨下，凰火轻轻抚摸著她的头发，说道：
　　「优歌，如果是这漾，那就不要去上学了，义务教育吃屎去吧，我才不管法律怎么规定咧。]
　　「法律不是非得遵守不可的吗?』
　　[我应该有叫你永远闭上嘴。』
　　凰火再次对凶华强调。
　　[可是——]
　　「你不必去学校，我可以教你，而且就算你没有工作，灵异现象对策局也会支援我们家
　　族生活费用，所以完全不需要担心。没有任何问题的啊，优歌·』
　　凰火诚心诚意地说道：
　　[如果你痛苦到难以呼吸，就没必要特地去学校呼吸，人无法活在不能呼吸的地方呀。
　　优歌，你没有必要再受苦了·』
　　[爸爸....』
　　[这是逃避吧?]
　　凶华大叫。
　　打破父亲甜言蜜语的，一向都是母亲的污蔑之词，
　　[你这是哄小孩啊?从刚才就只听到你扯一大堆没志气的话，这样下去不光是腰，我看
　　你乾脆从胸口到脚全部塞成一团变成个球算了·别太宠小孩啦，临阵脱逃算什磨武士—没清灭敌人还当什么乱崎优歌!
　　你要是真的有自觉，是伟大的本姑娘凶华的女儿的话，就别做这种丢脸的事·挺身而战
　　啊!要得到容身之处就必须战斗!
　　你看看自然界的野兽们，可没有哪一个会畏畏缩缩地哭著说要死啊，每个都是为了抢到
　　自己的地盘而赌命一战。也就是说，不会为了获得容身之处而战的生物，根本就是有缺陷的动物!」
　　凰火被凶华这番话吓傻了，优歌则是一脸困惑。
　　[妈妈?]
　　[可是凶华，就算要战又要怎么战?请不要做出把欧负她的孩子们全部杀掉这种有如反
　　社会恐怖行为的事啊。如果你真的打算这么做，我就会以一个日本国民的身份立刻报警。]
　　「你阿呆啊，殴斗又不是只有直接攻击这种方式·别担心，看我的吧，我想到一个妙
　　计，只要在学校弄出一个容得下优歌的空间，就可以了吧?]
　　她笑得如同猫一般。
　　「由本姑娘凶华率领的神之家族乱崎家，全体出动，开始宴会啦!]
　　凶华宣布莫名其妙的事情之隆，转身看看其他家人。
　　[你们—当然要帮忙啦，这都是为了优歌，自动自发地参战吧。]
　　「凶华?]
　　总有种不样的预感。
　　「呵呵，凰火你无须担心，可靠的本姑娘凶华可是全知全能呀!]
　　凶华露出邪恶的笑容。
　　就这样—顺著莫名其妙的情势—
　　乱崎家失控了。
　　翌日，先让哭得惨兮兮的优歌再请假一天之後，凰火於星期四早上目送优歌离去，优歌
　　虽然勉强恢复到能够微笑的精神状态，但是表情依然阴沈。凰火看著她缓缓走上通学道路的
　　背影，心中产生一股不安。这样下去，她搞不好还没到学校就会昏倒在路上。
　　凰火站在乱崎家的大房子前，一直看著优歌的背影，
　　「好，她走了吧?我们也立刻开始行动吧。』
　　不知为何，心情很好的凶华从玄关探头出来。当她笑得天真无邪的时候，脑袋里肯定动
　　著些歪点子，凰火反而更害怕这样。
　　「你说行动——真的要执行你想出来的“作战”吗?』
　　[废话，神的话语都是真实，也就是说本姑娘凶华说出来的话就是事实!]
　　总觉得这句话已经是谎言了。
　　凰火的心情整个沈下来。
　　[我实在不认为那种“作战”能顺利进行……]
　　[你真的很悲观耶，一直这么悲观不会腻吗?悲观中毒?没问题、没问题，没什么好担
　　心，全部交给本姑娘凶华就好。』
　　[嗯......]
　　凰火更是陷入一片愁云惨雾之中。
　　凶华毫不在意凤火，转头看著接二连三从房子里走出来的家人。
　　[好，所有人都记住自己的工作了吧?为了优歌，以及为了排遣本姑娘凶华的无聊，拿
　　出睹上命运的精神参与“作战”吧!]
　　凶华这番气宇轩昂的话，响彻蔚蓝的天空。
　　又有一件不得了的事情要开始了。
　　凰火有如小偷一般，爬过小学的後门悄悄进入校内，转头看著身旁乐此不疲的猫耳女。
　　凶华完全不管优歌死活，只为了自己开心而行动，实在是个找麻烦的妈妈。
　　凰火向原本服务的单位—灵异现象对策局借来实战用的B级战斗装备，当他说是为了
　　“和乐家族作战”而需要外借的时候，很快就被批准了——不过呢，到底是怎样的家庭生
　　活，才会需要用到防身护甲或音波照明弹一类的玩意儿啊?难道灵异现象对策局的人都不曾怀疑过吗?
　　凰火不禁认为：除了自己以外的一切，其实全世界都疯了·
　　凰火开始认真思考这个假设的真实性。他靠在校舍的冰冶墙壁上，跟凶华两个人站在略
　　微阴暗的後校园，离「作战』开始还肓一小段时间，凰火虽然内心不安，伹仍然闭上双眼静
　　静等待著。在这不算早，又不算太晚的时间上·小学仍然有几分吵闹。
　　「我好想玩学生家家酒啊.]
　　突然——
　　耐不住性子的凶华莫名其妙叫了出来。
　　凰火皱起眉头看著专门找麻烦的老婆。
　　「......啊？]
　　「我想玩学生家家酒，既然来学校了，就应该好好享受一下学生生活啊!』
　　[这是什么意思?』
　　凶华不作声，踏著轻快的脚步从凰火面前离去。凰火对她不知道又在打什么主意而感到
　　不安，看著她的背影离去。
　　过了一会儿，凶华带著奇妙的神情，谨慎地回到後校园来。
　　总觉得她的状况跟平常下太一样。
　　到底是想怎么样啊?
　　「....凶华，你在做什么？』
　　凶华听见凰火的问题之隆，两手捧著双颊高兴地发出怪声。
　　「呀，好高兴喔!学长你来了呢!』
　　[.....啥？』
　　[那个那个，对不起，临时把你找出来，我知道学长很忙，原本还以为你不会来的·]
　　[我几时成了你的学长?』
　　凶华完全不管一脸疑惑的凰火。
　　[我好幸福!那个，你会来，就表示你看过信了对吧?]
　　[我没收到那种东西。]
　　[好像作梦唷!我一直很崇拜学长，从去年运动会看到学长跑大队接力最後一棒后，我就一直喜欢学长·]
　　[我没印象跑过最後一棒耶。]
　　[拜托，请让我知道学长的想法，如果你有其他喜欢的对象请直说·我——不想造成学长的困扰.]
　　[那是骗人的吧！]
　　[学长........]
　　不知道凶华到底认真到什么程度。她的演技逼真，不断磨蹭著凰火，那对特殊的淡绿色
　　眼眸闪烁著泪光，伹是毕竟凰火知道凶华的本性，这表情对他来说实在很可怕。凶华到底想干什么啊?
　　时间在沈默中流逝。
　　凰火抓抓睑颊，叹了口气。
　　[…凶华，我不知道你到底想要干什么……』
　　[学长你露出破绽了吧!纳命来，喝呀！]
　　瞬间·
　　凶华使出不禁让人赞赏的延髓斩砍向凰火。
　　并且露出本性，对著在地上打滚的凰火叫道：
　　[啊—你真是的，人家特地演出羞涩的校园爱情喜剧女主角耶，为什么你这么不配合
　　啊!学长收到可爱学妹告白的话，应该报以爽朗的“哈哈哈”笑声，或者说出：“我也是，
　　从以前就喜欢你了·”这种肉麻隐心的老掉牙台词嘛!你这颗完全不懂少女心的大木头，立刻
　　给我去书店买少女漫画回来：』
　　凶华不知为何怒气冲天地踹著凰火。
　　这对夫妻感情真是好。
　　凰火防御著莫名其妙的攻击，对满睑通红的凶华吼道：
　　[你这是什么意思?到底是干什么?我根本就不知道你到底想干嘛啦!]
　　「不懂也没关系!你就受死吧!』
　　凶华发怒了。
　　真是个跟毒瘾发作者一样不安定的人。
　　但是—
　　当凰火跟凶华正在对峙的时候，远方断断续续传来小孩子的尖叫声。呀啊啊啊。哇啊啊
　　啊。不要啊啊啊。这是在惜当不得了的紧急状态下，所发出的叫声。
　　凶华听见之後，猫耳微微颤了一下恢复理智。
　　[开始了吗?啧，凰火，你被开战铃声救了。』
　　她轻叫了一声之後，便朝著尖叫声的方向跑去，凰火也急忙站起来跟上。防热防弹的防
　　身护甲让他免於皮肉之痛。
　　越过满是杂草的後校园，两人来到阳光普照的校园。
　　优歌班上应该正在校园上体育课。
　　凰火委身在校舍墙角，从凶华的脑袋上面看过去，掌握住校圜的情况。到处都是穿著白
　　色运动服的孩子们，这些孩子应该是优歌的同班同学。校园里只有一个个子比较高的女性
　　—那就是默认优歌被欺负的没种老师吧。
　　如果那个老师想办法处理的话，小孩子们的恶作剧行为也不会愈演愈烈，优歌也不至于
　　被逼到这一步吧。虽然那个老师并没有直接迫害优歌，不过就某方面来说，她依然罪不可赦。
　　老远就瞄到优歌的身影，虽然她按挡住，但是因为只有她没戴红白帽，所以反而很醒
　　目。优歌困惑地站在慌成一团的同学之中。
　　然後——
　　[呼哈哈哈哈哈哈，软弱的人类之子啊，尽管害怕吧。你们越是害怕，我就越能得到强
　　大的力量……呃——你们要是乱动，我可能含一个不小心一爪抓伤你们喔，所以请你们尽量
　　不要妄动，只要害怕就奸了·吼吼！]
　　凶猛地发出低吼，并且有如在念稿子般，说著恶徒台词的百兽之王，正追著吓坏的孩子们跑，
　　那是帝架。
　　帝架露出吓死人的可怕表情，踏出巨大的脚步声绕著校园走，追著一边哭一边叫的孩子
　　们。其实帝架如果认真起来，马上就可以追到这些脚程不快的孩子们，但是它却没有这么
　　做，抱只是小心别让孩子们跑进校舍里，并且保持一定距离胡闹著孩子们·被那种大型肉食
　　野兽（而且还会说话）追著跑确实很可怕吧，小孩子们全都哭闹大叫乱跑一通，要不就整个
　　人跌坐在地上。
　　啪咙啪嗵啪嚏。
　　有一个比较机灵的学生，穿过帝架绝佳的包围网逃进校舍里·这样不行，绝对不能让任
　　何一个人选到安全地带，必须让他们在无处可逃的校园内彻底体会恐怖的滋味。
　　帝架以略带害羞的语气吼道：
　　[呼哈哈，你以为你逃得掉吗?我忠实的仆人“水母·岳壤”呀!赐给那个可悲的小鬼
　　强烈的电击吧!』
　　一只巨大水母听到帝架的话，突然从空中飞出来，落在打算选进校舍的小孩面前。它飘
　　在空中，真的是很诡异的生物.百默之王忠实的仆人：“水母·岳襄”，其实就是神奇软
　　体动物—月香，它将身体颜色一下变红一下变蓝，威吓著面前的小男孩，
　　「哇啊啊啊：]
　　机灵的小男孩尖叫一声之后，便急忙打算住别的方向逃跑，但是月香的体表瞬间爆出强
　　烈的道流，烧毁了小男孩的前进方向·只见他双腿一软跌坐在地。那只水母居然可以浮在空
　　中又放出电流，它到底是什么玩意儿啊?说不定宇宙生物这个说法是真的呢!
　　凰火脑袋想著这些事·然後转头看著凶华。凶华打从心底很乐地笑著说：
　　[很好很好，帝架跟月香干得好呀!让那些脑袋被电视污染的笨小孩们了解到现实的严苛吧!]
　　「我说凶华呀，这样不会做得太过份吗?了解现实是好事，但是这样会对他们的内心造成伤害吧?]
　　[那又怎样?还不是那些没有觉悟会遭到反击，就随意攻击我女儿的人自己不好?不过
　　就是一、两样心理障碍罢了，就让本姑娘凶华当作勋章颁发给他们吧!]
　　凶华邪恶地笑著。
　　凰火搞不过她，只能转头继续看著在校园上演的狂乱剧。
　　孩子们嘶声叫著，浑身是泥的四处逃窜。百兽之王舆神秘宇宙生命体尽可能地穷追不
　　舍，怒吼、威吓，在绝对不伤害孩子们的情况下，给予他们无限恐怖，而孩子们最後终於全
　　都跌坐在地上，不断地嚎啕大哭。
　　其实，说穿了他们也只是一群小学三年级生，就算在电视上看惯了猛兽，但是遇到帝架
　　配上月香这种组合，心里还是会怕吧。凰火开始觉得这些孩子们很可怜了。
　　「……凶华，够了吧，到此为止吧。』
　　「虽然我很想逼得他们全体失禁!，但是算了吧.]
　　凶华同意之後，发出「邮件』通知帝架与月香两位进行下一阶段作战。发狂怒吼的野兽
　　和软体动物立刻有所反应，但表面上却仍不断将孩子们打入恐怖的谷底，尖叫声越来越大。
　　凶华接著也送出「邮件』给优歌。
　　优歌扶住似乎是站著昏过去的老师，微微点了点头之后，便将老师交给其他同学，然後
　　向前站出一步。在一群哭得惨兮兮的孩子们的校园内，优歌毫不畏惧帝架和月香，挺身而出。
　　帝架跟月香夸张地露出第一次见到优歌般的惊讶表情，然后停下动作发出凶猛的低吼声，强烈地威吓著优歌。
　　优歌感到很害羞，因为凶华所准备的“剧本”里面，那些关於自己的台词真的非常丢脸，她当然会害羞.
　　班上同学们发现老是被欺负、畏畏缩缩的优歌，竟然毫无畏惧、挺身而出，全都瞪大眼
　　睛看著她。优歌不怕它们吗?她为什么不伯这么可怕的怪物?孩子们哭丧的脸上贴满这类的疑问.
　　[我——]
　　优歌发出奇怪的声音叫道.
　　[我不准你们吃掉我的朋友!』
　　优欧在宣告的同时，伸出手指向帝架。
　　[......啊！]
　　这实在——
　　实在是很微妙的制式台词，优歌羞得满睑通红。有如受到推荐演出学生话剧公演的女主
　　角一般，当事人并没有很入戏。
　　[你、你说什么?你是谁！』
　　帝架假装惊讶的动作很夸张，而且也相当僵硬，看起来真像是一出无可救药的剧，凰
　　火实在很想躺在地上·
　　但是完全陷入混乱的孩子们，似乎没有察觉异状，也不觉得这出突然开演的英雄剧有哪
　　里奇怪。优歌在失去正常判断力的孩子们注视之下，再住前踏出了一步·
　　[呃，帝架——不，邪恶的狮子!我不许你再欺负我的同学!]
　　[喔，居然不准啊——那你打算如何?]
　　帝架摆出得寸进尺的态度，或许他已经自暴自弃了。
　　[优、优歌!』
　　一位男同学悲痛地叫道：
　　[很危险耶!不要这样啦!像你这种瞻小鬼怎么治得了它们嘛!你还是乖乖退下吧，会被吃掉的啦!]
　　应该是欺负她的人之一吧，从他以高压态度命令优歌的情况看来，应该是这样没错·但
　　是原本总是乖乖服从命令的优歌却摇摇头，明确地拒绝他的命令。
　　「我不会退下.』
　　[优歌……』
　　[山口同学。』
　　优歌回头看看男同学：男孩似乎姓山口·这个一点创意也没有的姓氏。
　　「你不用担心我·我会保护大家的·我有能力保护大家，相信我——]
　　优歌再次将视线放到帝架身上.
　　[…各位，对不起，我一直欺骗你们·]
　　并且以非常害羞的表情说道：
　　[其实我不是人类!]
　　孩子们起了一阵阵骚动：什么?这是怎么回事?他们竟然好笑到彻底相信优歌的话，真
　　的是被逼到极限了：如果现在对他们说优歌是狼人一族、或者人型战斗机器人的话，他们搞
　　不好都会相信。其实这个作战的主要目的之一，就是要让他们相信这些事。
　　[喔……」
　　尊贵的百兽之王抛弃羞耻心舆世俗眼光回应·
　　「没错·]
　　优歌高高举起双手：
　　这就是“开始行动”的暗号。
　　凰火和凶华悄悄接近过去，并小心不要让吓呆的学生们发现。这时的关键在于掌握时机
　　上·凰火扛著来福抢的长枪管趴在地上，并且谨慎地瞪准，同时瞄到在屋顶上备战的雹霞.
　　[我是——]
　　优歌摆著不自然的姿势朗声说道：
　　[——是为了打倒像你们这种怪物而诞生的变身改造人!]
　　就是现在。
　　优歌大声叫出凶华自编剧本上的可耻台词，而凰火同时将来福枪的准星对准她。灵异现
　　象对策局偶尔也要执行消灭巨大怪物一类的任务，凰火身为行动部的队长，使用枪炮的技术堪称一流。
　　孩子们丝毫不怀疑优歌的话，并因为惊吓过度而浑身颤抖，而优歌一个人挺直身子站在
　　他们中央·她有如疯了般大喊：「变身!』
　　凰火瞬间扣下扳机。
　　特殊子弹从枪口射出·
　　凶华和雹霞则以迅雷不及掩耳的速度行动。
　　爆炸烟尘。
　　混淆视线用的烟雾弹在优歌脚边炸开，周遭的空气瞬间布满遮蔽视线的浓烟。小孩们绝
　　大多数都因为惊吓而反射性的闭上双眼。
　　只要有这一瞬间就够了。
　　凶华以超乎人类的敏捷动作·抱起优歌回到凤火身边，她在“达”一声落地之後，便将
　　害臊的优歌放下来。优歌已经疲倦得好象走了三千里路一样，小声地不断反覆说著：[好丢脸、好丢脸』。凶华大笑说：
　　「优歌，你演得挺好的啊！看样子你明年有机会角逐奥斯卡啦!毕竞剧本是由这个“万
　　能的天才”本姑娘凶华编写的嘛：』
　　[你太小看奥断卡了吧……别说这个了，优歌，你辛苦了，很可爱唷!』
　　优歌听到凰火一番话，睑更红了。
　　[呜呜呜呜，好丢睑喔……真的完全地丢脸！…我绝对不要再做这种事了。爸爸你们也快忘了吧!』
　　[怎么能忘呢?银夏已经用V8把你活跃的英姿全部拍下来了。』
　　[啊．．．．]
　　优歌听到凶华这番话的表情，只能用“绝望”来形容。
　　凰火对优歌报以无上的同情，并转头看了一下校园中依然继续上演著的好戏。
　　烟雾如乱窜的飞虫般扩散至大气中，孩子们发出惊奇的叫声。帝架也继续演出惊恐的尖
　　叫。
　　原本优歌站著的地方。
　　[各位快退下，我要开始战斗了。]
　　凶华正确地模仿优歌的声音，对孩子们送出“邮件”。这“邮件”似乎可以同时传送给
　　复数的对象·凶华也故意发出“邮件”给优歌，而优歌因为不想听到那用自己的声音所发出
　　的可耻台词，而捂住耳朵·凶华，怎么变成是你在欺负优歌啊.
　　帝架发出不可一世的声音说道：
　　[这就是……你的真面目……]
　　[没错，吓到了吗?]
　　“那个”举起他不祥的右手臂，手中握著一段剑柄，而当“那个”小声说了几句话之
　　后，剑柄喷出一道光刀来。那是亮得刺眼的武器—就是特摄影集的主角们时常持有的光剑。
　　[优歌....你是优歌吗？』
　　山本同学叫道。
　　……咦，应该是山口吧?
　　[没错。』
　　全身包著黑色装甲的正义之士，转头看了看山口同学。
　　「我就是优歌。』
　　「不是、不是啦。』
　　优歌（本尊）虽然拼命辩解，但是却没有任何人听见。
　　对她的酷刑依然持续著。
　　「就是以正义之剑毁灭罪恶·乱崎优歌的战斗模式!』
　　[……啊啊，不要……』
　　优歌全身无力，对著正乐在其中不断讲出丢脸台词的凶华小声说道：
　　[不要、不要再毁坏我的形象了吧，妈妈……』
　　帝架完美地演出老掉牙的劝世剧里的坏人角色。
　　[哼，耍什么小聪明。岳襄呀，把那家伙切成八块吧!]
　　月香回应帝架的话语，有气无力地飘过去攻击，而乱崎优歌战斗模式——就是乱崎雹霞，则是以灵敏的动作挑战月香。
　　[光刀!乱崎优歌刀光斩!』
　　[妈妈，别出喊出招式名称啦...]
　　优歌已经忍到极限了。
　　凶华小姐，拜托你别这样。
　　凤火—边住心中恳求凶华，一边将烟雾弹上膛。目标当然是即将被乱崎优歌刀光斩砍中的吾家二女儿.
　　张当光剑即将接触到水母的那一刻，再度射出的烟幕弹混淆了视线。因为子弹命中的同
　　时发出极大的声响，在观众们（孩子们）的眼里，月香应该是被光刀一砍就爆掉了吧。事实
　　则是雹霞停住攻击，然後利用他的蛮力把月香扔个老远。
　　帝架看到水母·岳襄（名字当然是凶华取的）被打倒之後一阵错乱，凝视著以中段架势
　　握着光剑，悠然站着的雹霞。小孩们看到优歌战斗模式如此活跃，露出满面笑容大声欢呼·
　　[晤……]
　　帝架想要早点结束这场闹剧，急忙说道：
　　[挺有两把刷子的嘛，竟然能一招打倒岳襄。]
　　[接著轮到你了。]
　　雹霞挥舞著手上的剑。凰火想起第一次见到这两位时，也是同样的状况·雹霞将光剑指
　　向帝架，但是一旦时空背景不同了，没想到场面竟会显得如此滑稽。
　　帝架愤恨不平地瞪著雹霞，然後突然移开目光了。
　　[……啧，要是真的在这里打起来的话，就一点都不聪明了，现在我先撤退。你叫优歌
　　是吧?我不会忘了你。]
　　帝架撂下狠话之後，转身瞬间奔出校门。小孩们则欢欣鼓舞扑向雹霞，伹是凶华却气得大叫：
　　「啊!啊!好你个帝架，居然用临场发挥的方式逃跑了。这里明明就预定要上演一场乱
　　崎优歌战斗模式对决百兽之王，双方拼个你死找活的好戏耶!]
　　「……帝架，谢谢你。』
　　优歌对著天空道谢。
　　[真的很谢谢你——]
　　确实，这之後的剧情比前面更丢脸百倍，对优歌来说，自己的人格不必再被扭曲是件好
　　事，同学们似乎是依照阅情的预定一样，非常地感谢优歌·
　　一切结果都很完美。
　　凰火先放下心，看了一下校园的景象。
　　虐待·迫害优歌的同学们·他们应该不会再加害自己的救命恩人了吧!虽然总觉得有哪
　　里不太对劲，但是总而言之呢·这件事情总算解决了，优歌应该不会再悲伤流泪了吧。
　　家人就是要彼此互助。
　　如果是狂乱家族的话，就用狂乱家族的方式。
　　这帖药下得虽猛，但毕竟奏效了，不过，凶华难道就想不出更正经点的作战吗?这作战
　　能成功真的近乎奇迹。
　　校园吵闹得有如别的世界一般。绝世美人银夏突然出现，凰火这才想起还没做完收尾的工作。
　　银夏缓缓接近被学生搀扶著、失去意识的女老师，摇了摇她的肩膀，以甜美的声音轻声说道：
　　[小姐，小姐，你没事吗?]
　　[…呃，啊、哇啊?』
　　奇妙的声音。女老师似乎是因为一醒来就发现眼前有个美男子，而吓到了吧。银夏并不
　　在意老师的反应，以绝对会迷倒女性的蛊惑表情，配合优美的动作道出名字。
　　[午安，我是在在这里就读的乱崎优歌的哥哥，我叫银夏。』
　　「优、优歌的?哥哥—银夏?』
　　女老师张口结舌，简直就跟迷路到笼宫城的桃太郎一样狼狈。
　　银夏丝毫不在意她的反应。
　　「没错，美丽的小姐。』
　　「美、美丽....』
　　女教师整个人陷入恍惚状态。
　　凶华手指著眼前的景象，对凰火抱怨：
　　「凰火你看，那就是所谓的肉麻恶心老掉牙台词。没有一个女生不会想听天生的美男子
　　对自己讲这种甜言蜜语啦！』
　　「凶华，你淡绿色的眼睛跟金龟子的背部一样闪耀呢……』
　　[去死吧你。』
　　[为什么?我明明就说了甜言蜜语耶。』
　　「你的话太辣。』
　　凶华非常不高兴。
　　另一边，美形男似乎天生具备这种技术，银夏接二连三说出恭维的话笼络女教师。这么
　　一来，她多多少少会善待银夏的妹妹优歌吧!可是银夏啊银夏，看你面部神经抽缩的样子，
　　似乎是挺勉强自己的吧?对人妖来说，向女性诉说甜言蜜语，或许根本就是自杀行为，
　　「这样子——』
　　凰火在值得爱怜的青空之下，大大叹了口气。
　　「算是顺利解决了吧。』
　　[当然啦。提案的可不是别人，而是本姑娘凶华呀，从亚当与夏娃的时代就已经注定会
　　顺利完成。这就是命。』
　　在自鸣得意摆出架子的凶华旁边—
　　「嗯——』
　　优歌她—
　　「谢谢大家，谢谢……』
　　优歇静静地哭泣著。
　　「我真的很完全地高兴唷，我——]
　　凶华轻轻摸了摸她的头，优歌很幸福地哭著。
　　没有一丝悲伤与寂寞的欢欣眼泪。
　　[——我还可以不用死吧，还可以继续当优歌吧，可以跟爸爸、妈妈、银夏哥哥、帝
　　架、月香、雹霞一起——一起活下去吧。』
　　凰火温柔地回应以笨拙口气问著的优歌。
　　好似这问题根本不需要问一般。
　　「—当然可以，优歌。」
　　[可以喔……]
　　优歌她—
　　——终於。
　　很久没有这样了·
　　有如花朵绽放一般笑开来。
　　那是她真正的笑容。
　　[啊啊—』
　　也就是说。
　　理应积压在心中的愤怒、憎恨等·
　　[——这是哪门子闹剧。』
　　嫉妒等。
　　「真是滑稽。啊哈、啊哈哈—零子妹妹，你真是—]
　　这一类的情感全部—都是幻觉·
　　[真是不赖的家人哪!真的是—竟然如此优秀。]
　　因为看见优歌的笑容，内心也不觉得有疙瘩。虽然自知有点刺痛的感觉，但是心情却恨
　　稳定而快活。完全没有类似“去你的”或者是「可恨呀』这种负面情绪浮现出来。
　　这样子——就可以了。
　　姬宫千子如此认为。
　　千子正在小学学校里，她只是一时兴起过去看看，没想到居然撞见莫名其妙的闹剧戏
　　码。当事者的孩子们，似乎完全被这场闹剧的始作俩者—乱崎家骗得团团转，但是从稍远
　　处围绕著这间小学，并且能够俯瞰整个校园的堤防上面看过来，就可以完全看破这场闹剧的因素和所有机关。
　　还有优歌的家人们的体贴之意·
　　以及自己的任性做为和败北。
　　所有的一切，都跟容易理解的滑稽事实一并显露出来了。
　　千子既没有生气、没有伤心难过，当然也没有高兴起来，只是有如被世界排除在外一
　　般，空虚地呆呆站著。排除在外，她认为是这样没错，自己甚至连参加闹剧的资格都没有。
　　[我……到底……]
　　到底在做些什么呢?
　　千子处在混沌泥泞的矛盾之中。
　　因为憎恨、痛恨优歌而开始攻击她，为了让她回到姬宫家，或者是为了让自己能把焦躁
　　的情绪丢到她身上。千子其实蛮讨厌这样的自己，当她遇到过去带给自己希望的人—银夏
　　之後，这个想法变得更加强烈。
　　自己什么时候开始变成这样子的?
　　千子怀著茫然的倦怠感，感到一阵晕眩，觉得自己好像被整个世界捉弄了一样，让人想
　　哭。为什么做了这么多事都遭到报应了呢?是想要让自己这个鬼的女儿，别再做坏事，直接死掉是吗?
　　「啊哈——』
　　死掉，是吗?
　　这样子也不错。
　　正当千子以自暴自弃的态度，呢喃著只有自己听得到的声音这一瞬间。
　　啪。
　　劈哩。
　　啪哩劈哩帕哩哩哩。
　　[喔——』
　　痛楚。
　　[啊——』
　　不，这是—
　　[——死了也没人收尸·』
　　很透明的——
　　但是会刺穿脑浆深处，并回响著的妖怪声音。
　　以及——缠上全身的强烈冲击。
　　痛觉痛楚麻感麻痹麻痹麻痹痛极痛极。
　　千子完全无法思考，咚地一声倒下。她完全不懂，视野闪烁，全身彷佛感染了让人发疼
　　般的痛楚，感染的痛楚有如血液奔流般，从中枢流窜到末稍，简直要把人撕碎般跑逻全身。
　　好痛。
　　「这就是最棒的死法了，灰归灰、尘归尘。但是—』
　　不知何时起。
　　有个人站在千子倒下後的头部位置。
　　不得了，那个人只是待在身边就让人下断发抖。
　　是个非常不得了的存在。
　　「扭曲、污蔑并贪婪啃贪世上真理的饿鬼之女啊!你回到地狱去吧。』
　　「啊、咳、呜。』
　　遍及末梢神经的痛楚，丝毫没有停歇，有如钉桩般、有如严刑拷打般虐待著千子全身。
　　啪嚏。嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦。干子挣扎乱动的吵闹声音。没过多久，她就因为痛楚而深深抓著
　　堤防语不成声地叫著。这就是—
　　这就是—死亡?
　　这种一点也不体贴、彻底是绝望的感觉就是——
　　「死亡。』
　　要死了吗?
　　自己——就要死了吗?
　　被连看都没看过的存在杀死。
　　有如三流剧码里面的笨恶棍·
　　生下来简直毫无意义·
　　坏人死光是规则。
　　没什么意外。
　　没有意义。
　　就这样——死亡了吗?
　　「我不想死——呢。]
　　已经没有声音了。
　　意识本身。
　　啊啊。
　　自己。
　　自己——究竟是哪里不对呢?
　　——嗯。
　　——饿鬼之女还是会哭吗?
　　—鬼的眼中出现泪光。不对—鬼就算被掐著也不会流泪。
　　—女孩，你是?
　　—喔喔，不明白道理，是因为模仿了浮世的虚伪，吾也因为非神之故而不明白你哭泣
　　的理由。该在此断绝你的性命呢，还是吞下祸根等待时机呢?
　　—嗯嗯，就这样罢。暂时留你一条命吧。但是你要记住，你的心已经没有光明，如果
　　连你的眼泪都染遍罪恶的话，那么吾就要带你下地狱去。
　　—你还真是个好运的姑娘啊!
　　——原本吾并不善良到会放过对吾之亲族张牙舞爪者呢。
　　——呵呵，愉快愉快。吾山天真起来了。
　　——千年的时光让吾心软了吧·
　　——就来磨磨狂乱家族的灵魂吧。
　　三十分钟後，乱崎家一行人在回家的路上发现姬宫千子。她正因为全身的痛楚与麻痹陷
　　入昏迷。虽然替她叫了救护车，但是当银夏与优歌说出她才是这次事件的主谋——应该说她
　　就是让孩子们加速欺负行为的人时，凶华便在千子简单接受过治疗後强行绑走她，并带回乱
　　崎家软禁起来。只是连千子都没看到把自己弄昏的人，而且从她的话里也推敲不出来到底是谁。
　　当然那位「加害者』并不是乱崎家的任何一人，但是却也无法完全撇清阴系，凰火虽然
　　很介意，不过苦於没有情报可推算，所以最後还是作罢。
　　偷偷混进宴会，无风无影消失掉的神秘人物。
　　凰火一直到後来才知道他的真面目—