　　第六乱 狂乱家族，与鬼共舞
　　2063年6月7日 记录者 当然是本姑娘凶华
　　天真天真!难道你们这些软弱到骨子里的动物们，以为这样就是值得庆贺的快乐结局了
　　吗?那个软弱到骨子里的动物代表——低等生物凰火·已经开始安心地摸着胸膛了。天
　　真，真是太天真了!这么想主张糖分（音同天真）的话，就去当个糖球搅进咖啡里吧！然后
　　让那种会叫著：[啊啊，居然不是把搪球加进冰咖啡，而是加到粗咖啡里了，哇啊!整个凝
　　固了，好恶心!]的白痴女高中生骂死吧。
　　这世界上绝对的完美主羲者、至高无上的凶华，可不像凰火这么温吞怕事呀·敌人就是
　　要虐杀·击破，并且蹂躏到从根本彻底化为粉尘为止!桃太郎不应该满足于抢回财宝，应该
　　要将鬼岛从世上彻底消灭、本姑娘也应该在获得权利的同时，将那些坏心眼的家人通通送上断头台.
　　温吞·实在是太温吞了。大家不是吵著地球温暖化的问题吗?那还这么温吞又是什么意思?
　　你们的体温是放了一整夜的洗澡水吗?如果你们只能表现的这么温吞的话，那么本姑娘
　　凶华就来逼迫你们.人类还是要稍微煮沸过比较好。你们这些得过且过的怠情人们！
　　好了，数天前由本姑娘凶华提案举办的宴会，基本上算是成功收场。照本姑娘凶华·看
　　来，明明就是为了优歌而行动的，但是这些家伙们，个个都给我害羞成这样是么回事——话
　　说回来，虽然只是一场小孩子的犯罪行为，但是他们确实做出欺压他人的行为，不做到那么
　　垮大的程度的话，是无法彻底扑灭欺压行为的啊!
　　以玩乐心态欺压他人的小孩，当然就要以玩乐心态肃清一番，反正他们也是毫无充足理
　　由就欺压别人嘛。照优歌所说，隔天同学们期待她会不会再度变身、老师则抱著希望优歌帮
　　忙牵红线的心态不断接近优歌，似乎算是能够享受到还不错的幸福学校生活了。
　　优歌总是笑著说： 「每天都吵吵闹闲的，真是完全地好累唷]，也罢——既然她找到容
　　身之处了，我这个做妈的也该满意了。尽情欢笑吧!
　　但是，但是呢，这件事情还没有收尾。照那个在宴会之后逮到的浓妆小姑娘的情况来看
　　——真正疯狂的不是学校，而是优歌的老家。啊啊真是的，别一直找麻烦的问题来取悦本姑
　　娘凶华嘛，但是——这么一来就好办事了。
　　如果对方不是小孩，而是拥有相当程度权力与相当程度战斗力的集团——就能够毫不犹
　　豫地采取单纯的攻击作战·若是论起单纯的攻击力，绝对没有任何家族可以比得过狂乱家族
　　乱崎家。说什么姬宫家！!鬼之一族嘛，这边可是由本姑娘凶华率领的神之一族喔。就让我
　　大剌刺地消灭你们吧——看我大剌剌地解决你们吧!
　　大家都搞错一件事。
　　在所有宴会中·最有趣的事情当然都是在续摊时发生的呀。
　　——摘录自日本灵异现象对策局公认特殊作战执行家族 乱崎家的日记——
　　[好了，接下来该怎么处置呢?』
　　静静地，平常总是大吼大叫的凶华，艰难得压低了声音，对著面前—虽然没有被绑
　　住，但是却低著头一动也不动的姬宫千子说道：
　　[想漂亮地死去吗?还是脏兮兮地死去?』
　　真的很可怕，那是一种足以让皮肤发麻的声音，
　　凶华的声音充满杀气，继续说：
　　「如果想漂亮地死去的话，我会让你服用适度的安眠药，然後把你活埋到坟墓里，顺利
　　的话，你可以在昏睡之中感受不到丝毫痛苦地死去·如果想脏兮兮地死去—这个嘛，有蛮
　　多种处理方式，如果不想受苦的话，就是砍头或挖出心脏吧。咦?掏心似乎太痛了点，抱歉
　　抱歉，不然就上吊、或者用手榴弹炸掉你的上半身。可以任你自由选择唷，嗯?]
　　[我不.....]
　　发抖著。
　　细小的、微弱的声音。
　　千子依然低著头，游移不定的视线钉在地板上。
　　[我不想死。]
　　[嗯嗯?』
　　「我不想死……]
　　呼·
　　凶华的手指抓起千子的下巴，将她畏惧的睑孔抬起来面对自己。
　　那对特殊的浅绿色眼睛炯炯有神。
　　「你这个贪心鬼，虐待神的女儿居然还想活著?你这家伙犯下身为一个人类不可原谅的
　　重罪啊，赌上性命赎罪应该是人类的责任吧?低等生物。」
　　「凶华，别这样。』
　　突然——
　　凰火打开紧闭的房门出现。这是在发配给乱崎一家居住的透天房舍里，属於凶华的房
　　间，房间内地板和柜子都乱成一团。
　　凶华转头看了凰火一眼。
　　「……我应该有上锁才对。]
　　「那种简单的锁头，用一个十元铜板就可以打开了。』
　　「……真是讨厌的丈夫。嗯——喂，你该不会趁本姑娘凶华不在的时候，偷偷跑进来过
　　好几次吧?然後哈哈地从衣橱内甜出内衣裤之隆，又呼呼地喘著气吧。]
　　[我才没有那种变态嗜好，你这样想，我会生气喔。总之，这姑娘也算是被害者之一，
　　先放了她吧，你不可以杀害她·』
　　口气非常温和，但是话语中却蕴含不可动摇的坚定意志。
　　凶华放开了千子。
　　[我说要杀她也只是吓唬她罢了·只是想让她尝尝恐怖的滋味，这样她就不敢再恶作剧
　　了。不过呢，你这家伙居然还说这种垃圾是披害者?你怎么这么天真?就算这家伙是可悲的
　　傻蛋，但她确实虐待过优歌吧?所以当然要请她接受同等惩罚。]
　　「惩罚?]
　　[以死还牙，以死还眼！反抗乱崎家的人只有一死！』
　　[你还是一心一意想杀死她嘛，应该说你判定的基准比恶名昭彰的汉摩拉比法典还要残
　　酷才对。麻烦你不要犯罪好吗?我会叫警察喔。』
　　凰火完全拿她没辄，叹了口气之後进入房间。
　　真是的，为什么凶华的思考这么极端?不，应该说脱离常轨。凰火真的不禁再次怀疑她
　　的常识和道德观到底怎样。不对，与其怀疑她的常识与道德观，或许更应该怀疑她究竟有没有常识和道德观吧。
　　明明已经是初夏时节了，但是黑暗的房间里面，依然有几分寒意。
　　在那场实在不像样的乱崎家总动员，为了倾祝替优歌开辟容身之处的宴会结束后，隔天
　　早晨凰火目送优歌以还算开朗的神情出门上学，突然发现软禁在乱崎家的千子不见了。一经
　　寻找，发现她正被迫坐在凶华房里，就像以前爱捣蛋的小鬼一样，正受到数落。
　　听过银夏、优歌，以及千子的叙述之後，凰火总算大致了解情况（仔细想想，凰火几乎
　　是什么也不知道就开始行动了。）—这次的事件并不单纯是虐待优歌的问题而已，必须将
　　更深、更里面那令人唾弃的邪恶存在予以铲除才行。
　　鬼之一族，姬宫家。
　　优歌和千子都只是被名为姬宫之恶所蹂躏的受害者而已。
　　如果不处理掉姬宫，而只是在这里惩处千子的话，悲剧还是会再次上演，事情将会永无
　　止尽不断循环下去。这样是不行的，但是——对方是世界上最强的财阀集团，不解宫旗下的
　　超大财阀，鬼之一族——姬宫家。就算乱崎家有政府在後面挺著，也不可能打得过权力大到
　　世界级规模的对手。
　　不可能采取法律途径解决。
　　也不可能用钱解决。
　　要正面挑战实在是太勉强了一点。
　　凰火如此认为，他是如此认为，但是—
　　[你的表情怎么跟踩到捕蟑陷阱的猫一样?』
　　凶华总算看了看凰火，而且是直直地看著，
　　完全没有扭曲·
　　非常正直、只为家人著想的真诚神情·
　　[凰火，不用怕，挺起胸瞠来，·别怕！你老婆是谁啊？」
　　强力地—
　　「是本姑娘凶华啊，是绝对神啊，什么姬宫——鬼之一族算哪根葱?不过是拥有许多印
　　刷成一万元纸钞这种物品的下等生物罢了.下等生物再怎么乔装清高也依然只是下等生物，
　　就算自认有多伟大，也无法从底下俯瞰上方.」
　　像个母亲、像个妻子，威风凛凛地宣称：
　　[——你干嘛这么畏缩?你在犹豫什么?如果有笨蛋的话，消灭掉不就得?管他是一
　　个人、一个家庭，还是一个国家，这都没有关系·只要敢来妨碍我们就予以排除，如果有阿呆
　　的话就让他消灭·你为什么老是放弃得这么快?』
　　[凶华....]
　　怎么回事·
　　或许这是错觉。
　　但这时候的凶华在凰火眼中，看起来真的很有神性。
　　凶华地尾巴轻佻地甩来甩去。
　　[宴会收尾啦!所有的家人—开始于姬宫本家的战争啦!]
　　在话的那一端、凰火背後·门外之处排排站好。
　　
　　
　　雹霞、帝架、银夏、月香，一家子人不知道什么时候全部聚集过来·全体…?，都对让优
　　歌哭泣、害千子堕入鬼道、生出许多不幸的姬宫家抱持敌意。不需要言语，那而有的是愤怒
　　感·啊啊!凰火心想：这下子就算阻止也没用了吧。
　　虽然他讨厌麻烦事·
　　不过这次呢，就搭搭这位荒唐神明的顺风车吧，
　　跟世界什么的无关，只是为了家人，就只是为了这狂乱家族而战。
　　凶华在下定决心的凰火身边1看了千子一眼。
　　「你也要—跟我们一起来喔。]
　　[我……』
　　千子浑身发抖，她一定是不想再踏进姬宫老家吧。对她来说，不论姬宫家有没有毁灭，
　　她都没有办法得到幸福。回到只剩下痛苦的客身之处，或者甚至连容身之处都失去——两者
　　其实是一样的。
　　她站在最恶劣的分岔路口，流下绝望的眼泪·
　　很悲伤—很痛苦地。
　　每一滴泪珠都像是凝聚了黑暗一般。
　　[呜.....]
　　凶华看见这样的千子，一瞬间，——温柔地笑了·
　　[……别这么悲观，我们也会教你的。这是我们家大儿子的愿望啊！]
　　[咦?]
　　瞬间——
　　啪地一声，凶华只靠臂力就把差点倒下的千子硬是拖起来，让她站好。
　　[喂，小姑娘，你前世一定是飞虫，来世恐怕是爬虫，然后今生就是爱哭虫，真是糟糕
　　透顶的连续三虫耶。笑吧，痛快地笑吧，你不会笑吗?]
　　凶华像猫一般，对著困惑的千子笑了。
　　[那我马上会让你笑出来，你就常作上了大船一般期待着吧。]
　　高洁地，爽朗地，乱崎家的的母亲朝向天空吼道：
　　[—安心吧，本姑娘凶华可是全知全能、值得倚赖的呀!』
　　自己到底是从什么时候开始搞错的呢?
　　从什么时候开始坏掉，什么时候开始变成鬼，什么时候开始失去应该要好好珍惜的温暖内心?
　　姬宫千子思考着，
　　并不全是姬宫家的错——应该不是。千子虽然没有善良到可以将一切过错算到自己身
　　上，但是如果自己的性格不要这么扭曲，那么应该还是可以以一个人，而不是一鬼的身份
　　活到今天吧。
　　看到优歌的时候，自己不禁这么认为：孤独人偶姬宫零子。零子不管怎样被打、怎样被
　　虐待都只会哭，并不会缘被憎恨污染的千子，和其他姬宫家的人一样变成鬼。她真的打从内
　　心、从精神中枢、从魂魄源头就是一个善良的女孩吧，而且还非常的坚强—这绝对是千子
　　完全比不上的。
　　因为她并没有舍弃身为人类的自己。
　　小时候的千子，总是抬头挺胸，为了不被世界压垮、为了主张自己就是自己而挺身而
　　战。过去的姬宫千子，总是带著像小孩子才有的弱小与纯真，和身为鬼的自己搏斗。
　　从什么时候开始，变成这样的?
　　不断想、不断思考，然後发现这种想法和答案都没有意义，只是悔恨过去的话无法前
　　进，觉得自己老是利用後悔的方式撒娇。
　　现在开始要想想未来的事，虽然这是有点让人消沉的工作，但就算如此—还是想去思
　　考，因为未来终於有了希望。
　　乱崎家的人们，似乎打算与姬宫一战，说要战，到底是想怎么战啊?不管哪一种经济制
　　战，或法律行动部没有意义。那个猫耳女真的了解这是什么意思，才说出那些话的吗?
　　但是，究竞是为什么呢?
　　发现自己好像很期待——
　　发现自己相信，那个自称凶华的女人。
　　这到底是怎么一回事?明明不可能胜过姬宫的啊?
　　但是，她却想!
　　为什么肯定不会打赢?
　　从未反抗过的自己，为什么可以说出这种话?
　　千子有种当自己听到凶华像是叙述一件轻而易举的事情般，在凶华宣告要消灭姬宫家
　　时，真的认为这件事情并不难的错觉。自己到底在怕些什么啊?他们根本就不是什么鬼，只
　　不过是一群有钱人罢了，不可能赢过妖怪集团乱崎家嘛。
　　啊啊，完全搞不懂了。
　　一片混乱。
　　[可是.....]
　　这份希望真是奇怪·
　　为什么让人如此放心?
　　总觉得，再烦恼下去实在很拙，她把脸上的妆全部卸掉。今天并没有涂指甲油，表现出
　　原原本本的自己，又因为不适合华美的衣裳，於是到附近的量贩店买了些很普通的衣服穿
　　上，再将一头乱长的头发用橡皮筋绑起来之後，才发现——
　　原来自己—是这样子伪装的啊!
　　原来如此，自己都把自己遮成这样了，也难怪看不见嘛。
　　到昨天为止是鬼的姬宫千子，从今天开始是人的姬宫千子。
　　没必要被名字束缚。
　　什么姬宫—鬼之一族算哪根葱。
　　[……猫女，你说的很对呢。』
　　干子小声说道。镜子里的自己——就像过去一样抬头挺胸。
　　为了不世界压垮。
　　露出想要挑战某人的神情，
　　在深夜的黑暗之中，有八道人影摇晃蠢动著，影子的大小并不统一，有大的也有小的。
　　这些大大小小的影子站在一道耸立於黑夜之中的巨大豪宅影子里——姬宫本家附近的林
　　木之中悄悄地谈著话；
　　[好，结束—』
　　里面一道相当巨大的影子以装傻的口吻说道：
　　「——麻痹电波渗透完毕·保全系统已经完蛋了。』
　　[辛苦了。凰火—你准备好了没?』
　　小个子的身影对稍在远处的影子说道：
　　「随时可以。另外，虽然已经事到如今……』
　　口气黯淡。
　　「真的—要动手吗?』
　　[你真的很没种耶·既然你的肉体那么脆弱，好歹让精神强健一点吧。别怕，有胜算
　　的啦，而且胜利女神本姑娘凶华在此，所以不可能会输。』
　　「哦.....]
　　经过一段欲言又止的沈默。
　　大概是—判断出就算多说也没有用了吧。
　　「……是是，说的也是呢。反正为了保险起见，我有请灵异现象对策局处理善後，如果
　　发生一些状况应该也还有办法解决。猫耳提督，我们尽量不要杀人，尽量不要破坏附近民
　　房，采用安稳方式进攻吧。』
　　[哪有安稳的战争啊?也罢……等等，谁是猫耳提督?]
　　[你不是猫耳吗?』
　　「蠢话给我在休息时再讲!本姑娘凶华可是世界的基本法则，在这个大前提之下，本姑
　　娘凶华的耳朵是“普通耳朵”。你的耳朵才理所当然该被叫做“人耳”，你还没理解构成这个
　　世界的原理吗，·没用的人类军曹。]
　　「谁是没用的人类?那是你才对吧!不对，你不算是人吧。]
　　[去死吧你。]
　　突然“砰咚”一声，发出碰撞声响。
　　但是，对话却若无其事般地继续进行。
　　[狮子上校，你那边如何呢?攻坚路线有底了吗?]
　　[……真的很强耶·』
　　「我辈的夜视能力并不算好，但原则上掌握住千子姑娘提到的警卫驻守位置了……先别
　　论我等，带著千子姑娘与兄长、姊姊的话，不会招致危险吗?]
　　稳重低沈的声音，真的很有狮子上校的味道。
　　猫耳提督得意地说道：
　　[所以你们要负责保护他们啊，没什么啦！把他们排除在外，实在有点可怜，难得可以
　　续摊呢，好好享受一番吧!而且—』
　　声音听来非常高兴。
　　[——能够亲眼看著迫害自己的事物毁掉，那不是一件相当愉快的事情吗?]
　　猫耳提督在说出非常恶趣味的一番话之後，朗声宣告：
　　[那么，将破坏、快乐与狂乱—]
　　瞬间——
　　房子各处骚动起来了.
　　疯狂的时钟不会停止。
　　喧闹的夜晚不会烧尽。
　　尽管唱到声音嘶哑吧。
　　尽管舞到彻底疯狂吧.
　　「什么嘛什么嘛什么嘛什壁嘛，太弱了太弱了，弱过头了!鬼之一族呀，你们是怎么
　　了!只有各宇叫做鬼吗?没有鬼不会在夜晚高歌的，尽管了解你们有多么愚蠢吧!]
　　爆炸——
　　一般的破坏行动。
　　没道理到很没道理的·充满压倒性到极具压倒性，凌厉到非常凌厉。
　　破坏破坏破坏破坏，墙壁粉碎·天花板崩塌。
　　啊啊——是破坏神哪!
　　凰火一边将简易冲击弹射进墙壁，一边心想：这跟阎祸之子什么的无关，凶华本身——就是破坏神。其实根本就没有必要破坏墙壁，但凶华说这样的话会比较好玩，没有办法才只能协助她的。
　　凶华带着一脸从心底感到愉快的表情大肆破坏。攻击墙壁破坏出大洞，殴打人把人打飞。不同寻常的战斗能力。 　　
　　超越了人类。 　
　　　这仿佛就是—— 　
　　　“愚昧的人怎么可能赢得过神！你们就在黄泉的黑暗中彷徨好了！” 　　
　　当然，姬宫的人们也在拼命奋战。在这一切回归寂静的深夜里，突然遭到神秘集团的攻击，立刻拿起了武器进行抵抗，这也算是战斗得很不错了。警备的人迅敏地反应并开始行动，企图用尽一切手段为了姬宫而抵抗。
　　但是。 他们这勇猛的抵抗就如同泥土之城一般被土崩瓦解了。 　
　　“嘿呀！雷奥那多?达?芬奇的攻击！给我吃蒙娜丽莎一招 ！” 　　一边拿起了装饰着的复制蒙娜丽莎画像扔了出去恐吓他们。 　　
　　“你们这些家伙的行动太缓慢了！你们老祖宗都是乌龟和蜗牛吗！” 　　瞬间，在他们眨眼眼皮合上的瞬间——绕到了他们的背后。 　　“无聊！都给我去睡吧！” 　
　　　咚砰咚砰咚砰。 　
　　　凶华那让人哑口无言一击，让警备的人们趴倒在地上。 　　
　　强过头了。凰火与其说是感叹还不如说已经无言了。为什么会强到如此离谱。动作简直就像是漫画一样。如果可能的话，倒希望她别老是做那种人类的肉眼无法捕捉的动作。对凶华来说只是训练程度的警备的人连障碍物水平的存在感都没有达到，只不过碰了一下袖子就打飞了。
　　　　啪啪，凶华拍了拍手。 　
　　　“……嗯，真没想法。虽然有受过训练但是实战经验不足呢。简直就是新手的动作嘛。像你们这种在和平中呆傻了的人类怎么可能是本凶华大人的对手呢。”
　　　　“你到底是什么人……” 　
　　　凰火一脸无奈，数了一下被凶华打倒的警备员的人数。六个——不，其中一个衣着比较华美，大概是姬宫的人吧。也就是说警备员五个家臣一个。按照千子的说法来看，应该有十五个警备员两个家臣，总人口合计十七个。这附近看起来应该已经没有人了——那么其他的人就交给家人们吧，就此撤退吧。
　　　　“凶华——先把这些人运走，我说，你在干嘛？” 　　
　　“嗯嗯……”
　　凶华凝视着先前自己扔出去的蒙娜丽莎似乎在考虑着什么问题。 　
　　“怎么了？”
　　　　“这个——看上去好像是真货。听说这东西被偷走了，没想到在这种地方。”
　　　　“你说真货——就是说是达?芬奇的真迹吗？” 　
　　　喂，喂，如果是真的话就算从历史角度来说也是无价之宝啊。
　　凰火哑口无言，而凶华则是说了声“也罢”之後，就把整幅梦幻画作揣烂。
　　[不过就是一张画而已。如果大家都可以认为博物馆里面展示的才是真品，那就好了。
　　扯一堆画作如何如何、价值如何如何这种幻想没有意义，一切都是假象。但是呢——]
　　凶华看著远方。
　　或者她其实哪儿也没看，只是静静审视自己。
　　[——虽然是被创造出来的，但是我们这家人并不是假象吧。我们很幸福——是很有价
　　值的一家人。本姑娘凶华啊，很高兴能成为这个家的一份子，这是真正的幸福·现在回想起
　　来，本姑娘凶华，或许就是为了找寻这个而抛弃家乡，那个腐败的天国里尽是虚幻的幸福—
　　—没有价值，也不是真的。凰火，你发现了吗?]
　　凶华看著凰火。
　　露出前所未见的美丽笑容。
　　[我们一定是世界上最幸福的人。』
　　笑的像只猫一样。
　　[世上最幸福的家族，竟然是可能会破坏世界的家族——你不觉得这很讽刺吗?我说凤
　　火啊，世界真的很渺小呢，在我们控制之下才能够自转。这难道不让人很愉快吗?不觉得很
　　可笑吗?不觉得很幸福吗?凤火·你认为呢?」
　　[说的也是呢。]
　　凰火走近凶华，并有如第一次见面那样抓住她的手臂，两个人在黑暗之中，很柔和地、
　　和乐地互相接触。
　　[——凶华，我真想永远待在这个家里面呢.』
　　[嗯。不管谁是阎祸之子，—都不会让他毁灭世界.』
　　如果有重视的人、有重要的家人，那么就一定会重视世界而不希望世界毁灭·这很理所
　　当然。既单纯又简单明了的事情。不论是谁一定都会理解。
　　只要知道这件事情。
　　两个人—都认为能够进入乱崎家真好。
　　[好了!去做最後收尾的工作吧。』
　　凶华利用“行动电话”与其他家人联系。
　　[燃放华丽的烟火吧，宴会已经进入高潮，就让它结束吧!]
　　作战既单纯又夸张。
　　首先引起骚动後入侵姬宫房舍，然後当警卫和姬宫家的人来的话，就将他们打昏带到房
　　子外面。当房子里都没有人了之後，便利用炸药一口气炸飞整栋房子—据说是这样。
　　实在很蛮干，
　　但是没人想到这一点。
　　该说他们很厉害，还是实在有够笨呢。
　　不不管怎样——
　　[要一口气—完成呢。』
　　姬宫千子心想：这样子当然很爽快吧。
　　有种自暴自弃的感觉。
　　嗯，反正都要动手—那当然会想搞大一点。越是能以疯狂的方式干掉像姬宫家这种有
　　如诅咒一般缠著人不放的存在，就越是能让人感到愉快。
　　管他会变成怎样，只要到此结束—就算自己会被那个凶华杀掉也无妨，自己毕竟也曾
　　以姬宫一族的身份造成优歌不幸啊。
　　这样子也不错。
　　如果最後能够拥有这么爽快的回忆，死也无憾了。
　　笑著上天国吧。
　　[千子妹妹—』
　　突然地—
　　在身旁向前进的银夏，转头看了看自己。
　　千子对改变后的自己感到害羞·所以没办法直视银夏，不过呢——在千子有了一死的觉悟之后，银夏对她投以安稳的目光。
　　[……银一哥哥。]
　　对话很简短。
　　银夏静静地说道：
　　[对不起——没办法早点救你，我—』
　　痛苦的表情.
　　[——没能遵守约定。]
　　[不是的·]
　　虽然已经失去孩提时代那份率直的心灵，但—
　　因为长高了，更接近他的视线高度了，所以至少要将原本的自己表现出来。
　　[你已经遵守约定了，真的。那种孩提时代作的约定，明明就可以不用遵守，连我自己
　　都忘了，但是你却记得，然後还像这样—救了我。』
　　没有化妆的话，世界上的空气会直接打在脸上，感觉很可怕。
　　但是，却没有想象中冰冷。
　　反而很舒服。
　　[你真的是我的救世主，就是这么一回事·』
　　姬宫千子笑了。
　　以原本的面貌笑了。
　　姬宫家的人被堆叠得像沙包一样。穿著制服的是警卫，穿著睡衣的则是姬宫家族的人。
　　所有的人全部昏倒在地，好像死了般一动也下动，反正已经叫了救护车，应该不至于闹出人
　　命。现在剩下的—就是最後的收尾工作了·
　　[这么一来——总算结束了·』
　　凰火小声说道。
　　凶华则是很快乐地笑著说：
　　「傻瓜蛋，你怎么像个寿命将尽的老头一样达观哪·这么一来……总算……告一个段落
　　才对吧。其实仔细想想，就会知道什么都没有解决唷，只不过是出来大闹一场，然後驱除一
　　只害虫罢了。凰火你别忘了，我们真正的敌人不是姬宫家，而是阎祸—也就是破坏神。天
　　灾总是在你将它遗忘的时候降临啊!』
　　[你这个会以人为方式制造天灾的人还敢说这话呀！反正——说的也是，不过我累了。
　　想要暂时过一段悠哉的生活，我已经厌倦大吵大闹了。』
　　「无聊!没有吵闹的人生，就像忘了加香辛科的咖哩饭一漾啊，那种东西甚至称不上咖
　　哩，也就是说，没有吵闹就算不上人生啦!』
　　凶华摆出得意洋洋的态度说着谬论。
　　啊啊——这个人真是有活力，都已经胡闹了这么久，可是她看起来还可以再大闹个三场
　　的样子。凶华的体力是无底洞吗?凰火露出疲惫的表情，回头看著外观看起来相当宁静的姬宫家。
　　地点移动到勉强可以看见姬宫家的森林里面。爆炸造成的影响传不到这边，附近也没有
　　民房。这次行动非常完善·完全没有影响周遭，单单只是消灭了姬宫家而已。
　　凶华提出的作战行动似乎是成功了，姬宫家似乎也没有传闻中这么了不起，或者该说乱
　　崎家太强悍了吗?不论是警卫还是武装后的家人，都被收拾掉堆在后面了，现在只需要等待雹霞设置的炸弹爆炸。
　　凰火实在不想看到爆炸景象，但却没有人打算离开，所以就只能一起等。大伙可能都想
　　让事情告一段落，所以打算用炸弹炸飞姬宫家，来让这一连串的事件划上休止符。
　　凰火其实也是一样，所以一边跟凶华聊著没什么营养的话题，一边等待着。
　　时间静静地流逝。
　　终於——
　　「差不多了。』
　　雹霞小声说道：
　　[啊——最好捣上耳朵，不然鼓膜会破掉·]
　　[你这笨蛋，这种事情要早点说啦!]
　　就在凶华突然怒吼的同时——
　　轰·
　　砰、轰、轰隆隆。
　　不是声音。
　　这是—冲击。
　　姬宫家的房子进出闪光，整个屋顶飞走，霹哩啪啦地摇撼地面。爆炸风剧烈摇晃树林的
　　树木，而爆炸火光则逐一闪耀在夜色中，一瞬间无与伦比的巨大闪光进出，房子周遭出现一
　　朵朵蕈状云。
　　真是壮观啊!
　　凰火捣著耳朵，难以言喻的感慨震撼著内心，让他说不出话来。
　　他看看周遭。
　　看了看家人们。
　　凶华抓著凰火的衣服，显得非常高兴、雹霞因为没有耳朵，所以叉著双手，有如溶解在
　　黑暗之中般站著、银夏和千子站在一起，看著姬宫家的末路、月香被风压吹跑，在地上滚来
　　滚去、优歌也是差点被吹跑，但是因为帝架用前脚压住她，所以没事。
　　各自分别以各自的态度接受这场宴会的结束。
　　烟尘散去，只剩下一片干净清爽的焦土。
　　姬宫家从世界上消失了。
　　没有人知道今後会如何，虽然有种搞出大事件的感觉，但是—这样就好了吧。这样真
　　的比较好。
　　因为优歌变得会笑了。
　　因为千子获得解放了。
　　有两件好事嘛，这样还会后悔的话，就未免太愚蠢了点。
　　如果是凶华的话——她肯定会这么说吧。
　　凰火爽朗地笑了。
　　今天的世界，依然平稳又狂乱。
　　