　　
　　[[IMG,fb0d5bc59965f74857ceca3b44ba5845,796,1200,145156]]1
　　某天放学后。
　　汉部的活动室里，从天花板垂下的幕布遮住了一部分空间。
　　从幕布的间隙中，能看到有栖川栗的脸。
　　“既然是老子，当然会做得完美。”
　　跳着从另一边来到这一边的栗开始操作放映机。
　　⑤……④……③……
　　幕布上浮现出了倒计时的数字。
　　②……①……
　　超大音量的BGM和谜之效果音。
　　这全部是有栖川栗的效果演出。
　　本来是应该阻止的，但这次因为是蕾花自己向栗提出了入部申请，所以没办法简单的阻止。
　　“来吧！魔法少女蕾花☆Magica！”
　　栗一边大喊着，一边用遥控器操作拉开了幕布。
　　站在那里的，是穿着设计精巧的服装的音无蕾花。
　　“哇……！”
　　真理不假思索的大声赞叹。
　　这套服装是由水手服改进而来。灰色的短裙，白色的衬衫，还有黑色裤袜，间杂着黑色和紫色的点缀。黑色的长发配上黑色的发夹，非常的可爱。
　　似乎是某个知名动画角色的cosplay，栗因为这级高的完成度而兴奋不已。
　　但是，让真理 惊叹的并不是那身cosplay服装，而是画过妆之后的蕾花的容貌以及发型。
　　蕾花原本就属于五官端丽的类型。
　　但是，她一直半睁着眼睛，面无表情，头发也乱蓬蓬的，所以魅力完全没有展示出来。
　　现在，真理面前的蕾花虽然一如既往的没有干劲的半睁着眼睛，但是就算这样，也并不显得奇怪，非常的漂亮。
　　常年放置不管的乱蓬蓬的长发被完全拉直。
　　不时遮住容貌的刘海也梳理好了，简直就像另外一个人一样。
　　“哦哦……！人真是容易改变的生物呢。”
　　双手抱胸的祐纪感叹道。【作者老师我们能换一个双手抱胸以外的动作么……】
　　“性骚扰部长有时候也是挺能干的嘛！”
　　连刚刚封印了新的心灵创伤的祐纪都做出了如此评价，这次的效果可想而知。
　　对，把蕾花装扮成这样的，正是有栖川栗。
　　［我也想入部］
　　在决斗事件后，蕾花表示了自己也想加入汉部的愿望。
　　［不行？］
　　蕾花这样说的时候，真理几乎要反射性的做出了
　　“不行，因为那里有变态！”
　　这样的回答，但是，在将要说出来的时候，还是停了下来。
　　蕾花的校园生活通常在初中部教学楼进行。
　　每次休息时间都要穿越教学楼来找真理他们果然还是不行，因此为了能够和真理他们在一起，需要另外的碰头的地方。
　　在尤莉乌斯女学院中，只要提出特别申请，初中部的学生就可以和高中部的学生一起进行社团活动。
　　因此，真理等人所属的活动目的不明的“汉部”就成为了理想的碰头地点。蕾花也注意到了这一点吧。
　　虽然事实上为了过上健全的学院生活，能不和汉部扯上关系就不要扯上关系比较好……
　　“没关系，真理。如果出了什么事的话，就由我们来保护蕾花！”
　　在樱的说服下，真理最终也只能说“既然蕾花想加入，那就来吧”。
　　随后，初中部三年四班的音无蕾花，就提交了入部申请。
　　虽然几乎已经被所有人忘记了，但是汉部确实是表演社团。
　　了解了事态的部长有栖川栗，果然还是按照个人兴趣要求蕾花以cosplay的形式进行入部测试。
　　“对了，来读一下这份台词！”
　　有栖川栗指着白板对重生为操控时间的魔法少女的蕾花说道。真理他们将目光转向白板，确认着上面的内容。
　　那里写的是，
　　“对不起，因为身体不怎么舒服，请让我去一下保健室。”【我记得这是黑长直上来的台词？】
　　这是什么啊。
　　“……”
　　蕾花不快的看着栗，懒洋洋的理了一下肩上的头发。
　　“——！？那个动作，真是掌握了精髓啊！？你这家伙！奖励你学校泳装吧！旧式的！”
　　“《没有必要。》“
　　事实上，尤莉女并没有游泳课。
　　“什、什么！？”
　　但是蕾花的回答，似乎又一次触动了栗的心弦。
　　“虽然和说好的台词不一样，但是还是非常完美。这次还准备了眼睛，能来一个黑麻花版的吗！？”
　　“《你到底是有多蠢？》”
　　“继续！请继续骂我吧，小焰焰！”
　　真理的折扇裂开了。
　　✟
　　测试的结果，当然是合格。
　　（又没能、守护好……）
　　在一旁看着整个过程的真理垂下了头。
　　虽然没有演变成蕾花被栗性骚扰+凌辱的情况，但是在那之后蕾花一直被突然亢奋起来的栗纠缠着，结果变成了要担心蕾花的精神状态。
　　“……前辈。”
　　蕾花一副魔法少女的装扮来到了真理的身边。
　　“那个人，是真正的变态。”
　　“啊、啊哈哈……”
　　真理尴尬的笑着。
　　“和前辈的类型不同。”
　　“……”
　　一如既往毫不留情的发言。
　　但是也没办法。蕾花绝对不会认为真理他们女装是理所当然的事。
　　虽然因为和自己没有直接关系，所以帮忙保守秘密也没什么。
　　但是，因为觉得这是不对的，所以也不会积极地应援。
　　知道事情的经过的蕾花是这样和真理说的。
　　虽然积极地说算是可以放心了，但是因为被当成了变态，还是很受打击。
　　“前辈，别那么消沉，只是——”
　　说到这里，蕾花叹了口气，改用彩虹教授发言。
　　［只是一个玩笑］
　　“为什么不说出来呢！？”
　　［为了安慰前辈的谎言会暴露］
　　“没关系！反正已经暴露了！”
　　“以后就称呼前辈为变态前辈，简称变辈，可以吗？”
　　“……随你高兴好了。”
　　“似乎很不高兴呢。那么，哥哥好了。”
　　“为什么！？”
　　“角色扮演。因为我的目标是妹妹。”
　　“为什么啊！？”
　　“又没什么关系。《喜欢女装的哥哥❤》”
　　“呜哇哇哇哇哇！”
　　而且还是发自真心的话语，好受伤。
　　自己居然带了个炸弹在身边。
　　“诶？”
　　但是，对此还是有很多疑问。
　　“我又不是蕾花的哥哥，为什么要这么称呼呢？”
　　她不会说谎，所有的话语都是源自真心。
　　“称呼年长的男性为哥哥的人很多吧？”
　　“啊啊，原来如此！”
　　意外的善于随机应变。
　　说起来，真理曾经在蕾花的能力作用下，对她说了许多次“最喜欢了”。真理并没有感觉到自己对蕾花抱有恋爱的情感，恐怕是那个能力没有对爱和喜欢做出区分，直接进行了简单的变换。
　　也许就算说出来的话是诡辩，如果符合常理，这个能力就不一定会发动。
　　“你们两个，感情真的很好～～啊……”
　　樱突然对两人说道。
　　她似乎不怎么高兴。
　　“！”
　　蕾花立刻躲到了真理的身后。
　　蕾花目前还只能和真理直接对话。
　　在其他人面前还是会表现的很怕生。
　　“……蕾花难道是讨厌我吗？”
　　［……没有］
　　蕾花躲在真理的身后，用白板回答道。
　　“……我并不讨厌蕾花哦。”
　　樱收起了之前不高兴的表情，转而露出了微笑。
　　“但是，也是。在蕾花面前不能说谎对吧。如果我一直隐藏着自己的心意的话，蕾花是不会把我当成朋友的。所以，我决定和蕾花说清楚。”
　　樱连珠炮似的说完这番话后，脸颊泛起红潮。随后，用食指指着蕾花宣言到——
　　“蕾花！我是绝对不会输给你的！“
　　“……”
　　蕾花先是躲在真理身后，
　　“知道了。”
　　这样回答道。
　　“……这场较量，我接受了。”
　　随后从真理身后走了出来，面对着樱做出了回应。
　　“好！”
　　樱的表情瞬间明朗了起来。
　　“这样啊……强敌吗……也有这样的形式啊……”
　　“后宫！？居然是后宫！？”
　　旁观着一切的祐纪和栗分别感慨着。
　　“那个，刚才的对话究竟是怎么回事？”
　　真理的询问刚一出口，在场的全员就各送了一个白眼。
　　“……看来短时间内是分不出胜负了呢。”
　　［非常同意］
　　樱和蕾花一同叹息着。
　　“对了，蕾花，站在这里别动。”
　　“……！？”
　　樱自然的转到蕾花的身后，用手触摸着蕾花的长发。
　　“哇，好厉害！简单梳理一下就变得这么漂亮……”
　　樱钦佩的说道。
　　“……”
　　虽然看起来有些害羞，但蕾花少见的并没有做出反抗。
　　真是个让人会心一笑的场景。
　　“蕾花以前从没有修剪过头发吗？”
　　“修剪头发……？”
　　蕾花的表情就像第一次听说一样。
　　“梳理头发，用梳子梳头的意思。”
　　“梳子……？”
　　蕾花的表情就像在回想一个几年前见过单词的意思一样。
　　“呜呜呜。居然这样还拥有这么好的头发，好羡慕～……”
　　虽然樱是从心底羡慕着蕾花的头发，蕾花却低下了头。
　　“我不是很明白这些东西……”
　　蕾花低着头，向着在场的人，应该是樱，发着牢骚。
　　“A子的头发一直都梳理的很漂亮，还配着发饰……”
　　自己和她交朋友，会不会显得不搭调。
　　这番话里大概隐藏着这层意思。
　　“不用在意。这样不是也挺好吗？”
　　虽然真理向这样说，
　　“《人的外观占了评价的九成。》”【穷矮搓情何以堪】
　　但却说出了这个像是哪里的新书的标题的成句。
　　“……”
　　这时候，樱没有安慰低沉的蕾花，而是走向了活动室的深处。
　　咝咝。
　　在装着衣服的箱子中认真的寻找着。
　　“啊，找到了！”
　　不久后，似乎找到了什么。
　　“……？”
　　蕾花回过头。
　　樱把从衣服箱子里找到的东西藏在了身后。
　　“——蕾花。我来给你施放魔法了！”
　　樱带着找到了宝物的少女一样的笑容，跑到蕾花身边。
　　“看！”
　　樱拿出的是两个粉红色的发圈。
　　“哈哈，如果带上这个的话，蕾花一定会变得更加可爱！绝对不会输给那个A子的！”
　　樱一边这样说着，一边来到了蕾花的背后，想要帮蕾花带上发圈。
　　“不、不用了……！那种发饰，不适合我……！”
　　蕾花脸颊略微泛红，想要逃开。
　　蕾花的意思，真理也不是不明白。虽然樱的爱好一直是这样的，但是就像荧光一样鲜艳的粉红色发圈，稍微有些太过少女了。
　　“诶～？不是很好嘛，这个很可爱哦？”
　　“这、这样强行带上去，很痛啊……！”
　　“《会痛不是也很好吗！》”
　　因为声音被变换了，樱惊讶的“诶～”了一声。
　　但是，立刻重新整理了一下思路，继续说道。
　　“蕾花，你知道吗，爱情有时候会伤害到自己或者对方哟。”
　　“诶……？”
　　“人和人目光相会也好，交谈也好，产生摩擦是必然的。和别人接触，果然很可怕，也很让人害羞。不论谁都是如此。”
　　“……真的？”
　　“嗯，真的。”
　　樱羞涩的微笑着。
　　“但是，就在这样的接触过程中，粗糙的部分渐渐变得光滑，最终，互相紧紧的贴在一起，感觉非常温暖。”
　　“……”
　　樱抚摸着蕾花的头发说出的这番话，似乎打动了蕾花。
　　“所以，就算会痛也好，会害羞也好，经历过这些，我们才会变得更加亲密。”
　　“如果……因为会痛而逃避的话，就会一直无法接近？”
　　“嗯！所、以、说！”
　　樱带着明朗的笑容不由分说的开始修饰着蕾花的长发。
　　取下了cosplay服装自带的发饰，将蕾花的长发分成两股，分别用手中的粉色发圈绑了起来。
　　“好了！完成了！”
　　樱从口袋里取出便携式化妆盒，递给了蕾花。
　　蕾花的头发梳成了双马尾。
　　但是和剪掉头发之前的樱给人的印象完全不同。樱的双马尾是在很上面的地方绑起来的，而且樱的发质更加蓬松。蕾花的则是细密的长直发，两者的区别很容易就能看出来。
　　“感觉怎么样？”
　　“怎么样……”
　　蕾花害羞的停了下来。
　　但是，似乎并不是完全不喜欢。
　　即使如此，还是觉得很害羞，所以将视线转向了一直旁观着两人的互动的真理。
　　“？”
　　感受到蕾花的视线的真理，再一次凝视着蕾花的新发型。
　　黑发上的粉色发圈非常的显眼，在对打扮没什么兴趣的蕾花看来，也许太过花哨了。
　　但是，这只是习惯问题。从少女式的装扮格调来看，这个粉色的发圈比预想中的更适合蕾花。果然是喜欢打扮和可爱的东西的樱，在选择搭配的眼光真是一流。
　　“那么就问问真理的看法吧。真理觉得蕾花的发型怎么样？”
　　“嗯，我觉得非常合适，很可爱。”
　　所以真理坦率的说道。
　　“……！（轰！）”
　　听到了这个回答的蕾花，突然转向一旁。
　　“谢……谢、谢谢……”
　　然后，就那样小声说道。
　　“也谢谢……樱前辈……”
　　“哪里哪里！不客——啊！！”
　　前一刻还面带笑容的樱突然脸色发青。
　　“难、难道说，我在给强敌送盐……！？”
　　似乎受到了不小的打击。
　　而身边则是目光不在交汇的蕾花。
　　“诶、诶……？”
　　怎么回事，这个气氛？
　　“真理，你早晚会迎来鲜血的结末吧。”
　　“切……！真是让人羡慕……！”【また壁殴っちまった……ッ！不知道这句该怎么翻比较好，求指教】
　　祐纪和栗又一人送了真理一个白眼。
　　“那、那个，樱，我说了什么奇怪的话吗？”
　　[[IMG,6637016970fb9cb1d3626b72fbad15c2,796,1200,169600]]
　　
　　
　　“啊，已经够了！”
　　“？蕾花真的很可爱，所以我想让她更自信一些。”
　　“……！！（轰！！）”
　　“啊！真理又说这种……！”
　　最终，那一天蕾花一直红着脸沉默着，而樱则是面带愠色。
　　2
　　数日后的周六，放学后。
　　“那么，来进行最后一步吧。”
　　班会结束后，大多数同学正准备回家。真理和蕾花与有栖川栗一起，向距离校舍几十米的礼拜堂走去。
　　她所说的最后一步，是说现在沉默的跟在真理身后的蕾花与蕾花班上的A子交朋友的事。
　　互相在意，却又擦身而过的两名女生。
　　只要推两人一把，她们一定会成为很好的朋友。
　　“前、前辈，我、果然……”
　　蕾花突然停了下来，拉住了真理的衣摆。
　　她大概到现在还在犹豫吧。
　　——顺便一提，“哥哥”这个称呼并没有确定下来。
　　“没关系的，蕾花。只要把事情交给这个人，一定会很顺利的。”
　　真理一边回答，一边将视线投向在前面大步流星的走着的栗。
　　“……即使是变态？”
　　“嗯，即使是变态。”
　　“你们两个！老子听到了啊！”
　　栗回过头，用锐利的视线看向两人。
　　真理啊哈哈的笑着想蒙混过关，栗咂了几下嘴还是转回身去继续向前走了。
　　终于来到了旧校舍的紧急出口的螺旋阶梯前。
　　“那个……有栖川学姐。”
　　“嗯？”
　　因为觉得是一个不错的机会，所以真理问了一直很在意的问题。
　　“难道有栖川学姐一开始就知道那个‘Q’的信息的意思？”
　　“啊，为什么那么想？”
　　在最前方的栗回过头，双手抱在脑后向真理反问道。
　　两人的目光交汇了。
　　“因为学姐一直一副我什么都知道的样子。”
　　真理一边这样说着一边移开了视线，开始继续向前走。
　　栗也重新转回前进的方向，向前方走去。
　　“……别说傻话了。”
　　有栖川把抱在脑后的手放在口袋里。
　　并没有回头，直接否定道。
　　“老子又不是神，单凭一封信怎么可能知道那些事。“
　　“但是，蕾花提交入部申请的时候，学姐不是已经掌握了全部事态吗。连蕾花的能力都一清二楚。”
　　“那是因为老子调查过了。”
　　“调查？”
　　“理事长那老太婆的要求。如果山田的秘密因为‘Q’而曝光，暗地运作这件事的老太婆的立场就会变得很危险。”
　　“诶……”
　　真理稍稍有且颤栗。
　　真理并没有向理事长报告任何这件事的相关情况。
　　为什么理事长会知道真理从“Q”那收到信的事？
　　“是老子向她报告的。因为有这样的约定。”
　　仿佛读出了真理内心的想法，栗这样回答道。
　　“虽然由老子自己来说有点那个，但是山田你还是不要太相信老子比较好。虽然看上去是老子自己感兴趣而擅自做的——但老子终归只是老太婆养的一只狗罢了。”【咦？诶？突然什么节奏】
　　这番话感觉不到有栖川学姐平时的霸气。
　　所以在考虑这番话里隐藏的含义之前，真理首先想到的是。
　　这不像有栖川学姐。
　　“直截了当的说，这次的事件，就算山田什么都不做，老子也会拿出解决方案。只是调查之后发现怎么都不像是以威胁为目的，而且你说了你会自己想办法，所以就由你去了。”
　　“这样的话直接告诉我不就好了吗。”
　　“老子觉得这是你应该发挥作用的时候，就算出事问题也不会很大，老子唯一没想到的就是你居然会向音无坦白一切，到最后变成老子监督不力了。”
　　“抱、抱歉。”
　　“……！”
　　听到真理的道歉，栗突然停下了脚步。
　　“山田，你——难道是在戏弄老子？”
　　转过身的栗一副不高兴的表情，低沉的说道。
　　“老子是因为自己想这么做才会这么做的。所以不管结果如何，都没有让你道歉的理由。”
　　“但是……”
　　按照刚才的对话，理事长和栗之间的信赖关系，因为真理擅自的行动而出现了裂痕。
　　看到了真理的反应，栗说道。
　　“虽说老子是老太婆养的狗，但老子不是她操纵的人偶。所以，偶尔会想反抗一下看看。”
　　“嗯、嗯。”
　　“老子只是想看看没有老子的帮助，你会怎么解决这个事件，还是说解决不了。所以就算结果和老太婆所希望的不同，也在老子的意料之中。不，准确的说——”
　　栗更正道。
　　“——应该是期待着，所以才放任你自由行动。结果——虽然最后的最后你还是把所有的事都扔给了老子——但是连这个都包含在内，你做的不错。干的相当的漂亮，满分以上。”
　　栗一边这样说着，短暂的将目光从真理身上移开。
　　放在了现在沉默的听着两人的对话的，真理身后的初中部少女身上。
　　“……”
　　栗和少女的目光相会。
　　少女立刻躲到真理身后，身体紧紧的贴着真理。
　　“哈……”
　　栗不在看向少女，转回身去，嘟囔道。
　　“……你又做出了超出老子预想的事啊。”
　　“诶？是指什么？”
　　“切，没什么。”
　　✟
　　随后栗快速走到了礼拜堂，并一言不发的继续走着。
　　“那个～学姐？我们已经到礼拜堂了。”
　　真理停在入口处，对沿着礼拜堂的外墙走着的栗说道。
　　“跟老子来就是了。老子带你们从暗门进去。”
　　“暗门……？”
　　还有暗门啊。
　　希望过普通的学院生活的学生还是不要调查比较好。
　　“嘛，接下来就交给老子吧。”
　　栗像策划着什么恶作剧的少年一样，得意的笑了。
　　“现在，超人栗剧场，开幕！”
　　3
　　“那么，究竟是什么烦恼驱使小姐来到这里呢？性方面的烦恼？”
　　对着麦克的有栖川栗，突然做出了性骚扰发言。
　　“说吧说吧，青涩的果实是如何的欲求不满，全部向我倾诉吧！如果需要的话，也可以进行实际指导哟。”
　　按下礼拜堂里面的一个凸起的地方，就会出现谜一样的暗门。
　　门的里面是普通学生所不知道的隐藏通道，和真理他们现在所在的房间。
　　这就是没有入口的倾听室。
　　为访客进行忏悔而设计的忏悔室，就是普通的忏悔室。
　　这个倾听室和一般的忏悔室大小差不多，进来几个成人就会变得很拥挤。但是，里面的装扮却与带有宗教特性的木造外部装扮完全相反，像是便宜的SF电影中出现的秘密基地一样，到处都是金属和机械的气息。
　　（真是乱来啊……）
　　真理和蕾花因为这个倾听室的秘密而震惊了一会后，在正面的透明玻璃的另一侧，看到了一个人。
　　“事实上，我在为和班上的一个同学的关系而烦恼。
　　是A子。
　　蕾花的同班同学，也是初中部中最有可能和蕾花成为的朋友的人。她的声音通过扩音器传到了这个隐藏的倾听室中。
　　“哦？是什么样的人呢？“
　　栗通过麦克提问。
　　按照栗的说法，对面看到的这边是使用魔法镜子做出的假象。
　　所以，从对面看来这边什么也没有。实际上三人也只是通过镜子观察着她……
　　这一侧的栗所发出的声音，通过变声器转变为年轻的男人的声音，再通过高性能微型扩音器传到另一侧。
　　尤莉乌斯女学院新七大不可思议之一，“忏悔室的幽灵”的真相，就是浪费了很多时间和改装费用的，天才·有栖川栗的一个游戏……
　　“那个～有栖川学姐？”
　　“什么啊，这个样子……”
　　真理和蕾花两人一起用责备的视线看着有栖川栗。
　　但是栗就像是在说“好了闭嘴”一样，甩了甩手。
　　“邻座的不怎么说话的女孩子。名字是，音无蕾花。”
　　魔法镜子的另一边，A子终于说出了这个名字。
　　“……！”
　　蕾花非常惊讶。
　　看不到蕾花的A子继续说道。
　　“我怎么才能打开她的心扉呢？”
　　“小姐，打开那个不怎么说话的少女的心扉是想要做什么呢？”
　　“当然是和她做朋友啊！”
　　“！”
　　在最前面的蕾花身体明显颤动了一下。
　　那双眼一定高兴的圆睁着吧。
　　（啊啊，那孩子果然是好孩子啊。）
　　有这样的孩子在身边真好呢，蕾花。
　　虽然不是当事人，但真理的胸口也涌现出了暖流。
　　（看吧，那孩子的心情也和你一样。）
　　带着这样的含义，真理轻轻将手放在了蕾花的肩膀上。
　　“和音无同学成为朋友之后，她……”
　　镜子的另一侧，A子的表情依然很激动。
　　“早晚会成为我这个班长手下的小喽啰。”
　　哈？
　　“这样一来，我就能成为班上真正的女王了！”
　　“原来如此原来如此。”
　　诶诶！？
　　“因为，只有她一个哟？前一段时间班级投票时，没有推荐我当班长的笨蛋！”
　　A子看上去有些生气。
　　“这样的事，如果神父处于我的立场，能够原谅吗？我明明这么可爱，这么端庄，性格又这么好！”
　　（这、这只是在说笑吧！？）
　　虽然真理是真心这样想的，但是A子的表情无疑是认真的。
　　怎么看也不像在等着吧别人吐槽。
　　“嗯嗯。小姐的性格真是不错呢，非常合我的口味。”
　　栗脸色不变，不，应该说是乐在其中的样子，满是嘲讽的回答道。
　　“对吧？就算是侍奉神的英俊的幽灵神父，也会被我的魅力迷的神魂颠倒吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“是啊。身形也不错。”【プロテインだね，这个不懂，求指教】
　　“总有一天，世界上的所有男人——不，就连那个让人憧憬的真理姐姐大人，都会拜倒在我的石榴裙下。”
　　那个……OK，我知道了。
　　这孩子，在各种意义让都让人感觉很遗憾……
　　“但是，为什么那个小丫头就是不肯认可我呢。怎么看都很阴沉，一定是性格也扭曲了吧。”
　　嘭！嘭！蕾花的头顶浮现出了#字的符号——真理出现了这样的感觉。
　　虽然从后面无法确认她的表情，但是一定生气的连眼球的毛细血管都撑开了吧。
　　“……那个”
　　因为不知道该说什么，真理无言的把蕾花肩上的手收了回来。
　　不知道这一侧发生的事情的A子继续说道。
　　“嘛，不过因为那个阴暗的蠢丫头几次忘记带课本和笔记本，导致班上唯一一个帮助她的我评价也上升了不少，还是应该感谢她一下的。交流能力为零的她每次都会拒绝，因此对我来说也没什么损失。能坐在那个孤单女的身边，也不错啊❤”
　　一个人在那里喋喋不休，对蕾花的恶言相向也持续着。
　　（哇啊……）
　　不知道该怎么办才好的真理开始退缩的时候，肩被敲了两下。
　　回过头，发现是有栖川栗。似乎已经在神父的角色上过够了瘾。
　　她用大拇指轻轻指了指入口，示意真理“到外面去”。
　　“蕾花，我们出去吧。”
　　真理一边说着一边来到蕾花的身边，确认着她的侧脸。
　　她浑身颤抖着，用一副要打死对方的表情，盯着依然一脸得意的晒着优越感，诉说着邻座的小丫头的阴暗的班长A子的脸。
　　感觉就像般若一样。
　　考虑到她的尊严与隐私，无法更进一步表述。握着什么东西的双手，被指甲刺的流出了鲜血。
　　“……”
　　真理默然的悄悄转过身，与栗一起离开了忏悔室。
　　✟
　　“等、等一下，有栖川学姐！这究竟是怎么回事！？”
　　在忏悔室的隐藏通路中，真理追问道。
　　“喂，找我争论找错目标了吧，真理？”
　　而栗则是笑得游刃有余。
　　“那女的扭曲的性格和老子一点关系都没有。”
　　“不、不是说这个！”
　　真理满脸通红的说道。
　　“有栖川学姐一开始就知道那孩子的本性吧！？为什么一定要这样展示出来？这样蕾花不是很可怜吗！”
　　“这样就挺好的。”
　　“那里好了啊！我真的生气了哦！”
　　“嘛，接着看吧。”
　　栗一边说一边从口袋里取出了折叠式的微型终端。
　　与普通的手机以及智能手机不同，看上去更像超小型的笔记本电脑。
　　虽然似乎处于休眠状态，但栗滑动了一下画面进行解锁后，液晶屏幕上就出现了清晰的影像。
　　“这、这是——？”
　　终端的屏幕上出现的是，偷拍的忏悔室里面的现场直播。
　　画面被周到的分成了两部分，右边的是A子，左边的是一边凝视A子一边释放着杀意的蕾花。看起来是通过各个房间顶部的定点摄像头拍摄的。
　　“要调大音量了。”
　　随着栗的操作，忏悔室中的声音开始从携带终端中传出。
　　“真是个让人不爽的小丫头。前一段时间，还给我寄了一封奇怪的信……‘我知道你的秘密’什么的，到底是在说什么呢……啊！难道说，我前一段时间在路上捡到了一枚500元硬币，没有上交而是装到了自己的钱包里的事被她看到了……！还是说，我在想着真理大人睡不着的那些夜里，一手拿着那张照片——“
　　“差不多了。”
　　有栖川栗一边说着这样的话，一边用手指操作着便携终端的画面。
　　轻轻的滑动着隔着左侧的蕾花与右侧的A子的边框。
　　然后，画面开始变化。
　　轰轰轰轰……
　　现实中的忏悔室，隔着蕾花与A子的魔法镜子也开始滑动。
　　“诶、诶？音、音无同学？”
　　“……（般若）”
　　高兴的诋毁着蕾花的A子，和自始至终旁观着一切的蕾花终于直接碰面了。
　　真理通过液晶画面看着这一切，小嘴一开一合，却什么都说不出来。
　　“自、自说自话的，说的真好啊……！！”
　　蕾花大喊道。
　　“你这、下贱的婊子！”
　　“你、你说什么！”
　　A子的脸瞬间充血。
　　“能请你收回那个称呼吗！？你这个难看的像囚犯兔子一样的家伙！！”
　　“你的内心比任何人都难看！”
　　蕾花也这样回到。
　　这是当然的。因为至今为止一直被隔着镜子那样说着。
　　“啊，已经够了。这个学院居然存在你这种远不如我的史上最恶劣的垃圾婊子，实在是没想到啊！”
　　“过、过分！真是屈辱！请你收回这个称呼，你这阴暗女！”
　　“闭嘴，臭婊子！”
　　【蕾花发起飙来比A子可怕多了……】
　　这之后的话已经不适合再公开了。
　　上流阶级的子女才能就读的尤莉乌斯女学院初中部。
　　本应在淑女的花园中接受健全的教育的少女们，用自己能想到的最恶毒的慈湖相互攻击者，用认真修整过的长指甲抓挠着彼此的身体，互相抽耳光，用全力扯着柔顺的长发，彼此互踢对方……
　　“有、有栖川学姐……？”
　　像是求助一般，真理将视线冲液晶画面上移开，双眼含泪，用颤抖的声音对金发少女说道。
　　“怎么了，内心纯洁的小姑娘？梦被击碎了吗？”
　　有栖川栗高兴的呵呵呵的笑着。
　　“美丽的女校？少女的花园？那是啥？现实的女生之间的友情，大体就是这样的。”【卧槽？我瞬间凌乱了……】
　　“骗、骗人的吧！”
　　“不过放心吧。你的周围碰巧都是些好孩子。北见，萌子，还有樱也是。啊啊，太好了呢小真理。”
　　“不要说这种话！不快点阻止的话！”
　　真理突然注意到了这一点，想要打开忏悔室的门。
　　但是们不知道什么时候被电子锁锁住了，即使用尽全力也打不开。
　　“不用管她们。女生之间的友谊，就是这样建立起来的。”【……前略，天国的三观】
　　“这、这就是女生之间的友谊——！？”【真理，你一定不懂吧？】
　　“哈哈哈，被真相伤的最严重的，似乎是山田真理呢！”
　　栗一副“计划成功！”的表情大声笑道。
　　“呜、呜呜……”
　　“那么，每周六的暴露少女本性游戏也差不多玩够了，差不多该关掉了吧。”
　　栗操作着便携终端。液晶画面上随之出现了○和×两个大大的按钮。
　　“让我看课本和笔记会让你平价上升？嗯嗯，那就每天都让我看吧！四处讨好的你不会拒绝的吧！因为是婊子！四处讨好的婊子！”【八方美人和八方ビッチ】
　　“一直说婊子婊子的你就不能放干净点吗！？真是让不舒服！孤单女！”
　　“去死吧二○婊子！”
　　“滚蛋吧○蛋孤单女！”【我得说明一下，这原文没有打码，但是我这不打码我觉得就发不出去了，虽然这样也应该发不出去吧……】
　　伴随着蕾花和A子的谩骂，
　　喀拉拉～
　　的效果音开始响起。
　　有栖川栗带着心醉神迷的笑容，
　　按下了×的按钮。
　　吱吱吱吱！
　　忏悔室的屋顶的瓷砖全部翻开，出现了密密麻麻的水色的树脂水桶。
　　“——！？”
　　“小丫头，快跑！”
　　A子急忙拉住蕾花的手，想要逃离忏悔室。
　　但是门被锁住了
　　“不、不、”X2
　　忏悔室里响起了不清晰的悲鸣。
　　“不要啊啊啊啊啊！！”X2
　　但是已经没人能阻止机关的运作了。
　　
　　
　　每一个水桶都缓慢而确实的倒转着。
　　✟
　　滴答……滴答……
　　被大量的水淹没的忏悔室，就像游泳池一样。
　　全身是伤的两个少女仰面漂浮着。
　　“……还挺强啊，婊子。“
　　“你也是……孤单女。“
　　“剩下的，就是女生之间美丽的友谊——就是这么回事！”
　　“哪里美丽了！？”
　　真理发自真心的觉得，就算这真的是女生之间的友情的真相。
　　这种真相，完全不想知道。
　　[[IMG,891cd8dc28511a4687e9364126de15ba,796,1200,164465]]人物档案06
　　音无蕾花
　　就读于真理等人所在的学校初中部的，拥有特殊能力的学妹。很少说话，通过文字进行交流。但是一旦开了口……？
　　
　　
　　[[IMG,fe1ff6b1bb422f4376391e0470380755,796,1200,48815]]
　　
　　
　　[[IMG,9c30a796ee6e53072e968513e009bf56,796,1200,50762]]
　　