　　
　　[[IMG,ef7de268412ca1f9441b7978e74bce49,796,1200,149508]]    1
　　
　　    马卡龙事件结束后已经是午休时间了。
　　
　　    连同冷静下来的樱一起，真理他们三人一边聊着一些没有营养的内容一边返回教室。
　　
　　    “咚！”
　　
　　    “啊！”
　　
　　    有人从后面轻轻给了真理一记手刀。
　　
　　    “山田和武里好慢啊！今天的选修科目，拖堂了吗？”
　　
　　    “啊，北见同学。”
　　
　　    虽然北见下手有些没轻没重的所以老实说还是有一点痛，不过真理已经差不多习惯了。
　　
　　    “啊，虽然选修课没有拖堂，不过处理课程的副产物倒是出乎意料的花费了不少时间。”
　　
　　    祐纪回答道。
　　
　　    顺便一提，所谓的副产物指的是樱烤的带有麻药属性的马卡龙饼干。
　　
　　    “诶嘿嘿，马卡龙饼干烤的稍微有些多了。”
　　
　　    “啊，这样啊。那么那个马卡龙饼干还有剩吗？”
　　
　　    “那个，抱歉，已经全部被双胞胎吃掉了。”
　　
　　    樱应该道歉的，无论怎么看都是双胞胎吧。
　　
　　    “这样么，啊，我也好想吃啊。”
　　
　　    “放弃吧，会麻痹哦。”
　　
　　    “好吃的让人感到浑身麻痹吗？樱真的很擅长做点心呢。”
　　
　　    也很擅长做毒药！
　　
　　    “北见选了音乐课对吧？课上都做了些什么呢？”
　　
　　    为了切换话题，真理向北见搭话道。
　　
　　    “啊，我吗？没有什么特别的哟。看看歌剧，练习一下课题曲目之类的。啊，对了，听到了一个有趣的传言。”
　　
　　    “传言？”
　　
　　    “嗯。学院七大不可思议之一，‘忏悔室的幽灵’。”
　　
　　    仅仅是这样普通的对话，只要和北见在一起就会变得很愉快，这还真是不可思议呢。
　　
　　    真理他们的朋友，北见瑠夏，就是拥有这种魅力的少女。
　　
　　    “幽、幽灵吗……”
　　
　　    樱听大家提起幽灵，神色开始变得有些不安。
　　
　　    “我对这个稍微有点兴趣呢，可以跟我们说说吗？”
　　
　　    “可以啊。我也刚好想找人说说呢。”
　　
　　    北见的双眼闪烁的快乐歌光芒。
　　
　　    “你们知道我们学校的礼拜堂里面有忏悔室这件事吗？”
　　
　　    “不，不知道呢。”
　　
　　    “不知道。”
　　
　　    “知、知道……”
　　
　　    提心吊胆的回答知道的，是初中时就在这所学校就读的樱。
　　
　　    真理和祐纪虽然也在这所教会学校就读，但因为对宗教没什么兴趣，所以只有在集体礼拜或是上一些课程的时候才会去礼拜堂。
　　
　　    “嘛，总之，我们学校有忏悔室哦。”
　　
　　    “这样啊，北见曾经去过吗，忏悔室？”
　　
　　    “没有，我没有那么深刻的烦恼啦……”
　　
　　    “也是，毕竟北见的神经比较大条呢。”
　　
　　    （啊……）
　　
　　    糟了，居然说出来了！
　　
　　    “嗯，是啊。烦恼什么的，只停留在要吃什么好呢这种程度吧。”
　　
　　    “这、这样啊。”
　　
　　    “山田的脸蛋儿看上去很美味呢，可以让我切下来放在冰柜里保存起来吗？”
　　
　　    “怎么可能！？”
　　
　　    “为什么不行呢？抱歉我神经比较大条所以不懂啦。”
　　
　　    果然生气了！
　　
　　    “对不——啊，啊啊啊啊啊！？”
　　
　　    “北见，那个礼拜堂的忏悔室里面出现幽灵了吗？”
　　
　　    祐纪适时的插话进来，让正在蹂躏真理的脸颊的北见停了下来。
　　
　　    似乎对这个话题很感兴趣。还真是不为人知的一面呢。
　　
　　    “啊，抱歉抱歉。那个忏悔室，从几年前其就没有什么人在用了。”
　　
　　    北见一边说着一边放开真理，转向祐纪。
　　
　　    “某个周六的下午，一位虔诚的学生，在那间没有人的忏悔室里进行忏悔。然后，在没有任何人的忏悔室里，突然传来了声音——”
　　
　　    “（咽口水……）”
　　
　　    “‘小姐，今天的内裤是什么颜色的？’这样。”
　　
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　    “冷静一点，樱！那根本不是什么幽灵，只是变态而已！”
　　
　　    “真失礼！才不是只是变态呢，是变态幽灵！因为里面什么都没有！”
　　
　　    “剖、剖腹看过了吗！？”
　　
　　    “突然说些什么啊，樱！？”
　　
　　    “因、因为，不是说那个女生的里面……”
　　
　　    “不是说那个‘里面’，只是普通的在说忏悔室里面啊！”
　　
　　    樱的想象，总觉得比幽灵更加可怕。
　　
　　    “嗯，不管怎样，总之是有变态对吧。”
　　
　　    祐纪自言自语道。
　　
　　    从幽灵的发言内容来看绝对是这样没错了。
　　
　　    毫无疑问是变态，无论是活着的还是已经死了的，这都无可辩驳。
　　
　　    “但是，也许那里并不是没有任何人，比如神父躲在什么忏悔室里的什么地方之类的。”
　　
　　    是的……
　　
　　    尤莉女有圣经相关的课程，因此学校有专门的神父。
　　
　　    那位神父是一个工作专心的人，如果是他的话偶然听到女学生的忏悔并回应也不是什么不可思议的事情。所以祐纪的推测，相当具有说服力。
　　
　　    “变态神父吗？”
　　
　　    同时，对神父也相当失礼。
　　
　　    “但是，学院的神父是一位年老的神职人员啊。应该不会问这种问题吧？”
　　
　　    “唔，最近不怎么好说呢……”
　　
　　    最近新闻的报道，似乎在小学之类的地方发生了很多事呢。
　　
　　    总之，通常情况下是不会问这种问题的吧，和是不是神职人员无关。
　　
　　    “声音似乎略有不同。听上去感觉像是年轻的帅哥哦！”
　　
　　    “咦？为什么能通过声音听出长相啊？”
　　
　　    “啧啧啧，武里，不要太小看少女的妄想力哦。”
　　
　　    “也就是说没有根据吧。”
　　
　　    “帅哥……好、好可怕……”
　　
　　    “为什么？啊，这样啊。“
　　
　　    对于有男性恐惧症的樱来说，仅仅是男性这一点就已经很可怕了。
　　
　　    如果又是惯于应付女性的帅哥的话，绝对可以列入可怕的东西Top3名单了。顺带一提，幽灵应该在Top5，变态则是Top10左右。
　　
　　    “有外部的变态潜入礼拜堂的可能性也是有的吧？如果是隐秘行动专家的话，就算是隐藏全部的气息也不是不可能的。”
　　
　　    那种人最后会问女中学生的内裤颜色吗。
　　
　　    “嗯，虽然不是完全不可能，不过确实有些难以想象呢。”
　　
　　    “为什么？”
　　
　　    “理由有两个。首先，那个忏悔室虽然忏悔的一侧是谁都能进入的设计，但是提供给神父的倾听侧的入口却哪里都找不到。”
　　
　　    “找、找不到？”
　　
　　    “所以果然是幽灵。如果是人类的话无论如何都没办法进入忏悔室的倾听侧的。”
　　
　　    “哈，这怎么可能……”
　　
　　    祐纪对此嗤之以鼻。
　　
　　    “人类怎么可能会去建造除了幽灵谁都无法进入的倾听室呢。那个变态一定是发现了不知道隐藏在哪里的门才能进去的吧。”
　　
　　    隐藏在哪里的门，你在讲什么RPG吗。
　　
　　    “嘛，也许是这样，不过还有一个原因哦。”
　　
　　    北见一边说着一边竖起了食指。
　　
　　    “什么？”
　　
　　    “因为最近似乎很流行每周六去和幽灵对话。外部人员屡次躲过警备网，频繁进出忏悔室这种事，无论如何都是不可能的吧？”
　　
　　    “骗人的吧？这种事会流行吗？”
　　
　　    “嗯，虽然我也是今天才知道的，不过在初中部似乎已经渐渐流行起来了哟。如果倾诉烦恼的话，就会听到有些H的帅哥的反问之类的。”
　　
　　    “哎……”
　　
　　    开心的说着略黄的段子的女校学生，怎么说呢……
　　
　　    不过对于纯洁的女生来说，这种略微刺激的话题很流行这种事，也不是不能理解。
　　
　　    虽然不是不能理解啊……
　　
　　    “啊，我对那种事可没什么兴趣哦！？”
　　
　　    感觉到真理略微带刺的视线，北见慌忙补充道。
　　
　　    “只、只是觉得这个传闻很有趣而已！千万不要搞错了啊！？”
　　
　　    “嗯，我知道了。”
　　
　　    “总、总之是有着这样的传闻。这个话题到此为止！”
　　
　　    北见红着脸急忙结束了这个话题。
　　
　　    “虽然如果是幽灵的话，就该我出场了……”
　　
　　    双手抱胸的祐纪看向自己的剑袋。
　　
　　    “不过听上去似乎没有什么特别的危害，嘛，先就这样放着吧。”
　　
　　    原来仔细询问有关幽灵的传闻是准备驱鬼的样子。
　　
　　    并不是感到意外什么的，只是作为寻求敌人的剑士而对此产生兴趣。
　　
　　    虽然真理觉得将言语猥亵女中学生的变态判定为无害有些奇怪，不过如果祐纪主动插手这种事也会变得很麻烦，所以这个话题就这样吧。
　　
　　    “今后应该也不会有需要晚上一个人去礼拜堂的情况……”
　　
　　    “就算不去也不会困惑一生的。”
　　
　　    又不是家里的卫生间。
　　
　　    不过……
　　
　　    “忏悔室吗……”
　　
　　    真理仰起头看向天花板。
　　
　　    “忏悔什么的，也不是一点想法都没有啊……”
　　
　　    “哎——？”
　　
　　    似乎另外三人都对真理的自言自语感到很惊讶。
　　
　　    “真理有什么烦恼吗？”
　　
　　    “当然是女装就读尤莉女的事情啊。”
　　
　　    “喂喂，真理！？”
　　
　　    “——啊！？”
　　
　　    注意到的时候，北见已经在盯着真理看了。
　　
　　    “那、那个，山田君刚才说了什么？”
　　
　　    那个表情没有任何笑意，有的只是单纯的疑惑。
　　
　　    北见瑠夏从初中开始就一直在女校就读。
　　
　　    真理记得她曾经说过，如果她知道有男生女装就读尤莉女，就杀了他。
　　
　　    “那个，虽然感觉大概是我听错了，但是刚才，似乎听到了女装就读尤莉女什么的……”
　　
　　    结、结束了吗！？
　　
　　    自己的人生即将因为这样愚蠢的自爆而结束了吗！？
　　
　　    （——不要啊！）
　　
　　    真理的人生千钧一发！
　　
　　    还有希望！无论什么时候都不要放弃希望！
　　
　　    “除、除草！说的是除草的时候的事情！”【日语中除草和女装同音】
　　
　　    真理拼命的否定着。
　　
　　    “除草的时候，把百合（上）摘掉了！我家里是百合农场。”【尤莉女（yorijyo）和百合（上）（yorijyou），就读（tootte）和摘掉（taotte），反正都是日语的音近词，这种梗很蛋疼，因为还有语法的问题几乎没法表达】
　　
　　    先不说除草，百合（上）肯定不会通过的吧，百合（中）和百合（下）怎样了啊！
　　
　　    居然能腆着脸说出这种连自己都觉得吐槽点满载的谎言啊。
　　
　　    这种解释，果然太勉强了吗。
　　
　　    “这、这样吗！？”！？
　　
　　    安、安全上垒！？
　　
　　    “但、但是我觉得，那并不是什么需要自责的事。”
　　
　　    没、没错！这种反应确实是安全上垒了！
　　
　　    “为了能让大家看到更美丽的百合去除草这种事情——”
　　
　　    但是——
　　
　　    “诶嘿嘿，山田同学果然是很温柔的人呢。”
　　
　　    “——那个笑容，对我而言实在是太耀眼了啊！”
　　
　　    “诶？”
　　
　　    就算是变态也好。
　　
　　    请快来倾听我对欺骗北见同学这件事情的忏悔吧！
　　
　　    2
　　
　　    这样的闲聊了一段时间后。
　　
　　    “啊，对了，我要去购买部买自动铅笔芯，你们先吃好了。”
　　
　　    “嗯，知道了。”
　　
　　    “真理，我也一起……”
　　
　　    “不用了，马上就回来。”
　　
　　    给出了这样的理由的真理，和平时一起吃午餐的祐纪、樱和北见分开，一个人向旧校舍的“特别教室2”走去。
　　
　　    ✟
　　
　　    “打扰了——”
　　
　　    真理没有敲门就将门打开。
　　
　　    汉部的部长有栖川栗和她的亲友鬼瓦萌子正在那里等着。
　　
　　    两人看到真理进来，立刻停止了之前的话题向真理看来。
　　
　　    “刚才真是危险呢，真理。”
　　
　　    这是参与了马卡龙事件的萌子。
　　
　　    与黑色的长发相映衬的雪白的脸颊，美丽的樱唇正绽放着微笑。
　　
　　    “啊哈哈……十、十分抱歉萌子学姐，让你看到我动摇的样子了……”
　　
　　    “不，没关系。那个时候我的处理方式也有些欠缺考虑了。”
　　
　　    稍稍将视线从真理那里移开，萌子这样回答道。
　　
　　    察觉到那个动作，真理明白她也确实在反省之前的行为的过激之处。
　　
　　    “——那么，究竟咋样？”
　　
　　    教室里面的金色短发的美少女向真理发问道。
　　
　　    她坐在桌子上，盘着双腿，姿势还是老样子一点都不美少女。
　　
　　    她既是拥有无以伦比的头脑的天才少女，同时也是认为宇宙就应该围绕自己转的傲慢少女。
　　
　　    虽然如果到此为止就刚好是正负零，不过再加上经常对女学生【？】的性骚扰行为，形象稍稍有些偏向负面。
　　
　　    不过，她是真理所属的汉部的部长，而且真理意外的经常有事情拜托她，所以虽然无法直率的表达感谢，但真理在内心对她还是抱有亲近的情绪。
　　
　　    总之，是个与性格率直的真理正相反，喜欢玩弄人的难以应付的家伙。
　　
　　    这就是兼任汉部部长和学生会长的有栖川栗。
　　
　　    “最后还是一个人来这里，也就是说，就像老子想的那样咯？”
　　
　　    “是的。”
　　
　　    对于栗的问题，真理直率的点了点头。
　　
　　    “马卡龙骚乱的时候，曾经若无其事的就怪文书的事情试探过祐纪，不过祐纪别说是有什么线索了，似乎连我在说什么都完全不知道的样子。”
　　
　　[[IMG,996c858d0a5d54497f66f509d8c29746,796,1200,134381]]
　　
　　    “明明知道却装作不知道的样子……应该不会吧，如果是那个男的的话。”
　　
　　    “也许只是没听见吧。”
　　
　　    “樱呢？”
　　
　　    “樱也是一样。果然就像有栖川学姐所说的那样，这个怪文书事件的犯人‘Q’只给三个男生中的我一个人寄了怪文书，不，威胁信。”
　　
　　    真理从群青色的校裙的口袋中取出了一个黑色的信封。
　　
　　    这个信封是今天早上发现的，当时它混杂在鞋柜中大量的樱和“真理粉丝俱乐部”寄来的情书和曲奇中。
　　
　　    “也就是说，秘密，或者说真实身份是男生这件事，被‘Q’掌握的，可能只有真理一个人。换句话说，这封威胁信的目标最开始就只有真理一个人。”
　　
　　    萌子将食指轻轻搭在下唇上，这样总结道。随后她又转向栗。
　　
　　    “但是为什么栗那么早就知道会是这样？”
　　
　　    今天早上，真理在打开鞋柜的时候，恰好碰到了萌子和栗。
　　
　　    那时，栗在看到这封威胁信的时候，就立刻对真理说了“祐纪和樱应该没有收到这种东西”这样的话。
　　
　　    “哼，与其说是知道，不如说是推理的结果。”
　　
　　    栗对此嗤之以鼻，并回答道。
　　
　　    “再好好看一看威胁信的内容吧。”
　　
　　    真理从手中的黑色信封中，取出了两张便笺，并将它们展开。
　　
　　    然后和萌子一起仔细查看。
　　
　　    真理被萌子柔顺的黑色长发散发的淡香所包围。
　　
　　    投入真理鞋柜中的黑色信封。
　　
　　    里面只有这两张便笺而已。
　　
　　    “……原来如此。虽然只是短短两句话，但是却包含着相当多的信息呢。”
　　
　　    重新仔细观察了两张便笺之后，萌子像是明白了什么似的，这样感慨道。
　　
　　    真理虽然一开始没有想明白那个理由，
　　
　　    “啊！是这样啊！”
　　
　　    很快也注意到了栗做出那个推测的根据。
　　
　　    “如果‘Q’同时知道我们三个人的秘密，那么即使目标只有我一个人，也不会用‘你的秘密’这样的说法，而是使用‘你们的秘密’之类的。所以有栖川前辈才说我们三名男生里面秘密被察觉的只有我。”
　　
　　    “嘛，说对了一半吧。”
　　
　　    栗用觉得无趣的口气继续说明道。
　　
　　    “更进一步说，如果犯人同时知道你们三个家伙的秘密，那么在这第二张叫你去屋顶的便笺上，就应该有‘一个人来’这种限制内容。否则山田就可能会和他的伙伴们商量这件事情，然后三个人一起去屋顶。”
　　
　　    “哎？那样有什么问题么？”
　　
　　    不论是一个人还是三个人，这件事可以威胁全员这件事是不会改变的。
　　
　　    真理是这么考虑的。
　　
　　    “当然有。”
　　
　　    栗断言道。
　　
　　    “胁迫的铁则是要在精神上压迫对方。允许对方带同伴到交涉场地这种事，作为胁迫行为来说实在是太不像话了。”
　　
　　    “‘Q’认为真理的秘密是无法和任何人商谈的吧。”
　　
　　    “大概吧。或者说是最开始就没有想到有和谁商量这个选项的傻瓜。不过，这家伙很可能不知道另外两个人的事情。毕竟连怪文书也没用送。也过于无视有其他男学生存在这种可能性了吧。”
　　
　　    “这样吗……太好了……”
　　
　　    真理嘟囔道。
　　
　　    “单从这封信来看，对方的目的呀打算什么完全不清楚，知道的只有对方要山田在放学后去屋顶那个无聊的地方而已。也就是说肯定有要在那里交涉的事情。”
　　
　　    瞥了一眼那个样子的真理，有栖川这样总结道。
　　
　　    “然后，还有一点在意的是……”
　　
　　    “？”
　　
　　    栗话说了一半就停了下来，于是真理无意识的歪了下头。
　　
　　    “……山田，那两张便笺，真的是按照那个顺序放进去的吗？”
　　
　　    “顺序？”
　　
　　    “第一张是‘你的秘密’什么的那张，第二张是‘放学后到屋顶上来’那张，顺序没错吧？”
　　
　　    “打开信封的人是萌子学姐……”
　　
　　    这么说着真理看向萌子。
　　
　　    “嗯，没错。”
　　
　　    萌子平静的回答道。
　　
　　    “这两张便笺是重叠着对折后放在信封里的，所以顺序是固定的。”
　　
　　    “唔嗯……”
　　
　　    栗眯起眼睛看向远处的黑色信封。
　　
　　    “有栖川前辈，便笺的顺序有什么意义吗？”
　　
　　    “谁知道呢……”
　　
　　    虽然嘴上这么说，但她肯定是在装傻。
　　
　　    按照有栖川粟的性格，她绝不会进行毫无意义的询问……
　　
　　    “有栖川学姐，如果有什么在意的事情的话——”
　　
　　    “你说啥呢，小真理。”
　　
　　    粟一副哎呀呀的表情打断了真理的话。
　　
　　    “为什么老子非要进行那种慈善活动不可啊？”
　　
　　    “呜呜……”
　　
　　    有栖川栗在本质上是一个性情乖僻的人。
　　
　　    忘掉了这件事的真理无言以对。
　　
　　    “之前就说过了吧？想让老子出手帮忙，就要付出相应的代价，而老子只会签订对老子有利的不平等条约。”
　　
　　    “但、但是，有栖川学姐不是学生会长吗……”
　　
　　    “哈！？你说啥！？”
　　
　　    明明听见了，但粟却像在很远的地方完全没听到一样非常大声的反问道。
　　
　　    而且，还一副非常火大的样子。
　　
　　    “……什么都没说。”
　　
　　    “因为是学生会长，所以在学生们有困难的时候就要出手帮忙？别说傻话了！”
　　
　　    粟这样讥讽真理道。
　　
　　    “世界上所有的权力，都是为拥有权力的人服务的。老子是为了掌握尤莉乌斯女学院的实权才勉强担任这个职务的。”
　　
　　    “哇……！把真心话说出来了……！”
　　
　　    “因为全校学生都知道的事情，就算想隐瞒也没用吧？”
　　
　　    “嘛，虽然是那样……”
　　
　　    对于被支配的人来说，还是不知道比较幸福啊。
　　
　　    “老子担任学生会长只是为了自己的利益，而绝不是为了你们一般学生的利益，不要搞错了。只要老子适当的完成一些工作给那些大众《团体》看，他们对我行为也就会睁一只眼闭一只眼了。”
　　
　　    比如因为栗的性骚扰导致汉部的部员全部逃离。
　　
　　    这里是以良家少女为主的女校，通常来说，这种行为会产生很大的问题。
　　
　　    就算是非常优秀的才女，有栖川栗到现在也没发生什么问题，都要多亏包括理事长在内的学院高层的默认。
　　
　　    这种幕后交易，确实是那个理事长会做的事情啊。
　　
　　    “正是如此，老子家里给学校的捐款，和普通学生可不是一个级数上的。”
　　
　　    “所以说不要突然读取别人的想法啊！”
　　
　　    “我觉得这是在想什么全都写在脸上的你的错啊？”
　　
　　    “……呜！”
　　
　　    被这么说的真理立刻把脸埋进双手中。
　　
　　    看到这样的真理，有栖川哈哈大笑。
　　
　　    真理则是不知道该说些什么好。
　　
　　    “真理。”
　　
　　    旁边的萌子温柔的将略微有些冰冷的左手轻轻搭在了真理的肩上。
　　
　　    “放弃吧。”
　　
　　    话语也很冰冷。不过正是因为是非常了解栗的她所说，所以真理知道就算再怎么做也是没用的。
　　
　　    “嘛，自己的屁股自己擦，如果要拜托我帮忙的话，就拿出相应的代价来。”
　　
　　    栗得意的将双手托在脑后。
　　
　　    “不过别忘了要让我获得足够的利益。”
　　
　　    “像这次的情况，要付出什么样的代价才行呢？”
　　
　　    “‘Cosplay美少女！山田真理艺能界出道！’”
　　
　　    “这一生也不会再拜托有栖川学姐什么事了！”
　　
　　    “那也无所谓。”
　　
　　    “像恶鬼一样！”
　　
　　    萌子也加入了批判栗的行列。
　　
　　    “——真理，我会帮助你的。而且我欠你一次。”
　　
　　    “欠我？”
　　
　　    “我指的是武里祐纪的事。如果我不来这所学院的话，他【彼】也不会追到这里。上个月体育大会也给他添麻烦了。听说因为校舍被破获导致男女同校的事情延期了……”
　　
　　    “那种事情，萌子学姐不用在意——”
　　
　　    “不，这是心意的问题。”
　　
　　    “真是不坦率啊，直接说想要帮助可爱的山田学弟不就好了。”
　　
　　    “才不想被披着鬼皮的你说呢。”
　　
　　    但是，萌子并没有否定栗的说法。真理对此感到有些高兴。
　　
　　    “那么，山田你究竟打算怎么办呢？”
　　
　　    栗向真理问道。
　　
　　    “刚才也说了，上面并没有说让你一个人去。和萌子与武里的剑士组合一起去，直接围攻对方吗？”
　　
　　    “……不怎么想被与那个男的相提并论呢。”
　　
　　    “你们很相似吧。送威胁信的人恐怕是普通人。如果是你们俩的话，应该能直接抓住对方。”
　　
　　    “虽然不怎么想被这么说，不过就是那样。为了防止真理再次被找上，温和的反威胁回去的方法也是有的。”、
　　
　　    被依赖过头反而变得恐怖了啊，萌子学姐。
　　
　　    “谢谢你，萌子学姐。不过，我决定一个人去屋顶上。”
　　
　　    “……为什么？”
　　
　　    萌子看上去略微有些寂寞的问道，
　　
　　    “现在还不知道对方的目的是什么，也许是通过交流就能解决的问题。如果明明是那种情况却尝试用那种强硬的手段，万一失败的话，下次被‘Q’盯上的，也许就是萌子学姐了。所以，我觉得先让我一个人去比较好。”
　　
　　    “……”
　　
　　    萌子一度想说些什么，但又放弃了。
　　
　　    “那么，也不打算和武里以及樱商量了？”
　　
　　    似乎是为了阻止这个沉默的气氛，栗开口问道。
　　
　　    “嗯。既然祐纪和樱还没有暴露，就继续这样放着比较好。”
　　
　　    “虽然是这样——”
　　
　　    “如果和他们商量的话，就会把他们两人牵扯进来吧？所以这件事我想尽量一个人想办法解决。”
　　
　　    “哈，真敢说呢。不过你解决得了吗？”
　　
　　    “自己的屁股自己擦，对吧？”
　　
　　    “如果表演婴儿play的话，老子来给你擦也无所谓哦。”
　　
　　    “请容我拒绝。”
　　
　　    “真理的想法我明白了。”
　　
　　    萌子说道。
　　
　　    “既然真理这么说了，这次我就先不出手了。——不过，如果什么时候需要我的帮助的话，请不要客气直接跟我说。毕竟我是你的学姐。”
　　
　　    “萌子学姐……非常感谢……”
　　
　　    对着这样说的萌子，真理微笑着还礼。
　　
　　    “那么，我先回去了。
　　
　　    说完这句话，真理带着温暖的心情准备离开这间教室。
　　
　　    “等一下。”
　　
　　    有栖川粟叫住了真理。
　　
　　    “什么事？”
　　
　　    “给你一个免费的忠告。”
　　
　　    难得认真起来的栗从桌子上站了起来。
　　
　　    “山田，你的目的是促使尤莉乌斯女学院男女同校化对吧？”
　　
　　    “是、是的。”
　　
　　    “为了达成那个目标，需要做哪些事？”
　　
　　    “那个——”
　　
　　    真理抬起头开始思考。
　　
　　    “男女同校这件事是理事长推行的，现在樱的母亲也同意这件事了……剩下的就是，像理事长之前所说的，调整环境所需的资金？”
　　
　　    “资金确实是必要的，但是在你们升上三年级之前，理事长总归可以拿到足够的资金。你们应该最优先考虑的，并不是这件事。”
　　
　　    “也就是说？”
　　
　　    “你们是这所女校的异类这件事，绝对不能暴露，这才是你们应该最优先考虑的事情。”
　　
　　    真理无言以对。
　　
　　    “是因为最近太平静了吗？不要忘记你们是绝对不能出现在这里的存在。”
　　
　　    “那种事情——”
　　
　　    虽然想说没有忘记，但却说不出口。
　　
　　    事实上，在刚才被直接点出这一点之前，真理都忘记了这件事的重要性。
　　
　　    没有发现这件事的一年二班的同伴同学，知道这件事却一直在帮助自己的学姐们。被她们包围的真理，不知不觉习惯了这种作为尤莉女的一员的生活。
　　
　　    “一定要记住这一点，尤莉女也许将来会成为男女共校的学校，但现在仍然是女校。”
　　
　　    有栖川栗向真理强调了这个事实。
　　
　　    “这所学校现在，根本没有你们的位置。”
　　
　　    “……！”
　　
　　    真理惊讶的睁大眼睛的一瞬间，闪着光的刀刃突然出现在说完这些话的栗的颚下。
　　
　　    那是连发出声音都来不及的一瞬间的动作。
　　
　　    “栗，说的有些过了。”
　　
　　    萌子将木刀的刀刃横在了栗的脖子上。
　　
　　    “哦哦，出现了出现了。”
　　
　　    嘴上这么说着的栗，无论是表情还是声音都没有一丝怯意。
　　
　　    “但是，会这么说的温柔的前辈，在这个少女花园里又有多少呢？是吧，萌子。你在遇到山田和武里之前，不是也在反对共学计划吗？”
　　
　　    “……”
　　
　　    “我说的可是就算拼命逃开也会马上追上来的事实。”
　　
　　    真理也明白栗说的是对的。
　　
　　    “如果明白的话，就把刀挪开吧。刚才我可是吓得几乎失禁了啊。”
　　
　　    萌子默默的把刀移开。
　　
　　    她也认同了栗的话。
　　
　　    “学生会会章，第7条。学生总会由全体学生组成，是最高决议机构。”
　　
　　    栗开始背诵学生会会章。
　　
　　    这是学生手册上记载着的，通常谁也不会注意的条文。
　　
　　    不过如果发生了什么事，就会产生效力。
　　
　　    ——学生会会章，第7条。学生总会由全体学生组成，是最高决议机构。
　　
　　    ——学生会会章，第9条第1项。如果有全部学生数目三分之一以上署名的有关学院生活的重大事项的提案，学生有权在学生总会上提起该议题。
　　
　　    ——学生会会章，第9条第2项。学生总会依照前项决定的事项，其效力优先于学院运营常规第3条中规定的情况。
　　
　　    “因为太麻烦了所以简单的说明一下。”
　　
　　    在头脑中过了一遍相关条文，有栖川栗睁开碧绿的眼睛说道。
　　
　　    “学院运营常规第3条是理事长特权的相关规定。明白我的意思吗？”
　　
　　    “……多少有一点。”
　　
　　    “如果学院全部学生意见统一的话，是有封还理事长《老太婆》的决定的权力的。你们和老太婆逐步实现的男女共学构想，可能在一瞬间化为灰烬。”
　　
　　    那也意味着真理他们被强制退学。
　　
　　    不要忘了，山田，你的敌人不是只有“Q”而已，在这所学校就读的全部女生，都是你的敌人。不管发生什么，都必须守住你的秘密。
　　
　　    “而对于想要揭露那个秘密的家伙，不要客气。”
　　
　　    ——彻底的、消灭。
　　
　　    说出这句话的有栖川栗，是认真的。
　　
　　    3
　　
　　    吹向开着的门的方向的风，意外的让人觉得非常的舒服。
　　
　　    放学后的屋顶。这里的桌椅全部是用能承受风雨的材料建造的，周围还有强调着曲线美的石质的坚固围栏。
　　
　　    虽然这个屋顶是为了提供一个休憩的场所而建造成这样的，但由于尤莉女的女生大多非常在意被阳光直射，因此其实不怎么有人气。通常只有一部分学生会在午休时会来这里。
　　
　　    “……”
　　
　　    哪里也看不到“Q”，把真理叫道这里来的人，的身影。
　　
　　    为了向樱和祐纪解释独自行动这件事花了不少时间，所以来的有些迟了。
　　
　　    不过，也有可能原本就只是一个恶作剧。
　　
　　    不管是哪个，都不应该像现在这样平静。
　　
　　    真理因紧张而有些僵硬的表情，也无意识的紧绷着。
　　
　　    “……立刻回家、是不行的吧。”
　　
　　    真理一边自言自语，一边走到围栏前。
　　
　　    这里可以俯瞰整个尤莉女的操场。
　　
　　    虽然不是不想把脸贴在外形很漂亮的H形围栏上试试看，不过以真理的身高，单单是把头探到栅栏上面就已经竭尽全力了。
　　
　　    操场上，网球部的女生正在跑步。这所女校没有足球部、垒球部、田径部等常见的运动社团，网球部是唯一的例外。
　　
　　    即使是网球部，跑步结束后也要离开室外场地。其他的运动系社团，也就只有定期举办室外活动的徒步旅行部，以及在室内活动的芭蕾部、篮球部和新体操部而已。其他的运动社团尤莉女全都没有。
　　
　　    剩下的就是文化社团。虽然对于作为少女花园的女校来说这是理所当然的事，不过还是哪里会感觉有些寂寞。上个月的体育大会，真是风暴一样的一天啊。
　　
　　    不，实际上决赛确实产生了风暴。、
　　
　　    算了，就这样吧。
　　
　　    果然平静才是最好的。真理就这样停止了这方面的思考。
　　
　　    “……”
　　
　　    真理没有选择防水沙发，而是走向了混凝土床，然后躺了下去。
　　
　　    中途，真理感觉到了开放的气氛。虽然如果被别人看见就麻烦了，但真理小学的时候学到的，放学后躺在屋顶上，双手双脚放开，看着天空，感觉会非常好，所以真理就这么做了。“Q”应该不会来了吧。
　　
　　    教室里传来了小提琴的声音。
　　
　　    那是既优美又洗练的声音，让人觉得弹奏出这个声音的那纤细的手指近在眼前。
　　
　　    同时，又是自由的音符。一定是学校里的哪位大小姐的即兴演奏吧。
　　
　　    这也不错，或者说，女校也不错。
　　
　　    就在真理想着这些的时候，太阳重新从云朵中展现出自己的身姿。
　　
　　    真理因为这炫目的阳光，自然的闭上了眼睛
　　
　　    ——这所学校现在，根本没有你们的位置。
　　
　　    真理突然睁大了眼睛。
　　
　　    然后，发现眼前的景色和闭上眼睛之前完全不同。
　　
　　    这不是比喻。眼前的是，黑色的裙子，和里面的雪白的纤足。
　　
　　    躺在床上的真理立刻像旁边看去。
　　
　　    一个女生正站在那里，看着真理。
　　
　　    “……！”
　　
　　    真理被这突然的状况震惊的出了一身冷汗。
　　
　　    目光转到对方的面容。
　　
　　    蓬松的长发，漂亮的大眼睛。
　　
　　[[IMG,e84f8d4015e0b1c5b45979ca0b749203,796,1200,187527]]
　　
　　    不能说是认识，也不能说是不认识。她就是中午马卡龙骚乱结束之后，在走廊里盯着真理看的初中部的女孩。
　　
　　    真理就那样躺着，向她询问道。
　　
　　    “你就是‘Q’吗？”
　　
　　    风轻柔的拂过。
　　
　　    少女用手拨开脸颊上的长发，一瞬间流露出了寂寞的表情。
　　
　　    而后，她点了点头。
　　
　　    是肯定的意思。她就是“Q”。
　　
　　    知道我的秘密，给我送来威胁信的女孩。
　　
　　    ……什么啊。只是个娇小的学妹不是吗？
　　
　　    ——别忘了，山田。不管发生什么，都必须守住你的秘密。
　　
　　    ——彻底的、消灭
　　
　　    真理的脑中，闪过了栗的忠告。
　　
　　    当然，并不是盲从。
　　
　　    虽然她与自己处于相对立的立场，但真理没有从她身上感觉到一丝的攻击的意愿。
　　
　　    如果自己否认，那就是自己的错。
　　
　　    正如栗所说的那样，身为男生却隐瞒这件事潜入这所女校的自己会被斥责，是理所当然的事情。一切都是说谎的自己的不好。
　　
　　    （但是……）
　　
　　    真理是有目的的。让这所学校变成共学学校，然后穿上男生的白色立领制服，再向雨宮学姐告白一次的，这个目的。
　　
　　    比现在的自己更具有男子气概的誓言。
　　
　　    虽然学姐她可能已经忘了这件事，但对真理来说这却是无法违背的誓言。【某体操少女（？）的既视感……】
　　
　　    当然，白色立领的制服只是契机。虽然明白这一点，但它已经成了为了达到目必不可少的仪式道具。
　　
　　    正是为此，真理现在才每日穿着并不想穿的水手服和裙子。
　　
　　    自己已经做出了这样的觉悟。
　　
　　    “信，读过了哟。”
　　
　　    真理坚定了自己的心意，然后跟“Q”面对面的站了起来。
　　
　　    已经不能简单的停止或者回头了。
　　
　　    对方虽然没有攻击的意愿，但也不会就这样保持沉默。
　　
　　    “但是，还是有些不明白。我的秘密，指的是什么呢？”
　　
　　    所以，真理全神贯注的盯着对方。
　　
　　    真理没有自爆致命弱点的打算。
　　
　　    如果能顺利的话，也许可以让对方以为是误会而掩盖过去。
　　
　　    少女立刻开始组装手中四折的玩具。
　　
　　    最终组装出来的，是长方形的薄板。
　　
　　    少女用附带的磁性笔写起字来。
　　
　　    “我能知道你是不是在说谎。” 【わたし】
　　
　　    明明只用了一支笔，写出来的文字颜色却像彩虹一样。
　　
　　    能用磁性笔写出虹色文字的玩具“彩虹教授”。
　　
　　    然后，很容易想到，这个玩具的受众是一岁半以上的孩子——虽然很有趣，但为什么少女要用这个东西呢？
　　
　　    “……？”
　　
　　    真理不是对写出的文字，而是对写这个行为抱有疑问。
　　
　　    “那个，不用说的吗？”
　　
　　    但少女轻轻摇了摇头。
　　
　　    然后，少女轻滑彩虹教授的手柄将文字擦去，然后又开始写新的文字。
　　
　　    虽然不知道缘由，但少女的交流似乎都是通过这个玩具进行的。
　　
　　    “我有看破谎言的力量。”
　　
　　    “因此就算我在说谎也能看穿？”
　　
　　    少女点了点头，然后再次擦去文字并重新开始书写。
　　
　　    也许是因为已经习惯了，少女的动作没有一丝停顿。
　　
　　    “难以置信？”
　　
　　    “那个，嘛……”
　　
　　    似乎她是直接确认了真理的身份，而不是听到了什么传言。
　　
　　    按照有栖川栗的说法，掩盖真理他们男生的真实身份相关的事，都是由理事长一手操办的。如果只是传言或者极少数的物证，会立刻被处理掉的样子。
　　
　　    虽然有种被监视的感觉让人觉得不怎么舒服，但理事长在这类地下工作的方面的能力还是很让人放心的。这样的话，就算少女有看破谎言的能力，也应该不至于有确凿的证据。“Q”少女如果只是根据猜测来威胁的话，反而会然真理安心许多。
　　
　　    但是……
　　
　　    “要试试看吗？”
　　
　　    少女将彩虹教授抱在胸前，歪着头看向真理。
　　
　　    “怎么试？”
　　
　　    真理这样反问道。
　　
　　    少女没有任何征兆的突然走向真理，然后握住了真理的手。
　　
　　    “……！？”
　　
　　    对方是女孩子。突然碰到这种事，无论是哪个男孩子都会被吓一跳吧。
　　
　　    她正是为此才这样做的吗？不，不对。这种事，根本没办法作为证据。
　　
　　    真理的头脑拼命运作，努力的把握着状况。但是，也不知道少女有没有注意到真理的反应，她就那样面无表情的想要用右手在左手拿着的彩虹教授上面写些什么。
　　
　　    “……！”
　　
　　    然后，少女终于注意到她的右手正握着真理的手，所以没办法拿笔。
　　
　　    少女呆滞了一下。
　　
　　    “……”
　　
　　    少女稍稍左顾右盼了一下，然后真理第一次听到了少女的声音。
　　
　　    “现在开始，向前辈提问。”
　　
　　    像说悄悄话一样柔和的声音。
　　
　　    是会让人觉得“为什么不说话呢”的轻灵柔软的声音。真理最先浮现出的想法是“好可惜啊”。
　　
　　    听到这个远远超出预想的可爱的声音，一直被少女握着手的真理再一次强烈的认识到对方是一个异性。
　　
　　    在经历的强烈的内心慌乱后，真理意识到了。
　　
　　    （说不定，这就是看穿谎言的根据——？）
　　
　　    人在说谎的时候，如果没有经过专业的训练，一定会出现若干身体征兆。
　　
　　    无意识的眼球晃动啊，呼吸节奏混乱啊，汗味的变化啊等等，啊，最后一个似乎有些微妙……
　　
　　    总之，这些反应如实说明了说话的人正在动摇。
　　
　　    从被她握住手的瞬间开始，节奏就一直在她的掌握中。她到刚才发出声音位置手都没有放开，可能就是为了让我动摇。
　　
　　    真理开始努力让自己冷静下来。
　　
　　    如果不努力让自己不得已说的谎不被看穿的话——
　　
　　    但是，下一瞬间“Q”少女所说的话，完全超出了真理的预料。
　　
　　    “无论什么都好，请对我的提问说谎吧。”
　　
　　    “……！？”
　　
　　    最开始就知道会说谎的话，还算什么看穿谎言啊——！？
　　
　　    真理非常困惑。
　　
　　    但是，在真理理顺问题之前，少女已经提问了。
　　
　　    “今天，是星期几？”
　　
　　    “诶？”
　　
　　    “请说谎吧。”
　　
　　    意义不明。
　　
　　    别说是性别，这根本就是一个和真理无关的问题。
　　
　　    没有意义，也和自己没有关系的提问。
　　
　　    （怎么回答呢……？）
　　
　　    真理很快就明白思考这个问题毫无意义。
　　
　　    今天是星期三。这点少女一定也知道。因此这里直接回答也没有什么意义。
　　
　　    因此，除了按照“Q”少女所说的说谎，也没有什么别的办法。
　　
　　    （好，那么就——）
　　
　　    首先，为了试探，就回答星期日吧。
　　
　　    真理如此决定。
　　
　　    “今天是星期三。”
　　
　　    真理如此回答道。
　　
　　    “！？怎、怎么回事——！？”
　　
　　    震惊的，只有真理。
　　
　　    自己确实是要回答“星期日”的，然而却回答了“星期三”。
　　
　　    不，不对。不是回答了“星期三”，而是到了嘴边的话被更改了。
　　
　　    “……”
　　
　　    少女见到真理惊慌失措的样子，放开了手。
　　
　　    然后，笔尖在彩虹教授上轻滑。
　　
　　    “这样，就明白了吧？”
　　
　　    会把谎言自动改变成真话的能力。
　　
　　    真理明白了那就是少女所说的“力量”。
　　
　　    “要再试一次吗？”
　　
　　    “……不用了，这就足够了。”
　　
　　    虽然难以置信，却不得不信。
　　
　　    对于抱着薄板的少女的问题，真理摇头回应。
　　
　　    “无论是什么样的谎言，都会被强制变更成真话对吧。”
　　
　　    少女点了点头。
　　
　　    “在我的面前——”
　　
　　    “谁也没有秘密。”
　　
　　    “……”
　　
　　    真理回想起怪文书里面的文字。
　　
　　    ——我知道你的秘密。
　　
　　    少女通过那个能力知道了自己是女装男生这件事。
　　
　　    那么，是什么时候知道的呢。仔细想想，能想到的只有那一次。
　　
　　    上个月的体育大会的时候。
　　
　　    那个时候，真理在全校学生面前通过麦克和姐姐进行了关于自己的性别的问答。大概持有这个能力的少女，就是在那个时候听到混杂在里面的谎言被改变之后的真相，才注意到这件事的吧。
　　
　　    所以少女才能知道真理的真实身份。
　　
　　    但却不知道没有出声的祐纪和樱的事。
　　
　　    那么，自己越是动摇，越有暴露那两人的真实身份的危险。所以——
　　
　　    （这里成熟一点承认这件事，才能保证那两个人的安全……）
　　
　　    没把那两人带到这里，真是太好了。
　　
　　    “……你的目的是什么？”
　　
　　    真理压低声音，向少女询问道。
　　
　　    就算继续装糊涂，也只是浪费时间而已。
　　
　　    “把我叫到这里，究竟有什么打算？”
　　
　　    被询问的少女依然面无表情。
　　
　　    “音无蕾花”
　　
　　    “Yinwu Leihua。”
　　
　　    为了对文字进行补充，少女再次发出声音。
　　
　　    “我的名字”
　　
　　    “想要交朋友”
　　
　　    玩具板上的彩色文字，也许是心理作用，似乎很大。
　　
　　    感叹号登场，这也是第一次。
　　
　　    “帮我交朋友吧！”
　　
　　    真理没有拒绝的自由。
　　
　　    真理和少女的关系，是以怪文书开头的。
　　
　　    重大秘密被掌握的人，和掌握的人。
　　
　　    被命令的人，和发放命令的人。
　　
　　    从一开始立场就不同。
　　
　　    如果拒绝的话就暴露你的真实身份，真理一直被这件事胁迫着。
　　
　　    “我知道了。”
　　
　　    因此，真理答应了少女的要求。