　　
　　[[IMG,1dac9cbc947ed228412ac1634f483741,796,1200,150927]]    1
　　
　　    “整理一下事情的经过吧！”
　　
　　    樱这样说道。
　　
　　    “这次的事件因为各种各样的误解，演变成了非常复杂的情况。整理一线到目前为止所掌握的情报的话，应该就能找到应对的方法。”
　　
　　    “唔嗯，说实话，我完全不知道眼下这种情况该如何取胜。”
　　
　　    祐纪如此说道。
　　
　　    应该并没有在说胜负的话题，但是在祐纪看来事情就是这样单纯。
　　
　　    “是啊。总之先来确定目标吧。真理想要如何结束这个事件呢？”
　　
　　    “那个，具体是什么意思呢？”
　　
　　    “就是说什么样的结局才是真理所希望的。把那个作为目标就好了。”
　　
　　    “没有异议。”
　　
　　    虽然是非常任性的想法，但如果有这两个人在的话，就有可能实现。
　　
　　    “我呢，想让蕾花交到朋友，然后让那个朋友喜欢上自己。”
　　
　　    “明白了。那么我们的最终目标就是帮音无同学交到朋友！”
　　
　　    樱用手里的笔在笔记本上写下了大大的
　　
　　    决定
　　
　　    两个字。
　　
　　    虽然带有一些玩笑的色彩，但是确实做得很细致。就像哪里的议会一样。
　　
　　    而且樱似乎乐在其中。
　　
　　    “接下来从头梳理一下整个事件吧。”
　　
　　    带着乐在其中的微笑，议长做出了这样的宣言。
　　
　　    “真理，放到鞋柜里的威胁信，能让我们再看一次吗？”
　　
　　    “嗯、嗯。”
　　
　　    真理被催促着再一次拿出了两枚便笺。
　　
　　    我知道你的秘密 Q
　　
　　    放学后在屋顶等着
　　
　　    “……嗯？”
　　
　　    祐纪看着两枚便笺，突然发出了声音。
　　
　　    “真理，这两封信，真的是按照这个顺序放进去的吗？”
　　
　　    “为、为什么会这么想呢！？”
　　
　　    真理惊讶的反问道。事实上，有栖川栗也曾经有过这样的疑问。
　　
　　    “不，只是稍微有点在意而已。也许，是我们弄错了呢——”
　　
　　    “快告诉我，是怎么回事！”
　　
　　    见到真理一副追根究底的样子，祐纪终于开口说道。
　　
　　    “这、这样啊……那就说吧。如果真的是按照这个顺序的话，这个‘Q’的位置就会显得有些奇怪。”
　　
　　    祐纪一边说着，一边指向了那个位置。
　　
　　    “奇怪，是指？”
　　
　　    “虽然是以前师傅教我写应用文的方法的时候说的事情了，但是通常来说，署名应该在将自己想要传达的内容全部传达完毕之后，不是吗？”
　　
　　    “啊！”
　　
　　    一经祐纪提示，真理也发现了这一点。
　　
　　    文字是从报纸上剪下来的，和普通的信不大一样，“Q”又在第一枚便笺的最后，看上去似乎很合理。但是如果把两枚便笺放在一起考虑的话，这个处于正中位置的“Q”就显得违和感十足了。
　　
　　    “非常极端的可能性呢，但是我也是这么认为的。”
　　
　　    樱看过两枚便笺后，也点头同意道。
　　
　　    “这个‘Q’，也许并不是寄信人的署名。”
　　
　　    音无蕾花。寄信人的名字的首字母中也没有“Q”。
　　
　　    “有没有可能是通过什么方式隐喻蕾花的名字呢？”
　　
　　    “谁知道呢……也有可能是什么暗号。”
　　
　　    “暗号？”
　　
　　    祐纪向樱问出了真理心中的问题。
　　
　　    “嗯。不是作为表示寄件人的符号，而是暗含着什么其他的意思。”
　　
　　    “好厉害啊，樱。居然能想到这种事。”
　　
　　    “啊，我很喜欢这种事啦。猜谜游戏啦，思维发散游戏之类的。”
　　
　　    “诶～。这样啊。”
　　
　　    还真是让人觉得意外的一面。
　　
　　    “不过完全比不上栗学姐就是了。”
　　
　　    樱腼腆的笑了。
　　
　　    “好，总之先放下‘Q’的含义的事情。其他还有什么主意到的事情吗？”
　　
　　    伴随着闲谈，议题正逐步推进着。
　　
　　    “这么一说……”
　　
　　    真理看着怪文书，注意到了一件事。
　　
　　    “为什么这封信让人感觉这么奇怪呢？”
　　
　　    “因为是怪文书啊？”
　　
　　    “对啊，毕竟就像威胁信一样不是吗？”
　　
　　    “不，不是这样的。”
　　
　　    真理想起了和蕾花一起吃便当的时候的事。
　　
　　    “那时，蕾花斩钉截铁的说这不是威胁信。连我觉得这是威胁信这件事，她似乎一开始都不知道。”
　　
　　    昨天，临别的时候，她曾经这么说道。
　　
　　    “一开始根本就不知道前辈有不希望被公开的秘密。”
　　
　　    “后来察觉到前辈在勉强自己的时候，才注意到。”
　　
　　    至少在制作这封信的时候，她并没有威胁谁的意思。
　　
　　    “那是真的吗？”
　　
　　    “是的。”
　　
　　    根本就不需要怀疑无法说话的她所说的话。
　　
　　    “不，但是只要看到写着‘我知道你的秘密’之类的内容的信，无论是谁都会觉得很可疑吧？”
　　
　　    “对任何人都没有秘密的人根本就不存在，所以觉得寄出这种剪字信的人对自己抱有敌意是很自然的事。”
　　
　　    “嗯～但是蕾花没有威胁我的打算。”
　　
　　    “意义不明。”
　　
　　    “为什么要用剪字信这种形式呢？”
　　
　　    “她说是因为觉得自己的字很难看。”
　　
　　    但是，这件事却不是蕾花亲口说出来的，而是写在白板上的，因此可能是谎言。
　　
　　    “啊，这样的话就没办法了。确实会这样呢。”
　　
　　    “……是这样吗？”
　　
　　    不假思索的吐槽了。
　　
　　    “就像真理所说的，感觉很不自然。这种奇怪的感觉并不是音无同学刻意制造出来的。”
　　
　　    “到底是指什么？”
　　
　　    祐纪问道。
　　
　　    “是说——”
　　
　　    樱的声音停在了这里，看上去很是烦恼。
　　
　　    “——抱歉，还是不怎么清楚。”
　　
　　    “是吧。通常来说，只能是为了引起对方的戒备。”
　　
　　    听到祐纪的话，真理突然想到了什么。
　　
　　    “……也许，真的是那样。”
　　
　　    “嗯？”
　　
　　    “总觉得，蕾花希望我能对她有所戒备。”
　　
　　    “为、为什么啊？”
　　
　　    “……只是这么觉得而已。”
　　
　　    这只是一种非常小的可能。
　　
　　    但真理却不由觉得真相正是如此。
　　
　　    ［课本也没有一起看］
　　
　　    ［虽然会邀请我一起看］［但是每次我都会拒绝］
　　
　　    ——为什么呢？
　　
　　    ［会很靠近］
　　
　　    邻座的A子。
　　
　　    蕾花如果和她一起看课本的话，身体可能会不经意间碰在一起。
　　
　　    那距离对蕾花而言，恐怕太近了。
　　
　　    其实，A子让蕾花和她一起看课本这份温柔，让蕾花非常高兴。
　　
　　    但是即使如此，蕾花还是避免和她靠得太近。
　　
　　    “……这样啊。”
　　
　　    蕾花拥有只要和对方接触，就会暴露对方的谎言的力量。
　　
　　    所以她会尽量和他人保持一定的距离……
　　
　　    理由就是她的能力，和温柔的本性。
　　
　　    蕾花还真是非常、非常笨拙的孩子呢。
　　
　　    “原来如此，好！”
　　
　　    听过真理的讲述，祐纪立刻站了起来。
　　
　　    “去和那个A子什么的谈谈吧！”
　　
　　    “诶？现在？”
　　
　　    “对啊！”
　　
　　    “但、但是，现在……”
　　
　　    “有什么问题吗？既然做出决定了，就要去执行啊！”
　　
　　    祐纪快步走出教室，在走廊场猛冲。
　　
　　    然后三十秒后，被第五节英语课的担任老师拖了回来。
　　
　　    2
　　
　　    放学后。
　　
　　    “呜、呜呜～～！呜呜呜呜～～～～！？”
　　
　　    A子在放学的路上被祐纪绑架，双手双脚都被绑住，嘴被堵上，装在黑色的袋子中，被带到真理所在的教室。
　　
　　    “——等一下！！”
　　
　　    重来。
　　
　　    双眼含泪的A子被一脸麻烦的表情的祐纪带到了真理所在的教室。
　　
　　    “呜……啊、啊！这不是真理大人吗！？”
　　
　　    虽然已经是第二次见面了，但是这个称呼果然还是觉得不习惯……
　　
　　    “那、那个……抱歉，我的朋友似乎做了非常乱来的事。”
　　
　　    不，订正一下。这果然是绑架。
　　
　　    而且用的不是绑架人类，而是绑架别人家的猫的时候才用的方法。
　　
　　    但是A子对此似乎不是很在意。
　　
　　    “不用在意！不如说是请多来几次吧！‘光速的女神’！！”
　　
　　    她已经被那个网站毒害了，而且是晚期。
　　
　　    早晚要和擅自制作那个网站的家伙做个了结！
　　
　　    然后，这样那样一下。
　　
　　    “——嘛！有什么事情要问我吗？”
　　
　　    “嗯。是你的邻座，音无同学的事……”
　　
　　    “……啊啊，那孩子的事啊。说起来，之前真理大人和音无同学看起来很亲密啊。那孩子怎么了？”
　　
　　    “那个，想知道一下她在班级里的情况。”
　　
　　    虽然说出来了，但果然还会觉得背着当事人谈论他人的事情有点不好。
　　
　　    A子似乎也察觉到了这一点。
　　
　　    “不用在意，真理大人。如果直接问那孩子的话，她应该不会说的吧。”
　　
　　    “那么，能告诉我们吗？”
　　
　　    “当然。我也很想帮助音无同学。因此真理大人的心情我十分理解。”
　　
　　    以此作为开头，A子开始了发言。
　　
　　    “音无同学和我一年级的时候就在同一个班级。她从入学的时候就带着那个用来写字的折叠式玩具白板。”
　　
　　    “唔……那个能力不是最近才觉醒的呢。”
　　
　　    “音无同学从小时候开始就一直过着拥有那个能力的生活啊。”
　　
　　    “能力？”
　　
　　    A子问道。
　　
　　    “不，没什么。”
　　
　　    而且蕾花并没有向同班同学公开这件事。因此现在我们也对此保密比较好吧。
　　
　　    “请你继续吧。在班级里，会和谁吵架或者恶言相向——”
　　
　　    “没有这种事！”
　　
　　    A子急忙否定了。
　　
　　    “真理大人！请相信这件事！上一次的事，一定是有什么误会。音无同学虽然经常做一些容易引起误会的事，但绝不是什么坏孩子！”
　　
　　    真理点了点头，同时心里觉得很高兴。
　　
　　    眼前的少女，是真的信任蕾花，牵挂着蕾花的，
　　
　　    “已经是很久之前的事了。那时，我们还是一年级，当时班上的一个女生很珍视的饰针不见了。”
　　
　　    A子带着温柔又寂寞的表情开始述说。
　　
　　    “是笔盒附赠的装饰品。虽然是量产的东西，但是因为上面装饰着价格很高的宝石，所以觉得是班级里的同学因为嫉妒而偷走了。我，最开始的时候被怀疑了。”
　　
　　    “诶……？”
　　
　　    因为真理非常惊讶，A子笑了一下。
　　
　　    “因为我碰巧刚从父亲那里得到了同样的东西，还把它装饰在包上，并被班上的同学看见了。”
　　
　　    随着叙述的进行，A子悲伤的表情也渐渐加深。
　　
　　    “虽然我拼命解释着，但是谁都不相信。就在那个时候，一直一副和我无关的表情坐在那里的音无同学突然站了起来，握住了我的手，这样问道。”
　　
　　    ——不是你做的吧？
　　
　　    ——嗯。
　　
　　    ——没关系，因为我会当你的同伴。
　　
　　    “然后，她就开始威慑班上的同学。虽然因为恐惧而忘记了她具体说了什么，但是，她最开始向我说的话，我依然记忆犹新。”
　　
　　    A子露出了小小的微笑。
　　
　　    “第一次听到她的声音，班上的同学渐渐冷静了下来，再次开始寻找那枚饰针。而后，立刻在旁边的椅子底下找到了。同学们纷纷向我道歉。但是对我而言，只要音无同学肯相信我的话，就已经非常高兴了……”
　　
　　    “……这样啊。”
　　
　　    真理稍微理解了擦肩而过的两人之间的羁绊。
　　
　　    “从那以后，你一直在牵挂着蕾花的事情对吧？”
　　
　　    A子点了点头。
　　
　　    “音无同学真的是很温柔的孩子。但是从那以后，她愈发被班上的同学孤立。在我向她道谢后，也再也没说过话……二年级的时候分到了不同的班级，三年级的时候终于再次分到了同一个班级，但是音无同学果然还是那个样子……我，想成为音无同学的朋友。”
　　
　　    一直拒人于千里之外的少女，唯一次展露出温柔的本性。
　　
　　    而看到了这一点的A子，无论被拒绝多少次，都没有放弃想和她交朋友的想法。
　　
　　    而且恐怕蕾花真是因为知道A子这样想，所以才不想伤害A子。A子越想接近蕾花，蕾花就越要远离她。
　　
　　    因为不论是谁，都会有一两个秘密。
　　
　　    蕾花比任何人都要害怕别人的秘密被自己暴露。
　　
　　    这是一个非常悲伤的二元悖论。
　　
　　    “这么说来——“
　　
　　    A子继续说道。
　　
　　    “前几天，有人寄了匿名信到我的鞋柜里。是报纸的剪字，让人觉得非常奇怪的信。”
　　
　　    “……什么时候！？”
　　
　　    “那个，是真理大人和音无同学一起来到我们班的第二天。我在看到那封信的时候觉得有人一直在看着我，转过头去，发现音无同学站在那里……虽然她立刻就离开了，但我还是觉得，那封信可能是蕾花寄给我的。”
　　
　　    “那封信你带了吗？如果带着的话，能让我看看吗？”
　　
　　    “嗯。那个，应该是在包里……”
　　
　　    A子从尤莉女指定的包中，去除了一个黑色的信封。
　　
　　    “这是……”
　　
　　    里面有两枚便笺。
　　
　　    我知道你的秘密 Q
　　
　　    昨天的事情非常抱歉
　　
　　    “果然不是威胁信。”
　　
　　    真理嘟囔着。
　　
　　    “嗯。这个既不是威胁信也不是怪文书。”
　　
　　    祐纪和樱也在一旁看着便笺。
　　
　　    “应该是道歉信吧。”
　　
　　    上周周四。
　　
　　    被真理诱骗着想要和A子表白的蕾花因为能力的原因对A子恶言相向。
　　
　　    这是第二天寄给A子的，饱含歉意的道歉信。
　　
　　    “第二枚便笺只是单纯的道歉，但第一枚是什么意思呢？”
　　
　　    “和真理收到的那封信几乎一模一样呢。”
　　
　　    “我觉得这封信也许有什么隐藏着的含义。既像明白了，又像没明白。真像是她那笨拙的风格——”
　　
　　    “……嗯，是啊。”
　　
　　    真理终于明白了那个含义。
　　
　　    既高兴，又悲伤，但果然最强烈的情绪是对一开始没有注意到这一点的自己的气愤。
　　
　　    恐怕蕾花也不是为了让人明白才这样遣词造句的吧。
　　
　　    最后的“Q”。如果没有这个“Q”，那么第一枚便笺就仅仅是怪文书而已。
　　
　　    蕾花为了让对方戒备，保持与自己的距离，而亮出了自己的刺。
　　
　　    但是，这样真的太寂寞。
　　
　　    所以，带着如果对方能理解就好了的非常微小的期待，补上了最后的“Q”，暗示着这不是什么怪文书，而是询问信。
　　
　　    这封信隐含着的，是对收信人的询问。
　　
　　    也是少女秘密的请求。
　　
　　    “我知道你的秘密 #虽然也许会知道你全部的秘密#”
　　
　　    即使如此，你——
　　
　　    “Q #能和我做朋友吗？#”
　　
　　    “我真是个傻瓜！”
　　
　　    从一开始，就不存在什么敌人。
　　
　　    而我，却用自己的疑心，硬生生的创造了一个敌人。
　　
　　    3
　　
　　    直到上周末为止还不时下场大雨，但周日终于还是放晴了。周一上学的途中，只剩下了公园一角大大小小的水洼。
　　
　　    这样下去，中午的时候就会出太阳的吧，伞大约也没用了。音无蕾花一边这样想着， 一边走进初中部的教学楼，打开了自己的鞋柜。
　　
　　    一封信轻轻的落了下来。
　　
　　    “……”
　　
　　    情书？别瞎想了，这可是女校。而且是自己的鞋柜。
　　
　　    不能让他人产生对自己抱有善意或是恶意这种会和自己产生联系的事。而且，就算真的产生了联系，应该也不会对自己产生善意吧。
　　
　　    运动会上被朋友包围着的那位前辈，也许是个例外吧。
　　
　　    （那么，就是恶作剧了……）
　　
　　    白色的信封和心形标记，看起来就和情书一样，但里面装的是两枚便笺。上面的内容和外面截然不同。
　　
　　    我对你没有秘密 A
　　
　　    放学后在屋顶等着
　　
　　[[IMG,712b47329ba86c7d2eda9040a49db09a,796,1200,144776]]
　　
　　    “……”
　　
　　    寄信人的面容，一瞬间浮现在脑海里。
　　
　　    什么啊，居然模仿我。
　　
　　    而且第二枚便笺，不就是一开始寄过去的那张吗。就算是模仿，至少也亲自动手做吧？
　　
　　    少女的心中，产生了小小的愤慨。同时，另一种感性也在逐渐萌芽。
　　
　　    烦心。静如止水的心，出现了波动。
　　
　　    “……”
　　
　　    为了确认那种感情究竟是什么，少女在约定的时间，来到了屋顶。
　　
　　    ✟
　　
　　    ［你有什么打算？］
　　
　　    来到这里后，眼前少女立刻给我看了写在磁性板上的彩色文字。大约在来这里之前就已经写好了吧。
　　
　　    为了回应这个问题，真理深吸了一口气，直面着少女。
　　
　　    “能再给我一次机会吗？”
　　
　　    ［机会？］
　　
　　    眼前的少女，音无蕾花，用文字反问道。
　　
　　    “请不要放弃和别人交朋友，请让我们在帮你一次。”
　　
　　    “我……们？”
　　
　　    蕾花没有再次使用白板，而是发出了声音。
　　
　　    “嗯。”
　　
　　    真理点了点头。
　　
　　    “上一次的方法错了。你只要保持自我就好了。愿意接受本质的你的人，就在身边。”
　　
　　    蕾花拨弄着自己的头发。
　　
　　    大概对真理所说的话已经有所准备了。
　　
　　    “那种话，以为我会相信吗？”
　　
　　    “如果不让你相信的话，什么都不会开始的。”
　　
　　    “不可能的。抱有绝大秘密的前辈，不论说什么，都只会让我觉得是诡辩。只会让我觉得又被谁骗了。”
　　
　　    “我会让你相信的。”
　　
　　    一步，两步，三步。真理就这样走向蕾花。
　　
　　    “什、什么啊！”
　　
　　    蕾花像要逃跑一般向后退去。
　　
　　    然后，身后碰到了屋顶的H型栏杆。
　　
　　    “应该已经在信上说了吧。我不会在对你抱有秘密了。已经做好了觉悟。所以，不会让你逃掉的。”
　　
　　    真理握住了蕾花的双手，仿佛要把蕾花压在栏杆上一样，说道。
　　
　　    “《我是男的。》”
　　
　　    “——！！”
　　
　　    两人之间的时间，仿佛停止了一样。
　　
　　    有的只有强烈的心跳声。也许，我做了无法挽回的事。
　　
　　    但是，如果对少女来说这是必要的的话，那么，就算无法挽回也没关系。
　　
　　    蕾花是无法说谎的。要和这样的她交朋友，自己也必须变得直率起来。
　　
　　    我和她的关系，才刚刚开始。
　　
　　    “……说谎。”
　　
　　    瞪大双眼的蕾花，甚至已经开始怀疑自己的能力。
　　
　　    “没有说谎哟。我确实是以就读这所学校为契机，按照理事长的要求，每天身穿水手服和短裙，以女生的姿态来这里上学。但是，无论是身体还是心理，都是完完全全的男生。”【你以为我会相信吗！？】
　　
　　    “这不可能！”
　　
　　    “我的双手，正握着你的双手哟！”
　　
　　    真理大喊着。
　　
　　    “——即使这样，你还是要说无法相信吗？”
　　
　　    真理把握着蕾花的右手拉到了少女的眼前。
　　
　　    “……”
　　
　　    呆然的蕾花确认了这一点，终于理解了事态。
　　
　　    “～～～～！”
　　
　　    一定受到了不小的冲击吧。
　　
　　    完全无法发出声音，只是一副悲鸣的表情。
　　
　　    这是当然的。自己之后一定会被声讨，然后被赶出这里吧。
　　
　　    “在被赶出学校之前，我有些话想和你说，所以抱歉，请你再忍耐一会。”
　　
　　    真理再次握紧了蕾花的手。
　　
　　    这是证明自己之后的话全部都是真话的唯一而且绝对的手段。就算自己无法被她接受，自己接下来的话也一定会作为真实留存在她的心中吧。
　　
　　    这样的话，也许她就不会再讨厌自己了。
　　
　　    也许就会喜欢上自己了。
　　
　　    “蕾花——《我非常喜欢你！》”
　　
　　    ……？
　　
　　    “想和你做朋友。《想更了解你！》”
　　
　　    ……咦？
　　
　　    虽然声音被换成真心话是意料之中的事。
　　
　　    但是，这是不是——虽然只有一点——太直接了啊。
　　
　　    “……！！（乓！）”
　　
　　    蕾花的脸仿佛要喷出火一样。
　　
　　    （快快快快冷冷冷冷静一下啊！）
　　
　　    但是，蕾花睁大的一双瞳孔中映出的自己，哪有一点冷静的样子。
　　
　　    （什什什什么啊，这种让人害羞的台词！）
　　
　　    而且最糟糕的的是，刚刚说明了自己男性的身份，就做出了这种像是告白的发言！？
　　
　　    “可……”
　　
　　    就在这时，满脸通红的蕾花，嗫嚅的声音传到了我的耳朵里。
　　
　　    可？
　　
　　    “可以啊……”
　　
　　    ——被接受了！？
　　
　　    成功了！！不，这样真的好吗！？不是有各种各样的误解吗！？还是，只是同意了和我做朋友的意思！？
　　
　　    依然保持这要将蕾花压在栏杆上的姿势，脑海中浮现出各种各样的想法。
　　
　　    “那、那个，其实，我还有很多别的事情要说的——”
　　
　　    “嗯。”
　　
　　    蕾花微微点了点头。
　　
　　    “可以啊，都说出来吧。”
　　
　　    ——突然变得好直率！？
　　
　　    算了，这样也好！这是机会！（？）
　　
　　    真理自暴自弃的想着，准备把想到的一切都说给蕾花听。
　　
　　    这样的话，她也会变得更加喜欢自己吧！！【喂喂！】
　　
　　    “那个，怎么说呢。你之前说了，讨厌自己，还是放弃吧，是吧？”
　　
　　    “嗯。”
　　
　　    “那是因为害怕自己的能力会伤害别人对吧？”
　　
　　    “嗯。”
　　
　　    “这样呀……真是个温柔的孩子。《而且就算不直率这一点，果然也非常可爱！》”
　　
　　    “～～！”
　　
　　    喂喂！我究竟在说什么啊！
　　
　　    “虽然你的能力会破坏一切的谎言，但是，我觉得那是非常好的事情。《简直就像你的隐藏魅力一样！》”
　　
　　    “！”
　　
　　    说的太多了，我！
　　
　　    “为，为什么这么说？”
　　
　　    “因为你的能力会打破人和人之间的全部障碍。那不是远离他人的能力，而是拉近和他人之间的距离的能力！《请和我就这样保持零距离吧！》”
　　
　　    “嗯、嗯……！”
　　
　　    不论是谁，快来阻止我吧！
　　
　　    “而且，无法说话的你的话，比任何人的话都要更纯粹，更值得信赖。《这样的你的声音，就像纯洁的天使的声音一样！》”
　　
　　    “天、天使！？”
　　
　　    什么啊那个比喻！？
　　
　　    连不怎么说话的蕾花都做出了反应。
　　
　　    ……我的头脑一直都是用这种装模作样的方式思考的吗？
　　
　　    啊啊……现在变成是我讨厌自己了。
　　
　　    “刚才也说过，牵挂着你的人就在身边。比如我，比如你的同班同学A子，《比如我比如我比如我。》”
　　
　　    比如我太多了！
　　
　　    “前、前辈……❤”【各位有没有什么奇怪的既视感呢。】
　　
　　    那个“❤”是怎么回事啊。不，难道说是我的错吗！？
　　
　　    冷静啊蕾花！你现在只是感情用事而已！
　　
　　    然后，甜言蜜语连发导致蕾花感情用事的，果然是我吗！？
　　
　　    “……！”
　　
　　    真理稍稍与被压在栏杆上的蕾花保持了一点距离。
　　
　　    虽然头脑一时有些冲动，但是稍稍冷静下来了。
　　
　　    蕾花的能力明明是强制揭露别人的心声，但为什么会会略吐槽的部分啊……
　　
　　    “我、我想帮你。我的朋友也是这么想的哟。”
　　
　　    听到这句话，蕾花的身体微微颤动了一下。
　　
　　    “……这种事——”
　　
　　    “我明白的。”
　　
　　    真理说道。
　　
　　    “那两个人，把我的谎言全部都看穿了。”
　　
　　    对，就像蕾花一样。不管有能力也好，没有能力也好。
　　
　　    “所谓的朋友，就是在这种时候，明白你所想的事情的人。”
　　
　　    然后，真理指向他们进入屋顶的那扇门。
　　
　　    “来吧，蕾花！”
　　
　　    在那扇门那里，那两个朋友，正冲着这里微笑。
　　
　　    “让我介绍一下我的朋友吧。”