　　
　　[[IMG,f2b6c61e2090c4404284602fa8ab0d8d,796,1200,147121]]
　　1
　　某天放学后。
　　胸前带着代表高中部的粉红色缎带的真理三人，和中途加入的胸前带着代表初中部的白色缎带的音无蕾花，正在一家名为“不死鸟颂歌”的蛋糕店里进行着作战会议。
　　“那种事，直接当面说出来不就好了吗？”
　　率先吃完千层派的武里佑纪，一边将杯子内剩下的冰倒入口中，一边对沉默着坐在旁边的蕾花说道。
　　“之前曾经试过一次，结果惨败。”
　　真理代替正吃着草莓脆饼的蕾花回答道。
　　蕾花一边吃一边在白板上写着什么。
　　［不想再来一次］，给佑纪看的白板上写着这样的文字。
　　“唔，那要怎么办呢……”
　　佑纪双手抱胸嘟囔道。
　　✟
　　四人现在进行的作战会议的议题是“如何和A子成为朋友”。
　　正在讨论的是具体的办法。
　　事实上，因为上次失败的告白，蕾花和A子之间的关系最近似乎有些尴尬。虽然原本两人之间就没有什么对话，但最近连偶尔的目光相会都会迅速彼此错开的样子。
　　对蕾花而言，A子（即使那样）也是最亲近的同学，而A子也经常关心着蕾花的事。尤其是最近刚刚和真理他们高中部的学生谈过蕾花的事情，蕾花寄的那封怪文书也有关系吧。
　　说是尴尬，其实并没有什么不好的意思，只是两人都突然对彼此的存在意识过剩。不过正是因此，两人之间的气氛过于紧张，蕾花似乎已经没有再次搭话的勇气了。
　　“那么，用那个玩具白板，事先写好‘让我们做朋友吧’，然后给A子看不就好了吗？”
　　樱一边切着白兰地蛋糕一边向蕾花问道。
　　“……”
　　蕾花考虑了一下，用刚提到的白板，也就是彩虹教授回答道。
　　［不怎么想这么做］
　　“为什么呢？”
　　［说出来比较好］
　　［这样才能将心意传达到］
　　七彩的文字表达了蕾花的意志。
　　这正是之前真理交给蕾花的东西。
　　“……这样啊～！”
　　樱吃下了白兰地蛋糕，带着微妙的笑容，点了点头。
　　（……？）
　　樱似乎有点奇怪。
　　“但是，没有直接说的勇气不是吗？”
　　面对佑纪的询问，蕾花默默的点了点头。
　　“真是个别扭的学妹啊。”
　　“佑纪！小蕾花那是纤细！”
　　［武里真单纯］
　　似乎是因为加上前辈太麻烦了，所以蕾花并没有使用敬称。
　　蕾花的基本行动准则是节能，不怎么使用汉字似乎也是这个原因。【蕾花的板书基本都是只有假名】
　　“呼……”
　　佑纪看到了白板的内容后则嗤之以鼻。
　　“说的好。”
　　“下次请努力不要被说教。”
　　“因为比起烦恼下去不是行动起来比较好吗？说起来，真理你以前就经常想得太多……”
　　“真是的！歪楼了啊！”
　　樱站起身来，大声说道。
　　“请更认真的想象饭法吧！”
　　为什么突然像小孩一样，生气的嘟起嘴了？
　　而且刚才，最后的几个字，咬螺丝了吧？
　　“那么，吾郎有什么好主意吗？”
　　“没～～～～～～有！”
　　（果然很奇怪！）
　　这个情况，难道说——不，应该不是。今天樱点的，确实是白兰地蛋糕……
　　“……樱，难道说，你醉了？”
　　“啥？”
　　樱面带红潮的向真理反问道。
　　“真是的，真理！只是吃了白兰地蛋糕而已，怎么会醉了呢～～！”
　　“也、也是。”
　　真理一边这样回复着，一边打开了桌上的备用菜单。
　　季节限定！酒含量80%的超浓郁白兰地蛋糕！！抱腹绝倒！！
　　绝对醉了！
　　“但是，要怎么办呢？”
　　没有注意到樱的状态的佑纪继续嘀咕着。
　　“说实话，我没想到什么好主意。如果是我的话，一定会正面进攻，失败的事到时候再说。”
　　因为事关纤细的心的微妙之处，佑纪似乎举手投降了。
　　“……主意？”
　　真理身边的可爱醉鬼，用食指抵住脸颊开始思考。
　　“对了！去找栗学姐帮忙吧！”
　　“……”X2
　　与高兴的做出提议的樱相反，真理和佑纪一副极端不情愿的表情。
　　［栗？栗子？］【栗子的两个说法，マロン和くり，有栖川栗是マロン】
　　蕾花用白板向樱提问。
　　“你不西道吗？高中部的学生会长，有栖川栗，嗝！”
　　“确实，如果是有栖川学姐，一定有什么好主意，不过……”
　　自大的天才，学院的暴君，有栖川栗。
　　如果想要让她帮忙，就要付出相应的代价。
　　前一段时间的“Q”和威胁信事件，栗提出的代价是“Cosplay美少女！山田真理艺能界出道！”。就算是帮蕾花交朋友，如果请求她帮忙的话，也会被要求类似的条件吧，
　　（……？艺能界出道？）
　　说起来吗，我们三个似乎已经是学院偶像之类的存在了……
　　“我反对！”
　　佑纪斩钉截铁的拒绝了这个提议。
　　“和那家伙没办法顺顺当当的说话！”
　　“也是啊……”
　　虽然本人已经忘记了，不过这番话由曾经被有栖川栗凌辱的佑纪说出来，说服力非常强。所以真理对此也只能点头。
　　“如果拜托有栖川学姐的话，得到的绝不会只有好点子。会被她掌握弱点然后被性骚扰的！正面拜托那个人什么的，绝对不行——”
　　就在说到这里的时候，
　　“真是的，嗝！你们两个还真是可耻啊！”
　　樱手拍桌子大声宣言。
　　“连栗前辈那样的女孩子，嗝，都不敢面对……”
　　眼睛已经发直了。
　　“这样也能自称是男孩子吗！？”
　　“别、别帮我和佑纪相提并论！我可是真真正正的男孩子！”
　　“我、我也是啊！”
　　“既然这样，就展现一下男子既概吧！”
　　连珠炮似的责问过后，樱发出“呼纽～”的声音坐回了椅子上。
　　“……明明可爱的学妹，小蕾花，这么苦恼……仅仅是学姐而已，嗝，不要被吓到啊，嗝～～？”
　　“喂，醉过头了吧，樱！”
　　“呵呵，我没～～～～～～醉，嗝！”
　　樱笑着大口吃下了最后一块白兰地蛋糕。
　　“店长！！再来一混～～！”
　　“还是不要继续喝（蛋糕）比较好哦……”
　　“嗯～总觉得有险困了呢……”
　　樱的头来回摇动，终于慢慢的倒向了真理的左胸。
　　真理轻柔的接住了樱。
　　“啊，真是的……”
　　樱的身体还是像之前一样，充满了女孩子一样的体香。
　　没想到看到了樱意外的一面。
　　“真理～～～最喜欢了～～～”
　　“好好。”
　　真是醉得够戗。
　　不知为何，真理最近已经渐渐习惯了樱这种过激的表达友情的方式。
　　“……前辈。”
　　蕾花看向这样的真理。
　　“嗯？怎么了？”
　　“……”
　　［没事］，彩虹教授如此回应着。
　　睡着的樱。单手抱着樱的真理。
　　以及在旁边默然观察着两人的蕾花。
　　佑纪没有参与这个三角组合，而是一个人颤抖着。
　　“我、我不想男人……！？被吓到了……！？”
　　——乓！
　　佑纪一拳打在了桌面上。
　　“好啊！就让你们见识一下我男人的一面！”
　　所有人的餐具都向被砸成两半的桌子中央滑去。
　　这下合计要给店家多少赔偿金，
　　“决斗！我要和有栖川栗决斗！！”
　　又会演变成什么样的麻烦事，真理事不关己一样的思考着。
　　2
　　第二天，佑纪在学院内一角的大树上，看到了从黑色高级轿车走下来的有栖川栗和鬼瓦萌子的身影。
　　“——来了！”
　　佑纪手扶树干，站在树枝上。
　　真理也坐在旁边粗一点的树枝上，用望远镜确认着。
　　“真的要去吗？”
　　“当然。”
　　在真理觉得果然还是应该阻止这件事的时候，佑纪已经从胸前的深谷取出了一支箭。
　　然后，将一开始就握在手上的折好的决斗宣言系在了那支箭上。
　　“那是……箭书？”
　　真理问道。顺带一提，一直和这两个人在一起的樱因为宿醉而缺席。蕾花则是用［好麻烦］这个既容易理解又能唤起共鸣的理由没有参与这次决斗的相关行动。
　　因此，现在在这个大树上的，就只有真理和佑纪的青梅竹马双人组。
　　稍微回想起小学时候的事，童心开始跃跃欲试。
　　“决斗宣言，通常情况下都是用箭书的吧？”
　　也不知道是否注意到了真理的心理，佑纪也像小孩子一样得意的笑了起来。
　　这笑容让真理不由放弃了“说起决斗宣言的时候，就已经远离通常情况了”的吐槽。
　　“虽然我是剑士，不过为了寄出决斗宣言，还是训练了弓术。终于现在派上了用场。”
　　佑纪兴奋的肩膀都在颤动。
　　“……啊，没有变成无用功，真是太好了……（集中精神）”
　　不论怎么看都是100%的无用功。
　　“——诶？”
　　真理终于注意到。
　　好久没有爬过树的真理和佑纪。
　　带着的只有佑纪的剑袋和系在箭上面的决斗宣言。
　　“说是要用箭书，不过不是没有带弓吗？”
　　“哈哈，看我的吧。”
　　佑纪从剑袋中取出日本刀，左手带着剑鞘握住了剑的正中央。
　　“呼……！”
　　集中意识将斗气输送过去。
　　日本刀所吸收的斗气变成了弓弦，刀身则被当做了弓身。
　　“……（哦哦！）”
　　就连真理都觉得这像魔术一样，非常的厉害。
　　但是真理知道如果夸奖的话佑纪一定会得意忘形，因此保持了沉默。
　　“来吧！——凤凰冥落破！”
　　佑纪将绑着决斗宣言的信挂在斗气形成的弓弦上，短暂的停顿了一下，然后大声喊出了技能名称。
　　“……！”
　　在之前的运动大会上佑纪召唤出了炎龙。虽然一直希望能拥有平和的日常，但真理还是无意识的期待着这次会出现什么。
　　但是，佑纪只是叫出了技能的名称，然后就那样普通的将箭射了出去。
　　“……”
　　“……”
　　离弦的箭，既没有被斗气点燃，也没有划出奇特的轨道。
　　“……”
　　“偶尔也会用这种很土的……技能……”
　　虽然真理什么都没说，佑纪还是这样为自己辩护道。
　　✟
　　“——杀气！”
　　从高级轿车向学院方向走着的萌子，因为感觉到了从大树方向射来的箭矢的气息而停下了脚步。然后她无言了拉着栗后退一步，自己则前进了一步，转了个身，左手伸到了空中。
　　眨眼间，一支箭出现了。
　　萌子只用了食指和中指两根手指就将那支箭夹住。
　　“那是啥？”
　　明白发生了什么的栗，赤裸裸的表现着自己的不快。
　　“箭书……之类的东西。总觉得不用读也知道对方是谁。”
　　将信从像是竹签一样的箭上取下的萌子，将用手指轻抚已经完成使命而的箭的尖端。箭被萌子的手抚过的地方立刻结冰，随后变成粉末随风消逝。
　　“那么。”
　　处理完垃圾的萌子将箭书展开。
　　然后就看到了“决斗宣言”几个像是血书一样的红字。
　　“哈……（叹息）”
　　萌子虽然感觉有些厌倦，但还是确认了一下里面的内容。
　　“诶？”
　　读完的萌子，露出略微震惊的表情、
　　“看来不是寄给我的，而是寄给你的哟，栗。”
　　一边说着，一边将决斗宣言递给了栗。
　　“诶，这样啊。嘛，不要摆出那种寂寞的表情。”
　　“栗，我讨厌这个玩笑。”
　　“我可不是在开玩笑。”
　　随口说着这些，栗将目光移向了决斗宣言。
　　那里写着这样的东西。
　　决斗宣言
　　有栖川栗
　　决斗！！放学后，在尤莉乌斯女学院的大操场等着！
　　如果我赢了，就像大人一样好好的听我说话。
　　否则这次——就砍了你！！
　　——武里佑纪和他愉快的伙伴们
　　“哈哈……？”
　　看完血字一样的决斗宣言后，栗做出这样的反应。
　　单手将信揉成一团，面带得体却意味不明的笑容。
　　“呐，萌子。老子似乎有必要让可爱的后辈们弄清楚老子作为汉部部长的立场呢。”
　　“那个，栗，还是不要做的太过分……”
　　萌子就此打住。
　　“哈、哈、哈……”
　　金色短发少女面带邪恶的表情，发出了低沉的笑声。
　　萌子早就知道，对这样的亲友说什么都是没用的。
　　3
　　正适合决斗的强风吹过只有两人的大操场，武里佑纪和有栖川栗在适当的距离上对峙着。
　　在离两人很远，不会干扰到两人的地方，更正一下，是不会被卷入两人无聊的决斗的地方，这场决斗的见证者，真理和萌子，正看向这里。
　　“真理，这次那个男的为什么突然提出决斗？”
　　“事实上——”
　　真理简略的说明了一下“Q”事件至今为止的经过。
　　“原来如此。与其说是受了樱的教唆，不如说原本就是为了那个初中部的学生啊。”
　　萌子略带意外的，钦佩的看向了正对栗张牙舞爪的佑纪。
　　“但是，为什么那个初中部的孩子没有来看这场决斗呢？”
　　“似乎是觉得很麻烦。”
　　“……那个孩子似乎很快就掌握了正确应付那男的的方法呢。”
　　佑纪开始暴走的话，最好彻底的置身事外。
　　已经和佑纪交往很久的真理和萌子自然也知道这一点。
　　“萌子学姐，你觉得这次佑纪能赢吗？”
　　“没什么希望啊。因为是个笨蛋。”
　　“也是啊……”
　　在听不到的地方，被亲友狠狠的吐槽了。
　　“啊，似乎终于开始了呢。”
　　真理和萌子的对话也随之停下，静静的看着两人的决斗。
　　✟
　　“早就想和你做个了结了！”
　　佑纪一边拔出日本刀一边大声喊道。
　　“——就你？”
　　而栗这边则是徒手。她身边也什么都没有。
　　“之前不是和你比试过了么，是老子赢了。”
　　“说什么蠢话，谁会输给你那样的弱者。”
　　虽然对栗的话嗤之以鼻，但事实上佑纪曾经败在栗的手下一次。
　　“如果你那样想就那样吧。随你。”
　　“可笑。”
　　佑纪曾经中了汉部活动室里面的陷阱，手脚被绑住之后，被强迫着问了谜之药物，最终被凌辱了很久。因为是太过残酷的记忆，所以本人似乎已经完全忘记了这件事。
　　“嘛，也好。让老子再疼爱你一次吧。”
　　“哼，听好了，有栖川栗！如果接受这次决斗，就请你好好的遵守约定。”
　　决斗开始之前，佑纪向栗确认过了。
　　“如果我赢了，你就要帮我们！”
　　“知道了知道了。”
　　栗一边清理着耳朵一边做出了敷衍的回答。
　　“但是，终归还是会变成老子让你性福的结果吧。”【这个绝对不是我的错别字】
　　“唔……！要耍嘴皮子也只能趁现在了！”
　　“那可是老子的台词。你很快就会输的！”
　　“什、什么！？”
　　感觉到怒气的佑纪，反射性的摆好了架势。
　　剑尖仿佛受到了封印着残酷的过去的潜意识的影响，微微颤动着。
　　“你的败因有三，第一是选择了这个操场作为决斗场地。”
　　栗一边夸张的说着，一边指向了地面。
　　“第二，把决斗的时间定在放学后，给了老子足够的准备时间。”
　　随后，用左手挡住了脸，呵呵呵的低声嘲笑着佑纪。
　　“有什么奇怪的吗！”
　　“不好意思，一想到老子获胜之后的事，不小心就……”
　　“……！”
　　佑纪的愤怒已经接近了顶点。
　　“来啊，武里！放弃思考直接冲过来啊！老子就站在这里，一步都不会动，就这么虐杀你！”
　　“唔……！你要愚弄我到时候时候……！不可原谅……！”
　　佑纪终于因愤怒而外放了全部的斗气，火一样的斗气在背后形成了凤凰的形象。
　　“绝对不会原谅你的有栖川栗！一点一点折磨死你！！”
　　“啊，佑纪！说了那种话会输的哟？”
　　在真理的话传达到之前，佑纪就已经全力向有栖川栗冲了过去。
　　“吃我的秘奥义吧！！绯凰绝炎S——”
　　但是，佑纪的绝招名最终还是没能念完。
　　乓！轰轰轰！！
　　佑纪刚踏出一步，踩着的地面就伴随着轰轰轰的声音碎裂开来。
　　“呜哇——！！”
　　佑纪就这样悲鸣着头朝下的掉进了大坑中。
　　……咻咻咻咻～～～……——轰！嘭！
　　似乎坑的底部有水，佑纪则落入了水中。
　　“没、没事吧！？佑纪！！”
　　胜负已定。做出这样的判断的真理从坑的边缘探出身体，看向坑中。
　　“别、别过来，真理！我还没有输！！”
　　大坑的半径有10米，深度似乎也差不多。
　　佑纪在深达胸口的水中，向上方的真理喊道。
　　瞳孔中带着耀眼的光辉，仿佛在主张自己还能战斗。
　　“知、知道了！上来的时候小心点！”
　　因此真理做出了如上回应后，准备回到原来的地方。
　　就在真理准备转身回去的时候，双手抱胸的栗向真理搭话道。
　　“呵呵。还能虚张声势多久呢？”
　　“虚、虚张声势？”
　　就在真理准备详细询问的时候
　　“这、这是什么！？”
　　大坑中传来了佑纪动摇的声音。
　　“怎、怎么了，佑纪！？”
　　“真理，这水中似乎有什么东西——！？啊！可、可恶！这、这帮家伙，把我的斗气……！啊啊❤！”
　　大坑中传来了娇喘一样的甜美的声音。
　　“啊——啊❤！停、停下来……含着那里……不行……感觉好麻、变得好奇怪……！啊啊❤！”【我承认我翻的不好，但是你们应该知道这是啥，嗯】
　　就像女孩子的声音一样。
　　“佑、佑纪……？”
　　虽然想去看看情况，但是总觉得坑中的情景是绝对不能被朋友看到的。
　　“是什么！里面究竟有什么！？”
　　无法继续沉默下去的真理，对站在一开始的地方的有栖川栗问道。
　　“呵呵呵……！那么，让我告诉你吧☆！”
　　栗一瞬间做出(・ω<)☆的不二家一样的表情，随后立刻重新摆出一如既往的邪恶的样子，说道。
　　“武里的第三个败因。那就是，老子的工口白鳗，昨天刚刚调教完成！！”、
　　“白、白鳗！？”
　　“正是！”
　　栗得意的说完之后，为了确认效果，向大坑的边缘走去。
　　“这些白鳗，遇到突起会吮吸轻咬，遇到凹陷则会执拗的想要钻进去，是让老子非常骄傲的○○白鳗！！”
　　（※虽然已经填入的表示强制猥亵的词语，但是果然还是处理一下比较好。）
　　“对了，实际去做的话会非常危险，所以好孩子千万不要模仿哦？”
　　“谁会模仿啊！”
　　“你、你们在干什么啊——”！？
　　在和栗纠缠的时候，佑纪那边似乎发生了不得了的事。
　　“不……不行！！那、那么大，绝对、进不来的……！啊、啊啊……！！啊、啊、啊啊啊啊啊！！啊、啊——！”【是中文贫乏呢还是我的中文贫乏呢，各位看官将就一下233】
　　“……！”
　　[[IMG,6184307f0b3971e977464b7feb148b2f,796,1200,172364]]
　　
　　面对残酷的现实，真理只能移开目光，堵住耳朵。
　　然而，堵住耳朵的手却被拉开了。
　　“鼓起勇气，真理。”
　　“萌、萌子学姐！”
　　对了！萌子学姐也在！
　　“请你帮帮佑纪，快帮帮佑纪吧！”
　　如果继续这样下去，亲友的心灵一定会受到再也无法愈合的伤害。
　　“虽然我也很想这样做……”
　　萌子静静的摇了摇头。
　　“这是决斗。作为非相关人员的我不能插手。而且更重要的是，他也肯定不希望我这样做。”
　　“怎、怎么会！！”
　　“但是，你可以去帮忙。不，能帮上忙的只有你了。”
　　“但、但是我也是非相关人员……！”
　　“不，你错了。决斗宣言的寄出人是武里佑纪和他愉快的伙伴们。”
　　“！？”
　　“也就是说，身为他的伙伴的你，有参加这场决斗的权力。”
　　“不，这是强词夺理不是吗……”
　　正式的决斗有多vs1的情况吗？
　　“没问题。至少栗不会反驳。因为她最讨厌这种双方各执一词的争执了。所以一定会爽快的答应吧。”
　　“原、原来如此。”
　　果然是有栖川栗的亲友。
　　“但是，连佑纪都赢不了的人，我去的话……”
　　“确实，能与做好准备的栗正面抗衡的人，整个地球也没有多少吧。恐怕这个操场到处都是同样的陷阱。简单的宣战一定会受到残酷的反击。”
　　“……（咽口水）”
　　虽然有些对不起佑纪，但是成为白鳗的调戏对象这种事绝对不要！
　　“但是，现在确实能够取胜。看那边。”
　　萌子一边这样说着，一边用细长的手指指向栗的后背。
　　那个像不良少女一样坐在大坑的边上看向大坑里面，还大声说着什么的有栖川栗的后背。
　　——不管怎么看都满是破绽。
　　“在那样的情况下，不论多么弱的攻击，只要几种的话，都会让她立刻气绝。”
　　“诶——！？”
　　真理不禁大声叫了出来。
　　虽然这样，但栗并没与注意到。
　　栗正全神贯注的用高清摄像机拍摄着大坑佑纪被凌辱的实况。
　　“重点是要快速而精确的命中。否则，一旦被栗察觉，一定会遭到无法想象的猛烈反击。但是，只要命中就一定能击倒她。”
　　“也就是说……有栖川学姐和HP只有1的白金BOSS一样对吧？”
　　“虽然不是很明白你那个例子的意思……不过大概就是那么回事。”
　　说到这里，萌子清了清嗓子。
　　“对你来说，经常使用的折扇是最合适的武器。现在用折扇去敲栗的后颈吧。”
　　“不、不行的！”
　　真理困惑的向萌子说道。
　　“……？现在没有带折扇吗？”
　　“虽然带着，但是不行！”
　　真理从口袋中取出小心保管着的折扇。虽然原本是汉部的道具箱中的小道具，但是因为很方便所以真理一直在用。
　　虽然只是用画纸多次折叠后制成的，但仿佛是为真理订做的一般，拿在手中非常合适。
　　“那、那为什么不行呢？”
　　“不好好装傻的话，就没办法吐槽了！”
　　“……真理，虽然隐隐约约察觉到了，不过果然你也是个奇怪的人呢。”
　　“不、不是的！我只是不想进行没有爱的吐槽而已——”
　　“呜……！啊啊！！求、求你了……！请停下来一会吧……！两、两根！？绝、绝对没办法……不、不要！！停下……！行下～～～～～～！！”
　　“已经舒服到湿了……！不行，老子已经忍不住了！！”
　　栗突然开始脱起自己的衣服。
　　“不要！！”
　　会心一击！
　　栗受到168点伤害！
　　锵锵！
　　真理升级了！
　　✟
　　十分钟后，真理在气绝的栗的裙子里发现了奇怪的遥控器。
　　按下正确的按钮后，地面开始震颤，从大坑里面传来了机械运作的声音。
　　哔哔～～～……！！嘭——……！
　　大坑的底部开始上升，因为机关而消失的地面重新出现，大量的水流向四周。
　　位于中心的，则是惊讶的看向四周的白鳗，以及，以空洞的眼神呆然的望向天空的，亲友的身姿……