　　
　　[[IMG,2165e121f84055b0f9e005e4a0070a5f,796,1200,148461]]
　　
　　
　　“抱歉，从今天开始，想到没有人的地方悄悄的吃午饭的怪病发作了！”
　　
　　作为昨晚的约定的后续，真理编造了一个谎言想暂时离开朋友们。
　　
　　这是为了去和音无蕾花商量今后的事情。
　　
　　但是，这件事却不能向不知道“Q”的事的佑纪和樱，以及连自己身为男生都不知道的北见开诚布公。虽然真理多少感到于心不安，但也只好先这样蒙骗过去。
　　
　　“喂，真理！你昨天午休的时候也去买自动铅笔芯了吧？虽然说午休时间要充分利用——”
　　
　　“抱歉，佑纪！不知道为什么昨天去购买部的时候，被十二个黄金圣斗士拦住了！”
　　
　　“这、这样啊，那就没办法了。那在午休结束之前一定要回来啊。”
　　
　　连真理自己都觉得这借口扯得没边了，没想到居然通过了！
　　
　　“那、那我先一个人找地方吃饭去了！绝对不会一个人去旧校舍那边的，所以不要来找我啊！”
　　
　　“啊、啊嗯……知道了……”
　　
　　“那我先走了！”
　　
　　强作出笑颜的真理匆匆忙忙的离开了教室。
　　
　　但是，这个借口果然没有顺利通过。
　　
　　“真理，似乎有什么事情瞒着我们呢。”
　　
　　“啊，不管怎么说，和十二个人死战五十分钟太短了。真理那家伙，以为我们不知道，居然打这种马虎眼。”
　　
　　“不，槽点不在那里吧……”
　　
　　“山田，病情发作什么的还真是不得了呢。不知道带没带紧急用药呢？”
　　
　　“……”
　　
　　当然真理是不知道这段自己离开后的对话的。
　　
　　虽然因为说谎而感到内疚，不过真理一边在心里对自己说这都是为了大家好一边爬着楼梯。然后，真理来到了约定的地点，旧校舍初中部三楼。
　　
　　【整个这一段都崩坏了，这算是恶意梗排列么……】
　　
　　✟
　　
　　“好了”
　　
　　真理站在讲台上，面对着蕾花。
　　
　　“那么，那个。重新自我介绍一下，我是高中部一年二班的山田真理。”
　　
　　既然能找到自己的鞋柜，这种事当然是知道的吧。不过不面对面的正式自我介绍一下就觉得冷静不下来，所以真理还是进行了自我介绍。
　　
　　这里是旧校舍里许多空教室中的一间。
　　
　　虽然尤莉女在休息时间没有什么移动限制，不过身穿高中部制服的真理去初中部的教室果然还是太过显眼了。
　　
　　这一点似乎对于蕾花也是一样的，因此两人都主动提出这一点，而是默契的选择了这个空教室作为约定的地点。
　　
　　音无蕾花现在正坐在课桌前，看向站在讲桌前的真理。
　　
　　依然是面无表情，似乎今天也没有什么干劲。
　　
　　从瞳孔的深处很难看出她在想什么。
　　
　　“你是，音无同学对吧？”
　　
　　真理向蕾花确认着。
　　
　　［蕾花］
　　
　　对方的回应果然还是文字。
　　
　　［叫我蕾花就好了］
　　
　　［不用那么客气］
　　
　　仅仅认识两天而已，虽然不是没这么想过，不过果然蕾花对真理比预想的还要亲近。
　　
　　虽然依然面无表情，但和真理在一起时，看上去似乎非常轻松。
　　
　　“嗯，明白了。”
　　
　　但是对真理来说，蕾花依然是掌握了自己的秘密的需要提防的人物。
　　
　　经常需要注意，不能放松防备……
　　
　　“蕾花，对吧。”
　　
　　真理按照对方的要求，称呼了对方的名字。
　　
　　蕾花消去了彩虹教授上的文字，然后重新写了——
　　
　　［三年四班］
　　
　　这样的补充说明。
　　
　　“总之，一边吃便当一边说吧。”
　　
　　［知道了］
　　
　　真理从讲台上走下来，来到蕾花所在的课桌旁边。
　　
　　就在这个时候，真理发现蕾花一瞬间睁大了眼睛。——昨天蕾花自己说过一个朋友也没有，也许是因为不怎么习惯而感到吃惊吧。
　　
　　（不是也有可爱的地方嘛。）
　　
　　实际上，真理算是被强制要求帮蕾花交朋友。
　　
　　但是一旦开始做了，果然在面对比自己小的孩子的时候，就会自然变得很会照顾人。
　　
　　现在回想起来，到现在为止身边的女性不是同年就是比自己年长。
　　
　　与其说是被疼爱，不如说是被欺负……
　　
　　对于一直扮演着最小的孩子的角色的真理来说，和像蕾花这样的年纪比自己小的孩子在一起是很新鲜的事情。
　　
　　✟
　　
　　“哇，那个便当真豪华啊！”
　　
　　蕾花的便当盒虽然是市售品，但里面却铺满了与便当盒毫不相称的五花八门的豪华料理。
　　
　　包着海鲜和青菜的可丽饼，用特色酱料烤制的白身鱼，煎牛柳，烤鸭，那、那个难道是苹果塔，还有各种各样的别的菜式。
　　
　　使用的调味料一看就知道不是市售的东西，不仅是材料，火候也明显下足了功夫。
　　
　　“自己做的吗？”
　　
　　［当然不是］
　　
　　蕾花爽快的否认了。
　　
　　［厨师］
　　
　　厨师吗……
　　
　　果然是大小姐学校，就连日常情境都会让人真切的感受到这是一个阶级社会。
　　
　　这么说来，尤莉女原原本是培养完美无缺的大小姐的学校。虽然现在高中部已经对外招生，像真理这样的一般家庭的孩子也可以就读，但初中部依然只招收名门小姐。
　　
　　蕾花也是其中的一员，考虑到这一点，那种事也就是理所当然的了。
　　
　　“前辈的呢？”
　　
　　蕾花向真理的便当盒看来。
　　
　　“啊哈哈……跟你的便当相比，只能算是有些遗憾的东西。”
　　
　　真理一边苦笑一边打开了便当盒。
　　
　　饭团，玉子烧，章鱼小香肠，炸鸡块，土豆沙拉，煮青菜，腌黄瓜，然后就是兔子苹果！【好少女的便当，而且好多】
　　
　　……非常普通，普通的过头了。
　　
　　“厨师？”
　　
　　“被嘲讽了吗！？”
　　
　　虽然准备吐槽了，但蕾花一脸不可思议的样子。
　　
　　［……看来不是呢］
　　
　　“诶？原来刚才那个是认真的赞美吗？”
　　
　　蕾花没有用板子，而是点了点头。
　　
　　“抱、抱歉，还有，那个，谢、谢谢。”
　　
　　怎么回事，感觉好害羞。一定是刚才的吐槽打空了的关系。
　　
　　［看上去好好吃］
　　
　　“啊哈哈。被这么说好高兴。”
　　
　　虽然如果不是写在板子上，而是用嘴说出来的话，会更高兴。
　　
　　“我觉得今天这种便当，自己也能做出来。”
　　
　　真理的手制便当，并没有放什么特别的东西。
　　
　　虽然没有放什么特别的东西，但是真理觉得便当最重要的是色香味，然后就是营养的均衡。真理虽然很尊敬做便当的厨师，但是果然每天的便当，节省时间和人力也是很重要的。
　　
　　因此，像是牛肉斯托罗加诺夫【反正你们知道这是个牛肉蘑菇酱料之类的东西就行了】这种做起来很麻烦又不是特别好吃（※个人的感想，不代表料理实际口味的优劣）的料理，留作周末的兴趣作业就足够了。
　　
　　这绝对不是在擅长的料理方面被轻易的击败了的意思。
　　
　　因为被击败而觉得不甘心什么的……才没有呢……
　　
　　［我的话，更喜欢前辈的便当］
　　
　　“诶？”
　　
　　注意到的时候，真理发现蕾花用带着从心底发出的渴望的目光注视着自己的便当。
　　
　　甚至可以看到瞳孔深处闪耀的光芒。
　　
　　［兔子、章鱼］
　　
　　“啊，原来是这样吗……”
　　
　　看来吸引蕾花的并不是料理本身，而是这个有趣的做法。
　　
　　虽然是很常见的菜色，不论是谁都能简单的做出来……
　　
　　“但是，绝对是你的便当更好吃哦？这种事一眼就能看得出来吧。”
　　
　　［那么，交换吧？］
　　
　　“可以吗？”
　　
　　［可以啊］
　　
　　虽然今天的便当是自己的自信作，但是蕾花的便当，无论哪道菜都非常精致。
　　
　　真理在料理方面相当努力。因此，如果可以实际品尝一下来了解高级料理的味道、做法、以及原材料的使用这些技巧，对真理来说是求之不得的事，当然，前提是菜肴里面没有放麻痹药。
　　
　　“啊、啊哈哈。那么，我就不客气了。”
　　
　　就这样，真理和蕾花的午餐会平和的进行着。
　　
　　咬咬咬……嚼嚼嚼……
　　
　　哇！好好吃！
　　
　　“——这不是很奇怪吗！？”
　　
　　突然想起昨天的事情，真理不禁敲了一下桌子。
　　
　　［什么很奇怪？］
　　
　　“因、因为……”
　　
　　自己不是因为秘密被眼前的少女所掌握，所以才被半胁迫着来到这里的吗？
　　
　　说起来，明明是为了让少女能交朋友才答应她来这里的，话题什么时候扯到的便当上面啊，重要的内容不是什么都还没说吗。
　　
　　“对、对了！说说怎样能交到朋友的事吧！”
　　
　　虽然真理想起了原本的目的，连忙鼓起干劲，但蕾花却在彩虹教授上写下了这样的文字。
　　
　　［没什么兴趣］
　　
　　“你给我出去！”
　　
　　真是失态了……
　　
　　将昨天听到的事情总结一下，首先，眼前的少女，音无蕾花，没有朋友。或者说，到初中三年级为止，和同学说话的次数用手都能数的过来。
　　
　　而且，即使是这些用手都数得出次数的对话，也是通过文字进行的。虽然感觉难以想象，但眼前的少女，似乎就连同班同学，也尽量避免日常对话。
　　
　　也就是说，蕾花她被班级里的同学孤立了。但是，和觉得交不到朋友是一件很可耻的事情的通常情况所不同，蕾花似乎觉得就算只有一个人也无所谓。
　　
　　……总之，从一开始态度就非常消极，没什么干劲这件事真理已经理解了。
　　
　　“总之，如果想和谁变得亲密的话，自己不行动起来是不行的。”
　　
　　［不是已经很亲密了吗？］
　　
　　“我现在回去也可以吧？”
　　
　　［不行］
　　
　　蕾花擦去彩虹教授上的文字，然后
　　
　　［朋友有一个就足够了］
　　
　　“所以说，要先交到那一个朋友不是吗？”
　　
　　听到真理的话，蕾花皱了皱眉，表情很惊讶。
　　
　　“那个，总之先确认一下。只要交到朋友就会放了我吧？”
　　
　　“……？”
　　
　　蕾花歪了歪头。
　　
　　［Fangle？］
　　
　　“是说公开你的秘密的威胁信之类的事情。”
　　
　　“不对。”
　　
　　蕾花立刻做出了反应，甚至直接发出了声音。
　　
　　“——那个，不是威胁信！”
　　
　　“但、但是，不是像刑侦剧里面那样，用报纸的剪字做出来的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　蕾花似乎终于注意到了一样，再次在彩虹教授上写起字来。
　　
　　［重要的消息］
　　
　　然后为了继续写而擦掉了
　　
　　［因为字很难看，所以觉得很害羞］
　　
　　“嗯。但是用剪字这种方式，怎么看都是在等着别人吐槽吧。”
　　
　　果然让她承认这件事是不可能的。
　　
　　“稍微自觉一点啊……你掌握着我的秘密吧，如果你否定这件事的话，我会变得不知如何是好的。”
　　
　　明明拼命想要守护自己的秘密，结果却仿佛白白紧张了一场，好像自己是傻瓜一样。
　　
　　“……”
　　
　　蕾花面无表情的愣了一会，似乎在考虑什么。
　　
　　然后，终于放弃了似的，在板子上写下了［明白了］这样的回答。
　　
　　［要做什么呢？］
　　
　　“是啊……痛痛快快的说出来不好吗？”
　　
　　［说什么？］
　　
　　“‘想和你做朋友’之类的。”
　　
　　［明白了，试试看吧］
　　
　　（喔……？）
　　
　　如此积极的回应实在让真理吃了一惊。
　　
　　总觉得对话突然顺畅了起来。
　　
　　“那么，吃完便当就开始行动吧！”
　　
　　真理和蕾花为了寻找候补朋友，走向了蕾花所在的三年四班。
　　
　　2
　　
　　［那个人］
　　
　　“人群正中央的那个？”
　　
　　［嗯］
　　
　　窗户旁边，倒数第二个座位。坐在那里的女生，就是蕾花的最强朋友候选人。
　　
　　真理和蕾花站在教室入口处，仔细的确认着少女的样子。
　　
　　“好可爱的孩子，而且看上去很温柔。”
　　
　　［确实很温柔］
　　
　　在彩虹教授上写下上述文字的蕾花，一脸的得意。
　　
　　［忘带课本的时候］
　　
　　擦去。
　　
　　［让我和她一起看］
　　
　　“这样啊。蕾花坐在那孩子附近？”
　　
　　［旁边］
　　
　　“名字叫什么呢？”
　　
　　“……”
　　
　　稍微回想了一下，蕾花又写了起来。
　　
　　［少女A］
　　
　　“……我回去了。”
　　
　　［忘记了］
　　
　　“就是说曾经记得吗！？”
　　
　　那孩子真是个好孩子啊！
　　
　　［也有还记得的事情］
　　
　　仿佛为了挽回刚才的失态，蕾花这样写道。
　　
　　［班长］
　　
　　“啊，这样啊。”
　　
　　看到了板上的文字，真理稍稍放心了。
　　
　　教室里面的学生隐隐以那个女生为中心围成圈，看来人望也很高。
　　
　　那个能成为班级中心的女生坐在蕾花的旁边的话，就不用担心蕾花被班里的同学欺负了。
　　
　　“这样的话，和那个女生不是已经关系很好了吗？”
　　
　　［没有啊］
　　
　　“啊，对了。你在班级里不怎么和别人说话……”
　　
　　蕾花点了点头。
　　
　　［课本也没有一起看］
　　
　　“诶？”
　　
　　［虽然会邀请我一起看］［但是每次我都会拒绝］
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　［会很靠近］
　　
　　“靠近一些才能一起看不是吗？”
　　
　　蕾花摇了摇头。
　　
　　［一起看的话］［就会靠的太近］
　　
　　“……？”
　　
　　好复杂。明明希望交朋友，却说讨厌靠得太近。
　　
　　蕾花交朋友，似乎比预想的还要难。
　　
　　“总之，那孩子很在意蕾花，也会向蕾花搭话对吧？这样的话，如果蕾花对她说‘请和我做朋友’的话，一定不会冷冰冰的拒绝吧？”
　　
　　一边说，一边又仔细观察了一下那个女生。
　　
　　很温柔的孩子，被同学包围着，脸上带着开心的微笑。
　　
　　“不，我觉得她一定会很高兴。”
　　
　　［前辈这样想吗？］
　　
　　“嗯。别看我这样，我可是很有看人的眼光的。”
　　
　　［那就试试看吧］
　　
　　蕾花擦去彩虹教授上的文字，然后仔细的开始写［请和我做朋友］几个字。但是啊——
　　
　　“这句话还是说出来比较好哦。”
　　
　　真理从正在写字的蕾花手上拿过了白板和磁性笔。
　　
　　“……！”
　　
　　“这样才能将心意传达到。”
　　
　　“……”
　　
　　虽然稍微犹豫了一下，蕾花还是点了点头。
　　
　　“加油！”
　　
　　真理轻声鼓励了一句，然后从后面推了推蕾花。
　　
　　蕾花目光坚定的走向被同学围在中间的少女A，或者说A子。
　　
　　“啊，音无同学！”
　　
　　明朗的招呼着蕾花的，只有A子一个人。
　　
　　其他的同学都带着疑惑的表情让了开来。
　　
　　“现在正谈着七大不可思议的事，很有趣哦，音无同学也一起来吧？”
　　
　　真是好孩子……！
　　
　　蕾花先是左顾右盼，而后虽然一瞬间面向了A子，但很快又背过头去。
　　
　　“……”
　　
　　“……？”
　　
　　看到蕾花想要说什么的样子，A子微微歪着头静静的等待着。
　　
　　加油蕾花！这时候只要说一句“嗯，我也想加入”，就能迅速融入班级中吧。
　　
　　“……”
　　
　　虽然距离比较远，但还是能看到蕾花的嘴唇在微微的动着。
　　
　　但是，只是微微的动着，却没有发出声音。
　　
　　说啊，蕾花！加油，蕾花！
　　
　　“……那”
　　
　　“——！”
　　
　　“那个……”
　　
　　蕾花终于在对方的面前清晰的发出了声音。
　　
　　“——哇！”
　　
　　A子惊讶的瞪大了眼睛。
　　
　　“一直沉默不语的音无同学居然说话了！”
　　
　　“《说话了还真是对不起啊，你这母猪！》”
　　
　　“停～～～～～～！！”
　　
　　真理飞速冲入教室，捂住了蕾花的嘴。
　　
　　“……啊！”
　　
　　被蕾花的暴言惊得直眨眼的A子也注意到了迟了一步的真理。
　　
　　“真、真理大人！？”
　　
　　“诶？”
　　
　　A子看到了真理，惊讶的叫出了这个名字。
　　
　　“那个……认识我吗？”
　　
　　“当然了！”
　　
　　A子挺直身体，眼中放光的回答道。
　　
　　“我们全部都是真理大人的粉丝！”
　　
　　“粉、粉丝？”
　　
　　“说起来真理大人和蕾花同学认识？”
　　
　　
　　[[IMG,0754c335d3368b406b15d14556f1e58a,796,1200,179746]]
　　
　　
　　“与、与其说是认识……”
　　
　　“另外，刚才音无同学的那番话……？”
　　
　　“不，那只是——！”
　　
　　糟糕！总之先应付过去吧。
　　
　　“刚才他说的那些话，全部都是本意！——啊！？”
　　
　　想说全部都是“玩笑”的，没想到谎言被自动改变了！
　　
　　“连、连真理大人都……！好过分……”
　　
　　“不、不是的！这不是误解！”
　　
　　——陷入泥沼了啊！
　　
　　“总、总之，对不起！”
　　
　　真理拉着蕾花的手，快步冲出了教室。
　　
　　✟
　　
　　“喂！刚、刚才，究竟是怎么回事！？”
　　
　　真理摇着蕾花的肩膀。
　　
　　“～～……”
　　
　　蕾花的头随着真理的摇动摇摇晃晃的，一言不发。
　　
　　“是你的能力吧！？为什么在那个场合使用啊！？”
　　
　　“……那是因为”
　　
　　听到蕾花开口，真理停止了摇动。
　　
　　“在说话的瞬间，头脑浮现出的念头，就会被那个力量转化为声音。”
　　
　　“……？”
　　
　　她的能力不是把说出的谎言变成真话吗？
　　
　　“所以不要用那个能力不就好了——”
　　
　　话说到一半，真理突然想到了某个可能。
　　
　　“难、难道说——”
　　
　　“我没用办法控制自己的能力。”
　　
　　蕾花压抑着声音说出了这句话。
　　
　　“我的话，永远都是我的真心话。我……没办法说谎。”
　　
　　只要开口说话，脑海中的念头就会变成声音。
　　
　　说着这句话的蕾花，目光沉了下去。
　　
　　“这、这种事……”
　　
　　想象一下眼前的少女的过去，不仅脊背发寒。
　　
　　人无论是谁，都需要大大小小的谎言。不是为了欺骗、伤害他人，而是为了在必要的时候保护自己以及对方，从而维持和他人的正常交流。
　　
　　赤裸裸的真实，有时就是会伤害到周围的一切的利刃。
　　
　　但是这孩子，每次说违心话的时候，都会自动的变成真心话。而这很可能伤到她周围的人。
　　
　　“所以……才不发出声音的吗？”
　　
　　为了拦住那利刃，才导致自己满手鲜血。
　　
　　“嗯。”
　　
　　蕾花从呆然的真理手中夺回了彩虹教授。
　　
　　［所以啊，我呢］
　　
　　蕾花在真理读完之前就进行了补充。
　　
　　［所以啊，我呢，交不到朋友］
　　
　　一瞬间，蕾花仿佛是要确认真理的反应一般，将视线投了过来。
　　
　　但是真理实在是被这个真相震惊到了，一时无法做出回应。
　　
　　看到真理毫无反应，蕾花放弃了一般，转过身去。
　　
　　“——等一下！”
　　
　　但是如果就这样放弃的话，真理觉得没办法向自己的内心交代。
　　
　　真理握住准备离开的蕾花的手腕，这样说道。
　　
　　“今天放学后进行特训吧！”
　　
　　“……那只是浪费时间罢了。”
　　
　　“绝不是浪费时间！一定能想出什么办法的！”
　　
　　（……啊！）
　　
　　为了不显得那么不负责任，本想用更加委婉的说法的，不过说出的话被擅自改变了。
　　
　　就算不是想要说谎，也会被变成真心话的样子。
　　
　　（这样也好）
　　
　　特训，实战，然后胜利！
　　
　　这就是这个世界的准则，如果不相信的话，就什么都不会发生。
　　
　　（嗯嗯……）
　　
　　没想到我也会有这种单纯的想法。
　　
　　如果说这是受到佑纪的影响的话，他一定会生气吧？还是说会笑出来呢？
　　
　　在蕾花惊讶的注视下，真理觉得稍微有点害羞。
　　
　　3
　　
　　“抱歉，今天放学后——”
　　
　　如果参加社团活动的，世界线变动率就会超过1%的绝对之壁，导致14年后世界灭亡的怪病，以及被黑衣组织发现，被灌下谜之药物，变成身体是小孩，头脑是大人的小学生死神的病就会同时发作。总之真理以这样的理由提前离开了。
　　
　　无视了嘟囔着“就算身体变成小孩也没有什么变化不是吗……”的佑纪，真理半强迫的把蕾花带到了海湾附近的繁华区。
　　
　　［要做什么呢？］
　　
　　现在两人身处站前的广场，眼前尽是往来不息的陌生人。
　　
　　蕾花一边看着这些陌生人，一边通过彩虹教授向真理询问道。
　　
　　“我想了一下，”
　　
　　真理笑容满面的回答道，
　　
　　“你和别人交谈的时候，只能说出本意。虽然可以通过那个白板交谈，不过在不知情的人看来就会觉得你很奇怪。”
　　
　　“——！”
　　
　　蕾花惊讶的睁大了眼睛。
　　
　　……大概是没注意到这件事吧。
　　
　　“如果不用那个白板进行对话的话，就必须让你的能力停止发动。但你说你无法控制自己的能力，也就是说你应该已经尝试过很多次了。所以这条路先放一边。”
　　
　　“（点头点头）”
　　
　　“那么，把思维逆转一下。进行就算是用本意也能原话的和他人进行对话的特训就好了！”
　　
　　［怎么做呢？］
　　
　　“像之前A子的那个事故，把想到的事情直接说出来的话就会让对方生气。那么，从一开始蕾花就不要从负面去想对方的事情不就好了吗！”
　　
　　［不可能］
　　
　　“尝试之前就放弃的孩子会被安西教练骂哟。”
　　
　　［还是放弃吧？］
　　
　　为什么蕾花没什么干劲呢……
　　
　　不，恐怕是已经绝望了吧。
　　
　　拥有那种能力的她，最终选择了封印自己的声音。
　　
　　因为一直无法战胜那种能力，已经害怕再尝试挑战这种事了。
　　
　　（但是……）
　　
　　将来进入高中之后也一直不能开口说话。
　　
　　——这样的青春生活，怎么可以！
　　
　　“嘛，都来到这里了，就试试看吧！”
　　
　　真理用轻快的语调说道。
　　
　　“……”
　　
　　带着无法判断在想些什么的表情，蕾花沉默的点了点头。
　　
　　“那么，特训开始！”
　　
　　真理唰的指向了眼前的一个上班族。
　　
　　中年的男性，一边走一边用旧手绢擦去额头的汗水。
　　
　　“你怎么看那个人呢？”
　　
　　［大概是假发］
　　
　　“嗯，我也认为大概是这样。不过如果直接跟本人这样说很不好对吧？那么， 就尽量不要去想这件事！”
　　
　　［不可能］
　　
　　“想想别的事情，找找那个人的优点。”
　　
　　［汗臭，之类的？］
　　
　　“……不行！要说工作认真的劳动者这种。”
　　
　　［在商店里大手大脚的花钱，之类的？］
　　
　　“钱什么的怎样都好啦！现在要做的是寻找那个人的优点！”
　　
　　［什么啊～］
　　
　　蕾花仿佛表达不满一样皱了皱眉眉头。
　　
　　“咳咳，虽然只是我的主张——”
　　
　　真理这样开头说道。
　　
　　“人的优点和缺点是相对的，随着观察的角度的改变，缺点也可以变成优点。”
　　
　　［……是吗？］
　　
　　“比如那个人，或许是因为每年在炎炎夏日下持续努力的工作，又或许是因为很温柔，不会因为部下的失败的斥责，反而自己一肩挑起全部的压力，才最终秃顶的。”
　　
　　虽然这么说，但真理也觉得这种解释实在是过于牵强。
　　
　　但是就算如此，比起一开始就从负面观察来说，还是这样更好一些。
　　
　　“所以说，那个……不要只看人的黑暗面，尝试去找出闪闪发光的地方吧！”
　　
　　“《被假发盖住了看不到。》”
　　
　　“对那个人很失礼啊！？”
　　
　　“但是，这就是我的本意。”
　　
　　蕾花的声音与彩虹教授的文字给人的感觉不同，带着些寒冰的气息。
　　
　　大概也有故意发动能力以向真理表明之前的对话并不是玩笑的成分。
　　
　　“还要继续吗？”
　　
　　“当、当然。”
　　
　　“不过我觉得这只是浪费时间。”
　　
　　“……！”
　　
　　终于明白了。
　　
　　这是蕾花式的抵抗。
　　
　　说的多么乐观，也觉得自己做不到。
　　
　　认为真理在说梦话，否认自己的能力。
　　
　　“我接受你的挑战！”
　　
　　结果真理也不知为何赌气的坚持着。
　　
　　“那个女的呢？”
　　
　　“《看上去很薄命。》”
　　
　　“那个孩子呢？”
　　
　　“《穿着好土。》”
　　
　　“那个哥哥呢？”
　　
　　“《从头到脚都让人遗憾。》”
　　
　　“……和那个人一起的狗呢？”
　　
　　“《好可爱。》”
　　
　　“出、出现了！正面的反应……！”
　　
　　——是狗吗！
　　
　　虽然因为期盼已久的正面回答终于出现而反射性的觉得很高兴，不过这样就没什么意义了。如果因为没有人类朋友和只能和狗交朋友就太寂寞了。
　　
　　（嗯～……）
　　
　　该怎么办呢。
　　
　　真理指的人都是真理觉得很普通的人。
　　
　　面相普通，也没有什么奇怪的行为。
　　
　　无论是真理还是蕾花都应该不知道对方的性格究竟如何。
　　
　　即使如此，蕾花依然在贬低对方。
　　
　　“……你不会只喜欢狗吧？”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　蕾花淡然的回答道。
　　
　　“嘛，狗确实很可爱，但我是猫派。”
　　
　　“动物是不会说谎的。”
　　
　　听到这刺耳的说法，真理吸了一口冷气。
　　
　　“人类都是骗子，最讨厌了。”
　　
　　“……”
　　
　　蕾花瞳孔深处带着深不见底的阴霾。
　　
　　她所憎恨的，恐怕并不是她暴露别人的谎言能力。
　　
　　而是算计自己，背叛自己的脆弱的人心。
　　
　　“《这样的自己，才是最最——》”
　　
　　察觉到自己的声音被改变了的蕾花，中途停了下来。
　　
　　“……”
　　
　　［再见］
　　
　　而后，在彩虹教授上留下上述的文字，转身准备离开。
　　
　　就算是真理，面对这种情况无言以对。
　　
　　持有那种力量的蕾花和没有那种力量的自己，可以说是生活在完全不同的世界中。
　　
　　就在这个时候。
　　
　　“喂喂，小姐！”
　　
　　不会观察气氛的他校的男高中生三人组，在最糟糕的的时机挡在了蕾花的面前。
　　
　　“小姐你好可爱啊！”
　　
　　“和我们一起去唱K吧？那可是我的拿手本领啊ｗｗｗ。”
　　
　　好强烈的既视感啊，这个展开……
　　
　　（算、算了！不快点帮蕾花一把的话！）
　　
　　真理快跑两步，插入蕾花和搭讪三人组之间。
　　
　　“喂，你们！”
　　
　　“《烦死了！去死吧！》”
　　
　　“——！”X3
　　
　　男生三人组被这个发言打击得像多米诺骨牌般倒下。
　　
　　还没等真理帮忙，三人组就自动玉碎了。
　　
　　蕾花看都没看那三人一眼，就向车站走去。
　　
　　“啊啊啊畜生畜生畜生！果然我们不行吗……！”
　　
　　短发的男生捶打着木质的地板。
　　
　　“搭讪百连跪……！这是注定孤独一生的节奏吗……！”
　　
　　茶发男生则是眼泪如同瀑布般留下。
　　
　　“……好想死啊。”
　　
　　眼镜男像蚊子一样讷讷道。
　　
　　另外两人对此的反应则是——
　　
　　“好想死啊。”
　　
　　“好想死啊。”
　　
　　“喂！”
　　
　　你们是有多弱啊，精神上。
　　
　　“那个，你们几个，不要为这种小事而轻生啊！”
　　
　　“……！？”（铃木）
　　
　　“你，不对，您是！”（高桥）
　　
　　“山田真理！”（佐藤）
　　
　　男高中生三人组眼中放光的站了起来。
　　
　　不过，在车站前面被奇怪的三人组叫出全名的感觉好糟糕。
　　
　　“……你谁啊？”
　　
　　虽然有似曾相识的感觉，但完全没有相关的记忆。
　　
　　“我！是我呀！铃木！”
　　
　　“抱歉，今天不巧支票和印章都没带。”
　　
　　“不是啊！之前不是见过的吗！？”
　　
　　“啊啊，小学的时候一年三百六十五天都穿短裤的铃木？”
　　
　　“那是谁啊！？”
　　
　　“真羡慕啊，没想到铃木和真理居然在小学的时候就认识了。”
　　
　　“……！我要是也在下雪的时候穿短裤就好了！”
　　
　　这三个家伙到底是怎么回事啊。
　　
　　“……都是老妈的错！说什么发烧了所以要多穿点！”
　　
　　“真理，虽然不知道是怎么回事，但我是初中的时候才从青森搬过来的。”
　　
　　“啊，这样啊。抱歉，认错人了。”
　　
　　原来那是另一个铃木啊。
　　
　　“咦？既然这样，你谁啊？”
　　
　　“真、真理！真的不记得我了吗？”（铃木）
　　
　　“嗯。”
　　
　　“啊，不知道也是当然的。我们那个时候甚至没有自我介绍。”（佐藤）
　　
　　“那个时候还惹她生气了，忘记了不是正好吗？”（高桥）
　　
　　“实际上我们这是初次见面！”X3
　　
　　“这样啊。再见。”
　　
　　果然是不认识的人。回去吧。
　　
　　“等、等一下！我是真理你们的粉丝啊！”（铃木）
　　
　　另外两人也“我也是我也是”的喊道。
　　
　　“‘我们’的粉丝？”
　　
　　真理好不容易反应过来。
　　
　　“……？说起来，你们为什么会知道我的名字呢？”
　　
　　“当然知道啊！”（高桥）
　　
　　“尤莉女的少女三人组在我们学校可是相当有名的！”（铃木）
　　
　　“顺带一提，我们学校是男校。”（佐藤）
　　
　　“……等一下！”
　　
　　似乎听到了相当糟糕的事情。
　　
　　“尤莉女的，什么……？”
　　
　　“少女三人组。”
　　
　　“——什么？”
　　
　　“什么啊，难不成真理还不知道？”
　　
　　“高桥，用你的智能手机给真理看一下那个网站吧。”
　　
　　“OK！”
　　
　　眼镜男从口袋中拿出智能手机，开始操作起来。
　　
　　“这个，就是这个网站！”
　　
　　真理带着怀疑的表情看向液晶画面。
　　
　　“尤莉女的偶像，尤莉乌斯少女三人组！官方粉丝站”
　　
　　这是网站的标题部分。
　　
　　虽然这已经让真理有了相当不妙的预感，但后面还记载了更加决定性的情报。
　　
　　“禁断的女帝，用马卡龙将同班同学送进医院！？”
　　
　　“那、那个，点开这个链接！”
　　
　　“OK！”
　　
　　跳转到的页面，记载着这样的情报。
　　
　　“六月X日，尤莉乌斯女学院旧校舍的料理实习课后，别称尤莉乌斯少女三人组中的一人，爱称‘禁断的女帝’的樱吾郎，将做多的马卡龙拜托给了同班的菲·结衣、菲·凛两名同学。两人因为马卡龙中掺的麻药而被送进医院。
　　
　　“两名被害者在出院后的采访中表示，‘非常的美味’、‘再送给我们吃吧’。”
　　
　　“……算是看完了吧。”
　　
　　事实上首页上面还有“本日的真理”的链接，但真理潜意识的觉得那是绝对不能看的东西，所以并没有要求对方点开。
　　
　　没想到身旁的什么人居然在自己不知道的情况下弄出了这种无聊的东西。
　　
　　某个齐肩金发的少女浮现在真理的脑海中。
　　
　　或者说除了那家伙想不到什么别人了。
　　
　　“这个‘女帝’什么的，说的是樱吧？”
　　
　　“啊！我的女神樱吾郎的爱称，‘禁断的女帝’！”（佐藤）
　　
　　“我的爱人，武里佑纪的爱称则是‘破坏的女王’！”（高桥）
　　
　　“而真理的爱称是‘光速的女神’！”（铃木）
　　
　　“三人合称——尤莉乌斯女学院绝对可爱三少女！”X3
　　
　　……不知道什么时候，似乎听过名字的偶像团体的祭典开幕了。
　　
　　而且不知道用了什么样的肮脏的手段，已经汇集了相当多的观众。
　　
　　“而且在我们学校，真理的粉丝特别的多。”
　　
　　“顺带一提，我们学校是男校。”
　　
　　好想死。
　　
　　“还不相信吗？照片也有哦！看！”
　　
　　铃木从胸前的口袋中取出学生手册，向真理展示着。
　　
　　“这、这是——！”
　　
　　学生手册的第一页夹着一张照片。
　　
　　那是前几天被有栖川栗强迫着，穿上轻飘飘女仆装的真理。
　　
　　“还、还给我！”
　　
　　“喂！”
　　
　　虽然想要抢回来，但铃木的身手十分的敏捷。
　　
　　“不行！就算是对象真理，也不会把这张照片送出去的！”
　　
　　铃木的表情很险恶。
　　
　　“要、要怎样才肯把这张照片送给我！？”
　　
　　“如果和我啾的话——”
　　
　　“不要太过分哟？”
　　
　　“——那么请揍我吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　真理不假思索的给了对面一下，重重的。
　　
　　不是用拳尖，而是用紧紧握住的拳头，借助身体的冲力，以及羞耻心和对眼前的变态的愤怒潜意识附带的力量的重重的一击。
　　
　　但是从结果来看，真理这一拳和猫猫拳没什么区别就是了。
　　
　　“哦呵，哦呵呵呵……谢谢真理！”
　　
　　反而让铃木觉得非常兴奋，不由得北极一寒。
　　
　　✟
　　
　　但是，照片成功回收了。
　　
　　这件事就先放一边吧。
　　
　　“蕾花！今天要进行特训哦！”
　　
　　第二天，真理又一次将蕾花带了出来。
　　
　　［……还来吗？］
　　
　　“当然。因为不是还没能控制自己的能力吗？”
　　
　　［……我的能力是］
　　
　　“没关系，总会有什么办法的。”
　　
　　之后一天，再之后一天也都继续在繁华街那里看人来人往。
　　
　　但是就算经过这么久，蕾花的负面思考也没有停止。
　　
　　不论是见到谁，评论什么，蕾花只要一开口就无比毒舌。
　　
　　“为什么不行呢……”
　　
　　真理已经无法不怀疑自己采用的方法了。
　　
　　对于不认识的人不抱有先入为主恶意，而是善意的对待。
　　
　　虽然觉得这是只要去做就能简单的做到的事情，但真理也渐渐明白蕾花是做不到这一点的。
　　
　　［已经够了……］
　　
　　蕾花对连日的特训已经感到疲倦，在彩虹教授上如此写道。比起身体上的疲倦，更多的是因为连日的特训毫无成果所带来的精神上的疲倦。
　　
　　“《没关系，再尝试几次吧。》”
　　
　　真理一如既往的为蕾花鼓劲。
　　
　　蕾花眨了眨眼，终于慢慢点了点头。
　　
　　这样的日常跨越了周末，进入了第二周。
　　
　　✟
　　
　　“那两人呢？”
　　
　　“《笨蛋情侣。》”
　　
　　“那个动漫角色呢？”
　　
　　“《小聪明。》”
　　
　　“……那只狗呢？”
　　
　　“《代谢症候群。》”
　　
　　终于对狗也开始毒舌了。
　　
　　（哈……）
　　
　　真理无意识的叹了口气。
　　
　　“……”
　　
　　确认一下蕾花的样子。
　　
　　依旧面无表情，但周围的空气似乎更加沉重了。
　　
　　蕾花的情绪比真理还要低落。
　　
　　真理立刻感觉到了这一点。
　　
　　就在这时，蕾花缓缓的在白板上写了起来。
　　
　　［果然还是交不到朋友］
　　
　　“没、没关系的！刚刚才开始一周而已，持续下去的话早晚……”
　　
　　虽然真理打算鼓励一下蕾花，但蕾花终于摇了摇头。
　　
　　“——已经够了。”
　　
　　声音非常沉重。
　　
　　“如果是前辈的话……虽然是这样想的，但是果然还是不行。”
　　
　　蕾花仿佛要将肺里面的空气挤出来一般，一字一顿的说道。
　　
　　“虽然这样，但其他人就更不可能了。”
　　
　　“什、什么不可能……”
　　
　　“交朋友。”
　　
　　“……诶？”
　　
　　“——都说了不行的！”
　　
　　蕾花像是宣泄一般大声的叫出了这句话。
　　
　　“为什么前辈那么执拗呢？明明说了已经够了的！”
　　
　　“……！”
　　
　　虽说终于开口了。
　　
　　但即使是真理，也有点生气了。
　　
　　“因为不这么说就不行不是吗！？”
　　
　　人来人往的站前广场。
　　
　　真理大声的喊了回去，丝毫不在意他人的目光。
　　
　　“为什么！？”
　　
　　蕾花也被这句话激起了火气。
　　
　　“因为放不下啊！”
　　
　　“骗子！”
　　
　　“什……！”
　　
　　蕾花终于不再面无表情，而是瞪着真理。
　　
　　“前辈不是因为不想暴露自己的秘密，没办法才来帮助我的吗！无论是中午还是放学后，不是都想和自己的朋友在一起的吗！”
　　
　　“那、那种事——”
　　
　　现在不是那样了。不过，说不出口。
　　
　　因为最开始的时候正如眼前的少女所说的，非常的不情愿，但是没办法才做的。
　　
　　“啊，这样啊。想着如果就这样丢下我的话自己的秘密就会被曝光，在这个意义上放不下不啊。”
　　
　　蕾花的声音重新冷静了下来。
　　
　　“那么，我撤回前言。现在就放了前辈。”
　　
　　而后，快速的说出了这样一番话。
　　
　　“放心吧，我从一开始就不知道前辈的秘密。”
　　
　　“什么——”
　　
　　“一开始根本就不知道前辈有不希望被公开的秘密。后来察觉到前辈在勉强自己的时候，才注意到。然后，为了利用前辈，才装出一副知道的样子。”
　　
　　“但、但是……你的能力，不是能揭露全部的谎言……”
　　
　　因为确实没办法对蕾花说谎，所以真理并没有确认这一点。
　　
　　松了一口气这一点，是说完这句话之后才注意到的。
　　
　　“那仅限我的谎言。”
　　
　　蕾花的声音愈发冰冷。
　　
　　“别人只要不在说谎的时候接触我，我的能力就不会发动。”
　　
　　真理回忆着自己的谎言被蕾花的能力改变的时候。
　　
　　在屋顶初次见面的时候也好，在初中部教室捂住蕾花的嘴的时候也好，自己和她都有直接接触。
　　
　　“呵呵。”
　　
　　蕾花仿佛嘲弄真理一般笑了出来。
　　
　　“难道以为所有传达到我的耳边的谎言都会被变成真心话吗？”
　　
　　嘛，那种事怎样都好了。
　　
　　蕾花一边这样说着，一边重新变回面无表情的样子。
　　
　　“前辈有着即使做到这种程度也要守护的秘密，但是如果继续呆在我身边的话，那个谎言不知什么时候就会暴露哦。”
　　
　　蕾花迅速转过身去，背对着真理。
　　
　　“所幸我现在还不知道那个秘密。前辈有许多朋友，也就没有和我交朋友的必要了吧。交朋友游戏，到此结束。”
　　
　　然后就这样准备离开。
　　
　　“等、等一下！净是自顾自的说话……！”
　　
　　“骗子。”
　　
　　一记重击将真理震在原地。
　　
　　蕾花的话语，伴随着瞳孔深处强烈的厌恶和拒绝。
　　
　　“骗子。最讨厌了。”
　　
　　虽然已经结束了，但真理终于清楚的明白了。
　　
　　那是拒绝。对说谎的自己的拒绝。
　　
　　真理没有拦住少女的资格。
　　
　　4
　　
　　第二天．六月的第三个周五的午休。
　　
　　因为下雨，所以没有学生在屋顶吃午餐。
　　
　　但是，被雨幕隔绝开的教室里，少女们此起彼伏的声音却使得气氛比晴天的时候更加欢快。
　　
　　“骗人的吧！那个传言原来是这么回事吗！？”
　　
　　北见分外元气的声音。
　　
　　北见琉夏无论班级内外都有很多朋友。午休的时候，经常在各个小集团中来回，谈论着各种格言的传言。
　　
　　（朋友的多、少、以及没有吗……）
　　
　　就算是北见，也许也会说谎。但是她却一直展现着自己本质的一面，生气的时候会直接表现出来，看到不可理喻的人就会直接说出来。
　　
　　她和蕾花，为什么会有那么大的差别呢。就在真理开始思考的时候，忽然意识到现在已经不用再考虑这个问题了。
　　
　　“哈……”
　　
　　无意识的发出了叹息。
　　
　　这时，真理的两个朋友带着便当盒出现在真理的眼前。
　　
　　“一起吃吧，真理。”
　　
　　“啊……好啊，一起吃吧。”
　　
　　真理也取出了自己的便当盒。
　　
　　“——已经没事了吗？”
　　
　　这时佑纪的话，意外的刺进了真理的胸口。
　　
　　虽然具体刺中了什么部位，被怎样刺中了之类的，自己也不清楚。
　　
　　“诶……？”
　　
　　所以真理这样反问着。
　　
　　“我是在问那个不和我们分开行动就不行的那个怪病的事。”
　　
　　“嗯、嗯。已经没事了。”
　　
　　“嗯，看上去不怎么顺利啊。”
　　
　　佑纪的口气，仿佛洞察了一切一样。
　　
　　明明关于这件事自己还什么都没说过。
　　
　　“真理从今天早上开始就一直在叹气哦。”
　　
　　“……已经察觉到那些只是借口了吗？”
　　
　　“啊。那种让人无奈的借口，怎么可能没察觉到。”
　　
　　佑纪颇为自得的说道。本人不颇为自得的胸部的隆起也仿佛在赞同本体的一间一般上下摇晃着。
　　
　　“诶？佑纪不是在我向你说明之前，一直都被蒙混过去了吗……”
　　
　　“——！吾、吾郎！说好了那个不能说的！”
　　
　　“啊，对不起！”
　　
　　樱嗤嗤的笑了出来。
　　
　　看见两人这个样子的真理，也渐渐不在觉得尴尬。
　　
　　“……真理。”
　　
　　樱一副认真的样子说道。
　　
　　“不能和我们说说之前的事情吗？”
　　
　　“但、但是……”
　　
　　事情已经结束了——
　　
　　虽然想这么说，但不知为何说不出口。
　　
　　大概因为那是说谎的缘故吧。
　　
　　“真理，真理到现在位置已经帮我过很多次了对吧。所以我呢，虽说没什么用，不过还是想帮上真理的忙。”
　　
　　“樱……”
　　
　　“所以让我听听你的烦恼吧。”
　　
　　缓缓地，渐渐地，之前一直在压抑的某种东西终于开始释放出来。
　　
　　那大概就是想向朋友撒娇的心情吧。
　　
　　而且，终于意识到了，那并不是什么不好的事。
　　
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　
　　真理终于开始述说之前的一切。
　　
　　✟
　　
　　“——原来是这样。”
　　
　　胳膊支在桌子上的佑纪说道。
　　
　　一只手还握着最初收到的两枚怪文书。
　　
　　“谜之怪文书，以及犯人‘Q’……在我们不知道的时候发生了这种事啊……”
　　
　　“之前一直瞒着你们真是抱歉。”
　　
　　“当然了！你个见外的笨蛋！”
　　
　　果然生气了。
　　
　　佑纪就这样毫不留情的嘲讽着。因为已经交往了很长时间，真理也明白佑纪为什么会生气。
　　
　　（……这样啊）
　　
　　无论是谁都会口出恶言，无论是谁都会满口牢骚。
　　
　　这绝不是恶意，也不是为了伤害谁。
　　
　　一定要说的话，这是对对方的坦率和体谅。
　　
　　正是清楚的知道对方的想法才会这样做。
　　
　　这样还感觉无所谓的话，关系不可能会好。
　　
　　“会把对方的谎言变成真心话的初中部女生，音无蕾花吗……”
　　
　　樱也在努力的寻找着办法。
　　
　　“既然不知道真理的秘密，为什么会送怪文书给真理呢？”
　　
　　“这么说来，确实是呢。”
　　
　　果然群策群力就会不一样。
　　
　　樱注意到的问题，一个人思考的时候从来没有想到过。
　　
　　“就算不知道具体是什么秘密，也可以想到应该有秘密吧？”
　　
　　“秘密这种东西，每个人都多多少少会有吧？”
　　
　　“……嘛，确实。也就是说，无论是谁都可以。从之前的事情来看，似乎是个相当不怎么样的人呢。”
　　
　　“不、不是的！她绝不是那样的孩子。”
　　
　　真理微微弯着腰，仿佛要跳起来一般大声喊道。
　　
　　“蕾花确实思考方式很消极，不过既会夸从没见过的狗很可爱，也会称赞我做的便当很好吃。虽然平时不怎么说话，不过一定是为了不伤害到别人才这样的。”
　　
　　所以，就算是她——
　　
　　“也有很多优秀的地方。”
　　
　　“……唔。”
　　
　　佑纪从椅子上站起来插话道。
　　
　　“那种事我们也知道。”
　　
　　然后，轻轻摸了摸真理的头。
　　
　　“会让你如此在意的人，不可能是什么坏人吧。”
　　
　　“只是有点嫉妒从那个从我们这里夺走真理一星期的人而已。”
　　
　　“……谢谢你们。”
　　
　　那是非常温暖的笑容。
　　
　　“我……我不是能让你们说出那种话的人。”
　　
　　所以，终于忍不住开始倾诉了起来。
　　
　　“而且，非常的傲慢，总觉得自己能为别人做所有的事情，所以才会被蕾花讨厌，明明想保护有机和樱的，结果反而让你们担心了……”
　　
　　说的尽是些灰暗的事。
　　
　　但真理努力露出笑容。
　　
　　“啊哈哈。这次的事让我明白了这些。是我输了。”
　　
　　“——什么啊。不是那样的。”
　　
　　佑纪终于还是败下阵来。
　　
　　“还没有输呢，对吧，吾郎。”
　　
　　“嗯，就像佑纪说的那样。”
　　
　　樱的瞳孔中闪烁着光辉，摆出胜利的姿势。
　　
　　“尤莉乌斯女学院的男学生，我们就这这样的组合！”
　　
　　咔。
　　
　　齿轮的最后一个部件也已经安装完毕。
　　
　　故事，即将开始。
　　
　　[[IMG,cf00e7e5999988a9b0650b11497335c6,796,1200,33085]]
　　