　　
　　
　　
　　
　　「平安。」
　　「平安。」
　　清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
　　聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
　　深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
　　慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑，
　　私立莉莉安女子学园。
　　创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
　　这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
　　只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
　　
　　
　　千层派。
　　
　　
　　不用多说，大家都知道这是由几层薄饼夹住奶油、果酱和水果制成的甜点。
　　要是老实地用叉子刺入，它就会有如建筑物倒塌似地形成一场灾难，但如果轻轻地放倒它再吃，就毫无问题。
　　
　　
　　话说。日本人称作千层派（miruflyu）的这个点心，其原文拼做millefeuille。如果要准确发音的话，其实比较接近「千层塔（mirufyu）」。
　　如果要念得像日本人发音（miruflyu）的话，应该是拼做miIlefille才更为准确。不过这个词汇，则是「千名千金小姐」的意思。
　　所以说，这回的故事——
　　是距离千人还有一大段距离的，三位千金小姐的故事。
　　
　　
　　黄蔷薇惊爆危机
　　
　　
　　每战必殆?
　　
　　
　　1
　　是啊，当然了。
　　大概在这礼拜的中间那几天时，确实是有从小令口中听说了她下礼拜天要出门这回事罗。
　　确实是有听到。
　　所以就说有听到了嘛!
　　一旦被她咬住这点指责的话，最后也就只能乖乖低下头说「对不起，是我不好」来收尾了。所以说，还真的希望她能假装没这回事，放过这一点呢。
　　那时（也就是小令在说她礼拜天要出门的事情时），由乃很不巧地满脑子都在烦恼「自己礼拜天要怎么过」这件事，所以不管小令说了些什么，全都左耳进右耳出，包括最重要的部分也都遗漏了。
　　一开始，由乃可是很认真地听着。
　　记得当时小令是说，她和姨丈（也就是小令的爸爸）受到谷中先生的邀请，要和他一起共进午餐，说到这位谷中先生，是一位从以前就常出入姨丈家道场的老爷爷，由乃大概也知道他长什么样子了。
　　谷中先生是一位温和稳重而不讨厌的人。不过老爷爷毕竟是老爷爷，就算听说小令要和谷中爷爷一起正式地吃顿午餐，由乃也丝毫不会厌到羡慕。像饭店里日式餐厅的午餐这种东西，大概可以想像得出来是什么情形。再说那三个人聚在一起，能聊的反正也就只有和剑道相关的话题了吧。
　　所以由乃就丢了一句类似「来往交际也是很重要的，你就去吧」这种话，而之后小令所说的内容，由乃则一概当成了耳边风。尽管小令好像讲了更多的细节，但她只是装做有在听的样子，实际上根本没听进去。
　　而由乃会放空。有一部分原因也是担心怕被小令问「由乃你有什么预定吗?」的话，她不知道该怎么回答才好，
　　当时由乃早就瞒着小令，悄悄安排好下礼拜天要做些什么了，
　　嗯……瞒着小令。
　　不过这种说法听起来不是很好听，所以就姑且算是「只是没跟小令讲」这样好了。
　　但无论用哪种讲法，自己要做的事情都是一样的。
　　其实……
　　由乃早就和有马菜菜约好，下礼拜天要在外头碰面了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　率先提出来邀约的人，是由乃。
　　当她向同班好友佑巳同学宣告，「如果到了三年级都还没能认到妹妹的话，我就要认菜菜当妹妹」之后，这位在国中部没受到特别注意的有马菜菜，忽然一跃暂定为由乃妹妹的候补人选。
　　暂定第一的候补人选。
　　那些本来在茶会之后成为候补的人们，现在一个也不剩了，所以根本没有第二备选，这还挺叫人伤心的。
　　这些事情先丢到一旁。总之，由乃在剑道交流比赛之后，就一直对菜菜的事情在意得不得了。
　　虽然靠着不少人脉关系，调查到许多有关她家庭环境的事情。不过关于菜菜本人。由乃却丝毫不了解。
　　那时在市民体育馆地下室定廊，差点就要与菜菜迎面相撞。却被她一个闪身轻易躲开；而只是拜托一下，也愿意帮一个初次见面的人说谎，甚至自己运动衫底下的制服缎带松掉了也一直都没发现。她就是像这样，有一点点大而化之的女孩子——由乃知道的也就只有这些。
　　然而光这样是不够的。
　　虽然决定要不要认她当妹妹还是很久以后的事，不过由乃认为自己有必要更加了解菜菜。毕竟前人有言，「知己知彼，百战百胜」。
　　菜菜或许不是自己的敌人，然而对由乃来说，获得妹妹这个作战，在她心中已全然是一场战争了。
　　由乃喜欢的一句话是『先发制人』。对于总是保持着「GO、G0绿灯」态度的由乃而言，要她「等待」是最痛苦的。不过，也有句话叫做『不动如山』……但是这句话，想来是给有超凡忍耐力的人吧。
　　总之，由乃决定在周间找一天去探访菜菜，不过，高中部学生正大光明地跑去国中部的教室找人，未免太引人注目了，所以由乃决定在早上人来人往的楼梯边埋伏她。
　　随便向小令说了个理由之后，自己比平常提早了点时间去上学，然后开始在国中部的出入口附近监视，等了约莫十五分钟，就在她也开始对侦探游戏感到有些厌烦的时候，菜菜出现了。
　　她身上穿的当然不是前几天那件粉红色运动衫，而是制服加上学校外套。虽然她混在国中部学生们群体之中，却比预料的还要容易就发现了她的身影。
　　由乃正面朝着菜菜缓步前进。
　　首先是「平安」，然后浅浅一笑说「前几天真是谢谢你了」——由乃已在心中拟好了这样的剧本，
　　现在已经笔直对着菜菜的脸蛋了。很好，就是现在!
　　
　　
　　「平……」
　　可是菜菜她……
　　在距离由乃一点五公尺的地方，就直角转了个弯，然后眼看就要被吸进大门楼梯口里去了。
　　「等、等一下!」
　　由乃赶紧追了上去。但现在这里可是正值上学颠峰时段的女校出入口。自己的声音夹杂在一堆互相交谈、打招呼的声音，简真就跟综合果汁一样，如此一来根本很难让人分辨出究竟是谁在叫谁。
　　（既然如此……）
　　由乃用手指塞住耳朵，用尽全力大喊：
　　「田中同学!」
　　然后……
　　下一秒，周围所有的国中生都停住了脚步。
　　（魔法?）
　　——似乎不是这么回事。由乃将手指从耳朵里抽出来之后，才发现周遭是一片寂静，而且学生们全盯着自己瞧。
　　（惨了!）
　　看来。由乃刚才喊出了与紧急警报有得拚的叫声。
　　「对、对不起，惊动各位了。」
　　佑巳同学常说的「羞愧得脸上都要冒出火了」，原来就是指这种情形啊?总之这是个不祥的预兆，今天还是就先放弃吧，而且刚刚在着急之下，不小心喊成了「田中同学」，幸好菜菜也没有察觉到的样子——正当自己这么想，打算调头离去时……
　　「……我是姓有马……」
　　她本人根本就完全察觉到了。事情到这地步也无法挽回了，难道就没有什么重新启动按钮可以按吗?
　　由于站在这里讲话会妨碍到那些换鞋子的学生，于是两人便暂时先走向外头。
　　「呃……记得您是支仓令学姊的——」
　　走到离学生们的行经路线有段距离的地方之后，菜菜如此说道。
　　「我是她『妹妹』岛津由乃，你已经忘了吗?」
　　由乃姑且试着努力了一下，毕竟让人看到了那种笑话之后，实在很难再营造出从容不迫的高年级生姿态了。
　　「我记得，您就是那位在体育馆内跌倒时，把漂亮的玫瑰念珠给摔出来的那位学姊吧?」
　　「……」
　　居然是那种印象啊，由乃如此心想。原来菜菜想起她的时候，率先想到的就是那段失败的插曲呀。然后不管怎么看，依照她这种说法，玫瑰念珠才是她心中的主角，而拥有者只是配角而已。
　　「其实我也有点在意上次那件事呢。在那之后，鸟居江利子学姊有对您说些什么吗?」
　　「所以你知道鸟居江利子学姊的名字啊……」
　　由乃感觉自己的脸颊僵硬地阵阵抽搐着。
　　「那当然了。」
　　「是『当然』的啊……」
　　尽管由乃拚命挤出笑容了，但不知道她名字的菜菜，却知道江利子学姊的名字。这对身为「支仓令学姊的妹妹」来说，实在相当不是滋味啊。毕竟这代表了一件事实，就是这位自己心想有天可能要认来当做妹妹的对象，却对自己毫无半点兴趣。
　　可是，由乃死命地按捺住不悦的情绪，毕竟要是在这里大闹，只会给人的印象更差。
　　毕竟由乃至今在菜菜面前几乎没留下什么好印象（说净是些狼狈难堪的模样也不为过），要是在这里稍微做出一些奇怪的举动，那就会有如滚下坡般，朝负面形象一直线坠落了。
　　「请问是又有什么事情需要我帮忙的吗?」
　　菜菜如此问道。看来她似乎觉得由乃如果不是有困难的话，是不会来找她的。
　　「因为上次的事情我还没向你道谢，还有就是有事情想找你谈谈。」
　　「您不用特地道谢的。」
　　我只是配合您说话而已——菜菜说道。
　　[[IMG,f25d4d39a2acb6e225096e283c6cb899,635,1000,191211]]
　　「但这样我很不好意思。要是你方便的话，下礼拜天我们约出来见面好不好?我请你吃蛋糕套餐喔。」
　　对女孩子来说，蛋糕套餐就如同水户黄门的印笼一样有效。由乃心想，这下可就敲定了。然而，菜菜却不像电视播到八点四十五分左右时，就会「啊~~」地跪倒在地上求饶的恶官那样轻易沦陷。
　　她稍稍地低下头，「嗯……」地沉吟思考着。
　　（难道是嫌蛋糕套餐不够好?）
　　可是，又不可能改成去餐厅吃高级晚餐，自己根本就没有那个钱啊。不请到这么豪华就不答应出去的女国中生，到底是何方神圣?如果是在江尸时代，不就是当红艺妓还是什么的?
　　由乃挥去自己脑中诡异的想法，继续问道：
　　「还是你礼拜天没有空?」
　　仔细想想，就算菜菜真的肯什么需要犹豫的理由，也不会是请吃饭的餐厅等级问题吧。
　　「不，并不是这样。」
　　「那就约在K站一楼的收票口，十点半见如何?」
　　菜菜根本没有表示要去或不去，但由乃却仍强行继续这个话题，一副像是要是对方无法下定决心的话，就死推活拉地也要把人带走一样。
　　菜菜抬起头。
　　「那个……岛田学姐。」
　　「……我姓岛津……」
　　这差点没让由乃全身无力，但她还是努力振作起来了。
　　「抱歉，岛津学姊。」
　　「可以的话，直接叫我的名字『由乃（Yoshino）』就好了。」
　　「吉野（Yoshino）学姊吗……?是那个染井吉野（注1）的吉野吗?」
　　这孩子还真的是完完全全不知道我是谁呢——由乃有点感动起来了。
　　就算会被人说是自我意识过剩，不过由乃自认在高中部里，肯定算是挺有名的人物没错。
　　可是这个孩子却什么都不知道，由乃不禁威到脑子一阵酥麻。
　　「是自由的由，若乃花（注2）的乃，」
　　不过在体育馆遇见时，菜菜叫她「支仓令学姊的妹妹」。也就表示菜菜好歹知道她是小令的妹妹吧。不过，或许菜菜还不晓得她和小令是有血缘关系的表姊妹这件事。
　　为什么心情会这么好啊……
　　自己不甚了解的人，而对方也不大认识自己——两方是这种关系。
　　「要是有什么事，尽管告诉我，无论是到班上或我家找我都行。」
　　※注1：日本樱花树的品种名称。
　　※注！？著名相扑选手。
　　
　　
　　由乃在学生手册的空白笔记页上写下了名宁、班级与自家电话号码，接着撕下来递给菜菜。
　　「喔……原来是乃木大将（注3）的乃……」
　　听到若乃花仍搞不清楚是哪个字的某菜，看来不是很清楚相扑。不过她举的例子居然是乃木大将呀，真是老成的国中生。
　　「那就先这样罗。」
　　毕竟该办的事情也办完了，一直盯着彼此瞧也挺怪的，由乃决定走回高中部的出入口。
　　再说。由乃也很在意别人的眼光。
　　虽然应该不会有什么直觉敏锐的人，但光看到某菜跟自己在一起，就认为这位国中生会是黄蔷薇花蕾的候选人吧?不过，好不容易才踏出了这一步，要是被人传出什么奇怪的遥言，那可就功亏一篑了。
　　再说要是继续待在这里，让菜菜改变心意，回绝掉好不容易敲定的礼拜日之约的话，那可就得不偿失了。
　　「我期待礼拜天的到来。」
　　菜菜这么说着，脸上的表情看起来却不像是特别期待的样子。不过，在由乃打算转身离去的时候，见到菜菜扬起小小的右手挥了挥，让由乃觉得她出乎预料地可爱。
　　（唉，这下子又多了一件要对小令隐瞒的事情了。）
　　由乃一边走着一边反省。
　　她没有对小令提过任何有关菜菜的事情，连个「菜」字都没提过。
　　虽然明知道这样不妥，但却不晓得该从何说起，于是就拖到现在都还没有说这件事。不对，是说不出口。
　　不过，就不晓得小令哪天会从江利子学姊或佑巳同学那里得知这件事了。
　　（那样可就……）
　　只要想想小令到时会遭受怎样的打击，由乃就明白一定得在事情演变成那样之前，亲口向她说明才是上策，
　　可是，到底要怎样向她说出菜菜的事情才好呢?
　　对方是为了欺骗江利子学姊，而配合由乃撒谎的国中三年级学生。但如果要说明这件事，就得先向小令交代自己和江利子学姊打赌的经过。
　　对方是去年与今年在交流比赛上，与小令对决的田中（长女）、田中（次女）的妹妹，不过因为一些理由而姓有马。
　　她是一个由乃莫名有些在意，所以在下个学年极有可能成为由乃妹妹的人。然而，对方却对由乃一点也不感兴趣。
　　如果只是其中的任何一件事，都还算容易解释。可是关于菜菜的资讯全都混乱成一团，连由乃自己也还没能整理清楚。
　　※注3：乃木希典，日治时期曾任台湾府总督。
　　所以由乃才希望两人再次见个面。然后如果自己内心也可以接受、认同的话，就再好好地向小令说明这件事。
　　无论状况有所进展或是回到白纸，都好过现在这样暧昧不明的状态。
　　从小令口中得知下礼拜天谷中爷爷要请她吃饭，正是那天晚上的事。
　　就是因为这样，由乃才会把小令说的细节全都抛到九霄云外去。
　　
　　
　　惊恐!敌袭！！
　　   
　　1
　　
　　
　　现在是礼拜天的早上，确切来说是快要十点的时候。
　　由乃差不多已经准备好可以出门了，这时耳边传来一辆车停在家门口的声音。
　　（是宅急便还是什么吗?）
　　……不过看起来不像货车耶——由乃无意识地从二楼的窗户往外向下一看，发现停在家门口的，是一辆全黑的高级租用轿车。
　　（咦?发生什么事了?）
　　当自己眨动眼睛时，司机已经走出车外按下了门铃。
　　叮咚。
　　声音听起来有些遥远，因为司机按的并非岛津家的门铃。司机要找的人，是几乎可以谓两代同堂并紧邻岛津家，不过姑且依然算是邻居的支仓家。
　　「爸、妈，有、有人去了小令家!」
　　由乃念急忙忙奔下楼梯，将自己亲眼所见的状况，一五一十地告诉在客厅休息的双亲。
　　「喔，这样啊，看来谷中先生还真是准备得挺周到呢。」
　　母亲啜饮着茶，并认同似地点了点头。
　　「为了什么?外头可是有辆高级租用轿车啊!」
　　接着，父亲从报纸的周日版中抬起头，说出不是由乃想知道的情报。
　　「你或许不知道吧，别看谷中家爷爷那样，人家可是资产家喔。要租用一辆高级轿车也不是什么难事吧?」
　　别看他那样……谷中爷爷看起来的确不像是有钱人，只像是一个极其普通的老爷爷。不过，这件事就先丢到一边。
　　「妈，你刚才说了『准备得挺周到呢』对吧?」
　　由乃判断继续问父亲可能会没完没了，于是决定锁定母亲一个人来询问。
　　「是啊。」
　　「为什么谷中爷爷要大费周章招待姨丈和小令?」
　　「毕竟是他硬要请小令去的嘛……是吧?」
　　「硬要请?去干嘛?」
　　为什么妈妈要故意含糊带过最重要的部分，由乃于是直摇着母亲的肩膀追问，
　　「唉呦，你冷静点。由乃不是早就也听小令说过了?现在又问这做什么?」
　　母亲被推得摇摇晃晃地，如此说道。
　　「我听她说过?」
　　说过什么?由乃从母亲肩膀上收回手，继续质问道。
　　「小令不是有跟你说她今天要干嘛吗?记得是礼拜三还是礼拜四的晚上，她就在这里跟你说的，」
　　母亲像是为了唤起丧失记忆的可怜女儿，好让她想起过往似地拚命说明着。
　　「小令就坐在这沙发上，由乃你就坐在她旁边。我因为到处走来走去的，没有全部听清楚，不过还是大致掌握了所有的状况喔。」
　　「你放心，我还记得那天的情形啦!」
　　由乃在母亲面前摊开手掌，做出一个表示「没问题」的动作。
　　小令坐在这个沙发上，而自己就坐在她旁边。
　　然后小令说了——下个礼拜天，谷中先生要请我吃饭。
　　直到这个部分，自己都还有听见。
　　不过由乃始终无法理解，这怎么会与全黑的高级租用轿车有关系。
　　重点是「毕竟是他硬要请小令去的」这句话。不过就是一起吃个中饭而已，怎么会是「硬要请」呢?有时谷中爷爷跟姨丈聊天聊得太投入，导致时间太晚时，甚至是会留在小令家一起用餐。既然彼此的关系这么亲近，只是一起出门吃个午餐，也不算什么重要的事吧?
　　如果是要小令特地向学校请假，或是小令本来与人有约，勉强要她取消约定一起去吃饭的话，那还能够理解。可是，由乃事前根本没听小令说过有什么预定啊。
　　而且如果是请吃饭的话，肯定是谷中爷爷买单呀。这整件事情里，究竟有哪点会构成「硬要请小令去」的原因呢?
　　「由乃……」
　　母亲和父亲两人先是面面相觑，接着一脸诧异地看着由乃。
　　「你是说你真的不知道是怎么回事吗?」
　　「不知道。」
　　确切来说，是她漏听了，而且只漏听了那最重要的关键部分。
　　岛津家的双亲露出怜悯的表情，凝视着独生女并说了。
　　——小令她今天是要去相亲。
　　2
　　「相、相亲！？」
　　由乃大喊一声后，赶紧冲出家门，然而这时小令和姨丈都已经坐进高级轿车里，然后司机踩下油门，正可谓「出发~~!」的时候了。
　　「小令!」
　　明明是为了要小令等一下，由乃才赶紧猛力挥舞双手并跑到车窗附近的。但小令好像是误会了什么，只见她也面带笑容朝由乃挥手。一副说「我出门了~~」的摸样扬长而去。
　　「怎么这样……」
　　由乃呆楞地看着高级轿车亮起方向灯并左转弯，这时有个人从后面轻轻地把手放在她的肩膀上。
　　「小由，你是来送小令的吗?谢谢。」
　　回过头一看，发现小令的母亲就站在身后。
　　「阿姨，这是真的吗?」
　　「什么是真的?」
　　「小令要去相亲的事。」
　　既然现在已经无法质问离去的小令与姨丈，就只能问眼前这人了。不管怎么说，对方是外出的那两个人的家人，由乃就算与他们的关系再亲近，岛津家的人依然只能算是亲戚而已。
　　「讨厌啦，说什么相亲也太夸张了。」
　　阿姨咯咯笑着。
　　「只是听说谷中先生的儿子很中意小令，于是他就跟谷中先生说，既然是自己父亲所认识的人，那请务必让他见上一面这样呀。然后，事情就变成要先约吃饭看看罗，不过因为对方的儿子下礼拜开始就无法排出时间，所以才赶着约在今天。」
　　这不叫做相亲那叫做什么啊?由乃用力握紧了拳头。
　　「真不知道他是看中了令哪一点呢。」
　　明明外表看起来就像个男孩子呀——阿姨虽然嘴上这么说，表情看来却是乐意至极的模样。
　　「……这么说的话，对方是在哪里看到小令，然后喜欢上她的啊?」
　　由乃紧咬着牙根并丢出这个疑问。总之要先克制住将爆发的情绪，现在最要紧的是得冷静蒐集资讯才行。
　　「他好像是去看了之前的交流比赛，然后在那里看到令的。」
　　「不过如果是谷中爷爷的儿子，那应该和小令差很多岁吧?阿姨觉得这样好吗?让小令跟那种人结婚没关系吗?」
　　「小由你先冷静点，他们两人就算碰面也不会马上谈结婚的事的。我是说真的。只是因为对方那里有些原因，所以才希望早点见到令的。」
　　有些原因?我是不知道有什么天大的原因啦，不过居然让还是高中生的小令去相亲，谷中爷爷还真的是个老爷爷呢!还有那儿子也是。居然跟父母哭闹着要人家帮他撮合婚事，根本就是生性爱撒娇嘛，对方肯定是个任性的大少爷吧。
　　「……几岁?」
　　叽叽叽叽，牙根发出如乐器般的声响。
　　「什么?」
　　「对方的年纪啊，他几岁呀?」
　　由乃逼问着阿姨。
　　「抱歉，我没有问呢。」
　　为什么不问啊?由乃整个人无力地垂下头。如果是一般的母亲，通常都会问自己女儿相亲对象的年纪吧。不过现在无力也没用，于是由乃换了个问题。
　　「那有看过他的照片吗?啊，还是算了，我不想听。」
　　要是对方是个让人印象不错的家伙，那可就太不甘心了。正当自己赶紧要捂住耳朵时，正好就差那半拍没能来得及。
　　「对方有给我们看过生活照喔，长相还满端正的，大概是出身背景会反应在脸上吧……」
　　果然如此，听她这么劈哩啪啦地一讲，有个人的面容率先浮现在脑海里头，让人不有自主地有种讨厌的预感。附带一提，此印象的提供者正是祥子学姊的表哥柏木学长。
　　「比起谷中先生，他感觉上比较像谷中先生的太太呢。」
　　「阿姨，你见过谷中爷爷的太太呀?」
　　「因为那照片是他太太跟儿子两人的合照嘛。」
　　「是和母亲一起拍的照片?」
　　对方不只是个任性的大少爷，还是个有恋母情结的家伙吗?不可原谅，这种男人才配不上小令呢……呃，拜托不要问我怎样的男人才适合她，要是问了这个，还真不知要回答什么才好呢。
　　「他单身吗?」
　　「当然是单身啊，这点是无庸置疑的。听谷中家的爷爷说，他喜欢在家读书胜过于运动，而且小令还是第一个让他对女生感兴趣的人呢。」
　　「喔，这样啊……」
　　就算这是恋母中年男子的初恋，难道还要人帮他加油吗?管他长相英俊还是头脑聪明，或是温柔体贴还是性感，总之就是坚决反对这件事!
　　「阿姨，饭店在哪里?」
　　由乃的内心开始燃起了一把熊熊烈焰。
　　「就是令和小由你们从以前就称为『森林里的饭店』那里……等等!小由，你该不会是要去吧?」
　　「怎么可能。」
　　怎么可能会做出那种事呢?由乃笑道。
　　「我只是问问看而已，因为我今天跟朋友有约。」
　　刚才一瞬间变得慌张的阿姨。在听到由乃的这番话后，彷佛安心似地吐了一口气。
　　「这样啊?听你这么说，我才发现你已经盛装打扮好了呢。这个颜色叫孔雀绿是吗?很可爱的搭配呢，相当适合小由喔。」
　　「我并没有盛装打扮就是了。」
　　要说的话，小令那才叫做盛装打扮吧?由乃在内心嘟哝着。
　　虽然没有穿到和服那么夸张，但还是穿着带有胭脂红的褐色套装。记得那套装的下半身不是裤子，而是紧身的长裙，而且后面还有开叉。以小令而言。这可算是她相当女性化的服装了。
　　「我得走了。」
　　该问的全都问完了，由乃打算结束这个话题。
　　「你和人家约几点呢?礼拜天公车班次少，还是早点出发比较好喔。」
　　「我约在K站，十点半……啊!」
　　惨了，都已经过十点了，
　　「我走了。」
　　由乃先走回自家玄关里拿包包，重新换了双鞋后赶紧冲出家门。就算快要迟到了，她总不能穿着拖鞋，还两手空空地去吧，那可就太不像话了。
　　要说哪里不像话，就是半强迫对方约见面的自己还迟到这点。没有这么丢人的事情的吧。
　　由乃赶紧街到公车站，千钧一发地赶上了自己预定要搭的那班公车。
　　车内摇摇晃晃地，等由乃一个人坐在双人座位上之后，首先做的就是压抑地跺着脚。
　　「呼——!」
　　由乃喘了一口气，接着想起了小令的事，顿时觉得自己整个火气又上来了。
　　「这到底要我怎么办啊?」
　　毕竟也已经跟阿姨说是要跟朋友碰面了，再说与菜菜的见面一事，由乃也没打算失约，但要是状况许可的话，还真想现在就冲去追小令。
　　为什么那天小令在说今天的事情时，自己没行好好听进去啊!
　　一想到这点，事到如今由乃还是懊悔不巳。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　礼拜天这个时间，道路就跟公车里头一样空旷，车子毫无阻碍地迅速往目的地前进。由乃赶在约定时间的七分钟前抵达了K站，平常她也都是搭这辆公车，不过这次可是破了最快记录。
　　菜菜人已经站在约好的票口那里了，她穿着奶油色毛衣配牛仔裤，以及褐色连帽牛角扣大衣；总觉得很像佑巳同学会做的打扮。
　　「久等了。」
　　「平安。」
　　跟着公车一路晃来这里也差不多要二十分钟了，刚才因为跑步而紊乱的呼吸已经恢复平静，但是对于小令要去相亲一事，内心的不悦却始终难以平复，反而还可说是随时间持续增长。
　　但这件事与菜菜没有关系，而且客观来看，自己因为小令的事情而怒火中烧的模样，很难说是一名出色优秀的学姊，所以由乃努力地以开朗的态度迎向菜菜。
　　可是，菜菜却说：
　　「发生了什么事吗?」
　　「咦?」
　　「没什么，我想一定是我的错觉吧，」
　　「我看起来像是发生了什么事呀。」
　　由乃露出了苦笑。真不知道是菜菜直觉敏锐，还是演员的演技太差呢?
　　「所以，我才说是我的……」
　　「不是你的错觉。抱歉，我今天已经不行了，就算与你在一起大概也只会放空而已。我想这样肯定会让你觉得无趣的。」
　　两人待在约定的地点，依旧维持一开始打招呼的状态站在原地不动，唯有两人的对话继续进行下去。
　　「是有什么担心的事吗?」
　　「嗯……算是吧……」
　　「是已经结束了的事情?还是进行式?」
　　「进行式，所以我才会心不在焉。」
　　不管看到什么都会想到小令的事，如果继续陷在这种状态里，不管聊什么肯定都没有办法跟着热切起来。就连蛋糕肯定也会觉得不好吃，如果这样，就太对不起一起度过这段时光的菜菜了。
　　「那么由乃学姊，您想要怎么做呢?」
　　菜菜在短暂思考过后，如此问道。
　　「咦?」
　　「明明有担心的事情，却因为和我有约在先，所以才过来这里的吧?」
　　「嗯……算是吧……」
　　虽然事情正如同她所说的，但被自己所约好的对象指出这点，多少还是觉得有点……要说心虚吗?大概是复杂吧。
　　「所以，如果没有事前先跟我约好，那由乃学姊就不会来到这里，究竟会去到哪里呢?又会做些什么事吧?」
　　由乃在内心反覆咀吗着菜菜的问题。
　　（要是没有事先约好，究竟会去到哪里呢?又做些什么事——）
　　「嗯……我想我应该就会去那里了……」
　　要是问自己内心真正想做什么，那果然就是想去追小令吧。不过或许去了也无法改变什么，但与其在别的地方闷闷不乐的，还不如赶去她身旁，好好看看事情会有什么发展。
　　「那里是指哪里?看来您所担心的事情，不是发生在您家里呢，」
　　「是在东京都内某间饭店里。」
　　菜菜接着点头说道：
　　「我知道了，那我们走吧。」
　　「什么?」
　　面对她的决断，由乃反而感到慌张犹豫。
　　「因为由乃学姊不是想去吗?」
　　「想去是想去啦……可是菜菜……你也要去吗?」
　　她并不是说「您就去吧」，而是「那我们走吧」，这也就表示……
　　「我当然会陪您一起过去，还是您不想被人打扰呢?」
　　「呃……并不是这样……只是……」
　　只是觉得有必要特地让她也一起去吗?因此，由乃又再确认了一次。
　　「那个……我只是在想说，就算我取消和你的约定去到那边好了，你也没有必要特地陪我一起过去吧?」
　　非常在意小令相亲一事的由乃，去到饭店观察事情发展是非常合理的。但菜菜在这件事情中。是个完完全全的局外人不是吗?还是说她也要反对小令相亲呢?不对。由乃还没向她提过这些细节。
　　「难道由乃学姊是故意捉弄我的?」
　　菜菜的眼瞳蒙上了一层阴影。
　　「事情怎么会是变成这样呢?」
　　「或者……这是对新人的酷刑?」
　　「呃——哈罗，有马菜菜学妹；你讲话也跳太快了，我完全不懂你在说些什么?」
　　得请菜菜好好说明一下才对，难不成国中部的学生们，都流行像这样把话讲得含糊不明吗?
　　「我的意思是，您先把事情带到这么有趣的方向，然后才打算让我置身事外，这样岂不是太过分了。」
　　「咦?事情变得很有趣啊?」
　　「您不觉得吗?」
　　「这个嘛……」
　　虽然由乃嘴上这么说，但如果非得从「您觉得吗?」和「不觉得吗?」这二者选一的问句择一回答的话，由乃一定是投「不觉得」一票。
　　「总之，我是不会回去的。毕竟我已经决定好今天就是要跟由乃学姊一起度过的。所以无论到哪里我都会跟着。」
　　到哪里都会跟着——如果这是我可爱的妹妹下定决心，要过这样的校园生活的话，那可是多让人高兴的事呀。但是，千万不可以搞错，菜菜她现在还只是一个才认识没多久的学妹而已。
　　「就算根本不知道发生了什么事，还是要去吗?」
　　「我边走边听您说。总而言之，我们先买车票吧。」
　　菜菜拉起由乃的手，往售票机走去。怎么觉得……她的火力好像越来越强大了是不是?
　　「呃……车票……?」
　　自己虽然先是打开了钱包，一瞬间却无法判断究竟应该要投多少钱、按哪个按钮才好。会这样也是无可奈何的呀，毕竟直到刚才，自己都还只是有股强烈「想要去」的心情而已，并没有考虑之后要怎么做。
　　但是，现在却有个人拉着自己，一步步让事情变得越来越具体。
　　「真是的，请您振作一点，看去那间饭店是要搭到哪个车站，那就买到那里的票不就好了吗?」
　　这下子，事情出现了无可预料的惊人发展了。
　　
　　
　　胜负结果
　　
　　
　　1
　　
　　
　　要到「森林里的饭店」，搭电车得转一次车才会到。
　　其实该家饭店是有个正式名称的，不过因为这家是支仓、岛津家平常就常光顾的饭店，而且年幼的女儿们从其外观称之为「森林里的饭店」，于是就自然习惯这么称呼至今；建筑物本身盖在会让人想到茂密森林的树木之间。
　　抵达目的地的车站之后，由乃就迷路了。与其说是迷路，应该说是因为打从一开始，自己对地点就只有模糊的印象，全是在一股冲动之下跑来的。所以，其实只凭着「记得应该是在这附近的的车站没错吧?」这样的猜想行动。
　　迷路的时候只要去问亲切的路人就好了，但实际上由乃到现在都还想不起来那间饭店的正式名称为何，虽然那名字好像几乎要从喉咙里出来了，却还是想不起来。「森林里的饭店」到底是什么饭店啊?
　　「我想应该不是在站前吧?」
　　穿遇车站的票口之后，展开在自己眼前的风景，与那间饭店周围的景色是截然不同。可是，自己对这个车站有印象。虽然平常是坐家里的车来的，不过记得搭电车来的时候，确实是在这里下车——
　　下车，然后呢?
　　和双亲一起出门，就自然不会去记怎么走，更不用说由乃以前每次出门后。就会开始感到身体不适，所以根本就没有多余的心力去看路边的景色。
　　「对了，记得有搭计程车来过!」
　　由乃赶紧跑到眼前的公共电话亭里，抓起电话簿开始翻起刊有饭店资料的页面。只要一个个确认名称，或许就能找到了。不过虽然说是饭店，数量也是相当多的。要是至少知道第一个字，或是知道是位于哪一区的话，事情就会变得相当轻松了啊。
　　「计程车吗?您记得车程大概是多久吗?」
　　「我记得不是很清楚，但应该差不多有十分多钟吧。」
　　「十分多钟吗?我知道了，就请您继续查吧，」
　　菜菜说完之后，暂时没有了动静。大概过了三分钟，当由乃纳闷起她究竟在干嘛而回头时，才发现菜菜人已经不在身旁，而像是现在才刚好回来似地走上前来。
　　「那边的站牌有会经过这附近的饭店的公车，我们去搭吧，」
　　「你是怎么知道的?」
　　「我去检索了一下，就是『从这个车站搭车十分多钟就会到的，像是在森林里的饭店』这样，然后非常完美地只有一处符合。」
　　「哪里有这么便利的机器啊……」
　　「那个人。」
　　菜菜的手指向车站前的派出所，对上视线的巡警于是敬了个礼。虽然他的动作很机械化，不过就因为如此才感觉值得信赖。
　　等了约莫五分钟，两人搭上前来的公车，等到车子停靠在饭店前的站牌时，已经是十一点四十五分了。
　　「接下来要怎么走呢?」
　　虽然是理所当然，不过公车也就只是公车而已，并非接送专车，自然不会把人载到饭店里头。
　　「我想应该是往这边吧。」
　　因为那边更像森林——菜菜根据这样的理由直直往前迈进。
　　「既然是中午的聚餐……想来会从十二点左右开始吧?这样的话，他们应该会在大厅碰面。如果来早了，说不定就会去休息厅喝个茶，现在也差不多该进餐厅了吧。至于店名……您当然是……?」
　　「是啊，我当然是不知道罗。」
　　「我想也是，毕竟您连饭店的名字都不知道嘛。」
　　「这种讲法很让人不舒服呢。」
　　「啊，不好意思。」
　　「没差，无所谓。」
　　反正她看起来也没有恶意。
　　走了两分钟左右，就跟菜菜预料的一样，两人看到了饭店大门入门。没错，这就是「森林里的饭店」。
　　「既然是老爷爷安排的，应该是吃日式料理吧?」
　　「我们去问问看吧。」
　　走进饭店之后，由乃马上在大厅抓住饭店的工作人员询问他日式餐厅在哪里。现在开始才是胜负关键，带着「夺回小令!」的这份气势，由乃整个人显得有点意气轩昂，可是……
　　「咦！？」
　　听到工作人员的回答之后，由乃哑口无言了。菜菜代替说不出话来的由乃，再次向对方问道：
　　「有这么多家吗?」
　　正是如此。本来觉得一家饭店里有的日式餐厅，顶多也就一、两家而已，但看来这里不只是有三、四家……没有用手指一一数算出来，所以没有办法确定精准的数字，不过总和刚才一口气听到的店名，可以肯定这家饭店里至少有七、八家餐厅，而且这只包含了口式、西式餐厅中的日式而已。
　　不仅如此，这些餐厅甚至没有全集中在一个区域里，而是分散在饭店里的各处。这下子要一间一间查找可得要花费好一番功夫了——正当由乃这么说之时。
　　「不好意思，关于您所说的……既然是相亲的话。很有可能是在包厢里聚餐喔，我们总不可能去偷窥包厢吧……」
　　「唔!」
　　「不过应该是可以稍微猜想得到，比如说若是与老人同行的话，就不会是去天妇罗料理餐厅之类的；或是为了避免酱汁沾到衣服上的可能性，可能不会去吃蔷麦面之类的。」
　　「就算可以猜出个大概，还是无法确切镇定哪一家店啊。」
　　「情况就是这样呢。那您要放弃吗?」
　　「怎么可能。」
　　「那么就在我们能做到的范围里尽量去试试看了。」
　　「当然好。」
　　最后由乃就在被菜菜牵着走的情况下。继续进行这件事。一向不服输的由乃要是听到「办不到吗?」或是「不可能吧」之类的挑衅，最后就会变成像是往前奔驰不停的云霄飞车一样。
　　唉……
　　真不知道因为这种个性，让自己至今遇到多少的灾难啊。回想一下当初会与菜菜相识，也是由于江利子学姊给出了一个整人的难题，她还硬是接受了这个挑战不是吗?——正当由乃回想起遘去种种时……
　　「我拿到餐厅的介绍传单了。」
　　菜菜已经完成一项作业了。该怎么说呢，这孩子的手脚真的是很快。
　　「我们去那边坐一下，拟定作战计划吧。」
　　喂、等等。什么时候主导权落在菜菜手上了啊?
　　「由乃学姊?」
　　「啊、好的。」
　　可是由乃又想不出比菜菜更好的点子，于是就只好先坐在菜菜指着「那边」的那张椅子上。
　　「那么继续刚才的讨论，首先把日式以外的餐厅排除掉，然后把天妇罗餐厅也排除掉。」
　　菜菜用原子笔把传单上的餐厅名一个个划掉。她一边参考着照片和菜单价格，除了天妇罗的店家与蔷麦瓤店，也把其他「看起来不像相亲会去的店」果断地排除在外，然后剩下的候补名单只有——
　　「……三闻店。」
　　「三间。」
　　两人互看了一眼，如果要一个人守在一家店门口，那还缺一个人。
　　「要怎么辨呢?」
　　是要把一家排除在外，赌赌看三分之二的机率呢?还是?
　　「总之，我们先到店家外头看看吧。」
　　由乃做出决定。至少得让菜菜看看自己像年长者的模样才行。
　　「一起去吗?」
　　菜菜问道。
　　「一起去。」
　　两人都没有手机，要是分开行动的话，光是要联络彼此就得花费一番功夫了。
　　因为这样，两人在宽广的饭店里来回走动，三家店都分别去了一次，但是结果并不怎么让人满意。
　　饭店里的日式料理餐厅，通常都会装潢得让人无法从外头看到里面的客人。而且会被人选做相亲地点的餐厅总是比较正式一些，入口处通常也会有带位的店员站着，要是靠得太近，对方很有可能会误以为自己是客人，因而对自己说「欢迎光临」。就算只是吃个中餐，但对两个小孩子来说，要走进这种店里还是很有难度的。应该是说，光想想钱包里就知道是绝对不可能的。
　　「吃个饭差不多一个小时吧?如果我们要算准他们出餐厅的时候再行动，现在也还有段时间呢。」
　　菜菜一边确认时钟一边说着。由乃也看了一下自己的于表，现在是十二点三十二分，假设用餐时间是一个钟头的话，那么至少还有三十分钟不会有任何动静。
　　「那我们要不要去一下休息厅呢?」
　　「什么?」
　　「怀石料理是不太可能，不过如果只是吃个三明治的话，我可以请你喔。」
　　就当做谢谢你陪我来!由乃如此提议道。其实两人的肚子从刚才开始就已经轮流咕噜咕噜叫了。不过基于礼貌，双方都假装没有发现这件事就是了。
　　「这只是我擅自要跟来的，不需要道谢什么的。」
　　菜菜以坚决的态度婉拒了由乃的提议，然而之后又接了一句「不过」……
　　「如果是蛋糕的话，我就不客气接受了。」
　　「咦?」
　　不想要三明治，却想要吃蛋糕?由乃惊讶地瞪大了眼睛，菜菜见状笑了出来。
　　「您不是舆我约好今天要请吃蛋糕的吗?」
　　「对耶。」
　　由乃也笑了出来。
　　不管怎样，先填饱肚子再说。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　中午这个时间，休息厅里客人多少会有点多。不过因为她们只有两个人，总算是有位子可坐。
　　两人从「日本蛋糕」三种类里选了一个自己喜欢的。由乃点的是奶油布蕾。菜菜则点了草莓千层派。由于这里没有提供套餐，两人便各自单点了饮料。菜菜选了花草茶，而由乃也点了跟她一样的。
　　这是为什么呢?由乃是因为仔细分析之后，觉得喝花草茶比喝奶茶感觉好像更像大人。虽然她马上发现自己根本没必要因为年纪较长，就得勉强假装成大人。不过那也已经是点完餐的时候了。
　　不知道是不是要参加婚礼，一群人穿着黑留袖和振袖（注4）等华丽的和服从休息厅旁经过。正当由乃思考着今天是礼拜天，估计会有好几组人马举行婚宴的时候，蛋糕和花草茶已经送上来了。
　　「支仓令学姊是穿着和服吗?」
　　「不是，她是穿套装。」
　　「这样啊，那太好了呢。」
　　好在哪里?由乃将茶壶里的花草茶倒入茶杯。不知道是薄荷还是什么的叶子，总之有一种类似牙膏的味道让鼻孔痒痒地。由乃深呼吸之后点了下头说：
　　「是啊，太好了。」
　　虽然不知道为什么，但就是有种点花草茶还真是点对了的感觉。
　　菜菜灵巧地用着叉子，漂亮俐落地吃着千层派。由于她的刀叉实在是用得太好了，让人不禁直盯着她瞧，
　　「怎么了?」
　　菜莱注意到由乃的视线，于是抬起头。
　　「喔……因为小令她非常喜欢吃千层或是派之类的东西，而要是很喜欢的话，就会相当专注地吃吧?所以她的衣服或是头发上常常会沾上脆脆的碎片，自己都没发现呢。不过我会故意不马上告诉她，结果她有时就会直接这样走上大街，反而让我很慌张呢。」
　　说了一堆之后，由乃才突然回神过来。与菜菜才认识没多久，对她讲小令这些无聊的事情做什么呢。
　　「啊，抱歉，」
　　由乃像是为了改变气氛似地，用汤匙敲着奶油布蕾表面上的焦糖。这样一来，她根本就没有立场责备在田沼千里面前光聊由乃事情的小令。
　　「没有关系的，不用在意。」
　　菜菜看起真的像是一点都不在意的模样，可是由乃心想，这反而不是什么好现象吧?从田沼千里的案例来看，菜菜得要觉得不愉快，才表示两人之问能有什么发展吧。
　　※注4：日本传统正式和服的一种，黑留袖为已婚女性的穿着，底布为黑色，振袖则为未婚女性所穿，花样舆色彩都相对华丽。
　　「您们真是戚情很好的姊妹呢。」
　　「因为我们都是独生女呀，所以才会变得像真的姊妹。样。一
　　原来如此，菜菜点了点头。由乃接着问道：
　　「真正的姊妹是怎样的感觉呢?」
　　「这个嘛，因为我没有表姊妹，所以不是很清楚两者有什么不同，而且我们家的状况又有点特殊……」
　　虽然菜菜出生时是田中家的老四，但现在却成了同住一起的爷爷的养女，所以也才会姓有马。要说特殊当然是挺特殊的，不过她现在居住的环境，与出生时其实没有任何改变。
　　「我想不管是哪一家的兄弟姊妹，其实都没有什么所谓的平均或普通的啦，毕竞是一对一的关系，依照每个人不同的性格，彼此相处的方式肯定也都不一样吧。像我虽然有三个姊姊，但是舆每一位的相处方式都是不一样的呀。」
　　「是这样吗?」
　　「是啊。」
　　接着菜菜就描述了她每一个姊姊的性格。由于最近才在交流比赛上碰过她们，所以一听到田中家的次女或是老三做了什么，脑中便能浮现出「啊，就是那个人啊」，感觉很有趣。听菜菜讲她姊姊们的事情还满令人开心的，或许菜菜也是以这种心情，听她讲关于小令的事情也说不定。
　　正当两人聊得十起劲时，一位午轻的服务生走近两人的座位旁说：
　　「抱歉打扰了。请问这里有位太田小姐吗?」
　　姓岛津和有马的两人，当然是摇摇头。
　　「没有。」
　　「我们都不姓太田。」
　　接着服务生表示「打断两位谈话真是十分抱歉」，并在礼貌地鞠了一个躬后，从桌旁离去。两人还在纳闷到底是怎么回事，服务生就走到两人这桌正后方的那桌，向该处的客人询问了同样的问题。
　　「不好意思，请问这里有位太田……」
　　「啊!我就是。」
　　马上就找到太田小姐了。很好!两人的疑虑瞬间就获得解答了。由乃和菜菜停下谈话，专注地听他们在说些什么。
　　「有人打电话来找您。」
　　并不是找到人就好了。因为有人从外面打电话进来，说是要找在这问休息厅里用餐的「太田小姐」，或许对方原本有提到更多细节，像是「名叫太田的年轻女性」。而跟着服务生前去接电话的太田小姐，是一位看起来像大学生的大姊姊，两人一边看着她离去的身影，同时「啊!」地叫了出来。
　　「只要拜托店家找人，马上就能知道那个人在不在店里了啊!」
　　由乃感到极度懊悔，紧紧握住叉子。但是因为叉子也没做错什么，反倒是自作自受地害得手心发疼。
　　「吃完蛋糕了吧?那我们走罗。」
　　两个人有如敲钟下课似地，从椅子下起立，前往传单上剩下的那三间店家。
　　看来事情马上就能有个结果了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　反正人就在饭店里头，用不着特地打电话，只要自己直接走去店里就可以了。
　　然而，根本用不着走完三间店，两人才前往第一间餐厅就已经找到目标了，果然宾果!
　　可是，世上总是好景不常。
　　「谷中先生在稍早已经离开了……」
　　虽然没有发出声音，不过由乃仍是惊愕地身体往后仰。不过菜菜也还真是厉害，依然冷静地应对。
　　「您知道他是多久之前离开的吗?」
　　「请稍等一下。」
　　餐厅的接待人员走回餐厅里头。
　　「要是早一点发现可以这样做就好了。」
　　即使现在才讲这个一点帮助也没有，但就是忍不住想这么说。两人刚刚也才来过这家店门口，那个时候小令应该还在餐厅里头，
　　就算是在吃蛋糕之前，应该都还来得及。
　　可是仔细想想，正是由于有走进休息厅吃蛋糕，而有那么一段时间待在那里，才会碰到有人找太田小姐的情形，也是因为这样，两人才会发现还有请店家的服务生找人这方式。
　　在餐厅服务生的手里，拿着一张不知是明细还是收据的纸张走了回来。
　　「上面写着结帐时间是一点零三分，所以也就是七、八分钟之前的事情吧。请问有什么事吗?」
　　「我们有急事要找和谷中先生同行的人，没关系，我们会自己去找找看的。」
　　继续待在这里，恐怕也得不到什么新的资讯，两人道过谢后离开餐厅，在这里拖拖拉拉的当中，时间又过了一、二分钟了。如果是七、八分钟的话，现在应该是在还来得及追上的距离，至少人还在饭店里的可能性很大。总不可能吃过饭之后，双方就直接道别匆匆雕去。
　　「接下来就让年轻人们自己聊……」
　　菜菜呢喃说着。
　　「……应该会是这样发展吧?」
　　「果然是这样吗！？」
　　虽然没有说出口，不过这点由乃也考虑到了。只要说到相亲，就肯定会出现这句老掉牙的媒人固定台词。
　　「不过也有可能刚才在店里，就已经让他们白己先聊过了吧。」
　　「但如果是这样的话，待在这里的时间应该会更充分一点?」
　　「说的也是呢。而且这家饭店的庭院也很漂亮，有可能是离开餐厅去散步之类的?」
　　「就两个人……」
　　不可原谅!由乃顿时血液冲上脑门，一把抢过菜菜手下的介绍传单。
　　「给我看一下地图，到底要怎样才能定去庭院啊!」
　　「请等一下。就算说庭院，这家饭店可是很大的喔。而且今天是礼拜天，有些区域可能都被包下来了。比起随随便便冲出去找人，还不如先去柜台问一下能让一般客人散步的路线比较好呀。」
　　「你是说要去柜台问『请问适合相亲的散步路线在哪里?』，是这样吗?」
　　如此屈辱的事情，是要人怎么做啊!
　　「要是这让您感到不快的话，那就由我去问好了。」
　　菜菜对着变得激动的由乃这么说，然后率先走了过去。
　　「等等，等一下，菜菜!」
　　由乃赶紧追上弯过转角并迅速消失身影的菜菜，现在到底是怎么回事啊!为什么明明大两岁的自己，得被菜菜这样牵着走呀?
　　所谓的妹妹就是这样子吗?要是菜菜成了自己的妹妹，就得每天都过像这种的日子吗?
　　我不要这样!由乃想要走在最前头，目标是崭新开阔的世界。自己想要站在一个无论去哪儿都很自由的地方，然后笔直地走在自己决定的道路上。
　　可是为什么……
　　（为什么得去追菜菜，为什么非得转弯不可呢?）
　　菜菜的态度和小令的事情加在一起，而且无论做什么都被人抢先一步。内心亦懊悔着要是动作再多快一步就好的由乃，其焦躁指数到达了顶点。
　　因此，她根本就没有想到在转角应该要放慢速度的。
　　不能在走廊上奔跑，这绝不能当成只限于校内才得遵守的规矩。
　　「由乃学姊!快停下来!」
　　正当由乃刚好转过弯的时候，菜菜大叫出声，由乃反射地急踩煞车!这当然只是比喻，由乃赶紧停下自己猛冲的脚步。
　　可是——
　　「危险!」
　　随着自己再次听到的菜菜的声音，一个小小的物体冲到由乃眼前与她撞个正着。那股冲击力道使由乃失去平衡向后倒，而该物体则与由乃反方向飞了出去。
　　是一名小孩!由乃也在这时察觉到了。
　　怎么办?根本就没有驾照却造成车祸了，由乃的双手和屁股用力地碰上地面的同时，脑里则是在想着这件事。既然两人都受到了同样的冲击力，小孩子受的伤应该比较严重吧?要是对方死掉了该怎么办?
　　可是那个孩子所受到的伤，似乎比由乃担心的还要轻微，这是因为菜菜抱住了飞出去的小孩。不过由于力道太强，菜菜也一屁股坐到了地上，而正因为有菜菜作为缓冲，小孩子几乎可说是毫发无伤。
　　「没事吧……」
　　由乃回过神赶紧街上前。
　　「对不起，都是因为我急急忙忙的。」
　　被菜菜推着站起来的是一名小男生。不知道是不是因为受到惊吓，就见他轻轻按着心脏，并微微低下头道歉。
　　看起来应该是国小三、四年级的学生吧?不晓得是不是来参加婚宴，他身上穿着成套的正式西装，看起来就像一名小绅士般。
　　「没关系的，姊姊也有错，对不起喔。」
　　由乃一边拍掉沾在少年上衣的灰尘，一边说道。
　　「虽然我们两边都有错，却好像只有两位姊姊很痛的样子，这太不公平了。」
　　少年看着由乃和菜菜，露出一脸过意不去的表情喃喃说道。虽然是没有严重到流血，但两个人的掌心和屁股都擦伤了。
　　「没关系啦，看到你没事。大姊姊们才比较高兴。」
　　这是真心话。虽然不是凭年纪就能决定谁对谁错，只是如果害比自己年纪小又柔弱的人受伤，所造成的精神压力就会比较大。
　　「可是得保护女生才行吧?我爸爸和妈妈都是这么说的。」
　　由于他的表情太过认真，害由乃和菜菜都忍不住笑了出来。
　　「所谓的保护，应该不是只有力气方面吧?」
　　菜菜说道。少年听了，便用力地点了点头。
　　「原来如此，那是有分很多种的啊!」
　　真是老实而可爱的孩子。少年自行重新整理好卷起的袖子和衣摆，然后便直勾勾地盯着由乃瞧。
　　「怎么了?」
　　「我是不是在哪里见过大姊姊呢?」
　　「是吗?抱歉，我没有印象呢，」
　　要是他再大个十岁的话，这毫无疑问就是搭讪了。
　　「是我的错觉吗?虽然我们是第一次讲话，可是总觉得好像在哪里看过你耶，不过我想不起来了。」
　　要是自己见过这么可爱的孩子。应该是不会忘记吧。还是说我们刚好有问常去的店面，偶尔会和彼此擦身而过之类的?……可是，到底有哪间店是自己和小学生都常常会去光顾的呀？
　　呃……两人陷入了沉思之中。可是，双方都想不出到底曾在哪里碰过面。看不下去的菜菜对少年说道：
　　「不要紧吗?你不是在赶时间吗?」
　　「对喔，我爸爸他们在等我。我要走了。」
　　「嗯，」
　　由乃心想，要是下次再遇到他就绝对不会忘记了吧。不过下次再碰到他会是什么时候，这大概只有上帝才知道了。
　　「我想就算让你爸爸等久一点，都比你受伤要来得好喔。」
　　「我不会再用跑的了，真的很对不起。」
　　「我才要道歉呢。」
　　双方挥手道别。等少年弯过转角消失在走廊上，由乃朝着菜菜低下头：
　　「抱歉，还有谢谢。」
　　要是菜菜没有大叫的话，由乃恐怕没办法在撞上前踩住煞车。再加上若没有菜菜帮忙接住少年，恐怕已经酿成了严重的伤害也说不定。
　　明明已经帮了这么多忙，菜菜却还是懊悔似地表示：
　　「不，要是我能早一点出声提醒的话，我想你们就不会撞上了。我有看到那孩子从厕所出来跑过去的样子，大概过了两、三秒我才觉得危险……都怪我想得不够深。」
　　「可是反正你还是救到人了呀，身手果然很敏捷呢。」
　　「果然?」
　　「之前在市民体育馆地下室和我差点相撞的时候，你不是也躲开了吗?」
　　说完之后。由乃才惊呼一声发现自己说错话，而菜菜也注意到这点了。
　　「您刚才自掘坟墓了吧?」
　　「是啊。」
　　最后就只能说，都怪由乃老是这样横冲直撞才会碰上这种事的。
　　不过由乃心想，自己这种忍不住想要奔跑的心情，菜菜或许无法理解吧。以前就算自己想跑，身体也不允许。所以现在脑子明明知道不可以用跑的，身体却像对现在的状态很高兴似地，无法克制冲动，
　　「不过，说的也是呢，我们也稍微放慢脚步吧，」
　　反正又不是在演『毕业生』（注5），就算慢了五分钟或十分钟，小令也不会因此就开始举行婚礼了。
　　「说的也是。」
　　眼前正好有间洗手间，两人于是进到里头，如标示文字所说的一样洗了洗擦伤的手。虽然没有流血是不幸中的大幸，然而碰到水还是轻微地阵阵刺痛。
　　「菜菜。」
　　看着镜子里站在自己身旁的菜菜。由乃再次询问：
　　「为什么你要陪我到现在呢?」
　　「因为……」
　　菜菜话说到一半，开始支吾起来。
　　「呃，要是我说实话，我担心由乃学姊您可能会生气耶。」
　　「你话都已经说到这样了，要是敢随便敷衍我的话，你知道会有什么后果吧。」
　　「好恐怖。」
　　「看你是要选择老实说出来让我生气，还是要不说然后被我修理?」
　　由乃一边用手帕擦着手，一边轻瞪了菜菜一眼，结果菜菜的反应与由乃所说的话相反，反而是笑了出来。
　　「其实，我是很喜欢冒险的。」
　　「咦?」
　　「从一开始我听到您所说的话时，就很兴奋地觉得这可能会……」
　　「可能会怎样啊？」
　　「就是飘着一股Adventure的气息。」
　　「Adventure……」
　　听见由乃的反应，菜菜便点了点头。
　　「所以如果要我回答您刚才的问题，我想答案就是『因为有趣』吧。」
　　「……有趣。」
　　偏偏是觉得小令要相亲很有趣，实在哪壶不开提哪壶。原来由乃全心全意地追逐着小令时，在菜菜的内心是感觉很有趣啊。
　　可是很不可思议的是，由乃却不觉得生气，与其不情不愿地陪着自己乱跑，这种想法还比较好呢。
　　「所以现在这样，你觉得要比原本我提出的在K站吃蛋糕套餐、聊天的安排还要好罗?」
　　「大概吧，不过，我想就算是原订计划应该也会有其有趣的地方吧。」
　　「是吗?」
　　「是啊，毕竟由乃学姊比我原本猜想的还要有趣嘛。」
　　※注5：The craduate,1967年由达斯汀霍夫曼主演的经典名片，内容描述班杰明是一名没有明确奋斗目懔的大学毕业生，离开校园不久，就被罗宝逊夫人勾引。不久却舆她的女儿艾兰尼坠入情网，艾兰尼知道他和母亲的不伦恋情后，伤心之余打算嫁给自己不爱的人，最终班僳明跑到教堂带新娘逃走。
　　「有趣……」
　　又是这字眼。看来对菜菜而言，要评价一桩行动的价值，有趣不有趣似乎是相当重要的一点。
　　「我知道了，那我们就让事情变得更加有趣一点吧。」
　　由于镜子里的菜菜露出很棒的表情，所以由乃也决定跟她一起加入「Adventure」。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　只要把这次的行动当成一场冒险的话，就可以舍弃许多纠结的情绪了。
　　要把被邪恶魔物捉走的公主（小令），平安地带回这个世界!
　　上吧，勇者由乃!和随从菜菜一起去冒险!
　　重新振作，并拉抬气势心情。两人首先去到魔界入口（柜台）询问看门人（提供饭店资讯的大姊姊），要怎么样才能抵达窿王的住处（庭园）。看门人亲切地摊开画有饭店内部设施地图的傅单，然后用红笔圈着「这边和这边」等重点地区。
　　当然，两人都是微笑地问说「饭店庭园看起来很美。我们想要去散步走一走，请问您推荐哪些区域呢?」就算撕裂两人的嘴，她们也绝不会说出自己是在追查相亲的人。
　　两人按照柜台小姐说明的路线走下楼梯，寻找着通往庭院的门扇，就在这时，背后突然传来一道叫住她们的声响。
　　「小由?」
　　大概是半信半疑而使声音有听来些不安，待由乃回头一看后，对方便顿时又重振精神。
　　「果然是小由啊!你怎么会在这里?」
　　没错，此人便是打从由乃出生时就住在隔壁，几乎每天都会见到，而今天更是在一大早只稍数见到一下面，随即坐上高级轿车离去的——小令的父亲，要再详细补充说明的话，他就是由乃的姨丈。
　　「姨丈，小令人呢?」
　　由乃急忙赶到他身旁，省略一切的问候直接逼问他，手上没有魔法棒（竹刀）的姨丈根本就没什么好怕的。
　　「喔~~喔~~小由看起来很有精神啊。」
　　站在姨丈身旁的人，爽朗地笑着，
　　「怎么了吗?有什么急事要找小令吗?」
　　这个人正是邪恶的魔物，也就是安排今天相亲的策划者——谷中老爷爷。
　　「啊，您好。」
　　由于自己正忙着逼问姨丈，只得随口打声招呼，老实说，就算自己现在很闲，也不太可能有那个心情，礼貌地向这位安排小令相亲的人打招呼。
　　谷中老爷爷看起来一点也没放在心上。只是接着走近站在由乃身后的菜菜。
　　「记得你好像是——」
　　「我是菜菜，好久不见了，谷中叔叔。」
　　差  本来正你来我往问着「你把小令裁到哪里去了?」，「没有，我才没有把她藏起来啊。」的
　　由乃和姨丈两人，也注意到背后的动静而回过头看。
　　由乃问道：「菜菜你刚刚说什么?」
　　姨丈则是问：「这位女生是谁?」
　　「我曾经见过支仓家叔叔，面，您还记得吗?」
　　菜菜不只叫谷中老爷爷「叔叔」，也叫小令的爸爸「叔叔」。
　　本来紧抓着自己胸口不放的外甥女，这会儿手终于松了开来，而这位「支仓家叔叔」则集中注意力开始回想。
　　「喔……你是有马家的。你现在都已经长得这么亭亭玉立的模样了，害我没能马上认出来是你呢。」
　　嗯哼~~平常看起来很严肃的姨丈，原来出了家门之外都像这样这么会讲话呀。
　　「不过，为什么菜菜会跟小由一起?」
　　谷中老爷爷像是现在突然想起似地问道。
　　「这么说来，记得有马先生曾经提过，他只让菜菜去读了莉莉安呀。」
　　「是的。」
　　菜菜点头称是。
　　「我们念同一所学校，而且由乃学姊和我从之前还满要好的，我们今天也是一起出来逛逛。原本是很开心地聊着天，聊一聊刚好提到叔叔你们的事情，然后我听学姊说你们今天人在这里，总觉得好久没见面了，就想说要来见个面，才硬要由乃学姊带我过来的。」
　　「哎呀，真让人高兴呢。」
　　菜菜比起姨丈丝毫不逊色，也相当会说话。
　　「很有分寸的由乃学姊说这样会给两位添麻烦，还是不要来好了，但我半强迫地吵着她带我来……」
　　菜菜讲话的方式也相当厉害，完全没有提及半句与小令相亲有关的关键字，只说是为了见两位叔叔才来的，不只如此，她还为了不让两位长辈对由乃的印象变差，特地帮忙说话，可是……
　　当然由乃是很感谢菜菜的心意，但要是可以的话，还真希望她早点这么做。因为在由乃追问着姨丈「小令在哪里?」时，其目的早已经显露无遗了。
　　「小令她现在正在庭院里跟我家儿子散步喔，你看，就在那边，你们可以去那边找她。」
　　他所指的玻璃窗外有一整面的日式庭园，在林木之中，还瞬间瞄到了一眼很像小令背影的后脑杓处。
　　「可是，这檬会打扰他们吧?」
　　由乃犹豫了起来。对方这么坦然地允许自己过去，反而会让人觉得背地里是否有什么盘算。
　　「我想我儿子应该也会很高兴喔，毕竟我儿子对小由的事情也有兴趣的样子嘛。」
　　「我?对我有兴趣?」
　　不只对小令，还对由乃的事情也有兴趣?这也人没节操了吧!这下子不就只是个好女色的人吗?当由乃才这么想时，随即就发现白己误会了。
　　「我儿子之后也要动跟小由一样的手术呢。」
　　「……心脏的?」
　　由乃轻轻按着自己的胸口，谷中老爷爷则点点头。
　　「所以小令也才会愿意特地挪出时间来见他吧，毕竟她是个很温柔的女生呀。」
　　「是……是啊，」
　　什么啊，原来是这么回事啊?由乃终于明白事情的来龙去脉了。
　　所以小令并不是有那个意思才跑去相亲的。小令大概是在谷中老爷爷的儿子身上，看到了一年前的由乃的影子，因而希望自己多少能帮下一点忙也好。才会决定要来与对方见面的呀。
　　擅自误会别人，居然还失去理性地追到这里来，由乃觉得自己真是愚蠢，明明就比谁都还要了解小令的温柔的呀。
　　由乃突然有种心里的支柱瞬间消失的感觉。
　　「要不要去庭院看看?」
　　菜菜提议道。
　　「也好啊。」
　　既然是这么回事的话，由乃好歹也是挨过手术的前辈，要她去鼓励鼓励谷中家的儿子也不是不行。只要对方开口的话，由乃也会很乐意给他一些建议的。
　　「喔，你们快去，快去吧，」
　　两人像是被谷中老爷爷推着般走到了门外，顿时外头那一整片森林气息扑鼻而来。
　　「你从一开始就知道我要找的是谷中家的人吗?」
　　由乃走在庭园小径上向菜菜问道。
　　「听到由乃学姊在饭店餐厅里说要找的人姓『谷中』时，我才想说该不会是『谷中老爷爷』吧。不过在还没有见到面之前，我也不敢肯定。」
　　「你那时候为什么没说呢?」
　　「因为您并没有问。」
　　菜菜不慌不忙地回答。说的也没错啦，自己确实是没有问她。不过就常理来判断，又有谁会知道菜菜和谷中老爷爷认识呢?就算从谷中老爷爷长年练习剑道的兴趣来推理好了，如果不是福尔摩斯或明智小五郎，恐怕是不可能推理出答案的吧。
　　走在树丛间的某条小径上，在视野不佳的前方，完全看不见小令他们的身影。
　　「真的是这条路吗?」
　　「我想应该是吧。刚才在室内往外看时。我有看到令学姊沿着这条路走的背影。」
　　正当由乃开始感到不安之时，视野突然变得辽阔起来。
　　「哇啊！」
　　菜菜和由乃同时发出赞叹的声音。走出幽暗小径的瞬间，两人便被光芒所笼罩。出现在眼前的池塘反射着太阳光线，闪闪烁烁地灿映着亮光。
　　「好棒。」
　　由于实在是太感动了，两人好一阵子伫在原地没动，感觉好像被骗了一样。
　　想不到任何一句话来形容眼前的景象。
　　听到不知从哪儿传来的鸟儿振翅声响，由乃才回过神来。
　　「小令人在哪里呢?」
　　虽然视野变好了，却还是没见到小令他们的踪影。
　　「由乃学姐，在那边。」
　　顺着菜菜指的方向望去，有一道约莫一公尺高的草木墙垣，在另一头可以看见小令半弯着腰往下看的身影。可是谷中家的儿子人在哪里呀?——找了下那附近之后，这才看到有一个人的头刚刚好越出草墙一点点。他似乎正蹲在地上做些什么。而小令则低着头看他。
　　既然都听说谷中爷爷的儿子要动手术了，由乃在心底决定要冷静处理这件事。身为小令的表妹，规矩有礼地向对方打招呼才是淑女应有的举止。
　　可是，一看到小令侧脸脸颊扬起来，由乃就越来越无法控制白己的情绪。面对一个因为同情才决定见面的对象，有必要笑得这么开心吗?换句话说，就是由乃整个人怒火中烧了。
　　「可恶的家伙……!」
　　「啊!由乃学姊?」
　　由乃也不管菜菜阻止的声音，只是迳自朝绿草墙跑去。由于由乃的气势实在太过猛烈，小令自然也察觉到了。只见她瞪大眼睛站了起身，嘴巴念出「由乃」的名字。
　　等到由乃去到该处的时候，原本还蹲在地上的谷中家儿子说了一句「咦?由乃姊姊?」然后转过头来。
　　两人四目交接看清彼此长相的那一瞬间，由乃猜想自己因为太过吃惊，脸上的表情应该很夸张吧。这只要看看对方同样吃惊的表情，大概就可以猜想得到了。
　　等菜菜追上来看到对方之后，果然也吃惊到为之语塞。
　　「由乃，你在做什么?」
　　只有小令一个人惊讶的事情不同。小令来回看着和自己待在一起的男人，还有由乃及一位从来没见过的少女，等着看谁可以向她正确说明现在到底是什么状况。
　　「原来如此啊……」
　　最先打破沉默的是那位「和小令待在一起的人」。
　　「原来你就是由乃姊姊啊，我就觉得应该在哪里看过你，记得你当时也在比赛会场里头吧。」
　　这是不是哪里弄错了呢?他就是那名刚才与由乃相撞的少年。
　　「呃……就只有你们两个?」
　　由乃环顾四周，想看看除了少年和小今之外，还有没有谁躲在附近，不过并没有任何一个新角色登场，只有刚才少年蹲下的地方，可以看到有一排蚂蚁在爬行的队伍而已。
　　少年将像是刚刚拨弄着蚂蚁的小树枝丢到地上后，特意转身正面朝着由乃说：
　　「由乃姊姊。我是绝对不会输给你的。」
　　「咦！？」
　　一时之间完全不了解他在说些什么。而且在这之前，像是他究竟是谁?还有谷中老爷爷的儿子人到底在何方?这么多事情都得先弄清楚才行吧。
　　「我下礼拜就要接受跟你一样的心脏手术了，但我绝对会让手术成功，恢复健康的身体。」
　　「等一下。」
　　他刚才好像说了「手术」?可是要动手术的，应该是谷中老爷爷的儿子吧。所以说，该不会……
　　难道他就是——
　　「让我们来一决胜负，看谁比较适合令姊姊吧。」
　　虽然说他年纪小，但面对敌人可不能掉以轻心。
　　「我喜欢令姐姐。」
　　这家伙是认真的。
　　
　　[[IMG,09b4c9a4feeaeb88aa6779723b7e1400,642,1000,175130]]
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「菜菜你早就知道了吗?」
　　一面随着回程电车摇晃，由乃一面向菜菜如此问道。而坐在身旁的菜菜则反问她「知道什么?」。
　　「就是谷中老爷爷的儿子年纪居然这么小啊。」
　　既然谷中老爷爷都能让由乃称作「老爷爷」了，也是因为他外表看起来完全就像是个老爷爷一样。即便算得年轻一点好了，肯定也超过七十岁了。所以他的儿子至少也应该有五十多岁才合理吧?可是那个少年才十岁，看他们走在一起的样子，根本就像是祖父和孙子。
　　「我不知道喔，因为我没有听说过他们家里的事情嘛。」
　　菜菜这么说了之后，又呢喃接了一句「不过……」。
　　「虽然我已经完全没有印象了，但感觉听过我爷爷……就是有马家的义父，曾说过谷中家叔叔再婚了之类的事。」
　　「这样啊，」
　　「是啊。」
　　因为冒险而疲倦的两人，话也开始变少了。
　　虽然谷中老爷爷建议两人与小令他们一起搭高级租用轿车回家，不过由乃拒绝了。然后，现在舆菜菜两人再沿着来时的路回家。
　　「啊!刚才慌慌张张的，忘记把菜菜介绍给小令认识了。」
　　「就是啊，亏我还等着被介绍呢。」
　　菜菜用右手遮在脸前，大大地打了一个呵欠。暖气配上电车恰到好处的摇晃，实在让人很想睡觉，由乃也跟着打了个呵欠。
　　「可是，我该怎么介绍才好呢?」
　　为了欺骗江利子学姊，而帮忙一起圆谎的国中三年级学生?
　　是去年和今年在交流比赛上，与小令对战的田中家的妹妹?
　　喜欢冒险，喜欢的蛋糕种类和小令一样，是位乍看之下很振作，其实还是有点天真的女生?
　　还是说……
　　是明年由乃可能会认她做妹妹的女生——?
　　菜菜这时说道：
　　「就请您说是『想舆令学姊一较高下的国中部学生』吧。」
　　「咦！？」
　　听到这番出乎意料之外的话语，由乃不禁望向菜菜。
　　「你说要一较高下?该不会是指剑道?」
　　「除此之外还有什么吗?」
　　「没事……」
　　像是编织啦、做蛋糕啦，或是比谁读波斯菊文库小说比较快之类的?由乃试着在脑海中举出一堆例子，但这些答案都太虚了。所以也就没说出口。
　　身为有马道场继承人（大概是吧）的菜菜，如果说要跟人一较高下的话，除了剑道之外还会有什么呢?
　　话说回来，不知道菜菜的剑道实力究竟有多强呀?
　　如果她是要替她的两位姊姊报一箭之仇的话，那她的实力肯定是在她的姊姊们之上吧?
　　自己有很多事情想要问她，然而……
　　「请务必帮我这样告诉她喔。」
　　才想说菜菜怎么一说完就安静下来了，原来是已经在旁边睡着了。
　　「怎么这样呀……」
　　由于非常在意她的本意为何，反而让由乃完全睡不着了。
　　