　　
　　
　　和平的两人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　就在刚走出校门口时，有人从旁边传来一声大喊。
　　「志摩子！」
　　虽然被大喊的不是自己的名字，但是和志摩子一起放学走路回家的乃梨子也跟着一起转过头。
　　马上就知道这么大声嚷嚷的人是谁了。对方穿着白色日式厨师装，头上绑着三角巾，脸上还带了一副墨镜，这看起来一整个不协调的服装搭配，女性穿就已经够引入注目了，更遑论对方还是一个削着五分头、身材结实强壮的男性。这已经超越了刺眼，而是到了「诡异可疑」的程度；其年纪看起来约莫是三十岁左右。
　　「啊……」
　　志摩子同学轻声呢喃。看来对方并非她完全不认识的人。
　　而且既然对方都直呼她的名字了，那表示至少对方明确知道在那里的美少女就是「志摩子」。
　　「我有话跟你说。」
　　那名可疑男子越靠越近，然后一把抓住志摩子同学的手腕。
　　「喂!你在做什么呀!」
　　乃梨子赶紧介入两人之间，然而志摩子却制止住她的行动，自行将对方的手甩开。
　　「有什么事?」
　　「站在这里不方便讲……总之，你先跟我过来。」
　　「我正要回家。有事要说的话，我会边走边听你说，不如就跟我们一起过来吧?」
　　「这可不行。我没有时间，就算有时间，也休想叫我儍儍地跟你走回家。要是被那老爸逮住可就惨了。」
　　「那就随你便吧。」
　　志摩子一副「我可没义务陪你」的态度，转身背对那名日本厨师男之后，继续往前迈步离去。
　　「这样好吗?」
　　乃梨子追了上去，同时一边崇拜着自己姊姊那毅然决然的态度。别看志摩子同学外表一副柔弱梦幻的样子，其实骨子里可是能干而有原则的人呢。
　　可是，那个厨师男并没有因此放弃。
　　「没办法了，我本来是不想动粗的。」
　　才刚刚听到他这么嘀咕，就见他从身后抓住志摩子同学的双手。
　　「啊！」
　　双手被人限制住自由的志摩子同学扭动身子抵抗，而乃梨了当然也不可能默不作声。她大喊「快放开志摩子!」，然后伸手要揪住那个厨师男。
　　就在这当下——
　　「你们两个都停下来!」
　　志摩子大叫出声。
　　乃梨子吓了一大跳，身体就像话中所说的，动也不动，而那个厨师男也不白觉地松开了手。
　　「算了，不要紧的，乃梨子。」
　　「咦?」
　　不知道她是说什么「不要紧」，乃梨子只是呆楞着，这时志摩子同学转而正视厨师男并说道：
　　「……要我跟你去哪里?」
　　「志摩子!」
　　不好了!志摩子打算跟他一起走啊!
　　「没关系的，而且我也不想要在校门门吵闹引起骚动，那样会给许多人添麻烦的。」
　　志摩子转身环顾四周。
　　公车看来像是才刚开走不久，站牌附近现在没多少学生，眼睛里可以看到的范围内，也没有警卫先生的踪影。
　　不过要是再继续这样吵下去，恐怕到时候连学生们也会注意到，说不定警卫们也会出来看看校斗外头的动静，而志摩子就是担心这点。
　　「你说不要紧，可是……」
　　「总之，你先一个人回去，今天晚下我会打电话给你，」
　　「志摩子!」
　　最后。志摩子坐上看来是那名厨师男开来的厢型车里，不知道被他带到哪里去了。
　　不过她毕竟是志摩子，要是觉得有丝毫危险性的话，就算会引起大骚动恐怕也会坚决拒绝对方吧。
　　所以既然她都说「不要紧」了，那应该就是她判断真的不要紧才这么说的。
　　可是……
　　（难道志摩子就不会有判断错误的时候吗?）
　　相信志摩子与担心那厨师男会不会做出要不得的事情，可完全是两码子事呀!
　　怎么办……果然还是要去找一个值得信赖的大人商量比较妥当吗?正当乃梨子这么想的时候——
　　「我想应该不要紧喔。」
　　她听见身后传来了一道声音。
　　「有什么根据?」
　　乃梨子转过身，便看见一名面容姣好的女性站在该处。
　　「我知道那个男人是谁。」
　　皮夹克配上牛仔裤，还有在她大大的侧背包里头。可以看到几本大学用的教科书，对方是莉莉安女子大学的学生。
　　「要我告诉你吗?」
　　尽管已经转过身，不过见对方一副卖关子的态度，乃梨子又再次转身背对并往前走。
　　「不用，反正志摩子说她晚上会打电话给我。」
　　那名女大学生并没有追上来。
　　「这么勉强呀，这样你就得在她打电话给你之前，一个人闷闷不乐地度过这几个钟头了，真是可怜。」
　　「……」
　　「就算你问那个人是谁，志摩子也不会生气的。」
　　虽然觉得转回去就好像自己输了一般，让乃梨子感到不快，不过她还是转身了。不，实际上她就是输了嘛。
　　看到乃梨子走回来，那名女人学生就像是在奖励把飞盘接回来的狗狗似地，以一副饲主的态度「好乖、好乖」地摸着乃梨子。  
　　「那么……虽然不太好意思。不过能否换个地点呢?」
　　乃梨子如此提议。
　　「咦?」
　　「我们去比较没有人的地方吧，」
　　「喔~~这是在邀请我吗?」
　　「才不是呢，志摩子都已经表示不想把事情闹大了，要是我们太引人注目岂不是一切都徒劳无功?」
　　那本来只是像称赞狗狗好乖一样的摸头动作，越来越形夸张，不只是开始磨蹭乃梨子的肩膀和手臂，如今根本已经是从背后抱住她的状态了。
　　走出校门的高中部学生们，看到这边的情况都纷纷窃窃私语着。
　　「说的也是~~」
　　女大学生从乃梨子身上离开，接着说了句「跟我来」后便迈出步伐。
　　看着她的背影，乃梨子茫茫然地思考着。
　　没有想到事情会演变成这样。
　　十五分钟前，志摩子同学才刚刚说了那些话呢。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　最近我一有空，就发现自己在想一件事呢——志摩子同学这么说道。
　　那只不过是才十五分钟前的事情而已。
　　两人一起站在玛莉亚像前，就像平常经过这里时一样，双手合十祷告。
　　两个人祷告的时候……不，就算同行的还有其他人好了，多半都是乃梨子最先结束祷告，而直到最后都还双手合十的则是志摩子。
　　终于志摩子睁开了眼睛。然后确认过乃梨子祷告完了之后，便微笑表示「我们走吧」。
　　在两人来到玛莉亚像之前，记得原本是在聊乃梨子计划要进行的参观佛像之旅的事情吧?也不管之前是在讲什么，当两人再次迈出步伐时，志摩子马上这么说了：
　　「最近我一有空，就发现自己在想一件事呢。」
　　「什么事?」
　　乃梨子问道。从志摩子的语气听起来，虽然大概不是什么严肃的内容，不过看起来也不像是要说些好笑的回忆之类的事情。
　　「我们还真是和平呢。」
　　「咦？」
　　「我说的我们，是指我和乃梨子。」
　　「和平……」
　　实在是无法猜测志摩子想要说些什么，乃梨子只是重复了她说的话语。
　　和平。
　　的确，如果要问「我们是不是很和平?」，那么答案应该算是「和平」吧。打从出生起到现在没有经历过战争，每天也都能温饱，还像这样能来下学读书。在全世界的小孩之中，算是生长在相当幸福的环境。
　　可是，既然志摩子把条件限定在「我和乃梨子」，应该不是在讲这么大的议题吧。当然，两人确实身处在整体来看相对和平的世界中的这个事实，也是不会改变的。
　　「既然『我们』是指志摩子还有我的话，那除此之外的人是谁呢?」
　　「像是佑巳同学，再来就是由乃同学。」
　　「这还真是……」
　　还真是举了相当亲近身边的人当例子呢。不过列出了这么具体的名字之后，乃梨子总算有些了解她想说什么了。
　　「毕竟那两位最近很惨烈嘛。」
　　志摩子以缓慢的步伐走着，同时点点头同意。
　　「然而，就只有我们两个过着这么安稳的生活，这样好吗?」
　　志摩子所说的事情就是——
　　和志摩子同年级的福泽佑巳学姊和岛津由乃学姊两人，最近为了认妹妹的问题，似乎都身心俱疲的样子。
　　而和志摩子同样被称为「蔷薇学姊」，比她还要高一年级的小笠原祥子学姊和支仓令学姊两人，也开始进入必须认真准备升学的时期了。
　　而且红蔷薇和黄蔷薇这两个家族，还有名为「毕业」这个非跨越不可的巨大难题等在前方。
　　然而，唯独被称作白蔷薇姊妹的两人，现在却没有半点需要烦恼的问题。这样子好吗?志摩子有着如此的疑虑。
　　「有何不可呢?」
　　没有半点需要烦恼的问题，总比有堆积如山的问题压得自己喘不过气来得好吧?乃梨子心里是这么想的。
　　「你说的一点也没错呀。」
　　虽然志摩子嘴上这么说，却还是有点无法接受的样子。
　　「我总觉得自己没有紧张感。」
　　紧张感……难不成只是过个校园生活，也得时时维持着紧张感才行吗?但是，至少现在的志摩子似乎是认为自己缺乏紧张感。
　　「我总觉得这样子是不行的，该怎么说才好呢……」
　　「和平傻瓜（注6）？」
　　「……对，你找到了一个相当贴切的词呢。」
　　相当贴切呀……明明是自己说出口的话语，乃梨子却也对和平傻瓜这句话感到诧异。
　　「为什么就不能当个和平傻瓜呢?」
　　「也不是说不行……我没办法很明确地解释。我只是举个例子喔，这世上总有一些事发生在学园里的话，就没有任何问题；但如果是发生在战场上，那就无法被允许，对吧?」
　　「也就是说，志摩子是想讨论——周围的人正忙碌与辛苦的时候，自己却没有任何问题这样好吗?」
　　「可能……是吧……」
　　虽然不是完全正解，不过应该是相当接近了。
　　「可是……」
　　乃梨子说：
　　「我想这也是无可奈何的吧?毕竟志摩子没有今年就要毕业的姊姊，又已经有我这个妹妹了，当然是不能跟红蔷薇与黄蔷薇她们相提并论啊。」
　　「是这样没错。」
　　※注6：平和ボヶ。此词为描述日本在经历太平洋战争之后，在国际社会上已经和战争等事相当脱节，因此这字眼是讽刺日本在处理国际外交政治上，显得还于理想主义舆和平主羲的词汇。
　　志摩子微笑点头。
　　「可是。无论是祥子学姊和令学姊，在去午的这个时候都已经有妹妹了。但她们两个可没有变成和平傻瓜呢。」
　　「是这样吗?」
　　「祥子学姊似乎对她自己第一次拥有的妹妹……也就是佑巳同学感到不知所措的样子。而令学姊除了比赛之外，还骨由乃同学的那个事件，当时两人也是满辛苦的。」
　　这是乃梨子所不知道的去年。虽然她有听过一些传闻，但有一些心情或许只有当时身在事件中的人们才有办法真正理解。
　　「不过话虽然这么说，志摩子总该不会希望我们发生什么事件吧?」
　　「那是当然呀，所以你千万别把玫瑰念珠还给我喔。」
　　两人笑了出来。去年晚秋时节掀起的黄蔷蔽革命，正是从由乃学姊将玫瑰念珠塞还给令学姊的这个导火线所引发的。
　　「我啊……其实是很想为大家做些什么的，可是又不知道到底该做些什么才好。」
　　选妹妹和未来出路问题，都是只有本人才能处理的事情。虽然大家都是伙伴，不过毕竟不是舆自己直接相关的事情，志摩子肯定是感到焦躁无措吧。
　　「结果我们顶多也只能帮忙茶会的事呢。」
　　志摩子同学低下头又再次说道：
　　「只有我们继续过得这么安稳，真的好吗?」
　　正因为她才刚说过这番话，结果没想到几分钟后就发生了那样的事情。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那名女大学生带乃梨子去到大学里的咖啡厅。
　　她把热咖啡放到了桌上，然后紧贴着乃梨子坐下。接着突然用手指戳了下乃梨子耳朵的凹洞，结果因为看乃梨子没有任何反应，她很失望似地说：
　　「你该不会是冷感吧……」
　　这还真不是普通的招呼语。先不管自己到底是不是冷感，乃梨子向她确认着：
　　「您是佐藤圣学姊吧?」
　　「你怎么会知道……」
　　这位女大学生……不，是佐藤圣学姊整个身子大大往后一仰，那副模样甚至让人不禁出现「用不着这么夸张吧」的冷淡心情。
　　「一般人都会知道的吧。」
　　实际舆她交谈过后，要说就如同传闻一样才好呢，还是跟过去所认为的印象有点不同呢?不过虽然是这样，遇到眼前这个人就只会有「喔，这人应该就是佐藤圣了吧」的想法。
　　「毕竟您讲志摩子的时候是叫『志摩子』，而且之前交流比赛的时候，您不也从远方向我们打了招呼吗?」
　　「啊……对喔。」
　　圣学姊用拳头敲了一下手心。只不过……这个人真的是志摩子的姊姊?真是教人不敢置信!如果是一大群同伴都在的时候还可以理解，难道就连只有志摩子和她独处的时候，她也是这个样子吗?志摩子到底是怎样跟她相处的呀?
　　「啧!我本来还打算不报上名字就走的。然后让你一直思考『那个人到底是谁呀』，想等以后再来揭开谜底的呢。」
　　「我没办法做出跟佑巳学姊一样的反应，还真是不好意思。」
　　「就是呀，实在是可惜，不过她那是天生的也没办法嘛。」
　　圣学姊站起身，从乃梨子旁边的座位换到对面座位去。看来她并不是不管谁都可以黏着呢。纯粹只是想看看乃梨子的反应而已。
　　「我叫二条乃梨子。」
　　「好的，志摩子平常麻烦你照顾了。我是佐藤圣。」
　　由于乃梨子只隔着一大群人远远看过她，还没有正式打过招呼，所以便姑且报上自己的姓名且低头鞠躬。
　　「然后呢?」
　　把头抬起来之后，乃梨子马下接着问道：
　　「那个人究竟是谁呢?」
　　「那个人?」
　　圣学姊一脸「谁啊?」的表情看着斜下方。
　　「就是那个厨师男呀，您不是说要告诉我那个人是谁吗?还是您那时候该不会只是——」
　　乃梨子将身体凑向前，揪住圣学姊的夹克衣领。
　　「我才不是随口说说的，我知道、我真的知道啦。」
　　乃梨子放开手之后。圣学姊先是整理一下农领，然后要乃梨子喝口咖啡，接着将手肘拄在皇面说道：
　　「你不觉得他长得很像谁吗?」
　　「像谁?」
　　乃梨子一边把奶精包里的牛奶加进咖啡里，一边试着思索——经她这么一说，要说像某个人确实是有点像某个人，不过……到底是像谁啊?由于那个人身上的日本厨师模样实在太过冲击，反而让人无法仔细想起他的长相，不过那人身上所散发出来的气息确实很像在哪里碰过。
　　「志摩子的父亲。」
　　「啊！」
　　听她这么一说，乃梨子也出现「对喔!」的想法，那个人是志摩子的爸爸，比起正经地穿着袈裟、作为一名好和尚，他在学园祭上与拓也先生一起恶作剧时的打扮，反而还给人比较强烈的印象。
　　不过长得像是长得像，但那个人又不是志摩子同学的爸爸，感觉好像又更加年轻一点。
　　「所、以、呀~~」
　　圣学姊说了。
　　「那个人是志摩子的哥哥喔。」
　　「咦——！？」
　　「志摩子不是独生女吗?」
　　「她有说过她是独生女吗?」
　　没有。
　　确切来说，乃梨子根本不记得有没有问过她。
　　「可是……」
　　「他们年纪相差很多，而且也没有住在一起，所以志摩子才没有在聊天时提过吧。」
　　「是这样吗?」
　　「就是这样。所以，虽然他看来是个怪人，不过应该不会对志摩子做什么坏事的。别看他那副样子，其实好像还挺疼志摩子的。怎么样，安心了吗?」
　　「喔……」
　　乃梨子安心是安心了，不过却还无法从原来志摩子古哥哥的惊讶中摆脱；不过，那震惊或许是来自于自己竟然不知道吧。
　　「感觉很不像呢。」
　　「嗯，很不像呢。」
　　圣学姊自己的杯子里明明就还有咖啡，她却喝了一口乃梨子杯子里的咖啡后又说道：
　　「但是，他们应该确实是有血缘关系的喔。」
　　  
　　4
　　
　　
　　「安全上垒还是出局?」
　　下车后冲了出去的哥哥，率先跑进一栋建筑物里头，然后放声「噢噢~~！」地大喊起来。
　　「……出局了?」
　　打扰了——志摩子脱掉鞋子后也眼着进屋，这里是幼稚园的校舍。
　　「管它是安全上垒还是出局，我的自信杰作消失了啦!」
　　哥哥就在这间温暖得不像是餐厅厨房，而像是家庭厨房的空间里头。只见他蹲在地板上，错愕地看着打开着的炉盖。
　　他在车上就一再重复地说自己是烤蛋糕烤到一半过来的，所以安全上垒还是出局，就是在讲烤焦或是刚好赶上的意思。但既然整个消失不见了，那也就是说——
　　「贤文先生。」
　　这时，有一名看来刚步入老年的女性叫着哥哥的名字，而在她手下的盘子里，放着一块还冒着热气的奶油蛋糕。
　　「因为你的什么自信杰作已经开始变成狐狸色了，所以我就把它先拿出来了。我们的烤箱太老旧了，又没有计时器，拜托你要多注意呀。要是再多烤个几下，就要从狐狸变成熊猫了啊……哎呀~~」
　　「初次见面您好，打扰了。」
　　因为刚好对上了视线。志摩子于是低下头打招呼。
　　「这是我妹妹。」
　　哥哥如此介绍，不过却没有解释为什么自己的妹妹会在这里。
　　「真的吗?好漂亮的一位小姐呢，该不会其实是女朋友吧?」
　　那名女性的脸庞凑近志摩子的脸，摘下眼镜仔细端详着。
　　「你以为像我这种人有办法跟莉莉安女子学园的大小姐交往啊?就算我真的有办法跟她们交往，那也是犯罪啊。」
　　两人年纪差很多，五官也长得不像。再说从以前就算两人待在一起，也没什么人会把两人看做是兄妹，因此早就习惯旁人会说「骗人的吧?」这种反应了。
　　「我叫做藤堂志摩子。」
　　志摩子把学生手册递了出去。至少这可以证明自己跟哥哥同样都姓藤堂吧。
　　「哎呀~~还真的是呢。真是失礼了，我是这所幼稚园的固长，你哥哥可是对我们……」
　　「应该是说他受到你们的照顾吧?」
　　「哎呀。算是彼此互相互相啦。」
　　园长一边把盛着奶油蛋糕的盘子递给哥哥，一边笑了起来。
　　「园长，味道怎么样?」
　　哥哥问道。
　　「你在问什么?」
　　园长歪着头纳闷起来。志摩子在一旁听着，也跟着担心了起来。
　　「别装傻了。你吃了我的自信杰作对吧?」
　　「哎呀，说的这么难听。」
　　「那你嘴边的蛋糕屑又是怎么回事呢?」
　　「啊，糟糕!」
　　看到园长用手擦着根本什么也没沾到的嘴边，哥哥对着志摩子眨了下眼。
　　「我只是套你话而已啦，谁叫蛋糕变得比我原来做得还小。」
　　「不好意思。」
　　志摩子替哥哥向园长道歉，可是园长别说是生气了，反而还放声大笑。
　　「没事的，我们平常就是像这样愉快地相处呀。」
　　接着园长邀请两人去她房间坐坐，而两人在礼貌地婉拒后，便隔着厨房的桌子面对面交谈。在园童都放学回家的幼稚园里，安静得几乎像是要让人忘记这里是幼稚园一般。偶尔会从某些地方隐约传来物体的声音，而那似乎是老师们处理剩下工作所发出的声响。
　　「我没有听说你在幼稚园找到工作了呢。」
　　志摩子一边喝着哥哥倒的茶一边想着，不晓得自己的双亲知不知道这件事呢?
　　「我并不是在这里工作。其实是这里面有间寺庙，现在就是这点很麻烦，毕竟我还算是在修行中的人呀，总之，这家幼稚园是住持经营的。他们现在人手不足，所以我才来帮忙的。」
　　「做蛋糕也是吗?」
　　「喔……蛋糕是我自己试做的，想说不知道给园童当点心合不合适。你知道吗?我念书的时候可是曾在蛋糕店里打工过喔。」
　　「蛋糕店?」
　　志摩子现在才晓得这件事。她还以为是自己那时年纪太小没印象，结果听他说是因为不想被父亲知道才瞒着家里。哥哥好像是骗家人说自已是在兼差当家敦……不过如果是那个爸爸的话，应该早就看穿一切了吧。
　　「而且当时老板还问我愿不愿意放弃当和尚，在店里当正式员工咧。对方说我可以一边工作一边考证照，以后会慢慢会让我升上当店长的。」
　　「是这样吗?」
　　虽然不知道他这番话里有几分是真的，不过志摩子也不觉得他会无中生有编出这堆故事。总之，当时他打工应该做得不错吧?哥哥和父亲很像，话都喜欢随口说，所以他们的话都只要听一半就好了，
　　「要吃吃看吗?」
　　「可以吗?」
　　「当然可以。」
　　哥哥用菜刀豪迈地切了一块奶油蛋糕下来，摆到了志摩子面前。
　　「哥哥比我还会烤蛋糕呢。」
　　尽管只是个外表看来普通的奶油蛋糕，但舌尖上有股淡淡的甜味融化开来，同时余味彷佛在口腔内扩散，是只要吃过一口就难以忘怀的滋味。比起给小孩子，感觉反而会更受大人的欢迎。哥哥那双粗糙大手能做出这么细腻的味道，感觉真是很不可思议。
　　志摩子尝了下味道后，哥哥一脸认真地说道：
　　「听说你有了男人，这是真的吗?」
　　「男人?」
　　志摩子感觉自己吃到一半的蛋糕，差点就要卡在喉咙里了，她赶紧喝茶将蛋糕冲进胃里。
　　「你从哪里听来这种事?」
　　「刚才我朋友打电话给我。那家伙说什么……看到你跟一个男的走在一起的样子。」
　　「我和一个男的?什么时候?」
　　「好像是夏天那时候，在一个佛像展上。」
　　「喔喔~~」
　　志摩子用力地点了点头。既然是在佛像展，那应该就不是认错人，他朋友看到的应该是自己没错。
　　「看你的反应，所以是真的?」
　　「是啊，不过不只是我们两个人，那位男性是父亲熟识的朋友唤，就是志村先生，你应该对他的名字有印象吧?」
　　他们在暑假时受到乃梨子的邀请，三个人一起去看了佛像展。大概是乃梨子去洗手间或是做其他什么事情时，志摩子被人看到与拓也先生在一起的情形吧。
　　「志村先生……那不就是老爷爷嘛!」
　　哥哥有些生气似地说道。看来他朋友只有说是个「男人」，完全没有提及容貌或特征。或许是因为哥哥的反应很有趣，才故意这样整他的吧。
　　「原来如此，不过因为我没想过你会对佛像有兴趣……该怎么说，想说你的约会居然是去看佛像，也未免……太奇怪了吧。」
　　「我对佛像并不是完全没有兴趣喔。」
　　志摩子微笑纠正。
　　「是这样吗！？」
　　哥哥露出震惊的表情反问。因为两人只有偶尔才会见面，所以在哥哥心里对志摩子的印象，就始终转停留在最后一次见面那时吧。
　　「我这阵子受到某个人的影响……」
　　「是志村先生吗?」
　　「不是，是我的学妹。刚才不是有个女生企图拦住哥哥吗?」
　　「喔，那个很有活力的……」
　　「是啊，我认她当妹妹了。」
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　哥哥弯细了眼睛，并喝了口茶，
　　「你身上的颜色也开始变柔和了，」
　　「颜色?」
　　「如果说你以前是法式蛋白糖霜脆饼（Meringue）的话，那现在就是鲜奶油了。」
　　「连比喻都是用甜点呢。」
　　不遏，哥哥想表达的意思明确地传达给了自己，哥哥他看得相当透彻，
　　「每天过得很安稳的样子呢。」
　　「太过和平了，几乎让人觉得恐怖。」
　　志摩子半开玩笑地朝哥哥笑了笑，结果哥哥却用一脸认真的表情盯着妹妹。
　　「怎么了?」
　　感觉有点不太舒服，志摩子于是开口询问，然后……
　　「你该不会是不喜欢和平或安稳吧?」
　　「没这回事……」
　　我只是开开玩笑而已的——志摩子本来是想这样解释的。可是哥哥却在她开口之前先说：
　　「你不会是以为只要你离开家里，我就会回去了吧?」
　　还以为他想要说些什么，原来是这件事。
　　「是这样吗?要是我离开。哥哥就愿意回家了吗?」
　　「当然不是。」
　　哥哥全然地否定了。
　　「我是个没用的儿子，所以我一直在想，要是你愿意嫁给一个优秀的和尚，代替我继承家业就好了。」
　　「可是我……」
　　「我知道的，比起释迦牟尼，你更爱耶稣吧?」
　　哥哥做出合掌后又划了个十字架的动作。其实不要这么做还比较好吧?志摩子心里这么想着。
　　「然后呢?你现在还是想当修女吗?」
　　「我不知道。」
　　「这样啊……那就好了，」
　　哥哥摇晃了下肩膀。看来他似乎是对志摩子「不知道」的这个回答很满意。
　　的确，如果是以前的话，志摩子会很肯定地回答「想当」。而透过这件事，也让志摩子察觉到自己的心境与想法多少有了变化。
　　不知过了多久，天色已经转为昏暗。黄昏钟响的声音在近处响起，因而可以知道这邻近处就有座佛寺。
　　再不赶快回家的话，双亲会担心的。志摩子把盘子和茶杯放到流理台里。
　　「哥哥。」
　　「嗯?」
　　「就算哥哥娶了老婆，然后回到家里来，我也不会马上就离开家里的，所以……」
　　「我才不会娶什么老婆呢。」
　　哥哥说了一句「我送你回去」，然后拾起刚才扔到桌上的车钥匙。
　　「总之，在老爸他还活得好好的这段时间，我没有必要回去吧。虽然对你很过意不去，但就请你连我的份一起孝顺他们吧。」
　　「……」
　　志摩子心想——
　　或许自己的家人，净是些这么自由奔放的人们，这也是让人感到自己什么都没做的理由之一吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「梨~~」
　　堇子姑婆在客厅沙发上大叫着。
　　「快接电话~~我正在弄指甲没办法接；」
　　乃梨子关上水笼头后，清楚地听见了电话铃响的声音。
　　「好、好、好。」
　　堇子姑婆也真是的，就算她没在涂指甲油好了，最近这阵子只要乃梨子在她身旁，她就不接电话。这种时候，房东和房客的权力关系就一览无遗了。
　　「我现在就去接了~~」
　　乃梨子停下手边收拾晚餐餐盘的动作，赶紧跑去电话那里。她早就预料到会是谁打来的电话
　　「喂！」
　　『喂、喂?乃梨子?』
　　是一通自己等了很久的电话。
　　
　　
　　
　　
　　晚上，志摩子依照约定打了电话过来。
　　就像圣学姊所说的，那个日本厨师男果然是志摩子的哥哥。
　　因为两人相差十几岁以上，再加上从志摩子懂事的时候开始，他就已经在读住宿制的学校了，所以几乎没什么一起生活的印象。
　　『别看他那样，他好歹也是一名僧侣喔。』
　　电话筒那端传来志摩子的笑声。看来要是不加上「别看他那样」和「好歹」这两个词的话，实在没有办法为那身厨师服加上太阳眼镜的奇妙打扮说话吧。
　　「你哥哥说了些什么?」
　　『这个呀……』
　　志摩子不禁苦笑。
　　原来是她那急性子的哥哥在听到朋友说的话之后，似乎以为拓也先生与志摩子是情侣，于是担心起自己的妹妹而跑来找人。其实像这件事如果有在当场直接讲出来的话，乃梨子就可以直接向他说明「我那时也在场」了啊……乃梨子心里这么想着。
　　『说的也是，不过他那时候好像在赶时间。』
　　「发生什么事了吗?」
　　『好像是烤蛋糕烤到一半跑出来吧。』
　　「……你哥哥是和尚没错吧?」
　　从来没听过有人在寺院里修行时还烤蛋糕的，还是说那是他的兴趣?
　　『所以我刚才不就说了吗?』
　　志摩子同学说道：
　　『他的身分得加个「好歹」才行呀。』
　　她压低了声音，大概是爸爸或是谁经过身旁吧。看来关于她哥哥的事情，在家里似乎是个禁忌的话题。
　　「话说回来。我见到志摩子的姊姊喔。」
　　乃梨子改变了话题。
　　『啊?真的吗?你们说了些什么?』
　　志摩子的声音突然变得高亢。
　　「没什么，只是打了个招呼而已。啊，她还有请我喝咖啡。」
　　『有好好道谢了吗?』
　　「有是有，不过那个人……真的是志摩子的姊姊……没错吧……?」
　　『圣学姊吗?是啊。』
　　她是个很棒的人吧?听见志摩子同学这么说，害乃梨子陷入了一种复杂的情绪。
　　（该不会……）
　　志摩子应该不会也被那个人像那样到处乱摸身体吧?
　　
　　
　　思绪的源头
　　1
　　「志摩子同学怪怪的?」
　　听到摄影社茑子同学的话，佑巳睁大了眼睛。
　　「嘘!你太大声了。」
　　茑子同学警戒地看了四周一圈。现在刚好是打扫完教室的时间，大家也吵吵嚷嚷地聊着天，谁也没注意两人在讲悄悄话。
　　「怎么个怪法?」
　　佑巳学茑子同学压低声音。自己昨天和今天都有在蔷薇馆里碰到志摩子同学，也不觉得她哪里看起来怪怪的啊，
　　「这是从藤班，也就是与志摩子同学同班的桂同学那里听来的情报。」
　　「嗯……」
　　「平常看起来没怎样，我说的平常是指上课时或是班会，还有跟人聊天的时候喔。可是一到休息时间或是身边没人的时候，她就会发呆，而且还是那种让人难以靠近的出神情况，也就是陷入沉思的感觉。所以桂同学才会担心，不晓得她是不是有什么烦恼。」
　　发呆出神。
　　（嗯……）
　　可是现在也不是樱花盛开的时节呀，佑巳眺望了一下窗外。
　　「不过就算是志摩子同学嘛，沉思出神也是正常的吧?」
　　「说的也是呢。」
　　茑子同晕先是哈哈哈地笑了笑，然后亮出了另一张牌。
　　「那这个怎么样?昨天放学回家的时候，志摩子同学坐进一名装扮诡异的男人所开的车子里，然后往舆她家不同的方向离开了。」
　　「咦?」
　　「还有一件事。小梨原本是跟志摩子同学一起的，但等剩下她一个人后，一个谜样的女大学生出现，把她带到了大学校舍里去。」
　　听起来实在不是什么平静的事情呢。
　　「这也是从桂同学那边听来的?」
　　佑巳向茑子同学确认。但她摇了摇头。
　　「这是从内藤笙子那边听来的。」
　　「嗯哼~~?」
　　「你那是什么反应呀，小笙她昨天回家时正好撞见事情经过……你觉得这是怎么回事?」
　　问我吗?
　　「为什么要问我?」
　　「我只是想说如果是佑巳同学，可能会知道些什么吧。」
　　大概是基于两人几乎每天都会在蔷薇馆里碰到面，又是好朋友的关系吧。不过如果是这样的话，由乃同学也是处于同样的立场呀。
　　「因为最近由乃同学自己似乎发生了一些事情，感觉她现在不太会去注意别人的情况吧。」
　　——就是这么回事。
　　的确，最近的由乃同学一点也不平静。妹妹的事或许也是占了不小的因素，但她最近不知为何也开始卖力参与社团活动。大概是因为再过不久之后，令学姊就要引退了，为了让学姊安心，她才会这么努力练习吧。
　　「总之，就是茑子同学很在意志摩子同学的情况，但实际上却没掌握住半点情报没错吧?」
　　「就是如此。」
　　「不如直接去问本人呢?」
　　这是最快也最直接的方法了。话才一说完，茑子同学便抓住佑巳的手腕说：
　　「很难开口问她吧，如果说同班就算了。可是我们又不同班，要是特地跑去她班上问这件事，她也会有所警戒的。再说，要是我做了这么引入注目的事。一定会惹来新闻社的人呀。」
　　看来茑子同学从刚刚就一直在提防的，似乎就是同班的山口真美同学的「视线」。真美同学是高中部学校报纸『莉莉安快报』的主编。
　　「只要是出了校门所发生的事都是属于个人隐私，一大堆人这样随便去探究他人的隐私，不觉得不太好吗?」
　　「可是，你还是很在意?」
　　「对，所以我才想用委婉迂回一点的方式。如果是佑巳同学就方便问她了吧?」
　　「……嗯，这个嘛……」
　　佑巳没有给她明确的答案，只姑且回答「如果有机会再说」，接着往蔷薇馆去了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　不知道志摩子同学是有什么烦恼呢?
　　佑巳一边踩着咿轧作响的阶梯上楼，一边思索着这件事。佑已是听到桂同学和茑子同学等人的话才知道这件事，这点让她觉得有点受到打击。
　　会不会只是她们的错觉呢?
　　她的妹妹小梨也有发现这件事吗?
　　就算发现得有点晚，只要从现在开始去想想，自己能为志摩子同学做些什么就好了。
　　可是，能做的又是什么呢?
　　就算佑巳在这里闷头烦恼也没用。总之，得先看看志摩子同学的状况才行。佑巳做好决定并打开饼干门之后，开朗地说了一声「平安」。
　　「平安。」
　　白蔷薇姊妹俩已经在二楼房间里了。
　　「我来这里的路上，有在走廊上遇到红蔷薇学姊，她说会晚一点过来。」
　　小梨一边倒茶，一边向佑巳这么说道。
　　「嗯。」
　　佑巳点了点头，走到志摩子同学身旁。虽然志摩子同学在佑巳进房的时候，是面带笑容道了声「平安」，然而她现在已经坐在窗边的椅子上，眺望着窗外的景色。
　　「由乃同学人呢?去参加社团活动?」
　　不晓得是不是注意到佑巳的视线，她回过头来说道。
　　「嗯，她最近好像突然变得很认真。」
　　「这样啊，看来在努力着呢。」
　　志摩子同学温柔地微笑着，但不知道是不是错觉，她看起来确实没什么精神。可是佑巳实在不了解她看起来没精神的原因，究竟是「累了」还是「有烦恼」或是觉得「很寂寞」。抑或是某种「别的原因」。
　　[[IMG,6bebb7f7a56c463f9f1615342876204f,636,1000,249549]]
　　因此，佑巳试着问了问她。
　　「志摩子同学，你发生什么事了吗?」
　　明明茑子同学才要自己「委婉迂回」地问的，讲话亢接也该古个限度啊……佑巳不禁反省起自己。
　　「咦?为什么这么问?」
　　志摩子同学讶异地眨动着眼睛。
　　「不知道为什么就是这么觉得。」
　　因为就是莫名有这种感觉，所以也只能这样川答，听到这个回答，志摩子同学则是……
　　「……」
　　看来志摩子同学不知道该做什么反应才好。
　　「抱歉，我没办法说得很清楚，只是觉得志摩子同学好像在烦恼些什么的样子，就是这么觉得而已。如果真的有什么烦恼的话，有什么是我能帮上忙的吗?啊!当然，我不像嘴巴讲的那么历害，不过要是有能够帮任何一丁点忙的地方，请不要客气，我是这么想的。如果是为了志摩子同学，我都很乐意帮忙的。」
　　我到底在说些什么呀?佑巳一边这么想，可是又没办法把话说到一半，所以就一直说到最后了。
　　结果——
　　「噗!」
　　志摩子同学的嘴唇间突然呼出了一口气息。
　　（噗?）
　　佑巳才刚觉得纳闷，接着就又听到反覆传来的「噗」声。
　　「噗嗅噗、噗噗噗，啊、哈哈哈哈……」
　　「志、志摩子同学?」
　　佑巳完全搞不清楚究竟是发生了什么事，唯一能够确切说明白的一件事，就是志摩子同学正在大笑着没有错。
　　「真是的，哈哈哈，佑巳同学真是的……」
　　「姊姊，发生什么事了吗?」
　　小梨也停下手边倒茶的动作。赶到志摩子同学身旁。
　　「哪有发生什么事啊。乃梨子你快听我说，噗、噗哈哈哈……」
　　尽管志摩子同学说了「快听我说」，接着却只是一迳地笑着，根本没有做任何的说明。
　　佑巳和小梨两人都不知道该如何是好，只能困惑地呆站在一旁。
　　「怎么办呀，我停不住呀。」
　　志摩子同学捧腹大笑，一边留着眼泪，一边笑了将近三分钟。
　　「……志摩子坏掉了。」
　　就连祥子学姊走进房间的时候，她都还在笑。
　　
　　
　　期末考的犒赏
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一开始，自己实在无法确实掌握祥子学姊究竟在说些什么。
　　「那这样的话……」
　　这是十二月某天放学后，发生在蔷薇馆二楼的事。
　　由于就快要到期末考了，固定的集会也就到今天为止，下次集合就要等期末考最后一天了。因此，大家在稍微提出一些意见后便开始闲聊，而事情就发生在那个时候。
　　正因为当时处在那种状况下，所以大家的声音都混在一块儿，没能听清楚话语也是正常的。
　　可是，会无法掌握对方究竟在说些什么，最大的理由，恐怕是因为佑巳完全没有预料到祥子学姊竟会说出这种话吧。
　　那个时候，就在那里，她一边随手翻阅着某个像是不知哪个社团传来的报告书之类的东西，突然若无其事地——
　　「等放考试假的时候，要不要一起去游乐园玩呢?」
　　——这么说了。
　　蔷薇馆瞬间陷入了死寂之中，所有人都露出一副「咦?怎么了?刚才发生什么事了?」的感觉。
　　「什么?」
　　总之佑巳先反问了姊姊。
　　说真的，她是很想要与大家一样楞楞地张着嘴巴，然后看看这情况会怎样发展下去，可是谁叫祥子学姊一讲完那句话之后，就一直紧盯着佑巳的脸瞧。
　　（啊，是在等我的回答。）
　　佑巳有一种轻飘飘的些微晕眩感。
　　（责任重大呢……）
　　佑巳冒出了一丝丝冷汗。
　　既然如此，也没办法「根本不知道姊姊究竟在讲些什么」，还随随便便地回答她。那这样的话，现在看来也只能先向祥子学姊确认刚刚到底说什么了。因为所有人都一副「虽然我很想帮你，但是不知道该怎么办」的表情。
　　所谓的「大家」是指谁不用解释，就是每个人都知道的黄蔷薇家族的令学姊、由乃同学，以及白蔷薇家族的志摩子同学与小梨。
　　「请问您刚才说了什么?」
　　首先是这基本的问题，因为很有可能是自己听错了也说不定，可是……
　　「我问你要不要一起去游乐园玩啊。」
　　听错的这个可能性……很好，消除了。那也就是说，没有错。祥子学姊确实是提议要去游乐园玩，
　　可是，这又是为什么呢?直到刚才，祥子学姊明明连闲聊都没加入，而是在看她手上的资料才对啊。
　　「您说的游乐园，是指那个游乐园吗?」
　　佑巳会提出这么愚昧的问题，不是没有理由的。很久以前，她们两人为了要不要去名为「游乐园」的这个地方发生争执，还严重到差一点演变成红蔷薇家族解除姊妹之约的状态了。虽然在解开误会之后，也没有存在什么心结，闷人的连结反而比以前更紧密，结果一切都很好……
　　然而，却出现了一个莫名就是不会去提起的场所，而那就是游乐园。
　　这种时候要小心慎重。佑巳抑制住内心激昂的情绪。如果到时候是空欢喜一场，那造成的伤害就会更大。
　　「呃……您说的是有各种搭乘设施和游乐设备的场所里，还有一些穿着卡通人物玩偶装的——」
　　像是打断佑巳这别脚的说明似地，祥子学姊说道：
　　「除此之外的游乐园，又是怎样的地方?」
　　「呃……」
　　看来是没有搞错游乐园这个单字的意思。
　　（所以也就是说……到底是怎么回事啊?）
　　佑巳拚命试图去回想起稍早前闲聊的话题是什么，在祥子学姊说出「那这样的话……」之前，大家到底是在聊些什么呀?她是听到了什么才会说「那这样的话」的呢?在她说出「那这样的话」之前，一定是有人说了什么才对。
　　对，记得是由乃同学抱怨了一句「期末考真的很让人郁闷啊」。
　　然后，令学姊说了类似「由乃她是那种越不拿手的科目，就越是想逃避的类型」的话，结果就被由乃同学瞪了一眼——呃……话题好像还离得有点远。
　　之后轮到小梨时说了些什么呢?
　　对。
　　记得她是说『像我就会先想好一些等考完试之后想做的事情。不可思议的是，这样一来就能认真准备考试呢』。像小梨这种不用认真准备也能考得很好的人，先不管她所给的建议有没有说服力好了，只见志摩子同学在一旁悄声泄漏说「乃梨子要去参加观赏佛像的小旅行呢」。
　　没错、没错。
　　听到这番话之后，由乃同学突然很有干劲地说「对啊!给自己一些犒赏就好了嘛!」她还说了像是——等放寒假之后，应该就不会很多人才对。所以等放考试假的时候，真想去哪里玩玩呢。应该是说不去反而是种损失。佑巳同学你呢?恕不想去哪里玩?要不要干脆大家一起出游?——之类的话。而就在话题转到佑巳同学身下的那个时候，祥子学姊便接着说出「那这样的话」。
　　所以意思就是……
　　「您是说等期未考完之后，要一起去游乐阅玩吗?」
　　佑巳小心翼翼地确认着。接着，姊姊就露出一脸受不了的表情。
　　「我不是一开始就这么说了吗?」
　　「喔?」
　　看来这不会是空欢喜一场，而是能老实直接地开心的事情呀。
　　「只不过，我不会搭云霄飞车喔。」
　　哇啊!听起来越来越有真实感了。
　　「好高兴、我好高兴!怎么办呀~~啊、呃……大家时间都方便吗?有没有人讨厌去游乐园的?」
　　——话才刚说完，祥子学姊就喊了一声「佑巳」打断她。
　　「对不起。」
　　又要被姊姊警告了，都怪自己太兴奋。佑巳心里这么想着，可是……
　　「我是不清楚你在道什么歉……」
　　祥子学姊却说：
　　「不过游乐园是我们两个自己去喔，这是理所当然的吧?」
　　「咦！？」
　　也就是说……
　　到底是怎么回事!
　　这……这该不会……不，没什么该不该的……
　　就是约会呀！
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「不过，那还真叫人吃惊呢。」
　　由乃同学一边翻着英文文法的教科书，一边说道，
　　「当然啦，我们根本没有半点想要当你们的电灯泡的意思。要是……我只是假设喔，要是她当时接着问我们要不要一起去的话，我们也是打算拒绝的，这也是当然的嘛。」
　　今天是期末考的第二天。
　　二年松班黑板上，斗大地写着『第一节英文文法、第二节数学、第三节宗教』等字。
　　由乃同学本来是充满了干劲，想在监考老师进教室之前，就算只有多一个也好，她也想要多记些例句的。结果她完全投入在话题之中，甚至没发现已经随手阖下教科书了。
　　「不过，从祥子学姊口中毫无犹豫地冒出『我们两个自己去』几个字呀……而且还加上了『理所当然』呢。」
　　她把教科书卷了起来，并扭动着身体。由乃同学有够喜欢这个话题的，明明都已经过好几天了，依然是不厌其烦地重复阐述，还非得用身体来表现这「有点令人害臊」的话题，就当着本人——佑巳的面。
　　被由乃同学这么烦人地一弄，该怎么说呢……已经越来越不像是发生在自己身上的事情了。虽然觉得很抱歉，不过就算期待佑巳说「拜托你别说了」，然后做出脸红逃走之类的反应，佑巳也是办不到的。
　　「哎呀，为什么你看起来不是很开心呢?」
　　就算是由乃同学，似乎也总算察觉到这点了。
　　「事到如今你就不用顾虑我了，快点兴奋起来，来踉我炫耀吧。」
　　佑巳只好无可奈何地举超双手，照本宣科地喊了声「哇耶~~」。
　　「喂!」
　　「——其实啊，我一开始是很高兴的。」
　　「嗯、嗯。」
　　「可是，渐渐地……就开始觉得好像有点……」
　　「有点怎样?」
　　由乃同学的表情就像正看着不拿手的数学方程式一样，也就是说，一脸茫然迷惑。这也是当然的，毕竟连佑巳都不是很清楚，自己说的「好像有点……」是怎么样。
　　「是有什么事让你很在意吗?像是祥子学姊该不会有什么企图之类的?」
　　听见由乃同学的质问，佑巳摇了摇头否定。
　　「不是有什么企图啦。而且游乐园这地方，又是我们两个一直拖一直拖，直到现在才终于要实现的约定。」
　　「你这不是很了解嘛!」
　　「可是，虽然我不清楚是为什么，但就是觉得有点失落啊。」
　　「啊?」
　　「明明听到她说『我们两个』的时候，我还觉得很高兴的……」
　　明明是那么高兴，但是却有一份与开心同样强烈的失落感连带涌上。
　　「我完全不懂你在说什么。」
　　「该怎么说呢……就好像要营造一些回忆一样。」
　　「哦~~原来如此，如果是你这样说，那我大概懂你的感觉喔。」
　　稚然由乃同学嘴巴上这么讲，可是却没有同情地对佑巳说「真可怜」，
　　「……我以前就有想过了，或许根本早跟你提过了也说不定，总之佑巳同学，你还真是扭捏，太爱想些有得没的了。而且你烦恼的，常常不是越烦恼就越能得到有建设性答案的事情，而是一迳地在原地打转吧?」
　　听到对方这样斩钉截铁地说出来，佑巳能够回答的也就只有「可能吧」三个字。
　　「我觉得你这样是在浪费时间吧。像是跑马拉松啊，比起不断绕着跑道，还是在外头的道路跑比较有趣吧?」
　　「你说的一点也没错。」
　　欢笑度过是一生，整天愁眉苦脸地度过也是一生。
　　今日事，就要今日毕。
　　而现在该做的事情就是……
　　「由乃同学，你例句背好了吗?」
　　「啊!」
　　好朋友回过神，赶紧把注意力集中在教科书下。佑巳也跟着翻开教科书。
　　唉……
　　为什么期末考又有这么多科目要考啊……
　　
　　
　　兴奋与云霄飞车
　　
　　
　　1
　　
　　
　　游乐圜约会当天的早晨，天空是一片阴霾。
　　「不过，还好啦，反正降雨机率是零嘛。」
　　而且一直挡在眼前那名为期末考的沉重云朵，基本上现在也往看不到的地方移动远去了，所以心情是晴朗的。下次再想起这片云朵的时候，大概是结业典礼那时吧。就算考卷没有发还回来，反映出考试结果的成绩单，那天也会送到自己手上的。
　　「我曾经听人家说，冬天的时候游乐园比较少人去呢。」
　　佑巳正在客厅看着报纸的天气预报版，弟弟佑麒突然从身后冒出头来如此说道。
　　「真的吗?」
　　他明明也舆佑巳一样放考试假，却居然七点就起床了，真是难得。加上看他身上穿的不是睡衣，所以似乎也不是要去睡回笼觉前起来上个厕所而已。
　　厨房里的瓦斯炉上传来平底锅翻动的声音。由于刚才有一道打破蛋壳的声响，想来是妈妈正在做炒蛋吧。
　　「可是啊，现在这个时代季节感不太明显，所以刚才说的情报也许不太能作为参考喔。」
　　佑麒一边把早报拿起来一边说着。
　　「是啊，最近到了冬天，还有人在大衣底下穿无袖的衣服，或是大热天却穿着附有毛皮的衣服呢。」
　　「而且虽然说是平常日，有些大学应该也已经放寒假了吧，而且就算是高中生，如果像我和你一样放考试假的话，说不定全国今天可以去玩的人还挺多的。」
　　「不过，至少不会有中小学生吧?」
　　「最近好像也有父母为了出游让小孩请假的喔。」
　　看着检视报纸的大标题，然后把报纸盖起来的弟弟，佑巳于是明白了一点。
　　「我和佑麒果然是姊弟呢。」
　　「干嘛现在突然说这个?」
　　两人长得几乎一模一样这点应该就是够证明了吧……佑麒露出一脸受不了的表情。
　　「我的意思是，就像眼前有一件非常令人开心或愉快的事情好了，那时为了要克制兴奋到几乎飞起来的心情，就会在心里给自己踩下煞车。会想说要是运气不好的话，或许会发生哪些事之类的。」
　　「……」
　　啊，佑麒沉默了。他肯定联想到了什么事吧?
　　真是很抱歉，一大早就让他心情不好，于是佑巳决定换个话题。
　　「话说佑麒你今天起得真早，要出门吗?」
　　「嗯。」
　　佑巳赶紧追上收起报纸走向厨房的弟弟，问他要去哪里。
　　「我要去学校，不晓得是有什么事情，不过昨天晚上你在洗澡的时候。柏木学长打了电话过来。」
　　「打电话来?」
　　「然后我就被找出去了。」
　　佑麒从冰箱里拿出牛奶，倒进玻璃杯后缓缓地喝着。
　　「被找出去了?去学校?为什么?」
　　「不知道，说是要等我到学校之后再说。记得他好像曾经说过有事情要找我帮忙的样子。」
　　佑麒把玻璃杯摆到洗碗槽里走出去，佑巳也跟着离开厨房。
　　「你要去吗?」
　　「是啊，反正我又没其他事要做。」
　　「明明不知道要做什么还要去?」
　　虽然佑巳也觉得这样有点烦，但就是无法停止追问的动作。
　　这大概是因为佑麒要去见面的对象是柏木学长的关系吧，如果是小林同学或高田同学找他的话，佑巳恐怕不会这么在意的吧。
　　柏木优学长是佑麒的学长，现在就读花寺大学。为人做作又是个大少爷，不仅是祥子学姊的表哥，还是父母决定的未婚夫。可是听说他是同性恋，不知为何。总有种他盯上佑麒的感觉……
　　唉……可以的话，佑巳根本不想说明这些。总之对佑巳而言，柏木学长是个距离人近就让人感到不快的存在。
　　「我不知道该怎么讲，但每次柏木学长像那样硬要找人时，陪他出去的结果常常都是不错的。」
　　「哦……」
　　佑麒也真是的，这么信赖他呀。今年过年大伙儿一起去祥子学姊家玩时，他明明还因为不想跟柏木学长单独睡一间，而哭着跑来女生房间的呢。
　　总觉得不开心。
　　佑巳当然是不觉得佑麒和柏木学长两人之间有什么，只是看到柏木学长在自己弟弟心里有着特别的地位，就觉得不是滋味。
　　佑麒连早餐也只是随便吃几口，就比佑巳早一步先出门了。
　　明明比约定时间早了十五分钟来到M站月台，却没想到祥子学姊人已经在那里了。
　　「我因为太兴奋很早就醒了，结果算一算还是这么早就到了。」
　　「姊姊太兴奋……」
　　「不是常听说要打高尔夫球的早上。总会在闹钟铃响之前就起床吗?大概就像这种感觉吧。」
　　这样的话，应该就是与「因为很期待」是同义词的意思吧?还是不对呢?佑巳在心里确认过自己想的应该没错，因而相当地开心。
　　「我家里的人本来还说要开车载我们去。不是只到车站喔，是说要载我们到游乐园。为了拒绝他们，我还费了好大一番功夫呢。」
　　「坐车……」
　　一直到了现在这个时候，佑巳连想都没想过还有这个交通方式。如果是全家人一起去游乐园玩的话，大概是爸爸会开自家用车带大家一起过去的，但如果只有两个高中生的话，佑巳觉得搭公车或换电车过去是理所当然的事情。
　　「大家真是不了解呢，明明和佑巳两个人一起在拥挤的电车上摇摇晃晃，或是要转车的时候在车站迷路是那么愉快的事情呀。」
　　「您觉得拥挤的电车和迷路很开心吗?」
　　一般人可是敬而远之的。
　　「很开心呀。只要是我们两个一起，当然就很开心。」
　　「姊姊……」
　　不禁要被甜言蜜语惹得全身酥软的佑巳，赶紧大喝一声「不!」。
　　「虽然我们无法控制电车上有多少乘客，但还是能用心谨慎选择车厢的。再说，我们绝对不会迷路的!」
　　危险、太危险了，要是继续这样发楞下去，本来不会迷路的地方，也很有可能会迷路的。如果情况变成那样，那可就不知道自己究竟是为了什么，要事先用爸爸的电脑调查好转乘的车站，还有时间、车钱等资讯了。
　　振作点啊，佑巳!要比平常更振作、机敏!别被姊姊的脚步牵着走了!佑巳正要轻轻悄悄地伸出拳头摆出战斗姿势时，祥子学姊却把手伸到佑巳的脖子附近，整理了一下她的夹克衣领。
　　今天明明就不是穿制服呀。看来，这个举动已经变成姊姊的习惯动作了。
　　虽然没有事先讲好，但两个人都是穿着蓝色直筒牛仔裤。祥子学姊身上穿的，是两人第一次约会时买的那件；而她的鞋子当然也是当时买的运动鞋，配合下半身的打扮。上面亦是穿着简单的白色衬衫，她没有扣起最上面一颗扣子，呈现出轻松休闲的模样。
　　当祥子学姊帮佑巳整理衣领时，佑巳心里则是想着，这与第一次约会时所穿的衣服相比，还真得是相当不一样呢。那时看到姊姊一身成熟的打扮。佑巳感觉两人实在差距太大了，内心还反省早知道就配合她穿适合的衣服去就好了。结果，现在却变成总是由祥子学姊来配合自己。这样到底是好，还是不好呢?不过，看祥子学姊似乎很喜欢这副模样，那就姑且看做是好事吧。
　　就在这当中，电车驶进了月台，两人于是搭上了电车。
　　尽管现在还是上班上学的尖蜂时段，不过却没有原先预料的拥挤，两人至少还能一起站在车门前。果然是因为放考试假或寒假的关系，学生的数量减少了吧?不过话说回来，佑巳平常都是搭公车上学的，所以也只听过那些搭电车上学的同班同学的感想。实际上她也不知道平常有多拥挤。
　　由于要到转乘车站还有一段距离，祥子学姊便提议来玩游戏打发时间。于是，两人决定在车上玩「颠倒文字接龙」度过坐车时间。
　　所谓的颠倒文字接龙与一般文字接龙不同，这游戏是要把前面那个人所讲的单词的第一个字，拿来当自己接的词汇的最后一个字。举例来说的话，也就是像第一个人先说「猎虎」，然后接着「打猎」→「全垒打」→「完全」这个样子接下去玩的。
　　那么，游戏开始!由佑巳起头。
　　「颠倒文字接龙（atamatori）。」
　　「是A啊……既然这样，咏叹调（aria）。」
　　祥、祥子学姊，接得还真顺啊。
　　「A、A的话……小苍兰（freesia）。」
　　「夫妇（fufu）。」
　　「F、披肩（scarf）。」
　　该怎么办?佑巳，速度越来越慢了喔。相比之下，姊姊根本是轻松流畅呀。
　　「切片（slice）。」
　　「放松（relax）。」
　　从这里开始，佑巳终于觉得有哪里不对劲了。
　　「伦理（rinri）。」
　　「ri……呃……那个……姊姊，您从刚才开始就一直讲头尾同音的单字吧?」
　　「哎呀，你现在才发现啊?」
　　「您怎么偷懒呀，光是让我一个人绞尽脑汁去想。」
　　「不过，这应该让你的头脑运动了一下吧?」
　　祥子学姊呵呵呵地笑着。
　　头脑的运动。
　　作为一个平常确实没怎么在动脑的妹妹，被她这么一说，实在是找不到话反驳。
　　在转搭电车时，两人便继续玩着「接后面两个字的接龙」，结果还是被姊姊玩弄在手掌心里，在之后的电车中玩「用看到的东西接龙」时，佑巳也是同样惨败。
　　所谓的「接后尾两字的接龙」就跟其名称一样，是用前个人所说单词的最后两个音来接下去造词，也就是从起头者说完「接龙（shiritori）」，开始游戏之后，下一个人必须用「三重奏（tori）」或是「鸟笼（torikago）」之类的词接下去才行。
　　至于「用看到的东西接龙」，其规则与一般接龙一模一样，不过只能用现在眼前所看到的东西来造词才行，所以难度还满高的。假设题目是「鸟」的话，如果能从车窗外看到「鸟居」的话，那可就是万万岁了。使用人名也行，所以要是「鸟居江利子」学姊人刚好也在同一辆车厢下的话，讲她的名字当然也是OK的，但天底下这么巧的事……当然不可能有。
　　像这种时候，词汇丰富的人自然比较有利。像是指着介于深蓝色和天蓝色的颜色的招牌说「缥色（浅蓝色）」，还有看到坐在稍远处的阿姨，说其和服腰带上的花纹是「吉野间道」（注7）」等也行……由于现场并没有裁判，也不知道对方说的究竟对不对就是了。
　　不过还好，祥子学姊也不清楚掌上型电动的名字，所以每个人还是有自己擅长与不擅长的领域。
　　然而越是接近目的地，车里年轻人的比例就好像越多，这应该不是错觉吧。果然大家的目的地都是一样的地方吗?冬天的平常日，人潮或许多少会稀少一点，但也只是「多少」而已，实际上或许会有颇多……不、可能是相当多的游客也说不定。
　　不行、不行，得更正面积极地思考才行。像在这种时候，更应该要学习姊姊那种高昂雀跃的态度才行。
　　※注7：和服腰带花纹的一种，带有小格子的花纹，远看看起来像是无花纹、比一般的布料还要薄的布料，吉原名艺妓吉野太夫爱用此布料因而得名。
　　（游乐园的人潮和排队都是一种乐趣。这样想如何呢?）
　　正当佑巳刚刚重拾信心之时，电车也行驶到了目的地。
　　但是，就算再怎么样正面思考，还是不能逃避摆在眼前的事实。而且有时候，那事实是无论如何都无法往好的方面解释的。
　　「——为什么?」
　　意气扬扬地来到游乐园人口的红蔷薇姊妹，看到了「那个」之后，同时喃喃发出了疑问。
　　为什么?他们会在这里?
　　「
　　[[IMG,1c127529b0da5b8fec9b5809124d1216,642,1000,173292]]
　　哟!」
　　扬起一只手并朝两人露出爽朗笑容的，是一个有点像过气偶像的男子，然后站在他旁边的人是——
　　「我也想知道为什么……」
　　另一位代表当今潮流的少年有气无力地，并露出与其说冷淡，其实比较接近僵硬的笑容。
　　那么这到底是为什么?由柏木优和福泽佑麒（省略敬称）所构成的冲突组合，就站在两人眼前。
　　「优表哥，这是怎么回事?记得昨天，我应该已经郑重拒绝了你说要来护卫、陪同的要求了吧?」
　　本来直到刚才心情都还不错的祥子学姊，现在脸上的笑容略略消退了。
　　「我当然知道呀，所以我才在开车送你们来这件事上妥协了，不是吗?」
　　也就是说……祥子学姊刚才提过某个说要开车的「家里的人」，那个「人」似乎就是指柏木学长。可是，这个人到底打算做什么呀?
　　「那你为什么会在这里?」
　　祥子学姊当然是继续追问。接着，面对这问题柏木学长回答了：
　　「不能来吗……?你们来这个游乐园玩，不代表我们也就不能进入这个游乐园吧?」
　　——他这么说呢。这话也是没错，只要祥子学姊今天没把这座游乐园包下来，这游乐园就是大家的，柏木学长说的也很对。可是怎么说呢……听来让人有种阴谋感，反正就是觉得他话中好像有话。本来就对柏木学长抱持着诸多复杂思绪的佑巳，会这么想也是正常的。
　　「我知道了。所以你和我们一点关系也没有，只是来这里玩的吧。」
　　祥子学姊显得越来越不高兴了。
　　「对，没有任何关系。我很高兴你能这样想。」
　　可不可以拜托他，别再露出那种类似广告的样板笑容了啊?不过，现在是两位表兄妹之间的对话，福泽姊弟俩也只能默默看着事态发展。
　　「既然如此，那你为什么要埋伏在游乐园入口呢?」
　　「你看这里这么大，又有这么多游客不是吗?要我们进场之后再暗中寻找你们，岂不是不可能的事?」
　　「真是光明正大的跟踪狂呢。还说什么没有关系，真是让人无言。」
　　「不客气。」
　　根本没人在夸奖他，也不是在向他道谢，却居然回什么「不客气」。而和这个胆大包天、不知反省的柏木学长完全相反的，是看起来委靡不振的老弟——佑麒。
　　「所以柏木学长要你帮忙是指……」
　　就是指这么回事吗?佑巳小声地逼问他，然后——
　　「相信我，佑巳。我真的不知道事情会变成这样。我在校门口遇到他之后，连问都还来不及问，就马上被推进车内。然后就一路载到这里来了。」
　　两人毕竟相处了十六年，佑巳看着那对自己说「相信我」的眼神，至少还明白佑麒并没有说谎。可是，居然说被推进车内一路载到这里来，身为一名男性。这种藉口听起来实在不是很妥当吧?
　　「所以你是搭柏木学长的车过来的?」
　　「是啊，好恐怖的开车技术啊。」
　　看来佑麒会这么没有精神，不只是因为被迫要厚脸皮地打扰姊姊的约会，还有一大部分原因是柏木学长那糟糕的开车技术，让他的精神和肉体都疲惫不堪吧。柏木学长的开车技术，说好听点叫做充满了动力，说难听点就是乱开一通。
　　「好了。佑巳，我们去买票吧。光和这种人扯上关系实在是浪费时间。」
　　祥子学姊放弃向柏木学长抗议，直朝售票门走去。
　　「没错、没错，你们就自由去玩吧。也别管我们，让我们随便四处去。喂!小麒，我们走罗。」
　　看来是在等待的时候已经先买好门票了，两个大男生马上就进场去了。这对接下来才要排队买票的人来说，实在是烦躁呢。不过既然都说彼此没有半点关系了，所以压根儿也没打算对他们说什么「先顺便帮忙买张票又不会怎么样」之类的话语。但一想到明明是自己这边先计划要来玩的，佑已就觉得不开心。真是的，那就别故意在入门旁等我们，爱去哪里玩就赶紧去哪里玩不就好了。
　　尽管售票窗口有好几个，但无论是哪一个都至少有七到八个人在排队。
　　「对不起。姊姊，没想到连我们家佑麒也会做这种事。」
　　就算说事先不知情。然而碍眼两人组里有一个人就是自己的弟弟，还真是福泽家的耻辱啊。
　　不过仔细想想，至今姊姊已经不知道见识过多少福泽家的耻辱了，所以佑巳可不会再为了这点小事动摇的。
　　「这不是佑麒的错喔。一定是优表哥强行带他过来的。」
　　祥子学姊带着「真是困扰的人呢」的表情笑了出来。太好了，佑麒。看来祥子学姊很正确地掌握了状况。
　　「可是，到底又是为什么呢……?」
　　祥子学姊从侧肩包里拿出钱包，不经意地望向刚才柏木学长和佑麒被吸进去的游乐园入口大门。
　　「他并不是那种一听到我们要去游乐园玩。就特意跑过来只是为了要打扰我们的人呀。」
　　虽然群子学姊省去了主词，不过她所指的就是「优表哥」。不会有其他人。
　　「更不可能是羡慕我们吧——」
　　而现在，祥子学姊整个脑袋里都在想着柏木学长的事，这点也叫佑巳感到不快。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在事前讨论的时候，就已经决定今天所有的费用都是由两人平均分离。
　　所以买门票的时候两人也是各自付账的。所以就算到时候要在游乐园内某处餐厅用餐，两人也准备好要算清楚平分帐单了。就算姊姊家里再怎么有钱，两人都逦只是要靠父母亲抚养的高中生，所丛福泽家双亲也严格要求，出门游玩务必要各自分担费用才行。
　　说是要等两人自己开始工作赚钱之后，才来想出去玩耍由谁来请客这种事。尽管姊姊似乎有些没趣地说「只是请吃个饭而已……」，最后仍是依照福泽家的方针行事。不过取而代之的是，姊姊说等回程的时候，要去纪念品店买两人成对的东西一个送给她。
　　不知道究竟会是什么呢?虽然没去到店里也不知道，不过一想到总是会买下什么，佑巳就觉得好开心，因为那一定会是一个让人能够回想起今天一整天的美好纪念品。
　　「哇啊!」
　　虽然从进场之前，就已经充满游乐园气息了，但实际走进去之后，还真的是一个远离现实的童话世界，虽然讲日语会通，但也不是日本，也不是法国、美国或非洲的任何一个地方。虽然是在地球之中，却又是哪里也不存在的国度。
　　「这里是个异世界呢。」
　　来到这种地方，不禁就会想要奔跑起来，这是童心还没有完全褪去的证明吗?直到刚才都还用着「未曾有的高亢情绪」看着姊姊，却在穿过门门之后，就一百八十度大转变了。不过没关系，在这个梦想的国度里，完全沉醉在里头的人才是赢家。都到了这里，还不好意思地顾虑一大堆就太浪费了。
　　「姊姊，这边、这边!快点，我们快点来排队吧。」
　　佑巳追过比自己早了那么点入园的人们，朝姊姊挥着手，
　　「等等我，佑巳。」
　　祥子学姊边笑着边小跑步追上来——真是快乐。
　　虽然园里的游客算多，却没有多到让人受不了的地步。纵然不管看哪里或玩哪个设施，都多少有人在排队的样子。但是无所谓；用姊姊的说法来说，那就是「排队也很有趣」。
　　来到这里的人，都是童话王国的居民。只要这么想，所有人都是伙伴，也会产生一股「大家一同欢乐吧!」的心情。
　　啊，可是……
　　「我本来还以为看不到他们的说。」
　　就在两人排队等玩某个设施时，隔着约莫五人一组的女生团体，后面接着的是。刚才还直说着「没有任何关系」、「自由」之类话语的做作男以及他的小弟。看来不管他们嘴巴怎么说。最后还是打算跟在后头的样子。
　　「喔?你们是从群马来的?今天要住在这里吗?」
　　柏木学长更像是故意似地，与他身旁看起来像是大学生的姊姊们搭话，几个人聊得不亦乐乎。害羞的佑麒几乎没有参与任何话题，不知道是不是在意自己亲姊姊的反应，不时往佑巳她们这边瞄来。
　　「咦~~?两个男生一起来玩有这么怪异吗?我好受伤呀，我们两个人都是被自己喜欢的女生冷落，才跑来互舔伤口的呀，」
　　谁是你喜欢的女生啊!互舔伤口又是什么啊!说什么『两个男生一起来玩有这么怪异吗?』，也不瞧瞧是哪个人的哪张嘴这么说的，柏木学长!
　　「佑巳真傻呢，你要是在意的话，不就正中优表哥的意了吗?」
　　「我才没有在——」
　　「是吗?那这样的话，你就别再往后看了。要是被优表哥误以为你很在意的话。岂不是太可怜了。」
　　「好的……」
　　佑巳听她这么一说。想想自己也许真的是在无意识的时候，一直注意着后面的动静也说不定。
　　柏木学长会去和素未谋面的姊姊们聊天，就是在计算着想藉此看看我们的反应——祥子学姊的这个推测应该没有错，如果要说推测会有哪里出错的话，那应该是柏木学长所理解、认定的部分吧。确实，佑已是很在意柏木学长的言行举止，但那绝对不是因为吃醋嫉妒这类的情绪所致，只是纯粹看他那样让人不舒服罢了!
　　不过姊姊她呀，想法怎么会这么成熟呢。没错，我们这边不能予以理会。不管怎样，绝对要忘记柏木学长和佑麒就排后头一事。
　　然而话虽然这么说。园内有各种不同的游乐设施，有些还必须是几群人一起搭乘，或是像剧场那样的地方，要集合所有人再一起进场。若像这样一来，无论走到哪里，还是会看到那「互舔伤口」双人组的身影。而且还不是刚好就在旁边，而像是极其故意出现似地让人觉得可恨。
　　举例来说，由于佑巳这边常会先排在队伍之中，所以不等从后头排上来的那两个男生，选择逃走也是一种方式。可是按照祥子学姊的要求，两人不搭高空设施，速度快的还有转圈的也都一律避开，最后两人所搭乘的多半是「大家可以一起同乐」的那种，如此实在很难甩开那两个男生。
　　当两人去玩在洞窟探险的游乐设施，并快乐地随船只摇晃前进时，却和坐在后面一艘船下的柏木学长对上了视线。他就像平常一样露出爽朗的笑容并挥挥手，佑巳则朝他用力吐了吐舌头。
　　出来到外头，看见太阳公公从云朵之间采出脸来。那位置比起日正当中还要偏西一点。
　　「现在大概是餐厅人最多的时候吧。」
　　群子学姊看着手表如此说道。这时突然从头上传来一阵尖叫声，回头一看，正好有辆云霄飞车往下急坠而去。
　　「我们再去玩一项，然后就去吃饭吧?」
　　祥子学姊翻着刊有游乐园设施路线图的简介，同时喃喃说着。佑巳也相当有精神地回了声「好的」。
　　这时候，不晓得为了什么，祥子学姊从手册上抬起头，接着越过站在她眼前的佑巳，一迳地往佑巳身后走了过去。
　　「姊、姊姊?」
　　说到佑巳的背后，等在那里的自然是「互舔伤口」双人组。祥子学姊走到瞪大眼睛的佑麒面前，问了他一句话：
　　「你很能坐云霄飞车吗?」
　　佑麒一瞬间露出了「咦……」的表情，不过还是认真地回答：
　　「也不是绝对不行。但也不是很能坐……就是了……?」
　　他最后的「就是了」三个字表现出了困惑。因为其实佑巳也在心里跟着呢喃「就是了?」，所以她明白那是什么心情。
　　另一方面，听到佑麒的回答之后，祥子学姊这次转而面向柏木学长，向他提出了一个让佑巳啭一跳的要求。
　　「这样啊，那还是优表哥来好了。能拜托你等下和佑巳一起搭云霄飞车吗?」
　　（咦——……）
　　「0K。」
　　（什么……）
　　虽然事先没有任何知会就提出如此要求的祥子学姊也很奇怪，不过马上就一口答应的柏木学长也一样奇怪。
　　「那小祥你呢?」
　　「我在这里看随身物品。」
　　「那我就陪祥子姊留在这里罗。」
　　佑麒拍了下柏木学长的肩膀，像是表示「姊姊就拜托你了」。
　　（为什么会变成这样?我们要去哪里啊?）
　　三人对话的速度才真是有如云霄飞车似地迅速，跟不下二人脚步的佑巳，只能像金鱼一样张合着嘴巴。等她终于能插下话的时候，已经是大家讨论结束，说「那么就这样吧」的时候了。
　　「我又没有说我想坐——」
　　云霄飞车。佑巳根本都没说过想坐。不过，如果要玩联想游戏的话。一说到「游乐园」，她的确会马上接「云霄飞车」，在佑巳心里，这两个印象确实是直接连在一起的。但因为今天是和姊姊一起出游，所以打从一开始，佑巳就已经把云霄飞车排除在外了。所以应该也没有露出半点「想坐」的渴望表情，看向云霄飞车过吧。
　　「是我想看呀。我想要看佑巳去坐的样子。可以吧?」
　　佑巳去坐的样子呀——要从地面上，抬头看这高度和速度都不是开玩笑的云霄飞车，并辨认出乘客根本是不可能。如果可以看出是自己的朋友正在搭云霄飞车的话，那可真是了不起啊。
　　因此，祥子学姊说「想看」可能只是藉口吗?因为她绝对不想搭，但又觉得就这样让妹妹忍耐着不去玩太可怜，所以也就是说，这想必是出于她作为姊姊的一片心意。
　　佑巳一点也不希望她为了这个伤神，就算不能搭云霄飞车，只要和姊姊在一起的话，玩什么都开心的啊。是的，其实佑巳是可以直接向姊姊抗议的，而实际上，她原本也准备要那么做了。但后来仔细想了一下，佑巳在话说出口前又阻止了自己。
　　难得姊姊有这番心意，要是自己做出这样的回应，岂不是对姊姊很失礼吗?佑巳改变自己的想法。
　　「可是……也可以不要和柏木学长去坐啊。」
　　佑巳嘀咕说道。而那位「不是很能坐，但姑且还是敢搭的老弟」人就在身旁。要是真不行，自己一个人搭也——不，这样也有点讨厌。如果是三对一的话，感觉突然像是在玩惩罚游戏一样。
　　「为什么?如果只是要人陪的话，柏木学长来陪你也没什么不好吧?」
　　真是讨人厌的讲法，居然叫自己「柏木学长」。
　　「还是说，要我和小祥两人亲密要好地在这里等你呢?」
　　「——」
　　不要!绝对不要!同样都是男性，佑麒还比较值得信任。如果非得留下一个人的话，绝对是佑麒比较好。
　　「看吧?」
　　尽管不甘心，柏木学长仍是确实地掌握着佑巳的心情。
　　然后……
　　「优表哥，佑巳就麻烦你了。」
　　佑巳怱然了解到了一件事。
　　就像佑巳信任着佑麒那样，祥子学姊也同样信任着柏木学长。
　　所以，才把自己重要的妹妹托付给他。
　　可是这个「看重」的部分非常吊诡，因为这只代表了一件事，就是祥子学姊越是看重佑巳，同样也就表示她有多么信赖着柏木学长。
　　把手边的东西交给留在长椅上的两人，另外两入朝着搭乘处前进。不想与柏木学长一起走，可要是走在他身后，又好像被掌握了主导权似地。让佑巳感到不快，于是便迈开大步走在前方。
　　柏木学长看来一点也不放在心上，从佑巳的斜后方缓缓走来。尽管走得很缓慢，不过步伐却很大，两人怎么也无法拉开距离。等两人来到搭乘处的队伍最后方时，他已经像是理所当然似地追上了佑巳，正确地领着佑巳到定点。
　　佑巳的脑海中，突然浮现出「女士优先」这四个字。这位有钱人家的大少爷，肯定从小就有接受这种教育吧?就算他对异性没兴趣好了，想必也常常在社交场合上像这样陪伴引导女性吧。
　　「柏木学长你……」
　　「嗯?我怎么了?」
　　身材高挑的柏木学长稍微弯下腰来，露出了笑容。
　　「你究竟在想些什么、到底是怎样的一个人，我完全搞不懂。」
　　佑巳一五一十地说了出来，而柏木学长听了之后，所回应的话语是——
　　「真好呢。」
　　这到底是哪里好了啊?听见对方讲了关于自己的事，而且还被说了「搞不懂」，居然还一脸高兴。这个人……想来是非常自恋吧?没错，佑巳在心里这么认为。
　　「举个例好了，小佑你不懂我的哪一点呢?」
　　「像是为什么你会在这里。」
　　「这是当然是因为小祥想让你坐云霄飞车，所以才请我代替她陪你的呀。」
　　「我不是指这个。」
　　是今天为什么会来游乐园。
　　从在游乐园入口碰到他们的时候，就一直在想这件事，虽然不是无时无刻，但偶尔就会想起这个问题。确切来说，这个小小的疑问始终盘据在脑海里。
　　为什么柏木学长（佑麒只是被卷进来的，所以不算）会在这里呢?他肯定是从哪里得知今天祥子学姊和佑巳要来游乐园约会之后，才会故意选在同一天埋伏两人的，
　　可是，他的目的是什么?
　　虽然柏木学长现在人就在佑巳的身旁，不过直到刚才为止，他都只是离两人不远不近的。既然没有紧跟一旁妨碍两人，却又一直待在只要两人回头，就能马上叫他们过来的地方。
　　「我是保险呀。」
　　「保险?」
　　「是啊。虽然或许是挺碍眼的，不过要是发生什么事情时就需要用到我了，你就这样想吧、」
　　这样听来，他讲的不是保健体育的那个保健，而是生命保险的那个保险啊。（注8）
　　「你说『要是发生什么事』，是指什么事?」
　　「这谁知道呢?」
　　柏木学长这么说着，同时看到队伍前方空了出来，便轻轻地推广下佑巳的肩膀。
　　「因为是『什么』事，所以我也不知道会是什么呀，」
　　啊，他故意含糊其词了——佑巳这时了解到。他就是因为预料到有可能会发生「什么」事，所以才会来这里的。大概只是刻意不说而已。
　　「这么说吧……像是发生地震时必备的乾粮，或是开车陷入大塞车时需要的携带式厕所。」
　　我也就是这类东西——柏木学长如此说道。既然如此就不应该算做「保险」，而比较像是「必备用品」吧?
　　「会发生什么事吗?」
　　尽管感到犹豫，佑巳仍是开口问了。毕竟从对话的气氛来推测。感觉似乎不会是什么好事。
　　「我觉得……不用需要到我出场比较好喔。」
　　「……我知道了。」
　　「你嘴巴上说知道，看起来却很不开心呀。」
　　「都是因为……」
　　佑巳没有办法好好说明，反正柏木学长是因为考虑到了祥子学姊的事情，所以人才会在这里的。一想到这点，佑巳就觉得十分不甘心。
　　※拄8：保健和保险两词在日文里同样读为hoken。
　　对佑巳而言，柏木学长必须是一个自我中心又讨厌的家伙才行。虽然，对他抱有敌意这件事本身就不太对……应该是说，想与柏木学长站在同一平面上对决这件事本身，到底有何意义呢?
　　但佑巳就是不想输给他。
　　「我们刚才说的这些，要对小祥保密喔。」
　　柏木学长用食指抵在嘴唇上，做了个「保密」的动作，佑巳默默地点了一下头。
　　虽然不想与敌人拥有共同的秘密，但自己也不知道该跟祥子学姊说些什么才好，而且又有一种不要说出来比较好的感觉。
　　等待乘坐云霄飞车的队伍，一路排到了让人联想到黑暗的隧道里去。
　　佑巳藉着云霄飞车，把闷闷不乐的情绪发泄掉了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　佑巳在大声尖叫过后，带着舒畅的心情走回去时，看到祥子学姊和佑麒正开心似地聊着天。
　　可是，这两人虽然是一男一女，怎么看却都不像是男女朋友，说是公主和她的仆人还比较贴切。不过讲出来的话佑麒就太可怜了，所以佑巳决定不说。
　　由于都一起搭过云霄飞车了。刚说的「没有任何关系」和「随便」也就毫无意义了。四个人自然地就一起去吃午餐。在园内好几处有设置的餐厅在到了下午一点半，距离颠峰时刻有段时间之后，正好有两个并排在一起的双人座空了出来。
　　虽然说是餐厅，不过基本上就与速食店一样，大伙儿在柜台点餐、付钱，然后拿着摆在餐盘上的食物带回座位上食用。以前曾经去过速食店用餐的祥子学姊，这回没有发生任何错误地买了餐点回来。
　　「咖哩……」
　　由于基本上是各付各的，所以大家也没有先讨论过就分别买了自己的餐点。然而巧的是，所有人的托盘上都摆着三色咖哩。这种景象看来，实在很像学校的营养午餐；附带一提，餐厅里还有好几种别的菜色。
　　「哎呀，大家真是气味相投呢。」
　　「嗯……」
　　佑巳并不是一定吃这个不可，单纯只是觉得带骨的肉吃起来好像很麻烦，又不太想吃油炸食物等等，用如此的消去法来决定点什么菜的。不过既然祥子学姊说了「气味相投」，那么就当做是这样也没关系，可是，她不想跟旁边的两位男性「气味相投」呀……这就是困难的地方。
　　不过，以结果来说算是好的。因为咖哩相当辣，如果只有自己一个人吃咖哩的话，恐怕会很担心口臭的问题，还有之后就得一直在意其他人（特别是祥子学姊）的嗅觉感受。如果这样，约会就一点也不有趣了。
　　「刚刚佑巳看起来很开心呢。」
　　祥子学姊提起坐云霄飞车的事情。
　　「咦?从下面看应该认不出来吧?」
　　「没这回事喔，我听到你呀、呀的尖叫声就知道了啊。我不可能会认错佑巳吧?」
　　也就是说，她真的很仔细地在看着我?
　　「姊姊~~」
　　没错。就算分隔两地。两人还是像这样有着紧密的连结。正当佑巳觉得高兴得像是要升天之际，佑麒就把她拖回到地下。
　　「你的叫声真是超级响亮的，连我都可以认得出来呀。」
　　「相比之下，优表哥倒是很沉着呢，该不会是害怕了吧?」
　　搭乘云霄飞车的两人，各自因着不问的理由而颓丧了起来。
　　和男生一起吃午餐也是有好处的。像是祥子学姊和佑巳吃不完的印度烤饼，柏木学长和佑麒一下子就解决掉了。这里的餐点对女孩子来说分量有点多，而对发育期的男生正好稍嫌不足，所以加起来刚好抵销，至于不喜欢柏木学长去吃祥子学姊吃过的东西这点，也因为先前吃寿司时经验过了，现在抗拒感倒没那么强烈了。而且实际下，两个女生吃剩的印度烤饼是放在同一个盘子里，摆在两个男生中间的，所以柏木学长也很有可能是吃到佑巳吃不完的，倒不如说这才让人有种「呜哇」的感觉。不过如果是佑麒的话，可就完全没关系呢。
　　用完餐后，大伙儿散散步帮助消化。就算经过了一顿午餐，祥子学姊的兴致还是没有减少……不，应该说是越来越亢奋了吧。
　　「你看!那边有个卡通玩偶!」
　　或是——
　　「快看，有在卖吉拿棒喔!」
　　还有像——
　　「桥，快看桥!」
　　等等。
　　她简直就像是第一次来到游乐园的兴奋幼儿一般，整个人雀跃不已。明明一直想来游乐园的人是佑巳才对，该怎么说呢……有种专利权被夺走了的感觉。而且要是其中一个人一直很兴奋的话，剩下的一个人就只能变成是踩煞车的人了。
　　总是那样文静娴淑（歇斯底里的时候除外）的人，情绪高亢成这样应该不会有事吧?佑巳回头看向后方，朝着距离约莫十五公尺远，对那走在祥子学姊后头的表哥投以徵询意见的眼神，但是对方好像会错意了，只见他高兴似地朝这边挥了下手，完全没能帮上忙。
　　「佑巳，那边聚集了好多人喔。我们去看看到底是什么吧?」
　　「啊，好的。呃，可以再慢一点……呃、唉……完全没在听我说话。」
　　只见她一迳往前走去，拦都拦不住。该不会幼稚园儿童的妈妈，平常带孩子都是像这种感觉
　　从来没见过这样的姊姊，佑巳一边追上前去，一边这么想。就好像给她吃了什么不该吃的东西似地。可是，大家中午都是吃一样的东西耶……啊，不过她从一大早就很兴奋了，所以要说是哪里出问题的话，或许是早餐吧?不对，佑巳不认为小笠原家会端出什么奇怪的早餐——正当佑巳脑海中涌出各种想法的时候，已经来到那个人潮汹涌的地方了。
　　此处是游乐园内的通路，相对来说算是比较宽敞的，也就是类似主要动线的地方。可是，人潮并不像有游行时分别聚集在道路两侧那样，而是像蚂蚁受到点心吸引般全聚集在一点，让人觉得那一大群人的中心点应该有什么东西，或是有谁在那里吧。
　　「是街头表演!」
　　从笑声满溢的人群问探出头一看，原来正中间有两只卡通小熊正在要杂技。
　　「哇啊!哇啊!哇啊!」
　　原本一直克制着不要太过激动的佑巳，这会儿也不禁兴奋了起来。她暂时抛开作为祥子学姊监护人的身份，入迷地看着小熊那可爱的样子。
　　就算只是一般人在表演，光看就已经会很佩服其技术了，更不用提他们身上还套着一件玩偶装，其可爱与欢乐的程度更胜十倍，甚至百倍。
　　这是一个需要交替三个盒子的位置，且必须让正中央的盒子一直保持在半空中的技术。而其中一只小熊不小心把一个落在地上了，不知道这是表演失败还是表演的一项呢？不过，看他拼命捡起盒子的样子实在很好笑，所以让人不禁认为无论是失败或是演出都无所谓。
　　「你看。姊姊的那个棒子的表演……」
　　佑巳吵着要她快看，同时一边专注地看着小熊，一边伸出手要去拉住身旁祥子学姊的手臂，然而佑巳的手却不知为何挥了一个空。
　　「姊——」
　　佑巳赶紧看向原本姊姊应该在的地方，没想到姊姊居然……居然蹲在地上。
　　「姊、姊姊！？」
　　透过她的发丝之间所瞄到的脸庞一片惨白，一看就知道她身体不舒服。
　　「姊姊，您怎么了?」
　　佑巳慌张地想要伸出手摸她，这时却从旁伸出一只手来阻止佑巳。
　　「嘘!小佑，没事的。」
　　「柏木学长……」
　　「会给大家添麻烦的，我们不要太大声，悄悄地离开吧。」
　　站在身旁的人们已经注意到情况不对劲。纷纷问着「不要紧吧?」渐渐聚集到祥子学姊身旁，并围出了一个空间。可是，小熊他们还在拚命表演着杂技。
　　「你站得起来吗?」
　　柏木学长向祥子学姊问道。
　　「可是……」
　　祥子学姊明明就是身体不舒服才蹲下来的，难不成还要她站起来吗?佑巳心里这么想。一不小心就说出了「可是」。柏木学长察觉到佑巳想说些什么，于是便说道：
　　「小祥也觉得那样比较好吧?」
　　只见祥子学姊微微地点了点头。
　　「我会稍微碰到她，原谅我吧。」
　　柏木学长不是对着祥子学姊，而是如此向佑巳告知后，便揽住祥子学姊的肩膀，离开人群。
　　「佑巳。」
　　被佑麒催促之后，佑巳赶紧追上两人，对着让路给他们离开的人群，佑巳说不出话来，只能不断点头表示「对不起」、「谢谢」，感觉快要哭出来了。
　　我到底在做什么呀?还得意忘形地自以为是祥子学姊的妈妈。
　　如果是妈妈的话，根本不会被熊表演杂耍这种事转移了注意力，还连小孩身体不适都没发现。
　　如果是妈妈的话，就不会在那边陷入无谓的恐慌，而是会冷静地处理才对。
　　如果是妈妈的话，这种时候绝对不能哭。
　　如果是妈妈的话、如果是妈妈的话——后悔与自我厌恶一个接着一个袭向佑巳的内心。
　　「喂!佑巳，你别摇摇晃晃的，好好看路走啦!」
　　佑麒出言警告，还说要是这时候还跌倒受伤的话，就太蠢了喔!
　　真的，一切就有如他所说的。想要反省的话，到时候想怎么反省都行。看到有人身体不适，因为太过震惊也跟着身体不适的话，那可就太造成别人的麻烦了。为什么我会这个样子呢?结果最后佑巳还是哭了出来，而因为自己哭了出来，让佑巳又更沮丧了，
　　「我们在这里。」
　　柏木学长举起手来。在他身旁，祥子学姊就坐在距离刚刚人潮最近的一张长椅上。
　　「小佑，用不着哭啊。小祥她只是贫血。应该说是人太多让她有点喘不过气，导致突然有些晕眩而已。你看，现在已经没事了喔。」
　　「佑巳，对不起。」
　　祥子学姊抬起头来，尽管有气无力地笑着，不过脸色确实要比刚才要好很多了。
　　「没关系的，您没事吧?」
　　佑巳用手抹着眼泪，并赶紧蹲到长椅旁问道。虽然刚才柏木学长已经说她没事了，不过没听到姊姊亲口这么说，佑巳还是无法安心。
　　「嗯，让你担心了，我已经没事了。」
　　「……太好了。」
　　看来似乎真的已经没事了。
　　「就像优表哥所说的，我只是在看杂技表演时，一瞬间觉得头有点晕，不禁就蹲了下来。」
　　「小祥从以前就常常在外出的时候身体不舒服吧。」
　　对于柏木学长的话，祥子学姊也同意地点点头。
　　「是啊，看来就算长大了，也还是没有治好呢，真是令人沮丧呀。」
　　所以他们才说这是常有的事。听了这番话之后，佑巳心想原来如此，原来不是什么疾病呀。因此佑巳那不安的心情，多少也缓和下来了。
　　「接下来，我个人是有个提议……」
　　柏木学长说道。
　　「我看今天就先玩到这里，剩下的改天再来玩吧，怎么样呢?」
　　「我已经好了啊。」
　　所以就别在意我的状况了——祥子学姊这么说，但柏木学长却驳回她的意见。
　　「才不是为了你呢，是为了我们三个人。要我们继续玩下去。我们也会因为担心你而无法尽情去玩的。游乐园又不会跑掉，想来再来就好了。」
　　祥子学姊陷入了沉默。对方都说「不是为了你」了，也不能反驳他的意见硬要玩到最后。
　　「如何?」
　　看对方询问自己的意见，佑巳和佑麒也跟着点头赞同。
　　先这么说的人是柏木学长，提出这个意见的也是他，还有自己变成赞同柏木学长的人这几点。全都让佑巳很不开心，可是佑巳还是支持他「今天就先玩到这里」的意见。
　　毕竟姊姊的身体比较重要，也不希望她太过勉强。唉……为什么自己没能早一点先说出「我们快点回去」呢?佑巳内心感到懊悔。
　　「三对一，那就决定了。」
　　柏木学长提起祥子学姊的侧肩包，轻松地挂在自己的肩膀上。
　　「啊，我来拿就好……」
　　心想又被他超前了，佑巳见状赶紧伸出手。
　　「小佑你负责这个。」
　　柏木学长交到佑巳手上的，是祥子学姊的手。
　　「小心别弄掉了，要牢牢握住喔，」
　　「——」
　　（这个人真的是做作!做作!做作!做作！！）
　　姊姊的手有一点冷，而佑巳像保护似地缓缓走在她身旁，内心却有一种难以言喻的败北感。
　　祥子学姊的手确实是由佑巳牵着，而不是给柏木学长牵着这点。的确是让佑巳松了一口气，但这并不代表获得她了祥子学姊内心第一重要的位置。
　　佑巳心想，要是柏木学长是个企图独占祥子学姊的人，那佑巳就可以从正面跟他作对了；要是他是个更糟糕的人就好了。
　　大黟儿逆向走在今天上午情绪高亢地奔过的主动线上，穿过出园的闸口。祥子学姊还像是有点依依不舍地似，回头看了一眼，可是佑巳没有回头。她不想被人以为对这里还有一丝留恋，一点点都不要。
　　「你们先在这里等一下，因为停车场离这里还有段距离，我先过去把车开过来这里。」
　　柏木学长说完之后，便一个人急忙赶了过去。
　　（啊……原来如此。）
　　为什么柏木学长人会在这里的问题，答案就出现在这里了，还有他说自己是「保险」的意思，以及说希望自己最好不要派上用场都是同样的答案。
　　柏木学长早就预料到祥子学姊很有可能会身体不适，而且不舒服的话就不方便转车回家，所以他才开车过来的。
　　过了十分钟左右，一辆曾经见过的鲜红汽车出现在二人的眼前。佑巳打开后座的车门，先让祥子学姊坐进去。
　　「学长。」
　　佑麒叫住坐到驾驶座下的柏木学长。
　　「你们也上车啊。」
　　「不，我和佑巳搭电车回去就好。」
　　对吧?佑巳?佑麒向佑巳确认。其实佑已是很想一直待在姊姊身旁的，可是她仍是跟着点了点头。
　　「干嘛这么见外啊?」
　　「不是见外喔，是想让你早一点把祥子学姊送回家里呀，要是我们也跟着搭便车。或者就算是让学长送到哪个车站下车，多少还是会浪费一些时间吧?」
　　佑麒偶尔在考虑事情时还真是相当周到。连佑巳都感到吃惊。
　　「现在还是祥子学姊的身体比较重要吧?」
　　接着，柏木学长做出像在考虑的样子，最后一脸认真地回答：
　　「我知道了，那你们也先跟着来小笠原家吧。」
　　「咦?」
　　「现在我最想做的，就是让小佑待在小祥的身边呀。」
　　如果你们是以小祥为第一优先考虑的话，那么请务必这么做。听他这么一说，福泽姊弟也只得坐进这辆华丽显眼的车子了。祥子学姊看着坐在她身旁的佑巳，弯起眼睛说了声「谢谢」。
　　没多久，红色的车子便像滑过停车场似地平稳向前驶去。
　　
　　
　　叹息的千层派
　　
　　
　　祥子学姊将毛毯垫在脖子下方睡着。
　　当来到平常的道路不久之后，祥子学姊把头靠在佑巳的肩膀上。握紧佑巳的手说「待在我旁边喔」，然后随即就听见熟睡的鼻息声。
　　「小祥她不太能待在人太多的地方。啊，我是指不认识的人喔。」
　　柏木学长握着方向盘。说话的口气听来不知道是对着坐在副驾驶座的佑麒，还是后座的佑巳。只要柏木学长他愿意，其实还是能开得十分平稳的嘛。
　　「平常看不出来吧?不过那也是因为她不太受得了，所以一直避免去那种地方的关系，该怎么说……对了，就是伪装、伪装。」
　　「柏木学长。」
　　佑巳开口问道。
　　「你早就预料到事情会变成这样了吧?为什么没有阻止她呢?」
　　既然他这么了解祥子学姊，为什么直到她身体不适之前，都只是站在后面默默地看着呢?佑巳怎么样也无法理解。
　　「那是因为啊，小祥她看起来实在是很开心的样子呀。」
　　太阳逐渐西沉。柏木学长从方向盘上拾起左手，将挡风玻璃上的遮阳板放了下来。
　　「就是因为她看起来很开心啊，我是说真的，无论是出门前还是到了这里之后。我从来没看过小祥她露出那种笑容呢，要是对她说，没事吧『不怕身体到时候不舒服吗？』这么煞风景的话，未免也太可怜了。」
　　「可是……」
　　「而且情况又未必会真的如同自己所预测的，要是过分担忧而排除掉一切其他的可能性，就什么也不会留下了。」
　　「……我不是很明白。」
　　「小祥她想跟小佑一起做很多事情，我觉得阻止她是很残酷的行为，就是这样。」
　　在那之后，谁也没说半句话。佑巳连着毛毯一起紧紧地环抱住姊姊的肩膀，同时眺望着窗外流泄的景色。
　　今天发生了太多事，每一个都值得让人深思，但是却无法好好地去整理出一个结论来。
　　类似答案的东西偶尔会从自己眼前溜过，却无法明确掌握住。
　　而柏木学长的一番话却偶然刺中了内心。佑巳心想，那或许就是自己无法视而不见的问题，所以才会有这种感觉。但是，佑巳却不明白那究竟是什么。
　　不久之后，坐在副驾驶座的佑麒和柏木学长开始了无谓的闲聊。佑巳听到他们讲着类似「爱莉丝」或是「日光、月光」等等，那些她也很熟悉的人名，不知不觉也稍微放松了起来。
　　祥子学姊在到家之前，始终都没有放开佑巳的手。
　　汽车驶进了小笠原家里，在停进停车场之前，清子阿姨就已经从玄关走出来迎接四个人了。
　　「哎呀，祥子也真是的。」
　　四周已被暮色所笼罩，只有阿姨身上穿的那仆白色围裙显得特别清晰。
　　「对不起，阿姨。」
　　佑巳牵着祥子学姊下车后，便将祥子学姊交给清子阿姨。
　　「小佑你真是的，该道歉的是我们才对吧。优他已经打电话跟我说过详细的情形了，你们难得出去玩却得提早回家，真是抱歉呢。大家先进来。来一起喝杯暖茶吧。」
　　大伙儿简单地打过招呼后，就被请进了小笠原家里。佑麒本来打算等平安送祥子学姊回到家后，随即就要离开的，因而他赶紧整理白己蓬乱的头发。
　　「阿姨，您在做什么菜吗?」
　　一面步行于走廊上，佑巳一面问道。因为她看见有许多白粉不只是沾在围裙上，还有阿姨的毛衣及头发上，沾得到处都是。
　　「被你看出来了?我突然一时兴起就开始烤点心了。」
　　清子阿姨唱歌似地回答道。
　　「点心啊……」
　　「对，是千层派喔。我马上就要烤好了，小佑务必吃吃看喔，还有佑麒和优也来尝尝。」
　　「好……」
　　三位客人点点头，却一边面面相观。
　　「怎么，你们那是什么表情啊?该不会是在想『女儿身体不舒服的时候，居然还能烤点心』吧?」
　　阿姨真是敏锐，至少佑巳刚才心里是这么想的。
　　「才不是呢。我从今天早上就开始烤了，然后因为担心祥子的状况，中途稍微停手了一下。所以今天做得可能有点不太好。」
　　「您怎么会突然想做呢?」
　　祥子学姊身上披着从柏木学长的车上拿下来的毛毯，坐到会客室的沙发上头并向这么问道。本来大家是要她回自己房间休息的，可是她好像想与大家待在一起，所以就跟过来了。
　　「因为你爸爸他呀，昨天捡到了非常漂亮的落叶送给我喔。我很开心，就觉得想做点心呀。」
　　家里的佣人用推车将茶送来，阿姨将茶递给大家。同时如此坦白说道。
　　「喔……落叶啊。」
　　「原来如此呀。」
　　祥子学姊和柏木学长很莫名地接受了阿姨的解释，但福泽姊弟俩却完全无法理解话题是怎么从落叶眺到点心上去的。接着，阿姨很贴心地向两人解释：
　　「千层派这个甜点的意思，就是千层树叶喔。」
　　喔!好像是这样没错。
　　「因为脆脆的?」
　　「对，会让人联想到堆积在地上的落叶吧?」
　　尽管这个优雅的联想是很浪漫没错，不过清子阿姨收到融叔叔送的落叶，居然会这么高兴，这点更是让佑巳感到惊讶。
　　「好了，那么我先离开一下，先去完成千层派比较好吧。」
　　确认过每个人手中都有茶杯之后，阿姨站了起来，这时祥子学姊叫住她并拜托着：
　　「母亲，拜托您，千万别告诉父亲与爷爷我外出身体不舒服，中途就先回来的事喔。」
　　不知道是不想让他们担心，还是觉得没面子，祥子学姊似乎是打算瞒着小笠原家的男人们。
　　「就算我不说，他们哪天还是会知道的啊，」
　　阿姨在门前转过身如此回答。
　　「所以，能不能请您让家里的人都别提这件事呢?」
　　「要请他们不说是可以，但我想他们肯定会知道的。毕竟我拜托来看诊的岩松医师，是爷爷下围棋的棋友啊。」
　　从她们的对话里可以推测出，这位岩松先生似乎是与小笠原家来往相当密切的家庭医师，还是他们家爷爷的莫逆之交。
　　「咦?您请医师过来了?」
　　「当然要拜托医师过来呀，毕竟从电话中无法判断你的情形，不是吗?」
　　清子阿姨说完之后，盯着女儿的脸仔细瞧了瞧，喃喃地说了一句「也是呢……」。
　　「看起来好像已经没事了，要我打电话请他不用来吗?」
　　正当清子阿姨打算起身时，通知有访客上门的电铃响了起来。
　　「……看来没能赶上呢。」
　　小笠原母女两人互看了一眼，
　　「没办法了，祥子，你先回房间，总之就让医师检查一下吧。」
　　「咦?」
　　「我可是再三拜托他过来的，总不能要人家就这样回去吧。」
　　听到阿姨说「等医生看诊完回去之后，你要回来会客室也行」，祥子学姊有点不情愿地站了起来。
　　「虽然不太好意思，这段时间就拜托优陪一下小佑他们啊。」
　　当阿姨陪着祥子学姊并打开会客室的门时，佑麒也一起站了起来。
　　「不好意思，我可以借一下电话吗?我想先通知家里一声。」
　　「嗯，当然可以。出了这个房间之后，走廊左边的房间里有电话，你就用那支电话打吧。还是我去把子机拿来这给你呢?」
　　「啊，不用麻烦，我自己去就好。」
　　佑麒说完后，就从阿姨拉开的门扉问穿了出去。
　　「眼我借手机也行啊?」
　　面对柏木学长的提议，弟弟挥了挥手拒绝。
　　「我还要顺便借厕所啦。」
　　「……请慢用。」
　　因为佑麒给人的感觉有点急，不禁让人觉得上厕所不是顺便。应该才是他主要的目的吧。
　　本来有五个人的房间，现在少了二个人，顿时显得空空荡荡的，而且留下来的人，偏偏是柏木学长。虽然坐云霄飞车那时也是两个人一起的，但是那时候旁边还有许多不认识的人，所以佑巳并没有特别意识到「只有两人」。
　　好安静。
　　由于太安静了，连冷气的声音都清晰可闻。
　　像是表示这是接待客人的礼貌似地，柏木学长移动了一下所坐的位置，在佑巳的正前方坐下。
　　「终于只剩我们两个人了。」
　　「什么！？」
　　「——心里这么想的，不是我，而是小佑吧?」
　　（……）
　　完全被调侃到了，佑巳为了压抑住自己火冒三丈的心情，在内心数到五之后才接着说话。
　　「你还真是自恋呢。」
　　「也不至于到这么严重。我并没有以为小佑对我有意思。只是在想……你应该有什么话想跟我说吧?或者这也是我搞错了?」
　　啊啊，为什么他讲话一定要这么讨厌地迂回呢?而且明明知道他是故意的，为什么自己还是会一一反应呢?
　　「我讨厌柏木学长，」
　　「那真是太好了。」
　　「你为什么要这样回答啊?」
　　「因为你……在我看来是那种就算不喜欢谁，也不会直接跟本人说开的类型。所以，你会特意说出口就表示，即便你气我或是恨我好了，你还是对我抱持着强烈的情感。这对我来说可是很让人高兴的事呀，要是对方根本不把自己当一回事，那还比较痛苦吧。」
　　柏木学长一边笑着。左右手指一边缓缓地交握撑于大腿上。他刚才说的论调有没有道理就先不管了。
　　「我想我应该是嫉妒柏木学长吧。」
　　「这我明白的。你喜欢小祥，而对你来说，我很碍眼。这我很清楚。」
　　柏木学长所说的没有过之或不及，而是明白清楚的事实。
　　佑巳喜欢祥子学姊，这点是无庸置疑的。
　　而且……
　　「柏木学长也是喜欢祥子学姊吧?」
　　「喜欢啊。」
　　要是他多思考一下再说就好了，可是柏木学长却是马下就做出回答。
　　「既然如此，那你为什么要对祥子学姊说那种话?」
　　「哪种话?」
　　柏木学长歪头纳闷起来。
　　「就是说自己是同性恋啊，」
　　听到佑巳说出这一句话之后，柏木学长那本来自信满满的好青年模样，一瞬间崩塌了。
　　「……真是被打败了，你到底知道多少?」
　　他松开交握的手指，拨起头发后重重地叹了一口气，或许不应该说出以前从祥子学姊那里听来的这些事情，可是已经太迟了。既然话都已经说出口，也无法取消了。
　　「你说过你会和她结婚，但两人没有办法生小孩，所以请祥子学姊她另外找别人生。这是真的吗?」
　　「小祥跟你说了这么多啊?」
　　柏木学长像是要转换心情似地，将视线转向外头。在拉开窗帘的玻璃窗户上，映照出柏木学长脸上复杂的表情，以及佑巳那追着他的视线，眼神流露出难过的模样。
　　「可是，那是谎话吧?柏木学长是爱着祥子学姊的吧?那种事看了就知道的，但为什么柏木学长却……」
　　「我却怎样?」
　　怎么样呢?——被他这么直接地反问。佑巳在瞬间解开了谜团。
　　「……你故意这么说，好让祥子学姊主动解除婚约啊。」
　　「这样啊……」
　　已经没有回答的必要了，因为柏木学长的眼神里写着「你说对了」。不过，他为什么要这么做——
　　「有些事情是你看不出来的。」
　　「咦?」
　　所谓的看得出来和看不出来的部分，究竟是什么呢?不过就算看明白了，柏木学长喜欢祥子学姊的这个事实依然是不会改变的吧?
　　「我确实喜欢小祥，问我爱不爱她的话，我当然是回答『YES』，可是喜欢也有分很多种的。」
　　「分很多种?」
　　「我喜欢小祥，但也喜欢佑麒。然后，我当然也喜欢小佑你喔。」
　　他在说什么乱七八糟的话呀。
　　「但难道祥子学姊不是第一吗?」
　　「第一是什么意思?我喜欢狗，喜欢Maple Parlor的果冻，喜欢剑道，也喜欢汽车。这难道是不可原谅的事情吗?这些东西没办法全放到同一个天秤上衡量吧。」
　　「可是，我说的是人啊。」
　　像是狗或果冻这种型态不同的东西，要去比较或许是很困难，但如果对象是人的话——
　　「小佑你比较喜欢爸爸还是妈妈?」
　　「什么?」
　　「要是再加上佑麒呢?还有小祥呢?没办法决定最喜欢的是谁吧?」
　　的确没有办法决定。因为爸爸毕竟是爸爸，妈妈是妈妈。爸爸和妈妈是不一样的，爸爸和佑麒也不一样。光是家人就是如此了，更是不可能把祥子学姊也算进来比较。
　　（啊!）
　　该不会柏木学长说的「很多种」，就是指这样的情况呢?虽然只有一点点，真的只有一点点，但佑巳觉得自己有些了解他的心情了。
　　「我是喜欢小祥的，可是我并不打算跟她结婚。因为是小佑我才坦白的，我所说的是我真正的心情。」
　　「柏木学长你是因为对象是祥子学姊才不结婚，还是说，你不想和任何人结婚?」
　　「如果是和小佑，要结婚也可以喔?」
　　「不好意思，这一点也不好笑。」
　　「了解，我不说了，」
　　柏木学长把双手举高至肩膀附近笑了出来。
　　「不过最后让我说一句，就算打倒我，你也还是赢不了的。」
　　「你说这是什么意思——」
　　「如果你会嫉妒我，那表示你还不成熟。不要停留在这这种地方，往更高一点的层次前进吧。」
　　「……」
　　「就算你露出这种眼神也没用的，我不会再给你提示了。」
　　柏木学长翘着脚并挽起双手，整个身体深深地埋入沙发里，然后闭上眼睛。他这样的意思是，接下来就要靠你自己去想了吧，他看起来，简直像是拒绝与人接触似地。
　　「如果柏木学长你不是我的敌人，那又是什么呢?」
　　虽然明知道没有用，佑巳还是试着与他接触。柏木学长接着睁开了一只眼睛：
　　「同伴。」
　　当柏木学长说完这句话，又再次阖下双眼时，佑麒正好回到了会客室。
　　「佑巳，我已经打电话回家了。还有，祥子学姊好像想请你去她房间……怎么了吗?」
　　「没什么。」
　　佑巳站了起来，将手伸向穿在毛衣下的短衫前扣胸口处，连着毛衣紧握了一下。
　　「佑巳?」
　　「没事，我去祥子学姊房间找她喔。」
　　由于佑麒有时候直觉会莫名地敏锐，或许他会觉得姊姊的态度有点奇怪吧。不过现在又无法好好收拾这样的气氛，只好像逃跑似地离开房间。
　　柏木学长并没有对她做什么。
　　可是佑巳现在就是不想待在这里，也不想被佑麒看见自己的睑。
　　等佑巳离开房间，反手关上门之后，佑麒果然追问起柏木学长「到底发生什么事了」。
　　和愤慨的佑麒相反，柏木学长只是平静地表示：
　　「我们只是聊了一下游戏的事情而已喔。」
　　而佑巳在去到走廊的同时，自己僵硬的手才终于从胸口上放下。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　在前往祥子学姊房间的路上，佑巳与正要离开的医生擦身而过。
　　「没有很严重，只是她很疲累的样子，稍微聊一聊之后就让她休息吧。」
　　这位步入老年的男性拍了拍佑巳的肩膀。由于他身上没有穿白衣，佑巳一下子没认出他就是医生。瞬间还以为是她的爷爷，不过要说他是融叔叔的爸爸，又显得有点太过年轻了。
　　看向时钟才发现已经快要七点了，但是叔叔和爷爷都还没回家。可能也是因为将近年终的关系，在公司上班的人在这个时期有许多应酬交际得去，所以似乎常常会比较晚回家。
　　「谢谢您。」
　　佑巳陪着舆医师一起走的清子阿姨，两人送医生到玄关附近后，佑巳才去到祥子房间里找她。佑巳以前曾经去过祥子学姊位于二楼的房间，所以现在不需要人带路也能自己找到。
　　佑巳敲了敲门后走进去。
　　「佑巳。」
　　姊姊已经换好了睡衣，乖乖地躺在床上。
　　「我本来还打算要回会客室去的。」
　　「没关系，您先睡一觉吧。」
　　佑巳轻轻地整理了一下她的棉被，然后坐到床边的椅子下。
　　现在，姊姊就在白己伸手可及的地方。
　　明明刚才和柏木学长谈话的时候，祚子学姊都还像是非常遥远的存在。
　　可是现在，她人就在这里。
　　现在佑巳想要忘却那些恼人的课题，沉浸于两人在一块的幸福时光里。
　　「怎么了吗?」
　　祥子学姊轻轻伸手摸向佑巳的头发。
　　「我今天好嫉妒柏木学长。」
　　一边由着祥子学姊抚摸着头，佑巳一边如此说道。
　　「哎呀……」
　　「都是因为那些我想做却做不到的事情，他却能轻易地做到。而且又知道好多我所不知道的姊姊。」
　　而且还很成熟。尽管不想承认，但确实有许多地方都比不上他。
　　要是两人真如柏木学长所说的那样，彼此是同伴的话，那他也早就遥遥领先好多步了。他就是那样从容不迫，偶尔回头朝落后的佑巳笑着。
　　「你真傻呢。」
　　[[IMG,047c3949ef1d004401a1a97b01b03ca4,644,1000,266668]]
　　然而，姊姊却一笑置之。   
　　「也有佑巳办得到，但是优表哥他办不到的事情呀。比如像是……」
　　「像是……?」
　　许多事情搅和在一起：心情灰暗的佑巳打从心底想知道答案。像她这么弱小的存在，真有能够赢过柏木学长的地方吗?
　　「现在我想要见到的，是佑巳的笑容喔。在车里，我希望握住我的手的是佑巳的手啊，不是优表哥的。这样不行吗?」
　　「怎么会不行呢。」
　　佑巳用力地摇了摇头。
　　而且啊——祥子学姊继续说下去：
　　「他知道很多你不知道的事，是因为我们相处的时间不一样，这不是理所当然的吗?如果要这么说的话，那我是不是该嫉妒佑麒呢?」
　　「嫉妒……佑麒?」
　　佑巳不禁笑了出来。听到这番话，又让她感到轻松了不少。
　　「我明明是来采病的，却反而被您鼓励了。」
　　没这回事!姊姊说：
　　「佑巳总是带给我很多力量呢。」
　　「姊姊。」
　　果然，还是被姊姊鼓励了。
　　由于医生有吩咐别打扰她太久，佑巳想说时间也差不多了，便从椅子上站起身。就在这时，被窝里的祥子学姊如此说道：
　　「佑巳，今天真的很抱歉，改天我一定会雪耻的。」
　　「姊姊，用不着发愤地想要雪耻呀，下次去的时候，我们放轻松一点玩吧。带着要是身体又不舒服也无所谓的心情去玩就好。反正一次、两次都一样，对我您不需要在意的。」
　　佑巳弯下身，轻抚着姊姊的手。
　　「说的也是，毕竟今天去了梢远的地方，而且又是我们两个一直延期的游乐园约会，所以我今天有点太拚命了，一定是这样的。」
　　「是啊。」
　　「就算失败也无所谓，把事情想得更轻松一点就好了对吧，反正这也不会是我和佑巳最后一次出去玩嘛。」
　　佑巳点点头，关掉她枕边的灯。
　　「是啊，」
　　佑巳感觉祥子学姊的话语如同隐约微弱的光线残影般，飘荡在黑暗起来的房间里头好一阵子。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　见佑巳一回到会客室，佑麒便开门说「该回家罗。」
　　「不用这么赶也没关系呀，我才刚刚做好千层派呢。对了，你们也留下来吃顿晚餐吧。」
　　虽然清子阿姨留两人下来吃晚餐，不过佑麒却很坚持不退让。
　　「不用了。我刚才已经打电话告诉母亲会回家吃饭了。」
　　不好意思——佑麒低下了头。
　　「这样啊……」
　　阿姨可惜似地喃喃说菩。
　　「既然妈妈已经做好饭等你们回去了，便是留你们下来也不好意思呢。好吧，不过可以梢微等我一下吗?」
　　柏木学长看着急急忙忙离开房间的阿姨，耸了耸肩后拿起披在沙发椅背下的毛毯说道：
　　「我送你们回去。」
　　然而，佑麒却拒绝了他的提议。
　　「不用了，反正现在还有电车和公车。」
　　柏木学长挽着手，冷淡地看了佑麒一眼。
　　「那你就自己搭车回去吧。不过小佑要坐我的车间去喔。」
　　「那是什么意思呀!」
　　「都把小祥的妹妹卷进来了，现在总不可能放她自己回家吧。要是我不送她回去，小笠原家肯定也会派车送她的，那样好吗?」
　　「……」
　　佑麒陷入了沉默。不过，如果最后非得要搭谁的车回去的话，派头还是不要太夸张比较好。于是，佑巳开口说道：
　　「柏木学长，你可以送我回去吗?」
　　「佑巳!」
　　「有什么不可以，就请柏木学长载我们回去吧。我会坐他的车喔，所以佑麒你也一起来吧，要是我们两个分头回家也太奇怪了。」
　　结果，佑麒一脸不快地说：
　　「佑巳你才奇怪呢!」
　　看起来好像在生气的样子。
　　「佑巳你不是讨厌学长吗!」
　　「咦?」
　　佑麒不是「好像」……是真的在生气，而且还是相当生气。想来他是感觉到柏木学长和自己的姊姊之间，是发生了什么事吧。
　　「小麒，真亏你敢在本人面前这么说呀。」
　　柏木学长露出了苦笑。而且他知不知道他这么一笑，反而会更激怒佑麒的。
　　「我没有讨厌他啦。」
　　佑巳按上佑麒的肩膀说「知道了吗?」，并且笑了笑。虽然佑麒看来不会因为这一点举动心情就好起来，但仍是心不甘情不愿地同意了一起坐柏木学长的车回家。
　　「既然事情决定了，小佑你也穿下外套吧。」
　　柏木学长像绅士般拿起夹克往后方拉开等着，好让佑巳方便穿上。但是佑巳没有就这样穿上，只是自然地接过了外套。
　　不知为何，佑巳就是不想被柏木学长碰到。
　　刚才要两人等一下的清子阿姨，大概在过了五分钟之后，又回到会客室里。她的手上拿着一个似乎摆得下一整份蛋糕的大盒子。
　　「好了，这是伴手礼。」
　　「呃……那个……」
　　正当佑巳不知该如何是好时，阿姨表示：
　　「这是千层派，记得请爸爸妈妈吃喔。」
　　「这么多?」
　　就算要分给全家人吃，这分量也未免人多了。要是阿姨送自己这么多，那融叔叔和爷爷岂不就没得吃吗？
　　「不用担心，里头剩的还有这个的四倍之多喔。」
　　「什么——！？」
　　对喔，这么说来阿姨她做菜每次都很极端的。
　　早上说想要吃面包，不知为何她就先量起小麦粉。本来是要做远足用的便当的，不知为何就变成晚餐，而这次做千层派，她的「极端」则呈现在分量上了。
　　「阿姨，如果也有要给我的，现在就请给我吧。我送福泽姊弟回去后，就直接回家了。」
　　「哎呀，优也要回去了吗?」
　　「是啊，今天就先到这里。」
　　阿姨说他可以等一下再过来小笠原家，但柏木学长摇摇头，说「改天还会再来拜访的」。
　　「好吧，那小佑就麻烦你了。」
　　清子阿姨将同样的盒子递给了柏木学长，脸上流露出了一股做完千层派的成就感。
　　外头的天气又更寒冷了。
　　「那我们就先离开了。」
　　佑巳按住外套前襟，用她那因寒冷而僵硬的脸颊，向送他们离开的清子阿姨道别。
　　停车场里，柏木学长他那已发动引擎的红车，温暖了周围的空气并等待着佑巳和佑麒。
　　佑麒这回不是生在副驾驶座上，而是坐在后座佑巳的身旁。那里是刚才祥子学姊所坐的地方，而刚才祥子学姊所盖的毛毯，现在则放在副驾驶座上。
　　柏木学长开车的方式，变得稍微比刚才要随便一点了。
　　每当车子左摇右晃起来，千层派就在盒子里发出喀沙喀沙的声响。
　　「拜托你再开慢一点啦，」
　　佑麒还是跟刚才一样不开心。
　　「小麒真是罗嗦耶，早知道还是找瞳子比较好。」
　　「小瞳?」
　　佑巳反问。虽然她是柏木学长的表妹，不过感觉今天还是第一次听到他提起这名字。
　　「是啊，我一开始是先邀瞳子的，可是被她拒绝了才会找佑麒的。」
　　「……我是垫背的啊!」
　　眼看着佑麒的心情越来越差，可是现在佑巳也已经没有心力去逗老弟开心了。
　　窗外的街灯和便利商店的灯光映照在自己的眼前，佑巳只是呆呆地在脑海中排列着单词。
　　千层派（Mirifu-Yu）。
　　佑、佑巳（Yu、Yumi），
　　千、千层派（Mi、Mirifu—yu）。
　　佑、佑巳（Yu、Yumi）。
　　一个人玩的文字接龙就像坏掉的唱盘一样，只是不断在同样的地方跳针重复而已。
　　佑巳心想，要是一直累积下去。该不会哪天就能做出让人发出叹息的巨大千层派来吧?