　　奇诺跟汉密斯抵达的那个国家，她们只能使用一道城
　　门。
　　由于卫兵表示西城门不准旅行者使用，于是她们从城墙
　　旁边的路绕到南边。她们向卫兵申请停留三天，也得到了许
　　可。
　　奇诺推着汉密斯通过打开的城门。
　　城门前方是一片大树杂然丛生的森林。
　　大部分泛红落下的树叶，覆盖了整个地面及惟一可通行
　　的泥土路。飕飕的冷风吹动了落叶及奇诺的大衣。
　　正当奇诺想发动汉密斯的引擎时，一个男人从森林里走
　　过来。
　　那名男子年约三十岁，身着薄衬衫外搭着家居式厚背
　　心他看着奇诺，与她眼神交接，然后露出有些失望的表
　　情。
　　“他想干吗?”
　　汉密斯问道，奇诺回答“不知道”。
　　男人感到有些冷地用双手环抱身体，然后走到奇诺面
　　前。
　　“嗨，旅行者。请问你曾在哪儿见过我的恋人吗?有没
　　有从她的口中听说过我的事?有没有请你带什么口信呢?”
　　男子问道。
　　奇诺摇摇头。
　　“这样啊……我的恋人在五年前因为不得已的理由突然
　　离开这个国家出去旅行。但是她离去前曾说一定会回到我身
　　边，要我等她回来。所以我一直在等她。”
　　虽然没有人询问，但男人还是自顾自地说。不久，一个
　　穿着围裙的女子从后面小跑步过来。她留着一头短发，跟男
　　子差不多年纪。手上拿着看似暖和的外套。
　　女子一面帮男人披上外套，一面说：
　　“你穿这样出来会感冒哟，天气已经变冷了。”
　　“叼，对喔。对不起，我以为是我恋人回来了。真遗
　　憾，我又弄错了。”
　　男人一面把手穿过袖子一面说道。
　　汉密斯简短地说“奇诺你看那个”，催促奇诺往森林里
　　看。在前方树林之间，有一栋房子。
　　“请问这个国家的人都住在森林里吗?”
　　奇诺问道。
　　“不，大家都住在北边一点的城镇哟。”
　　男人回答。
　　“她是我的管家，她很勤奋，所以我什么事都不用做，
　　这样就能每天等待我的恋人，其是帮了我不少忙呢!”
　　说完，男人打了一个大喷嚏。
　　“你看你，快点进屋里去吧!”
　　管家温柔地说道。
　　男人间管家：
　　“还没吗?她还没回来吗?”
　　“她总有一天会回来的，快进屋里吧!”
　　管家轻轻推了一下男人的背，让他转过身。
　　男人马上转头问奇诺：
　　“旅行者，你真的不知道吗?你真的没看过我的恋人
　　吗?你该不会把她藏起来了吧?”
　　奇诺再次摇头。
　　“这样啊……”
　　男人失望地垂下肩膀，然后就往屋子走去。管家大声叮
　　咛他小心不要跌倒。
　　然后管家小声地对奇诺说：
　　“真是抱歉，旅行者。他神智有点怪怪的。无论他说什
　　么，你只要说不知道就行了。”
　　她的语气很官腔。
　　“是吗?”
　　奇诺一说完，她这次用温和的语气说：
　　“那么我就失陪了。啊，你要去市中心的话，从这里直
　　走就行了。路况不是很好，要小心一点。”
　　奇诺向她回礼。
　　她一面看着往森林里走去的两个背影，一面发动汉密斯
　　的引擎。
　　隔天。
　　一大早就飘着冷冷的细雨。
　　奇诺竖起外套的领子在镇上来来去去，购齐必需品。之
　　后，在一家大餐厅吃早餐。她问过店家后把汉密斯推进去，
　　然后把他停在自己坐的桌子旁，靠近出口处。
　　镇民因为觉得难得有旅行者造访，纷纷过来找她聊天。
　　奇诺一面悠哉喝茶，一面跟围在桌子的居民们讲话。
　　他们问她有没有什么想问的事情。
　　“我们跟住在城门旁的男人见过面，他是怎么了?”
　　汉密斯问道。
　　众人的脸色大变，而且表情悲伤地缄默不语，现场的气
　　氛顿变得冷冰冰的。
　　过了好一会儿。
　　“他是呃……真的是很可怜的人哟!”
　　某人开口说话。大家安静地点头赞同。
　　一名年约三十岁的男人如此说：
　　“有关他的事，我想就由我来说吧!”
　　说完就跟马上赞同他的说法并让位的人交换座位，然后
　　坐在奇诺前面。
　　“你好，旅行者。我是认识他十几年前的朋友，目前在
　　这样就能每天等待我的恋人，其是帮了我不少忙呢!”
　　说完，男人打了一个大喷嚏。
　　“你看你，快点进屋里去吧!”
　　管家温柔地说道。
　　男人间管家：
　　“还没吗?她还没回来吗?”
　　“她总有一天会回来的，快进屋里吧!”
　　管家轻轻推了一下男人的背，让他转过身。
　　男人马上转头问奇诺：
　　“旅行者，你真的不知道吗?你真的没看过我的恋人
　　吗?你该不会把她藏起来了吧?”
　　奇诺再次摇头。
　　“这样啊……”
　　男人失望地垂下肩膀，然后就往屋子走去。管家大声叮
　　咛他小心不要跌倒。
　　然后管家小声地对奇诺说：
　　“真是抱歉，旅行者。他神智有点怪怪的。无论他说什
　　么，你只要说不知道就行了。”
　　她的语气很官腔。
　　“是吗?”
　　奇诺一说完，她这次用温和的语气说：
　　“那么我就失陪了。啊，你要去市中心的话，从这里直
　　走就行了。路况不是很好，要小心一点。”
　　奇诺向她回礼。
　　她一面看着往森林里走去的两个背影，一面发动汉密斯
　　的引擎。
　　隔天。
　　一大早就飘着冷冷的细雨。
　　奇诺竖起外套的领子在镇上来来去去，购齐必需品。之
　　后，在一家大餐厅吃早餐。她问过店家后把汉密斯推进去，
　　然后把他停在自己坐的桌子旁，靠近出口处。
　　镇民因为觉得难得有旅行者造访，纷纷过来找她聊天。
　　奇诺一面悠哉喝茶，一面跟围在桌子的居民们讲话。
　　他们问她有没有什么想问的事情。
　　“我们跟住在城门旁的男人见过面，他是怎么了?”
　　汉密斯问道。
　　众人的脸色大变，而且表情悲伤地缄默不语，现场的气
　　氛顿变得冷冰冰的。
　　过了好一会儿。
　　“他是呃……真的是很可怜的人哟!”
　　某人开口说话。大家安静地点头赞同。
　　一名年约三十岁的男人如此说：
　　“有关他的事，我想就由我来说吧!”
　　说完就跟马上赞同他的说法并让位的人交换座位，然后
　　坐在奇诺前面。
　　“你好，旅行者。我是认识他十几年前的朋友，目前在
　　政府工作。”
　　男子露出悲伤的表情，一开口就这么说。
　　他语气平淡地说出五年前这个国家曾出现一位蛮横残暴
　　的国王，而且还为此发动了革命。
　　“当时那家伙跟我都是警官，那家伙是大家公认既聪明
　　又有本领跟人品的人，因此成为革命行动的主要成员。实际
　　上他也是负责直闯宫殿杀掉国王一家人的执行部队队长，而
　　我是他的属下。”
　　男子说道。
　　“当时那家伙有个恋人，是住在这个国家郊区的农家女
　　儿，两人是在她来镇上卖菜的时候认识的。当时我也在场…
　　…就在发动革命的前一年。她有着一头长发，是个美丽的女
　　孩哟。他们俩的感情甚笃，我一直觉得那两人绝对会结婚。
　　可是……”
　　男子突然停下来，然后叹了好大一口气。
　　“可是革命就迫在眉睫。我曾问他如果有什么万一的
　　话，那她该怎么办才好。那家伙当时回答不出来……后来上
　　级通知我们发动革命的时间日期，这同时也表示必须跟她道
　　别了。毕竟我们很可能丧命，又不能跟她说我们要做什么
　　事。这逼得他不得不跟她道别。那家伙真的那么做了，他说
　　‘跟她撒了谎’……”
　　“原来如此，后来革命成功了对吧?”
　　奇诺说道。男子点点头说“对，没错”。
　　“我们撂倒护卫，一路冲进宫殿，找到准备逃亡的国王
　　一家人的车子之后，随即就发动攻击。在我跟伙伴的掩护
　　中，他靠近车子投掷炸弹并将它炸毁。真的是个勇敢的男人
　　哟！”
　　然后呢?”
　　汉密斯从后面说。男子露出悲伤的表情继续说：
　　“然后，他看到了……”
　　“看到什么?”
　　“在炸得支离破碎的车子里，他看到尸块横飞的国王一
　　家人。有国王跟皇后，两名王子，跟一名公主。正当大家欢
　　呼胜利的时候，那家伙跟我看到了。我们看到身穿礼服的公
　　主……正确说应该是被炸得飞过来的公主的头颅——正是那
　　家伙的恋人。”
　　“什么?”
　　“原来她是公主……她偷偷跑到镇上来……然后跟他成
　　为一对恋人……似乎没有人发现这件事……而那家伙却发了
　　狂似的大叫。”
　　“这么说，那男人的恋人已经不在世上了?”
　　奇诺问道，男子跟周遭的人们都点着头。
　　“那家伙……无法承受自己跟理应怨恨的公主相爱，以
　　及亲手杀死她这件事。他无视现实的状况如何，整个人的神
　　智都变得很奇怪。否则照理他应该成为大英雄，在新政府担
　　任要职。只可惜他一直在医院胡说八道，频频问‘她去了哪
　　里?’……医生到最后看不下去，只好骗他‘你的恋人旅行
　　去了，但是有交待她一定会回来，要你等她’。问题是这个
　　国家的普通老百姓是无法走出城墙的。不过那家伙当时已经
　　不晓得这件事，就说‘那我要等她回来’，接着就开始住在
　　森林里……后来……这五年来一直都那个样子。”
　　男子继续说：
　　“新政府决定支付年金给他直到他死去。也替他盖房
　　子，雇人负责照顾他的生活起居。但可能是在森林生活不方
　　便，或不忍心对他说谎，没几个人做得长久。大家都很快就
　　辞去工作。……那也不能怪他们啦。”
　　“那现在那个人是?”
　　奇诺问道。
　　“她好像是旅行者，是外地来的。三年前我跟部下外出
　　侦察的时候，发现一群昏倒在路旁的旅行者。其中有几名移
　　民到这个国家。我觉得对整件事不甚了解的人应该很适合那
　　个工作，于是就雇用她。后来她就一直工作到现在。”
　　“原来如此……”
　　“他可能以后都是这个样子了，因为他的病情毫无起色
　　的征兆。不过对那家伙来说，那样或许比较好吧……”
　　男子干笑着说道。
　　此时站在他后面的中年妇女淡淡地接着说：
　　“所以我们才会对那位英雄说谎，往后也会继续说下
　　去。让他永远等待那个不会回来的恋人，直到死去。”
　　隔天。也就是奇诺入境的第三天早上。
　　天气晴朗。用过早餐后的奇诺准备好了之后就往南门出
　　发。
　　森林里的路有点湿，奇诺小心翼翼地骑着汉密斯。
　　路上有辆小马车陷在泥泞里，上面坐的是那个男人的管
　　家。
　　“奇诺，该你上场了。”
　　“没办法。算了，反正迟早也是会弄脏啦。”
　　奇诺的靴子一面踩着泥泞一面帮她脱困，然后一起来到
　　城门。
　　汉密斯对着在城门前向她们道谢的管家说，已经在昨天
　　知道事情的来龙去脉。
　　“这样子啊……”
　　正当奇诺她们要往城门去的时候。
　　“请等等!”
　　管家把她们叫住了。
　　“方不方便喝杯茶好让我答谢你?顺便可以让你把靴子
　　洗干净?”
　　奇诺她们被带到森林里的木屋，男人正爬上屋顶进行修
　　缮工作。管家告诉他因为得到奇诺的帮助，希望能够允许她
　　招待她们。男子毫不考虑就答应了。
　　奇诺用井水把靴子跟轮胎洗干净，然后就被带进宽敞的
　　屋里。男人回来以后，管家开始泡茶。摆放在桌上的茶杯冒
　　出纯净的热气。
　　“好奇特的香味，请问这是什么茶?”
　　奇诺问道，男人说：
　　“我也不是很清楚，不过这茶很好喝哟!”
　　说着就从旁边把原本要给奇诺的茶拿起来喝。
　　“很好喝哟!”
　　他喝了一口之后，笑容满面地对奇诺说。于是奇诺也跟
　　着喝，随即也赞叹“真的很好喝”。
　　“对了!”
　　男子对奇诺跟汉密斯说：
　　“旅行者你们接下来会造访很多地方对吧?如果见到她
　　的话——”
　　“我知道，我们会告诉她你的事情哟。说你一直在等
　　她。”
　　“嗯，拜托你们了。”
　　男子开心地笑着。
　　“咦?”
　　端出小饼干的管家突然发出声音。
　　“是不是又有什么人来城门了?我好像有听到引擎声
　　呢!”
　　男子停下喝茶的动作，立刻站了起来。
　　“或、或许是她!我去看看!”
　　管家连忙对男子说：
　　“别忘了穿外套啊!”
　　男子嘴巴说“我知道”，却没有穿就跑出去。
　　听到门关上的声音，管家便坐在椅子上。膝盖盖上温暖
　　的小毛毯，悠哉地喝着自己的茶。
　　“这样好吗?”
　　汉密斯突然问道，然后继续说：
　　“我根本就没听到什么引擎声啊!”
　　“没错，但是有他在的话，我就无法安心跟你们说话。
　　这样他应该暂时也因该不会回来。”
　　’奇诺转头看着管家。
　　“我很满足目前的生活。我的父母及两个兄弟，已经平
　　安逃到邻国过着幸福的日子。而我也能在心爱的那个人身边
　　生活。”
　　奇诺慢慢地询问微笑着说话的管家。
　　“……你是这国家之前的公主殿下是吗?”
　　身穿围裙的女子轻轻点头承认。
　　“原来如此，这的确很好。麻烦你继续说下去。”
　　汉密斯说道。奇诺盯着女子的眼睛看。女子拿起茶杯喝
　　茶，又放回去。然后开口说：
　　“过去我身为这国家的公主，直到五年前还是。后来根
　　据混在民众里的间谍传来的情报，得知革命即将爆发，于是
　　我跟那个人接触。当然，这是为了取得值得信赖的情报给我
　　父王。也是为了能在事前得知革命发动的日期，好让我们带
　　着财产逃往邻国。”
　　“……”“嗯嗯。”
　　“不过我不知不觉对那个爱上我农家女身份的人有好
　　感，最后还爱上他。除了得隐瞒我的身份，其余我不需要刻
　　意做任何掩饰来过日子。只要时间允许，我们就一直在一
　　起。虽然只是一天之内极为短暂的时间，但是那段时间却是
　　非常非常美好。我甚至还祈求那一天跟那种生活永远不要结
　　束。”
　　女子微笑着，然后又回到刚才冷静的表情。
　　“但是它终究结束了。那个人还告诉我决定性的情
　　报。”
　　“他没有告诉你理由就提分手，所以你马上就知道即将
　　发生革命。”
　　奇诺像是确认地说道。
　　“是的，我便告诉父王这件事。我并没有反对也没有决
　　定要留下，就跟着家人一起离开这个国家。至于留下来的替
　　身也确实完成任务，一切都按照计划进行。我也决定要忘记
　　那个人。心想这辈子再也不会跟他见面了。”
　　“可是，你还是回来了。”
　　女子点点头。
　　“我在邻国从间谍的口中得到许多情报。我曾衷心祈祷
　　那个人不要战死，它也实现了。但是那个人却因为杀了
　　‘我’而生病。而且他也需要有人照顾……我烦恼了许久之
　　后，终于得出结论。”
　　“原来如此啊——”
　　汉密斯说道，女子突然想起什么似的笑了起来。
　　“不过这中间我也吃了不少苦哟!像是要说服我父母，
　　还有假扮成旅行者等等……还有进了这国家之后，得设法让
　　政府雇用我当管家。直到现在，我父母还说随时欢迎我回去
　　呢!”
　　女子很开心的说着，奇诺问道：
　　“你们重逢的时候，那男人怎么说?”
　　“他是这么对我说的：‘这样，那她回来以前就有劳你
　　帮忙了。’——我真的很开心。”
　　“是吗?”
　　汉密斯问道。
　　“是的。”
　　女子立刻点点头。
　　“我到现在还爱着他，他也一直在等我，而现在我又能
　　待在他身边。从我认识他的时候就一直对他说谎，想必以后
　　我也会持续着这个谎言，同时待在心爱的人身边生活下去。
　　但是我——觉得很幸福。”
　　“……谢谢你跟我们讲这些事。”
　　“嗯，谢谢。”
　　奇诺跟汉密斯说道。这时候开门的声音响起，是男人回
　　来了。管家站起来迎接冷得发抖的男子。
　　“你听错了啦，守城门的士兵说他们只是起动发电机而
　　已……根本就没有人来……”
　　“原来是这样啊!”
　　管家拉开椅子让男子坐下，然后在男子发冷的肩膀轻轻
　　披上刚刚放在自己膝盖上的小毛毯。
　　“不晓得什么时候?要到什么时候她才会回来呢……”
　　男子自言自语地说道。
　　“虽然不晓得是什么时候，但是她一定会回来的。”
　　管家说道，男子看着她问：
　　“我真的好害怕，怕她该不会把我给忘了?”
　　准备再帮他倒茶的管家停下手，慢慢把头别到一边。她
　　露出微笑，然后用这个国家的人一贯的回答方式说：
　　“不会的，她不会忘记你的，——绝对不会。”
　　奇诺跟汉密斯在两人的目送下通过城门。
　　“她们走了，不晓得会不会帮我带口信给她?”
　　男人如此问道，管家露出开朗的表情告诉他“一定没问
　　题的”。
　　正当准备进屋里的时候，男子突然大叫。
　　“有引擎声，又有人来了!”
　　然后就往城门跑去。
　　“那一定是汉密斯的——”
　　管家没再说下去。她也没追男子就先行回屋里去。
　　她收拾着桌上的茶杯，一个人开心地喃喃自语：
　　“好了，中午要煮什么好呢?”
　　“奇诺，等一下。你看后面。”
　　在离开城门不远处的国境外。
　　当奇诺暖好引擎，正准备跨上车出发时，汉密斯如此说
　　道。奇诺一回头，看到男人从不远处的城门跑过来。守城门
　　的士兵想阻止他，不过他拼命说了些什么之后，士兵们才死
　　心地放开他。
　　穿着外套的男人尽全力跑到奇诺所在的位置。
　　“旅行者!请等一下!我有话想跟你说!”
　　男人大叫，然后低着头调整紊乱的气息。
　　“我有话……要跟你们说。”
　　男人依旧低着头说话。
　　“是帮忙带口信给你恋人吗?”
　　奇诺问道，男人抬起头来说：
　　“不是的，是我想跟你们说的话。我希望你们在最后能
　　再知道一件事。”
　　。奇诺抬头看着挺起身子的男人，他露出炯炯有神的表
　　‘隋。
　　“我很满足目前的生活，我觉得很幸福，我再也不想破
　　坏任何事物。譬如曾是皇室间谍的朋友的生活方式，对一切
　　都不知情又善良的人们的好意，革命的成功及新国家的体
　　制。以及，跟不只是利用我的恋人的生活现在我什么都不想
　　破坏，继续保持下去就够了。”
　　“……。你……”
　　奇诺欲言又止。
　　“说谎对吧?这国家的人都在说谎。”
　　汉密斯说道。
　　背对着城门的男人开心地微笑着，他轻轻地点了好几次
　　头。
　　“再见，我要回去了。”
　　男人说道。
　　“再见，两位保重哕。”
　　“对了英雄先生，请替我向那位管家问好。”
　　男人转身背对着奇诺与汉密斯回自己的国家，跟着满脸
　　担心的士兵们一起穿过了城门。
　　奇诺目送到不见人影之后便说：
　　“我们走吧!”
　　“说的也是。”
　　汉密斯答道。