　　小河边停着一辆摩托车(注：两轮的车子，尤其是指不
　　在天空飞行的交通工具)。那是一辆后轮两侧跟上方都堆着
　　行李的摩托车，而且用脚架立着。
　　潺潺的小河大约是小孩子跳得过去的宽度，它流经的地
　　方把平坦的土地冲刷得有些塌陷。
　　那里是处于山区夹缝之间的平原。
　　位于南北两侧的坚硬岩层山脉平行延伸，较高之处还残
　　留着些许白雪。
　　在山脉群之间，是一片宽广平坦的大地。被草木覆盖的
　　绿意，顺着灰色的山间延伸。
　　摩托车骑士坐在摩托车另一边的草皮上。她把双腿往前
　　伸直，两手往后撑在地上，抬头仰望着天空。几朵白云在蓝
　　天与春天和煦的太阳衬托下飘动着。
　　骑士年约十五、六岁，有着一头黑色短发及炯炯有神的
　　她身穿黑色夹克，腰际系着一条粗皮带。右腿悬挂着
　　左轮手枪式的掌中说服者(注：说服者是枪械。这里是指手
　　枪)的枪袋。她腰际后面还挂着另一挺自动式枪枝‘
　　“伤脑筋。”
　　之后奇诺把“森之人”的枪袋套在腹部位置的皮带上。
　　“反正天气晴朗又暖和，趁机睡个午觉也不错。”
　　坐在吊床中央的奇诺，小心翼翼把双脚跟上半身摆好位
　　置，以免从上面翻下来。吊床晃动了一下，不久便停了下
　　来。
　　“有什么事麻烦通知一声哦。”
　　奇诺对汉密斯说完这句话就把帽子盖住脸部。
　　“伤脑筋，真拿你没办法。”
　　看着立刻睡去的奇诺，汉密斯独自碎碎念道。
　　小河里有一处小沙洲，土里残留着些许水，映照出小小
　　的蓝天。
　　这时候那处积水开始缓缓震动，细微的涟漪朝沙洲的中
　　心聚集，映照的蓝天开始摇动。
　　“奇诺!”
　　听见汉密斯大声喊叫，奇诺随即滑下吊床，两手保护身
　　躯趴在草地上，帽子则掉在旁边。
　　趴着不动的奇诺快速环顾四周，然后小声地问汉密斯。
　　“怎么了?”
　　汉密斯语气一如往常地说：
　　“是地面，你不觉得地在摇吗?”
　　：(‘地面在摇?”
　　奇诺刹时感到讶异，她沉默了几秒，然后歪着头沉思。
　　“我还没感觉耶。”
　　奇诺拾起帽子站起来，并轻轻拍掉身上的泥土与树叶。
　　右手则持续贴近腰际的说服者，然后问汉密斯。
　　“会不会是地震啊?”
　　“不是。摇晃的程度虽然不大，却有越来越厉害的感
　　觉。”
　　“这样的话……”
　　奇诺歪着头思考。
　　“其实很简单，就是有什么物体正慢慢接近这里嘛!”
　　汉密斯毫不在乎地说道。奇诺左右看看东侧与西侧毫无
　　变化的景色。
　　“你说有什么物体……是什么?”
　　面对奇诺的询问。
　　“不晓得。”
　　汉密斯如此回答。
　　过没多久，终于有答案了。
　　奇诺看着小河沙洲的涟漪。
　　“地面的确在摇动，现在连我都能确定了。”
　　正当她说完这句话的时候，汉密斯叫奇诺看向东边的森
　　林。
　　奇诺回头并站起来。然后看到了“那个”。
　　“那个”是一个国家。
　　跟其他国家一样，它环绕着高耸的灰色城墙。除了看不
　　出城墙材质的接缝以外，其外表并没有什么特别之处。
　　可是那个国家，竟然在动。
　　“它往这里来了。”
　　奇诺目瞪口呆地看着出现在东侧视野的国家。
　　树林的后面，隐约看得到城墙较高的地方。而且那个物
　　体的行动虽然缓慢，但很确实地往上升高。换句话说，它正
　　往奇诺这个方向逼近。而且振幅也越来越剧烈。
　　“谜题终于解开了。”
　　汉密斯说道。
　　“的确没错……不过，那是什么?”
　　眼睛瞪得老大的奇诺问道。汉密斯则毫不讶异地回答：
　　“不就是个国家吗?”
　　“如果杵着不动，小心会被辗过哟!”
　　“我想也是。”
　　移动的国家笔直往她们这边来。而且还响起类似风声的
　　低鸣。奇诺急忙解开吊床，把它卷好放回行李箱。然后把帽
　　子跟防风眼镜戴好，便跨上汉密斯发动引擎。
　　奇诺骑着汉密斯奔驰在草原上，并且绕到逼近的国家右
　　边，然后很快地停在它可能前进路线的旁边。
　　她观察这个近在眼前的国家。
　　那国家的城墙呈圆形，跟其他国家一样设有等距离的瞭望台。是个面积不大，且能够轻松横越的小型国家。只差在
　　那个国家会移动。伴随着类似远处雷鸣的重低音与振动，这
　　国家逐渐逼近奇诺她们。
　　奇诺不断拉高仰头的角度，然后略为大声地说：
　　“好壮观哦……这国家在移动耶。我还是头一次看
　　到。  ”
　　“我也是。”
　　表示赞同之后，汉密斯立刻补丁一句。
　　“怎么办，奇诺?要试着举起大拇指吗?”
　　奇诺看看汉密斯。
　　“这主意或许不错呢……”
　　“可是对方如果突然对我们发动攻击呢?”
　　“这就要赌赌看了……那就赌吧!反正我也没想出什么
　　好主意。”
　　于是奇诺从摇晃的大树暗处探出身子，对着那个国家用
　　力挥手。
　　移动的国家每前进一步，就大肆扫倒前方的树木。
　　在城墙下方有个很厚的基座。基座下力则装了相当于一
　　栋房子宽的巨大履带，而且数量多到像蜈蚣的脚那样数不
　　清，它们不断压着大地缓缓转动。被扫倒的树干卷进履带下
　　方，粉碎之后就消失得无影无踪。
　　移动的国家逐渐遮蔽了天空，也挡住了略微北倾的春
　　日，而奇诺也在它的阴影之下。
　　“看起来就像是一座山在动耶。”
　　汉密斯喃喃地说道。
　　在越来越剧烈的噪音与振动中，奇诺跟汉密斯听到一个
　　男人的声音。
　　“请问是旅行者吗?”
　　声音听起来好像就近在身边，吓得奇诺连忙回头看。
　　“啊，我是在国家里对你们说话的，只是两位听起来觉
　　得声音很近而已。——你是旅行者，希望入境吗?”
　　奇诺再次挥手。接着，对方说：
　　“那么请稍等一下。”
　　听到这个声音后，过没多久噪音与振动就慢慢静下来。
　　就在抬头仰望的奇诺与汉密斯跟前，国家最后又发出一
　　声巨大的声响后，才整个停下来。
　　此时奇诺与汉密斯站在门的前方，就位于这国家的正
　　面，城门当着她们前面敞开并形成一段坡道。城门非常厚
　　重，前端嵌在地面，坡道一直绵延到另一端，往上通往这个
　　国家内部。
　　一辆小型车驶下坡道，发出些微引擎声迎面而来，车上
　　坐着一名男子，他穿着衬衫打着领带，外面还罩着工作用的
　　浅绿色夹克，是个年约四十岁的普通男子。
　　“你好，旅行者。我是这个国家的入境审查员兼导游兼
　　警官兼其他。我国的公务员通常都身兼数职。”
　　把车子停在奇诺前面的男子说道。奇诺与汉密斯分别做
　　完自我介绍，并告诉对方自己正在四处旅行。
　　“请问这个……应该是个国家吧?请问你们要去哪里
　　呢？”
　　奇诺如此间道，导游点点头说：
　　“是的，这当然是个国家。里面有许多安居乐业的百
　　姓。而且我们经常四处移动，目前正沿着平地往西前进。”
　　然后奇诺跟往常一样，提出希望入境休息跟观光的要
　　求。
　　导游马上就说：  “我们随时热烈欢迎客人入境。”又
　　说：
　　“那么，请问你打算停留几天呢?”
　　奇诺看了一下汉密斯，然后对导游说：
　　“我希望停留五天至十天左右。”
　　“然后那个是动力炉。炉子产生的大量蒸气会用来运转
　　发电机，其电力不仅推动这个国家，还供给所有照明设
　　备。”
　　导游透过厚厚的镜片，指着眼前巨大的装置说道。而奇
　　诺坐在副驾驶座，汉密斯则置放在后面的载货台。此时车子
　　停靠在宽广的道路上，那里有个四周围满玻璃窗与墙壁的密
　　闭空间，而且不断地发出些许振动与微微的沉重声响。
　　导游指着装置在玻璃窗上那些监视器，屏幕上映出装置
　　旁边身穿工作服的工作人员。
　　“这个装置会自动运作，所以这地方几乎不需要我们操
　　作。只要监视就行了。至于燃料，只要补给一次就能维持数
　　百年，因此根本不需要事先预备燃料。最重要的则是保养、
　　替换与清洁履带及驱动马达。那么我们出发吧!”
　　车子静静地移动，在它行进的时候，奇诺问道：
　　“请问这里的居民在这里住多久了?”
　　“你是指这国家的历史吗?其实我们也不太清楚。可能
　　是某人发现这个移动的物体，然后把它当成国家移居进来。
　　或是从很久以前就有人住在这儿吧。虽然至今仍是个谜，但
　　既然实际情况已不可考，我们也不是很在意。”
　　“那你们是打算一直到处移动?还是找到不错的土地之
　　后再定居?”
　　汉密斯问道，导游回答他们是基于两个理由才一直持续
　　移动。
　　“第一个是动力炉的问题。只要一停止，就需要花许多
　　功夫和时间再次启动，所以他们从不让它停下来。而停止移
　　动的时间过长的话，其热量……也就是能源会供过于求。为
　　了不让这种情况发生，只好经常运转履带来消耗这些能源。
　　而速度几乎是人类步行的速度。”
　　“原来如此。”  “嗯嗯。”
　　奇诺与汉密斯如此回应，接下来导游开心地笑了起来。
　　“另一个理由，是跟所有旅行者一样哟!——我们很喜
　　欢欣赏各式各样的风景，不断变化的风景，所以才不断移
　　动。换句话说，我们全体国民都在旅行。”
　　“原来如此……真是不错。那你们已经决定好路线
　　>吗?”
　　“没有。我们只是持续在这个辽阔的大陆移动。有时候
　　到沙漠，有时候到草原，甚至有时候是到会造成生活极大不
　　便的陡峭斜坡。相同的地方我们几乎不会走第二次。就算
　　会大概@每个人的一生里也不会遇到。我们永远不会二度出
　　现在同一个地方的。”
　　奇诺搭的车子行走在国内的道路上。这条宽度只够两台
　　车交会的道路遍布整个国家。而且四处看得到交叉路段眼红
　　绿灯。
　　车子爬上交流道。走到尽头，正前方有个四角形的出
　　口，发出刺眼的光芒，接着，车子来到了晴空下。
　　那里是这国家最高的地方。在低矮的城墙包围下，有个
　　位于蓝天下的绿色空间。那里是一座巨大的公园，不仅铺盖
　　着泥土，还有草皮跟森林，树林里不乏树龄超过百年的巨大
　　神木，甚至还有人工河川及小湖。
　　公园的确有公园的样子，里面有人来这儿散步或运动，
　　有人躺在草皮上睡午觉，还有人开心地在湖面划船o
　　“这里是最顶楼，也是惟一能直接晒到太阳的场所。这
　　里已经用来当做国民休憩的地方，也是中庭。为了公平起
　　见，无论是谁，即使是总统都得在楼下生活。反正两旁都有
　　道路跟了望台。”
　　“原来如此。”
　　然后车子沿着城墙的坡道往城墙上方行驶，而城墙的上
　　方就是道路。路面不宽，左右只有坚固但低矮的栏杆。往左
　　边望去是这国家的人造绿意，往右边望去可看到下方大地的
　　自然绿意。
　　“这不太适合有惧高症的人。”
　　汉密斯说道。
　　骑士说着并往下看。
　　“那怎么办，奇诺?你考虑好了没?”
　　摩托车从后方询问。名唤奇诺的骑士轻轻点头说：
　　“嗯。还没。”
　　“那不是白搭吗?”摩托车如此说道。奇诺表情略带不
　　悦地站起来，然后轻轻把屁股上的杂草叶片拍掉。
　　“说的也是，汉密斯。我还是先……”
　　奇诺边说边走近名叫汉密斯的摩托车，并打开他后轮旁
　　的箱子，从里面拿出一团像是用长绳索卷成的球。
　　“你要干吗?”
　　汉密斯问道。奇诺轻轻戴上放在载货架上的帽子，然后
　　走向离自己最近的两棵树。
　　“在我想到什么好办法以前——”
　　“在那以前怎样?”
　　“我要先睡觉。”一·．
　　“啊?”
　　奇诺解开手中那团球状物。那是用绳索跟细网做成的简
　　单吊床。她熟练地把它绑在两侧树木的枝干上使其悬空。再
　　把腰后的说服者连同枪袋拿下来。
　　‘‘，‘，  ‘，，  ''
　　奇诺一语不发地望着它好一会儿。这把有着四角形枪管
　　的说服者几乎露出枪袋一大半。奇诺称它为“森之人”。