　　这是发生在某个森林里的故事。
　　在群树繁茂生长的阴暗森林里有一条道路。那是一条笔
　　直、经过整顿之后变得更好走的道路。由于配合不断重复的
　　蜿蜒地形，道路当然也跟着蜿蜒延伸。
　　在那儿看不到国家的城墙，完全置身于大自然中。
　　森林里有潺潺的河流。用来游泳可能嫌小了一点，不过
　　玩水的话倒是很适合。河水十分清澈，河底的泥沙清晰可
　　见。
　　当道路遇到需跨越河面，这时候就出现一座桥。那是一
　　座用石块砌成、非常古老的桥梁。
　　有一名老人正坐在桥上垂钓。
　　那是个身材瘦高、年纪相当大的老爷爷，白发苍苍的头
　　上已经半秃了，身穿农夫常穿的连身工作服。他身旁放着一
　　日日，／水的木桶，不过里头一条鱼也没有。
　　太阳高挂在森林上方，为整个世界带来舒适的暖意，薄
　　到挡不住阳光的云朵，一丝丝飘浮在天空。这对在意季节变
　　化的人来说，夏天就要到了。
　　手握短竿的老人，突然抬起头来，直盯着道路前方。老
　　人的耳朵果然没听错，前方出现一辆车子，它扬起了薄薄的
　　尘土慢慢驶来。
　　那是一辆又小又不太干净的黄色车子。只见车身到处生
　　锈，还欠缺些许零件。老人放下钓竿，在小心不被撞到的情
　　况下对着车子挥手。
　　车子发出奇怪的声音停在桥上。
　　上面坐着两个人。从右边驾驶座下车的是左腰挂着自动
　　式掌中说服者，身材略矮但长相俊俏的年轻男子。从左边下
　　车的，是身穿看似高尚的服装，右腰悬挂着大口径左轮手
　　枪，留着一头乌溜溜长发的妙龄女子。两个人可能没料到会
　　在这种地方遇到人，因此还一度互看一下对方。
　　“嗨，你们是旅行者吧?”
　　老人开心地说道。女子向他问候。
　　“你好，我们万万没想到会在这种地方遇到人。”
　　“我是个抛弃国家的人。目前只有我跟我另一半两个人
　　住在这森林里。”
　　老人说道。然后对讶异的两人说，请他们务必去他家坐
　　坐。希望能跟他们一面喝茶，一面听他们的旅行见闻。还露
　　出温柔的笑容说，希望他们可在他家过夜，去除旅途上的劳
　　顿。
　　“反正我们也不赶路，那就恭敬不如从命了。”
　　女子说道，老人眯着眼睛说：
　　“谢谢。看来今天会是个令人开心的日子呢。我家就在
　　上游，等一下我会沿着河边走回去。至于两位可能要绕一点
　　路，你们往前走一段路之后，就会看到左手边有一条往下走
　　的小路。你们直接往那条路开进去就行了。”
　　女子回答“了解了”。男子边走回车上，边询问老人。
　　“你有钓到什么鱼吗?”
　　“有啊。”
　　老人拿起钓竿跟只装着水的木桶，笑着回答他。他熟练
　　地用一只手把钓竿的钓线卷好。
　　“那么我先回去等两位。”
　　说完就开始沿着河边离开。
　　“师父……真的要去吗?”
　　男子询问女子。
　　“走吧，在森林里喝茶的感觉不错哟。”
　　女子立刻回答，男子喃喃地说：
　　“喔……”
　　这里有一栋房子。
　　房子的一部分是原来应该是车子的方形大铁箱。窗框的
　　隙缝都用木板补上，紧接着盖在旁边的则是一栋小木屋。
　　房子盖在森林里的河边，周遭的土地是经过完整开垦、
　　井井有序的农田，房子旁边有蓄养家畜的小屋，里面只养着
　　几只动物。
　　破旧的黄色车子有气无力地从森林小径开下来并停在房
　　子前面，老人跟老婆婆正在这里等着他们的到来。
　　四个人打完招呼后，身材娇小、笑容可掬的老婆婆说了
　　声“请进”，便将他们引进屋里。铺着木板加高一阶的玄关
　　前方，摆了许多开着美丽花朵的盆栽。
　　一走进屋内，就看到宽敞的客厅。这个房子很大，里面
　　应该还有好几个房间吧。
　　室内全部用原木以精良的木工建造成朴素又美丽的空
　　间，家具跟用具都是手工的木制品。原木堆成的墙壁上，装
　　饰着雕刻的木盆及裱着美丽画框的花草画。橱柜里也井然有
　　序地排放绘有相同图案的碗盘。枝梗修整完好的两把扫帚，
　　整整齐齐地吊在粗原木柱上。
　　而两片墙上有车窗改造成的大窗。现在是开着的，凉风
　　正吹进屋里。透过窗户还可看见农田、美丽的森林跟静静流
　　动的河川。
　　屋内摆放了利用粗原木完美横切成的桌子，跟细心用木
　　头组成的椅子。女子跟男子道谢之后，两老便招呼他们坐
　　下。老人坐在他们对面，老婆婆因为要泡茶，所以就往房间
　　最旁边的火炉走去。
　　“这房子好棒哦，真教人感到惊讶。”
　　男子说道。
　　老人开心地说“听到你这么说，我真的很高兴”。
　　老人开始娓娓道出有关他们自己的事。譬女口他们两夫妇
　　并没有小孩。从年轻的时候就觉得无法在祖国居住下去，便
　　开着拖车出来旅行。他们并没有移民到任何国家，后来看上
　　这个附近没有任何国家，气候又稳定的森林，因此便开始过
　　着自给自足的生活。他们使用大自然的材料盖房子，饲养动
　　物并种植蔬菜，然后一面靠自己双手制作出各式各样的东
　　西。数十年来，过着只有两个人的平静生活。他们的巧手对
　　于这里的生活很派得上用场。偶尔也会像这样招待路过的旅
　　行者喝茶，举办开心的茶会。
　　女子淡淡地说：
　　“好棒哦。等我老了以后，也希望能安居在这样的环
　　境。”
　　坐在她隔壁的男子相当吃惊。
　　“我怎么不晓得师父有这种想法……”
　　“我总不能旅行到老死吧?”
　　“话是没错啦。”
　　两人说完了以后，老人开口问：
　　“请问两位准备上哪儿去?”
　　男子可能想到开车是自己的责任，便回答他许多事。包
　　括他们没有特别的目的地，家乡也没人等他们回去，以及他
　　们并不是一路做买卖的商人等等。
　　“反正就是四处流浪啦!”
　　男子略带自嘲的语气说道。女子没特别说什么，只是坐
　　着。
　　“是吗……旅行就是这样有苦有乐。”
　　老人感慨万千地说道。
　　“我是觉得老待在同一个地方有点无聊啦!”
　　男子说道。
　　“不过也很有乐趣哟!像是利用自然材料亲手制作各种
　　东西的喜悦，这是我们活下去的动力。”
　　老人说道。
　　“来，各位。茶泡好了哟!”
　　老婆婆端着托盘过来。里面摆着四个茶杯跟一个大茶
　　壶。
　　女子对那个茶杯很感兴趣，在事先告知一声之后便伸手
　　拿了一个。那是形状完美，上色漂亮的可爱茶杯。
　　“这也是你们做的?做得非常棒呢!”
　　老婆婆状似高兴地点点头。老人开心地说当初要找适合
　　陶器的黏土，过程非常辛苦。他在森林里找了好几年之后，
　　却偶然在附近河岸找到适合的黏上。
　　“来来来，快趁热喝茶。”
　　老婆婆往四个茶杯注入热腾腾的茶。分别放在客人与老
　　伴的前面之后，自己也坐回椅子上。
　　“那我喝了。”
　　女子说完，便把茶杯拿到嘴边，她测试温度以后才喝
　　下。喝了几口之后，说茶很好喝。老人跟老婆婆也开心地喝
　　着茶。
　　“……”
　　过了一会儿，男子最后才喝茶。
　　“我很想拿甜点招待两位，但是很不好意思，昨天刚好
　　吃完了……”
　　老婆婆说道，女子立刻摇着头说：
　　“请不要太张罗。”
　　“两位旅行者，如果你们不赶时间的话，何不今晚留下
　　来过夜呢?我们已经好久没跟别人一起用餐，也想听听外面
　　的事情。”
　　老人说道。此时，女子喝了一口茶之后，却摇摇头说：
　　“那是不可能的事。”
　　老夫妇露出略微惊讶的表情。女子放下茶杯并站起来，
　　接下来一把抓起自己刚刚坐的椅子往玻璃窗砸过去。
　　一阵猛烈的声响，玻璃窗整个碎掉。椅子也跟着碎裂。
　　“!”“哇!”
　　就在老夫妇大吃一惊时，隔壁的男子也同时抓起自己的
　　椅子丢出去，撞在原木墙壁的椅子整个粉碎。
　　女子快速走向墙壁旁边的橱柜用力踹，薄薄的木板马上
　　裂开，摆在里面的小型陶制摆饰则碎到不可能复原的程度。
　　男子则伸手把摆在橱柜上方的碗盘依序打落，它们全摔碎在
　　木板地面。
　　“你、你们做什么?”
　　老人好不容易挤出这句话。他的脸上夹杂着惊吓与恐
　　惧，双手抱在胸前直发抖。
　　“旅、旅行者!住、住手啊!请你们住手……”
　　不管是否有听到这些话，两名客人依旧拼命破坏他们的
　　房子。另一扇玻璃窗也被男子踢破，女子则把画打落，还跟
　　着把画框踩坏。
　　老婆婆大口叫。
　　“拜托呀!旅行者!不要破坏它们!啊啊!那些东西都
　　充满我们的回忆啊!要是我们做了什么令你们不满意的事，
　　我们愿意道歉!求求你们!求求你们……”
　　两个人依然故我，肆无忌惮地继续破坏着。
　　“天哪，我们都是手无缚鸡之力的老人，你们想要什么
　　东西就尽管拿去没关系，只求你们不要破坏这个家……不要
　　破坏我们用来遮风避雨的场所……求求你们住手好吗?”
　　但是两人依旧继续破坏。他们脸上并没有明显的愤怒，
　　而是一副仿佛在说“这是今天的运动”的普通表情，毫不在
　　乎地破坏看到的东西。挂在墙上的东西大致上都被破坏殆尽
　　了。
　　“太过分了……我们到底做了什么惹你们生气的事…
　　…?竟然会让你们破坏我们一直守护的家……跟充满回忆的
　　物品……”
　　老婆婆哭倒在地上，老人气得面红耳赤并伸手抓起吊在
　　柱子上的扫帚。他双手握着把柄，朝站在墙壁旁边噼里啪啦
　　把碗盘踩碎的男子挥去。虽然老人挥了扫帚，但是两人相隔
　　的距离让老人至少得走五步才构得到，而且他挥的不是较为
　　宽大的扫帚头，而是细长的把柄。
　　“够了，你们出去!你们不要欺负我们这种老人！”
　　男子看出老人对自己的敌意，但只是说着“伤脑筋”，
　　并没有把他放在眼里。接着他用双手扯着上面快坏掉的橱
　　柜，打算用全身的重量把它拉坏.
　　看见这景象的女子说也是嘴巴说着“伤脑筋”，然后把
　　手移到腰际，再从那里的枪袋拔出大口径的左轮手枪。
　　砰!
　　一个剧烈的声响。
　　原本在地上哭泣的老婆婆跟吊挂在橱柜的男子，都被屋
　　内突然响起的枪声吓了一大跳。
　　至于那个举起扫帚的老人，还来不及惊吓就死了。他侧
　　头部被四四口径子弹击中，瘦长的身体往旁边倒下。从他的
　　头部不断流出鲜血，把整个地板都染红了。
　　女子右手握着刚刚开了一枪的左轮手枪，面不改色地站
　　着。
　　“哇啊——”
　　老婆婆发出奇怪的叫声，啪哒啪哒地往尸体的方向爬
　　去。她抬起尸体的头，拼命摇着她的丈夫，任凭流出的血沾
　　满全身。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!呀啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊!”
　　老婆婆发出尖锐又长的悲鸣，她知道不管自己怎么叫也
　　唤不回丈夫。那声音听起来仿佛吹过森林的风笛。
　　停止破坏橱柜的男子，现正站在没把手枪收起来的女子
　　旁边。正当他用诧异的表情要跟女子说话的时候。
　　“天哪!”
　　老婆婆立刻站起来。双手跟胸前沾满鲜红的血迹，脸上
　　露出沉稳的笑容。
　　“你们把这里搞得乱七八糟的，我得好好打扫才行。”
　　说着，便伸手拿吊在柱子上的扫帚。
　　“我得好好打扫——”
　　砰!
　　女子开了第二枪，这枪打中老婆婆的胸部，她娇小的身
　　体夸张地弹开，撞到柱子之后回转了几圈，然后啪地落在老
　　人的尸体上面。
　　“……”
　　女子一语不发地把左轮手抢收进枪袋里，小木屋里面变
　　得一片寂静。
　　至于在旁边夸张地做出塞住耳朵这举动的男子。
　　“师父……这太不像你的作风哟!”
　　表情惊恐地说道。女子看着他说：
　　“什么叫‘不像我的作风’?”
　　“不管怎么样，你不觉得太早开枪了吗?而且杀死手持
　　木棒的对手，不觉得没什么意义吗?”
　　女子看着老人刚刚拿在手，但现在掉在地板的扫帚说：
　　“你不要捡起来，仔细看它的前端吧。”
　　“……”
　　男子走了几步，仔细盯着扫帚看。
　　“上面有个小洞。”
　　“你小心翼翼把它拿起来，然后往对面的墙壁挥去。”
　　听到女子这么说，表情变得更加讶异的男子，单用左手
　　挥动它。
　　咻——咚!
　　似乎有什么物体迅速飞出，然后刺在墙壁上。男子大吃
　　一惊走近墙壁，看着刺在上面的大针。
　　“咦?”
　　他发出惊讶的声音。女子对回过头的男子说：
　　“那上面可能涂有剧毒，你不要碰。”
　　“．．．．．．，，
　　男子沉默了一会儿并僵在原地。他看着躺在地上的两具
　　尸体，那就像沾满血迹的破抹布。接着，他突然把自己的左
　　手指伸进嘴巴里面。女子见状便说：
　　“这时候就算不催吐也不会有事的。”
　　“可是……”
　　“茶杯里并没什么异状。如果解毒剂没奏效的话，我们
　　两个……不，我们四个早就死了哟。”
　　对着拔出手指头回过头的男子，女子淡淡地说道。男子
　　则垂下略微紧张的肩膀。
　　“……我一直觉得我赢不了师父你的!”
　　男子笑着说。女子的表情看似觉得无趣，但也不像是在
　　生气。她如此说：
　　“女人最重要的是胆量。”
　　“好了，开始动手吧!”·
　　女子说完之后，两人便开始在房间里搜索着。他们擅自
　　把坏掉的家具、箱子及橱柜打开来检查。还查看桌子下方跟
　　里侧、厨房的柜子里面，以及地板是否有暗门。甚至连沾满
　　鲜血的尸体下方的地板，也都不放过。
　　找完这个房间之后，两个人便开始分头到小木屋的其他
　　房间找。
　　搜索开始好一段时间后。
　　当女子在寝室里，小心翼翼地从衣橱下方，一打开检查
　　里面所有衣服时，听到男子的声音。
　　“师父!师父!”
　　女子走出寝室往声音的方向走去。
　　她跟男子在小木屋与原本是车子的方形铁箱所连接的走
　　廊碰头。男子略带激动地说：
　　“师父!”
　　“找到了吗?”
　　“找到了—…·可是……”
　　“可是什么?”
　　“跟我们要找的东西完全不一样。而且看了很想吐…
　　……
　　此时女子露出不可思议的表情，询问在哪里。
　　男子沉默地走到走廊，然后打开木门。
　　眼前是一个箱子。
　　“原来如此……还真的跟我们要找的东西完全不一样
　　呢!
　　女子说道。她身后的男子小声地说“我就说吧”。
　　这个方形箱子像个细长的走廊，光线从男子打开的屋顶
　　气窗透了进来。里面放了老夫妇制作的各式各样“东西”。
　　而且那些都是“用自然材料制作而成的”。
　　首先映人眼帘的，是从天花板垂下来的脚。那些人脚经
　　过熏制之后，用铁勾从腿部勾住，然后一双双地垂吊下来。
　　每一双都以等间隔的距离垂吊。
　　房间有一整面墙则紧密无缝隙地贴着皮。从肚脐跟乳头
　　的形状来看，得知那是人皮。上面还有利用手腕到指尖这部
　　分的皮所贴成的圆形图案。
　　而竖立的棒子上则插着把眼口都缝起来的干人头，据说
　　古时候某个部落曾这么做过。其形状都较原来收缩许多，头
　　发也都编织得很整齐。
　　里面有一张沙发，是双人沙发，椅脚虽然是木制的，但
　　四周都贴满入骨当装饰，坐着的地方跟椅背都是人皮，椅背
　　上还并排四颗做成标本的人头，而且是男女交错排列，眼珠
　　的部分则镶着玻璃珠。要是有两个人坐在沙发上，脸颊刚好
　　跟那些人头相触。从后面看的话，很像是六个感情融洽的人
　　坐在一起呢!
　　而前面的地板上铺着不是一般常看到的老虎或熊，而是
　　把头部跟身体的皮一起剥下来的物体。那玩意儿当然也是
　　人，该是个彪形大汉。
　　然后还有一张小圆桌，四个桌脚都是人脚，上面摆着两
　　个用头盖骨切割成的碗，以及指骨做成的叉子。
　　屋子最里面有一个木头柜，里面放了几个像是特地珍藏
　　的大玻璃瓶，里面装了液体跟小小的头颅。那全都是孩童，
　　睁开的混浊眼珠正盯着女子看。他们张嘴吐舌，舌尖还贯穿
　　了粗针。至于其他瓶子里则塞满很多人份的眼球，塞到一点
　　缝隙都没有。仔细一看，柜子的边缘还黏着耳朵。
　　“‘乐趣’是吗……”
　　站在女子后面的男子突然想起老人的话，用不屑的语气
　　说道。
　　“原来如此。”
　　女子接着便开始检查整栋屋子。她移动着家具，有时还
　　把皮剥开。男子站在门口露出厌恶的表情看着她热衷调查的
　　一举一动。
　　当搜查完走回门口。
　　“看来这个房间都是尸体。”
　　女子口气轻松地说。
　　“师父……你不觉得很恶吗?”
　　“尸体又不会攻击人。”
　　“话是没错啦，可是……”
　　女子再次看了一下房间。
　　“他们杀了那么多旅行者，照理说应该会把那些人身上
　　的贵重物品集中放在某处才对。我们彻底找找看，毕竟我们
　　也是为了那个目的才来的。”
　　“喔……就算找到晚上也无所谓?”
　　女性往小木屋走去。
　　“没错，就请你留下来过夜吧!”
　　“……唔哇。”
　　留在原地的男子又往箱子里面看，跟玻璃瓶里的女孩四
　　目交接，对着那孩子轻轻挥手并回头的男子。
　　“嗯?”
　　然后又回头。
　　“你找这边。”
　　女子展露连小偷都自叹不如的手法在寝室翻箱倒柜，对
　　进来的男子如此说道。男子听她的话开始检查床铺旁边的柜
　　子。床跟橱柜都是用上等的木材做成的精致工艺，如果拿去
　　卖的话应该能卖到不少钱。
　　“不过这实在是带不走呢!”
　　男子说道。
　　两人沉默不语地继续在房间搜索。当男子敲击地板，发
　　现疑似空洞的地方，便把那里板开探头往底下看。不过他抬
　　起脸来摇摇头。
　　“到下一个房间看看吧!”
　　正当女子说完这句话，带着男子来到走廊的时候。
　　‘谢谢。’
　　他们听到这个声音。女子问：
　　“你有说什么吗?”
　　“嗯?没有啊。”
　　‘谢谢。’
　　声音又响起。女子停下脚步。
　　‘谢谢。’‘谢谢。’‘谢谢。’‘谢谢。’‘谢
　　谢。’…谢谢。’‘谢谢。’‘谢谢。’‘谢谢。’‘谢
　　谢。’‘谢谢。’
　　声音接二连三地响起。
　　仿佛稍强的风吹过森林里的时候，树叶摩擦的声音。从
　　四周围但不特定地方，不断响起各种人不断说“谢谢”的声
　　音。
　　“这是什么?录音机吗?”
　　女子回头询问男子，男子耸耸肩。
　　“啊——又是那个吗……这不是录音机哟。一定又是那
　　个。从刚才我就‘感应’到了。”
　　“你说‘又’是什么意思?”
　　男子有些难以启齿，然后露出有点不好意思的表情说：
　　“是鬼啦，也就是幽灵、鬼魂，我从小就很容易看到或
　　听到灵异现象。这一定是以前遭到杀害的旅行者们在向我们
　　道谢啦!啊，不过真难得连师父都听得到——师父?”
　　正当自己在说话的时候，女子突然快步离开到几乎消失
　　不见，男子唤道：
　　“怎么了?”
　　女子快速通过尸体横陈的客厅，走过有漂亮的花盆装饰
　　的玄关，来到初夏阳光耀眼的外头。
　　“师父……?”
　　男子急忙追出去，从车窗用讶异的表情望着上车坐在驾
　　驶座的女子。
　　女子瞪了他一眼。
　　“出发了。”
　　“咦?咦?——那宝藏呢?”
　　“这样一来，就不会再有旅行者遭到袭击了，一切到此
　　为止吧!况且，就算找到天黑也找不出结果的可能性也很
　　高。如果他们的目的是玩弄尸体，搞不好早就把值钱的东西
　　全丢了。”
　　男子露出不可思议的表情坐进副驾驶座，小车子开始晃
　　动。
　　“现在就出发是无所谓啦……但难不成师父——”
　　“没那回事。”
　　面对男子的询问，女子板着脸，斩钉截铁地说道。随即
　　发动引擎。
　　“我是无所谓啦……”
　　男子喃喃地说道，他思考了一下，然后说：
　　“不过，现在附在我背后的家伙怎么办?”
　　男子问道。女子面不改色地从右腰拔出左轮手枪。没看
　　到她这个举动的男子继续说话。
　　“这家伙可能想跟我们一起旅行——”
　　砰!
　　女子突然朝男子背后的空间开枪，车后的玻璃窗刹时全
　　碎了。右耳直接受到枪声轰击的男子则扭着身子大叫。
　　“哇!”
　　“……”
　　此时女子对张开眼睛看着她的男子问：
　　“他呢?”
　　“啊——不、不见了……好像啦……”
　　“是吗?那我们走吧!”
　　女子打了档之后就迅速把车开走，车子上了坡没多久就
　　不见踪影。
　　森林里，小河潺孱流着。
　　河边有一栋房子。
　　它的四周环绕着农田与绿意，是一栋非常坚固的小木
　　屋。铺着木板加高一段的玄关处摆设了好几个花盆，而且都
　　开着美丽的花朵。其中一盆被四四口径的子弹直接命中，碎
　　片与泥土散落满地。
　　在棕色的碎片与黑色泥土里有东西在发光。
　　这栋没有人居住的屋子的玄关处，散落着大量美丽的宝
　　石，而且被初夏的阳光照得闪闪发亮。