　　这是一个土地辽阔的国家。
　　别说是从另一头了，就算是从建立在中央的王宫都看不
　　见环绕整个国家的城墙。
　　除了王宫下方的城镇及靠近东西城门的城镇以外，放眼
　　望去就是一大片的草原跟农地。国内有好几条河川，东南端
　　还有个大湖泊。天上正缓缓飘着白到刺眼的云团。
　　“这里也没有。”
　　“可恶，到底在哪里?”
　　几名国王的随扈正铁青着脸在王宫走廊来回走动。他们
　　随手打开房门，一一搜索房间。
　　其中一人抓着侍女询问国王在哪里。震慑于粗暴语气的
　　侍女说：
　　“如果要找殿下的话，他应该是去见旅行者了……”
　　“那我们也知道!问题是他们在哪里?该不会被那旅行
　　者绑了吧?”
　　“怎么可能?”
　　侍女说道。随扈不予理会地说：
　　“不，很有可能。那两个人怎么看都怪怪的。瞧他们一
　　副把绑架国王、勒索钱财当成家常便饭的神情。所以我们当
　　初就反对他们入境。可恶，你也一起找!”
　　随扈指着侍女这么说，不过这时候的她看到从走廊另一
　　头走过来的三个人。
　　其中一名是个年轻男子，也是这个国家的国王。另一个
　　男的金发碧眼，个子略矮但长相俊俏，是旅行者。还有一名
　　身穿材质高级的夹克，蓄着黑色长发的妙龄女子，她也是旅
　　行者。
　　“大家在吵什么?”
　　国王问道。侍女恭敬地向国王行礼，急忙回头的随扈也
　　慌慌张张地跟着行礼。
　　听完事情的过程之后，国王说他刚刚是跟旅行者在中庭
　　喝茶。
　　“我是听异国的故事听到入迷。可是我只不过不在房间
　　一会儿，你们就闹成这样，真是伤脑筋耶。”
　　“是，真是非常抱歉。”
　　“客人再停留一会儿就会离开。等他们离开之后，我会
　　到后院散步，别再这么急着找我了。”
　　“是!”
　　接着三个人便离去，留下带着尴尬表情行礼的随扈们。
　　一辆车子穿过王宫的城门。
　　那是一辆又小又破，仿佛就快故障的黄色车子。
　　女旅行者坐在驾驶座，另一名男旅行者则坐在副驾驶
　　座。
　　车子在铺设石板路的城里，发着“噗哔哔哔哔哔”的怪
　　声行驶。引擎有时候还不断出现“噗!啪咻!”快熄火的情
　　况。而车子就在这种情况下边冒着黑黑白白的烟前进。
　　男子说：
　　“师父，可不可以把破掉的车窗补一补?只要买片玻璃
　　装上就行了。”
　　原来驾驶座的车窗是空的，只随便用胶布固定住，一振
　　动还会发出“啪哩啪哩”的声音。
　　“不久就会补的。”
　　女子说道。
　　车子穿过城镇，走在两旁都是田地的狭长小路上。除了
　　远处正忙着农事的人外，四下根本没半个人。
　　“国王陛下，这么做真的好吗?”
　　男子突然问道。原来国王像是被硬塞进去一般，就躲在
　　狭窄后座的行李下方。躲藏姿势十分怪异的国王，满脸笑容
　　地回答：
　　“没关系，反正这国家的国王不过是装饰用的而已，国
　　王的势力早在我曾祖父那一代就全被剥夺殆尽。更何况连百
　　姓都不晓得我长什么样，所以就算我失踪也不会对百姓造成
　　困扰。会感到困扰的，只有那些以粉饰国王为业，意图夺取
　　预算中饱私囊的人吧!”
　　“原来如此……”
　　男子说道。女子则面不改色地继续开车。
　　“所以我决定要为爱而活，我已经受够当笼中鸟了。”
　　国王斩钉截铁地说道。
　　“你喜欢的对象，想必很美吧?”
　　男子开心地询问，国王回答“那当然”。
　　“她的美丽，光是想像就让我感动到颤抖不已。一想到
　　以后我们就能一起生活……我就觉得满满的幸福从灵魂深处
　　涌出呢。”
　　“你们第一次是在什么机会下认识的?”
　　“某天城下的城镇举办祭典，我只有在那个时候能够微
　　服参加，虽然众臣极力反对。于是我遇见了来自国境郊区的
　　她，第一眼我便听到恋爱天使在刹那间发出改变世界的声
　　音，这一瞬间真是既庄严又神圣啊!”
　　男子“咻——”地吹起口哨。
　　“可是国王陛下，你无法把她召进王宫吗?”
　　“当时我曾提过这件事，可是那些无法理解又无知的大
　　臣却把我当病人看待，还叫医生开许多药给我吃，说这世上
　　应该有更适合我的女性。哼!真无聊!反正他们想把自己那
　　些骄傲自大的女儿推销给我吧!”
　　“原来如此……不过真不错，你竟然肯为自己的爱情抛
　　弃一切。”
　　男子说道，国王则略为压低语气地说：
　　“真抱歉用这种方式把你们牵扯进来。但是我打从心底
　　感谢两位。你们这么简单就把我带出城，而且还在没有酬劳
　　的情况下……”
　　这时候原本沉默开着车的女子徐徐地说：
　　“国王陛下，我们是被你纯真的想法感动的。为此就算
　　被冠上绑匪的污名，也没什么大不了。”
　　男子也笑着说：
　　“反正我们已经是恶名昭彰了，国王陛下这次可是选对
　　了人哟!”
　　“……你们的大恩大德我永远不会忘记的。如果我跟她
　　有了小孩，我将让我们俩美丽的爱的结晶，冠上两位的名
　　字。”
　　“那真是很荣幸呢，国王陛下。到时候两位要生很多可
　　爱的小宝宝哦!您差不多可以出来了。还有，不好意思我的
　　语气不够恭敬啦!”
　　男子说道。
　　车子开到已经看得见城墙的郊区。附近是一整片的牧草
　　地。
　　国王告诉女子路怎么走。
　　不久——
　　“对，就是那边。就是在那片草原的透天厝，没错。”
　　“啊，这个地点很不错呢!”
　　男子说道。
　　车子在小而整洁的屋子前面停下来。这一户很像是农
　　家，后方还建了秣草仓库。
　　国王扶着男子的手从后座爬出来，随即大声喊叫。
　　“玛莉——!”
　　然后就往屋子跑去。
　　“原来是‘玛莉’小姐啊!”
　　男子开心地说道，此时从屋里传来清脆的女子声音。
　　“请问是哪位?”
　　国王急忙绕到后面。另外那两个人也尾随在后。
　　屋后有一间豢养家畜的小屋，还有从水井引过来的水
　　道。有一名少女正站在装满水的大木桶旁边。
　　“玛莉!”
　　国王张开双手，表情激昂又开心地呼唤着。
　　少女看见了国王。她棕色的长发梳成两条辫子，脸上还
　　有些许雀斑，外貌清纯可人。她正卷起格纹衬衫的袖子，用
　　手舀水给羊儿喝。
　　“天哪……”
　　少女说着便站了起来，然后用围裙轻轻把手擦干。
　　“你是祭典时那位大哥哥嘛!”
　　国王轻轻点点头。
　　“没错，很高兴你还记得我……我是来见玛莉的。从那
　　一天，那一刻……自从遇见了玛莉——”
　　国王突然没把话说下去，接着又慢慢继续告白。
　　“我就一直无法忘怀。所以才会像这样，抛弃自己过去
　　的生活来到这里……那个……我希望往后能够跟玛莉在一
　　起。我想跟玛莉一起生活。我会珍惜玛莉胜过一切事物。…
　　…所以，希望你能让我住在这里。我想跟玛莉一起住……不
　　晓得可不可以呢……?”
　　少女略带惊讶!
　　“我非常了解……你的心情。”
　　然后笑眯眯地询问国王。
　　“如果住在这里的话，你愿意帮忙工作吗?”
　　“那当然!我什么都愿意做!”
　　国王毫不考虑地回答。
　　少女皱着眉头往下看，然后用平淡却清晰的语气问：
　　“你会……很温柔吗?”
　　国王深情望着少女的眼睛说：
　　“我会的，我向上帝发誓。……这样可以吗?”
　　“可以……”
　　少女略带羞涩但坚定地点着头。国王慢慢走近她，然后
　　当着两名旅行者的面前跪在少女旁边说：
　　“玛莉!”
　　如此大叫的他，紧抱着正在喝水的羊。
　　“玛莉!玛莉!玛莉!”
　　“咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩!”
　　羊儿痛苦地发出叫声。少女坐在旁边说：
　　“大哥哥你看你，不能抱太紧啦!玛莉不喜欢这样子”
　　“啊，对不起。我一时高兴就……因为玛莉实在太可爱
　　了。”
　　“我非常了解你的心情。”
　　少女说道。而国王再次紧抱住毛又白又软的羊儿。
　　“啊——玛莉，往后我们都会在一起哟。在你死去以
　　前，我们都将在同一个时空生活。我们的爱将永永远远。”
　　“真是太好了，玛莉。”
　　“咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩!”
　　站在两个人及一只羊后面的男旅行者。
　　“……”
　　露出难以形容的表情。
　　另一名女旅行者则面不改色地站着。然后说：
　　“好了，我们也差不多该走了。”
　　又小又破，看起来随时会故障的黄色车子，一面发出引
　　擎好像快坏掉的声音，一面奔驰在草原上。映在后照镜的城
　　墙则是越来越低，随即就消失了。
　　坐在副驾驶座的男子，因为闲得无聊而把玩着自己爱用
　　的掌中说服者。那是细长型的自动式手枪，有着加了平衡块
　　的四角形枪管。
　　可能是把玩腻了，男子把说服者收回左腰的枪袋，然后
　　开口道：
　　“师父……”
　　“什么事?”
　　“那个……玛莉跟国王……他们那样没关系吗?”
　　
　　
　　女子回答：
　　“不晓得。如果本人觉得OK，应该不会有什么问题
　　吧?  ”
　　“……这个嘛，话是没错啦。”
　　男子叹了一大口气。
　　然后又改变话题。
　　“不过我真是对师父另眼相看哟!”
　　“什么对我另眼相看?”
　　“想不到你会接受那点小酬劳的工作。就算结果是那样
　　……难不成你的个性比外表还要浪漫?”
　　女子看了男子一眼。
　　“或许吧。麻烦你把我座位底下的袋子拿出来。”
　　“?  ”
　　男子把手伸到后座，把驾驶座下面的一只袋子拿出来。
　　那袋子格外地重，正觉得奇怪的他往里面一看，原来里面装
　　了相当多闪闪发亮的手镯、戒指、宝石及金币等物品。
　　‘‘，，，'，，”
　　男子沉默了好一会儿。
　　“……我说师父，这些……是什么?”
　　男子问道。
　　“是放在国王房间及走廊的东西，我在打包行李的时候
　　顺手拿的。”
　　女子据实以答。
　　“师父……”
　　“嗯?”
　　“你听说过‘趁火打劫’……这句话吗?”
　　女子简短地说“听过”，然后又说：
　　“反正这些东西他们又不需要，而且……”
　　“而且什么?”
　　“‘我们已经是恶名昭彰了’不是吗?”
　　车子断断续续冒着白烟前进。
　　“师父……”
　　“嗯?”
　　“这件事要是露出马脚，届时每个旅行者都会有我们的
　　通缉画像的!”
　　“我个人是无所谓啦。要不要现在拿回去还?”
　　女子如此说道，然后停下冒着黑烟的车子。
　　坐在副驾驶座的男子沉默了一会儿，然后说：
　　“……我说师父，可不可以把破掉的车窗补一补?”
　　“不久就会补的。”
　　女子一面开着车子，一面简短回答。