　　后记
　　
　　
　　各位好，我是镜贵也。
　　《传说的勇者的传说10 孤军奋斗的国王》——
　　您读后的感觉如何？
　　没错！
　　传勇传终于发展到第十集了！
　　啪啪啪～～
　　发展到第十卷，感觉上有一种高潮迭起的感觉，越来越有看头了，不知您意下如何？
　　十集。
　　我个人认为，这是个挺不得了的数字。
　　因为已经达到二位数了。
　　如果没有各位的支持，根本不可能走到今天（如果书卖不出去，根本就没有出版社愿意帮忙出书……）
　　话又说回来，都已经出版到两位数的数量了，嗯～～怎么说呢……好像有点老王卖瓜，不过确实让人觉得挺了不起的！？（这家伙，真的自己这样夸自己啊～～！？）
　　而且听说故事还会继续发展下去……出版社好像愿意让我继续进行这场不畏神佛的挑战，我对各位真的只有再三的感谢。
　　老实说，真正的结局还在很遥远的未来，所以，如果没有一点人气的话，要读者坚持看到最后实在是不容易的事……
　　想到这里，不禁有点恐惧到身体微微地发抖着……
　　所以，请各位要把传勇传宣传给朋友知道哦！
　　
　　
　　这算是一种消极式的宣传吧（笑）。
　　
　　
　　就这样，接下来的十一集姑且就是第一部的完结了——大概是这样。
　　下一集的故事当中会展开我从开始写这部故事的时候就一直想写的地点、故事的核心部分的情节，请各位期待！
　　“…………”
　　话是这么说，下一集预计的页数却是怎样都不够用。
　　“啊，对不起……第一部可能要十二集才会完结……”
　　此话一出，超级能干聪明的执编M先生说：
　　“你这家伙，都已经打出广告了，富士见书房已经倾全力计划传勇传第一部的完结祭典了，在这个时候……这个时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我要紧紧地勒死你哦？”
　　紧紧地是什么？
　　到底是什么？
　　因为事情演变成这样，所以我只有加把劲了。
　　啊……可是。
　　我有预感，下一集的页数会超厚。我相信各位已经发现到本书的页数不薄，实在是因为故事发展到最后的变革期部分，有好多情节很想一口气写完。
　　针对此事的可能发展……
　　我觉得好像会变成这样！
　　执编打电话来。
　　“页数太多了！小心我紧紧地勒你！”
　　“啊！？”
　　本书的页数之多已经被警告了，万一下一集的页数有本书的倍数之多的话怎么办……
　　啊唔。
　　逃、逃吧。
　　逃到箱根或什么地方去……（只是想去旅行罢了吧？）
　　
　　
　　对了，在继续写后记之前，有事情务必要通知大家，以下是通知内容。
　　上个月发售的《总之就是传说的勇者的传说7 努力的时间限制》的后记当中也提到过，不过现在再次提醒各位——
　　
　　
　　传勇传角色人气投票！
　　
　　
　　开始举行！{编注：限日本地区活动}
　　我在上一集当中也写过了，规则很简单！
　　我大致再拷贝一次我在《总之就是传勇传7》的后记中提到的规则。
　　（哇，拷贝！？）
　　不是啦，有些地方会有不同的写法，所以不妨请各位抱持愉快的心情享受不一样的感觉——啊，这个地方的描述有些不一样！
　　那么，现在言归正传。
　　
　　
　　传勇传角色人气投票的规则说明！
　　规则很简单。
　　
　　
　　《传说的勇者的传说》系列。
　　《总之就是传说的勇者的传说》系列。
　　出现在此两部作品中的角色。
　　“我喜欢这个家伙！”
　　“人家喜欢这个角色！”
　　当你心中有这种人选时，就将这个角色写在明信片上参加投票，这样就可以了。
　　顺便提醒大家，一张明信片可以算3分份的投票。
　　所以。
　　“我只喜欢莱纳昏昏欲睡时的睫毛，所以我要把3分都投给莱纳！”
　　你可以这样做。
　　“我啊～～我同样喜欢蜜儿可、艾丝莉娜、娜亚三个人，根本分不出胜负，所以，我各给她们1分！”
　　也可以这样投。
　　另外，一个人可以寄出好几张明信片，都算有效票。
　　所以。
　　“唔，我赌上一条命敬爱着丸子神明。所以我想将一百张明信片×3分全部都投给丸子神明，莱纳，你有什么看法？”
　　如果真这么做，那个叫丸子神明什么的，也不知道到底存不存在的奇怪神明就会得到三百分。
　　顺便告诉各位，这次传勇传角色人气投票只接受明信片投票。
　　所以，如果用装在信封里面的信纸或任何纸张上写着，我想投票给某个角色的话，该票都不算有效，请大家注意。
　　当然，你要寄来长长的书迷加油信件自是求之不得，但是记得要和人气投票分开来。
　　
　　
　　就这样，以下再度确认规则。
　　
　　
　　1、投票仅限公家印售的明信片（平常在邮局或超商贩卖的那一种）
　　2、一张明信片相当于3分份的投票。
　　3、可以寄出一张以上的明信片！
　　
　　
　　就是这样。
　　明信片请寄至——
　　
　　
　　102-8144
　　东京都千代田区富士见1-12-14
　　富士见书房奇幻文库编辑部收
　　传勇传角色人气投票部
　　
　　
　　顺便告诉各位，投票截止日是2006年十一月底。
　　关于投票截止的详情将会在今后预定要发售的《总之就是传勇传8》和《传勇传11》的后记中和投票过程一起公布，请不要错过。
　　而结果将预定在《总之就是传勇传9》当中隆重发表。
　　那么，现在开始投票活动！
　　我们等着各位热情的投票。
　　
　　
　　另外，写这篇后记时，照计划表来看，时值《总之就是传勇传7》的发售日，所以目前还没有收到任何明信片。
　　不过，我想在下一集《总之就是传勇传8》中就可以发表投票的进度和情况了，敬请期待！
　　
　　
　　规则的说明就此结束。
　　各位发现到文章的写法有什么不同吗？
　　总之，就请各位踊跃投票！
　　我满心期待收到来自各位的明信片！
　　
　　
　　必须要说明的事情大致上就此告一段落，无奈本书后记的页数超多。不过这也是因为我的文稿写太长所造成的后果。
　　如果就此告一段落的话，那么《传勇传》或《L.维恩》的广告页数就会占据太多篇幅了，大家都不喜欢这样吧？
　　那么，就找些话题来谈吧？
　　嗯——
　　有没有什么话题呢？
　　啊！
　　还有一件非写不可的事情！
　　是这样的。
　　我想，看过龙杂志的人可能发现了……
　　本集的中段。
　　大约从302页左右开始……
　　就时间轴而言，等于是目前在月刊龙杂志上连载的洛兰德篇的短篇内容。
　　因为本书的内容进度使然，长篇故事终于完全追过短篇故事的内容了。
　　洛兰德最后的和平时间……正是目前在龙杂志上连载中的故事。
　　想看看莱纳、菲莉丝、西昂、蜜儿可、克劳、卡尔尼、娜亚、艾丝莉娜等人在洛兰德的每天生活状况的人请务必参阅龙杂志。
　　没想到时间就这么刚好，可能会接着发行的短篇集《总之就是传勇传8》也将进入众所期待的洛兰德篇。
　　所以，第十集之后的故事内容将在《总之就是传勇传8》中进行。
　　之前没有阅读过短篇集的读者，请务必从洛兰德篇开始看起。如假包换的宣传！（笑）
　　不过，在短篇故事或刚完成的短编集中出现的角色预计会在十一集之后大肆活跃，因此先睹为快，绝对不会有损失！
　　请各位多指教！
　　
　　
　　好！
　　这下该写的全部都写了吧？
　　那么，接下来就天南地北随便聊聊吧！
　　
　　
　　啊，对了，最近发生了有趣的事情。
　　好像有奇怪的人打电话给我。
　　是这样的，在我主持的网站“镜贵也的健康生活”的2006年三月十八日的日记当中，我写了这样的内容。
　　
　　
　　（概要陈述日记内容。）
　　基本上我在家里时，电话也都会设定在答录功能，因此我跟执编说，打电话来时务必要先留个留言给我……
　　可是，一般人在听到电话答录时，通常都不会留言吧？
　　拨了电话，听到答录语音时，一般人都会挂断电话。所以，我的录音机里面通常都只有执编会留言。
　　没想到，今天我的电话录音竟然多达五十二通之多。我想消掉记录，就试着回放一次来听。
　　结果！
　　
　　
　　嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。
　　
　　
　　真的没完没了！
　　每一通都是用同样的方式说话——！！
　　（日记结束。）
　　（执编：你这家伙，本来都刻意用头文字代表，你竟然就泄漏了我的本姓，你有何企图！）
　　
　　
　　实在太爆笑了。
　　昨天晚上。
　　我的电话录音机里有来自“嗯～～我是富士见的松田”先生以外的人在里面留了留言。
　　太可疑了！
　　太可怕了！
　　你知道留言的内容是什么吗？
　　
　　
　　我在按下闪着红光的电话答录的按键之后——
　　
　　
　　‘我、是我啦我！喂、是我啦我！………………我改用这种说法来试试看……不如道效果怎样…………嗯～～我是富士见的松田……’
　　
　　
　　听起来实在让人有点不好意思！
　　
　　
　　这件事让我发现了一个事实。
　　我是一个不懂什么叫“萌”{注：对动画、漫画里的人物怀抱某种感情，引喻为对某种事物执着}的人。
　　啊……这种人就是现在人们所谓的“萌”吗？
　　我试着这样理解。
　　录音机里面的声音跟往常有点不一样，很明显地有点刻意装酷。
　　发现真相之后，我笑得肚子都发疼了（笑）！
　　
　　
　　姑且不说这个了～～
　　然后在这个电话答录内容之后——
　　
　　
　　‘你这家伙，快把后记交出来！’
　　
　　
　　啊？
　　啊，不，对、对不起。我马上就送出去……
　　就这样，时间好像不太够，所以这一次就到此打住～～
　　
　　
　　下次见面的时候大概是在初夏吧？
　　我想是进入洛兰德篇的《总之就是传勇传8》。
　　当然，每个月都会在龙杂志上连载，所以杂志方面也请多指教了！
　　
　　
　　那么，这次就到此为止。
　　最后真的要谢谢各位长期以来的支持。
　　十集。
　　如果没有各位的支持，真的没办法达成这个数字。
　　铭感五内。
　　谢谢长期以来的支持。
　　今后也请继续指教！
　　那么，今天就到此为止。
　　
　　
　　期待各位的人气投票明信片哦！
　　
　　
　　镜贵也
　　
　　
　　中日名词对照表
　　（依日文五十音顺，括号中片假名为书中汉字特殊念法）
　　
　　
　　あ
　　ア- とファールの呪詛      阿特法尔的诅咒
　　
　　
　　い
　　イエット共和国            耶特共和国
　　イリス エリス             伊莉斯.艾利斯
　　
　　
　　う
　　ウイニットだんご店        威尼特丸子店
　　
　　
　　え
　　エスタブール王国          艾斯塔布尔王国
　　エレーナ                  艾列娜
　　エレミーオ                艾娜.亚斯特
　　エイミ.ラソウ             艾米.拉索
　　エスリナ.フオークル       艾丝莉娜.福克尔
　　エルと、えるえる、エルラ  艾尔特.艾尔艾尔.艾尔拉
　　エーミレル私設兵團        艾米列尔私人兵团
　　エンフィオル回塩病        安非欧尔回盐病
　　
　　
　　か
　　カルネ.カイウエク         卡尔尼.凯威尔
　　カテード                  卡拉德
　　ガスターク帝国            佳斯塔克帝国
　　
　　
　　き
　　キファ.ノルーズ           姬法.诺尔斯
　　
　　
　　く
　　
　　
　　コウ.オルラ               库.欧鲁拉
　　クラウ クロム             克劳.卡洛姆
　　クロゥ.エエ.ヒュリエリォ  克洛.艾.休里欧
　　クラント.クオ             克兰特.克沃
　　グルウビル                格罗比尔
　　
　　
　　こ
　　黑叡                      黑叡
　　
　　
　　し
　　シオン アスタール         西昂.阿斯塔尔
　　
　　
　　す
　　ストオル皇国              史特欧尔王国
　　スイ.オルラ               史依.欧鲁拉
　　
　　
　　た
　　タイル                    泰尔
　　
　　
　　ち
　　チャオイーオ鋼            查欧伊欧钢
　　
　　
　　て
　　テイーア.ルミブル         迪亚.路米布尔
　　ディギル                  迪奇尔
　　
　　
　　と
　　トニ                      汤尼
　　
　　
　　に
　　ニこそ病                  尼克索病
　　
　　
　　ね
　　ネルファ皇国              尼尔法王国
　　
　　
　　の
　　ノア.エン                 娜亚.安
　　
　　
　　は
　　ハルフォート.ミラン       哈尔佛德.米兰
　　バンポール                彭波尔
　　パロンソ                  帕隆索
　　ポム                      波姆
　　
　　
　　ふ
　　フュリス エリス           菲莉丝.艾利斯
　　ファル.べにー             法露.贝尼
　　フィオル.フォークル       费欧尔.福克尔
　　ファイスタン病            法斯坦病
　　
　　
　　み
　　ミラン フロワード         米兰.弗洛瓦德
　　
　　
　　ら
　　ライナ リュート           莱纳.龙特
　　ラッヘル.ミラー           拉赫尔.米勒
　　ラッツエルの糸            拉杰尔之线
　　
　　
　　り
　　リル.オルラ               里鲁.欧鲁拉
　　リユーラ.りユートル       龙拉.龙特尔
　　
　　
　　る
　　ルーナ帝国                鲁纳帝国
　　ルシル エリス             路西尔.艾利斯
　　
　　
　　れ
　　レイルード                雷路德
　　
　　
　　ろ
　　ローランド帝国            洛兰德帝国
　　ロビト                    罗比特
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http：//www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜
　　