　　
　　第七章 于是那个张开了嘴巴
　　
　　
　　听得到水滴声。
　　不停地。
　　不停地。
　　听到水滴滴落的声音。
　　
　　
　　地点在阴暗的牢房当中。
　　她被锁链捆绑着。
　　“…………”
　　已经过了几天了？
　　置身于这种不见天日的地方，让人完全失去了时间的感觉。
　　弥漫在心头的是……
　　黑暗和深深的不安。
　　他以前也是这样的吗？
　　代替我坐牢的他也是这样吗？
　　被这种孤独和不安感所折腾吗？
　　如果是这样。
　　如果是这样，怎么办？
　　“…………”
　　也许已经无计可施了。
　　也许再也没办法见到他了。
　　“…………莱纳。”
　　姬法.诺尔斯带着哭意嘟哝着。
　　被泪水模糊了视线的红色眼睛。现在已经被泥土弄脏了的红色头发。虽然纤细，却带着几分圆润味道的身体。
　　她目前在距离位于大陆南端的洛兰德非常遥远的北方大陆。
　　佳斯塔克帝国的……
　　监牢当中。
　　被人用锁链绑在墙上。
　　“…………”
　　她被逮捕的理由是认识特殊的复写眼拥有者……
　　莱纳的事情败露……
　　但是，她却始终不愿意透露只字词组，所以才会落得如此下场。
　　莱纳。
　　莱纳究竟是什么？
　　“…………”
　　姬法思索着。为什么在这个遥远的北方大陆之地，莱纳变成一个重要的名字？
　　从佳斯塔克的国王雷法尔.艾迪亚他们的对话当中，她隐约知道，莱纳好像拥有某种惊人的力量……
　　可是她不知道究竟是什么力量。
　　姬法自己也隐约地发现到，他不是一般的复写眼拥有者……
　　“究竟是什么？”
　　她轻声地喃喃自语道。
　　她一直在寻找救他的方法，好不容易觉得自己找到了线索的时候，没想到……
　　答案也许就在眼前，然而——
　　“…………”
　　姬法凝视着绑在自己手腕上的锁链。
　　“……我为什么老是成事不足，败事有余呢？”
　　这时突然——
　　“姬法。”
　　黑暗另一头响起声音。
　　“……你今天还是一样漂亮啊。”
　　好轻薄的话语。
　　声音的主人是那个男人。
　　佳斯塔克帝国的年轻帝王。
　　雷法尔.艾迪亚。
　　他的身影随即清楚地浮显了。
　　手上拿着烛火的他。
　　有着柔和波浪卷的长发。发色是佳斯塔克特有的桃色。
　　还有他的眼睛。
　　他在和史特欧尔作战时不幸失去了左眼，一直紧闭着。然而另一只眼睛——
　　睁得大大的右眼……
　　每次看到那只眼睛，就魅惑着她的心灵。
　　不，也许是魅惑了每一个人吧？
　　潜藏在他眼睛深处的强烈光芒。强大的意志和野心魅惑了所有的人。
　　有着这种眼睛的他却带着天真，宛如孩子似的笑容。
　　
　　[[IMG,8b93a9d469e3b94a4fa532b398c42a01,402,600,74473]]
　　
　　
　　
　　“真的好漂亮……”
　　姬法闻言，狠狠地瞪着雷法尔。
　　“……被关在这种地方，还能漂亮到哪里去？”
　　于是雷法尔满怀歉意似地耸耸肩。
　　“……那可真抱歉了。可是，史依他……啊，就是我那肩膀被吃掉，拖着半条命逃回来的同伴……他是在洛兰德受的伤呀？所以，同伴们都义愤填膺。如果不把你打入大牢……在这种情况下，我只能对身为洛兰德间谍的你下手了。”
　　姬法闻言回想起来。
　　那个一边哭着一边求救，名叫小珂的少女，还有受了濒死的重伤，叫史依的那个男人。
　　也不知道他们是怎么弄的，将男人那被巨大野兽之类的东西啃食造成的伤势冻结住，一路逃回来了。
　　很明显地，那是致命伤，已经回天乏术的伤。
　　然而，他们却说，那个伤也许还有救。
　　佳斯塔克就有着这种让人觉得不可思议的某种东西存在。
　　除了拥有复写眼或魔眼的详尽信息之外，还有雷法尔.艾迪亚所使用的，只那么一挥，就将史特欧尔的数万名敌人消灭的怪异的长剑——“格罗比尔”。
　　还有可以治愈那个伤的地方。
　　记得他们说叫圣洞什么的……
　　“……他……得救了吗？”
　　雷法尔一听，很快乐似地笑着。
　　“连对敌国的人都这么关心，姬法果然是个体贴的人。不愧是我心爱的女人。”
　　姬法闻言，轻轻地叹了口安心的气。
　　“……听你的语气……他得救了吧？”
　　雷法尔点点头。
　　“……嗯，怎么说呢？虽然还没有恢复意识，不过……死不了了。”
　　死不了。
　　他是说，那么严重的伤还可以修复吗？
　　洛兰德也有用经过魔法处理的义肢来修补失去的肢体的治疗法……但是却没办法治疗那么严重的伤。
　　圣洞果然……
　　那里似乎藏有什么秘密。
　　可是，这已经无关紧要了。
　　总之。
　　“保住一命……太好了。”
　　然后她再度轻轻地叹了口气。
　　她讨厌有人死亡。因为不管什么样的人，都一定有重要的人或爱恋的人存在。
　　雷法尔一听，微笑道：
　　“姬法真的好体贴。”
　　“…………你再怎么夸我，我都不会透露只字词组的。”
　　“我知道。我已经不想从你这边得到任何情报了。尤其是关于莱纳.龙特的情报，你是绝对不会告诉我的。对吧？”
　　“…………”
　　姬法闻言，不发一语。
　　于是雷法尔又笑了。
　　“呐，一提到他的名字，你就不说话了。你会提到在艾斯塔布尔王国或洛兰德时的事情……但是只要话题一涉及莱纳.龙特，你就闭嘴了。”
　　“…………”
　　可是，姬法还是不说话。
　　她不想出卖莱纳。虽然情况不明，但是她已经决定绝对不背叛他了。
　　她一直、一直都在背叛许多人和国家。
　　可是，她已经决定，只有莱纳是唯一不能背叛的人。
　　就算在此地遭受拷问到死……
　　就算一辈子都不能离开这里……
　　只有莱纳一个人……
　　此时，雷法尔又说道：
　　“你绝对不会跟我提到莱纳的事。”
　　“…………”
　　姬法不发一语。
　　于是雷法尔露出有点悲伤的表情。
　　“……所以我在想……莱纳这个人会不会就是你的爱人……所以你才会如此顽固，不肯开口……对吗？”
　　他这样说。
　　爱人。
　　“…………”
　　这个字眼让姬法好想哭。
　　如果他们是爱人的话，那该有多好啊？背叛他、破坏他重要的东西、害他入牢……然而，现在她却还奢望着——如果他们是爱人的话，那该有多好……
　　太会打如意算盘了。
　　所以，姬法轻声地笑着说：
　　“……我……我没有资格。我是背叛者。跟他……不适合。”
　　雷法尔闻言。
　　“……不适合？这么说来，姬法喜欢他啰？”
　　他这样说。
　　喜欢吗？
　　瞬间。
　　脑海中浮起的他脸孔。
　　一次又一次。
　　每天会想起的脸孔。
　　总是昏昏欲睡，没有干劲，没有我就什么都做不来。
　　一起欢笑的记忆。
　　重要时光的记忆。
　　大家一起欢笑的记忆在脑海中复苏。
　　喜欢他吗？
　　喜欢吗！？
　　是的……
　　是的……
　　“………………我是喜欢……”
　　姬法用颤抖的声音说。
　　顿时，泪水决堤。
　　她觉得好傻。
　　有什么好哭的？
　　在这么远的地方讲这种话又有什么意义呢？
　　为什么我总是如此地……
　　然而，此时雷法尔却带着困惑的表情抱着头。
　　“哇！这么说来，我失恋了吗？”
　　他这样说。
　　姬法闻言，一边流着泪一边笑。
　　“……一开始我不就跟你说过你没有希望吗？”
　　“咦？不会吧？曾经，有过一点希望吧？”
　　他露出充满自信的笑容说道。
　　所以，她轻声地说：
　　“…………对不起了……”
　　于是雷法尔不再嬉皮笑脸，又露出落寞的表情。
　　“…………不，你这样跟我道歉，我反而会不知所措……可是，我可是很喜欢你的哦？”
　　“…………我知道。”
　　这是他的魅力所在。
　　什么事情都直截了当。
　　想救人。想救同伴。想救世界。
　　还有，想要你。
　　真的太过直接了……
　　如果没有莱纳，如果就这样接受他的感情，也许自己可以因此获得幸福。
　　“……对不起，你帮我掩盖了许多事情，对不对？”
　　把她打入大牢的目的就在这里。
　　可是，雷法尔又笑了。
　　“啊，保护美人是男人的任务啊。”
　　姬法闻言也笑了。
　　“是是，你好帅。”
　　“我就说吧？那么，想爱上我看看吗？”
　　“不行。”
　　“嗯～～单恋好辛苦啊……”
　　雷法尔说着，很痛苦似地皱起了眉头。
　　姬法见状又笑了。
　　“又来了。像你这样的人一定有许多其他的女人爱吧？”
　　于是他很干脆地说：
　　“厌腻了。”
　　“那么好色的男人，我最讨厌了～～”
　　说着，姬法笑了。
　　和雷法尔交谈，总是不自觉地会变成这样。跟着他的步调走，就算想起再难过的事情，也会在不知不觉当中一笑置之。
　　“……体贴人的人不是我……是你。”
　　“为什么这么说？”
　　这一次，雷法尔真的顶着不明就里的表情问道。
　　这个人真是的……
　　“……嗯嗯，无所谓。那么今天要做什么？你来找我有什么事？反正我是不会透露莱纳的任何事情的。”
　　雷法尔一副了然于心的样子点点头。
　　“不，莱纳的事情就算了。因为我们有另一个直接跟他接触过的同伴回来了。”
　　“咦！？”
　　姬法闻言，不由自主地惊叫道。
　　曾经和莱纳直接接触过？
　　和莱纳……
　　“啊，你很在意？”
　　“嗯。很在意。”
　　雷法尔闻言，很明显地露出不悦的表情。
　　“哇……一提到莱纳，你就这么直接，真是讨厌。”
　　“还不如你说漂亮话那么直接。倒是情况怎样？那么，你既然知道莱纳的事情，现在又来找我做什么？”
　　她问道。
　　“…………”
　　雷法尔又扭曲了脸，一脸的不悦。
　　姬法见状说：
　　“到底是怎样啦？”
　　于是雷法尔扭曲着脸，不太想说似地……说了。
　　“……唔，帮助一个自己喜欢的女人……去见她喜欢的别的男人……我在想，身为一个男人，这样做究竟……”
　　一时之间，姬法听不懂这句话的意思。
　　咦？喜欢的女人……去见她喜欢的别的男人？
　　这么说来……雷法尔喜欢的女人……从现在的谈话内容来看，应该是我吧？
　　而我喜欢的别的男人就是……
　　“……咦？你是说你要我去见莱纳？”
　　姬法说道，雷法尔便思索着什么似地沉默了一会儿，然后说：
　　“啊，我看还是算了。”
　　“不能算了！把事情说清楚！说清楚！”
　　“……事情？”
　　“没错！”
　　“……说来话长哦？”
　　“咦，你愿意说？”
　　姬法惊讶地问道，雷法尔再度思索着什么事情似地抬头看着洞窟的天花板，然后……把拿在手上的烛台放到地上，一屁股坐了下来。
　　然后。
　　“那么……该从哪里说起呢……”
　　从哪里说起呢？
　　是的，想要他说的、想问的事情有一大堆。
　　可是，最重要的是——
　　“首先，我想先听听你为什么突然要我去见莱纳？莱纳发生什么事了？”
　　雷法尔一听，依然思索着什么事情似地想了一下，然后说：
　　“什么事……？什么事……不，要说他发生了什么事就奇怪了。因为他打出生的时候就背负着重责大任啊。”
　　重责大任。
　　这个字眼又让姬法想起莱纳的脸孔。
　　总是没有干劲，却又体贴的脸。
　　可是，那样的表情底下却又潜藏着放弃一切似的悲哀色彩。
　　她想起他对她说过的话。
　　
　　
　　因为我是怪物……
　　
　　
　　那么。
　　“……重责大任……你是指复写眼？”
　　然而，雷法尔却摇摇头。
　　“……那种东西不列入重责大任当中。因为复写眼拥有者通常都会死。”
　　他说道。姬法闻言，狐疑地歪着头。
　　“……咦？通常都会死？唔，我不知道你在说什么……你是说，莱纳不会轻易地就死亡……？”
　　雷法尔点点头。
　　“不会死。应该说，再这样下去，那个叫莱纳的人会被卷入一件比死更糟糕的事件当中。因为那个国家的国王已经开始改变了……南方的黑色勇者之门就要开启了。莱纳将会被当成那把钥匙……被当成门的供品遭到啃食……他将会活在痛苦当中，永远都不会死……得救的方法就是在他被吃食之前死亡，或者……等我们去救他……”
　　“等、等一下……那个，你说得太唐突了，我听不懂你在说什么……咦？恶魔？供品……那是什么东西……”
　　可是，雷法尔打断姬法的话，说道：
　　“简单说来，他会遭到洛兰德的国王背叛。然后莱纳将会坠入比死亡更深的地狱去……不过，在那之前……”
　　可是，姬法再度打断他的话。
　　“我、我就说等一下嘛。你在说什么？我听不懂。遭到洛兰德的国王……背叛？”
　　“是的。”
　　“谁遭到背叛？”
　　“我就说是那个叫莱纳的人啊。”
　　“咦，可是……”
　　她已经是一头雾水了。
　　雷法尔到底在说什么？
　　洛兰德的国王……
　　可不就是西昂……？
　　可是，西昂不应该会背叛莱纳……
　　“……洛兰德现在到底发生了什么事？”
　　姬法问道，于是雷法尔站起来，朝着她走近一步。
　　然后，松开了绑在她手腕上的锁链，同时继续说道：
　　“……洛兰德发生的事情……跟以前的传说是一模一样的故事。”
　　他这样说。
　　可是，他说的话实在让人一头雾水。
　　“背叛和绝望的故事。”
　　真的不知道他在说什么。
　　“……是的。绝望太深……黑暗……张开了嘴。所以，在那之前……”
　　真的听不懂。
　　只知道是很重要的事情。
　　最重要的事情。
　　此时雷法尔说：
　　“……所以在那之前……姬法，我要你把他从洛兰德带到这里来。”
　　他这样说。
　　把他带到这里来……
　　“……我………………把莱纳？”
　　“嗯。”
　　雷法尔点点头。
　　然后最后他这样说道：
　　“我要你从南方的怪物——西昂.阿斯塔尔的手中把莱纳救出来。”
　　我把莱纳救出来。
　　把莱纳……？
　　
　　
　　“…………”
　　姬法闻言，微微地颤抖着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　绝望太深。
　　黑暗张开了嘴……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　场景再度从那边移回遥远的南方。
　　洛兰德帝国。
　　孤零零地盖在郊外的一栋漂亮的宅邸。
　　不过不像是贵族的宅邸，显得有点小，但要把这种规模的房子称为民房就又有失贴切。
　　龙拉.龙特尔站在这个房子里面的一个房间里。
　　窗户外头有数百名士兵包围着。
　　他见状。
　　“……唉……早就知道迟早会变成这样。”
　　他只是耸了耸肩。
　　他把几份重要的文件塞进包包里，然后对着镜子整理仪容。
　　丝质的黑色套装。这是他最喜欢的衣服。
　　妻子……以前为他选的衣服。
　　现在也该离开这里了吧……
　　就在他这样想时。
　　咚咚咚，有人轻轻敲了房间的门。
　　“…………”
　　龙拉闻声。
　　“哪一位？”
　　于是门外一个极度冰冷而阴暗的声音这样回答：
　　“……在下米兰.弗洛瓦德中将。”
　　米兰.弗洛瓦德……
　　米兰……
　　龙拉闻声，不由地浮起笑容。
　　“太厉害了……看来你也被洛兰德的黑暗所魅惑了……人类还真是物以类聚的动物啊？”
　　哈尔佛德.米兰吗？
　　圣骑士米兰的后裔……
　　龙拉仍然带着笑容，问道：
　　“有何贵干？”
　　于是，门外响起一个不像是圣骑士的后裔会有的阴暗声音……
　　“我想阁下也该消失了。”
　　“为什么？”
　　此时，门扉遭到一只漆黑的巨大野兽破坏，然后，一个男人慢慢地现身。
　　长而笔直的黑色头发，线条纤细的身体，还有一张虽然美丽，但是却感受不到人类该有的生气，宛如冰冻了的脸。
　　男人说道：
　　“……为了不让你在陛下吃食之前……杀了莱纳.龙特。”
　　“哼。那是西昂.阿斯塔尔的命令吗？”
　　然而，弗洛瓦德闻言却张开了他艳红的嘴唇，露出一抹微笑说：
　　“……唔，那已经无关紧要。废话就此打住……请你去死吧。”
　　说着，他举起了手。纤细的手指头上戴着一枚漆黑的戒指。
　　那大概就是“黑叡”的戒指。
　　“黑叡”的……
　　“哼、哼哼……你杀不了我的。”
　　弗洛瓦德闻言，脸上浮起笑容。
　　“是吗？”
　　“嗯。以你的力量是打不过我的。”
　　“可是，不试试看谁晓得呢？”
　　“我晓得。”
　　“那么，就试试看吧……黑暗啊……”
　　龙拉随着弗洛瓦德的动作也举起手来。
　　然后。
　　“艾尔特.艾尔艾尔.艾尔拉……”
　　他正待诵唱起古语——
　　然而。
　　手腕上却被某种东西缠住了。
　　“这是什么？”
　　定睛一看，他的手臂上缠着细到几乎看不见的线丝。
　　“……这是拉杰尔之线？还有其他敌人……”
　　他把目光转向线丝施放的方向。
　　于是他看到两个人站在那边。
　　其中一个人年纪大约在二十四、五岁左右吧？身材瘦高，年纪还很轻，却满头白发。是这个男人施放拉杰尔之线的。
　　可是，龙拉的目光却停留在另一个男人身上。
　　轮廓很深，有着精悍的脸孔，带着苦涩色彩的表情。
　　年纪大概比龙拉小个十岁左右吧？
　　龙拉认识那张紧皱着眉头的脸。
　　“……拉赫尔.米勒……”
　　于是，米勒回答他的问题似地说：
　　“……洛兰德的亡灵……也该消失了。死吧。”
　　
　　
　　洛兰德的亡灵……
　　
　　
　　弗洛瓦德挥舞着戒指。
　　“……黑暗啊，现身！”
　　刹那间，黑色的野兽出现，作势袭向龙拉……
　　
　　
　　然而。
　　龙拉仍然一脸笑意。
　　只是一直笑着。
　　因为死的是……
　　死的是——
　　
　　
　　“……你们。”
　　
　　
　　于是——
　　
　　
　　于是，洛兰德的深层黑暗岁月开始了。