　　
　　
　　第四章 死亡的景色
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　血从胸口……满溢而出。
　　从自己的胸口满溢而出。
　　胸口刺着一把像刀子之类的东西。
　　莱纳低头看着那个东西。
　　于是他看到一幅绝望的景象。
　　通往死亡的入口。
　　“……啊。”
　　他甚至连声音都发不出来。
　　血——
　　从胸口……
　　怎么会这样？
　　我好不容易……
　　这么说来，我会死在这里……
　　不要。
　　我不要在这种地方。
　　我不要在这种地方……
　　“…………”
　　可是，一切都到此为止。
　　他的意识只能维持到这个时候。
　　力量急速地从身体当中流失。
　　膝盖喀地瘫软下来，再也无法支撑住身体的重量了。
　　笼罩他的只有强烈的寒意和孤独。
　　接着。
　　“…………”
　　
　　
　　莱纳的心跳停止了。
　　
　　
　　生命消失。
　　生命消失。
　　生命消失。
　　
　　
　　莱纳.龙特的生命之火。
　　
　　
　　消失了……
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　就在那一瞬间。
　　
　　
　　哗——响起一个声音，世界突然整个扭曲了。
　　当着应该已经死亡的莱纳面前。
　　
　　
　　景色扭拧、溃散、扭曲，所有的颜色都混杂在一起……
　　染成了鲜红色。
　　变成了鲜红色。
　　变成了鲜红色。
　　莱纳见状。
　　“……………………唔，啊？这是什么？”
　　他忍不住发出这样的声音。
　　然后立刻又说：
　　“……嗯？我发出声音？咦？啊？我不是死了吗……”
　　这时，他瞪大了眼睛，看着自己。
　　看着从王宫出来的回程上。
　　被某个人用刀子刺进胸口，应该已经倒在地上死亡的自己的胸口。
　　可是，莱纳现在看到的是……
　　“…………”
　　他并没有倒在地上。
　　胸口并没有刺着刀子。
　　不，更重要的是——
　　“…………我为什么是这副德行……？”
　　他带着困惑的表情看着自己。
　　于是他发现——
　　“…………”
　　自己的身体染成异样的颜色。
　　纯白色。
　　完全的纯白色。
　　就好像不存在似的模糊、纯白色的身体。
　　而包住他的身体的是黑色的……
　　“……这是文字吗？”
　　是的。
　　文字包住了他的身体。
　　几个黑色的文字符串连着，宛如飘浮在半空中一样，包住了他的手、身体、脚，画着圆圈般咕噜咕噜地围绕在他白色的身体上。
　　串连而成的文章是……
　　“………………唔～～嗯？这是古代文字的亚种吗？可是，这种古代文字……”
　　没见过。他完全不知道该怎么念。
　　莱纳举起自己那被文字围绕着的手臂，凝视了好一会儿，然后说：
　　“……这到底是怎么回事？”
　　接着他环视四周。
　　他目前所在的地方是一个奇怪的空间。
　　鲜红的世界。
　　一整片视野都染成了红、红、红。
　　宛如用水桶将血水倒进纯白色的纸上似的鲜红世界。
　　红色的天花板。
　　红色的地板。
　　红色的墙壁。
　　笔直延伸而去的鲜红色走廊。
　　这就是莱纳目前置身的场所。
　　“到底发生了什么事？”
　　莱纳说道，慢慢地伸出手去触摸红色的墙壁。
　　于是。
　　
　　
　　‘往里面走。’
　　
　　
　　突然有声音从天而降。
　　从天空。
　　不，声音是直接落入他的脑海当中。
　　莱纳闻声眯细了眼睛。
　　“…………”
　　这是怎么一回事？
　　莱纳自问道。
　　究竟发生什么事了？
　　这里是什么地方？
　　他再度试着去确认整个状况。
　　自己的白色身体。
　　宛如被施了诅咒或什么似的，围绕着全身的黑色文字。
　　还有所有的一切都呈红色的空间。
　　这是现实世界吗？
　　或者……
　　
　　[[IMG,651e8d25458d4d431e17303ba5718d37,402,600,66211]]
　　
　　
　　
　　“难道我死了之后上天国了……”
　　可是，声音宛如要打断他的思绪似地再度响起。
　　
　　
　　‘往里面走。’
　　
　　
　　声音落下来。
　　“………………或者是下了地狱？”
　　莱纳皱起眉头说。
　　然后他再度试着确认自己所处的状况。
　　自己为什么会到这里来？
　　“如果我记得没错……”
　　我记得是从西昂那边回程的路上。
　　突然间遭到一个作魔法骑士打扮的怪物袭击，交战之后，发现后头还有敌人……
　　胸口被刺进了一把像刀子一样的东西。
　　很明显地，那是一个致命伤。
　　自己应该已经死了。
　　是的。
　　死了。
　　那么，现在发生的这个景象究竟……
　　这时，声音再度响起。
　　
　　
　　‘往里面走，供品。’
　　
　　
　　“……供品……？”
　　莱纳闻声抬起头来。
　　然后凝视着鲜红色的走廊后方。
　　“……你是什么人？”
　　他这样问道。
　　可是。
　　
　　
　　“往里面走，供品。我们早就订下这种契约了。”
　　
　　
　　声音这样说。
　　好低沉、好低沉，撼动着空气般的声音。
　　让人打心底涌起恐惧感似的，充满威压感的声音。
　　莱纳知道那个声音。
　　“…………”
　　那是他已经听过好几次的声音。
　　每当莱纳的复写眼失控时就会从天而降的声音。
　　莱纳回想起来。
　　想起那个声音。
　　‘神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼？你们怎么称呼？哈哈哈哈哈哈哈哈哈。’
　　‘想杀我？以你目前的力量想杀我？你打算用“艾列米欧”那种程度的力量杀我？匍匐在地上的蝼蚁说要杀我？哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。’
　　‘α是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎，只是消灭。化为空白。’
　　莱纳一直诅咒着的那个声音。
　　他再度瞪着走廊的前方说：
　　“……你是复写眼吗？”
　　于是。
　　‘……哼、哼哼、哈哈哈，小小一个供品竟然想问我的名字？’
　　“从你的语气听来，你不是复写眼吧？”
　　莱纳说道，于是声音又笑了。
　　“哈、哈哈、哈……那是我的复制品的名字。复制、临摹、伪造……因为我的影响而诞生的虚幻的傀儡的名字。”
　　莱纳闻言。
　　“……复制品？”
　　莱纳转动着思绪。
　　复写眼是伪造品……
　　这时，他想起来了。
　　想起那个叫里雷，来自佳斯塔克的刺客对他说的话。
　　“复写眼怪物……不，应该叫‘解开所有公式者’比较恰当吧？”
　　
　　
　　解开所有公式者……
　　他这样称呼莱纳。
　　莱纳完全不清楚这是什么意思……
　　那也许正是莱纳和其他的复写眼不同的地方。
　　也就是说……
　　莱纳再度凝视着走廊后方问道：
　　“这么说来，你是‘解开所有公式者’吗？”
　　然而得到的回答是——
　　‘咯咯，笨蛋，那是你的名字。’
　　“…………我的名字？我叫……莱纳.龙特。”
　　‘不对。’
　　“没有错。”
　　‘不。你是“供品”。你是“钥匙”。你是……“解开所有公式者”。’
　　对方这样说。
　　“……啊？你说什么啊？”
　　莱纳越听越是一头雾水。
　　不，他甚至完全不知道自己现在所在之处是什么地方……
　　可是，他连自己的身份都搞不清楚，这又是怎么回事？
　　就在不久之前，他认为自己是莱纳.龙特，是复写眼拥有者怪物。
　　是被人们所忌讳、排斥，伤害人们的怪物。
　　所以，他才一直逃避和人接触，不断地逃避。
　　然而，现在突然有人告诉他，你不是莱纳；更告诉他，你不是复写眼拥有者，是“解开所有公式者”，而且他一直以为“解开所有公式者”是自己的眼睛的名字，没想到也不是这样。
　　那是莱纳的名字，他是“供品”，是“钥匙”，是“解开所有公式者”。
　　那是莱纳的名字……
　　这究竟是怎么回事，莱纳实在不懂。
　　然而——莱纳瞪着走廊前方说：
　　“…………既然如此，你又是什么人？你是存在我眼睛当中的人，对不对？你是一直……一直让我吃苦受罪的家伙，对不对？既然如此，你究竟是什么人？”
　　于是声音带着喜孜孜的语气说：
　　‘我是神。’
　　“……少恶心了！”
　　莱纳忍不住怒吼道：
　　“……神？你说你是神？你这种东西是神？因为你的关系，我遭受多大的痛苦……”
　　可是，声音打断他的话继续说道：
　　‘呼、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。叫什么名字是其次的事情……神、恶魔、邪神、勇者、怪物……名字要几个有几个。人们经常这样称呼自己所不能理解的东西。呐，你想怎么叫我？这是唯一的问题。呐，称呼我的名字吧。哼、哼哼。一直害怕被称为怪物的你怎么称呼我？那是我的名字，那是你的名字。’
　　“…………”
　　
　　
　　那是我的名字。
　　那是你的名字。
　　
　　
　　这是什么意思？
　　莱纳百思不得其解，再度问道：
　　“………………你究竟……跟我有什么关系？”
　　于是。
　　‘哼哼，想知道所有的事情，就往里面走。’
　　莱纳闻言，看着前方。
　　看着占满他整个视野的鲜红色景色。
　　鲜红色的墙壁。
　　鲜红色的天花板。
　　还有鲜红色的走廊。
　　“…………”
　　可是，莱纳已经注意到了。
　　淹没这整个世界的红是那个颜色。
　　他最讨厌的颜色。
　　诅咒的颜色。
　　紧抓着他不放，令人不快的红。
　　浮在他眼中的五芒星的颜色。
　　
　　
　　复写眼。
　　
　　
　　“……这里是……我的身体里面吗……？”
　　
　　
　　‘往里面走。’
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　‘看看存在于你里面的真实吧。’
　　
　　
　　听到那个声音……
　　“…………”
　　莱纳往前踏出一步。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　地上躺着一具尸体。
　　
　　
　　龙拉.龙特尔俯视着那具尸体。
　　金色的头发。
　　深蓝色的眼睛。
　　整齐干净的黑色衣服。
　　龙拉顶着莫名地带着些许倦怠、昏昏欲睡似的沉稳表情，轻轻地抚摸着自己儿子莱纳的尸体。
　　确认刺在他胸口上的“忘却欠片”、“阿特法尔的诅咒”确实已然发动。
　　“……很好，已经进去了吧？”
　　他轻轻地点点头。
　　然后站起来，命令等在一旁的男子。
　　穿着和儿子同样的魔法骑士衣服——白色铠甲和长袍搭配而成的奇怪战斗服的怪物……
　　“你带着莱纳逃吧。”
　　男人闻言点点头，作势要抱起莱纳。
　　可是此时——
　　
　　
　　“……你这样擅自行动会造成困扰的，龙特尔公爵。”
　　
　　
　　前方响起一个声音。
　　龙拉闻声浮起笑容。
　　“就知道……你会来。”
　　说着，他抬起头来。
　　于是他看到面前站着一个美得让人无法置信的男子。
　　金色的头发，紧闭的双眼。
　　还有，堪称人间不该有的惊人美貌。
　　不……这家伙已经不是人类了。
　　龙拉凝视着眼前美丽的男子说：
　　“啊……好久不见了，路西尔.艾利斯。你已经长这么大了。”
　　路西尔闻言轻轻地笑了。
　　“……好久不见，龙特尔公爵。”
　　可是，龙拉却挥挥手，打断他的话。
　　“别再叫我什么公爵了。我已经不是洛兰德的贵族……龙特尔家已经绝后了。”
　　可是，路西尔闻言还是面带微笑。
　　“不是这样吧？令公子不是还在吗？莱纳.龙特……不，是莱纳.龙特尔。”
　　龙拉闻言，凝视着倒在地上的莱纳，然后耸耸肩。
　　“现在他也死了。”
　　“……还没有。您不是让他去看‘门’了吗？您这样做，可会让我伤脑筋呢。现在还不是让莱纳看到门的阶段。”
　　龙拉闻言，瞪着路西尔。
　　“那不是由你来决定的吧？”
　　可是，路西尔还是轻轻地笑着说：
　　“那么，除了我之外，应该由谁来决定？”
　　“我。”
　　“哈哈。请别开玩笑。您怎么能冷静地下判断呢？因为您把儿子的优先级摆在整个世界之前。”
　　龙拉闻言仍然带着倦怠的表情。
　　“……哈哈，我确实把儿子看得比世界还重要。可是，你没有立场这样笑我吧？为了妹妹，放弃当人类的你……”
　　“…………”
　　闻言，路西尔再也说不出话来了。
　　只是面带微笑。
　　可是，龙拉继续说道：
　　“总之，我们是类似的人。为了保护自己喜欢的人，我们抛弃了重要的东西。可是，我觉得这未尝不好。不是这样吗？人类终归只是一种自我的生物。我的做法由我来决定。而你也只要按照你的意思去做就好了。”
　　路西尔闻言笑了。
　　“那么，您的做法就是把妻子当成供品吗？”
　　然而，龙拉并没有中了路西尔挑衅之计。他慢慢地蹲下来，轻轻地抚摸着莱纳的黑色头发……和妻子一样柔软而漆黑的头发，然后说道：
　　“你要怎么做悉听尊便。我……不，我们深爱着莱纳。”
　　“你疯了。”
　　龙拉闻言笑了。
　　“跟你差不多吧。”
　　路西尔一听，仍然带着微笑。
　　“……你果然很碍事。”
　　他这样说。
　　龙拉闻言说：
　　“既然如此，那就立刻动手吧？我不能让莱纳被你的新‘傀儡’吃了。”
　　说着，他站了起来。
　　然后对着在一旁待命的魔法骑士说：
　　“带着莱纳，尽可能离这里越远越好。”
　　男人点点头，抱起莱纳往前飞奔。
　　此时。
　　“岂能让你如愿。”
　　路西尔的身影晃动着。
　　他企图抢回莱纳。
　　可是，龙拉却带着沉稳的表情说：
　　“克洛、艾、休里艾里欧。”
　　他小声地诵唱着咒文。
　　路西尔闻声，停下了动作。
　　“古语……？秘咒法吗？”
　　然而，他发现得已然太迟。
　　龙拉带着笑容，抬起脚跟往地面重重一踩。
　　同时，几个蓝色的文字出现在龙拉四周的地面上，朝着路西尔飞过去。
　　“……受诅咒吧，路西尔.艾利斯。”
　　这时路西尔的表情第一次有了变化。
　　路西尔高举右手。
　　“划破光芒的剑啊。”
　　他轻声地诵唱。
　　于是一道颜色暗黑而锐利的光芒出现在他的手臂前端。
　　他挥舞着那道光，轻轻一挥，就将袭向他的几个诅咒的文字都砍裂……
　　砍裂了用古语形成的秘咒法诅咒。
　　他轻而易举地就将人类为了杀死神明而创造出来的诅咒砍裂了……
　　“…………”
　　其动作之利落洒脱，果然是超越了人类的极限。
　　
　　
　　不是人类会有的力量。
　　
　　
　　“……你到底交换了几个契约？”
　　龙拉问道，路西尔又面带微笑。
　　“一千。”
　　一千！？
　　龙拉闻言，露出惊愕的表情。
　　这是不可能的。
　　一千……
　　人类能够承受和上千个恶魔交换契约得来的力量吗？
　　“你果然是……”
　　然而，路西尔仍然面带微笑，接续龙拉的话：
　　“……疯的不只是我。”
　　然后，他高举着剑。
　　“可是，你会死在这里。”
　　然而，龙拉闻言也笑了。
　　“是这样吗？”
　　说着，他一把扯下挂在脖子上的项链。
　　嵌着火红色珠子的项链。
　　那是以前鲁纳帝国的神明送给鲁纳公主的驱魔护身符。
　　他举起串珠。
　　“知道这是什～～么吗？”
　　龙拉用轻佻的声音说。
　　可是路西尔见状却仍面不改色。
　　“神兽灭绝吗……可是，那种东西对我来说……”
　　“我知道。这种东西大概杀不了你吧？你是一个连可以杀死神兽的武器都对你发挥不了作用的怪物……但是……”
　　龙拉说着，将项链从路西尔的方位移向别的地方。
　　路西尔的后方。
　　这个国家的中心部位。
　　王城所在的方向。
　　然后他说道：
　　“这样的一条项链……足以毁掉一两个城堡。到时候，你的傀儡会变成什么样子？”
　　“…………”
　　路西尔闻言，采取了行动，企图阻止龙拉。
　　然而，龙拉已经丢出项链。
　　“粉碎吧，神兽灭绝。”
　　刹那间。
　　位于项链中心处的火红色珠子在空中静止了。
　　然后不停地颤动着，开始吸取光线，将四周所有的光线都吸收进去。
　　天空、空气、大地都失去了光芒……
　　天色还很早，然而黑暗……突然间，黑夜笼罩着四周。
　　龙拉见状，凝视着路西尔说：
　　“呐，夜已深了，我是不是可以告辞了？”
　　于是路西尔狠狠地瞪着他。
　　“……你……”
　　“你瞧，现在不是找我麻烦的时候吧？你最重要的傀儡和王城都要消失了哟……”
　　当他这样说时，项链已经饱含了光线满溢而出，开始制造强大的雷电了。
　　雷——杀死神兽用的火。
　　那道光开始在火红色的珠子中央卷起漩涡……
　　龙拉说：
　　“唔，已经来不及了。”
　　王城毁灭。
　　连同那个傀儡。
　　可是，此时路西尔挥舞着右手。
　　顿时，在他右手上剑状的黑色光芒消失了。
　　然后。
　　“在空中盘旋的爬虫。”
　　他喃喃说道，右手上再度出现一把剑。
　　然而，那把剑有别于刚才那一把。
　　另一种咒语。
　　另一种契约。
　　出现的是一把看起来微微透明的蓝色的剑……
　　潜藏着另一种异形力量的剑。
　　“…………”
　　剑道一族。
　　人们这样称呼他们……
　　路西尔看着这边说：
　　“看来胜负就先搁置一边了。但是下次碰面的时候……”
　　龙拉闻言耸耸肩。
　　“下一次我会找到可以杀了你的咒语。当然前提是你没有因为神兽灭绝而死的话……”
　　这时。
　　项链的珠子弹跳起来。
　　瞬间。
　　
　　
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰？！
　　
　　
　　让人为之目眩、爆发性的光亮覆盖了整个世界。
　　光芒笔直地朝着王城而去。
　　毁灭一切的火焰。
　　洛兰德城将不留任何痕迹……
　　理当如此。
　　然而，那一瞬间之前。
　　路西尔面露微笑。
　　“那就后会有期了。”
　　身影消失。
　　同一时间。
　　神兽灭绝的火焰……
　　“…………”
　　被砍裂了。
　　剑将那道杀死了号称以独一无二的力量毁灭整个世界，吞食百神的神兽迪奇尔的光芒砍裂……
　　路西尔消失得无影无踪。
　　龙拉见状说：
　　“………………啊～～啊～～真是的，死怪物。”
　　他愕然地说道，旋一转身。
　　然后回想着路西尔所说的话。
　　胜负先搁置一边。
　　胜负……
　　“可是，我究竟该拿那种怪物……怎么办？”
　　比想像中更棘手的怪物。
　　再这样下去……
　　“…………”
　　龙拉摇摇头，轻轻地叹了口气。
　　“……这下可糟了。”
　　他仰头望天。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那个地方只有无。
　　非常庞大的无。
　　几近悲哀的无。
　　他发出呐喊。
　　呐喊着不要。
　　脑海中响起一个声音——别再往前进了。
　　可是，停不下来。
　　他的脚还是一步、一步地往前进。
　　一步。
　　一步。
　　前头有什么呢……
　　虽然不知道前头有什么，但是已经停不下来了。
　　好不容易才到手的。
　　献上自己所有重要的东西，好不容易才到手的。
　　一步。
　　一步。
　　齿轮在旋转。
　　齿轮发出嘎嘎的惨叫声，不停地旋转着。
　　看到光。
　　看到黑暗。
　　那是一无所有的世界。
　　一切都是虚幻的。
　　那个世界——
　　和他一直追求的世界是截然不同的。
　　可是，已经停不下来了。
　　所以……
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　西昂轻轻地叹了口气。
　　然后凝视着窗外。
　　办公室的窗户。
　　他凝视着强烈的光芒弹跳，紧接着被砍裂的光景。
　　“…………是路西尔吗？”
　　他轻声嘟哝道，于是背后响起一个澄澈的声音。
　　“都已经结束了。”
　　是路西尔的声音。
　　可是，西昂没有回头。
　　反正路西尔总是神龙见首不见尾，没有回头看的必要。
　　西昂直接问道：
　　“……龙特尔公爵呢？”
　　于是路西尔沉默了一会儿，然后说：
　　“……被他逃了。”
　　他这样回答。
　　西昂闻言回过头来，脸上带着笑容。
　　“……哈。不像你的作风……杀不了他吗？”
　　可是，背后果然空无一人。
　　只有巨大的书架。
　　然而，书架的附近响起路西尔的声音。
　　“……哼、哼哼……你的说话态度……似乎变得狂妄了许多啊……可是，西昂，之前说现在还不是杀龙特尔的时候……说这些话的人不是你吗？”
　　是的。
　　以前确实是这样说过。
　　然而，西昂却耸耸肩。
　　“………………已经无关紧要了。一切都无关紧要了。反正只能任事情发展下去了……”
　　他用疲累的声音说道。
　　然后他再度看着前方。
　　眼前弗洛瓦德带着惊讶的表情凝视着他。
　　然后用颤抖的声音说：
　　“……你……究竟是何方神圣？”
　　他这样问西昂。
　　你究竟是谁？
　　“…………咯、咯咯…………”
　　西昂觉得好笑。
　　“……谁？哈哈……是谁啊……是啊，究竟，是谁啊？”
　　瞬间，声音又在脑海中回响。
　　停止。
　　该停止了。
　　这不是你想要的。
　　如果再走下去……
　　如果再………………住口，你这个懦夫！
　　“…………”
　　于是，脑海中的声音停止了。
　　西昂就这样凝视着弗洛瓦德说：
　　“……我……是你所想要的理想国王……不是吗？刚才让你看到的东西就代表了一切。”
　　弗洛瓦德闻言，依然带着困惑的表情。
　　“…………你确实是我所想要的国王。坚强而没有一丝丝迷惘的国王。神明选择的国王。可是……”
　　然而，西昂却打断了他的话。
　　“我就说了，刚才让你看到的东西就代表一切。你不服吗？”
　　“…………”
　　弗洛瓦德闻言，面露微笑。
　　阴暗的笑容。
　　但是却是一张因为莫大的喜乐而颤抖般的愉快笑容。
　　然后说道：
　　“不……我很满足。那么我……”
　　西昂点点头。
　　“……杀了那家伙。因为他才是真正的敌人……”
　　那家伙。
　　是的。
　　如果不尽早杀了那家伙……
　　于是。
　　“……谨遵王命……”
　　弗洛瓦德行了一个礼，离开了房间。
　　目送他离去之后，西昂呼地深深地叹了一口气。
　　同时。
　　“…………唔………………啊……喀！”
　　他轻轻地咳了起来。
　　顿时，他赶紧用手捂住嘴巴，然而血……
　　血……
　　可是，西昂见状却——
　　“…………哼……哼哼…………咯咯咯！”
　　他又觉得好笑似地笑了起来。
　　“……哈哈、啊哈哈哈！”
　　这是——
　　这是我所想要的。
　　这是我想要的吗？
　　他看着手掌。
　　沾在手掌中的血。
　　从口中吐出来的血。
　　那个颜色。
　　他看着散发出让人不快的光芒的金色液体……
　　“…………”
　　此时，全身突然觉得无力。
　　有一种力量从身体内侧被某种东西剥夺了的感觉。
　　一种某种东西被人从身体内侧替换了似的不快感。
　　“…………”
　　他就这样瘫坐在椅子上。
　　全身真的觉得好慵懒。
　　他还没有习惯这种状态。
　　他没有办法长期持续下去。
　　此时，又有一个声音从一无所有的空间当中响起。
　　“……没有必要太勉强。别如此着急。”
　　是路西尔。
　　西昂闻言苦笑道：
　　“……哈哈，没想到你会为我担心啊。”
　　说着，他再度看着自己的手掌心。
　　看着自己的血。
　　然后突然想起来。
　　想起自己是从什么时候变成这样的。
　　
　　[[IMG,12ee012464fb6c57e38f3cacff12f775,398,600,72921]]
　　
　　
　　从什么时候开始的？
　　“…………”
　　
　　
　　那已经是在遥远记忆的彼方了。
　　记得是刚认识莱纳和菲莉丝的时候。
　　事情发生在姬法背叛，和艾斯塔布尔王国的魔法骑士交战，同伴都被杀死，而莱纳的复写眼失控的那场战役之后。
　　西昂为了见菲莉丝和伊莉丝而前往艾利斯家，结果他被带往路西尔所在的道场。
　　这时他突然想起从战场上回来时，菲莉丝对他说过的话。
　　“什么？你还活着啊？那可真无趣了……”
　　“……真是的，那个时候开始，菲莉丝的嘴巴就不饶人了。”
　　西昂回想起来，不由地露出苦笑。
　　总之，和菲莉丝交谈时，路西尔就现身了。
　　然后他突然对西昂说出这种话。
　　“西昂，今天我要你来这里的目的是……我想听听你的想法。”
　　记得当时他是这样反问的。
　　“我的想法？”
　　于是路西尔继续说道：
　　“是的。现在我要问你几个问题。这几个问题可以让我判断出你是否是适合的人选。我要你回答这些问题。”
　　“啊……适合……？唔，要我回答是不成问题……就只是这样吗？”
　　“嗯，只是这样。我把你找来就只是为了这件事。不过，你接受提问有一个条件。”
　　“条件？”
　　“嗯。我会对你提出几个问题。如果我不喜欢你的答案，我就杀了你。放心吧，不会痛的。你甚至不会发现自己的脑袋离开了身体。你只是死亡而已。”
　　死亡……
　　当时西昂是这样想的。
　　这个男人究竟在说什么？
　　他提出问题，如果我的答案不合他的意，就杀人？
　　那是他所提出的，西昂在接受提问的同时必须履行的条件。如果不答应这个条件，就无法接受提问……
　　真是莫名其妙。
　　为什么我得接受这么危险的提问？
　　他记得当时是这样想的。
　　可是，那时候路西尔说道：
　　“这里可是艾利斯家哟，西昂。”
　　这句话。
　　让西昂了解了一切。
　　这里可是艾利斯家哟，西昂。
　　这一句话就让西昂了解了路西尔想说的所有事情。
　　这里是艾利斯家。
　　世代只服侍国王的家族。
　　而现在的当家说他想测试西昂适不适合？
　　也就是说，他想测试，西昂适不适合做这个国家的国王。
　　而西昂正渴望成为这个国家的国王。
　　他强烈地希望能废除曾经是最邪恶的暴君的父王，成为这个国家的国王。
　　他当时认为，这样就可以保护莱纳、保护姬法、保护同伴、保护这个国家的所有一切……还有，保护死去的母亲。
　　正因为如此，西昂决定接受路西尔的提问。
　　当时菲莉丝说：
　　“真是无聊啊。你想在这里丢掉好不容易从战场上捡回来的命吗？”
　　她明明都这样提醒过了。
　　西昂却忽略她的话。
　　那明明是回头的最后机会。
　　西昂却忽略了……她的话。
　　因为，他已经决定不再迷惘了。
　　不，他该前进的道路已经在那个战场上决定了。
　　曾经失去一切。
　　却依然要前进。
　　如果有了这个力量，就可以格杀所有的一切吧？
　　哥哥、姐姐……甚至是国王……
　　尽管如此……
　　西昂这样说：
　　“好吧！就问吧。你说说看……路西尔.艾利斯。”
　　他一辈子都忘不了当时路西尔脸上的笑容。
　　“哈哈。我就知道你大概会这样说。”
　　他一辈子都忘不了当时路西尔脸上的表情。
　　然后。
　　西昂这样想。
　　
　　
　　我已经停不下来了。
　　我要杀光挡在我面前的人。
　　为了达到这个目的，我可以接受所有的条件。
　　就算是……恶魔……
　　
　　
　　他当时是这样想的。
　　
　　
　　“…………”
　　可是。
　　事际上出现的并不是恶魔。
　　出现在西昂面前的是……
　　
　　
　　后悔。
　　绝望。
　　还有契约。
　　
　　
　　道场的后方。
　　路西尔.艾利斯所住的地方。
　　他被带往扩展着完全的“无”的黑暗深处……
　　他看到了光。
　　强烈的光。
　　“门”的彼方。
　　
　　
　　那道“门”的彼方。
　　散发出极度不祥气息的光芒在里面闪烁着。
　　当时应该回头的。
　　当时应该及时回头的！！
　　
　　
　　当时他还没有发现。
　　还什么都不懂——
　　选择被杀会比现在好多少倍……
　　
　　
　　可是，齿轮在旋转。
　　故事不停地往前推进。
　　那是一个极度悲哀的故事。
　　一个极度没有道理的故事。
　　那是——
　　“疯狂的传说勇者的……传说”
　　
　　
　　打开门扉，路西尔笑了。
　　
　　
　　一直。
　　一直在等你啊。
　　呐，成为我的主人吧。
　　抛开一切，把一切都当成供品奉献出去。呐，成为我的主人吧。
　　
　　
　　成为我的剑的主人吧。
　　
　　
　　你。
　　你将吃食、开拓这个世界的所有一切……
　　
　　
　　你是“勇者”。
　　
　　
　　“…………勇者……”
　　西昂坐在椅子上，持续凝视着自己的手掌。
　　于是，背后又有声音响起。
　　“……别担心，西昂。故事顺利地进行着啊……所以，你不用太勉强。”
　　“…………”
　　西昂闻言，又想笑了。
　　西昂闻言，又想哭了。
　　故事顺利地进行着。
　　
　　
　　故事……
　　
　　
　　此时，西昂用力地合上手掌，握住拳头。
　　用力地、用力地，宛如企图捏碎所有一切似地用力握着。
　　然后。
　　“…………嗯。我知道……”
　　他喃喃自语道。
　　
　　