　　
　　
　　第五章 试炼
　　
　　
　　时间在某个早晨。
　　菲莉丝站在每天照例要进行一次的丸子店之旅的终点站，威尼特丸子店的店头，确认今天的丸子味道。
　　她将牙签插入包馅丸子，整整齐齐地切下一口，送进嘴里。
　　然后，蠕动嘴巴嚼着。
　　“唔。今天也做得很好吃！”
　　菲莉丝用力地点点头，于是站在后方，顶着担心的表情等着结果宣判的店老板爷爷顿时脸上绽放出光芒。
　　“太好了。如果菲莉丝小姐都这样说了，那么本店今天一定会生意兴隆啊。”
　　“唔。绝对大发利市！”
　　“那么，我把茶水放在这里，请您慢用。”
　　“嗯。”
　　确认店老板回到店内之后，菲莉丝又吃了一口丸子。
　　唔唔唔唔。
　　“唔。太好吃了！”
　　她忍不住赞叹道，然后啜了一口茶。
　　抬头看着天空。
　　丸子好吃，天气也好。
　　早上当她进行丸子店巡礼时，天空也许是罩着一大块乌云吧？有那么一瞬间，四周突然变得一片昏暗，不过，现在天气好像又变好了。
　　现在是万里无云的晴天。
　　见状。
　　“唔。今天好像会有什么好事发生呢。”
　　菲莉丝轻轻地点点头。
　　唔，今天要做什么事情来打发一天呢？
　　她在脑海中试着计划着一天的行程。
　　她已经完成了两个日课。
　　她已经结束了自从回到洛兰德之后，哥哥为她定好的早上的剑道修行日课，而每天早上要进行的丸子店巡礼也告一段落了。
　　剩下的都是自由时间……
　　“唔。”
　　菲莉丝转动着思绪。
　　伊莉丝说她今天奉西昂之命，要到某个地方去工作，没办法陪菲莉丝玩……
　　既然如此，就一如往常，拿欺负莱纳当乐子吧？
　　然而，此时，菲莉丝的表情微微地罩上阴影。
　　然后轻声地嘟哝道：
　　“莱纳那死家伙。”
　　最近菲莉丝对莱纳有一点怒意。
　　每次菲莉丝打算找莱纳出来，好好欺凌他一下，他就会说西昂有工作给他，要不就是有什么任务，忙得团团转，根本没办法陪她……
　　“……好无聊哦。”
　　菲莉丝很不满地嘟哝道。
　　伊莉丝也因为西昂交付的工作，今天到国外去了……
　　“唔～～”
　　菲莉丝不悦地嘟起嘴来。
　　此时，一个奇怪的男子正好经过她面前。
　　见状。
　　“……嗯？”
　　菲莉丝不由自主地哼了一声。
　　因为那个人的打扮跟她非常熟悉的某个人的装扮是一模一样的。
　　白色的铠甲搭配长袍的奇怪战斗服。
　　那是洛兰德帝国魔法骑士专用的装束……
　　是莱纳一直穿着的衣服。
　　那个一身魔法骑士打扮的男人将另一个也是一身魔法骑士打扮的男人扛在肩上，以飞快无比的速度，正要从菲莉丝前面经过。
　　可是。
　　此时菲莉丝发现了。
　　虽然看得不是很清楚，但是那个被扛着的男人好像在哪里见过。
　　睡得乱七八糟的黑色头发，还有看起来吊儿郎当的高大瘦长身躯。
　　“嗯？你是莱纳吗？”
　　可是被扛着的男人对菲莉丝的声音没有任何反应。
　　是昏死过去了吗……不，看样子倒像是死了……
　　此时，菲莉丝站了起来。
　　然后叫道：
　　“喂，那边那个男人，等一下！”
　　可是，魔法骑士男子并没有等她。
　　反而快速地从菲莉丝眼前离开。
　　“可恶。”
　　菲莉丝一把抓起本来解开放在一边的剑，作势要追上去……
　　然而此时。
　　“啊～～那边那个漂亮的小姐。我有事想请教一下，可以吗？”
　　后方突然响起一个似曾听过的声音。
　　经常听到的声音。
　　那是莱纳的声音。
　　菲莉丝闻声轻轻地叹了口气，回过头来。
　　“你搞什么？还以为你被逮走了……真是让人一头雾……”
　　可是，她没有把话说完。
　　因为回头一看的当儿，站在她眼前的男人——
　　“…………”
　　不是莱纳。
　　眼前站着一个四十岁左右的男人。
　　一头金色的头发，还有一对深蓝色的眼睛。
　　而且还带着一脸莫名慵懒、沉稳的盈盈微笑。
　　可是那一脸笑容让菲莉丝有一股强烈的怪异感。
　　明明不是莱纳，却有着与莱纳相似的气息。
　　这个奇怪的男人用柔和的声音说：
　　“啊，这么近距离一看，还真是个大美人呢。”
　　菲莉丝闻言，皱起了眉头。
　　“…………”
　　这家伙是什么来历……
　　仔细一听，声音也并不是那么像莱纳的。
　　然而，为什么我会把这家伙的声音误认为是莱纳的？
　　“………………你是……什么人？”
　　菲莉丝问道，眼前的男人便盈盈笑着。
　　“嗯～～问别人事情时，这种态度好像……”
　　可是，他的话被打断了。
　　“无所谓，回答我。”
　　菲莉丝说。
　　于是男人戏谑似地耸耸肩。
　　这个动作也有几分神似莱纳。
　　这家伙究竟是何方神圣……
　　明明外表看起来是截然不同的人。
　　头发的颜色、眼睛的颜色也完全不一样，可是为什么这家伙如此神似莱纳？
　　这时男人乐不可支地笑了。
　　“你那么担心吗？”
　　他突然这样问。
　　菲莉丝闻言，狠狠地瞪着男人。
　　“……什么意思？”
　　男人一听，盈盈一笑，指着她的后方。
　　然后说道：
　　“……我说的是，你那么担心莱纳吗？”
　　瞬间。
　　菲莉丝拔剑出鞘。
　　将剑直接刺向男人的颈部。
　　
　　[[IMG,6839116753090d38dc996a807c4cbbea,405,600,64630]]
　　
　　
　　
　　“…………你究竟对莱纳做了什么？”
　　她一边说着，一边在心中呻吟着。
　　刚才那个人果然是莱纳。
　　而且那家伙对菲莉丝的声音没有任何反应。
　　他究竟怎么了？
　　难道……
　　“…………”
　　可是，菲莉丝又轻轻地摇了摇头。那家伙、那家伙不会那么简单就……
　　此时。
　　“担心吗？”
　　男人带着喜悦的表情说。
　　菲莉丝闻言，又将剑往前一刺。
　　“……你敢对莱纳出手，小心我宰了你。”
　　可是男人闻言却越发露出喜孜孜的表情。
　　“嘻嘻，你那么担心啊？”
　　“废话少说。你究竟是什么人？你对莱纳做了什……”
　　可是，菲莉丝只说到这里。
　　因为太突然了。
　　真的是很突然地，男人提出了这个问题。
　　他盈盈地笑着说道：
　　“……你……喜欢莱纳吗？”
　　菲莉丝一听。
　　“啊！？”
　　她不由自主地惊叫出声。
　　男人见状又笑了。
　　喜孜孜地、乐不可支地笑了。
　　“啊哈哈哈，你确实是喜欢他。”
　　“你、没……”
　　“没有错。你的脸红成那样，心思都被看穿了哟。”
　　“唔。”
　　菲莉丝闻言，又一阵畏缩。
　　现在明明不是讨论这种事情的时候。
　　她现在面对紧急事态，不是感到害羞的时候。
　　这个男人以神似莱纳的声音，以神似莱纳的动作说道：
　　“你喜欢莱纳。”
　　“………………住口……如果你打算继续进行这么无聊的问答，没有人敢保证你的性命……”
　　然而，此时。
　　“什么叫性命的保证？”
　　男人慢慢地抓住剑身。
　　顿时，男人的手开始泛起蓝白色的光芒……
　　瞬间。
　　不妙。
　　菲莉丝心里暗叫。
　　她不知道什么事情不妙，但是就是觉得有不好的事情就要发生了。
　　男人的手。
　　绽放出蓝白色光芒的手……
　　不知道为何，那道光让菲莉丝的背窜过一阵寒意……
　　“唔。”
　　菲莉丝倏地抽回剑身，往后退了一大步，然后重新摆好剑势，狠狠地瞪着男人。
　　于是男人感到惊讶似地扬起眉毛。
　　“……哦，相当有一手呢。没想到你竟然能发现到现在的变化……唔，能有你的保护，莱纳真是好运，有你这样好的姑娘……”
　　可是，菲莉丝已经没有回答这些话的余裕了。
　　她瞪着男人，紧绷起全身的感觉。
　　从刚才的短暂攻防，她就已经知道了。
　　这家伙的实力强到让人匪夷所思。
　　只要瞬间一个大意，就可能会被杀吧？
　　“…………”
　　菲莉丝两手架剑，把身体放低又放低。
　　她的意识窜到剑尖，以便应付所有可能发生的状况。
　　男人见状，又露出游刃有余的微笑。
　　“没错，这样很好。我本来就是来看看你有多少本事的。”
　　菲莉丝闻言，用冷静的声音回答道：
　　“……我不知道你有什么目的，但是如果太小看我……可是会没命的哦？”
　　“唔。谁没命？”
　　“当然……”
　　此时，菲莉丝将身体压得更低了。
　　“是你。”
　　力量整个释放。
　　真的就是那么一刹那间，她缩短了和男人之间的距离。
　　以眼睛几乎看不到的速度。
　　她以迅速无比的速度，将剑一挥。
　　直接将男人的身体一砍为二……
　　然而，此时，应该被砍裂的男人竟然化身成一股黑烟，消失无踪了。
　　“你……！？”
　　菲莉丝皱起了眉头。
　　假的？
　　那么，他的实体……
　　此时，她感觉到有一股杀气从左右方杀过来。
　　左右……？
　　敌人有两个人吗？
　　可是，这并没有困扰到菲莉丝。在战斗当中只要思绪有一瞬间的混乱，一切就都结束了。
　　她不理会来自左边的杀气，立刻迎向右方。
　　剑身往右一挥，朝着杀气的源头——
　　“喝！”
　　狠狠地一砍。
　　可是她砍到的不是人。
　　砍到的是一张浮在半空中，像是红色纸牌一样的奇怪东西。
　　“唔？”
　　菲莉丝见状，露出讶异的表情。
　　而且，她这么一砍下去，传到手上的感觉就像是将剑刺进泥沼里一样怪异。
　　应该已经被砍裂的红色纸牌在半空中雾化消散，雾气开始缠绕住剑身……
　　“啊？”
　　菲莉丝又发出惊叫声。
　　因为剑……
　　剑突然变得好沉重……
　　“唔……”
　　菲莉丝见状，不由自主地呻吟起来。
　　不妙。
　　武器被整个封住了。
　　她不知道对方施了什么法术，只觉得剑身比刚才足足重了有三倍之多。以她的力气根本没办法挥动这样沉重的剑。
　　就算剑身没那么沉重，又长又大的剑也不是她那细瘦的手臂可以轻易挥舞的。
　　她可以靠着速度和技巧快速挥动长剑，然而……
　　这么笨重的重量……
　　可是，来自背后的杀气再度膨胀起来。
　　怎么办？
　　弃剑逃命吗？
　　或者……
　　此时，菲莉丝往因为太过沉重，几乎要掉落到地面的剑尖就是一踢。
　　“喝！”
　　顺势将剑挥向背后。
　　然后将剑挥向自背后逼近的杀气源头。
　　同时，菲莉丝猛然回头。
　　于是，她看到眼前仍然是一张纸牌。
　　不，这一次她看到的是漆黑的，有着人形的纸。
　　当剑撞击到那张纸的瞬间。
　　剑竟然消失了。
　　消失得无影无踪。
　　菲莉丝见状。
　　“…………”
　　说不出话来。
　　究竟发生了什么事？
　　那家伙到底来做什么？
　　是某种魔法吗？
　　不知道是哪一个国家的魔法。
　　不，不可能是这样的。
　　不管是哪一个国家的魔法，应该都需要某种程度的准备动作。
　　举例来说，如果是洛兰德的魔法，按照以前莱纳告诉她的重点来说，必须先描绘魔方阵，让精灵移动，构筑起咒界之后，再用咒文下达命令。
　　不管是艾斯塔布尔，或者是耶特、尼尔法都是一样的。
　　魔法好像都是要经过这些程序，然后才能发动的。
　　可是，从刚才的攻防过程来看，男人并没有遵循这样的程序。
　　那么，现在究竟发生了什么状况？
　　那家伙事先准备了魔法吗……
　　或者——
　　“……是勇者的遗物？”
　　菲莉丝轻声嘟哝道。
　　如果这家伙跟佳斯塔克那些家伙一样都使用遗物的话，那么自己的胜算……
　　可是，此时。
　　菲莉丝的面前。
　　地面的沙尘卷起漩涡，形成一个形状。
　　现身的仍然是那个神似莱纳的男人。
　　男人宛如看透了菲莉丝的思绪似地笑了。
　　“不是。这不是勇者的遗物，只是一般的魔法。”
　　“…………”
　　魔法。
　　男人这样说。
　　一般的魔法。
　　菲莉丝闻言，眯细了眼睛。
　　说什么一般的魔法。
　　她从来没有见过这种手法。
　　她甚至可以砍裂莱纳发动的，以极具压倒性威力的速度展开的魔方阵。
　　可是，她甚至不懂这家伙的魔法做了什么？也就是说，这家伙所使用的根本就不是魔法。
　　然而，他又说那不是勇者的遗物。
　　既然如此，究竟是什么？
　　我是被施了什么幻术吗？
　　这个人的诡术源头究竟在何处……
　　然而，当她思索至此时。
　　男人挥挥手。
　　“艾米.拉索。”
　　而当他诵唱着意义不明的语言之后，刚才消失了的黑色人形纸张又弹跳现身。
　　同一时间。
　　菲莉丝的剑突然出现，男人倏地一把抓住剑身。
　　“呐，你的武器我就收下了～～”
　　说着，男人将剑一转。
　　“…………”
　　看到那个景象，菲莉丝顿时感到绝望。
　　这到底是怎么回事啊……
　　现在发生的景象……
　　如果说这不是勇者的遗物，而是魔法的话……自己实在无法与之匹敌。
　　这个人现在在我面前展现的手法真的是不可能会有的事情。
　　如果只要一句话就可以发动魔法的话，那么她的动作再怎么快，魔法的速度都快过她。
　　胜算……
　　此时男人又笑了。
　　“没有。你没有胜算。”
　　思绪好像又被看穿了……
　　菲莉丝全身发抖。
　　不妙。
　　没想到对方的实力竟然高到这种地步……
　　我在做什么？竟然错估了对方的实力……
　　逃吧。
　　先离开这里……
　　可是，此时男人又继续说道：
　　“现在你在思索着逃命的事情。我可以看出你全身的肌肉处于企图离开现场的态势。很聪明。了不起的才能。感觉、判断力、速度、力量……所有的条件都无可挑剔。唯一的问题是……你是他的亲人……唔，这个问题也留待最后的试炼再决定吧……现在。”
　　此时，男人慢慢地举起手来。
　　然后开口，说了一句话——
　　
　　
　　“稻死光。”
　　
　　
　　瞬间。
　　魔方阵突然出现在男人的手四周，释放出闪电。
　　“唔。”
　　菲莉丝倏地往旁边一跳，闪避了开来。
　　然后，一道雷击落在菲莉丝原先所在的地方，爆炸开来。
　　菲莉丝带着惊愕的表情凝视着这一幕。
　　“…………”
　　这家伙究竟、究竟是何方神圣啊……
　　不可能。
　　现在发生的事情绝对是不可能会有的。
　　这个男人现在所使用的是菲莉丝也非常熟悉的魔法。
　　是“稻光”。是莱纳经常使用的那个魔法。
　　是洛兰德的魔法。
　　这个人只用一句话就施放出来了。
　　用一句话就描绘出魔方阵，诵唱咒文，发动了那个魔法……
　　不是幻觉。
　　也不是勇者的遗物。
　　这个人真的可以在一瞬间就发动魔法……
　　“……你究竟是何方神圣……”
　　菲莉丝用沙哑的声音问道。
　　于是男人面露苦笑。
　　“不，这句话是我要说的……能够闪开用真言法放的‘稻死光’的女性并不是那么多……”
　　说着，他耸耸肩。
　　“唔，不过刚才那一击是我刻意放慢速度施放的，是以我认为你可以闪得开来的速度释放的。现在你总可以深刻地体会到我们之间的实力之差了吧？你是没有胜算的。我是你绝对不可能打败的对手。”
　　男人这样说。
　　他说的是事实。要不是看到男人举起手来而产生了警戒，菲莉丝大概逃不过那一击吧？
　　刚刚那一击便结束了一切。
　　刚刚那一击，她就被杀了。
　　“…………”
　　快逃。
　　不，她甚至没有信心可以从这样的怪物手中逃掉……
　　可是，对方也不是她奋力一战就有机会保命的对手。
　　男人又举起手来。
　　菲莉丝见状，全身紧绷了起来。
　　就在下一击。
　　当男人发动下一个魔法的同时，逃吧。
　　男人张开嘴巴。
　　施放……魔法……
　　可是，此时——
　　“……啊，对了。我忘了说……我刚才……杀了莱纳。”
　　男人突然这样说。
　　“………………”
　　菲莉丝闻言，顿时无语。
　　不，她是没听懂男人说了什么。
　　这个男人刚才说什么来着？
　　可是，男人又继续说道：
　　“我刺穿了莱纳的胸口，杀了他。血水喷射而出，那小子还露出悲哀的表情。”
　　男人喜孜孜似地这样说。
　　菲莉丝闻言。
　　“………………你骗人……”
　　她只是轻轻地说道。
　　她只说得出这句话。
　　因为，不应该是这样的。
　　怎么会……莱纳怎么会这么容易就被杀……
　　可是，脑海中浮起刚才看到的影像。
　　被一身魔法骑士打扮的男子带走的，神似莱纳的那个男人的身影。
　　那小子听到我的声音却一动也不动……
　　完全没有反应……
　　可是，不应该这样的……
　　此时，男人又说话了。
　　“你刚才不也看到了？看到莱纳的尸体……”
　　菲莉丝闻言又说：
　　“……骗人。你骗人……”
　　“不，我没有骗你。莱纳死了。你已经心知肚明，不是吗？”
　　“………………”
　　闻言。
　　闻言……脑袋……变成一片空白。
　　什么都不知道了。
　　什么嘛。
　　这家伙讲什么啊？
　　为什么？
　　胸口……
　　不要。
　　我……不要。
　　我不要……。
　　怎么会……
　　莱纳。
　　莱纳不见了……
　　这……
　　“……啊、唔……啊…………”
　　一片混乱。
　　她无法保持冷静的感觉。
　　声音……
　　头好痛。
　　泪水……
　　“啊呀，我害你哭了。”
　　男人用戏谑的语气说。
　　菲莉丝闻言说：
　　“…………我、我要杀了你……”
　　“你做不到的。”
　　“…………我要杀了你……”
　　“我就说你没办法的。你打算怎么做？我们的实力相差太多。你手上又没有武器，心绪也一片混乱。你在这种状况下能拿我怎么办？你是一个很能做明确判断的人，不是吗？该逃的时候就逃……他应该是这样教育你的。呐，快逃吧。在这里跟我对峙根本就是自杀的行为。”
　　男人说道，举起手来。
　　自杀的行为。
　　是的。
　　此时不逃简直是自杀的行为。
　　如果不逃。
　　是的，她是这样被教育的。
　　然而。
　　“…………”
　　菲莉丝往前跑。
　　两手空空的她朝着男人跑过去。
　　拳头往上一挥。
　　“……去死吧！”
　　她大叫。
　　男人见状又笑了。
　　露出悲哀的，然而却又喜悦的表情。
　　然后轻而易举地就抓住菲莉丝的手臂，直接往她的腹部就是一拳。
　　“啊……”
　　菲莉丝只发得出这个闷哼声。
　　随即膝盖一软，意识远去。
　　在意识的彼方，那个声音响起。
　　莱纳的声音。
　　不，是神似莱纳的那个声音。
　　“…………及格。这样欺负你，真是对不起。你为了那小子做到这种地步……既然如此，就给你的剑一些力量吧……给它划破黑暗的力量。你就好好保护……那小子……”
　　可是，只听到这里。
　　
　　
　　菲莉丝的意识于此时中断了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　意识的黑暗。
　　黑暗、赤红、意识的黑暗。
　　心中的底部。
　　莱纳穿过鲜红色的走廊，抵达一切的最深处。
　　“…………”
　　那是一个看起来相当异样的地方。
　　巨大的空间……
　　可是，所有的一切都是鲜红色的。
　　天、大地、所有的一切都是鲜红的……地面给人的感觉就像是人的内脏一样。
　　莱纳站在那边。
　　“…………好像……有点愚弄人的感觉。”
　　他一边说着，一边打量着四周。
　　可是放眼所及，所有的景色都是红、红、红。
　　视野当中的一切都如血一般赤红。
　　“……好像有点头昏的感觉……”
　　莱纳轻轻地捂着头。然后发现自己那看起来不寻常的手。
　　黑色的文字缠绕着的纯白的手……
　　他看着手。
　　“……真是的，真是搞不懂状况……”
　　他耸了耸肩。
　　往里面前进——他听从从天而降的声音的指示，在走廊上一路前进……
　　他完全看不清楚自己目前到底是处于什么状况。
　　胸口刺进一把刀而被杀了……才这么想的当儿，就来到这个莫名其妙的地方……整个身体都是白的，还被奇怪的黑色文字所缠绕……再加上复写眼的声音又从天而降……啊，不，声音的主人说他不是复写眼、是神、是勇者之类的屁话，唔，是复写眼也就罢了……
　　“既然不是……那么，我现在会变成什么样子？”
　　这是当下要解开的问题。
　　他再度环视四周。
　　宛如人的内脏里面的鲜红色的空间。
　　他对着空间。
　　“……喂～～我照你的指示穿过走廊了呀～～现在要做什么～～？”
　　莱纳说道。
　　可是答复是——
　　‘…………’
　　没有。
　　莱纳见状皱起了眉头。
　　“咦～～！哪有人这样的～～？把人叫来，却又不理人，太过分了吧？再这样欺负人，我可要耍性子回去了哟？”
　　可是，还是没有响应。
　　“……唔……啊，唔……我是不知道要怎么回去啦……”
　　莱纳露出不悦的表情。
　　“……是那样吗？是要我继续往前走吗？”
　　说着，他试着往前踏出一步。
　　走廊的前方。
　　往宛如人类的内脏似的，让人感觉不快的地方踏出去。
　　踏出去的脚的触感……粘糊糊的……
　　“唔……不会吧？”
　　莱纳的眉头皱得更紧了。
　　然后一步、两步地往前进。
　　延伸而去的鲜红色的大地。
　　鲜红色的天空。
　　从那片天空当中。
　　
　　
　　“啊，啊……”
　　
　　
　　又有声音落下来。
　　
　　
　　‘啊……啊……有多么期待……这个日子……这个日子……到来啊……’
　　
　　
　　声音从天空中落下来。
　　莱纳闻声，抬头看着天空。
　　要是在往常，上头应该是空无一物的。
　　应该只会有声音从一无所有的空间中落下来。
　　
　　
　　然而现在……
　　天空中。
　　天上。
　　悬垂着一只野兽。
　　“…………”
　　不，与其说是野兽，不如说是人还比较贴切一点。
　　可是，那不是人。
　　很明显的不是人。
　　比血更鲜红的肌肤。
　　比肌肤更鲜红的眼睛。
　　眼睛深处有红色的五芒星。
　　锐利的牙齿。
　　锐利的爪子。
　　还有翅膀。
　　一切都是红的。
　　怪物。
　　莱纳抬头看着那个只能用怪物来形容的物体……
　　他半睁着眼睛说道：
　　“……你就是声音的主人吗？”
　　于是野兽看着莱纳。
　　用他那五芒星绽放着妖冶光芒的锐利眼睛看着这边。
　　然后，大大地张开嘴巴。
　　接着。
　　
　　
　　“呼……啊……啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　疯狂似地笑了起来。
　　疯狂似地笑了起来。
　　几乎让整个世界、所有的一切都撼动的咆哮。
　　莱纳听到那个声音。
　　“…………唔。”
　　觉得整个身体都缩起来了。
　　同时感觉到某种感情从身体内部涌上来。
　　那是……恐惧。
　　是恐惧。
　　莱纳对那个声音产生恐惧感。
　　让人难以置信的压力。
　　如果这家伙现在自称是神，也许他也会相信。
　　这家伙就潜藏有如此巨大的力量。
　　光是声音的压迫感就几乎要把莱纳压垮了。
　　莱纳不由自主地捂住耳朵。
　　可是，这样做没有任何意义。他已经感受到了。
　　感受到这家伙——
　　这家伙是某种特别的存在……
　　
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊、啊、啊、啊！”
　　
　　
　　笑声停顿了。
　　怪物像是已经感到满足了似的，咕噜一转头。
　　大大地张开翅膀……
　　然后从天空飞落而下。
　　以倒栽葱的方式落下来，就在几乎要碰触到地面的时候戛然而止，就好像重力完全不存在似的。
　　然后怪物就着倒吊的姿势，慢慢地朝着莱纳走过来。
　　莱纳见状……
　　“…………如、如果你能浮在半空中，那翅膀就没什么意义了嘛……”
　　他用尖锐的声音这样吐怪物的槽。
　　于是怪物露出了笑容。
　　
　　
　　“……啊……说的也是……我一直……就觉得它很碍事……这个束缚人的东西……”
　　接着，他便嫌无趣似地用力一转身。
　　
　　
　　“呼、呼呼呼……话又说回来，真是陈腐的东西啊……原来这就是你们想像中的恶魔的样子吗……哼哼、哈哈……不知道真正的恶魔为何物，却用这种仿冒品来封住我……”
　　
　　
　　然后，他再度用那红色的五芒星凝视着莱纳。
　　
　　
　　“……不过，一切也到此结束了。只要吃掉你……这个‘封印’也就可以解除了吧……我将前往‘α’。一切都按照契约的约定……”
　　
　　
　　莱纳闻言，往后退了一步。
　　“…………你说要吃掉我？啊……看来情况……好像有点不妙啊？”
　　他绷起了脸。
　　喂，这究竟是怎么搞的？
　　只要吃掉我就可以回归原点？
　　什么意思？
　　还有，什么“封印”啦“α”啦“契约”啦，另外还有“门”啦“钥匙”啦什么东东的……已经搞得我一头雾水了。
　　我究竟在这里干什么？
　　我为什么要待在这里？
　　这时。
　　
　　
　　“消失吧，解开所有公式者。”
　　
　　
　　怪物张开了爪子。
　　然后笔直地伸向莱纳。
　　“哇，你玩真的！？等、等一下……啊，可恶，难道我要跟这种怪物交手？”
　　他一边说着，一边舞动手臂。
　　以高速描绘魔方阵……
　　以高速展开……
　　“…………”
　　没办法！？
　　光、魔法完全没办法发动！？
　　“唔哇！为、为什么！？”
　　在莱纳手忙脚乱的当儿，怪物的爪子逼近过来了。
　　笔直地刺向莱纳的胸口……
　　惨叫声响起。
　　可是，发出惨叫声的——
　　
　　
　　“喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　
　　是怪物。
　　“……咦？啊？为什么？真是的，到底是怎么一回事啊？”
　　在不明就里的情况下，莱纳也只说得出这句话。
　　在他自说自话的当儿，本来应该用爪子挖穿莱纳胸口的怪物还是不停地发出惨叫声。
　　莱纳看着那个怪物的爪子……
　　他发现，刚才缠绕在他四周的黑色文字现在却紧紧地缠卷着怪物的手臂，开始用力地勒紧。
　　疼痛使得怪物皱起了眉头，同时缩回手臂。
　　
　　
　　“可、可恶……啊，是阿特法尔吗……咯、咯咯、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……不要以为像这种低阶层级的神的诅咒……就可以堵住我……”
　　
　　
　　说着，怪物往自己那缠绕着文字的手臂……用力一咬。
　　
　　
　　“消失吧，阿特法尔……”
　　
　　
　　可是。
　　怪物的声音只说到这里。
　　因为怪物的头突然爆炸了。
　　“…………咦？”
　　
　　
　　莱纳发出惊叫声，而失去了脑袋的怪物则无力地跪瘫了下来。
　　然后一动也不动。
　　莱纳见状说：
　　“…………啊……唔？死、死了吗？”
　　他问道，可是没有响应。
　　“……喂、喂？”
　　“…………”
　　可是，还是没有反应。
　　莱纳再度环视四周。
　　所有的一切都染成红色的奇怪空间。
　　他被独自留在这个空间当中。
　　“……请问……现在，我该怎么做？”
　　他这样问道，于是——
　　‘…………快一点。’
　　声音回答道。
　　而且还是女人的声音。
　　“嗯？这次又是谁啊？”
　　‘快一点，莱纳。’
　　又是女人的声音。
　　可是，这次他知道那个声音是从哪里发出来的。
　　声音是从那个脑袋爆开来，跪在地上一动也不动的怪物身上发出来的……
　　“……唔……是你在说话吗？”
　　莱纳这样问怪物。于是——
　　咻噗一声，响起肌肉撕裂开来的不快声音。同时，一只人的手从怪物的胸口当中伸出来。
　　沾满了血的女人的手。
　　莱纳见状。
　　“…………好可怕！”
　　他不由自主地往后退。
　　可是，沾满血水的女人的手求救似地不停地转动着……
　　又是咻噗一声，又有一只女人的手臂从怪物的身体里面伸出来。
　　这副景象有点让人觉得恶心。
　　“……唔……这、这里究竟是什么地方啊……”
　　是鬼屋吗？
　　他真的已经不知道什么是什么了。
　　一切都太过莫名其妙，反而让人想笑了。
　　首先，他连这里是什么地方都不得而知，却遭到怪物袭击；怪物的头又突然爆炸，现在又有沾满血水的女人的手从怪物的体内伸出来……
　　“……唔～～难道，我在做梦？因为被西昂那家伙操得太累，所以做了恶梦吗……如果真是这样，那就让我快点醒过来，我会很快乐……”
　　就在他说这些话的当儿。
　　怪物肩膀部位的肌肉也裂开来，一个满是鲜血，有着一头黑色长发的女人的头倏地窜出来……
　　“………………唔……那个……我、我真的很怕鬼故事，赶快让我醒……”
　　可是，此时。
　　“……啊。”
　　莱纳住嘴了。
　　因为不知道为什么，他觉得从怪物的身体里面出现的女人有点眼熟。
　　“…………”
　　眼熟。
　　是的，莱纳确实见过这个女人。
　　虽然现在沾满了血水，但是一头长发又黑又柔顺。
　　长而美丽的睫毛。
　　挺直的鼻子，还有形状美好的嘴唇。
　　每一个五官都是莱纳很眼熟的。
　　“…………你、你……”
　　可是，他想不起来是谁。
　　明明觉得自己一定看过。明明知道自己一定认识她。
　　可是，为什么他却想不起来她是谁？
　　脑袋、全身都在诉说着。
　　整个身体都在诉说，我认识这个女人。
　　认识这个女人。
　　我爱这个女人……
　　“…………你是……”
　　身体在颤抖。
　　这种感觉是什么？
　　好怀念的感觉，胸口好像被紧紧地勒住。
　　“…………你是什么人？”
　　于是，女人睁开了眼睛，然后抬头看着莱纳。
　　黑色的眼睛。
　　宛如包容所有一切似的温柔眼神。
　　莱纳熟悉这一切。
　　可是……
　　为什么就是想不起来？
　　莱纳用手压住自己的胸口。
　　胸口好痛。
　　这是什么？
　　这到底是什么感觉……
　　“……你、你是……你究竟是我的什么人？”
　　女人闻言面带微笑。
　　慢慢地将那从怪物的胸口伸出来的手伸向莱纳。
　　“……再靠近一点。”
　　她这样说。
　　要是在平常，莱纳应该不会贸然就靠过去的。如此诡异的景象。他应该不会把从刚才还袭击他的怪物的体内冒出来的女人的话听进去的。
　　然而。
　　“……求求你……再靠过来一点。让我摸摸你，莱纳。”
　　那个声音。
　　让莱纳觉得自己的脑袋变得奇怪了。
　　从女人口中发出来的“莱纳”的声调。
　　他知道。不，他觉得自己好像一直在寻找那个声音。
　　“…………”
　　莱纳摇摇晃晃地往前踏出一步。
　　于是，女人的手抚摸着莱纳的头。
　　抚摸着他的额头、眼睛、鼻子、脸颊、嘴唇。
　　然后，最后又将莱纳的头一把抱过来。
　　“………………你……你长这么大了……”
　　
　　[[IMG,eed9209159de9e3147fceee93a6a15aa,405,600,62678]]
　　
　　
　　女人的手好温柔。
　　女人只是这样抚摸着他的头，莱纳就再也说不出任何话来了。
　　再也无法思考任何事情了。
　　女人一边抚摸着莱纳的黑头发，一边继续说道：
　　“……我一直在等待。只为了见你……我一直、一直……”
　　“…………为了见我？”
　　莱纳问道，女人便点点头。
　　“一直想见你。”
　　“……在这里？”
　　“是的。”
　　“在这个怪物的身体里面？”
　　“…………”
　　女人没有回答。
　　可是，莱纳继续问道。他抬头看着女人的脸。一张让他无限怀念的脸。然而，他始终想不起来。
　　究竟……
　　“你是谁？”
　　莱纳问道。
　　可是，她闻言却悲哀地笑了。
　　“我没办法回答你这个问题。”
　　“为什么？”
　　“……因为契约是这样约定的。”
　　莱纳闻言皱起了眉头，把身体从女人身边抽离。
　　“……又来了……又是什么契约吗？那个怪物，还有你，一直都在说契约、契约、契约的……究竟是怎么一回事？你说，究竟谁跟什么签订契约？”
　　女人听到莱纳这样问，又露出悲哀的表情。
　　不知道为什么，那种表情竟然让莱纳有一种胸口宛如要被撕裂的感觉。
　　不对。
　　我想看的不是那种表情。
　　我想看的是……
　　“……这、这算什么嘛……”
　　莱纳不屑似地说：
　　“为什么……为什么我会有这种感觉……你是谁？为什么我……如此地渴望看到你的……笑容……？”
　　于是，女人宛如回应莱纳的话似地笑了。
　　看似非常幸福的笑容。
　　然后。
　　“……我好爱你啊，莱纳。”
　　突然，她这样说：
　　“只要有你跟龙拉两个人，我就觉得很幸福了。”
　　龙拉……龙拉。
　　这个字眼又让莱纳头痛了起来。他知道。他也知道这个名字。可是，他想不起来……
　　为什么？明明是那么、那么重要的事情……
　　可是，女人继续说道：
　　“我好爱你啊，莱纳。所以，绝对不可以迷失了自己。不要再告诉自己，你是没有必要存在的人。不要怕，一切都会很顺利的……我、我会守护着你……”
　　然而，此时。
　　
　　
　　“喀啊咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　声音又从天而降。
　　已经爆炸、消灭的怪物的脑袋再生，发出咆哮声。
　　
　　
　　“一个小小的供品，竟然、竟然、竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然——”
　　于是怪物张开血盆大口，用锐利的牙齿往女人的脖子……
　　“等、等一下！不要！”
　　莱纳见状大叫。
　　“不要，求求你！求求你啊……”
　　可是。
　　喀……
　　怪物的尖牙刺进女人的颈部。
　　血水四溅。
　　红色的血。
　　又是那种鲜红。
　　被诅咒的那个鲜红的颜色……
　　莱纳见状——
　　“……………………”
　　动弹不得。
　　女人的身体明明当着他的面被怪物吞噬了……
　　她却看着莱纳，一直面带微笑。
　　“……对不起……只能跟你相处这么短的时间……可是，尽管如此，我好高兴……我很感谢龙拉……感谢他遵守约定……感谢他让我再见到莱纳。”
　　莱纳闻言。
　　“…………我、我马上救……”
　　可是，女人却摇摇头。
　　然后又面带微笑。
　　“……我……不会有事的。倒是你得赶快。在‘编组所有公式者’出现之前……往后面……往门的方向前进……然后去碰触那道门。”
　　“你、你说什么啊……”
　　“别问那么多，赶快。我借用了龙拉给我的阿特法尔的力量，现在还能制住这个怪物，可是……力量也已经……”
　　这时，她停顿了。
　　期间，女人一直被吞食着。
　　颈部、头部……
　　但是，她伸出仅存的手臂，把手伸向莱纳。
　　“……好想再多……抚摸你一下。再多说一声我好爱你……我好想一直留在你身边……看着你长大……”
　　可是。
　　声音……就此终止。
　　她的头被整个吞噬，整个人已经完全被怪物吞食进去了。
　　只剩下手臂。
　　“…………”
　　莱纳见状。
　　“………………”
　　他无可奈何。
　　只能轻轻地握住那只手。
　　于是，女人的手紧紧地握住莱纳的手，然后用力地把他推回来。
　　然后竖起一根手指头。
　　“快走！”
　　她这样命令莱纳。
　　往前进。
　　莱纳把视线望向手指头指着的方向。
　　于是他看到，前方不知什么时候出现了一扇门。
　　不，那扇门是一开始就存在的。但是，因为体积太大了，根本看不出来。
　　像内脏一样的红色的墙……
　　宛如高顶到天一样的那道墙其实是一扇门。
　　看到那扇不停地脉动着的门，莱纳说道：
　　“啊，我碰那个东西不会有事吗？”
　　于是，手指头又做出“快走”的手势。
　　“我、我知道了……那么我……我走了。”
　　他看到手指头倏地一颤，然后又做出快走的手势……
　　这一次是用无力的手势这样命令莱纳。
　　不知道为什么，这么简单的一个动作，莱纳就能理解她的心情了。
　　他知道她在想什么。
　　
　　
　　快走……不要走……不要留下我一个人……
　　
　　
　　莱纳不由自主地抓住那只手。
　　于是，女人的手宛如求救似地握住莱纳的手。
　　那只手在颤抖。
　　因为恐惧、因为孤独……
　　好想救她。
　　好想救这个女人。
　　莱纳这样想。
　　好想救她……跟这个人一起回家……不要再顶着那种悲伤的表情，一起欢笑……
　　果真如此，那么所有的一切一定都会变得很顺利。
　　他有这种感觉。
　　然而。
　　那只手又推开了莱纳。
　　然后作势要他快走。
　　持续被吞噬消失的手。
　　她用颤抖的手。
　　她用因为恐惧而颤抖的那只手命令莱纳快走。
　　莱纳见状。
　　“…………”
　　莱纳见状。
　　“…………唔。”
　　往前跑了。
　　就此分离。
　　莱纳抛弃了不断被吞噬的女人……奋力往前跑。
　　“…………可恶……可恶！”
　　他想吐。
　　已经够了。
　　每件事都让人讨厌。
　　这算什么！
　　这个地方算什么！？
　　这里是什么地方啊……
　　我为什么得面对这种感觉？
　　究竟。
　　“……到底要我做什么！？”
　　莱纳卖力地跑着。
　　在脑海中盘旋的是这些字眼。
　　“门”、“供品”、“记忆”、“封印”、“α”、“钥匙”、“契约”、“解开所有公式者”、“编组所有公式者”。
　　“…………”
　　没有一件事他搞得清楚。
　　完全一头雾水。
　　虽然不清楚，但是他还是埋头往前跑。
　　如果能离开这里。
　　如果现在这种乱七八糟的状况能够有所改变，一切都好说。
　　莱纳跑着。
　　朝着门跑过去。
　　门就在眼前。
　　此时。
　　“不让你如愿。你将在这里成为我的供品！”
　　怪物大叫。
　　也许是将女人吞噬干净了吧？怪物开始活动了。
　　可是，莱纳头也不回。
　　只是一个劲儿地朝着门没命地跑去。
　　距离门只剩一点点的距离。
　　伸出手。
　　门。
　　指尖……
　　触到了……………………门。
　　那一瞬间
　　看到了。
　　那是一个奇妙的影像。
　　一切都是黑白的……
　　就像童话书或绘本当中，像图画一样的景色。
　　景色的中央站着一个抱着剑的男人。
　　漆黑的铠甲。
　　宛如在风中飘摇的烟一般不断地变化形体，穿着奇怪铠甲的男人。
　　他在哭。
　　不知道为什么他会如此地悲伤，泪水如断线的珍珠般，不断地从他的眼睛当中满溢而出。
　　可是，栖在他眼中的色彩不是悲伤。
　　是坚强的意志。
　　是坚定的决心。
　　接着，他高举着剑，将那把剑！
　　刺出去。
　　“…………”
　　一开始是个女人。
　　美得难以置信的女人。
　　光彩夺目般神圣——
　　女神。
　　是的，她一定是女神。
　　
　　
　　他杀了那个女神。
　　
　　
　　他一边哭着，一边杀了女神。
　　一个人。
　　两个人。
　　三个人。
　　四个人。
　　杀着杀着，眼泪终于干了。
　　男人的脸上甚至露出笑容。
　　五个人。
　　六个人。
　　七个人。
　　八个人。
　　景色被血、被血玷污了。
　　世界被血、被血玷污了。
　　那代表了女神的一切。
　　这个世界的一切。
　　一切因此而结束了。
　　世界因此而结束了。
　　他知道。
　　知道已经不行了。
　　知道一切都已经太迟了。
　　世界因此而终结了。
　　可是，男人依然没有停手。
　　继续杀戮。
　　杀死所有的生物，杀死所有的世界，不断地用血水去玷污一切。
　　黑白的景色被染黑、染黑了。
　　那是血的颜色。
　　这种黑都是血的颜色。
　　这时他注意到了。
　　男人穿着的铠甲——不是黑的。
　　这是。
　　这是……用血做成的铠甲…………
　　蠕动的血铠甲。
　　不停地哭泣的男人。
　　他高高举起剑——然后往下挥。
　　
　　
　　没有人能制止他。
　　
　　
　　他只是不停地高举着剑，再往下挥。
　　只是高举着剑，再往下挥。
　　只是这样。
　　他可以将所有重要的东西都化为乌有。
　　他拥有如此巨大的力量。
　　因为是被筛选出来的人。
　　因为他是被筛选出来的人。
　　被世界、被一切、被神明筛选出来的传说中的——
　　
　　
　　“哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　
　　
　　男人一边哭着，一边继续挥舞着剑。
　　
　　
　　惨叫声消失。
　　绝望消失。
　　高举着剑，往下一挥。
　　高举着剑，往下一挥。
　　爱也跟着消失。
　　喜悦也消失。
　　他沉醉于那样的力量当中。
　　然后是最后。
　　所有事物的最后。
　　
　　
　　他把那把剑指向莱纳……
　　
　　
　　“…………”
　　
　　
　　他说了一些话。
　　他一边哭着，然而又一边狂叫着，企图传达些什么讯息。
　　“……………………唔。”
　　可是，听不到。
　　什么都听不到。
　　什么？
　　你想说什么？
　　就算问了也一样……
　　“……………………唔。”
　　声音传不过来。
　　男人拼命地诉求着某些讯息，然而完全听不到他的声音。
　　什么啊？
　　你到底想传达什么？
　　这时。
　　“……命………………救………………命…………啊……”
　　拼命地——
　　一边哭着。
　　男人一边不停地诉说着。
　　可是，声音还是传不过来。
　　莱纳再怎么努力地竖起耳朵，还是完全听不到。
　　听不到他的声音！
　　我没办法清楚地听到——他的求救声。
　　他在哭。
　　不停地哭。
　　于是。
　　“…………不要……我…………把你……”
　　他一边颤抖着，一边将剑高高举起……
　　他说道：
　　“……我想把你……吃掉。”
　　接着剑被往下一挥。
　　朝着这边。
　　朝着莱纳的脖子。
　　
　　
　　刹那间。
　　
　　
　　“…………”
　　看到了。
　　莱纳看到了。
　　自己映在那把被挥下来的剑身上的身影。
　　狂叫着不想死的自己的身影。
　　被原本挚爱的人背叛的自己的身影。
　　被原本信赖的人杀害的自己的身影。
　　还有。
　　
　　
　　尽管如此却仍然哭着渴求爱的……已经不是人的异形的——
　　
　　
　　恶魔的身影。