　　「这样就可以了吧。」
　　一名约十岁左右的女孩来到魔王城的庭园后，便立刻咚咚咚地敲打地面。
　　她是榭丝，头戴边缘呈六角形的圆顶帽是她的正字标记。
　　榭丝是拉哈尔的堂妹，这几年来都在老家与魔王城之间来来去去。双胞胎哥哥奇拉因为坏事做太多而变成普立尼，目前正在天界服劳役。
　　「拉哈尔小弟弟不晓得会不会很高兴?」
　　她边笑边擦拭着汗水。
　　最后在地面上铺上花坛的石头，
　　「完成!」
　　榭丝高举着双手做出万岁的动作，然后满意地环视整个庭园。
　　「人家可是很努力的哦!」
　　这里以大小来说，只是魔王城里最小的庭园。入口有二个，在北方与南方。穿过花坛间弯弯曲曲的道路，其间还竖立着几根石柱。
　　花坛里的花摇头晃脑地四处张望，准备一口吞下踏入花坛的倒霉鬼，常春藤的触手攀爬在脚边。总之，这就是典型的魔界庭园。
　　这时，艾特娜来到了这里。
　　艾特娜看到榭丝不知道在做什么后，看了看四周，再小心翼翼地靠近她。隔了些许距离才出声叫唤。
　　「榭丝妹妹，妳在做什么?」
　　「在设陷阱!」
　　转过头来的榭丝，像是在玩家家酒的小孩一样，开朗地回答道。
　　「啊，是吗?」
　　艾特娜露出「不出所料」的苦笑。
　　「可是要小心，别让其它人掉入陷阱哦。」
　　「没问题!只有拉哈尔小弟弟会上钩。」
　　她自信满满，理所当然地回答。
　　「陛下还真是辛苦啊——」
　　艾特娜不由得同情起拉哈尔。
　　「不过，妳知道陛下在哪里吗?」
　　「不知道!」
　　榭丝举起双手说。
　　「不知道，干嘛要设陷阱啊。」
　　无奈地垂下肩膀的艾特娜又问说：
　　「这么一来，不是不晓得他会从哪个方向过来吗?」
　　「我知道啊。」
　　这是当然的啊，榭丝回答。
　　「为什么?」
　　「没有为什么。因为只要他过来，就一定会降落到这里，从那边转个弯后，就会上钩了。」
　　「上钩?」
　　「嗯!因为拉哈尔小弟弟很期待这个游戏啊。」
　　「是这样吗?」
　　艾特娜直接用疑问句回答，但榭丝却充满自信地表示：
　　「没问题的。因为拉哈尔小弟弟都会跟我玩啊!」
　　那应该不是在玩吧，艾特娜想。
　　艾特娜不想再说什么了，决定把她的事放在一边。只要自己别中计就好，所以她要把设陷阱的地方牢牢记在脑海里。
　　这时，艾特娜察觉到了什么，开口问道：
　　「可是，妳怎么能肯定陛下一定会来这里呢?」
　　「一定会来的。」
　　榭丝充满自信地回答。
　　「因为他每次都从这里出去啊。」
　　「什么?从这里吗?」
　　「对啊。他还说要对艾特娜保密。」
　　保密?但妳刚刚不就说出来了吗?
　　虽然她很呆，但还是谢谢了。
　　艾特娜抬头一看，这里的确是离开魔王城的最佳场所。
　　这座庭园是几个庭院中最小，且鲜少会有人过来的地方。周边的房间也没有人住。由于城堡的墙壁一直围到三楼的地方，所以从这里直线往上飞，几乎可以不着痕迹地偷溜出去。只要混入白云中，便可以一直线地朝希望的目的地飞去。其它的庭园可就没这么方便了。周围的房间有许多人住，被发现的可能性也很高。
　　「就只会使些小聪明啊。」
　　艾特娜此刻的心情，就像是感叹儿子成长的母亲一般。
　　突然间，榭丝抬头看着天空并大喊：
　　「啊，拉哈尔小弟弟。」
　　艾特娜也往上看，但除了蓝天与白云外，什么也看不见。
　　「快藏起来。」
　　榭丝迅速地躲入庭园角落的雕像阴影中，并招手叫艾特娜躲起来。
　　刚好是可以逮到拉哈尔的好机会，受点伤要抓他也比较容易，如果还是不行的话就用机关枪击落，趁他被攻击时再抓住他，因此艾特娜决定接受榭丝的邀约。
　　过了一会儿，原本什么都看不见的天空出现了一个小点。
　　接着，小点迅速往下掉，由于张开的红色围巾减缓了下降的速度，所以在离地数公尺处便停了下来。
　　「原来他都是用这种方式进出魔王城啊。」
　　艾特娜佩服地喃喃道。
　　与围巾配成一套的红色短裤与鞋子。微带蓝色的黑发。像天线般向前伸长的浏海，是他的正字标记。
　　看起来虽然只是个少年，却是不折不扣的魔王拉哈尔。
　　拉哈尔就这样咚地着地。这里正是榭丝口中『降落』的地方。
　　「哇，真的降落在那里呢。」
　　「我就说吧!」
　　榭丝得意地挺起胸膛。
　　拉哈尔没有任何危机意识，直接向前走。
　　「来了来了。」
　　榭丝握紧拳头期待着，身体还兴奋地摇晃。
　　「唔?」
　　突然间，拉哈尔停住了脚步。正是刚才榭丝最后放置石块的位置。
　　当他的脚踏下去时，地面顿时翘起袭击拉哈尔。接着听见铿锵的金属声，装上补兽用的利牙陷阱企图夹住拉哈尔的脚。
　　「又是榭丝吗?」
　　拉哈尔立刻向上跳避开启动的陷阱。绰绰有余呢。
　　「没成功。」艾特娜说。
　　「唔，意料之中啦。」
　　就在榭丝说话的那一刻，
　　「哇啊!」
　　向上跳的拉哈尔突然发出尖叫，围巾似乎钩到了什么东西。
　　当艾特娜抬头看时，竟看到蜘蛛窝掉下来。
　　「呃——!」
　　拉哈尔挣扎着想甩掉蜘蛛窝，但愈挣扎蜘蛛窝就缠得愈紧，害他动弹不得。
　　「呜——!」
　　最后他使尽力气扯掉蜘蛛窝，往右跳去。
　　那里耸立着一根石柱。
　　当拉哈尔的头撞到石柱的同时，石柱也跟着倾斜，接着像钟摆般摇摇晃晃后倒下去。
　　当拉哈尔为了避开石板而向前跑时，一个大钟摆从左方咻地快速袭来。
　　就在利刃几乎划过脖子的那一瞬间，拉哈尔迅速趴在地上。
　　剎那间，地面斜向翘起。
　　拉哈尔就这样被斜斜地丢出去。之后他完全落入所有的陷阱中。
　　水盆从上面掉下来、被卷入爆炸中、被乱箭扫射。一个接一个的机关，连每每掉进陷阱的拉哈尔都佩服起来。
　　最后，被甩得高高的拉哈尔掉进了挖好的洞里，大量的砂土还从上方淋下来。
　　「好厉害!全部过关啰，拉哈尔小弟弟。」
　　榭丝开心地大喊，还兴奋地跳来跳去。
　　「根本完全没过关嘛。」
　　艾特娜说完风凉话后又感动地说。
　　「陛下对充满敌意的对手还真有一套呢。所以，即使我想从后面捅他一刀也很困难吧。」
　　艾特娜点头，同意自己的说法。
　　[[IMG,213c0d6225f98179f20c11c2aacf55d7,391,600,44217]]
　　「榭丝，又是妳搞的!——」
　　全身都是砂土，如同僵尸般从洞里爬出来的拉哈尔，一看到榭丝就笔直地向她跑去。
　　向前跑的拉哈尔，却因为踩到地上的香蕉皮而滑了一跤，还撞到头。
　　「哎呀!」
　　艾特娜不禁闭上眼睛。
　　拉哈尔狼狈的跌了个四脚朝天。
　　重新站起来的拉哈尔，气到满脸通红。
　　「好玩吗?」
　　榭丝咯咯咯地笑着问他。
　　拉哈尔拍落黏在头发上的砂土，颤抖着双肩大声怒吼：
　　「只有妳才觉得好玩吧，本大爷可是一点都笑不出来啊!」
　　出乎意料的反应，让榭丝吓了一跳。
　　「可是，不是很好玩吗?」
　　榭丝嘟着嘴，愈说愈僵。
　　「怎么会好玩!妳这个大笨蛋!」
　　拉哈尔放声大骂，并怒瞪着榭丝。
　　「拉、拉哈尔小弟弟，好过份……」
　　榭丝惊讶地睁着大眼睛，身体开始颤抖起来。
　　「过份的人是妳才对吧!」
　　「我只是为了想让拉哈尔小弟弟开心，所以拚了命地捉弄你啊!」
　　「怎么可能会开心!」
　　「你不开心吗?」
　　「刚才差一点就要翘辫子了，哪有人会开心啊!」
　　「咦?拉哈尔小弟弟才不会死呢!」
　　「虽然本大爷天下无敌，但又不是不死之身!」
　　气喘吁吁的拉哈尔直指着榭丝的鼻尖说：
　　「妳给我听好，不准再对本大爷设下这样的陷阱了!」
　　拉哈尔用命令的口气教训榭丝，她则握紧拳头，嘴唇还颤抖着。
　　「露出这种表情也没用啦。我说妳啊——」
　　「拉哈尔小弟弟是笨蛋——!」
　　榭丝突然发疯似地大叫，转过身后跑了出去。
　　「竟然欺负小孩子，陛下不是人!」艾特娜骂道。
　　「听到妳的夸赞，本大爷也不会高兴的。既然看到了，就该阻止她啊!」
　　「因为，如果陛下死了，也省得我亲自下手了。」
　　「妳说什么?」
　　「不，没什么——」
　　就在艾特娜想敷衍过去时，
　　「拉哈尔小弟弟去死啦!」
　　榭丝站在庭园出口处转过头，使劲力气大叫后便跑出庭园。
　　「妳啊，这叫做恼羞成怒吧——」
　　拉哈尔不高兴地皱着脸时，突然发生猛烈的震动。
　　「哇啊!怎么了?」
　　这震动并非地面在晃动，而像是空气巨烈震荡所产生的冲击。
　　「是有什么工程吗?」
　　「有这样的计划吗?」
　　「因为陛下都旷职，才会不晓得吧。」
　　「唔……」
　　被抓到痛处的拉哈尔故意转移视线。这时震动忽然停止。
　　「不对，有点不一样……」
　　「别想敷衍我哦——」
　　就在艾特娜敲打拉哈尔的背时，骚动声乘着风传了过来。
　　「那是什么?」
　　「普立尼似乎在外头作乱呢——」
　　「因为无聊的小事而吵了起来。」
　　拉哈尔飞上天空，围巾也跟着飘起飞扬。挂着笑意期待事情发展的艾特娜也跟在他身后。
　　「咯咯咯……怨念与愤怒终于突破了临界点啊。开始了!朕的野心终于展开了第一步!」
　　狂傲的笑声响彻在空无一人的庭园里。
　　
　　[[IMG,086cbe859eec82fa4387a3392e2cc073,386,600,66452]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：僵尸在魔界大量繁殖!
　　拉哈尔：的确，那些家伙很容易繁殖了。
　　艾特娜：僵尸大军包围了魔王城
　　普立尼：哇啊，我被咬啦!
　　艾特娜：处理不擅的拉哈尔招回了厨师艾特娜。
　　拉哈尔：那已经是几百年前的梗了。
　　芙蓉：又要做僵尸生鱼片吗……
　　艾特娜：下回，『魔界的约会』第五话，『最难吃的晚餐』。
　　芙蓉：僵尸先生好可怜唷……