　　「唉，拉哈尔大人……」
　　这里是魔王城的走廊——
　　上身是白色针织衫，下身是砖红色裤裙，日式服装打扮的女性轻轻叹着气。
　　她是因三年前的骚动而定居在魔王城的樱花。
　　将拉哈尔那身为人类的母亲·关恩带来魔界，本人是可以统御所有刀剑的剑圣，为了寻找圣剑艾克斯卡力巴，而与拉哈尔展开一场又一场激烈的战斗。最后虽然拉哈尔一行人团结起来打败了樱花，但失去力量的樱花，竟然迷上了拉哈尔。
　　从那次之后，她就不停追着拉哈尔跑，但拉哈尔却一直避开她的追求。艾特娜开玩笑地说：娶姐姐当老婆不好吗?不过，拉哈尔似乎没空去想她的事。
　　「心爱的拉哈尔大人，究竟跑到哪里去了呢?」
　　看到她现在的样子，很难想象当初为了寻剑而大打出手的凶悍模样。
　　「唉，如果就这样永远看不到拉哈尔大人的话，我就会完蛋了。所以在那之前至少要再看一眼……」
　　她摇摇晃晃地，倒靠在墙壁上。
　　「唉，眼前一片黑暗……我已经万念俱灰了。」
　　「妳在做什么啊?」
　　艾特娜一脸惊讶地低头看着樱花。为了寻找拉哈尔，前往图书馆的工地现场后，她再度返回城里。
　　「艾特娜小姐，我已经不行了。至少，希望在我临死之前能见到拉哈尔大人最后一面。」
　　「什么?」
　　艾特娜直接跳过厌烦的情绪，瞠目结舌地望着演戏般就快要昏倒的樱花。
　　「妳的脸色那么红润，哪里是快死的样子……」
　　「太过份了!我自己的事我自己最清楚。」
　　樱花的眼眶含着泪，浑身颤抖着。
　　「真是甩也甩不掉……」
　　看到樱花那夸张的演技，艾特娜无奈地垂下肩膀。之后又重新打起精神说：
　　「算了，至少让我知道陛下不在这附近，谢啦。」
　　「啊，妳竟然那么不通情理……」
　　接着她抱住艾特娜纤细的玉足，一股脑儿地倒下去。
　　「我已经变成拉哈尔大人希望的样子了，为什么他还是不理我呢?」
　　樱花几近昏厥般柔弱地抬头望着艾特娜。
　　「瘦得跟竹竿一样，胸部也很小，是他理想中的体型吧?」
　　樱花拖着身体侧身靠向艾特娜后，稍微扯开和服裤裙，确认她的胸部。
　　虽然她这么说，但胸部还是比艾特娜「有料」。
　　艾特娜不高兴地回嘴：
　　「也是啦，陛下的确讨厌丰满的胸部啦。」
　　「难道他有其它喜欢的女孩子吗?」
　　「这、这个嘛——」
　　似乎真有这么一号人物存在，艾特娜脑中浮现出堕天使那天真纯洁的睑。
　　「妳似乎知道些什么?」
　　「这个嘛——」
　　「请告诉我!」
　　「我建议妳最好别追得太紧～～」
　　「是吗?」
　　樱花用认真的眼神仰望着艾特娜。
　　她只想提点对方这些，艾特娜再也不想跟她扯下去，她自樱花身边跳开后头也不回地往前跑。
　　「啊，艾特娜小姐～」
　　樱花连追上去的力气都没有，无奈地低着头。
　　「竟然不管我……既然如此，我只好靠自己的力量去找他了。」
　　原本侧身坐着的樱花立即站起来，快步往前走。
　　「拉哈尔大人啊～～您究竟身在何处啊?」
　　爱心的图案乱乱飞。樱花边喊着，再度寻找拉哈尔的踪影。
　　「您一定是在害羞吧?好可爱哦，真是受不了。」
　　樱花走在走廊上，笑得乐不可支。
　　她不知不觉来到魔王城的最深处。那是一般人不会去的偏远地带。
　　「迷路了，真糟糕。」
　　她嘴里这么说，却毫不犹豫直直的朝前方走去。因为在没有人烟之处找到拉哈尔的可能性很高。走廊的气氛愈来愈昏暗，且愈来愈冷清。
　　突然间，樱花停下了脚步。她似乎听到有人在叫她。
　　「好像有人呢。」
　　樱花四下张望着，彷佛有人在呼喊她似地在走廊上跑了起来，并在最近的转弯处转弯。
　　「有种既怀念又可怕的感觉呢。」
　　樱花被导向一般人严禁进入的，通往地下的入口。从这里开始，想走进去都必须三思而后行。
　　「该怎么办呢?」
　　樱花嘴里这么说，但她的脚还是径自往里头走去。奇怪的是，她并没有看见原本应该站在入口的卫兵。
　　她来到的是一个宝物仓库。
　　拉哈尔的历代祖先有个收藏奇珍异宝的仓库，但传言都说里面其实并没有什么大不了的东西。
　　「就在这里头吧。」
　　樱花像是被吸过去似的，下意识地推开厚实的大门，深吸了一口气之后踏了进去。
　　宝库里一片漆黑。没有任何一盏灯。
　　「什么都看不到呢。」
　　樱花困扰地呢喃后停下脚步。因为她看到里头有些许的亮光。
　　「哎呀，那是什么?」
　　灯光彷佛在引诱着她，所以樱花直直朝里头走去，这时，她看见一道细长的光芒。不对，那不是光，应该是灵气才对。
　　「啊呀，是剑呢。」
　　无以数计的剑与刀随地堆在一起。其中有生了锈几乎快要断掉的剑，也有黄金铸造的剑。有似乎有着什么隐情的邪恶大刀，也有刀刃如冷冽寒冰般的剑。
　　其中，也有收入剑鞘中的双刃剑。
　　那是艾克斯卡力巴。
　　三年前樱花差一点就得手的，传说中的圣剑。那把圣剑明明就在眼前，樱花却完全想不起来。
　　原本樱花是个能够操控所有刀剑的剑圣，由于败给了拉哈尔，除了舞剑的能力之外，关于剑的记忆也全都消失不见。取而代之的，是对拉哈尔热烈的追求。艾特娜曾经说过，剑象征着男性与力量。
　　樱花握着自己长年朝思暮想，企图得到手的圣剑。
　　「力量真强大……」
　　一拿起收在剑鞘里的艾克斯卡力巴，樱花的身体便被强大的力量震得向后仰。
　　「啊啊!」
　　圣剑带来的冲击不禁令她发出惊呼，有如直接被电击似的。
　　「不……不行啦——」
　　僵硬的身体强烈发颤。
　　双颊潮红，握着剑的身体也不由得颤抖，樱花的呼吸愈来愈急促。
　　「不行啦……我已经有拉哈尔大人——」
　　樱花把手伸得好长，将艾克斯卡力巴拿得远远的。然而，手腕似乎发挥不了效用不断发着抖，最后她只好将剑用力抱住。
　　「哇啊!」
　　这时，樱花突然放声尖叫，昏倒在地。
　　艾克斯卡力巴从樱花的手里滚落下来，滑圣地面上。灵气也跟着稍微减弱。
　　「哦，就是这个!」
　　静谧的宝库里传来了声响。那声音与在普立尼的工地现场听到的声音一样粗犷。
　　「蕴藏如此强力魔力的利剑，原来就在魔界啊!」
　　声音的主人拿起隐约释放着灵气的艾克斯卡力巴。
　　「唔，这个应该很有用。」
　　声音听起来很满意。
　　「再过不久，这魔界就会落入朕的手里了，哈哈哈哈哈!」
　　狂妄的笑声充斥于被黑暗完全覆盖的宝库里。
　　[[IMG,bed27be58abd6346e66a142ead4b5fa5,390,600,71470]]
　　【下回预告】
　　
　　
　　艾特娜：地球的妖怪集合起来，抵抗魔界的侵略。
　　芙蓉：妖怪是什么啊?
　　艾特娜：这个嘛，有一反木绵（注：日本传说中的妖怪。整体形象就是一块有灵体的长形木绵白布。会把人的身体及头部卷起来），还，有鬼混老（注：进到家门就赖着不走的妖怪。），洗红豆妖或洗石子妖。
　　拉哈尔：有没有特殊能力?
　　艾特娜：像是没有可抓的地方，只会洗红豆或洒砂子等等……
　　拉哈尔：跟那些家伙打架。会说我们欺负弱者啊。
　　艾特娜：下回，『魔界大战』第三话——
　　拉哈尔：不是跟前一回一样吗?驳回!
　　芙蓉：拉哈尔大人，您的围巾跟平常不一样哦!
　　拉哈尔：呜哦!