　　Ⅰ
　　
　　
　　「你看看，不是这样吧?」
　　她正用些许强硬的口气安慰着对方。
　　这是间类似大教堂的房间。房内排列着细长且低矮的长桌，有几个魔族的小朋友，上身向前倾的坐在那里。大约有二、三十个人吧。
　　这些小朋友之中，有个人身形特别高大。
　　穿着白色衣服，头上却绑着大大的红色缎带，相当引人注目。虽然黑色羽翼与尾巴是魔族的标志，与印象中的天使不一样，这是因为她是堕天使的缘故。
　　芙蓉。
　　这里是芙蓉称之为『爱之家  第三版』的教室。
　　芙蓉所教的是——
　　「所以我说啊，裁剪零件时不能留下毛边，然后要用锉刀修得漂漂亮亮的。就像这样，每个步骤都要注入我们的爱。」
　　芙蓉对南瓜孩子示范的是树脂制的模型零件。因为使用钳子剪开零件时用手硬扯，而被芙蓉叱责一顿。
　　「因为很麻烦嘛。」
　　南瓜孩子嘟着嘴咕哝着。
　　「做得仔细一点，成品才会美观啊?如此一来就会对作品产生感情，使用上也会更小心。」
　　对于芙蓉所说的话，南瓜孩子听起来却很怀疑。
　　「不信的话，请看看阿刚。」
　　芙蓉所指的桌上，泥巨人的小朋友正默默地在做东西。
　　「阿刚没有说话，专心一意地在制作模型吧?」
　　「泥巨人本来就不爱说话啊。」
　　南瓜孩子觉得无聊地扭着脖子说。完全没有想听她说话的样子。
　　「老师——!」
　　有学生从身后叫唤正感到困扰的芙蓉。
　　「来了来了。」
　　芙蓉无奈地走过去。
　　「这个做失败了，给我一个新的!」
　　把零件切得乱七八糟的是小精灵。
　　「真是的，都在乱做嘛!你不能好好做吗?」
　　「这样比较好玩啊——!」
　　他用他那锐利的指甲，将零件划得四分五裂。白色的屑屑飘在半空中，几乎被划得粉碎。
　　「这是用少许的预算准备的零件，不可以浪费哦。」
　　「可是，这样很好玩啊——!」
　　「再这么不听话，下次就不准你来啰。」
　　「唉——?老师好小气!」
　　「才不是小气呢。听好了，里头也有你父亲所捐的钱——」
　　「老师……」
　　听到有人快要哭出来的声音，芙蓉赶紧将小精灵摆在一边，紧张地往最后一排的桌子走去。
　　「甩不掉啦……」
　　小矮人一脸着急地想要甩掉黏在手上的胶水。看来胶水是黏在手指上头，就这么干掉了。
　　「把它烧掉不就得了!」
　　坐在隔壁的炎魔突然喷出火。
　　整间教室瞬间充满烧焦的臭味，小矮人尖叫后跑了起来。由于接着剂着火，害得小矮人的手也跟着冒火。
　　因为小矮人乱跑乱窜，使得火苗到处四散，火势也开始转移。
　　「糟了!快洒水!」
　　芙蓉连忙使用特级冰冻术释放出水流来。
　　虽然已灭火，但猛烈喷出来的水流却使得教室淹水。
　　「大家没事吧?」
　　说完后，孩子们将手边的公仔或模型的制作放在一边，开始开心地打起水仗来。
　　在一片欢乐声中，只有泥巨人阿刚依然安静地制作公仔。他用大大的身躯挡住水流以防弄湿公仔，还用肥厚的手指将每个零件仔细地调整修饰。
　　「喂，大家快来整理啊!小矮人不要紧吧?」
　　小矮人手上的火熄灭了，并露出「我没事」般的笑容。不过其它的孩子却趁机开始搞破坏。不但将零件乱丢乱甩，还在桌子上跳舞，因而踩烂了桌板。
　　「快停下来!」
　　即便是好脾气的芙蓉，声音也大了起来，但没有人听得进去。
　　一团混乱中，传来咯咯咯地笑声。
　　「好好玩哦!」
　　「才不好玩呢!」
　　下意识地回嘴后，芙蓉这才发现从窗户探头进来的艾特娜。
　　「芙蓉，来一下好吗?」
　　她对着芙蓉招手说。
　　「艾特娜小姐，怎么了吗?」
　　芙蓉确认孩子们都没问题后，走到窗户边。
　　「妳有看到陛下吗?」
　　「拉哈尔大人吗?这几天我都没见到他哦。因为最近很忙，所以也没到外面去。怎么了吗?」
　　芙蓉担心地问道。
　　竟然忘了去慰问他，该说芙蓉冷淡呢?还是她真的对陛下没意思?
　　艾特娜边想着这种事边回答：
　　「工作积了一大堆，他却不知道躲到哪里去了。害我得出面盖印章。」
　　「逃避工作是不好的哦。」
　　「这个嘛，就算逃避也是有别的原因吧。」
　　「嗯，是因为樱花小姐吧。」
　　「或许哦——」
　　两人均没好气地垂下肩膀。毕竟她们都尽量不去提起这个名字。逼人家一起共浴，还用时光机将她们送回到过去，害两人在三年前有了不堪回首的往事。
　　「话说回来，这里是这么回事?」
　　艾特娜看着教室的惨状，打趣地问。
　　「一直都是这样啊。」
　　「是吗?看起来真好玩。教室变成游泳池。」
　　「才不是游泳池，是发生意外啦!」
　　这才察觉到她是在消遣自己，芙蓉有点不太高兴。
　　「开玩笑的嘛。」
　　艾特娜挥了挥手安抚着芙蓉：
　　「教导这些家伙何谓『爱』，很辛苦吧?」
　　「嗯。不过，大家一定会了解的。」
　　「真是这样就好了。」
　　「其实连拉哈尔大人都已经明白了。」
　　也对，他应该是最清楚『爱』的人，但他本人绝对不会承认吧。
　　艾特娜这么想着，但没有说出口。
　　这就是为什么芙蓉会教恶魔的孩子们制作公仔的原因。
　　『爱』必须从珍惜物品开始。恶魔们几乎没有什么执着心，做事三分钟热度，又任性妄为，所以第一步必须先教导他们爱惜物品。因此，最适合的教材，就是自己亲手做的作品吧。不过，以公仔为对象，纯粹是芙蓉个人的兴趣。
　　「大家总有一天会懂的。」
　　芙蓉双手合十，开始祈祷。
　　「别这么矫情好不好?」
　　艾特娜皱着脸往后退，或许芙蓉不晓得这句话的意思，所以兴奋地说：
　　「而且，已经出现成效啰!」
　　「哦，是吗?真厉害呢。」
　　看到艾特娜冷淡的反应，芙蓉一把抓住她的手，便往教室里头走去。
　　「尤其是阿刚，最了不起了。」
　　泥巨人的孩子对周遭的骚动不为所动，专心一志地工作着。
　　「他的集中力很强吧?若没有爱的话，是无法办到的哦。」
　　「哇!」
　　「连设计图都画好了，也照着顺序进行。」
　　[[IMG,72c3fd24968ea21d56534b46671dd630,389,600,34289]]
　　「嘿!」
　　「而且每个步骤都很小心仔细，丝毫不马虎。」
　　「哦!」
　　艾特娜只是发出可有可无的惊呼声。
　　「那么，我得去看看孩子们的情况了。艾特娜，有空再过来哦。」
　　芙蓉行个礼后便回教室去，目送她的艾特娜一走出爱之家便小声地嘟哝着：
　　「那家伙只不过是个宅男罢了。」
　　对于魔界出现了第一名宅男，艾特娜不禁打起冷颤。
　　「都怪芙蓉太鸡婆，如果孩子们全都变成御宅族该怎么办?」
　　艾特娜思索半晌后，
　　「算了，别管她。往下个目的地前进吧～～」
　　恶魔真不愧是只求当下的快乐，不管以后只顾现在的享乐主义者。
　　为了寻找拉哈尔的消息，艾特娜立即往下个目标迈去。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「好了，大家快回位子上吧。」
　　艾特娜一离开，芙蓉便拍着手要孩子们把注意力放在她身上。
　　然而，孩子们却完全听不进去，乱哄哄地到处跑来跑去。
　　「好了，各位快回到位子——」
　　这时，芙蓉的表情突然冻结起来。
　　她的视线盯在其中一名孩子手里拿的公仔上。
　　「我不是说过不能碰这个吗!」
　　当她连忙抢过公仔时，小精灵又企图把其它的模型零件扯烂。
　　「你也一样!」
　　「哇!老师生气了!」
　　虽然芙蓉的口气很凶，但学生们却一同围在一旁看起热闹来。
　　「大家听好了，这个是宇宙英雄哥顿的限量公仔哦!非常贵重，再也不可能拿到第二只，所以必须格外珍惜才行!」
　　芙蓉边说，边从小精灵手中抢回公仔。
　　「怎、怎么会这样?」
　　一看到拿回来的公仔，芙蓉立刻脸色铁青。
　　因为公仔已经变得完全看不出它原来的样子了。
　　「好不容易才从哥顿先生那里拿到的……」
　　芙蓉盯着公仔，肩膀不停颤抖着。
　　「嗯，这个可不是我弄坏的唷。」
　　小精灵战战兢兢地说。
　　话虽如此，但无论怎么看，每个零件都被他改得乱七八糟。原本银色宇宙飞行服的造形也已不见，而被涂上了大红色。
　　「那你告诉我，这是什么!」
　　「嗯，这个嘛，是宇宙战队哥顿五人组啊。」
　　芙蓉将公仔伸到面前责问他，小精灵尴尬地挤出这一句。
　　在场所有人的表情全揪成一团。因为他们知道，这个一听就会被拆穿的借口根本瞒不过芙蓉。
　　「咦?是这样吗?」
　　但芙蓉却认真地思考起来。
　　「因为我重做了啊。」
　　小精灵一副「就在这儿，妳没看到吗?」似地强辩着。
　　「你自己做的吗?」
　　「当、当然啊!独一无二的哦!」
　　他表情僵硬地顶回去，周围的孩子们也紧张得不知所措，整个人僵在那里。
　　「因为设定也是由我们自己决定的，不是吗?」
　　所有人全都变成了共犯，孩子们没有反对，只是频频点头附和。
　　可谓宇宙英雄哥顿船长正字标记的银色宇宙飞行服，被涂成大红色，手里拿着类似光剑弯曲的棍子，头上还戴着硬是从别的公仔那里拿过来的钢盔。若睁一只眼闭一只眼来看，这公仔可说是介于破坏与创作之间吧。
　　然而，芙蓉却感动得全身微微颤抖。
　　「好厉害哦!终于来到能够制造出魔界独创公仔的时代了!幸好我花了那么长的时间来教你们!」
　　孩子们之间紧张的气氛终于缓和下来。
　　「那妳不生气啰?」
　　「当然啊!」
　　芙蓉笑了笑，并将三名孩子的手放在公仔上。
　　「但这只改得有点夸张……」
　　珍妮弗的公仔被涂上粉红色，再用纸黏土填塞出宏伟的双峰。
　　「没问题!」
　　「这只珍妮弗也有点……」
　　另一只珍妮弗公仔的手脚被切得短短的，也许是想做成她的女儿珍吧。全身涂满了黄色。
　　「没、没有问题。」
　　「事实上，这个机器人也很那个。」
　　万能型无敌机器人。萨斯戴伊MARK X被喷上黑色喷漆，一看就觉得是面貌凶恶的坏机器人。
　　「完全没有问题!」
　　芙蓉的表情一下一下地抽搐着。
　　「这、这样就算做完了吗?」
　　重要的宝贝被搞成这副德性，却又不能发火。她的脸颊微微抽动着，忍着怒气问道。
　　「对、对啊。」
　　「你说是哥顿五人组，但这里才四个哦。设定时要更谨慎一点吧。」
　　「这、这个嘛……」
　　话说得吞吞吐吐的小精灵旁边，传来一个声音。
　　「啊，在这里。」
　　南瓜孩子抛出来的是坏人角色的卡塔。
　　「对啊，这就是第五个成员了。」
　　南瓜孩子适时伸出援手救了自己，小精灵终于露出笑容。
　　「这、这可是崭新的设定哦。」
　　「对啊，他改过自新，变成正义的一方了。」
　　他征求所有人的同意，大家也都点头如捣蒜。
　　「而且他们会乘坐那个机器人去打仗。」
　　小精灵指的是，阿刚一直在做的那只巨型公仔。
　　「一公尺高，而且连细部都做得极为讲究的精致豪华型公仔，不，那简直就是个艺术品了。」
　　「的确是依比例缩小的呢。」
　　比较着机器人与哥顿五人组的芙蓉点着头说。
　　「这就是我仔细设计过的证据吧?」
　　小精灵得意地仰靠在椅子上。
　　其实这一切只是单纯的偶然而已，只是小精灵所使用的缩小比例刚好与宇宙英雄哥顿相同罢了。
　　「宇宙战队哥顿五人组是为了对抗魔界的侵略，集结而成的爱的部队哦!」
　　「爱!太棒了!魔界的孩子们竟然提到了『爱』。」
　　看见感动到浑身颤抖的芙蓉，小精灵持续加强力道。
　　「当然，我们魔界大军可是拥有压倒性的战力哦!」
　　「是、是这样吗?」
　　小精灵对着简直快要哭出来的芙蓉，骄傲地挺着胸说：
　　「这还用说!因为在一百二十年前，陛下将地球防卫队打得落花流水啊。」
　　「确实是这样没错，但这表示『爱』被打败了……」
　　芙蓉露出无法认同的阴郁表情，孩子们则继续趁胜追击。
　　「对啊。打到一半时卡塔却背叛了大家，害得组织内部被搞得天翻地覆。」
　　「爱的战队竟然遭到背叛。」
　　芙蓉对这状况出声抗议。
　　「而且，连珍妮弗都背叛哥顿了哦。」
　　「一定是跟敌军的上将搞不伦。」
　　「孤身一人对抗敌军的哥顿船长，真是酷毙了!」
　　「对啊对啊。而且还因此慷慨赴义。」
　　听到他淘淘不绝的创作，连芙蓉也气到浑身发抖。
　　这时，楼上的钟楼传来了当当的下课钟声。
　　「那么今天就上到这里。各位同学回家时要小心，记得把东西带回家哦。」
　　回过神来的芙蓉，拍着手说。
　　「再见了～～老师。」
　　背起书包后，小精灵便头也不回地奔出教室。其它的孩子们也鱼贯而出，教室里只剩下泥巨人阿刚。
　　「阿刚也回去吧。」
　　芙蓉温柔的提醒他，阿刚依依不舍地看着公仔说：
　　「这个，麻烦老师保管。」
　　「好的。」
　　芙蓉为了使阿刚安心，点头答应，并抬头仰望这尊巨型公仔。
　　「不过这个很重，应该没人动得了它。」
　　「但比我轻。」
　　阿刚随口说。与岩石泥巨人相比，那尊公仔的确轻多了。
　　「那么，明天见啰。」
　　「唔。」
　　阿刚点头后便往前走。教室的地板随着他每踏出一步就发出吱嘎的声音。
　　「哇，真累人。」
　　放学后的教室一片混乱。彷佛同时被台风与洪水肆虐过一般，惨不忍睹。
　　「拜托让我稍微休息一下吧。」
　　累摊了的芙蓉喃喃自语，关掉电灯后，便爬上位于教室二楼的卧房。
　　没多久，便听见咚一声倒在床上的声音。也许是直接睡着了吧，之后完全没有任何声响。
　　这时，空无一人的教室里传来开心的笑声。
　　「唔，这角色似乎也有用处。」
　　伫立在黑暗中的大型身影。
　　「之后只要一逮到机会就可以出动了，咯咯咯……」
　　他摊开身上的斗篷，低声咯咯笑着。
　　「让各位久等了!这个魔界即将成为朕的囊中物了，啊哈哈哈哈!」
　　最后发出愚蠢的笑声。
　　「又忍在吗?」（有人在吗?）
　　这时，睡得迷迷糊糊的芙蓉，声音从二楼传下来。
　　「啊，糟糕……」
　　声音瞬间消失，人影也跟着消失无踪，教室里只留下巨型公仔与哥顿五人组。
　　「咦?每又忍吗?」（没有人吗?）
　　芙蓉从楼梯探出身子查看楼下状况，只有芙蓉那恍惚的声音在教室里回荡着。
　　
　　[[IMG,a7a9d6a1f2fdb66499746c9a074ba3f1,395,600,72463]]
　　【下回预告】
　　
　　
　　艾特娜：为了抵抗外星人的侵略，南极怪兽艾特拉苏醒了。
　　拉哈尔：要不要紧啊?
　　艾特娜：可是，艾特拉不受控制，开始到处搞破坏。
　　普立尼：最擅长的招术是从后面捅一刀。
　　艾特娜：为了抵抗艾特拉，而从魔界召回魔王拉哈尔。
　　拉哈尔：本大爷可没那种闲工夫哦!
　　艾特娜：为了对抗暴走的拉哈尔，招来大波霸——
　　拉哈尔：有完没完啊!#
　　艾特娜：下回『艾特拉最后战役』第四话『外星人撤退』。这种星球毁了算了!
　　拉哈尔：本大爷也赞成。