　　魔王城的整片城墙已全部倒塌，而且有一半的城堡全毁，情况惨不忍睹。
　　普立尼队搞了半天，最后的结果却是增加了自己的工作量，因而感到意志消沉。
　　「算了，只要努力在一星期以内完成修复的工作，就带你们去洗温泉吧。」
　　拉哈尔用简单的一句话就让普立尼队士气大振。
　　「加油!」
　　「洗温泉!」
　　他们一个个争先恐后地回到工作岗位上。不一会儿便搭起鹰架，着手修建崩坏的城堡。
　　「陛下也愈来愈懂得如何对待普立尼了呢。」
　　艾特娜一脸佩服地说。
　　「反正就是这样子嘛!」
　　拉哈尔得意地挺胸说。
　　「我的作法一向如此。」
　　拉哈尔瞪了艾特娜一眼后，便转向其它世界的各个魔王们。泽塔、莎洛梅、佩拉姆毫不留情地将皇家暗黑皇帝三世赶出去后，回到了地面上。
　　「你们打算怎么做?」
　　既然皇家暗黑皇帝三世是为了夺走这个魔界才来到此地，那么其它的魔王很可能也有这种打算。他的意思就是这样。
　　「我对其他魔界没兴趣。我的目标只有一个，就是成为宇宙最强的魔王。」
　　「我并不想抢走这个魔界。因为我原本就没这个打算，虽然我很感谢佩拉姆道歉的那份心意。」
　　莎洛梅也耸着肩否认。
　　「而且——」泽塔补充说。
　　「而且——」
　　「这个魔界不是我的菜。」
　　说完后，泽塔看着艾特娜与芙蓉。
　　「什么意思?」
　　艾特娜不高兴地瞪着泽塔。
　　「真是臭味相投啊。本大爷对你的魔界也没兴趣。」
　　说完后看向莎洛梅。
　　「那么，我的魔界如何?」
　　走向拉哈尔的佩拉姆问道。两人并排一站，才发现她的身高跟拉哈尔差不多。
　　瞬间露出紧张神情并想拉开距离的拉哈尔，一瞄到佩拉姆那平坦的胸部后便松了一口气。
　　「唔?哦，还可以啦。」
　　拉哈尔大咳几声后，从背后传来尖锐的叫唤声。
　　「拉哈尔大人!」
　　转过头去的拉哈尔，发现芙蓉正用吓人的表情怒瞪着自己。
　　「干、干嘛?」
　　「现在哪有闲情意致聊天啊?快把毁坏的城堡修建好啊!」
　　「怎么突然那么赶?」
　　「没有啦。」
　　佩拉姆打趣地看着硬把拉哈尔拉开的芙蓉。
　　「拉哈尔啊。」
　　泽塔叫唤他，做最后的叮咛。
　　「终有一天，测试谁才是最强魔王的试炼会到来的。」
　　「尽管放马过来吧。本大爷的字典里没有『逃避』这两个字。」
　　「应该说，陛下的字典里什么字也没有吧。」
　　艾特娜挖苦地说。
　　「那么，后会有期了。」
　　泽塔张开双手后，立即产生几乎覆盖住身体的黑色球体。就在他的身影消失时，球体也跟着消失不见。莎洛梅与佩拉姆也以同样的方式消失。彷佛他们不曾存在过一样。
　　「走吧。」
　　拉哈尔深深叹了一口气。
　　「唔～～～～陛下也得学一、二个那样的技能才对嘛。」
　　艾特娜佩服地说。
　　「学起来要干嘛?」
　　「可以侵略其它魔界啊?」
　　「白痴。本大爷对侵略魔界毫无兴趣。」
　　「咦?不侵略吗?情况好不容易变得有趣起来——」
　　「本大爷的目标啊，是将这个魔界——」
　　喃喃自语的拉哈尔突然住嘴，因为他看见有人走过来。
　　「阿刚……」
　　看到泥巨人的孩子，芙蓉心疼地跑过去。
　　「你所做的公仔，变成宇宙的星星啰……」
　　然而，阿刚只是看着天空说了一句。
　　「来了。」
　　「什么?」
　　芙蓉也跟着抬头看向天空。
　　万里无云的青空出现一点闪光。然后变得愈来愈大。
　　「那个是……」
　　拉哈尔了解了他的意思。
　　闪光变得愈来愈大，最后变成一个巨大的火球降落下来。
　　「哥顿机器人!」
　　站在阿刚旁边的芙蓉眼中闪着兴奋的光辉。
　　脚底喷射的火焰消失，哥顿机器人膝盖一弯瞬间着地。机体完全没有爆炸过的痕迹，可说是毫发无伤。
　　这时，头部的舱口出现五个人，并排站在机器人肩上，拉哈尔惊讶地大喊：
　　「你、你们怎么会?」
　　「我们当然不会轻言放弃，会一直坚持到最后。」
　　红色哥顿将握拳的右手举到眼前说。
　　「老子们使用了自爆装置分离。只要有心就办得到。」
　　黑色哥顿骄傲地表示。
　　「我们没使用科学知识哦。」
　　「拚了命努力的感觉也挺不错的嘛。」
　　「反正我们只是个公仔。失败的话也没什么大不了。」
　　他们态度丕变，这段热血的台词令拉哈尔觉得头好晕。
　　「总而言之，我们回来是要通知大家我们安然无恙。那么，后会有期!」
　　接着，红色哥顿将右手立在胸前后再用力挺出去。
　　「你们想去哪里?」
　　「废话。我们是宇宙战队哥顿五人组!为了守护宇宙的和平，偶尔还要守护魔界的和平，必须日夜不停奋战。只要哪里出现危机，就是哥顿五人组出场的时候!」
　　哥顿五人组依序摆起专属的姿势后说：
　　「再会了!」
　　他们挥挥手后再度潜入哥顿机器人的身体里。
　　哥顿机器人两手做出与红色哥顿相同的动作，往下蹲后再奋力向上跃。接着脚底喷射出火焰直直朝天空飞去。
　　目送着飞走的哥顿机器人，芙蓉面向阿刚弯着腰说。
　　「阿刚，那些人啊……」
　　「我要再去做。」
　　他没有丝毫难过的样子，很快地说完这句话后，摇晃着又大又圆的身体向前走。
　　「要做出更强更帅的。」
　　阿刚喃喃自语，并在脑中描绘出下个目标。
　　「要浇熄狂热份子的热情还早得很呢——」
　　看到艾特娜厌倦的表情，芙蓉摇头说：
　　「才不是呢，他会更热情的。」
　　芙蓉笑嘻嘻地回答。
　　「对了，拉哈尔大人刚刚好像有话没说完?」
　　「刚刚?什么事?」
　　「您刚刚不是说：『本大爷的目标啊，是将这个魔界——』。您原本想说什么呢?」
　　「那还用问，就是将这个魔界变成宇宙第一啊——」
　　「宇宙第一?」
　　拉哈尔露出惨了的表情。
　　「怎么了?」
　　这时一阵娇嗔的声音乘着风传过来。
　　「拉哈尔大人～～～～」
　　原来是樱花。
　　「我是个放荡的女人。都已经有拉哈尔大人这么棒的人，还会被刀剑所迷惑。我再也不会这么做了，所以请您别再躲～～～～」
　　「唔……」
　　拉哈尔脸一皱，准备逃之夭夭。
　　「艾特娜，本大爷会暂时躲一阵子哦。」
　　「啊，陛下，我想到一个绝佳的藏身之处哦。」
　　「是吗?真的?」
　　听到艾特娜的话，拉哈尔立刻飞奔过去。
　　「真的真的。那我们现在马上过去吧。芙蓉，帮我一下。」
　　「什么?哦，好。」
　　虽然不清楚怎么回事，但芙蓉还是做出与艾特娜相同的动作，两人紧紧抱住拉哈尔的手。
　　「喂，妳想干什么?」
　　「只是想带您过去而己。您别紧张。」
　　「怎么可能不紧张。」
　　「就叫您别紧张啊。」
　　她边说，边朝半毁的魔王城飞去。
　　「城堡?莫非——」
　　「当然是那里啰。幸好城堡里的办公室没遭到破坏，等待陛下裁决的数据也堆积如山呢。」
　　「本大爷才不去呢!」
　　「可是，那里的话樱花跟榭丝就不会来啰。」
　　眼尖的艾特娜看出拉哈尔的抵抗有些减弱，立刻喊道：
　　「趁现在，芙蓉!」
　　「是!」
　　两人不由分说地抱起拉哈尔，飞进魔王城的窗户里。
　　待所有人都离开后，樱花才步履踉呛地出现。
　　「奇怪?拉哈尔大人去哪儿了?」
　　这里空无一人。
　　樱花觉得万分失落。
　　此时，自天空突然挥落一记长剑，直直插在樱花面前的石头上。
　　「这是什么?」
　　她害怕的一步步靠近长剑，裸露的刀刃隐约发出光芒。
　　「我的艾克斯卡力巴……」
　　樱花像是被吸过去似地，她握住剑柄后一口气拔出来。高高举起的艾克斯卡力巴释放出耀眼的光芒。
　　「终于到我手中了吧!」
　　樱花的眼神散发着危险光芒。
　　
　　
　　魔界的骚动似乎尚未平息。
　　[[IMG,60c1da5040fccc46759d1da256e00f53,386,600,53283]]
　　
　　[[IMG,2a10945df79d2cf86e4c5454784b1762,392,600,67723]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：应该已经死亡的暗黑皇帝死而复生，并复兴帝国!
　　暗黑皇帝：哇哈哈!哈哈哈哈!
　　艾特娜：共和国因帝国的寂寞，内部逐渐崩坏。
　　普立尼：从背后捅一刀!
　　拉哈尔：你们这些家伙!
　　艾特娜：下回是新节目『艾特娜战记·番外篇 7 帝国的复活』。
　　拉哈尔：等一下!不是已经结束了吗?
　　艾特娜：一定是为了骗钱才会继续的啦。