　　Ⅰ
　　
　　
　　「是谁?」
　　听到某处传来的笑声，倒在地上的拉哈尔大声问道。不过，声音里没有半点魄力。
　　「咯咯咯……」
　　笑声愈来愈大声，终于狂笑了起来。
　　「哇哈哈哈哈!」
　　站在坑洞边察看拉哈尔状况的艾特娜，对这个笑声歪着头说：
　　「这笑声害我想起某人——」
　　「笨蛋!中头目才不会笑得那么下流呢!」
　　咬着牙站起身的拉哈尔不屑地说。
　　「喂，陛下，又没有人提到中头目。难道您是因为少了玩伴而感到寂寞吗?」
　　「妳、妳说什么?」
　　拉哈尔红着脸急忙否认。
　　「住口，这群无礼的家伙，没看见朕吗!」
　　然而，他们并没有看到人，只有不舒服的笑声回荡在四周而已。等到笑声终于停止后，才又听见低沉的声音。
　　「你们睁大眼睛看清楚吧。」
　　「唔?声音是在那里头吗?」
　　拉哈尔的视线移至飘浮在普立尼头上的黑云漩涡。
　　「给我出来!」
　　然后他朝着黑云丢出超级火焰球。
　　火球飞入黑色漩涡中便消失不见了。
　　「没有反应呢。」
　　就在艾特娜低喃的同时，黑云开始急速增大，最后完全覆盖了整片天空。四周像是被夜色整个包覆住一样。
　　「怎么了?什么都看不见啰。」
　　拉哈尔环视着周围说。
　　这时，在拉哈尔面前突然亮起聚光灯，出现在灯光中的，是一个背对着他们的长长人影。
　　宽大的背上飘扬着深红色的斗篷，手还插在腰间。头上戴着形状夸张的大皇冠。
　　就在聚光灯熄灭的那一刻，舞厅镜球投射出五彩缤纷的光线，还响起桑巴舞曲的旋律。斗篷男的背后出现一群魔物扭腰摆臀地替他伴舞。
　　斗篷男也摇着腰杆跳起舞来。
　　「哇哈哈哈!让各位久等了!」
　　随着哄亮的声音，足足超过二公尺的肌肉男转过身来，斗篷也跟着飘扬。
　　脸长得像只鬃毛较短的狮子，裸着上半身彷佛要夸耀自己壮硕的肌肉。下半身穿着短裤，配上金色腰带与金色丝线的围裙。连手环和鞋子也是金碧辉煌。
　　「朕就是赫赫有名的宇宙王者!银河的英雄!天下万物的造物主!」
　　他配合着森巴旋律高喊着，双拳还摆在腹部用力挺起胸肌。接着又将左右手用力弯曲，挤出胳臂的肌肉，骄傲地向大家展示。然后他高举右手伸出食指，左右摇摆着。
　　「来吧，各位!同声高呼朕的大名吧!朕的名字是——」
　　「吾～～王～～皇家～～暗黑皇帝三世～～陛下!」
　　魔物大队高喊后随即快步退下。
　　男人高举着右手，配合着音乐摆好夸张的姿势后，停止了动作。
　　「哇哈哈!MATEI森巴登场啰!」
　　四周传来震耳欲聋的拍手声，男人立刻一脸骄傲地高举双手。
　　「这家伙是谁啊?」
　　拉哈尔看傻了眼，如此问道。
　　「我也不晓得。」
　　艾特娜也只是不解地耸耸肩。
　　「我说，艾特娜啊。」
　　「怎么了，陛下?」
　　「为何出现在本大爷周围的，尽是些莫名奇妙的怪咖啊?」
　　「这就叫做物以类众吧?」
　　艾特娜发出呵呵呵的轻笑声。
　　「你们这些家伙，为何不跟着拍手?真是太没规矩了!」
　　自称是魔帝皇家暗黑皇帝三世的男人，俯视着拉哈尔与艾特娜后，皱起眉头。
　　「喂，那边那个排场夸张的家伙!你是谁啊?」
　　拉哈尔指着他说。
　　「唔?你不认识朕啊?」
　　「不认识。完全不晓得。」
　　「我也不认识你呢。虽然克里切夫斯寇伊国王书房里的书我几乎都看过了，但我不记得有你这号人物——」
　　拉哈尔直接否定，艾特娜也摇头表示不知道。
　　「听好，你们这些愚昧无知的人们。朕正是赫赫有名的宇宙——」
　　「这种事不重要啦，我们已经听到了。」拉哈尔打断他的话。
　　「那么，你们想知道什么?本魔帝皇家暗黑皇帝三世所告诉你们的，都没什么意义哦!」
　　「既然没意义，就快给我滚开啦!」
　　「反对!反对!你也太斤斤计较了吧!」
　　皇家暗黑皇帝三世紧张地说。
　　「只是开玩笑啦。」
　　拉哈尔冷淡地表示，皇家暗黑皇帝三世立刻露出不悦的表情。
　　「话说回来，你来这里做什么?本大爷可没闲功夫跟你这种怪咖玩哦。」
　　「自己明明就放下工作不管，还敢说。」
　　艾特娜唠叨着。
　　「非常简单。就是将魔界让给朕，朕会感谢你哦。」
　　「什么?」
　　拉哈尔不懂他的意思，所以回问他。
　　不过，皇家暗黑皇帝三世却没有理他，径自接下去说：
　　「一个孩子王想成为一个魔界的王者，实在太不自量力了。刚刚不是快被打倒了吗?真是可怜。所以朕建议，由朕来承接这个魔界。你尽管感谢朕吧!你就当朕的下人吧。朕对那边那些女人也会疼爱有加的。嗯。」
　　「喂!」
　　眉间激起好几条皱折的拉哈尔，极为不悦地吼道。
　　「唔?怎么了?」
　　「你别在那里胡说八道了!」
　　「唔唔。你很感动吗?没错吧。因为是由朕亲自接手。不过，你放心吧。朕已经解放了你负荷不了的沉重负担了。快感激我吧!」
　　听到皇家暗黑皇帝三世那故意卖弄人情的恶心态度，拉哈尔与艾特娜不禁面面相觑。
　　耸了耸肩，拉哈尔朝皇家暗黑皇帝三世快步走去，并伸出右手。
　　「哦，真是坦率呢。」
　　正当皇家暗黑皇帝三世想跟拉哈尔握手时，
　　「你这个白痴。」
　　拉哈尔手一缩，握成拳头状，用力朝对方的腹部揍下去。
　　「呕!」
　　一计正拳，使皇家暗黑皇帝三世精壮的腹肌深深凹了进去。当他立刻抽回拳头时，腹肌上留下深深的指头痕迹。
　　「唔，恢复还需要半分钟啊。」
　　拉哈尔看着皇家暗黑皇帝三世狼狈的模样，用手指拍了拍拳头。
　　「你在做什么啊?」
　　皇家暗黑皇帝三世抱着肚子呻吟着。
　　「这股神力究竟是——」
　　浑身肌肉的身体折成二半的皇家暗黑皇帝三世看着拉哈尔，半天说不出话来。
　　拉哈尔的身体释放出强烈的气息。而且气息愈来愈激烈。
　　「你、你到底是谁?竟有这种魔力——」
　　皇家暗黑皇帝三世为之语塞。看到他被吓傻的模样，拉哈尔用傲慢的语气表示：
　　「本大爷就是真正的魔王，拉哈尔。」
　　「我是艾特娜哦。」
　　「我、我是堕天使，名叫芙蓉。」
　　连后面那两位也跟着做了自我介绍。
　　瞪眼盯着她们两人的皇家暗黑皇帝三世的脸色愈来愈苍白。
　　「为、为什么你们会有这股神力?」
　　「这个嘛，您刚刚看了拉哈尔大人的打斗了吧?」
　　「反正看起来就像是在跟玩具玩一样吧。」
　　芙蓉兴奋地说，但艾特娜却泼了冷水。
　　「真是没礼貌。」
　　芙蓉不高兴地咕哝，而拉哈尔则点点头：
　　「就是说啊。」
　　「没礼貌的人是拉哈尔大人啦。」
　　「什么?」
　　拉哈尔惊讶地回问。
　　「抢走小朋友的玩具后再弄坏它，根本不是魔王应有的作风啊!」
　　「我不是说了，要怪那个家伙啊!」
　　拉哈尔指着皇家暗黑皇帝三世说。
　　「又来了，你每次都推卸责任!」
　　「才没有哩!」
　　拉哈尔烦躁地甩着手大叫。
　　「妳错了，芙蓉，其实陛下说的才是对的哦。」
　　芙蓉仍然心生怀疑，但听到艾特娜的话才终于改变了想法。
　　「是、是这样吗?我对拉哈尔大人做了抱歉的事……」
　　「别管那个了，妳先骂骂他吧。」
　　「就是啊。」
　　芙蓉气愤地重新面向皇家暗黑皇帝三世。
　　但皇家暗黑皇帝三世却不知不觉间慢慢退后，拉开了与他们三人的距离。
　　「您想去哪里?」
　　清了清嗓子后，芙蓉开口叫住他，皇家暗黑皇帝三世震了一下后便停了下来。他把背一弯，垂着头走了回去。
　　「您说您叫皇家暗黑皇帝三世吧?」
　　「是、是的。」
　　「听好，若要当个成熟的大人，就不能抢小朋友的玩具还把它弄坏哦。知道吗?」
　　「知、知道了。」
　　「要说『我知道了，以后不会再这么做了。』不是吗?」
　　芙蓉的语气就像是在教室教导小朋友一样。皇家暗黑皇帝三世完全不敢反抗她。
　　「唔……我知道了啦，不会再这么做了。」
　　「很好。别再这么调皮啰。」
　　芙蓉似乎很满意，转过头时脸上还挂着笑容。
　　「他已经知错啰。」
　　「一点都看不出来。」
　　艾特娜指着芙蓉的背后说，皇家暗黑皇帝三世立刻向她做鬼脸。
　　「混帐!妳等着瞧!到时让妳想哭朕也不管哦!」
　　皇家暗黑皇帝三世叫喊着冲了出去。
　　「觉悟吧!」
　　他转过头抛下这句话后，便逃之夭夭。
　　「没想到还有比陛下更幼稚的大人呢，真令人感动。」
　　「喂，妳可不可以别说如此失礼的话啊?」
　　就在拉哈尔瞪着艾特娜的同时，突然听见某东西啪地弹出来的声音。
　　「什么声音?」
　　视线看向声音的来处，发现坑洞的边缘处出现一个黑色球体。不对，那并不是物质，而是有如另一个次元所裂开的眼睛一样。
　　皇家暗黑皇帝三世似乎是被眼前出现的空间弹开，向后一仰便昏了过去。
　　接着，黑色空间咻地变透明后消失。
　　取而代之的是三个人影站在那里。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「这里就是新发现的魔界吗……」
　　如燃烧般火红的红发男环视着周遭。他身上穿着黑色紧身衣，接近二公尺的身高，相当具有迫力。
　　「空无一物呢，泽塔。」
　　站在他身旁的高个头女性喃喃道。黑色衣服配上金色短发，令人印象深刻。
　　另一位是穿着白色洋装的女性。身高比芙蓉高一些。两人之间隔了一点距离。
　　「泽塔，脚边……」
　　金发美女冰冷的视线投向脚边说。
　　「唔?」
　　被称为泽塔的男人瞥了一眼跌在地上的皇家暗黑皇帝三世后，快步地走了出去。
　　「假装没看到吧。」
　　「说的也是。」
　　另一位白衣女性甚至连看都不看一眼便往前走。
　　「那里有人呢。」
　　美女小声说。
　　「全都只是小鬼啊。」
　　泽塔瞄了一眼拉哈尔他们后，轻蔑地说了这一句。
　　「哎呀，他们在泽塔眼中是这样吗?」
　　白色洋装的女性冷冷地说。
　　又看了他们一眼的泽塔觉得有趣，哼笑了几声，并往前走。
　　于是，三对三的团体终于碰面了。
　　[[IMG,d586a760e89c6c00ad2e7cb75f6cdb86,386,600,40917]]
　　「你们是谁啊?」
　　彼此相互探查一番后，拉哈尔率先开口说。
　　「我是宇宙最强的魔王泽塔。」
　　「背德者莎洛梅。」
　　「我是佩拉姆。也是魔王之一哦。」
　　三人报出姓名后，拉哈尔皱起眉头。
　　「魔王竟有二个?而且还不把本大爷放在眼里，真是可笑至极啊。」
　　拉哈尔挺着胸表示。
　　「本大爷才是真正的魔王拉哈尔。」
　　听到这句话的泽塔，嘲弄似地轻笑道：
　　「只是此魔界的魔王罢了。」
　　「什么意思?。」
　　「看来你似乎不晓得。魔界可不只有一个哦。」
　　「你说什么?」
　　看到拉哈尔惊讶的神情，佩拉姆补充说：
　　「除了我与泽塔所统领的魔界之外，还有无数个魔界存在哦。这里也只是其中之一罢了。」
　　「我还是第一次听说呢。真是这样吗?」
　　拉哈尔问艾特娜。
　　「唔?克里切夫斯寇伊国王的书房里应该没有这种内容的书吧，不过我也不是全都看完了。毕竟，我看的只是魔法、杀人方法或陷阱的作法这类书籍而已。」
　　「只看实用书啊。」
　　「我好像在哪里听说过。拉明顿大人应该会知道吧?」
　　听到芙蓉的回答，拉哈尔摇摇头。
　　「别提那家伙。」
　　拉哈尔根本不想看到他。
　　「那么，魔王全员到齐有何贵干啊?如果跟那个笨蛋一样想捡便宜的话，看了刚刚的情形应该有所觉悟了吧?」
　　拉哈尔说着，并指着倒在地上的皇家暗黑皇帝三世。
　　「这个笨蛋是你们的人吧?」
　　「不晓得。他不是我的人。」
　　「当、当然也不是我的人。」
　　佩拉姆连忙否认，但她背后立刻传来亲昵的声音。
　　「喂，佩拉姆，妳这未免太见外了吧。朕不是妳的好伙伴吗?」
　　皇家暗黑皇帝三世不知何时站了起来，一边拍着佩拉姆的肩膀大笑说。
　　「你跟我已经没有关系了。」
　　佩拉姆厌恶地拨开他的手。
　　「看来他们有不可告人的关系哦，陛下。」
　　艾特娜凑近拉哈尔的耳边说。
　　「好像某人的感觉呢～～」
　　「烦不烦啊!」
　　当拉哈尔说完后，就传来一阵几乎淹没他的声音。原来是佩拉姆痛殴了皇家暗黑皇帝三世，将他踹飞了。巨大的身体飞向彼方，变成远方一颗闪亮的星辰。
　　「死了吗?」
　　抬头看着星星的艾特娜开心地问道。
　　「如果这样就死了，我也用不着这么辛苦了。」
　　听到拉哈尔的话，佩拉姆冷淡地说：
　　「你也有很多无奈啊。」
　　「就是说啊。」
　　佩拉姆上吊的凤眼瞬间缓和下来。
　　「难得来到这里，就招待各位至魔王城享用午餐吧。本大爷就在那里听听各位的想法，跟我来吧。」
　　拉哈尔落落大方地对他们三人说，深红色的围巾迎风翻扬。
　　「哇，陛下，您好成熟哦!」
　　「那还用说。」
　　「你不小心一点的话，之后可是会被捅一刀的哦，陛下?」
　　听到艾特娜嘿嘿嘿地轻笑，拉哈尔大声骂道：
　　「笨蛋!本大爷才不像妳呢!」
　　「哎呀，好浪费哦。」
　　「什么好浪费?」
　　「因为杀死其它世界的魔王，能够增加自己的声誉啊!」
　　拉哈尔一瞬间默默地认真思考后才答道：
　　「总而言之，本大爷不准备这么做。」
　　「好无聊哦。难道陛下也受到芙蓉的影响，开始会替人设想了吗?」
　　「妳、妳说什么?才没有那种事呢!」
　　这时，泽塔靠了过来。
　　「你们在说什么?」
　　「不，没什么!」
　　艾特娜回答，那笑容一看就觉得有鬼，总觉得她是故意这么说的。
　　泽塔狐疑地皱起眉头。
　　刚好就在此时，他们越过了坑洞，看见另一侧。
　　「那个就是魔王城。」
　　拉哈尔对泽塔说。
　　「真是宏伟啊。」
　　「呵，这种城再也找不到第二座了吧。」
　　拉哈尔得意地响应泽塔的赞美，并降落至城堡的正面。他们直朝着城门走进去，来到城中。
　　「欢迎回来。」
　　「本大爷回来了。那些普立尼怎么样了?」
　　他向出门迎接的管家石像怪问道，石像怪立即躬身说：
　　「很奇怪，他们已经老实地回到工作岗位上了。」
　　「很好。」
　　「因为太老实，反而令人起疑。」
　　「他们终于理解本大爷的伟大了吧。别管他们了。」
　　「我了解了。此外，幻象们也已经回来了。」
　　听到管家的话后，拉哈尔唔了一声，并转头看向身后的芙蓉。
　　「是吗……芙蓉，交给妳啰。」
　　「啊、是……」
　　芙蓉无奈地点头答允。
　　幻象是从宇宙彼方而来的机械生命体。为寻找创造自己的造物主而在宇宙间旅行，最后因为某些原因而视芙蓉为造物主。
　　「话说回来，那些人是?」
　　听到管家的疑问，拉哈尔立刻指示说：
　　「是客人。替他们准备佳肴。参观完城堡后就去餐厅用餐。」
　　「我了解了。」
　　管家鞠躬后便离去。
　　「本大爷带你们去参观吧，跟紧点。」
　　拉哈尔带头走在前方。
　　从谒见之间穿过回廊，其问还参观了拉哈尔自各地抢夺而来的美术品。
　　「呵，你的品味还真不错。」
　　「还好啦。」
　　泽塔佩服地说，拉哈尔则回答得很得意。
　　「明明对那些毫无兴趣。」
　　艾特娜吐嘈说。
　　「妳说什么?」
　　「没什么。」
　　拉哈尔瞪着把脸撇向一边的艾特娜后，便指着绵延的漆黑走廊：
　　「那里就是暗黑议会。」
　　「你说议会?为何需要那种东西?」
　　泽塔露出怀疑的表情。
　　「如果所有的事都要靠本大爷裁决的话，效率太差了。因此，让他们做些不重要的工作。」
　　「根本是相反了吧——?」
　　「吵死啦。」
　　拉哈尔大吼要艾特娜闭嘴后，干咳几声说：
　　「差不多该用餐了，本大爷肚子饿啰。」
　　为防艾特娜再啰哩啰嗦地害他没面子，拉哈尔决定提早去吃饭。
　　于是，六人往广阔的餐厅走去。
　　「话说回来，听说你们是从其它的魔界来到这里的?」
　　全员就座后，上菜的期间拉哈尔问道。
　　在长到显得浪费的长桌边，拉哈尔、艾特娜与芙蓉坐成一排，对面则坐着泽塔、莎洛梅与佩拉姆。
　　「没错。我经过了几个魔界才来到此地。」
　　泽塔一副「这你就办不到了吧」的骄傲表情看着拉哈尔。
　　不过，拉哈尔就算嘴巴被撕裂也说不出「办不到」这二个字，于是索性不去理会他的炫耀。
　　「对了，这次的事就是由皇家暗黑皇帝三世这个白痴搞出来的啰?」
　　「没错。就由我来说明吧。」
　　佩拉姆看向站在斜前方的拉哈尔，并指着邻座的莎洛梅说：
　　「他消灭了莎洛梅的魔界。」
　　「消灭魔界?」
　　「竟然会有这种事?」
　　拉哈尔与芙蓉发出惊呼。
　　「嗯，原因很多，其实我也必须负一部份责任，所以我们在找看起来容易得手的魔界。」
　　「所以，才找到本大爷的魔界?」
　　「没错。可是那个同样在寻找魔界的家伙却偷听到我们的谈话。」
　　「所以他比你们早一步来到这里。」
　　「是的，之后的事情就如你所见。因为我们慢了一步，造成你们的困扰。」
　　莎洛梅耸耸肩，却没有打算道歉的意思。
　　「为何不道歉?」芙蓉严厉的视线看向莎洛梅。
　　「道歉?」
　　「毕竟都得怪你们，才会——」
　　「懦弱的魔界会被盯上是理所当然的。这在悠长的历史中是很平常的事呀。」
　　「可是——」
　　「芙蓉，够了。」
　　拉哈尔出声制止芙蓉。
　　「陛下，让您久等了。」
　　管家敬了个礼，推着餐车进来。
　　「用餐后再说吧。」
　　拉哈尔说完，管家便开始分配菜肴。
　　「这是前菜。成熟的僵尸片冷盘，淋上鳀鱼酱汁。」
　　将发酵后散发出独特臭味的僵尸肉切成薄片，再淋上醋。用眼珠当装饰的部分也是重点之一。
　　「这是相当好的僵尸呢～～」
　　「我对这个有点……」
　　相较于一脸赞叹的艾特娜，芙蓉的表情却僵了起来。
　　「芙蓉，这样对僵尸先生很失礼哦。要开开心心地吞下肚才可以呀。」
　　「唔，唔……」
　　芙蓉表情僵硬地点点头，并用叉子插着肉。
　　「你们觉得如何?」
　　「还可以啦。」
　　对于拉哈尔的寻问，泽塔两颊塞得鼓鼓的，满足地回答。
　　「这是使用被暗杀的南瓜做成的奶油浓汤。」
　　接着送上桌的，是还在跳动的南瓜，以及一整盘黄色浓稠的炖汁。
　　「看起来好好吃哦。」
　　佩拉姆率先将浓汤含入口中。随后，莎洛梅也将汤匙放入嘴巴里。
　　那一瞬间，佩拉姆痛苦地呻吟，且全身开始抽筋。
　　「泽塔!」
　　莎洛梅尖叫并丢掉汤匙。泽塔也立刻有反应。
　　「陛下，您终于动手了!我对您刮目相看啰!」艾特娜开心地说道。
　　「猪头!才不是本大爷做的!」
　　拉哈尔望着抽搐的佩拉姆大声辩解。然后用责备的眼神看着艾特娜。
　　「难不成，是妳?」
　　「才不是哩——」
　　艾特娜像波浪鼓似地大力摇头。
　　「会不会是芙蓉呀——」
　　「我为什么要做这么过份的事啊!」
　　就在三人你二口我一语的时候，泽塔与莎洛梅站了起来。
　　「你打算怎么办?」
　　泽塔杀气腾腾地怒视着拉哈尔。红色头发如火焰般摇动着。
　　「才不是本大爷干的呢!」
　　「真难看。竟然在食物里下毒，我要消灭你!」
　　「不是叫你等一下吗!」
　　「无需解释!」
　　泽塔立刻抽出长剑。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　「等、等一下!」
　　坐在椅子上的拉哈尔举起左手说。
　　不过，就在泽塔将抽出的长剑高高举起的同时，立刻朝餐桌抡下。
　　长剑朝着正前方的拉哈尔而去。
　　拉哈尔瞬间拔出魔王剑，挡下攻击。
　　激烈的冲击划过餐桌，餐桌立即被劈成二半。连拉哈尔坐的椅子也在剎那间分别往左右方倒下。
　　「喂，我不是叫你等一下吗?」
　　「呵，原来你也有剑呀。一开始就打算这么做吗?」
　　泽塔活用他高个子的优点，将剑压住。
　　「喂，我不是叫你听我解释吗!」
　　拉哈尔也举起魔王剑，回压泽塔。
　　「真有你的。但我可没那么天真啊。」
　　排除障碍物后，泽塔每一次攻击都对准了拉哈尔的手跟脚。
　　「可恶……你这不讲道理的家伙!」
　　拉哈尔朝泽塔挥舞着魔王剑。看到这副情景的艾特娜高兴地欢呼。
　　「陛下，干掉他!干掉他!」
　　「在一旁看什么好戏?妳的对手可是我哦!」
　　莎洛梅迅速拔出刺击剑，往艾特娜刺去。
　　「咦?我pass啦!」
　　艾特娜比出打叉的姿势后逃了出去。莎洛梅紧追在后。
　　「等、等一下!跟我又没有关系!」
　　「妳最可疑啦!」
　　「才没这回事呢!」
　　艾特娜转头向莎洛梅发射火焰术。
　　「妳果然动手了。」
　　「是妳逼我出手的吧!这么一来，我豁出去了啦」
　　艾特娜连续朝莎洛梅发射火焰术。莎洛梅用刺击剑将每道火焰劈成两半后，再甩开。
　　「就这点程度?」
　　莎洛梅用没有感情的声音说。
　　「那么，换我了。」
　　她立刻用刺击剑刺向艾特娜。
　　「暂、暂停!」
　　「废话少说!」
　　艾特娜受不了，立即拿出穿刺死棘之枪与莎洛梅对峙。
　　「哇哈哈哈!」
　　一阵大笑划过这紧张的场面。
　　「这种孩子王所说的话哪能信啊。干掉他吧!泽塔!莎洛梅!」
　　皇家暗黑皇帝三世不晓得何时出现的，竟在那里煽风点火。
　　「杀吧杀吧，泽塔!干吧干吧，莎洛梅!」
　　他拿着扇子一边跳舞，一边不负责任地煽动着。
　　「趁现在……」
　　皇家暗黑皇帝三世的庞大身躯缩起来偷偷地移动，蹲在昏倒的佩拉姆身边。
　　「没事吧?我马上施予特级治愈术。」
　　芙蓉跑过去，但皇家暗黑皇帝三世却连忙制止她。
　　「不!无需担心!」
　　然后又小声地喃喃道：
　　「怎能让妳治好?」
　　「你说什么?」
　　「没有没有，我是在说她啦。」
　　说完，皇家暗黑皇帝三世要求芙蓉：
　　「妳先离远一点。」
　　「你想做什么?」
　　「佩姆拉是朕的女儿。所以朕对她了如指掌。连讨厌的食物也一清二楚。」
　　「是吗——」
　　芙蓉听从他的话快步离开，并望着他们。
　　「可能是对什么东西过敏吧。咯咯咯……」
　　皇家暗黑皇帝三世露出奸诈的笑容后，将两手放在佩拉姆头上。
　　「魔力啊，快来朕这里吧!」
　　佩拉姆的身体顿时飘了起来，身体还被皇家暗黑皇帝三世的手吸了过去。
　　「你、你在做什么啊?这么做的话——」
　　「她是朕的女儿，朕不会杀她的。不过，必须偿还陷害朕的罪。」
　　芙蓉拚命摇头要他住手，但皇家暗黑皇帝三世仍不断吸取她的魔力。
　　「咯咯咯……力量源源不绝呢!再一下子——」
　　皇家暗黑皇帝三世的声音讲到一半便停了下来。
　　「这是怎么回事?」
　　冰冷的声音传来的同时，冷冽的刀刃也抵住皇家暗黑皇帝三世的脖子。
　　不知何时，莎洛梅已经站在他的背后，顶着的刺击剑随时都会要他的命。
　　「妳在做什么?朕只是在照顾佩拉姆而已。」
　　「你这哪里是在照顾呀。快给我住手。」
　　莎洛梅尖锐的吼声，简直快要撕裂空气。
　　「哈哈哈哈哈!已经太迟了!」
　　突然站起身来的皇家暗黑皇帝三世，用惊人的力道撞开莎洛梅并大喊：
　　「佩拉姆的魔力已被朕夺走了!如今朕才是宇宙最强的魔王!」
　　突然间响起哄亮的号角声，三种颜色的灯光照着皇家暗黑皇帝三世。
　　「哇哈哈哈!泽塔啊!那边的孩子王啊!拜倒在朕面前吧!」
　　他大大张开斗篷并大笑着。
　　「你说什么?」
　　「开什么玩笑!」
　　泽塔与拉哈尔均停下手中挥舞的剑，并同时大喊。
　　「看你们能嘴硬到何时!」
　　皇家暗黑皇帝三世充满自信地说完，摆出了炫耀三头肌的姿势。当肌肉隆起时，也同时释放出灵光。
　　「唔?这个力量究竟是——」泽塔问。
　　「这家伙干了什么事?整个人跟刚刚截然不同。」
　　趁拉哈尔盯着自己时，皇家暗黑皇帝三世高举着双手说：
　　「哈哈，就让朕来收拾你们吧。出来吧!我的手下!」
　　呼应他那威风凛凛的叫唤，传来了沉重的地鸣。
　　「什、什么?」
　　拉哈尔架好魔王剑，环视着周围。
　　地鸣声急速扩大，接着地面开始摇晃。地板产生裂缝，四周的柱子、墙壁也跟着崩塌、倾倒。
　　就在地表裂缝愈来愈大的时候，随着往上冲撞的冲击力道，某个东西将地面大大地推高同。
　　「这是什么……」
　　泽塔为之语塞。
　　「这家伙是——」
　　拉哈尔则惊讶地瞪大眼睛。
　　出现在飞扬沙尘中的是——
　　「不就是之前的公仔吗……」
　　拉哈尔惊讶地低喃着并抬起头，视线愈看愈高。
　　虽然哥顿机器人公仔之前约只有二公尺高，但此时已增大了三十倍之多。
　　随着巨大的轰声，哥顿机器人冲破了天花板，自土中现出了全身。天花板与二楼的屋顶遭到破坏，石子与瓦砾哗啦哗啦地掉落下来。
　　当哥顿机器人举步向前时，沉重的地鸣也造成四周的摇晃。
　　「朕要拿下这个魔界，然后统领所有的魔界，成为魔王中的魔王!哇哈哈哈哈!」
　　皇家暗黑皇帝三世手插着腰，放声大笑。
　　「在这之前，先打倒你就好了!」
　　拉哈尔笔直地朝皇家暗黑皇帝三世扑了过去。
　　「怎可让你趁心如意。手下!」
　　皇家暗黑皇帝三世一吆喝，巨大的公仔立刻伸出右手。右手轻轻拨开拉哈尔后，皇家暗黑皇帝三世便跳到那双手上。
　　「首先先小试身手，将这座简陋的城堡毁掉吧!走吧，豪华绚烂的皇家皇帝机器人!」
　　皇家暗黑皇帝三世从机器人高举的手跳入机器人的头部，再从舱口进到机身里。
　　巨大化的机器人双手合在胸前，发出轰隆声并往前走。
　　光是移动脚步城墙就被踢毁，双手一晃动高塔随即腰折。它走过的地方只留下残破的瓦砾堆，简直就是终极破坏机器。
　　机器人从餐厅来到中庭，并直接走到城外。
　　「将城堡整个毁掉吧!」
　　皇家暗黑皇帝三世大声下令，机器人开始敲碎城壁。
　　刚好要回城里的普立尼队也连忙四处逃逸。
　　「辛苦了，你们这些垃圾。朕可是有效利用了你们的怨念哦。」
　　皇家暗黑皇帝三世哈哈大笑着说，并从城外开始大肆破坏。然后，他转了个方向进到中庭。那里正是榭丝为拉哈尔设下陷阱的庭园。
　　就在机器人的脚踹入庭园的同时，榭丝发出尖叫：
　　「拉哈尔小弟弟!」
　　「那个小丫头也一样!」
　　像是要将边哭边跑来跑去的榭丝捏碎一样，不过机器人没抓到榭丝，反而失手将高塔劈断。
　　「我辛苦重做的陷阱～」
　　「妳又想书本大爷上当吗!」
　　看到顺利逃开的榭丝，拉哈尔厌烦地咕哝着。
　　「为了让你开心，我这次可是拚命设计陷阱哦，但是被破坏了!」
　　「光这一点，本大爷就想谢谢这家伙了。」
　　拉哈尔皱着眉头看着机器人。
　　在这期间，泽塔与莎洛梅观察着昏倒的佩拉姆的状况。芙蓉也跟他们在一起。
　　「她没事吧?」
　　泽塔问莎洛梅目前佩拉姆的情形。
　　「魔力被吸光了，但没有生命危险。」
　　「是吗?虽说已经没有所谓『全知全能的书』，但佩拉姆魔力之强大，简直能与我匹敌了。」
　　就在泽塔喃喃自语时，佩拉姆痛苦地发出呻吟。
　　「唔……青……」
　　「怎么了?」
　　「青……」
　　「青?」
　　泽塔与莎洛梅四眼相对。
　　「青椒攻击我……」
　　
　　[[IMG,8c1a27e430e69cac656f662ae2349bf0,390,600,44814]]
　　「什么?」
　　「她该不会是讨厌吃青椒吧?」
　　芙蓉大喊：我懂了!
　　「刚刚皇家暗黑皇帝三世说过『对她讨厌的食物也一清二楚』这句话。」
　　「也就是说，菜里放的不是毒药，而是青椒?」
　　「好像是这样呢。」
　　莎洛梅望着丢在地上，原本装了浓汤的盘子里残留的绿色块状物说。
　　「我去跟拉哈尔说。」
　　泽塔走到拉哈尔身边，并收起长剑。
　　「干嘛?」
　　「虽说不是我的错，但我不听您解释还挑起争斗，很抱歉。」
　　泽塔抬头挺胸地说。
　　「你这态度可不像是在道歉哦。」拉哈尔皱起眉头。
　　「我是在道歉啊。」
　　高个子的泽塔说着，并傲慢地看着他，由于拉哈尔的身高只有他的三分之二，所以只看得到胸部。
　　「真是看不出来呢。」
　　「魔王对任何人都不会屈服的。」
　　「本大爷也一样。」
　　「是吗?那你就谅解一下吧。」
　　「没办法，那就算了。不过，还真是高傲呢。」
　　「身为宇宙最强魔王的我，轻而易举就能将那个机器人毁掉。你看着吧。」
　　泽塔转过身。
　　「莎洛梅，走吧。」
　　「是。」
　　两入朝皇家皇帝机器人飞去。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「陛下，再这么下去的话魔王城就会被毁掉了。」
　　「我知道!」
　　艾特娜提醒他，但声音听起来根本就不像是在担心。或许她认为可以趁这个机会再建造一座新的城堡。
　　拉哈尔抬头望着新的哥顿机器人之皇家皇帝机器人说。
　　「不过，对手实在太大了。而且若是毁掉它——」
　　拉哈尔说着，并看向芙蓉：
　　「你在说什么啊!公仔与魔王城根本没得比。对吧，芙蓉?」
　　看到艾特娜的视线，芙蓉欲言又止地小小声说：
　　「这个，拉哈尔大人……那个公仔是阿刚拚了命努力做出来的。所以，这个——」
　　「真拿妳没辄。我会尽量不破坏它。」
　　「非常谢谢你!」
　　芙蓉眼中充满感激之情。
　　「唉，竟然跟人家乱约定，真是爱耍帅。」
　　艾特娜用手肘用力撞拉哈尔的侧腹部。
　　「可、可是，即使用强大的魔法，也无法一口气就将它处理掉吧。」
　　艾特娜的攻击使拉哈尔闷哼一声，接着双手盘在胸前说。
　　「就在你们聊天的时候，那边已经发动猛烈攻击啰?」
　　「哇啊!」
　　芙蓉看向艾特娜指的方向后发出惊呼。
　　飞到皇家皇帝机器人头部附近的泽塔与莎洛梅接连施展攻击魔法，烟硝向上窜升。
　　「魔法的体系跟我们一样呢。」
　　「就是说啊，像是火系列、水系列、风系列等等的。」
　　拉哈尔与艾特娜频频点头。
　　泽塔与莎洛梅的攻击的确丝毫不留情面，不过机器人的四周张开了屏障，魔法无法接触到机体，机器人一点损伤都没有。
　　「魔法没效吗?」
　　拉哈尔咕哝着，扛起魔王剑。
　　「这样的话，只好直接用打的了。」
　　芙蓉立即拍手说：
　　「啊，说的也是。我来拜托看看吧?」
　　「拜托谁?」
　　「幻象先生们啊!」
　　「唔……」
　　拉哈尔不禁为之语塞。
　　「您还记得吗?第一次与幻象先生他们见面的情形。」
　　「怎么可能忘得了。本大爷被那些家伙整惨了。」
　　一想到在天界发生的骚动，拉哈尔就不高兴地臭着脸。
　　「哦，就是说啊。当时幻象先生他们合体后，变得非常巨大。」
　　「啊……」
　　拉哈尔想起来了。
　　「对啊，那就是巨型机器人的形态啊。」艾特娜说。
　　「对耶，拉哈尔大人可以乘坐它来对抗眼前这个机器人!」
　　「乘坐那个吗?」
　　和兴奋的芙蓉相比，拉哈尔的脸不爽地揪成一团。
　　「总觉得，那些家伙的外形，跟本大爷男子汉帅气的形象很不搭。」
　　「现在哪是嫌东嫌西的时候?」
　　「唔……」
　　拉哈尔的态度倒很不干脆。
　　幻象是由几个圆筒拼凑起来的简单外形，由无数个幻象合体变成巨大化机器人，等于是直接向上扩大延伸，简单来说，就是丑陋的集合体。
　　「没问题的!」
　　芙蓉握着拳头说。
　　「什么东西没问题?」
　　「幻想先生也在进步啊。因为它们稍微学习了阿刚的设计能力。」
　　「真是令人愈来愈担心了。」
　　「总而言之，您就进到巨型机器人里跟对方一决胜负吧!」
　　「我猜妳只是想看我们对打吧?反正还不是妳那御宅族的灵魂在蠢蠢欲动。」
　　「什么?才、才没这种事呢!」
　　一看就晓得在说谎，芙蓉大声喊道：
　　「幻象!」
　　这时听见锵铛锵铛乐器伴奏的声音自上空急降而下。
　　「来啰来啰!」
　　「一叫就飞出来的幻象!」
　　顿时出现一高一矮的幻象。
　　「总觉得有点不一样……」
　　怪异的气氛令拉哈尔皱起眉头。
　　「从那次之后，我等成功地跟各式各样不同的生命体接触，也学到了各种不同的技艺哦。」
　　「就是说啊。因为眼睛看不见，辛苦戴了老半天总算成功啰。」
　　「那叫做隐形眼镜吧!」（注：以「接触」与「隐形」眼镜申的cantact这个字所讲的冷笑话。）
　　矮个子的用力拍了一下搭档的身体，四周却鸦雀无声。
　　「你们刚刚，该不会是在搞笑吧?」
　　拉哈尔一脸讶异地看着幻象说。
　　「哎呀，你的脸真臭呢，尽情地笑吧。」
　　幻象扬着扇子，但拉哈尔却绷着脸。
　　「一点都不好笑。」
　　「陛下，上吧。」
　　「妳也一起。」
　　拉哈尔与艾特娜尴尬地互看着。
　　「快走吧!」
　　两人同时往幻象的后脑勺拍下去。
　　「真是万分抱歉，这就出发呗!」
　　「是!是!」
　　二只幻象就这样高高飞向天空。
　　「没问题吧?」
　　目送着幻象的拉哈尔用不信任的表情看向芙蓉。
　　「没有问题!」
　　芙蓉大力点头保证。
　　然而，经过十分钟后却没有任何东西出现。急性子的拉哈尔开始不耐烦了。
　　「喂，还没好吗?」
　　拉哈尔斜眼看着皇家皇帝机器人尽其所能地破坏魔王城，整个脸臭到不行。
　　「快了啦。」
　　就在芙蓉回答的同时，空中亮着一点闪光。接着光点的数量增多，而且还愈来愈大。
　　「哦?」
　　拉哈尔惊讶的是，一只幻象咚的一声掉落在他脚边，而且颜色还是黑色的。黑色的幻象一只只掉下来，然后红色的幻象便坐在黑色幻象上。简直像是在堆积木一样。
　　「这次还上了色，好厉害哦!」
　　芙蓉一个人兴奋得不得了。
　　皮肤色的幻象有如两座高塔般站立着，它们身后由白色幻象搭成类似桥的形状。然后是红色、茶色，接着是肤色……往上堆栈的躯体从左右两方伸出手来，形成金色的手环与拳头。翻扬的红色翅膀像是围巾一样。身体上方有张大大的脸，黑色的头上还有两条天线。
　　「怎么，品味这么差……不对，好帅哦，对吧，陛下?」
　　艾特娜极尽谄媚地说。
　　「这、这是——」
　　拉哈尔惊讶得无言以对。
　　「这不是本大爷吗?」
　　幻象建造的是巨型拉哈尔机器人。身高五十五公尺，加上天线后是六十公尺。几乎与皇家皇帝机器人大小相同。
　　不过，却是三头身。
　　「脸真够大……」
　　发出抱怨声的是刚才那二只幻象，现在它们降落在拉哈尔的左右两边。
　　「好啦，请坐进去吧。」
　　「本、本大爷吗?」
　　「是的。请您发动它哏。」
　　「加油啊～～陛下～」
　　艾特娜不负责任地在一旁加油。
　　「拉哈尔大人，拜托您了。」
　　芙蓉深深低下头。
　　「唔，嗯「。也只好这样了。」
　　拉哈尔与幻象一起飞上去，再从额头上的舱口进到机体内。
　　「请您进去时，一边喊淡入（fade·in）或连接之类的口号!」
　　下方的芙蓉大喊。
　　「猪头!本大爷才不做这么丢脸的事呢!」
　　虽然他怒吼回去，但仍小声地念着『淡、淡入……』并进入舱口中。
　　「这就是操控席?什么都没有啊。」
　　来到机器人内部的拉哈尔看了看四周，不解地说。因为里头空无一物，只是个什么都没有的纯白空间，也看不到外头。
　　「要这样做。」
　　幻象说完后，从墙壁伸出了无数条的金属长臂。
　　「那、那是什么啊?」
　　长臂将企图逃走的拉哈尔手脚紧紧缠住。没多久拉哈尔的手腕、手肘、肩膀与脚的所有关节全被长臂固定住，身体浮在半空中。
　　「怎么了?」
　　幻象没有回答他，但在拉哈尔眼前倒是出现一大片外头的景象。映照在拉哈尔机器人眼中的是三百六十度的画面。
　　「好啦，走吧。来，抬起脚就好啰。」
　　「啊，哦。」
　　拉哈尔不明所以地移动脚步后，视线便上下晃动。
　　「机器人在走路了吗?」
　　他试着挥挥手，视线的一隅便看到拳头；摇摇脖子，视线也跟着来回晃动。
　　「原来如此。那就走吧!」
　　拉哈尔开心地朝皇家皇帝机器人走去。
　　「看本大爷把你砸得稀巴烂!」
　　拉哈尔走到正将城中心破坏完毕的皇家皇帝机器人的右方，并在对方察觉到他之前给予一记痛击。
　　「哦?」
　　然而，身体却以想象不到的力道往右倾斜。
　　「拳头太重所以失去平衡了。」
　　他撑开双脚以防身体倒下去。虽然撑住了，但对方却发现到他并转头过来，连续出拳攻击，对方的脚程很轻。拉哈尔来不及闪避，迎面吃下这记拳头。
　　「王八蛋，本大爷可是完全不痛不痒哦!」
　　「不，这个——」
　　幻象插嘴进来。
　　「好痛!」
　　拉哈尔向后仰。
　　「这是怎么回事?」
　　他流着鼻血大叫。
　　「因为装上感觉的反馈系统，所以会感到疼痛——」
　　「干嘛不早点讲啊!」
　　「因为要理解、检查疼痛的感觉，一不小心就忘了。」
　　「竟然忘记了!真受不了你……」
　　他退后一步，避开了对手的攻击。
　　「这次一定要让你尝尝拉哈尔拳的厉害。」
　　接着它大步向前，并重复击出拉哈尔拳。
　　然而，就在拳头即将揍到没有五官的脸时，却因碰到某个东西而被弹开。冲击力道令拉哈尔身体晃了一下。
　　「屏障也能防御魔法之外的攻击吗?」
　　「大吃一惊吧!这个屏障的威力能将所有攻击能量弹回去!好好品尝吧!」
　　皇家暗黑皇帝三世大获全胜的声音，透过扩音器响彻四周。
　　「就让朕把你揍得稀巴烂吧!」
　　拉哈尔不甘心地顶回去。
　　「王八蛋!被揍得稀巴烂的，是你才对吧!」
　　皇家皇帝机器人急速逼近，并开启胸膛，顿时露出一整排飞弹的弹头。
　　「不妙……」
　　拉哈尔立刻护住他的脸向后退。
　　下一秒，整排飞弹同时发射，爆炸立即吞没了拉哈尔机器人。
　　
　　
　　V
　　
　　
　　「哇哈哈哈哈哈哈!见识到朕的皇家皇帝机器人的威力了吧!孩子王机器人根本不是朕的对手啊!」
　　皇家暗黑皇帝三世发出愚蠢的笑声。
　　「唔?」
　　笑声突然停止。当笼罩四周的烟硝散去，出现的是毫发无伤的拉哈尔机器人。
　　站在机器人前方的是泽塔与莎洛梅。原来是他们用魔法将飞弹全数击落。
　　「气死我了，竟然妨碍朕……」
　　然后传来皇家皇帝机器人幼稚地踏着地板的声音。
　　「不过，你们再怎么做都是白费力气。觉悟吧!」
　　皇家皇帝机器人发出傲慢狂妄的笑声，并退了几步。
　　「集中于一点!快来帮忙!」
　　飘浮在拉哈尔机器人前方的泽塔大叫道。
　　「干嘛?一副了不起的样子。」
　　最讨厌被命令了。拉哈尔一脸不悦。
　　「我会帮你的忙，要心存感激唷。」
　　「那是你的伙伴留下的烂摊子，帮忙也是应该的啊!」
　　「伙伴?我不需要伙伴这种暧昧不明的东西。」
　　「那么，那边那个女的是谁?」
　　拉哈尔指着泽塔旁边的莎洛梅说。
　　「莎洛梅是——」
　　泽塔欲言又止。
　　「伙伴。」
　　莎洛梅倒是回答得很干脆。
　　「不过，我们是永远的伙伴。」
　　听到这句话，拉哈尔震了一下，全身还起了鸡皮疙瘩。
　　「什么永远的伙伴啊?没想到恶魔竟然会说出这么老套的台词。」
　　「因为我们原本就是人类啊。」
　　「你说什么?这是什么——」
　　「算了，现在别提这个了。」
　　莎洛梅将拉哈尔摆在一边，与泽塔共同准备攻击的魔法。
　　「喂，有没有什么武器?」
　　拉哈尔寻问左右两边的幻象。
　　「并没有特别制造武器。」
　　听到这个回答，拉哈尔懊恼地抱着头。这时拉哈尔机器人也双手按在大大的头上，无奈似地蹲下来。
　　「混帐!你们没有什么特攻绝技吗?」
　　「就算有，也伤不了对方啊。」
　　「没一个有用的。」
　　叹了一口气后，
　　「没办法，硬着头皮上吧。」
　　拉哈尔当场跑了起来。随着震动的幅度，视线也一上一下地激烈晃动。
　　「陛下，晃得比地震还厉害呢——」
　　处于下方的普立尼队惊叫着，而且开始做出紧张时大力甩手的招牌动作。
　　「很好，走吧!」
　　拉哈尔提振士气，朝皇家皇帝机器人迈进。
　　「抓好时机一起上!」
　　他对泽塔喊道，并朝进入攻击准备的皇家皇帝机器人的胸口挥拳。泽塔与莎洛梅则同时施展超级火焰。
　　猛烈的冲击攻击着皇家皇帝机器人。
　　原本没受到任何影响的屏障，已产生凹陷。
　　「屏障的威力减弱了。」
　　近距离观察的泽塔顺势而行。
　　「很好!就照这种方式压制它!」
　　拉哈尔也趁势继续用力挥拳，泽塔与莎洛梅也持续施展魔法。
　　可是，魔法却丝毫无法接近机器人。
　　「哇啊啊!你们以为这样就会赢得了朕吗?真是一群傻蛋!你们睁大眼看好了，朕的必杀绝技!」
　　皇家皇帝机器人高举着双手，手中巨大的长剑立即发光。
　　「天……」
　　竟然连艾克斯卡力巴也跟着巨大化。
　　「好好听朕那响彻整个魔界，豪华绚烂的响声吧!领死吧，必杀艾克斯卡力巴冲击波!」
　　见到艾克斯卡力巴闪着光的锐利刀刃，拉哈尔下意识往后退。同样有所反应的拉哈尔机器人也频频退后。
　　皇家皇帝机器人冷血地向前逼近，并将巨大的艾克斯卡力巴重重挥下。
　　拉哈尔面前的大型屏幕上留下剑划过的轨迹，长剑直逼在眼前。
　　「哇啊!」
　　他的双手立即挡在前方，做出防御的姿势。想当然尔，在艾克斯卡力巴强大的魔力前，一点效果都没有。
　　拉哈尔被比巨大化前的力量还强大好几倍的力道攻击。坐在操控室里的拉哈尔就像被直接打到似地弹出去，重重甩到墙壁上。
　　连接着关节的长臂整个散掉，同时，拉哈尔机器人也停止动作。
　　艾克斯卡力巴嵌入拉哈尔机器人的肩膀，冲击力道往腰部扩散，彷佛整个机体都被砍到似的。
　　冲击力道使拉哈尔机器人的机体产生巨烈震动，幻象的合体也崩溃，瞬间分解。
　　失去支撑的拉哈尔被狠狠抛至半空中。
　　代替缓冲翅膀的围巾虽张开，但被长臂缠住而开得不完全。
　　「哇啊啊!」
　　拉哈尔盘旋而降。虽然他拼命想甩掉长臂，长臂却仍紧紧缠住他。
　　他在半空中不断挣扎着，突然间身体停止往下坠。
　　「您没事吧?」
　　耳边传来芙蓉的慰问，因为她紧紧抱住拉哈尔。
　　看到往机器内部瞧的芙蓉，拉哈尔立刻把涨红的脸撇开。
　　「当、当然没事啊!」
　　口中虽然这么说，但拉哈尔从被芙蓉抱住并降落至地面之前，都一直紧张的不知所措。
　　「混帐……」
　　拉哈尔一着地就把长臂用力扯开，逃也似地离开芙蓉，并高举着拳头大喊：
　　「对抗那种剑，只要将魔王剑巨大化即可打败它!」
　　再度败在艾克斯卡力巴剑下的耻辱，令他不禁像只败犬般狂吠。
　　「咯咯咯……只懂得死皮赖脸这一招，真是丢脸的魔王啊。由孩子王统领这个魔界，果然是难以负荷的重担啊。别管他了，城堡的破坏还没结束呢。哈哈哈!」
　　皇家暗黑皇帝发出蠢笑，并将巨体一转，再次破坏城堡。
　　「别瞧不起人了……」
　　「唉，那也没办法吧。」
　　拉哈尔已经气得全身发抖，艾特娜却又在那边碎嘴。
　　「又不来帮忙，还说什么风凉话。」
　　「因为，连陛下都不是他的对手，我能帮得了什么——」
　　「我说，妳也找个象样一点的借口嘛。」
　　拉哈尔一脸苦样的说。
　　这时，泽塔与沙洛梅降落到此地。
　　「竟然连魔法都拿它一点办法也没有。」
　　泽塔抬头看着可恶的皇家皇帝机器人后咂舌说。
　　「喂，你想想办法啊!」
　　拉哈尔瞪着泽塔说。
　　「我也没想到对方竞有如此强大的魔力。」
　　泽塔投降似地耸耸肩。
　　「因为皇家暗黑皇帝三世的外表看不出拥有如此强大的魔力。再加上佩拉姆的魔力，力量就更惊人了。」
　　与泽塔相反，完全不表露情绪的莎洛梅冷静地指出。
　　「既然如此，只要让魔力被偷走的那个女人苏醒，不就能夺回魔力了吗?」
　　对于拉哈尔的问题芙蓉摇摇头。
　　「这可不容易办到哦。」
　　从城堡被抱出来的佩拉姆意识尚未清醒。偶尔还会说些青椒攻击她的梦话。
　　「好像也被施予强力的封印了。我从刚刚就一直试图唤醒她……」
　　「她对青椒的心灵创伤还真不小呢。竟然被亲生父亲强迫吃青椒，简直就是虐待小孩嘛。还是她真的曾经被长得像青椒的怪物攻击过?」
　　艾特娜低头看着脸上冒冷汗的佩拉姆喃喃道。
　　「真麻烦啊。」
　　泽塔嘟哝着。
　　「唉～～既然那个东西原本是玩具，干脆在里头装个什么炸弹，『碰』的炸掉算了。」
　　对于艾特娜随口说的话，拉哈尔却有了反应。
　　「原来还有这一招啊!」
　　双手盘在胸前的拉哈尔拍手说。
　　「您说的里头，指的是阿刚所做的公仔吗?」芙蓉说。
　　「没错。想办法潜入机器人体内彻底打败那家伙。也只有这个办法可行了!」
　　「要怎么做才能进去呢?」
　　对于艾特娜的问题，原本拉哈尔答不出来，但旋即又立刻握紧拳头，充满自信地说：
　　「靠努力!」
　　「真受不了你……」
　　就在艾特娜厌烦地说「这样没用吧?」时，突然传来熟悉的声音。
　　「诸君，这件事就交给我吧!」
　　拉哈尔转过头去，立刻看见站在瓦砾堆上的人影。由于拉哈尔处在逆光处，所以只看得到影子。
　　「是你?」
　　拉哈尔指着对方说。
　　「伪哥顿!」
　　「才不是哩!我们是宇宙战队哥顿五人组!」
　　对方摆好姿势并报上名来后，拉哈尔听腻了所以立刻顶回去：
　　「够了啦!」
　　说完，拉哈尔紧盯着声音的主人一直看。
　　「变得好大哦……」
　　原本只有六公分的公仔，竟已变成等身大小。
　　「哥顿机器人巨大化时，我们也跟着一起变大，却被一个怪男人赶出来了。」
　　「真是不符合科学原理呀。」
　　「没用啦。」
　　「反正老子们一点用也没有啊。」
　　「哥顿，一点忙也帮不上。」
　　「吵死了!」
　　等到哥顿五人组的相声说完后，拉哈尔目不转眼地盯着红色哥顿，嘴上还喃喃说着：
　　「不过，变得愈大就愈粗糙呢。」
　　「要你管!」
　　「好过份!就算粗糙，也是孩子们拼命做出来的啊!」
　　芙蓉抗议拉哈尔的发言。
　　「可是，说得最过份的可是芙蓉哦。」
　　艾特娜笑着说。
　　「我才没有那个意思——」
　　拉哈尔打断表情黯淡的芙蓉，重新面向红色哥顿。
　　「你刚说全都交给你们吗?」
　　「我们对哥顿机器人了如指掌，当然也包括秘密入口。」
　　「有那种东西吗?」
　　「机器人的脚后跟有维修用的舱口，从那里就能够进去了。」
　　说完，红色哥顿摊开手里拿的纸，并指出那一点。
　　「小鬼头乱画的涂鸦怎么了?」
　　拉哈尔面露狐疑。因为对方手中的图只不过是孩子们随手画的涂鸦。然而，周围那些细小文字却令他瞪大眼睛。
　　「是设计图。」
　　「阿刚画的吗?」芙蓉探出身体说。
　　「没错。」
　　「不可以哦。竟然随便将别人的东西拿出来。」
　　「现在是非常时期啊。」
　　「正因为是非常时期才更要守规矩啊!」
　　「我知道。知道了啦，之后会道歉啦。」
　　拉哈尔服了芙蓉的气势。
　　「先别管侵入内部的路径，当务之急是如何突破屏障吧。」
　　艾特娜的问题很实际，红色哥顿倒也回答得很干脆。
　　「没问题的，因为除了攻击之外的能量均能轻易通过屏障。我们就是这样被赶出来的。」
　　「那就走吧!你们要怎么做?」
　　拉哈尔回头看着泽塔说。
　　「为防那家伙发现你们侵入它的内部，我必须让他停下脚步。」
　　「原来如此，就是牵制战术吧。拜托你了。不过，别太勉强哦。」
　　「对方是个大笨蛋!我可是宇宙最强的魔王呢，别担心。」
　　「希望你的头衔真有那么厉害。」
　　「呵。以后会证明给你看的。」
　　「希望如此啰。」
　　拉哈尔与泽塔挺着胸互相瞪视着。
　　「嘿，你们两人还真像。」
　　艾特娜随口说。
　　「好，出发吧!」
　　芙蓉对着边说边往前走的拉哈尔背影说：
　　「拉哈尔大人，我也要去!」
　　「妳就跟那些女孩子——」
　　转回头拒绝她的拉哈尔话只说了一半。因为芙蓉那发亮的御宅族眼神，完全没有转圜的余地。
　　「真拿妳没辄。」
　　拉哈尔无奈地叹了口气。
　　最后，拉哈尔跟着笑咪咪的艾特娜、眼神充满期待的芙蓉，以及哥顿五人组一同朝着持续破坏城堡的皇家皇帝机器人冲去。
　　
　　
　　Ⅵ
　　
　　
　　皇家皇帝机器人破坏魔王城的外围后，随即踏入城堡内部。由于身体一直在动作，所以两只脚也没停过。
　　「这样是无法打开舱口的。」
　　来到脚边的芙蓉难过地说。
　　足足有十公尺高的脚移动时脚步又大又快，地面巨烈震动并产生凹陷。根本无法将装在后脚跟的舱口打开。
　　这时，泽塔与莎洛梅飞至高空。
　　「全靠你了!」
　　拉哈尔目送着泽塔说。
　　飞至皇家皇帝机器人头部位置后，泽塔与莎洛梅不停朝他丢火球。
　　「没用没用，白费力气啦!你们的攻击就像被蚊子叮一样，一点感觉也没有!」
　　皇家暗黑皇帝三世一副胜利者的姿态哈哈大笑。不过，机器人果然如众人所愿停下了脚步。
　　「趁现在!」
　　红色哥顿带头领着一行人往皇家皇帝机器人的后脚跟跑过去。
　　「靠你了，黑色哥顿。」
　　「啐，真拿你没辄。」
　　黑色哥顿将长臂伸长，与后脚跟的插座连接起来。
　　「快点!」
　　「别催啦，阿呆。」
　　黑色哥顿将长臂左右左右地转个几圈，终于成功拉开舱口。
　　「打开了，耶!」
　　「有够吵的!」
　　皱起脸的红色哥顿正准备潜入舱口，但拉哈尔却阻止他。
　　「等等，本大爷先进去。」
　　「熟悉构造的人是我，当然是我先进去。」
　　说完，红色哥顿便进到机内。
　　「不是叫你等一下吗?」
　　拉哈尔追在他身后大喊。哥顿五人组接着进去，最后才是艾特娜与芙蓉。
　　然而，就在芙蓉踏进去的那一瞬间，皇家暗黑皇帝三世却动了起来。
　　「朕可没空跟你们这些苍蝇胡闹!」
　　皇家暗黑皇帝三世不屑地说完，决定不去理会泽塔与莎洛梅的攻击。
　　「芙蓉!」
　　艾特娜立即伸手握住芙蓉的手。
　　艾特娜从抬起来的后脚跟采出身来抓住芙蓉，脚立刻以迅雷不及掩耳的速度移动。接着是飘浮的感觉。高高抬起的脚正准备着地。「她必须在着地前进来!」艾特娜努力地将芙蓉拉过来。
　　就在着地的冲击袭来之前，芙蓉终于滚入机器人脚中，舱口旋即关上。
　　之后几乎感受不到任何冲击。或许是因为舱口关闭，启动了冲击缓和系统的关系吧。
　　「没事吧?」
　　上方传来拉哈尔的声音。
　　「是，还好。」
　　芙蓉回答后，
　　「好，那上去吧。」
　　拉哈尔开始爬上楼梯。
　　「艾特娜小姐，非常谢谢妳。」
　　芙蓉深深地低下头道谢，艾特娜无所谓地笑着。
　　「艾特娜小姐似乎也懂得如何关心他人了。」
　　充满感激的芙蓉，也开始登上楼梯。
　　站在她身后的艾特娜吐了吐舌头。
　　拉哈尔一行人从皇家皇帝机器人的左脚内部开启的狭窄检查专用通道，一个接一个地往上爬。
　　「这点距离，用飞的一下就到了。」
　　艾特娜唠叨着。不过，即使只有她一个人，也无法在狭窄的通道里张开翅膀。只能一步步往上爬。
　　全员花了约十分钟才爬完。
　　「这里是哪里?」
　　正当每个人进入一个小房间后，拉哈尔开口问道。
　　「刚好是在腰部附近呢。算起来还不到身体的一半嘛。」
　　「真是身长脚短的机器人啊～～」
　　听到红色哥顿的回答，艾特娜不悦地嘟哝着。
　　「快连叫走吧，不要堵在这里聊天。」
　　这时，有个人从后面将站起来的拉哈尔的手抓住。
　　「小拉哈尔，我动不了啰，背人家嘛。」
　　柔声撒娇的是粉红哥顿。她把拉哈尔的手拉过来，胸前的峡谷紧密地贴着他的背。
　　「哇啊!」
　　背后感受到过于丰满的胸部，拉哈尔立刻脸色发青。
　　「别、别过来!」
　　「哎呀，你这么害羞哦。」
　　粉红哥顿将他愈抱愈紧。
　　「够、够了，快放开本大爷!珍妮弗梦餍好像又回来了，而且增加好几倍!」
　　「别理那个色老太婆了，跟我好好玩一玩吧!」这次换黄色哥顿出击。
　　「竟敢说我是色老太婆，妳这个平胸女!」
　　「拉哈尔说我比较正!对吧?」
　　黄色哥顿拉起拉哈尔的手，靠在自己的胸部上。
　　「拉哈尔大人，您竟然做出如此下流的事!」
　　芙蓉涨红着脸骂道。
　　「又不是本大爷自己去摸的!而且，本大爷才想逃呢!」
　　夹在粉红哥顿与黄色哥顿间拼命挣扎的拉哈尔。
　　「无耻!」
　　芙蓉手一挥变出魔杖后，用力将他打飞。拉哈尔高高飞到天花板后，脸朝下重重摔圣地面。
　　「成功逃离大波霸了，真的很有趣呢。」
　　艾特娜咯咯笑着。
　　「别只在一旁看好戏，快来帮忙啊。」
　　「咦?可是，陛下看起来很开心的样子——」
　　拉哈尔的脸色一阵红一阵青一阵白，想说什么话来辩解，最后却宣告放弃，背对着她丢下一句：
　　「快走啦!」
　　拉哈尔一行人就这样再度开始朝皇家皇帝机器人的操控室前进。
　　从腰部往胸部的途中，来到水平的通道上。宽度与高度都比较大，因此以半蹲的姿势前进。
　　这时，从他们前往的目的地传来一阵骚动，且声音愈来愈大。
　　「那是什么?」
　　前面似乎有什么东西铿锵铿锵地动着。感觉像是有什么陷阱或压榨机挡住了去路。
　　「那是啥?」
　　「驱动部位。」
　　红色哥顿看着设计图说。
　　「我当然知道。我想问的是，为什么通道上会出现活塞?」
　　「谁晓得?也许是设计者的兴趣吧。」
　　红色哥顿耸耸肩说。
　　「也许是动力装置做得太大了吧。阿刚是个完美主义者，若没什么特殊原因，应该不会做出这么奇怪的东西吧。」
　　芙蓉代替制作者向大家解释。
　　「总之，都怪那个半吊子的完美主义者，害我们无法前进。」
　　「喂，这么一来，直接砸坏它让它停下来不就得了?」
　　艾特娜提议说，她不懂为何大家要为这种事烦恼。
　　「说的也是。好，那就用魔王剑劈毁——」
　　「STOP!」
　　红色哥顿大声制止。拉哈尔收回拔出的魔王剑，不悦地转头。
　　「怎么了?」
　　「这么做的话，皇家暗黑皇帝三世立刻就会发现，然后拔腿就跑，因为操控室里有逃脱装置。」
　　「唔，那就不能这么做了。」
　　「可是，如果不通过这里去操控室的话，岂不功亏一篑?」
　　「唔，那也没办法。」
　　双手盘在胸前的拉哈尔拍了拍手。
　　「好，那就你们先走吧。」
　　拉哈尔对着哥顿五人组说。
　　「啐，反正老子们就只是没用的公仔嘛。」
　　「反正就只是用完就丢的玩具啊，混帐。」
　　卡塔模样的彩虹哥顿说完后坐下来，黑色哥顿转动着履带牵引机赌气地说。
　　「别说这种话!有志者事竞成!」
　　拉哈尔紧握拳头，极力主张。
　　「有些事不行就是不行吧。」
　　「做之前别说这种丧气话!」
　　「事情摆明了就是这样吧?」
　　「等到事情全都做完了再来发牢骚!总而言之，你们现在不去做的话，有谁做得来!快给我去!」
　　「哇塞～～陛下竟然说出如此振奋人心的话。您脑袋没事吧——」
　　艾特娜赞叹完毕后，拉哈尔立刻脸色苍白地闷哼一声，并蹲下去。
　　「拉哈尔大人，您没事吧?」
　　芙蓉紧张地跑过去，艾特娜则用一副懒得说他的冷淡表情解释：
　　「没事，老毛病了。他只要听到勇气之类积极向前的话语就会变成这样。难得他会亲口说出这些话。」
　　「是这样吗?可是，只要对这件事坚信不疑的话，总有一天会治好的!」
　　「本大爷才没有生病……呃……」
　　「竟然又对病人补一枪……」
　　「拉哈尔啊，我也非常感动!因为你竟然说出如此积极又充满希望的话!」
　　红色哥顿搂住拉哈尔，感动地哽咽。
　　「所谓正义之士就必须如此!要为大家的希望而战啊!」
　　「够、够了，别再说下去了……」
　　拉哈尔不舒服地呻吟几声后，看着艾特娜。
　　「为何妳说这种话都没事?」
　　「因为我这个人愤世嫉俗，像这种天真的话，压根儿不相信哦——」
　　艾特娜笑着说。
　　「有些事，只要相信就会实现啊!」
　　「也有即使不相信也会实现的事。所以相信不是只会白费力气吗?」
　　听到艾特娜这番现实的回答，芙蓉不禁无奈地叹气。
　　「如果不相信，就算能实现的事也无法成真了。所谓的美梦成真，就是要由衷地期盼、相信才会成真啊。」
　　「妳说得好像宗教狂热份子呢——」
　　艾特娜揪着脸拒绝接受芙蓉的说词。
　　「才不是宗教呢!这是千真万确的事实!」
　　「像这种不由分说的强烈信念，就是宗教啊。」
　　艾特娜将被她成功吐嘈的芙蓉摆在一边，瞄了一眼拉哈尔后随口说出这一句：
　　「他就是稍微相信一点，才变得这副德行!」
　　就在两人你一言我一语争论不休的时候，哥顿五人组的成员们已下定决心拔掉这个驱动装置。
　　「为了正义，开始行动吧!」
　　「哦——」
　　使命感熊熊燃烧的红色哥顿高声吶喊，响应他的却是四个毫无干劲的声音。
　　「听好了，要看好机器动作的模式再前进。」
　　红色哥顿将黑色哥顿推向前。
　　「示范给我看啊，阿呆。」
　　「好、好啊!」
　　红色哥顿挺起胸膛向前走，在机器前停了下来，与压缩机大眼瞪小眼对峙着。接下来，他的身体随着活塞的律动开始上下摆动。
　　「腰蹲得不够低啦。」
　　「我在计算时间啦。」
　　红色哥顿将黄色哥顿的奚落声顶回去后，他的脚便停了下来。
　　「急死人了，换我上场!」
　　当黑色哥顿前进时，二只长臂毫不留情地把红色哥顿用力推开。
　　「哇啊!」
　　被推出去的红色哥顿滚了好几圈并大声尖叫。
　　「做、做什么啊!想杀了我吗?」
　　红色哥顿喊完后看着四周，发现持续重复活塞运动的驱动装置已在自己与拉哈尔他们之间。
　　「上吧!上吧!」
　　红色哥顿高举双手，激动地大喊。
　　「原来是要一口气穿过去啊。」
　　拉哈尔理解似地说。
　　「喂，你们几个赶快先走吧。」
　　他催促着哥顿五人组中剩下的四个人。
　　「小拉哈尔，你背人家去啦。」
　　「我踢妳过去好了。」
　　「老子用火箭拳送妳过去好了!」
　　「自己的屁股自己踢啦!」
　　与真正的哥顿一家人相比，哥顿五人组的每个人神经都很有问题。
　　拉哈尔终于发飙地大骂道：
　　「由本大爷踹你们过去好了!」
　　哥顿五人组剩下的四人连忙转向活塞，一个接一个乖乖穿过去。
　　「别阻止人家啦。」
　　粉红哥顿的大胸脯几乎快要被活塞给压扁了。黄色哥顿踹了她一脚。黑色哥顿的履带牵引机用喷射的方式飞跃过去。彩虹哥顿好几次差点被压碎，一脸要哭的表情反复抱怨着：反正老子就是没用啦。
　　等到全部的人都送过去后，拉哈尔才催促艾特娜与芙蓉。
　　「好，换妳们了。」
　　他们一口气往上方飞去，之后的道路除了狭窄之外都没什么问题。
　　接着，他们终于通过通气口，降落至楼下的走廊上。眼前有一道门。
　　「这道门的另一头就是操控席。那家伙恐怕正霸占我的位子吧。」
　　红色哥顿指着银色的自动门这么说，芙蓉也跟着附和：
　　「在后方的正中央吧!」
　　「没错。」
　　「为什么妳会知道?」拉哈尔奇怪地问。
　　「因为就是这样啊。」
　　「是吗?本大爷还真不懂。」
　　拉哈尔扭了扭脖子，但他决定不去挖苦御宅族这件事，反而是向她确认。
　　「也就是说，就在门的正前方啰?」
　　红色哥顿与芙蓉均点头。
　　「打开门后就先给他一记痛击，接着拿下他。这样可以吧?」
　　看到全部的人已待命，拉哈尔便开始准备魔法。艾特娜与芙蓉也分别备妥自己的魔法。
　　「拉哈尔大人，请您尽量别破坏机器人哦。」
　　「妳去跟里头的家伙说。」
　　拉哈尔将芙蓉的恳求顶回去后，大声喊道：
　　「冲啊!」
　　他手指的是关上的门。但无人行动。
　　「谁要冲?」
　　站在门旁边的红色哥顿看着拉哈尔问道。
　　「当然是你啊!」
　　「我吗?」
　　「你们随便哪一个都可以，快给我上吧!」
　　听到拉哈尔的命令，红色哥顿朝门冲出去。
　　同时门也打开。
　　在另一头转头过来的，是皇家暗黑皇帝三世的脸。
　　「去死吧!」
　　拉哈尔、艾特娜与芙蓉的特级火焰不留情面地朝他狠狠攻击。
　　「呃，惨了。」
　　皇家暗黑皇帝三世护住脸，并释出火焰保护自己的身体。
　　挥开攻击的火焰后，皇家暗黑皇帝三世挺起胸膛说：
　　「哇哈哈!朕哪会因为这点小把戏就认输呢!」
　　「那个，烧起来啰!」
　　艾特娜指着皇家暗黑皇帝三世的鬃毛说。
　　「咦?」
　　皇家暗黑皇帝三世一脸惊慌地赶紧用手摸摸头，瞬间脸色大变。
　　「好烫好烫!」
　　他在火苗变成大火前，用两手拍熄鬃毛上的火。
　　「真是好险哦!」
　　好不容易终于灭了火，就在他擦拭冷汗时，锐利的剑尖顶在他眼前。
　　「接下来的状况更危险哦——」
　　艾特娜从拉哈尔的魔王剑旁刺出穿刺死棘之枪。
　　「快将这里让出来，并回复原状。」
　　芙蓉高举堕天使的魔杖说。
　　「咯咯咯……」
　　皇家暗黑皇帝三世笑得连肩膀都在抖动。
　　「有什么好笑的吗?」
　　「朕还有最后的王牌哦!认命吧!」
　　皇家暗黑皇帝三世立即将操控席里头的红色按扭按下去。
　　这时，操控室的灯光瞬间切换成红灯，有个女性的声音冷静地念起数字。
　　「你在做什么?」
　　「告诉你吧!就是启动自爆装置啊!」
　　「什么?」
　　「咦?自爆装置吗?」
　　一瞬间，芙蓉双眼发光似地看着四周。
　　「三分钟后，皇家皇帝机器人就会爆炸，带着各位一起上天堂哦!」
　　「也会带着你唷?」
　　听到艾特娜的问题，皇家暗黑皇帝三世马上停止他的蠢笑。
　　「当、当然啊!不，朕可是会逃得远远的哦!」
　　皇家暗黑皇帝三世急着想逃跑，但芙蓉却绕到他的面前。
　　「为什么要这么做!这可是阿刚倾注心血制作的公仔哦!快给我回复原状!不准炸掉它!」
　　听到芙蓉严厉的要求，皇家暗黑皇帝三世紧张地辩解起来。
　　「啊，这个，只要一启动自爆装置，想解除该装置的话反而会立刻爆炸哦。这不能怪朕，是设计图上写的。要怪就要怪画设计图的家伙。」
　　「你说什么?」
　　芙蓉铁青着脸，一步步逼近皇家暗黑皇帝三世。
　　「快给我想想办法!」
　　「想什么办法?朕又不是设计者。」
　　「设计者?那阿刚的设计图呢?」
　　「在这里。」红色哥顿摊开设计图。
　　于是，所有人盯着设计图看。
　　「找到了……」
　　机器中心用红色的字大大写着自爆装置。
　　「自爆装置是男生的浪漫啊。」
　　「在这种情况吗?妳这天真的想法是打哪儿来的啊!」
　　拉哈尔吐嘈看设计图看得出神的芙蓉后，自己也观察着设计图。
　　在这段期间，皇家暗黑皇帝三世已经蹑手蹑脚地偷偷离开。
　　「那么，各位孩子王们，掰掰啰!」
　　他趁隙跑出去，以身体用力撞击机器人眼睛部位的窗户，划破玻璃后飞了出去。
　　「等等!」
　　虽然拉哈尔想抓住他，却被他巧妙地闪开了。
　　「哇哈哈!你们这些呆瓜!最好全都被炸成灰烬!」
　　深红色的斗篷翻扬，华丽地向上飞去的皇家暗黑皇帝三世的头上出现一个红色身影。
　　「原来是你搞的鬼啊?」
　　「啊?」
　　皇家暗黑皇帝三世抬头看到的，是高个子的魔王。
　　「泽、泽塔……」
　　他紧张地转变方向，站在另一头的是一名黑衣女性。
　　「莎洛梅……」
　　「你终于出来了啊。」
　　莎洛梅一边磨着利爪，并露出冰冷的微笑。
　　皇家暗黑皇帝三世冻结在半空中，脸上浮现出笑容说：
　　「朕、朕的好友泽塔啊!为何要用如此可怕的表情瞪着朕呢?」
　　「吵死了!」
　　莎洛梅代替泽塔，用冷冽的眼神看着他。
　　「我说，两个打一个实在太卑鄙了!应该要堂堂正正——」
　　「才不是两个人呢。」
　　同时传来脚步声，心惊胆跳地往下看的皇家暗黑皇帝三世顿时惊呼：
　　「佩、佩拉姆?」
　　穿着白色洋装的女性严厉的眼神往上吊，怒瞪着他。
　　「竟然让我吃下青椒害我过敏，还吸取了我的魔法!我可是第一次受到这样的屈辱呢!你要如何交待!」
　　「等、等一下啊!朕只想把妳变成一个不懂魔法的普通女孩而已。天底下哪有父亲不替女儿因为拥有强大的魔法而变得不幸感到担心的呢?」
　　「你不要再掰出乱七八糟的理由了!」
　　佩拉姆气得大喊，并开始吟唱咒文。
　　「等、等一下啊!」
　　皇家暗黑皇帝三世似乎晓得咒文的内容，吓得脸色发白。
　　「白色激光!」
　　佩拉姆全身释放出白色闪光，连续攻击皇家暗黑皇帝三世。
　　「啊噗!哎呀!」
　　每道光线都扎实地攻击到目标，害他伤痕累累。
　　「王八蛋!给朕记住!我要跟妳母亲说——」
　　皇家暗黑皇帝三世留下丢人现眼的话后，拖曳着白色烟雾逃之天天。
　　
　　
　　另一方面，在自爆装置倒数计时的操控室内——
　　「没时间了。快逃吧!」
　　拉哈尔紧张地说。
　　女性的声音告知他们只剩下三十秒。
　　「可是，拉哈尔大人，这是阿刚的——」
　　拉哈尔打断了芙蓉的抗议。
　　「现在不是讲这个的时候。我们不晓得爆炸的规模。被魔力卷进去的话可不是开玩笑的啊!」
　　「如此一来，魔王城也会被炸掉吗?」
　　「最坏的情况有可能是这样。总之，走为上策。」
　　芙蓉跟着早已离开机器人的艾特娜身后，从被破坏的窗户飞出去。
　　「你们也快逃吧!」
　　拉哈尔对哥顿五人组说。
　　然而，红色哥顿却摇头。
　　「我不走，我要留在这里。」
　　听到红色哥顿认真的口气，拉哈尔转头问：
　　「你想干什么?」
　　「反正我是靠邪恶的怨念与魔法活动的。与邪恶一同灭亡正是我的心愿。」
　　红色哥顿斩钉截铁地表示。
　　「你们全都要留下来吗?」
　　拉哈尔看着原本说话分岐的哥顿五人组成员。
　　「不，留下的只有我——」
　　红色哥顿的话被粉红哥顿打断。
　　「真拿你没办法啊。」
　　「只有在这个时候，你才表现出父亲的样子啊。」
　　「哥顿，猪头。黑也是笨蛋。」
　　「反正我们只是没啥用处的公仔啊。」
　　其余的四人也异口同声地同意红色哥顿的作法。
　　「各位……」
　　红色哥顿面向他们四人，五个人的手迭在一起后，
　　「好了，拉哈尔，快走吧。之后就交给我们。」
　　俨然是一名正义之士般，竖起大姆指说。
　　「本大爷明白了。」
　　拉哈尔依序看着哥顿五人组后，便从破掉的窗户飞出去。
　　接着，皇家皇帝机器人，不，是哥顿机器人的双脚喷出火焰，并开始急速上升。
　　吞噬于湛蓝的天空中。
　　然后——
　　空中释放出一点光芒后消失。
　　「那些家伙……」
　　仰望天空的拉哈尔低吟着：
　　「变成真正的正义之士了。」
　　
　　[[IMG,e64e5775d40fa8da0760d2b988f973f1,391,600,70046]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：哇!拉哈A梦!
　　拉哈尔：谁是拉哈A梦啊?
　　芙蓉：小拉哈，我来救你了。
　　拉哈尔：唔。『怎么了艾特娜君?』
　　普立尼：念台词超没感情的。
　　艾特娜：暗黑皇帝欺负人家啦!
　　拉哈尔：『这时候就要靠泽塔王!』这是什么啊?
　　芙蓉：哇，看来经历充沛呢。
　　艾特娜：下回，『拉哈A梦』感动的最终回，『再见了，拉哈A梦。』
　　拉哈尔：本大爷的戏份结束了吧。
　　艾特娜：陛下，你演技好烂……#