　　Ⅰ
　　
　　
　　咚咚咚!
　　「陛下——!您在吗?」
　　随着猛烈的敲门声与急促的声音冲进来的，是一名十四、五岁的女孩子。
　　少女将红发像是炸开似地绑在两边，身上的黑色皮衣布料少到有穿跟没穿差不多。从屁屁长出来的尾巴正愉悦地摇动着。背上长出来的小小翅膀，也代表着她是只小恶魔。
　　这名少女是艾特娜。
　　她把魔王秘书的工作全都交给管家负责，却老爱往拉哈尔的卧房跑，连门扉也不得不抱怨个几句。
　　「您还在睡觉吗?连续睡五天，身体都发臭啰!」
　　艾特娜用力拉开棺材型的床铺后，惊讶地张大眼睛。
　　「唉呀?竟然不在里头?」
　　棺材中没有半个人，只有水蓝色点点图案的毛巾毯子摊在那里。
　　「好奇怪哦。城里的每个地方都找不到他，原以为会在这里……」
　　她低吟几声后，突然转过头去举起右手：
　　「在那里!」
　　右手瞬间释放出小火球。
　　轰隆一声，火焰顿时燃烧了起来。
　　「您在做什么?」
　　火焰中传出抗议之声。
　　「哎呀?原来是管家啊?」
　　站在那里的，是管家石像怪。
　　「请问您有什么事吗?」
　　虽然火焰熊熊燃烧着，但他却毫不在乎地一边用手拨开火焰，一边问道。由于他是个石像怪兽，所以并不怕火。
　　「陛下去哪里了?」
　　「不晓得，连我也已经好几天没看见拉哈尔陛下了。」
　　「管家还真辛劳啊～」
　　「谢谢您的称赞。」
　　「我又不是在称赞你……」
　　这管家真是不懂得看人脸色。
　　「算了，我自己去找。」
　　艾特娜立刻提步往前，但管家却在背后叫住她。
　　「等等，艾特娜小姐。」
　　「干嘛?」
　　「若您看到陛下的话，请您替我转告他，已经累积八天份的工作没做了。」
　　听到管家认真的语气，艾特娜立刻露出不爽的表情回答：
　　「知道了啦……」
　　门扉才要开启，艾特娜便生气地往门狠狠踢了下去。
　　「态度很差哦。」
　　艾特娜故意假装没听见门扉的闷哼，啪啪啪地快步离去。
　　艾特娜之所以会如此烦躁，主要是因为拉哈尔不在的期间，大小杂事全跑到自己的身上。
　　由于现在大部份的事情都由暗黑议会做决定，魔王的存在已不如往昔般不可或缺，但最后盖下印章的工作仍非魔王不可。如果魔王不在的话，就只好由艾特娜负责了。当然，必须掩人耳目，在背地里进行。
　　不过，艾特娜觉得这样也很麻烦，所以开始寻找拉哈尔的踪影，却遏寻不着他。
　　「受不了，他究竟躲到哪里去了?与其做这种事，还不如赶紧实施『从后面捅一刀的计划』啊。」
　　就在她抱怨个不停的时候，
　　「艾特娜小姐，您在吗?」
　　自某处传来叫唤声，原来是暗黑议会的议长。
　　「待裁决的数据积了一大堆，请您来帮忙一下。」
　　「糟糕……得赶紧找到陛下才行。」
　　再这样下去，代替拉哈尔盖印章的工作又会被推到自己身上。
　　为了逃离议长，艾特娜压低脚步声，静悄悄地跑出去。
　　
　　
　　「根本做不完嘛。」
　　「就是嘛。」
　　看起来像是做工粗糙的企鹅玩偶们，在魔王城隔壁工地的一个区域里聚首商议。
　　他们是普立尼。
　　关在缝线接缝处明显的蓝衣玩偶中的，是犯了罪的人类灵魂。他们为了赚取赎罪的罚款，必须在魔界里工作不可。
　　也就是所谓的魔界里的杂工。
　　这跟无论在哪个世界，都把工作推给手下来做的道理一样，普立尼队也承接着拉哈尔每项无理的要求。
　　如今他们也是奉了拉哈尔之命，要建造图书馆。当然，除了这件事之外，暗黑议会派给他们的工作也堆积如山。即使普立尼的数量再多，那些都不是轻松的工作。
　　「对于陛下任性的要求，我们实在不堪负荷啊。」
　　普立尼在短暂的休息时间里唉声叹气说。
　　此时，另一个普立尼压低声音，说了一个新八卦。
　　「听说，陛下好像还被某个恶魔吐嘈了耶。」
　　「咦?真的吗?所以才要盖图书馆吗?」
　　「好像是这样哦。」
　　「好像是说：虽然兴建图书馆，但不去那里看书不就没有意义了吗?」
　　「就是说啊。」
　　「知识应该是每天努力学习而来的啊。」
　　没错、没错，每个人都点头附和。
　　「陛下活了一千四百二十五年，到底看了几本书啊?」
　　「五、六本吧。」
　　「难不成……一本都没看过吧?」
　　安静了一会儿，有人噗哧地笑了出来。
　　「不会有这种事吧?」
　　「不会啦。」
　　「再怎么样，也会看个二、三本书吧。」
　　每个人互相对看后，全都深深叹了口气。
　　「搞什么啊，突然觉得很空虚……」
　　一只普立尼呢喃说。
　　「被那种陛下呼来唤去，实在很空虚。」
　　「看你这种态度，赎完罪可是一百八十四年后的事啰。」
　　「我还有二百五十年呢。」
　　全部的人又再度深深长叹。
　　「虽然安慰自己这是在赎罪，但我从八十年前就侍奉那个陛下了。」
　　「我是一百年。」
　　「我是一百二十三年呢。」
　　一只普尼立开口抱怨后，便一个接一个吵了起来。
　　「好厉害哦!你是在陛下继承克里切夫斯寇伊国王的王位后，就一直侍奉他到现在吗?」
　　「但陛下却完全不记得我。」
　　「说的也是。」
　　他们互相看着彼此，由于大家全都长得一模一样，所以分不清谁是谁。
　　「以前在我的额头上会写上编号哦。」
　　一只普立尼指着几乎快要消失的数字6说。
　　「啊，因为你去天界啊!」
　　前一阵子，因大天使拉明顿的邀请，拉哈尔一行人去了趟天界。当时有九只普立尼是此次的随从，跟拉哈尔他们一同前往天界。他应该是其中一只。
　　「那边的普立尼怎么样呢?」
　　普立尼队好奇地探出身子问道。天界里同样也有人类的灵魂为了赎罪而成为普立尼在那里工作着。
　　「他们生活得挺悠哉的，而且还不会被鞭打或被火烧呢。」
　　「住在那里真舒适呢!」6号普立尼眼神迷蒙地喃喃说道。看到他这副模样的其它普立尼们也不禁透露心声：
　　「好羡慕哦……」
　　「看来必须有所行动了。」
　　然后，数字快要消失的6号普立尼站起来并举起手——不对，是扬起翅膀。
　　「必须改革才行。」
　　其它的普立尼惊讶地眨着眼睛。
　　「要怎么改革啊?」
　　「该怎么做?」
　　「我们要罢工!」
　　6号普立尼高声喊道。
　　「爸公?」
　　「不是，是罢工啦。就是全部的人抛下手边的工作，走上街头要求改善待遇!」
　　「没有问题吧?」
　　「只要大家同心协力，就一定办得到。」
　　他们为了看出其它人现在是什么样的表情而彼此对望着。
　　「怎么样?」
　　「你又觉得怎么样?」
　　「这个，我……那大家觉得怎么样?」
　　探了探彼此的态度后，感觉得出来大家的意见是一致的。
　　「好，那就这么做吧——」
　　充满气势的普立尼高声疾呼的那一刻，有个声音从背后传了过来。
　　「做什么?」
　　「哇啊啊——!」
　　所有的普立尼均仰身大叫。
　　「艾、艾特娜小姐!」
　　站在工地现场石材上的人是艾特娜。
　　「艾特娜大小姐，您是何时站在那里的啊?」
　　「大小姐?」
　　平常他们根本不会如此尊敬地称呼自己，因此艾特娜觉得恶心地皱起眉头，瞪着普立尼。
　　「啊，这不是艾特娜小姐吗?您有何贵干呀?」
　　「很可疑……」
　　她用狐疑的眼神盯着他们，普立尼队立即像是被蛇盯上的青蛙般坐立难安。
　　「怎、怎么了?并无什么可疑的事啊。」
　　「是吗?」
　　「是的!」
　　「你们聚在一起，一定是在搞什么鬼吧!」
　　「什么?没有啊，这个，那个，就那个嘛!」
　　「对对，就是那个。」
　　「那个是哪个?」
　　被艾特娜瞪视的普立尼队完全陷入恐慌。一只普立尼转着头，胡言乱语一番：
　　[[IMG,9cc0f82b7c44e5126111ebdbe0d5b6df,386,600,41393]]
　　「嗯——就是那个——嘿咻嘿咻、摇啊摇啊!」
　　一股快要冻死人似的冷空气流窜过来。
　　「那是现在流行的游戏吗?」
　　「没、没错!」
　　普立尼队一脸冻结般的表情，边唱着『嘿咻嘿咻、摇啊摇啊』边举起手摇摆着。
　　「太慢了，再摇得快一点!」
　　「我们会加油的!」
　　普立尼队拚命地挥着手，翅膀啪答啪答挥动的同时，各处还传来类似悲鸣的声音。
　　艾特娜露出嘲弄似的笑容看着他们，并问道：
　　「算了，不管你们了。你们有看到陛下吗?」
　　普立尼队停下来，上气不接下气地回答说：
　　「没、没看到……」
　　「这几天，陛下都没有来这里哦……」
　　「是吗?如果看到他的话再通知我。」
　　「遵命。」
　　普立尼队行礼目送艾特娜离去后，开始交头接耳地说起悄悄话。
　　「顺利蒙混过去了。」
　　「没、没问题吧?」
　　「肯定没问题的。」
　　普立尼队偷偷摸摸地在背后说的话，传进了艾特娜的耳里。听到这些话的艾特娜厌烦地说：
　　「怎么可能没问题。」
　　本想折回去念他们个几句的艾特娜，最后决定往前走。
　　「好像挺好玩的，先别管他们了。」
　　艾特娜笑嘻嘻地离开工地现场。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　等到艾特娜的身影完全消失后，普立尼队又立刻一个个集合起来。
　　「罢工!」
　　大家异口同声地大喊。
　　「不过，该怎么做好呢?」
　　徒有气势却没有内容，真是可悲。
　　「也对。首先，先来想口号吧。」
　　额头上烙印着6号数字的普立尼这才拍手说。或许他的前世也是工会里的人吧。
　　「什么是可号?」
　　「是口号!简单来说，就是我们的诉求。」
　　「一开始就说得简单一点嘛。」
　　底下有人在碎碎念。
　　「要从什么要求开始呢?」
　　一只普立尼高举双手，精神奕奕地抢着发言说：
　　「这个嘛，首先可以要求『下午三点发下午茶!』。」
　　「赞成!」
　　「你是猪头啊!」
　　整场发出喝采及拍手声，却被额头上烙印着6号数字的普立尼这么一喝，全都安静下来。
　　「那么……这样好了。先要求『零食的上限是五百元』。」
　　「大白痴!」
　　普立尼6号再度对着提出类似要求的普立尼怒吼。
　　「为、为什么?」
　　难得提出意见却被打了回票，普立尼们觉得很受伤。普立尼6号对着他们大吼道：
　　「干嘛要求这么无聊的事情!」
　　「无、无聊的事情?」
　　提出类似要求的普立尼紧张地回问。
　　「你们要仔细想想今后的事情，再来要求陛下啊。只要求零食，会被笑掉大牙的啦!」
　　「那么，你举个例子好了。」
　　「好比说『周休一日』或『延长休息时间』之类的。」
　　说完后，大家都发出「哦——」感动的声音。
　　「也可以要求，不要派给我们讨厌的工作。」
　　「可是，如果抱怨太多的话，可是会被秋后算帐哦～～」
　　一只普立尼低着头害怕地低喃，这时四周传来了怒骂声。
　　「这么没用要如何成大事!如果不拿出魄力来，可是会被瞧不起的啊!」
　　「对啊!」
　　「要大胆地说出来!」
　　「加薪!」
　　「对啊对啊!」
　　「举办员工旅游!」
　　「没错没错!」
　　高喊的声音中有人发怒似地大喊：
　　「陛下根本是在随便使唤我们!」
　　「没错没错!」
　　「去天界时也因为说大话而被敌人耻笑。」
　　普立尼6号也颇有微词。
　　「我也听说啰。那时真的很惨的样子。」
　　那是拉哈尔受大天使拉明顿之邀去天界时的事。拉哈尔一行人遭到憎恨拉哈尔的堂弟奇拉，与同样对他怀有恨意的地球防卫军司令·卡塔，以及机械生物幻象的连手攻击。当时拉哈尔唆使普立尼队攻击幻象，结果当然是惨败收场。
　　附带一提，幻象视芙蓉为造物者般地崇拜着她，而跟着她来到魔界。现在几乎是待在宇宙空间待命中。由于它们为了芙蓉什么事都愿意做，而抢了普立尼的工作，害他们无法为赎罪而工作。
　　「也没那么惨，我们是有了赴死的觉悟才提出建言的。」
　　普立尼6号连珠炮似地不停抱怨着，这里俨然变成他专属的，控诉拉哈尔暴行与暴政的舞台。
　　「麻烦事全都推给我。」
　　「魔王应该要率先示范给我看才对。」
　　「别那么小气，给我多一点钱。」
　　「我可不是陛下的棋子。」
　　「我的雇主可是艾特娜小姐哦。」
　　「竟然还抢走我藏起来的饼干。」
　　「一不高兴就不由分说地揍我。」
　　「脾气超级大!」
　　涨红着脸的普立尼6号高高举起翅膀。
　　「我也是!」
　　「老子也是!」
　　怒气似乎会传染，在场的普立尼均发出愤怒之声。
　　同时，在普立尼队的头上有一团类似黑雾的东西开始慢慢扩散。没有人晓得那团黑雾是何时出现在那里的，所以，也就没有半个普立尼发现它的存在。
　　「很好，那么把口号汇整起来吧。」
　　不知不觉成为号召人的普立尼6号，单手拿起便条纸并大声念出来。
　　「给予休假!延长休息时间!加薪!举办员工旅游!就是这些吗?」
　　「赞成～～!」
　　「这就是我们的要求!」
　　「没有异议!」
　　「就这么决定!」
　　所有的普立尼开心欢呼，并拍打着翅膀。
　　「很～～好。那就一次向陛下要求吧。」
　　就在大家发出震耳欲聋的欢呼声之际，某人提出了一个天真的问题：
　　「那么，谁要去跟陛下谈呢?」
　　剎那间，现场鸦雀无声。
　　「大、大家一起去说就不会害怕了。」
　　「对、对啊……」
　　大家彼此对望着，在找一旦上场了，会不会有哪个背信忘义的家伙。然而，每个普立尼的眼神都飘忽不定，不敢跟其它人视线相对。
　　「怎么办?」
　　「要做吗?」
　　「要做吧?」
　　「你怎么样?」
　　「你呢?你要做吗?」
　　彼此间用怀疑的眼神看着对方，大家心中的疑虑慢慢扩大。欢乐的气氛瞬间变成肃杀的气息。
　　头顶上扩大的黑雾似乎在反应这个气氛，颜色逐渐变浓，慢慢形成云朵的形状。如同跳动的脉搏般，黑云跟着膨胀起来。
　　接着，似乎在呼应黑云的变化似的，普立尼队面露杀气，双眼布满血丝。
　　「好，走吧!」
　　「好!」
　　「我们的敌人是拉哈尔!」
　　「好!」
　　当他们举起翅膀高喊后，普立尼队成群结队地往魔王城的谒见之间走去。
　　漂浮在头顶上的黑云缓缓形成一个漩涡，追在普立尼队身后移动着。
　　「咯咯咯……」
　　在普立尼队离开的工地现场，传来一阵故意压低音量的笑声。
　　「哇哈哈——啊，不行不行。」
　　忍不出发出蠢笑后，又连忙闭上嘴。
　　「操控这种劣等的家伙，对朕来说简直就是轻而易举。再忍耐一下吧，过不久，这些家伙就会变成朕的手下了。到时候——」
　　声音顿时消失了。
　　
　　[[IMG,e6530ceedc9c03ee7ae65af27a187950,382,600,68104]]
　　【下回预告】
　　
　　
　　艾特娜：我们遭到宇宙外星人的攻击了!
　　拉哈尔：每次都这样吧。
　　艾特娜：拉哈尔带着女儿逃离城镇了。
　　拉哈尔：妳是说本大爷会落跑吗?
　　：哇!我是女儿——我你女儿——
　　拉哈尔：我才不要这种女儿!
　　艾特娜：只能不断逃离战斗机械的父女俩，将有怎样的命运等着他们呢?
　　艾特娜：下回，『魔界大战』第二话，细菌的胜利』，那些家伙已经一败涂地了。
　　拉哈尔：外星人已经死了吗?