　　Ⅰ
　　
　　
　　「啊，陛下在那里!」
　　拉哈尔出现在包围魔王城周围的普立尼队上空，眼尖的普立尼立刻大喊。
　　「你们究竟想干嘛!」
　　一听到拉哈尔不悦地提高声音，看得出来普立尼队也慌了手脚。
　　「别、别被他的气势吓到了!」
　　普立尼队的声势配合囤积在上空的黑云的脉动，变得更强大。
　　「好，大家上吧!」
　　气势高昂，普立尼队异口同声地呼喊着口号。
　　「我们要提出要求!」
　　「要求!」
　　第一个普立尼喊出口号后，其它的普立尼跟着重复一遍。
　　「什么要求?」
　　拉哈尔降落至魔王城的城壁上后，蹙着眉问俯视着普立尼队。
　　「第一，给予休假!」
　　「给予休假!」
　　「第二，延长休息时间!」
　　「延长休息时间!」
　　「第三，加薪!」
　　「加薪!」
　　「第四，举办员工旅游!」
　　「举办员工旅游!」
　　他们将要求一一喊出来。
　　「三点发放下午茶。」
　　一听到最后那个无精打采的声音，普立尼队慌张地动了起来。
　　「刚刚那个不算!」
　　有个声音连忙取消这个要求，掩饰似地赶紧说道：
　　「以上就是我们的四点要求!」
　　「要求!」
　　普立尼队齐声大喊。
　　「哦，是吗?听到了啦，感谢本大爷吧。」
　　拉哈尔厌烦地挥挥手，态度傲慢地回答。
　　「我说，你们到底想干什么呀?「艾特娜问道。
　　「要求!」
　　「这个我知道啦。」
　　「要求!」
　　「我不是说知道了吗……」
　　艾特娜的口气也开始有些愠怒。
　　「要求!」
　　「吵死了!拒绝!」
　　拉哈尔断然拒绝，还做出赶人的动作。
　　「结束了。快解散吧!」
　　「我们要提出要求!」
　　普立尼队好像笨蛋一样，只会不断重复这一句。
　　「难不成你们完全没想过要求被拒绝的情况吗?」
　　站在一旁观看的艾特娜，收起怒气惊讶地说。
　　「要求被拒绝后，通常就会开始罢工或静坐之类的吧?」
　　「不、不接受要求，我们就会罢工!」
　　「期间呢?」
　　「嗯，多久好呢?」
　　「一小时?还是一天呢?」
　　普立尼队开始交头接耳地互相讨论。
　　「拿出魄力说无限期罢工啊。」
　　艾特娜气得想抱头。
　　「无期限!」
　　「无期限是几天?」
　　拉哈尔吐嘈说。
　　「三、三天左右吧?」
　　「本大爷先声明，若因为罢工而放弃劳动的话，可是会延长赎罪的时问哦。」
　　这一句话立刻使普立尼队产生动摇。
　　属于罪人灵魂的普立尼是靠劳动来赚取罚金，赎完罪后就会被释放。如果罢工的话，这段期间当然是无法赎罪的。
　　「现在要怎么样?」
　　拉哈尔一副胜利的表情俯视着普立尼队。
　　「总、总之，我们就是要提出要求!」
　　「要求!」
　　「真是对牛弹琴。」
　　拉哈尔厌烦地低头看着普尼立队。
　　「对了，本大爷从刚刚就很在意，你们头上那个是什么啊?」
　　他指着盘旋在普立尼头上，类似黑云的漩涡状东西问道。
　　「你想用这个来敷衍我们吗?」
　　「卑鄙!」
　　「奸诈!」
　　「抗议专制!」
　　「专制又怎么样!这里可是魔界哦!你们似乎不晓得自己的立场吧!赶快去给本大爷工作存钱!」
　　被拉哈尔的手这么一指，普立尼队立刻发出不满的声音。
　　「暴政!」
　　「我们坚决要求!」
　　看着举起翅膀大声抗议的普立尼队，拉哈尔扭了扭脖子。
　　「他们的样子真奇怪。」
　　「也是，毕竟是普立尼嘛——」
　　「是这样没错，不过啊——」
　　拉哈尔叨念了一句：
　　「真是一群猪头。」
　　艾特娜也大力点着头。不过却在心里附加一句：被陛下这么说，他们真的是没救了。
　　「闹够了就快回去工作。」
　　拉哈尔一副懒得生气的样子，挥手赶他们走。
　　「响应我们的要求，就工作!」
　　普立尼队开始用力踏着地，地面因而发出巨大声响。
　　「简直就是小孩子在闹脾气嘛。」
　　「他们不是妳的部下吗?快想想办法吧。」
　　拉哈尔斜眼瞄了艾特娜说。
　　「每次都只在情况不合您的意时，才推说是我的部下。」
　　听到艾特娜嘴里不知道在念什么，拉哈尔问说：
　　「妳说什么?」
　　「没什么。」
　　艾特娜假装什么事也没有，重新面向普立尼队。
　　「喂，你们也闹够了吧?快点回到工作岗位上。」
　　「要求!」
　　「我真的要生气啰!」
　　「要求!」
　　「不屈服艾特娜的威胁，就是找死哦。」
　　虽说找死，但普立尼的身体里是灵魂，就算杀了他们也死不了。
　　「听好我们的要求，第一，给予休——」
　　「够了，吵死了!」
　　拉哈尔大声一喝，并将抽出的魔王剑一挥。
　　普立尼队的中心部份因为魔王剑的冲击力道而被震倒。有如全倒的保龄球瓶般痛快地一一倒下。
　　「如果不想再激怒本大爷的话——」
　　拉哈尔的吼叫声没有效用。
　　「驱逐独裁者!」
　　「驱逐!」
　　「我们要自由!」
　　「自由!」
　　每覆诵一遍他们的诉求，普立尼队头上的黑云就会变得更厚，看起来就像是黑色漩涡逐渐地在增加力量。
　　「陛下，好麻烦哦，全都一起杀光好了?」
　　「唔，本大爷也这么想。不过，我比较在意那个。」
　　拉哈尔双手盘在胸前，看着漩涡般的黑云说。
　　「对、对啊，感觉好像有很重的邪念呢——」
　　艾特娜似乎也注意到了。
　　「暴政魔王，改邪归正吧!」
　　「改邪归正吧!」
　　「为魔界带来和平吧!」
　　「带来和平吧!」
　　「为魔界带来爱吧!」
　　「带来爱吧!」
　　普立尼队的诉求渐渐改变。
　　「等一下!」
　　连拉哈尔也忍不下去了，大声怒吼：
　　「魔界哪来的爱与和平啊!」
　　眉间的皱纹愈来愈深的拉哈尔怒瞪着普立尼。
　　「受不了了。你们真是不进棺材不掉泪啊!」
　　「我们要求暴政魔王下台!」
　　「要求下台!」
　　「很好，本大爷已经非常清楚你们想说的!觉悟吧!」
　　拉哈尔将魔王剑往旁边用力一挥，试图用冲击波打跑他们。
　　就在这时候——
　　「等等!」
　　从未听过的豪迈叫声，使拉哈尔的动作停了下来。
　　「谁啊?」
　　他一脸不爽地转向声音的来源。
　　建造图书馆的工地现场所堆积的砂丘突然发生爆炸，火焰也窜了上来，这时有个人影自那一头跳了出来。
　　五个人影快速地瞬间着地，并依序报上名来。
　　「红色哥顿!」
　　全身涂满红色，戴着钢盔的哥顿两手挥个几圈后摆好姿势。
　　「粉红哥顿!」
　　大到不自然的胸部晃动着的珍妮弗，作出性感撩人的姿势。
　　「粉色哥顿!」
　　直接将珍妮弗缩小的珍，露出了内裤。
　　「黑色哥顿!」
　　全身被涂成黑色，容貌凶狠的萨斯戴伊发射火箭并伸长机器手臂。
　　「彩虹哥顿!」
　　不晓得该上什么颜色，而被随便涂上颜色的卡塔，顶着个大秃头。
　　五人排成一列摆好姿势后，便齐声大喊：
　　「我们将为魔界带来爱与和平!爱与希望的战士，宇宙战队哥顿五人组!」
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　随着普立尼队的欢呼声，哥顿五人组站至拉哈尔面前。
　　「你的恶行就到此为止!」
　　红色哥顿直指着拉哈尔说，普立尼队立刻欢声雷动，激烈的掌声几乎划破耳膜。
　　「陛下……」
　　艾特娜发出无力的声音。
　　「干嘛?」
　　「我有句话想说——」
　　「本大爷想说的也跟妳一样。」
　　拉哈尔与艾特娜面面相觑后，同声说：
　　「这些小模型是怎么回事?」
　　眼前那群摆着嚣张姿势，自称是哥顿五人组的家伙，其实只不过是身长五、六公分的公仔而已。
　　毕竟哥顿船长已经死了一百年以上，不可能是本尊。
　　「我们才不是小模型!我们是宇宙战队哥顿五人组!」
　　红色哥顿大喊。
　　「还真嚣张呢。」
　　「这名字好像在哪里听过。」
　　拉哈尔歪着头想一想后，艾特娜突然拍手说：
　　「对了，就是芙蓉教导爱的『爱之家』里——」
　　「这种东西还要教啊!」
　　「这个嘛，其实它们是在培养御宅族兴趣的家中所制作的公仔。」
　　「原来是哥顿一家人的公仔哦。看起来还真不像。」
　　拉哈尔瞪着哥顿五人组说。
　　「说的也是。造形歪歪扭扭，颜色也很奇怪。一点美感都没有。」
　　艾特娜也同意他的说法。
　　「话说回来，在芙蓉家里的公仔为何会攻击本大爷?又没看到芙蓉的人影。」
　　拉哈尔环视着四周寻找芙蓉的身影，却不在这附近的样子。于是他转头瞪着艾特娜说：
　　「该不会是妳在搞鬼吧?难道是妳操纵这些公仔，打算杀了本大爷?」
　　「才不是呢。因为除了『从背后捅一刀』这个堂堂正正的方法之外，我可是想都没想过哦。」
　　「『从背后捅一刀』哪里堂堂正正了?」
　　「以恶魔的角度来看，可是非常堂堂正正的哦!如果不是这样的话，就是『恶灵附身』
　　或『放逐到异世界』之类的了。」
　　「说的也是——放屁啦!妳之前不就做过这种事吗?」
　　「那只是偶然啦!虽然我也想过其实这样也不错。啊，别管那个了，他们跑过来啰。」
　　艾特娜转移话题的功夫一流，拉哈尔也很容易就被蒙混过去。
　　「唔?」
　　转过头的拉哈尔，看见哥顿五人组正要冲过来。
　　「加油啰，陛下!」
　　「喂!妳想把他们全推给本大爷吗?」
　　「因为他们横看竖看都是要攻击陛下啊，所以陛下必须亲自灭火才行。」
　　「妳好像愈说愈开心的样子。」
　　「您看出来了吗?」
　　「废话!」
　　拉哈尔重新转向哥顿五人组，并挺出魔王剑。
　　「喂，你们这些公仔。我会让你们后悔对本大爷刀剑相向!」
　　「我才不是公仔!我是宇宙战队哥顿五人组的队长，红色哥顿!」
　　红色哥顿大喊着，并小跑步跑过去，手里还挥舞着光剑。
　　「吃我一计光剑吧!」
　　光剑一碰到拉哈尔露出来的小腿后，立即被弹开。
　　「防护罩?」
　　「才没有这种东西呢。」
　　艾特娜对着往后退的红色哥顿苦笑说。
　　「看本大爷怎么修理你。」
　　拉哈尔一手抓住红色哥顿，并提起来。
　　「哇啊!你想干什么?」
　　「红!我们来救你了!」
　　其余的哥顿五人组成员纷纷跑过来，但拉哈尔却无视于他们的存在。
　　近看发现这些公仔很粗糙。所谓的光剑，只不过是根绿色的棍棒。腰间插的类似雷射枪的东西，以及手上的通讯机看起来也没什么作用的样子。
　　「不过就是一般的公仔嘛。」
　　「似乎是靠某种能量运作的。」
　　「是那个吗?」
　　「除了那个之外就没别的了吧?」
　　拉哈尔与艾特娜同时看向普立尼队头上的黑云。
　　「看起来像是怨念一样呢!」
　　「也就是普立尼队憎恨本大爷的能量吗……」
　　说完后，拉哈尔突然大声狂笑。
　　「哇哈哈!」
　　「陛下，您怎么了?」
　　艾特娜觉得很恶心，立即拉开与拉哈尔间的距离。
　　「竟然被自己人所憎恨，本大爷愈来愈有恶魔的样子了!」
　　「这种憎恨方式真丢人。」
　　松了口气的艾特娜说话有点大声，拉哈尔瞪了她一眼。
　　「妳说什么?」
　　「没什么。」
　　艾特娜立刻把头撇向一边。
　　「受不了，这家伙都没进步。」
　　拉哈尔边抱怨边低头看着不断踹自己脚的四只公仔。
　　「话说回来，你们到底在做什么啊?」
　　被拉哈尔抓住的红色哥顿，手脚乱挥乱动地大声喊道：
　　「正义的能量要我们打败你!」
　　「喂，你们这些公仔!本大爷可要提醒你们，这能量的来源是邪恶的诅咒哦!」
　　红色哥顿惊恐地大喊：
　　「骗、骗人!」
　　「不就在普立尼的头上吗?」
　　「笨蛋!」
　　「以科学的角度来看，根本不可能有这种事啊!」
　　「你在说什么啊，你这个蠢蛋!」
　　「机器人的能量当然是电力啊，白痴!」
　　「你是脑袋烂掉了吗，这个猪头!」
　　脚边的四只公仔不停地大喊。这些家伙说话还真难听。
　　「你们这些家伙会动就已经很不科学啦!」
　　拉哈尔大声喝道。
　　「让我动起来的不是正义，而是邪恶的诅咒吗?」
　　红色哥顿吓得全身发颤，最后好似下定决心，斩钉截铁地说。
　　「既然如此，只好牺牲我们，以除去你们这些邪恶的恶魔!」
　　「哇啊～～是特攻。」
　　艾特娜快速离开拉哈尔。
　　「哥顿，自我引爆!」
　　红色哥顿举起双手后大喊。
　　但什么都没有发生。
　　「奇怪?」
　　在拉哈尔手中的红色哥顿环视着周遭。
　　「不是要自爆?」
　　「好奇怪哦。」
　　「应该是原本就没有附加这个功能吧?」
　　「怎、怎么会这样……难道我即使被敌人逮到，也没办法慷慨就义吗?」
　　被拉哈尔抓住的红色哥顿，全身颤抖着。
　　「混帐!这样就要使出最后手段了!」
　　红色哥顿突然张口咬住拉哈尔的手。
　　「好痛……」
　　拉哈尔手一松，红色哥顿便挣扎地从他的手中逃脱，掉到地上后，立刻跑到伙伴的身边。
　　「咬人可是原始的攻击啊。」
　　拉哈尔看着像是被虫咬到而变红的手，一脸不爽。
　　「红，该怎么办?」
　　对于粉红哥顿的寻问，红色哥顿抱着赴死的决心回答：
　　「既然如此，就只能使用那个了!走吧!」
　　「是!」
　　「好!」
　　「O!」
　　「K!」
　　发出不整齐的惊呼声后，五只公仔一同举起手。
　　「你们想干嘛啊?」
　　拉哈尔觉得很有趣地看着他们，公仔们从腰带拿出类似徽章的东西，并高举起来。
　　「召唤——哥顿机器人!」
　　徽章没有变化。
　　取而代之的是，普立尼队头上卷着漩涡的乌云发出亮光。
　　
　　
　　这时，芙蓉在『爱之家  第三版』的二楼睡觉。
　　她因收拾孩子们留下的混乱场面累得精疲力尽，下午开始便在床上打盹儿。睡到一半时，恍惚中听到某人的蠢笑声，之后就一直熟睡着。
　　我可以休息一下吧，芙蓉在梦中对大天使拉明顿请求说。
　　就在她帮梦中的拉明顿开心地摘着由耶花的时候，却醒了过来。
　　彷佛一股极大的冲击力道撞过芙蓉的背，因而跳了起来。
　　「咦?怎么了?」
　　在没有地震的天界里长大的芙蓉，第一次在魔界体验到地震时非常地惊讶。但现在的感觉不像是地震。
　　晃动愈来愈巨烈，而且还发出轰隆轰隆彷佛在地底咆哮的声音。这声音是从脚底下传来的。
　　「呀——!」
　　这时，某个东西突然穿破地板飞了起来，然后冲破天花板一直往天空飞去，下方还啧出熊熊火焰。
　　「这个是——」
　　芙蓉想着这身影似乎在哪里看过，并往地上的大洞看下去。
　　在看似被台风扫过的教室里，原本非常显目的那个东西，竟然不见了。
　　「难道，怎么会……」
　　[[IMG,a6c3cb06fbd531f77b40bd5d7b9c79bc,389,600,30828]]
　　芙蓉茫然地呢喃后，眼睛露出了光芒。
　　「原来是有生命的啊!」
　　芙蓉双手合十，抬头看向天界并跪了下来。
　　「只要用爱制作公仔，也能为公仔注入生命呢，拉明顿大人。我也会加油的!」
　　啪滋啪滋……
　　正在祈祷的芙蓉耳里传来不祥的声音。
　　楼下因为残留的火苗，使教室的地板燃烧了起来。
　　「哇啊啊!」
　　芙蓉紧张地吟唱起特级冰冻术，立即洒下水。
　　这是本日第二次淹大水，教室里的东西已经全都被毁了。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　摆好姿势的哥顿五人组头上传来轰隆声响。
　　「来了吗?」
　　红色哥顿以胜利的姿势抬头看着天空说。
　　空中的一点看得出来是火球。而且愈来愈大，愈来愈接近。
　　「给我仔细看好!」
　　红色哥顿朝拉哈尔出拳。这时，喷火的巨物降落到他头上。
　　「呜哇哇哇!」
　　哥顿五人组东奔西窜地逃离落下的火焰。
　　这段时问，火焰巨物随着『咚』的一声巨响，顺利着地。
　　「敌人在那里!干嘛要杀我们?」
　　红色哥顿转过头去大骂道，但他的背上已被火舌所舔噬。
　　「喂，你着火了!」
　　拉哈尔说完，红色哥顿大声尖叫，并狼狈地在原地打转。
　　「哥顿即使变成了公仔，还是这副德性啊!」
　　艾特娜理解似地点点头。
　　终于灭了火的红色哥顿喘息着，边指着身后的巨型公仔，骄傲地表示：
　　「怎么样?吓一跳了吧!这就是我们宇宙战队哥顿五人组的巨型机器人，宇宙合体哥顿机器人!」
　　着地的是超过二公尺的巨型机器人公仔。以缩小比例来讲，应该是三十分之一吧。与哥顿五人组的缩小比例几乎相同。制作精巧，且手脚也能灵活地动作。与哥顿五人组的粗糙作工，简直是天差地别。
　　「喂，还没合体吧。」
　　拉哈尔一脸不爽地抬头看着机器人后，再瞪向红色哥顿。那是因为他很气这公仔比他高的缘故吧。
　　「这已经是合体后了啦!」
　　红色哥顿吼回去，并对其他的伙伴下令道：
　　「坐上去吧!」
　　五只公仔同时举起右手。
　　然后停在这个姿势。
　　「奇怪?」
　　哥顿五人组相互对看。
　　「上不去耶。」
　　好似珍的黄色哥顿烦恼地说。
　　「好像是牵引光束故障了。」
　　胸部比真人更加宏伟的粉红哥顿冷静地指出问题。
　　「这家伙还真够烂的。」
　　长得像凶狠的萨斯戴伊的黑色哥顿臭骂道。
　　「这大块头还真没用啊。」
　　好像卡塔的彩虹哥顿用脚一踹。
　　五只公仔只好迫于无奈地抱住机器人的大腿，开始往上爬。
　　「也就是说，一开始就没有设计这个豪华的功能啊?」
　　艾符娜挖苦说。
　　虽然爬得很辛苦，哥顿五人组的每位成员仍从机器人头部侧边的舱口潜进去，并移至位于头部的操控席上。
　　「各位坐好!哥顿机器人，前进!」
　　坐在位子上并作出伸手向前冲的姿势后，立即发号施令。
　　「真的会动吗?」
　　艾特娜怀疑地歪着头问。
　　哥顿机器人缓慢地向前进。
　　「哇啊，动了呢!」
　　「真是感动的一刻!太厉害了，给你拍拍手!」
　　艾特娜边拍手边悄悄退至拉哈尔身后。
　　哥顿机器入朝向拉哈尔前进，并大力挥起右手。
　　「攻击!哥顿拳!」
　　紧握的拳头往拉哈尔的脸揍下去。
　　「啊噗——!」
　　连闪都没闪直接吃了一计直拳的拉哈尔被揍得飞了出去。
　　他站起来，把脸擦了擦后，
　　「哪里感动啊!」
　　拉哈尔对艾特娜吼道，并怒瞪着哥顿机器人。
　　「这一拳真有力。不过，这一拳才不会对本大爷——」
　　「哥顿飞踢!」
　　哥顿机器人用从外表看不出来的惊人速度翻身一跃，使出回旋踢。目标是拉哈尔的心窝。
　　「呜哇!」
　　将深深嵌入心窝的脚后跟抽开后，拉哈尔立刻有如陀螺般旋转并被抛了出去。
　　「很好，就趁现在，发射哥顿飞弹!」
　　坐在操控席位子的红色哥顿大喊后，全员将左手伸至胸前，再伸出右手交叉，并按下按钮。
　　哥顿机器人胸口的门顿时左右对开，整排的飞弹连续发射出去。飞弹随着尖锐的声音，拖着白色烟硝发射出来。
　　「哇，还装了火药，是真正的机器人呢——」
　　离得远远的艾特娜开心地喊着。
　　飞弹冲向站起来的拉哈尔，瞬间爆炸。不一会儿，拉哈尔就被淹没在烟雾之中。
　　「哇啊啊!」
　　另一颗飞弹紧追着因冲击力道而被炸飞的拉哈尔。飞弹依序炸到拉哈尔，爆炸的烟雾与砂尘满天飞舞。
　　「全弹命中!」
　　粉红哥顿看着雷达报告说。
　　烟雾散开后，出现了一个大洞。
　　从洞里爬上来的拉哈尔整个人被砂土覆盖，浏海也因砂土的重量无力地垂落下来。
　　「你这王八蛋!」
　　他怨恨的臭骂后站了起来，踢着脚下的泥土暴跳着。
　　「你这个机器人，只不过长得高一点，就跩起来了是吗?」
　　拉哈尔怒耸着肩，走向哥顿机器人。
　　「哎呀，陛下，您因为大受打击而坏了人品吗?」
　　艾特娜讶异地睁大了眼睛。
　　「陛下果然比较不擅长于不露敌意的对手呢，我得在一旁好好学习才是。」
　　艾特娜只是幸灾乐祸地说着风凉话，并未出手相助。
　　「本以为只是玩具，忍一忍就过了，但本大爷已经受够了!重来一逼!本大爷要把你砍得稀巴烂!」
　　拉哈尔拔出了魔王剑。
　　「陛下，您竟然要对手无寸铁的对手动刀剑，真不像陛下的作风!」
　　「这家伙哪里手无寸铁啊!」
　　听到艾特娜的提醒，拉哈尔怒吼回去。
　　「至少对方手里什么也没拿吧?」
　　「但武器在胸口啊。」
　　「咦?是吗?」
　　艾特娜装傻着说。
　　「少啰嗦!等着受死吧!」
　　拉哈尔朝着哥顿机器人挥剑砍去。
　　芙蓉却在千均一发之际出现在这里。
　　「拉哈尔大人!这是怎么一回事?」
　　芙蓉一看到眼前的景像立刻冲上前去，挡在拉哈尔与机器人之间。
　　「喂，芙蓉。妳对这些家伙做了什么?」
　　与眼前情况有关的关键人物出现，令拉哈尔松了口气。
　　「它竟然突然攻击本大爷——」
　　不过，芙蓉的回答却跟预料的答案相反。
　　「太过份了!」
　　「妳说什么?」
　　听到她强烈的责难，拉哈尔下意识回问道。
　　「你对小朋友们珍贵的公仔做了什么!」
　　「喂，在妳眼里，现在是什么情形啊?」
　　「现在的画面，看起来就像是『从小朋友手中抢走公仔，调皮的儿童魔王』，应该是这样吧——」艾特娜回答。
　　「应该妳个大头啦!」
　　「由于孩子们诚心诚意地制作这些公仔，才为公仔注入了生命。但您却——」
　　「给我等一下!这些家伙可是靠怨念动作的啊!」
　　「才不是这样!」
　　「那么，芙蓉妳倒是说说看，那是什么?」
　　「咦?这个嘛——」
　　仔细看着艾特娜所指的那个怪异的黑色漩涡后，芙蓉回了一句：
　　「乌云。」
　　「怎么可能!怎么可能会有那种乌云!因为并没有下雨啊!」
　　「陛下，您不用那么认真回答她啦。」
　　艾特娜苦笑地说。
　　「总而言之，这些家伙是靠普立尼的怨念而动起来的。」
　　「就算是这样，也要怪老是欺负普立尼的拉哈尔大人不好。我会支持公仔先生的。因为公仔先生也想活下去啊。」
　　「喂，我说，话题好像扯远啰。」
　　「来吧，公仔先生，就用你们的身体教教拉哈尔大人何谓『爱』吧。」
　　拉哈尔立刻倒弹地向后仰。
　　「妳别说这种恶心的话啦——」
　　「请您别看不起『爱』。」
　　「本大爷又没这么想……」
　　「『爱』并不是那么微不足道的东西!」
　　「要我说几百遍，别再说这种……」
　　「不行!就趁这个好机会，让拉哈尔大人从头开始了解何谓『爱』吧!」
　　拉哈尔受伤似地，战斗力减弱。
　　「是吗?即使同样是爱，但出自普立尼与芙蓉口中的破坏力却截然不同呢。差异果然是在于内心坚信的程度吧——」
　　艾特娜拍着手，同意自己的想法似地说。
　　「敌人退缩啰!」
　　红色哥顿逮到大好机会，从操控席探出身子。
　　「很好，趁现在使出必杀技!」
　　「哦!」
　　哥顿五人组高举着手，做出双手交叉的动作，再同时挥落下来一起按下按钮。
　　哥顿机器人也同时高举右手，这时黑色漩涡中露出一计闪光，同时出现一把长剑。
　　金色的剑柄上，嵌入两颗红色与绿色的宝石。双刀的利刃笔直伸长，是一把极为精美的长剑。
　　「喂、喂!那个是——」
　　拉哈尔惊讶地睁大眼。
　　对过去曾使用过这把剑的人而言，非常清楚长剑的力量。
　　哥顿机器人拿起这把剑，
　　「必杀剑艾克斯卡力巴!银河黑洞斩!」
　　哥顿机器人使出全身的力量，将艾克斯卡力巴抡过肩挥下去。
　　「呜哇!」
　　立刻产生巨大的爆炸，拉哈尔随着惨叫声消失于烟雾中。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　「成功了!」
　　普立尼队欢声雷动。
　　哥顿机器人挥下艾克斯卡力巴的地方产生了巨大的坑洞，却不见拉哈尔的踪影。
　　「终于打倒恶魔王了!」
　　「如此一来，我们就自由了!」
　　普立尼队三呼万岁。
　　这时，有个冷冷的声音泼了他们一头冷水。
　　「你们这些普立尼，是不是忘了什么重要的事情?」
　　双手盘在胸前的艾特娜，嘴巴发出啧啧啧的声音，看着普立尼。
　　「雇用你们的人可是我哦?」
　　普立尼队那小小的眼睛顿时睁大。
　　「也就是说，无论陛下怎么样，情况都不会改变哦。懂吗?」
　　「糟、糟糕。」
　　普立尼队用一双翅膀捧着脸颊尖叫着。
　　「那么，现在该怎么办啊?」
　　艾特娜不怀好意地笑着。
　　「干脆也让那个机器人杀死我算了?」
　　语气虽然温柔，但她的眼神中却充满着杀气。
　　惊慌失措的普立尼队，不知该如何是好地讨论了起来。
　　来到这里的芙蓉一脸担心的问艾特娜说：
　　「艾特娜小姐，应该要帮帮拉哈尔大人吧?」
　　「为什么?」
　　艾特娜不解地歪着头。
　　「啊，因为拉哈尔大人没有爬起来，妳不担心吗?」
　　「不是死了吗?没关系，别管他。技不如人是他个人的责任啊。」
　　「没想到艾特娜小姐竟然是这种人!」
　　芙蓉满脸通红地责骂艾特娜。
　　「因为我是恶魔啊!」
　　满不在乎地回答后，艾特娜面向普立尼队。
　　「那么，你们决定怎么样?」
　　普立尼队顿时停止了动作。
　　「你们是要跟着我统御魔界呢，还是要跟我一决高下?选边站吧?」
　　「我明白艾特娜小姐的意思。」
　　「这样也好。」
　　「那我们就走吧?」
　　「没有异议!」
　　「决定了，艾特娜小姐。」
　　原本在争执的他们，现在意见却一致。
　　「我们决定跟随艾特娜小姐。」
　　「唔，为了不让陛下再度出现，就在这里埋了他吧!」
　　就在艾特娜爽快下令的那一刻，
　　「你们这些王八蛋!」
　　顿时传来拉哈尔爬行的声音。
　　拉哈尔爬上了坑洞的边缘。
　　「啊，陛下。您还活着啊。我串场的工作己经完毕，之后就交给您啰——」
　　艾特娜挥着手并不断往后退，打算落跑。
　　「这哪像串场啊!」
　　「啊，生气了。」
　　「怎么可能不生气!」
　　拉哈尔那布满沙尘的身体从坑洞爬出来后，站了起来。
　　「本大爷真是看错妳了。妳想靠别人的力量打败本大爷，夺走魔王的宝座，坐享渔翁之利吧!」
　　「讨厌啦，人家一点都没这么想过哦。您误会了啦。」
　　艾特娜呵呵呵地笑着说。
　　「别想用蠢笑来敷衍本大爷!」
　　这时芙蓉跳了进来。
　　「拉哈尔大人，您没事吧!?」
　　「没什么大碍。幸好在千钧一发之际，围巾护住了本大爷，否则就完蛋了。」
　　口中虽然这么说，但拉哈尔的衣服却被炸得破烂不堪。
　　「喂，你们该怎么补偿本大爷?」
　　拉哈尔恶狠狠地瞪着普立尼队。
　　「快给他致命的一击!」
　　「快!」
　　察觉到生命危险的普立尼队立刻煽动哥顿机器人。
　　抡起艾克斯卡力巴做出胜利姿势的哥顿机器人，却全身冒出白烟，停止了动作。
　　这时，坐在头部操控席上的红色哥顿因无法启动机器人，而与操控杆战斗着。
　　「怎么了?」
　　「机械过热!」
　　听到粉红哥顿的报告，他立即下令：
　　「黑色哥顿，快去修理!」
　　「为什么非要老子去修理不可啊?笨蛋。」
　　黑色哥顿转动着履带牵引机，一边抱怨着。
　　「我说，拜托你去修一下好不好?」
　　粉红哥顿用巨乳压着黑色哥顿央求说，黄色哥顿不爽地出言讽刺：
　　「色老太婆。」
　　「妳说什么?」
　　「我有说错吗?」
　　「小孩子别插嘴!」
　　「恼羞成怒吗?」
　　「喂，够了，现在可不是吵架的时候啊!」
　　红色哥顿缓颊说，但粉红哥顿却瞪着他。
　　「都怪你的教育失败，才会变成这样啦!」
　　「是吗?照顾孩子可是母亲的责任哦!」
　　「你太古板了啦!」
　　「再吵大声点!」
　　彩红哥顿抱着一公升的酒瓶在一旁敲边鼓。
　　「上班时间不准喝酒!」
　　「看是要修理它，还是别管它，快说清楚啊!」
　　「就叫你快点去修理啊!」
　　红色哥顿千拜托万拜托才终于送走黑色哥顿。
　　普立尼队不晓得机器人内部所发生的事，仍不断助威吶喊。
　　「哥顿机器人，出击吧!」
　　「哪能称你们的意!」
　　拉哈尔抽出魔王剑，并朝冒烟的哥顿机器人疾奔而去。
　　「惨、惨了!」
　　普立尼队发出惨叫声。如果哥顿机器人在这里被拉哈尔收拾掉的话，他们可就看不到明天的太阳了。
　　「反击!」
　　「加油!」
　　普立尼队拼命替哥顿机器人加油打气，头上的黑云同时释放出激烈的闪光。闪光立即注入哥顿机器人体内。
　　哥顿机器人好似死而复活般又动了起来。
　　「动了!很好，发射哥顿冲击波!」
　　坐在操控席上的红色哥顿大喊。
　　朝向如疾风般逼近的拉哈尔，哥顿机器人架好了艾克斯卡力巴来应战。
　　「太迟了!」
　　拉哈尔高高地纵身一跃，将抡过头的魔王剑用力击下。
　　哥顿机器人也高举艾克斯卡力巴，直直朝他迎面痛击。
　　几乎是同时动作。
　　一把挥落的长剑在哥顿机器人的头部附近呈十字型交叉，剎那间激出闪光。
　　那一瞬间释放出激烈的能量。爆炸的程度也几乎是刚才必杀剑的两倍。
　　「哇啊!」
　　包围拉哈尔与哥顿机器人的闪光持续膨胀，冲击波朝四周大量释放。普立尼队也一个个被吹倒，呈同心圆状散开。
　　而爆炸的中心卷起大量沙土，沙土吹散后出现一个比方才的坑洞更深的洞。
　　沙尘如蘑菇云般飞扬，眼前视线模糊一片。
　　然而，当一切平静下来时，站在坑洞底部的只有拉哈尔一人。
　　「自知能力不足了吧，你们这些臭公仔!」
　　即使身体摇摇晃晃，拉哈尔仍逞强地挤出这一句。
　　脚下散落着一堆哥顿机器人的零件。
　　「拉哈尔大人!」
　　看见芙蓉跑过来，拉哈尔挺着胸说：
　　「别担心，这种家伙才不是本大爷的对——」
　　「为什么要这么做?这可是阿刚拼了命做出来的啊!」
　　芙蓉涨红着脸大骂。
　　「等一下!难道妳觉得公仔比本大爷重要?」
　　「重要的是阿刚制作公仔的心情啊!他可是将自己的爱注入公仔里，一点一滴制作完成的哦——」
　　「听好，什么爱啊心情的，跟本大爷一点关系也没有!」
　　拉哈尔晃着身体大喊着，芙蓉则冷冷地盯着他。
　　「拉哈尔大人是个大笨蛋!」
　　芙蓉大喊，并往拉哈尔的胸口一推，跑了出去。
　　「哇啊!」
　　拉哈尔被撞后旋转好几圈，被甩到十公尺远后，整个脸撞到坑洞的边缘。再度受伤的他因伤势过重再也站不起来。
　　「妳、妳想杀了本大爷吗……」
　　拉哈尔痛苦地呻吟着，并呈大字型倒下。
　　这时从某处传来笑声。
　　「这样也算得上是魔界之王吗?」
　　豪迈的声音回荡在四周，接着对方又说出极度无礼的话：
　　「真是的，原来只是个孩子王啊!」
　　
　　[[IMG,24795cfa6d6bed9b004248d66c9fdf7c,387,600,71130]]
　　【下回预告】
　　艾特娜：第二次魔界大战中，认人都畏惧大海中的魔女……
　　拉哈尔：魔界的女人都称为魔女吧……
　　艾特娜：我方人员一个个被击沉，于是拉哈尔喃喃道：『难道那家伙，在水中也能看得一清二楚吗?』
　　拉哈尔：用膝盖想也知道吧。
　　艾特娜：故事就是这样啊。
　　芙蓉：请您理解故事的设定啊。
　　艾特娜：下回，『魔界的女妖』第六话，『投下原子弹!』能够阻止魔王城被消灭吗?
　　拉哈尔：我说，只要魔王剑一挥，就能击碎那东西了。
　　芙蓉：喂!烦不烦啊你!