　　地点在雾峰高校。
　　晚间七点的时候，两名女学生抱着学生会资料步行于旧校舍的走廊上。天色已黑，窗户如镜子般清楚映照出两人的身影。日光灯的光线锐利鲜明，反而给人一种不真实的感觉。
　　「哇啊～核对签呈花了好多时间，没想到已经这么晚了。」
　　头上垂着两条辫子的女学生这么说道。
　　「赶快把这些东西放进资料室里，早点回家吧。」
　　此时，另一名女学生忽然开口说道：
　　「说到这栋旧校舍……」
　　「嗯?」
　　「呵呵，你知道吗?最近有人曾在这看到鬼呢。」
　　「咦?真的吗?」
　　辫子女生看起来似乎不是很吃惊。另一个小波浪发型的女学生继续说：
　　「告诉你喔，听说音乐教室的钢琴在半夜会当一声地忽然响起呢，还会听到不知从哪传出来的诡异笑声，或看到白色的影子穿过走廊哟。」
　　辫子女生嗤嗤窃笑着。
　　「这种鬼故事很常见啊。」
　　「但、是、呢!听说这都是真的呢!你认识二班的中村同学吗?」
　　「啊，生物社的那个?」
　　「是啊～他在生物实验室做实验做到半夜，结果真的听到音乐教室传来当当的钢琴声……」
　　就在这个时候——
　　当当叮当。
　　两人都确定自己清楚听见了钢琴弹奏的声音，绝对不是听错。她们停止攀谈，面面相觑，止不住一阵鸡皮疙瘩。
　　辫子女生先说话了：
　　「讨、讨厌啦，你别闹了!」
　　她以责备的眼神瞪着波浪头女生。
　　波浪头女生挥手极力否认。
　　「不是我!真的不是我啦!」
　　「是吗?上次也是你……」
　　当当叮当。
　　又听到了。
　　是钢琴的声音。
　　「我不想玩了啦～」
　　辫子女生快哭出来了。波浪头女生嗯地一声，用力点点头。
　　「去看看吧!」
　　「咦?什么～?」
　　「放心，一定是恶作剧!我们来揭穿他的真面目!」
　　波浪头女生硬抓住辫子女生的手，往前迈开步伐。在一阵拖拉之后，恐惧已经飙到最高点的辫子女生只好不情不愿地跟着往前走。
　　两人来到了音乐教室前。不用说，教室里一片漆黑。此时又传出了当当的钢琴声。
　　勇敢的波浪头女生一鼓作气拉开门、开灯，怒吼道：
　　「喂!到底是谁在恶作剧!」
　　里面一片死寂，没半个人影，也没有任何回应的声音。她们看了看钢琴，盖子是打开的。
　　可是钢琴前面——
　　「前面没人……」
　　波浪头女生咽了一口口水。辫子女生开始浑身颤抖，恐惧也感染了波浪头女生。
　　不过，勇敢的波浪头女生还是说了：
　　「哈、哈哈，他一定躲在某处……因为我们出现，所以躲起来了!」
　　正当波浪头女生如此笃定的时候——
　　「对不起……」
　　两人头上飘来了一丝少女的纤细声音。
　　这里分明没人啊?
　　没有任何人，声音却清楚得可怕。
　　辫子女生和波浪头女生吓得脸色发青，望着彼此。
　　「你、你听到了没……」
　　「听、听到了!听听听听听到了!」
　　抖个不停的辫子女生点了一个头。两人的忍耐终于到了极限，跌跌撞撞地拔腿就跑。
　　「不要啊!妈呀!」
　　「到底是什么鬼东西?」
　　两人一路狂奔到一楼之后，却又听见——
　　「呀～嘻嘻嘻!」
　　无人的理化教室传出一阵爆笑声。奔跑的两人张大了眼睛，继续往前跑着。当她们跑到走廊的尽头、过了转弯处时——
　　「!」
　　「!」
　　一块白色的固体浮在空中，朝两人的方向轻快地滑了过来。
　　「「天呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」」
　　凄惨的尖叫声如女中音般唱和起来，两个女生踉跄地立刻转身，头也不回地向前奔去。
　　几秒之后……
　　「嗯?发生什么事了?好像有什么惨叫声?」
　　一名看似窝囊的少年从理化教室探头而出。
　　「雅人、雅人!」
　　白色固体来到少年的身边，叫着他的名字。
　　「喔!吉儿，谢谢你帮我拿床单过来，我都忘了呢。」
　　少年说着便将手放在白色固体的顶端。仔细一看，原来是一袭白色床单，里面还钻出了一个略微稚嫩的美少女。
　　然而更令人吃惊的是，少女居然是浮在半空中的。
　　「嗳，你有没有听到什么奇怪的声音?」
　　少年对少女浮在空中的景象毫不介意，只是问着。
　　少女点点头。
　　「刚才有两个女生尖叫跑走了。我把玩了一会儿叫作『钢琴』的东西，结果她们好生气，不但不接受我的道歉还乱骂人呢。」
　　「怎么会呢?只是玩一下钢琴而已，有什么好生气的?」
　　「现在的年轻人啊，动不动就生气呢。」
　　「真是恐怖啊。」
　　少年的草率应答有些离题。他将头收回了教室里，要少女赶快进来。
　　「吉儿，我们来铺床吧。」
　　「嗯。」
　　教室里传来了一阵少年刚才观赏的综艺节目的热闹电视声……
　　这位少年是「五元术师」，名为外神雅人。少女是「福神」，名叫吉儿。他们住在学校里已经有一星期了。
　　雅人居住的管理员小屋因为火灾被烧个精光，所以两人紧急住进了学校。出人意料的是，一寄住学校的生活倒是颇为舒适便利。
　　首先，这里的水电资源相当充足。
　　学校里有厕所，体育馆有淋浴设备，家政教室和理化教室有瓦斯可供烹饪，毛巾和棉被可在裁缝教室里找到，而且部分教室有电视可以免费观赏。
　　自从雅人住在学校里后，他就从未迟到过。
　　因为他就住在这里面。
　　寄住学校生活简直是所向无敌，无可挑剔。
　　但问题在于……
　　由于这件事无法公诸于世，所以在其他人踏进学校之前得将所有的烹调器具和棉被等放回原位，把所有在这里生活的影子抹得一干二净才行。
　　对拥有不幸体质的雅人来说，这些小事不成问题。
　　只要有地方能挡风避雨，便能使他感到十分幸福了。
　　「嗯～嗯～」
　　雅人正在用理化教室的瓦斯煮味噌汤。汤锅里正煮着附近森林里的野生香菇，一阵滋滋作响。
　　野外求生经验丰富的雅人在历经了各种人体实验（拉肚子、产生幻觉）后，现在早已是一名熟知可食用香菇和野草相关知识的权威了。
　　「嗯～味道很棒。」
　　味噌是从家政教室A来的。至于为什么要跑到理化教室里煮饭，是因为家政教室里没有电视。
　　「一边吃饭一边看电视，这才叫幸福吧?」——这是雅人的说法。
　　飘在空中的吉儿盯着雅人煮饭的动作。雅人一边哼着歌曲，一边说道：
　　「嗯～下次把大门旁池子里的鲤鱼A走，把它洗干净煮汤吃了，应该也另有一番情趣吧。」
　　「喔喔!」
　　「啊哈哈，这节目超好笑的。啊，吉儿，床铺在这里吧，要铺整齐喔，我想躺在被窝里看电视。」
　　话才说完，雅人便被不知从哪冒出来的校长的拖鞋攻击一掌击中后脑。
　　「你也习惯过头了吧!」
　　「喔、喔喔!是奇妙的生物!」
　　吉儿瞪圆了双眼。处于惊吓状态的雅人则是摸摸后脑勺，身体往后一阵摇晃，仓皇失措地望着四周。
　　「校、校长?你、你从哪来的?你是从哪里进来的?」
　　他瞧瞧四周，发现理化教室讲台旁的拉门是打开的。
　　「你也真是的!」
　　就是那个校长。
　　这个美男子拥有和白色西装挺相配的酷帅小胡子，但内心却是个人妖。
　　人妖双手插腰，说道：
　　「你们两个已经变成『学校怪谈』了耶!我是听到学生的闹鬼传说，才跑过来一探究竟的!我想说的是，拜托你别把学校当成私有财产好吗!」
　　「我、我并不是当成私有财产，是因为～」
　　「是啊，雅人才没把学校当成私有财产呢，他只是无家可归，不得已才会住进来的，就像迷路的小猫一样。」
　　「这样才更糟糕啊……呼。」
　　校长叹了一口气。
　　「我说小雅人，你还是有别的地方可以依靠，不是吗?」
　　「啊～呃嗯～」
　　「所以我才搞不懂!我永远弄不清楚你们这些男生在想些什么!」
　　「我问你喔，雅人。」
　　在一旁的吉儿提出另一个疑问。
　　「这家伙究竟是男生还是女生?」
　　「啊～这个问题很难回答，究竟是海牛还是海参?谁也搞不清楚。」
　　「人家不是海牛，也不是海参啦!」
　　「噫呀呀呀呀!」
　　校长用力捏住吉儿的脸蛋，继续说服雅人：
　　「小雅雅，一直以来，不都是我在照顾你吗?替你找工作，上次还帮你找到愿意养猫的人，而你现在怎么忽然变得这么客气了?」
　　「啊～」
　　「只要你愿意帮我跑跑腿、打打杂，当个称职的仆人的话，你就能拥有私人的空间，住在豪华舒适的储藏室里哟!而且是免费的呢!」
　　「我才不要!当你的奴隶一定很悲惨，应该是你付钱给人家吧!」
　　「怎么会呢～我的家随时欢迎朋友来造访，所以有很多友善的朋友常常来玩，你一定会觉得很开心、很热闹的!」
　　「你那些友善的朋友总是很友善地觊觎着我的贞操，这才叫危险!去过一次就够了，我已经学乖了啦!」
　　校长的嘴嘟得好高。
　　「是吗?好啊，我不会再找你来我家了，但是我以校长的身份告诉你，这间学校，你不能再住下去了。」
　　「怎、怎么这样……」
　　「活该～这就是逞强的后果。」
　　校长耸耸肩。
　　「顺便告诉你哟，被你一手毁掉的管理员小屋暂时不会重建了。」
　　「咦，真、真的假的?」
　　「真的呀。」
　　「这、这又是为什么?」
　　「因为其它的设备也被你毁掉了!」
　　「唔!」
　　「……玻璃窗、墙壁、厕所和大门，多到数不清。不过，看那些破坏的程度就可以知道你遇到的对手的确不简单，所以我不会责怪你的。可是也因为你的关系，学校资金周转不来，连你住的小屋都无法重建了。」
　　「呜、呜呜……」
　　「小屋没了，学校也不能住了，你说该怎么办?这里有一位好心肠的监护人——时二郎大哥哥，投奔他不就是最好的选择吗?」
　　雅人痛苦地抱头烦恼了一阵子后，放声怒吼：
　　「我——!」
　　正当雅人快投降之际……
　　「嗳，雅人……真的要让这个奇妙的生物照顾我们吗?」
　　吉儿在旁边拉了拉雅人的衣袖，看来有些担心，但不论发生什么事，她都会相信也支持他的决定。
　　她的表情写满了这种想法。
　　雅人忽然惊醒过来。
　　「不行!」
　　雅人大吼，对着校长斩钉截铁地说道：
　　「你那里太危险了!我绝不会任由一个恶魔使唤的!」
　　「……你也说得太过分了吧，喂。」
　　「吉儿!咱们走!我们还有别的地方没去过呢!」
　　「嗯!」
　　「等、等一下，你们要去哪里?」
　　「校长，你给我听清楚了!我也是有朋友的，他们全都是在朋友有难时一定会伸出援手的一群好汉!」
　　雅人夸张地挥舞着双手，以半条魂似乎已经飞到那个世界的眼神说道：
　　「可恶，等我吧!我的好友们，我现在就去找你们!你们的好麻吉即将献上年少轻狂的酸甜回忆啦!」
　　「啊，雅人，等等我啊!」
　　雅人和吉儿从校长刚才进来的地方走出去，喀啦一声关上拉门。
　　一阵停顿沉默之后，背后传来了电视节目的爆笑声。
　　独自留在教室里的校长吐出了一句话：
　　「被你溜掉了。」
　　雅人离开了夜晚的学校，打公共电话联络朋友A，心想这个人也许愿意让他寄住一段时间。
　　他的回答是——
　　「咦?你是说真的吗?我这里来了好多女生，抱歉啦……就是住在你说的那个塌塌米房间。伤脑筋……要不然，外面的狗屋还空着，可以吗?」
　　「可以才怪!」
　　接着是朋友B。雅人才说完原委，便立刻遭到了拒绝。
　　「……抱歉，新来的哈士奇已经进驻约翰的狗屋了。」
　　「劈头就要我住狗屋?」
　　雅人寻窝的过程就像这样，进行得相当不顺利。其实还是有些朋友愿意让他借住一阵子，但问题在于吉儿。
　　虽然吉儿平时便将身体透明化，但当两人对话的时候，拥有一个不会干扰到别人的宽阔空间，或是一个稳重不多虑的屋主，生活上毕竟还是方便些的。
　　雅人考虑了很久。
　　「嗯～考虑到这些的话，应该只剩那里了吧～」
　　他交叉着双臂，下了结论。
　　那个人很爽快地答应了雅人的请求。
　　「喔喔，没地方住一定很伤脑筋吧。别客气，出家人帮助迷途子弟是应该的，安心住下来吧。」
　　语毕，他以夸张的动作行了一个合掌礼，然后走在雅人的前头。这个地方学校很近，看样子是找对地方了。
　　雅人松了一口气。他爬上玄关，沿着走廊往前走。漆黑的走廊干净到能反射光线，看起来油油亮亮的。
　　「……这里，好像是寺庙耶?」
　　吉儿就在离雅人稍微上方的位置飘浮着，一边提出疑问。
　　「不是『好像』，这里就是一间寺庙。」
　　雅人笑着，轻声回答吉儿。
　　「原来和尚真的是在寺庙里啊。」
　　「嗯?」
　　走在前面的少年回过头来。
　　「是你在说话吗?」
　　「没有啊，没事。和尚，别提这个了。谢谢你让我住在这里，我真的非常感激。」
　　「小事就别在意了。」
　　少年呵呵笑了起来。
　　「互相帮助才是朋友，也许某天就要换我麻烦你了呢。」
　　雅人十分感动。这家伙真是个好人。
　　山口亮亚。
　　通常大家都叫他和尚。他是学校斜对面贤刚寺住持的独生子，带着古风的说话方式和圆溜溜的黑眼睛极具特征，身材虽然娇小，却散发出一种从容不迫的大人风范。
　　还在念高中的和尚时常协助父亲的法会工作，耳濡目染之下自然而然造就出了这种气质。
　　成绩优秀的他极受老师信赖，也由于善于照顾人的大哥个性而颇得男学生的人缘。他同时也是班长，常常成为班上同学的咨询对象。
　　附带一提，他虽然是住持的独生子，却没有任何灵能力。
　　他完全没有发现吉儿的存在，从这件事也能看得出这一点。
　　然而，他总觉得雅人似乎有什么『特别的力量』。由于两人从未对彼此提及这件事，和尚自己也认为只要诚心念佛，在继承家业上便没有什么太大的问题，因此对于灵能类的事物总是抱持着中庸的态度。
　　和尚极具男子气概，是个性情中人。
　　（不过，说到这个人……）
　　雅人忽然想起一件事。
　　（和尚在男同学之间颇受欢迎，但在女同学之间似乎就不是这么一回事了……他个性很好，人也长得不错啊，为什么会这样呢?）
　　雅人摇摇头，摸不着头绪。
　　「这里就是我的房间，当自己家吧。」
　　待和尚语毕，雅人一脚踏进塌塌米房间。
　　忽然间，雅人脸色铁青。
　　想起来了!
　　山口亮亚的另一个小名。
　　那就是……
　　「花和尚」
　　那是一个恐怖的房间。
　　从某方面来说，就是集男人梦想于一室的终极房间。五坪大的宽广空间墙上全是A书和A片，依类别及女星分类建档，有条不紊地排列在整面墙壁上。
　　窗边有豪华的大电视和DVD播放器，还有电脑。
　　恐怕都是拿来观赏A片和A图用的吧。
　　「……」
　　和尚一派认真地对着直冒冷汗的雅人说：
　　「喔喔，仔细想想，这是你第一次来我房间吧?我的『极乐收藏』还不错吧?」
　　和尚走近墙边的书柜。
　　「我的兴趣还在入门阶段而已，为了跟上那些伟大前辈的脚步，必须精益求精。我最近在网路上混得可凶了……啊，如果有你喜欢的种类，尽管说不要客气，合法范围内的东西我都有……你看看这个，如何?」
　　他说完便随意取出一本A书，翻开给雅人看。
　　豪放的女孩们，摆弄着各种豪放的姿势。
　　「这个是舶来品。」
　　越洋的金发女孩清凉大胆，挑动着观众的情绪，verysexy。
　　雅人竭力抑制住即将倾泄的鼻血。
　　和尚露出了开朗的笑容。
　　「原来是这样啊!你喜欢大咪咪是吗?毕竟是男生嘛。这里还有更棒的，想看看吗?」
　　「咦?真的吗?我喜欢强调胸部的兔女郎或是这一类的。」
　　少年雅人的双眼闪闪发光，正当他的视线追随和尚的动作时——
　　在视线的另一端，他看见吉儿拿起A片猛瞧。
　　「嗳，雅人，这个『湿答答女孩的咸湿现场』……她们为什么浑身湿透呢?好可怜喔。」
　　雅人知道她念出来的是A片名称，吓得睁大了眼睛。
　　他不禁叫了出来：
　　「和、和尚!不、不好意思!谢谢你的好意，我还是回去好了!」
　　向错愕的和尚连连鞠躬赔罪后，雅人一把抓住还想继续物色其它A书的吉儿的腰间，抱着她迅速逃离现场。
　　这个房间对雅人来说是个天堂，但恐怕会对吉儿造成恐怖的不良影响!
　　雅人正没命的跑着，被他抓住的吉儿姿势如倒吊在空中的猫咪般问道：
　　「嗳，雅人，如果女人全身湿答答，男人是不是会很开心呢?」
　　「!」
　　「既然如此，我也来把身体弄湿吧?」
　　「不、不用了!」
　　两人就这么一问一答着。
　　雅人终于到了马路上，放下吉儿，叹了一口气。吉儿讶异地问：
　　「为什么离开那里?他看起来是个好人呀，住下来不就好了。」
　　「哈哈……」
　　雅人怯怯地笑着。
　　「因为我不想让你继续误解下去了。」
　　说完，他摸摸吉儿的头。
　　吉儿的衣袖轻轻靠着嘴边，以一贯的姿势偏着头，依然不知雅人话中的意思。
　　晚间九点左右。马路上人来人往，雅人与吉儿向前走着，不知不觉开始散步起来。
　　雅人念念有词着：
　　「这下可头痛了，其他可能的人选还有谁呢?嗯……」
　　吉儿在车道护栏上一蹦一跳，玩得正开心。忽然间，吉儿停止了跳跃，雅人见状抬起头来。
　　「怎么啦，吉儿?」
　　她的视线集中在前方某一点，那是一间灯光明亮的便利商店。她缓缓下降，指着那家便利一商店又回头看看雅人。
　　「……这家店开得可真晚，是卖什么的?」
　　雅人露出了笑容。
　　「喔～那间店啊，里面什么都有卖，而且开一整晚呢。」
　　吉儿的双眼睁得好大，看来相当吃惊。
　　「告诉你，不止这家店喔，日本各处有很多一整晚不睡觉的店家呢。」
　　「可、可是这么一来，店员不是很累吗?他们都不用睡觉吗?」
　　「他们都不睡觉的。」
　　雅人满脸笑意，继续吹嘘着。
　　「要是睡着，店长会立刻拿劈柴刀砍了他们。」
　　「!」
　　「常常可以看到被砍的店员倒在店门口，血流如注呢，真的很恐怖哟～」
　　吉儿的身体开始微微颤抖，望着便利商店的门口。看到她胆战心惊的模样，雅人挥挥手，不禁笑了出来。
　　「开玩笑的啦，放心吧，这些店是轮班制，店员都会回家睡觉休息。都市生活中绝对少不了便利商店，是很方便的地方。要进去看看吗?」
　　吉儿先是犹豫不决了一下子，最后重重地点了一个头，看来是好奇心战胜了一切。雅人笑着对吉儿招招手。
　　「走吧，我们进去瞧瞧。」
　　隔着一条马路，便利商店就在正对面，规模比其它店家稍微大些，店内则相当整齐干净。明亮的光线和种类丰富的商品让吉儿非常吃惊。
　　「雅人!这里好棒喔!」
　　吉儿赞叹着，兴奋异常。雅人摆出了十足架子，说：
　　「是啊，日常生活所需的物品都很齐全，在这里都找得到。」
　　「嗳，雅人!那个是什么?玻璃的另一端有人耶?」
　　「这里面是冰的，可以冷藏酒或果汁等饮料，那个人正在里面补货。」
　　「那个呢?」
　　「那里是卖书和杂志的角落。」
　　「那个东西形状好奇怪，是什么?」
　　「那是ATM，可以领钱，很方便。」
　　「喔喔!」
　　吉儿拍了一下手心。
　　「是小型的『银行』吗!」
　　「是啊，就你想下手的地方。」
　　「里面没有你的存款吗?」
　　「没有……」
　　雅人露出了窝囊的表情答道。起初店员看雅人十分可疑，但后来确定他只是个自言自语的怪家伙之后，又回去补货了。
　　吉儿在附近飘来飘去，继续探索商品。此时，雅人开口道：
　　「唉，是啊……世界上有这么多东西可以享用，而我却……」
　　他的眼神飘向远方，叹了一口气。没多久，吉儿忽然停在某处，一动也不动。
　　吉儿整个人停格在空中，凝视着某种东西。
　　雅人靠了过去。
　　「嗯?你在看什么东西?吉儿，你对肉包有兴趣吗?」
　　雅人从背后问着吉儿。
　　吉儿没有回答，仍盯着保温柜。
　　「……」
　　「吉儿?」
　　「包子……」
　　吉儿似乎非常想要保温柜里头的东西。她的手放在肚子上，细白的咽喉咕噜一声，咽下了一口口水。
　　雅人苦笑着。
　　「好啊，吉儿!这么喜欢肉包的话，就买一个给你吧。」
　　话才说完，吉儿便立刻回头，惊讶地看着雅人。随即又睁大了眼睛，眼神里充满恐惧。
　　「不、不可以!绝对不能这么做!、你会饿死的!」
　　「我有那么穷吗?放心吧，买一、两个肉包的钱，我还是有的。」
　　但是，雅人的表情却忽然露出了不安的神情，他立刻掏出钱包确认。
　　「……应该有吧?」
　　幸好，钱包里还有一些零钱。
　　雅人在便利商店买了两个肉包，然后走到附近的公园。一路上，吉儿一直将手放在雅人肩头上，不断地窥视着装着肉包的塑胶袋。
　　在街灯下的长椅上坐下后，雅人笑着说道：
　　「来，吉儿，这是你的。」
　　他把其中一个肉包递给吉儿。
　　「喔、喔喔。」
　　吉儿用两手接了过去，水汪汪的眼睛向上仰视着雅人。
　　「怎么了?吃吃看吧。」
　　「……」
　　吉儿点点头，小心翼翼地咬了一口肉包。她闭着眼睛，仔细咀嚼，忽然间——
　　「～～～～～～」
　　吉儿全身抖了起来，宛如音乐爱好者聆听着名人演奏的古典乐般，深深地感动、陶醉着。
　　「～～～～～～」
　　她还在抖着。雅人担心地问道：
　　「吉、吉儿?」
　　雅人的呼唤让吉儿吓了一跳。她叹了一口气，前后摇晃着脑袋，像是快晕厥过去一样。
　　「好好吃!」
　　[[IMG,f2f6750e9e2075e757940666d4866cff,400,579,63465]]
　　吉儿深深地为之叹息，而雅人则是有点不知所措地说道：
　　「是、是吗?太好了……」
　　接下来的反应则是一阵兴奋尖叫。
　　「这个怎么这么好吃啊!雅人，你以前就知道这种食物了吗?是吗?」
　　雅人被吉儿的反应吓到，畏缩地答道：
　　「喔、嗯，知道啊，有、有这么夸张吗……?」
　　「是吗!原来你知道啊!你真厉害!肉包真是赞!太棒了!棒到吓吓叫!」
　　吉儿又咬了一口肉包，蠕动面颊，然后陶醉地闭上眼睛，身体又是一阵颤抖。为了反复这些动作，她忙得不可开交。
　　一旁的雅人看傻了眼。
　　没想到小小的肉包竟能带给吉儿这么大的喜悦。过了一会儿，吉儿终于吃完了肉包，还用小小的舌头将手指上的油脂仔细舔干净。
　　吉儿再次微微颤抖，闭上了眼睛。
　　「就算世界末日来临……我也不会忘记这个味道的。」
　　「这、这也太夸张了吧，吉儿。」
　　雅人战战兢兢地说：
　　「下次有机会的话，再请你吃肉包吧，好吗?」
　　「不好!」
　　吉儿摇摇头，眯着眼睛仰望着雅人，说：
　　「从单薄的钱包里挤出仅剩的钱来买肉包给我，有这份心意，我已经很满足了。」
　　「什么～?吉儿?你真以为我连一、两个肉包都买得很勉强?」
　　「如果我是总统，那么今天就是肉包节了。」
　　「喂喂?」
　　「身为福神，我一定得回应你的心意!好!雅人!我现在就去找房子!找一间够大的房子给你住!」
　　吉儿飞向空中，握紧粉拳激励自己后，便以惊人的气势（以吉儿来说）咻咻地飞走，消失在夜空的另一端。
　　雅人望着她离去的背影发愣，呢喃说道：
　　「吉儿坏掉了……」
　　猫儿的最爱是木天蓼，烂醉的老爹则最爱美酒。
　　也许吉儿的状况就像这样。要取悦福神，献上肉包是最好的方法。
　　无论如何，既然不知吉儿去向的话，也只能在这里等待了。雅人轻叹一声，坐在长椅上。
　　抬头看看公园的时钟，已经是晚间九点半了。
　　就在此时——
　　「外神……同学?」
　　一股轻柔可爱的声音响起，令雅人不自觉绷紧了神经。
　　他回头一看。
　　「二、二之宫同学?」
　　雅人以僵硬的声音答道。
　　站在那里的是穿着便服的全学年第一美少女——二之宫良子。
　　一只娇小的吉娃娃坐在她的脚边，看来她似乎是带狗出来散步。清纯的白色裙子，蓝色罩衫，穿上无后跟包鞋的纤细脚踝。雅人对二之宫良子这样的便服打扮觉得相当新鲜，忍不住看傻了。
　　现在的她和学校时的模样截然不同，别有一番种风情。穿便服时的一举一动，还有腼腼羞涩的表情，让二之宫良子化身为魅力十足的娇美少女。
　　雅人的心被强烈地撼动着。
　　「你你你你你你你你你你!真真真真真真真真真真!」
　　「你好，真巧啊。」——雅人原本是这么打算以爽朗的声音打招呼的，不料说出口的声音却成了脑袋坏掉的公鸡和猴子。
　　看起来就是十足诡异的不良分子。
　　但——
　　结果却出人意料。
　　「你好，真巧啊。」
　　她笑笑地说出雅人原本想说的话，一边手轻靠在唇办上。雅人吃惊得眼珠子都快掉出来了。
　　二之宫良子按住被晚风轻拂的长发问道：
　　「外神同学……你在这里做什么呢?」
　　她提出了这样的问题，而且不知为何，脸颊还有些泛红。雅人不知该如何回答，应该说，他不知道该怎么面对她吧。
　　自从打破更衣室事件来，他再也没有任何和她说话的机会了。
　　即使在教室偶尔四目相接，二之宫良子总是先羞怯地别开了视线。每逢这个情况，雅人总会在心里抱头呐喊：
　　（哇～她还在生气!）
　　懊悔不已一番后，他也只能悲叹自己的命运了。事发当时，二之宫良子确实很愤怒。
　　但是，现在呢……
　　「啊，我……」
　　二之宫良子忽然一阵羞赧，低头说：
　　「对不起……上次那件事，那时我对你——」
　　「?」
　　「因为生气，所以拿垃圾桶砸你——」
　　「没没没没没没没没没!」
　　鸡叫猴鸣这次变成了摩斯密码，不过，雅人还是努力将心里的话说出口：
　　「没这回事!你会生气是理所当然的!像我这么差劲的人，被垃圾桶砸是应该的!」
　　「……」
　　「……」
　　一阵僵持的沉默弥漫在空中，只见二之宫良子满脸通红。雅人虽然也陷入了重度恐慌状态，但二之宫良子极度压抑的模样似乎已经到了极限。
　　雅人连忙挥手否认：
　　「啊、啊!可是，你别误会哟!我知道你也许不会相信，但那件事真的是意外!我真的没打算偷看!」
　　「……」
　　「是、是真的!二之宫同学!你一定要相信我!呃，这句话听起来像在说谎，但我保证绝无虚假!我可以提出证明，证据就是，我完全不记得你穿了什么内衣!」
　　「!」
　　「咕哇!这、这是口误!反、反正就是，如果真的要偷看，也一定会先看你啊!」
　　（我到底在说什么……）
　　「是啊，二之宫同学绝对是首选!是我的话，肯定会这么做!」
　　（杀了我吧……）
　　「可、可是，我没有看!打破墙壁时，我是看到了一点点，但后来被围殴时，我不是一直闭着眼睛吗?躲进铁柜时，我是背对着门口的!所以我根本没打算偷看!二之宫同学，请你相信我吧!」
　　「……」
　　二之宫良子一只手遮着小嘴，似乎正在回想些什么。
　　「……真的耶，外神同学一直闭着眼睛呢。」
　　她低语道，雅人拼命点头。
　　「我对天发誓，这是真的!」
　　「……唔，外神同学。」
　　二之宫良子娇羞道：
　　「其实我……一直有这种感觉。」
　　「?」
　　「你的为人应该不是如此才对，所以我总觉得你有什么不得已的苦衷……事后冷静想想，我越来越这么觉得。」
　　「真、真的吗?」
　　「嗯，真的。我觉得自己太冲动，没听你解释就乱打人，一直想向你道歉……对不起。」
　　「这、这当然会生气啊!要是我在场，我也一定会猛K自己一顿的!更何况是偷看你换衣服，色胆包天的可恶家伙!」
　　二之宫良子羞红着脸说：
　　「呃，外神同学，你可能误会了……我不是因为换衣服被看到才生气的。」
　　「?」
　　「是因为我不希望你做出那种行为。」
　　「……什么行为?」
　　「就是，像偷看女生换衣服的……」
　　
　　[[IMG,4d7c326eaef1486bda6af28fa19eae97,400,579,63465]]
　　嗯?
　　正当雅人欲仔细咀嚼二之宫良子的言下之意时——
　　他突然感觉到脚边有一阵微湿的暖意正扩散着。
　　嗯?
　　低头一看……
　　「帕、帕司提儿?」
　　二之宫良子叫了出来。原来，她的爱犬吉娃娃因为无事可做，不是连连打呵欠，就是用后脚搔痒下巴，最后在穷极无聊之下，将雅人的双脚误认为电线杆，在上面痛快地撒了一泡尿。
　　「喔、喔哇!」
　　雅人一边惊叫着，一边弹跳至一旁。二之宫良子则在旁边不断道歉，还手拉缰绳设法拉开吉娃娃，但吉娃娃似乎更加兴奋，竟对着雅人的裤子——
　　「呜!」
　　吉娃娃低呜一声，开始啃咬他的裤管。
　　「好痛!痛啊!」
　　「你没事吧，外神同学?帕司提儿!不准咬!」
　　二之宫良子强行抱住了吉娃娃，满脸歉意地说道。
　　「对、对不起，外神同学，真的很抱歉!」
　　「没、没关系啦，洗干净就好了。」
　　「呜吼!!」
　　吉娃娃低声威吓着雅人。二之宫良子吓得缩成一团，不知如何是好，只好抱着吉娃娃打算离开公园。
　　「对不起!需要送洗的话，一定要告诉我喔!」
　　「啊哈哈，真的没关系啦。」
　　雅人笑着说。
　　「我穿的衣服没那么高级，不用了。明天学校见啰。」
　　听到这句话，二之宫良子忽然沉默下来，但又随即绽放如花似玉般的笑容，甜美答道：
　　「嗯，学校见。」
　　说完，二之宫良子便点点头，抱着仍把雅人当成敌人、不断呜呜叫的吉娃娃离去。走到公园另一端时，又回过头来点了一个头。
　　她的身影渐渐消失后，雅人叹了一口气。
　　「啊!还是二之宫同学最棒了。」
　　雅人眯起眼睛，不断呢喃回味着，仿佛四周似乎还弥漫着二之宫良子的香甜气息。就在此时——
　　「雅人、雅人!找到了!我找到房子了!」
　　吉儿回来了。她看见雅人陶醉恍神的神情，又嗅到他湿濡脚边传来的阿摩尼亚异味，忍不住问道：
　　「……小便来不及吗?」
　　面对吉儿充满同情的结论，雅人抗议：
　　「这不是我的小便啦!」
　　刚才的美好情境全都给毁了。
　　雅人用公园的自来水清洗双脚时，吉儿兴奋地不停说道：
　　「嗳，雅人，那里很棒喔!那间房子没有任何人，而且设备齐全，干净整齐，是真的!」
　　雅人微微露出苦笑，
　　「唉～吉儿，日本没这么好混的，怎么可能有这么棒的房子免费让我们住呢?」
　　「就是因为有，才会让你吓一跳啊!你跟我来就是了!」
　　「好好好，我去就是了。」
　　雅人被吉儿拉着往前走，心里认为也许吉儿真的找到了空屋，如果找不着屋主，借住一阵子也是有可能的。
　　（即使被屋主发现，挨一顿骂就没事了吧?）
　　雅人才刚打完如意算盘，却在看到目标物后立即取消念头。
　　「这间行不通吧……」
　　从公园步行2分钟后，的确有一栋豪宅座落于此。
　　但是——
　　「吉、吉儿，这里不行啦，一定有人住在里面。」
　　雅人叹息道：
　　「你看—这里有车不是?庭院也是，似乎有人整理。」
　　从马路隔着栅栏窥视里面的状况，可得知豪宅里的确还住着人。
　　「灯没亮，应该没人在家。不过，我想他们就快回来了。」
　　「不，不是你说的那样……」
　　「也许是出去旅行了，但我们不能住在这里。像废墟的烂房子还可以考虑，但这里真的不妙。」
　　「不，这里的人已经不会回来了，一定不会错。」
　　「?」
　　吉儿是根据什么证据才如此肯定的?
　　就在此时——
　　「喂，少年。」
　　忽然间，背后传来了一道质疑的声音。雅人一回头，发现一名男子就站在他背后。这名男子穿着西装，似乎才刚下班。
　　男子直盯着雅人……
　　「你站在我家前面有什么事吗?」
　　男子问道。雅人慌张回答：
　　「啊!咦?呃，您住在这里?」
　　「我是住在这里没错……」
　　男子又以怀疑的眼神盯着雅人。这也难怪，毕竟雅人一直偷瞄他人的住处，一副鬼鬼祟祟的模样。
　　这样的行为，被误认为小偷也没话说。
　　雅人极力解释着：
　　「呃、呃，你的家太漂亮了，所以我忍不住多看它几眼!对不起!我现在就离开!」
　　「……」
　　男子的视线仍停留在雅人身上，一边沉默地往玄关的方向走去。雅人不断点头致歉，然后拔腿就跑。
　　离开后，雅人劈头就骂：
　　「你看!果然有人住在里头吧!」
　　「怪了。」
　　吉儿双手抱胸，偏着头沉思。
　　「上面的确写着『我要离开这个家』的啊。」
　　「啊?谁要离开?」
　　被雅人一问，
　　「你看。」
　　吉儿递出一张纸条。
　　「这张纸就放在厨房桌上。」
　　说完后她还神气地哼了一声。纸条上简洁写道：
　　「我已经受不了这里的生活了，我要离开这个家。政惠。」
　　上面是这样写的。
　　雅人脸色顿时苍白起来。
　　这分明是老婆离家出走留下的讯息啊!
　　他又回去追上西装男子，冲进豪宅的玄关。豪宅里一片漆黑，只听见丈夫在黑暗里唤着妻子的名字。
　　「喂!政惠?你在哪里?究竟跑哪去了?」
　　后来的剧情如怒涛般一发不可收拾。面对递出讯息纸条的雅人，男子没有提出「为何持有纸条」等任何质疑，似乎只是对妻子的离去感到莫大的冲击，仿佛已经失去了理智。
　　「政惠!事、事情怎么会变成这样……我跟她只是玩玩而已啊!」
　　这户人家似乎有某些不愉快的内幕。然后，男子忽然冲向雅人。
　　「政惠呢?她究竟去哪里了?」
　　男子用力摇晃雅人的肩膀，激动地问着。
　　「我、我怎么会知道呢!」
　　但男子不管雅人说些什么，只是一味沉溺在自己的情绪：
　　「对啊!娘家!一定是回娘家了!」
　　男子擅自下了结论，又强行拉走雅人，一边叫道：
　　「来，你也一起过去!」
　　「等、等一下!这件事与我无关吧!我是局外人，这么简单的道理你懂吧?『局外人』这三个字，你应该听的懂吧?」
　　但男子似乎不想听雅人解释，还一个劲地将他推进轿车的副驾驶座。
　　「啊啊，政惠……为何她不听我解释呢?你说是不是?」
　　「你才应该先听我解释吧!」
　　「政惠!让我们好好谈一谈吧!这是天大的误会啊!」
　　「你到底有没有在听我说话……喂～～!」
　　轿车急速发动的同时，吉儿连忙钻进了后方座位。车子驶进大马路后，一路上马不停蹄地奔向隔壁的城镇……
　　之后的发展也颇为壮烈——闯进娘家的丈夫、被迫同行的雅人、预测丈夫可能前来而立刻开门的妻子、开门后就站在眼前的岳父岳母大人，以及在客厅举行的审判大会。
　　「这、这真的是误会啊!」
　　「那个女人是谁?你说啊!」
　　客厅上演了一场唇枪舌战的肥皂剧地狱——哭泣的妻子、下跪的丈夫、坐在对面大发雷霆的岳父和眉头深锁的岳母。雅人在一旁见机行事，向前劝说道：
　　「好了、好了，这位太太，您骂得这么凶，教他怎么说话呢?」
　　像是如此——
　　「唉呀，岳父大人，我能了解您的意思，不过，这是小俩口之间的问题嘛。」
　　或是像这样——
　　「喂喂，当老公的，快说对不起啊!」
　　雅人就像师奶最爱看的下午节目里的主持人般活跃，完美地扮演着调停者的角色。怪异的是，居然没有一个人怀疑雅人的存在。一般人应该会在第一时间先怀疑来者身份，但由于雅人一副理所当然、过于融入的模样，主持人的角色自然而然地便落到他身上了。或是说，这一家子已经激动到精神错乱的地步也说不定。
　　有时，雅人会遇到棘手的状况……
　　「哇!太太，您冷静点!拿那个东西刺老公……噗呸!你、你别找我开刀啊……!哇啊!救人啊!」
　　还有如此令人捏把冷汗的场面穿插其中。就在雅人扮演了中间调解人的角色长达五、六小时之后——
　　「政惠!我错了!我绝对不会再搞外遇了!原谅我吧!」
　　「老公，我真的可以相信你吧!」
　　小俩口终于和解了，差点见血的剑也终于平安收回鞘里。夫妻俩互相拥抱，岳父岳母也因感动而频频点头拭泪。
　　「累、累死我了～」
　　在一旁的雅人说完便瘫在地上，倒头就睡。起初抱着看好戏心态的吉儿也松了口气，以浮在空中的姿态进入了梦乡。
　　等他们醒过来，已经是清晨阳光从窗帘间透射进来的时分……
　　雅人背着还在打呼的吉儿，回到了城镇。
　　「呼啊～」
　　他伸了一个懒腰，步履蹒跚地往前走着。
　　「结果，还是回到这里来了啊。」
　　在雅人背上的吉儿揉揉眼睛，醒了过来。
　　「雅人，早安……」
　　吉儿一副睡眼惺忪的模样，似乎还没清醒过来。
　　雅人露出苦笑回道：
　　「早安，吉儿。」
　　昨夜，两人逃离了学校；现在，学校又近在眼前了。
　　就在这个时候——
　　「你很讨厌耶～!」
　　昨夜挥别的校长也出现了。他背对着大门，单手插腰，开始数落雅人：
　　「你是怎么回事嘛!真是的，我找了你好久耶!小雅雅，后来我考虑了一下，毕竟你也帮了我不少忙，总该适时回报一下，所以我已经帮你找到住处了。」
　　「咦?」
　　「免费的哟!免费!我已经准备好了，超级豪宅正在等着你呢!」
　　「真、真的吗?」
　　雅人不禁欣喜若狂。
　　但他的喜悦在没多久之后便立刻消失了。
　　「……这就是你所谓的豪宅?听你讲得天花乱坠的，好像真的豪华到我欠你多少人情债一样，结果竟然是这个?」
　　就在他曾经居住过的小屋的地点——
　　一座破烂的帐篷就搭在那里。
　　校长不知从哪里弄来了一个旧帐篷。由于长时间使用，表面已掉漆，被磨得只剩薄薄一层，在风中摇摇欲坠。
　　该怎么形容这种感觉呢……
　　这是预备遇难的前一刻吗?
　　「怎样啦?」
　　校长不服气地说：
　　「不要就算了嘛，不用勉强!我还特地留下本来要丢掉的毛巾，准备给你使用耶!」
　　「别这么说……」
　　雅人连抵抗的力气都没有，哽咽道：
　　「这种房子对我来说已经够奢侈了，我怎么能要求更多呢?非常感谢您，我住下了……」
　　语毕，雅人便一头钻进了还算宽敞却破旧不堪的帐篷里。吉儿睡了一晚后，精神已恢复许多。她绕着帐篷不停转圈子，对帐篷的结构感到非常佩服。这时候，校长对吉儿说道：
　　「嗳，吉儿。」
　　「嗯?」
　　校长开玩笑地说：
　　「你不需要留在这种地方吧?要不要来我家呢?我家那栋公寓还算不错，可以住得很舒服哟?」
　　吉儿听了，眼神忽然严肃起来，然后摇摇头。
　　「我不能去。」
　　「是吗?」
　　校长双手抱胸，眯起了眼睛，一副兴味十足的模样，似乎已经猜想到吉儿的答案。
　　「为什么?」
　　吉儿继续说：
　　「我要和雅人在一起。」
　　她骄傲自信地宣布自己的决心：
　　「然后，总有一天，我会让雅人住进超级豪宅!」
　　说完，吉儿便跟着雅人钻进了帐篷。校长轻笑一声，低语道：
　　「我被甩了吗……」
　　消遣完自己后，校长便兴致高昂地转身离去……