　　那天，「灵能者」外神雅人正在女性更衣室的铁柜里。
　　一群高中女生就在铁柜外头换衣服，裸露着青春的肢体。她们解开了裙扣，裙子应声掉在地板上，然后倏地脱掉了制服。健康的大腿、纯白的胸罩，以及点缀着些许蕾丝的内裤。
　　眼前呈现的就是如此美妙的景象。
　　「夏美，你很讨厌耶～这叫性骚扰唷，知道吗?」
　　「哈哈哈，有什么关系嘛，大家都是女生啊～」
　　现场的桃色对话沸沸扬扬，好不热闹。
　　顺道一提，有一名外神雅人觉得挺不错的女生，也是一年级中最有人气的美少女。
　　她有着一头大波浪、淡淡栗子色的长发，简直就是楚楚可怜的代名词。
　　这名美少女叫二之宫良子，也在这群女学生当中。
　　「喔～二宫，你的胸部好壮观啊。瞧你一副老实乖巧的长相，胸部竟然这么大!」
　　「讨、讨厌啦，佐野同学～你别闹我了!」
　　二之宫良子一阵羞怯，显得忸忸怩怩，全身不自在。
　　听到这番对话——
　　外神雅人流下了两行滔滔不绝的泪水。
　　这名少年不高不矮、不胖不瘦，长相柔和，还有一头染成褐色的蓬松头发。穿起制服外套虽然挺适合，但除此之外，在他身上似乎再也找不出其他明显的特征了。
　　当然，少女们并没发现铁柜里的他。
　　而且颇为大胆地在更衣当中。
　　他就像深海里的贝类，悄悄屏住呼吸。
　　若被人发现他就在这里……
　　应该……
　　……一定会被众人诛杀、砍得半死不活!
　　若是说到事情为何会演变至此，就得从十五分钟前说起……
　　这一天，外神雅人正在为中餐化缘乞食。
　　所谓的化缘制度——
　　其实，在雾峰高校里，只有外神雅人实行这玩意儿。他跟别人不一样，无法带便当上学，甚至没钱买合作社的面包，只能抱着饥肠辘辘的肚子全身无力地趴在桌上。就在此时——
　　「喔喔，可怜的孩子。一名穷酸的男子倒地在此、奄奄一息啊。」
　　一名同班同学走了过来。
　　「这个给你吧。可别断送了宝贵性命啊，这位年轻人。」
　　语毕，他便用筷子轻轻地从自己的便当里取出一块炸鸡块，放在雅人的手心上。
　　然后，
　　「南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛!」
　　这位同学嘴里一阵阿弥陀佛后，便扬长而去。
　　想当然尔，雅人欢天喜地、领受了这块炸鸡块。像是要细细品味这份天大的美味似的，他慢慢咀嚼，脸上堆满了幸福洋溢的笑容，最后还把手指上的油脂舔得一干二净，然后赞叹道：
　　「呼～久违一周的蛋白质啊!」
　　面对雅人心满意足的发言，周围的人忽然飘出热泪纷纷说道：
　　「呜呜!一块炸鸡块就高兴成这样，我也给你这个吧!」
　　「我也是!这个给你!」
　　于是大家纷纷捐出一部分的菜肴供雅人裹腹。之后这种慈善事业便在不知不觉间成为一年B班每天中午的惯例，他甚至自备了专用的乞食器皿。
　　虽然有些人是为了清掉自己不喜欢的菜色，但是外神雅人对食物并无偏好，所以总是开心地吃个精光。
　　剩菜杀手——这是雅人现在的绰号。
　　化缘制度是雅人维持生命的一条重要命脉。
　　今天，他也收集了许多佳肴。正当他在大快朵颐一番之际，
　　「?」
　　雅人感受到一股奇妙的气息。他抬头一看，一个散发诡异氛围的漆黑「灵体」正穿过走廊。
　　他想都没想，立刻站了起来。
　　雾峰高校一年B班的外神雅人，他的另一个身份是灵能者。
　　得赶快追上去才行。
　　他一口气塞进了所有的食物，一股脑儿吞了下去，然后猛力捶胸顿足，好让东西快速通过咽喉、进入胃袋。虽然这令雅人痛苦地拭去了额头上的汗水，但他还是不忘将最后的腌萝卜确实地丢进嘴里，再一个箭步冲向走廊。
　　不过，专心致力于食物上的结果，就是让雅人跟丢了那个灵体。
　　「是杂灵吗?」
　　嘴里还在咀嚼食物的雅人头一歪，内心产生了疑问。他无法确定灵体的真面目，但他可以从空气中的触感得知那并不是什么好东西。他追着那股气息从三楼来到二楼，又从二楼奔向一楼。
　　就在那里——
　　「呀!」
　　「啊!抱歉!」
　　他和从走廊转角冒出来的同班同学撞了个正着。
　　外神雅人的心脏顿时剧烈地跳动了起来。
　　长度及背的栗子色飘逸秀发，温婉可人的脸蛋。柔美似水、楚楚动人的千金小姐系女孩。
　　出现在他眼前的正是拥有全学年第一美少女之称的二之宫良子。她缩着身子，吃惊地望着雅人。
　　「对不起，二之宫同学，都怪我忽然冲了出来!」
　　雅人赶紧赔不是。
　　当然，雅人也和一般男同学一样十分地在意她。
　　二之宫良子，一年B班三十一号，小名为二宫。社团是文艺社，三围推测为88、59、86。兴趣是读书，擅长做家事，是典型的贤妻良母型。附带一提，她家是超级有钱人。最近在烦恼宠物吉娃娃偏食的问题，以及年纪差一截的两个弟弟不太向她撒娇一事（情报来源皆来自雾峰高校美少女调查委员会）。
　　这些带有跟踪犯罪意味的情报在雅人脑海里一闪而过。
　　渐渐地，二之宫良子慢慢地从紧张状况下放松。
　　「呵呵。」
　　然后她将粉拳轻轻地靠在小嘴上，浅浅地笑着说：
　　「……吓了我一跳呢。外神同学，你匆匆忙忙地是怎么了?」
　　音量虽小，却轻柔地教人听了浑身舒畅。
　　（呜喔～我们几乎没说过话，她竟然还记得我的名字!?）
　　雅人的脑内跳起了热烈的踢踏舞。
　　踢踢踏!踢踢踏!
　　「唔、呃……我……」
　　他不知该怎么回答才好。
　　「呃～」
　　雅人焦虑了起来。「我发现不太干净的好兄弟，所以……」——这种说法只会让人退避三舍吧?不行不行。
　　只能装酷了。一定得装酷!
　　雅人终于要吐出他的台词了。
　　经过深思熟虑、最自然最恰当的台词就是——
　　「呃～最近老是频尿，所以……」
　　超酷的啦!
　　脑里跳着踢踏舞的小人想到雅人失去了未来，不禁替他抱头惋惜。
　　天哪!
　　我是在胡说些什么啊?
　　雅人慌了手脚，一阵脸红。二之宫良子更是羞红了脸，低头说：
　　「啊，那……那我挡到你的路了，请、请过吧……」
　　她礼貌性地退到一旁让开路。
　　「啊，谢、谢谢你……」
　　雅人一边回话，一边僵硬地驱使着手脚向前走，同时在心里呐喊——
　　（可恶啊——!）
　　雅人在内心啕嚎大哭，加速逃离了现场。二之宫良子则直盯着他的背影，目送他火速离去……
　　[[IMG,0d6a7aefe5850989ded222a259c162ce,400,579,60966]]
　　之后他循着灵体的痕迹兜来兜去，没想到最后抵达的竟然是女性更衣室……这令他不由得犹豫了起来。
　　虽然他也是百般苦恼，痛苦挣扎了一番。
　　但是——
　　身为一名灵能者，绝对不能就此退缩，他一定要弄清楚那个灵体是何方神圣……毕竟这里可是他的母校啊。
　　再三确认四下无人、更衣室里也没人之后，雅人抱着违背道德风俗的极大罪恶感，迅速钻入了更衣室。他拼命压抑住鼓动越来越激烈的心跳，四处张望一番。
　　不在这里。
　　这里也和刚才那些地方一样，那个灵体似乎才刚经过而已。玻璃窗上还留有一些灵气的残渣，再过去就是体育馆了。
　　他点点头，一个转身正要回去追上灵体的时候——
　　班上的少女们吱吱喳喳吵闹地走了进来。
　　千钧一发!
　　幸好雅人还来得及躲进铁柜里，侥幸逃过一劫……
　　说起来，B班的下一堂课正好是体育课。
　　他最爱慕的女孩——二之宫良子也在这群少女当中。
　　然后，少女们开始换衣服了……
　　甜美诱人、又如地狱般令人煎熬难耐的——
　　——更衣时间。
　　不可以看，绝对不能看啊!
　　脑袋里虽然这么想，但那粉红色的对话就是会传进耳里。
　　「我问你喔，你觉得班上哪一个男生还算不错?」
　　「外神如何?」
　　雅人瞬间绷紧了每根神经，全身僵直。
　　「他啊，只有脸蛋还可以吧?」
　　一群女生哗地笑了出来。
　　「是啊，只有长相还不差啦～」
　　「不过，总觉得他看起来没什么出息耶。」
　　「感觉像是没用的男人?」
　　「应该说是很穷酸吧?」
　　外神雅人一阵抽搐，越来越想抱头痛哭。
　　我不想听……我想听的不是这个啦!
　　结果——
　　「是、是这样吗?」
　　一名少女提出了异议。竟然是……
　　他所倾慕的女孩，二之宫良子!
　　「我觉得外神是个好人耶。」
　　雅人顿时心花朵朵开，仿佛人生变成了彩色。
　　「什么?二宫，原来像外神那种的是你的菜啊?」
　　其他少女一阵哗然，显得兴味十足。外神雅人不禁将耳朵整个贴在铁柜门上，打算听个清楚。二之宫良子并没有作出否定，而是以一种让人误解为害羞的语调断断续续地说着。
　　在雅人的主观想法看来，二之宫这样的口吻真是可爱极了。
　　「嗯～我是不知道啦……但是我知道他一定是个好人，而且他和其他男生不太一样，和他在一起，我都不会感到害怕呢。」
　　「对喔，二宫有男性恐惧症嘛。就这点来说，的确是这样没错。」
　　「就是温驯无害的动物嘛!」
　　「我说佐野!至少也该说人家干净清爽才对吧?这样太不厚道了唷!」
　　哈哈哈——少女们放声笑成一团。
　　另一方面，外神雅人合掌向上天祈求：行踪千万不能败露啊!老天爷!
　　事情演变成这样，让他越来越不能被发现了。
　　出了差错或什么都好，总之就是不能让二之宫知道他在这里。
　　「啊，我想起来了!二宫，上次你说外神救了小猫……」
　　少女们说着说着，雅人忽然抬起了头。
　　他听到了某种声音。
　　音质和这些少女们回然不同。
　　「嗯?怪了?我感觉到的的确是在这里啊?」
　　那是个有点稚气未脱，少女的声音。
　　那声音似乎正东张西望，像是在找什么东西似的。
　　「喔?在那里面吗?」
　　外神雅人身子一缩，四肢瞬间僵住。那道声音在天花板附近徘徊，而且越来越接近。怎、怎么办?到底是什么鬼东西?
　　很明显地，那绝对不是人类的气息。
　　他慌慌张张地想从内侧拉紧铁柜的门……
　　可悲的是，就铁柜的构造来说，这是不可能办到的。
　　忽然，铁柜的门啪地一声被打开了。
　　铁柜无情地敞开了它的大门。
　　而雅人就这样暴露于萤光灯下。
　　可想而知，半裸的少女们全都瞠目结舌地看了过来，他也回以愕然的痴呆表情。
　　雅人所爱慕的二之宫良子就站在里边。她用体育服遮住胸口，睁大了双眼望着这边。时间静止了，所有的人也冻住了。此时，只有一个人作出了反应——
　　「喔喔，找到你了!」
　　打开铁柜的那个元凶说话了。
　　「『五元』术师的外神雅人!从今以后，我一定会让你得到幸福的!」
　　于是乎，外神雅人——
　　陷入了濒临死亡的绝境……
　　雅人被震怒的少女们痛殴了一顿。
　　尤其令他心痛的是，连二之宫良子也吓得泪眼婆娑，拿起拖把加入了制裁的行列，对他又叫又打。她这样的举动，完全背离了雅人的期待。
　　现在，满身疮痍的外神雅人位于屋顶上……
　　「不……我是来帮你得到幸福的耶?」
　　面对少女的话……
　　「你滚回去啦!」
　　……他则是两眼含泪，反复喊着同一句话，手上还忙着用消毒药品治疗伤口。
　　「唔嗯～」
　　少女面有难色地说道：
　　「……所以你不需要幸福啰?」
　　「小姐!你刚刚彻彻底底地害我陷入万劫不复的地狱耶!你还记得吗?你真的忘了吗!」
　　雅人用力地提醒她。
　　「啊～」
　　少女有所顿悟似的，用拳头槌了一下手心。
　　「这么说来……你刚刚好像被女生揍了一顿喔?」
　　「我求你别忘记行不行?这件事对我来说很重要耶!应该是说……」
　　雅人在此时终于肯正视这名少女，问道：
　　「……我说你啊，到底是什么东西?」
　　少女的眼睛散发出不可思议的光采，竖起食指望着雅人。
　　「我叫做吉儿，我是福神。」
　　她一脸得意洋洋地如此说道。
　　雅人张大了嘴，露出一副不可置信的表情。
　　「福……神?」
　　这就是「全日本最高明」的灵能者——外神雅人与福神吉儿邂逅的经过。
　　
　　[[IMG,6a2d14e9dd1834fb8374875770b32ce2,400,579,68927]]
　　柔顺的灰色长发直达腰际，加上日本巫女风。但是过于饱满的衣袖下摆使她的衣着看起来不太合身，纤长白皙的双手也因此只能露出一小截手指头。
　　窈窕纤细，如猫一般的肢体。
　　让人一眼就能看穿这个少女绝非人类。
　　她轻飘飘地浮在半空中。现在的状况和刚才一模一样，其他少女完全没发现她的存在。
　　她让自己的姿态透明化，所以一般的人类根本看不到她。
　　「福……神?」
　　雅人一脸诧异，又重复了一次问句。
　　少女重重地点了头。
　　感觉十分可爱。
　　她看起来顶多只有十四、五岁而已。那奇妙的认真态度，或者该说是率直吧，让她更显得稚嫩。
　　不过，她小巧精致的五官，却和那股青涩成了极大的反差。藏在灰色长发下的脸庞白里透红、端正玲珑，令人惊艳。
　　而最大的特征，就在那对眼瞳。
　　如同精心磨光的黄宝石般色彩缤纷，闪耀着如梦似幻的光芒。
　　她以如此炫目的双瞳凝视着雅人，说道：
　　「喔～你就是日本第一吗?」
　　「啊?什么日本第一?」
　　「听说你是全日本最倒霉的人，所以我才来这里的。」
　　「啥?」
　　雅人顿时觉得被打了一记。
　　「你是听谁说的?而、而且……什么叫全日本最倒霉的人啊?」
　　说到倒霉这个字眼，他的确曾经遇到一些可能符合这个形容词的事情。摇摇乐抽奖的时候，别人是关心自己能不能抽到第一大奖，而他却连安慰奖的面纸都没抽中过。而且更惨的是抽奖机还掉在地上，珠子散落一地，害他被抽奖的大叔狠狠刮了一顿，最后甚至踩到掉在地上的珠子、双脚一滑，后脑勺往桌角猛烈一撞……诸如此类的衰事还有去神社求签时连续十年抽到大凶，被神官真情劝导，要他务必接受驱邪仪式……由于实在是衰事不断，他只好在空地拼命寻找四片叶子的幸运草，却弄丢了钱包和钥匙。在他边哽咽边寻找失物的同时，竟然被附近的人当成可疑人物，引来警方的热切关注……
　　嗯……嗯嗯?
　　的确有天下第一衰的感觉耶?
　　「……你在哭吗?」
　　被少女如此问道。
　　「我、我没哭!只是盐水从眼睛里跑出来而已啦!」
　　雅人答道。自称为吉儿的少女开心地说：
　　「放心吧。既然我来了，就一定会让你得到幸福!」
　　少女食指一伸，摆出一副挂保证的表情。
　　「真的?」
　　「我听说男人的幸福只有两种。你想要钱还是女人?这两种我都可以给你!」
　　「咦?说什么钱和女人的，太现实了啦。我才没那么……那么……」
　　嘴巴上虽然这么说，但雅人还是决定诚实面对自己的心情。他用手指在地上画着小圈圈，然后害羞地往上望着吉儿，小心翼翼地问道：
　　「……两种都要的话，可以吗?」
　　真是有够厚脸皮的。
　　「当然可以!」
　　吉儿阔气地说。
　　雅人在脑海里跳起了愉悦的舞步。太赞啦!
　　各位，你们听到了吗?
　　两种都可以耶!
　　讨厌啦～人家不好意思啦!
　　人在做，天在看——说的就是这么一回事啊!
　　只要心灵纯正，不做坏事，还是会时来运转的!
　　不论是钱或女人，都是有机会的——
　　「咳!」
　　雅人清了清喉咙，羞怯地说：
　　「呃，我、我呢，我没什么太大的愿望啦。只要可爱的二之宫良子只爱我一个，在我下班回家时穿着围裙在厨房做菜给我吃，然后有两个小孩，还要有一笔小钱买一栋能养大狗的独栋洋房……这样就够了!」
　　好一个渺小的梦想。
　　雅人羞得面红耳赤，双手遮住脸颊，呀地一声叫了出来。
　　吉儿却沉默了。
　　「?」
　　雅人抬起头来。
　　「我的愿望就是这样……喂喂?吉儿小姐?你有在听我说话吗?」
　　吉儿至此才作出反应。
　　「唔嗯，我不太能理解。」
　　她皱着眉心，头微微一歪。
　　「虽然不太懂你的意思，不过这是不行的，我办不到。」
　　雅人听到这句话，笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈……果然不行啊?」
　　他垂头丧气，仿佛泄了气的皮球。
　　「我就说嘛，世上哪有这么好的事……二之宫同学如此高不可攀，我哪配得上她呢?算了，只要我们的交情变好一些，对我而言就很足够了……其实，先化解刚刚的误会才是当务之急……呜呜，她对我的印象本来还不错的说……」
　　雅人开始啜泣，哽咽得说不出话来。
　　吉儿以不可思议的表情问道：
　　「我想到了一件事耶……你为什么一个人待在那么狭小的空间里?」
　　「别、别问我这个问题啦。」
　　「好吧，算了。刚才我也说过了，我是无法对那个二之宫良子怎么样的。不，也许办得到，但可能需要采取某些手段改变她的想法，或是使用能控制意志的药物。」
　　「啊?」
　　「还有，关于你要的钱——不拘泥于合法手段的话，也许还有办法。」
　　吉儿双手抱胸，陷入了沉思。
　　「现在的世界有一种东西叫做『银行』对吧?只要你我准备周全，趁虚而入……」
　　「等、等一下!」
　　至此雅人已经耐不住性子，赶紧伸手喊卡。
　　「呃，吉儿小姐，你听得到我在说话吗?」
　　「怎么了?」
　　「你是福神这件事……确实没错吧?」
　　「是啊!」
　　她骄傲地哼了一声。
　　「让你得到幸福——这就是我的意义所在!」
　　这句话的结构实在是有些奇怪。雅人思量许久问道：
　　「呃，吉儿……你所谓的女人，究竟是什么意思?」
　　吉儿用力挺起单薄的胸部，指着自己。
　　「就是我啊!」
　　「啊?」
　　「我刚才不是说过了吗?『钱和女人，我·都·可·以·给·你!』所以就是指我嘛!」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　沉默持续了足足有一分钟之久。雅人以僵硬的笑容再次问道：
　　「吉儿，我再问你一次。」
　　「嗯，好。」
　　他吸了一大口气，字字分明地说：
　　「你——」
　　「嗯!」
　　「是——」
　　「嗯!」
　　「你——是——福——神，没错吧?」
　　「嗯呃……对啊。」
　　吉儿的自信似乎有些动摇，以一对极有特征的眼睛四处游移，不敢正视雅人。
　　雅人用手指指着额头，一阵无力。
　　「我说吉儿，自己下海这种事，应该是黑社会或假车祸真诈财那种人才会做的吧?这根本不是福神的作风。难道没有其他更聪明更间接的作法吗?」
　　「关于这个嘛……」
　　吉儿玩起了手指，说：
　　「其实有一种叫做『幸运招来』的招式……」
　　「喔喔!很棒啊!名字听起来就很吉利!那是什么样的招式?」
　　「嗯!就是让目标物的因果循环朝向有利的方向，具体来说就是提升发生好事的机率……举个例子好了：要钱的话，就让你在路上捡到钱；跌倒的时候，地上会出现柔软的坐垫之类的。只是……」
　　「只是?」
　　「很可惜的是，我还无法运用自如这个招式，因为你的『幸运关键字』还没定案。」
　　「『幸运关键字』?」
　　「嗯，就是像咒语一样的东西。我得找到一个最适合你的称呼，这个招式才能发挥功效……但是我才刚转职为福神没多久，所以无法立刻得知你的关键字。」
　　「啥?转职?你说谁?」
　　「就是我啊。」
　　「啊?福神是这样来的吗?那、那么，你原本是做什么的?」
　　「穷神。」
　　「也不算是穷神啦……」吉儿以手指搓搓着自己的额头，俏皮地歪着头接着说道：
　　「应该比较接近瘟神吧?」
　　「啊，抱歉!我忽然想起来有急事要处理，先闪人了!」
　　「等等!」
　　吉儿一把抓住雅人的脖子。
　　「放我走!求你让我回家吧!」
　　雅人拼命挥舞着四肢，打算逃之夭夭。
　　难怪他觉得不对劲。
　　天底下哪有这么好康的事?穷神是什么玩意儿?
　　瘟神呢?这又是什么恐怖的家伙?
　　「那是以前啦!都是过去式了!现在的我可是正牌的福神，这点是毋庸置疑的!我不是答应给你钱和女人了吗?」
　　「不管是哪一种神，全部指的都是你啊!结果你跑来找我，只是想叫我和你一起做些犯法的事嘛!」
　　「……我、我没那个意思……啊!」
　　吉儿忽然灵光一闪，自顾自地叫了起来。
　　她迅速绕到雅人的正前方，指头一伸。
　　她稚气的脸孔作出极为认真的表情，说道：
　　「我都忘了一件事!其实我还有另一种直接增加金钱的方法，而且当场就能使用!我想这个方法就像你说的，不但聪明而且够间接!」
　　雅人停止了逃跑的动作，但心里还是百般质疑。
　　「……真的?」
　　雅人还是忍不住问了。吉儿十分认真地点点头。
　　「我还有另一招，叫做『兑币神技』。」
　　「……兑币神技?」
　　「嗯!」
　　吉儿点了两次头，以示肯定。
　　「就拿千元钞票来比喻吧，我可以将它变成两张五百元，再将两张五百元变成十个百元硬币，然后再变成一百个十元硬币……在兑币的过程当中，就会不知不觉地产生多余的利息，是很棒的绝招唷!」
　　「喔～!」
　　雅人佩服万分，啧啧称奇。
　　「好厉害的招式啊!吉儿，果然很有福神的样子唷!」
　　「哼哼～」
　　吉儿又挺起了胸前那片略嫌平坦的飞机场。
　　「当然啰!顺便告诉你，关于你们这个时代的货币制度，我也有在关心唷!」
　　「嗯，了不起，相当了不起!那么，比例大概是多少?」
　　「咦?」
　　「我是说，多少钱能换来多少利息?」
　　「啊，唔嗯～」
　　吉儿屈指一算，答道：
　　「大概是五文钱吧。」
　　「五文钱?」
　　雅人眉头深锁，在脑海里盘算着。
　　「你说的『文』……是指一元、一毛、一分、一文钱的文吗?」
　　「嗯!」
　　「这样的话，呃……就是0.0005％……呵。」
　　「怎、怎么了?效率果然不太好，是吗?」
　　「呵呵，不是这样的，小吉儿。」
　　雅人发出了几声像是因为身体某处短路而引起的呵呵怪笑，继续说：
　　「问题来了。以现在的货币制度来说，在兑币的过程当中，要多少钱才能产生五文钱的利益呢?」
　　吉儿掐起手指算了起来。
　　「呃!嗯……一万元?」
　　「正确答案。将一万元换成零钱之后，才能得到五文钱的利益，是吧?为了奖励你答对谜题，我就特别破例公布钱包里的内容吧～」
　　雅人说完，便从口袋里掏出了钱包。打开来一看，里面有数枚银色百元硬币，四、五枚十元硬币，以及两枚一元硬币。令人深感同情的是，藏在钱包深处的五百元硬币还用细字麦克笔写上了名字和住址，以防某日不幸遗失。
　　「这是雾峰高校一年B班外神雅人的钱，捡到记得还给他唷～」
　　就这样而已。
　　他的钱包里只有这些钱而已。吉儿呆住了，雅人则猛然别过头去。
　　他露出了极为疲惫的笑容，说：
　　「别说一万元了……」
　　仔细一瞧，雅人的脸颊已经泪流成河。
　　「我连千元钞票都没有!我已经整整一周都没见过千元钞票了!叫我去哪里准备这么多钱啊!更何况是一万元钞票!」
　　吉儿沉默了一下，然后惊叹道：
　　「你……」
　　「……真——的很穷耶!」
　　她睁大了双眼如此说道。
　　「你管我!」
　　雅人愤慨地用手臂拭去眼泪，试着为自己的悲惨境遇抹上一层幻觉。
　　「没钱，就表示这个人心灵纯净，与龌龊的世俗现实无缘!我绝对不会向该死的人生屈服的!」
　　雅人一脸早就认输了的表情，恨恨地为自己打气。吉儿微微地握住了拳头说：
　　「唔嗯～越来越有值得一试的价值了!好，我一定会让你得到幸福的!」
　　雅人闻此，恢复了原来的表情。
　　「呃，对于你的好意，我感到非常高兴，不过……」
　　「客气什么嘛～在你被穷困和不幸弄到病情加重之前，当然要及早处理，好好地治疗一番啰!」
　　「这又不是疾病……不，不是这样的，该怎么说呢……你的好意我心领了。不过，你能提供的东西和我想要的好像差很大耶?」
　　「……嗯?你介意非法手段吗?我会去找工作的，虽然会花上一段时间就是了。」
　　「我怎么可能让你去做那种事呢!我是这么十恶不赦的人吗?就跟你说不是这样了。也就是说……」
　　说到这，雅人不禁害臊了起来。
　　「我呢，是非常非常尊重女性的!这是千真万确的唷!」
　　「……你在说什么?」
　　「不过呢，应该是身为『男性』这件事的缘故吧?关于这一点，我是不太希望妥协啦。对于二之宫良子也是相同的理由，所以我才喜欢上她的……」
　　「?」
　　「我就直说了吧，我喜欢『大的』!」（插花：跪地……）
　　「……『大的』?」
　　「啊～该怎么说呢，就是女性的象征啦!」
　　「象征?」
　　「『ㄒㄩㄥ』字头的那个部分。」
　　「ㄒㄩㄥ……」
　　「够大就会晃来晃去，ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的那个!往前挤就有深V山谷的那个啊!」
　　「喔～!」
　　吉儿大大地点了个头，似乎已经有所顿悟。
　　然后——
　　「……喔。」
　　吉儿像是人偶的发条已经松了般，瞬间停止了动作。雅人急忙问道：
　　「喂喂，吉儿?」
　　「这样啊……」
　　吉儿垂头丧气地俯视着自己的胸部，说：
　　「我……很小吗?」
　　她往上望着雅人，轻声细语地问着。
　　「胸部太小的话……」
　　吉儿像要遮住胸部般地交叉着双手，交叠的衣袖盖住了胸口，然后轻轻地将头偏向一边问道：
　　「真的不行吗?」
　　好个惹人怜爱的模样。她的这番举动让雅人不禁慌了手脚。
　　「呃，也不是不行啦……」
　　「如果胸部不够大……真的就无法带给你幸福吗?」
　　「啊!唔～不，就那样嘛～啊哈哈，关于这一点呢……」
　　雅人瞬间乱了分寸，满脸通红地连忙挥手否认。
　　这是为什么呢?
　　真的挺令人怦然心动的。
　　「这要看个案或状况啦，虽然说胸部大一点总是好一些……」
　　从某方面来说，这句话实在没什么说服力。
　　他无法斩钉截铁地否认这一点。
　　就在外神雅人畏畏缩缩地面对着吉儿、抬不起头来的时候——
　　「啊，喂!外神!你竟敢翘掉体育课，给我躲到这种地方来!」
　　一名女性自屋顶入口出现，使尽全力冲了过来。
　　「你这家伙!」
　　两眼发直的雅人吃了一记扎实的飞踢。
　　「噗哇!」
　　雅人如飘浮的纸片般飞向空中，然后狠狠地撞击在栏杆上。吉儿吃惊得睁大双眼叫道：
　　「喔喔!」
　　她直盯着这名女性。
　　「是大胸部的女人!」
　　这名新登场的女性，胸部的尺寸的确出类拔萃。她身穿黑色紧身裙、黑色裤袜，上半身着米色毛衣和医生白色长袍，戴着一副眼镜。
　　是一个颇为性感的女人。
　　饱满的丰唇，还有一对看似爱困的眼睛。虽然眼神迷蒙，但那两片长长的睫毛却使她的眼部轮廓格外鲜明立体。
　　总之就是胸前澎湃、十足女人味的丰腴身体。
　　「噫、噫?今上老师?」
　　雅人抚着莫名其妙便挨了一记飞踢的脸颊，泪光闪闪地往上看着那名女性。被称为今上的女人这次揪住了雅人的衣领，怒骂道：
　　「外神～你这个混帐东西，竟然让我这个班导蒙羞!你好大的胆子!」
　　今上将脸凑近雅人，凶神恶煞似的瞪着他。
　　「什、什么东西?到底是怎么回事?」
　　雅人吓得全身无法动弹，一副窝囊相。
　　今上又骂道：
　　「还想装死?喂，外神，你什么时候变得这么会要这种可爱的小把戏了?我从女同学那里听说了，你躲在女性更衣室里玩捉迷藏是吧!」
　　「啊?」
　　雅人忽然想起刚刚发生的事。
　　「啊、啊～!那个是因为……」
　　「还有什么这个那个的!你这家伙是被思春期的性冲动冲昏头了是不是!精力这么充沛的话，老娘当你的对手好了!你说啊!」
　　今上的力气越来越大，扭住雅人上半身的双手使出了眼镜蛇缠身的固定招式。
　　「投降!我投降啦!」
　　「给我发誓!外神，跟老师说你再也不会偷窥!」
　　「痛啊!痛死我啦!就说这是一场误……」
　　「还想狡辩!看老娘的厉害!」
　　「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我发誓!我发誓就是了!绝对不会再去偷窥了!小的不敢了啦!」
　　「真的吗?此话当真?」
　　「是真的!我绝对绝对不再踏入女性更衣室了!千真万确!」
　　「很～好!」
　　今上终于松手了。雅人全身疲软地瘫在地上，像是刚刚被丛林的巨蟒绞住身子般。
　　虽然硕大的胸部一直顶着雅人的身体，但他却一点也高兴不起来。
　　「等一下记得和二之宫她们好好道歉，知道吗?」
　　外神雅人点头如捣蒜，抖个不停。今上用手理了理凌乱的头发说道：
　　「还有，不知道校长怎么了，他正在找你!赶快去露面!」
　　「……咦?校长吗?」
　　「然后乖乖地给我来上课!听到没?」
　　「是!」
　　「很好。」
　　今上听到这番回答后满足地点点头，然后双手插进白色长袍口袋里，发出喀喀作响的鞋跟声离去。
　　一直闭口不语、旁观这一切的吉儿摇头表示佩服。
　　「原来如此。」
　　她转过头去望着雅人，
　　「也就是说……你喜欢那种女人，是吗?」
　　「怎么可能啊!」
　　雅人叫了出来。
　　「我还以为你的嗜好就是被大胸部的女人拳打脚踢呢。」
　　吉儿以衣袖掩着嘴角一边答腔道，然后以浮在半空中的状态跟着雅人下了阶梯。
　　雅人两步并作一步，迅速跑下楼梯。闻言，他忍不住答道：
　　「我有这么变态吗!?」
　　「就、就是有这种感觉嘛。」
　　「一点感觉都没有!我怎么可能喜欢这种女人啊!她是我的班导师，叫今上小百合，在雾峰高校别名『母老虎』，是个十足的男人婆。那个凶神恶煞竟然是软化学的，而且听说她跑百米只要十一秒，真是见鬼了。」
　　「班……导?」
　　「是啊，就是直接管我的老师。」
　　「……原来如此。那么接下来要见的人就是老师里最伟大的人啰?」
　　「没错，最伟大、也是最麻烦的人物。」
　　此时雅人忽然停下了脚步，然后认真地盯着吉儿的脸。小手仍遮着小嘴的吉儿见状，脸上自是堆满了问号。
　　「?」
　　「算了。」
　　雅人耸耸肩，说：
　　「虽说只要你待在这里，迟早会理解我说的那回事，不过我还是要告诉你。等一下我们将见到的人有些怪异，你可别吓着了。」
　　雅人说完便从一楼的走廊前往校长室。吉儿乖乖地点了个头，也轻飘飘地跟了过去。
　　「我是外神雅人，我要进去了。」
　　雅人敲了敲门便开门进去，里面的人物随即开口道：
　　「真是的，怎么这么晚才来呢!雅人，你也太慢了吧!」
　　那个人从椅子上站了起来，气呼呼地左右挥动着手指。
　　吉儿睁大了双眼，看着眼前的这个人。
　　就在同一时间，这个坐在校长室椅子上的人物——也就是雾峰高校的校长，萨蒙=时二郎，也同样掩嘴以示惊讶。
　　「哇～喔!」
　　「喔、喔喔!」
　　校长和吉儿异口同声地发出了阵阵惊叹，而且几乎同时问道：
　　「我问你，雅人，这个奇妙的生物是什么东西?」
　　「唉!唷!这个可爱的孩子是怎么回事啊?小雅雅，你养了新宠物吗?」
　　听吉儿这么一说，校长忽然眼神一变，骂道：
　　「什么?你说谁是奇妙的生物!?」
　　校长步步逼近身体透明化的吉儿，用拳头在她的头上使劲地扭转，叫她头顶吃了记螺丝。
　　「好痛痛痛痛痛!」
　　吉儿痛得手脚一阵乱挥乱踢，然后——
　　「雅、雅人!」
　　吉儿一溜烟地躲到雅人身后，然后战战兢兢地露出半张脸来，怯生生地说：
　　「那个怪怪的生物欺负我……」
　　雅人苦笑起来。
　　「喔～吉儿，这个怪怪的生物其实是……」
　　「不准叫我生物!」
　　「他就是这个学校的校长啦。虽然这个事实教人难以置信，不过就连我也是处于无法相信的现在进行式。」
　　你很讨厌耶!
　　校长又气得吹胡子瞪眼，娇嗔着：
　　「人家哪里奇怪了，你说嘛!」
　　雅人边叹气边说道。
　　「全部。」
　　他再次强调。
　　「从头到尾都很奇怪，校长先生。」
　　这个男人的四肢极为匀称，是个不折不扣的美男子。
　　他拥有在日本人中少见高大的身材和结实的胸膛，是留小胡子非常好看的那种男人。他的双脚修长，脸部轮廓深邃分明，五官立体有形，某外国高档名牌的白色西装穿在他身上真是再好看不过了。
　　然而他的语气却是人妖的口吻。
　　举手投足也是一样，简直比女人还要有女人样。
　　至于实际上的性别真假问题……由于知道真相似乎是一件很恐怖的事，所以雅人从来没确认过真伪。放眼望去，校长室的日常用品全部非常女性化。再仔细一瞧他的脸，他的睫毛极长，那对垂眼还投射出一股莫名的诱人视线，鼻梁则是十分的英挺笔直。
　　还有他头顶上那一撮褐色头发，让人不禁联想到女生才会剪的那种男生头。
　　要再多说一点的话，披在肩上的大红色披肩，和明明是室内却戴了一顶巴沙里诺的帽子，应该是他全身上下最为怪异的地方了吧。
　　但是这个怪怪的男人，却是在本校除了雅人之外唯一拥有灵能力的人物，同时也是雅人的监护人。
　　「唉哟～」
　　校长从雅人那听说了事情原委，不禁开心地掩住嘴巴。
　　「这真是太棒了!小雅雅，你终于出运了!这是我第一次看到福神，毕竟福神真的不多见了!没想到你竟然被福神相中了，这表示你将来一定会飞黄腾达或是赚大钱哟!好好喔，人家也想要这么可爱的福神!」
　　（是啦，虽然她本来是瘟神……）
　　雅人吞下了这句话暧昧地笑着，又赶紧别开目光。
　　在一旁的吉儿则是大大地点了好几个头。
　　「唔嗯!」
　　校长的称赞似乎让她相当开心。
　　「这个奇怪的生物说得好啊噫噫噫噫!」
　　吉儿被校长用力掐着脸颊，手脚又是一阵拍打挣扎。虽然雅人已经大致说明校长的身份了，但在吉儿的脑袋里似乎还是将校长归类成奇怪的生物之一。
　　其实也没错啦，这个结论毋庸置疑。
　　
　　[[IMG,48a7a6d03ce093c102f50afee38f4163,400,579,51676]]
　　「对了，校长，您找我有什么事呢?」
　　雅人耐不住性子问道。被他这么一问，校长立刻松手，拍了一下自己的手心。
　　「对啦，就是那件事!都是因为你带来这么稀奇的孩子，我才会忘记的!」
　　「学生应该用功读书才对，所以我真的没什么时间跟你闲扯。」
　　「……是谁不但在女性更衣室偷看女生换衣服，接着还翘课……」
　　「有什么我能为您效劳的吗，校长先生?」
　　雅人将手放在胸前表示敬意。对方毕竟是校长，要是留下记录之类的就不好了。校长叹了一口气，说：
　　「好啦，人家就不跟你计较这些了，言归正传吧!你有事做了，有工作啰!开不开心?」
　　「工作?」
　　雅人歪着头，一时之间还摸不着头绪，然后……
　　「喔……喔喔!」
　　雅人差点要爆发出喜悦的心情，但又立刻打住。让对方看到自己的弱点，就很多方面来说并不是一件好事。
　　「原来如此……说到这个，刚才的确有一股奇妙的气息，没错吧?」
　　「唷～」
　　校长眯着眼睛，翘起了一根小指头，以性厌的口吻说道：
　　「小雅雅果然厉害～你还是这么敏感呢～」
　　「还好啦，我毕竟是个『五元』术师啊。」
　　「是啊，『全日本最高明』的头衔果然不是盖的!」
　　两个人呵呵呵地相视而笑，然后校长忽然立起了三根手指头。
　　「酬劳就是这样，至于工作内容就跟以前一样——维持学校的灵安秩序。若遇到危险的东西便立刻镇压、然后封印。」
　　「了解，不过……」
　　雅人露出了诡异的笑容。
　　「这次我要这么多，否则免谈!」
　　他竖起了五根手指头。吉儿见状便飞到雅人跟前，然后逐一数着他的手指头。校长用鼻子哼了一口气说：
　　「小雅雅，你真是个讨厌的贪心鬼耶～敲竹杠也敲得太过头了吧?难道你没有一点为了保护母校而减免费用的男子气概吗?」
　　「不是没有，而是为了生活。」
　　雅人将立起手指的手伸得更前面些，表示绝不退让。校长呵呵一声，露出人妖般做作的笑容，双手高举比出了万岁手势。
　　「好嘛好嘛，真是的～真拿你没辄，人家投降了可以吧!三百元，就这样啰。」
　　「大叔，等一下!」
　　雅人继续追究下去。
　　「这种像小学生零用钱的金额是怎么回事?而且我提示的是『五』耶!你根本完全忽视掉了嘛!」
　　「唉唷～小雅雅你真讨厌，人家当然是开玩笑的嘛!是男人就应该有幽默感一点，展现你游刃有余的态度才对啊!好好好，知道啦，三千元对吧?二千元对不对?」
　　「为什么一边讲金额就越来越少?我从刚刚就一直比『五』的手势耶!请问『五』是多少?」
　　「五、五百元?」
　　「五万!是五万元!我说的可不是菲律宾币或西班牙币唷!是日币五万元!日币五万元!这一点我坚持到底，就是这个金额!」
　　「啊?」
　　校长双手一摊，做出一副不要拉倒的表情。
　　「你说五万元……这是专业灵能者的行情吧?」
　　「就、跟、你、说、了，我本来就是专业的灵能者啊!」
　　「唉唷～人家付不起啦!我哪来这么多钱呢?」
　　「那你去卖肝脏或其它器官吧!肾脏也一起卖了!卖掉两三个器官总能凑足这笔钱吧!」
　　雅人气喘吁吁地说着，校长则重叹一口气。
　　「好～吧!」
　　看来终于妥协了。
　　「你说的也有道理，就算本事最高强的『五元』术师外神雅人是本校的学生，如此廉价的酬劳实在说不过去。再说，你好像还增加了一名可爱的扶养亲属。」
　　校长说完，便朝着在一旁因为你来我往的两人而吓呆了的吉儿使了一个媚眼。
　　他取出钱包，从里面抽出了五张一万元钞票。雅人的呼吸越来越急促了。
　　「哈～呼～」
　　「来，这是你的酬劳。不好意思，没包起来就给你了，不过我想……你应该比较喜欢直接拿现金吧?」
　　「啊啊啊喔喔对啊!」
　　巨大的金额就摆在眼前，让雅人几乎失去了语言的能力，只是一味地猛力点头。校长投以温柔的微笑：
　　「我啊，其实一直是很感谢你的。来，把手伸出来。」
　　雅人一伸手，校长便把五张钞票放在他的手心上。正当雅人要紧紧握住钞票的时候，校长却抢先一步：
　　「啊，不过呢!」
　　校长迅速地抽走一张钞票。
　　「我记得你好像很久没缴房租了耶?是我先帮忙付清的哟。人家的零用钱这么少，还得先垫这笔钱耶，一定要心存感激喔～」
　　雅人噫地一声惨叫，满脸悲痛。校长又继续说：
　　「一共是三个月份的房租户再加上水电费等其它费用……」
　　钞票又被快速抽掉三张，总共扣掉了四万元。
　　「剩下的就是你的了，好好珍惜哟!」
　　雅人将剩下的一万元抱在胸口，痛哭了起来。
　　吉儿被雅人的境遇吓到了，怯怯地说：
　　「你……真的很辛苦耶。」
　　校长也深感同情地点点头，还一边擦掉眼角的泪水。
　　雅人用脸不停地磨蹭那张一万元钞票，仿佛在告诉它「我会好好珍惜你一辈子的!你可别离开我喔!好不好?」
　　吉儿转过头来问校长：
　　「诶，我问你，雅人真的这么厉害吗?」
　　「嗯?小姐，你说什么?」
　　「你刚刚说的，说他是『全日本最高明』的灵能者。」
　　「啊哈哈哈哈，是呀，看不出来吗?」
　　看着这名少年将一万元钞票紧紧地拥在怀里、阖着眼拼命盘算日常开销的模样，的确很难让人联想到这个人竟然有这般好本事。
　　校长对直盯着雅人的吉儿眨眨眼，又用力摸摸她的头说：
　　「这是真的，以后要麻烦你多多照顾他啰～」
　　「……真是个奇妙的生物。」
　　两人离开校长室后，吉儿以飘浮的姿态紧跟着走廊上的雅人并这么想着。
　　雅人露出了苦笑。
　　「就是啊，本校有很多怪胎，里面就属他第一名。」
　　「……你和那家伙是什么关系?」
　　「唔嗯～很难一语道尽啊。他算是我的监护人，也是我们学校的校长，还会帮忙安排工作……该怎么说好呢?」
　　雅人突然握紧了拳头。
　　「总有一天我一定要干掉他!就像这样的关系吧～」
　　「……」
　　吉儿冒出一身冷汗，但又随即转换话题。她将手放在雅人肩头上，以正好倒立的姿态看着他说：
　　「诶，雅人，听说你很强?」
　　「什么?」
　　「那个生物是这么说的，说你是『全日本最高明』的灵能者。你好厉害喔。」
　　「嗯!」
　　雅人思考着，苦笑了起来。
　　「那只是一种头衔啦，不过是碰巧混出了一点名堂来而已。」
　　「这样啊!『五元』术师又是怎么一回事?」
　　「怎么一回事?这个嘛～」
　　雅人从门袋摸出一枚闪亮的硬币，再用手指夹住，然后如魔术师般地将它展示在吉儿面前。
　　「就是用这个～」
　　那是一枚全新的五元硬币。
　　「五元?」
　　「对，就是五元。」
　　雅人不知为何露出了奇妙的笑容，接着后走进中庭。吉儿慌忙地追了上去。
　　「这所学校好像因为地缘的关系，常常跑出一些怪怪的灵体，所以我有时会帮忙清除这些东西。」
　　雅人看着周围说着。学校北侧和东侧是校舍，西侧是体育馆，南侧则是宽广的操场。现在是上课时间，所以四周无人。吉儿对中庭长凳附近的校长铜像顽皮地敲了两下。
　　「我家就在那边。」
　　雅人的手指着操场更后面的森林。
　　「……你住在这附近?」
　　吉儿歪头问着。雅人回应：
　　「嗯～说是附近，应该说就住在学校里吧。」
　　就在此时，雅人忽然抬起头来，吉儿也好像发现了什么似的。
　　「雅人?」
　　「在这附近!走啰，吉儿!」
　　「啊，等等我!」
　　于是两人赶紧朝体育馆后面的方向奔去。
　　体育馆后面设有更衣室，也就是刚刚雅人被狠狠修理一顿的地方。周围散布着社办、柔道、剑道场和弓道场，而那个东西就在其中一个角落——体育用品室隔壁的饮水机设置处。
　　「那是……什么东西?」
　　「天知道?」
　　雅人面露疑惑，吉儿则是吃惊地以衣袖遮住小嘴。
　　那是——
　　「呵哇喔喀哇喔喔喔喔喔呵!」
　　那个东西正扭转着水龙头，开心得不得了。
　　「哇喔喔喔呵呵喔喔呵呵呵喔～」
　　水龙头由左而右逐一被扭开到最大水量。看到水流不停的情景，那个东西不禁放声大笑，然后又将操场画线用的石灰袋倒过来，用力将里面的石灰粉倒在水柱上，引起了一阵白茫茫的烟雾。
　　猛烈的水柱开始发热，一股蒸气袅袅而上。
　　「呵哇喔呵哇喔!」
　　它又晃动着肩膀笑了起来。应该是吧?
　　这个东西的形状实在有点难解——似乎是一团黑色的雾气。大小如西瓜般，中心点有两个血红色的眼睛，侧面还伸出了两条长长的、像是手臂的突起物。它应该就是用突起物末端的手指在恶搞的吧。
　　「呵喔呵呵哇喔喔喔呵喔～」
　　它又随便抓起不知从哪拿来的、散落一地的排球和哑铃，往水柱里一放。
　　水花四处喷溅，那东西不断地摇摆身体狂笑。
　　从感觉来看，这似乎就是雅人刚刚追逐的灵体。
　　「骚灵的一种……是吗?」
　　雅人眯起了眼睛，企图弄清其真面目，然后大声一喊：
　　「喂!那边那个……呃，黑黑的那个东西!」
　　但是——
　　「喀呵哇喔呵哇喔喀呵呵呵喔喔喔!」
　　黑色的球体完全没发现到雅人的存在，继续用手捧着石灰泥玩耍。
　　「喂～!」
　　啪喳啪喳。
　　「喂!Attention!转过来看我这里!」
　　真教人越来越一肚子火。
　　「呵哇!」
　　雅人忽然发出了怪叫。吉儿肩一抖，被雅人的举动吓着了。她吃惊地向上望着雅人，但他却没理她。
　　「呵啊噠噠噠噠噠噠呵啊哇噠噠噠噠啊!」
　　他继续吼叫着意义不明的语言，还伴随着一段怪异的舞蹈。
　　「……」
　　黑色灵体似乎终于察觉到了。它转过身子凝视着雅人，一语不发。
　　现场一片寂静。雅人咳了一声，说：
　　「呃～我想问你一件事。」
　　但是——
　　「咳呵喔呵哇呵喔喔喔喔呵!」
　　那团物体似乎对雅人失去了兴趣。它转头拿起竹刀或棒球垒包，继续玩着水柱。
　　雅人又忽然咕啊地一声怪叫。
　　「咕啊咕啊咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他持续发出意义不明的声音。被莫名其妙的东西漠视，实在让人越想越生气。就在这时候，吉儿拉了拉雅人的衣袖。
　　「雅人，我帮你翻译好吗?」
　　「咦?」
　　雅人一脸诧异，问道：
　　「吉儿，你说翻译……你听得懂它说的话?」
　　吉儿点点头。
　　「大概听得懂，我想我应该也能传达你想说的话。」
　　「了不起!」
　　雅人用力摸摸吉儿的头，称赞道：
　　「你帮了一个大忙呢!吉儿，你真厉害!赶快告诉它吧!」
　　吉儿的脸红了起来，而且不知为何非常害羞似的盯着雅人。
　　「怎么啦?吉儿?」
　　被雅人这么一问。
　　「没事。你要我转达什么?」
　　吉儿摇摇头，唰地浮在空中。
　　「喔对，不过在那之前……」
　　雅人说完，便从口袋里取出一枚五元硬币，用拇指一弹，将硬币抛到空中。五元硬币在地上转了几圈，躺了下来。
　　　几乎同一时间……
　　　「光阵啊——」
　　　雅人在眼前竖起了右手食指和中指。
　　　「围起来吧!」
　　　五元硬币在瞬间消失，和硬币相同形状的光环取而代之，然后从极小尺寸一口气膨胀成遍及半径20公尺的光柱。
　　那是普通人肉眼不可及的光之屏障。
　　忽然间，外面的声音都听不见了。
　　「这是隔绝声音和视野的简易结界。」
　　雅人轻轻地笑着，吉儿喔地一声表示佩服。
　　「在学校或人多的地方，就得用这一招。」
　　「真的是使用五元硬币来施法耶。」
　　雅人听了只是苦笑，说：
　　「是啊～我已经够穷了说……『五元』术师每次使用灵力都得花掉一大笔钱，真教人想哭。」
　　「真的很辛苦呢。」
　　「嗯，所以我平常省了又省、彻底地省吃俭用，才能像现在这样施法……算了，不提这些了。总之，我准备好了，请你叫它转过来吧。」
　　雅人语毕，吉儿便用力地点点头。
　　她深吸一口气，小手搁在嘴边，说：
　　「咳呵喔呵喔喔呵哇喔咳呵喔喔～」
　　吉儿用她可爱的声音呼喊着。
　　惊人的是，那个黑色灵体还真的有所反应了。它又转过头来瞄了雅人一眼，然后那对血红的眼睛盯着吉儿不放。
　　「喔喔!」
　　雅人握紧拳头，发出了赞叹的声音。吉儿则是静静地望着雅人，等待他下一步的指示。雅人看着那团黑色灵体，说：
　　「这样吧，你告诉它『你玩的东西是学校的资产，不准再玩了。』」
　　「喀喔呵呵嗯哇喔呵呵喔喔喔呵～」
　　「呵喔喔?」
　　黑色灵体的身体开始向左倾斜。以人类的动作来说，应该是歪着头的模样吧?
　　「『你是什么东西?』——它说的。」
　　吉儿说。
　　雅人用力点了一个头，手刀在下巴下面一划。
　　谈判的时间到了。
　　灵能者的真本事在此即将接受考验。
　　「『我是外神雅人，负责维护这所学校的灵安秩序。我才要问你是什么东西?』」
　　「喀呵喔喔呵哇喔呵喔喔喔喔～」
　　「喀呵喔喔喔喔!」
　　「『我是谁干你屁事!狗屎蛋!』……啊，这不是我说的，是它说的喔!」
　　「啊?」
　　雅人面露青筋，但随即连忙将愤怒的情绪压抑下去。
　　不可以，不能这么激动。
　　可不能让灵体煽动情绪。
　　「吉儿。」
　　雅人反复深呼吸，说：
　　「你可以帮我告诉它吗?『看你的样子，应该是外国的骚灵吧?所以我也尽可能地想和平解决这件事。这里是学校，不是让你玩耍的地方，请你立刻离开。』」
　　「呵呵哇喔喀呵喔呵哇喔喔喔呵哇喔喔呵喔呵喔～」
　　「咕哼～」
　　黑色灵体却不知为何耸了耸肩，没把雅人放在眼里。
　　「喀呵喔呵哇喔喝呵喔喔喔喔～呵哇喝呵喔喔喔呵哇喔喔呵!」
　　「……『这怎么行!这里是个好地方，我要尽情地玩，还要找来我的亲朋好友，和他们玩个痛快。』」
　　「……『依我的权限，我还是可以让你留在这里的，但是你要遵守几项规则：不准给人类带来困扰、不能破坏物品。』」
　　「喀呵喔呵喔喔喔喔喀呵喔喔喔呵～喀呵喔呵喔呵!」
　　「喀呵喔呵喔呵喔!」
　　「『少啰唆，你这颗臭屎蛋!回家吃你的把ㄅㄨ吧!』……这句话是什么意思?抱歉，我实在不了解它在说什么。」
　　吉儿歪着头说。
　　「看样子，它根本不把你当一回事呢。」
　　黑色灵体愉快地打着拍子。雅人气得猛咬牙，两排牙齿喀喀作响。
　　「我了解，非常了解，看它的样子就知道了。你告诉它『那我就当作你不遵守规定，开始进行强制驱逐。』」
　　「喀喔呵呵呵喔呵喔呵喀喔呵喔～!」
　　「呃～『办得到就试试看啊!既然如此，那我就要——』」
　　吉儿正专注于与灵体之间的翻译，雅人就在此时发现了异状。黑色灵体从中间开始龟裂，变成一张血盆大口，里头充斥着巨大的灵能量。
　　灵体的嘴张得更大了。
　　「吉儿!」
　　雅人一把抱住吉儿往旁边一闪，一道黄色的闪光同时呼啸而过。
　　闪光沿着一道诡异的抛物线，直扑而来——
　　「哇!」
　　闪光落在雅人和吉儿附近的地面上，发出一阵巨响，被闪光击中的地方形成了一个直径约一米的大洞。
　　发动攻击的型态虽然很机车，破坏力却十分惊人。
　　空中扬起了一阵白茫茫的烟雾和碎片。
　　在一阵寂静当中——
　　「『给你点颜色瞧瞧!』」
　　吉儿竖着一根手指头，自顾自翻完最后一句话，黑色灵体则在一旁抱着肚子放声狂笑。
　　这可不是闹着玩的!
　　「谈判决裂!」
　　雅人迅速起身，从口袋里掏出了两枚五元硬币，握着硬币的手在脸上交叉成Ｘ状，再将念力注入其中。
　　他的双脚站稳在地上，两手慢慢张开，然后往下一挥。
　　「光弹啊!」
　　　两枚五元硬币分别在雅人的手心上散发出白色的闪光，开始高速旋转。
　　　雅人准备出招。
　　「贯穿它吧!」
　　这一瞬间，白色的五元硬币化成了拥有凌厉破坏力的灵符，发出一阵咆哮朝黑色灵体而去。「喔喔!」吉儿发出了吃惊的声音，呆呆地目睹这一切。
　　灌注在五元硬币上的灵力十分地强大。
　　「呵哇呵呵喔喔!」
　　黑色灵体被逼急了，赶紧飞向空中。雅人此时露出了意味深长的笑容。
　　「你上当了!光弹啊!」
　　他的右手朝上一拉，结果——
　　「呵呵呵哇喔呵哇喔喔喔喔呵哇!」
　　绽放白色光芒的五元硬币顺着雅人指尖的动作急速扭转，直冲向上，随即追上了黑色灵体，然后正中目标。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　吉儿不禁叫了起来。太强了!
　　空中轰然作响，炸了开来。
　　四处弥漫着一片浓浓的灰尘烟雾。
　　「嘿嘿。」
　　雅人得意地作出胜利手势，但是——
　　「呵、呵哇喔。」
　　十分耐打的黑色灵体虽然被打得晕头转向，身体的厚度也不到原先的一半，但仍奋力从爆炸中爬了出来。
　　「呵哇呵哇呵哇呵哇!」
　　它又张开了血盆大口——
　　——展开愤怒的反击。
　　「唔!」
　　雅人在慌乱之中逃跑，以免自己成为标靶。
　　「咕呃!」
　　但是他却一脚被黑色灵体丢在地上的哑铃绊倒，整张脸撞到地上。
　　「!!!!!!!!!!!」
　　雅人痛得在地上一阵打滚。
　　黑色灵体见状大喜，张开一张大嘴瞄准了雅人。此时，吉儿大声一叫：
　　「喀呵哇喔呵哇喔呵哇喔!」
　　「呵哇喔喔～?」
　　黑色灵体以震怒的表情转过头来，火红的眼睛扭曲歪斜着，看来似乎是吉儿用很难听的谩骂激怒了它。
　　这都是为了让敌人的注意力转移到自己身上、为了保护雅人。
　　雅人在晕眩当中勉强站了起来。
　　「别骂了，吉儿……」
　　结果又是——
　　「呜哇!」
　　他又踩到了滚落在地上的排球，眼看着身体就要往前倒了。
　　由于这一跤跌得太漂亮了，实在让人不禁以为这家伙是不是故意耍宝。这时，吉儿即时作出了反应，她将双手放在胸前，对着雅人大声喊：
　　「『雅人，赐予你幸福!』」
　　她灰色的头发在一瞬间金光四射，发丝在空中绽放开来，金色的光芒渐渐融化，慢慢地消失于空中。吉儿似乎使用了某种能力。
　　此时，眼前产生了一段奇妙复杂的因果关系。
　　其他的球被战斗中引起的暴风吹走，一路滚到雅人的脚边，而他另一边没绊倒的脚不偏不倚地踩了上去——
　　「哇噠噠噠噠噠噠!」
　　雅人的双脚踩空了好几圈，然后——
　　「哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　虽然这次是整个人往后翻了一大圈，结果却比刚才好上许多。
　　由于往后翻倒的力道实在太猛烈了，身体翻转过头的结果竟然是双膝先着地，但身体也因此没受什么伤，更妙的是还能立刻站起来进入战斗状态。
　　「很好!谢啦，吉儿!」
　　雅人瞄准正对着吉儿张开大嘴的黑色灵体……
　　「光弹啊!」
　　……左手大幅度地往后一拉。
　　「贯穿它吧!」
　　这次他放出了另一边左手上的五元硬币。光芒四射的硬币气势凌人地一边猛烈旋转，一边朝黑色灵体直冲而去。
　　潜藏其中的灵气锐不可当，破坏力十足。
　　黑色灵体想逃，但为时已晚。
　　硬币打中了它的背部。
　　紧接着一阵猛烈的爆炸。
　　「呵哇呵哇喔喔喔～～～!」
　　黑色灵体发出惨叫声，空中卷起了一阵星火暴风。但是——
　　「可恶!太耐操了吧……」
　　啪地一声掉到地面上的黑色灵体还活着。它微弱地扭动着身躯，慢慢往空中移动，企图逃跑。
　　「呵哇呵哇呵喔喔～!呵哇喔喔喔!」
　　黑色灵体忽然转过头来面向雅人，似乎正在叫嚣些什么。
　　「『给我记住!我会带同伴来找你算帐!』——他是这么说的!」
　　吉儿用两只手圈住嘴边替代麦克风翻译道。雅人顿时慌张起来。
　　「什么?一只已经够麻烦了!」
　　雅人一只手伸进口袋，正要拿出另一枚五元硬币。
　　「唔!」
　　他考虑了一下，决定不再丢出这枚硬币。
　　「就这么办吧!不然太可惜了!」
　　要是用丢的，可能又会无法击中要害。
　　他紧握着那枚五元硬币，将灵力灌注进去。嗡地一声，苍白的光芒便附着在硬币上。
　　惊人的威力在一瞬间被封在硬币里头。
　　「等等，可恶的家伙!」
　　雅人用自己的脚追了上去。黑色灵体似乎陷入了恐慌状态，左右摇摆不定。
　　受到极大损伤的的黑色灵体小了一大圈，就算换成直接攻击也无法立刻捕捉到目标。但雅人还是使力挥动发光的右手拳头，向前追赶摇摇晃晃的黑色灵体。
　　「混帐!」
　　就在雅人要将灵体逼到绝境的时候，吉儿大喊：
　　「啊，雅人!那边!」
　　忽然间，空气产生了变化，雅人走出了自己创造出来的隔绝声音和气息的结界，但是他没发现这一点。
　　「别想逃!」
　　他奋力跳向空中。
　　右手顺势往下一挥，打出一记直拳。
　　「光弹啊，贯穿吧!去死吧你你你你你你你你你你你你你你!」
　　「呵哇喔喔喔呵喔～!」
　　黑色灵体抱住了头，在千钧一发间往下一蹲，溶入了地面。
　　「糟了!」
　　雅人急忙欲缩回拳头，但已经太迟了。拥有非凡灵力的拳头成为最大的凶器，一拳打穿了眼前的墙壁。
　　墙壁随着一声巨响崩毁坍方。
　　凌厉惊人的贯穿力和破坏力。
　　喀啦，喀啦——
　　碎片渐渐崩落。
　　那是女性更衣室的墙壁……
　　紧邻体育馆的女性更衣室的墙壁……
　　然后——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　以二之宫良子为首的同班女同学正在里头换衣服，一齐哑口无言地盯着雅人。
　　这是一定的啊，这已经是今天第二次了，而且还是用破墙而出的登场方式——现在是在演哪一出戏码啊?
　　雅人也僵住了。
　　这么说来……是啊，没错。
　　这个时候，正好是他们班上体育课结束的时间……
　　「……」
　　现场尽是一片死寂。女同学们睁大圆眼盯着雅人，僵住的时间足足有三十秒。就在此时——
　　「怎么啦?发生什么事啦?」
　　更衣室的门忽然弹开，雾峰高校的「母老虎」——今上老师现身了。她快速往四周扫瞄一番，确认现场发生了什么事之后，开口道：
　　「喂，外神……」
　　今上老师努力压抑住心里的愤怒，不住地全身颤抖，以低沉的嗓门瞪着雅人道：
　　「你这家伙……正常人就算想偷看女生换衣服，也没有人会刻意打破墙壁吧!你说啊!」
　　「啊?」
　　雅人终于能够移动他的身子了。
　　看来现在正在进行一场天大的误会。
　　不赶快修正便会送命的天大误会!
　　仔细一瞧，眼中带泪的女同学们身上仅着内衣，慢慢地拿起了手边的东西。心爱的女孩——二之宫良子也抱着附近的垃圾桶，将它举高到头上的位置。现场的女性们蓄势待发，干劲十足。雅人吓得一阵手忙脚乱。
　　雅人本能防卫性地闭上眼睛，挥手死命否认。
　　
　　[[IMG,da0d8d08f1aed99db8afff47ea0a86a9,400,579,77091]]
　　「不、不是啊!事情不是你们想的那样!」
　　今上老师双瞳凶光一闪，拳头喀喀作响，后面一群眼中燃烧熊熊火焰的女学生簇拥着。
　　雅人的脑袋不停打转，拼命思考。
　　快想想有什么好的借口可以逃过一劫……
　　对了!
　　雅人拍了一下手心，嘻皮笑脸地说：
　　「不是的，我只是想为刚刚的事情道歉而已!」
　　「喔?」
　　今上老师露出了不信邪的笑容。
　　「所以你是为了刚刚偷看女生的事情，要向她们赔罪?」
　　「是老师要我向她们道歉的，不是吗!」
　　「所以你故意选择大家换衣服的时候破坏更衣室的墙壁，准备好好认错，是这样吗?」
　　「我想说要赶快道歉嘛，所以……!」
　　「喔!」
　　被今上＆女同学们团团围住的雅人，忽然被一阵阴影笼罩。今上老师接着这么说了：
　　「你的遗言说完了吗?」
　　噫噫～～～～～～～～～～～～～～～
　　雅人发出了凄厉的惨叫声。
　　接着是鼻血飞溅的围殴。在连续第十次的岩石落下技之后，雅人在恍惚中渐渐失去了意识……
　　「雅人，你还活着吗?」
　　「勉、勉强还算活着……」
　　被痛扁过一阵子之后。
　　在光线微暗的房间里——
　　「……吉儿，不好意思。」
　　在被窝里休息的雅人淌着汗水，一面说道：
　　「你可以换个姿势吗?」
　　吉儿跪坐在雅人的枕边，正目不转睛地看着他。
　　相貌端正的美少女面无表情，一动也不动，柔顺的长发发梢碰到了他的脸颊。对于这样的姿势，其实吉儿本人并没有什么恶意，只是纯粹担心着雅人而已。但是——
　　　该怎么形容呢?
　　　就像死神在一旁猛盯着他一般。
　　　感觉有些恐怖。
　　　「喔喔?」
　　　吉儿偏着头问：
　　　「那么……这样如何?」
　　她说完便轻快地飞向空中，在接近天花板的地方停下来，纤细的身体打横往旁边一倒，缩成一团可爱的圆圆身形，视线正对着躺在床上的雅人。蓬松的衣袖和腰带从空中往下垂吊着，看起来就像一只在梁上挂着脚和尾巴的猫咪。
　　实在让人感觉不太自在。
　　「还、还可以啦。」
　　雅人发出了苦笑。被今上老师和女同学们海扁一顿之后，他回到了住处休息。令人惊讶的是，雅人的家就在学校内——也就是操场旁的森林里盖的预置式小屋。
　　这里似乎原本是给管理员之类的人使用的地方。
　　四坪大的空间里，有厨房、厕所和壁橱。厨房用的是与外面瓦斯筒相连的瓦斯炉；厕所是年代久远的和式厕所；天花板上孤伶伶地吊着一个裸露的黄色灯泡；壁橱则有一大半已经破烂不堪，连里面的骨架都一清二楚。变色的塌塌米也已经起了毛边；铺在上头的棉被则已经扁成了一块豆干；用玻璃纸修补的玻璃窗、快故障的电风扇以及发出叽叽刺耳声的冰箱等更是令人倍觉凄凉。令人感到奇妙的是，优惠特大包的猫食空袋不知为何就搁在角落里。
　　难道他就吃这个过活?
　　「如何?我家很棒吧?」
　　一路上踉踉跄呛带着吉儿回家的雅人露出了爽朗的笑容说道。吉儿暗中握紧拳头，更是下定了决心要为雅人努力。
　　跟被今上老师猛揍一顿这件事比起来，二之宫大发雷霆更让雅人伤心不已。雅人说完了这些话，便迅速钻进了被窝里。
　　「呜呜、呜呜……」
　　想到刚刚的情景，雅人又开始啜泣。吉儿语带怜悯地说：
　　「呃，雅人，最后那件事是我的错。」
　　「咦?」
　　「你快跌倒的时候，我不是在情急之下使用了『幸运招来』吗?因为我还没找到适当的关键字，所以法术才会失败的。」
　　「是、是这样吗?」
　　「嗯，因为因果规则扭曲，你才会忽然变得这么倒霉，这都是我的错。」
　　雅人笑了出来。
　　他以善解人意的温柔笑容看着吉儿说：
　　「不对，要是你没阻止我跌倒，我反而会更危险，而且——」
　　他用力地用拇指指向自己。
　　「这点衰事只是家常便饭啦!」
　　室内一阵沉默。
　　被吉儿投以同情眼神的雅人维持拇指指向自己的姿势，僵着笑脸，过一会儿又无力地慢慢钻进了被窝。
　　「是、是啊……这种程度的衰事，真的是家常便饭……」
　　他想起平时遭遇的种种倒霉事，又静静地哽咽起来。吉儿小心翼翼地从天花板上飘下来，敲了敲雅人的被窝。
　　「雅、雅人，有什么事情是我可以帮忙的吗?我愿意为你做任何事唷。」
　　「呜呜、呜呜，二之宫，二之宫啦～只有她也行，帮我解开她对我的误会啦～」
　　吉儿偏着头思考。
　　「二之宫?喔喔，那个胸部特别大的女生?」
　　吉儿的动作又定格了。
　　胸部很大的……
　　她又重复了一遍。吉儿略带悲伤地看着自己单薄的胸膛，然后又忽然摇摇头，略大的衣袖遮住了嘴角，以讶异的表情问道：
　　「嗳，有一点我不太了解，她们为什么这么生气呢?」
　　雅人在被窝里回答。
　　「还问我为什么——」
　　他以百般疑惑的口吻说道：
　　「八成是因为我看到她们换衣服的缘故吧?」
　　吉儿维持着一贯姿势，百思不得其解。
　　「?」
　　她努力想了很久，才开口说：
　　「……这有什么不可以的吗?」
　　吉儿战战兢兢地提出问题。雅人察觉到焦点似乎有些离题，便从被窝里慢慢起身。
　　「为什么不可以?……呃，因为身体接近全裸，只穿着内衣啊。」
　　「穿着内衣被别人看到……就会生气吗?」
　　雅人大吃一惊。
　　「因为……要是你也会觉得不好意思吧?」
　　吉儿的视线在空中四处游移，然后摇摇头。
　　「啊?」
　　雅人顿时僵住。
　　「吉儿。」
　　他咳了两声。
　　「把衣服掀起来，让我看看你的脚吧?」
　　吉儿顺从地站起来，照雅人说的捻起长长的和服下摆，将衣服卷成一团。
　　「噗!」
　　雅人喷了出来。他没想到吉儿真的乖乖照做。
　　「像这样吗?」
　　吉儿偏着头问。一双修长纤细但稍显稚气的双足，从脚趾头到大腿的部分赤裸裸地袒露着。平时藏在厚重布料下的嫩白双脚在此时更显得炫目动人，甚至带点性感的味道。
　　雅人顿时慌了手脚。
　　「哇!我知道了!快放下来!放下来啦!」
　　雅人的双手往下挥动，示意她赶快放下衣服。吉儿虽觉得疑惑，还是照他说的乖乖将白皙的双脚收进层层布料里。
　　雅人因为过度吃惊，睁大了双眼。
　　吉儿对这样的举动丝毫不觉羞耻。说她没有羞耻心，倒不如说是本人觉得不需要感到不好意思。
　　原来是这样。
　　雅人原本就觉得这女孩似乎少了根筋。
　　「嗳，吉儿，刚才你出现在我面前时，不是说男人想要钱和女人吗?你真的了解这句话的意思吗?」
　　「?」
　　「呃～就是呢，男人为了什么想要女人，你懂吗?」
　　吉儿手指着自己的额头，用那双散发奇妙光彩的眼瞳望着天花板。
　　「?」
　　「呃～吉儿，我问你，一对男女睡在同一个被窝里，他们在做些什么呢?提示是男人想做的事。」（插花：你就没有负罪感吗==!）
　　「……」
　　吉儿咕溜咕溜地转着头，眼神满是困惑。
　　「!」
　　她拍了一下自己的掌心。
　　「是陪睡吗?」
　　雅人四肢一软，差点没倒在地上。
　　「不、不是，没这么单纯好吗!」
　　「按摩?」
　　「按、按摩?这、该怎么说呢……」
　　雅人忽然手一拉，即时抱住差点跌进了自己怀里的吉儿，再一把抱起来放在床上，脸渐渐凑近吉儿。
　　「……嘎喔～我要偷袭你啰?」
　　吉儿只是呆呆地眨着眼睛，以细小的声音疑惑地答道：
　　「嘎喔～您、您请便?」
　　很明显地，她完全不知道「那回事」。雅人啊了一声，叹了一口气。
　　「原来是这样!你真的是『小孩子』啊。」
　　吉儿不满这样的结论，抗议道：
　　「雅人，你别看我像小孩子，我活着的时间可是强过你数十倍。」
　　「啊～不是的，我指的不是年龄。」
　　「唔，那是指胸部啰?因为我没胸部，所以你才这么说的吧?」
　　「啊、啊哈哈～我不是这个意思……对了，吉儿，可以问你一个问题吗?你为什么想当福神?还有，为什么找上我?」
　　雅人平稳地问着。吉儿便说：
　　「因为我不喜欢。」
　　她立刻答道。
　　「我讨厌让人不幸……以前的我没有心，但某天终于发现自己做的事有多残忍了。所以我要补偿过去，让人类得到幸福，就算只有一个人也行。可以的话，我希望对方是个倒霉鬼。」
　　「原来是这样。」
　　雅人静静地点头。
　　「……所以你才挑上我吗?我终于有点了解你了。」
　　「是啊。」
　　吉儿的个性相当积极。
　　「所以我找上了你，我一定会努力让你幸福的。如果大胸部能让你幸福的话，我会设法变大给你看的!」
　　她握紧拳头，猛然点头，又忽然像泄了气的皮球般沮丧。
　　「……可是，该怎么做才能让胸部变大呢?」
　　吉儿的神情百般无助，如同被丢掉的小狗。她抬头望着雅人，闪着不可思议光芒的瞳眸好像也跟着变得楚楚可怜起来。正在思考的雅人看到她可爱得过分的表情，自己不禁差点又呛到。
　　可是嘲笑这么认真的吉儿，确实有点可怜。
　　他将双臂交叉在胸前。
　　「嗯～现在你能做的就是……」
　　虽然想不到什么好主意，不过他还是说了：
　　「喝牛奶吧?」
　　「好!那我就喝!牛奶，喝很多很多!」
　　吉儿以奇妙的语法顺序公布她的决心，雅人见状不禁失笑，然后站起身。
　　他拉着吉儿的手，要她站起来。
　　「我也口渴了，那就一起喝牛奶吧。公主，请到这边来!」
　　雅人带着吉儿来到冰箱旁边。
　　「唔嗯。」
　　吉儿轻飘飘地跟着雅人过去，只见他从发出轰轰作响的老旧冰箱里拿出利乐包牛奶，将里面的东西倒进杯子里，然后递给吉儿，自己则是一手叉腰，一手拿起利乐包直接大口大口地喝了起来。
　　嗅嗅。
　　吉儿却迟迟不肯喝入口。她将鼻子靠到装有牛奶的杯子边，慎重地闻了两三下，然后带着犹豫的神情抬头看着雅人。
　　「嗳，雅人。」
　　她的声音充满了歉意。
　　「我跟你说，这个……」
　　「?」
　　「这牛奶是不是坏掉了?」
　　雅人的脸顿时发青，将口中的牛奶往前猛力喷出。
　　被她这么一说——
　　味道的确有些奇怪……
　　坏掉的牛奶的确厉害，令人心生畏惧。吉儿在昏睡的雅人床边转来转去，一边思考着。
　　她在想，有没有任何对他有所助益的东西。
　　雅人的倒霉程度远远超越吉儿的想像，她知道自己力量微薄，对雅人毫无帮助。
　　而且别说是帮忙了，帮倒忙的比率倒是占了大多数。给他幸福，却也让他在下一步陷入不幸。
　　这全都是因为我的缘故。
　　就像以前那样……
　　吉儿摇摇头。
　　「不。」
　　她喃喃自语：
　　「我不要这样。」
　　她抬起头来，努力寻找自己能力所及的事情来帮助他，最后她决定打扫房间。
　　吉儿脚尖一踩，从空中着地，开始整理起手边的杂志。雅人在一旁睡得正香甜。
　　「喔?」
　　过了一会儿，索性坐在地板上看着杂志的吉儿忽然抬起头来。
　　「不可以、不可以!一不小心便浪费了这么多时间……」
　　第一次接触的周刊和漫画对吉儿来说十分有趣。她对现代的基础知识大多偏重于金融面，所以完全不了解杂志上的新闻和漫画的内容。即便如此，单单阅览照片和图片也能令她雀跃不已。
　　尤其是漫画周刊的「螃蟹番长」，她最喜欢这篇漫画了。
　　虽然是以低级搞笑出了名的作品，吉儿仍觉得作者将螃蟹的心情描绘得十分传神，所以不断点头，深感佩服。
　　但是不能再把时间浪费在这些书籍上面了。
　　吉儿快速翻阅着杂志，忽然看到几张写真女郎的彩页。
　　「喔、喔喔!」
　　吉儿大吃一惊。
　　女孩的胸部确实大得惊人。她回头看看睡着的雅人，听到他发出浅浅的鼾声。
　　雅人喜欢的就是这样的女人吗?
　　吉儿仍不懂雅人追求大胸部女人的真正用意何在，但「败给了某种东西」这种感觉却是极为真切。
　　吉儿陷入了极度沮丧。她总觉得这一页有一些似乎被翻开来好几次的痕迹。吉儿又瞥了雅人一眼，以僵硬的动作试着模仿写真女星的姿势。
　　「糟、糟糕!」
　　吉儿的右手搁在后脑勺上，左手叉腰，用力翘着屁股。等她慌慌张张地回过神来，又浪费了一些时间。
　　「我也真是的，这些东西是魔鬼，太恐怖了。」
　　吉儿嘴里一边嘀咕着，一边忙乱收拾杂志。眼不见心不烦，她将杂志全数塞进壁橱里，然后走向搁着清扫工具的水泥地准备扫地拖地。
　　打扫这回事，对吉儿来说是头一遭。不过在当福神之前，她曾经看过人类清扫的场景。
　　吉儿找到了扫把和抹布，拿在手里。没错，这些就是清扫用品，能把房间整理干净的工具。
　　她看过人类使用这些东西，但是——
　　「……」
　　吉儿不知道这些工具的具体使用方法，一时之间有些不知所措。
　　「呃～我记得是……」
　　她有样学样地挥动着扫把，但手持扫把的方式上下颠倒，以致握柄在地上摩擦了几下却不见成效，有扫跟没扫一样。
　　「?」
　　吉儿困惑不已。
　　那就用抹布试试看吧，她心想。一只手便在空中左右甩动着抹布。
　　但这样的举动却卷起了一阵风，反而扬起了一阵灰尘。
　　「对了!」
　　她忽然想到，抹布应该是沾湿了来使用的。吉儿对自己的灵光一闪满意地点点头，开始寻找有水的地方。
　　她很快地便找到了厨房。
　　「?」
　　吉儿悬浮在空中，碰碰流理台，又摸摸水龙头，努力回想着。
　　「喔喔!」
　　想到这，她记得那个奇妙的黑色灵体是在扭动水龙头后、水才流出来的。那家伙办得到的事，我这个福神没有办不到的道理吧?
　　她转动了水龙头。
　　「喔、喔喔!」
　　吉儿不禁失声叫了出来。水从龙头缓缓流出。
　　也许我是个天才呢!
　　吉儿对自己的天才脑袋佩服不已，将抹布打湿。等抹布啪沙啪沙地充分吸收水分之后，她又开始不知所措了。
　　如何才能关掉水龙头?
　　「……」
　　吉儿开始冒出涔涔冷汗。不论她再怎么死命转动，水龙头就是转不下去了。她陷入了恐慌状态。
　　在慌乱之中，她胡乱摸索着所有可能的开关，最后摸到一个奇妙的按钮、一个龙头，就在此时——
　　轰!
　　瓦斯炉轰然作响，冒出一撮火焰。
　　吉儿吓得魂飞魄散，连心脏都差点吐出来。
　　火?
　　怎么是火呢?
　　吉儿连忙试着灭火，也就是手上的那条湿抹布，但是火势并未因此停止。她在半恐慌状态下一阵乱抓，抓到任何东西便拿它拼命拍打火堆，可悲的是，火势反而越烧越旺。
　　火烧到了吉儿手里干燥的厨房抹布上。
　　她惊吓得将手上的厨房抹布往空中一扔。
　　着火的厨房抹布不偏不倚地飞向垃圾堆，点燃了新的火苗，没一会儿便喷出更大的火焰。
　　垃圾里似乎装着某些可燃性垃圾，以致转眼间……
　　火舌四处窜烧，一发不可收拾。
　　然后……
　　「喂、喂……雅人!」
　　吉儿努力摇醒雅人。
　　「嗯?怎么啦?」
　　雅人睡眼惺忪地揉揉双眼，睁开眼睛。
　　吉儿万分愧疚地说：
　　「那个……家里着火了……」
　　雅人瞪大双眼，仓皇地看看四周。
　　他的家，已经成了一片火海。
　　当雅人连滚带爬冲出小屋的那一刻，大火引爆了瓦斯，屋顶和玻璃被豪爽地震飞到九霄云外去。
　　夕阳下，雅人的家正熊熊燃烧着。
　　「怎、怎么会发生这种事……?」
　　雅人全身虚脱，瘫软在地上。
　　在后面的吉儿则是缩成了一小团，不敢吭一口气。
　　之后，消防队和校长都出动了。幸好火势没蔓延到森林，消防队很快地便扑灭了大火。
　　但是雅人却被校长臭骂了一顿。
　　「你喔!竟然在学校酿成火灾，脑袋瓜子在想些什么呀你!」
　　雅人却将他的话当耳边风。
　　「我、我的所有财产!我的财产啊!」
　　他在化为灰烬的家门前跪着，兀自啜泣。
　　此时，吉儿在身后目睹着这一切。
　　她一直看着，想着……
　　啊啊。
　　又是这样。
　　我又惹事了……
　　和以前一样，当她还是瘟神的那个时候——
　　吉儿对那段过去只有朦胧的记忆。她只记得那时的自己没有自我，只是凝视着烧成一片的街道，心里没有任何激动。
　　看着那群不幸的人们。
　　看着他们置身于烟雾中，声嘶力竭地哭喊着。
　　不带任何情绪和感情，眼睁睁地任由惨事发生。她之所以存在，就是为了带来不幸。
　　就是因为讨厌这样的结果，她才会下定决心的。
　　但结果仍是如此。
　　吉儿飞上天，在半空中飘浮着。临走前，她朝雅人的方向深深一鞠躬。
　　「对不起，雅人。」
　　她闭上眼睛，细细低语着。
　　「……」
　　她的呢喃如针落地，以致谁也听不见……
　　在不知不觉间，天色已经暗了下来。满月的月光照亮了大地。吉儿吹着晚风，陷入一阵沉思。
　　她的脑海里尽是雅人的事。
　　她做了一件该死的事。
　　对他，她真有说不完的愧疚。
　　他一定不想再看到她了。是啊，夸下海口说什么要给人家幸福，结果却搞成这个样子。
　　他最重要的东西，全被烧个精光了。
　　带来幸运的「吉儿」?算了吧。说来说去，衰神就是衰神……
　　这时，吉儿将手放在头上。
　　雅人曾经对她说：
　　「你真了不起，吉儿!」
　　她忽然想到了这句话。
　　当她告诉雅人自己听得懂黑色灵体的语言时，雅人是这么赞美她的。沟通能力对她而言只是小事一桩，但这却是她生平第一次被人称赞。
　　那时候，她没来由地心跳加速。
　　现在则是胸口隐隐作痛。
　　毫无理由的刺痛。
　　该怎么办?
　　怎样才能补偿雅人?
　　闯进银行、偷走和自己烧掉的家等值的金钱还给雅人，这个方法如何?
　　这个手段要是给他知道，可能又得看他抱头怨叹了。吉儿一边担忧雅人的反应，一边想着法子。
　　就在这个时候——
　　吉儿感觉到脚下视线内的学校似乎不太平静。她摇摇摆摆地飘到中庭那一端往下一看，吓得说不出半句话。
　　一出破坏动作片正在那儿上演着。
　　白天看到的黑色灵体带来了一些同伴。他们张开大嘴，射出破坏光线，一齐破坏校长的铜像。
　　不一会儿，校长的铜像随着轰然爆炸声炸成了碎片。
　　只见这群黑色灵体抱着肚子，一阵狂笑。
　　到了晚上，黑色灵体似乎愈加凶性大发，开始毁坏手边所有的东西。当他们一张开血盆大口，校舍的墙壁和饮水机设置处便被击成碎片，玻璃窗碎片因而弹飞至空中，歪斜的铁柱发出刺耳的声音，墙壁倒塌，门槛扭曲断裂。
　　「呵哇喔呵喔喔喔喔喔～～!」
　　黑色灵体们手打拍子，再将手放在对方的背上，围成一个如念珠般的圆圈圈，然后打转着、嬉闹着。
　　等他们觉得已经尽情宣泄完喜悦之情后，又继续疯狂破坏。
　　一场闪光和爆破的飨宴。
　　「!」
　　吉儿的圆眼睁得大大的。
　　「他、他们到底在做什么?」
　　她全速飞向那些黑色灵体，站在白天和雅人对峙的那只黑色灵体前。
　　「为什么?为什么做这种事?」
　　黑色灵体停止动作，身体偏向一边，像是歪头正疑惑着。
　　「呵哇……」
　　它张口笑了出来，似乎想起吉儿是谁了。
　　「呵哇啦呵哇啦呵哇啦!」
　　黑色灵体拍手答道。
　　吉儿听了之后一阵哑口无言。
　　因为他是这么说的。
　　「因为好玩!」
　　黑色灵体又说了：
　　「所以我要找更多同伴来。」
　　吉儿四下张望，不知不觉间，周围又多了几只黑色灵体。它们不理会吉儿，只顾着自己玩乐，继续破坏所有的东西。然而，又发生了更恐怖的事……
　　「什么?」
　　吉儿不禁失声叫出来。
　　天空布满了黑色灵体，数量多到足以令人昏厥。中庭、校舍上方、体育馆周围——它们从任何想得到的角度降落至学校，往吉儿的方向聚集过来，然后随即展开破坏行动。
　　这些黑色灵体前仆后继、一一现身，天空仿佛乌云罩顶。
　　它们渐渐聚在一起。
　　「喀呵喔呵喔呵哇喔喔喔喔呵～」
　　吉儿眼前的灵体眯了一下眼睛，又加了一句话。
　　那句话是在说——
　　「毁掉这里后，接下来就轮到那个让我受伤的人类了!我要把他打个稀巴烂，就跟这间学校一样!」
　　意思是这样。
　　「不可以!」
　　吉儿怒吼一声，朝着黑色灵体冲撞过去。然而吉儿成为福神的资历尚浅，能力有限。
　　只要能像野兽般咬它一口，这样就够了!
　　「呵哇喔呵哇哇!」
　　黑色灵体瞪大眼睛，发出了惨叫声。
　　忽然间，灵体的两只手抓住了吉儿的身体。她觉得自己的身体快被撕裂了，但仍奋力用牙齿或爪子抵抗着。不过，体力的差距最后决定了胜负，吉儿被高举至空中，被狠狠地摔到地面上。
　　吉儿发出唔地一声，痛苦地呻吟着。
　　「喀呵喔呵喔呵哇喔喔喔喔喔呵～!」
　　黑色灵体的怒火已被彻底点燃。
　　看来它似乎已经决定在外神雅人之前，要先将谁大卸八块了。
　　黑色灵体慢慢张开了大嘴。
　　吉儿转过头来，眼底尽是恐惧与绝望。
　　「啊……」
　　她可以清楚看见黑色灵体体内深处即将迸射出一道黄色的闪光。若被击中，肯定会粉身碎骨。
　　「雅人……」
　　吉儿在心里呼唤着雅人，她大叫——
　　「雅人————————!」
　　当破坏光线发射的那一刹那……
　　「我来了!」
　　一股轻快的声音回应着，随即从旁闪出了一道少年的人影。少年的左右拳头闪耀着青白色的光辉。
　　然后——
　　少年的上半身往后一弯……
　　他注入全身的力量，手臂如上了弦的弓箭般紧绷。
　　「光弹啊，贯穿吧!看我的……」
　　一记右直拳——
　　「魂之铁拳拳拳拳拳拳拳拳拳拳!」
　　闪耀青白色光芒的拳头直直落在黑色灵体的脸颊上，灵体的脸部发出啪叽一声凹陷了下去，身体也随之扭曲变形。
　　「呼噗!」
　　黑色灵体的身体如橡皮般被上下撑开来——
　　「咕扭呵啦啦啦呵咕啵噗啵噗噗啵!」
　　灵体在原地急速打转，在空气中引起了一阵剧烈的摩擦后，便以惊人的速度飞弹出去，一头撞上了墙壁。
　　冲撞声之后立刻炸了开来。
　　周遭的黑色灵体全都呆住了。
　　吉儿也瞪大了眼睛。
　　「好!解决一只了!」
　　满月高挂在少年的背后。
　　站在那儿的，就是外神雅人。
　　他笑着牵起吉儿的手，扶她起来。
　　「吉儿，你没事吧?」
　　「啊……」
　　吉儿的喉咙有些嘶哑，还无法好好说话。
　　「唔……」
　　「真受不了你。」
　　雅人摸摸吉儿的头，安心地喘了口气。
　　「你怎么忽然消失了呢?我很担心耶!」
　　他斥责着吉儿。
　　「可、可是我……」
　　「唉呀。」
　　雅人警戒性地望着周围，打断了吉儿的话。
　　「等一下再聊吧，这些客人正在气头上呢。」
　　他一把背起了吉儿，轻声说道：
　　「吉儿，这次不能再离开我身边了哟!」
　　吉儿用力点点头，抓着雅人的手更用力了。此时，无数的光点包围了两人，同时闪烁着赤红的凶光。
　　因同伴被打倒而震怒的黑色灵体们陆续张开大嘴，正准备粉碎雅人和吉儿。
　　「GO!」
　　雅人大喝一声后便冲了出去。当他双脚一离地，破坏光线也几乎于同时落在刚才着地的位置上。
　　雅人马不停蹄地往学校校舍的方向奔驰而去。他以前方的黑色灵体为跳板，一跃跳上了鞋柜，再往前奋力一跳。
　　一路上蹦蹦跳跳之后来到了走廊，雅人顺势蹲在地上。
　　「雅人!」
　　吉儿叫了出来。一只黑色灵体正从右边接近。
　　「光弹啊，贯穿吧!假装上钩拳的手肘攻击!」
　　雅人起身后随即扭转身体，让黑色灵体吃了一记结实的左手肘攻击。
　　「咕呸啵啦啵啦啵～!」
　　吃了手肘攻击的灵体歪斜着身体，往后方弹飞过去。
　　灵体啪喳一声撞上了鞋柜，一阵抖动挣扎后瘫软成扁扁的一片，然后引爆。
　　「呵哇喔呵喔!」
　　「呵哇呵哇!」
　　其它的黑色灵体穿越爆炸大火，一个个追了上来。一旦看到雅人的背影，它们便会停下脚步、张开大嘴，然后一齐发射破坏光线。
　　「危险!」
　　雅人情急之下往墙上用力一蹬，在空中以替身演员般矫捷的身手抓住栏杆后落地，千钧一发间躲过了攻击。
　　未能击中目标的破坏光线落在走廊的转角上，玻璃窗被炸飞至远处。
　　「哇啊～～!怎、怎么办……又要被校长骂了!」
　　事情都到了这个节骨眼了，雅人还是不忘念上两句。他使尽全力奔向二楼。
　　「雅人……」
　　吉儿紧紧抱住雅人。
　　「我……呃，我说……」
　　「怎么啦?」
　　正当雅人欲从二楼前往三楼的时候，他发现通往三楼的楼梯已被黑色灵体占据，只好一个转身跑向二楼的走廊，企图寻找别的楼梯上楼。
　　就在路上——
　　「呵哇喔!」
　　「呵喔～!」
　　……两只黑色灵体堵住了雅人的去路。它们似乎是打破了教室那边的玻璃窗，才能从缺口进来的。雅人发出了苦笑。
　　「真是麻烦。」
　　他一边奔驰，双手一边掏出五元硬币握在手里。原本还在手心的硬币不知何时已经消失得无影无踪。
　　简直有如更换弹匣般的机制。
　　使用能力后，灵力寄宿于其中的五元硬币便会完全消失。
　　雅人怒吼一声。
　　「学校的设备又不是免钱的!」
　　当那两只黑色灵体一靠过来，便在瞬间被雅人打飞出去，撞进了男生厕所。不一会儿，男生厕所便掀起了一阵爆炸的强风。
　　吉儿又开口说了：
　　「对不起，真的很抱歉……」
　　她僵直着身子。
　　「我是个没用的东西，对不起……」
　　雅人到现在才发现紧紧抓住自己的福神少女正拼命忍住颤抖。他轻轻地笑着说：
　　「吉儿，你不是没用的东西。」
　　「可、可是我……」
　　雅人发现另一道通往三楼的阶梯，便趋前往上观望了一会儿。看样子似乎没问题。
　　他轻拍吉儿的小手，说：
　　「吉儿，你说说看，你是为了什么才来找我的?」
　　「咦?」
　　「放心吧。」
　　雅人将身子的重心往前倾，一口气爬上阶梯。
　　他奋力跑上楼梯，一边呐喊：
　　「失败了，下次再赢回来就好啦。财产烧光光，再赚就有了嘛。再怎么倒霉也没差，这对我来说是家常便饭，没什么大不了的!在历经挣扎、一笑置之之后，总有一天……」
　　忽然间，一只黑色灵体从旁钻出来。雅人一个箭步踩上它的头顶，纵身一跃。
　　「一定能跨越这道难关!」
　　雅人一脚踢开安全门，翻滚了几圈后着陆于顶楼。
　　辉煌的满月月光笼罩四周。
　　夜风轻拂，凉意袭人。
　　气喘吁吁的雅人深深吸了一口气。
　　「呼!」
　　他用手背擦掉额头上的汗水。
　　从背部轻轻地放吉儿下来后，雅人站了起来。
　　吉儿呆呆地向上望着雅人。
　　雅人向下望着呆头呆脑的吉儿，双手一摊，笑着说：
　　「吉儿，你来是为了让我得到幸福吧?」
　　雅人眯着眼，仰望夜晚的天空。
　　「喔喔!出现了!都跑来这里了!」
　　天空黑鸦鸦的，一整片都是。
　　黑色灵体纷纷聚集于顶楼上空，仿佛要填满所有的空隙。因怒火而燃烧的赤红双瞳也快盖住整片天空。
　　从地面一路追杀过来的黑色灵体们全部在此总动员，将雅人和吉儿团团包围住。它们缓缓地张开了大嘴，似乎正瞄准着两人。
　　「嗯!差不多有两百只吧。」
　　雅人交叉双臂，自顾自地沉思着。吉儿可以感觉到自己的心脏正噗通噗通地剧烈跳动着。二、二百只?这么多?
　　这种灵体量简直是天文数字。
　　这些灵体看来虽然可笑，却拥有相当强大的破坏力。就算雅人再怎么厉害，也抵不过如此庞大的数量。吉儿从干渴的喉咙勉强挤出一些声音，说道：
　　「雅、雅人，快逃……」
　　只有他一个人得救也行，快逃啊。
　　她要他尽快逃跑，却因嘶哑而词不达意。此时，雅人回头看了她一眼。
　　令人诧异的是，雅人的脸上充满了笑意。
　　「不对喔，吉儿，我不是来这里逃跑的。」
　　雅人在夜光中高喊着：
　　「我是为了将它们引来这里!这地方够宽敞，这样我才能一举消灭它们!」
　　吉儿惊讶得说不出话来。
　　黑色灵体们的血盆大口越张越大了。雅人静静地对吉儿说：
　　「我刚才不是说过了吗?你不是没用的东西。吉儿，接下来得靠你的力量来救我们两个人的命，就用这一万元。」
　　雅人从怀里掏出了一万元钞票。吉儿终于顿悟雅人所说的，叫了出来——
　　是这样啊!
　　原来如此!
　　「『兑币神技』!」
　　「一万元变成十张一千元、一千元变成十枚百元硬币、百元硬币变成十枚十元硬币。将所有的钱——」
　　雅人将一万元钞票抛向空中。
　　「变成两千枚五元硬币!」
　　刹那间，黑色灵体们一齐射出了震耳欲聋的破坏光线。破坏光线喷发的闪光使地面轰隆作响，比利刃削过金属刺耳数千倍的叽叽声响彻云霄，蕴含其中的强大灵力不可言喻。
　　灼热的能量有如火灾现场窜出的火焰暴风般吞噬着、肆虐着目标物。
　　若是普通人类被烧到铁定灰飞湮灭，必死无疑。
　　任何生物都不可能活命。
　　但是……
　　当火焰熄灭、烟雾散去之后，黑色灵体们却错愕万分，毫不掩饰恐惧之情。它们看到应该已经粉身碎骨的雅人居然毫发无伤、稳如泰山地站在那儿，其周围则是另一股难以置信的、更强大的力量。
　　令人目眩神移的另一种灵力。
　　数量惊人的两千枚五元硬币。
　　这两千枚五元硬币释放着星辰坠落般炫丽的光芒，在雅人身旁缓缓地打转，宛如置身于炯炯银河中。硬币的光带闪耀着美丽的光辉，慢慢流动成一条漩涡温暖地守护着雅人和吉儿，瞬间驱除了闇夜带来的所有伤害。
　　绚烂无比的灵力光罩。
　　五元硬币一枚一枚填满了所有空隙，为雅人和吉儿建立起一道滴水不漏的屏障。
　　每个铜板都蕴含着强韧的莫大灵力，足以挡下黑色灵体们凌厉的总攻击。
　　吉儿被这一幕慑服了。
　　「!」
　　『全日本最高明的灵能者』
　　这几个字在她的脑海里苏醒。
　　吉儿被震慑得浑身颤抖。雅人的力量竟然如此高强!一般灵能者要操纵四、五枚五元灵符已经够困难的了，而他竟能随心所欲驱使这般超乎常理数量的灵符!
　　雅人浅浅一笑。
　　「我们上吧。」
　　他的双手如指挥家般挥舞着光带。
　　「反击……」
　　黑色灵体顿时陷入恐慌。
　　「开始!」
　　黑色灵体发狂似的一拥而上，朝雅人袭击而去。
　　灵体们欲撕裂他的身体，设法阻止他发动攻击。但是——
　　「太迟了。」
　　雅人气定神闲地说道。他运足了十分的力量，站稳双脚。
　　「光弹啊，贯穿它吧。」
　　在头上高举的两个拳头形成了一个Ｘ字。他的嘴角露出一抹微笑，念道：
　　「火力全开……」
　　双臂奋力往下一挥——
　　「一齐发射!」
　　
　　[[IMG,c5981b78cc2106f5f3c87fddaa0da985,400,579,48031]]
　　这一瞬间……
　　银河的星辰变成了碎片，弹飞出去。
　　吹散至四面八方的五元硬币。
　　灵符的光芒一波又一波地往外释放，逐一将黑色灵体们吞噬得一干二净，连影子都不剩。巨大的灵能散弹枪一直往夜空那端延伸出去，直到惊人的能源充斥着整片天空，将四周都染成一片白才止歇。
　　雅人回头看着吉儿，对她投以一个温柔的笑容。他顽皮地眨眨眼说着：
　　「看吧?我不是跟你说过了?」
　　雅人用拇指将仅存的一枚五元硬币弹到空中。
　　「你绝对不是『没用的东西』。」
　　他将硬币丢向净化的白色光芒中。
　　空间顿时引发了一阵大爆炸。
　　雅人不动如山，只是静静地站着。
　　在刺眼的闪光中，什么也不做的雅人却散发出非凡的气势。
　　静如止水的身影闪闪发光。
　　仿佛灯光下的剪影。
　　吉儿心想着：
　　这名少年……
　　的确是全日本最厉害的人!
　　过了一会儿，光芒终于转弱消失，夜空恢复了平静。黑色灵体已被全数净化，一只也不剩。
　　骚动已经结束，但雅人的表情却越来越黯淡。他全身无力地倒在地上，刚刚的强悍气势和神情不知跑哪去了。
　　「啊、啊啊～」
　　雅人抱头呻吟着。
　　「我、我该怎么办?刚刚太得意忘形了，竟然用掉了整整一万元，其实不需要这么多的啊……该留一些起来的。」
　　雅人呜呜咽咽地开始啜泣。
　　「我、我的生活费!以后的日子该怎么过啊～」
　　吉儿呆望着雅人。这个人刚刚还如此帅气厉害，在一分钟后居然判若两人，他真的是那个拥有非凡力量的灵能者吗?
　　窝囊的表情，窝囊的呻吟。
　　雅人对吉儿的视线视若无睹，哀嚎道：
　　「喔喔，明天我们两个该靠什么活下去呢～MYGOD!」
　　吉儿忽然大吃一惊。
　　「雅、雅人，我问你喔……」
　　「怎么了?」
　　雅人沮丧地问着。吉儿将脸凑近，战战兢兢地问道：
　　「我……可以继续待在你身边吗?真的没关系吗?」
　　雅人诧异答道：
　　「你这不就是在我身边了吗……我是没差啦。」
　　「可、可是，我烧掉了你的家耶……?」
　　他轻松地笑着。
　　「哈哈哈，我刚才不是说过了，这些都是家常便饭啦。不论你在或不在，现况都不会改变的。你知道我懂事之后搬了几次家吗?二十四次!全部都是因为变得无法住下去才会搬家的!房子倒了没什么啦!」
　　「!」
　　吉儿闻此又是一阵错愕。说到这，雅人又泄气了：
　　「唉……越想心情越差……呜呜，我的人生到底出了什么差错?」
　　雅人抱头嚷嚷，一副越想越烦恼的模样。
　　吉儿的心里升起了一股未曾有过的强烈意念。
　　『我要让他得到幸福』
　　『帮助这个人』
　　『让他得到幸福』
　　不是为了全日本最倒霉的人，而是这个名为外神雅人的少年。
　　就算自己资浅仍不成气候，也要使尽全力——
　　「雅人!」
　　吉儿面带豁然开朗的笑容唤着雅人的名字。她紧紧抓住他的衣袖说：
　　「我呢，一定、一定会让你得到幸福的!」
　　「总有一天，我一定会的!」
　　于是，吉儿的决心就此踏上了旅程。
　　直到她成为全世界最高强的「幸运女神」的那一天到来为止。