　　这一天，外神雅人也如同往常般化缘乞食，这是班上同学施舍中餐饭菜的惯例。雅人将乞—食专用钵在桌上，合掌念祷道：
　　「由于各位的慈悲心，外神雅人今天也得以苟延残喘。感谢各位施主，非常感谢您，请施舍些许的食物给外神雅人吧!拜托了!」
　　雅人如募款般呼吁大家，又有点像是竞选拉票。
　　他低下头，深深一鞠躬。
　　很快地，立刻有人站出来说：
　　「喔喔，年轻人，今天也活得很有朝气啊，由我先献上这个吧。」
　　拥有和尚之称的山口亮亚夹了一片鲑鱼给雅人。
　　「啊，和尚，抱歉，昨天忽然离开你家。」
　　雅人愧疚地说。
　　「嗳，我了解你这个人，你一定有什么苦衷吧。没什么好在意的，欢迎你随时过来玩。」
　　和尚豪爽地笑着，然后离去。接下来是——
　　「兄弟～昨天无法让你住在我家，不好意思啊。这个给你，虽然算不上什么补偿就是了。」
　　另一个班上好友，桐岛藤治，将豪华的辣味香肠放进雅人的钵里。
　　「感谢您，非常感谢您，施主。」
　　雅人合掌道谢。其他男生也陆续凑过来，将便当里的食物分给雅人。转眼间，乞食专用钵里便盛满了各式各样的豪华菜肴。奇妙的是，这些男生当中，闭着单边眼睛、竖起大拇指对雅人表示亲切的人还不在少数。
　　面对这些反应，雅人只能假笑。
　　就在这时候……
　　「……」
　　雅人忽然感应到了一股冰冷的波动。猛然抬头，才发现在捐献完食物的男同学之后，女同学们竟然也在后面形成了一串长长的人龙，站在雅人的桌前。
　　「哈、哈哈。」
　　雅人冷汗直流。
　　「我们……也可以吧?」
　　站在最前头的女同学问道。她是佐野夏美，算是班上女同学的头目。
　　佐野夏美冷冷地睥睨着雅人。
　　「可、可以……」
　　雅人拿着钵，往前一推。
　　「……」
　　她无言地将鱼骨头扔进钵里。
　　「手、手下留情啊。」
　　下一位女同学给的是海胆，但是只有壳，没有肉。
　　「这、这能吃吗?」
　　再下一位是干燥剂。
　　「这根本不能吃啊!」
　　然后是金鱼形状的小酱油瓶、未开封的茶包、安产护身符、写着搞笑短剧的纸片……一个接着一个被丢进雅人的钵里。
　　钵里一整个装满了小杂物的状态。
　　「都是些不能吃的东西……」
　　雅人呜呜噎噎地哭了起来。自从打破女性更衣室的墙壁之后，雅人便一直被女同学视为眼中钉，而男同学则是将他当英雄般看待。但说真的，他一点也不觉得开心。
　　「呜呜，算了，这也是没办法的事。」
　　虽然钵里陆续被放进一些莫名其妙的杂物，反正只要把这些东西拿掉，便能吃到男同学给的食物了。就这一点而言，这也许是女同学的一种温柔，也算是一种小小的抗议和惩罚吧。
　　就在此时……
　　雅人突然睁大了眼睛。他看见二之宫良子也站在人龙里大约中间的位置，这是从来没有发生过的事。
　　她总是刻意避开视线，可是现在却……?
　　「嗯?咦?」
　　雅人顿时惊慌失措起来。咦?我做了什么吗?
　　昨夜她还很亲切地与自己攀谈，甚至相信那件事情只是一场误会……
　　胡思乱想之际，人龙已经越来越短了。
　　雅人不禁抱住头，准备接受制裁。
　　二之宫良子靠近雅人的桌前，小声地说：
　　「给你。」
　　她放了一块煎蛋在钵里，羞怯地说：
　　「昨天，帕司提儿的那件事……对不起。」
　　二之宫良子羞得脸一阵红通通，迅速转身离去。之后，其他女同学陆续在钵里放进了干电池和全新的橡皮擦等小东西，换个角度来看，全是些实用的民生用品，但是雅人看都不看一眼。
　　他只是呆呆地目送着二之宫良子离去……
　　「好甜啊，真好吃～」
　　雅人先把女同学丢进钵里的杂物移走，放在干净的布上，开始细细品尝男同学赏赐的食物。在味觉与胃都得到极大的满足之后，一口咬下二之宫良子给的煎蛋，松软的口感、甘甜的味道、浓醇的风味，瞬间充斥在整个嘴里。
　　雅人一阵飘飘然，赞叹道：
　　「啊、啊啊，煎蛋啊，让我为你作一首俳句吧：『绝世好煎蛋，啊啊美妙的煎蛋，真是好煎蛋。』」
　　在一旁的吉儿浮在空中，好奇地问：
　　「嗳，雅人，这煎蛋真的这么美味吗?」
　　雅人没有回答她的问题，只是自顾自地蠕动着面颊，细嚼慢咽地享受传到舌尖的美味，然后露出了幸福洋溢的笑容。
　　「呼，这个煎蛋，是用二之宫同学的温柔和爱做出来的啊!」
　　「……」
　　吉儿一脸狐疑，似乎觉得雅人快精神失常了。但雅人仍然陶醉于他的煎蛋喃喃说道：
　　「呀～二之宫同学太棒了!棒到不行!」
　　直到最后一小块残渣，雅人仍是一贯细细品尝的态度，为煎蛋的美味所倾倒，五体投地的模样简直视二之宫良子为女神。幸好，屋顶上除了吉儿以外，没有任何人，否则雅人这般奇妙的举止必定会吓跑别人。
　　但这也表示出雅人有多么喜悦。
　　其他女同学丢进钵里的是奇奇怪怪的小东西，唯有二之宫良子给了他美味的煎蛋。更重要的是，她相信他的话、原谅他，这份体贴，让雅人感到格外窝心。
　　就在这个时候……
　　「……雅人，你幸福吗?」
　　吉儿的衣袖掩着嘴，以一贯的姿势偏头问道。雅人闻此便竖起了大拇指，伸出舌头，以兴奋过头的语气回答：
　　「哦～Yeah!幸福到不行!」
　　然后……
　　「……」
　　「啊哩?」
　　「……」
　　「嗯嗯?喂喂?」
　　仔细一瞧，吉儿僵住了。
　　「你、你怎么了?吉儿?」
　　雅人摇晃吉儿的肩膀，但没有反应。
　　「嗳，吉儿?」
　　她的双脚浮在地面上，身体似乎失去了重量，随时都要被风吹走了。雅人急忙抓住她的腰际。
　　「吉儿，振作点!到底是怎么了?」
　　[[IMG,5b284230f98ef29d2477b7b67f795dab,400,579,62198]]
　　吉儿似乎变成了一张轻飘飘的薄纸片，全身软弱无力，头部也跟着前后摇晃。过了一会儿，她转头过来，以壮士断腕的表情说出这么一句话：
　　「我，也要做煎蛋。」
　　「啊?」
　　「我说，我也要煎蛋。」
　　雅人的心里浮现了问号。他忽然开始想像吉儿不打破蛋壳，拿整颗蛋直接下锅快炒的模样。
　　「为、为什么?干嘛做这种事?」
　　「……因为你看起来很幸福。」
　　「?」
　　「身为你的福神，居然完全没发现这件事……我彻底败给二之宫了。」
　　「什、什么?」
　　「我要让你得到幸福!」
　　吉儿突然大叫。
　　「所以我也要做煎蛋!我都不晓得，原来你这么喜欢煎蛋!为何不告诉我?为什么?看你这模样，就跟我喜欢肉包的程度是一样的嘛!」
　　「呃，不是的，我并不是特别喜欢煎蛋……」
　　「大事不妙!这可不成!这样下去，福神的位子会被二之宫良子抢走!」
　　「咦!?」
　　「不行!该怎么办才好?二之宫良子是吧?不然我来当二之宫良子好了!行吗?我觉得不行耶!不是我要说，这片飞机场可不是盖的!唉唷，我在说什么啊!雅人，没胸部有错吗!」
　　「吉儿。」
　　雅人轻轻敲了敲吉儿的头，阻止她继续说下去。
　　「放心，二之宫不会成为我的福神，你也没有必要成为二之宫……看来你也跟我一样，容易精神错乱呢。」
　　他一边笑着说，一边轻轻地抱起吉儿的身体，让两人视线交会，就像用双手将小猫抱在怀里一样。
　　雅人以告诫的口吻说：
　　「我不是因为喜欢煎蛋才这么高兴的。」
　　「?」
　　吉儿偏着头，毫无头绪。雅人清了清喉咙，解释道：
　　「所、所以说，就是呢!」
　　说着说着，雅人顿时满脸通红。被吉儿用一对极有特色的眼瞳盯着，他又害臊起来：
　　「也就是说，因为煎蛋是二之宫刻意送给我的。」
　　雅人将脸偏向一边，不敢正视眼前的人。就算是吉儿，这段表白还是相当令人害羞。
　　「因为对方是二之宫。」
　　「……」
　　吉儿闭口不语，又随即拍了一下手心。
　　「我懂了。」
　　「真、真的?」
　　「嗯。」
　　吉儿自信满满地下了结论：
　　「意思就是说，二之宫良子很会做煎蛋，对吧!」
　　雅人听了差点没摔在地上。看来她还是没听懂。雅人苦笑着，想起吉儿原本就不懂男女之间的事，她的心智年龄比外观看来幼稚许多，想必无法理解当男生收到爱慕的女生亲手做的料理时那种雀跃的心情吧。
　　此时，雅人话锋一转。
　　「话题回到煎蛋这件事……吉儿，你应该不知道怎么做煎蛋吧?」
　　「哪、哪有，我知道啊。」
　　被抱在雅人怀里的吉儿游移着视线，挥挥手加以否认。雅人笑着说：
　　「那么，出一个问题考你～」
　　雅人将吉儿放下来，
　　「做煎蛋的顺序是?」
　　「呃，这个……」
　　吉儿努力思考着。寄住在学校里的时间虽然只有一下子，但她一直都在背后看着雅人做菜。
　　「首先是蛋，鸡蛋。」
　　「嗯嗯，还有呢?」
　　「平、平底锅?」
　　「喔!答对了!」
　　雅人拍拍手表示称赞。吉儿得意地挺起胸膛。
　　「还要沙拉油对吧!」
　　「喔!」
　　雅人露出佩服的表情。也许……真能答对也说不定?
　　「先把这个这样——」
　　吉儿作出了拿起鸡蛋，放在厨房流理台上的动作。
　　然后假装拿着乎底锅……
　　「喝!」
　　对着虚拟的鸡蛋砸了下去!
　　「!」
　　雅人对这个出人意表的举动大吃一惊，睁大了双眼。在雅人傻眼的这段期间，吉儿持续举起又往下挥动平底锅，一副不将虚拟的鸡蛋敲到粉碎誓不罢休的模样，更夸张的是——
　　「把油倒进去。」
　　吉儿做出倒进沙拉油的手势。
　　「点火!」
　　「厨房会整个烧起来的!吉儿，这样太可怕了吧?瞧你一副杀人泄恨的模样，有这么怨恨鸡蛋吗?」
　　「这样不对吗?」
　　「杀人案跟作菜，当然不一样!」
　　「唔嗯。」
　　吉儿鼓起了腮帮子，垂头丧气地问道：
　　「……所以我无法让你得到幸福了?」
　　雅人望着仰望自己的吉儿，摇头笑说：
　　「不对，不是你想的那样。」
　　他摸摸吉儿的头说道：
　　「吉儿，你不是她，不是我的同班同学二之宫良子。你是福神，不是吗?」
　　「嗯……」
　　「所以你只要用你的方式让我得到幸福就好了。其实你有这份心意，我已经很高兴了。」
　　「光是心意怎么够呢!」
　　吉儿用力摇摇头，又向上凝视着雅人：
　　「……用我的方式让你得到幸福，这样真的可以吗?」
　　「当然。」
　　「雅人!」
　　吉儿感动万分。
　　「你真是个『好人』!」
　　「呃、哈哈，谢谢你的称赞。」
　　吉儿「嗯嗯」地点了点头。
　　「好!那就得用『幸运招来』这一招了!只要能使用这个招式，一定会让你更幸福，而且感觉也更像福神!」
　　「『幸运招来』……就是如果能成功是很好，若失败将变得更不幸的那一招?」
　　雅人担心地问。吉儿用力摇摇头，答道：
　　「放心，若没选定目标，因果循环并不会产生变化，所以与失败成功无关，幸运与不幸也不会降临。」
　　「?」
　　「总而言之，不会产生任何变化。现在就试试看吧?」
　　「咦?哇!」
　　雅人慌张抱住头，吉儿顾自念出咒语：
　　「『雅人，赐予你幸福!』」
　　这一瞬间——
　　「喔!」
　　雅人瞠目结舌地看着吉儿的灰色头发在瞬间发出金色的光芒，在空中呈放射状散开来。
　　然而……
　　「啊哩?」
　　飞扬的发丝忽然像泄了气的气球渐渐瘫软下去，褪成原来的发色。这种感觉……
　　就像是发射火箭时力道不足，途中熄了火。
　　吉儿重叹一口气，一副失去福神的威严的模样。
　　「嗯，就像这样。其实这次也失败了……我没锁定特定的目标，所以什么事也没发生吧?」
　　雅人东张西望，又看看自己。看样子的确没发生任何幸运或不幸的事。吉儿解释道：
　　「上次你快摔跤的时候，目标设定在『雅人即将跌倒』与『救助』这两件事情上，所以没有跌倒，但是因为『幸运关键字』还不够完整，所以产生了另一种不幸，这都是因果循环逆流的缘故。」
　　「原来是这样。」
　　「影响结果的因素有很多种，流程越复杂、目标越大，失败时反弹回来的不幸也越大。」
　　雅人咽了一口口水。吉儿继续说：
　　「所以在找到你的『幸运关键字』之前，还是不要设定目标来使用『幸运招来』才好。如果在不设定目标的情况下练习，我想是完全没问题的。」
　　「嗳，『幸运关键字』不是固定的吗?」
　　「不是。」
　　吉儿摇摇头回道：
　　「我感受到的东西就是『幸运关键字』……好像是这样。」
　　雅人皱了一下眉头，问道：
　　「……这是什么意思?」
　　吉儿的回答总是明确而清楚，但现在却头一次露出了迷惑的神情。
　　「我也不太清楚。」
　　她举头仰望着雅人：
　　「我必须进行『能力发动回路的探索作业』。」
　　「?」
　　「该怎么形容呢，就是『对方与自己的相对关系』。」
　　「??」
　　「连我自己也无法理解自己在说些什么……」
　　吉儿互搓着双手指尖，一阵忸怩。
　　「『总而言之，跟着感觉走就对了』这个样子。」
　　「???」
　　雅人越听越糊涂，吉儿似乎也无法解释得更清楚了。
　　「呃～这句话，是前辈还是某人告诉你的吗?」
　　雅人问道。
　　吉儿偏着头思考着……
　　「……」
　　……然后点了点头。
　　「嗯，是这样没错。」
　　雅人在胸前交叉双手。
　　「这样啊～像这种没有固定咒语的招式，还真棘手呢。」
　　「据说资深的福神几乎能在一瞬间找出正确的咒语，但我成为福神才没多久……对了!」
　　吉儿忽然拍了一下掌心，又握紧拳头，闭上眼睛叫道：
　　「『雅人，你真是个好人!』」
　　雅人睁大双眼，不知所以。
　　「什么啊?」
　　吉儿的秀发在瞬间又绽放出金色光芒，一股力量正渐渐集中，然而才没两下子，耀眼的光芒开始逐渐退去，发丝随之垂落，累积在她身上的力量也消失了。
　　「唔嗯。」
　　吉儿噘嘴念道：
　　「又失败了……直接说出对你的感觉来试试，但还是行不通。」
　　她偏头忖思着：
　　「嗯～～还是不对……似是而非，并不是这句话。虽然我对你的观感的确是如此，但这不可能是『幸运关键字』。嗯，其实我自己也这么觉得。应该有某句话能更强烈地表现我的感受才对!……但我还是想不到，真令人心急。」
　　雅人苦笑着：
　　「慢慢来吧，好吗?」
　　他稍微蹲下来，和吉儿四目相望：
　　「刚才不是说过了吗，有你这份心意，我就很高兴了。」
　　雅人投以一个微笑，又摸摸她的头。
　　「嗯、嗯。」
　　吉儿羞怯答道。她以袖口遮着嘴角，脸庞飞上一抹红晕，小声呢喃着：
　　「就是这种感觉吧?」
　　「咦?」
　　「我也不太懂，被你摸头的时候……」
　　吉儿似乎想说些什么，但随即将话吞了下去。
　　「好!不懂!」
　　「啊?」
　　「因为不懂才要去了解，这样就会懂了。」
　　「再说一次，嗄?」
　　「『基本上，『幸运关键字』是相对的。』——我是这么听说的，所以必须对使用对象有深入的了解。」
　　吉儿仰头望着雅人，宣布结论：
　　「我要了解你，直到完全了解为止!这样就会懂了!」
　　「什么?」
　　雅人再一次傻傻地回应。
　　之后，吉儿真的付诸行动，午休时一直跟着雅人问问题，仿佛记者在密集采访一样。
　　「说到上次用五元硬币代替灵符的那件事，那时硬币消失了，是怎么一回事?」
　　像是如此——
　　「小时候，你是怎样的小孩?」
　　或这般——
　　「为什么喜欢大胸部?（向上直视）」
　　——之类的疑问。
　　对此，雅人耐心一一答道：
　　「这个啊，呃～『五元』术师这个东西……该怎么说才好呢?术师不是直接使用硬币，而是将其中的意念或运气作为引爆剂。金钱辗转来往于人间，人类的灵气便渐渐附着于硬币上，我运用的就是这些灵气。使用完毕后，五元硬币便会回到运气的源头……或是说，硬币悄悄回到某人的钱包、零钱袋或扑满里吧?……不过实际状况是如何，说真的我没亲眼看过。」
　　雅人回答之后随即又加上一句：
　　「我的小时候?哼哼。哼呵呵呵呵呵呵呵……」
　　同时望向远方。
　　「还是很衰，就跟现在一样。」
　　至于下一个问题……
　　「吉、吉儿，你生气了?」
　　「我没生气。」
　　「嗳、嗳呀，该怎么说才好呢?可说是男人的一种浪漫吧!（嘿嘿）」
　　「喔～?这样啊。」
　　「啊，反应太冷淡了吧!」
　　雅人的个人专访便是如此热闹滚滚地持续下去，但有时也会出现一些抗议之声。像是上第五堂课之前，雅人正想走进男厕所方便的时候，吉儿竟也跟了过来。
　　「嗳，肉包和煎蛋，你喜欢哪一个?」
　　「等一下再问啦!等一下!」
　　察觉不妙的吉儿咻地一声连忙穿墙离去。就在此时……
　　「哟!兄弟，怎么啦?一个人叫得这么大声。」
　　在雅人面前解小号的是班上好友，桐岛藤治。他对着雅人轻松愉快地打了声招呼。
　　「没有啊，没事。」
　　雅人说着，一边走到桐岛藤治隔壁的位置。
　　「哈哈，你这家伙还是一样是个怪咖。」
　　桐岛藤治取笑着雅人，连肩膀都颤抖了起来。这名少年有着一身浅褐色的肌肤、洁白的牙齿，和颇有男人味的又极为爽朗的长相，是雅人从国中时期便认识的朋友。讲话态度虽然有些轻佻，但其实热心助人、是个为朋友着想的好男儿。
　　他的兴趣是和女生当好朋友。
　　事实上，他的容貌的确能够引来不少桃花，但是……
　　「对了，我的好兄弟!」
　　桐岛藤治若无其事地问着。
　　「什么事?」
　　「关于二之宫同学的事，你知道吗?」
　　雅人觉得心脏顿时猛烈弹跳了一下。
　　「什、什么?二之宫同学怎么了?」
　　桐岛藤治斜眼瞄了一下雅人，又问：
　　「我说你啊，做了什么好事?」
　　「啥、啥东西?你在说什么?」
　　「佐野夏美同学告诉我，说二之宫同学处处袒护你呢。她说『雅人同学因为某些缘故，才逼不得已这么做的，请大家原谅他吧。』佐野同学虽然是班上女同学的大姐头，倒也还算讲理，更重要的是，佐野同学非常欣赏二之宫同学。」
　　砰通、砰通。雅人只觉得心脏上下剧烈跳动着。
　　「所以啊，其他女生看来虽然还在生气，不过有一半是装好玩的，既然乖巧的二之宫替你说情，大家也也只好认啰。我看你很快就能获得赦免了吧?」
　　啊啊～
　　雅人为幸福所包围，陶醉地仰望着天花板。
　　不过他裤子的拉链还敞开着，心里想的都是伊人。
　　二之宫同学，真是个好女孩啊—
　　在一旁的桐岛藤治则是转头过去质问雅人：
　　「嗳，你就老实说了吧!你和二之宫同学之间，是不是发生了什么好事?」
　　「怎、怎么会呢!不可能的!」
　　雅人一个劲地摇头加以否认。藤治嘿嘿地冷笑了两声。
　　「就是说啊～像你这种胆小鬼，是绝对不会发生这种事的。二之宫同学只是同情你而已。」
　　「……」
　　「一定是因为二之宫同学心地善良，才会帮你说话的。」
　　「……」
　　「不过，二之宫同学真的太可爱了～长得这么正，却毫无骄气。」
　　「诶诶，我说藤治啊?」
　　雅人一边解尿，一边担心地望着好友。他看见桐岛藤治往前弯着身子，嘴里念念有词，渐渐沉浸在自己的世界中。
　　「就算只是同情，还是教人羡慕死了。我的好兄弟，这就表示二之宫同学注意到你了啊。还有，昨晚的事你愿意听我说说吗?昨夜让那些女人住进家里，甚至不惜拒绝你的请求，结果你知道吗——我第一次遇到这种事，打从娘胎出来真是第一次——她们竟然是『女子窃盗集团』……当我早上醒来，家具全被搬走了。」
　　雅人听得冷汗直流。
　　「女、女子窃盗集团?」
　　「是啊，还留下了写着『穿梭于都市夜晚的人留』的字条呢。上次认识的那个女人则是有放火癖好，稍不留神就想烧掉我家；上上次那个看来充满书卷气息的洋妞，实际上不知道是间谍还是什么的，害我被公安盯上；再上上次是一个谎报了40岁的老女人；更早之前是个看似普通、感觉挺不错的女孩，但没多久我就被货车撞飞、被卷入黑道交易、被出境管理局拘留，到头来还被她甩了……也是啦，反正我从来没有顺利到达约会现场过，这也是无可奈何的事。」
　　和女生当好朋友——这就是桐岛藤治的嗜好。
　　但最大的问题点在于——
　　「该说是老样子吗，真是壮烈啊……」
　　桐岛藤治的女人运坏到不行。
　　唯有女人运极差这一点，其程度可说远远凌驾了雅人!
　　「呜呜……」
　　桐岛藤治双肩抽搐，然后……
　　「我到底做错了什么～～!」
　　一阵呐喊后，虚脱的桐岛藤治往前倒下，一张脸面向地板。雅人见状移开目光，不忍心再看下去。这两人，确实是从国中时期便认识的好友……
　　洗完手后，藤治表示得先回教室拿东西便先行离去。雅人走出厕所，四处张望。
　　「吉儿?」
　　雅人的福神应该在这附近四处游荡，但此刻却不见踪影。没多久，取而代之的是——
　　「啊，外神同学。」
　　二之宫良子出现了。雅人的心脏猛烈跳动，只觉口干舌燥。
　　「二、二之宫同学，真巧啊。」
　　「是、是啊。」
　　雅人的心跳比方才拿到煎蛋的时候更加剧烈。不知是否因为也觉得尴尬，二之宫良子一阵忸怩，点个头就想走过去。但雅人仍鼓起勇气打招呼：
　　「我、我跟你说喔，煎蛋很好吃，谢谢!」
　　二之宫良子露出了既喜悦、又像是羞怯的复杂表情杵在原地。
　　雅人趁机绕到二之宫良子面前，努力说明：
　　「咸味与甘甜的比例恰到好处，真的很棒。是你做的吗?」
　　「是、是啊。基本上我的便当都是自己做……合你的口味吗?」
　　「很棒啊～太赞了～!」
　　二之宫良子涨红了脸。
　　「谢、谢谢你的赞美。呃，外神同学，我——」
　　雅人极尽所能地传达感谢之情，无法自拔。
　　「还有，听说你四处替我辩护?太感谢你了!」
　　「别、别这么说，这没什么。」
　　二之宫良子的脸颊又泛起了一片红晕，低头不语。
　　雅人以为她只是谦虚，便继续说道：
　　「其实没关系的，佐野同学只是想给我小小的惩罚而已，帮我说话会让你的立场很尴尬吧。」
　　「呃～」
　　「咦?什么?」
　　「那、那个，外神同学，那件事真的没什么。」
　　二之宫良子羞到了极点，满脸通红。她缩着肩膀，用蚊子般细小的声音说：
　　「其实我……」
　　她忸怩踌躇着，不知该不该说。
　　「?」
　　「正要去洗手间。」
　　「!」
　　雅人猛然回头，然后……
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　雅人发现自己堵住了女厕所入口，二话不说立即闪到一旁。照这情况来看，他挡住了正要上厕所的二之宫良子。
　　「对、对不起!对不起!」
　　雅人连忙鞠躬道歉。二之宫良子尴尬地低头回应，快步走进了女厕所。
　　连忙逃离现场后，雅人不禁发出长叹：
　　「我又搞砸了～～!」
　　另一边，吉儿则在校长室靠近天花板的半空中游荡。萨蒙=时二郎校长就坐在她正下方的椅子上，两只脚则舒舒服服地搁在桌上。
　　「总之，你是来向我打听小雅雅的事情的，是吗?」
　　他对吉儿如此问道。
　　校长将平常在室内也戴着的巴沙里诺帽子搁在胸口，两手交扣在帽子下方，双脚轻轻交叠着，优雅的姿态宛如贵族，也像在科西嘉惬意度假的黑手党。
　　「是的。」
　　吉儿点点头。
　　她往下看着校长，就像小猫在高处窥视下面的动静。
　　「你一定很了解雅人，所以我想利用他上厕所的时间找你问个清楚。可以告诉我吗?」
　　「唔嗯～」
　　校长刻意皱着眉头。
　　「可是呢，吉儿，这种事得经过本人同意才行哟。」
　　「同意?」
　　「每个人都有秘密啊，不经本人允许就说出去，就是背叛他哟。」
　　「秘密?」
　　吉儿显得相当有兴趣。
　　「雅人有秘密吗?」
　　「那是当然的啊。」
　　校长强忍住笑意，煞有介事地说：
　　「譬如说，看相扑会异常兴奋、狂舔女同学的直笛之类的……唉呀，讨厌!人家不小心说出来了!」
　　他刻意作出慌张掩住嘴的动作。吉儿颔首道：
　　「这样啊，真是奇妙的怪癖。」
　　「啊哈哈哈哈!骗你的啦!」
　　校长再也忍不住笑意，放声爆笑出来。他站起来，摊开双手：
　　「吉儿，来这里。」
　　他投以微笑，示意叫她过来。当吉儿乖乖地从天花板飘下来的那一刻，校长迅速抓住了她的身体。
　　吉儿手脚一阵乱挥乱打，但校长却将她抱得更紧，磨蹭她的脸蛋：
　　「嗯～真是太可爱了。为了让雅人更幸福，设法更了解他，真是精神可嘉呀!」
　　「胡子好刺!扎死人了啦!」
　　「别吵，闭嘴!人家正在疼你耶，给我乖乖听话!」
　　「有一股味道!怪味道!」
　　「没礼貌!这是香水，是香水!吉儿，听清楚啰!你想让雅人得到幸福是吧?我来告诉你一些好方法，让所有男人都感到幸福的妙招!」
　　吉儿忽然停止挣扎，小心翼翼地问：
　　「……真的?」
　　看见吉儿向上仰望着自己的认真神情，校长笑了：
　　「真的，交给我吧。」
　　校长拍拍胸脯。
　　这一天对吉儿来说，并无任何特殊之处，然而对雅人来说，却是不幸的一天。原因在于，那时的校长正闲着没事做……
　　放学后，吉儿仍然没有回来。雅人只好独自回到校外的住处（帐篷），躺在床上。
　　「呼～今天也发生了不少事呢。」
　　他想起了方才遇到二之宫良子与桐岛藤治时发生的事。又想到——
　　「……吉儿到底去哪里了?」
　　本以为吉儿先回来了，没想到帐篷里仍不见踪影……
　　「等等再出去找她吧?」
　　雅人露出了爱猫走失的担忧神情思考着。她对这附近的路还不熟悉，也许已经迷了路，正感到不知所措。
　　他的脑海渐渐浮现了吉儿惶恐不安的表情。
　　实在令人担心。
　　别等了，现在就去找吧……
　　当雅人正要起身的时候——
　　咚沙。
　　外面传来了声响。
　　那是把某种大型物体放在地上的声音。接着，他又听到了逐渐远去的沙沙脚步声，和呵呵的窃笑声。
　　「嗯?什么东西?」
　　雅人拉下帐篷入口拉链，向外张望。
　　结果……
　　「……嗯?校长?」
　　在傍晚时分的薄暮中，他看见校长正要渐渐消失于森林的另一端。此时校长回头一望，以手掩嘴，发出嗯呵的恶心笑声。
　　「嗯!」
　　雅人不禁浑身发抖。
　　「这、这是什么玩意儿?」
　　接着他将视线移到脚边，眼前赫然出现一只沉重的巨大礼盒。
　　「你别走啊!这是什么东西?」
　　雅人以手圈住嘴角充当扩声筒，大声呼喊校长，但没有回应。
　　「校长!嗳，喂!大叔!」
　　看来他是不会回来了。
　　雅人叹口气，再次面对那只箱子。巨大的礼盒似乎颇有份量，上面的盖子还绑了一个漂亮的红色蝴蝶结。
　　蝴蝶结里附着一张小卡片。
　　雅人面露嫌恶，抽出卡片。
　　打开来一看：
　　「送给你～萨蒙=时二郎」
　　上面这么写着。雅人反射性地皱皱眉头，把卡片揉成一团，犹豫是否要将这份大礼丢到垃圾场。
　　那个校长会免费奉送什么好东西吗?不可能!
　　即使真是如此，也绝不会包装得这么漂亮!
　　在被扯进莫名奇妙的麻烦之前，一定要设法……当雅人思考脱困方法之际，他看到卡片上另外写着：
　　「P.s.在房里才能打开哟。不打开就毙了你!」
　　雅人只好无奈地抬起礼盒，搬进帐篷内。他紧闭帐篷出入口，以防万一。
　　「真是……那个校长，有时就是这么令人摸不着头绪。」
　　他解开蝴蝶结，胆战心惊地打开盖子。
　　「希望不是炸弹才好……」
　　其实，他有一半的心情是真的这么认为的。然后——
　　「啊?」
　　「啪～!」
　　忽然有个什么从礼盒里跳了出来。
　　「呼呀!」
　　雅人发出怪声，跌坐在地上。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　那个物体跳到错愕的雅人身上。
　　「『我就是礼物哟，甜心。』」
　　礼物双手环绕雅人的脖子紧紧抱住，在他耳边呢喃：
　　「『吃了我吧，要细细品尝哟～』」
　　从语调听来很明显就是不知其意却照念不误的语气。等雅人看清楚对方的面孔之后，不由得失声叫道：
　　「吉、吉儿?」
　　这份礼物就是刚刚搞失踪的福神——吉儿。
　　雅人看傻了眼。
　　吉儿回到平时的正常口吻，仰视着他。
　　「雅人，感觉如何?幸福吗?」
　　她轻轻坐在雅人膝上，双手环抱于其颈间。雅人发出怪叫问道：
　　「你、你这身打扮是怎么了?」
　　
　　[[IMG,0bab524bf0d8bf0487cb59cffd831a09,400,579,61619]]
　　自从相识之后，吉儿身上始终都是那套袖子长到累赘的奇特服装，如今她却一身现代服饰——以蓝色为基调的淑女上衣、迷你裙，和反折学生短袜。
　　她的灰色头发平时任其随意披在背脊上，现在却梳理整齐，头顶还系上了红色缎带。
　　而且——
　　「奇、奇怪?」
　　雅人戳了几下吉儿的背，确认其触感。
　　「你、莫非你现在有了实体?」
　　吉儿总是以灵体的型态现身，常人的肉眼无法看见。雅人虽能看到也摸得着，触感却是滑溜而冰凉。
　　但是现在……
　　他却不由自主地羞红了脸。
　　现在的吉儿就如外观般扎实，身体有了份量，而且软硬适中。从膝盖可以感受到她大腿如丝绸般的平滑触感，细致的双手紧贴着他的颈部。她的甜蜜气息吹在雅人的耳边，还不时传来阵阵芬芳的女孩发香。
　　「咿呀、呼哇!」
　　雅人狼狈地往后跌坐，吉儿则是仍坐在他膝上，微微偏着头。
　　「喔、喔哗!」
　　雅人连声惊呼，没人听得懂他在叫些什么。毕竟事情完全出乎他的意料之外，让他慌张失措，难掩动摇之情。
　　是啊!
　　这孩子的确是「女生」没错。
　　「如何?」
　　吉儿偏着头，又将环绕颈间的双手箍得更紧，雅人微微感觉到正强调着存在感的双峰又更加贴近了。
　　雅人再次惨叫。
　　「咿呀!」
　　「唔～嗯，这样的反应算是幸福吗?」
　　吉儿认真思考着，拍了一下手心道：
　　「好吧，实行第二阶段作战。」
　　她站起来，用水汪汪的双眼仰望着雅人。
　　「『哥哥，处罚我这个不听话的妹妹吧，你想怎样都行。』」
　　仍是念经般平淡的语调，说着说着两只手还轻轻掀起了裙子，她纤细白皙的双腿显露无遗，以及更里面的蓝白条纹相间的内裤……
　　「哇～～～～!」
　　雅人慌张地立起背脊，挥手抗拒。
　　「你在冲啥米?冲啥米?」
　　雅人混乱到极点，连乡音都跑出来了。吉儿面露困惑：
　　「我只是想让你得到幸福而已。」
　　「不行!不可以做这种事!」
　　他竭尽所有的力气大叫。
　　「这些把戏，到底是谁教你的……」
　　话才说完，雅人立刻想起了刚才面带诡异诡异笑容离去的校长，顿时四肢无力。
　　「原来是那个大叔……」
　　虽然身上穿的是清爽的无袖上衣，吉儿仍不改疑惑时的一贯动作。她以手掩嘴，俯视着雅人。
　　这套衣服，一定是校长给她的。
　　「吉儿，你听好啰。」
　　雅人招招手，示意她过来。吉儿赶紧来到他身边。
　　「我告诉你……」
　　雅人一边说着，一边将手放在吉儿肩上。该怎么开口才好呢?他凝视着吉儿那对散发不可思议光芒的双瞳——
　　「噗。」
　　雅人不由得发出苦笑。吉儿正全心全意地看着雅人，似乎在猜测他是否得到了幸福。
　　她的表情极为认真，想看穿雅人的心思。
　　「吉儿，我要说的第一件事就是，你穿这样很好看，嗯。」
　　雅人先以此做开场白。是啊，这小女生的确还是个孩子，连自己说的话带有什么含意，自己都不知道。
　　「好看?」
　　吉儿歪着头问，雅人见状笑了，摸摸她的头说道：
　　「你很可爱。那个大叔虽然蠢，但身为人妖的品味果然不同凡响，很会挑衣服。」
　　一定是如此。
　　除了捉弄雅人、打发时间的目的外，说得好听些，校长应该是同时在享受改造大变身以及送新衣给吉儿的乐趣吧。
　　「可爱?」
　　吉儿瞠目结舌。
　　「你说我吗?」
　　她指指自己，一副不敢置信的表情。雅人笑笑，点点头，结果——
　　「!」
　　吉儿忽然缩起身子。
　　然后以雅人也大吃一惊的飞快速度，在一瞬间涨红了脸。
　　「第、第一次有人这样说我。咦?这、这是什么?好怪?」
　　她慌张起身，似乎有些错乱。
　　「雅人!怎、怎么办!我好高兴!」
　　「啊、哈哈，是吗?」
　　「雅、雅人!你好诈!我好高兴，身体都要抖起来了!我好想跳舞!」
　　吉儿说着说着轻飘飘地放软身子，跳起了类似草裙舞的舞步。像幼稚园小朋友唱游般，左右脚轮流往前点步，再一个转身。
　　雅人越看越觉得有趣。
　　「可爱就是可爱啊，吉儿，你穿这样真的很可爱!」
　　「～～～～～～!」
　　吉儿的喜悦爆发到极点，激动地挥舞着手脚，大叫：
　　「雅人!」
　　她飞奔至雅人怀里。
　　「不知道为什么，可是我真的好高兴!高兴到想跳舞、想抱住你!」
　　吉儿将脸颊凑近雅人的脸，紧紧贴着他。雅人腼腼地笑了。
　　之后，吉儿一直亲密地黏着雅人。她面无表情地摸摸雅人，磨蹭他的头，或背靠着他的双膝，构成了一副有趣的画面。
　　「呼，雅人的身体厚厚的，好棒喔!」
　　她这么说。
　　怎么形容这种感觉呢……
　　就像猫咪用身体表达喜悦般。
　　而雅人已经渐渐习惯，显得自在许多了。吉儿确实是个不折不扣的美少女，身形可爱迷人，但内在却如小猫般稚嫩。只要将她当作喵喵叫的小猫在撒娇，便没什么好在意的。
　　说到这个，他才刚养过一只小野猫——尽管只有极短的时间。雅人摸摸不断撒娇的吉儿的头，说道：
　　「然后，吉儿……」
　　雅人切入主题。他一把抱起吉儿，让她坐下来。
　　「回到刚才的话题吧，你那种行为……呃～这种煽情的话，在男生面前不可以说出来，知道吗?」
　　「可是那个奇怪的生物说，这么做男人都会很高兴的。」
　　吉儿偏着头，满脸疑惑。校长在地上捧腹大笑的可恨模样似乎就浮现在眼前，雅人不禁用一只手掩着脸，长叹一口气。
　　「那个大叔，等一下我会宰了他。我告诉你，这些动作呢，呃……对了。」
　　他拍了一下手心，想到更贴切的说明方式。
　　「这些举动得视情况而定。男女朋友间才能讲这些话。」
　　「?」
　　「也就是说，我和你不是男女朋友，所以我不会感到幸福。」
　　「喔～」
　　吉儿点点头，表示已相当了解。
　　「总之，福神和被附身的人的组合，是行不通的喔?」
　　「对，一般来说是如此。」
　　「我懂了。」
　　吉儿爽快地同意这套说法，但随即又问：
　　「可、可是这套衣服，我可以继续穿着它吗?」
　　她担心地仰望着雅人。雅人笑了：
　　「当然没关系啊。如果我有钱，还想买衣服给你呢……咦?吉儿，原本的那套衣服呢?」
　　他问吉儿。
　　「还在啊。」
　　吉儿立刻答道。雅人张望四周……
　　「啊?在哪里?」
　　她略带兴味答道：
　　「那是我的灵衣，灵体化时自然就会变成那一套服装。穿这套衣服虽然还不至于无法灵体化，不过使用力量时不太方便。」
　　「喔喔，原来如此……我再确认一次，你现在是实体吧?」
　　吉儿点点头。
　　「因为奇怪的生物说『这么做，铁定会迷死小雅雅』!」
　　「谁来让那个大叔闭嘴一下好吗?真是的。」
　　「但是我实体化只试过几次而已……有任何不对劲的地方吗?」
　　吉儿站起来，转了一个圈圈。
　　「没有啊，完全没有。」
　　「唔嗯，身体好重，肚子也饿了，而且——」
　　她闻闻自己的身体。
　　「……好像有什么味道?」
　　「说到这个——」
　　雅人回想起一开始的事。
　　吉儿来到他身边后便从来没洗澡过，或许是因为持续实体化的缘故，所以雅人一直没在意过这一点。
　　她身上的确有一股类似粉底的味道。雅人觉得那是一种令人坐立难安的香甜女孩味。
　　「唔嗯～」
　　雅人嘴里念着。让绝伦的美少女在狭窄的空间里裸露着嫩白的大腿和手臂、散发着诱人的香味，实在不太妥当。
　　是有些困扰。
　　对方虽然是小猫，但还是不太好。况且这个美少女还不断靠过来，又抱又贴的。
　　「一起去洗澡吧?」
　　雅人叹口气，问着吉儿。
　　「喔～!」
　　吉儿发出了莫名的赞叹声。
　　片刻后，两人偕同前往学校社办大楼。
　　鲜少实体化的吉儿还无法适应真实的肉体，走起路来有点困难。雅人看不下去，过去牵着她的手，吉儿则点头示意。吉儿平时浮在空中，没有半点脚步声，现在一双脚丫子扎扎实实地踏在地上，步步为营的模样让雅人觉得新鲜又有趣，不禁放声失笑。
　　黑夜中的两人，像极了一对感情融洽的兄妹。
　　没多久，他们来到了学校内的社办大楼。雅人还住在管理员小屋的时候，想洗澡时也常使用社办大楼的淋浴室。他总选在所有学生离开后才去洗澡，因此校长也没多说什么。
　　雅人以事先准备好的备用钥匙（偷打的）打开社团大楼大门，开了灯。他牵着吉儿的手，引她到女性淋浴室前面。
　　「那我在楼上……知道怎么淋浴吗?」
　　吉儿用力点点头。
　　「真的吗～我还是说明一下好了。」
　　雅人带吉儿走进无人的女性淋浴室，针对淋浴设备作了简单的说明。吉儿点点头，雅人仍半信半疑：
　　「那么，出一个问题考你。如何将水温调到适温?」
　　吉儿顿时僵住，努力思考。
　　甚至反过来问了一个惊人的问题：
　　「嗳，雅人……这个地方，到底是拿来做什么的?」
　　她如此说道。
　　雅人则是睁圆了眼睛。
　　令人讶异的是，吉儿完全没有「洗澡」的概念。她知道人类有时会裸体泡在水里，却不知他们为什么这么做。
　　洗澡的最初步骤——清洗身体，吉儿也压根儿不晓得。
　　她往上直盯着雅人。
　　雅人微微冒着冷汗。
　　为了今后，势必得有人教她如何洗澡。问题是……谁来教她?
　　该如何教?
　　结果，答案只有一个……
　　「吉儿……」
　　走向更衣室的路上，雅人叫住她。
　　「衣服要全部脱掉喔，知道吗?」
　　「了解。」
　　吉儿答道，宽衣解带的沙沙声随即从门的另一边传了过来。雅人摇摇头，告诉自己不能去听那些声音。他催眠自己：她是只小猫，只是一只小猫。
　　但是，过了一会儿……
　　「雅人，这内裤……也得脱掉吗?」
　　听到这样的回答，雅人快抓狂了。
　　「对啦!」
　　「嗯唔。」
　　过没多久……
　　「都脱掉了，然后呢?」
　　吉儿出声示意。于是雅人便使尽全力说明：
　　「刚才带来的浴巾还在吧?虽然有些老旧，但都洗干净了，放心吧。接下来，用浴巾把身体包起来。胸部、肚子和屁股要全部遮住才行!绝对不能让我看到这些部分喔!」
　　若非如此，吉儿必定会以令人喷血的模样现身。
　　「会吗?」
　　「唔，这样吗?」
　　她摸索了一阵子……
　　「唔嗯，完成了。」
　　吉儿的声音相当满足。
　　「这样还可以吧?」
　　喀啦一声，门打开了，吉儿从更衣室里走了出来，雅人的心脏不禁猛烈弹跳。幸好，吉儿将主要部位都遮住了，还将浴巾边角卷起来塞入胸口，以防浴巾掉下来。
　　能做到这样，真是非常了不起。
　　然而，尽管如此……
　　纤细的锁骨、柔滑白皙的手臂和双足、也同样雪白的脚趾，就这么裸裎在雅人面前。只要褪去那层布，里面就是一名赤裸的美少女。这种危险的气氛，让稚嫩的吉儿更显妖艳。
　　原本以为单薄的胸部，仔细一瞧，竟也凹凸有致，如同一座小山。
　　「雅人，你怎么了?」
　　被吉儿这么一问，闪神的雅人连忙清了清喉咙，赶紧回过神来。她不知道自己的模样有多诱人。
　　「没、没有啊!来洗澡吧!」
　　说完，他便带领吉儿进去其中一个淋浴隔间。
　　「唔嗯。」
　　吉儿光着脚，喜孜孜地跟了上去。
　　「那、那么接下来……」
　　打开热水的部分已经说明完毕，而吉儿的理解能力之强出乎意料，很快地便学会了如何调整水温和水量。但后续才是令人头痛的地方。
　　这是因为……
　　「再、再来是洗身体……」
　　没错。
　　问题就在这。雅人想了又想，开口说：
　　「吉儿!在这等我一下!」
　　他唰地一声冲进更衣室，关上门。
　　「我回来了!」
　　过了一会儿，雅人身上裹着一条浴巾回来了。既然无法直接帮吉儿洗澡，那就由自己示范给她看吧。
　　顺便将自己也洗干净，一举两得。
　　「把肥皂和洗澡巾拿在手上吧。」
　　他说道。但吉儿的注意力却放在别的地方。
　　「雅人，你不遮住胸部没关系吗?」
　　吉儿问道。雅人淡然回答：
　　「男人就没关系。」
　　「嗯唔，不公平。」
　　吉儿有点不服气，雅人笑了。
　　「哈哈哈，说什么傻话，女生的胸部就是这么重要啊，男生就没差了。因为重要，女生才要遮住胸部。」
　　「……唔嗯，是这样吗?」
　　「嗯，是啊。那我开始示范啰。」
　　雅人将带来的起泡洗澡巾沾上肥皂，开始搓洗手腕。吉儿也跟着有像学样。
　　「对对对，就是这样，很好很好。」
　　搓洗的过程中，吉儿因洗脚一度差点滑倒。由于空间过于狭窄，雅人下意识即时扶住了吉儿，洗澡课程算是平安无事。但当手腕碰到吉儿肌肤时的滑溜触感，还是让他有些脸红心跳。
　　即使如此，他依然在心中复诵『她是小猫，是一只小猫』的魔法。
　　「接下来，将浴巾包起来的部分也照刚刚的方法洗干净，这部分就省略不说了。等我到隔壁间之后才开始，知道吗?」
　　吉儿点点头。
　　冲掉肥皂泡泡后，温暖的热气袅袅升起。
　　「然后，呃，你的头发。」
　　雅人看着吉儿的那一头长发。忽然要她自己洗头，似乎颇为吃力。
　　「没办法了。」
　　雅人叹口气。
　　「这次我来吧。」
　　「喔～」
　　吉儿舒服地眯着眼睛，似乎相当享受。雅人在后头用洗发精唰唰唰地搓洗她的头发。
　　「看好，以后你得像这样洗头，要记住哟。」
　　「……我比较喜欢让你洗。」
　　「不～行。」
　　「唔，小气鬼。」
　　唰唰唰唰。两人的身高差距让雅人伸直双手正好可以碰到吉儿的后脑勺，也使他觉得自己似乎正在帮一只小狗洗澡。雅人越洗越开心，原先的害羞尴尬也压下来了。
　　「这位客人～还有哪些地方会痒吗?」
　　他甚至连这种玩笑都说出口了。吉儿认真答道：
　　「不，没有特别痒的地方。」
　　就在此时……
　　吉儿似乎想起了什么说道：
　　「对了，那个奇怪的生物也传授了很多其他招式。」
　　「啊?校长?什么招式?」
　　雅人突然停手。吉儿一脸严肃：
　　「让你幸福的方法。洗澡时全裸闯进去，一边大叫『主人，我来为您刷背啰～』，一边冲上去抱住。」
　　「这种事就忘了吧!」
　　「还有，睡觉时偷偷钻进被窝里说『大人，请您好好疼爱我～』」
　　「靠～!不行!这也不行!删除!大叔说的话，一句都不能留在脑海里!知道吗，吉儿!」
　　「唔、好。」
　　吉儿被他的气势压倒，赶紧点头。一会儿又说：
　　「雅人，浴巾缠在一起的地方，还是会痒痒的。」
　　她说着，一边用手指搔搔胸部的痒处。结果……
　　「嗯?」
　　
　　[[IMG,5c3e1cad9f416538fcddaec56837a713,400,579,71633]]
　　啪沙。
　　覆盖吉儿身躯的浴巾突然剥落，应声掉在地上。
　　「掉了。」
　　吉儿淡淡陈述事实。她指向掉在地上的浴巾，平静地仰望着雅人。
　　另一边的雅人，则是眼睛睁到不能再大，全身僵硬。
　　虽然热气蒙蒙，但一切还是映入了眼帘。嫩白的裸体，隆起但尚未完全发育的乳房，平滑的腹部。
　　然后……
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」
　　下一瞬间，雅人大声惨叫。之后，让吉儿再度包上浴巾这差事，令他耗费了一番功夫……
　　历经一连串意外后，总算将身体洗干净的两人离开了社团练习所。他们将使用过的地方打扫干净，关掉电灯，确实上锁后才离开学校。既然借住在这里，便该做到最基本的礼貌。雅人很清楚这一点。
　　鹅黄色的月儿已悄悄爬上了天空。
　　「唔嗯，洗澡挺有趣的。我可以体会为什么人类要经常洗澡了。」
　　吉儿频频点头，表示满足。雅人则是一副累瘫的神情。
　　「我可是累垮了……」
　　吉儿向上瞄了雅人一眼。
　　「嘿咻。」
　　然后她忽然抓住雅人的手臂，往空中用力一跳，从实体变成了灵体。
　　方才穿着的洋装，瞬间变回初见面时的长袖奇特服饰。
　　「雅人。」
　　吉儿在体内累积力量，叫道：
　　「今天你教我这么多事情……」
　　她发自内心呐喊……
　　「『谢谢你』!」
　　……灵力急速集中于吉儿周围，雅人喔地一声睁大了眼睛。他立刻就知道吉儿使用了『幸运招来』。
　　吉儿浮在空中，秀发释放出金色光辉，力量比以往更为强大。
　　但是——
　　「唔嗯。」
　　还是跟之前一样。过了一会儿，金发又变回原来的灰色。
　　「现在的心情……也就是对你的感谢之意，我还以为这就是『幸运关键字』呢。」
　　吉儿垂头丧气，沉默不语。雅人见状笑了起来。他走近她，轻抚她的头：
　　「慢慢来吧，别急。」
　　吉儿点点头。于是两人便一前一后，一路回到了帐篷。
　　第二天，虽然从早上就一直下着间歇小雨，雅人的心情却很好。因为女同学发起的午休时间制裁行动已经被解除了。
　　率先解除的是班上女同学的大姐头——佐野夏美。
　　「外神同学，可不能再偷看啰!知道吗?」
　　佐野夏美眯着眼睛，摆出说教的姿态。
　　「芦笋给你。」
　　她给雅人一根芦笋天妇罗，雅人几乎要跪在地上膜拜了。接下来，其他人也陆续分食给雅人。
　　「哈哈哈，不分午餐给你，总觉得不像午休时间呢。」
　　像是这样——
　　「外神，这个给你。抱歉，一直欺负你，不好意思哟。」
　　或是诸如此类，其他少女也纷纷将各式菜肴分给雅人。教室里一改昨日的惨淡气氛，她们展露笑容，看来已经原谅了雅人。佐野夏美大姐头影响巨甚的超强领导能力，由此可见一斑。在女性当中，这样的能力确实是少有的。
　　就如雅人与桐岛藤治所想的一样，其实这是一种带有惩罚意味的示威行动。大多数的女生有一半是闹着好玩的。
　　不过，闹着好玩的示威行动效果惊人。今后班上的男同学大概再也不敢偷窥女生更衣了。
　　而且这种不会让人事后心里不舒服的做法与宽宏大量，还带来了其他男生对这批以佐野夏美为首的女同学好感度提升的附加效果。
　　男同学们在一旁笑着说道：
　　「雅人，太好了，她们原谅你了。」
　　「哈哈哈，久违的豪华大餐耶。果然还是要靠女生才够丰盛啊。」
　　他们向雅人攀谈，闲话家常。
　　然而……
　　他最在意的是那个人。
　　「太好了，外神同学。」
　　她看准其他人都离开后，把一块煎蛋放进雅人的钵里，笑着如此说道。
　　制裁行动能这么快就解除，全靠她——二之宫良子为雅人大声辩护。
　　雅人已无法压抑激动的心情。
　　「这全都是你的功劳啊，二之宫同学，谢谢你!」
　　「哪有……」
　　二之宫良子一下子红了脸，又摇摇头说：
　　「我什么也没做啊。呃，那个……」
　　正当她要开口说些什么时……
　　「喂～雅人!」
　　他看到桐岛藤治走过来。
　　「那、那我先离开了。」
　　说完，二之宫良子便匆忙离去。雅人陶醉在酸酸甜甜的感觉里，一边偏着头忖思她究竟想说些什么。
　　出乎意料的是，雅人很快就得到了答案。午休时，雅人从厕所出来，眺望窗外的景色，一边想着「喔喔，雨下得真大～」的时候，有人从后面唤了他的名字。
　　「外神同学，现在方便说话吗?」
　　转身前，他光从听声音就知道她是谁了。
　　是二之宫良子。
　　雅人反复深呼吸，装出很酷的样子说：
　　「嗨，二之宫同学。」
　　不知道自己在她面前已经失态几次了，他极力挽回好感：
　　「有什么事吗?」
　　雅人露出闪亮的洁白牙齿，竭尽所能地耍帅。
　　羞怯地望着雅人的二之宫良子此时忽然面红耳赤，低下了头。雅人见她如此难为情，正要暗爽自己装酷成功的时候，她忽然移开视线，吐出一句话：
　　「外、外神同学!你的拉链没拉上……」
　　「喔呜!」
　　这种耍帅方式也太大胆了吧!
　　雅人连忙转身，赶紧拉上拉链。
　　毁了!
　　一切都毁了!
　　然而，最令人惊讶的是——
　　「呵呵。」
　　二之宫良子笑了出来。雅人错愕转身，看见二之宫良子单手遮嘴笑着：
　　「……外神同学，你好粗心喔。」
　　而且她还如此调侃道。
　　太惊人了!
　　真的!在正常状况下，被投以轻蔑的眼神也不足为奇。况且雅人这几天以来一直对二之宫良子做出诸如此类的事——偷看女生换衣服（虽说是误会一场），妨碍她上厕所，今天则是没拉上拉链。
　　此外，在这段期间，他从没说过一句中听的话。
　　可是，二之宫良子居然还是对这种人说出：
　　「你好粗心喔。」
　　用这样一句话就解决了所有问题。这是怎么回事?
　　到底为什么?
　　这女孩是菩萨再世吗?
　　雅人睁大了眼睛，不敢相信。他又想到，她曾为自己努力辩护……
　　「那、那个……」
　　雅人忍不住问：
　　「二之宫同学为什么会这么温柔?」
　　话才说出口，雅人就后悔了。
　　（我忽然问这些做什么啊!）
　　二之宫良子羞怯低下头，很快地答道：
　　「我一点都不温柔呀。」
　　她小声地说。
　　「说到这个，我倒觉得你比我……」
　　「是?」
　　「不，没事。」
　　二之宫良子笑着摇摇头，然后下了决心似的抬起头来，眯着眼睛说：
　　「呃，如果你方便的话，我有一个请求。」
　　二之宫良子的请求非常简单——她要雅人放学后陪她挑选哥哥的生日礼物。
　　只是如此而已。
　　为何会找自己帮忙挑礼物呢?雅人心想。
　　「哇～二之宫同学，你们兄妹俩感情真好啊～」
　　感动战胜了疑问，二之宫良子显得有些害羞。
　　「嗯、嗯～是吗?其实，不一定要今天的。」
　　「喔，不，一起去吧!反正今天我没事做!」
　　「谢、谢谢你。」
　　二之宫道谢后，点头行了一个礼。
　　「那，放学后见。」
　　说完，她忽然作出了连雅人都吃惊的羞怯表情，然后迅速离去。
　　「唉呀，真不好意思～不过……」
　　雅人双手抱在胸前。
　　「她对哥哥真好呢～」
　　在敏感的紧要关头反而迟钝无知，这就是雅人……
　　二之宫良子对自己抱有好感——雅人从没有作过这种美梦，只觉得她是个温柔到不行的女孩，越来越欣赏她。
　　他为什么会这么想呢?
　　虽然不及好友桐岛藤治那般夸张，但是原因其实就出于他烂到极点的异性缘。
　　被女生利用，当成玩具般耍弄。
　　被她们嘲笑，遭人白眼。
　　历经各种苦难，却从来没有一个女生向他表示过好感!
　　从未体验过的东西，便感觉不到——这就是人类……
　　以雅人来说，若非亲自向他表示爱意，他大概一辈子也感受不到对方的电波吧。
　　一辈子。
　　即使如此，光是放学后一起购物也令雅人觉得像约会一样令人兴奋，他不禁跳起轻快的脚步。
　　雅人的心情十分雀跃。只要能平安无事地跟全学年第一美少女共度愉快的闲聊时光，对他来说就已经够幸福的了。这种机会他从未有过，与二之宫良子谈话的次数也少得用手指头都算得出来。
　　现在的情况似乎是多少有些改善了。雅人跟她的关系之所以越来越好，也许是因为……
　　因为福神来到身边的关系吗?
　　仔细想想，自从吉儿来了之后，自己似乎忽然变得能跟二之宫良子进一步谈话了。
　　「若真的是这样，吉儿可真有本事。」
　　雅人笑了。这时，吉儿本人刚好从走廊另一端飘了过来。
　　「喔，吉儿～」
　　雅人愉快地打招呼。
　　「今天也在学校观摩吗?」
　　吉儿点点头，神情有些严肃，挥着手说：
　　「雅人，不好了!」
　　「嗯?怎么啦?」
　　「下雨了!」
　　「咦?下雨?」
　　「下雨了，我们的家漏水了。刚才回去的时候，地板有点湿湿的。」
　　「喔～」
　　雅人点点头。他微微预想过这样的状况。
　　「帐篷太老旧，没办法。知道了，下课后我立刻回去。」
　　才刚讲完，他立即修正自己的话：
　　「喔不，我放学后有事，事情办完后立刻回去。吉儿，你先回去紧急处理一下好吗?如果漏水情况太严重，记得去校长室躲雨，懂吗?」
　　「好!」
　　接下任务的吉儿挺起胸膛，充满斗志。雅人笑着说：
　　「那我走啰，要上课了。」
　　雅人挥挥手，走向教室。
　　外面的雨，下得越来越大了……
　　放学后，雅人赶紧前往大楼门口。与二之宫良子购物的欢乐时光正等着他。
　　而且，他还不需要花到自己的钱。
　　就一个男人来说，这样的想法实在很窝囊，但也令雅人松了一口气。他只需出一张嘴给点意见就行了。
　　「好!加油!」
　　他握紧拳头，冲劲十足。就在这个时候——
　　「咦?小雅雅，你看起来很开心哟?哈哈～我知道了，昨天的礼物生效了是吗?」
　　校长从挤满返家学生的门口走了过来。从美梦中醒来的雅人摆出臭脸，仿佛在同一时间吃下了酸梅和蝗虫一样。
　　「Gotohell。」
　　「啊?你说什么?」
　　「我说『你好，下地狱去吧。』」
　　「……你就不能稍微掩饰一下吗?」
　　「没差啦，这样很好。」
　　「一点都不好!」
　　「我已经重新教导过吉儿，把她拉回正途了。我说你啊……」
　　雅人叹口气。
　　「想买衣服送给吉儿，直接送不就好了，请你不要做让她误解的事好吗?这种好意简直是莫名其妙!全天下公认的怪胎第一名，真受不了你!」
　　校长如*柴郡猫般咧嘴一笑。（译注：柴郡猫：爱丽丝梦游仙境里会笑的猫。）
　　「哪有～人家原本不是这个意思的……再说，被那么可爱的美少女诱惑，应该不至于觉得讨厌吧?」
　　「怎么可能。她只是一只小猫。」
　　「小猫?」
　　「对，像她那样的孩子，不论说什么做什么，我都不会动摇。」
　　雅人抬头挺胸地说，但他没说其实自己有些心动头晕。
　　校长笑了。他双手抱胸。
　　「也是啦，或许你真的是如此。」
　　校长很难得地说出实话：
　　「不然我怎么敢教她那些危险的事呢?就是看准你不敢利用对方的无知，人家才会这样玩的嘛～」
　　「……你真的很坏!」
　　「啊哈哈，是啊，你的监护人萨蒙=时二郎就是这么坏!你到现在才发现?好啦，帮我向她打声招呼吧～」
　　校长挥挥手，正要离去。此时雅人忽然想起了什么似的说道：
　　「啊?吉儿没去校长室吗?」
　　这么大的雨，吉儿应该早就去校长室躲雨了。
　　但是……
　　「咦?」
　　校长转身过来，讶异地问道：
　　「今天还没看到那孩子呢。怎么了?」
　　「不。」
　　雅人陷入沉思。
　　「……没事。」
　　校长偏着头，见雅人什么也不说，只好耸耸肩离去。
　　该不会……
　　吉儿还在帐篷里?
　　看这倾盆大雨，那破烂帐篷应该已经泡在水里了吧……
　　不妙。
　　正当雅人想东想西的时候，一股声音从背后传来。
　　「啊，外神同学，久等了。雨下得真大呢。」
　　雅人转身，看见二之宫良子微笑站在那儿。她面带羞涩地说：
　　「……外神同学，你有放雨伞在学校吗?」
　　「嗯、有啊。」
　　「那，今天我们……」
　　就在这个时候……
　　雅人的嘴无意识地动了起来：
　　「呃，小猫……」
　　二之宫良子，温柔体贴又冰雪聪明的美人胚子，这样的美女居然邀他一同购物!
　　这种大好机会，也许不会再有第二次了!
　　雅人的心里有另一个自己正发出诅咒声，但他只能面露无奈，轻轻一笑。她毕竟是一只小猫啊。
　　我得赶过去。
　　「现在，我家里有一只小猫，」
　　二之宫良子正倾听着，看他想说些什么。
　　她温柔可人、聪颖伶俐，但是……
　　二之宫同学，对不起!
　　雅人在心中道歉，一边比手划脚，努力解释道：
　　「你看雨这么大，我家……应该说是帐篷八成在漏水了。小猫很努力，应该还在帐篷里。我真是个笨蛋，应该先带它到不会淋湿的地方去的……因为这孩子太努力了。」
　　就连自己都觉得这个说词不够合理，但他仍继续说：
　　「我很担心它，所以今天就……」
　　「这是当然的。」
　　这时，二之宫良子说话了。
　　「啊?」
　　雅人不懂她的意思，不禁反问道。二之宫良子继续说道：
　　「没关系。」
　　她一边说一边微笑。
　　「我的事不急，今天不去买礼物了。谢谢你顾虑到我的想法。」
　　「二之宫同学……」
　　「别这样，事情没那么严重，你真的不用顾虑我……小猫真的很令人担心，你快去吧。」
　　真的——
　　雅人顿时感慨良多。
　　能跟她这么谈话，真的好幸福。
　　二之宫良子忽然想到了什么……
　　「是那时候的小猫吗?」
　　「啊?」
　　雅人呆呆地问。二之宫良子面露暧昧的笑容，
　　「掉进河里的小猫啊。那时你救了它……不是那只小猫吗?」
　　「喔～」
　　雅人想起来了。
　　「那只小猫……」
　　是啊，那只由萨蒙=时二郎介绍找到了饲主，正过着幸福的日子的小猫。雅人照顾它的时间极为短暂，校长很快地便找到了有经济能力又愿意扶养的朋友，让自身难保的雅人松了一口气。
　　那位饲主（像人妖的男人）将小猫取名为「雅人」，而且疼爱有加，令耳闻此事的雅人心情颇为复杂……
　　「可是……啊咧?」
　　雅人首次露出讶异的表情。
　　「二之宫同学……你怎么知道这件事?」
　　他从没告诉过学校里的任何人。
　　二之宫良子红着脸。
　　「其实我都看到了，事发当时我在现场。」
　　她微低着头，继续说：
　　「那时也是下着像这样的大雨，一个纸箱卡在明见川辻堂桥边的河岸闽匡弹下得，纸箱里的小猫喵喵叫个不停……附近的人和小孩都来了，只能在旁边干着急。那时我也在场，和他们一样束手无策……」
　　「……」
　　「可是，你不一样。一看到小猫，你就立刻采取了行动。跨过栏杆，爬下梯子，迅速跑下去救它……水流声轰轰作响，你看起来一点儿也不怕，不顾身体沾满了泥泞，慢慢靠近小猫……」
　　「啊，那是因为，呃，因为没有别人了嘛!」
　　「呵呵。」
　　二之宫良子将视线向上移动，望着雅人……
　　「那时你也说了同样的话呢。附近的人说太危险，叫你别过去，赶快回来，但是——」
　　……她的双瞳有些湿润。
　　「你却说：『要是我不去，小猫会死的。』」
　　「……」
　　「结果，你被河里的旧轮胎撞到，快走到小猫面前时跌了一跤、头敲到堤防，还被小猫的爪子抓得好惨。」
　　「哈、哈哈。」
　　「可是，你一直将小猫揽得紧紧的。虽然全身污泥、伤痕累累，还是将小猫抱了上来。确认平安无事后，还高兴地高举小猫，一面说『太好了』……」
　　「……」
　　「外神同学，我之所以会帮你说话，并不是毫无理由的。」
　　她停了一下，笑着继续说：
　　「自从那天看到你之后，我就深深觉得，那样的人不应该毫无理由地陷入不幸。」
　　说完后，两人沉默了一会儿。
　　雅人用有些沙哑的声音说：
　　「啊，呃，谢谢你。」
　　二之宫良子摇摇头。
　　「不，我才不好意思呢。现在更重要的事是……」
　　「啊，嗯，那我先走啰，抱歉。」
　　「嗯。啊，那个……」
　　二之宫良子怯怯地问：
　　「虽然这次不能一起购物，但如果可以的话……」
　　「啊，如果你愿意的话，也许我们可以改下周日……再约时间好吗?」
　　「!」
　　她惊讶万分，双手握拳掩着嘴，语气中仍带着顾虑：
　　「真、真的可以吗?」
　　「当然啊!我很乐意!」
　　掩着嘴的二之宫良子点点头，脸红了起来，模样跟吉儿有些类似。雅人见状笑了起来。他举起一只手，向她挥动：
　　「我走了。」
　　「嗯、好，明天见!」
　　大雨中的小猫，孤伶伶的小猫。他要去救她。
　　雅人迅速转身，加快了脚步。
　　雅人微微有一种感觉——吉儿的经历和境遇似乎并不单纯。
　　虽然他还不懂瘟神变成福神代表着什么，但从活着的时间比雅人长了数十倍这点来看，这个非人类纵使与人类没什么接触，知识的贫乏与偏颇也未免太明显了。
　　她曾说过这么一句话。
　　「以前的我没有心。」
　　所以……
　　总有一天，他会知道其中的意义的。
　　为何选上他，连吉儿自己都不知道。
　　在其中的理由与涵意揭晓之前，对他来说，吉儿就跟小猫一模一样。
　　既然如此，那就扛起这个责任吧。
　　——我要保护她。
　　雨势越来越猛烈了……
　　此时，吉儿在帐篷里陷入了苦战。老旧的帐篷开了许多看不见的小洞，大雨就从这些小洞渗透进来。她先用身上的布条压住，但很快地便挡不住水势，于是改用双手堵住渗水的洞口，卖力阻止帐篷淹水。
　　脚已经泡在水里了。
　　她被淋得浑身湿透。
　　实际的肉体对于防堵雨势效果较佳，所以她将身体实体化。
　　但校长送给她的可爱衣服也因此湿得皱掉了。吉儿光着脚丫子，垫着脚尖与倾泄而入的水柱奋战。
　　「啊，喂!不准进来!」
　　吉儿乱了手脚。
　　帐篷快被雨水打坏了。
　　这样的状况，其实早该丢下帐篷撤离现场。但吉儿仍强烈地期许自己。
　　她希望能帮上雅人的忙。
　　吉儿一心想帮助雅人，对着湿透的帐篷孤军奋战。
　　对吉儿而言，雅人是许多第一次的对象。
　　是身为福神后的第一个附身对象。
　　教她许多事情的人是他，温柔地肯定并夸奖她的人，也是他。
　　她永远不会忘记。
　　雅人从贫乏的钱包中挤出仅存的几个钱，为她买下的肉包的味道。他对她说，她很可爱。
　　所以——
　　只要有这份『喜悦』，她可以一直努力到倒下去为止!
　　帐篷吸收了大量水分，变得越来越沉重，眼看着就要崩塌了。她走到外面，天真地欲撑起帐篷时——
　　「啊，好痛!」
　　吉儿忽然失足，往前一跌，到达极限的帐篷也在同时朝着吉儿的方向席卷而来，应声倒下。
　　就在这时候……
　　「哇!」
　　一个人迅速抓住她的身体，将她捞起来。
　　「你也真是的。」
　　大颗大颗的雨打在身上，在倾盆大雨中，那个人露出了苦笑。他就是外神雅人。
　　「雅、雅人?」
　　吉儿讶异地回头。
　　「嗳，吉儿!我不是说过，如果情况严重到无法处理，就立刻去校长室吗?」
　　雅人装出有些愤怒的语气。吉儿怯怯地说道：
　　「可、可是，我想保住帐篷，你的帐篷……」
　　她又转头望去，扭曲着脸，紧紧抓住雅人的颈部，一脸哀伤地指向扁成一块的帐篷：
　　「雅人，我对不起你。帐篷……帐篷坏掉了。是你把它交给我的，我该保护它的。」
　　「你听我说。」
　　在倾盆如注的豪雨中，雅人安抚着她：
　　「对我而言，住处毁掉只是家常便饭，我应该说过这件事吧?这真的不算什么。而且帐篷这么破旧，坏掉也是没办法的事啊。」
　　「可、可是——」
　　「听好喔，吉儿。」
　　他稍微拉开吉儿，与她四目相交：
　　「帐篷倒了，随时可以再搭起来。里面的东西也没什么大不了的，我们可以设法再得手。能用金钱买到的东西，就一定能买到。但是……」
　　此时，雅人的表情忽然变得有些复杂。
　　吉儿第一次看到他露出如此寂寞的笑容。
　　「拥有心和生命的东西，就不能这么做了。」
　　「……雅人?」
　　「吉儿，我的父母——」
　　雅人的复杂笑容中带着万分歉意。他怜惜地说：
　　「不，没事。对不起，我不应该想到这些的。」
　　「不对。」
　　「吉儿，谢谢你的努力。你的身体都变得这么冰冷了，真是可怜的孩子。」
　　「不对，雅人……」
　　「答应我一件事好吗?想待在我身边的话……真的要让我得到幸福的话。」
　　雅人突然紧紧拥住吉儿，温存地用手抚摸她的头发，在她耳边说：
　　「先好好珍惜你自己，好吗?」
　　这一瞬间，某种东西在吉儿体内忽然炸裂开来。
　　噗咚。
　　那东西跳动着。强烈的感觉贯穿了她。
　　一种剧烈的、强大的力量，震醒了她的身体。
　　我要幸福的力量。
　　我要让这名被雨淋得浑身湿透的少年得到幸福。吉儿再也无法抑制冲动，脱口而出：
　　「雅人。」
　　那是她真正的「感觉」。
　　「『我喜欢你!』」
　　前往「幸运」的呼唤。
　　吉儿终于找到了……
　　这一瞬间，令人生畏的力量一口气寄宿在吉儿身上。从前差那么一点便能咬合的齿轮，现在整齐划一地彼此结合，强劲地转动起来。源源不绝的强大力量形成了带动齿轮的路径。
　　吉儿的发丝渐渐绽放出金色的光辉。
　　一旁的雅人看得瞠目结舌。在光芒中，吉儿化为灵体，飘浮在空中。
　　「『雅人，我喜欢你!』」
　　她倾力再度呐喊。
　　灵力随着呐喊瞬间膨胀，强烈的光辉将四周染成一片白色，耀眼程度比雅人同时发射数千枚光弹时有过之而无不及。
　　雅人吓得东倒西歪。
　　「唔哇!哇!」
　　吉儿头罩金发，眼带金光，化成神圣的『幸运女神』。她高举右手，食指指向天空：
　　「雅人!赐予你幸福!给你温暖的阳光!」
　　强烈的光线刹时从她的身体爆发出来，直奔天际，将乌云贯穿。
　　雅人惊愕地说不出话来。没想到真正的『幸运招来』竟然藏着如此非比寻常的力量。
　　乌云被划破，耀眼的阳光从里面透了出来。
　　满布的厚重乌云逐渐被驱逐出境。
　　「不、不会吧。」
　　大地开始闪耀晴空的光芒。
　　雅人痴痴地望着这一切。吉儿居然……
　　凭一己之力改变了天气!
　　「好棒喔!」
　　吉儿大叫，兴奋地扑到雅人怀里。
　　「太棒了!我找到了!我终于找到你的『幸运关键字』了!」
　　她欢天喜地地对错愕的雅人说：
　　「原来就是这种心情啊～只要说『雅人，我喜欢你』就好了嘛!」
　　吉儿的头发又随着关键字散发出更强烈的金色光芒。她自豪地反复说着：
　　「『雅人，我喜欢你!』」
　　雅人冒着冷汗，一语不发。吉儿仍环抱着雅人的颈间。
　　「以后我会让你很幸福哟!『雅人，我喜欢你!』」
　　啊呜～
　　雅人努力说服自己。他知道这是怎么回事。
　　吉儿不懂男女之间的情事，只是如小动物般释放善意，就像一只喵喵叫的小猫。这不是恋爱，他感觉得出来。
　　这是小猫的善意表现，如此而已。
　　接着，她又贴了过来……
　　「『雅人，我喜欢你!』」
　　我、我很好。我懂，我真的懂。
　　她再次彻底……
　　「雅人，真的好有趣喔!这么简单的一句话就能表现我对你的心情……真是舍近求远，太令人意外了!唔嗯～但是用起来真的很有感觉呢。嗯，『雅人，我喜欢你!』『非常，喜欢你!』」
　　雅人的脸红到了耳根。
　　
　　[[IMG,ea8e545f17cd068f8eab909326e8673d,400,579,62895]]
　　「你希望我做什么呢?灵力能做的事也许有限，但现在的我，应该能帮你做任何事哟!钱?还是女人?」
　　吉儿忽然抱紧雅人，将胸部压在他身上。
　　她兴奋地望着雅人。
　　这只是善意的表现……我知道。她只是一只小猫。这些我都懂。
　　但是……
　　「那、那个……」
　　雅人再也受不了，大叫：
　　「那句话，禁止使用!」
　　即使是小猫。
　　说这种话还是让人很害羞啊!
　　然后……
　　「咦～～～?为什么?为什么不能用?」
　　吉儿连声抗议，死缠烂打地问。
　　「因、因为呢，就是呢，反正就这样啦!」
　　雅人苦恼着，不知如何说明。
　　阳光中的两人看起来很快乐，也洋溢着幸福的味道。