　　结界突然消失以及魔人族来袭的消息很快就传遍了大街小巷，令王都陷入了前所未有的大混乱。
　　人们纷纷从家里跑出来，呆然的眺望大结界破碎的残滓，巡逻队怒吼着「别出来！」在街上来回奔跑。决断快的人，已经收拾好最低限度的行李试图逃离王都，还有相当数量的居民打算到王宫里避难，他们聚集在大门前大喊「放我们进去！」
　　深夜时间还能引发如此程度的骚动，就算不久后出现暴徒化的人也没什么奇怪的吧。本应处理事态的王都方面也暂时腾不出手来处理都内的混乱。不管怎么说，现在最混乱的地方就是皇宫。这种事完全就是晴天霹雳，或者说是醒来后就身陷喉咙被剑尖抵住的状态，不混乱才怪吧。
　　他们似乎也在急忙整备军队，可是……
　　啪啦啦啦啦啦！！
　　已经来不及了。
　　终于，最后的结界也被破坏，伴随着大地的鸣动，魔人族的战士们和神代魔法产生的魔物们开始大举进攻。残存的守护，只剩围着王都的石墙。尽管如此，那也是以相当的强度而自夸的防壁……从长远来考虑，有点乐观过度了吧。
　　为了粉碎外城，数名魔人族组织起上级魔法。魔物发射固有魔法形成的炎、雷、冰和土的炮弹，身高四米左右的巨人将武器抡过头顶猛刨外壁。
　　在其他地方，体长五米的野猪型魔物，身披风甲猛撞外壁，每次都会散布让人错以为是地震的冲击使外壁崩塌。更有甚者，灰龙、黑鹫等飞行型魔物从高空袭来，无视外墙侵入王都内。
　　挤在外壁上的王国士兵们拼命应战。但是，对手是完全出乎预料的大军，相对的，迎击却显得很不可靠。就像用气枪对抗冲来的钢铁列车一样。
　　缇奥正在城下町的计时塔顶部眺望着事态的发展，从王宫下来的月和希娅就在她的身边。（准准：时间太久，我再描述一遍哈利王国的样子。哈利王国是山城，王都依神山而建，山顶是圣教教会本部，山脚是城下町，脑补成指环王里的白城米纳斯提利斯就行了）
　　「……缇奥，那家伙，找到了？」
　　「缇奥小姐，那个玩儿闹的家伙在哪里？」
　　「……两位……不、嘛、心情可以理解呐呀。稍稍有点同情说着『大家一起就不害怕了！』的莉莉安娜呢……这么简单就被抛弃了」
　　「……不用在意」
　　「小事而已」
　　缇奥一脸惊讶的表情看着月和希娅，两人却全然不在意。这也是受到阿一的影响吧。对没兴趣的对象相当的现实。
　　在月和希娅瞪大眼睛寻找弗里德·巴古亚的时候，念话石有了反应，是阿一的通信。
　　【喂！缇奥！现在立刻过来这边！】
　　【呶哦！主人？怎么了吗？】
　　念话石传来的声音出乎预料的强硬，被叫到的缇奥不禁惊讶的提高了音调。
　　【不妙的家伙出现了。希望能把老师托付给你。抱着使不出全力】
　　【！？状况了解！马上过去呐呀！】
　　了解到阿一正在面对必须全力以赴的对手，缇奥瞬间【龙化】，一声咆哮，向着海拔八千米的神山山顶飞去。
　　【……阿一，小心】
　　【阿一先生！那个魔物使由我和月小姐来宰掉。请放心！】
　　【哈？你们不是和公主在一……呜噢。真危险！抱歉，现在不是说话的时候！虽然不知道想做什么，你们也要小心啊】
　　阿一对希娅在说什么感到疑问，但由于战况激烈，他马上就切断了通信。就算阿一在保护着爱子，居然有对手可以让他陷入苦战，一瞬间，月和希娅两人犹豫着要不要去帮忙。
　　「月小姐，怎么办？」
　　「……阿一的话，没问题。缇奥也在。比起那个，杀了魔物使。还有，神代魔法的魔法阵万一被破坏就麻烦了」
　　是的，月来战场的理由，除了对弗里德伤害阿一的事还以颜色之外，还有另一个不能放过同为神代魔法的使用者的理由。
　　如果被弗里德知道了【神山】大迷宫的详细情报，或许就会和在【古鲁恩大火山】被他超前时的那次一样，他还会设法破坏魔法阵。大迷宫在设计方面，构造也好魔物也好，随着时间会恢复原样的情况居多，所以，随着时间的流逝，【古鲁恩大火山】也有可能会恢复原样，可是，要经过多长时间就不知道了。因此，月无论如何都想要避免那种状况，打算在这里击溃弗里德。
　　不过，月心中有九成是为了报复就是了……
　　就在此时，是注意到在时钟塔顶部的月和希娅了吗，两只身长三、四米的黑鹫一样的魔物，左右夹击似的，以月和希娅为目标俯冲。
　　库哎哎哎哎哎哎！！
　　黑鹫如此雄叫着迫近，希娅看也不看，便从【宝物库】中取出多琉根，切换为射击模式，没有半点踌躇的射出炸裂独头弹。月也是不看一眼，随手弯折食指，便有无数的风刃从上方如豪雨般倾泻而下。
　　现在正打算吞噬两位少女的两只的黑鹫，一只的头部被冲击波爆碎，另一只的身体就像被五马分尸了似的身体各处都被砍掉，变得七零八落，凄惨的掉到民房的屋顶。此刻，那家里的人们一定被那尸体砸到屋顶上的声音吓得战战兢兢吧。（lih：忧伤- -虐待动物）
　　黑鹫凄惨断气，让天空的飞行型魔物们注意到了月和希娅的存在，开始围着两人在空中盘旋。仔细看，其中三分之一有魔人在族乘坐着。他们因黑鹫被击落而警戒着在上空盘旋着查看情况，看明白对方是兔人族和娇小的少女之后，他们就像看到了笨蛋似的哼了一下鼻子，开始向月她们咏唱魔法。
　　对月她们来说，为了保护王都而舍生忘死的与大军抬杠什么的，这样的打算连一丝都没有，只是以弗里德·巴古亚为目标，怀着捎带手的心情去做的，不过，被袭击了不能不反击。
　　姑且，希娅也试着向他们呼吁「我们不是敌人的说～、刚才是被袭击了没办反的说～」，但他们仍旧像是看着笨蛋似的笑个不停，完全没有停止攻击的迹象。
　　无足轻重的对手啊，魔人族们轻视着月和希娅，只留下几人大部队就先走了，但下一个瞬间，便从背后传来临终的惨叫和爆音，然后瞧见那原因，他们都不由得惊讶的瞪大了眼睛。
　　咕噢嘎啊啊啊啊啊啊！！
　　全身迸发雷光、发出雷鸣之咆哮的龙，把他们的同伴以及魔物逐个吞噬了。
　　这幅光景，这不可能发生的事态，让魔人族们呆掉了。一个魔人族为了从雷龙那逃命，拼死飞向先行的同伴并伸出了手……不过，下个瞬间，他便从被背后伴随杀意之风而来的炸裂弹击中，与灰龙坐骑一起粉碎了。
　　分不清魔人族还是灰龙的血肉飞溅到先行的魔人族身上。
　　僵直的魔人族们一下子清醒过来，防备着追击，最大限度的警戒着。然后，开始寻找将同伴瞬间粉碎的少女们。好像幻视到了自己的死，被从预料之外的地方挥来的死神之镰斩杀似的，巡视四周，紧张到连擦汗也忘了。随后，前方的月和希娅便进入了视野。
　　但是，她们的行动完全是预想之外。因为，别说是追击了，她们连看也不看这边。像最初一样，只是眺望着城外在寻找着什么似的。她们的背影，比任何语言都更明确的说明了那件事。
　　即——不放在眼里。
　　注意到这一点的瞬间，紧张害怕的魔人族们的表情因愤怒而扭曲。粉碎战友，又将自己视作草芥，作为战士，或者说一名魔人族，感觉自尊被蹂躏了。彼等的全身热血沸腾，任凭灼热的感情驱使。（准准：能在战场上活下来的只有强者和弱者，勇者只有死路一条）
　　「你们这帮混蛋啊——！！」
　　「唔噢噢噢噢！！」
　　「去死吧——！！」
　　即便是在愤怒的驱使下，他们也是相当有能力的战士，自然的调整阵型，绝妙的配合着。从四方和上方围上来不让其逃跑，一齐放出魔法。魔法是魔人族们擅长的魔法。一般来说，这是会让人面露绝望表情的场面。（准准：当然的吧！对上怪物怎么能不面露绝望！）
　　但是，月只是微微浮现出惊讶的表情。接着，她纤细的手指一挥，好比指挥棒。
　　「……彼此的实力差距，靠本能去理解吧」
　　说话的同时，所有魔法都被围着月她们的雷龙防住了。随后，雷龙刚一张开巨口，他们就好像只知道特攻似的把自己的身体扔了出去。
　　另一边，数名魔人族正在咏唱贯通性优秀的上级魔法，但是，雷龙的一部分打开，兔耳飘飘的希娅以堪比炮弹的速度跳了出来。
　　立刻，像是不想让她妨碍咏唱似的，附近的魔人族以几乎让人以为是无咏唱的速度放出无数的初级魔法——火焰弹。
　　但是，希娅就像完全不在乎似的，以多琉根的反作用力改变轨道，避开所有炎弹，猛冲向咏唱中的三名魔人族，全力挥出多琉根。
　　「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　气势满满的一击。挥舞的多琉根依靠重力魔法的力量，在冲击的瞬间获得了四吨的重量。加上最近进一步上升的身体强化。结果不言而喻。三名魔人族什么都做不到，上半身就爆碎了，坐骑魔物的背脊也因冲击被打碎，发出临终的惨叫被吹飞了。
　　空中的希娅，此时的自重包含多琉根在内，已经降到五公斤以下，再次，利用激发的力量像羽毛般轻快的在空中飞舞。然后，将多琉根切换成射击模式，向刚才放出炎弹的魔人族射出炸裂独头弹。意料之内，王都的夜空又绽开了一朵朵血红的鲜花。
　　希娅从【宝物库】中取出的二张深灰色的圆盘扔向下方，紧接着它们便无视重力漂浮在空中形成立足点。希娅站在那上面，一边用多琉根咚咚的敲着肩膀，一边眺望周围。
　　正好，在稍微远的地方，最后一名魔人族空军正对月发起特攻。
　　「小丫头啊啊啊！！杀了你！！」
　　充血的眼，仿佛在说着同归于尽，能感觉到这种玉石俱焚的意志。可是，月对他的态度实在是非常冷淡。
　　「……早了三百年呢，小子……」
　　他是想趁着雷龙袭击伙伴的空当儿攻击月吧。看到同伴们被月的雷龙杀，魔人族的嘴角扭曲了，紧接着，他便被从正下方飞来的风刃漂亮了砍掉脑袋，旋转着落向下方的胡同。
　　无意义的浪费了时间，月立刻再次开始寻找弗里德。扛着多琉根的希娅也降落在旁边。
　　「完全，被认为是王国方的战力了不是吗？」
　　「……没关系，随便怎么认为都好」
　　「真冷淡的说……嘛，确实是这样没错」
　　两人一边说着俏皮话，一边寻找弗里德·巴古亚，但还是找不到，所以，想着该不会已经掌握了大迷宫的位置，转移到那个空间去了吧……内心开始不安了，就在这时，
　　「！？月小姐！」
　　「嗯」
　　希娅发出警告的同时，月毫不迟疑飞离时钟塔。之后，一个椭圆形的膜出现在原本什么也没有的空间，并从那里迸发出特大的极光，瞬间吹飞了两人之前立足的时钟塔，不仅如此，整条放射线上的建筑物都被连根拔起的吹飞了。
　　「果然，是预知类吗。可恨……」
　　响起男人的声音，与此同时，乘坐白龙的红发魔人族弗里德·巴古亚从椭圆形的膜里面现身了。从他的表情就能看出，他正因使出浑身解数放出的偷袭被轻松回避而焦躁。
　　白龙完全从【门】出来时，像算好了时机似的，数百名乘坐黑鹫和灰龙的魔人族，把月和希娅包围了起来。
　　同时……可怕的轰鸣响彻王都，终于，外城的一部分被破坏了，从那里，不断有魔物以及魔人族战士涌入王都，一部分军队猛然向着月和希娅的方向跑来。显然，是打算在这里彻底杀死月和希娅。
　　「没想到，能从那种状况中幸存下来……果然，那个男人对生存的执念……太危险了。首先从那家伙的伙伴下手，确实的将尔等杀掉吧」
　　弗里德眼含愤怒的说出这番话，但是，月和希娅二人无畏的弯曲了嘴角。一同回以同样的话语。意料之外，情理之中，她们对敌人放出的话语，与她们所爱的少年在八千米的上空对敌人放出的话语相同。
　　「「杀得了的话就（请）来杀吧」」
　　以这句话为信号，周围的魔物与魔人族一齐放出了魔法。
　　烧焦大气的炙热炎枪漫天飞舞，水之激光纵横无尽的割裂空间，杀意之风化作利刃不断袭来，冰雪的炮击发出咆哮，石化之砾散播名为永久牢狱的死，如蛇一般的雷之鞭做出奇怪的动作在夜空奔腾，最后是作为压轴大戏的极光划破夜空。
　　四十人以上的魔人族，百体以上的魔物。四面八方全是敌人。视野完全为攻击之岚所淹没。
　　但是，月也好希娅也好，明明身处这无处可逃的死之围场，却一丝焦虑都没有，连回避的动作验看不出来，仅仅是伫立在原地。几个魔人族摆出若干失望的表情「放弃了吗……」，只有弗里德心中涌起讨厌的预感，猛的提高了警戒心。
　　「【界穿】」
　　月扣下了神代魔法的扳机。
　　之后，二个闪亮放光的门重叠着出现在飞来的极光前。弗里德讶异的眉头紧蹙。在那样的坐标让传送门相连，就算极光被空间转移，也会马上从另一扇传送门出来，照样会被击中啊。
　　但是，这个预想的前提是只展开一对传送门，以弗里德自己的极限为基准的想法。
　　因此，他没能立刻理解月和希娅跳入眼前的门的意义，也没有注意到不知不觉间在自己们背后打开的传送门。
　　「糟、回避！！」
　　月她们消失在门的对面，极光通过门的瞬间，察觉到自己误解的弗里德向部下们发出警告，不过为时已晚。
　　弗里德自己是成功回避了，但大部分的部下都被从背后……极光直接命中，连意识到死亡的时间都没有，就迫不得已的被消灭了。
　　「混蛋，害我杀了自己的部下……想不到能同时发动……还是太轻敌了吗……」
　　弗里德的瞳孔浮现出愤怒，同时，他看到月成功的在实战中用出自己办不到的同时发动两对传送门这种极难的作业，不禁对月产生了畏惧似的念头。
　　「弗里德大人！那里！」
　　弗里德的一名部下指着外城的外边。在那里的，确实是月和希娅。
　　正下方有民房不宜战斗。如果弗里德自己也希望和月她们对决的话，他就不会回头进攻王都，而是会向着外城之外进行空间转移。当然，万一弗里德无视月她们，继续进攻王都的话，死神之镰就会从他的背后挥下。
　　弗里德他们也知道，所以没有背对月和希娅。然后，当他们从远处看到月伸出右手，手心朝上弯曲食指，做出【来啊来啦】的动作的时候，魔人族们的愤怒轻易超过了沸点。
　　明显的挑衅。外表稚气未脱的少女，以及被当成蔑视对象的兔人族少女，不仅让他们失去了多名战友，而且还用「陪你们玩玩」这种高高在上的视线……对这些以优秀种族的少数精英自诩的战士们来说，这是不容忽视的挑衅。
　　「区区小丫头！」
　　「肮脏的野兽之流别妄自尊大！」
　　叫嚣着污言秽语的魔人族们杀将过去。警戒着连发无延迟致死性魔法的月，让魔物们打头阵。从地面上，大军的一部分也以月为目标，猛然袭击过去。
　　多亏【宝物库】里储存有大把大把的炸裂独头弹，希娅射击如流水，毫不吝啬的连发。在天空，或在地上，希娅的魔力变成青白色的波纹扩散，下个的瞬间便转换为冲击波散布破坏。所到之处，寸草不生，遍地都是被碾死、被压死的散碎尸骸。
　　就在此时，白龙和灰龙的吐息一口气蜂拥而至。如果正面被这暴风雨击中，就算是身体强化中的希娅也不可能平安无事。但是，希娅没有惊慌。
　　「【绝祸】」
　　月放出黑色漩涡出现在希娅眼前。超重力的漆黑球体，宛如黑洞般，扭曲极光的轨道，把逼近希娅的极光统统吸收了。
　　「咕、那个时候也用过的……我不知道的神代魔法吗！全员听令！我负责杀死金发术士！你们全员围剿兔人族！拉开距离，别让她们打配合！」
　　「「「「「了解！」」」」」」
　　看来，似乎是打算把飞来飞去、担任月的前卫的希娅从月的身边拉开，各个击破的样子。按计划行动，在希娅退避到月附近的时候，一名乘坐着特大号黑鹫的魔人族，让黑鹫缠绕着巨大的龙卷风，如炮弹般突击。
　　空中的希娅虽然想立刻挥舞多琉根将其击飞，可是在绝妙的时机，数名魔人族抱着必死的觉悟发动自杀式攻击。希娅不得不先应付这一边，利用多琉根激发的反动力，原地一转，把袭击来的全部魔人族呈放射状击飞。
　　虽然她第一时间重新面对从正面突击的身缠绕龙卷风的巨大黑鹫和魔人族，但实在是没时间反击了，只得退而求其次，选择格挡，把多琉根当做盾采取防御的架势。启动多琉根的机关，发出咔咔的声音，打击面展开了一面小圆盾。
　　「只有你们这帮混蛋！一定要杀！」
　　齐刘海金发的魔人族男性如此呐喊着逼近，那激烈的愤怒，让人不觉得只是因为同伴被杀了而已，射穿希娅的眼神，宛如看到了杀父仇人，紧接着，他便与希娅架起的多琉根撞在一处。
　　被从月身边推开的希娅一口气让体重增加想要停下，但她的背后已经展开了空间转移之门，在停下之前就会被推进去。希娅快速瞥了一眼，魔人族战士为了替弗里德争取发动空间魔法的时间，正在向月展开可以说是无谋的自杀式攻击。
　　【月小姐！对不起！被分开了！】
　　【嗯……没问题。我会杀了这家伙的】
　　在临近被推入传送门的时候，看到月无言的竖起大拇指，仿佛在说「good luck」，希娅浮现出小小的笑容。骑着大黑鹫的魔人族男人看到那笑容后再次暴怒，不过，希娅一副完全不在意的样子，就那样和魔人族的男人一同滑入传送门，被和月分开了。
　　～～～～～～～
　　「你那嘻嘻哈哈的笑脸看了就反胃。我要扯碎你的四肢，再把你拖到你的男人面前」
　　穿过传送门后，敌对的魔人族的第一句话就是这个。总觉得和其他的魔人族不同，就像有私仇似的。察觉到这一点的希娅讶异的皱着眉头询问道。
　　「……在哪里见过面吗？不记得有做过会被那样的眼神看着的事啊？」
　　「还记得红发的魔人族女人吗？」
　　希娅歪着头不理解为什么会说到女人的话题。但是，魔人族男人把那理解为已经忘记了，紧咬牙关，用怨恨的声音追加提示。
　　「你们、在【奥卢克斯大迷宫】杀掉的女人啊！」
　　「…………………………啊啊！那个人！」
　　「装模嗦呀——」
　　希娅明显直到刚才都忘记了，对此，男人已经愤怒得连说话的语调都变得奇怪了，略做咏唱，便释放出无数的风之刃。希娅像什么事都没有似的轻快地将它们避开。
　　「等一下、那个人是什么人的说？从刚才开始就不知所云的说」
　　「卡特莱娅，你们杀了的女人是……我的未婚妻啊」
　　「！啊啊、原来如此……所以才」
　　希娅理解般的点点头。
　　看来，眼前的男人，就是在【奥卢克斯大迷宫】被杀的那个女人在临终前饱含爱意呼唤的爱人——米哈伊尔。虽然不知道是从哪听来的，但他知道阿一就是杀了自己未婚妻的人，燃起了复仇之火，打算让对手品尝到相同的痛苦，为此要将希娅和月的尸体拖到阿一面前吧。
　　「竟敢把卡特莱娅……温柔而聪明的，一直为国家着想的她……」
　　米哈伊尔双眼充血，吐露着憎恨，希娅的表情则异常冰冷，平时那开朗的笑容就像谎言一般，回答的话语也相当简单。
　　「那种事才不知道呢」
　　「你、你说什么！」
　　「不想死的话不战斗就可以了吧？话说本来发起挑战的就是那个人。阿一先生警告她了哟。逃的话不会追。心爱的人被杀，记恨是理所当然的……但就算告诉我杀了的人是怎样的……我也没兴趣……是你的话会问吗？至今自己杀了的人的人生什么的……不会的吧？」
　　「无、无路赛、无路赛、无路赛！卡特莱娅的仇！用痛苦把你折磨至发狂后再杀了你！」
　　米哈伊尔一边癫狂的大吼，一边骑乘着大黑鹫高速飞行，再次披着暴风铠袭来。看来，龙卷风好像是米哈伊尔的魔法而不是大黑鹫的固有魔法。在此基础上，米哈伊尔进一步咏唱，从龙卷风中飞出无数的风刃，封住了希娅的退路。
　　希娅挥舞多琉根把风之刃冲散，减轻体重在圆盘立足点上大跳，避开缠绕着龙卷风的大黑鹫。
　　但是，避开后的前方，是米哈伊尔和希娅说话期间聚集到这里的魔人族和黑鹫部队。从米哈伊尔乘骑的大黑鹫来看，那些或许都是他的部下。
　　黑鹫部队从上空一起向希娅射出石之针。可谓是真正的针扎之雨。希娅靠炸裂独头弹的爆炸冲击波吹散针之雨。
　　然后，顺着弹幕的空洞跳向上空，逼近其中一体黑鹫。无视震惊的魔人族，毫无慈悲的挥出多琉根。受到直击的魔人族筋断骨碎，消失在夜晚的黑暗中。希娅进一步顺势伸长手柄，把黑鹫也一并粉碎了。
　　「咕，不要接近战！天空是我们的领域！利用远距离魔法和石针波状攻击！」
　　看着宛如弹球一般被击飞的同伴，米哈伊尔判断接近战是不行的，指示部下拉开距离攻击。再次，魔法和石针从四面八方飞来，希娅利用开炮的反动力在圆盘立足点之间连续跳跃，华丽的接连闪躲。
　　可是，希娅一旦打算接近鸟骑，他们就会全力拉开战斗距离。面对决不让她靠近到危险距离以下的敌人，希娅开始感到吃力了。然后，她判断仅靠炸裂独头弹已经不足以应对，便从【宝物库】取出新的道具。
　　那是红色的金属球。直径2米左右。金属球的一点系有锁链，希娅把锁链装到多琉根的锤头上，然后一脚踢起金属球，在金属球落下之际大力平辉多琉根猛击金属球。
　　咣——！！！！
　　伴随着金属间碰撞的轰鸣，金属球以难以置信的速度被击飞。
　　被当作目标的魔人族连忙打算回避，可是，金属球的侧面突然喷发，使飞行轨迹弯曲。魔人族和黑鹫无法应对那个动作，被总重量高达十吨的金属球命中，全身骨碎的同时，性命也瞬间于夜空陨落。
　　希娅用多琉根上的锁链一口气将屠杀敌人的铁球拉回手里，其间也不忘连射炸裂独头弹牵制或消灭敌人。然后，回到身边的金属球再次被打飞向另一个目标。
　　没错，这就是多琉根的新组件，能变化重量，内置用于变更轨道的喷射枪，名为【剑玉】的大铁球。（科普：一种日本玩具，各位肯定都见过，就是对不上号而已，百度一下就有了）
　　「哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！」
　　希娅这样呐喊着，让红色的剑玉在王都的夜空连续奔驰。飞出去又拉回来，拉回来又飞出去。【剑玉】化为红色的流星，不规则的在夜空四处飞翔，已经不仅仅是自己的赤色，也开始染上敌人血肉的赤色。
　　「混蛋，奇怪的招式！上面！从范围外的天顶攻击吧！」
　　米哈伊尔看着被相继残杀的部下们，紧咬嘴唇发出指示，自己也为了拖住希娅，回头连发牵制用魔法。希娅像是感觉不到重力似的在空中跳跃，起舞般轻松的回避那些攻击。
　　就这样避开最后一击之后，范围攻击魔法便从头顶上如墙壁般压了下来。
　　希娅把多琉根举过头顶，握着手柄中段开始呼呼的回旋。于是，因旋转的离心力而被锁链带动的金属球也开始大回旋。以猛烈的势头超高速旋转的多琉根和剑玉，形成红边的大圆盾，吹散了上方强力无比的复合魔法。
　　「得手了！」
　　米哈伊尔判断希娅为了防住上方的攻击已经腾不出手，便从下方向她展开突击。一边乘着大黑鹫接近，一边释放风系攻击魔法【炮皇】，里面还裹挟了数量超多的石针。万里无云的夜空中，局部性暴风雨急速迫近希娅。
　　希娅任凭身体自由落下，一下子降低高度，避开了风之炮击。米哈伊尔【预料之内】的歪起嘴角，瞄准紧接回避之后落下的瞬间，再次放出风之刃。
　　不过，虽然米哈伊尔的眼神如同在看着靶子一样，但映照在他瞳孔中的却不是希娅绝望的表情，而是从虚空中出现在希娅脚边的拳头大的铁球。
　　希娅以强化至极限的脚力踢飞了从【宝物库】取出的铁球。高速飞来的铁球，分毫不差的直击了米哈伊尔乘坐的大黑鹫并响起吧唧！这种血淋淋的声音。
　　库哎哎哎哎哎哎哎哎！！！
　　剧痛和冲击让大黑鹫一边发出悲鸣一边旋转着落下。米哈伊尔也再次口吐恶言，迫不得已的放出内含石针的风之炮弹，与大黑鹫一同坠落。
　　希娅刚应付完从上方袭来的魔法攻击，风之炮弹就紧逼而至。虽然用多琉根勉勉强强弹飞了迫近的风弹，但是，却没能完全防住内含的石针，一些针刺伤了她的肩膀和手臂。
　　「做到了！科特里斯的石针刺到了！」
　　「这样就结束了！」
　　明明石针本身并没有造成那么大的伤害，可是看到希娅被石针命中，魔人族们却统统面露喜色。
　　对此，希娅浮现出疑惑的表情。
　　这个疑问的答案马上就出现了。身体从针刺的部分慢慢开始石化。看来，黑鹫是名为科特里斯的魔物，其固有魔法似乎是能放出无数的石化之针。相当讨厌且麻烦的能力。
　　一般来说，为了解开异常状态，必须使用特定药物，或是使用光系的回复魔法净化。可是现在，这个战场上只有希娅一人，所以【这样就结束了】，魔人族们都是这么认为的吧。就算有药，只要不给她服用的时间，不间断的攻击，她就会这样完全石化吧。
　　但是，他们那确信胜利的表情，在接下来的瞬间变得目瞪口呆，并最终变成了绝望。
　　要问为什么……
　　「呜，大意了的说。但是，这种程度的话！」
　　这么说着，希娅拔掉扎着的针，稍稍集中精神似的眯细了眼睛。于是，下一拍，徐徐蔓延的石化停止了，之后，石化的部分如退潮般恢复了原来的肤色。最终，针扎的伤口也愈合了，恢复成什么都没发生过似的无伤状态。
　　「为、为什么！」
　　「怎么回事啊！」
　　既没使用恢复魔法，也看不出有用药，只是稍微集中精神后，希娅身体的伤和石化就都治好了。魔人族们浮起恐惧的表情。那是对无法理解且未知事物的恐惧。声音也狼狈不堪的颤抖着。
　　治愈希娅伤口的，并不是什么灵异现象。只是使用了再生魔法而已。老样子，适性还是低的可悲，只能做到治愈自身的伤口和解除异常状态的程度。
　　像月的【自动再生】那样再生缺损的部分、或间治愈重症、又或是自动发动，都做不到。也办不到再生体外的东西。不过，若是小伤、纯粹的骨折、或是生效缓慢的异常状态，只要花个几秒集中精神，也是能治愈的。只要有时间，某种程度的重症也是能治愈的吧。
　　也难怪魔人族会绝望。不仅拥有压倒性的破坏力，连恢复能力也有，让人想不到攻略方法。他们看着希娅的眼神，已经变得和曾经与阿一对阵的敌人的眼神一样。即是说，「这个怪物！」
　　「那么、要上了哟？」
　　在狼狈而硬直的魔人族眼前，希娅挥起多琉根跳了上来。然后【一击必杀！】的一击，又一个魔人族断气了。那一瞬间，残存的魔人族恐慌起来，发出意义不明的尖叫，连合作也顾不上的展开自杀式攻击。
　　希娅冷静的挥舞剑玉，或是射出炸裂独头弹，切实的杀死敌人。
　　终于，米哈伊尔部队的最后的一人沦为多琉根的饵食之后，忽然，月光被遮挡，阴影覆盖了这一带。
　　希娅仰望天空，在乌云背后，米哈伊尔从上空俯冲下来。大黑鹫似乎也到极限了，只是从上空的俯冲罢了，已经放不出什么正式的攻击了吧。
　　「从天而降的无数落雷，如果能避开就避避看吧！」
　　米哈伊尔呐喊的同时，无数的落雷发出轰鸣声，无秩序的落向大地。那落雷宛如突刺的棍戟。原本是风系的上级攻击魔法【雷槌】，这种从乌云中降下巨雷的魔法，可米哈伊尔硬是将其细分化，变成了大范围攻击魔法。由此也可以窥见米哈伊尔那卓越的魔法技艺。
　　雷光超越俯冲下来的米哈伊尔，纷纷以希娅为目标落下。
　　显然，为了确实的杀死对手，米哈伊尔是在瞄准希娅被雷击中后瞬间，带着觉悟特攻吧。细分后虽然威力减弱了，但就算希娅是超人，如果被落雷击中，至少也免不了会麻痹一下吧。
　　落雷的速度是每秒150公里。避开是不可能的。米哈伊尔即使将部下被残杀的过程看在眼里，也一味的忍耐着咏唱，使出了倾尽全力的魔法。【这次一定要宰了你！】能看得出这种坚韧的意志。
　　但是，紧接着，米哈伊尔就看到了难以置信的景象。希娅竟然躲开了倾泻的落雷。不，正确来说，是从一开始就知道哪里不会被击中，在落雷落地前就移动了。（准准：这个世界的雷不喜欢金属大锤吗？）
　　米哈伊尔的失败，就在于他错误的认为——就算希娅能认知到，也没有避开的方法。
　　希娅的固有魔法【未来视】有了新的派生技能【天启视】。能任意看见最长二秒后的未来。【假定未来】的劣化版一样的能力，不过，比原版用的魔力少得多，所以可以连续多次使用，相当方便好用的能力。这也是希娅每天坚持锻炼所收获的成果。
　　「什么啊，究竟是什么啊！你这混蛋！」
　　「……只是个兔耳少女而已」
　　希娅说出连自己都不怎么相信的回答，躲开所有落雷，当然也简单的躲开了突击的米哈伊尔，擦肩而过时挥出剑玉。
　　然后，剑玉在米哈伊尔周围回旋，画了一个大圆，其锁链卷缠米哈伊尔，一瞬间将他拘束。
　　「呃啊哦！放开！」
　　「放开是吧，如你所愿！」
　　希娅加速抡起多琉根，借着离心力解放被锁链囚困的米哈伊尔，将其扔向地面。
　　虽然米哈伊尔立即展开风之障壁，避免了当场死亡，可是他全身的骨头都被摔得粉碎，横躺在地上动也动不了，从嘴里一口一口的吐着鲜血。
　　希娅降落到附近，肩扛多琉根走近米哈伊尔。米哈伊尔努力维持着朦胧的意识，用迷离的眼瞳望向希娅。他的嘴角浮现出自嘲意味的笑容，是觉得不能报仇雪恨的自己很不中用呢，亦或是因为近百人的部下被全灭而感到难以置信呢，这连米哈伊尔自己也不知道。到了这种地步却被打得体无完肤，心境或许已经是，只能笑了吧。
　　面对俯视着自己的希娅，米哈伊尔领悟到，这就是自己的最后了。一边在内心为不能给可爱的婚约者复仇而道歉，一边用嘶哑的声音挤出最后的恶言。
　　「……咳、你这……咳……怪物！」
　　「呵呵、谢谢的说！」
　　米哈伊尔最后的反唇相击，却让希娅感到高兴。
　　最后，看着从自己头上挥下的大槌打击面，米哈伊尔想着「有死后的世界的话，得去找卡特莱娅才行呢」，呆呆的考虑着这种事的时候，意识便被冲击送入了永恒的黑暗。
　　希娅扛起多琉根，她的脸颊因米哈伊尔最后的话而放松了。
　　「看来，我也终于强得足以被称为怪物了的说……呼呼，似乎稍微接近阿一先生了。那么，月小姐那边……」
　　希娅仰望着离得相当远的月的方向。然后，期待着现在过去或许还能赶上揍弗里德一顿，便一口气向着那边跑了起来。