　　「咕嘶、库嘶、呼」
　　破破烂烂的栈桥旁，响起了幼小少女抽泣的声音。虽然有很多围观的群众和士兵，却一点喧嚣的气氛也没有，微妙的很安静。
　　原因吗？或许是因为被绑架的海人族少女从天而降？又或者是因为怎么看都是人类的少年也一起跳起来接住了她？亦或是从天而降的乘着黑龙的少女？不，最大的理由，大概是这个少年把海人族少女狠狠呵斥了一番吧。正确的说，比起呵斥的少年，从刚才开始幼女呼唤的名字才是原因。
　　「咕嘶、爸爸、对不起……」
　　「以后不要做这么危险的事情了，好么？」
　　「恩，好」
　　「很好，真乖。过来吧」
　　「爸爸啊——！」
　　单膝跪地，认真教导幼子的阿一的身姿，以及纵然被责怪，仍能率直地反省，被允许之后扑向阿一怀里的缪的身姿……看起来就是再普通不过的亲子。一如缪不断叫的【爸爸】那样。
　　面对本被绑架的海人族幼子纯粹因仰慕而将人类的少年称呼为父亲这件事，以及自然的将缪作为女儿对待的阿一，众人哑口无言。不过内心的想法应该是一样的吧。换句话说，「这是，什么情况？」
　　阿一抱着缪安抚她，渐渐地，周围的人恢复了自我，开始骚动起来。
　　无视周围的困惑和喧闹，阿一继续抱着缪，却从背后感受到了拥抱的冲击感……回头一看，是将额头抵在阿一身上，轻轻颤抖的香织。
　　「太好了……太好了呢～、咕嘶」
　　这一次是香织开始哭了。虽然看起来很坚强，心里一定很不安吧。即使相信阿一没问题也没办法不担心，这份心情阿一不可能没有收到。而且，好不容易相遇，却又一次行踪不明。一定忍耐了好久吧。
　　「抱歉让你担心了。就像你看到的，完全没事哦。所以，不要哭了……香织哭的话……很困扰啊」
　　「恩，咕嘶，那，那么，继续这样一会儿……」
　　阿一很困扰似的，隔着肩膀抚摸香织的头，然而香织还是止不住眼泪，依旧把脸埋在阿一的肩口。双手也从身后紧紧抱住阿一。
　　「喂，那个谁，到底怎么回事，说明——噗！？」
　　「恩？抱歉呐呀」
　　之前被阿一跳下来的余波吹进海里的队长浑身是水，不看气氛的质问阿一。然而，又被随后小跑过来的缇奥（龙化在降落的同时解开了）撞进了海里。
　　毫不在意的缇奥跑到阿一的身旁，抱住他的头压进了自己的胸器。
　　「奴哦！？喂、缇奥」
　　「我相信着哟？虽然相信……果然，这样再会的话……暂时，借点时间吧，我的主人」
　　阿一在胸器里挣扎着瞥了一眼缇奥的表情，那是守护重要之物的眼神，眼角还残留着泪水。这一次，因为拜托了缇奥很乱来的事情，没办法，随她喜欢吧。
　　这样制造气氛的时候，「缪也要～抱～」，说着就抱紧了阿一的脖子，不知道什么时候赶来的月从侧面、希娅从香织的另一侧也抱住了阿一。
　　在众人的注目下，阿一被美幼女、美少女、美女抱了个水泄不通。周围的视线，从困惑渐渐变成了温暖地守护。另一边，散发着杀气的海人族自警团和人族的士兵们也不由得放下了武器。（琉璃：放下武器而举起了火把！）
　　「你们这群人……一次又一次……妨碍王国士兵的公务，是想被抓起来么！」
　　再一次从栈桥爬上来的队长愤怒的睥睨着阿一等人。手握武器，一副立刻就会袭击过来的样子。姑且，从被绑架的本人——缪那不同寻常的亲近感来看，诱拐犯的可能性很低，但是不能理解的地方实在太多了，必须听一下事情的前因后果。
　　原本，就从中立商业都市弗里恩的公会支部长伊鲁瓦那里接到了正式的护送委托，阿一也想把事情说清楚，但是苦于没有能够证明的物件。现在，那样的东西就在手边。
　　阿一让缇奥返还【宝物库】，取来了属性板和伊鲁瓦的委任书，向队长出示。
　　「……什么……竟然是【金】段位！？而且还有公会支部长的指名委托！？」
　　除了伊鲁瓦的委任书，还有写着事情经过的信也出示给队长看了。那是艾莉森的镇长和眼前的在驻士兵的上司写的。像是要把信吃掉似的读完之后，队长长叹一口气，虽然有些犹豫，还是道歉般地敬了个礼。
　　「……承认您完成委托。南云殿下」
　　「能解开误会再好不过了。虽然你应该还有很多事情要问，不过这边也很忙。所以暂时不要过问了……姑且，先让这孩子和母亲见面。可以吗？」
　　「这是自然。但是，之前的龙和阁下的跳跃，还有那个类似船的东西……作为王国士兵不能无视」
　　即便一改刚才的高压态度，对阿一带有敬意的队长对刚才的事情也不能不闻不问，那个眼神诉说着这份决意。
　　「那种事有时间再说吧？不管怎么说也有在艾莉森滞留的预定。不过，就算向王国报告大概也没用哦。毕竟那边早就知道了……」
　　「恩，是么。总之，其他话有机会再说吧。把这孩子送到母亲那……那孩子知道母亲的病况吗？」
　　「不，还不知道，没问题。这边有最高级和药和治愈师」
　　「是吗，知道了。那么，冷静下来之后再问吧」
　　最后报上【塞尔泽】之名的队长驱散了围观群众。相当忠于职守的人物啊。
　　虽然有认识缪的人想要搭话，但是那样的话不知道什么时候才能见到母亲，阿一用视线制止了。
　　「爸爸、爸爸。回家吧。妈妈在等哦！好想和妈妈见面喏」
　　「是呢……快点走吧」
　　拼命地拉着阿一的手，缪不停地叫着快点快点！对她来说，那是时隔两个月不见的家和母亲。这也不能怪她。旅行的时候，在阿一他们的关照下，虽然也能普通地笑出来，不过晚上睡觉的时候果然还是想着母亲的，这种时候完全是被宠坏的孩子了。
　　在缪的带领下去她家的途中，靠近的香织带着不安小声询问。
　　「阿一君。刚才士兵说的话……」
　　「不，并非性命攸关。不过，大概是伤口有些可怕，还有就是精神上的问题吧……精神方面有缪在的话应该问题不大。伤口方面就得见面才知道了」
　　「恩。交给我」
　　这样的对话进行的时候，街道的前方有些骚动。是年轻女性的声音，以及数名男女的声音。
　　「雷米娅，冷静点！对脚的负担太大了！」
　　「是啊，雷米娅酱。缪酱会好好带他们过来的！」
　　「不要！缪要回来了哟！？那样的话我就不得不去！不得不迎接她才行！」
　　看来是从家里飞奔而出的女性和劝阻她的数名男女。恐怕是有熟人告诉母亲缪要回来了吧。一听到拼命叫喊的被称为雷米娅的女性的声音，缪的表情突然熠熠生辉。然后，向倒在玄关口的二十几岁的女性用尽全力呼喊着跑了过去。
　　「妈妈——！！」
　　「——！？缪！？缪！」
　　缪充满气势的跑到玄关前，笑逐颜开的扑进母亲雷米娅的怀里。
　　看到像是绝不会再次分开似的紧紧相拥的母女，周围人们的眼神都变得温柔起来。
　　雷米娅在缪的耳边呢喃般的说了无数次「对不起」。那是因为把她看丢了，还是因为没有办法去迎接呢？亦或是两边都有吧。
　　女儿平安的安心感和没能守护她的罪恶感，雷米娅不禁潸然泪下。看到缪担心的眼神，雷米娅温柔地抚摸她的头。
　　「没问题的喏。妈妈，缪就在这里。所以，没问题的」
　　「缪……」
　　没想到会被四岁的女儿安慰，雷米娅瞪大了含泪的双眼凝视着缪。
　　缪也笔直地回望雷米娅，那双眼中确实存在着担心雷米娅的心情。被绑架之前那个娇惯怕寂寞的女儿，本以为过得远比自己更辛苦，没想到再会的时候比起她自己，反而更担心母亲。
　　看到过于惊讶而不由得凝视着缪的雷米娅，缪笑了，主动抱紧雷米娅。担心缪是不是受伤了，又或者不仅是身体，连心也被击垮了，如此度过了数个不眠之夜，以至于患上了心病，现在却看到成长了的女儿平安归来。
　　对于这份事实，雷米娅也只能苦笑。放松了肩膀的力道，眼泪也止住了，那双眼中只剩下对女儿的爱。
　　缪和雷米娅再一次抱紧，突然，缪发出了悲鸣。
　　「妈妈！脚！怎么了！受伤了喏！？疼吗！？」
　　大概是隔着肩膀看到了雷米娅的脚吧。长裙下的双脚包裹着绷带，看起来很痛苦。
　　这就是赛尔泽所说的情况，阿一来到艾莉森的途中也从青年那里听到了相同的事情。包括缪被绑架的事，母亲雷米娅受到了行走不能的重伤的事，以及海人族杀气腾腾的理由。
　　虽然听说缪是和雷米娅走散的时候被绑架的，但海人族那边没有目击者，也没有办法认定是绑架，然而他们一口咬定雷米娅见过犯人。
　　雷米娅在寻找走散的缪的时候，在靠近海岸的沙滩发现了一群正在抹消足迹的可疑男子。虽然有讨厌的预感，但是暂且还是上去问问有没有见过自己的女儿……男人一副「糟糕了」的表情，突然开始咏唱。
　　雷米娅确信缪的失踪和这些人有关，想着无论如何也要把缪找回来，于是循着足迹继续跑。
　　但是，另一名男子惊慌失措地放出了阻击用的炎弹。雷米娅很幸运，总算是避开了上半身的直击，炎弹命中了脚，同时产生的冲击把她吹进了海里。雷米娅因为疼痛和冲击而失去了意识，随后被担心未归的她而前来搜索的自警团所救。
　　虽然保住了一条命，但随着时间的推移，雷米娅的脚部神经开始坏死，现在已经没法走路和游泳了。当然，即使雷米娅想出去寻找女儿，这双脚也不允许她这么做，结果，只能拜托自警团和王国士兵。
　　因为这种事情，雷米娅现在处于站都站不起来的状态。
　　雷米娅在这种情况下，依然展现出不让女儿担心的纯粹笑颜，和缪如出一辙地传达着「没问题」。但是，比起这些，缪选择向这个世界上她最信赖的 【爸爸】求助。
　　「爸爸！救救妈妈！妈妈脚很痛！」
　　「哎！？缪？刚才，说了什么……」
　　「爸爸！快点！」
　　「啊拉？啊拉啦？果然，说了爸爸？缪，爸爸是？」
　　混乱的雷米娅头上出现了大量的【？】。周围人也骚动起来。各处传来了「雷米娅……再婚了？怎么……会这样」「雷米娅酱也终于迎来第二春了呢！恭喜啊！」「骗人的吧？谁来告诉我这是骗人的……我的雷米娅小姐竟然……」「竟然是…爸爸！？是在说我吗！？」「一定是和妙厨老爹一样的艺名啦，恩，一定是」「喂，紧急会议！向温柔地守护雷米娅小姐和缪酱同盟会全员传达！这可是大事！」之类的危险发言。
　　看来雷米娅和缪是相当有人气的母女来着。雷米娅还只是二十几岁的年轻女性，虽然现在略显憔悴，不过那和缪极其相似的端庄容颜，稍稍修养一阵子的话，成为天然系美人而吸引众人目光的场景也很容易想象的到，人气爆棚也是自然的。
　　面对逐渐增幅的喧闹，阿一一副「真不想去」的表情抽搐了起来。如果说明缪称呼自己为爸爸的原因，顶多是爸爸的【代替（内心怎么想两说）】，绝不是为了和雷米娅再婚，也不知道这些人能不能理解，看来，误会正以可怕的势头加速。
　　不过，另一方面来说阿一认为这也算是侥幸。缪将会留在母亲身边，阿一他们也不得不继续旅程。要攻略【梅鲁吉内海底遗迹】就必须和缪道别。阿一他们不想把缪寄放在远离故乡和母亲的异地，回到母亲身边的话，即便一开始会觉得伤心，时间会解决一切。周围的人也关心雷米娅母女，一定也会尽他们所能帮助她们。
　　「爸爸！快点！救救妈妈！」
　　缪的视线紧紧的抓着阿一，雷米娅和周围的人也循着那道视线察觉到阿一的存在。阿一认命般的走向雷米娅母女。
　　「爸爸，妈妈她……」
　　「没关系的，缪……会治好的。所以，不要再哭了」
　　「好的喏……」
　　阿一摸了摸收起泪水的缪的头，把视线投向雷米娅。雷米娅呆然地望着阿一。虽然是情势所迫，阿一的登场让现场的骚动变得更大了，姑且为了治疗还是先回家比较好。
　　「很抱歉，稍微失礼了？」
　　「哎？——！？啊啦？」
　　阿一像是完全感觉不到重量似的以公主抱的姿势抱起雷米娅，在缪的带领下走向雷米娅的家。雷米娅被抱起来的时候从身后传来了悲鸣和怒号，无视了。作为当事人的雷米娅，在突然被抱起来的时间点就已经翻白眼了。
　　进到家里，阿一把雷米娅放到了客厅的沙发上。然后，在目不转睛地盯着坐在沙发上的阿一的雷米娅出声之前，阿一向香织问道。
　　「香织，怎么样？」
　　「我看看……雷米娅小姐，我按一下脚，痛的话要说哦」
　　「好，好的？那个，这是什么情况呢？」
　　突然，被绑架的女儿回到家中，却出现了一个被女儿称呼为爸爸的男性，之后又是不认识的美女、美少女齐聚家中，雷米娅困扰地把眉头皱成了八字。
　　这样那样之后，香织得诊疗结束了，向阿一传达了雷米娅的脚部神经损伤可以由香织的回复魔法治好。
　　「不过，要花点时间。因为是敏感神经，要保证没有后遗症的话至少得用上三天慢慢恢复才行。那样的话，虽然有些不方便，但是可以治好，请安心」
　　「啊拉啊拉，嘛嘛。还以为再也不能走路了……该怎么报答你们呢……」
　　「嗯，没关系哦。因为是缪酱的母亲啊」
　　「那个，话说回来，各位和缪是怎么……而且，那个……为什么缪会把您叫做【爸爸】……」
　　在香织麻利地治疗雷米娅双脚的时间里，阿一等人说明了事情的经过。在弗里恩和缪的相遇以及骚动，还有爸爸这个称呼的由来。在香织治疗的期间全部听完的雷米娅，深深地低下了头，泪水好几次夺眶而出。
　　「真的是，不知道该怎么报答才好……能这样和女儿再会，都是多亏了各位。这份恩情我一定会用一生来偿还。如果有任何要求都请不必顾虑告诉我……」
　　阿一他们虽然说了不用在意，但雷米娅对于女儿的救命恩人一点谢礼也没有实在无法接受。就在这时，香织的治疗告一段落，告知了正准备寻找今天住宿的旅店时，雷米娅极力推荐使用自家的房间。
　　「至少这点心意请收下吧。幸运的是家里还有很多空房，足够各位使用。在艾莉森滞留期间，请不用顾虑自由使用。而且，这样一来缪也会高兴的。呐？　缪？　阿一先生他们住在家里会高兴的吧？」
　　「？爸爸，要去哪里喏？」
　　对雷米娅的话起了反应，正睡在膝枕上的缪突然睁开眼睛。看起来缪对于阿一住在自己家里这件事比起物理法则更视为理所当然。为什么雷米娅要提这件事呢，一副这样的表情。
　　「送到母亲身边之后，本想逐渐拉开距离……」
　　「啊拉啊拉，哦呼呼。爸爸怎么能和女儿保持距离呢？」
　　「不，那已经说过了吧？我们……」
　　「我知道你们总有一天要去旅行。所以，不如说正因为这样，在离别的那天到来以前请继续当【爸爸】好么。拉开距离什么的，到了那天也……呐？」
　　「……嘛，说的也是……」
　　「恩呼呼，其实不用说到那天为止，一直当 【爸爸】也没关系哦？刚才，也说了【用一生】的吧……」
　　说完这样的话，雷米娅单手摸着稍稍泛红的脸颊「哦呼呼～」地笑了起来。这个文静的笑容比起平时更温柔……阿一周围下起了暴风雪。
　　「请不要开玩笑……空气都变冷了……」
　　「啊拉啊拉，真是受欢迎呢。不过，我的丈夫去世快五年了……缪也很想要个爸爸吧？」
　　「嗯？爸爸就是爸爸哦？」
　　「哦呼呼，就是这样哦，爸爸？」
　　暴风雪迅速扩大。虽然不知道有没有注意到这冰冷的空气，不过那个落落大方的氛围，完全不知道她是在开玩笑还是玩真的。「好大的胆子，这家伙！」这么送出视线的月等人，雷米娅「啊拉啊拉、哦呼呼」地用微笑轻描淡写地承受住了。意外的是个大人物啊。
　　结果，还是要在雷米娅的家里打扰几天。分房间的时候「既然是夫妇就得住一起咯？」这么说的雷米娅和月等人无言的对视让阿一泪目，外加「爸爸和妈妈和我一起睡～」这么说得缪让场面更加混乱了，姑且当个旁观者吧。
　　从明天开始，为了进行大迷宫的攻略，要对损坏或丢失的装备进行修缮、补充，还不得不对新入手的神代魔法进行反复的实验。而且，留给缪的时间也不能轻视。躺在床上的阿一，意识渐渐淡去。
　　～～～～～～～
　　之后过了三天。
　　看到不知为何与阿一靠的很近的雷米娅，海人族的男性嫉妒得双眼充血，差一点就要冲过来了，附近的大婶们因为阿一和雷米娅的关系热情高涨，而月她们一脸不高兴，相对的进攻的气势也越来越猛烈，晚上的月则是特别的惹人怜爱，不管怎么说，准备万全的阿一终于要进行【梅鲁吉内海底遗迹】的探索了。
　　面对短暂的别离，缪露出了非常寂寞的表情。虽然阿一也很不舍，最后还是痛下决心坐进了修复完成的潜水艇里。缪用力地挥动手臂大喊「爸爸，再见！」。然后，依旧不知道是真心还是玩笑的雷米娅一边挥着手一边说「一路走好哦，亲·爱·的～」。
　　从旁观者眼里看来的话完全就是妻子和女儿送丈夫去工作的场景。从背后的月她们以及周围的海人族那里都射来了锐利的视线。从迷宫回来之后是否要来这里呢，阿一此时有些犹豫了。