　　【海上之町艾莉森】西北偏西约三百公里。
　　在那里的，是以前从米莉迪·莱森那里打听到的七大迷宫之一【梅鲁吉内海底遗迹】所在的地方。
　　但是，听米莉迪说的时候，因为没多少时间了，她只说了之后要遵从【月】和【古鲁恩之证】的指引，并没有告知详细的地点。
　　因此，阿一他们，总之依据大致的方向和距离，朝着汪洋大海前进了，不过，白天到达目标海域进行了海底探索，但是什么特别的东西都没能找到。因为是海底遗迹之类的，会不会有什么痕迹留下来？这样的想法还是太天真了。
　　只是，比较周围一百公里范围的水深的话，感觉目标地点周边的水深确实浅了几分，地方本身应该没搞错……阿一是这么认为的。
　　没办法，只得结束探索，按照米莉迪的教导，等待夜晚的月亮出现。现在，刚好是日落时分。地平线的彼方，火红燃烧的太阳只剩一半露出来，用今天最后的光芒照亮世界。天空和大海也被染成红色和橙色，被大海反射的阳光在海平面彼端创造了一条光之境界线。
　　无论哪里的世界，自然创造出的景象都很美丽。阿一，在停泊的潜水艇甲板上，呆呆的凝视着西沉的太阳，忽然，「如果就这样向着通向太阳的光之路前进，就能回到日本了吧」，想着这种不可能的事。然后，「我在想什么啊」自嘲般的露出苦笑。
　　「怎么了？」
　　注意到阿一的样子并向他打招呼的是香织。
　　刚才她应该还在船内淋浴，证据就是，她的头发还湿着。不，不光是香织。不知不觉月和希娅还有缇奥都来到甲板上了。大家，都在阿一骄傲的船内洗澡了，脸颊通红，湿润的头发贴在颈部和脸颊，一副艳丽的身姿。配备的浴室，是从天花板直接流出温水的式样，所以四人全员进入也没有问题。
　　顺便说一下，阿一在甲板上看黄昏，是要避免一个不小心被带进浴室的可能性。
　　在她们打算冲淋浴时，缇奥邀请了阿一，而且全体人员都膝行靠近，香织和希娅不用说，月当然也同意了，不打算抱月以外的女人的阿一，清楚的传达了没有和其他的女人裸体相交的打算。
　　可是，满脸笑容的香织她们无视了阿一的言词，脸颊绯红，不要不要的。在月冷眼旁观之时，香织和缇奥联手制住阿一，希娅从他背后挥起多瑠根打算放飞他的意识。阿一感到自己处境危险，认真的逃到甲板上……放到嘴边的肉都不吃，果然是男人的耻辱吧？
　　阿一想着「这个问题真是愚蠢」，摇摇头把它赶出脑海，回答香织的问题。
　　「稍微，想到日本了而已。这样的自然景象，都一样呢」
　　「……是吗？嗯，是啊。与那边的海中看到的夕阳一样呢……总觉得很怀念呢。明明半年都还没过去」
　　「在这里的日子太深刻了呢」
　　坐在阿一旁边的香织，一边看着远方，一边赞同阿一的言词。一定，她也很怀念在日本度过的日子吧。
　　阿一和香织谈论着除他们两人之外别人都不懂的话题，对此，月感到寂寞了吧，用发烧的身体快速迈碎步走近阿一，在他膝上坐下，明明很热，还是把背靠在阿一的胸口，仰头凝视着阿一。
　　那瞳孔明显在诉说着自己也希望加入对话。寂寞的同时，也有想问阿一他们的故乡的情况这样的心情。被月可爱的样子直击内心的同时，阿一也注意到旁边的香织就快要变成般若了，所以他规劝似的摸了摸香织那柔软而有弹性的脸蛋儿。
　　只是这样，她的心情就变好了，阿一感到内心复杂。「对于不接受自己的对象，为什么会到这种程度……」这样想着。不过，并没有说出口。那样对她的心意太失礼了。
　　轻压着香织的脸颊，这次，是希娅从另一边依偎过来，眼里闪闪发亮。明显是想要关心的信号。用空着的手抚摸兔耳。「诶嘿嘿～」希娅笑了。
　　背后，是缇奥在靠着。没什么特别的要求，静静的互相靠着。只是从背后感受到阿一的重量就放松了似的。阿一还想着如果她有什么变态的要求就扔下海，现在反而稍感意外。
　　不过，从阿一的氛围中感觉到什么了吗，缇奥瞬间吓的哆嗦了一下，呼吸略微变得急促……
　　在广阔的大海上，阿一他们互相依偎在一起。离月亮的光辉照耀夜空还有一段时间。为了消磨这段时间，阿一，开始说起故乡的事情。
　　月她们津津有味的附和着阿一的话题，香织则笑嘻嘻的进行补充。享受着那样的平静气氛，时间一转眼就过去了，太阳完全消失在水平线的对面，取而代之的月亮开始洒下光辉。
　　时间差不多了吧，阿一从怀里取出【古鲁恩大火山】的吊坠状攻略之证。框内的设计是一名提着灯笼的女性，灯笼的部分有连通两面的孔。
　　滞留在艾莉森的时候，也多次尝试过对着月亮举起吊坠并注入魔力，可是，一点特别的变化都没有。
　　该用吊坠对月亮做什么呢？阿一歪着头在内心思考，总之先举起吊坠对着月亮吧。正好能从灯笼的部分看到月亮。
　　暂时眺望着，还是没有特别的变化。果然还是搞不明白，阿一叹着气，打算尝试其他的方法。
　　这时，吊坠出现了变化。
　　「哇，有光积存在灯笼里了。真漂亮的说」
　　「真的啊……不可思议。明明只是个孔而已……」
　　希娅感叹不已，香织同调似的瞳孔熠熠生辉。
　　就像她们说的那样，吊坠的灯笼像是在一点一点的吸收月之光似的，在底部积蓄着光。渐渐的，空洞的部分被光填满。月和缇奥也很有兴趣似的，凝视着阿一举起的吊坠。
　　「昨晚也有尝试过的啊……」
　　「嗯，主人哟。也许，必须要在这个地方才行呐呀？」
　　显然，缇奥的推测是正确的。不久后，灯笼里积蓄的光让整个吊坠都发光了，紧接之后，从灯笼射出直线的光芒，指着海面的某地方。
　　「……相当漂亮的演出呢。与米莉迪大不相同」
　　「就是啊。厉害的幻想式手法，我，稍微感动了」
　　【以月之光为指引】这种实在是浪漫的路标，不只阿一，月她们也「哦～～」的发出感叹。特别是曾经见识过米莉迪【莱森大迷宫】的入口的希娅、阿一和月，更是深受感动。
　　不知吊坠灯笼的光什么时候会消失，阿一他们立刻遵循指引，启动潜水艇。
　　夜晚的海很暗。还是说用黑来表现比较合适？虽说海上的月光还很明亮，但随着指引潜行，一转眼就沉入了黑暗之中。潜水艇的探照灯和吊坠发出的光芒割裂黑暗。
　　顺便说一下，吊坠的光，隔着潜水艇的前挡风玻璃，或者说是水晶舷窗（用透明的矿石制成，颇为结实）指向海底的一点。
　　那里是海底的岩壁地带。无数扭曲的岩壁像山脉一样相连。白天也探索过的地方，那时候明明什么都没有……潜水艇挨近吊坠的光指向海底岩石的一点的时候，轰轰轰轰！的声音回响着，像地震一样的震动开始了。
　　那个声音和震动，是开始移动的岩壁造成的。岩壁的一部分成两半，像门一样左右打开。里面是邀人前往冥界似的通向深处的黑暗隧道。
　　「原来如此……难怪怎么找也找不到。还以为运气好的话能发现些什么，真是愚蠢的想法」
　　「……反正很闲，也很开心」
　　「是啊。在异世界的海底游览，难道不是珍贵的体验吗？」
　　明白了白天的探索都是徒劳，阿一有些气馁。月和香织倒是很享受的样子。
　　阿一操纵潜水艇侵入海底的裂缝。吊坠的灯笼里，积蓄的光还剩一半左右，不过它已经不再放光，照耀黑暗海底的只剩潜水艇的探照灯而已。
　　「呜～呣，听到海底遗迹的时候就想到了，如果没有这个【浅水厅】？的话，普通人连进入迷宫都做不到呐呀」
　　「……不使用强力的结界就不行」
　　「其他的还有，空气和水,还要会最低限度的水流操作才行」
　　「但是,明明要来这里却必须先攻略【古鲁恩大火山】，或许从攻略大迷宫的时间点起就不普通吧」
　　「说不定，需要利用空间魔法吧」
　　沿着深深的隧道潜行，阿一他们思考着没有潜水艇的情况下该如何攻略。确实，被精美绝伦的入口感动了，不过，一般来说的话，没几个超一流水平的魔法使在的话，连进都进不来。从这一点来看，这里和其他的大迷宫一样麻烦无比。
　　阿一他们重新绷紧神经，透过水晶舷窗更加注意的凝视着海底的样子。
　　就在这时
　　咣当！！
　　「哇哦！？」
　　「嗯！」
　　「哇哇！」
　　「Ｑ！」
　　「什么呐呀！？」
　　突然，横殴的冲击袭击潜艇，潜艇一下子开始向着某个方向被冲走。像被岩浆的激流冲走时一样，船体不停的旋转，不过已经准备好对策了。安置在船底的重力石一口气增加船体的重量使之稳定。
　　「呜、这天旋地转的感觉已经不想再尝试了的说～」
　　希娅想起在【古鲁恩大火山】的地下熔岩流中被冲走时的事，脸刷的变绿了，不要不要的摇着头。
　　「马上重整了吧？已经不要紧了。比起这个，这个激流是通向哪里的啊……」
　　阿一苦笑的看着希娅，透过水晶舷窗观察外面的情况。绿光石的光辉驱散了洞窟内的黑暗，显露出它的全貌。看样子，显然是被流淌于巨大圆形洞窟内的奔流捕获了。
　　总之，阿一他们一边驾驭潜艇，一边顺着激流前进。这种状况保持了一段时间后，透过装备在船尾的【远透石】，看到了无数发出赤黑色光芒的物体。
　　「好像有什么接近过来了……嘛，在缠上赤黑色魔力的时间点就能确定是魔物了吧」
　　「……要杀吗？」
　　阿一这么小声嘀咕着，坐在旁边座位的月一边在手上聚集魔力，一边摆着可爱的脸轻松说出暴力团伙一般的台词。
　　「不、使用船上的武装吧。也想顺便测试下效果」
　　阿一启动潜水艇后部的鱼雷管。接着，发射出无数把安卡吉的绿洲染成通红的塑料瓶大小的鱼雷，上面还细致周到的绘制了浮现出恶作剧般笑容的鲨鱼脸。
　　因为在啊激流中，所以推进力和海流形成了某种程度的拮抗，结果，鱼雷变成了像水雷一样散开的状态。
　　潜水艇继续前进，不久后，身缠赤黑色魔力追上来的魔物——飞鱼一样的无数鱼型魔物们，和鱼雷群相撞。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　在后方连续发生大爆炸，大量的气泡包围住飞鱼群。并且，被冲击撕碎的身体、七零八落的飞鱼残骸、与红色的血肉一起从泡沫中飞出，如字面那样变成海中的藻屑，被激流冲走了。
　　「嗯、威力比以前上升了。改良成功」
　　「哇～阿一先生。刚才，有像是死鱼的眼一样的东西漂过去了」
　　「希娅哟，那毫无疑问是死鱼呐呀」
　　「重新想一想，阿一君的神器真是犯规呢」
　　之后，数度遭遇飞鱼群的阿一他们都轻松的将它们驱逐掉继续前进。这样前进了多久了呢。
　　在他们看着一成不变的景色开始觉得有违和感的时候，眼前出现了一处周围的墙壁被破坏得很严重的地方。如果仔细看的话，会发现在岩石的缝隙间夹有破碎的飞鱼头，那空虚的眼睛正看向海中。
　　「……这里、是刚才通过的地方吧？」
　　「……好像是呢。在绕圈子吗？」
　　看来，阿一他们绕着圆环状的洞窟转了一圈的样子。还以为大迷宫在洞窟的前方，「难道说，这只是个海底洞窟吗？搞错路了吗？」阿一满脸疑惑。之后，他们不再只是随波逐流，而仔细注意周围有什么，在航行时探索的更细心了。
　　结果、
　　「啊、阿一君。那里也有！」
　　「这样就、第五处了吗……」
　　在洞窟中发现了多处刻有五十厘米左右大小的梅鲁吉内徽章的地方。梅鲁吉内的徽章是从五芒星的一个顶点向中央伸出一条线，中央则有一个像是三日月那样的纹样。这东西出现在圆环状洞窟的五个地方。
　　阿一他们为了仔细调查，便靠近最初发现的纹章。因为暴露在激流中，所以要十分用心控制潜艇。
　　「嘛、五芒星的徽章标志有五处，如果与残留着光辉的吊坠一起……」
　　阿一嘟哝着取出挂在脖子上的吊坠，隔着水晶舷窗举向五芒星。于是，吊坠果然作出反应，从灯笼射出一道光线。并且，当光落到徽章上的时候，徽章一下子开始闪耀。
　　「这个、使用魔法来到这里的人会很辛苦呢……稍不注意的话就会魔力枯竭吧」
　　如香织所说，这种RPG风格的装置，对用魔法勉强维持着生命的人们来说相当残酷吧。说不定和【古鲁恩大火山】一样，只是在不同的意义上挑战人类的极限。
　　之后，也对另外三处纹章注入灯笼的光，终于来到了最后的纹章所在地。积存在灯笼里的光，每放出一次就会变少，现在正好还剩下最后一次左右的量。
　　阿一举起吊坠，为最后的徽章注入光后，终于，圆环洞窟出现了前进的道路。隆隆隆隆！轰鸣声回响，洞窟的墙壁纵向分开。
　　没发生什么特别的事，进去里面，有一条通往正下方的水路。阿一催动潜水艇。于是，潜艇突然被失重感包围，一下子下落。
　　「哦噢？」
　　「嗯」
　　「呀！？」
　　「呶哦」
　　「哈呜！」
　　五人分别发出五种悲鸣。阿一忍耐着胯下飘飘的感觉。接着，咚——！潜艇摔在了坚硬的地面上，响起轰鸣声。激烈的冲击传到舱内，身体并不是特别结实的香织发出呻吟的声音。（准准：其他四人都是皮糙肉厚……）
　　「……香织、没事吧」
　　「呜、没、没问题。比起这个，这里是？」
　　香织虽然皱起眉头，还是从水晶舷窗向外看，与刚才不同，外面不是海里，而是空洞的样子。总之，周围也没有魔物的气息，阿一他们就走出潜艇。
　　潜水艇外是个很大的半球状空间。抬头仰望就能发现一个大洞，不知道是什么原理，水面就悬浮在那里。明明泛着小小的波浪，却连一滴水也没有落下，阿一他们貌似就是从那里掉下来的。
　　「看来，从这里开始，就是正式的攻略部分了。比起海底遗迹更像是洞窟啊」
　　「……不是全程在水中，真是太好了」
　　阿一把潜水艇收回【宝物库】的同时，也看到了通往洞窟深处的通道，正打算催促月她们……突然话锋一转。
　　「月」
　　「嗯」
　　只是这样，月就立刻展开障壁。
　　刹那，从头上好象激光一样的水流宛如流星般袭击过来。被压缩的水之激光，与以前月在【莱森大迷宫】使用的【破断】一样。如果被正面打中，轻易就能打穿人体。
　　但是，月的障壁坚固至极，即便是瞬间张开的，这一点也没有改变。证据就是，障壁轻易防住了从天而来的暴威。阿一很快就察觉到高涨的魔力和杀意，月也心领神会的响应了，弄得奇袭一点也不像奇袭了。当然，阿一呼唤的瞬间，察觉到攻击的希娅和缇奥也没有动摇。
　　但是，香织是做不到这样的。
　　「呀！？」
　　太过突然且猛烈的攻击让她不由得发出悲鸣。旁边的阿一立刻用手臂环住她的腰支撑她。
　　「对、对呼起」
　　「不。不用在意」
　　香织一边看着简单离开的阿一，一边像平时一样的面红耳赤——什么的当然没有，她的脸色不太好。比起被抱着的事，好像因为自己暴露出丑态而有点失落。
　　而且，除了这些，重新体会到月的魔法技能之高也让她受到打击。
　　和光辉他们一起的时候，以辅助铃的形式，她也会适当使用防御魔法。经过了很多训练，单论发动速度，也已经达到比起【结界师】的铃也毫不逊色的水平。尽管如此，与月相比，自己的防御魔法什么的都宛如儿戏一般。
　　在【奥卢克斯大迷宫】被阿一他们帮助时就感觉到了【那个】——虽然清楚的知道，但是为了呆在阿一的身边，她只能不断劝说自己不去在意那封印于心底的——【自卑感】。自己，只是块绊脚石吗？这样的想法，再次回荡于香织的胸中。
　　「怎么了？」
　　「哎？啊、嗯。什么问题都没有哟」
　　「……这样啊」
　　香织立刻浮现出笑容敷衍，阿一虽然稍微眯着眼睛看着这样的香织，但并没有什么特别的行动。
　　对此，香织感到少许的寂寞和安心，注意到抵御着至今还在继续的死之暴雨的月正一动不动的看着自己。那眼神，仿佛看透了香织内心的想法，香织立刻回以强有力的眼神。
　　像平时一样地，不能让自己的心意被嘲笑。如果变成那样的话，香织会被眼前一心一意的爱着阿一的美貌少女——自己将不会被她承认是可以一战的对手吧。
　　只有这件事……绝对无法忍受。
　　月承受了香织那强力的眼神，稍微放松嘴角，视线又再次看回上方。同时，缇奥陆续放出的火焰把天花板烧尽。随之掉下来的，是变得破破烂烂的、放出攻击的原因。
　　那是乍看之下，让人以为是藤壶一样的魔物。密密麻麻的攀附于整个天花板上，【破断】好像是从它腹部的凹穴射出来的。实在是会让人从生理上感到厌恶的景象。
　　因为是水中生物吧，果然火系是它们的弱点，被缇奥的火焰攻击魔法【螺炎】一下子就烧光了。
　　清理掉藤壶状魔物后，阿一他们顺着通道向里进发。通道变得略矮，脚下的海水满溢到膝盖左右。
　　「啊～，很难走呢……」
　　「……要下来吗？」
　　阿一一边唰唰的拨开海水，一边很郁闷似的发着牢骚。闻此，坐在阿一肩膀上的月担心似的说道。相对于月的身高来说，水位太高了，因此阿一让她坐在肩上。
　　无视掉香织和希娅有点羡慕似的视线，向月回以没问题的视线。阿一也为了不让月掉下来，把手放到月的大腿上稳稳的固定好她。（li：没借口了吧，砍左手还是右手啊？）月也把手环在阿一的脖子上，紧紧贴在一起。
　　虽然香织她们送来的眼神变得越来越羡慕，可是因为魔物的袭击，她们被迫集中精神。
　　出现的魔物像手里剑一样，高速回旋着直线飞来，或是描绘着曲线高速飞来。阿一毫不犹豫的迅速抽出多纳开枪，将它们全部击落于空中。破碎的尸体，浮在水面上的样子很像海星。
　　接着，又感知有海蛇一样的魔物从脚下的水中高速游来，月用冰枪将其扎死。
　　「……太弱了吧？」
　　阿一的嘟哝着，除香织以外的人都默默点头。
　　所谓大迷宫的敌人，基本是单体强力，复数麻烦，有时单体既强力又麻烦。但是，不论海星还是海蛇，都和海底火山喷发时袭击过来的海魔物差不多，换句话说，差不多弱。实在是，不让人觉得这是大迷宫的魔物。
　　除了不清楚大迷宫的香织以外，大家都感到疑惑，而那个答案就出现在道路尽头的大空洞里。
　　「……什么？」
　　阿一他们，进入那个空间的瞬间，半透明果冻状的什么东西就把道路入口堵住了。
　　「让我来！呜呀！！」
　　立刻，最后面的希娅挥动多瑠根打算把那面墙壁破坏掉，但是，只是表面飞散了而已，果冻状的墙壁本身并没有坏。并且，那飞沫附着到希娅的胸口上。
　　「呜哇！什么呀。这是！」
　　希娅喊叫出掺杂着困惑和惊愕的声音。阿一他们把视线转向那边的时候，竟然，希娅胸前的衣服融化了。被衣服和内衣包起来的，希娅丰满的双丘渐渐暴露出来。
　　「希娅，不要动！」
　　立刻，缇奥绝妙的控制火候，只烧尽了果冻状的飞沫。希娅的皮肤也稍微沾上了一点，胸口处红肿起来。看来，封住出入口的果冻有强力的溶解作用。
　　「！要来了！」
　　警戒着，远离果冻状墙壁后，这次，从头上无数的触手袭击过来。尖端虽然像矛一样锐利，但成分却跟封住出口的果冻一样。如果真是这样的话，可能同样有强大的溶解能力，再次，月展开屏障。接着，缇奥也放出火焰把触手焚烧殆尽。
　　「老实说，月的防御和缇奥的攻击组合起来，有一股犯规的味道」
　　在铁壁的防御之下施展单方面攻击。阿一会这么说也没办法吧。看到那个觉得很有余裕吗，希娅一点点挨近阿一，不断强调她那胸前露出的山谷，实在是下流的感觉，脸颊染红，从下往上死气白赖的看着阿一。
　　「那个，阿一先生。被烫伤了，能帮忙涂一下药吗？」
　　「……你，明白状况吗？」
　　「不，因为月小姐和缇奥小姐的无双的关系好像没什么问题……不抓紧这细小的机会的话，由于香织小姐也不善参战，或许……」
　　希娅向阿一展示着胸前的几处烫伤，这样强调着。
　　然后
　　「圣洁的治愈【天惠】」
　　香织甜美的笑着，治好了希娅的伤。「啊啊～，得到的让他摸胸的机会啊！」希娅如此悲叹着，全员都用冰冷的眼神看着她。
　　「呣？……阿一、这个果冻，好像连魔法都能溶解」
　　对悲叹的希娅送去冰冷的视线时，传来了月的声音。看来，月张开的障壁渐渐被溶解了。
　　「唔嗯、果然吗。怪不得从刚才开始就觉得火势微妙的变弱了呐呀。看来，火焰里蕴含的魔力被溶解了呐呀」
　　如果缇奥所言不虚的话，这果冻连魔力本身也能融化。挺麻烦的能力呢。确实，符合大迷宫魔物的特质。
　　应该不是听到阿一的心里话了吧，终于，操纵果冻的魔物现身了。
　　它从天顶的龟裂中渗出来似的，停留在空中渐渐成形。半透明的人型，但是手脚有肌肉似的，全身都是极小的红光闪闪的斑点，头部有两根触角一样的东西。并且，就像在空中游泳似的蠕动手脚，就像冰海精灵一样。不过，全长10米的冰海精灵只是怪物而已。
　　[[IMG,89b8066b305c4f8ff0a48ec8ed719844,1024,768,34773]]
　　那个巨大的冰海精灵，什么预备动作都没有的从全身放出触手，同时从头部像淋浴似的泼洒果冻飞沫。
　　「月也加入攻击！防御就由我来！【圣绝】！」
　　香织发动运用派生技能【延迟发动】提前咏唱好的【圣绝】。月默契的点点头，和缇奥同时对巨型冰海精灵放出巨大的火焰。希娅也把多瑠根切换成炮击模式，发射燃烧弹。
　　受所有的攻击直击的巨型冰海精灵，其身体爆炸飞散。先下一城！在月她们露出满足的表情的时候，传来阿一提高音量的警告声。
　　「还没完！反应还没有消失。香织，维持好屏障……什么呀这是，魔物的反应，布满整个房间……」
　　阿一的感知系能力捕捉到整个房间都发出魔物反应。而且，魔石眼的视野里看到的是一色的赤黑色，仿佛，房间本身就是魔物似的。对于这至今未曾遭遇过的事态，自然的，阿一的眼神锐利起来。
　　于是，悬念中奖了似的，本应四散的冰海精灵转瞬之间就再生了。而且，如果仔细看的话，刚才零星打倒的海星都和海蛇都在它肚子里，下一秒就滋的一声被熔化了。
　　「唔嗯，看来以为很弱的魔物不只是单纯的魔物，而是这家伙的食物呐呀……主人哟，无限再生什么的可受不了。魔石在哪里呢？」
　　「这么说来，明明有透明的怪癖却看不见魔石呢？」
　　点头同意缇奥推测的希娅看向阿一，阿一一边凝视着巨大的冰海精灵寻找魔石的位置，一边摆出困惑的脸。
　　「……阿一？」
　　听到月的呼唤后，阿一搔搔头报告自己看到的。
　　「……没有。那家伙、没有魔石。」
　　这句话使全员瞪圆了眼睛。
　　「阿，阿一君？没有魔石什么的……那么，就是说那个不是魔物吗？」
　　「不知道。但是，一定要说的话，那个果冻状的身体，全部都是魔石。在我的魔石眼里，那家伙的整个身体都是赤黑色的。还有，整个房间也是同样的颜色，所以要小心点。或者说，这里已经是那家伙的肚子里了！」
　　阿一说出令人惊讶的事实的同时，再次，巨型冰海精灵开始了攻击。这次，不仅是触手和果冻的暴雨，它身体的一部分还如同鱼雷似的，顺着脚下的海水攻来。
　　阿一从【宝物库】取出黑色大型步枪似的东西。那个大型步枪里，本来应该装填子弹的地方装上了气瓶一样的东西，口径也大到让人不觉得是用来发射子弹的。
　　那个应该也，不是来福枪而是……
　　呼噢噢噢噢噢噢——！！
　　火焰喷射器。焦油状的火焰石喷洒着三千摄氏度的不灭之炎。瞄准的既不是巨型冰海精灵，也不是触手或飞沫。而是周为显示为赤黑色的【墙壁】。本体交给月她们来对付。
　　巨大冰海精灵还拥有拟态能力吗，平淡无奇的墙，通过阿一的火焰放射一烧，就像墙纸一样剥落，扑簌扑簌的燃烧尽了。看来，墙本身好像并不是巨型冰海精灵，阿一稍微感到安心。
　　可是，半透明的果冻，不管怎么烧，都会从墙的间隙和裂口源源不绝的出现，现在终于开始从脚下涌出来了。鞋底发出滋滋滋！的燃烧一样的声音。
　　由于月她们对本体的攻击越发激烈，巨型冰海精灵似乎也终于认真起来，果冻以可怕的气势从整个墙壁涌出。而且，不知什么时候水位也上升了，最初只到膝盖一带为止，现在已经涨到腰部了。月的胸口以下已经全部没入海水。
　　月她们虽然不断打倒巨型冰海精灵，但果冻马上就重新聚集，根本看不到结束。
　　找不到歼灭的方法，而且泡在会消弱战斗力的水中，情况非常糟糕。怎么说，对付巨型冰海精灵靠守城战是行不通的。张开魔法屏障也好，进到潜水艇里也好，找不到攻略方法的话，早晚会被溶化。
　　因此，现在应该一度脱离！阿一决定了。但是，所有的出入口都被果冻堵住。阿一拼命望向周围。然后，发现了因地面上裂缝而形成的漩涡。
　　「先重整一次态势吧。地面下有空间。虽说不知道通向哪里。做好觉悟！」
　　「嗯」
　　「好的说」
　　「知道呐呀」
　　「明白了！」
　　全员回答完毕，阿一挥舞火焰喷射器焚烧袭来的果冻，对漩涡的裂缝进行【炼成】。裂缝变大，顺利的打开了一个深穴。
　　阿一，潜入水中，从小袋取出长十五厘米、直径三厘米左右的圆筒。中间有像通气管的护齿一样的突起。这是小型的氧气瓶。用赋予了生成魔法和空间魔法的矿石制成，里面和【宝物库】一样连通到另一个次元的空间，其中储存的是空气。
　　只是，在艾莉森做准备时，由于他优先的是处理坏掉的装备或补充不足的物品，再加上空间魔法非常难用，所以他只能做出【微型宝物库】。因此，这个小型氧气瓶只能维持三十分钟左右。
　　在脑内算着时间，阿一在水中反复【炼成】，不久后地面不再发出魔物反应，阿一便从【宝物库】里取出了Pile Bunker，并用锚在水中固定，一口气填充能量。
　　滋滋滋滋滋滋！！！
　　然后，拉下引金，发出了打破阶层的一击
　　咚咣——！！！
　　轰鸣与振动在水中一并传播开去。
　　接下来的瞬间，水以惊人的气势流入贯通的纵穴。腰边还在上涨的海水突然形成漩涡，立足不稳的月她们都被卷入纵穴。
　　在激流之中，阿一拼命在水中站稳，从【宝物库】中将巨大的岩石和无数的燃烧手榴弹传送到这个空间后，就紧随月她们被冲入了地下空间。
　　在背后，回响着闷声闷气的爆炸声。这些措施究竟能不能从巨型冰海精灵的追击中稍微争取一些时间，现在已经没法去确认了。