　　「咳、咳、唔」
　　「哈啊哈啊、没事吧香织？」
　　「唔、嗯。总算是……大家呢……」
　　喝了相当多的海水，香织一边咳嗽一边环顾四周，看到的，是环腰抱着自己阿一，以及雪白的沙滩。除此之外周围什么都没有，远方能看见类似树木的苍郁茂盛的丛林，上方则是打波的水面。有结界一样的东西防止海水侵入。非常广阔的空间。
　　「走散了……嘛，已经将小仓库等级的【宝物库】分发给大家了，她们应该能应付过去」
　　「……嗯」
　　放开抱着香织腰的手，阿一撩起头发轻松的说着，不过香织还是沉着脸。香织看着旁边正大光明的开始换衣服的阿一，不自觉的想起了刚才的事。
　　阿一他们意图从巨型冰海精灵面前战略性撤退。
　　他们落下的地方是个巨大的球状空间，有几十处空穴，全都以惊人的气势喷出、或流入海水，成了如暴风雨般潮流乱七八糟的地方。
　　阿一他们即便被那个激流拨弄，还是打算与附近的同伴汇合，不过，激流不允许他们那样做。月用魔法进行水流操作，不过因为流向变数太多，结果并不如意。希娅利用体重操作以及多瑠根的重量，总算与缇奥会合了。
　　本来应该是取出潜水艇并乘上去的，不过，在激流之中实在是办不到。阿一咬着牙从【宝物库】取出超重量的压缩矿石，像希娅一样以重量突破潮流。
　　就在这时，看到月幸运的被水流冲来。这样下去，她应该就能与阿一会合了吧。希娅和缇奥已经从不知哪个孔被冲出去了。
　　在走散之前、阿一对月伸出手的时候，他的视线捕捉到了在下方被冲走的香织的身影。香织痛苦的视线与阿一的视线相交。前方的月，依旧，凝视着阿一。
　　二选一。
　　如果抓住月的话，香织恐怕会一个人被冲到某个洞穴里去吧。反之，如果抓住香织的话，月也一样。现在阿一无法决定去抓谁的手。阿一在既可以说是一瞬间也可以说是永恒的时间里，与月交换视线，然后决定了。
　　阿一从【宝物库】取出超重量的压缩矿石，利用那个的重量一口气下沉。然后，漂亮的抓住了在水中漂流的香织。香织吃惊的瞪大了眼睛，但两人很快就被卷进强烈的激流里，顺着某个洞穴被冲走了。
　　在被冲走的时候，阿一为了保护胳膊里香织而发动【金刚】，就算撞上岩壁也一味忍耐。然后，在水流变弱的地方看到了上方的光，一下子浮出水面。那里，就是现在的宽广雪白的沙滩海岸线了。
　　「……呐、阿一君。为什么……是救我？」
　　「哈？」
　　背向香织换衣服时，听到她莫名的疑问，阿一歪着头心想她突然怎么了？
　　「为什么，不是帮助月而是帮助我？」
　　「那是，因为香织快要死了，不过，月的话自己一个也没问题。月的眼神也要我来帮助香织」
　　「……信赖着呢」
　　「理所当然的吧？我们是搭档啊？」
　　「……」
　　香织表情阴郁的提问，回想起刚才的事，变得更阴沉了。不意间，低头的香织被阴影遮住。
　　什么？觉得奇怪的香织抬起头，阿一的脸就近在眼前。真的是就在眼前，再稍微靠近一点就是能亲上的距离。香织被吸引般的凝视着阿一的瞳孔，突然，她的两颊被姆尼～的拉紧。
　　「粉痛啊！在感什么呢！」
　　香织泪目着抗议。
　　可是，阿一无视了香织的抗议，暂时，充分戏弄着她那柔软的脸颊。好不容易被解放，香织两手捂着变红的脸颊，怨恨的向上看着阿一，但阿一只是「哼」的发出鼻音。
　　「有失落的空闲就动起来。这里可是大迷宫哟？想保持那个湿塔塔的样子到什么时候？还是说想要被同情呢？」
　　听了阿一那辛辣的言辞，香织的脸一瞬间染得彤红。那是羞耻。感言外之意，果然在这里不合时宜的不是吗？感觉被这样说了。
　　「不。不是这样的！只是稍微发呆了而已。马、马上换衣服。抱歉了」
　　「……」
　　香织急忙站起来，从离开艾莉森之前阿一赠送给所有人的小型版【宝物库（极小家用仓库左右）】取出替换的衣服并开始脱掉湿衣服。阿一若无其事的背过身去。平常的香织的话，虽然会害羞，但还是会说「看也可以」这样的话，不过，现在总觉得没有那样的从容，慌慌张张的结束更衣。
　　「完、完了哟……然后，之后怎样做？」
　　「是啊……就算回去海底也不知道她们在哪呢……只能以深层为目标继续探索了。她们的话也会那样做吧」
　　眺望着远处的密林，阿一回头道。香织沉静的理解了似的微笑着点点头。对香织那样的笑容，阿一稍微眯起了眼睛，最后，还是什么也没说就走了。
　　在沙沙作响的雪白色沙滩上前进着，不久后两人就进入了密林。苍郁茂盛的树木和杂草被阿一拨开。香织就跟在他身后。
　　就在这时，阿一突然站住，转头回到香织那，轻轻的像要抱住她似的向香织的后头部伸手。
　　「嘿呀？那、那个阿一君？那、那么，突然的……」
　　脸红的香织，看到迅速抽离的阿一手上的东西，脸色一瞬间变得苍白。
　　那是蜘蛛。能完全收纳于手中的大小，共计十二只脚正动来动去，滴着紫色的液体。有三对足长在正常的位置，另外三对足长在背上相反的位置，构造就像是在说「两面都可以！哈哈！」实在是恶心爆了。
　　「不要大意了哦？大迷宫跟奥卢克斯表层可不一样。如果视同一律的话，会吃苦头的」
　　「唔、嗯。对不起。会更注意的」
　　「……」
　　阿一抓着的蜘蛛没有魔石，只是普通的恶心毒蜘蛛而已。自己差点被非魔物的生物抹杀的这个事实，再加上还要阿一帮忙善后，香织更加畏缩了。
　　和光辉他们一起的时候，明明能十分活跃的，但在阿一的队伍里，自己却好像完全没有帮助。这个事实，让香织心中产生焦躁。
　　香织比之前更集中的警戒着周围，因此，会话也变少了，两人在微妙的气氛中穿过丛林。
　　前方的是……
　　「这是……船之墓场吗？」
　　「真厉害……明明只是帆船而已、这大小是……」
　　穿过密林的前方是岩石地带，在那里有无数半腐朽状的帆船横躺着。全都是至少也有一百米长的帆船，目测最大的船有三百米。
　　阿一和香织不由得停下脚步，被那异样的景象震慑住了。但是，也不能一直如此，阿一和香织重新振作，向船之墓场迈步。
　　跨过岩石的缝隙，偶尔会在船上走着继续前进。无论哪艘船都是腐朽的，感觉只是触摸就会坏掉，难以判断究竟是什么年代的沉船。
　　「话说回来……尽是战舰呢」
　　「嗯。但是，只有那个最大的船是客船的样子。装饰看起来也最豪华……」
　　墓场里的船，并不像地球的战舰（帆船）那样侧腹附有炮门。但是，即便如此，阿一会断定它们是战舰，是因为每艘船都有激烈的战斗痕迹。从外观看，是受到魔法攻击的吧。还留有被切断的桅杆、烧焦的甲板，以及石化的绳索和网等。
　　没有大炮的话，要打败远处的敌人只能用魔法，从那些痕迹就能想象到古代的战斗方法。
　　然后，阿一们的推测，被正好来到船之墓场腹地时发生的事证明了。
　　——呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！！！！
　　——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　「！？怎么了！？」
　　「阿一君！周围！」
　　突然听到了无数人的呐喊，这时，周围的风景开始扭曲。吃惊的停下脚步的阿一他们看向周围，在此期间，扭曲的风景变得越发清晰、真实——注意到的时候，阿一他们已经站在漂浮于汪洋大海的船之甲板上了。
　　然后，环视周围，在那里已经没有了沉船墓场，而是分成两阵相对的几百艘帆船，还有手拿武器呐喊着的人们的身姿。
　　「什、什么啊这是……」
　　「阿、阿、阿一君？我、在做梦吗？阿一君、有好好的在这里吧？呐？」
　　阿一和香织都被吓坏了，只能望着周围的样子，姑且让混乱的精神平静下来。
　　这样想着的时候，巨大的火花飞升，像烟花一样发出巨响炸裂开来，几百艘帆船同时前进。与阿一他们登上的船相对的另一侧的船队也发射烟火开始前进。
　　在接近到一定距离之后，双方还是向要撞在一起似的对着猛冲，并开始用魔法对轰。
　　咣咣咣咣咣咣咣咣！！！
　　咚隆隆隆隆隆隆隆！！！
　　哒叭叭叭叭叭叭叭！！！
　　「哦！？」
　　「呀！」
　　伴随着轰鸣，飞来飞去的火焰弹将船体打穿，巨大的龙卷掀起波涛。风起云涌，樯倾楫摧，冰结海面，行船骤止。
　　着弹的灰色球体立即使船帆石化。阿一他们所在的甲板也因被炎弹命中而盛大的燃烧起来。船员立即使用魔法，用海水灭火。
　　战场——顾名思义，人们正在战争。大量的船拥挤在一起，放出的魔法掀起杀意之风，滑溜溜的抚摸着肌肤。
　　在呆然的观察情况的阿一他们背后，再次，有火焰弹袭来。放着不管的话会直击阿一他们。
　　「为什么突然混入战场了呢？」即便阿一现在满脑子都是这样的疑问，他还是抱着「总之受到攻击就杀光好了」这样的精神抽出多纳，用电磁炮迎击火焰弹。
　　伴随着爆炸声，子弹化作一道闪光飞了出去，但是别说迎击了，连打都没打中，子弹直接穿过火焰弹消失在远方。
　　「什么！？」
　　不知是第多少次发出惊愕之声，在阿一抱起旁边的香织打算回避时。
　　「等等、守护吧！【光绝】！」
　　香织咏唱的同时，光系初级防御魔法的壁垒出现了。
　　阿一确定自己击穿了火焰弹的魔法之核，但火焰弹却没有消失，面对这种正体不明的攻击，最好的选择是回避。不过，既然香织发动魔法打算留在这里，他也只好发动【金刚】防御火焰弹。
　　可是，阿一的担心是杞人忧天，香织的屏障好好的抵御了炎弹。阿一摆出奇怪的表情想着「难道射击miss了？」，再次对着飞来的火焰弹开枪。这次也是，阿一的魔眼确实看到魔法之核被击穿了，但火焰弹仍然没有消失。
　　「……这么回事吗？」
　　看到那个，阿一对攻击的有效性做出了某种程度的推测，尝试其他的攻击方法。为了防御飞来的火焰弹，香织已经再次张开障壁，但阿一却制止了她，对多纳发动【风爪】。然后，回避的同时用【风爪】斩击火焰弹，这次没再穿过火焰弹，而是直接将其劈成两半。
　　「那个、阿一君？」
　　「看来，这既不是单纯的幻觉，也不是现实啊。虽然对物理攻击免疫，但魔法攻击却有效。说真的，究竟是怎么做到的」
　　在阿一因麻烦的状况而叹气时，从后方传来痛苦的惨叫。回头看去，有个年轻男人正单手按着腹部蹲着。他脚下有一滩血，旁边滚动有血染的冰柱。恐怕是中弹了。
　　立刻，香织「不要紧吧！」打着招呼，靠过去行使回复魔法。发出的纯白之光包围青年。以香织的【治愈师】的实力的话，应该瞬间就能痊愈吧……结果却出乎意料。香织对青年施加回复魔法的瞬间，青年变成淡淡的光芒雾散了。
　　「哎？哎？为、为什么……」
　　对混乱的香织，阿一稍微思考后，推测道。
　　「只要伴随有魔力，就能将幻象消灭，与魔法的属性或效果无关吗？」
　　「……那样的话，我、我……把那个人杀了……」
　　「香织，这不是现实。想成是【可以对真实产生作用的幻觉】吧。而且，会因回复魔法而消失的东西不能称之为人」
　　「阿一君……嗯、是啊。对不起。有点惊慌失措了，不过，已经不要紧了」
　　阿一淡淡的说出担心香织的话语，但是，香织没有像往常一样高兴起来，只是感到抱歉般垂下肩膀。然后，马上用笑容掩饰自己。对这样的香织，阿一忍不住嘟哝起来从刚才就开始想的事。
　　「……道歉什么的真是傻瓜」
　　「哎？说了什么吗？」
　　「不、什么都没有」
　　阿一从香织那移开视线。
　　不是因为与香织之间漂浮着微妙的气氛，而是因为他察觉到危险的气息。放眼四周，刚才还一边嚎叫着一边纷纷向对手的船队展开攻击的士兵们，不知不觉间，已经有相当数量的男人们用淤塞着黑暗的眼睛看向阿一和香织的方向。
　　香织注意到阿一的视线巡视视四周，紧接着，他们就一起向阿一他们袭击过来。
　　「一切都是为了神！」
　　「艾斯特大人！万岁！」
　　「异教徒！为了我们的神去死吧！」
　　那里存在着疯狂。充血的眼睛，喷散着唾液，大声疾呼的嘴角。让人不忍直视。
　　这显然是那两个国家之间的战争，战争的理由也好懂——宗教战争。仔细倾听的话，对面的船队的士兵们也发出同样的怒吼和呐喊声。只是，呼喊的神的名字不同而已。
　　香织被这疯狂的气息压倒，站在原地呆若木鸡。
　　阿一从后面抱住香织举起多纳开枪。但是，射出的不是子弹，而是纯粹的魔力块。运用【魔力操作】的派生技能【魔力放射】和【魔力压缩】射出的那个，通常的话，不会对对象造成物理性的伤害，仅仅是将魔力从对象身上剥离。只要陷入魔力枯竭，不论是人也好物也好，都会陷入行动不能。所以，在某种意义上，这是用来无伤的将对手无力化的技术，但阿一对敌人从不手软，绝不会选用这种不彻底的方法。因此至今为止这个特技都被雪藏了。
　　但是现在，这个不彻底的特技比什么都有用。多纳射出的红色子弹快如闪电，打穿了眼神疯狂、挥舞武器的士兵的眉间。不仅如此，子弹贯通后还打中了后面的另一名士兵，两名士兵的身体瞬间云消雾散。
　　「香织！要飞了！别咬到舌头！」
　　「哎？呀啊啊啊啊啊！！」
　　在狭窄的甲板上被包围也太麻烦了，所以阿一抱起香织使用【空力】一下子跳起来。这过剩的势头上香织发出尖叫。
　　阿一踢落原本在监视台上的士兵，降落在四个监视台中的一个。
　　下方发狂的士兵们用充血的眼睛盯着阿一他们。
　　到刚才为止还全都在与敌国的士兵们相互厮杀，可是不知怎么的，一部分人把目标转向了阿一和香织。而且，仅限以他们两人为目标的时候，两国士兵会同仇敌忾的袭击过来。就像正在扩散的恶性传染病似的，这种士兵的数量随着时间变得越来越多。
　　刚才还在跟眼前的敌人厮杀着，却突然停止动作，脖子一扭，凝视着阿一他们，接着就不分敌我的聚集过来，这景象真有点恐怖。被疯狂吓到的香织已经脸色苍白。
　　「那么、要怎么做，才能从这恶心的空间脱身呢？」
　　「……在哪里有逃生出口……之类的？」
　　「这可是大海正中噢？」
　　「船上的什么地方会不会变成逃生出口呢？……你看、就像哆啦A梦那样的」
　　阿一思考着香织所说的能拿出便利道具的蓝色机器猫，同时眺望着桅杆林立的大海，皱着眉反驳道。
　　「……看起来超过六百艘啊……要一艘艘找是不可能的。坐等战争结束都比这要快吧？」
　　「唔～嗯、确实、也有沉了的船……那么、结束战争……怎么样？」
　　「结束……原来如此、总之就是全部杀光的意思吗？香织也会说些挺过激的话嘛」
　　「哎？那个、并不是那个意思……」
　　「嗯、一定就是这样的。除此之外，也想不出其他的了，而且我也喜欢这样」
　　阿一顺手消灭了几个如木偶般靠近的敌兵，一边想着「早知如此就连魔力炮也顺手做了」，一边利用【魔力操作】的派生技能【远隔操作】，诱导射出的红色子弹迎击飞来的火焰弹。
　　「香织，虽然你不擅长攻击系的魔法，可是在这里，回复魔法也是强力的攻击魔法。虽然不清楚逃生方法，会被袭击却是事实，总之，把所有人都击溃吧」
　　「明、明白了！」
　　听了阿一的话，香织鞭策着颤抖的自己摆出决然的表情开始咏唱。疯狂的战场正像挖掘机一样消弱着香织的精神，可是她不想被旁边的思念之人看见自己难看的样子。
　　像要保护这样的她那样，阿一睥睨着周围。
　　往下一看，到处都是登上敌船，敌我双方混杂在一起厮杀的士兵们。与被阿一他们攻击时不同，幻象间的互相残杀有好好的流血。
　　甲板上到处都是开膛破肚的尸体、流出的内藏、砍断的手脚和头，看上去像是某部猎奇恐怖电影的片段。无论谁都在高喊着“为了神”“异教徒”“神罚”，眼露狂气、散发杀意。
　　士兵们的鲜血乘上海风，如樱花般飞舞散落。瞄准阿一他们所在的桅杆之上的监视台，不，应该是瞄准阿一他们，双方的士兵执拗的袭击过来。
　　然后每次，都会有无数的红色子弹尽情的飞来，把敌人统统击溃。并且，在阿一和香织周围还有像卫兵一样飞来飞去的，兼备攻击和防御机能的魔力弹。
　　尽管如此，疯狂的士兵们别说畏缩了，好像连注意都没注意到，自杀式攻击一波接着一波。有十几个士兵利用飞行魔法从上方攻来，还有顺着相邻的桅杆间搭的绳网爬上来的。看来，阿一他们乘坐的船被集火了。
　　这时，阿一的魔眼又看到一股高涨的魔力，是对面的举起手的魔法师们正在吟唱最上级魔法。在他考虑着要设法先把那几个人干掉的时候，香织的咏唱结束了。
　　「——大家、抱起这手腕、圣母的微笑就在这里【圣典】！」
　　之后，以香织为中心的光之波纹一口气吞没战场。
　　那波纹如海浪般一浪又一浪的向周围扩散，波及范围的半径有一公里。然后，被那个波纹触碰到的敌人全员都被光芒包裹。
　　光系高级回复魔法【圣典】。
　　超广范围型回复魔法，对领域内的全员造成回复效果。虽说范围与术者的魔力量和技量相关，但是这个魔法的作用半径至少也有五百米。另外，预先【标记】的话，也能恢复领域内的特定对象。当然，一般来说这是需要十人联手发动的魔法，而且需要相当长的咏唱时间以及大的像傻瓜一样的魔法阵。只要一、两分钟，而且仅靠一人之力就能发动的，除了香织这种作弊者之外应该找不到了吧。
　　香织放出的【圣典】之光包围战场，紧接着，战场内的士兵们就不分敌我的云消雾散了。魔法效果结束后，香织的身体因魔力枯竭而倾倒。阿一立刻撑住她。
　　「噢噢、大群的玛丽‧赛勒斯特号被消灭。很能干嘛，香织。不、应该说真不愧是吗？」（注：玛丽‧赛勒斯特号，一艘著名的幽灵船，比它名气更大的应该就剩飞翔的荷兰人号了吧）
　　「啊、呜、没、没这样的事啦。阿一君你们才是一直都很厉害……」
　　香织因阿一坦率的称赞而害羞得脸颊绯红，同时想到如果是月，一定能更早、并使用更强大的魔法吧，她因此露出自嘲的笑容。然后嘟哝着「【补充】」，从魔晶石吊坠填充丧失的魔力。香织不能直接操作魔力，因此阿一送给她的魔晶石吊坠是刻有魔法阵的改良版。
　　阿一看着香织的表情，感觉到她的眉目之间像是在诉说着什么，但因为有新的敌人逼近，他只得暂时将这件事的处理搁置，再次投身于战斗之中。
　　不得不在船上和大群物理免疫、不惧攻击、不惧死亡的狂战士展开战斗，一般来说应该是相当严峻的状况，但这里的两人是外挂和怪物。
　　之后，仅用了一个小时，两国的大舰队就被区区两人歼灭了。
　　～～～～～～～
　　「……唔、咳、哇哈、对不……」
　　「好了、忍耐一下吧」
　　刚一消灭最后的士兵，周围的景色就再次扭曲，一不留神，阿一他们就回到了原来的地方。
　　果然，歼灭是正确的呢。安心的出了口气之后，香织跑到附近的岩石上，开始吐出胃中的东西。因为晚饭被消化了，所以吐出的只有胃液，但这样却使呕吐变得更加痛苦。
　　眼角浮现眼泪的同时，香织用一只手「不要过来」的制止了阿一。
　　可是，阿一满不在乎的靠近，抚着香织的背。香织虽然不想被看到难看的样子，但依然感到从背后传来的温暖触感很舒服，精神或呕吐也都渐渐平静下来。
　　阿一从【宝物库】中取出事先做好的像苹果汁一样的饮料，香织坦率的喝下去后，活力也跟着回来了。甜美清爽的味道，冲洗了胃液的苦涩。
　　「对不起……」
　　皱着眉头的香织感觉自己在拖后腿，十分抱歉似的谢罪了。阿一眯缝着眼。
　　「嘛、也难怪吧。我的心情也不好。想着盲信的人类竟然会疯狂至此……总之，稍微休息一下吧。我也用了相当多的魔力，想恢复恢复」
　　「……嗯。呐，阿一君。那是什么呢？与这里的废船有关吧？」
　　在附近突起的岩石上坐下后，香织如此问道。阿一稍作沉思后，推测道。
　　「也许，是以幻术的形式再现了以前有过的战争吧……嘛、还被附加了会袭击迷宫的挑战者这种改良就是了……或者，这就是这个迷宫的概念也说不定呢」
　　「概念？」
　　「啊啊。在【古鲁恩大火山】时缇奥说的。大迷宫不就是【解放者】们各自所准备的概念吗？如果真是这样的话，这里就是……」
　　「……疯狂的神带来的悲惨……吗？」
　　「啊啊，有这样的感觉」
　　接着阿一的话嘟哝出答案的香织，回想起刚才的情景，身体再次被寒流袭击似的颤抖起来，脸色也变得苍白。
　　折磨香织的精神，导致她作呕的，是士兵们的疯狂。【狂信者】这个词很适合他们的言行。信仰，然后那尽头的互相厮杀，对此感到恶心也没办法吧。
　　眼中寄宿着疯狂，即便浑身浴血也持续大笑的人，领悟到自己的死期，挖出自己的心脏向神祈祷的人，为了杀死阿一他们而将哥哥刺穿的弟弟那自豪的笑容。战争是充满疯狂的，但即便如此，也过于凄惨了。而这一切都是【神之御为】，因此更……
　　看不下去香织捂嘴垂头的样子，阿一马上在香织的旁边坐下，紧握住她的手。不能对快要被疯狂吞没的香织置之不理。香织有点吃惊的看着阿一，之后便高兴的放松脸颊，紧紧的回握他的手。
　　「阿一君、谢谢你……」
　　「别在意。快要被疯狂吞没的滋味……我也懂。我也、在奈落之底差点堕落了……」
　　「……没有变成那样是因为？……不用问也知道……月……是吗？」
　　「啊啊、对啊。在奈落之底没有和她相遇的话……我会变成什么样呢」
　　阿一怀念似的，而且满怀爱意的看着远方。一定，是想起和月相遇的事了吧。看到他那样的表情，香织感到一阵心酸。
　　「真不甘心。维系阿一君、还有守护……我也想这样呢。就算这么说，我也不知道自己能做什么呢……连一个约定都遵守不了。啊～、月真是个强敌啊～」
　　看着自嘲似的笑着的香织，阿一又眯起眼睛。香织的笑容，不是平时那温暖如阳光般的微笑，而是混杂了自虐和自嘲的笑容。
　　「……自从来到这里，一直在胡乱道歉，或是露出这样的笑容」
　　「哎？那个……」
　　香织头上浮起【？】。但是，理解阿一的话后，她的表情一下子崩溃了。
　　「……呐，香织。你，为什么跟着来呢？」
　　「……那是……果然碍事了吗？」
　　香织垂头丧气，回答中掺杂着叹息。
　　「那一天、一边在月光下喝着难喝的茶，一边说的话、我还记得。所以、老实说、你会对如今的我抱有好意，我感到很不可思议」
　　「阿一君、我……」
　　「但是，我没有否认的打算。一定，香织看到了只有香织能看见的东西，并因此而心动吧。而且否定别人的决意之类的没有意义。我会用行动作出回答，【即便如此】也无所谓的话，喜欢我也无所谓。希娅就完全不在意。不如说，最近她会在熟睡时发动夜袭，真的有点担心呢」
　　想起最近身体能力BUG般提升的少女，阿一摆出像是在害怕什么的表情。看见这样的阿一，香织苦笑着赞同了。
　　「……嗯，那个好斗积极的态度是很厉害呢」
　　「最开始，就算让我自己来说，对待她的方式也相当恶劣呢。我，除了月以外，不打算将其他人视作【特别】……想着如果她能赶快死心就好了」
　　「……」
　　「但是那家伙，即便我对她很敷衍，即便我不像对待月那样对待她，也总是时而生气、时而欢笑、时而哭闹，尽管如此，她好像很快乐。就算完全没有适性，不能像月一样使用魔法，在模拟战中被月粗暴对待，她也不会停滞不前，不会被自卑感折磨，不会变得低三下四」
　　「我、我、自卑什么的……」
　　沉默的听着阿一说话的香织，难以忍受似的反驳，但马上就底气不足了。
　　「留意到了吗？自从来到这里，每次一有什么事就道歉。笑容也和之前完全不同了」
　　「哎？」
　　「呐、香织。不要看地，抬起头看着我的眼睛」
　　被这样一说，香织注意到自己一直低着头。以前说话的时候，会好好得看着对方的眼睛……香织看向阿一的眼睛。
　　「听好了，再说一遍。我喜欢月。就算其他的谁是【重要】的，月的【特别】也不会改变。如果对这一点只会感到辛酸，将自己与月比较只会感到卑屈的话……香织，你应该从我身边离开」
　　「——……」
　　清楚地被告知，香织再次低头。看着那样的她，阿一继续说道。
　　「那个时候，我认可香织你同行的原因，和希娅一样，是因为那是香织自己做出的决断，你认为待在我身边最好，我相信你所相信的。在理解我的感情的基础上，【即便如此】也期盼能一同向前。那样的话，仅仅呆在喜欢的人身边就行了，我曾经这样认为……但是现在，我不这样想了」
　　阿一，一度停下话语，放开低着头的香织的手，编织最后的话语。
　　「再考虑一下吧。为什么跟来，今后也要留在我身边吗……香织，你与希娅不同。因为希娅，她也喜欢着月……根据情况，我打算把你送回你的挚友（八重坚）身边」
　　「我、我……」
　　香织，凝视着被放开的手，想要说些什么，可是还是没说出来。
　　尴尬的气氛蔓延着，尽管如此也必须前进，阿一催促着香织，向着镇座于最远处的最大级帆船走去。