　　阿一和香织抬头仰望的帆船，是在地球上也难得一见的超大规模巨船。
　　全长三百米以上，仅是地面上可见部分的构造就有十层。各处都被施以庄严的装饰，即便腐朽了，看后仍能给予人感动。木造船只，竟然能完成到如此地步，就连同样长于造物的阿一看后，也不禁对当时的匠人们怀以尊敬之念。
　　阿一抱着香织用【空力】飞身上船，降落在豪华客轮最顶部的阳台上。于是，不出所料，周围的空间开始扭曲。
　　「又来了……香织，好好注意准备净化。反正不会是什么正经的景象」
　　「……嗯。没问题的」
　　香织的回答慢了半拍。阿一后悔了，刚才的指摘，是不该轻易在迷宫攻略中说出来的事。很明显，香织意志消沉了。阿一确信这是必须要说的事，但再稍微，考虑一下时机或许会更好。香织浮现出飘渺的笑容，不同于阿一所知道的，那已经消失不见的东西……至少在攻略【梅鲁吉内海底遗迹】前应该忍耐的，挠着头的阿一不由得这么想。
　　在这期间，周围的景色完全改变了，这一次，是在漂浮于海上的豪华客轮之上。
　　时间是晚上，满月在夜空闪耀着。豪华客轮上满溢着耀眼的光芒，甲板上，各种各样的装饰和立食式自助餐桌狭窄的并排着，众多的人们一面享受豪华料理，一面愉快的和周围的人们谈笑着。
　　「派对……吗？」
　　「啊啊，相当的华丽……误会梅鲁吉内的概念了吗？」
　　和预想的凄惨景象相去甚远，阿一和香织站在显然比船员们所在的地方高了一层的阳台上，以俯瞰的形式眺望着下方巨大甲板上那华丽的景象。
　　这时，阿一他们背后的门打开，出现了数名船员，在离阿一他们稍远的地方开始一边抽烟一边谈笑。是来这里小憩的吧。
　　阿一竖起耳朵听了听他们在聊什么，好像，这个海上派对是为了庆祝终战而举办的。常年持续的战争，并非以歼灭或侵略敌国的形式，而是以缔结和平条约的形式结束了。船员们对此也感到高兴。如果仔细看，甲板上的并不只有人类族，魔人族或亚人族也有很多。不论谁都在不分种族的谈笑着。
　　「还有这样的时代啊」
　　「为了终战而奔走的人们呢，确实是伟业啊。也不知道从终战的时代为止已经过去多少年了……也并不是全部的芥蒂都消除了吧……那种程度的相视而笑什么的……」
　　「一定是身居那个位置的人们为此而努力了不是吗？大家和大家，不是一上来就能相视而笑的吧……」
　　「也是呢……」
　　看着人们欢乐明朗的表情，阿一和香织的脸颊也自然地放松了。又观望了一阵，一位五十岁上下的男性登上甲板上准备好的演讲台，开始向周围挥手致意。人们注意到后便立即停止闲谈，目光都集中于男性身上。他们的眼神中都含有一样的敬意。
　　随侍在初老男性身旁的，是一位亲信似的男人和一位不知为何戴着兜帽的人物。考虑到时间和场合，不由得让人觉得相当失礼……但是，好像谁都没有注意到那个兜帽。
　　不久后，全员都静静注目于演讲台，初老男性的演说开始了。
　　「诸君，期望和平，为此而赌命穿行于战乱之中。诸君乃勇者，亦是和平的使者。今日，能在这里与诸君一同会事，寡人真诚的感到高兴。这漫长的战争，终于能在寡人这一代，而且还是以缔结和平条约的形式结束，并且，能亲眼目睹这做梦一般的光景……寡人之心颤抖不已」
　　开场白结束，正式的演说开始，不论谁都在认真倾听。演说平稳推进，成为和平契机的事件，或为了颠覆擦肩而过、疑心暗鬼等等而做的许多乱来的事，然后，功成未满身先死的友人……随着演说的推进，众人或远目四方，或怀古伤今，或仰头望天忍耐从眼角流出的泪水。
　　显然，初老的男人是人类族某国的国王。即便在人类族之中，也是从相当早期就在暗地里为了和平而行动着似的。也能理解为何人们会对他表示敬意了。
　　演说逐渐临近终盘。总觉得国王浮现出高涨的热情。现场的气氛也高涨起来。但是，阿一却感觉，国王那样的表情，自己好像在哪里见过，刚一这样想，讨厌的预感就袭来了。
　　「——这样缔结和平条约后，经过一年的思考……实在是，太愚蠢了」
　　听了国王的话语，一瞬间，在场的人们头上都浮现出【？】。听错了吗？并，和旁边的同志们面面相觑。在此期间，国王热情的演说还在继续。
　　「是的，实在是太愚蠢了。不论是和野兽之流交杯换盏，还是与异教徒共商未来……都愚蠢至极。明白了呢，诸君。没错，就是你们」
　　「究、究竟，在说什么啊！阿里斯特！究竟，为什么要说——！？」
　　对于国王阿里斯特的豹变，一名魔人族声音动摇似的拨开人群跑上前去。然后，是打算诘问阿里斯特王吧……结果，一把剑从他的胸口穿出。
　　被刺穿的魔人族男性，隔着肩膀回头——看到背后的人类族，他的表情惊愕的扭曲了。看那表情，能明白他们两人似乎关系匪浅。面带打从心底里觉得难以置信的表情，魔人族的男性瘫倒在地。
　　甲板上一片哗然。「陛下啊！」数名男女发出悲鸣，跑到倒地的魔人族男性跟前。
　　「那么，诸君，如同最初所说的，能在这里与诸君齐聚一堂，寡人真的很高兴。被吾辈的神所抛弃，擅自建立国家的邪恶种族，竟然打算与吾等人类平起平坐，这种难以忍受的的状况，背离了作为唯一神的创世神【艾希特大人】！不得不暂且、将崇拜无聊的异教之神的愚者们放置，这份痛苦，也将在今天这个日子结束！只有全部歼灭一途，才能迎来真正的和平！因此，在今天这个能将各国的重要人物一次性清剿的日子里，寡人喜不自胜啊！好了，忠实于神的下仆们呦！向野兽之流和异教徒们降下制裁的铁锤吧！啊啊～，艾希特大人！您正在看着寡人吗！！！」
　　阿里斯特王跪地仰天哄笑。紧随着他的信号，扮装成船员的士兵们纷纷现身，完全包围了甲板上的派对会场。
　　甲板两侧是大海，前后分别是高达十层的建筑物和巨大的桅杆，对船的中央形成包夹之势。能看到士兵们占领了阳台或桅杆的立足点，目不转睛的盯着眼下的靶子们。这里是海上，人们无处可逃，士兵一方坐拥绝对的地利。注意到这一点了吧。各国重要人物们的表情染上了绝望一色。
　　下一个瞬间，终于，魔法的齐射以甲板为目标如暴雨般袭来。尽管身处下方这个不利的位置，乘客们仍拼命应战……暴露于单方面的淫威之下，抵抗也是徒劳，人们一个接一个倒下。
　　似乎有些人勉强逃入船内，可是大部分人都已经气绝身亡，情况陡变，甲板瞬间化为血海。数分钟前的辉煌华美就如谎言一般。似乎也有跳海的人们，可是早有无数乘坐小舟的船员在守株待兔，仍旧是马上被杀，让大海染上了鲜血之色。
　　「呜呜」
　　「香织」
　　忍耐着呕吐感似的，香织靠着扶手，单手捂着嘴。过于凄惨的景象，也难怪吧。阿一支撑着香织，阿里斯特王则在部下的陪同之下返回船内。因为有几个人迅速逃入船内，所以他要去抹杀……不，感觉上，他就像是要去狩猎似的。
　　追随他的男人和戴兜帽的人物也消失于船内。
　　这时，突然，戴兜帽的人物回头看向甲板。那个瞬间，从兜帽的下摆，靠着反射的月光，阿一感觉自己看到了一丛闪闪发亮的银发。
　　周围的景色渐渐扭曲。大概，刚才的影像只是为了让人看到而已。不久后，阿一和香织回到了原本腐朽的豪华客轮之上。
　　「香织，稍微休息一下」
　　「嗷嗷，没事的。稍微，有点恶心而已……比起这个，那个结束了吗？我们，还什么都没做……」
　　「这里，应该就是这船之墓场的终点了。不可能让我们超出结界去海中探索……一般来想，如果想前进，就该深入探索船的内部，不就是这种意思吗？也有可能，其目的本身就是显示出那个情景。将神所引发的惨剧烙印在挑战者的记忆中，再让他们探索这条船……相当恶趣味的设计啊。特别是，对这个世界的家伙们来说」
　　这个世界的人们，几乎都拥有信仰心，其信仰心的尽头竟然是如此的惨剧，看了后精神会受到残酷的打击吧。并且，这个迷宫主要是作用于攻略者的精神状态，攻略的要点又是魔法之力。在某种意义上，和【莱森大迷宫】正好相反。阿一和香织是异世界人，即便如此，也受到了如此程度的精神性压迫。
　　两人俯瞰甲板，回想起曾在那里发生过的凄惨虐杀，不由得露出提不起劲的表情。阿一他呢，好像只是单纯的不感兴趣而已。
　　二人下定决心飞降到甲板上，从阿里斯特王他们进入的门扉步入船内。
　　船内完全被封闭于黑暗中。因为外面很明亮，所以就算有光线从朽木的缝隙间射进来也不奇怪，可是，不知何故，完全没有光抵达这里。阿一从【宝物库】中取出绿光石灯驱散黑暗。
　　「刚才的情景……战争结束后，那个国王背叛了诸国，是这样吗？」
　　「好像是的……只是，不觉得稍微有些不自然吗？登上演讲台的时候，他一直被笼罩在满含敬意和信爱的眼神中……如果他在内心讨厌亚人族或魔人族的话，真的，会被人那样仰慕着吗？」
　　「……也是呢……从那个人的口气来看，宛如终战的一年间有什么让他豹变了……这么考虑比较合理吧……问题是发生了什么呢……」
　　「嘛，肯定与神有着千丝万缕的联系就是了。他最后的叫喊也让人感觉很危险呢」
　　「嗯，像伊修塔尔先生似的……沉浸在恍惚之中。令人心痛」
　　显然，圣教教会的教皇被女子高中生认为是一个很痛的人。阿一稍微有点同情他了。两人一边研究刚才的情景一边前进着，转过前方的拐角，阿一的灯照出了什么，白色的飘飘忽忽的东西。
　　阿一和香织停住脚步，将灯光一点点向上抬起。那东西的真面目，是一位女子。身穿白色礼服的女孩子，低着头摇摇晃晃的站在走廊的尽头。
　　阿一和香织猛烈的感受到讨厌的预感。特别是，香织的表情一个劲儿的绷紧了。阿一倒是很淡定，想着在这种地方不可能有女孩子，总之先射杀再说，就将多纳的枪口指向前方。
　　那个瞬间，女孩子啪叽一声倒在走廊上。并且，手足的关节向着不可能的角度弯曲，宛如蜘蛛般动着手脚，笔直的向着阿一他们冲来！
　　咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒！
　　奇怪的笑声在走廊中回荡。她的眼睛炯炯放光，从刘海的缝隙间射穿阿一他们，那迫近的身影，宛如哪里的都市传说。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　「哇哦！？冷静下来香织！别抓手臂！」
　　虽然老套，但正因如此看上去才可怕。香织惊惧的大声尖叫并紧紧抱住阿一。阿一打算用多纳射击咯嗒咯嗒笑着逼近的少女（？），但由于被香织死死抱住，子弹射偏了。
　　「咔嘎呀！！」
　　眨眼间爬至脚下的少女（？）伴随着奇怪的呐喊，向阿一的面门扑去。
　　没办法，阿一只得放弃枪击，用必杀技流氓踢踹向咯嗒咯嗒笑着的少女（？）的腹部。为了慎重起见，在缠上魔力的基础上还发动了【豪脚】。
　　流氓踢击中腹部的瞬间，少女被盛大的踹飞，在走廊和壁间历经数次弹跳后，手脚向着更加怪异的方向弯曲，停止在走廊深处，就那样融化般消失了。
　　阿一叹了口气，用拳头轻击了至今仍在瑟瑟发抖的抱着他的香织的头。吓了一哆嗦后，香织惊魂未定的向上看着阿一。眼角已经积存有泪水，嘴角则紧紧的抿成一字。真的被吓坏了。（准准：幽灵船+鬼屋，约会圣地啊！）
　　「香织，你很不擅长这些吗？」
　　「……真的存在擅长的人吗？」
　　「当成魔物就好了，不是吗？」
　　「……咕嘶，加油」
　　香织这么说着就松开阿一，只剩手还紧紧的攥着阿一的衣角不放。明明到刚才为止，她都很介意阿一所说的事，有些回避着阿一，现在，【绝对不会放手的！】她濡湿的瞳孔中寄宿着这种强韧的意志。拼命的。和告白的时候一模一样。
　　此后还遇到了很多怪异，例如，走廊前方的门响起乓乓的拍门声，走近一看，门上涂有无数的血手印。例如，感觉有水滴正好滴在脖子上，抬头一看，有一个长发滴水的女人正贴附在天花板上俯视着阿一他们。例如，从走廊前方传来咕哩咕哩这种拖拽着什么的声音，结果出现了一名手持头颅和斧子的男性……
　　其中大部分都被阿一的魔力弹击穿，或被流氓踢瞬杀了，可是……
　　「不要啊……已经想回去了……雫酱，好想见你～」
　　随着探索的深入，船内的怪异现象也愈演愈烈，引起了香织的幼儿化，紧紧贴在阿一的背上连动都动不了。
　　顺带一提，之所以会叫雫的名字，是因为小时候每次和光辉他们一起去鬼屋玩，都是由雫来担当香织的骑士的。绝对绝对不是因为百合呦。
　　【梅鲁吉内海底遗迹】的创设者梅伊尔·梅鲁吉内，似乎非常喜欢将敌人的精神逼入绝境。阿一有在奈落之底长期被黑暗与怪物包围的生存经验，因此，他不觉得这些有什么，但对普通人、或者说拥有正常感性的人来说，这里很不妙吧。不过，月或缇奥受惊哭泣的样子，无法想象呢……（准准：希娅呢？）
　　半哭的香织紧紧拉着阿一，尽管如此，她也设法用回复魔法击退怪异。
　　（进来之前还像是人生的迷途者，刚才那严肃的气氛都哪儿去了？）
　　阿一不由得在内心吐槽，同时守望着这样的香织。途中，香织有好几次都差点失去意识。过了多久呢？如字面意思的有惊无险，两人总算到达了船舱。
　　踏入开着的沉重门扉。船舱内零星的残留有装载的货物，阿一他们顺着货物的间隙向里面前进。在他们稍微前进了一点的时候，突然，哐当！进来时的门擅自关闭，发出一声巨响。
　　「咿！？」
　　「……」
　　受惊的香织发出怪声。阿一不禁有点担心，攻略迷宫后，香织还会记得自己之前所说的重要的话吗？如此那般的话语，他可受不了再说第二遍。
　　阿一轻抚香织瑟瑟发抖的肩膀，一边叹气一边安慰她，这时，又发生了异常事态。骤然浮现的浓雾开始封闭视野。
　　「哈哈哈哈哈哈，哈一君！？」
　　「总觉得像是开朗的外国人的笑声哦。照之前那样，随便放点魔法把雾驱散就好了。不要紧啦」
　　在阿一这样回答的瞬间，嗖！裂风之声鸣响，有什么东西撕裂浓雾飞了过来。阿一立刻抬起左臂，但马上，他就发现了正好和头一边高的、被左臂挡住的极细的丝。进而，连续的裂风之声鸣响，这次是从四面八方飞来的箭。
　　「都到这儿了又给我来物理陷阱？这个也好那个也罢，解放者那帮家伙真是讨厌啊！」
　　「守护之光于此，【圣绝】！」
　　虽然一瞬间打了阿一个措手不及，但毕竟只是原始的武器，被他轻而易举的就处理掉了，香织也发动防御魔法。紧接着，前方的雾形成漩涡，变成可怕的暴风袭击了阿一和香织。
　　为了不被吹飞，阿一用靴底钉固定身体，同时打算立刻抓住旁边的香织，可不走运，香织的防御魔法成了妨碍，阿一的手慢了半拍，没能抓到。
　　「呃啊！？」
　　发出悲鸣的香织被暴风吹飞，消失于浓雾之中。阿一不由得咂舌，尝试用感知系能力把握住香织的位置。但是，这个雾显然和【哈鲁森纳树海】的雾一样，对方向感觉和感知系能力有阻碍作用，阿一轻易的就把香织看丢了。
　　「切，香织，站在原地别动！」
　　阿一一边咂舌一边呼喊香织，这次切裂他前方的浓雾从正面袭来的，是挥舞长剑的骑士风男人。男人稍微有两把刷子，使出的剑技凌厉狠辣。
　　阿一冷静的用多纳见招拆招，大踏步闪过对手，用左之修拉库朝着他的腹部射出魔力弹。肚子开了个风穴的骑士风男人连哼都没哼一声，就直接云消雾散了。
　　但是，紧接着又出现了同样身手不凡的剑士或拳士，还有其他手持各式各样武器的武斗派，这些家伙们纷纷从雾中借机袭来。
　　「真他妈的麻烦……」
　　阿一不由得口出恶言，红色的魔力弹如卫星般在他身体周围展开，为了能立刻把他们收拾掉，连【瞬光】也发动了。听不到香织的声音让他非常担心。
　　再说香织那边，看不到阿一后，她感受到强烈的不安和恐惧。恐怖这种东西，她真的很不擅长。只有这个，由于身体会擅自缩起来，因此要克服非常困难。本来就被阿一指出自己因自卑而变得卑躬屈膝，想要表示并没有那种事，却在关键时刻丢脸的死缠住阿一，她讨厌这样的自己。
　　这种事是不行的！呵斥着颤抖的身体，香织总算站了起来。这时，一只手搭在了香织肩上。因为阿一经常会拍拍她的肩膀来鼓励她，所以她以为是阿一找到她了，喜悦瞬间涌了出来。
　　「阿一君……」
　　本打算立刻回头的，但是，在那之前，香织注意到，置于她肩头的手掌出奇的缺乏温度。不对，更确切的说，别说温暖了，反而让人觉得冰冷。香织的背脊寒毛直竖。直觉告诉她，自己身后的，不是阿一。
　　那么，究竟是谁？
　　香织如忘了上油的机械般僵硬的回头看向背后，出现在她眼前的是……眼、鼻、口——这些脸上的孔全都染上如深渊般的暗色的、女人的脸。
　　「呃呜～」
　　香织的精神在一瞬间跳闸，遵从防卫本能失去了意识。
　　与此同时，阿一仅用了不到两分钟，就击灭了近五十体的亡灵战士。如此算来，大约每两至三秒他就会屠掉一体身经百战的战士。这时，一瞬间，刚以为攻势停止了，又从雾中出现了一个将大剑做大上段挥下的彪形大汉，一边撕裂浓雾，一边放出蕴藏着莫大威力的剑击。（准准：原文是【大男】，日文好喜感啊～）
　　阿一侧身闪过那一击。但是，大汉从一开始就想好要砍第二剑了吗，他让大剑利用猛击地面的反作用力向上跳起。
　　阿一原地起跳，发动【金刚】用义手拉住剑刃，飞身乘上剑身。说时迟那时快，在被抖落之前，阿一跪在大剑之上突然用多纳向巨汉的头部射出魔力弹。
　　头部被轰飞的巨汉云消雾散，与此同时，周围的雾也开始消散。
　　「香织！在哪儿！」
　　阿一集中精神感知香织的气息。但是，甚至没必要做这样的事，他简单的就发现了香织。
　　「这里呦。阿一君」
　　「香织，平安无事吗……」
　　看着一边微笑一边走近的香织，阿一安心的出了口气。看见阿一的那个样子，香织更加婉然微笑，轻轻的依偎在阿一身边。
　　「太恐怖了……」
　　「是吗……」
　　「嗯，所以啊，想要安慰」
　　这么说着，香织用两臂环住了阿一的脖子。然后，在鼻子和鼻子快要触碰到的近距离，凝视着阿一的嘴唇。不久之后，慢慢的接近，接近……
　　咚
　　的一声，多纳的枪口撞上了香织的太阳穴。
　　「怎、怎么了……」
　　香织现出狼狈的样子，阿一的眼睛放出杀意，凶恶的眯细了。
　　「怎么了？当然是杀敌呀。你做了不能做的事呢」
　　这么说着，阿一毫不犹豫的扣下扳机。从多纳射出闪着红光的子弹，毫不留情的贯穿了香织的太阳穴。
　　咔啷咔啷
　　生锈的小刀在滚动时发出这样的声音。这是香织撒手扔掉的东西，应该是在抱着的时候从袖口里取出来的吧。响起咯噔咯噔的脚步声，阿一走近倒下的香织。香织起身，用害怕似的颤音向阿一搭话道。
　　「阿一君，为什么做这样的——！？」
　　但是阿一毫不理睬香织，再次向她打入魔力弹。
　　「别擅自用香织的声音说话。别擅自用香织的身体行动。我全能看见哦？你这占据香织身体的垃圾」
　　是的，阿一的魔石眼看到了，和香织重叠着似的附身在她身上，看似女性亡灵的东西。是明白自己身份曝光了吗，香织样子的亡灵这次发出了奸笑，刚才那胆怯的表情就如同谎言一般。
　　「哼嘿嘿，即使明白也于事无补了……这个女人已经是我的东——！？」
　　香织（附体）这么说着准备站起来，可是被阿一骑坐在身上推倒，再一次躺下了。
　　「等等！干什么！这个女人是，你的女人！打算伤害——！？」
　　「没脑子的家伙。我说过，闭嘴别动了吧？另外我不打算伤害香织。魔力弹伤不到肉体。痛苦的只有附体的你而已」
　　「只要我被消灭，这个女人的灵魂也会坏掉！即便如此也行！？」
　　听了这句话，阿一稍微有点疑惑。虚张声势的可能性相当大，可确实无法确定真伪。一般来说，都会犹豫着不出手吧。香织（附体）也是这么想的，她再次露出奸笑，打算命令上方的阿一滚开。相对的，阿一的回答是，
　　叭！叭！
　　连续打入的魔力弹。觉得很痛苦吧，香织（附体）的表情扭曲了。然后她一脸焦急的，向着准备打入更多魔力弹的阿一怒吼道。
　　「你疯了吗！？这个女人怎样都好！？」
　　「闭嘴，垃圾。如果像你说的那样停止攻击，香织的身体就会一直被占据着。而且，反过来说，只要不消灭你，她的灵魂就不会坏掉吧？那么，就一直折磨你，直到你想出来为止都不让你死就好」
　　太过干脆的发言让女亡灵张口结舌。并且，被阿一那满含浓密杀意的眼光射穿，僵硬了。
　　「对我的【重要】出手……可不会让你舒舒服服的被消灭呢。我要用尽一切手段折磨你，但不让你消失。让你品尝到地狱的痛苦，即便如此连发狂也不允许。你是敌人，可是……绝对不会杀了你」
　　红色的魔力从阿一的身体里喷涌而出，被煽动的白发呼啦呼啦的摇曳着。尽管杀气和魔力都很凶暴，但是，他的眼瞳却如冰般冻结着。
　　阿一前所未有得勃然大怒。只是杀敌已经无法满足他了，或者说，他正流露出【残虐性】。
　　附身在香织身上的亡灵，面对那太过浓密的杀意，已经僵硬，除了凝视阿一之外什么都办不到了。这个时候，她才终于醒悟，自己触碰了绝对不可以出手的怪物的，绝对不可以触碰的禁忌。
　　多纳的枪口，抵在香织（附体）的额头上。而附体的亡灵只是在祈愿。一秒也好，想让自己尽快消失。只要想到之后将会被做的【什么】，就想要尽快消失。
　　亡灵的真正身份，是比原本活着的人强烈一倍的执着思念变质而成的东西，不过，如今阿一那可怕氛围，已经超越了那思念。
　　想消失！想消失！想消失！想消失！想消失！想消失！
　　阿一扣下扳机的瞬间，正是亡灵的叫喊回响的时候，突然，香织的身体开始闪耀。那是，回复异常状态的魔法【万天】的光辉。这是香织以备万一，事先用【延迟发动】准备好的存货。
　　因这突发事态而惊奇的亡灵，听到了从体内传来的声音。
　　——放心，会好好送你一程的
　　伴随着这句话，光辉更加闪耀。纯白之光包围着缠住亡灵，轻飘飘的向天空升腾。与此同时，亡灵的意识也渐渐淡薄，在放心与安详之中，完全从这个世界上消失了。
　　一拍之后，香织的眼皮莎莎的抖动，慢慢睁开了眼睛。骑马状态的阿一，从正上方窥伺着香织的眼瞳。从香织开始闪耀光辉之时，阿一的魔眼映出的亡灵，其存在就渐渐淡薄了。姑且先收敛杀意，确认它是否还龟缩在香织之中。
　　在被推倒、两人的脸近得快要贴在一起的状况下，阿一的视线笔直的射穿了香织的瞳孔。令人吃惊的认真，同时，眼神中也包含有担心和安心。香织回望着那样的眼眸，身体自然的动了。
　　突然抬起脸，让自己的嘴唇与阿一的嘴唇重叠。仅仅是唇与唇的互相触碰而已，尽管如此，这也确实是香织的初吻。
　　亡灵女刚才提过【灵魂坏掉】，阿一为以防万一，正集中精神【看】是否还有什么东西盘踞在香织体内，结果没能避开动作极其自然的香织的亲吻。在阿一因惊讶而僵住的瞬间，香织轻轻分开嘴唇。
　　「……什么啊……」
　　「我的回答哦」
　　「回答？」
　　「嗯。为什么会跟来，今后也会跟下去吗……对阿一君问题的回答」
　　这么说着，香织向阿一微笑了，那是以前经常看到的，温暖如阳光般的微笑。丝毫也没有来到这里后，展现出的做作笑容的影子。
　　其实，在被附身的期间，香织是有意识的。就像是，被关入一间玻璃屋看着外面的感觉。因此，香织也清清楚楚的看到了，阿一那前所未见的、狂怒的样子，将香织说成【重要】、与敌人激情碰撞的样子。
　　看到那样的阿一的瞬间，香织的胸口涌出一阵难以忍受的悲伤。并且，与此同时，她也再一次想起自己告白时那种无可救药的心情。
　　那是，不论谁说什么，就算遇到多少麻烦，也想要贯彻到底的，小小的任性。贯彻给你看。那样的心情。无法忍耐，只有自己被排除在月她们那个包围着阿一的圈子之外。即便深知自己的力量远不及月她们，也想表示自己的心意绝不会输。
　　「我喜欢你，阿一君。最喜欢了。所以，今后也希望在一起」
　　「……只会痛苦不是吗？如果不能像希娅那样对月也……做不到的吧？」
　　「是这样呢。想要独占。想让你只看着我。对月，我很嫉妒，也抱有自卑感……或许也感到痛苦」
　　「如果是这样……」
　　「但是，至少我确定，如果在这里退缩的话，我会后悔。对我来说最好的选择，就是陪在阿一君的身边……明明最开始就是这么想着才跟来的，但现实中各种各样的差距却让我迷失了。不过，已经不要紧了」
　　香织一边用双手夹住阿一的脸颊，一边温柔的微笑着。阿一有些困惑，有些吃惊，一脸复杂的表情。香织自己的决定，如果相信这决定对她来说是最好的，那么阿一也无话可说。每个人都有自己幸福的形式，因此阿一无权决定香织幸福的形式，也不应由他来决定。
　　「……是吗。如果香织觉得这样就好，我也不会再多说什么」
　　「嗯。虽然相当麻烦，但是不讨厌呢」
　　「虽说是事到如今。但不论是在学校，还是来到这里以后……相对来说，你都是麻烦制造者啊」
　　「好过分啊！」
　　「是吗？在学校时，你总是不看气氛就来向我搭话，不自觉的扔语言爆弹，每一次都会激起周围家伙们的杀气，你却注意不到，甚至在深夜穿着睡衣来男人的房间……」
　　「呜，那时自己完全没注意到，只是有话想说……就去了你的房间，嗯，后来注意到了，非常非常的难为情……」
　　香织用两手捂住通红的脸颊，阿一从她身上退开，直接把她扶了起来。然后，阿一一边苦笑，一边拍了拍香织的肩膀，接着，两人就走向了仓库的最深处、闪耀着光辉的魔法阵。
　　香织紧紧的抓着阿一的袖子。看上去，稍稍有些站不稳。多半，是因为被附体，身体感觉稍微变迟钝了。身体看上去并没有异常，不久后应该就会复原了吧。
　　「稍微休息一下吧」
　　阿一如此建议，香织像是想到了什么好主意似的浮现出笑容，让阿一转身，自己跳上了他的后背。
　　「……在干什么啊」
　　「快点前进比较好吧？不知道魔法阵会开放多久。如果在这里坐着发呆，雾又出来了怎么办啊。所以说，呐？」
　　说的确实有道理，「没办法啊……」阿一无奈的挠了挠头，背着香织重新向魔法阵走去。
　　香织用手臂抱住阿一的脖子，即便如此也无法满足似的紧贴在阿一背部。虽然阿一什么都没说，但他正在极力无视背上感受到的那非常柔软的触感。在这样的阿一的耳边，响起了甘甜的声音。在几乎快要碰上的至近距离，香织的嘴唇颤抖着，伴随着灼热的吐息嚅嗫着话语。
　　「阿一君……想让你把刚才的再说一次」
　　「刚才的？」
　　「嗯，【什么】被出手惹你发怒了？」
　　「……呃，是什么呢，我不清楚」
　　「真是的～把那些话再说一遍嘛～」
　　某种意义上，在可以说是调情的氛围中，阿一背着香织大步流星的前进，毫不犹豫的将脚踏入了魔法阵。