　　「……自爆是浪漫」
　　「？……阿一？」
　　「阿一先生？」
　　暴露在小极光的豪雨之中，突然，阿一抿嘴一笑嘟哝着这样的事。月和希娅以讶异的表情面向他。阿一说着「什么也没有」并摇摇头，在两人的支撑之下设法跳跃、踏上了中央之岛的边沿。
　　缇奥起飞之后，周围的岩浆就如开闸的洪水般激增，除中央岛以外的立足点已经全部没入岩浆之海。在五分钟之内，中央岛也会被吞没吧。
　　倾注而下的小极光被月的【绝祸】吞没，焦急的灰龙直接攻击希娅，却被多琉根打落岩浆之海，这种事不断反复。灰龙的数量也被削减至十条。
　　在中央岛上，最初看到的岩浆圆顶已经消失了，取而代之出现的是漆黑色的建筑物。在建筑物的旁边，有一个大圆盘浮游在地面上方数厘米左右的地方，正上方就是刚才天顶打开的捷径出口。因此，本来应该是乘坐这个从这里出去的吧。
　　比起向阿一他们发动攻击，灰龙们现在正拼命的回避喷出的岩浆柱。阿一他们一边斜楞着眼看着狼狈的灰龙群，一边向漆黑的建筑物靠近。
　　乍一看，只是一个连门窗都没有的长方体，有一面墙壁上雕刻着和前几次一样的表示这里是七大迷宫的纹样。阿一他们站在那个的前面，墙壁迅速无声的滑动，出现了入口。三人进入其中的时候，岩浆也终于漫上中央岛，这里即将被吞没。再一次，门迅速无声的关闭，在千钧一发之际挡住了流过来的岩浆。
　　一段时间内，阿一他们都在凝视着门扉，看似不会发生门被融化、岩浆流进来这种事，几人都安心的出了口气。虽然预想到，会住在这种地方，以备万一，房间十有八九是耐岩浆的，不过，在这个结果出现的时候，果然还是会感到安心。
　　「暂且可以安心了……尽管如此，这个房间连震动也能隔绝吗……」
　　「嗯……阿一，那个」
　　「魔法阵的说」
　　刚一进入房间，就感觉不到大地震等级的震动了，对此阿一表现出惊讶。在他这么嘟哝的时候，旁边的月指着某处。在那里，有一个复杂且精致的魔法阵。神代魔法的魔法阵。三人互相点头，一同迈入那里。
　　和【奥卢克斯大迷宫】的时候一样，记忆擅自满溢出来，攻略迷宫的轨迹在脑内驰骋。直到全部岩浆蟒都被讨伐的片段闪过的时候，才像是承认攻略似的，直接在脑内刻入了神代魔法。
　　「……这是，空间操作的魔法」
　　「……瞬间移动的品种」
　　「啊，那个突然从背后出现的家伙的说」
　　显然，存在于【古鲁恩大火山】的神代魔法是【空间魔法】。而且和重力魔法一样，同样是能干涉世间之理的魔法。神代的魔法依旧是如此前卫呢。
　　月言及弗里德的奇袭。恐怕，最初的奇袭也是用空间魔法出现在那里攻击的吧。虽然不知道他是利用空间转移扭曲空间还是一直藏在哪里，但麻烦这一点是不变的。第二次的奇袭，要不是希娅立刻使用【未来视】的派生技能【假定未来】，或许阿一就会受到直击了。真可以说是绝技。
　　阿一他们修得空间魔法后，魔法阵的光辉也渐渐平息，与此同时，墙壁的一小部分响起咔！的一声打开，正面的墙壁也开始浮现出闪耀的文字。
　　【人之未来  以自由之意志为基石  殷殷恳愿】
　　【纳伊兹·古鲁恩】
　　「……简捷啊」
　　看到这讯息，阿一坦率的说出了感想。放眼四周才注意到，这里作为【古鲁恩大火山】创设者的住处，真是相当煞风景的房间。完全没有奥卢克斯的住处那样的生活感。真的，只是存有魔法阵的地方而已。
　　「……身无长物呢」
　　「纳伊兹先生，除了魔法以外，好像什么都没留下的说」
　　「这么说来，奥斯卡的手记中也有提到纳伊兹这家伙。似乎是个相当沉默寡言的人」
　　将支撑阿一的任务交给希娅，月走向拳头尺寸的壁橱（打开的一小部分墙壁），从里面取出了一个吊坠。（准准：这是攻略一次就自动制造一个，还是整面墙都是小壁橱？）和至今入手的无趣的攻略之证不同，圆形吊坠构思精巧，别具匠心。月静静的把吊坠挂在阿一的脖子上。
　　「……那么，魔法和攻略之证都到手了。接下来，就是脱出了」
　　「……怎么做？」
　　「有什么计策的说？大概，外面已经完全被岩浆填满了哦？」
　　月和希娅说出了她们的忧虑，却让人丝毫感觉不到她们的不安。看到两人完全信赖着自己，阿一高兴的说出了逃离计划。
　　「当然是在岩浆中游泳」
　　「……嗯？」
　　「……是吗？」
　　第一句话可谓是压倒性的说明不足。「果然，是受伤太严重了吧？」月和希娅反问的表情，看上去多少都有点担心阿一的头部。
　　「不，我会好好说明的，所以请不要用那样的眼神看我。那个啊，其实，我在紧挨着这栋建筑物的外面准备了潜艇。想着接下来要去梅鲁吉内海底遗迹的话肯定会用到，就提前做好了。在岩浆之中究竟能否撑得住，一开始多少还有些不安，可既然被金刚覆盖的小舟没问题，同样的方法应该可行。所以说，和以前一样不要紧的呦」
　　「究竟，不知不觉间那样的事……」
　　希娅发出吃惊似的声音，月的眼瞳里也满含惊讶。
　　其实，在弗里德宣称他要破坏要石的时候，阿一就已经从宝物库里将潜艇传送到岩浆之中了。如果潜艇被熔化，他就会暂时放弃神代魔法，立刻和缇奥一起从天井强行突破。可是看了好久，潜艇并没有要熔化的迹象（装备了感应石所以能明白），因此他估计就算岩浆把外面灌满他们也可以逃脱。
　　只是，【古鲁恩大火山】发生了明显相当不妙的强烈地震，到处都天崩地坼，因此逃脱过程不顺利的可能性很大。返回安卡吉的时限已经迫在眉睫，没有时间慢慢悠悠的探索逃脱路线。所以，为了能确保在时限内带回【静因石】，阿一就让缇奥先逃脱了。
　　「逃脱路线嘛，当然是天井的捷径。月，到登舱口为止的结界就拜托了。可以吧？」
　　「嗯……交给我」
　　听了阿一所说的，月一面点头，一面用心的施放了三重【圣绝】。辉煌的障壁将阿一他们三人包裹在内。三人互相点头后就立于门前。然后，开启了通往充满滚沸岩浆的外界的门扉。
　　紧接着，响起呼！的一声，灼热的奔流闯入房间之中。可靠的【圣绝】从岩浆之中守护着阿一他们，瞬间，视野的全部都被染成了红莲之色。从岩浆之中看着岩浆，体验着这种不可能会有的体验，虽说是做好了觉悟，但就连阿一他们也语塞了。话说世界是很广阔的，阿一他们肯定还会有类似这样的体验吧。
　　「快出去吧。走了！」
　　「嗯」
　　「好、好的说！」
　　在阿一的号令下，三人慢慢走到房间之外。在这什么都看不见的被封闭的世界中，如同阿一所说，真的有一台潜艇在出入口的近旁待机。月一边调整障壁一边向着舱口前进，不久后，三人总算坐上了潜艇。进入舱体后，三人都不由得脱力。
　　在那个瞬间，
　　咚隆隆隆隆！！！
　　与至今为止的震动不可相提并论的激震袭击了整个空间。并且，突然，岩浆开始向着一定的方向汹涌的流动。潜艇被激流翻弄，其中的阿一他们如同搅拌机中的奶昔似的上下翻飞、左右滚转。
　　「咕哇！？」
　　「嗯呀！？」
　　「哈呜！？好痛的说」
　　各自都和舱壁激烈碰撞，发出悲鸣。月立刻发动【绝祸】的应用版，将自己们拉向黑色的旋涡小球，好歹是脱离了奶昔的状态。
　　「得、得救了。谢谢啊，月」
　　「非常感谢的说，月小姐」
　　「嗯……比起那个」
　　月用【绝祸】温柔的将阿一移动至操纵席。阿一在那里注入魔力，尝试控制潜艇。体会着激流的走向和岩浆的粘性，阿一像是在思考什么似的，并没有去掌舵。
　　「切，如果能被这喷发喷到外面去的话，反而是幸运吗？」
　　「……错了？」
　　对于阿一那愁眉苦脸的表情，月表示不解。
　　「啊啊。我之所以在岩浆之中也不会迷失方向，是因为十字悬浮炮的特定石给了我提示。在它自爆之前，我让它将特定石射出，安置在脱出口附近，所以我至少能明白天顶的捷径在哪……可是这个流向，是在远离出口啊」
　　「诶？也就是说咱们正在向地下潜行吗？」
　　「嗯，感觉不是垂直下降，而是向着斜下方……话说，没准是和哪里相连的……月，希娅，果然是没办法马上回去……只能就这样走一步算一步了」
　　看到阿一一脸觉悟的说着这些话，月和希娅只是温柔的放松眼角，轻轻的依偎在他身旁。
　　「……在你身旁直到最后。如果能实现这个，就什么问题也没有」
　　「呒呒……照字面意思，即便在水深火热之中的说。我也，只要能和你们两人一起，【无论到哪里】的说！」
　　「……是吗。是这样啊」
　　阿一也放松脸颊，对这样的两人回以笑容。
　　三人就这样在潜艇中依偎在一起，被灼热之奔流冲走了。
　　～～～～～～
　　当没能从【古鲁恩大火山】成功逃脱的阿一他们，被不知去向何处的地下熔岩流冲走的时候。一个影子，正呼啦呼啦的飞翔于飘扬着赤铜色之沙的【古鲁恩大沙漠】上空。
　　不言自明，那是【龙化】状态的缇奥。
　　【呜……这可有点不妙呐呀……真的是，吐出了相当麻烦的吐息啊……没有办法。主人呦，原谅妾身……】
　　由于强行突破，缇奥沐浴了不少极光，被极光的毒素侵蚀，伤口正在恶化。缇奥判断，这样下去，她在到达安卡吉之前就会倒下，因此她从【宝物库】里取出装有神水的容器咬碎并服用了。对于擅自使用秘药一事，她正在向阿一谢罪。（准准：还剩六瓶）
　　缇奥将大量的魔力倾注于吐息的连射、获得超越极限的身体能力以及飞行能力，因此而消耗的魔力正以相当的速度恢复着。另外，伤也瞬间痊愈——这当然是不可能的，但至少也抑制了毒素的影响。
　　这之后又飞了几个小时，终于在前方看到了安卡吉的影子。如果到这儿之后再继续飞行，安卡吉的监视塔也会发现缇奥吧。缇奥在一瞬间考虑要不要解开龙化。魔人族的弗里德恐怕还活着，被他知道了自己的事，今后，如果继续参与阿一的旅行，就一定会碰到必须龙化的场面，因此她完全想通了。
　　隐居之处不是那么简单就会被发现的地方，就算万一被发现了，龙人族也不会那么轻易的被打败。而且，就算五百年前的恶梦（迫害）卷土重来，只要缇奥寻求帮助的话，阿一一定……应该会将力量借给她吧。要说为什么，因为在面对亲近的人时，阿一是很好说话的。
　　在她这样思考的期间，终于，来到了距离安卡吉仅有数公里的位置。看上去，监视塔上的人们似乎非常慌张。发生误会被攻击也是麻烦，因此缇奥迂回至入城口，在距离稍远的地方着陆。
　　嘭咚！！
　　缇奥以半坠落的形式着陆，在卷起的尘沙还没有散去的时候，安卡吉的士兵们就已经在她身边组成队列。看来，在城墙之上也有很多士兵拉弓搭箭、或举着刻有魔法阵的手杖在待机。
　　滚滚尘沙被风儿带走。士兵们非常紧张，喉咙响起吞口水的咕咚声。但是，尘沙散去的前方并没有凶恶的黑龙，只有一位黑发金眼的美女，而且一眼就能看出她相当的疲惫。士兵们都是一样困惑的表情，互相看着同伴的脸。
　　这时，穿过处于混乱状态的士兵们之间的空隙，一位少女跳了出来。和缇奥一样是黑发的女孩子，香织。从后面，「危险！」传来士兵们或领主的儿子毕兹制止的声音，但香织无视那些，猛然跑到单膝跪地、气喘吁吁的缇奥身边。（准准：香织啥时候知道缇奥是龙的？）
　　因为香织知道缇奥是龙人族，所以在从监视塔收到报告的时候，她就推测是阿一他们回来了，因此急忙赶到这里。
　　「缇奥！没事吧！？」
　　「唔，香织……唔嗯，相对来说算不了什么呢呀。有点累了而已」
　　看着缇奥浑身是伤，疲惫已极的样子，香织变得面无血色。她立刻在旁边跪下并迅速对缇奥的病情进行诊察。然后，明白她是身中未知的剧毒之后，便马上同时开始施放净化和回复魔法。
　　「怎么这样……竟然净化不了……」
　　但是，极光的毒素，是连神水都要用漫长的时间来解毒的猛毒。香织的回复魔法是不可能将其立刻净化的。尽管香织的脸挤作一团，但多亏了她非凡的回复魔法和之前服用的神水，缇奥已经恢复了相当多。「不必担心，马上就净化完了呐呀」这么说着的缇奥一边微笑一边抚摸着香织的头。
　　从缇奥的表情能看出来，是真的不必担心，香织这时才放松了似的，浮现出安心的表情。然后，她的眼睛滴溜溜的环顾四周，表情逐渐变成了不安。
　　「缇奥……那个，阿一君他们？一个人吗？为什么……那个喷发是……」
　　「香织，冷静呐呀。会全部说明的。首先，让后面的士兵们平静下来，再去可以说话的地方吧」
　　「啊，嗯，也是啊」
　　香织好像现在才注意到在她背后困惑吵闹的士兵们，尽管面露不安，她仍然强有力的点头。缇奥的脸上并没有什么悲怆的表情，这是香织能恢复冷静的主要原因。
　　香织迅速返回兰兹他们的身边说明情况，随后便带着缇奥前往了可以平静交谈的场所。
　　～～～～～～
　　「那么说……阿一君他们……」
　　「嗯，之后应该会追上来呐呀。主人丝毫也没打算放弃。由于时间紧迫，他没详细说，可他确实有什么解决的办法啦」
　　香织听完在【古鲁恩大火山】发生了什么之后，脸色发青的紧紧攥住了手。从看到令安卡吉的人们震撼的大喷发时就开始感到的不安，正在她心中急速膨胀。
　　香织拼命的握紧自己的手，现在也是一副快要倒下的模样。但是，缇奥轻轻的让自己的手与香织的手重合，并且用强有力的眼神注视着她。
　　「香织呦。主人有话让我带给你呐呀」
　　「阿一君的？」
　　「嗯。正确来讲是带给你和缪的……【稍后再见吧】呐呀」
　　香织还以为阿一会说「必定归来」或是「不必担心」这类让自己和缪安心的话语，可是这留言简直像是在说「我稍微去趟便利店，之后再会合吧」。面对这种胡闹般轻浮的话语，香织不由得张大嘴呆掉了。
　　在她的脑海里，闪过阿一浮现出无敌的笑容，说着「这种程度没什么可觉得严重的吧？」的身姿。任何困难都要一边笑着一边摧毁的那个强有力的身姿。
　　之所以会极其自然的浮现出那样的身姿，是因为比起笨拙的传达强烈的话语，阿一选择的留言是最能让自己们感到安心的话语。想到这里，香织禁不住苦笑了。
　　「是吗，那么就没问题了呢」
　　「嗯，即使客观看来是几近绝望的状况，但如果是主人，就会很普通的生还。无条件的如此相信呐呀……」
　　「嗯……如果是阿一君就没问题。所以说，我也要做好我应该做的事呢」
　　「没错呐呀。当然，妾身也会帮你的」
　　阿一在大迷宫行踪不明，对于这个事实，香织虽然感到头晕目眩，但她确信如果是阿一就没问题，缇奥也同样握紧拳头确信着。然后，刚才交给兰兹他们的大量【静因石】，现在应该已经被制成了粉末状。香织判断，国家应该正在向患者们发放静因石粉，为了治愈衰弱的人们，她重新站起来，眼瞳也注入了力量。
　　此后，在宫殿，与正被领主的女儿艾丽（十四岁）照顾着的缪会合，进行情况说明。还以为阿一爸爸不在这里缪会哭鼻子，可是，「阿一爸爸的女儿，是不会那么简单就哭的呦」，被缇奥这么一说，缪就涨红了小脸蛋，竭尽全力的忍耐着不哭出来。
　　虽然缪是海人族，可她也是【神之使徒】香织的同伴，稍微关心一下就能注意到她的可爱之处，安卡吉宫殿里的人们似乎都已经被她迷住了。特别是大病初愈、被禁止外出的艾丽，她已经彻底被缪打倒了。
　　关于缇奥是龙人族这件事，兰兹他们似乎有什么想法，但她豁出性命为安卡吉带回了【静因石】，是公国的恩人，这件事并不会改变，因此兰兹将这件事压了下去，并没有引发什么大骚动。
　　经过两天，在香织她们的活跃之下，患者们纷纷被治愈，可阿一他们还是没有回来。逐渐，香织的表情变得黯淡了。缇奥也数次搜索通往【古鲁恩大火山】的路线，却没有阿一他们的痕迹。情况一筹莫展。
　　然后，在缇奥回来后的第三天傍晚，香织向缪和缇奥提议道。
　　「在今天，已经没有必须要由我来医治的患者了。之后就是花时间静养，交给医疗院的工作人员也没有问题。所以说……我想去搜索阿一君他们」
　　「爸爸？要去迎接他吗？」
　　「呼，这样呐呀。妾身也，想着差不多该动身了」
　　听了香织的话，缪高兴的探出身子，缇奥则以认真的表情赞同了。
　　「但是，毕竟，没道理带着缪去【古鲁恩大火山】呢」
　　「没错呐呀。要是那样，主人将缪寄托在这里就没有意义了。而且，现在受到火山喷发的影响，无论怎么着也没法进行正经的搜索呐呀」
　　「嗯，我也这么想。所以说，我想先把缪酱送到艾莉森让她和妈妈见面」
　　「唔嗯，这样比较合理呐呀……在所不辞。那么，坐在妾身的背上好了。如果是到艾莉森，抓紧时间的话应该连一天也用不了呐呀。早晨出发傍晚就能到了吧」
　　进展迅速的谈话，让缪的头上绽放出大量的【？】之花。香织细致周到的对缪进行说明。得知不能直接去迎接阿一，缪露出了悲伤的表情。但是，她好像也很想见母亲。两人会带阿一爸爸来的，在那之前希望缪可以等待，香织这么说了后，缪才勉勉强强接受。竟然将阿一和亲生母亲放在同一个天秤上比较，已经怎么看都是真正的爸爸了呢。香织和缇奥两人都不禁浮现出苦笑。
　　翌日，在领主的挽留以及，以特别炽热的眼神凝视着香织的毕兹的目送之下，香织和缪坐上龙化的缇奥的后背，向西方的天空飞去。在背后，人们不顾尘沙，盛大的感谢或称赞着香织，声音响彻了清晨的安卡吉。
　　香织思念着再一次走散的心爱之人，胸中隐藏着【必定找到】的决心，笔直的面向前方。
　　而在那前方的，却是扫兴到她连做梦也想不到的平凡的再会……