　　【古鲁恩大火山】
　　存在于安卡吉公国以北，约百公里的位置。看上去是直径约五公里，海拔三千米的巨石。并不是类似普通的成层火山那样的圆锥状山，而是呈所谓的熔岩圆顶丘那样的扁平状。与其说是山，不如说是巨大的丘，这么说更合适，只是其海拔和规模都远超普通的丘罢了。
　　众所周知，这个【古鲁恩大火山】是七大迷宫之一，但相比于【奥卢克斯大迷宫】，却并没有冒险者频繁造访此地。那是因为，火山内部的危险性、麻烦，并且比起【奥卢克斯大迷宫】的魔物，这里能回收的魔石少得可怜……但除了这些以外，最重要的理由在于，能够抵达入口的冒险者少之又少。
　　其原因，
　　「……像是拉普达呢」
　　「……拉普达？」
　　阿一想起了代表日本的动漫名作的场景，情不自禁的嘟哝起来，月她们向他露出了疑问脸。对此阿一只是耸了耸肩，从魔力驱动四轮车内看到了前方巨大的沙暴的漩涡。
　　是的，就像是包围着天空之城的巨大积乱云一样，巨大的沙暴漩涡包围着【古鲁恩大火山】。其规模之大，已经到了几乎将整个大火山包覆其中，让人看不到大火山的程度，与其说是沙暴龙卷风，说成是包围着大火山的流动障壁应该更合适。
　　而且，在这沙暴之中还潜藏着沙蠕虫等许多魔物，在视野很差的环境中，它们会毫不留情的展开奇袭。亲眼看到后，也能理解为什么说实力一般的话，连包围着【古鲁恩大火山】的沙暴都没法突破了。
　　「深切体会到，不用徒步穿越真是太好了的说」
　　「就连妾身，也不想以血肉之躯进入这里呐呀」
　　希娅和缇奥也同阿一一样，从车窗眺望着外面的巨大沙暴，嘴里说着感谢感谢，不停的拜着四轮车。阿一苦笑着说道「那么去吧」，就这样让四轮车一下子提速。这次不能慢吞吞的攻略。表层部分没有那么多静因石，为了能按预定交货，必须前往深处入手大量的静因石。如果前往深处，也许和以前一样会有通往外部的捷径。然后一口气脱出返回安卡吉。
　　对阿一来说，他并不关心安卡吉住民的安危，不过，若能顺手帮一下就再好不过了。那样的话，至少能不让作为伙伴的香织悲伤，也能不让缪看到过于凄惨的景象。（准准：是指成堆的病死的人吧？）
　　阿一想着这些事，重新灌注气势，向着巨大沙暴突击。
　　沙暴的内部是一水儿的赤铜色涂成的封闭世界。和【哈鲁森纳树海】的浓雾一样，几乎看不见前方。由于有着物理性影响力，或许比浓雾更麻烦。普通人想要突破沙暴，就要靠魔法、或用布包住身体，一边警戒魔物一边前进，确实是极难的工作。
　　在太阳光也几乎到达不了的昏暗之中，绿光石大灯慢慢划破赤铜色的世界。时速三十公里左右。从之前的情报来看，大约五分钟后就能突破了吧。
　　这时，希娅的兔耳乒！的一下立了起来，迟了一拍，阿一也做出反应，紧张的喊着「抓紧！」，同时以转断方向盘的气势打轮。
　　紧接着，三条沙蠕虫就从正下方张开大口跳了出来。阿一让前进的四轮车描绘出S形以回避奇袭，专心致志的全力逃走。比起逐一在沙暴中与之战斗，靠着四轮车的速度尽快逃出它们的攻击范围更好。
　　急速逃脱的四轮车无视沙蠕虫们，但又有两条沙蠕虫分从左右袭来。它们的时机把握的刚刚好，眼看着车身侧面就要遭到猛撞。虽说就算它们全力冲撞也不可能让车体受损，但依然有侧翻的可能性。因此，靠【气息感知】掌握了奇袭的阿一本打算立刻让车体漂移回避。但，月和缇奥制止了他。
　　「……嗯，交给我」
　　「交给我呐呀，主人」
　　阿一听到两人这么说，就正把方向盘，毫不犹豫的直行了。接着，大质量的蚯蚓就从赤铜色的世界飞了出来。
　　但是，从左右夹击目标的两条沙蠕虫，却没能成功触碰到四轮车。
　　「「【风刃】」」
　　月瞥了一眼从左边袭来的沙蠕虫并嘟哝了一声，瞬间射出在车外做出的风之刃，撕裂舞空的沙子描绘出轨迹。然后，刚飞扑到眼前的沙蠕虫就被横向一字切断，上下分离，血肉飞散。
　　同样的景象，也出现在缇奥负责的另一侧。
　　「吼，不愧是月呐呀。放出一道好风」
　　「……当然是利用了沙暴之风。缇奥也不愧」
　　彼此瞬间同时选择的【风刃】，虽然在风系攻击魔法中被分类为初级魔法，但刚才放出的【风刃】已经达到了中级水平的威力。这是因为，她们利用了外面刮着的狂风，单纯就魔力来说，放出的魔法并不强力。优秀的法师，会利用现场的状况和环境，选择最适合的魔法。说起来简单，但实践却很难。应该说，真不愧是本领高强的月和缇奥吧。
　　从背后，刚才的三条沙蠕虫尾随而来。在地下前进的速度相当快。开始感到厌烦的阿一启动了四轮车的机关。从车体后部响起咣！的一声，车壳的一部分打开，从那里滚出了复数的黑色圆形物体。
　　沙蠕虫从正后方追击着四轮车，当黑球和它们交错的之际，轰！发生了大爆炸。冲击将地面吹飞，在地下鼓鼓囊囊的前进着的沙蠕虫们被炸了出来并身受重伤。阿一继续追加黑色物体——手榴弹滚了出去，再次引起大爆炸，沙蠕虫们从半截被炸飞了。崩飞的上半身在空中飘舞，之后便消失在沙暴之中。
　　「呜呀啊——，厉害的说。阿一先生，这个四轮车到底有多少隐藏机能的说？」
　　从后车窗眺望着华丽飞散的沙蠕虫，希娅如此询问着阿一。阿一浮现出恶作剧般的笑容。
　　「最终变成巨大人型泛用兵器——变形金刚」
　　「「「……」」」
　　虽然想说这是愚蠢的发言，但如果是阿一，真有可能做了。不仅是询问的希娅，连月和缇奥都开始默默的在车内左顾右盼。阿一苦笑着说道。
　　「玩笑啦玩笑。毕竟，这种机能面临的问题太多了呦……可是很憧憬啊」
　　如果是阿一，总有一天会想方设法的做出来吧，月她们确信了。
　　阿一他们如此谈笑风生的前进着，此后，又遭遇了赤铜色的蜘蛛和蚂蚁那样的魔物。但是，在四轮车的武装加上月和缇奥的攻击魔法面前，它们全都无所作为的被粉碎，没能阻止四轮车的进击。
　　「我是，没事干的说」
　　在后座兀自失落的希娅被忽视了。就这样，阿一他们轻易突破了挡住多数冒险者的巨大沙暴。
　　啵吧！伴随着这样的一声，四轮车摆脱了沙暴。出现在阿一他们面前的，是宛如艾尔斯岩巨大化了数十倍的岩山。（科普：艾尔斯岩，澳大利亚沙漠中一座孤零零的巨大岩山）穿越沙暴后，前方一派宁静，周围被沙暴之壁包围着，能看到正上方的晴空。像是龙卷之眼一样。
　　【古鲁恩大火山】的入口在山顶，因此四轮车开始顺着山坡爬山。裸露的岩石呈赤黑色，到处都在喷出蒸汽。尽管是活火山，却一次都没有喷发过，这一次似乎也是大迷宫的不可思议之处。
　　不久后，山坡的倾斜角似乎陡到了对四轮车来说有点危险的地步，阿一他们便下车，徒步向着山顶前进。
　　「呜呜……啊，好热的说」
　　「嗯～……」
　　「确实啊。……与沙漠的日照造成的酷暑不同类型的炎热……这可是，就算没有时限，最好也能快点攻略」
　　「呼嗯，妾身觉得，这温度刚刚好……还达不到能让身体因痛苦而摇动的程度……不尽兴呐」
　　「……之后把你扔到岩浆里去哦」
　　来到外面后，面对袭来的热气，除了缇奥以外，全员都露出讨厌的表情。这就是开着空调的舒适空间的弊害，温度骤变会让人感觉更热。明明是异世界的冒险者或者说是旅人，却品尝到了现代日本的家里蹲那样的苦恼……只能说是自作自受。
　　因为时间不多，尽管抱怨着好热好热，一行人还是尽快向着山顶前进，像是感觉不到重力似的于岩场穿行，顺利登山。最后，阿一他们连一小时都没用就到达了山顶。
　　好不容易到达的山顶，是一个乱石林立的地方。奇形怪状的岩石大小各异，有尖锐的岩石，也有表面光滑如镜的岩石，看上去就像怪诞展示会一样。从山顶上看沙暴，感觉近的触手可及。
　　在这样奇形怪状的岩石群中，有一块鹤立鸡群的巨大岩石。形状像是歪掉的拱门，全长十米左右。
　　阿一他们走到那里，在拱门状岩石的下方，发现了通向【古鲁恩大火山】内部的巨大阶梯。阿一在阶梯跟前止步，回头依次看了在他身后的月、希娅、缇奥的脸，然后表情自信满满的用一句话发出了挑战大迷宫的号令。
　　「走吧！」
　　「嗯！」
　　「是的说！」
　　「唔嗯！」
　　～～～～～～～～
　　【古鲁恩大火山】的内部，是比【奥卢克斯大迷宫】或【莱森大迷宫】更不得了的地方。
　　并不是指难易度，而是指内部的构造。
　　首先，岩浆在空中流淌着。和亚人族的国家菲尔卑尔根不一样，那里是在空中制作引水渠让水流淌，而这里的岩浆都浮在空中，直接如河川般流淌。炽热的岩浆在空中蜿蜒曲折的流淌，宛如真红的巨龙交错飞舞。
　　另外，通道和大厅等各个地方当然也流淌着岩浆，迷宫的挑战者必须同时注意地面和头顶两方面的岩浆。
　　而且，
　　「呜恰！」
　　「喔，没事吧？」
　　「哈，非常感谢，阿一先生。岩浆突然就喷出来了……完全察觉不到」
　　就像希娅说的那样，不知会从哪块岩壁唐突的喷出岩浆。真的相当突然，而且没有事前征兆，令人难以察知。正是天然的自动陷阱。万幸，阿一拥有【热源感知】这个技能。如果没有这个技能，就必须要警戒着墙壁慎重前进，这将会大大拖慢攻略速度。
　　然后，比间歇岩浆泉还要严峻的，就是这令人浑身发软的暑气——灼热。通道和大厅等各个地方都有岩浆在流动着，简直就像在蒸桑拿一样，或者说，可以体会到热锅上的蚂蚁有着怎样的心境了。可以说，这高温才是【古鲁恩大火山】最为麻烦的要素。
　　阿一他们滴滴答答的流着汗，一边躲闪着从天顶附近的岩浆川滴落的岩浆以及从墙壁上喷出的岩浆，一边尽可能快速的前进。不久后，四人来到了某个大厅，在这里发现了好几处人为削凿的痕迹。是用十字镐什么的凿碎的吧，墙壁被打得破破烂烂，从那墙壁的一部分中，可以窥见淡桃色的小矿石。
　　「哦？静因石……吧？咦」
　　「唔嗯，没错了，主人」
　　对于阿一确认似的话语，知识渊博的缇奥同意了。显然，这里是类似挖掘场之类的地方，突破沙暴进入【古鲁恩大火山】的冒险者都会在这里挖静因石。
　　「……好小」
　　「其他地方也只有小石子尺寸的呢……」
　　如同月所说的，被留下的静因石几乎都是比小拇指还小的东西。大部分都被采掘殆尽了，也可能是静因石的尺寸本来就很小。果然，表层部分的静因石的回收率太差了，为了能一口气获得大量静因石，看来有必要前往深层区。（准准：可惜不是真正的RPG，矿物不会再生）
　　姑且，阿一用【矿物系探查】调查了一下静因石的有无，简单的采掘了一些收入【宝物库】后，就催促着月她们赶紧往前走了。
　　一路辟易暑气，四人下到了第七阶层。再留下的记录中，这里是冒险者们来到过的最深的阶层。没有人从这里继续前进后还活着回来过。一行人绷紧神经，走下通往第八阶层的阶梯。
　　那个瞬间，
　　咕噢噢噢噢噢噢！！！
　　强烈的热风被煽动，突如其来，巨大的火炎迫近阿一他们的眼前。橙色之壁描绘出螺旋的同时冲了过来。
　　「【绝祸】」
　　月发动魔法应对这火炎，在阿一他们的眼前，出现了黑色的漩涡球体。重力魔法。只不过，那并不是为了将对象摁在地面上压碎的东西。
　　能将人简单烧成焦炭的死之炎，被直径六十厘米的黑色漩涡球体吸了过去，一点不剩的消失了。连余波都被吞下，正确来说是被消灭了。黑色漩涡球体——重力魔法【绝祸】，其本身就是产生重力的东西，万象矢引，将一切吞入其内的盾。
　　火炎的炮击全部被月的超重力漩涡吞没，顺着射线看回去就发现了袭击者。
　　那是一头公牛。全身缠绕着岩浆，正站在岩浆之中。头上长了两根弯曲的锐利牛角，每次呼吸，都会从嘴里吐出火来。就算耐热也给我有个限度啊！这个魔物不由得让人想这样吐槽。
　　岩浆牛看到自己的固有魔法火炎炮击被轻易的无效化，是生气了吗，牛蹄咚吧！咚吧！的刨着脚底下的岩浆，摆出突进的架势。
　　面对这样的岩浆牛，月展开的超重力漩涡突然向着岩浆牛裂开。瞬间，被压缩的火炎成为炮击，一直线向着岩浆牛奔去。镭射般的炮击因为被压缩过，比岩浆牛放出的那个更有威力。这是月的回礼，现在正想要冲过来的岩浆牛的鼻子，从正面承受了月放出的炮击。
　　咚咣噢噢！！
　　伴随着爆音，空间剧烈振动，站在岩浆中的岩浆牛貌似被炸飞了。强烈的冲击让它向后方飞去，翻了几个筋斗后重重的摔在墙壁上。但是，「哞哦哦！！」它发出不知是悲鸣还是愤怒的咆哮声，马上翻身站了起来，为了排除入侵者，这次它真的以猛烈的势头开始突进了。
　　「姆……果然，炎系好像没有效果」
　　「嘛，在看到它身上缠着岩浆的时候……没办法的吧」
　　以火炎炮击打回去之后，月发出了不满的声音。对此，阿一只得一边苦笑一边拔出多纳，但待在一旁的希娅却主动请缨。
　　「阿一先生，让我来吧！」
　　希娅已经手持多琉根，干劲满满的感觉，鼻息也有些慌乱。对于希娅一反常态的积极这一点，阿一抱有疑问，但当魔石眼看到希娅向多琉根注入的魔力后，他就察觉到希娅是想尝试一下新机能，便摆了摆手，传达了接受之意。
　　「太好了～的说！宰了它的说～」
　　希娅干劲满满的说着这些危险的话语，轻轻上前一步，就向着已经冲到前方数米位置的岩浆牛跳了过去。
　　身体在空中一回转，充分承载了离心力，在绝妙的时机朝着从正面撞来的岩浆牛挥下多琉根。不偏不倚，挥下的多琉根如同被吸入般正中岩浆牛的头部。在这个瞬间，以直击的部分为中心，淡青色的魔力波纹扩散开来，接着，产生了可怕的冲击。岩浆牛的头部仿佛被爆破似的炸裂了。
　　希娅以钉打的多琉根为支点，再一次在空中回转，随着惯性飞越倒地后在地面上滑行的岩浆牛，华丽的着陆。
　　「哦，哦呜。阿一先生，这般厉害的威力，连身为攻击者本人的我都被深深吸引了哟，这个新机能」
　　「啊，好像是呢……还想着【冲击变换】是什么样的，相当……」
　　不仅是阿一，连月和缇奥也不由得赞叹，希娅这一击真的具有相当的威力。就像阿一说的那样，这都对亏了【冲击变换】这个固有魔法。
　　【冲击变换】是阿一新入手的固有魔法，被定位为魔力变换的派生技能。效果就是字面意思，能将魔力变换成冲击力。
　　前几天，阿一在【奥卢克斯大迷宫】问答无用的碾死了一只马头怪，这是它的能力。其实，在回收桩子的时候，阿一顺便偷偷把马头怪的肉也一并回收并吞噬，从而获得了这个技能。
　　当时，阿一之所以能准确的掌握住光辉他们的位置，是因为光辉的限界突破造成了相当强烈的魔力波动。对阿一来说，就算吃了普通的魔物他的属性也不会变动了，但如果是能将那样的光辉打倒的魔物的话，吃了说不定会有用……这么想着就吃了，不出所料，虽然属性并没有明显的上升，但他却拿到了马头怪的固有魔法。
　　利用生成魔法将【冲击变换】付加到矿石上，再将这矿石组入多琉根，魔冲波战锤就这样完成了。
　　虽然阿一深感兴趣似的凝视着岩浆牛爆碎的头部，但在月的催促下，还是抓紧前进了。
　　此后，随着阶层的下降，魔物的种类也逐渐增加。翅膀泼洒岩浆的蝙蝠型魔物；从熔化的墙壁中飞出的赤热化钱鳗怪；放飞无数炎之针的刺猬型魔物；从岩浆中只露出一张脸、将缠绕着岩浆的舌头像鞭子一样挥舞的变色龙型魔物；在头顶上方无视重力的岩浆之川中游泳的赤热化熔岩蛇等等……
　　半吊子的魔法不是会被岩浆挡住，就是会被赤热化的肉体无效化，而且到处都是利用流淌的熔岩作为伪装展开奇袭的、这种麻烦到极点的魔物。总之，魔物那边只要用身体撞过来，就能让作为对手的人身负致命伤，利用周围的岩浆进行攻击的魔物也有很多，对它们来说，这里的武器是取之不尽、用之不竭的。而且，一旦有情况就可以逃入岩浆，仅仅如此便能确保安全。
　　看到这些魔物后就能理解，为什么连那些实力足以突破沙暴的冒险者，下到七层以下却都回不来了。而且，就算打倒那些魔物们，能获得的魔石的大小或质量，也和【奥卢克斯大迷宫】四十层级的魔物的魔石没多大差别。静因石这种贵重的矿物在表层和深层也没多大变化，因此没有人会去特意挑战深层，这件事也可以理解了。
　　并且，比什么都麻烦的，是这与时剧增的酷暑。
　　「哈、哈……好热的说」
　　「……希娅，觉得热才会热。流淌着的只是水而已……凉快，呼呼」
　　「唔，主人！月坏掉了呐呀！眼神变空洞啦！」
　　面对这强烈的暑气，除了缇奥以外，阿一他们都陷入了无效状态。姑且，制冷神型神器产生了些许冷气……不过是杯水车薪。止不住的汗如瀑布般流下。阿一擦拭着流到下巴的汗珠，看到月和希娅双双陷入意识朦胧，考虑有必要稍微休息一下。
　　这时前方出现一房大厅，阿一对离着岩浆比较远的一面墙壁进行【炼成】，造出了一个横穴。月她们被阿一邀入横穴，为了不让岩浆的热气直接抵达，入口被封闭，只留下最小限度的通气孔。随后，阿一又对横穴的墙壁使用【矿物分离】和【压缩炼成】，在其表面镀了一层金属膜，以此来确保安全，防范钱鳗怪或岩浆喷射的袭击。
　　「唔……月，快拿出冰块。稍微休息一下吧。不然的话，或许会犯下致命性的失误」
　　「嗯……了解」
　　尽管月眼神空洞，她还是好好的发动冰系魔法，让巨大的冰块出现在房间中央。机智的缇奥也施放魔法，让风以冰块为中心呈放射状吹出来。冰块发出的冷气加上缇奥的风，一下子冷却了房间的空气。
　　「哈～啊～～好凉快的说～活过来了～」
　　「……舒服～」
　　呈女子坐倒下的月和希娅，眼睛眯成一条线瘫软了。慵懒月与慵懒希娅诞生。阿一在内心萌上了两人，同时从【宝物库】中取出毛巾分发给全员。
　　「月，希娅，放松是可以，不过要把汗擦干。太冷会导致行动迟钝的」（准准：难道不是应该担心会感冒吗？）
　　「……嗯～」
　　「了解的说～」
　　月和希娅拖长了声音，慢条斯理的展开毛巾。侧目看着这样的她们，缇奥向阿一问道。
　　「主人还很从容呐呀？」
　　「不是你想的那样。这种酷暑真的相当不妙，早知如此，应该预先备齐更好的制冷系神器的……」
　　「唔嗯，连主人都服软了还真是……或许，这就是这个大迷宫的概念吧」
　　缇奥虽说没有服软，但热就是热，同样汗流浃背的她一边擦着汗一边说出了这番话。阿一听后不解。
　　「概念？」
　　「嗯。听主人说了各种各样的事后，妾身就在想呐呀，大迷宫是试炼吧？如果是……为了挑战神，那么各自都会有某种概念吧。比如，主人说过【奥卢克斯大迷宫】的魔物数量众多、种类丰富，这是为了让挑战者经历各式各样的战斗来积累经验。【莱森大迷宫】封印了魔法这种强大的力量，磨砺挑战者徒手面对攻击的对应能力。这个【古鲁恩大火山】则是，在集中力被酷暑阻碍的状况下应对奇袭，不是这样吗？」
　　「……原来如此……反正都是要攻略，从来没特意去想过这种事……试炼本身就是解放者们的【教导】吗？」
　　听了缇奥的分析，阿一说着「原来如此」并点了点头。缇奥有抖M的变态癖好，同时也有知识渊博、思虑深远的另一面。如果她平时展现的都是另一面，明明就是个散发着肉感气息、风骚并洋溢着理智的黑发美女……阿一看着她的眼神，就像是看到了非常非常可惜的东西似的。
　　但是，看到从缇奥的脖子流下的滴滴汗水接连消失于她那对丰满双丘的谷间之后，阿一不知不觉就移开了脸。然后，在他视线的前方，是同样满身汗水，濡湿的衣服紧贴身体，素肌隐约可见的月和希娅。这次，他的视线被月吸引住了。
　　擦汗的缘故吧，纯白衬衫都穿走样了，露出的肌肤因暑气而略带微红。汗水反光，让肌肤分外妖艳，配合上比平时更加火热急促的呼吸，月放出了惊人的色气。
　　不由得，阿一就那样凝视着，连移开视线都忘了，不过，突然抬起视线的月顺利的和他目光交汇。看着月的艳姿，陶醉的连状况都忘了……岂止如此，甚至还有少许发情的阿一，尴尬地移开了目光。
　　但是，在移开视线的瞬间之前，阿一的视线捕捉到了月浮现出的妖艳微笑。然后，月保持着衣服穿走样的姿态，仿佛猫一样弓起背，慢慢的向阿一爬过去。阿一的视线看过去就不再离开，湿润的瞳孔，热得通红的脸颊，然后每次移动，都能窥见时隐时现的胸部的隆起……
　　四肢着地的月马上就来到阿一的眼前，从盘腿而坐的阿一下方直勾勾的向上瞅着阿一，用撒娇般的、诱惑似的甜美声音……
　　「……阿一觉得漂亮？」
　　说着这样的事。阿一无意识的收下她递过来的毛巾，视线被固定在月的瞳孔。阿一在内心想着「果然啊。感觉赢不了这个状态的月呢」，一边苦笑，一边轻轻的，打算将手放在月的脖子上似的……但希娅的抗议声让那手停下了。
　　「你·们·两·位·都！请稍微注意一下TPO！不是要抓紧前进吗！而且这里可是大迷宫的说！已经！真的已经！」（科普：TPO，即time，place，ocasion）
　　「不、嘛，那个。这是没办法的吧？要无视色情的月根本做不到」
　　「……盯着看的阿一好可爱」
　　「不能说些反省的话吗？而且，为什么阿一先生不看我的说。明明就在旁边，装束也不相上下……咕嘶，没自信了呦～呐，缇奥小姐也是这么想的吧？」
　　「嘛，两人是相思相爱的吧。没办法的不是吗？妾身也，场所等不介意，希望被骂呐呀……可是，嘛，主人对妾身的胸部稍微有一点反应呐～这次，这样就满足了呐呀。库呒呒」
　　缇奥做出了一如既往的变态发言。看来，一开始阿一觉得汗水流到胸部的缇奥很性感，这件事顺利的暴露了。希娅听了这个，大喊着「明明连一眼都没看我！」发怒了，刚才说的注意TPO也忘掉，直接在阿一面前脱了起来。「那么，妾身也」缇奥这么说着也开始脱衣服，总之很麻烦，阿一就开枪射出橡胶弹让她们沉默了。
　　看着在面前露出胸部在地上打滚儿的希娅和浮现出恶心笑容的缇奥，阿一一边帮月擦汗，一边在内心呼的出了口气，想着香织不在这里真是太好了。