　　修拉库打响了战斗的第一枪。
　　迸发出红色的火花，外形看上去就很凶恶的怪物兵器所射出的蕴含凄绝破坏力的超速子弹，一直线向目标迫近。这是能从正面贯穿缇奥吐息的贯通特化型炮击，就算是银翼也会在分解起作用前被贯穿，做出如上判断，诺茵特选择了回避。
　　她当场扭身落下，躲过红色闪光，以可怕的速度向阿一猛冲。
　　但是，阿一已经预判了她的行动。早就被部署在那里的十字悬浮炮，在不可回避的至近距离，伴随着轰鸣突然射出炸裂独头弹。
　　「！？」
　　看到扩散着红色波纹的炸裂独头弹，诺茵特看出靠银翼防御已经来不及了，便打出手持的一把大剑迎击。
　　神速挥出的大剑，一下子就将子弹纵向劈成两半，宛如切黄油一般。虽然炸裂独头弹内藏的魔力被分解掉了，可大剑的一击却没能完全抵消它的势头，分裂的子弹在诺茵特左右两侧放出冲击波。
　　虽然威力变弱了，但沐浴在冲击之下的诺茵特还是在一瞬间停止了动作。
　　在她的意识出现破绽的这一瞬间，阿一神不知鬼不觉的欺入她的怀中。使用【空力】，在空中通过震脚让深入的力量一丝不剩的集中至左臂，开启【震动破碎】和【炸裂散弹枪】，并将注入【豪腕】的庞大魔力进行【冲击变换】，打出威力超群的一拳。
　　诺茵特立刻以第二把大剑为盾。在拳头眼看着就要和身体接触的时候将大剑插入了两者之间。勉勉强强防住了阿一的钢铁之拳。
　　但是，那威力却停不下来，咣啊啊啊！！伴随着金属之间可怕的碰撞声，诺茵特以猛烈的势头被吹飞了。
　　咚叭啊啊啊！咚叭啊啊啊！
　　阿一没有放过追击的机会，立刻抽出多纳·修拉库以最大威力连射。响彻的两声爆音，化作劈开暗夜的两道红光。被吹飞的诺茵特将双大剑交叉在胸口摆出防御姿势，然而，袭向她的却是十二次的冲击。
　　「咕呜呜呜！！」
　　多纳·修拉库的连射，拥有只能让人听到一声枪响的射速，以及所有子弹都击在同一点上的超精准性。诺茵特发出呻吟的同时，她手持的双大剑也因冲击而颤抖，略微响起讨厌的金属扭曲声。
　　双大剑吃了阿一的全力一击以及十二发电磁炮却尚未折断，是该对它的耐久力感到惊讶还是该感到佩服呢。
　　进一步被吹飞的诺茵特，再次破坏了背后的被施以庄严装饰的一些教会设施，并被埋在了下面。阿一从【宝物库】取出奥尔根毫不留情的全弹发射。
　　叭轰轰轰轰轰！！
　　拖着火尾蜂拥而至的巨大暴力之群、赠与坍塌的建筑物致命伤。火箭弹中搭载有大量焦油，伴随着大爆炸，完全崩溃的建筑物被摄氏三千度的业火包围了。
　　从远处也能看到大火将夜空染上了赤色，但阿一还没有停止追击。他从【宝物库】取出导弹装填好奥尔根，再次瞄准熊熊燃烧的瓦砾堆。
　　那个瞬间，
　　「下面吗」
　　阿一把视线转向下方，同时，正下方的地面像爆炸一样被弹飞，从那里出来的正是展开银翼的诺茵特。看来是使用魔法潜到地下回避后，就这样发动强袭的样子。
　　扫射的银羽数量惊人，其间还伴有银色的炮击。对此，阿一就如同在风中飘摇的树叶一般左右摇摆，以毫厘之差闪过全部攻击，在与诺茵特交错的瞬间用电磁炮卸掉挥来的双大剑，在剑击之间仅有的空隙中溜到了空中的另一侧。然后，向擦肩而过的诺茵特发射导弹。
　　诺茵特很明白奥尔根的威力，身体化作银光高速飞行，与尾随而来的导弹拉开距离。然后向背后射出银羽迎击，同时创造魔法阵，开始向阿一放出怒涛般的魔法攻击。
　　无视在夜空爆散的无数闪光，阿一收起奥尔根后再次拔出多纳·修拉库，射穿迫近的魔法核，和诺茵特一样全力迎击。
　　短暂的寂静造访壮绝的空战。阿一和诺茵特在空中对峙着。
　　「呐，稍微有点介意的事能问一下吗？」
　　「……什么事？」
　　有教会关系者在山下，她不可能不知道正在发生的魔人族侵略王都的事。因为二话不说的被袭击了，因此连问的闲暇都没有。但现在出现了短暂的空当，而且诺茵特也接茬了，所以阿一就正好把问的问了。
　　「是下面的事。这样下去王国会灭亡哟？接着当然就是这个【神山】了。不管我，去和魔人族那边战斗不是更好吗？」
　　阿一所问的是理所当然的问题，可是，诺茵特却像是听到什么无聊的事似的哼了下鼻子。
　　「若是那样，那便是这个时代的结局，仅此而已」
　　「结局呢……果然，对于那个叫艾希特大人的家伙来说【人】终究不是【人】，而是消磨时间的棋子吗……只是在这个时代偶然站在人这边吗？那样的话，魔人族那边的神也是艾斯特本人或是其部下吗」
　　「……是的话又怎样？」
　　「不，只是姑且确认一下【解放者】们说的话的真实性而已。你看啊，对我来说，无论哪边都很可疑啊」
　　是因为主被说成可疑吗，诺茵特眉头紧皱。可是，阿一连一点介意的影子都没有，笑嘻嘻的继续说道。
　　「呐，如果我很碍事，让我回本来的世界不就好啦？而且，王国灭亡的话，勇者他们也会变成没什么用的残念棋子呦，顺便一票把我们送回去如何？」
　　「驳回，不规则」
　　「能听一下理由吗？」
　　「因为主如此祈望。不规则，主期望着你的死。历经各种磨难，得到强大的力量和可靠的同伴……然后，在达成目标前半途而溃。主期望着你那样的死法。所以，尽可能的痛苦，品尝悲叹和后悔和绝望后去死吧。这是你所能做到的最能取悦主的做法了。啊啊，还有勇者他们……将会变成些有趣的东西，主非常感兴趣的样子。因此，还要请他们作为取悦主的棋子继续活跃下去」
　　大致如同阿一所料的回答，因此他也并没怎么在意，只是耸了耸肩，并在内心深深同意米莉迪·莱森曾经说过的。即，「确实是，该死的混蛋」。
　　但是，自己的事姑且不论，最后的话引起阿一的注意。
　　「……有趣的东西？」
　　「对于将死的你，没必要解释」
　　谈话结束，诺茵特放出无数的魔法和银羽作为战斗再起的信号。
　　不过，与之前相比，无论是威力还是规模都像别次元一样。每一枚银羽都有接近电磁炮的威力，所有放出的魔法也无限接近最高级水平。如果仔细看，会发现诺茵特全身都被银色的魔力包覆着，能感觉到强烈的威压。就像是阿一或光辉发动【界限突破】时的感觉。
　　「！」
　　看到那压倒性的数量的怒涛攻击，阿一倒吸一口凉气，右手拿着梅塞拉伊，左手拿着修拉根应战。梅塞拉伊在咆哮，每分钟一万二千发的破坏力把银羽和魔法都卷进来消灭掉，修拉根把射线内的所有障碍打碎，瞄准诺茵特。
　　但是，缠绕着银光的诺茵特，她的动作跟刚才完全不在一个水平上。以为修拉根的红色炮击会确实击中诺茵特的瞬间，她的身影便消失，然后出现在几米外的地方。
　　进击的诺茵特实在太快了，常常会出现两至三重残像，阿一放出的弹幕已经形同虚设。
　　通过【先读】部署的十字悬浮炮发射炸裂独头弹，可是射到依旧只是残像而已。突然消失的诺茵特，下个瞬间便拖着残像迂回到阿一的背后。然后，像陀螺一样带着惊人的气势回转，利用产生的离心力挥舞大剑。
　　「！？」
　　诺茵特最后的攻击，超越了阿一发动【瞬光】后的知觉能力，完全的出其不意。身体后仰勉强避开了直击，可当做盾牌的修拉根却被一刀两断。修拉根内藏的能量走火，在阿一和诺茵特之间引起了大爆炸。
　　就算这样，也只是拖延了一点点诺茵特追击的时间。但对阿一来说，这点时间用来反击是足够了。红色的魔力从他全身喷出覆盖身体。【限界突破】。
　　面对踏前一步的诺茵特，阿一也踏前一步。他的手里已经没有了梅塞拉伊，取而代之的是多纳·修拉库。从现在开始的，是超接近战。
　　「啧呀啊啊！！」
　　「哈啊啊啊！！」
　　阿一侧过半身躲过一把大剑的劈头斩击后，在绝妙的时机，瞄准第二把大剑的剑身横扫。
　　阿一的修拉库枪管对准大剑剑腹射出电磁炮把大剑弹向上方，右手的多纳则对准诺茵特的心脏。诺茵特留下残像，旋转着回避红色闪光，保持那样的气势由下往上挥出大剑。
　　阿一用修拉库发动【金刚】的派生技能【集中强化】，以比平常高数倍的密度对抗大剑的分解能力，反抗着大剑的气势将其偏开。
　　然后用同样的方法用枪口抵住挥来的第二把大剑，直接开枪。与裂音同时出现的闪光把大剑弹飞。
　　彼此之间的距离极近，回避、弹开对手的武器，同时连呼吸都忘了似的，为了给予对手致命一击而反复攻击着。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　不知不觉，阿一和诺茵特都发出了呐喊。
　　全神贯注的走钢丝，一个应对不当，下一个瞬间就会确定死亡。连判断彼此攻击的时间都没有，仅凭本能和经验的神速剑击与枪击交织在一起，正逐渐削弱着彼此的生命。
　　银色的剑在夜晚的黑暗中描绘出数条轨迹，红色的闪光如血沫般向四方飞散。如果把闪耀着银和红的二人比喻为太阳的话，二人放出的攻击之暴风雨就是耀斑吧。每一秒，两人都会几度交手，为了活下去而寻找对手的破绽，无止境的提升速度。
　　成比例的，擦中的攻击转换为两人互相染血。阿一身上有很多地方被浅浅的切开，诺茵特身上被剜出的弹孔也在滴血。
　　阿一和诺茵特的本领势均力敌。不禁让人觉得这样的功放会一直持续下去，不过，被追逼着的一方实际上是阿一。不，正确来说，是只有一方有消耗。
　　阿一也理解到了。诺茵特从开战时便魔力全开，可到现在却没有丝毫衰减的迹象。（准准：圣枪对蛮王……）
　　不用说，阿一的【限界突破】是有时间限制的。一旦过了时限就会强制解除，并且暂时弱化。虽说阿一的魔力相当庞大，但也不是取之不尽、用之不竭的。
　　而相对的，诺茵特则好像会从哪里得到补充一样，无限制的保持强化状态。阿一的魔眼能看到，在诺茵特的心脏部位，有一个闪耀着强光、完全看不出衰弱迹象的魔石似的东西。
　　这样下去会越来越糟，阿一下决心要立马决出胜负。
　　「吹飞吧！！」
　　哒哒哒哒哒哒！！！！
　　呐喊的同时，十字悬浮炮一齐扫射，最大威力的炸裂独头弹将阿一自己也卷了进去。
　　「你是疯了吗」
　　诺茵特无机质的瞳孔略微睁开。那双眼里寄宿着怀疑阿一神志是否清醒的颜色。
　　六台十字悬浮炮一瞬间射出了数十发炸裂独头弹，以阿一和诺茵特为中心炸出无数波纹。立刻，诺茵特用银翼包裹自己，阿一也发动最大出力的【金刚】。
　　滋咚！！！！！！！
　　紧接着，红莲之花在夜空盛开。狂暴的冲击波不分敌我，阿一和诺茵特都被炸飞了。
　　可怕的冲击贯穿【金刚】让阿一身受重伤。证据就是阿一浑身浴血，外表已经变得千疮百孔。
　　诺茵特也并非毫发无伤，银翼的防御似乎没能完全赶上，伤口流血加剧的同时，也略微吐血。看来她的内脏也受到了冲击。
　　「……打算一起死吗？」
　　「哈哈……和你殉情？哈、真是开玩笑。这种对白，等你成为像我的恋人那样的好女人后再说吧」（准准：【心中】同时有【一起死】和【殉情】的意思）
　　太过乱来的攻击，不由得，自暴自弃了吗？诺茵特向他送去怀疑的眼神，阿一则一边喘气一边回答俏皮话。混杂着你想和谁共度最后时光的嘲笑。
　　阿一从【宝物库】取出新武器。然后，像发牌似的高速投掷出去。
　　没有声音，明明就在那里却马上就会看丢它的存在似的。但是，诺茵特就像没事似的用双大剑将其弹飞。
　　被弹开时发出叮！叮！的硬质声音，在空中不断旋转的，是直径15厘米左右、甜甜圈型的圆盘——俗称日月轮，或者说称为恰克拉姆的投掷武器。
　　「事到如今还来这个，万策已尽——！？」
　　咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！
　　看到这种原始的武器，诺茵特本以为这只是垂死挣扎，在她用冰冷的眼神看向阿一的瞬间，阿一向自己的右侧连发电磁炮。
　　紧接着，鲜红的闪光便同时于诺茵特的左右出现，以粉碎她的头部为目标强袭。
　　面对这不可能的情况，诺茵特不禁失语，立刻举起双大剑在两侧做盾。从多纳·修拉库射出的十二发子弹全是炸裂弹。而且和最初一样是定点射击。
　　为什么，完全射向错误方向的子弹会从左右夹击诺茵特呢。
　　原因便是刚才阿一投掷的日月轮。那个日月轮是，用生成魔法付与的矿石【气息遮断】和【风爪】制作而成的，在此之上，还拥有特殊效果的神器。
　　在【梅鲁吉内海底遗迹】对付巨型冰海精灵时也用过传送门的功能。也就是说，日月轮中间的洞，和其他日月轮是连着的，向那里射入子弹的话，通过空间跳跃能从另外的日月轮飞出来。当然，和十字悬浮炮一样，用感应石能自在操纵。
　　头部的位置、大剑的尺寸、诺茵特的反应速度等全部计算过后，飞跃空间的炸裂弹，全弹毫无偏差的命中瞄准的地方，迸发出惊人的冲击。
　　下个瞬间
　　吧唧！！
　　吧唧！！
　　响起这样的声音，诺茵特攻防一体的双大剑从中折断了。
　　「什！只是这种程度，为什么……」
　　一直没有什么感情的诺茵特，现在则露出相当惊讶的表情。
　　她没注意到吧。阿一从最初的定点射击后，在接近战斗中也一直瞄准诺茵特双大剑的裂缝持续给予冲击。正因为是实力相当的较量，所以当一方的武器被破坏时，就必然会产生决定性的破绽。
　　阿一没有放过诺茵特的这个破绽，接连投掷从【宝物库】取出的新神器。面对高速投掷过来的十个影子，诺茵特为了不露出破绽被攻击，于是没能回避，立刻想要挥动折断的大剑。
　　但是，对应付这个神器来说这是一步臭棋。被投掷的那个两侧链接着矿石制作的重锤。
　　俗称缚锤索的捕获道具，或者说是投掷武器。通常是要经过充分回转，借着离心力扔出去的东西，但阿一的这个里面内藏感应石，所以直接高速扔出去也可以。当然，阿一制作的东西不可能是普通的缚锤索……
　　「！这是，动不了！？」
　　捆住诺茵特双大剑的剑柄、双臂、腰和双脚的缚锤索，其两侧的球状矿石一边放出波纹一边定格在空中。那重锤被赋予了空间魔法的效果。两个重锤会将空间本身固定，连带着把捕获对象也固定住。
　　不过，因为诺茵特有着分解能力，所以即便是拥有如此犯规效果的捕获道具，用不了十秒也会被挣脱吧。而且，银翼本身也是由魔法构成的，就算被拘束，只要解开银翼的魔法后再展开就行，不可能将其实质性的拘束，至多也就能争取到十几秒的时间。
　　但是，阿一瞄准的正是这十几秒。一击必杀——在这仅有的时间里放出最强的一击。
　　阿一从【宝物库】取出全长二米半的附有支架的大炮——Pile Bunker。响起叽咿！！！！！！这种独特的声音，迸出火花填充红雷。然后，一下子接近诺茵特。
　　「库呜」
　　诺茵特漏出苦涩的呻吟，扩张银翼像茧一样将自己包围。蕴含分解能力的银色魔力散发灿烂的光辉，仿佛另一个月亮。
　　伴随着可怕的冲击，阿一向着那美轮美奂的障壁打出Pile Bunker。之后，四根附加有新的空间固定机能的支架，一边抵抗着分解能力一边将Pile Bunker固定在空中。红色的火花显示出已达临界状态，狂暴的獠牙只差扣下扳机。
　　「耐得住就试试看吧」
　　阿一的嘴角无畏的上扬，眼里寄宿杀意。【限界突破】的魔力光越发明亮，连银月都被染成了红月。
　　之后，从Pile Bunker的射出口迸发出不可视的冲击。射出口内藏有引起空间震动的机能。可以说是空间魔法【震天】的简易版，给予对象激烈的振动，结合上这个，将会显著削弱敌方的耐久力。（准准：终于造出漆黑色的超硬振动棒了！）
　　并且，在重力魔法的影响下，其重量会增加到二十吨。漆黑之桩，伴随着如落雷般的轰鸣被解放。
　　咚隆噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！
　　被超压缩的炸药以及被变换为冲击力的魔力，经过电磁诱导被加速至可以说是神速的阿赞琪姆制巨桩，旋转着从零距离贯穿猎物将其破坏。
　　放出红色闪光的漆黑之桩，轻松的贯穿两枚银翼，贯通里面的诺茵特的心脏后仍未停止，从她的背后穿出，将左翼从根部掘开，宛如流行般拖着红色的尾巴向远方飞去。
　　「——」
　　「……」
　　之后剩下的，是魔力供给源的位置开了一个像风穴一样的洞的诺茵特。由于【缠雷】将伤口灼烧碳化，连血都没喷出来。这幅在左胸孤零零的开了个洞样子，完全没有人类的味道。银翼化作光的粒子溶入周围的空气之中，再次窥视她的眼眸，依旧是如机械般冷冰冰的样子。
　　只是，即便如此，阿一也能感觉到她的气氛中混杂着怨恨……
　　诺茵特的眼神很快失去光芒变得空洞，身体摇摇欲坠的前倾，向着稍微远离教会建筑群的山腰处落下。在发黑的山峦之间，诺茵特的银色非常显眼。
　　阿一降落到她身旁，将多纳的枪口指向她的头部。就算魔眼和感知系能力都显示诺茵特已经死亡，如果不给她头部来一枪，阿一就总觉得心静不下来。已经养成讨厌的习惯了。（li：趁热来一发）
　　就在阿一打算扣下扳机的瞬间，
　　滋咚噢噢噢噢噢噢！！！！！
　　发生了让整个【神山】激烈震荡的大爆炸。这次又是什么？阿一回头确认，映入他眼帘的景象是……巨大的蘑菇云，以及伴随着轰鸣崩坏的、包含大圣堂在内的圣教教会的一切。
　　「……骗人的吧」
　　阿一禁不住吐露的嘟哝声，格外清晰的回荡着。