　　「爸爸ー！早上了喏ー！起床喏ー！」」
　　海上都市艾莉森的一角，某家的二楼响起幼童的声音。时间是差不多刚过清晨，渐渐开始感觉到阳光温暖的时候。灿烂的朝阳从窗口射入，仿佛在预报今天也会是个好天气。
　　咚嘶！
　　「啊～？」
　　在如此的朝阳之下还赖在床上熟睡的，当然是啊一。而称呼这样的阿一为爸爸，声音元气满满的叫他起床的，当然是缪。
　　缪在床的正前方做出漂亮的远跳，像是逃脱了重力的束缚似的，直接在阿一爸爸的肚子上10分满分的着陆。当然，不是脚先着陆。而是以骑马的形式。
　　虽说还是四岁的幼儿，体重也已经有十五、六公斤了。以这个重量气势满满的飞撞腹部，普通人应该不会只是哼一声就完事了吧，不过，阿一当然是不痛不痒。这只是，由于被强制叫醒而发出的掺杂着睡意的哈欠声而已。
　　「爸爸，起床喏。早上了喏。早上好喏」
　　「……啊啊、缪啊。早上好。已经起来了，所以请不要再啪啪啪了」
　　因为阿一起床而感到高兴吧，笑嘻嘻的缪用她那枫叶般的小手啪啪啪的拍着阿一的脸颊。阿一一边进行早上的问候，一边坐起上半身抱着缪，温柔的梳着她那翠绿色的头发。看着心情舒畅的眯起眼睛的缪，阿一的脸颊也放松了。怎么看都是父女的样子。
　　「……嗯……啊唔……阿一？缪？」
　　在如此温馨的空气中，突然，响起一声让人觉得香艳的声音。阿一把目光转向稍微掀开的床单，在那里，有一位像猫一样用手背擦着犯困的眼睛的美少女。
　　明明才刚睡醒却全然不乱的波浪状金长发，在窗外射入的阳光的映照下闪闪发光，如红色尖晶石般的红色眼瞳一眨一眨的。因为跟阿一一样没穿衣服，雪白无瑕的肌肤、在前垂的金发后若隐若现的双丘，配合上那娇媚的声音，让人感受到无与伦比的娇艳和美丽。
　　「为什么、爸爸和月姐姐，总是没穿衣服喏？」
　　缪纯真的提问，说到底只是【早上起床的时候】的意思。绝对不是说二人是裸族的意思。
　　然后，缪用「难道没有睡衣喏？」这种不可思议的，或者说是有点可怜的眼神来回看着阿一和月。对于这幼童纯真的质问，阿一说不出「那是因为，衣服很碍事吧？」这种容易混淆为性骚扰的回答，他露出一脸为难的表情，向月寻求帮助。
　　意识逐渐清晰，察觉到阿一的窘境，月用大人的样子回答幼童天真无邪的问题。
　　「……缪长大之后就会明白的」
　　「长大之后就会明白吗？」
　　「……嗯、会明白的」
　　面对疑惑的缪，月回避了明确的回答。缪的性教育就拜托她的母亲蕾米亚吧。但是，缪「唔～嗯」的慢慢回头，盯着某一点提出更天真无邪的疑问追逼阿一。
　　「爸爸，这里变大的话就能懂喏？可是缪没有喏。缪不能明白喏？」
　　这么说着，缪开始用双手啪啪的拍打阿一的某个因早晨特有的生理现象而隆起的地方。力道并不是很大，但敏感的部位受到冲击还是让阿一打了个激灵。他急忙抱起缪，尽量把她从【它】那里拉开。（li：玩脱了吧o(≥v≤)o～～好棒，缪拍烂它吧）
　　「缪，可不能碰那里哟。听好了，缪是女孩子，没有也是理所当然的。不用在意。再过十年，不，二十年，不如说是一生，无论发生什么都不要和这东西扯上关系就好了」
　　阿一用极其认真的表情说着傻瓜般的事。缪头上浮现【？】，同时也因为是非常喜欢的爸爸所说的话，所以坦率得点头了。阿一一脸满意的表情，再次用手梳理缪的头发。缪似乎也忘记了刚才的疑问，十分满足的集中于那温柔的触感。
　　看着那样的阿一，旁边的月投来好像觉得很有趣的视线。眼神里包含着「过度保护」啦、「一大早就精神满满」啦、「早上就来一发？」啦，诸如此类的各种各样的感觉。
　　阿一把脸转向一旁。阳光渐渐变得温暖，这幅温馨的景象一直持续着，直到蕾米亚和香织因缪一去不回，在焦急的驱使下破门而入为止。
　　～～～～～～～
　　攻略【梅鲁吉内海底遗迹】后，失去潜水艇的阿一他们只得乘骑【龙化】的缇奥回到艾莉森，他们也因此再次成为了城镇的话题人物。自那之后已经过去了六天。从回来的那天起，他们就一直在蕾米亚和缪的家里受照顾。
　　艾莉森这个城市，是木质结构的，有着庞大人口的浮岛。因为广阔的大海本身就是无限的土地，所以在城镇中，大街也好，建筑物也好，构造基本都非常宽敞。蕾米亚和缪的家也是，作为二人生活的家来说，真的是过于大了，阿一他们五人留宿在这里也丝毫没有不便的感觉，生活空间非常舒适。
　　于是，阿一他们决定在这里花时间，熟练掌握入手的神代魔法以及充实装备品和消耗品。艾莉森的海鲜料理相当丰富，风浪也很舒适，是个让人感觉很好的地方。所以他们的心境有半分是在度假。
　　但是，即便如此，在这里停留了六天这么长的时间觉得有点儿休息过头了。不用说，理由正是缪。不能带着缪进行之后的旅行。把没有任何力量的四岁幼女带去极东的大迷宫简直是荒谬绝伦。
　　而且，除去【哈鲁森纳树海】外，残余的二个大迷宫在更加麻烦的地方。一个是魔人族的领土【须奈雪原】的【冰之洞窟】。而另一个，竟然就是那个【神山】。无论哪边，都必须深入敌对势力的腹地。绝对不能带着缪去那种地方。
　　因此，必须在这个城市分别。缪也察觉到了吧，每当阿一他们打算提起这个话题话，缪就会变成超爱撒娇的熊孩子模式，发动【必杀！幼女的无言恳求！】，所以一直没能说出口。结果，拖拖拉拉的，以练习神代魔法和充实新装备为借口在这儿待了六天。
　　「即便如此，也差不多该出发了啊……哈啊，该怎么跟缪说呢？……会哭吗。会哭的吧……哈啊，忧郁啊」
　　阿一坐在码头，一边【炼成】装备，一边忧郁的自言自语。刚从奈落出来的时候，明明觉得这个世界怎样都好的，没想到，现在仅仅是和一个孩子离别就会让自己如此的烦恼。对于这种现状，阿一内心的想法很复杂。
　　「恨你啊、老师……」
　　舍弃这个世界的全部，为达目的不惜任何牺牲，现在的他已经做不到这样了，回想起改变他的人正是他的恩师，不由得看着远方抱怨了。但是，在他视线前方的，是月、希娅、香织、缇奥，以及与她们一同在水中玩抓水鬼的、洋溢着笑脸的缪，与心里的抱怨相反，阿一的脸上浮现出笑容。
　　如果那时候，对与自己无关的缪见死不救的话，或者将她留在安卡吉置的话，或者把她留给蕾米亚、尽快与她分手的话……一定，就看不到她们现在露出的这极好地笑容了吧。
　　就算当初舍弃了缪，月她们也不会感到不幸，也不会失去笑容吧，但是，那笑容是绝对不可能与现在露出的笑容相比的。这一定是因为，到此为止，阿一所选择的生活方式不是那种【寂寞的生活方式】吧。
　　缪完美的发挥海人族的特性，从作弊的化身们手中华丽逃窜，很开心的玩着不合规则的捉鬼（除了缪以外全员都是鬼），看着这样的她，阿一再次叹气。（准准：这不叫捉鬼了吧！？这应该改名叫被鬼捉……）突然，从阿一伸出栈桥外的双腿之间，咋叭！一声，出现了一个人影。从海中出现，秀发还滴着水，是缪的母亲蕾米亚。
　　蕾米亚，翠绿的长发在背后被编织成了一根三股辫，穿着暴露的比基尼。当初与缪再会时，她还相当的消瘦，但现在，对亏了再生魔法的犯规级回复效果，她的身体已经完全取回了以前的康健。完全看不出她已经是一个孩子的母亲，不对，正因如此才有魅力。
　　城里有很多男人们都以成为她的再婚对象为目标而努力着。也能接受为什么会出现母女丼这种奇怪的爱好者俱乐部了，毕竟是文静系美人啊。值得自豪的完美身材堪比缇奥，再加上顺着体表流下的水滴，实在是娇艳。
　　如此糟糕的富有魅力的蕾米亚，突然在自己的双腿之间出现什么的。阿一正为缪的事而伤脑筋，一不留神就被偷袭了。蕾米亚把手搭在阿一的膝盖上支撑身体，从相当危险的位置仰望阿一。
　　但是，与脸的位置和肉体放出的色气相反，蕾米亚的表情很温柔，不如说是流露出担心阿一的神色。
　　「非常感谢。阿一先生」
　　「突然间怎么了？被道谢是……」
　　看着突然道谢的蕾米亚，阿一露出惊讶的表情。
　　「唔呼呼、为了女儿这么烦恼哦……作为母亲当然想要说一次谢谢」
　　「那是……露馅了吗。姑且，是想隐藏着的」
　　「啊啦啊啦，没有人不知道哟？月她们也都有各自的想法……缪真是和很棒的人们相遇了呢」
　　蕾米亚隔着肩膀回头，一边看着因缪的恶作剧而被剥下泳衣，手捂胸部拼命追逐缪的希娅，一边露出笑容。然后，再次把视线转到阿一身上，带着稍微认真的表情开口道。
　　「阿一先生，已经足够了。大家也十分照顾我们了，所以请不要烦恼，为该做的事前进吧」
　　「蕾米亚……」
　　「与大家相遇，很好的让那孩子长大了。明明总是撒娇，却比起自己更会关心别人……那个孩子也明白。阿一先生你们有着必须去做的事……因为她还年幼，所以不自觉的就撒娇了，不过……尽管如此，她一次也没说过【不要去】不是吗？那个孩子也明白，不能继续挽留阿一先生你们了。所以……」
　　「……是吗……被小孩儿照顾了吗，不像样呢……明白了。今晚就好好的告诉她吧。明天就出发」
　　缪那无言的诉说，明显是不希望阿一他们走，之所以不说，是担心会对他们造成困扰。注意到这一点，阿一抬头用独眼仰望天空，下定了告别的决心。看着这样的阿一，蕾米亚再次送来温柔的眼神。
　　「那么、今晚就弄一桌珍馐美馔来招待各位吧。毕竟是阿一先生你们的送别会嘛」
　　「是呢……很期待哟」
　　「唔呼呼、是的、请好好期待吧，亲·爱·的」
　　「不、那个叫法……」
　　蕾米亚浮现出恶作剧的微笑，阿一正要吐槽，却像往常一样，被那冰冷更胜暴风雪的声音盖过去了。
　　「……蕾米亚……好胆量」
　　「蕾米亚姐，不知不觉间……完全不能大意啊」
　　「唔嗯，根据看的角度，似乎像是在侍奉着主人……露出play……极好！」
　　「那个、缪酱？差不多该把姐姐的泳衣还来了吧？从刚才开始就有好多人……」
　　不知不觉回到阿一身边的月她们，半睁着眼盯着蕾米亚。「她该不会真的瞄准阿一当再婚对象了吧？」如此警戒着似的。这几天经常能看见这样的情景。变态就忽略吧。因被四岁小女孩抢走泳衣而半哭的兔耳也被无视了。
　　另一方面，被盯着的蕾米亚则是，「啊啦啊啦、呜呼呼」的微笑着，看不出有什么特别的变化。那轻飘飘的笑容隐藏着蕾米亚的真心，所以她偶尔对阿一显露的是真心话还是开玩笑根本区别不出来。这就是寡妇的气场吗……
　　此时，蕾米亚正以四肢着地的姿态趴在栈桥上，月正瞪视着蕾米亚，而阿一则被月的泳装身姿夺去了眼球。虽然已经连着看了几天，但这【视线会被吸引住】已经是无意识的等级了。
　　月穿的是黑绳系比基尼，因此相当暴露。衬托出她洁白的肌肤，非常美丽。少有的双马尾，让她比平时更显年幼，泳装却是大人的款式，这个反差让阿一欲罢不能。
　　月刚刚还向蕾米亚哔哩哔哩的放着火花，注意到阿一的视线，明白他是被自己的泳装姿态迷住了，便「……呒呒」心情良好的微笑着爬行逼近阿一。
　　但是，香织不允许任何时候都是月独占阿一，从反方向抱住了阿一的手臂。虽然害羞得满脸通红，但她还是把从白色比基尼之间露出的乳沟压向阿一的手臂，眼睛仰望着阿一，正无言的诉说着「也看看我？」
　　更有甚者，希娅从背后把自傲的双丘强压在阿一的背上。至今仍是被缪抢走泳装的状态，因此也有隐藏身体的意思吧。只是对阿一来说，背上那极富特色的触感和那顶级的柔软度实在是令他感到为难。
　　顺便说一下，缇奥披露的泳装姿态也非常有魅力，不过她因为自己的妄想而开始哈啊哈啊的，让阿一的心情变得非常差，阿一就弹指一挥，用手持的金属片让她的头脑强制性的冷却了。所以，缇奥现在成了溺死的尸体。
　　缪从海中浮了上来，向着被美女、美少女包围着的阿一身旁游去。出现的缪像是要挤进阿一和蕾米亚之间似的，直接从正面扑向阿一。阿一立刻将她抱住，而缪则说着「战利品喏—！」并把希娅的泳衣戴在了阿一头上。看来，好像是女儿的礼物。（li：对不起我笑了）
　　「缪、缪酱！？为什么，这种事……哈！？难道……是阿一先生拜托的？真、真是的！阿一先生，如果想要我的泳衣，只要你开口的话……脱下来给你也……」
　　「……阿一，我的也给你」
　　「我、我也！阿一君想要的话……啊，但是在这里脱下来会很害羞……待会儿回房间里，好吗？」
　　「啊啦啊啦，那么，我也……上面和下面哪个好？还是说两件都？」（li：刚才笑现在哭了）
　　头上戴着女式泳衣，身边还有女人争先恐后的献上自己的泳衣，如此罪孽深重的男人正是南云阿一。
　　阿一痉挛的表情，再配上滴滴嗒嗒的从希娅的泳衣上滴下的水滴，实在是超现实。目击那个景象的男人都留下了血泪。然后，从那天开始，不知从何处，流言传开了。曰「小心白发眼罩的少年。那家伙喜欢的东西是刚脱下来的泳衣，还会把它戴在头上，并且是个会从这种行为中找出至高无上喜悦的变态」
　　～～～～～～～～
　　那天晚上，阿一他们在晚饭前向缪告别了。听了那个的缪，双手紧紧地握住连衣裙的下摆，拼命的忍住哭泣。暂时的沉默后，缪说道。
　　「……已经，不会再见面了吗？」
　　「……」
　　难以回答的问题。阿一的目的是——回到故乡日本。但是，具体的方法还不清楚，以怎样的形式、什么时候能回去、这些都还不知道。
　　曾经，米莉迪·莱森说过，如果想实现愿望的话，就要集齐全部的神代魔法。如果做到了，说不定在那个时间点马上就会回去。在旅行结束前都不会来艾莉森了吧，或者说，很有可能，这就是今生的离别了。明明是简单的事，却没能说出口。
　　「……爸爸、会一直都是缪的爸爸吗？」
　　阿一烦恼着该怎么样回答，缪在听到答案前继续说道。阿一紧扣缪的双肩，直直的望着她的眼。
　　「……只要缪如此希望」
　　那样回答后，缪忍着眼泪放松紧咬的嘴唇，咧嘴笑了。月她们被那个表情萌到了。那个表情，与阿一在进行苦战时的表情十分相似，一瞬间，看起来就像是真正的父女。
　　「那么，一路走好喏。然后，这次，由缪去接爸爸喏」
　　「迎接……缪。我，要去非常遥远的地方啊。所以……」
　　「但是、爸爸能去的，缪也能去喏。因为……缪是爸爸的女儿」（li：w(ﾟДﾟ)w 要萌杀我吗）
　　自己作为阿一的女儿，没有做不到的事！阿一不能来的话，自己去见他就好！缪自信的挺起小小的胸膛宣言道。当然，缪还没有正确理解阿一打算跨越世界回到自己的故乡这件事。况且，缪会攻略迷宫，入手全部的神代魔法，然后跨越世界什么的，这根本是不可能的。
　　因此，这只是从幼子那笨拙的异想天开衍生出的不可能实现的目标而已。
　　但是，究竟有谁，能嘲笑那强有力的宣言。究竟有谁，能把她的意志当成愚蠢敷衍过去呢。做不到。也不会去做。蕾米亚说缪有所成长的意思，现在终于能明白了。缪她，虽然相处的时间很短，但是，有好好的看着阿一的背影成长起来呢。这么惹人怜爱的女儿，事到如今还能放手吗？应该放手吗。不，那样的事不可能。不可能会做。
　　正因如此，阿一决定了。现在，在这里再立下一个誓言。
　　「缪、等我」
　　「爸爸？」
　　从阿一的气氛变化中，缪感觉到了什么，摆出不可思议的表情歪着头。阿一刚才那苦恼的表情已经不见了，他用比平时更加强有力的眼神笔直的射穿缪的眼瞳。这是缪看惯了的眼睛。
　　「全部结束之后。必定，会回来缪这里。带着大家来与缪相会」
　　「……真的？」
　　「啊啊、真的。我有对缪说过谎吗？」
　　听了阿一的话，缪摇了摇头。而阿一则温柔的抚摸着缪的头发。
　　「回来的话，这次，也带上缪。然后，带你看看我的故乡，我出生的地方。你一定会吓一跳的。我的故乡就像惊喜盒子一样哦」
　　「！爸爸出生的地方？想看喏！」
　　「期待吗？」
　　「非常的！」
　　缪一蹦一跳的表现着喜悦之情。阿一则温柔的眯眼注视着她。再次见面的约定带走了缪的不安，现在的她满脸都是笑容，气势满满的扑向阿一。被紧紧抱住的阿一，直接顺势回抱住缪。
　　「那么、当个好孩子，与妈妈一起等着哦？不要做危险的事。听妈妈的话，好好帮忙哦？」
　　「是的喏！」
　　蕾米亚一边微笑一边凝视着如此互动的两人，阿一则以视线向蕾米亚谢罪了。「擅自就决定了，抱歉」
　　与此相对，蕾米亚却慢慢的摇了摇头，又好好的与阿一视线交汇并点了点头。「请不要在意」。那温暖的目光，丝毫没有责备的神色，不如说还包含有些许感谢之念。
　　是注意到爸爸和妈妈的眼神交流了吗，缪来回看着阿一和蕾米亚，拉着阿一的衣服。
　　「爸爸，妈妈呢？妈妈也一起吗？」
　　「啊～、那个……蕾米亚」
　　「是、怎么了、亲爱的？当然，不会说只有我被排除在外吧？」
　　「不，话虽如此……真的，是【异世界】哦？」
　　「啊啦啊啦。女儿和丈夫要去的地方，不能不跟去的吧。呜呼呼」
　　阿一抱着女儿紧挨着蕾米亚的构图，简直就是一对平凡的夫妇。香织她们「休想得逞！」如此吵闹着。最初那伤感的气氛到哪里去了……香织她们和蕾米亚展开笑容战争，月一步一步的走近不知不觉间将自己置身事外的阿一。
　　「……要带去吗？」
　　「反对吗？」
　　对于月的问题，阿一这样回答，月摇着头，用温柔的眼神凝视着阿一。
　　「……如果那是阿一的决定」
　　「这样啊」
　　「……但是，如果没有可选的时机？」
　　这是阿一也担心的问题。就算入手了神代魔法，拥有了回到故乡的手段，阿一也不一定能随心所欲的跨越世界。将来，很有可能会发生必须要违背和缪的约定的事，那样的话，缪的心会深深的受伤吧。
　　可是，阿一耸了耸肩，嘴角浮现微笑，用寄宿有强烈决意的眼神看向月。月也只是姑且问一下而已，就算早就知道答案，她的嘴角还是放松了。
　　「总会有办法的。不论发生什么，都会回到缪这里，也会让她看看日本。如果没能和缪一起跨越世界的话，到那时候，再回来这个世界就好，无论几次都跨越世界就好。仅此而已吧？」
　　「……嗯。仅此而已」
　　互相理解的两人浮现出笑容，彼此靠近注视着对方。月是，为阿一有了能让他立下誓约程度的重要之物而感到高兴。阿一也，对理解了这样的自己、并向自己露出微笑的月，涌上无尽的爱意。一如既往，阿一和月发动了他们的合体技【随时随地桃色空间】。
　　对于不理会自己们的喧嚣，制作出两人独处的世界的阿一和月，香织她们已经不会再露出吃惊的表情了。但是，那种能力似乎对女儿缪行不通，她堂堂正正的切入两人之间，要求阿一爸爸再次抱着她。虽说立下了重逢的约定，但是暂时的离别是不会改变的。最后的夜晚，她竭尽全力的撒娇了呢。
　　次日，阿一他们在缪和蕾米亚的目送下，离开了海上都市艾莉森。