　　再次踏足赤铜色的世界已过一天半。
　　阿一以魔力驱动四轮车盛大地卷起砂尘，向【安卡吉公国】奔驰而去。原本的目的地应该是【哈鲁森纳树海】才对，但香织提议说，如果使用再生魔法，说不定可以把【安卡吉公国】的绿洲变回原状，请一定要试一下。
　　再生魔法，顾名思义，能让一切事物【回归原本】的魔法。因此，就算是连回复魔法都无法净化的、被污染了的绿洲，也有可能变回原状。
　　反正是顺路，而且上次时间紧迫，连享用水果特产的机会都没有，其他人也没有特意反对的理由，所以就顺了香织的意。
　　然后，现在，到了能看见安卡吉入口的地方，但和上次来时不同，城门口排了一条老长的队列。多台大型马车并排着，从气氛来看，似乎是商队。
　　「相当大规模的商队啊……」
　　「……嗯，似乎会等很久」
　　「大概，是正在运入物资吧？」
　　如同香织的推测，排成的一字长蛇阵，是【哈利王国】应【安卡吉公国】的救援委托派出的搬运救援物资的商队。王国的救援部队理所当然般的先进去了。现在能看见的商队，只要不是干黑心买卖的，安卡吉这边似乎就会全全接受。
　　无论怎么说，因为水源被切断了，所以除了已经收获的储备品以外，为了确保安全，用毒水浇灌的作物都不能吃了。除了水以外还需要大量的食品。已经没有择选对象的余地了。
　　阿一斜眼看着在狂沙飞舞的沙漠正中央麻烦的排队的商队，操纵四轮车直接冲向入口。想排队的意思完全是零。
　　突然，黑色物体从旁边冲过去，商队的人们大吃一惊似的缩起身体。「哇，魔物吗！？」内心在这样尖叫着吧。而且，门卫也向卷起砂烟接近的四轮车架起武器，以交织着警戒心与恐惧的险峻视线看过去。
　　不过，因门前突然吵起来而感到奇怪、从里面的看守室走出来的卫兵，刚一看到四轮车，就像是注意到了什么似的刷！地睁大眼睛，劝谏着盘查并发出警告的同僚，武器也不拿便迎上前去。而且还指示其他士兵跑着回去传令。
　　阿一他们来到门前，无视周围的目光下车了。周围的人们像以往那样，被月等人的美貌夺去眼球，然后，因突然消失般被收回【宝物库】的四轮车而瞠目结舌。
　　「啊啊，果然是诸位使徒吗。回来了呢」
　　士兵们看到香织的身姿后安心了。恐怕，这名士兵在阿一把毕兹带来的时候，或者是在阿一他们出发前往【古鲁恩大火山】的时候看到过四轮车把。
　　并且，似乎是把它当做是，作为【神之使徒】的一人，在安卡吉家喻户晓的香织的交通工具了。大致上来讲并没有错，所以阿一等人也没有特别订正。由于香织的知名度最高，所以就由她作为代表上前交涉了。
　　「是的，其实我们得到了或许能够净化绿洲的魔法，所以想来试试看。想和领主说一声……」
　　「净化绿洲！？那是真的吗！？」
　　「是，是的。虽然只是有很高的可能性……」
　　「没有没有，真不愧是使徒大人。卑职有失远迎。刚才，已经派人去禀报领主了。要是刚好错开了碰不到面可不好，所以请您移尊到接待室稍候。获悉使徒大人来访，领主大人定会立刻赶来吧」
　　果然，被认作为救国英雄了吗，从士兵看向阿一等人的目光中，能感受到莫大的敬意。接待完全是VIP待遇。阿一等人侧目看着以好奇的视线看着自己一行的商人们，被门卫引导着，再次踏足【安卡吉公国】。
　　～～～～～～～～～～～～
　　阿一等人来到接待室后十五分钟左右，领主兰兹气喘吁吁的跑过来了。到的相当早呢。从这点也能看出，对兰兹等人而言，阿一等人的存在相当重要吧。
　　「很久没……还算不上吧。没事比什么都好，阿一殿下。缇奥殿下把【静因石】带回来时本公真的很担心啊。贵殿已经是吾等公国的救世主。还没道谢过就擅自死去什么的，很困扰啊」
　　「向区区一个冒险者说啥呢。不过嘛，就像你看到的，还活蹦乱跳着呢。谢了。比起那个，领主，看来救援也顺利抵达了呢」
　　「啊啊。多亏预先储备的粮食和月殿下制出的水库，才拖延了足够的时间。除了王国的援助外，也多亏了各路商人，才总算不用让人民挨饿了」
　　这样说着，脸颊略显消瘦的兰兹安详的笑了。为了救安卡吉而连日东奔西跑了吧。干出了与流露出的疲劳相应的成果呢，只看那表情，就能知道安卡吉恢复得还不错。
　　「领主大人。关于绿洲的净化……」
　　「使徒殿下……不，香织殿下。绿洲还是没变。还好有新鲜的地下水，应该能一点点自然的净化……但没什么进展呢。按这速度，完全净化最少要半年，把被污染的土壤也算进去的话，净化时间要一年以上」
　　兰兹的表情略显忧郁，香织向他说道或许现在立马就能净化。听了这话，兰兹的反应非常有戏剧性。他以像是要把香抓住似的气势「真的吗！？」这样喷着唾沬确认，完全被吓到的香织连连点头。看到香织躲进阿一的背影，兰兹惊慌失惜的假咳，并重整坐姿，立刻，请求净化绿洲。
　　原本就有那个打算，所以点头后，阿一一行人就跟着兰兹走向了绿洲。
　　绿洲可以说完全没有人。作为休息场所，平时会有很多的人在，非常热闹……一想起这些事，面无表情的兰兹就散发出显得落莫的气氛。
　　香织站在绿洲之畔行使【再生魔法】。
　　虽然得到了【再生魔法】，但阿一和希娅依旧完全没有适性。不过，希娅虽然不能发动，却获得了类似被动技能的自动回复效果，另外，如果想的话，她还可以特化外伤、魔力、体力、精神力的回复速度。希娅不断超人化。身体强化的等级和体重操作的熟练度也在上升，似乎渐渐变成附有自动回复装置的重战车了。
　　适性最高的是香织，其次是缇奥，再者是月。月还是没变，因为自己的固有魔法【自动再生】，不擅长使用有着回复作用、且能任意行使的魔法。相反，身为【治愈师】的香织，因为回复和【再生】有共通点，所以她有着格外高的适性，因此她能高效的大范围使用。不过，因为需要咏唱和魔法阵，所以不能像月那样在实战中使用，实在是有点遗憾。
　　香织开始咏唱。长长的咏唱。经过在艾莉森的修炼，由最初的七分钟缩短为现在的三分钟。仅仅一星期就达到如此程度，真的是相当作弊呢。不过，由于月等人都是被称为bug角色的存在，所以她就变成了月亮旁边的星星，光芒都被掩盖了。本人似乎也已经想通了。
　　咏唱静谧而庄严，兰兹和他的部下们都不禁沉默。感觉就像是绝对不能妨碍的神圣仪式。在这被紧张感支配的场所，终于，香织的再生魔法发动了。
　　「——【绝象】」
　　闭着眼高举白杖，嘟嚷出魔法名。
　　下一瞬间，前方出现了萤火那样的淡淡光芒，忽然流动起来，落到绿洲中央。然后，整个绿洲发出光芒，淡淡的光之粒子喷向天空。仿佛要把这个世界的污物统统净化、向天空升华似的，神秘且动人心魄的景象。
　　看着这幅光景，所有人都入迷了，连呼吸都忘了。术式效果结束后，覆盖绿洲的神秘光芒溶解于天空消失，兰兹等人无言的伫立在原地，沉浸在那余韵之中。
　　阿一支撑着肩膀摇摇晃晃、稍显疲劳的香织，并催促兰兹检查水质。刷地恢复自我的兰兹，命令部下去调查水质。部下的男性慌慌张张地使用验知魔法调查绿洲。兰兹等人吞着口水守望着他，完成检测的男性以不敢相信的表情慢慢回头，嘟哝似的向兰兹报告结果。
　　「……变回来了」
　　「……再说一次」
　　男性部下深吸一口气，这次是清楚明了的说道。
　　「绿洲没有异常！是原本的绿洲！完全被净化了！」
　　那瞬间，兰兹的部下们一起发出欢呼。把手上拿着的书类文件之类的东西统统丢上天，互相拥抱，互相拍肩，一同分享这喜悦。兰兹也深深地吐气像是感到钦佩似的闭起眼仰望天空。
　　「还剩，土壤的再生……领主，作物全都销毁了吗？」
　　「……不，只是收集到一起而已。把人手和时间浪废在销毁上就太可惜了……难道说……那也？」
　　「月和缇奥也加入不就行了吗？怎样？」
　　「……嗯，没问题」
　　「唔嗯。难得精心栽培的呐呀。全都丢掉太可惜了呐呀。交给这边就好」
　　听到阿一等人的话，兰兹切实的感觉到真的能让土壤和作物也复活，他把手放胸前深深鞠躬，毫不顾忌周围的眼光。这不是领主该做的事，但兰兹的感谢之念深得不这样做就无法表达。他对公国至深的爱，就这样转化为感谢之念。
　　接受了兰兹的道谢，阿一等人立刻打算移动至农业地区。
　　但是，突然感觉到的险恶气氛让他们止步了。环望周围的话，就能从远处看到某个散发出杀气的集团，正排成一列御风而行似的迫近过来，而且他们的装束有别于安卡吉公国的士兵。阿一以【远见】确认，看来，他们应该是这个城市的圣教教会关系者以及神殿骑士。
　　他们来到阿一等人身边，随即呈半圆形包围阿一他们。然后，从神殿骑士之间走出一名穿着白色豪华法衣的年迈男性。
　　在一触即发的气氛中，兰兹立刻上前插进男人和阿一之间。
　　「岑根公……请来这边。他们很危险」
　　「法尔宾主教，这到底怎么回事？他们很危险？往返两次，救了吾等公国的英雄？对他们无礼，作为安卡吉的领主不能视若无睹」
　　被称为法尔宾主教的年迈男性，像看着傻瓜似的对兰兹的话嗤之以鼻。
　　「哼，英雄？言语再谨慎些把。他们已经被认定为异端者。不慎的言语，可会让贵公自己的人头不保哦」
　　「异端者认定……？愚蠢，本公什么都没听说过」
　　听到针对阿一的【异端者认定】这句话，兰兹惊讶得一瞬间停止了呼吸。兰兹也是圣教教会的信徒。深知这个头衔的沉重。因此他难以置信，有什么搞错了？而法尔宾主教回答却是。
　　「当然的吧。这是今早才送达的通知。在这种时机异端者来了……库库，是个绝妙的时机吧？这一定是神的旨意。消灭神敌……这样我就能到中央……」
　　最后的台词音量小得几乎无法听到。明白了阿一受到异端认定确有其事，兰兹不由得回望背后的阿一。
　　不过，阿一现在，并没有特别焦虑或是惊愕，只是耸了耸肩。然后，好像早就知道了似的，并以视线向兰兹询问「要怎么做呢？」
　　兰兹不由得皱眉，得意忘形的法尔宾主教开口讥笑道。
　　「来，我接下来必须得讨伐神敌。据说是相当凶恶的男人，但以神殿骑士百人为对手，能抵抗到什么地步呢。……好了好了，岑根公啊，速速退开。你也不想和吾等教会作对吧？」
　　兰兹闭起眼来。然后，根据阿一的力量和性格，以及其他所有情报，推理出他们被认定为异端者的理由。教会不放任自己无法掌控的力量吧。
　　不过，考虑阿一等人的力量，这个决定简直等同于自杀行为，在和魔人族对抗之前，打算先和阿一他们来一场战争吗？他实在是怀疑中央的高层领导者们的脑子是否还正常。不论怎么想，都觉得这里面有猫腻，而且最重要的一点，那即是，阿一等人拯救了安卡吉。治愈了中毒倒下的人民，准备了水这种生命线，讨伐了潜藏于绿洲的怪物，这次回来，又净化了象征着安卡吉公国的绿洲。
　　要怎样报答这莫大的恩义，他直到现在也还在为此头痛。兰兹睁开眼睛，嘴角露出笑容。
　　（这不正好是机会吗）
　　看着沉默的兰兹，法尔宾主教一副焦躁的样子。但兰兹则向他展示了领主的威严，以锐利的目光笔直的看着他，拍下了安卡吉公国领主的回答。
　　「拒绝」
　　「……刚才，说什么？」
　　完全是出乎意料的话语，法尔宾主教的一脸傻样已经到了让人觉得十分有趣的程度。兰兹看着法尔宾主教的样子，在内心「忤逆圣教教会的决定是不可能的，所以他会有这种反应也是当然的吧」。兰兹一边苦笑，一边以毫不动摇的决意把话又说了一遍。
　　「本公拒绝。他们是救国英雄。就算是圣教教会的命令，本公也不会将他们视作仇敌」
　　「什，什，你，你！还正常吗！你知道反抗教会是怎么一回事吧！是想被刻上异端者的烙印吗！」
　　听到兰兹的话，怒吼的法尔宾主教惊讶得稍微口吃了。周围的神殿骑士们也困惑地面面相觑。
　　「法尔宾主教。中央，是不知道他们的伟业吗？他可是拯救了这个被猛毒袭击而濒临灭亡的公国哦？根据报告，勇者一行，乌鲁镇，也同样是被他们拯救的……认定这种人是异端者？作出那个决定的人还正常吗？因此，兰兹·弗瓦德·岑根，对该异端者认定提出抗议，加上他们拯救了安卡吉这个新的事实，请中央重新考虑」
　　「闭，闭嘴！这是既定事项！这是神的意志啊！不允许反抗！公啊，你要是再继续庇护那些异端者，你，不，安卡吉本身都会被认定为异端哦！即使变成那样也可以吗！」
　　法尔宾主教的气氛变得完全不像是个圣职者，他的瞳孔闪烁着疯狂的光芒。兰兹目光冷淡，不知不觉间，阿一来到了他的身旁，一脸意外的问道。
　　「……喂，这样好吗？会变成与王国以及教会作对哦？作为领主，这个判断不妥吧？」
　　兰兹没有回答阿一的问题，把视线投向观察着事情走向的部下们。阿一也像被诱导似的向那边看去。部下们注意到两人的视线，闭了一瞬间眼睛，然后就露出已经做好觉悟的表情，瞳孔闪耀着光辉。那表情明显是在说「敢动他就把你们全宰了！」
　　法尔宾主教读懂了他们的意志，情绪变得更加激动，涨红了脸发出最后的警告。
　　「这样好吗？公啊，你会在这里完蛋哦？不，不止是你。你的部下，以及所有安卡吉的人民都会完蛋。接受神罚毁灭啊」
　　「安卡吉中没有会出卖救国英雄的无耻之人。神罚？本公所信仰的神，会制裁的应该是那种忘恩负义之人吧？难道本公和主教殿下所信仰的神不同吗？」
　　听到兰兹的话，法尔宾主教因为过于愤怒而变得面无表情，提起单手，向神殿骑士们下达攻击命令。
　　那时，咻！发出这种声音，有什么东西飞了过去，撞在一位神殿骑士的头盔上发出咔！的一声，看向脚边，有一颗小石子正在地上打转。被击中的神殿骑士也没受到多大伤害，为啥这种东西会？在他如此疑惑的瞬间，飞来的小石子接踵而至，打在神殿骑士们的甲胄上叮当作响。
　　看向石头飞来的方向，那里的是，不知不觉间将神殿骑士们包围起来的大量安卡吉市民。
　　他们是，看见绿洲发出的神秘之光以及匆忙奔赴那里的神殿骑士们，才抱着看热闹的想法而跟来的人。
　　然后，他们看见神殿骑士们包围了献身为自己们治疗的【神之使徒】香织，以及为了采集特效药【静因石】而挑战大迷宫的阿一等人，再加上又看到了自己们敬爱的领主庇护他们的身姿。「教会的家伙们疯了吗！」这样愤慨了，想为显露敌意贡献一些力量，就开始投石了。
　　「住手！安卡吉的子民们！那些家伙是被认定为异端者的神敌！讨伐他们是神的意志！」
　　法尔宾为了解开发出杀气的住民们的误会而大声疾呼。他们还不知道阿一等人被认定为异端者，如果作为主教的自己这么说的话，他们一定会立刻安静下来，法尔宾是这样想的。
　　实际上，听到圣教教会主教说辞，住民们也困惑地面面相觑，停下了投石的手。
　　然后，这次是兰兹伴随着威严开始讲话。
　　「吾所爱的公国子民啊！听着！他们，就在刚才，净化了吾等的绿洲！吾等的绿洲因他们的努力而回来了！然后，被污染的土地也是！作物也是！全都净化了！他们，让吾等的安卡吉回来了！本公无需多言。众位子民啊，以你们自己的心去判断吧！救国的英雄，要让他就这样被杀吗，还是守护吗？……本公，选择了守护！」
　　法尔宾主教以掺杂了「就算听了那种话，也不可能忤逆教会的威光」这种意思的嘲笑面向兰兹，但下一个瞬间，他的表情就冻结了。
　　咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！
　　市民们纷纷以投石的形式来表达他们的抉择。
　　「什，什……」
　　法尔宾主教再次失去了言语。从周围传来市民们激愤的话语。
　　「别开玩笑了！要杀掉我们的恩人吗！」
　　「教会什么都没干过吧！竟然还想要谋害救了我们的使徒大人，你们还正常吗！」
　　「什么异端者啊！你们才更像异端者吧！」
　　「异端认定什么的一定是搞错了！」
　　「保护香织大人！」
　　「跟随领主大人！」
　　「香织大人，我为你献上这副身体！」
　　「喂，找谁把毕兹会长叫来！把【侍奉香织大人队】叫来啊！」
　　看来，居民们对兰兹和香织有着深深的敬爱之意。把信仰心丢一边，燃起了保护眼前的兰兹和香织一行人的欲望。不，信仰心本身一定没变吧。只是，他们不相信自己所信仰的神，会加害救了自己们的【神之使徒】香织。总而言之，就是信仰心更胜于对法尔宾主教的信赖吧。不过原本有没有信赖，就不知道了……
　　知晓事态的住民们陆陆续续集结起来。当然，他们每人的力量都比不上神殿骑士，但是，面对这不断向法尔宾主教或助祭涌现的愤怒和敌意，神殿骑士们都动摇着后退了。
　　「主教殿下，这就是安卡吉的抉择。刚才的申诉……可以请您接受吗？」
　　「呜，咕……别以为这就完了」
　　咬牙切齿的法尔宾主教以完全沸腾的眼神最后瞪了阿一等人一次，便转身离去。随后，神殿骑士们慌慌张张的跟上。法尔宾主教像是在发泄情绪似的，发出大大的脚步声，消失于教会的方向。
　　「……真的好吗？现在，把我们流放也就什么事都没了哦？」
　　明明是当事者，直到最后，阿一还像是置身事外似的，以困惑的表情向兰兹问道。香织她们也是，担心安卡吉会受到自己们的影响，下次的危机，或许会从王国或教会而来。
　　但是，对于那样的阿一等人，兰兹像是什么都没发生过似的，一脸清爽的回答道。
　　「哪里的话，这是【安卡吉】的抉择。这个公国不存在不感谢诸位的人。如果因为单方面的理由而导致诸位被杀害……那就相当于，我方【安卡吉的意志】被杀害吧。本公可不想看到心爱的国家出现政变哦」
　　「反正，那种程度的家伙们也杀不了就是了……」
　　听到兰兹的话，阿一挠着脸如此说道，兰兹像是正合己意似的笑了。
　　「是那样吧。也就是说，你们是比教会更可怕的存在。本公会这样做，是因为诸位是救国英雄，但也有半分，是不想与诸位为敌呢。能使用多个令人难以置信的魔法，轻松屠戳未知的怪物，大迷宫也只用几天就攻略归来。将教会的威光视作萤火，面对百位神殿骑士却毫不畏缩。还有报告说，从正面击破成千上万的魔物大军，瞬杀将勇者逼得走投无路的魔物什么的……哎呀，实在是太可怕了。从父亲那继承领主之位后也过了相当的年月，本公自负，这是这些年来数一数二英明的决断」
　　对阿一来说，就算兰兹把他交给教会，他也不打算认定兰兹是敌人，但兰兹考虑到万一的可能性，衡量教会和阿一等人，进而选择了后者。的确，虽说是为了国家，但这也是反抗教会之威光的行为。说是英明的决断也不为过吧。
　　阿一已经有所觉悟，要直面教会将他认定为异端的那一刻发生的冲突，然而，这件事却靠着自己一行之外的人们成功回避了，他不由得浮现出不可言喻的暧昧笑容。然后，他看了看周围因担心自己们的安否而乌央乌央的聚来的安卡吉民众，又看了看不知所措的浮现出开心笑容的香织她们，心想，这也是听了爱子老师的话，没选择【寂寞的生活方式】才会出现的结果吧。
　　～～～～～～～～
　　和教会的骚动已经过去了三天。
　　农地和作物的污染也都净化完毕，现在，阿一等人正在稍高的地方眺望取回往日风光的绿洲。
　　视线的前方，在闪耀着光辉的湖畔，聚集着许多取回笑容和生气的人。躺在湖边的草地上看着在水边嬉戏的孩子的夫妇，在栈桥上钓鱼的少年们，在湖面的浮舟上谈情说爱的恋人们。来访的人们多种多样，但大家都一样的满脸笑容。
　　阿一等人今天就会离开安卡吉。当初，净化完污染地带又买了水果特产后，他们就打算立刻离开的，但被领主一家、领主馆的人们、以及安卡吉的居民们全力挽留，结果，就在这多待了两天。
　　安卡吉相当欢迎阿一等人，如果放任不管，目送阿一他们离开的人们估计能组成游行大队了。拜托兰兹才总算控制住事态。目送到领主馆后人们就散了，阿一等人来到门边，最后看了一眼绿洲。
　　「呐，差不多要引人注目了，要换衣服吗，至少在身上披点什么吧」
　　「……嗯？厌倦了？」
　　「哎？是那样吗？阿一君」
　　「不，月，香织啊。主人的眼神没那样说。单纯是不想引人注目吧」
　　「嘛，出门穿这身不太好的说～」
　　希娅当场华丽地转了一圈，说的【这个装束】是，跳肚皮舞时会穿的衣服。上身穿着露脐的短袖外套，下面是扎脚管宽松女长裤，或者说是性感长裙。非常的煽情，小小的脐也很燿眼。如果穿着这身衣服跳舞的话，保准会特别引人注目。（科普：就是阿拉伯那边的跳舞女郎穿的衣服）
　　这似乎是安卡吉的礼服衣装。领主的夫人把这当礼物送给月等人，在阿一眼前披露时，阿一的眼神，一瞬间变成了野兽。看来，阿一对这种衣服的防御力很弱。不论怎么说，不仅是月，就连希娅、缇奥和香织，阿一的眼睛都不由得盯着看了。
　　直到今天，阿一都没对月以外的人有过什么像样的反应。尝到甜头的希娅她们，基本上整天都穿着这身衣服侍候阿一。当然，事情变成这样，月也不会脱掉，总是穿着这身衣服，以几乎让阿一理性崩坏的魅惑身姿接近他。
　　结果，到了该出发的现在，全员照样穿着这工口的衣装。知晓了阿一那意外的性癖，全员都积极的猛攻这一点。即便很高兴，阿一的表情还是稍显疲劳，在走向门口的途中，他还在烦恼该怎么才能让她们换上普通的衣服。
　　～～～～～～～
　　然后，从安卡吉出发已经过了两日。
　　差不多快到通向霍鲁阿德的驿路的时候，乘坐四轮车移动的阿一等人，遭遇了被强盗们袭击的商队。
　　于是，阿一和香织，和过于意外的人物再会了。