　　淡淡的光照亮海面，在天顶映照出摇曳的波纹。
　　这个空间的中央，有一个被四根巨大的立柱支撑着的如同神殿般的建筑物。支柱之间没有墙壁，构造相当通透。神殿的中央有一个祭坛似的地方，绘制有复杂精致的魔法阵。另外，从四面环海的神殿中，有四条浮在海面上的过道分别通向四个方向，过道的尽头是圆形的踏板，上面绘制有魔法阵。
　　突然，四个魔法阵中的一个开始闪耀。一瞬间如爆炸般的光芒之后，有两个人影出现在哪里。是阿一和香织。
　　「……这里是……那是魔法阵？难道说，攻略了吗？」
　　「那个，有什么问题吗？」
　　「不，没想到能这么快通关……和其他的迷宫相比，感觉有点简单……还以为最后的boss是那个冰海精灵呢……」
　　显然，已经抵达梅伊尔·梅鲁吉内的住处了。明白了这一点后，阿一的表情显得有点扫兴。对此，香织隔着阿一的肩膀窥伺着他的脸，苦笑着回答道。
　　「那个啊，阿一君。这里确实是十分不得了的地方哦。最初的海底洞窟，普通人不用潜水艇根本就进不来吧，别说通关了，像那样持续消耗海量的魔力，一个弄不好就会直接溺死哦。冰海精灵也是荒谬的强敌，再加上免疫物理攻击的亡灵，就算能进来，也不可能战胜亡灵大军吧？十分可笑的难易度哦」
　　「呃，这么说来也是啊……」
　　「更何况，这个世界的人都有很强烈的信仰心……被迫看到那种疯狂……」
　　
　　「精神上格外的累啊……」
　　
　　香织的指摘，用一句话来说就是阿一太强了。说到这种地步，阿一也认可了，的确，在【古鲁恩大火山】的时候，要不是最后被弗里德偷袭，他们也能达成无伤攻略。
　　这么说来，在和月她们会合之前就到了呢，她们又如何呢？正当阿一如此想着的时候，就像是读取了他的思考似的，右侧过道尽头的魔法阵开始闪耀。
　　爆裂的光平息之后，月、希娅、缇奥三人出现在那里。绝妙的时机啊。
　　「时机不错啊。你们那边没事吧？」
　　「嗯……你们那边……也没事吧？」
　　「啊，香织小姐你没事吧！」
　　「唔？受伤了吗？回复魔法怎么了？」
　　阿一一打招呼，她们三人就各自表现出精神的样子，并向阿一背着的香织送去担心的视线。对此，香织的回答是……
　　「谢谢，让你们担心了。不过我没事哦。因为有一半是撒娇」
　　香织浮现出开朗的笑容，堂堂正正的宣言了。月突然眯细了眼睛，「羡慕的说。请换我来」希娅如此呼吁，缇奥一脸觉得有趣的样子「哦哦～」的浮现出坏笑。
　　「喂，香织。难道说，已经能站起来了？」
　　「诶嘿嘿，其实从一开始走路应该就没有问题……抱歉？」
　　「唉，赶快下去」
　　看着恶作剧似的笑着的香织，阿一有点傻眼似的把她放下了。两人并肩走向神殿，与月她们会和。
　　「那么？有什么好事呐呀？嗯？快点说来听听吧，主人。和香织发生了什么呐呀？快点快点，发生了什么事吧？毫不隐瞒的说噗哈！？」
　　因为一边奸笑一边追问的缇奥实在是太烦人了，来火的阿一是，总之先掌嘴了。缇奥伸开腿，以娇艳的姿势倒地，喘息的同时染红了双颊。
　　「真、真是久违的冲击呐呀～哈啊哈啊，嗯，主人呦，再多惩罚我一点好吗？不如说踢我就好呐呀？」
　　缇奥浑身散发着期待的气氛，扭来扭去的说着那样的事。阿一他们无视她，向里面的祭坛走去。从背后传来「再有一次，一次就好！拜托了，殴打妾身吧～」这样恶心的话语，但三人都全力装作没听见。
　　「……那么？发生了什么？」
　　月做出了和缇奥相同的质问。但是，她并没有看向阿一，而是看向香织。香织，和月对上视线，心情愉悦的微笑着，和以前一样扔下了语言的炸弹。
　　「稍微，和阿一君kiss了而已」
　　「……哦？」
　　「诶！？真的吗！？谁！谁先上的！？难道说，是阿一君！？」
　　听了香织说的，月的语调变低沉了，希娅则兴奋的追问。
　　「我先上的哦。……阿一君为我而发怒了……无法忍耐我被夺走」
　　「和、和我那时一样的说！他也不能忍耐我被夺走。同伴的说！香织小姐！」
　　「呜呼呼，说的是啊。希娅，这一次，咱们两人把他抢过来吧？」「那么，索性就把生米煮成熟饭怎么样？」
　　明明阿一就在旁边，两个女孩子却开始拟定袭击阿一的计划。阿一的脸颊流出冷汗。她们看上去像是在叽叽喳喳的开玩笑，可事实上，不论是香织还是希娅，眼神都是认真的。竟然会被香织用肉食系的眼神盯着，这在以前是难以想象的。
　　「……还以为会夹着尾巴逃走呢」
　　月向香织送去试探的眼神。其实，她注意到香织的心正在被自卑感折磨。所以她认为，这回，初次挑战大迷宫的香织或许会受挫，也有可能会逃回去。当然，她丝毫也不打算安慰对自己做出宣战布告的对手。如果香织在这里退缩，她只需做出「你的爱只有这种程度而已」的胜利宣言就好。
　　可是，香织显然重新振作了，不如说，她的氛围甚至变得比以前更加决然。因此，月对发生了什么有些在意。
　　「……说的是啊。对付阿一君，这种干脆利落的方法最好。但是，和月的差距过大……事到如今这招已经不好使了」
　　「……孤注一掷？」
　　「也可以这么说吧。总之呢，原本就是孤注一掷跟来的，看到理想和现实的差距后，不知不觉中就忘本了。结果被看到了没出息的样子。」
　　「……能直接放弃就好了呢」
　　「哼哼～怕了？怕被我抢走？」
　　「……别得意忘形。麻烦制造者」
　　「……那是，阿一君也这么说了……我是，那样的纠纷体质吗……」
　　听了月辛辣的言辞，香织的脸颊绷紧了。被爱人和情敌一致称呼为麻烦制造者，让她有点失落，可是她马上就恢复了精神。顺带一提，其实不仅是香织，阿一他们全员无一例外都是纠纷体制，因此，月的发言可以说是回力镖，但她对此毫无自觉。
　　「嘛，也许就像月说的一样……但我至少也是阿一君的【重要】，不管别人说什么，我都决心努力以【特别】为目标呢」
　　「……这样。那么，一如既往的接受挑战」
　　「嗯！啊，还有，我并不讨厌月哦？能吵架的朋友啦，这种的，有点憧憬呢」
　　「……朋友？我和香织？」
　　「对，朋友。在日本呢，有一种人，写作敌人却读作朋友。那么，写作情敌读作朋友不也可以吗？」
　　「……日本……阿一的故乡……越听越觉得是个不可思议的国家。但是……感觉不错」
　　「是吧～呜呼呼，所以呢，今后也请多多关照喽？」
　　「……嗯」
　　总觉得月和香织两人的气氛不错，阿一在旁边听着两人的对话，心情变得非常别扭。感觉就像是，一个男孩子不合时宜的混入了正在进行girl's talk的女孩子们之中。而且，香织居然知道某世纪末的化浓妆的人的台词，还有，月回嘴的台词竟然和某喜欢纸箱的蛇一样，对此，阿一实在是很想吐槽，但是他看懂了现场的气氛，忍住了。
　　到达祭坛的阿一他们全员走入魔法阵。和以往一样，记忆被读取，脑内被详查。但是，这次和以往略有不同，似乎连其他人的经历也能共享。也就是说，月她们的见闻，阿一和香织也能看到。
　　看来，月她们似乎到达了存在于巨大地下空间中的可以说是海底都市的废都。刚一到，空间就开始扭曲，场景是两国的军队在都内打仗。看上去，这个都市是人类族的都市，魔人族的军队正在侵略这里。最终，和阿一他们那边一样，被双方袭击了。
　　都市里有一座貌似王城的巨大建筑物，月她们一边打垮军队一边突进，侵入王城后，听到了重要人物们的对话。
　　在人类族国家首都展开的这场战争，起因好像是魔人族消灭了人类族的村庄。但事实上，这似乎只是人类这边为了根除期望和平的魔人族而设下的阴谋。发觉的时候，战火已经扩大到无法平息的地步了，终于，自作聪明的人类这边连王都被攻陷……大致就是这么个情况。
　　策划这起阴谋的人类，是和这个国家关系匪浅的光教教会的高位祭司，这个光教教会好像是圣教教会的前身。
　　在这进退维谷的时刻，他们做出了更为惨绝人寰的暴举。该说是遇难抱佛脚吗，为了获得神的助力，他们打算献上活祭品。其结果是，数百名从城市里被聚集起来的小女孩，在教会的大圣堂里被虐杀。看到这血腥的场面，似乎连月她们也被恶心到了。
　　魔法阵为了确认记忆，回想是强制性的，众人都脸色发青。特别是希娅，她差点呕吐。
　　记忆确认终于结束了，全员都被认可为攻略者。新的神代魔法被刻入阿一他们的脑内。
　　「这个魔法在这里啊……大陆的另一端不是吗。解放者那混蛋」
　　「……发现【再生之力】」
　　阿一不由得咒骂。是的，从【梅鲁吉内海底遗迹】入手的神代魔法是【再生魔法】。
　　回想起【哈鲁森纳树海】大树之下的石板上的文字，的确写了想要前进就必须要有【再生之力】。也就是说，想要攻略最东边的大迷宫，就要先攻略最西边的大迷宫。这对先造访【哈鲁森纳树海】的人来说，将是荒谬绝伦的麻烦。幸好阿一他们拥有魔力驱动车这种高速移动手段，要是没有就麻烦大了。再次体会到解放者的恶趣味，阿一不禁皱眉。
　　魔法阵的光辉渐渐变淡，这时，从地板上升起一个长方体。如同一个小祭坛。小祭坛淡淡的闪耀着，下一个瞬间，光的形状变成了人型。显然，梅鲁吉内留下信息的方法和奥斯卡·奥卢克斯一样。
　　人型的轮廓逐渐变得鲜明，化为一位女性。坐在祭坛上的她，穿着白色的休闲式连衣裙，并有着翡翠色的长发和扇状的耳朵。看来，解放者的一人，梅伊尔·梅鲁吉内是一名和海人族有关系的女性。
　　她和奥斯卡一样，自我介绍之后又说起解放者的真实。似乎是一位稳重的女性，身上缠绕着略带忧郁、同时也带着些许温柔的气氛。不久后，她精简的说完了奥斯卡也曾说过的长篇大论，开始编织最后的话语。
　　「……请，勿依靠神也、勿拜托神也、勿习惯被施舍也、为得到而挣扎也、以己之意志决定也、以己之足前进也。无论何种难题，解法常常都存在于您的内心，只存在于您的内心。请勿被神之甜言蜜语所迷惑。在自由的意志之下，才能拥有幸福。祈愿幸福之雨降注于您」
　　影像至此结束，梅伊尔·梅鲁吉内再次化作淡淡的光消散了。紧接着，她坐着的地方开始发光，浮现出一个小小的魔法阵，光平息之后，那里剩下一枚刻有梅鲁吉内纹章的硬币。
　　「攻略之证也有四个了的说，阿一先生。这样，一定能挑战树海的迷宫了。父亲大人他们现在又如何呢～」
　　怀念的故乡和家人让希娅心驰神往。但是，因为脑子里浮现的是父亲他们大喊着「嘿～呀哈！」的样子，所以她赶紧摇摇头驱散了这景象。阿一将梅鲁吉内的硬币收入【宝物库】，和希娅一样想起了「嘿～呀哈！」的哈乌利亚族，连忙摇头撵走了那景象。
　　这时，刚一得到攻略之证，神殿就开始鸣动。并且，周围海水的水位开始飙升。
　　「哇哦！？什！强制排出吗！全员，抱在一起！」
　　「……嗯」
　　「哇哇哇，太粗暴了吧！」
　　「莱森大迷宫也是这一套，真讨厌的说～」
　　「水刑感觉也……现在不能做这种事呐呀」
　　倒灌的海水气势汹汹的增加，阿一他们连坐上潜水艇的时间都没有，转眼间就被海水吞没了。为了不再次被冲散，全员立刻将呼吸棒戴在嘴上并互相抓住彼此的衣服。
　　紧接着，天顶部分如同【古鲁恩大火山】的捷径似的打开，海水汹涌的流入那里。阿一他们也流入了那个竖穴，仿佛从下被喷泉推着似的，以猛烈的势头被向着上方吹飞。
　　或许，这就是【梅鲁吉内海底遗迹】的捷径吧，可是，这荒谬暴乱的捷径，真不像是看似文静大方又温柔的梅伊尔·梅鲁吉内姐姐会做出的事啊，而且还是强制性的。或许，她意外的是个很过激的人？
　　被向上推去的阿一他们不久后就注意到头顶上方是死胡同。但是，在阿一他们即将撞上的瞬间，天顶部分再次滑动，他们气势十足的被向着遗迹之外的广大海洋抛了出去。这时，阿一确信了。梅伊尔·梅鲁吉内绝对，和外表相反，是一个性格过激且粗枝大叶的人。
　　被抛入海中后，阿一急忙从【宝物库】中取出潜艇。然后，在他试图从登舱口进去的时候，他的意图被阻止了。而阻止他的，正是他现在最不想碰面的对手。
　　刷！！！
　　半透明的触手以可怕的速度自阿一眼前一闪而过，潜水艇被弹飞了。
　　【月】
　　【冻柩】
　　在阿一视线的前方有一个半透明的生物，乍一看造型酷似仙女，但谜底很快就揭开了，那是能持续无限再生的、曾迫使阿一一度撤退的、凶恶的、最糟糕的生物——巨型冰海精灵。竟然特意在攻略结束后出现，阿一恨得咬牙切齿，同时发动【念话】呼唤月。
　　巨型冰海精灵再次射出无数的触手，触手似乎无视水的阻力，在大海里也迅如闪电。对此，月回应阿一的呼唤，心有灵犀的将周围的海水冻结成球状，张开了冰之障壁。
　　直击的触手力道沉猛，即便是在海中，也将冰之障壁和其中的阿一他们撞飞了。剧烈的冲击让全员在障壁内各种碰撞。
　　【怎么办呀！主人呦】
　　使用念话石通信的是缇奥，阿一的回答是，
　　【全体以海面为目标。在水里会被玩儿死。我来争取时间！】
　　阿一这么说着，就用指环型的感应石远程操纵潜水艇。在阿一他们的背后，本应沉入海底的潜水艇正以迅猛的速度追来，还不时扭动船体闪过袭来的无数触手，并且，从船底射出了数枚鱼雷。
　　一次射出的鱼雷共十二枚。一般来说破坏力足够了。但是阿一判断，要万无一失的制造出破绽，这些还不够，于是他毫不手软的将潜艇搭载的鱼雷悉数连续射出。让潜艇侧滑着航行，以巨型冰海精灵为中心描绘出一个圆。一边让潜艇实现普通的潜艇不可能做出的动作，一边逐个放出鱼雷，总数四十八发。
　　鱼雷们各拉一条泡沫线蜂拥而去，弹无虚发的正中巨型冰海精灵，带去异常惨烈的破坏。
　　咚唔！咚唔！咚唔！咚唔！咚唔！咚唔！
　　闷声闷气的冲击声连续响起，海水膨胀似的鼓起。如果从海面上看着巨型冰海精灵的正上方的话，应该就能观测到海面瞬间隆起、喷出巨大的水柱这种现象了吧。
　　鱼雷全部爆炸之后，阿一他们尝试靠水流操作上浮。就算那怪物再怎么有再生能力，应该还是能争取到一点时间的。但是，巨型冰海精灵的荒诞程度轻易超越了阿一的预测。
　　【月，上浮！】
　　【——……不行，来不及了！】
　　虽然阿一他们一边回收潜水艇一边上浮，但是，半透明的果冻已经漂浮在他们的头顶上方，并在几秒内聚集凝固，变成了三米大小的冰海精灵怪。然后，它的头部猛地大开，直接将冰之障壁吞了下去。当然，阿一他们也和冰之障壁一起被吞入了冰海精灵的腹中。
　　【该死，再生太快了！】
　　【破碎的触手再生了！】
　　【好麻烦的说，阿一先生。周围净是果冻的说！】
　　显然，不只是破碎的触手，半透明果冻似乎从一开始就乘着海流分布到了这片海域。
　　【……阿一。维持不住了！在肚子里没海水，不能补强障壁！】
　　【操，全员防备冲击！】
　　冰之障壁正以可怕的速度被溶解，月则拼尽全力死撑着。阿一用【金刚】强化障壁的防御力，同时从宝物库里取出大量鱼雷扔到障壁外侧，换言之，就是扔到冰海精灵的腹中。
　　再一次，伴随着轰鸣，冰海精灵的身体爆炸四散。缠绕的【金刚】在这短短的几秒内就被分解，由于爆炸的冲击近在咫尺，连冰之障壁都被炸了个支离破碎，阿一他们也被炸飞了。
　　阿一在水中没法全力战斗，他想通过远程遥控让潜水艇将香织和希娅运往海面，但是，这次换潜水艇被抓住了。巨型冰海精灵的一部分不知何时贴上潜艇底部在那开了个孔让海水灌入舱内。抓住航行速度变慢的破绽，四散于周围的半透明果冻一口气聚集，将潜艇包入其中。
　　而且，是因为注意到阿一他们在上浮吗，大量的半透明果冻像是要遮住阿一他们似的在他们的头顶上方展开。从巨型冰海精灵那不寻常的再生速度来看，半吊子的方法是不可能突破的吧。
　　看着自豪的潜水艇被溶解，阿一一边在内心咒骂，一边用念话呼唤月。
　　【月。【界穿】拜托了】
　　【……要用四十秒】
　　【不会让它碍事的。想从海中逃脱，只能这样了】
　　【嗯……交给我】
　　集中精神的月瞑目后就不动了。香织和希娅为了不让她被海流冲走正紧紧和她抱在一起。月正试图使用的【界穿】，是在【古鲁恩大火山】习得的神代魔法——空间魔法——的一种。在空间的两个地点开孔，并将两点的空间连接在一起。简而言之，就是制作传送门的魔法。不过，由于习得之日尚浅，所以即便是月，也需要耗费相当长的时间。
　　缇奥连射缩小版吐息，试图攘除袭来的触手。但是，由于吐息的耗魔量太高，又是在水中，威力和射程都大打折扣，再加上吐息是直线性的攻击，因此对触手的歼灭力相当的弱。已经连几秒也撑不住了吧。
　　阿一从【宝物库】陆续取出矿石，连续发动【炼成】，像刚才月形成的冰之障壁似的，形成了球状的物理障壁。
　　【主人呦！已经，被突破了呐呀！】
　　【完成了，全员进入！】
　　做出的足以容纳五人的金属制障壁，入口在殿后的缇奥进来的同时被堵住，成了完全的金属球。更进一步，红色的魔力覆盖整个金属球，这是【金刚】的强化。姑且也编入了重力石，因此不会发生沉底这样的事。
　　这之后，触手蜂拥而至，一口气包住金属球。
　　半透明的果冻状触手溶解正在起作用的魔力，啃破【金刚】。然后，开始以肉眼可见的速度溶解金属球的表面。但是，红色的闪光在金属球表面奔走，被溶解多少金属，就会有多少金属从另一面涌上来。这是因为，阿一正从内部一刻不停的持续【炼成】，勉强维持着障壁。
　　所幸，【宝物库】中的矿石之类的多到快要腐烂了。为了对抗这溶解速度，阿一拿出真本事反复【炼成】，短短四十秒却像是永恒般漫长，终于，众人苦苦期盼的那个瞬间到来了。
　　【界穿！】
　　月的空间转移魔法发动了。金属球之中，在阿一他们的旁边立马出现了一个闪闪发亮的椭圆形膜——连接空间的大门。
　　【全员跳进去！】
　　众人听从阿一的号令，逐次跳进大门。殿后的阿一把手贴在金属球内壁继续【炼成】，最后一个跳入传送门。阿一刚一进去，大门立马消失了，数秒之后，金属球被无数的触手贯穿，溶化了。
　　缇奥一到海面就立即【龙化】，驮着阿一他们飞上天空。在缇奥的背上，月累垮了，旁边的香织和希娅扶住她。完全是魔力枯竭的状态。急忙，从魔晶石取出魔力进行补充。（准准：为什么他们不会得潜水病？）
　　「月，得救了。真不愧是你。空间转移相当难吧」
　　「……哈啊哈啊，嗯。努力了。但是，远远不是能实战的水平」
　　如月所说，空间魔法是远比重力魔法更难处理的魔法，就算是月，到现在也还没有达到能在实战中使用的水平。靠【想象构成】在脑子里构筑魔法阵会耗费大量的时间，魔力的使用效率也极差，仅仅百米的空间转移就会消耗最上级魔法两回份的魔力。
　　尽管到能熟练运用为止还要一阵子，但多亏了月，总算逃出来了。香织她们也毫不吝啬的送上称赞，月的脸颊略微染红，有点害羞了。
　　大家的脸颊都放松下来，可是，下一个瞬间，他们的表情再次冻结了。
　　咚咣噢噢噢噢噢噢！！！
　　咂吧啊啊啊啊啊啊！！！
　　伴随着这样的轰鸣，突然，巨大的海啸从阿一他们的背后袭来。不，用巨大来形容还是太小了。那已经可以说是连天空都能遮住的墙了。缇奥的飞行高度在海拔一百米左右，但那直指天际的白浪却远比缇奥要高。袭来的海啸高度远超五百米，直径大约有一公里。（准准：2012？你逗我？还有，为了吃五个小不点这么追值么？）
　　「缇奥——！」
　　「知道！」
　　阿一的叫喊让缇奥清醒过来，拍动龙翼一口气加速。左右都没有能逃的地方。空间转移也来不及了。缇奥现在一心只想着「向前」！飞行速度已经可以匹敌逃出【古鲁恩大火山】那时候了。
　　「——【缚印】【圣绝】」
　　「【圣绝】」
　　防备着被吞没的时刻，香织做出光之锁链将全员连在一起，同时，和月一起展开了上级防御魔法。希娅闭眼凝神窥视未来，在接下来的瞬间睁开眼睛并发出警告。
　　「缇奥小姐，小心！海啸之中有那个！触手，来了！」
　　缇奥也不去确认希娅警告的真伪，就立刻扭转身体。紧接着，就有无数的触手从海啸中伸出，贯穿了缇奥前一刻所在的空间。
　　虽然避开了触手，但是，和海啸之间的距离却因此缩短了。阿一用火焰喷射器迎击再次袭来的触手，将它们焚烧殆尽，可是……
　　「畜生！全员抓牢！」
　　在缇奥的背上，阿一为了庇护月、希娅、香织而抱住了她们，并且，在那之后，可以说是天灾的巨型海啸就将他们吞噬了。
　　多亏有月和香织两人的【圣绝】，才没有直接承受海啸的冲击，可是尽管如此，一行人还是被汹涌狂暴的奔流翻弄着返回海中。
　　第一层【圣绝】完全被粉碎，第二层圣绝也已经产生龟裂，如果只展开一层的话，现在他们说不定就已经葬身大海了。阿一他们甩甩头，从大海猛敲的冲击中恢复，抬起的脸上，表情变得更加险峻。
　　「绝不放跑盯上的猎物吗？」
　　巨型冰海精灵就在被【圣绝】守护着的阿一他们眼前。而且，它的体型比上一次见到时更大，宽度已经超过了二十米。尽管如此还不够吗，它不断从周围聚集半透明果冻，继续让身体变得更大。
　　「怎、怎么会……它不会死，还什么都能溶掉，甚至连大海也能操纵……该怎么办……」
　　「……阿一先生。能和我接吻吗？我没开玩笑，这是我最后的愿望的说」
　　「……唔嗯，主人呦。妾身最后之所望，也是kiss呐呀」
　　香织表情黯淡，绝望的自言自语。希娅浮现出困惑般的微笑向阿一发嗲索吻，缇奥也一样。
　　可是，看到阿一的样子后，她们的身体却都下了一哆嗦。那是因为，阿一正露出犬齿，瞪视着巨大化的冰海精灵怪，独眼熠熠生辉、目光如炬、寄宿着浓密至疯狂的杀意。
　　阿一不会放弃，也丝毫没有放弃的打算。他脑子里有的是，该怎么才能杀了眼前的敌人，怎么才能幸存下去，仅此而已。与本不应存在于世上的强敌对峙，若阿一心中存有一点点放弃的念头，他如今就不可能站在这里。因为那样的话，他应该早在很久以前、在奈落之底的时候就结束了。
　　正因为理解了这些，正因为是和他一起在奈落之底穿越死线的搭档，月也，完全没有放弃的念头，拼命的开动脑筋思考着。
　　香织、希娅、缇奥的心都被阿一那闪闪发亮的眼睛夺去了似的，露出发呆的表情凝望着那只独眼。可是，由于成长为三十米级怪兽的巨型冰海精灵开始发动攻击，她们被迫恢复了正常。
　　香织慌忙的重新张开【圣绝】。希娅用【假定未来】探寻胜利的可能性。缇奥连续射出吐息。她们的眼睛，已经没有了刚才放弃的颜色。【只有毫不怯懦的女人，才有资格待在阿一身边！】她们是这么想的。
　　月虽然也没能想到解决的对策，但为了生存，她还是急忙采取了攻击和防御两方面的行动。
　　阿一什么特别的事都没做，只是一味的绞尽脑汁思考对策。利用月她们争取到的时间，发动【瞬光】高速思考，持续探寻着通向胜利的道路。
　　然后，想起来了。他们成功从巨型冰海精灵的手中逃掉过一次。这件事变成了疑问。「拥有这种程度的力量，为什么，那一次会放过我们？那个时候，和现在的战斗有什么不同？……」答案是，
　　「用的【火】不够吗」
　　是的，上一次，缇奥和月都一个劲儿的使用高阶炎系魔法。当时，触手都被烧成了灰烬，变成了再生时不能使用的垃圾。
　　阿一在这方面看到了光明。虽然是没有证据的推测，恐怕，冰海精灵怪的再生并不是无限的，只是看上去几乎等于无限而已。因为，构成它身体的半透明果冻大量存在于这片海域。（准准：是说整块儿大海啸都是它的身体吗？）
　　而且，从到现在为止的状况来看，恐怕，它自己也能再生吧。可是，如果一下子被消灭过多，它就需要耗费时间来进行补充。所以说，上次阿一他们之所以能逃掉，是因为它为了补充大量被消灭的身体，比起追击，更优先再生了。
　　那样的话，同样。只要冰海精灵怪被消灭的速度比它再生的速度、或生成半透明果冻的速度快就好。可是，这儿是海里。最有效的炎系魔法（阿一推测）可以说是不能使用。虽然缇奥的吐息是高热攻击，却不可能将它彻底消灭吧。没辙了。没有能够将其彻底消灭的武器。这样的话……
　　「造出来就好」
　　阿一从【宝物库】中陆续取出矿石和鱼雷，气势骇人的开始制作什么东西。
　　「……阿一？想到什么了？」
　　「嗯。想在海里用火就只能这样了。顺利的话，能打倒它」
　　「阿一君，真的吗！？」
　　「不愧是阿一先生！我从一开始就相信着呢！」
　　「……希娅，阁下是刚刚才放弃强行索吻的吧……算了，比起那个，这才是妾的主人呐呀！」
　　「只是，需要时间。拜托你们了哦」
　　吊起嘴角的阿一露出无畏的笑容如此说道。香织、希娅和缇奥都立刻强有力的点头，更加集中精神的面对巨型冰海精灵。
　　阿一用【瞬光】将知觉能力扩大至极限，接着，连【限界突破】也用上，发挥出超越极限的集中力，全神贯注于武器制作。
　　新武器一个接一个的被完成，可是，由于制作难度极高，不能像子弹那样一口气大量生产。虽说也能零星的使用，但是，巨型冰海精灵肯定会生成或利用现有的白透明果冻再生。演变成那样就完蛋了。如果要杀，就必须一鼓作气把它干掉。【限界突破】的证明——身缠红色的魔力，阿一拼命的重复【炼成】。
　　可是，现实是无情的。在大海，这个对巨型冰海精灵来说占有压倒性地利的地方，即便是开挂集团，也无法长时间与其相抗衡。
　　月、香织、希娅、缇奥都一脸痛苦的拼命坚持着，但她们已经撑不到准备就绪为止了。
　　【哪怕是三分钟，有三分钟也好啊！】
　　阿一不由得一边发动念话一边如此大喊。终于，压制不住那猛攻，迫近眼前的巨型冰海精灵，头部蓦然分开，眼看着就要把阿一他们吞下去了。
　　没办法了，为了生存下去，阿一在这个瞬间做出决断，要将到现在为止做出来的份儿一口气放出去。
　　可在下一个瞬间，不是月，不是希娅，不是缇奥，更不是香织，而是一个声音浑厚的大叔用念话回应了阿一的呐喊。
　　【呦，阿一少爷。这不是身陷危机了吗。让大叔我来帮把手吧】
　　【——！？这、这个声音是，难道是雷先生！？】
　　【对喔，阿一少爷之友，雷先生在此】
　　没错，出现的，是曾经被弗里恩的水族馆捕获，阿一将其称呼为雷先生的魔物——人面鱼雷曼。阿一惊愕的瞪大眼睛环视四周，突然，银色的巨影从旁边猛地撞向巨型冰海精灵。冰海精灵张开大口，正是捕食的姿势，结果，却被这完全的不意打推开、撞飞了。
　　趁着这个空当迅速向【圣绝】游来的，确实是眼熟的人面鱼。因雷曼的突然登场，阿一停下了手上的动作，月她们也没能完全跟上这突然的事态。看见雷曼的样子，月和缇奥都睁圆了眼睛，希娅大喊着「那个时候的！」并惊愕的睁大了眼睛，香织甚至「咿！？」的发出了悲鸣。
　　【希娅小姑娘也平安无事吗】
　　「呒诶！？那个，是、是的！健康的说！」
　　【那是，极好的。话说，阿一少爷您在发生么呆啊。三分钟之后，恶食怎么着也能回来了吧？要做的事儿赶紧做。时间不多哦？】
　　【啊，啊啊。虽然不明白的有很多，但总之是得救了。非常感谢，雷先生】
　　阿一急忙再次开始制作武器。
　　在此期间，银色的巨影一直在向巨型冰海精灵展开自杀式攻击或四处闪躲来争取时间。看来，银色之影的真实身份，似乎是鱼群。而且并不是魔物什么的，仅仅是鱼而已。虽然只是鱼，但如果有数万、或者说数十万条聚集在一起的话，就算是以怪物为对手，也是能争取一点时间的。不过，鱼群的数量正以惊人的速度骤减，确实是，撑不了多久了吧。
　　为什么，雷曼会在这里呢，对于这个疑问，似乎是老熟人的希娅勉为其难的（或者说是被推上去的）作为代表询问道。
　　【那、那个，雷先生？这么叫可以吗？那个，究竟是怎么回事的说？】
　　【哼，没什么好说的诶。在这附近随便闲逛的时候，听到了魔力超浑厚且有印象的超大声念话哟，想知道发生了什么事就急忙赶来咧，结果就看到阿一少爷正被恶食袭击啊。虽然有各种各样的疑问，但朋友受难却什么都不做，这可是男人的耻辱诶】
　　「那个，那个鱼群是……而且恶食？」
　　【恶食啊，就是那东西的名字。它是从很久很久以前开始，早在太古时期就盘踞于海底的怪物……不对，那东西是天灾啊。有时也会被说成是魔物的先祖什么的。至于那个鱼群，是俺的能力诱导的哦。俺们种族使用的念话，有着在某种程度上操纵普通海洋生物的能力】
　　惊人的事实暴露了，人面鱼雷曼竟然是鱼使者。不过，在雷曼语毕的时间点，鱼群已经几乎被毁灭了，巨型冰海精灵也再一次向阿一他们张开了大嘴。
　　然而，建立在高贵牺牲之上而争取来的时间……恰好有三分钟。
　　比通常鱼雷更大的鱼雷群，在包围着阿一他们的【胜绝】周围整然展开。数量足足有一百二十个。并且，在浮现出无畏笑容的阿一周围漂浮着数量相同的圆环。
　　阿一启动手头的感应石，让鱼雷群一齐射出。一百二十枚鱼雷拉着气泡之线，向着巨型冰海精灵张开的大嘴高速冲锋。但是，鱼雷的爆炸只会让巨型冰海精灵四散粉碎，并不能造成实质性的伤害，它马上就会再生的吧。
　　究竟该怎么办呢？大家都怀着这种疑问凝视前方。是讨厌捕食被妨碍吧，巨型冰海精灵射出无数的触手，意图迎击鱼雷群。处于限界突破之中的阿一则以极限的集中力操纵鱼雷闪躲触手，堪比走钢丝。
　　「你是不会避开的吧？那么，我就成全你！」
　　阿一的嘟哝声细若蚊蝇，却铿锵有力。巨型冰海精灵——恶食，由于它什么东西都能溶解，因此它不会特意去避开攻击。阿一是这样认为的。
　　果不其然。鱼雷群与触手弹幕交错而过，却丝毫不见巨型冰海精灵有打算避开的动作，百二十发鱼雷均匀的插遍它的全身。
　　可是，没爆炸。插入巨型冰海精灵体内的鱼雷正在被溶解，却连一发都没有爆炸。体内被埋入黑色鱼雷群的巨型冰海精灵，其正面宛如被毒素侵蚀后出现斑点的样子。（准准：想想都恶心）
　　在鱼雷群被完全溶解之前，阿一采取对策的下一步，从【宝物库】中取出大量的黑色液体。这是火焰石液化而成的焦油。黑色的焦油如瀑布般灌入浮在周围的圆环内侧。
　　与此同时，巨型冰海精灵的全身开始被染黑。就像是水渗透到纸里，让纸的颜色一下子改变了似的，巨型冰海精灵那半透明的身体，正被黑色液体侵蚀着。黑色液体的真实身份，正是阿一灌入周围圆环的液化火焰石。
　　这些圆环和鱼雷群各自都靠极小的传送门相连在一起。鱼雷内部有同样的圆环，送入这边圆环内侧的东西经过空间跳跃，会从鱼雷内部的圆环出去。也就是说，鱼雷并不是爆炸物，而是为了运送传送门的出口而被制作的东西 ，同时，在送入焦油期间，它也会充当保护内部圆环的物理性障壁。
　　当然，焦油本身也正在被溶解，但面对从总数一百二十面的传送门不间断的被注入的焦油，溶解速度已经追不上了，巨型冰海精灵的体内正以相当的速度被焦油侵蚀着。
　　虽然巨型冰海精灵立刻打算分离被侵蚀的身体逃跑，可月她们不允许它那样做。在障壁、冰洁、吐息的妨碍之下，断尾计划彻底破产。顺带一提，月之所以不使用传送门，是因为她还做不到在移动的目标上开门，能做到的，只有连接固定两点之间的空间而已。
　　巨型冰海精灵似乎真心着急了，它将周围全部的半透明果冻都集结起来变成超弩级巨兽，想要以最大级的战力给予阿一他们决定性的一击，可是现在，这一切都只是徒劳。阿一灌入的焦油，已经将它一丝不剩的染上了黑色。
　　阿一的嘴角扭曲，熠熠生辉的眼光射穿巨型冰海精灵。他手上拿着一枚小小的火种。
　　「从体内被业火燃烧殆尽吧」
　　被阿一的大拇指一弹，火种描绘出抛物线，像被吸入似的触碰了正在注入的焦油之一。那个瞬间，摄氏三千度的灼热迸发，火势通过传送门一口气蔓延。
　　巨型冰海精灵刚才还被染成黑色，在一副给人感觉很拼命的氛围中竭尽全力的溶解体内焦油，但它现在已经被染成灼热的赤色。就像阿一说的那样，从身体内侧，不容反抗的业火一瞬间就将它的身体燃烧殆尽了。
　　于海中绽放的【红莲之花】，从巨型冰海精灵体内破茧而出的大量气泡让其从外侧烧灭，更为这个名字增光添彩。接着，超高温的火焰让海水一瞬间蒸发，引起了异常壮绝的蒸气爆炸。
　　轰叭啊啊啊啊啊啊！！！
　　骇人的冲击迸发，令远在上方的海面开玩笑似的爆裂。海底也格外狂暴，宛如掀起了一场飓风。在呼啸的大海之中，忍耐着冲击的阿一他们隔着障壁寻找巨型冰海精灵。
　　随着时间的流逝，海底渐渐平静下来，大家逡巡的视线毫不敢大意，可是……哪里都看不到那噩梦般的冰海精灵的身影。阿一充分运用魔石眼和【远见】细致的进行探查，可依旧看不到巨型冰海精灵的痕迹。
　　这时，阿一他们确信了。太古的怪物——恶食讨伐在此达成。
　　「呼……总算，结束了吗……」
　　漂浮在周围的圆环失去力量，稀里哗啦的落下，包裹阿一身体的红色魔力也突然烟消云散。同时，【限界突破】的副作用也来了，一脸痛苦阿一摇摇晃晃的在【圣绝】的结界内单膝跪地，过度使用力量的反噬让他头痛欲炸。
　　然而，他眼中的却是，「杀掉了！」这种因胜利和幸存而洋溢出的欢喜。
　　「……阿一，没事吧？」
　　「阿一君，马上治好！」
　　月立刻靠近阿一，从旁支撑他的身体，香织立刻吟唱回复魔法，希娅和缇奥也靠过来从旁边抱紧他。
　　「干得漂亮！阿一先生！」
　　「不愧是主人呐呀……无情的杀戮方式，激动不已呐呀」
　　在香织的治愈之下，阿一感觉头痛渐渐平息，看着聚集过来的伙伴们，他的脸颊也放松了。当他们沉浸在胜利的余韵中其乐融融的时候，一个稍微有些不高兴的大叔声传入阿一的脑海。
　　【呦，阿一少爷。如果要爆炸的话稍微告诉俺一下呗。还以为要挂了呢】
　　【啊，雷先生。抱歉。只想着该怎么把它杀掉了】
　　在最后的爆炸中，雷曼好像被海流冲走了。由于一心只想着杀掉巨型冰海精灵，阿一没意识到雷曼还在旁边。而且，最后的爆炸也非他本意，说实话，就连他自己也被吓了一跳。
　　【嘛，要杀恶食这也没办法吧。总之，干得好】
　　【如果雷先生没来，事情就真的不妙了。非常感谢您】
　　【不客气。嘛，贯彻仁义之道而已。无需在意】
　　【一如既往的纯爷们儿啊。不愧是雷先生。也要感谢您会在这里的偶然呢】
　　【阿一少爷，垒积起来的偶然，已经该叫做必然了吧？你会得到大叔俺的帮助是必然，会如此幸存下来也是必然】
　　大叔脸的人面鱼抿嘴一笑，阿一也同样忽然放松了嘴角。看着互相沟通着什么的两人（？），背后的女性阵营偷偷的窃窃私语。
　　「……那是，什么呐呀。总觉得，互相交流的有些过于密切了吧？」
　　「……男人的友情？」
　　「阿一君……竟然在异世界和海男成为了朋友？如此和谁意气相投的样子，在日本也没见过啊！」
　　「以前就有这种感觉了。不是girl's talk而是boy's talk的说？嘛，对象是大叔就是了……」
　　比起自己们，阿一和雷曼之间的气氛在某种意义上更为亲昵。对此，月她们的表情不甚明确，既非战栗也非困惑，而是很复杂。这时，两人的对话也告一段落。
　　【那么，大叔俺也该走了。阿一少爷，有缘再会吧】
　　【啊啊。雷先生也要保重身体】
　　互相一点头，雷曼就转身离去。但是，游了几米它又回过头来向希娅搭话道。
　　【小姑娘，尽管对手如此之多也要加油啊。如果有了孩子，改日就带着来和俺的孩子们一起玩儿吧。也会给你介绍俺的太太。再见啦】
　　说罢，雷曼便扬长而去，消失在茫茫大海之中。
　　后面剩下的只有……
　　「「「「「竟然结婚了——！！！」」」」」
　　阿一他们如此盛大的吐槽而已。假装成放浪天涯的自由人，实际上却有着妻子儿女，无论怎么看都只是个废柴父亲而已。一时间，阿一他们的吐槽回荡在汪洋大海之中。