　　熙熙攘攘、车水马龙，王都比平时更多了几分喧嚣。
　　虽然想用往常一样的【活力满满】来表现，不过现在看到的王都人民的表情之中大多是悲伤。王都的入侵就是如此突然。
　　从那天起经过五天的现在，存在于人们心中的丧失感和悲伤依然没有消退。但是，他们没有停滞不前而是开始着手复兴，这一定，正是【人性的坚强】吧。
　　在这个满溢悲伤的王都大街上，白发眼带的少年阿一正悠闲自在的吃着买了很多的甲虫热狗（夹在里面的不是香肠而是别的什么东西）向公会本部走去。身旁是月和雫。此行之后，准备去修复大结界，因此让雫带路。
　　希娅等人留在王宫。现在的情况下，其他种族走在大街上无疑会刺激到王都的人，她们是出于这个判断而自发留守的。就算王都的人知道袭击自己的是魔人族，但现在只要【不是人族】就足以成为敌视的理由了。
　　在地处圣教教会脚边的王都，奴隶的亚人族是很受忌讳的，不如说，这里几乎没有人族以外的种族。所以，这应该说是妥当的判断。同时，香织也不再是人类，爱子忙着帮莉莉安娜的忙，缇奥为了补充这几天消耗的庞大魔力在睡觉。
　　「公会本部……结果是去做什么？」
　　和阿一一样享受着芝士风味甲虫热狗的雫向阿一询问。
　　「恩？啊啊，要去报告委托完成的事情呐。虽然本来是要直接去说的，但是明明要去树海却还得经过弗里恩太麻烦了。是本部的话应该能好好地送达报告吧……」
　　「……报告……难道是那个叫缪的孩子么？这么说来没看到呢……」
　　对有点遗憾而垂下眉毛的雫，阿一传达了缪和母亲平安再会的事情。是因为短暂的相遇后被缪的可爱捕获了么，「好想抱一抱啊……」雫嘟囔着。不过，接下来又因为月的话瞪大了眼睛。
　　「……没问题。还会再见的。阿一去日本一起带过去」
　　「……………………哈？　南云君，怎么回事？」
　　「什么怎么回事，就是字面上的意思。和缪约定了哟。带去我的故乡呐」
　　「欸…不…可是……缪是海人族的小孩吧？」
　　看到困惑的雫，阿一像是无所谓一样耸了耸肩回答。
　　「话是这么说也不是什么大问题吧？方法总是有的，没有的话就想。有句话说得好，不是能不能做到，而是去不去做的问题」
　　「那是，嘛，是没错……」
　　「而且，事到如今还在说什么呢？希娅有兔耳……月明明不是白化病却有这么鲜艳的红眼，犬齿也尖。时间久了外貌也不会变……我把这两个人丢下回到日本什么的，八重坚觉得可能么？」
　　阿一说的确实是事到如今已经无所谓的东西，雫浮现出苦笑。旁边的月也放松嘴角露出了笑容。手抓着阿一衣服的一角。轻轻飘起甜到死人的气氛。而身处这个气氛中，体温稍稍上升的雫说了句「谢谢款待」开始给自己扇风。
　　看着感情和睦的两人，无论发生什么阿一都有办法搞定吧，雫抱有这种毫无根据的确信，然而一想到亲友选择的道路有多么险峻时，又不由得困扰地皱起眉毛。
　　「……香织的事情有好好看着么？」
　　「嗯～？那种事情去问本人啦。不管我怎么说，结果还是她怎么感觉吧？嘛，我的话，和约定一样没有不理她哟」
　　不小心担心起来的雫终究还是问了。看到香织的样子，听到了隐约察觉到的答案，然后收到了从阿一那里送来的「过度保护」的眼神。
　　正当雫觉得有点羞耻的时候，月呆呆的放出了爆弹。
　　「……所以袭击了。阿一、正面上」
　　「喂」
　　「欸？等一下。袭击？谁对谁？」
　　「……阿一被香织。趁乱夺走了嘴唇呢……可恶的香织」
　　「香、香织……吗……是吗、香织先一步踏上大人的阶梯……」
　　对于挚友在不知道的时间里在各种意义上成长了的事实，雫远目的同时脸颊痉挛了。总觉得散发着被抛弃的寂寥感。
　　「……爱子也很危险。阿一、注意点」
　　「……难道说、不可能的吧？」
　　阿一从月敏锐的视线下移开了目光，迟了一拍否定这个可能性。是这么回事吗！因为两人的对话回归自我的雫，对从月那里移开视线的阿一进行质问。
　　「总觉得，好像有自觉呢？然后？南云君对爱酱做了什么？」
　　「喂，别这样。为什么要以我做了什么为前提啊」
　　「爱酱回王都的那天就有点奇怪了。……提到南云君的话题就脸红。……怎么看也不像是单纯击溃魔物大军的反应。在乌鲁镇发生了什么啊？来吧，一五一十地说出来！这可是香织的情敌增加的大事哦！」
　　「不，所以说我……」
　　阿一一边安抚暴走的雫，一边回想。然而真相被面无表情的月揭穿了。
　　「……吻了。浓厚地」
　　「！南云君！你这个人！对方可是老师啊！」
　　「等等，冷静一点。我会说明的，所以别抓着胸口了，别摇了啊！」
　　你这个特级立旗子工兵！对于带着这种表情咕拉咕拉地摇着阿一的雫，阿一说明了乌鲁镇的救命行为。中毒的爱子无法自力喝下药，在争分夺秒的情况下只能强行灌进去。
　　之后还有攻击清水的动机、从总本山的隔离塔救出来的事，加上月附加的说明，雫确定了。啊啊、爱酱中招了。
　　「嘛、虽然知道你没打算对所有人出手……南云君、多少察觉到了吧、爱酱的心情。什么时候知道的？」
　　「……在总本山打完伊修塔尔之后和老师对话的那个时候呐。……微妙有些热情的眼神，难不成～这么想着……果然是这么回事么？」
　　「……就是这样」
　　「就是这样呢」
　　遭到月和雫毫不迷茫的肯定，从思绪的一角浮上来的不确定的事实，阿一仰天长叹。怎么办？这样的两道视线从两边射过来，阿一「嗯～」之后的答案……
　　「恩、放着不管」
　　得出了这个结论。
　　「……嘛、爱子酱也不会有所行动吧。虽然比起出手还是这样更好……」
　　「啊？……啊啊、就是这样。因为那个人非常拘泥于老师这个身份呢。只要我还是学生，假装不在意是最好的选择」
　　实际上只是嫌麻烦，说不出这种事实的阿一移开视线，附和雫的意见，不过从雫鄙夷的目光来看显然已经被看穿了。
　　无视雫的视线吃完甲虫热狗的时间里，阿一一行抵达了冒险者公会王都本部。那是有着弗里恩支部无法企及的规模和历史感的建筑物。开放的入口那里，数量众多的冒险者忙碌地进进出出。大概是王都入侵导致任务爆发性增长了吧。
　　阿一他们进入公会内部，向有着十列以上排队队伍的大厅走去。虽然冒险者们很拥挤，该说不愧是本部的接待员么，高明的手法维持着相当高的周转率。而且，接待全员都是美人。没错，很漂亮的美人。可爱的孩子也有。非常可爱的孩子。
　　不过，阿一对这种美人计是不会上钩的。要说为什么的话，阿一的恋人是不会输给任何人、兼具美貌与可爱的完美少女。就是现在也亲亲密密地牵着阿一的手、惹人怜爱的女孩。被其他女性夺走目光的事情是绝对不会发生的。
　　所以，亲亲密密地牵着手，嘎吱嘎吱的捏着还是饶了我吧，阿一如此想到。真的，抛弃月去勾引别的女人什么的绝对不会发生的。
　　无视旁边发呆的雫，阿一朝接待员走去。出示属性牌，一并提交将缪送达艾莉森的证明书。
　　「委托完成的报告，能从本部向弗里恩支部的伊鲁瓦支部长传达吗？」
　　「是？……指名委托……是吗？很抱歉、请稍等片刻……」
　　听到阿一的话，接待员小姐有些困惑似的歪了下头。对于听到公会支部长向一介冒险者提出指名委托这种事来说是正常不过的反应。现在，在阿一两侧办理手续的冒险者们也惊讶地看着阿一。
　　接待员小姐看到阿一出示的属性牌之后，扑克脸崩溃了，同时周围的冒险者们也显得更惊讶了。多次对照属性牌和阿一的脸之后，慌忙站起来。
　　「南、南云阿一大人是么？」
　　「？啊啊、就和属性牌上写的一样」
　　「非常抱歉，能请您在接待室稍等片刻吗？上面有令，南云大人到访公会之际，必须要立马传达……马上叫公会长出来」
　　「哈？不，我只是想让伊鲁瓦支部长知道委托完成的报告而已。而且，之后还有修复大结界的预定。麻烦事还是算了」
　　「欸、欸～、这样我也会很困扰的……马上、马上就叫公会长出来、请稍等一下！」
　　接待员小姐说完这句话之后就拿着阿一的属性牌和委托完成的证明书势不可挡地消失在后台。留下一脸怃然的阿一。月和雫拍了拍阿一的肩安慰他。
　　当暂且等待的阿一开始思考太麻烦了不如换个地方送出报告的时候，留着络腮胡的细眼老人和之前的接待员小姐一起出现了。阿一看到老人的瞬间确信了。这货绝对是那种会「哼啊！」地雄叫，用肌肉撑爆上半身衣服的肌肉老头子类型。
　　身缠异样霸气的老人似乎就是之前所说的公会长，登场的瞬间公会里就泛起了各种议论声。而在公会长向阿一出声的时间点，骚动又在公会全体中扩散开来。
　　公会长的名字是巴鲁斯・拉普达。总觉得是某个灭绝了的名字。不过，看来不是阿一预想的麻烦事，似乎是从伊鲁瓦那里传来的联络里听说了阿一的事情所以想见一面的样子。
　　在某个小镇生活的时候遭遇的某些事件让阿一因为这次的平安无事而暗自放心下来，不过结果还是没能如愿。
　　「巴鲁斯殿，能介绍一下这几位么？公会长注意的对象，请务必让我认识。尤其是这边几位可爱的小姐们必须以礼相待呢」
　　说着装模作样的台词走到阿一等人身旁的是金发的帅哥。身后有四位美女陪侍。周围的冒险者看到他之后又开始议论起来。从隐约听到的情报来看，似乎是【金】位阶的冒险者阿贝鲁。异名是【闪刃】。
　　巴鲁斯介绍说阿一和阿贝鲁同样是【金】位阶。周围的吵闹声一瞬间变大，不过阿一露出从心底里感到麻烦的表情。虽然阿一想带着月和雫早点离开公会，不过阿贝鲁对月和雫起了兴趣，看来不会简单放行。
　　话说回来，这货不知道雫是勇者队伍的人么？阿一表示疑问。无视阿一这幅表情的阿贝鲁用爽朗的笑容向阿一搭话。
　　「嗯～你也是【金】啊。相当年轻呢……究竟用了什么样的手段？不是正当的方法吧？啊，因为不正当所以说不出口呐……没有考虑到真是对不起」
　　笑里藏刀。这个瞬间，阿一已经不把阿贝鲁当做对手了。完全没有作为对手的价值。月和雫也察觉到阿一的内心，准备离开公会。
　　「嘛，稍等。就算我是货真价实的【金】也不用急着逃跑吧？又不会吃了你。嘛，你要是呆不下去的话走也无所谓，这边两位小姐要不要一起吃个饭呢？可以让你们见识一下真正的【金】哦？」
　　说着，阿贝鲁挡住了去路。看来是非常自信没有女孩会拒绝自己的邀请吧。但是，要说阿贝鲁的说辞在挂逼三人组面前有什么意义的话……除了纯粹的滑稽之外不作他想。知道阿一等人正体的巴鲁斯也背过脸去笑岔气了。
　　「喂，八重坚。这个残念帅哥就交给你了。既然是劣化版的天之河，还是专家来吧」
　　「谁是什么的专家啊。而且，怎么说人家的青梅竹马呢。光辉才没有这么残念……的吧？……大概、一定……话说比这货还残念也太可怜了吧」
　　「……雫、虽然意外。不过非常赞同」
　　三人互相拌嘴的同时非常自然地从阿贝鲁身旁走过。恐怕成为【金】之后还未曾受过如此待遇吧。陪侍的女性们用可怕的眼神盯着月等人。
　　意料之中骚动起来的结果，先把包括在大厅一角笑得很厉害的公会长在内的所有人痛扁一顿再说……开始考虑起这种危险事项的阿一突然听到了混杂着少女香水味的粗嗓门。
　　「啊拉～这不是阿一先生和月姐姐大人么？」
　　阿一对这个声音感到一股正体不明的恶寒，立刻拔出多纳摆好架势。然后，阿一等人回过头看到的是……
　　「怎、怎么回事、这个怪物！？」
　　「谁～是SAN值直葬不明所以无法直视受人忌避的怪物啊！？」
　　不经大脑就脱口而出的阿贝鲁瞪大眼睛看到的是肌肉的块。像是会在连环画里出现的浓妆下是近两米的魁梧身躯，全身被肌肉之铠覆盖。然而红发却被可爱（？）的缎带绑成了马尾，衣服则是所谓的浴衣裙。外带大量的褶边，轻飘飘的感觉。当然，露出了粗壮的大腿。
　　一瞬间，阿一想起了盘踞在布鲁克镇名为克里斯塔贝尔的怪物，不过看起来应该是别人。不，如果那家伙有拟态能力的话……
　　「呀、别、别过来！你以为哥哥我是谁！【金】位阶的冒险者【闪刃】的阿贝鲁哦！继续靠近的话就把你做了！」
　　「嘛、真过分！第一次见面就说怪物什么的杀掉什么的……明明都是【金】，却和店长完全不一样呢～。不过……脸是我的菜～」
　　阿一等人因为被和克里斯塔贝尔神似的汉女叫出名字而僵直的时候，不知道为什么阿贝鲁发出了质问。不，他？她？明明只是站在这里，只是看着，感觉阿贝鲁的SAN值就在刷刷的减少。（琉璃：翻成人妖？感觉怪怪的）
　　呆呆地看着不禁发出悲鸣的阿贝鲁，他？她？看来很喜欢阿贝鲁的外表，非常热情地靠过来。野兽一样的眼睛发出光芒，同时舔了舔嘴唇。
　　「说了不要过来了！这个怪物！」
　　阿贝鲁承受不住莫名的恐惧，拔出了剑。不管怎么说都是【金】位阶冒险者的攻击。不管是谁都认为汉女的命是风中残烛，但是现实却超乎想象。
　　以留下残像的速度瞬间接近阿贝鲁的汉女单手弹飞了阿贝鲁的剑，就这么搂住他。也就是常说的熊抱体位。（琉璃：サバ折，相扑的杀招，近似于Bear Hug）
　　阿贝鲁的身体发出了吱吱嘎嘎的声音，拼死挣扎。但是，不知为何就是无法逃离肌肉的牢笼，当他垂死挣扎的时候，阿贝鲁的悲剧情节就开场了。
　　「奴呼呼、淘气的孩子要接受惩罚～」
　　「放开我！不要库！？」
　　阿贝鲁哔库哔库的痉挛了一段时间之后，手上的剑发出咔啷一声掉了下来。那个样子仿佛一束折枝的花。
　　陪侍阿贝鲁的女性们一起脸色发青地迅速逃出了公会。之后，寂静降临，终于被解放的阿贝鲁瘫倒在地。不管怎么看都像是被强暴的受害者。
　　但是，该说不愧是【金】位阶的冒险者么。驱使仅剩的意志力，蔑视着汉女。……不过，看着立刻就萎了，又将视线转向阿一。
　　「喂、喂、你！都是【金】吧！帮帮我啊！反正用了什么不正经的手段吧，我会替你说情的！你就当我【闪刃】的小弟！感到光荣吧！好了，快点对那个怪物做点什么啊！这个蠢货！」
　　明明是求助却反过来开骂，阿一对于阿贝鲁的残年程度只能呆然地送出悲哀的视线。然后想到，这就是【金】的话，这个世界的冒险者岂不是玩完了？转头看向巴鲁斯。巴鲁斯摇头表示否定。大概阿贝鲁本来就是【金】之中的问题儿童。
　　对不耐烦地破口大骂的阿贝鲁，并非汉女，而是月走了过去。阿贝鲁误会了。
　　「啊啊、愿意帮我了？那么今天晚上就为了你把时间……」
　　「……闭嘴」
　　月的言语里充满了愤怒，阿一和雫都领悟到了。看来对阿一的坏话说的太多了。在阿贝鲁回嘴之前，月张开的右手上出现了球状的黑色漩涡。
　　「……重生吧【哔——】小子」
　　「欸？等！？不要、啊、啊、啊————————！！！」
　　这一天，这个世界中的一个男人消失，又一个汉女出现了。
　　以满足的表情毁灭男人象征的月回到了阿一的身边。周围所见的男性冒险者一律用双手捂住股间，浑身发抖。其中还有泪流满面者。只是看着就受到了伤害呢。
　　此时，寂静包覆的公会内部响起了小小的议论声。
　　「喂、喂、金发红眼的女孩和白发眼带的少年……」
　　「欸？　难、难不成是【股间粉碎机】！」
　　「真的假的……那两人就是【粉碎者·恋人】吗……」
　　「欸？怎么回事、那个吓人的异名」
　　「你不知道么？数个月前如彗星般出现的冒险者。【金发红眼的少女如蔷薇一般。被其美貌诱惑而深入，等待你的将是新世界。她是美之女神，也是弑子的魔王】【身旁是白发眼带的少年。野蛮的化身。和那个家伙无法沟通。不要对上视线。不要和他说话。不要进入视野。如果你还想活下去的话】这样，在布鲁克生活过的吟游诗人说的。实际上在弗里恩和霍鲁阿德也有很多被做掉小弟弟和再起不能的家伙哟？」
　　「那是什么鬼故事」
　　看来阿一和月的故事被吟游诗人传颂连王都的人都知道了。周围的冒险者一看到阿一等人就浮现出战栗的表情，像是在说对上眼就没命了一样，藏住胯下快步远离。
　　「你们……到底干了什么啊」
　　雫呆然地看向阿一和月。月像是在吹风的样子，阿一则是因为意料之外的传言得到的异名而脸颊痉挛。接着，之前的汉女过来搭话了。
　　「很久不见了呢？我很高兴二位依然没变呐」
　　「……不，谁啊，你。克里斯塔贝尔的熟人吗？」
　　对眨眼的汉女，阿一升起了不寻常的警戒心。离开布鲁克镇时被克里斯塔贝尔袭击的事情可不是小伤。再一次近距离审视这个异样存在的雫也不知道如何应用平常的社交手段，不由地脸颊痉挛，移动到把阿一当成盾牌的位置。
　　「啊拉，虽然我还没有自我介绍……这个样子的话果然认不出来呢。以前向月姐姐大人告白被粉碎的男人哦……记起来了么？」
　　「……啊。真的？」
　　月似乎是有头绪了，惊讶的仰望巨大的汉女。汉女见月想起自己也开心地笑了。
　　从自己介绍听来，是在布鲁克镇向月告白，准备使出强硬手段的时候被月粉碎股间的原冒险者男性，如今在克丽丝贝尔门下学习。顺便一提，名字是玛利亚贝尔（克丽丝贝尔取的）。
　　「那个时候我真是很纯呢。对不起啊，月姐姐大人……」
　　「……嗯，变得优秀了。讴歌新的人生就好」
　　「嗯哼哼，如果是姐姐大人的话应该会这么说，我是这么想的。话说回来，最近陆续有弟子想要投入克里斯塔贝尔店长门下。记得是，原【黒】位阶的冒险者和不知道哪个里组织的孩子们，还有以霍鲁阿德为据点的原佣兵……拜此所赐，店长的店铺不得不扩大了呢。今天就是为此而来的哟」
　　阿一寒毛直竖，表情战栗。看来，因为阿一等人的努力，这个世界的汉女大量増殖了。
　　而且，阿一居然没有注意到，玛利亚贝尔就是那个本来中等身材的男人。仅仅数月的急速成长……或许克里斯塔贝尔的培育方法本身就是怪物级别了。
　　而且，从之前玛利亚贝尔说漏嘴的事实来看，克丽丝贝尔是原【金】位阶的冒险者。弟子们的战斗力自然也不可能是半吊子。从玛利亚贝尔和阿贝鲁的一战即可明了。
　　拥有无与伦比的强大战力的汉女军团……简直是噩梦。
　　阿一看着亲切交谈的月和玛利亚贝尔，下定决心一秒也好必须尽快离开这个世界。
　　「自作自受……」从背后传来雫呆呆的声音。然后，生气的阿一把雫扔向了玛利亚贝尔。
　　受到玛丽贝尔盛大拥抱的雫脸都青了，离开玛丽贝尔之后，雫大大地数落了阿一一番，因为这件事，和雫的关系被揶揄之后传开之类的……这里就割爱了。