　　月下银翼飘舞。
　　只是，那对翅膀不是为了飞舞而展开的。饱含杀意的银羽之魔弹从银翼射出。蕴藏着可怕威力和连射性的银之魔弹，劈开海拔八千米的黑夜，化作无数闪光杀向目标。
　　相对的，钢铁的兵器迸发出红色的火花。粉碎一切的怪物之音咆哮着，飞来的银羽被凄惨的打散。机关算尽的弹道，只一发便将数枚银羽驱散，在墙壁般的弹幕里开了一个洞。必要的，是跨入其中的勇气。那正是，完美的回避。
　　「呀啊啊啊！」
　　在这彼此搏命的死斗中，响起了与这气氛不相衬的可爱悲鸣。忍不住发出这不合时宜的悲鸣的，是畑山爱子老师。阿一为了迎击【神之使徒】诺茵特射出的银羽之弹幕，连梅塞拉伊都用上了，并以毫厘之差持续回避着她的攻击。而被阿一单臂环抱的爱子，正体验着人生首次的战斗机近距离战斗。
　　「老师！请闭嘴！咬到舌头会大出血的！」
　　「就算你这么嗦——！？咬、咬到了……」
　　阿一的忠告也白费，爱子立刻就哭了。不，自打空战开始时她就哭了，不是因为咬到舌头。
　　阿一顾虑着身体能力不是特别出众的爱子，避免高速机动，而是发动【瞬光】，以最小限度的动作回避袭来的弹幕，尽管如此，这激烈的动荡也远超过山车，爱子已经是头昏眼花的状态了。
　　话虽如此，也不能把爱子放在一边。比起抱着爱子的阿一，诺茵特的攻击毫不留情，刚把爱子放下，她就有可能被瞄准。相比之下，抱着爱子战斗要好多了。
　　而且，也不会一直是这种状态。可靠的同伴已经赶来救援了。阿一再次回避从全方位包围强袭过来的银羽，向闭着眼睛、紧紧抱住自己的爱子搭话。
　　「老师，再坚持一下。我的同伴朝这边来了。那家伙到了就可以落地了」
　　「好、好的！但、但是南云君你呢！？」
　　「当然是去宰了那个面具女啊」
　　「呜呜、绊手绊脚的对不起……」
　　自觉自己是个累赘，爱子紧咬牙关。阿一紧紧抱着那样的爱子在空中翻筋斗。世界反转了，银色的炮击擦过阿一的头顶。那是在一开始，把幽禁爱子的隔离塔上部消灭殆尽的闪光。
　　再次的冲击让爱子泣不成声，阿一将她按在了自己的胸口，同时，阿一那纹丝不乱的规整心音也传到了爱子的耳朵里。明知是在这样的场合，爱子却微妙的得到了安心感。真是的，这种状况下我究竟在想什么啊！爱子训斥着自己，更用力的抱紧，将自己的身体托付给阿一。
　　「不用在意。原本就预料到多少会有点乱来」
　　「！为、为了我……到这种地步……」
　　当然，阿一的意思是，为了习得神代魔法，和教会的冲突在预料之内的意思，而不是为了帮助爱子，不惜做到这种地步的意思，可是……稍微陶醉于这个状况的爱子巧妙的误会了。而且，现在进行时的拥抱，更是加速了误解。一刻也好，有必要让她清醒一下。
　　「……还有闲聊的从容啊，不规则」
　　「哇咕啊哦！？」
　　回避掉银色的炮击和银羽的弹幕后，阿一身旁响起了机械般冰冷的声音。立刻从义手肘部向背后射出散弹，利用爆发的力量回转身体。映入眼帘的，是用双大剑的一把为盾防住散弹，同时用另一把大剑横扫的诺茵特。
　　缠绕银光、长二米宽三十厘米的大剑，只是拿在手里就会散发出可怕的威压感。并且，它具有的能力也非常凶恶。总之，因为诺茵特操纵银色的魔力赋予大剑【分解】的力量，所以仅仅被碰到就会被分解，真是犯规啊。
　　虽然理解了它的危险性，但为了顾及爱子，阿一不能做些乱来的动作，他立刻抽出修拉库，枪击逼近的大剑剑腹偏离剑轨，同时自己也背朝大地坠落，勉勉强强的回避了。大剑掠过刘海，让阿一惊出一身冷汗。
　　虽然靠着【金刚】化的修拉库和义手、以及能抵抗【分解】的阿赞琪姆的结合力，数次防御了攻击，但受损是不可避免的。这次也是，修拉库的表面被消去了一点。同样的行为多重复几次的话，不久后就会被破坏吧。
　　诺茵特没有违逆挥舞大剑的离心力，在空中回旋的同时，将防御散弹的大剑向仰面朝天的阿一挥下，她那一头反射着月光、闪闪发亮的华美银发也随之散开。不得了的臂力孕育出的神速一剑，化作不能视认的银之一闪。
　　阿一再次利用义手的散弹枪激发的反动力横转以回避大剑，同时用修拉库对准诺茵特扣动了三次扳机。伴随爆音出现的三道闪光，分别瞄准诺茵特的头部、心脏和腹部。
　　可是，诺茵特的反应速度也是非比寻常。被阿一用枪口瞄准的瞬间，她就举起大剑以剑身为盾，挡住了三枚子弹。
　　诺茵特被威力超群的电磁破推开了一些距离，阿一立刻派出内填炸裂独头弹的十字悬浮炮追击。红色的波纹在夜空起伏，散布着可怕的冲击。但这冲击，也被诺茵特轻松的用背后的银翼消除，不过，如阿一的计划那样，成功拉开距离了。
　　「哈哇、哈哇哇……什么、怎么了……」
　　「……老师。拜托了，死斗的时候，不要发出这么可爱的声音好吗？总觉得有点绷不住劲」
　　「可、可爱……南云君！对、对老师说什么呢……」
　　在这差之毫秒就会决定胜败、让人喘不上气的超绝战斗之中，爱子见缝插针的悲鸣却奇妙的可爱，每一声都在削弱着阿一的精神。「这家伙说不定意外的从容？」阿一那有些怀疑的眼神，其实有一半是正确的，但他做梦也想不到，爱子会感到安心，是由于自己正抱着她。
　　「……抱着个累赘尚能如此顽强……果然，你太强了，不适合作为主的棋子」
　　「那还真让人高兴啊。与尼特族末期的废柴惹人厌滚蛋不相称什么的，最棒的评价啊。真的，谢谢了」
　　「……想惹我生气的策略是没用的。我并没有感情」
　　「哈？在说什么？肯定不是真心的吧？」
　　「……」
　　诺茵特眯着眼睛张开银翼，迅速摆出交叉双剑的架势。果然是真的没有感情，从一开始，对话就只是白费功夫而已吗……总觉得她的眼睛里有着些许怒意，不过考虑这种事也只是白费心机，阿一立马就将其置之脑后了。反正都是要杀。诺茵特在考虑着什么，感受到了什么，对阿一来说全是怎样都好的事。
　　诺茵特再次拍动银翼，在空中撒开银羽。但是，这次射出的银羽不是为了攻击阿一。取而代之，它们一瞬间聚集在诺茵特的前方，无数片银羽重叠在一起形成了一个阵。没错，正是魔法阵。诺茵特从发出银光的巨大魔法阵后方睥睨着阿一。
　　然后……
　　「【劫火浪】」
　　发动的魔法，好比烧焦天际的火之海啸。
　　看来，不仅是魔弹，就连属性魔法也能使用。到现在为止都没用，是判断单靠银之魔弹就足够了吧。也就是说，她认真起来了。
　　像是要把头上的空间燃尽般逼近的热浪，以及展开规模出类拔萃的大火，刹那间，让爱子产生了红莲尽染的错觉。打算怎么办？她从胸口仰望阿一时，发现阿一满头大汗，同时也在拼命的找着什么。
　　阿一的探寻之物，是魔法之核。只要魔眼看到，就能定点射击它，使整个魔法云消雾散。当然了，必须要有百步穿杨这种神乎其技的精密射击，但对阿一来说，这也就是个普通技能。
　　但是，诺茵特发动的是超大范围魔法，整个【神山】都被照得亮如白昼，要确定核的位置，好比大海捞针啊。
　　然后，时限毫不留情的来临了。
　　波及范围数百米的炎之海啸，绝不放过似的完全吞噬了阿一和爱子。无论谁来看，都会认为两人被灼热的火焰烧成灰了吧。
　　但是，诺茵特并没有从熊熊燃烧的大火移开视线。
　　「……这样也能挡住吗」
　　诺茵特自言自语之后，魔法效果结束，在大火散去的中心，阿一和爱子被四台十字悬浮炮保护着、无伤的现身了。
　　四台十字悬浮炮以阿一为中心，分别浮游在三角锥的四个顶点，它们之间各自有钢丝相连。钢丝与钢丝围成的面上，则张开了红色的光之膜。
　　「虽然还在实验阶段……但效果不错嘛」
　　「这、这是……」
　　阿一露出松了口气的表情。这是用生成魔法和空间魔法做成的钢丝与十字悬浮炮的组合，四点结合、产生箱型结界的机关。不是单纯的壁垒，而是隔绝空间本身，理论上的绝对防御。只是，还在实验阶段，实际效果如何还没有确认过，因此阿一多少有些不安。
　　吃惊的爱子正怯生生的四处张望。阿一将她抱好，重新看向诺茵特时，发现她已经再次构筑魔法阵。
　　只是，这次她射出的银羽，不仅展开了二十个以上的魔法阵，同时还有一部分向阿一袭来。
　　正所谓怒涛般的攻击。显然，就算四点结界相当坚固，一直待在里面只守不攻也不是个办法。而且，面对诺茵特那强大的分解能力到底能撑到什么地步，这也是完全的未知数。
　　这个结界的弊端，就是在防御的同时无法展开攻击，毕竟空间完全被隔断了嘛。因此阿一立即解除结界，与诺茵特拉开一大段距离，打算在缇奥赶到之前，坚决贯彻落实回避政策。
　　就在这时，突然，一阵歌声传遍了整个【神山】。
　　阿一一边回避着银羽，一边将视线转向歌声传来的方向。然后便看到，伊修塔尔正率领着圣教教会的司祭们，交叉双手摆出祈祷的姿势在歌唱着。司祭们庄严的百人大合唱，就像在地球见过的圣母颂一样。
　　究竟，他们在做什么？阿一觉得奇怪，紧接着，
　　「！？什么？身体……」
　　「南云君！？啊呜、怎、怎么了，这是……」
　　阿一和爱子的身体发生了异变。
　　体力渐渐流失，魔力也云消雾散。感觉就像是身体里的力量正被抽出去似的。而且，还有光之粒子一样的东西纠缠着他们，不计后果的妨碍他们行动。
　　「咕、异常状态魔法吗……不愧是总本山。对敌策略很完美吗？」
　　阿一的猜测一语中的。
　　伊修塔尔等人注意到【真正的神之使徒】诺茵特在战斗，为了进行掩护而发动的魔法【霸堕之圣歌】。这是能拘束敌人并使其衰弱的凶恶魔法，复数司祭以合唱的形式，在歌唱期间持续生效的不正常魔法。
　　「伊修塔尔吗……很明白自己所扮演的角色呢。真是颗好棋子」
　　看到伊修塔尔正站在地面上一脸恍惚的仰望着诺茵特，诺茵特则以毫无感情的眼神回望着他，同时陈述了这番感想。从伊修塔尔的表情来看，他应该是认为协助诺茵特战斗，就是人生的绝顶了吧。想必，他是个依神意行动的便利存在吧。
　　先不说那样的伊修塔尔和司祭们的内在，老实说，现在正在生效的魔法真是麻烦到极点的东西。
　　阿一靠体内蕴藏的庞大魔力及时补充被徐徐抽走的力量，同时回避着诺茵特的攻击。但是比起刚才，动作明显变得有欠精细。在这种状态下持续应付诺茵特的攻击，实在是不妙。
　　诺茵特身边展开的魔法阵射出了雷击，在空中描绘出不规则轨迹杀向阿一。虽然阿一用修拉库击破了几道雷击的核，但却躲不过因雷击而带电的空气，稍稍触电了。
　　刹那的僵直，但对诺茵特来说这正是致命的破绽。
　　「！？」
　　超速接近的诺茵特，挥舞双大剑十字斩。因触电的缘故，阿一的反应稍微延迟了，勉强靠修拉库格开了一击了，但当头劈下的另一击却撕裂了他的肩膀。
　　「咕呜！」
　　发出痛苦的声音，同时靠义手的激发弹开身体，拼命的用【空力】脱离诺茵特的剑界，但诺茵特当然不打算给他机会。面对袭来的残酷剑击，阿一不惜让十字悬浮炮自爆，才总算拉开了距离。
　　「南云君！？」
　　「不要紧，安静点！」
　　从阿一肩膀喷出的血花溅到了爱子的脸上。虽然受【金刚】的保护，但自爆的十字悬浮炮，还是让爱子多少收到了冲击。但她仍拼命的维系着摇摇欲坠的意识，听到阿一的痛哼后，发出担心的声音。
　　但是阿一连理会爱子担心的时间都没有。在他冷淡回答的期间，诺茵特射出的急速银羽已经逼至眼前。阿一发动【金刚】和【风爪】，用修拉库迎击。受光之粒子的影响，身体越来越疲劳，终于连躲开都做不到了。
　　诺茵特从正面向着这样的阿一冲锋……是假动作，咔！的一声，银翼发光。炸裂的强光灼烧了阿一的眼。
　　可是，阿一的感知系能力相当优秀。他立即便感知到看丢的诺茵特的气息在背后，在回头时连射修拉库。爆炸音连响，迂回到背后的……一坨银羽制成的人偶云消雾散了。是的，背后出现的气息，是诺茵特扎成一束的银羽，用来迷惑阿一的。
　　「！？」
　　阿一的背脊战栗了。本能的警钟不断吵闹着。连回头瞄准都觉得是浪费时间，直接将后壁挥向后方扣下扳机。
　　运气不错，射出的子弹直奔诺茵特的脑袋而去，可她一扭头就轻松避开了。并且，举起一边的大剑以阿一的后背为目标使出袈裟斩。阿一全力使出【金刚】的派生技能【集中强化】，做好了迎接斩击的觉悟。
　　诺茵特的大剑与阿一的【金刚】一瞬间的拮抗之后，便立马发挥出分解能力撕裂防壁，剑尖划开了阿一的肉体。
　　「嘎啊啊！！」
　　「南云君！」
　　背后燃烧的痛楚让阿一不自觉的漏出痛苦的叫声，爱子也焦急的喊出了声。但是，阿一利用被斩之际的冲击向前翻了个筋斗，与诺茵特正面相对。
　　诺茵特随即挥舞大剑展开追击。
　　阿一放弃应付难以移动的身体，以缠上【金刚】的十字悬浮炮为盾，并让其他的十字悬浮炮在诺茵特的左右展开，射出内藏的子弹。
　　诺茵特回旋着张开银翼驱散弹，继续突进，用一把大剑砍向阿一的【盾】，大剑陷入十字悬浮炮，却没有将其切断。接着，她又用另一把大剑砍了过去，便轻松的将其切断了。
　　阿一的眼睛睁大，窥伺着逼至眼前的诺茵特的瞳孔。她那无机质的眼神正不可雄辩的诉说着。即【到此就结束了】。
　　阿一没打算放弃。但是，想在这种情况下保住爱子的命，就必须要付出代价。也就是说，要代她受伤。
　　（早知如此，就该做好之后会弱化的觉悟，用上【限界突破】等待缇奥啊）
　　一边后悔，一边做好了牺牲左臂的觉悟。
　　然后，诺茵特的大剑劈开阿一架起的义手，正要让义手之后的肉体受到致命伤的瞬间，
　　咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　伴随着龙之咆哮，黑色的闪光从下方以惊人的气势迫近。那是能消灭一切的灼热吐息。黑色的暴虐之风向着诺茵特袭去。
　　诺茵特立刻用银翼包覆身体进行防御。
　　之后，黑色的吐息直击诺茵特的银翼，就算有分解能力，诺茵特还是被吹飞了。黑与银的冲突，向空中散播黑色和银色的魔力，同时也让诺茵特的背脊撞向了教会的一座尖塔。那冲击让尖塔嘎吱作响的崩塌了。
　　从下方传来伊修塔尔所率领的司祭们发出的悲鸣。看到信赖的神之使徒被一击吹飞，他们似乎动摇了。
　　阿一从【宝物库】取出奥尔根，看也不看就向伊修塔尔的方向连射了十二枚火箭弹。这次传来了另一种悲鸣，他却听若杂音的无视了。原因是，他盼星星盼月亮的声音正响彻他的脑海。
　　【主人哟，平安无事呐呀？】
　　听到那个声音，警戒着诺茵特的阿一，脸颊放松了。苦苦等待的人……不，龙到了。
　　「缇奥，得救了。刚才稍微有点不妙啊」
　　缇奥因阿一的话而高兴，同时也因为对手是如此程度的强敌而立刻恢复严肃，以黑龙之姿扇动着翅膀飞到了阿一身边。
　　【赶上了比什么都重要呐呀，期待之后的责骂……褒奖呐呀】
　　「能保护好老师就考虑一下吧」
　　【真的吗！不要忘了哟！好了，老师殿下，坐上妾身的后背就行】
　　面对在这种状况下依然忠实于自己欲望的缇奥，阿一露出看呆的表情，把爱子抱上缇奥后背。
　　爱子对两人的会话感到莫名其妙，同时也因不必再当阿一的裹脚布而高兴，老实的抱紧了缇奥的后背。
　　「那个，缇奥小姐。请多多指教」
　　【嗯姆。交给我吧。老师殿下是主人重要的人（恩师的意思），不会让敌人得手的】
　　缇奥一句【重要的人】，进一步加深了爱子的误解，担心的眺望阿一。无论怎么看，那都不是老师担心学生之类的，明显是恋爱少女的样子，不过这里没人吐槽就是了。
　　就在这时，诺茵特撞进去的尖塔，伴随着轰鸣从根部被吹飞了。飞舞的烟尘被银翼刮起的风压吹散，无伤的诺茵特现身。看来，缇奥的吐息并没能贯穿银翼的防御。
　　「……缇奥，走吧」
　　【了解。但是，在确保老实殿下安全的情况下，让妾身帮把手吧？至少妾身会想办法处理掉教会的那帮家伙哦】
　　看到诺茵特正瞪着阿一，释放出猛烈的杀气，同时也注意到阿一之前被施放的弱化魔法的来源，缇奥瞪着伊修塔尔等人，如此拜托道。是想让阿一集中精力对付诺茵特吧。
　　听了这番话，阿一嘴角上扬，点了下头。这次，轮到他猛然向着诺茵特冲去了。
　　「南云君！务必！请小心点……」
　　【……嗯姆？吼……这是……】
　　看见爱子在胸前紧握双手，一副祈祷的样子，缇奥好像察觉到什么似的，一副看好戏的眼神，或者说是发出有趣的声音。
　　【老师殿下哟。担心主人虽然可以理解，但是现在有点紧急啊。把你送到地上后，妾身必须去解决那班老不死的。不可以妨碍主人呐呀】
　　缇奥回头看着后背上的爱子。爱子思考了一下，以决然的眼神回望着缇奥。
　　「缇奥小姐。现在把我送到地上后再回来不是很浪费时间吗？这里可是海拔八千米啊。往返会很辛苦吧……」
　　【唔嗯？虽然的确是这样……难道老师殿下】
　　「是的，如果缇奥小姐要为南云君战斗的话，请让我也帮忙吧。不尽快解决伊修塔尔他们的话，南云君会逐渐衰弱的。把我送下去太浪费时间了」
　　爱子说的方法虽然是最高效的，但缇奥却下不了决心。
　　虽然奥尔根的攻击制造了许多伤员，但伊修塔尔等人已经张开结界，正准备再次高唱圣歌。早一刻也好，缇奥想尽快解决掉他们。但是，万一让爱子受伤的话，就等于对阿一毁约了。
　　【但是，说句不好听的，老师殿下能做些什么呐呀？魔法阵或战斗经验都没有吧？能把司祭们和神殿下骑士们当成对手战斗吗？】
　　爱子因缇奥严厉的意见而咬紧牙关，慢慢的把食指伸进口中含住。然后，紧闭眼睛，一口气咬破指腹，用滴落的鲜血现场画起了魔法阵。
　　「别看我这样，单论魔力的话，我能匹敌勇者的天之河君呢。虽然没有对人战的经验……但是援助缇奥小姐之类的还是能做好的！与人战斗……老实说是很可怕，但是现在只能这么做了。为了让大家活着回到日本，我是最最不能逃避的！」
　　王都被侵略，国王和司祭们都沦落为狂信者。已经不可能按照当初的预定，依靠神力回去了吧。在这个无依无靠的异世界，爱子等人必须向前迈进。
　　因此，作为老师，就算是自己不愿意去做的事，如果必须要做，就不得不做。缇奥从爱子的眼神中看出了这份决意，犹豫片刻后，没办法似的同意了爱子同行。
　　【既然已经决定了就没办法了。如果这是老师殿下的意志，主人也不会抱怨的。行吧！一起把那些蠢货们踢飞呐呀！】
　　「好的！」
　　爱子拼命的压制住紧张与恐惧，表达自己的决意，以她的回答为信号，缇奥一下子向着象征圣教教会的大神殿下飞去。对手是数百人规模的司祭们和神殿下骑士团。
　　现在，缇奥与爱子这对儿奇异的组合，正式向这个世界最大的宗教总本山发起挑战。