　　阿一离开广场之后，被雫灌下神水的光辉一转眼就痊愈了。
　　被惠里傀儡化的士兵有五百人之多，除了在广场被阿一消灭的以外，还有约三百名行踪不明。恐怕是被弗里德的军队用传送门一起送去魔人族的领土了吧。
　　调查之后才明白，在王都近郊有几个以巨大的魔石为基点的魔法阵埋在浅层的地下，看样子，这就是弗里德的军队用传送门的秘密所在。
　　另外，包括国王在内的重臣们，也早就被杀害变成惠里的傀儡，目前，哈利王国正处于无政府状态。在混乱平息之前，莉莉安娜和平安无事的王妃璐璐阿丽娅都在王都复兴的前线进行指挥。恐怕，事情告一段落之后，同样平安无事的兰迪尔殿下会立刻即位吧。
　　这一切之中最混乱的，就是完全没有圣教教会的音信。
　　明明王都发生严重事态，可是无论战时战后，圣教教会都没有露面，这让质疑与不信任感在王都蔓延。其实，教会的所有相关人员以及总部，早已被炸得无影无踪了！如果听到这种事，王都的人会怎么想呢，某处的白发少年对此稍感兴趣。
　　另外，有传言称，把魔人族的大军消灭的光柱，是艾希特大人为了拯救王都而放出的断罪之光！不经意间强化了人们的信仰心实在是非常蛋疼。于是，阿一也放出流言，说这是【丰收女神】的功绩，爱子知道后肯定会抱头叫苦吧。
　　教会关系者没有从【神山】下来让人感到可疑，想去确认的人当然也有很多。但是，王都复兴和其他杂七杂八的必须要做的事太多了，因此没人尝试攀登海拔八千米的神山。顺便一说，直达山顶的电梯已经被阿一停用了，所以想要上山只能腿儿着。
　　还有，在离广场不远的地方发现了桧山的尸体。身体被吃得残缺不全，被阿一全力殴打，飞到广场外面之后，果然被魔物袭击了。
　　有激烈的抵抗痕迹，因此应该是活生生被吃掉的。特别是，从完全缺损的左臂留下的血迹判断，最初是左臂被吞噬，拼命想逃的时候身体被从边缘吞噬，最终死去。即便是想象，也是想要避免的最坏的死法。
　　经历了魔人族的袭击、被同伴背叛、以及死亡的沉重后，已经过去了五天。在此期间，幸存下来的人们明白了各种各样的事。
　　和恵里关系最好的铃铛是最受打击的，惠里的妄执与疯狂所带来的伤害深不可测。桧山和近藤的死，让总是和那两人混在一起的中野和斋藤都变得闭门不出。
　　身心都深深受伤的光辉他们，一边进行恢复疗养，一边出力帮助莉莉安娜复兴王都，与此同时，他们也纷纷想起从那天后就没再露面的阿一的事。
　　前线组和爱酱护卫队的成员虽然都知道阿一的实力，但阿一放出的一击消灭十万大军的极光依然让他们深受震撼，再次，清晰的理解到双方的实力之间隔着的巨大鸿沟。
　　光辉等人尚且如此，对留守组来说这就更是冲击性的事实。虽然听归来的成员说过阿一的幸存和他的实力，但实际见识过阿一的可怕之后，才明白自己之前完全没能理解。不论是谁，都对阿一的事，被带去的香织的事，以及阿一的同伴的事，在意得不能自拔。
　　表现得最明显的就是雫。虽然该做的事都会好好的做，不过，她不时会看向远方，一副心不在焉的样子。想起香织了吧，这谁都清楚，因此亲眼看到香织死去的同学们都不知道该怎么与她接触。
　　从阿一和雫的会话来看，香织一定会回来的，可是真的能做到死者苏生这种不可能办到的事吗？大家也是半信半疑，所以谁都没法理直气壮的去安慰她。
　　难道是像恵里一样把香织做成人偶吗？如此猜忌只会让雫更加受伤，特别是光辉，他非常露骨的警戒着阿一。
　　光辉也因两次事件都无所作为、只是被阿一救助而相当失落，再加上阿一把香织从他身边带走的事（光辉自我意识过剩），更是对阿一完全没有好感。
　　那就是所谓的【嫉妒】，但光辉并没有这种自觉。即使注意到了也不想轻易承认。是承认并向前迈进，还是再次作出对自己方便的解释……就要看光辉自己了。
　　光辉和雫都散发着阴郁的气氛，龙太郎又是肌肉脑无法依靠，所以整个班都变得死气沉沉的。
　　平常这种时候，铃都会发挥气氛制造者的本领，但本人的情绪现在也跌至谷底，偶尔露出的笑容也让人感觉非常可怜。相当在意恵里说的话吧。也难怪。多年来一直认为是好友的人，没想到其实只是将自己当成方便的道具。
　　尽管如此，他们还能继续协助王都的复兴，都是多亏了爱子的存在吧。
　　爱子也担心香织的事，可以的话，也想做些什么的，可是阿一想做的事有月和缇奥在身边帮忙就够了，完全没有自己出场的余地。再说也不能丢下受伤的学生们不管。
　　由于爱子与学生逐一好好沟通，再加上她那份天然萌，受到鼓舞的学生们现在才能继续行动。
　　顺带一提，关于总本山的事，爱子当然比谁都清楚，不过她顽固的不肯说出任何情报。
　　一方面是为了不要妨碍到阿一他们，另一方面则是因为一想起那些事是自己做的就不想开口。虽说是预料之外的事，但觉悟却是真的。所以等阿一他们回来后，她打算对莉莉安娜坦白……【巡警先生，是我做的】这种感觉。
　　爱子的行动潇洒倜傥，内心却是战战兢兢的。虽说自己是被缇奥教唆的，可要是让同学们知道自己有参与坑杀伊修塔尔、炸死神殿骑士、毁灭圣教教会的行动，他们会怎么想自己呢。
　　为了最重要的学生不在被当成玩具而下决心战斗，对此她没有后悔，可是杀人犯就是杀人犯。她甚至已经做好了再也不会被学生们称为老师的觉悟。
　　另外，大卫等爱酱护卫队的神殿骑士们还健在。从爱子消失后起，他们曾数次向上层抗议并要求【见面】，得知不可能后便开始进行【违纪】搜索，因此被上层左迁到地上，禁止进出总本山。但也因此才得以保住性命。他们现在也遵照爱子的指示，帮忙复兴王都。
　　就这样，爱子和学生们都各自在心中考虑着各种各样的事，今天也在努力帮助莉莉安娜复兴王都。
　　先在，为了重组王国骑士团，练兵场中正进行着各队队长的职务选拔。顺便说一下，新骑士团长的名字是库萨利·雷尔。身为女骑士的同时，也是莉莉安娜的原近卫骑士。副团长的名字是尼特·科莫多。元骑士团三号队的队长。
　　「辛苦您了。光辉哥」
　　选拔考试模拟战对手由光辉担任，在他在练兵场外围擦汗是，有人向他送来了慰问的话语。光辉把视线移向声源处，莉莉安娜正面带微笑走来。
　　「不，这程度不算什么……莉莉才是，最近都没怎么睡觉吧？真是辛苦了」
　　听到光辉苦笑的回答，莉莉安娜也苦笑了。彼此这几天都没有好好睡觉的时间。不过，两人削减睡眠时间的理由当然是不一样的。
　　「现在没有睡觉的空闲嘛……处理死伤者，安顿他们的遗族，清理倒塌的建筑物，确认失踪者，修复外墙和大结界，各方面的联系和对应，周边地区的调查以及士兵的配置、重组……虽然很辛苦，但都是必须要做的事。就算诉苦也没用。而且母亲大人也分担了不少，所以还不要紧哟……真正辛苦的是失去了重要的人和财产的人民啊……」
　　「这么说的话，莉莉你也……」
　　光辉听到莉莉安娜的话后，本打算指出她也失去了作为国王的父亲埃利西铎，可是话到嘴边又咽回去了。莉莉安娜察觉到光辉的心情，再一次「没关系」的浮现虚幻的微笑，转换了话题。
　　「雫的情况怎样？」
　　「……没什么变化呢。平常还是那个雫，不过，一有空儿就仰望天空呢」
　　这么说着的光辉，把视线转向在练兵场的中央和库萨利说话的雫。
　　那两个人通过莉莉安娜结成朋友关系，相当亲密地在议论士兵编队的样子。但是，每当对话中断的时候，雫就会不自然的向上看，不用说，她视线的前方正是神山的顶峰。
　　「是在……等着他们吧」
　　「是啊……老实说，南云的事不太……不太能相信……但雫好像不这么认为呢……」（li：别这样。。不要让我内心在勇者这个词后面加个笑啊）
　　莉莉安娜有点吃惊的表情把视线从雫转回到光辉身上。光辉的表情相当复杂，绝不仅仅只是说出来的那样。嫉妒，猜疑，恐怖，自负，感谢，反感，焦躁，还有其他多种多样的情感交织在一起，难以形容的表情。
　　莉莉安娜没能想到该如何回答光辉，只得仰望阿一他们所在的【神山】山顶。
　　天空晴朗得让人感觉不到前几天才经历过差点灭亡的危机。这样的天气让人感到爽快轻松，但莉莉安娜的心情却明朗不起来。
　　就在这时，天空出现了几个黑点。莉莉安娜惊讶的眯起眼睛，定睛一看，那黑点渐渐变得清晰，她立刻明白有什么要下来了，慌慌张张的叫着身旁的光辉。
　　「光、光辉哥！那个！有什么要掉下来了！」
　　「唉？突然间怎么了……各位！小心点！上面有什么要来了！」
　　因莉莉安娜的惊叫，光辉也注意到了那黑点，「呜哇、敌袭吗！」焦躁的大声发出警告。
　　雫等人连忙从中央练兵场往光辉那旁退避，不久后，未知物降落到练兵场。
　　咚噢！！
　　伴随着这样的落地声，从滚滚烟尘中出现的是……阿一、月、希娅、缇奥四人。
　　「南云君！」
　　最先跳出来的是雫。她按照阿一说的，坚信并等待了五天。如此激动也是没办法的吧。可是，注意到没有香织的身影后，她的表情渐渐蒙上不安的阴影。
　　「哟，八重坚。有好好活着啊」
　　「南云君……香织呢？为什么，香织不在呢？」
　　阿一的俏皮话让雫的心情变得轻松了几分，但即便如此，眼前没有香织的事实，还是让她的心情变得无比沉重。提问的声音在颤抖，已经连掩饰自己的不安都做不到了。
　　阿一露出几分暧昧的表情。
　　「啊～，她马上来，只是啊……外表稍～微有点改变了，不过……可是那个啊，就算原因是我，其实我也很困扰啊，嗯，可不是我的错哟？」
　　「诶？稍微、等等。什么？怎么了？让我非常的不安啊？怎么回事啊？你对香织做了什么？根据情况，我会用你给的黑刀……」
　　阿一这番遮遮掩掩的话语煽动了雫的不安，雫的眼睛渐渐失去光芒，并把腰上的黑刀举了起来。就在阿一「乖～乖～」的安抚雫的时候，上方突然传来悲鸣。
　　「呀啊啊啊啊啊！！阿一君～！接着我～！！」
　　紧接着，一个银色的人影高速下落。
　　雫优秀的动态视力看到了，就像留名青史的艺术品般完美无瑕的银发碧眼的女人，惊慌失措的做出与其冷艳的脸庞不相称的动作，流着眼泪摔了下来。
　　下落的银发碧眼的女人径直摔向阿一，她的眼神里饱含着【他会接住我】的信赖感。
　　但是，背叛那份信赖正是阿一的才能，他在撞到的前一刻突然闪开了。银发女的眼睛变成了点状，就那样摔在地上。
　　谁都都在想「她、死了吧？」并露出战栗的表情看向阿一。但是，当再起的尘埃散去，能彻底看清那银发碧眼的美女后，爱子和莉莉安娜同时发出悲鸣警告道。
　　「为、为什么，你会……」
　　「大家！快离开！她是，拐走爱子，并帮助惠里的危险人物！」
　　因为这句话，在场的光辉和其他的学生们，还有库萨利等骑士团的人，都瞬间将兵器握在手上。尤其是离得最近的雫，她以杀意的目光盯着香织的死因之一，已经摆好居合斩的架势，好像对方一有破绽她就会斩过去似的。
　　被那样的目光看着的，银发碧眼、好似艺术品的诺茵特，却像是完全感觉不到坠落的伤害似的，动作敏捷的轻松起身。然后，在一瞬间向阿一投去怨恨的眼神，接着便用和以前那机械般的声音完全不同的慌慌张张的声音向雫搭话了。
　　「等、等一下！雫酱！是我啊、我！」
　　「？」
　　雫纳闷的看着拼命叫着自己名字的第一次见面的女人。
　　阿一「就像哪里的欺诈师一样呢……」的嘟哝着，女人则气鼓鼓的把脸扭向一边。两人似乎相当亲密，不像是爱子她们说的敌人。并且，虽然身体和声音都变了，可是她叫雫名字时无意识的动作和氛围，都让雫看到了她那名死去的挚友的影子。
　　雫徐徐解除居合的姿势，呆然的嘟哝出挚友的名字。
　　「……香、织？是香织吗？」
　　看到雫认出了自己，银发碧眼的女人——香织非常高兴，脸颊似乎都乒！的闪现光泽。
　　「嗯！是香织哟。雫的好友的白崎香织。虽然外表变了……还好好的活着哟！」
　　「……香织…香织！」
　　雫暂时呆住了。到底，究竟怎么做才会变成这样，完全不明白，不过，尽管如此，挚友还活着，就站在自己眼前，这个事实让她的眼睛湿润了。一边流着泪一边尽情的抱住换了这副银发碧眼的新身体的香织。
　　香织回抱像婴儿一样紧紧拥抱自己哭泣的雫，温柔的在耳边轻声细语。
　　「让大家担心了，对不起？没事的哟，没事」
　　「唏咕、咕嘶，太好了，太好了呀～」（li：原文有点萌）
　　把脸埋到彼此颈部，雫和香织好好的确认着彼此的存在。
　　所有人都呆住了，一时间，被晴空的阳光照得暖洋洋的练兵场里，充满了温柔的哭泣声。
　　～～～～～～～～～～
　　「那么，究竟是怎么回事？」
　　大哭一场的雫眼圈通红，同时也因为羞耻而脸颊通红，像是要遮掩害羞似的，毫不遮掩的提问道。
　　地点转移到平常光辉们吃饭的大厅里。雫对香织的这副状态寻求说明，莉莉安娜则催促各位总之先心平气和的坐下来谈谈。另外，不仅是雫，全班同学以及爱子，还有莉莉安娜都在场。
　　「是啊……简单来说。用魔法保护香织的魂魄，然后是诺茵特的遗体？残骸？嘛，总之就是固定在修复好的身体里了」
　　「原来如此……完全不明白」
　　对阿一那简洁的说明，雫瞪大双眼，目光里明显隐藏着「有说明的打算吗？啊啊？」的危险的情绪。香织一边对零干劲的阿一表示惊讶，一边代替说明。
　　「那个啊，雫酱。现在我们使用的魔法是被称为众神时代的魔法的劣化版，这是知道的吧？」
　　「……嗯。稍微学过这个世界的历史。是创世神话时出现的魔法吧？和现在的属性魔法从根本理论上就不同……等一下。难道是这样的？南云君你们习得了神代魔法，能把魂魄……干涉人的灵魂的力量？所以，能保住死去的香织的灵魂，固定到其他身体里？」
　　「是！真不愧是雫酱」
　　香织不知为何自豪地挺起胸膛。实际上，雫的头脑很机灵，虽然阿一早就知道了，但他仍在内心感到佩服。
　　「但是，为什么是那个身体？香织的身体已经不行了吗？我认为应该有什么回复魔法能堵上心脏被贯穿的部分才对……」
　　「啊啊，实际上香织的身体已经完全治好了，也能让灵魂回去」
　　魂魄魔法是，通过进行魂魄的固定与定着，能够实现拟似不老不死的、强到飞起的神代魔法。
　　所谓【固定】，即是干涉死后本应消散的灵魂，让其不会消散、劣化的魔法，缇奥最初施放的就是这个。但这个魔法只能在死后数分钟内使用，缇奥能赶上可谓相当幸运。
　　【定着】，顾名思义，是将固定的灵魂绑缚在有机物或无机物上的魔法。定着到衰老或缺损的身体上固然会死，可是定着到健康的身体就能复苏，像米莉迪·莱森那样固定在魔法人偶身上还能做到长生不老。
　　当然，这不是初次使用就能成功的简单魔法。尽管魔法本领奇高的月和缇奥联手，还是花了五天才成功。
　　「那么，为什么……香织原来的身体怎么样了？果然有什么问题」
　　「雫酱，冷静点。会好好说明的」
　　震惊的雫探出身体，香织则继续说明。
　　最初，阿一用再生魔法修复好香织受伤的身体后，本打算直接定着香织的魂魄完成复生的。
　　但是，香织却在那时喊停了。即使被固定成魂魄状态，通过使用叫做【心导】的魂魄魔法能够实现心灵对话。听说米莉迪·莱森的事后，魂魄状态的香织也想要变成那样。认为阿一能做出强力的魔法人偶。
　　香织在【梅鲁吉内海底遗迹】认识到自己的弱小，她丝毫不认为继续这样就好。也没有放弃站在阿一身边的打算。就在这时，自己被轻易杀掉了。毫无作用的、可怜的、悔恨的……那么，就算舍弃人类的身份……大致就是这么个思考流程。
　　一度下定决心的香织异常顽固。阿一他们试着说服她但都是徒劳。那份决心，强到让阿一举手投降这么厉害。
　　没办法，阿一正打算要做出最强的魔法人偶，突然头顶的小灯泡一闪！「那个，不是能用吗？」对，指的就是被阿一贯穿心脏的诺茵特。
　　阿一立刻回收诺茵特的尸体，让月用再生魔法修复。然后，用真正的【神之使徒】的强韧肉体作为香织新的身体，让魂魄定着后，漂亮的成功了。
　　不凑巧的是，虽然再生了与魔石相似的器官，却做不到像之前那样无限供应魔力了，不过诺茵特的固有能力【分解】、双大剑术、银羽和银翼还可以使用。看来是诺茵特的身体记住了至今为止的战斗方法和经验。现在的香织虽然还不习惯，连飞行都做不到，但熟悉之后，应该就能充分发挥【神之使徒】的力量吧。也能做到魔力的直接操作，能力足以和阿一他们平起平坐。（准准：这里的魔力操作不是技能，是诺茵特肉体自带的，所以香织的技能表里没有魔力操作）
　　魂魄定着成功后的香织相当高兴。怎么说呢，曾经的冷美人现在变得满脸笑容。之前还在相互厮杀的对手，现在却抱住自己开心的不能自已，阿一都不知道该作何反应了。
　　顺带一提，香织原本的身体被月用魔法冰封保存到【宝物库】里了。在巨大冰块里沉睡的美少女，感觉相当神秘。解冻之后也能用再生魔法把坏死的细胞修复，想变回原来的样子也完全没问题。
　　「……原来如此啊。哈啊～，香织虽然你之前就时不时会做些奇怪的事，但这次真是太过头了」
　　听到阿一的说明，雫像忍受头痛般手扶额头。知道阿一喜欢游戏，想要了解的香织便决定造访游戏店，而护花使者的雫却误入成人专柜……她感觉现在比那时更为头疼。
　　「哎嘿嘿，让你担心了，对不起呐，雫酱」
　　「……可以了。只要能活着，这样就……」
　　雫这么说着对感到抱歉的香织微笑后，坐正姿势以认真的表情对阿一他们深深低下了头。
　　「南云君、月小姐、希娅小姐、缇奥小姐。谢谢你们拯救了我的朋友。欠的人情越来越多了，也没什么能回报的……这份恩情一生不忘。只要我能做到的事，什么都请告诉我，会全力以赴的」
　　「……还是那么规矩的人呢。嘛，不用在意，我们只是拯救我们的同伴而已」
　　面对阿一轻松的回应，雫不禁苦笑。不仅是香织、自己们也被救了。而且还是两次救命之恩。从绝境中救助自己们，对阿一来说，一定只是捎带手而已，雫内心这样想着，剩下的差距也只能一笑而过了。
　　然后，总算平静下来的雫，坏心眼似的用手指抵住嘴唇说道。
　　「……而且，也有关心到我的事，也给了光辉秘药吧？」
　　「八重坚坏掉的话，香织会变得很麻烦嘛……」
　　「麻、麻烦……阿一君嘴真坏」
　　坦然面对待雫的挖苦，忽略香织的吐槽，「而且……」阿一继续说道。
　　「不知哪里的老师说过【寂寞的生活方式】是不应该的。什么都丢下不管是不行的，这样那样的话……」
　　「！南云君……」
　　默默听着阿一和雫之间对话的爱子，因阿一的话而感慨万千，用湿润的眼睛看向阿一。
　　其他的学生因为爱子的教诲能传达到傲慢的阿一心里而微妙的佩服起来，爱子也因此而感动。可是月和雫却敏感的察觉到爱子眼里含有的另一种炽热的感情。
　　「难道说！」惊觉的香织用视线向月她们和雫寻求确认，而月她们则带着锐利的眼神点点头，雫也移开视线望天儿。
　　敏锐的雫察觉到气氛开始变得微妙，为了转换气氛，她立即插入无谓的话题。想问的事像山一样多。
　　「那一天，老师被拐走的那天，老师本打算说的是什么，现在可以问问吗？那一定是与南云君你们习得神代的魔法之类的事有关系的吧？」
　　雫先看看爱子，又看看阿一。阿一则无言的看向爱子。爱子假咳一声后，开始说起阿一说的狂神的事以及阿一旅行的目的，还有自己被抓住的事，以及那天晚上发生在总本山上的事。
　　全部听完后，最先发出声音的是光辉。
　　「什么啊，那是。那么，我们都是在神的掌上的跳舞小丑吗？那样的话，为什么不早点告诉我！在奥卢克斯再会的时候可以说的吧！」
　　谴责般的眼神和声音，但是，阿一麻烦似的瞥了一眼光辉，什么都没有回答。无视了。这种态度，让光辉愤然而立，敌意高涨的逼近阿一。
　　「多说几句又不会掉块肉！你要是能早点告诉我的话！」
　　「等一下、光辉！」
　　雫劝解着光辉，阿一也不耐烦的皱起眉头，大大的叹了口气。
　　「就算我说了，你，会相信吗？」
　　「你说什么？」
　　「反正，最爱都合主义的你。如果告诉你大多数人信仰的神是【疯子】，说你做的都是毫无意义的，别说相信了，我都能看到你谴责我的未来了」
　　「但，但是，多说明几次的话……」
　　「白痴吗。为什么我要特意费劲为你们着想啊？该不会觉得，因为是同学，所以会来帮忙这样的想当然了吧？……再继续说这些开玩笑的话……会重蹈桧山覆辙哟？」
　　被阿一那永久冻土般冷淡的眼神睥睨着，同学们都唰！的移开目光。
　　但是，唯有光辉无法接受，依然以严峻的眼神瞪着阿一，连旁边的月那【两次的救命之恩，这算什么态度】的目光都没有注意到。
　　「但是，今后要一起与神战斗的话……」
　　「等一下等一下、勇者（笑）哟。我什么时候说过要和神战斗了？别擅自做决定啊。对面攻过来当然会杀过去，不过，我可没打算特意去找架打哟？还要抓紧攻略大迷宫，赶快回日本啊」
　　听到这句话，光辉瞪大眼睛。
　　「什、难道这个世界的人怎样都好吗！？不想办法解决神的话，今后人们会继续被玩弄啊！能放着不管吗！」
　　「为了连脸都没见过的人努力什么的，提不起劲呢……」
　　「为什么……为什么啊！你的话，不是比我更强吗！有那力量的话什么都做得到吧！有力量不是应该为正确的事而使用吗！」
　　光辉在咆哮。一如既往的，满溢正义感的话语。可是，这种【话语】所包含的意志，是无论如何也触碰不到阿一的。阿一用简直就是看着路边石子般的眼神看向光辉。
　　「……【有力量的话】吗。就是因为这样，关键时刻你才会总是与地面相亲相爱啊……我啊，一直认为力量应该是为了明确的意志而使用的。不是为了什么使用力量，而是想要什么才会追求力量。怀有的力量如果和意志没有关联的话，那肯定只是诅咒而已。你，那份意志真的太薄弱了……话说，你没有资格评论我要走的路吧。在继续纠缠不休的话也太麻烦了，真的会把你揍飞哦」
　　阿一说完后，便对光辉失去兴趣似的，将视线转向一旁。
　　光辉从那份态度理解到，阿一真的不对这个世界抱有任何憎恶或怨恨，只是看成一个不感兴趣的东西而已。此外，由于自己的败因被一语道破，激烈的动摇让他哑口无言。想要反驳「我也有强烈的意志！」，可是不知道为什么就是说不出来。
　　其他的同学们刚才还在幻想可以抱阿一大腿了，现在却在担心自己如果不小心做了什么蠢事，会落得像桧山那样的下场。
　　不管怎样，虽说已经变成傀儡，但如果是将包括梅鲁多在内的很多认识的骑士们毫不犹豫的变成肉块的人的话，一切皆有可能。而且留守组也是，在阿一掉落奈落之前都没怎么正眼看过他。
　　「……果然留下来是不可能的吗？至少，希望您能留到王都的防御体系恢复为止……」
　　如此乞求着的是莉莉安娜。
　　王都至今仍处于混乱之中，大规模转移用的魔法阵也还没销毁，也不知道什么时候魔人族的军队会再次来犯，在这种情况下，她无论如何也不想让阿一等人放手。对方的总大将弗里德也是因为阿一才撤退的。阿一只要留在这里，就有足够的威慑力了。
　　「连正牌的神之使徒都出动了，从这种情况来看，我必须要抓紧时间行动。香织的复生也用了五天时间……预计明天出发」
　　莉莉安娜气馁了，阿一他们走后，没人能保证弗里德不会杀回来，因此公主不肯罢休。
　　「无论怎样……至少，那个光之柱……那也是南云先生的神器吧？以那种目所能及的形式守护王都可以吗？……会尽可能回报的」
　　「……啊啊【修贝里恩】吗。不行啊。那个，最初的一击后就坏了……因为是试作品嘛。有待改良呢」
　　阿一消灭魔人族大军的对军用歼灭兵器【修贝里恩】，简单来说就是聚缩太阳光的大型镭射枪。离开【神山】前，为保险起见设置在上空的。
　　【修贝里恩】的巨大机体内有着收束阳光的镜片，能将阳光储存到【宝物库】中。在使用时，用重力魔法将【宝物库】中的阳光进一步压缩后射向地面。
　　还有，【修贝里恩】最大的特征就是在夜间也能收集阳光。秘密就是奥斯卡·奥卢克斯房间里的模拟太阳。那是用空间魔法、再生魔法、以及阿一还没掌握的神代魔法，由【解放者】们合作制成的产生阳光的道具。现在的阿一还没办法靠自力制作出模拟太阳。
　　目前【修贝里恩】还处于试做阶段，无法承受自身的热量，因而坏掉了，只能射出之前那一击。但话又说回来，阿一制作的对军用兵器不止【修贝里恩】就是了。
　　「是……这样吗……」
　　因为阿一的话，莉莉安娜变得更加失落了。于是，香织，雫，爱子，三人的视线一同扎向阿一。三人都理解阿一的立场，虽说阿一多少会体谅身边的事，不过基本上对这个世界是不会关心的。会对周围伸出援手，也是为了就算是间接性的也不想月她们伤心。所以，三人都不会说些什么。是什么都没说，不过目光却强烈的控诉着。
　　阿一喝着准备好的茶无视她们，但因为实在烦人，便小声嘟囔道。（li：反正大意就是傲娇了- -）
　　「……出发前，修复大结界的程度还是会做的」
　　「南云哥！非常感谢！」
　　无视双眼放光的莉莉安娜，阿一以【这样可以了吧？】的视线看向三人。三人也回以和莉莉安娜一样的高兴的笑容。（li：你是要无视残念公主到底吗！？）
　　总觉得，真的太甜了，连身边的月和希娅也笑嘻嘻的靠近阿一，「嘛，这样也不坏」的阿一耸耸肩苦笑着。
　　「那么，南云你们要向哪里出发呢？要习得神代魔法的话，就要以大迷宫为目标吧？从西边过来的话……是树海吗？」
　　「啊啊，是那样的。本打算经由弗里恩过去的，但现在要南下一次太麻烦了，我想直接往东边去」
　　听到阿一的话，莉莉安娜摆出在想些什么的表情。
　　「那么，会经过帝国吗？」
　　「会吧……」
　　「那样的话，我能一起跟着吗？」
　　「嗯？为什么？」
　　「这次的王都侵略与帝国方有很多要讨论的事。已经派出大使了不过，能早的话还是早点更好。有南云先生的移动神器的话很快就能到帝国了吧？那么我跟着直接去交谈就好了」
　　阿一对如此大胆提议的莉莉安娜大吃一惊，但仔细想想，能够为了寻求帮助孤身逃离王城找上商队的公主，会说出这种话也是理所当然的吧，微妙的理解了。
　　然后，中途放她下去也不会花多少工夫，因而就同意了。但是，没有忘记叮嘱道。
　　「送是可以，我不进王都哟？绝对不会陪同出席与皇帝的会谈哟？」
　　「呼呼、不会这么厚颜无耻的。送到附近就足够了」
　　对阿一那提前说不的发言，莉莉安娜不由得苦笑了。这时，默不作声看着阿一的光辉再次发言。
　　「那样的话，我们也要跟着。不能把莉莉交给对这个世界无所谓的人。途中的护卫由我们来。而且，南云你什么都不做的话，就由我来拯救这个世界！为此，力量是必须的！神代魔法的力量！跟着你的话就能入手神代魔法吧！」
　　「不，会告诉你在哪里，随便你自己去吧。跟过来什么的太麻烦了」
　　阿一对自说自话燃起来的光辉惊呆了。谴责的同时又想要依靠，真是莫名其妙。这时，爱子说出以前阿一指出过的问题。
　　「但是，南云君你说过，现在的我们就算去挑战大迷宫也是自寻死路吧」
　　「……不，那是，那个哟。你看，连【无能】的我都能办到，没问题。能行，可以的。总之就是气势啊」
　　「做不到的吧？」
　　爱子的记性很好，阿一不由得移开视线，说出不负责任的话。
　　对阿一来说，自己要回日本时带上他们也可以。但是，带着他们从头开始入手神代魔法就免了。那种事除了麻烦还是麻烦。
　　「南云君，拜托了不行吗。一次就好。就算只是一个，有无神代魔法，对攻略其他大迷宫也有着决定性的差距的。一次也好，带上我们好吗？」
　　「带练是得不到神代魔法的哟？攻略迷宫的行动和结果必须要的得到承认」
　　「当然了。神的事先不管，想回家的心情我们也一样哦。绝对会以坚定不移的意志去挑战的。所以，拜托了。好几次都被救下，报恩之类的光用嘴说，不过，现在，只能依靠你了。请再一次借给我们力量」
　　「铃也拜托你了，南云君。想要变得更坚强，想要再一次和恵里说话。所以拜托了！这份情必定会报答的，所以请带上铃我们吧！」
　　从爱子的话和阿一的反应来看，自己们去挑战大迷宫是不可能成功的。所以雫恳求着阿一，只有一个也好，希望他能帮忙取得神代魔法。她的脸上混杂着恩情还没报又有事情要拜托的那种歉疚的表情。
　　受雫感化，一直沉默的铃也低下了头。看来，关于恵里的事思考了很多。那声音和表情显示出拼死的决心。光辉看到这个情景，眉毛抽搐了，结果却什么都没说。
　　阿一犹豫了。本来带着光辉他们攻略【哈鲁森纳树海】这种麻烦的事是不可能接受的。赶紧拒绝后，【奥卢克斯大迷宫】也好【莱森大迷宫】也好，让他们自己去就得了。
　　可是，阿一的脑海中浮现出和诺茵特的那场战斗。
　　因为，在【梅鲁吉内海底遗迹】也看过的诺茵特会在时代的转折点出现，在背后控制权贵们并排除妨碍者。名副其实的神的手脚，直接体现神的旨意的人偶。
　　那么，真的能断言明显是被制作出来的【神之使徒（诺茵特）】只有一个吗？这么说就太乐观了吧。
　　诺茵特说。阿一是不规则，痛苦死去是神的心愿。那么，应该充分考虑有多个像诺茵特一样的存在被送来的情况。那样的话，为了以备万一，让光辉他们拥有一定的力量不是更好吗？阿一这么思考着。
　　让他人去对付盯上自己的敌人，虽然非常鬼畜，不过，
　　（嘛，勇者也精神满满的想和神开战，应该没问题吧？）
　　最终同意仅限【哈鲁森纳树海】的同行了。姑且，用视线向月她们请求确认的，不过好像没有特别反对的样子。
　　雫她们安心的出了口气，露出笑颜，阿一则围绕着剩下的两个大迷宫思考着。
　　怎样都好，终于看见旅途的终点了。无论什么挡在前方，无论陷入什么情况，一定会全部跨越过去回到故乡。与在这个世界得到的【重要】一起。
　　因为那个誓言，重新被那份羁绊和思念包围，阿一变得更加坚韧。阿一内心燃起更大的决意之火，嘴角悄悄的浮现笑容。