　　青年身体仍然抱负，恢复了意识但处于连站都站不起来的状态。因沙漠的气温而流了相当多的汗，也有脱水的危险，因此将他招入车内饮水。
　　青年勉强接受了这是类似四轮马车那样的东西了，但因为车内的舒适感，他又在不同的意味上头晕了。但是，回想起自己在完成使命的途中倒下的，现在不是能安心享受的场合，因此重新振作起来。然后，与救了自己的阿一等人彼此自我介绍了。
　　「首先，很感谢诸位救了小生。真的谢了。以为在拯救安卡吉之前……就会那样死了呢。小生的名字是，毕兹·佛瓦德·岑根。安卡吉公国的领主兰兹·佛瓦德·岑根公的儿子。」
　　令人吃惊的是，报上毕兹名号的青年似乎是个大人物。安卡吉是运输要地，它的存在极力保存了从艾莉森被运来的海产品的鲜度，而艾莉森的海产物产出量占北方大陆的八成左右。也就是说，安卡吉拥有北方大陆食品供给行业中、几乎整一个领域的独占权。并非单纯挂名的贵族，而是在哈利王国中也备受信任的屈指可数的大贵族。
　　毕兹也听了香织的来历（作为【神之使徒】从异世界被召唤而来的人）和阿一他们的冒险者段位，惊愕的眼珠子都快瞪出来了。然后“这是神的旨意啊！为了吾等而把女神派遣下来吗！”突然开始这样向上天祈祷。这个场合，女神当然是指香织，但本人却有点搞不懂状况。阿一稍微放出威压，催促他说明情况，毕兹流着冷汗清了清嗓子开始说了起来。
　　毕兹说的，是这样的事。
　　四日前，安卡吉接连出现了原因不明的发高烧倒下的人。那真的相当突然，仅仅一天，二十七万人口中就有近三千人陷入意识不明，出现症状的有二万人以上。医院立刻就变成了饱和状态，开放了全部的公共设施，医疗关系者也全体总动员，参与治疗与查明原因，和香织一样，做了些什么总算减缓了病情却没能完全治好。
　　不知不觉，患者接二连三的增加。不仅如此，医疗关系者之中也开始有人倒下。能使用减缓症状的魔法的魔法使压倒性不足，在束手无策的混乱之中，终于，没有接受医疗处理的人之中开始出现死者。面对这发病后仅仅两天就会死亡的事实，所有人都陷入了绝望。
　　悲观的人群中，一位药师偶然对饮用水使用了【液体鉴定】。其结果，让人们知道了是水中有促使魔力暴走的毒素。国家立即组成了调查小组，一边设想着最糟糕的事态，一边调查了安卡吉的绿洲，果然，绿洲本身被污染了。
　　当然，像安卡吉这种位于沙漠之中的国家，绿洲就是生命线，警备、维持、管理都极为严格，可谓是重重把关。普通来想的话，要越过安卡吉的警备线向绿洲投毒，说成是不可能的也不为过。
　　到底从何而来，是怎样做的，是谁……调查小组这样左思右想，但更重要的是，除了两日之前库存的水以外，已经没有能用的水了。结果，人们只能去喝已经被污染的水，被感染，变成无药可救的患者。
　　不过，并非完全没有办法。存在着一个能救患者们的方法。那种方法需要被称作【静因石】的矿石。【静因石】是有着让魔力活性降低效果的特殊矿石。沙漠一直往北有一片岩石地带，从存在于那里的【古鲁恩大火山】中，能少量的采集到这种贵重矿石。从事魔法研究的人，在调整魔力或预防魔力暴走时经常用到这个。把【静因石】磨成粉未状服用的话，似乎能平息体内的魔力。
　　但是，要往返北方的岩石地带至少要一个月以上。而且安卡吉的冒险者，特别是有实力进入【古鲁恩大火山】采集【静因石】并回来的人，都已经病倒了。半吊子的冒险者，连突破包围着【古鲁恩大火山】的沙尘暴都做不到。而且，就算有那种实力者，安全水的库存仍是压倒性的不足，有必要向王国请求救援。
　　虽说是请求救援，其内容却是运来能一时性滋润总人口二十七万的安卡吉公国的水，或安排前往【古鲁恩大火山】这个大迷宫后还能凯旋而归的实力者，这都不是能轻易做到的事。虽然不能无视公国的请求，但为了核实内容而来调查一次安卡吉公国的现状也是符合常规的。只是，经过那样悠长的手续，一切就太迟了。
　　所以，就有必要让毕兹作为能发动强权的岑根公的代理，直接去请求救援。
　　「父亲、母亲、还有妹妹都已经被感染了，服用了安卡吉库存的静因石总算有好转，但仍是很衰弱，无法前往王国或附近的成镇。所以，小生为了呼叫救援，一天前和护卫队一起从安卡吉出发。虽然那时还没有发病的人……但大家应该都已经被感染了。恐怕，发病期因人而异。家人倒下，国家混乱，求援分秒必争……在这种状况下动摇了。为求万全小生应该服用【静因石】的……就连现在，也有安卡吉的子民接连丧命……小生太没用了！」
　　身体没有力量，即便如此，毕兹还是用尽力气用拳头打了自己的膝盖。安卡吉公国的下届领主，似乎是个责任心强而且为人民着想的人。护卫队的人也被沙蠕虫袭击全灭了，后悔中也包含着这件事吧。
　　侥幸的是，沙虫们恐怕是察知到这种病，犹豫了要不要捕食。毕兹病发力尽倒地，因而才没被沙蠕虫袭击，结果，就遇见阿一等人了。人生就是这种不知道会发生什么事的东西。
　　「……你们，不，安卡吉公国领主代理向诸位提出正式委托。请，借给小生力量」
　　这样说着，毕兹深深低下了头。车内暂时被寂静笼罩。被风吹动的沙撞到车窗的声音非常大。领主代理不能简单的就低头，毕兹是最清楚的吧，他现在，一定是拼命不想让从天而降的侥幸逃掉。
　　所有人的视线都朝向阿一，也就是把决断交给阿一的意思。除了月和缇奥以外，大家的眼神明显包含着想救他的意思。特别是，作为【治愈师】的香织是不可能视而不见的，她以恳求的目光看着阿一。缪则更直接。
　　「爸爸。不救他吗？」
　　她以非常纯真的眼神说着这样的事。似乎无条件的相信着阿一能做到什么似的。对缪而言，阿一，毫无疑问就是英雄吧。看着那样的缪和香织期待着什么似的眼神，阿一说着「没办法啊」并带着苦笑的意味耸了耸肩。
　　看着那样的阿一，希娅和缇奥「呵呵」这样笑了。阿一，突然看向自己身旁的月，她是……和平时一样。无论阿一怎样选择，自己的全部都会成为他的力量。即便无言，月也很清楚的传达着她的心意。阿一轻轻抚摸了月的脸颊，向毕兹传达了他接受的意思。
　　本来就有去【古鲁恩大火山】的预定，那时就有考虑过要把缪留在安卡吉。无论怎么说，把四岁的幼儿带去大迷宫是不妥当的。所以，攻略大迷宫顺便确保【静因石】并没有问题，缪是亚人族的孩子，而这次的病因是魔力暴走，因此对她构不成危害。无论怎说，都是阿一能顺路解决的问题。
　　「阿一殿下是【金】段位的话，应该能直接从大火山采回【静因石】吧，可是，为了确保水源，必须前往王都。这个移动型神器，除了阿一殿以外的人也能操作吧」
　　「嘛，除了香织和缪以外都能操作……不过没有特意去王都的必要。确保水的话总会有办法的，先去安卡吉怎样？」
　　「总会有办法？那是怎么回事？」
　　听阿一说能确保几十万人的水源，毕兹惊讶了。这是理所当然的疑问。不过，有不用搬运也能入手水的方法。那就是，以水系魔法收集大气中的水分。
　　当然，普通的术师是不可能做到的吧，但这里有魔法的稀世天才。没错，月。而且，如果是她，也有着多种能立即回复魔力的手段。应该能争取到充足的时间，让毕兹回安卡吉服用库存的【静因石】，将身体状态调整到万全后，再重新去王国求援。
　　大略的说明了那部分的事，毕兹最初像无法相信，但他也觉得以自己的这个状态，能抵达王都的希望渺茫。最后被【神之使徒】香织说服接，同意了回安卡吉。
　　看到四轮车在沙漠地带如滑行般疾奔，毕兹再次感到惊讶，同时也想知道为什么【神之使徒】的香织会单独和冒险者们在一起，为什么海人族的幼子会将人类族的阿一叫做爸爸并与兔人族白发美少女其乐融融，为什么黑发的妙龄女性被骂后反而会浮现出恶心的笑容……虽然有诸多的疑问，但他的胸口还是因看到了希望而热了起来。
　　～～～～～～
　　穿过飘舞的赤铜色之沙后到达的安卡吉，是被超过中立商业都市弗里恩的外城包围着的乳白色之都。外壁或建筑物一律都是牛奶色，与外界的赤铜色形成了鲜明的反差美。
　　只是，和弗里恩不同的是，包围着都市的外壁呈不规则状，并从其各处有光柱指向天空，光柱们在上空交汇，形成了一个覆盖整个安卡吉的壮大穹顶。偶而，像撞到什么东西似的扩散出像波纹一样的东西，仿佛从水中眺望着水面那样，呈现不可思议的美丽景色。
　　看来，这个圆顶的作用是为了防御沙的入侵。这里每个月都会遭受几次大规模的沙暴侵袭，多亏这个圆顶，只需变成阴天似的样子，就能防止沙侵入安卡吉之内。
　　阿一等人从灿烂的巨大正门进入了安卡吉。为了防止沙的入侵，似乎连门也用魔法做成了屏障式的样子。门卫看到魔力驱动四轮车，虽然感到惊讶，但因为受到安卡吉的现状影响，他脸上缠绕着阴霾，显得无霸气，而且莫名的马虎。不过，在他注意到四轮车的后部坐着下任领主的那一瞬间，他立刻直立不动，恢复了作为士兵的霸气。
　　安卡吉的入口有个高台。仿佛是一种关心，为了让来访者从最初就能欣赏到安卡吉的美。
　　的确是美丽的都市啊，阿一他们也感叹了。东侧，有一个反射着太阳光闪闪发亮的绿洲，周围非常茂盛的生长着许多树木。绿洲的水，沿着几条河道流入城中，明明是沙漠的正中却有小船停泊。城市里有着绿意盎然的广场，相当明白要怎样扩大、利用广阔的土地。
　　北边貌似是农业地带。像是要证明安卡吉的水果产量非常多似的，阿一用【远见】看到了培养的各种各样的水果。西边，是特别大的像是宫殿那样的建筑物，和其他乳白色的建筑物不同，可以说是纯白色的白。有着明显比其他建筑物高一个层次的庄严和规模，那就是领主居住的地方吧。在那宫殿的周边，建筑物虽然庸俗，却沿着区划线整齐地并立着，因此说不定是行政区。
　　明明是沙漠之国，却像是水之都……安卡吉公国就是这样的地方。
　　但是，平时作为艾莉森的中转地带、很盛行买卖水、而且作为观光地很有人气、理应充满活力且吵闹的都市。现在，却被阴暗的气氛覆盖着。走在大街上的人极少，几乎没有店铺在营业。挨家挨户都门窗紧闭，就像是暴风雨过去了还依然窝在家里等待着似的，城市被这种宁静支配了。
　　「……没能让使徒大人和阿一殿下见识到充满活力的我国。对不起，现在没有时间，等到全部解决之后，小生必将亲自带诸位参观都市。先去父亲的身边吧。那个宫殿」
　　一行人，对毕兹的话点头，背向着原因的绿洲前进了。
　　～～～～～～～
　　「父上！」
　　「毕兹！你，为什……不，等一下，那是什么！？」
　　带着毕兹进入宫殿的阿一等人，直接到了领主兰兹的执务室。虽然听闻他十分衰弱，但看来是用了很多治愈魔法和回复药，靠毅力在处理公务。
　　那样的兰兹惊讶的看着一天前为了请求救援而前往王都、现在却回来了的儿子。看到儿子的样子，他和这一路上遇到的宫殿内的工作人员们一样，眼珠子都快瞪出来了。
　　也难怪。不管怎么说，现在，毕兹正浮在空中。
　　正确来说，是躺在浮空的十字悬浮炮上被运过来了。毕兹也非常的衰弱，虽然靠香织的魔法勉强维持意识，但能不能自己走路就有点令人担心了。看不过去的香织借了肩膀给他，毕兹就红着脸「啊啊，使徒大人亲自对我……」这样开始以湿润的瞳孔看向香织。接着，阿一就硬把他扯上十字悬浮炮，就这样带来了。
　　顺带一提，阿一这样做并非是因为嫉妒。虽然香织红着脸偷瞄着阿一，并小声嘟哝着「是这样吗」，但阿一只是单纯不想让第二、第三个光辉或桧山出现而已。
　　维持着紧紧握住十字悬浮炮这种微妙的悲惨的姿势，毕兹流利的说明情况。谈话进行的一帆风顺。毕兹服用了像执事那样的人拿来的静因石粉未后痊愈了，然后再被香织施予回复魔法，恢复到了没有行动障碍的程度。
　　另外，虽然痊愈了，但并非溶入体内水分的毒素消失，只是毒素因为静音石而没能发挥出效果而已。既然溶入了体内的水分，就会有随着时间排出体外的可能性，现在只能这样了。
　　「那么，行动吗。香织和希娅去医院和收容患者的设施。带上魔晶石。我们去确保水源。领主，有至少二百平方米、四面开放的地方吗？」
　　「唔？嗯，如果去农业地带那里就有……」
　　「那么，除了香织和希娅，其他人都去那边。希娅，把攒满魔力的魔晶石拿来给月」
　　阿一向成员们发出指示。他们要做的事很简单。让香织使用【回圣】，就像对毕兹做的那样，一点点削减患者们的魔力，同时以【回天】对病患进行紧急处理。抽出的魔力存入魔晶石转交给月，用来补足在制作水时补足的魔力。
　　阿一和月作出蓄水池后，就直接去绿洲，姑且，要调查一下原因。能解决就解决，不能解决就直接去【古鲁恩大火山】。大概就是这样的计划。
　　听了阿一的号令，所有人都精神得点了点头。
　　～～～～～～～～～
　　现在，领主兰兹和护卫，以及侍者多名，还有阿一，月，缇奥，缪都在安卡吉北部农业地带的一角。不止二百平方米，而是其三倍大的宽广平地。平时，似乎是作为培育作物的地方，但因为时期问题，现在处于休耕期。
　　至今，兰兹还是半信半疑，用像是在说「这种非常事期还想密谋什么就立即处刑」似的目光瞪着阿一等人。虽然像抓着救命稻草似的，将确保水这条生命线的任务交给他人，但以常识来讲，这是根本不可能的事情。所以兰兹的眼神也是没办法的事。
　　不过，那个疑心疑鬼的眼神，在月使用魔法的瞬间就染成惊愕的色彩。
　　「【坏劫】」
　　向前方的农地上方笔直伸出去的右手的前方，出现了黑色的旋涡球体。那球体，在农地上方变型，伸出薄薄的四角，最后形成了二百见方的薄膜。然后，在一瞬的停滞之后，无声的落下，压迫着本来什么都没有的地面。
　　大地被骇人的压力压得瞬间陷没。地呜声回响着。宛如大地发出的悲呜。仅仅一瞬间，受到超重力压迫的农地变成了二百见方，深五米的巨大贮水库。
　　阿一瞥了眼兰兹等人，包括跟来的所有人，都惊讶的睁大了眼、张大了嘴，令人不由得担心他们下巴脱环。由于冲击过于强烈，没有人出声，但还是能明白，全员都在内心「什么！？」这样呐喊着。
　　月用出了神代魔法五成的威力，「呼」的出了口气。虽不至于魔力枯竭，但确实一口气消耗了大量魔力，感觉到略微的倦怠感。虽然也能像在乌鲁之战时那样从魔晶石取出魔力，但考虑到之后要挑战【古鲁恩大火山】，可以的话要先保存着魔晶石的魔力。另外，和战争那时不同，现在还有另一个魔力补给方法。
　　月呼啦地身体倒向后方，没有任何支持身体的动作。因为她知道，就算自己什么都不做，也不会倒在地上。果然，发出啵的一声，月的身体倒在阿一的臂弯中。
　　阿一，从月的背后稍微抱紧她，就那样抱起来，并将她转向正面。月也像是高兴似的放松脸颊，转动手腕在阿一的脖子上还给他一个拥抱。
　　然后
　　「……开动了」
　　直接咬了阿一的颈部。
　　咔咘！啾～
　　阿一的身体流出血来。瞳孔湿润的月出神的，一次再一次的舔舐着阿一的颈部。和平时的外表相反，月的周身漂浮着色气，在吸阿一血的时候由其显着。令人想着她是不是正从全身释放出荷尔蒙。
　　嗯 哈唔 吡嚓吡嚓 哈呼
　　响起洋溢着淫靡的声音，貌美的少女发出小小的娇喘，在阿一的脖子上添来添去。一般来说，应该是对吸血这个行为感到违和的，但周围的男人们都忘了质疑月的种族。只有领主，该说真不愧是他，立刻从惊愕中恢复，以锐利的目光看着阿一等人。他在脑海中想着许许多多的事，感觉鼻息有些慌乱，眼睛也有些充血，毫无疑问是在考察月的真面目。（mcb3：sure？）
　　顺带一提，缇奥也淋漓尽致的发挥了她的变态属性，但毕竟让缪看到这些还太早了，她就兴奋着从后面遮住了缪的眼睛。被从后面抱住的缪「看不见喏～」这样抱怨着，但因为后脑被埋在超越希娅的巨乳里，所以完全无法抵抗。
　　以【血力变换】把阿一的血变换成魔力后，月轻轻的移开身体，看着阿一的颈部，添了一次舌头，接着又和阿一嘴对嘴接吻了。看着相互以温热的瞳孔对视着的阿一和月，咳唔！传来了这样的假咳声。是领主兰兹和向前屈身的随从们。阿一和月，糟了！这样苦笑着……再次转身接吻了。
　　「不不不，要做的话就去看不到的地方……现在那啥，虽然关于吸血有许许多多想问的事，总之现在先搞定该做的事……话说你们明白吧！？」
　　领主吐槽了，阿一和月没办法似的耸肩，侧目看了一眼烦人的兰兹等人，就开始着手工作。
　　阿一走下贮水池，从【宝物库】里取出四轮车发动。以四轮的整地机能把土里的矿物用【矿物分离】取出，为了不让水下渗，在表面镀了一层金属膜，完成渡膜后就从坑里出来。这次轮到月伸出手，对临时蓄水池使用水系魔法。
　　「【虚波】」
　　水系上级魔法之一，制出海啸击溃对手的魔法。如果是普通的术师的话，虽说是海啸，顶多也只能产生二十平方米左右的海啸，但月用起来就不一样了。从虚空产生了宽一百五十米、高一百米的海啸，一口气注入贮水池。这贮水池的储水总量约20万吨。途中，月多次吸阿一的血补给魔力，水池蓄满了一半。但是，阿一的血量也有极限。
　　终于到了再吸下去阿一就会贫血的时候，但希娅跳入圈内。手拿托管给香织的魔晶石，虽说是一点点攒下来的，但这也是几千名患者排出的魔力。储蓄着相当的量。离香织前往医院还没过两小时。在如此短的时间里，就医治了那么多人，的确，香织也十分的作弊。
　　希娅送完魔晶石就回去帮香织了，月再次连发【虚波】。没多久，二百米见方的贮水池就注满了没有受到污染的清水。
　　「……这种事……」
　　兰兹呆然的看着反射着太阳、光闪耀着和绿洲一样的光波的水池。面对着不可能发生的情况失去了言语。
　　「总之，这样就暂时没事了。还有，我想调查一下绿洲……没查出原因的话，再去求援运水来拖延时间就好」
　　「啊，啊啊。不，想听的事有很多……谢谢。从心底里感谢诸位。这样，本公的国民就暂时不用为干渴所苦了。由本公来带诸位去绿洲吧」
　　兰兹似乎还没能从冲击中恢复，但还明白该做的事，对阿一他们的态度也如百叶窗般转变，带着诚意道谢了。
　　阿一等人，就这样向着绿洲移动。
　　绿洲，依旧反射着耀眼的阳光，闪耀着美丽的光辉，完全看不出里面含有毒素。
　　不过……
　　「……嗯？」
　　「……阿一？」
　　阿一皱眉，凝视着绿洲的一点。月注意到阿一样子的变化，向阿一歪着头露出了疑问脸。
　　「不，那啥，现在，魔石眼有反应的……领主，调查小组查到什么地步了？」
　　「……记得，报告说调查了绿洲的支流，各处的井水以及地下水脉的水质。和儿子所说的一样，地下水脉没有发现什么异常。不过，绿洲调查到几十米深就是极限了，底部还没有调查过」
　　「绿洲底部，是否沉着什么神器？」
　　「？不，虽然绿洲的警备和管理使用了一个神器，但那设在地面上……有那个结界系神器，想要污染整个绿洲是不可能的。事实上，至今为止绿洲还没有被污染过一次」
　　兰兹所说的神器是【真意的裁断】，其实就是指守护着这个安卡吉的光圆顶。阻挡沙的侵入，让空气和水分等需要的东西通过，相当便利的障壁，要让什么通过都是由设定者决定的。然后，它还并非只有单纯的障壁功能，也有探知机能，能设定要探知什么。探知设定有泛用性，由于被编入了暗系魔法，连精神作用也能探知到。
　　也就是，如果设定为【对绿洲有恶意的东西】，【真意的裁断】就会有反应，会传达给作为设定者的兰兹。当然，实际设定内容是怎样的也只有领主自己知道。顺带一提，现在由于调查，出入的人很多，加上绿洲已经被污染，设定已经被解除，并只留下了最低限度的警备。
　　「……哎。那么，那是啥呢？」
　　安卡吉公国自豪的绿洲被污染，兰兹为此而悔恨的紧握住拳头。阿一侧目看着他的样子，原来如此，正因为是毕兹的父亲，所以才一模一样。阿一嘴角一歪，笑了。魔石眼的确看到在绿洲底部中央，有着发出魔力的【什么东西】。
　　听说那本应没有的东西后，兰兹他们动摇了。阿一走近绿洲，从【宝物库】里取出容量约五百毫升的塑胶瓶型状的金属块，直接注入魔力。然后，相当随意的投进绿洲里。
　　金属块吱嗒吱嗒地远离绿洲，阿一和月并肩而立。大家都以疑问的脸望着他们，但阿一什么都没有回答。然后，差不多等的不耐烦了，兰兹打算问阿一想干什么，那一瞬间。
　　咚！！！！！
　　伴随着骇人的爆炸声，绿洲的中央喷出了巨大的水柱。兰兹他们的下巴和眼珠又快再次掉出来了。
　　「啧，意外的敏捷……不，防御力很高吗？」
　　阿一说着那样的事，又拿出了十个一样的东西啪啦啪啦的丢进绿洲。几秒之后，绿洲到处都发生了大爆炸，喷出水柱。
　　阿一丢进去的是所谓的鱼雷。之前，听说要经由艾莉森才能前往的七大迷宫之一【梅鲁吉内海底遗迹】似乎位于海底（米莉迪情报），说到海底兵器就是鱼雷，爱就做出了试作品。这次是难得的机会，阿一就打算测试一下。得出结果，威力不错，但追随性和速度不足。需要改良。
　　顺带一提，这些鱼雷，是靠【生成魔法】在矿石上附加【特定感知】和【追迹】制成的，一度锁定到敌人后就会自动追踪，接触后爆炸。也就是，在水中的【什么东西】，现在正被超赞的未知兵器追着跑。
　　「喂喂喂！阿一殿下！到底干啥啊！啊！桥被吹飞了！鱼们的肉啊！绿洲染红了！」
　　「啧，还没捉到吗。好，再追加五十个……」
　　绿洲的景观逐渐变得惨不忍睹，见状，兹等人发出悲鸣，但阿一满不在乎的嘟哝着恐怖的事走上前去。兰兹和部下们一起抱住阿一，拼命阻止他。
　　在不知道阿一的魔眼映出了【什么】的兰兹看来，就只是阿一突然开始投出正体不明的物体，接二连三的爆破绿洲的桥梁之类的和淡水鱼而已。从结界的反应来看，阿一并没有恶意的去破坏，这情况就更令人感到莫名其妙，就连兰兹也隐藏不住困惑。总之，要拼命守护绿洲。
　　阿一甩开紧紧抓住自己的烦人的兰兹他们，继续前进，紧接着。
　　吱啪！
　　无数的水触手以裂风之势向阿一等人袭去。阿一立刻以多纳·修拉库迎击把水之触手弹飞。月将其冰结，缇奥以火焰将其蒸发。
　　发生了什么事，兰兹等人望向绿洲，眼里映入的是今日不知第几次令人惊愕的光景。像是因阿一的多次爆炸攻击而愤怒、水面突然上升，反重力似的隆起，形成近十米高的小山。
　　「什么……这个是……」
　　兰兹呆然的嘟嚷声，格外嘹亮的回响着。