　　在一个昏暗无灯的房间里，月光从嵌有铁栅栏的小窗射入，作出黑白分明的反差。
　　屋子的构造非常简朴。钢铁围成的六个榻榻米大的房间，木制的床，小桌子，还有毫无遮掩的厕所。相比之下，地球的监狱还更大一些。
　　在这看着就只能让人认为是牢狱的房间中，有一名女性正坐在床上靠着墙壁将身体缩成一团，并把脸埋入自己的双膝之间，她便是畑山爱子。
　　爱子被带到这个房间后已经过去三天了。
　　她的手腕上带着手镯型的神器，因为那个的效果，爱子目前陷入了完全不能使用魔法的窘境。尽管如此，一开始还是试图逃脱，不过，只靠她物理性的力量不可能打得开钢铁的牢门，唯一的窗户也嵌有格子栅栏，最多，伸出手臂就是极限了。
　　不过，就算没有格子栅栏，由于房间位于高塔的顶部，再加上这里是【神山】，要瞒过圣教教会关系者们的耳目潜逃到山下几乎是不可能的。
　　因此，只能担心着学生们的安全却什么也做不了的爱子现在正悄然垂首，在床上把原本就很娇小的身体缩得更小了。
　　「……究竟……想让我的学生们做什么……」
　　略微抬头的爱子嘟囔着的，是被拐走前，银发修女所说的事。爱子打算把阿一讲的事坦白给光辉他们，这个行为会造成不良影响，她所说的【主】好像是这么想的。而且，似乎认为某位学生正打算做的事很有趣。
　　爱子心中说不出来的不安纠缠在一起。想起的是，在乌鲁町暴走，并因此丢了性命的学生——清水幸利。说不定，又会有哪个学生打算做出不可挽回的事，这让爱子十分焦急。
　　就这样被监禁在什么也没有的房间里，能做的只有胡思乱想。冷静下来后，回顾归国后在王宫发生的事，实在有太多不自然、不协调的地方。爱子脑中浮现的，是不改强硬的姿态、总觉得气氛很危险的埃利西铎国王和重臣们的样子。
　　爱子推测，一定与那个银发的修女有什么关系。她说过的【魅了】这个词，就现在的理解来看，一定是洗脑或类似的什么东西。
　　不过，同一时间，会议之后交谈过的雫或莉莉安娜并没有那样的违和感。对此略感安心的同时，又开始担心在自己被监禁的时候她们会不会被做些什么，强烈的不安又再度涌了上来。
　　请一定要平安无事啊。爱子如此祈祷着，又想起了另一件令她担心的事。那便是「排除那个不规则」这句话。失去意识前听到的这句话，让爱子不由得想起了一个学生。
　　既是救命恩人，也是对清水幸利见死不救的学生。隐藏着压倒性的强大和强烈的意志，同时，也是认真倾听并思考过爱子的教诲的男孩子。而且……阿一经历了各种各样的事，考虑了各种各样的事，看似什么都没有考虑，实际上却什么都考虑了，但应该还是没考虑过，然而又觉得他考虑过了。
　　明明努力封印着，那段相当羞涩的记忆却再次在脑海里重播。「现在是想这些的时候吗！」爱子脸颊通红，嗡嗡的摇着头驱赶记忆，不知为何，明明担心着阿一的安危，这种心情却被非常想见他的心情压制了，零零碎碎的嘟哝着他的名字。
　　「…………南云君」
　　「哦呜？哎呀，老师？」
　　「哎？」
　　因为那是半无意识的嘟哝的对象，所以本不应会有人回答，爱子不由得一愣。她怯生生的环顾除了自己以外不应该再有别人的牢房，「幻听了吗？」自言自语的爱子百思不得其解。但是，像是为了证明那并不是爱子的幻听似的，同一个声音再度响起。
　　「这边啊、老师」
　　「哎？」
　　爱子吓得身体一哆嗦，果然不是幻听！视线转向声音的方向，嵌有铁栅栏的小窗。于是，在那里的，是从窗外露出脸窥视里面的阿一。
　　「哎？哎？是南云君吗？哎？这里可是顶层…是本山…哎？」
　　「啊～，嗯。总之，老师，冷静。再过一会儿就确认完是否有陷阱了……」
　　无视混乱的爱子，阿一一边用魔眼确认房间里有没有陷阱，一边迸出红色火花进行【炼成】，在墙上开了个只能过一人的洞。
　　关押爱子的牢房离地面有一百米左右。尽管如此，普通的走地面从入口进来了！就像是在这么说似的。看着在外壁开了个洞登场的阿一，爱子目瞪口呆了。
　　阿一微笑着走近那样的爱子。
　　「什么啊，用那么吃惊么。注意到我来了吧？气息应该已经完全被遮断了，竟然……稍微，有点没自信了」
　　「哎？注意到？哎？」
　　「不，因为，不是叫了我的名字吗。注意到我在窗外了吧？」
　　爱子当然没能发现使用了【气息遮断】的阿一，只是因为思念阿一不自觉的嘟囔了他的名字而已……不过，「怎么会，只是想起你的事，半无意识的嘟哝罢了」这种话爱子绝对说不出口，所以她面露焦急的表情意图转换话题。
　　「比、比起那个，为什么会在这里……」
　　「当然，是来救你啦」
　　「为、为了我吗？南云君你？特意来救我的吗？」
　　看到爱子从刚才开始就红着脸一副不淡定的样子，阿一皱着眉头心想，难道她已经被洗脑了？。他的瞳孔中寄宿着认真，用魔石眼详查爱子是否有被施法的痕迹。
　　阿一走近坐在床上的爱子身旁，在跟前开始观察爱子。爱子的脸越加通红，心跳也越变越快。不管怎么说，不久前还浮现在脑海里的男孩，现在已经来帮助身陷绝境的自己了，而且还在深夜的床边，用很认真的表情凝视着自己。如果这只是学生和教师的话，就没什么特别的问题了吗？如此询问着自己……然而，爱子却不敢断言，只能僵硬的回望着在眼前凝视着自己的阿一的瞳孔。
　　魔眼并没有发现爱子有什么被施法的痕迹，应该没事吧。这么想着的阿一牵起爱子的手，这是为了取下封印魔力的神器。
　　但是，突然被牵手的爱子发出「哎呜！」的怪声，身体一缩「不行！不行！南云君！这么突然的！我是老师啊！」的鬼叫起来。
　　「不，魔力被封印的话不方便吧？还是说，取下来的话会有什么吗？我没发现陷阱之类的就是了……」
　　「哎？啊。是这么回事啊……」
　　「……究竟，认为我要做什么呢」
　　「啊哈、啊哈哈哈……对不起。什么都没有」
　　越过可疑的境界，阿一看着爱子的目光已经像是在看着什么残念之物，但被爱子用假笑敷衍过去了。然后，「为什么知道自己被囚禁在这里？」爱子如此搪塞的询问道。
　　「从小公主那听来的」
　　「小公主？莉莉安娜公主吗？」
　　「啊啊。她看到你被拐走了。而且，怀疑王宫内被监视，所以就没告诉天之河他们，为了向我们寻求帮助，自已一个人钻空子溜出城了」
　　「莉莉她……南云君，你回应她了呢」
　　「嘛。现在这样也有我的责任……老师是不想看见我的吧……嘛、和大家汇合之前就忍耐一下吧」
　　阿一苦笑着把封印爱子魔力的神器解除后，便站了起来。爱子明白他是在说对清水开枪的事，同时也想起了他最后所说的话，不由得握紧了他的手。然后，爱子直直的望着阿一那惊讶的眼睛，说出了没有半分谎言的真心话。
　　「不想见你什么的是绝对不可能的。来救我，真的很高兴……确实，对清水君的事，现在也还没能完全解开这个心结，说不定今后也解不开了……尽管如此，你是为了什么而开枪的……我明白。怨恨你、讨厌你什么的，是不可能的」
　　「……老师」
　　阿一睁圆了眼睛，爱子则露出混杂着忧郁和温柔的微笑。
　　「因为那个时候，没能好好说清楚，所以……现在，请让我说出来……谢谢你救了我，让你被迫扣动扳机的事，对不起」
　　「……」
　　【如果是爱子，会注意到的】还真是不出月之所料啊，阿一不由得在内心苦笑，但即便如此，这对爱子来说也是最痛苦的事，因此他没笑出来。
　　「我，只是按我的方式去做而已。谢辞接受了，但不需要道歉。比起这个，差不多该走了。公主她们去了天之河等人那边。汇合后再商量今后该怎么办吧」
　　「我知道了……南云君，请小心点。教会强硬的把你认定为异端者了。而且，把我掳走的人，或许想对你……」
　　「我知道。不论怎么说，送完老师后，我还有我的事要办，大概那个时候，就会与教会的那群家伙们对上吧……早有觉悟了」
　　眼神蕴藏着强韧意志的阿一对爱子点点头。被那眼神射穿，爱子再次变得脸颊通红，正要说些什么——
　　喀啦啦啦啦啦！！！
　　却从远方传来什么破碎了似的轰鸣声，大气也开始颤抖。
　　爱子紧张的身体僵硬，目光转向阿一，阿一则凝神看着远方。现在，阿一正通过念话从地面上的月她们那获取情报。
　　「啧、什么时机啊……嘛、某种意义上，方便了也说不定」
　　过了一会儿，阿一咂着嘴，重新看向爱子。爱子不知道阿一使用了念话，但是非常识的神器见多了，所以她推测阿一是使用什么手段获取了情报，并用视线寻求说明。
　　「老师，是魔人族的袭击。刚才的是覆盖王都的大结界被破坏的声音」
　　「魔人族的袭击！？那就是说……」
　　「嗯，现在，哈利王国正在被侵略。伙伴用【念话】告诉我了。是魔人族和魔物的大军。完全的突然袭击啊」
　　阿一说明情况后，爱子面色苍白「不可能」的嘟哝着，不断摇着头。
　　当然的吧。最不可能的，就是那足以侵略王都的大军竟然没有被发现，其次，覆盖王都的大结界也异常坚固，绝非普通的攻击能动摇的。两个终极难关都被轻松破除，这实在是让人难以置信。
　　「老师，总之先与天之河他们汇合吧。有话之后再说」
　　「好、好的」
　　爱子的表情因紧张和焦躁而扭曲，被阿一以坐着的姿势单手抱起。爱子再次发出「呜哈！」这样的怪声，同时也立刻搂住阿一的脖子。
　　那个瞬间……
　　咔！！
　　强光从外面倾注而来。
　　「！？」
　　那银色的光芒，宛如照入房间的月光的增强版，阿一的本能敲响了警钟。
　　他连看也不看，就从墙上的洞一跃而出。急剧的动作，让紧抱住他的爱子在他的耳边发出尖叫，但现在不是在意这种事的时候。
　　阿一从隔离塔顶飞出，与此同时，银光也让关押爱子的房间整个消失了。
　　啵叭！！
　　没有物体被粉碎的轰响，也不是因巨大的热量而消失，只是被破坏为散碎的粒子。关押犯人的钢铁之塔的塔顶，顷刻间便成了比沙更细小的粒子，被夜风吹向空中，飞扬着消散了。
　　看到这过于奇异的现象，发动【空力】滞空的阿一不由得瞪大眼睛嘟哝道。
　　「……分解……了吗？」
　　「精彩的回答，不规则」
　　阿一在自言自语，并没有期待回答，但是，却有一个银铃般的声音回答了他的疑问，只不过，那声音相当冰冷，毫无感情。
　　阿一向声音的方向投去锐利的视线，在那里的，是从相邻尖塔的屋顶上睥睨着阿一的银发碧眼的女人。阿一察觉到，那就是拐走爱子的女人。
　　不过，与莉莉安娜说的不同，现在她没穿修道服，取而代之的，是白色基调的礼服式盔甲。直达膝下的无袖连衣裙式的礼服，手臂和脚外露，头戴金属防具，腰部两侧挂着金属板。怎么看都是战斗服，就像女武神一样。
　　银发的女人，像感受不到重力般原地起跳。然后，背对天上闪耀的月亮一转，身后便展开了一对辉煌的银色翅膀。
　　翅膀啪沙！一声张开，就像散发着银光的魔法之翼一样。在背后月亮的衬托下，她那闪耀的银发随风而动，神秘的身姿神圣而庄严，释放出的魅力，美得让人不觉得她属于人间。
　　不过，唯一的遗憾就是她的眼神。虽然她全身的穿着都闪耀着美丽的光辉，可是她那瞳孔，却像冰一样冷酷。并不是因为眼神冰冷才惹人厌恶。只是，看上去就像没有情感的机械那样。人偶般的眼睛。
　　银色的女人再次看向怀抱爱子、目光锐利的阿一，双手慢慢向左右水平伸直。
　　于是，金属手套在一瞬间闪光，下个瞬间，她的双手各握一把白色无锷的大剑。缠绕着银色的魔力光、近两米长的大剑，被银色的女人轻巧的挥舞，宛如不存在重量似的。同时，银发女依旧是用感觉不到感情的声音告知阿一。
　　「在下名叫诺茵特。作为【神之使徒】，排除主的棋盘上不需要的棋子」
　　这是宣战布告。名为诺茵特的女人，是神派来的真正意义上的【神之使徒】。终于来妨碍阿一了呢。感觉像是要将他直接从【神之游戏】排除似的。
　　诺茵特喷出的银色魔力碾压周围的空间，阿一和爱子承受着巨大的压力，就像是承受着大瀑布的水压似的。
　　虽然爱子拼命的咬紧牙关打算忍耐，但是她的脸色已经变得煞白，身体也在剧烈颤抖。「已经不行了」在眼看着就要丧失意识的时候，爱子被红色的魔力包围。像是在保护爱子似的，鲜红的魔力越发闪耀，把诺茵特放出的银色压力全部驱散了。
　　爱子睁开眼睛，看向近在眼前的阿一的脸。然后她看到的是，承受骇人的压力也毫不动摇、眼睛唰唰的闪着凶光、露出犬齿、笑容狰狞的阿一。
　　陶醉了似的，或者说是被吸引住了，爱子无法移开自己的视线。阿一瞥了一眼怀中的爱子，便向着诺茵特挑衅般的嗤笑，同样发出了宣战布告。
　　「杀得了的话就来杀吧。神的木偶」
　　以这句话为信号，在海拔八千米的【神山】上空，从奈落之底爬上来的【怪物】与【神之使徒】展开了激烈的碰撞。
　　～～～～～～～
　　时间稍微回溯，在阿一与诺茵特交手之前，月，希娅，香织，莉莉安娜四人趁着夜色，在王宫的秘密通道里行进着。为的是，将莉莉安娜送至光辉等人的身边。
　　本来的话，月她们的目的是救出爱子并找寻不知在【神山】何处的大迷宫以及神代魔法，解决王国的异变啦，和光辉他们汇合什么的，应该是怎样都无所谓的。
　　只是，由于首先要确保爱子的安全，把她救出来后要先交给光辉等人保护，所以必须先确保勇者一行没有被洗脑。而且，【神山】是圣教教会的总部，到救出爱子为止，他们希望能尽量不引发什么骚动。想要在不被注意到的情况下寻找爱子被监禁的地方并将她救出，阿一独自行动最方便。
　　因此，月她们就留在了王都。不能对香织和莉莉安娜置之不理，也没什么可做的，就一起行动了。
　　另外，缇奥是以备万一，正在王都的某处待机。众人判断有一个能俯瞰整体状况的人比较好。
　　月等人从秘密通道出来的地方，是某间客房。回头一看，放着古董的架子已经静静的回到原来的位置，好像什么都没发生过似的重新镇坐在那里。
　　「这个时间的话，大家都在自己的房间睡觉吧……总之，去雫的房间吧」
　　黑暗中，莉莉安娜压低了声音发出指示，目的地是雫的房间。光辉明明是勇者，却不可靠，她的行动如实的显示了她对光辉的评价。（lih：勇者笑- -）
　　同意了莉莉安娜的说法，索敌能力最高的希娅带头，一行人离开了房间。雫她们异世界组居住的地方不在这里，而是在另一栋房子。所以，四人在月光照入的廊下小跑着前进。
　　就这样前进了一段时间后，那件事发生了。
　　嘶咚噢噢噢噢！！
　　啪啦啦啦啦啦！！
　　受到炮击似的轰鸣声响彻四方，紧随其后，犹如玻璃破碎一样的声音传遍王都。冲击使大气颤抖，月她们所在走廊的窗户也嘎哒嘎哒的摇晃起来。
　　「哇、究竟怎么啦！？」
　　「这……难道是！？」
　　为了侦察，正最大限度竖起兔耳聆听的希娅，不由得两手按住倒伏的兔耳发出悲鸣。紧随其后的莉莉安娜也像是想到了什么似的面色苍白，直奔最近的窗户。月她们也跟着靠近窗户看着外面的样子。
　　然后，映入她们眼中的光景是……
　　「怎么会……大结界……碎了？」
　　莉莉安娜摆出难以置信的惊讶表情，手捂嘴唇，用颤抖的声音嘟哝着。就像她说的那样，在王都的夜空中，大结界的魔力残渣正如群星般闪耀、飘散，不久后就完全消失了。
　　莉莉安娜呆然的眺望着那副光景，突然，一道闪光划破夜空，轰鸣声再次回响。紧接着，现身于夜空的一层覆盖着王都的光之膜似的东西便开始反复闪烁、嘎吱作响。
　　「第二结界也……为什么……是这么脆弱的吗？这样的话，马上就……」
　　莉莉安娜说的大结界，是指从外敌守护王都的三张巨大的魔法障壁。生成障壁的神器分处三个地点，宫廷魔法师会定期向其注入魔力，使其不间断的维持展开状态守护王都。其坚固不容置疑，在数百年间，从魔人族的侵略中守护了王都。它也是让战争保持拮抗状态的理由之一。
　　绝对防御的障壁瞬间就被打破了。而且，现在连第二面障壁也快被打破了。越往内侧，障壁展开的规模就会越小，强度却会更大，但从现状来看，仅仅几次攻击就已经让第二结界发出悲鸣，全部被破坏也只是时间问题了吧。注意到结界被破坏，皇宫内也开始骚动起来。各处都开始点亮灯火。
　　「难道有内奸？…………但是，仅靠那么点儿部卒，还不如……那么是敌军？但究竟是如何……」
　　惊呆的莉莉安娜埋头思考，而为她带来答案的则是缇奥。
　　【听到没有呐？是妾身呀，有必要说明状况吗？】
　　月她们各自所持的念话石都开始发光，传来的，是留在王都的缇奥的声音。从她的口气来看，应该是大致把握住发生什么了。
　　【嗯……拜托了缇奥】
　　【了解。在王都南方一公里左右的位置，有魔人族和魔物大军呐呀。那时的白龙也在哟。破坏结界的就是那家伙的吐息呐呀。但是，没看见那个重要的魔人族】
　　「难道真的是敌军吗？怎么会，究竟怎么到这里来的……」
　　听了缇奥的报告，莉莉安娜表情险峻，因疑问而皱眉。
　　对于这个疑问，月她们大致猜到答案了。使役白龙的魔人族——弗里德·巴古亚在【古鲁恩大火山】入手了空间魔法。直接打开可以传送军队的【门】，就算是月，这也是几乎不可能做到的伟业，可如果借助某种辅助装备，或许就能做到了。
　　现实状况是，魔人族的军队飞越大陆的南北，避开一切耳目，直接到达王都的眼皮子底下了。除此之外不作他想。白龙也在攻击，如果那家伙没在它的背上指挥，或许是因为他太乱来，作为代价，他正躺在某个地方不能动吧。
　　一来二去，夜空再次响起玻璃被打碎的声音。第二障壁也被打破了。面染焦躁的莉莉安娜想要快点与光辉他们汇合，但是，月却摇了摇头。
　　「……在这里分开。你先走」
　　「什、在这里？为什么……」
　　明明有必要尽快与光辉他们会和重整态势，事到如今何出此言？莉莉安娜诧异的皱起眉头。月打开窗户，眼睛危险的眯细了，连阐述理由的音调都变低了。
　　「……使役白龙的魔人族伤害了阿一……打到他哭为止」
　　显然是对弗里德在【古鲁恩大火山】偷袭阿一的事怀恨在心。月现在的氛围以及那不像是她会说出的言辞，让在场的全员都被吓到了。
　　「生、生气了呢、月小姐」
　　「……希娅呢？已经忘了吗？」
　　「怎么会。哭着求饶也不会停手的说」
　　看到月释放怒气，希娅不由得吐槽了，被月一反问，她也变得面无表情。平时开朗笑颜不绝的希娅，突然面无表情的做出暴力宣言，非常的有魄力（反差萌）。看来，希娅也对那件事憋了一肚子的火。
　　「就是这样，香织小姐，莉莉小姐。我和月小姐要去告诉那只得意忘形的蜥蜴和它的饲主，什么是教养。就此失礼了」
　　「……嗯、碍事的话连他的军队也」
　　月和希娅刚说完，也不听香织和莉莉的劝阻之言，两人就从窗户跳了出去直奔王都。弗里德的性命犹如风中残烛。如果有弗里德的同伴看到这一幕的话，一定会大喊「逃啊，弗里德！快逃啊！」
　　夜风和喧骚从打开的窗户灌入走廊。暂时，香织和莉莉彼此无言的伫立在原地。不久之后，两人就像什么事都没发生过似的再次开始前进。
　　「……南云哥……被爱着呢……」
　　「嗯……疯狂……不对，是强敌」（准准：日语【疯狂】和【强敌】同音）
　　「香织……请在不会死的程度下加油。我会应援的」
　　「嗯。谢谢你，莉莉」
　　自己的事轻易的被暂缓处理，莉莉用总觉得有点悲伤的声音嘟哝着「对我越来越潦草了……」同时也坚强的为香织送去应援。「其实，我也很想去，如果这么说，莉莉会哭吧」香织一边在头脑的一隅如此思考，一边与莉莉结伴急忙赶往光辉他们的身边。