　　阿一在冒险者公会感受到这个世界在不同意义上显露出的恶意，怀着努力忘记这件事的愿望跑去修复大结界。
　　在雫的带领下到达的地方有数量众多的士兵严密戒备着，这些警备员向靠近的阿一投出可疑的视线。但是一看到身旁的雫就立刻放松了警惕。
　　多亏了雫能直接通过的关卡前方，是用类似大理石的白色石头制作出来的空间，中央安置了刻有魔法阵纹样的圆筒形神器。这个神器原本应该有两米长，现在只剩拦腰折断的残骸散落一地。
　　四周有数名埋头咏唱的男女。大概是前来修复大结界的匠人。
　　「哦呀？这不是雫殿么。……为什么在这里？」
　　其中一人，留着小胡子、带有匠人气质的六十余岁男性，看到雫后上来搭话。看来是认识的人。
　　「你好，沃璐邦先生。我只是带路。把能修复大结界的炼成师带来了」
　　「什么？难不成是这个少年？」
　　雫称呼为沃璐邦的男性把视线转向阿一，虽然在雫的面前不会明说但显然是觉得可疑的视线。
　　事实上，这位沃璐邦正是哈利王国直属的首席炼成师。大结界的神器，当然，作为神代的神器，在这个现代即使是王宫的首席炼成师也极难修复。突然有个二十岁不到的毛头小伙说要修复，不相信也是自然的。
　　但是，无视这些视线，阿一从沃璐邦率领的匠人之间通过，捡起一块神器的残骸，发动【矿物系鉴定】。
　　「嘿，原来如此……这样的话的确会很强力」
　　「哼，你这样能知道什么」
　　阿一理解了大结界为何能够在数百年间守护王都抵御外敌的理由而点头，沃璐邦一脸不高兴地哼了一声。
　　不过，阿一没有理沃璐邦而是开始【炼成】。红色的火花以阿一为中心扩散开来，手中的神器残骸也一个个融合到原来的位置。
　　那个炼成的速度和精度，把沃璐邦和他的部下都吸引了过去。第一次见到阿一全力【炼成】的雫也，被纯白空间中飞舞的鲜红火花夺去目光，喃喃自语道「好美……」。
　　仅仅数十秒就修复了神代神器的阿一将魔力注入其中发动大结界。
　　圆筒形神器的顶部产生光的粒子升上天空。之后，在外部警备的其中一名士兵进入房间，通告第三障壁复活。
　　「……发生了什么……这么简单就把神代的神器给……」
　　雫苦笑着告诉呆然的沃璐邦阿一和自己一样也是异世界的人。「原来如此……」沃璐邦等人露出接受的表情。
　　然后，说到了雫的黑刀也是阿一的作品，这让沃璐邦等人的匠人魂燃烧起来，他们的眼中射出了野性的光辉。无视这帮人，阿一继续前往下一个放置神器的场所。
　　但是，变成匠人魂之块的沃璐邦等人不可能简单放行远比自己优秀的炼成师。
　　「请稍等——！！弟子！务必，收我等为徒——！！」
　　「呜喔！怎、怎么了、突然。话说放开脚啊！恶心！」
　　沃璐邦抓住阿一的脚恳愿为徒。接着，沃璐邦手下的炼成师为了不让阿一逃跑一个个扑了过来。被浑身汗毛的大叔熊抱让阿一打心底里讨厌，不停地想甩开这帮家伙，但是意外的抱得太紧根本甩不掉。
　　没有办法发动【缠雷】把全员啊吧吧吧吧吧吧地剥下来。对于即使如此还是伸出手的匠人，纵然是阿一也无法无视，虽然很扫兴不过还是好好地拒绝了。
　　「我说啊、我马上就要离开这里、也没有回王都的预定。虽然徒弟什么的很麻烦、不过首先、我能教给你们的东西一件也没有啊」
　　「但是，轻松修复神器，制作了雫殿的黑刀。这种事情我们连怎么做到的都无法理解。只有这个还请教给我们……」
　　「不行、那个不止是【炼成魔法】还需要【生成魔法】，用不了的魔法对你们来说没有意义吧」
　　「竟然……」
　　沃璐邦等人因为阿一的话而垂下肩。实际上，大结界的神器比起生成魔法更像是付加了空间魔法，王都的结界是特殊的空间遮断型障壁。
　　普通的炼成师无法修复。当然，因为矿石被付加了空间魔法，只要确实地复原，即使不完全依然可以达成某种程度的修复。
　　无视垂头丧气的沃璐邦等人，阿一再次前往其他神器的所在地，这让沃璐邦等人的目光又锐利起来。
　　「即使如此，阁下的炼成技能也十分卓越！　务必、收我为徒ー！！」
　　「吵死了！」
　　令人敬畏的匠人魂。不做出杰作不能妥协。结果，在阿一修复所有神器的期间，鬼太郎一样的王国炼成师沃璐邦等人如影随形。
　　据传，甚至有不在现场的匠人也聚了过来，希望从阿一身上学到一星半点。最后，阿一自暴自弃地发挥臂力把匠人们一个个扔出去，结果出现了探求 【炼成】极致而不断重新站起来的僵尸群。
　　不管怎么说也不能把王都复兴关键的匠人们全部送进医院，阿一开始逃亡……不过看起来这帮家伙通过王都中的匠人网络相互联络，不管阿一走到哪里都能咻啪！地一下蹦出来继续刨根问底。大概不问出个所以然来就不罢休的样子，即使是阿一也尿了。
　　在不停的质问攻击和实地演练的邀请之下，阿一终于动真格，进行了被王都全部匠人追着跑的捉迷藏。
　　「可恶，搞JB啊。这边可是连【气息遮断】都用上了」
　　「哈哈哈、那种东西在【匠人的直觉】面前就是废物！！」
　　「乒乒地感觉到了！南云殿的热情哦哦哦哦！！」
　　「哈～哈～、技术的气息！我听到天人之技的喘息！！」
　　匠人（？）似乎拥有一个凌驾于阿一之上的特殊技能。阿一到了连被碰都觉得恶心的程度，脸颊痉挛，真心开始考虑是不是有拔出多纳・修拉库的必要。
　　最终，这个逃亡追踪剧，因为复兴现场的匠人们全部消失让各处产生混乱，最后传到莉莉安娜的耳朵里，被她以王族的权威强行收尾了。
　　～～～～～～
　　「八重坚……你就不能帮帮我么？你认识那帮家伙吧？」
　　一脸疲惫回到王宫的阿一对先一步回来优雅地喝茶的雫递了个白眼。
　　坐在雫旁边的月立刻为归来的阿一准备茶。完美好人妻。即使看到满眼血丝、哈～哈～地吐出高潮气息迫近的匠人军团，从阿一那里移开视线先一步逃回王宫，果然恋人还是最棒的恋人。
　　「不要无理取闹。……虽然因为黑刀的事情有点交集，不，正因为这样才没有办法阻止他们哦……」
　　「……阿一、辛苦了」
　　移开视线辩解的雫和抱着喝茶喘口气的阿一的头抚摸的月。阿一一把抱紧月，然后维持公主抱的姿势坐在了雫的对面。
　　「……怎么回事，胸中这股燃烧的黑暗。月也一样先走了不是吗……」
　　「哈？月和八重坚不可能一样吧？是你的话会生气，月就完全没问题」
　　「恩，月是你的恋人，这么说也无可厚非……现在，我可以扁你吗」
　　太过明显的差别待遇，即使是理所当然般明白的雫也不得不怒得青筋暴起。即使明白恋人同士的调情是理所当然的，在眼前调情的话同样也还是会生气的。
　　看到把月放在膝盖上互相「啊～」地喂茶点的阿一，「我碍眼吧？我是电灯泡吧？」这么想的雫开始考虑是不是要逃到香织那儿去。突然，阿一等人没有事先听到敲门而房门却被梆！地一声打开了。
　　什么事？转过视线的阿一等人眼前，是睥睨着阿一的十岁左右的金发碧眼的美少年。而且，不知道是不是厌恶月坐在膝盖上这件事，一瞬，看到月之后眼角上吊，看起来怒气倍增。
　　「你！你就是勾引香织的贱人吗！而、而且，身为的香织的那个，还、还这样……不允许、我绝对不允许！」
　　以这样的台词登场的他是这个国家的王子兰迪尔·S·B·哈利。兰迪尔握紧拳头发出「唔哦哦哦哦哦！」的吼声势如破竹地向阿一冲过来。扁人的意思满满啊。
　　阿一虽然不明所以，不过总之先从桌子上拿起红茶用的方糖以指弹的要领弹出。以不可思议的速度飞出的方糖弹丸精确命中兰迪尔的额头，发出「呀咕！」的奇怪悲鸣，后脑勺摔在了地上。
　　因为额头和后脑勺的双重激痛而抱头打滚的兰迪尔，不一会儿又站了起来，叽——！地蔑视阿一开始突进。
　　因此，阿一射出了第二发。乒！的一声，兰迪尔的脑袋夸张地后仰。破碎的方糖在空中飞舞，兰迪尔以一记华丽的强制后空翻，回到地上沉默了。
　　「殿、殿下～！你～、竟然把殿下～！」
　　「宰了他！」
　　「守护殿下！」
　　从兰迪尔打开的房门出现的追着他跑来的老人和护卫男性向阿一飞扑而来。
　　乒！兵！乒！
　　当然，方糖弹丸给全员额头都来了一发漂亮的极击实现了后空翻，某种意义上可以说是艺术性的土下座。
　　但是，兰迪尔和大叔们都相当顽强，一边怒视阿一一边站了起来。不得不称赞一声有骨气，总之阿一还是从瓶里抓一把方糖全部射出去。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　方糖弹丸像机关枪一样在阿一手中以不可思议的声音射出，而兰迪尔等人则变成坏掉的提线木偶一样摔在了地板上。
　　因为用的是方糖所以抑制了杀伤力，但是会痛这一点还是改不了的。张大嘴呆掉的雫好不容易清醒过来制止阿一的时候，房间里出现了抽泣的声音。
　　终于因为没有方糖剩下而停止指弹的阿一看着兰迪尔，他以被痴汉强暴的女孩一样的样子两脚分开、脸埋在床单里抽泣。看起来是被阿一毫不留情的攻击玩坏了。
　　周围的大叔们则是「殿下～！　这点伤不算什么！」叫唤着拼死安慰他。
　　然后，在这个绝妙的时间点莉莉安娜来了。
　　训斥阿一做过头的雫和在阿一膝盖上淡然吃着茶点的月，还有无视雫喝着红茶的阿一，以及泪崩了的兰迪尔和拼死安慰他的大叔们。
　　莉莉安娜掌握了事态之后不得不仰天长叹。
　　「迟了呢……」
　　「公主吗。不知道为什么您的弟弟似乎情绪有点不安定啊？能快点回收吗？」
　　莉莉安娜无言地送出「你不就是原因吗！」的眼神，但是确实兰迪尔如他所说暴走了，只能留下深深的叹息把兰迪尔拉起来。
　　兰迪尔向阿一突击的原因不用说当然是香织的事情。
　　对改变了的香织（身体）感到惊愕的兰迪尔质问了事情的前因后果。其结果，似乎是理解了【阿一君】是原因，接着，看到香织用一副恋爱少女的表情说起阿一的事情，逐渐理解了他真正的敌人是何人。
　　然后，认为把香织原来的身体舍弃的家伙绝不是好人而突击之前，看到香织朝思暮想的阿一居然抱着别的女人，瞬间进入怒发冲冠状态。
　　对兰迪尔来说，对阿一的挑战无异于救出被魔王囚禁的公主……结果就如你所见。
　　不要说打他了，连接近都做不到，被随意摆布，充满了不甘和悔恨，最后流出了泪水。
　　被莉莉安娜拉起来的时候不由地抱住她叫着「姐姐～」的兰迪尔。看到这幅样子，即使是阿一也不得不承认是不是做过头了？挠了挠脸颊。从雫那里刺来了没有大人样的呆然视线。
　　但是，兰迪尔的不幸还没有结束。他埋在莉莉安娜的胸前哭出来不久，香织也来到了房间里。
　　「啊、兰迪尔殿下、莉莉也……话说殿下怎么了！？怎么在哭！」
　　「香、香织！？不，这，这绝对不是在向姐姐撒娇……」
　　兰迪尔从莉莉安娜身上刷！地离开，拼死辩解着。在喜欢的女人面前在姐姐身上哭出来被姐姐安慰什么的作为一个男人死也说不出口。
　　但是，香织从兰迪尔哭的样子和阿一的态度，还有雫和莉莉安娜的表情大致上弄清了情况，时隔许久放出了爆弹。
　　「真是的……是阿一君吧？让殿下哭的人。不能欺负小孩子哦」
　　「不，对突然冲过来的家伙不可能摸摸头就了事吧……」
　　自己的动真格被阿一轻松击退这件事已经让兰迪尔很受伤了。不过，比其他事更让他受伤的是，自己被欺负这个理所当然的判断。兰迪尔按着胸口「咕」地呻吟。
　　「摸头……稍微【手下留情】点不行么？　殿下还是【孩子】哦？」
　　被喜欢的女人当成孩子，而且还是以手下留情为前提的这份屈辱，让兰迪尔不得不用更强的力道按住胸口「哈！」地呻吟。
　　「啊啊、稍微用方糖弹飞了而已哦？　受伤什么的完全没有啊。不管怎么说以孩子为对手也不会用上枪哟」
　　「不过在莉莉身上【哭出来【了不是吗……而且额头好红呢。难得【这么可爱的一张脸】……殿下虽然有点【思想激进】【容易暴走】，本性是【好孩子】，希望能【给点面子】呐……」
　　自己在莉莉身上哭的这件事被看出来，明明是男孩子却得到了可爱的评价，即使是姐姐也会谨慎触及的缺点被一个个织出来，再加上被对待成小孩子。兰迪尔终于噶库一声跪倒在地坏掉了。
　　「啊啦啦」莉莉浮现出困扰的笑容，雫和大叔们则是「快停下，殿下的HP归零了！」心里发出悲痛的声音。
　　但是，香织的追击没有丝毫减缓的迹象。不过还是注意到了坏掉的兰迪尔，靠过去出声关心。
　　「殿下、没事吗？　果然打到的地方很痛吧……」
　　「……不，没有伤口。比起这个……香织……香织对我的事情是怎么想的……」
　　满身疮痍的兰迪尔下定决心询问香织的心情。
　　「殿下的事情？　是呢……有时候很羡慕莉莉啊。我也想要一个和殿下一样淘气的弟弟呐～什么的」
　　「库呒…弟、弟弟……」
　　笑容满面放出的爆弹对兰迪尔造成追加伤害。雫和大叔们对这在伤口上撒盐的行为都感同身受般的露出了一副快要哭出来的表情，向香织哭诉着。
　　但是，即使年幼依然是个男人的兰迪尔不能在这里退却。最近数日，因为父亲的讣告哭得稀里哗啦，在母亲和姐姐的帮助下重新站起来，在父亲的墓前立下重誓。不得不立于无主之国顶点的自己，怎么可以屈服于这种程度的痛！
　　「那么……那个家伙怎么样？那货有什么好的！」
　　兰迪尔叽——！地瞪向阿一，言外之意就是「醒醒吧香织！寡人才是好男人！」
　　阿一在兰迪尔瞪过来的瞬间依然抱着月。在兰迪尔看来应该是个玩弄女人的差劲魂淡吧。
　　但是，香织的反应却大相径庭……
　　「欸？为、为什么殿下、突然……真是的～好害羞。不过……哼哼、是呢。那个人是我最喜欢的人哦。要说哪里的话就是全部、吧……哼哼」
　　兰迪尔凝固了。
　　再一次失意体前屈哆哆嗦嗦的颤抖。就在担心他的香织抚摸后背出声安慰的时候，兰迪尔以迅猛的势头站起来，甩开香织的手冲出了房门。
　　然后，又一次，从门的另一次传来了
　　「最讨厌的你们这群家伙了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　这样大声的吼叫。离去的时候他眼角的闪光一定不是错觉吧。远方还传来了「呜啊啊啊啊啊啊！！」的哭泣声和雄叫般的绝唱。因为兰迪尔的突然行径而哑然的大叔们也叫着「殿下～！」慌忙冲出去追兰迪尔了。
　　「……青春啊」
　　「说、说的像别人的事情一样……你才是原因吧」
　　「不，嘛，虽然是这样……补刀的是香织吧？」
　　「库、没法反驳……」
　　远眺如樱花般散落的兰迪尔初恋的阿一喃喃自语，雫则进行了吐槽。香织还在犹豫是不是要去追兰迪尔，不过被莉莉安娜制止了。
　　莉莉安娜也明白兰迪尔的初恋迟早会散落，今晚就一起睡安慰他吧。兰迪尔是将要成为这个国家国王的男人。失恋一次两次之类的应该说是不错的经验，莉莉安娜耸了耸肩。
　　莉莉安娜关上打开的房门，和香织一起走到阿一等人的身旁。看起来并非追着兰迪尔而来，是有别的话要说。莉莉安娜坐在雫的邻席。
　　香织……坐在相对月的阿一的另一侧膝盖上，和月进行着【手四】的相扑状态。
　　以前的身体的话，即使月是后卫特化，也能直接操作魔力强化身体，因此香织是无法对抗的，而如今的使徒身体则能势均力敌……不如说是更胜一筹。
　　「香织……你变得这么精力充沛了……」
　　「不、雫。不是什么值得夸奖的事情所以不要说了」
　　对露出寂寞的表情做出离题发言的雫，莉莉安娜吐槽了。自从香织一度死亡的冲击之后，雫关于香织的事情变得越来越残念了。考虑到作为班级良心的常识人不能变成残念角色的阿一，对香织来了一记强烈的弹额头让她坐在了邻席。
　　「呜呜～只宠着月……」
　　「……哼哼，阿一的膝盖绝对不让」
　　「那个～差不多开始正题吧……」
　　莉莉安娜有点顾虑地搭话了。不过，谁都没有理她。
　　「阿一君……」
　　「不要用这种眼神看我啊、香织。旁边不行吗？」
　　「……没办法。这里就退一步好了」
　　「欸？真的？那、想要和一直对月做的那样摸我的脸颊。……不行吗？」
　　「这点事情没问题」
　　「诶嘿嘿、谢谢、阿一君」
　　「等着呢。等着就行了吧？诶诶、不管怎样还是得等……咕嘶」
　　完全失去搭话时机的莉莉安娜，「人家、明明是王女……还是被当成动气」这样泪目了。在看不下去的雫的介入下，总算解除了阿一等人的桃色结界。是因为馋了点香织的成分进去了么，比平时还要坚固一些。这也是香织一路过来和阿一结下羁绊的证明么……
　　「总之。要说的话是南云先生所说的散布关于圣教教会的谣言的事情……意外的很顺利。果然爱子小姐、不、【丰收女神】的名声起效了呢」
　　「是么。……嘛、人类只会相信想去相信的东西、如果是戏剧性的东西的话就更加了。毫无疑问是会相信的。然后就是发生什么事的时候发挥效果了……考虑那种东西也没什么用啊」
　　「……是呢。不过，还是难以相信。常年相信的东西竟然是幻想什么的……先不说个人，集团的话应该会恐慌吧。南云先生的提案对王族来说也是顺水推舟。非常感谢」
　　莉莉安娜即使是一副复杂的表情也还是向阿一表示礼仪。「什么事情？」雫歪着头要求说明。
　　阿一说出了交给莉莉安娜要她散布的话，那是向国民关于总本山崩坏的说明。
　　既然不知道能隐瞒到什么时候，王宫必须准备适当的说明。但是，真实情况是，人们信奉的 【艾希特大人】竟然是把人当做自己的玩具喜欢战争的混蛋，而圣教教会的人尽是些狂信者，所以在总本山把全员都杀了之类的，不管怎样都会让人产生超越困惑的恐慌的事情。
　　因此，阿一准备了说明内容的草案，拜托莉莉安娜以其为基础向国民进行说明。
　　内容是，曰，渴望争斗的恶神对教皇们进行洗脑导致王都被入侵。曰，神派遣爱子大人代替状况不佳的自己战斗。曰，教皇赌上性命与神之使徒共同战斗，全员殉教。曰，为守护王都，爱子大人的剑降下光柱，这样的东西。
　　并非真实也并非谎言。大致上的内容吻合。
　　而作为【丰收女神】的爱子，进一步发表了【恶神可能以艾希特大人的名义欺骗众人，真心向善的话就为了我等信奉的神，不单单是追随我们的脚步，而是为了神成为自己思考自己判断自己行动的人类。什么是正义，非得用自己的头脑判断不可。那才是向我等信奉的神，还有殉教的教皇大人们最好的礼物】这样的演讲，还参加了追悼式。
　　也就是说，制造出把本体的【恶艾希特】替换成阿一创造出的架空的【善艾希特】的错觉，在人心中打入【丰收女神】是后者的同伴这一认知的烙印。即使说出艾希特的名讳，人们分不清是【悪艾希特】还是【善艾希特】的话，并非给予答案而是让他们用自己的头脑思考该相信哪一方。
　　这样，比起破坏自出生起就相信的东西更有可能抑制集团恐慌，而且，还撒下了将来反抗神的火种……只是可能，这么回事而已。
　　「原来如此……南云君也考虑了很多呐。不论是神的事，还是爱酱的事，连这次的事也……」
　　「对我的脑筋好像有什么误解啊？嘛，考虑到这种情况，因为至今为止遇到的尽是些不是很费工夫的事情，基本上干过去就能解决了……」
　　「哼哼、不是脑筋的问题哦。是依靠的事情。作为表扬，你就收下吧」
　　对雫的话耸了耸肩的阿一。和信赖这样的阿一的雫。像是发现了什么在意的事情一样，月和香织向雫射去了视线。察觉到这一点的雫哔库地颤了一下「欸、什么？　怎么了？」向月和香织询问。
　　「月、怎么看？」
　　「……恩、还没问题。最多是友人等级」
　　「没错。【还】吗……」
　　「……恩。要注意」
　　月和香织咬起了耳朵。雫则是心情很糟的样子。而莉莉安娜还是空气。
　　看着那样的月等人，阿一一副「在说什么？」的样子露出呆呆的表情。