　　时间少许回溯。恰好是，莉莉安娜她们来到王宫内的时候。
　　啪啦啦啦啦啦啦啦！！
　　「——！？究竟怎么了！？」
　　听到如玻璃被击碎般令人不快的声音，正在自己房间就寝的八重坚雫从梦中惊醒，一把抓过枕边的黑刀，瞬间进入临战态势。显然，这是在平时就一直保持着高度警惕的人、才能作出的动作。
　　「……」
　　一段时间内，雫隐藏气息，表情险峻，手握刀柄，保持着拔刀的姿势。明白到室内没有异常，她安心的松了口气。
　　雫的警戒心会增强到如此地步，是因为这几天，她完全见不到莉莉安娜和爱子的面。
　　从不久前开始，她便意识到漂浮在王宫中的违和感。那一天，在爱子归来的日子，爱子明明说在晚饭时有重要的话要讲，分别之后却没再见到她。因为爱子没来，所以雫便怀疑她身上发生了什么不好的事。而且，莉莉安娜也于同一天消失了。
　　当然，探寻了两人的去向，但伊修塔尔告诉她，爱子她们正在总本山商议关于异端审问的事，不能直接引见她去见爱子。雫不吃这一套，但伊修塔尔说几天后她就会回来，还说莉莉安娜的父亲、国王埃利希铎也在，所以不必担心。说到这个份儿上，雫即使不情愿，也只得暂且退下。
　　但是，莫名的不安并没有消失，就像刚才，连睡觉时都像某个轻浮的间谍一样充斥着警戒心。
　　雫悄无声息的下床，在数秒内整装完备，慎重的来到房间外。自从香织跟着阿一去旅行之后，房间里就只剩下雫一个人了。确认走廊没有异常，雫便立刻去敲对面光辉他们的房门。
　　门马上就开了，现出光辉的身姿。在房间里，龙太郎似乎也已经起床。看来，和雫一样，他们也是因刚才的那声巨响而醒来的。
　　「光辉，你啊，不能再稍微警惕点吗？竟然立刻就开门……要是有谁想对你做什么的话完全不费功夫吧？」
　　光辉什么警戒心都没有，很平常的就把门打开了，雫因此皱着眉头提醒他注意。与此相对，光辉只是一脸茫然若失的表情。虽然听到了破碎音，但这里是王宫内，再加上外面就是走廊，因此他没想到或许会遭遇危机的可能性。另外，也有完全还没睡醒的成分。
　　这几天，雫一直在思考着王宫内的违和感或爱子她们的事，同时也不停的忠告伙伴们「有什么很奇怪，应该保持警惕」，可不论是光辉还是龙太郎，都认为是过于认真的她想太多了，完全不将她的警告当一回事。
　　「比起那种事，雫，刚才的是什么？什么破掉了似的声音，但是……」
　　「……不清楚。总之，先把大家叫起来去收集情报吧。总觉得，有什么讨厌的预感……」
　　雫这么说着，就转身挨个去敲其他同学的房门。大部分学生，都被刚才的破碎声惊醒，迅速集合在一起。来到走廊上的学生们困惑不安，或因睡眠被突然打扰而嫌麻烦的样子，在全体学生面前，光辉大声的总结现状。
　　这时，一位与雫交往甚密的侍女跑了过来。她出身骑士世家，嗜好剑术，这份联系让她与雫变得亲密了。
　　「雫大人……」
　　「尼娅！」
　　被称呼为尼娅的侍女跑到雫的身旁，但总觉得她的表情欠缺霸气，平时那凛然的气氛被蒙上了一层阴影似的，感觉到这种违和感，雫不由得皱起眉头。可是，她的这种违和感，却被尼娅带来的惊人情报挤到了脑海的角落。
　　「大结界之一被破坏了」
　　「……你在说什吗？」
　　雫不由得如此反问，尼娅淡淡的陈述事实。
　　「是魔人族的进攻。大军已经在王都近郊列阵，大结界是被他们的攻击破坏的」
　　「……什么，究竟是如何……」
　　带来的情报太过脱离现实，就连雫也尽失冷静，只剩目瞪口呆了。
　　不仅是雫，其他的同班同学也一样，叽叽喳喳的吵闹起来。魔人族的大军谁也没见过，正在进攻王都什么的更是不可能，再加上大结界被破坏，实在是令人难以置信的事。他们会不冷静也没办法吧。
　　「……被破坏的大结界只有第一障壁吗？」
　　众人之中，表情险峻的光辉询问着尼娅。守护王都的大结界共由三层构成，从外到内依次被称为第一、第二、第三障壁，内侧的第三障壁展开规模最小，同时也是最为坚固的障壁。
　　「是的。现在是这样……但是，第一障壁是被一击破坏的。全部突破也只是时间问题了吧……」
　　听了尼娅的回答，光辉点了点头，提议由自己们出面讨伐。
　　「我们多少可以争取些时间。在此期间，让王都的人们去避难，只要兵团或骑士团能整备好阵势的话……」
　　听了光辉的话，现出决然表情的只有寥寥数人，雫、龙太郎、铃、永山小队等前卫组而已。
　　其他的同学不是移开视线，就是表情黯淡。他们是，已经失去了站上前线的意志的人。以大军为对手，挑战或是拖延时间等，是办不到的。
　　那么即使只有我们也好！这样想着，光辉的内心更加激动了。但是，在他面前，意外的人物——中村惠里提出了暂缓。
　　「等等，光辉君。比起擅自战斗，我认为应该尽快与梅鲁多先生他们会合」
　　「惠里……可是」
　　「尼娅小姐，大军……知道有多少吗？」
　　「……大约是十万左右」
　　这个数字，让学生们倒吸一口凉气。
　　「光辉君。我们是无论如何也挡不住的……光是数量就对抗不了。虽然我们比普通人强，但我认为好钢必须要用在刀刃上。为此，就应该和梅鲁多先生他们好好商量，配合着行动……」
　　老实的眼镜妹——惠里的说法相当保守，可是，她眼中光芒的强度绝不逊于光辉等人。而且，她的意见也相当正确。
　　「嗯，铃也赞成惠里里。不愧是铃的惠里里啊！眼镜真不是装饰呢！」
　　「和眼镜没关系吧……铃」
　　「呵呵，我也赞成惠里。刚才稍微有点欠冷静呢。光辉？」
　　对于三名女孩子的意见，光辉犹豫了一下。惠里平时看着老实，但她看事物却总是鞭辟入里，她的判断，光辉也是很信赖的。结果，全班就按照惠里的说法，去和梅鲁多他们骑士团、兵团会和了。
　　光辉等人并没有注意到，在他们跑向卫兵和骑士们的集合地点时，就在身边，有一个人咧开嘴角，露出了如月牙般的诡异微笑。
　　～～～～～～～
　　光辉等人来到屋外指定的紧急集合地点时，已经有很多士兵和骑士整然有序的列队在那里，哈利王国骑士团的副团长，何赛·兰卡伊德正站在前方的演讲台上进行情况说明。在月光的沐浴之下，士兵们都脸色发青，茫然的伫立在那里，毫无霸气的看着何赛。
　　这时，注意到进入广场的光辉等人，何赛停下说明，向他们招手。
　　「……很高兴你们来了。状况明白了吗？」
　　「是的，从尼娅那儿听说了。那个，梅鲁多先生呢？」
　　对于何赛的欢迎和质问，光辉点头称是，并左顾右盼的寻找梅鲁多先生，询问他的所在。
　　「团长，稍微有事要做。比起那个，好了，站到我们中间。因为勇者可是我们的领袖啊……」
　　何赛这么说着，就引导光辉等人走到列队整然的士兵们中央。留守组的同学们一副「诶？我们也？」这样不知所措的样子面面相觑。即便如此，却没有人开口，随波逐流似的，跟着光辉等人走向无言的士兵们。
　　默默通过时，周围士兵们的表情没有任何变化，骑士们亦如此。对此，雫心中的违和感渐渐膨胀起来。再加上从起床时就感觉到的、一直挥之不去的讨厌预感，雫的心躁动不止。无意识之中，她向握着黑刀的手注入了力道。
　　然后，恰好当光辉等人完全被周围的士兵和骑士包围的时候，何赛的演说再度开始。
　　「大家，尽管情况紧急。但是，没有什么可害怕的。我等是无敌的。我等不会败北。死亡什么的也不会降临在我等身上。好了，大家，欢迎我们的勇者吧。今日，我等就是为了这一天才存在的。那么，拔剑」（准准：居然没有一句假话！！）
　　士兵、骑士、一齐高举拔出的刀剑。
　　「注视开始的狼烟」
　　何赛从怀中取出什么举过头顶。遵从他的话语，不仅是士兵们，连光辉他们也不由得定睛而视。
　　然后……
　　咔！！
　　闪光炸裂。
　　何赛拿着的并不是什么的信号弹，而是放出强烈闪光的闪光弹。毫无防备的注视着闪光弹的光辉等人尽皆发出短促的悲鸣，虽然立刻移开视线或是闭上眼睛，但直视强光仍然造成了他们一时性的失明。
　　然后，下一个瞬间……
　　卟滋
　　肉体被活活刺穿的声音接连响起，
　　「啊咕？」
　　「嘎！」
　　「咕呒！？」
　　接下来，又是一片闷声闷气的惨叫。
　　和刚才因惊讶而发出的悲鸣不同。这次是感到痛苦，下意识吐出的苦闷之声。并且，在此之后，便开始听到无数噗通！这种人倒地的声音。
　　如此这般之中，只有雫理解了个中原因。自打进入广场后，她就将警戒提升至最高限度。总觉得何塞的演说哪里有违和感。因此，被强烈的闪光灼伤眼睛后，她相对不动摇的摆起架势，紧接着，勉强以黑刀防住了袭击自己的凶刃。在目不能视的情况下，紧靠气息便防住了从背后袭来的凶刃，这都是平时锻炼的结果吧。
　　闪光平息，视力也开始恢复，雫环视周围，看到的是，同班同学被骑士或士兵用剑从背后刺穿、按倒在地的样子。
　　「为什么、这样的……」
　　看到一边发出呻吟、一边被从上摁倒压制着的、后背上还插着剑的同班同学们，（准准：后背上插着死旗……）雫的声音哽咽了。难道说，全员都被杀了？这种最糟糕的想象掠过她的脑海，可大家仍在发出痛苦的呻吟，似乎都还勉强活着。
　　对此，雫略感安心，同时，面对这不堪设想的状况，她以险峻的视线扫视周围的士兵们，可是，一副奇妙的光景映入她的眼帘，让她不由得僵住了。
　　「啊啦啦，该说不愧是你吗？……是吧，雫？」
　　「诶？诶……说什！？」
　　是的，在一片倒地濒死的同班同学之中，仅有一名学生平然而立。那名学生，和平时完全不同，以有些一板一眼的声音向雫搭话。此人的氛围变化实在太大，让雫一瞬间语塞，反射性的投以疑问。
　　那个瞬间，再一次，一名骑士从雫的背后刺出利剑。
　　「——！？」
　　即便因熟人的豹变而动摇，雫依旧勉强躲过了攻击。那名学生以略显吃惊眼神看向雫。
　　「这也能避开吗……雫真的相当难缠呢」
　　「在说什——！」
　　更多的骑士和士兵向雫挥出刀剑，即便如此，雫也见招拆招，顶住了袭来的剑刃风暴。突然，自己的名字被叫到了，雫向声音的方向看去。
　　「雫大人！救我……」
　　「尼娅！」
　　在那里的，是被骑士呈骑马状推到，眼看着就要被高举的利剑贯穿的尼娅。雫立刻使用【无拍子】高速移动，在利剑挥下的瞬间到达尼娅身边，以刀鞘击飞了骑在她身上的骑士。
　　「尼娅，没事吧？」
　　「雫大人……」
　　雫一边撑起倒下的尼娅，一边用警戒的眼神看向周围。这时，尼娅一边嘟哝着雫的名字，一边用双臂环抱住雫的脖子。
　　然后，
　　……将匕首插在了雫的背上。
　　「呃啊！？尼、尼娅？为、为什么……」
　　「……」
　　背上感到一阵剧痛，雫的脸颊痛苦的扭曲，却仍然以一副难以置信的表情，俯视着抱住自己的尼娅。
　　尼娅她，平时那亲切的眼神也好，开朗的表情也好，现在都不见了，只是面无表情的回望着雫而已。
　　于是，雫终于注意到了。一开始，她认为尼娅的样子之所以有点怪，原因是王都被进攻吧，但事实并非如此，她的样子，与将自己包围的士兵或骑士们的气氛完全相同，因此一定另有原因。
　　尼娅直接扭住雫的双臂，将她摁倒在地拘束起来。和其他学生们一样，她也被套上了封印魔力的枷锁。
　　「啊哈哈哈，真不愧是雫，但是你万没料到会被那孩子反咬一口吧？嗯嗯，是这样的吧？在下就是为此才特意准备的哦？」
　　后背上感觉到灼热的疼痛，脸颊上感觉到地面的冰冷，咬紧牙关的雫明白了，尼娅也和其他不正常的士兵们一样，被做了些什么。虽然她不想承认，但是一手造就如今这幅惨状的，毫无疑问，正是那名现在也在嗤笑着、浮现出平时不可想象的可憎笑容的——她的挚友。
　　「这到底是……怎么回事……呢？……惠里」
　　没错，那个人物就是，老实保守、周到善良、与雫等人同甘共苦的挚友，名为中村惠里的那个人。
　　尽管身负重伤，却没有人立即死去，似乎都避开了要害。苟延残喘的学生们露出痛苦的表情，和雫一样呆然的凝视着——发出哒哒的足音，在如同僵尸般的士兵间悠然迈步的惠里。
　　惠里并没有回答雫的质问，而是像看到了什么奇怪的东西似的嗤笑着，缓步走向光辉的身边。然后，摘下眼镜，突然拽起戴在光辉脖子上的用来封印魔力的项圈，并妖艳的微笑着。
　　「哎，惠里……究竟……咕……怎么啦……」
　　虽然不是雫她们那样的青梅竹马，可她也是至亲的友人、同伴中的一人，但现在惠里的气氛却和平时大不相同，光辉忍着利剑刺穿身体的剧痛，拼命的质问她。可是，惠里无视了光辉的质问，总觉得她的表情很火热。
　　然后，
　　「哈啊，光辉君，抓～到～你～了～」
　　一边说着这种事，一边将光辉的嘴唇和自己的嘴唇重叠。在被奇怪的寂静笼罩的广场之中，啾～唑～啾这种鲜活的声音非常清晰的回响着。惠里宛如将多年积攒的压力一口气都吐出来似的，忘我的占有着光辉。
　　完全搞不懂的光辉拼命挣扎，可是，同时被数名骑士摁着，除了封印魔力的项圈之外，手脚也和其他的学生们一样被戴上了枷锁，再加上身体被剑贯穿根本使不上力。因此，现在的他只能任人宰割。
　　终于满足了吗，惠里松口，拨弄着连接两人嘴唇的银丝。然后，眼睛眯细，一脸恍惚的舔了舔嘴唇，慢慢的站起来，睥睨着倒地流血的学生们。遍地都是痛苦的表情或呆滞的表情。看到这样的景象，惠里很满意似的点了点头，最后，将视线定格在雫身上，并浮现出笑容。
　　「就是这么回事呦。雫」
　　「……怎么回事啊……咳呒……」
　　雫还是一脸不明白的表情，边吐血边瞪着惠里。惠里摇着头，一脸像是在说「雫的理解力太差了」这样的表情，话虽如此，她还是开始述说，宛如给年少无知的幼童讲道理一般。
　　「嗯～不明白吗？在下呢，一直就想要光辉君呢。所以说，这都是为此而必须要做的事。仅此而已哦？」
　　「……如果喜欢光辉……告白不就……这样的事……」
　　听了雫的反驳，惠里瞬间变得面无表情。但是，她又立刻变回了那副可憎的笑脸，并再次说了起来。
　　「不行的呦，不行，不～行。告白什么的不行。如此温柔的光辉君不会将某人视作特别。尽管周围都是些毫无价值的垃圾，但温柔的光辉君却无法对其置之不理。因此啊，为了在下的光辉君，在下不得不努力打扫垃圾呦」
　　连这种事都不明白吗？惠里像看着小笨蛋似的哎呀哎呀的耸着肩。虽然被她称呼为垃圾，但由于她的豹变，太过惊讶的众人连愤怒都忘了。第一人称也变了，说真的，雫只觉得自己与眼前的这位少女是初次见面。
　　「哼哼，来到异世界真是太好了。在日本，要扫除垃圾真是相当辛苦呢，一个弄不好就住不下去了呦。当然，就这样赢得战争回归日本什么的，在下绝不认同。因为，光辉君要在这里和在下两人，永远～永～～远一起生活」
　　惠里窃笑着如此说道。雫在震惊之余，不由得将突然从脑海中闪过的推测脱口而出。
　　「……难道说……咳咳……大结界会如此简单的……被破坏……是因为……」
　　「啊哈哈，注意到了？没错，在下做的哦。使役他们把大结界的神器给破坏了」
　　雫最糟糕的推测不幸言中了。虽然还没想到让魔人族能从王都近郊展开侵攻的理由，但大结界之所以会被如此简单的破坏，却是惠里干的好事。惠里的视线，移到了如亡灵般凝立在她身旁的骑士或士兵们身上，像在看着什么有趣的东西似的，由此来看，就是让他们去干的吧。
　　「如果杀掉你们的话，在王国就待不下去了……所以呢，与魔人族取得联络。带他们进入王国、杀害异世界人、把骑士团弄成人偶，以做这三件事为材料进献给他们，来换取进入魔人领的资格，并放在下和光辉一条生路，如此约定了」
　　「胡扯……和魔人族联络是不可能的……」
　　光辉总算从舌吻的冲击中恢复，一脸难以置信的表情如此嘟哝着。惠里一直和自己们在王宫锻炼。既然魔人族不可能进入大结界之中，那么想要与外界接触也是不可能的。抱着这种想要相信惠里的心情，光辉提出拙劣的反驳。
　　可是，惠里轻易打碎了他的期望。
　　「【奥卢克斯大迷宫】里袭击咱们的魔人族女人。在归来之际，在下对她用了降灵术哦？不出所料，魔人族来回收她的尸体了，于是乎，在下就不客气的用了一下哦。说实话，那天发生的事，就连在下也胆战心寒呢。交战时万不得已，连降灵术都用上了……为了不被杀，打算迎合她，却被打岔了……明明是不想被怀疑，才特意装作用不了降灵术的样子……不过嘛，感觉结果尚可呢」
　　就像惠里说的，她对那个魔人族女人施展了降灵术。然后，来寻找卡特莱娅的魔人族发现了她的尸体，以及惠里留下的讯息。米哈伊尔就是这样知道卡特莱娅之死的真相的。另外，惠里是利用【人类】的尸体，从魔人族处接到联络的。
　　听完惠里的话，雫想起她的降灵术，本来就已经失去血色的脸颊变得更加苍白了。
　　降灵术，是作用于【死亡对象】的残留思念的魔法。如果是这样的话，考虑到包围着自己们的、如幽鬼般的士兵或骑士、还有压制着自己的尼娅的样子，最糟糕的答案便呼之欲出。
　　「他们的……样子……很奇怪是……」
　　「当然是降灵术呦～全部，都～已～经～死～了～啊哈哈哈哈！」
　　面对这残酷无情的解答，雫咬紧牙关，拼命的反驳道。
　　「……骗人……如果是降灵术……应答之类的……应该……不可能！」
　　「这个嘛，该说是，在下的实力？用降灵术，附加上生前的记忆和思考模式，有这种程度，就能进行简单的对话了哦。或者，该说是在下原创的降灵术【缚魂】吗？啊啊，尽管如此，也会有违和感呢～但这就不是一朝一夕能解决的事了，在下也一直在烦恼着该怎么办呢……有一天，突然出现了一位提出合作的人呢。是位银发丽人哦。计划会曝光是很吃惊，一瞬间也做出了各种各样的觉悟……但那时候她的确没告发在下，虽然信不过，但能暂时利用一下呢～」
　　真的、焦急呦～，像是在这么说似的，惠里擦了擦并没有流汗的额头。恐怕，在这过程中也发生了各种各样的情况吧，但是她却完全不露声色。
　　「实际上，从国王到近臣的异变都没被发现，所以她很厉害吧？但作为代价，他们的样子都变得像是服用了危险药品的人似的，异常亢奋呢。（准准：死灵兵没有生气，诺茵特就用魅惑让他们信神，结果就……）嘛，计划也因此一下子提前了。呵呵，没关系！大家是不会白白死掉的。因为，会好好～地循环利用，给魔人族的人们使用呢！」
　　本来，降灵术只会作用于残留的思念，从某处汲取死者生前的意志，用魔力将残留的思念镀在遗体上，实际上却是术者的意志在维持遗体的行动，或者说，降灵术是让意志依凭在遗体上、让遗体能动的术。
　　尸体的性能当然比生前拙劣许多，思考能力等也没有，因此术者不指示就不会行动。当然，【持续攻击】等这种有持续性的命令，即便不做出细致的指示，尸体也有可能持续活动吧。
　　降灵术不会让尸体具备思考能力，也就是说，降灵术做不到让尼娅或何塞等人像平时那样和雫她们交谈。能做到这种事，并让人几乎感觉不到违和感的，是惠里的【缚魂】术。因为那是从对象的魂魄中抽出记忆和思考模式，付加到遗体上的术。
　　这已经可以说是在干涉灵魂了。换言之，惠里仅靠自己的双手，就触碰到了神代魔法的领域。这才叫作弊。表面上说自己不擅长降灵术，背地里却已经达到了登峰造极的境界，那份钻研以及她天才级的才能，实在是值得惊愕的东西。也许，她那可怕的执念就是原动力吧。（准准：难道这就是传说中的病娇？）
　　顺带一提，惠里之所以不立即将同班同学们杀光，是因为【缚魂】只能对刚刚死去的对象使用，而且一次只能弄一个人。
　　「咕……停手吧……惠里！做这种事……我……」
　　「不会放过在下？啊哈哈，就知道会这么说呢。光辉君很温柔呢。而且，扫除这些垃圾后你会很难过吧……所以啊，会认真的给光辉君【缚魂】的，成为只为在下而存在的光辉君哦？不看其他任何人，只看着在下，说着如在下所期待的话语！只属于在下的光辉君！！啊、啊哈！光是想象，就要高潮了！」（准准：不仅是病娇，还有恋尸癖？）
　　惠里一脸神魂颠倒的表情，抱着自己的身体扭来扭去。此时此刻，那名稳重大方、细致周到的图书委员的女孩子的面影，已经变得荡然无存。同班同学们确信，她已经疯了。比起降灵术，【缚魂】能让死者变得更加好用，而且，死者会成为术者的傀儡、人偶，这件事并不会改变。明知如此，却还是渴望得到那样的光辉，实在不让人觉得她还正常。（准准：人偶play算不正常吗？……此人偶非彼人偶啊）
　　「骗人……骗人啊！……惠里里，惠里……不会做这种事！……一定……是的……只是被什么操纵了而已啊！……醒醒吧！惠里！」
　　惠里的挚友——铃难过的扭曲表情，即便因痛苦而喘息，也拼命的高声疾呼。她的手，像是想要爬到惠里身边似的，疯狂的挠抓着地面。惠里听到铃相信着自己的话语，以笔直的眼神看向她，并嫣然一笑。然后，慢慢的走到倒在最近处的近藤礼一的身旁。
　　近藤有了讨厌的预感，「咿」的发出悲鸣，想要远离渐渐靠近的惠里。当然，被完美的按倒在地，还被戴上了封印魔力的枷锁，他连动动身子的程度也做不到。
　　走到近藤旁边的惠里向他嫣然一笑。是察觉到会被做什么了吧，近藤因恐惧而颤抖着。光辉等人，「不要！」「住手！」如此喊出制止之声。
　　「不、不要啊！嘎，啊！啊咕，呃啊……」
　　近藤发出闷声闷气的惨叫。在他的后背，心脏的位置，又被插上了一把剑。这个状况持续了一阵，是拜那强韧的耐久力属性所赐吧，同学们都将近藤那挣扎的样子烙印在眼中，不久后，近藤的动作变得越来越小，终于……不动了。
　　惠里拉起近藤的手，嘟哝似的念起至今为止谁也没听过的咏唱。咏唱完毕，名为【缚魂】的魔法被念完的时候，出现了一个半透明的近藤，与他自己的遗体重叠、溶入其中。
　　紧接着，至今为止一直拘束着近藤的骑士便起身后退一步。在光辉等人提心吊胆的围观之中，心脏被破坏、应该已经死去的近藤，竟然慢慢起身，露出与周围的士兵或骑士们一样如亡灵般的表情站了起来。
　　「好～的。一具人偶完成了～」
　　同班同学们呆然的凝视着始终无言无表情的站在原地的近藤，在他们之间，惠里一个人开心明亮的声音回响着。让人想不到，这是刚刚才杀完人，并玩弄着那个人的【死】的家伙会发出的声音。
　　「哎，惠里……为什么……」
　　受到打击似的，铃一脸愕然的漏出疑问，对此，惠里就像是在追击般，让她听到了最差劲的告白。
　　「呐，铃？谢谢啊？不论在日本还是在这边，光辉君身旁有你在真是相当方便哦？」
　　「……哎？」
　　「真受不了哦？光辉君的身旁总是弥漫着雫和香织的空气。不谨慎的接近，只会被其他女生盯上……在对面(原来的世界)如果什么力量都没有的话，被人陷害或者自灭也只是时间的问题哟。在这一点上，多谢铃的存在哟。完全暴露出自己是个笨蛋，不管做什么都让人觉得是个逗逼哦？进入光辉君等人的圈子也不会被任何人责难。因此呢，【谷口铃的挚友】这样的立场，真的很便利呦。托您的福，从那以后在下也能自然的待在光辉君的身边了，来到异世界后也加入了同样的小队……嗯，铃真～的很便利呢！所以说，谢谢！」
　　「……啊，呜，啊……」
　　惠里那冲击性的告白，让铃身体里的什么发出咔啦咔啦的声音崩碎了。与挚友所构筑的全部，一直以来所相信的东西，在知晓那些全部都是幻想之后，光芒从铃的瞳孔中逃避现实般的消失了。
　　「惠里！你——！」
　　看到这如此过分的行为，雫不由得发出怒鸣。化作傀儡的尼娅抓住拼命挣扎的雫的头发，将她的头叩在地上。但是，就像在说「这又怎样！」似的，雫的瞳孔燃烧着怒火。
　　「呵呵，生气了呢？雫的这个表情，非常好呦。在下呢，最讨厌的就是你了。不论是你在光辉君身旁时那张理所当然一样的脸，还是你那觉得自己很辛苦似的高高在上的视线，全都令在下感到作呕。所以说啊，你是特别的，会给你派遣非常绝妙的任务哦」
　　「……你说……任务？」
　　「哼哼，你说，被久别重逢的挚友杀掉，会是怎样的心情呢？」
　　此言一出，雫立刻就察觉到惠里打算做什么了，不由得瞪大了眼睛。
　　「……难道说，对香织！？」
　　猜对了呢！像是在这么说似的，惠里啪啪的拍着手，嘴角黏上了狰狞的微笑。惠里打算使用雫的傀儡，将香织杀害。
　　「如果南云泡了她的话，放置不管也是可以的……但是有个孩子想把她弄成人偶为所欲为呢～那孩子帮了我各种各样的忙，于是想给那孩子些报酬呢。在下有着遵守约定的性质！是个好女人吧？」
　　「别、别开玩——！咳呒……啊咳啊！？」
　　雫不顾自己的伤口扩大，愤怒的挣扎着，尼娅则将雫背上的剑插得更深了。
　　「哈啊，很疼吗？吃不消了？在下是个温柔的人呢。现在，就让你轻松……」
　　看来，这次是轮到雫了。惠里一边嗤笑着一边接近。雫和近藤一样被杀、被变成傀儡，光辉等人仿佛幻视到了这样的未来，拼命的试图抵抗。
　　特别是光辉，抵抗的尤为激烈，拼命的喊着阻拦的话语，同时，他身上的合计五个魔力封印之枷锁也开始产生龟裂。是打算使用【限界突破】的【霸溃】吗，可怕的压力正从他体内溢出。
　　但是，死亡骑士们正发挥与生前无法相比的臂力限制着光辉的脑袋，并利用关节完美的将他拘束，怎么也没法立刻挣脱他们。光辉的表情闪过绝望。
　　雫拼命的维系着因出血而朦胧的意识，至少到最后，也要用自己那饱含强烈愤怒的眼瞳不断瞪着惠里。
　　惠里一边嗤笑，一边俯瞰着这样的雫。最后是想亲自为雫引渡吧，惠里从近旁的骑士手中接过剑并高高举过头顶。
　　「别啦？雫。和你玩朋友游戏都快要吐出来了哦？」
　　虽然雫还在瞪着惠里，但她的心却已经随着夜风飞到了挚友那里。虽然知道这份心意不可能抵达，尽管如此，想到今后可能发生的悲剧，她便开始为应该在世界某处旅行的挚友献上祈祷。
　　（对不起了，香织。下次见面的时候，请不要相信我……活下去……变得幸福……）
　　惠里双手倒握的骑士剑，反射着月光闪闪发亮。然后，有如为吸血鬼打入白木之桩一般，锐利的剑尖直指雫的心脏一气刺下。
　　即便凶刃逼近，雫也仍在祈祷着。祈祷着挚友能活下去，祈祷着挚友能变得幸福。
　　（我先走了，死去的我会伤害你吧，但是你的身旁有他在，所以一定没问题。请坚强的活下去，请与所爱之人变得幸福……请……）
　　在褪去了颜色、一切都变得迟缓的世界中，雫的脑海里瞬间闪过至今为止的一切。
　　（啊啊，这就是走马灯呢……）
　　最后，雫想到了这种事情。向她刺下的凶刃
　　……却没能夺走她的性命。
　　「哎？」
　　「诶？」
　　雫和惠里的声音重叠了。
　　惠里刺下的骑士剑，被手掌大小的闪耀障壁挡住了。发生了什么？在两人愣愣的想着这种事的时候，那个本应不在这里的人的声音传了过来。相当迫不得已，满载焦躁感的声音。雫祈愿着能够得到幸福的、她的挚友的声音。
　　「雫酱！」