　　「……骗人的吧」
　　盯着烧焦夜空的巨大蘑菇云，阿一不由得张大了嘴，一边想着「这是曾经在电视的战争系纪录片中看过的景象啊」，一边目瞪口呆。突然，传来了念话。
　　【主、主人呦……你那边情况如何呐呀？】
　　【哦？喔，缇奥啊。哎呀，这边也才刚结束……】
　　【嗯，那太好了。不愧是主人呐呀。正好，这边也刚刚结束了，能汇合吗？】
　　【等等，那个特别厉害的什么……】
　　【……妾身知道原因，不如说，就是妾身等人做的……】
　　【……你说什么？】
　　【总之，能先汇合吗？】
　　【唉，明白了】
　　看来她似乎知道令圣教教会总本山彻底崩坏的原因，究竟，发生了什么啊？阿一不由得脸颊抽筋，急忙赶去与缇奥汇合了。升上空中之后，马上就发现黑龙身姿的缇奥正滞空于离蘑菇云稍远的地方。
　　并且，坐在缇奥背上「啊哇哇哇」的怪叫着、感觉很狼狈的爱子，也映入了阿一的眼中。为什么，爱子会在这里？虽然冒出这样的疑问，但考虑到爱子的性格，她一定是选择了不逃避的帮助缇奥吧。阿一估摸着是这种情况。比起这个，他更在意爱子那副【已经做了】的样子。
　　「……老师，缇奥。两人都平安无事啊」
　　「南、南云君！太好了，你平安无事呢。……真的太好了」
　　【主人。嗯。一瞬间还以为自己要死了，能活下来真是太好了。真不愧是主人的老师殿下呐呀。万没料到，那东西竟然能让妾身的吐息升华至让整个圣教教会崩坏的地步呐呀。精彩的值得佩服呐呀】
　　听了缇奥的话语，阿一眨么眨么眼，然后，用【难道】这种抽筋的表情面向爱子。
　　「……老师，究竟做了什么」
　　「啊哇哇哇哇哇哇，不、不是的！本没打算这样的！教会的结界很硬……如果能稍微提升缇奥小姐吐息的威力……只打算打破结界的……」
　　阿一的登场，让爱子安心的出了口气，可是阿一的提问，却让她再次开始慌张了。从狼狈的爱子那听来了事情的经过，概括来说就是。
　　骑着缇奥的爱子，为了解除施加在阿一身上的异常状态魔法，决意与伊修塔尔等人战斗，但是，虽然爱子有着很高的魔法适应性，手边却没有像样的魔法阵，因此她用不出强力的攻击魔法。另外，大圣堂本身似乎就是发动强力结界的神器，那结界守护着伊修塔尔等人，缇奥的吐息根本碰不到他们。
　　这样下去，伊修塔尔等人就会在安全地带悠然自得的行使魔法了。想要突破结界，没有足够的火力是办不到的吧，爱子一边应付神殿骑士们的攻击，一边考虑对策，然后她想到了……利用自己的特技。顺带一提，爱子的属性是如同以下的这个样子，
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　畑山爱子　25岁　女　等级：56
　　天职：作农师
　　筋力：190
　　体力：380
　　耐性：190
　　敏捷：310
　　魔力：820
　　魔耐：280
　　技能：土壤管理·土壤回复[+自动回复]·范围耕作[+范围扩大][+异物转换]·成长促进·品种改良·植物系鉴定·肥料生成·混合育成·自动收获·发酵操作[+急速发酵][+范围发酵][+远隔发酵]·范围温度调整[+最适化][+结界付与]·农场结界·丰收天雨·语言理解
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　在这之中，她用的是发酵操作。虽说是【神山】，但只要是人们生活的地方，就会有大量可以发酵的东西。而且，只要发酵，就会产生甲烷。当然，这里不是地球，准确来讲，产生的是某种异世界物质，但【可燃性气体】的这种性质并无不同。
　　爱子一个劲儿的在教会周边地带使用这个技能。因为发酵不是攻击魔法，所以教会的结界并未对此做出反应，生成的可燃性气体便不断在结界内外积存。为了不让可燃性气体被风吹散，缇奥用魔法操控风，将气体留在一定的范围内。
　　然后，觉得积存的可燃性气体也差不多了，结合上缇奥的吐息，应该能破坏教会的结界了吧，以上，如果缇奥放出吐息……
　　「……就变成这样了」
　　【嗯。连妾身也被盛大的吹飞啦，久违的感觉要死了呐呀。本来只想破坏结界，却没想到连教会本身都破坏掉了……这样的方法，就算是活了几百年的妾身也想不到啊。不愧是，主人的老师殿下呐呀。佩服呐呀】
　　「不是的！不是这样的！我也没想到会有这种程度的大爆炸！只是，觉得做的不彻底是不行的！真是这样的！嘶哈！？教会的人们嘶哈！？怎么样了！？」
　　爱子一边哭着一边不知所措的辩解，将彷徨的视线移向化为废墟的教会。阿一与缇奥也一同看向瓦砾的群山……
　　「……嘛，统统都被炸飞了吧」
　　【感觉他们过于相信教会的结界了。完全的突然袭击呐呀，毫无防备的被那种大爆炸……没救了呐呀】
　　「啊，啊啊……那样的……不对，我已经有觉悟了……」
　　由于自己的助攻，导致教会关系者们被统统炸死，想到这种事，爱子脸色发青了。虽说是下定了决心才与之一战的，但面对突然出现在眼前的结果，还是难以保持平常心啊。
　　爱子不由得当场呕吐。看到一面流泪一面呕吐的爱子，阿一挠了挠头，轻轻依偎在爱子身边。然后，毫不介意被呕吐物弄脏似的握住了爱子的手。总之，他认为有必要让现在的爱子感受到温暖。
　　从手上传来的温暖，维系住了爱子那即将冰冻破碎的心。然后，连学生和教师这种关系都忘了，爱子飞扑进阿一的怀里，紧紧的抱着他，漏出呜咽。
　　【……妾身的后背……】
　　对于自己后背的惨状，缇奥即便发出有点悲哀的声音，也马上重振精神，行使再生魔法。对缇奥而言，她也希望爱子能少花点时间重新振作起来，吐息本来就是自己放出去的，爱子并没有必要对此感到必要以上的负罪感。再加上现在也不是能让她花时间悠闲的开导爱子的状况，因此她用再生魔法，略微治愈了爱子那被磨削的精神。
　　恢复些许精神的爱子，从阿一的胸口抬头。眼泪与鼻水与呕吐物相当的不得了，可阿一丝毫也没有感到在意的样子，从【宝物库】取出毛巾和水，将不洁的爱子擦干净了。因暴露出意外丑态而动摇的爱子，就那样任阿一摆布。
　　「冷静了吗？老师」
　　「是、是的。已、已经没事了。南云君……」
　　阿一的呼唤，让爱子一下子清醒过来，对正在做的事感到羞耻吗，她的脸染上了绯红。是心理作用吗，总觉得她呼唤阿一名字的声音充满了热度。眼睛也向上偷瞟着阿一，虽然泪眼汪汪的湿润着，却能感受到那眼神的热度。她的表情，怎么看都不只是羞耻，而是还有着某种特别的感情。
　　虽然爱子是【教师】，但比这种事更先被认识到的则是【女性】。就连阿一看了那个表情后，「咦？好像不太对？难道说，是那种事？」察觉到爱子的感情，他的脸颊抽筋了。（准准：魂淡～罗莉教师什么的赛高～）
　　总觉得在各种各样的意义上很糟糕啊，阿一立刻移开了目光。这时，缇奥用含有警戒心的念话对他说道。
　　【主人啊，有人。但明显不一般呐呀……】
　　「说什么？」
　　阿一没想到，那种爆炸后竟然还会有幸存者，他惊讶的追着缇奥的视线看去，确实，在那里有一名身着白色法衣的秃头男人正笔直的凝视着阿一等人。但是，如同缇奥所言，他不可能是普通的人类。要说为什么，因为他那摇曳的身体是透明的。
　　秃头的男人注意到阿一等人认识到了自己，便无言的转身，连迈步的动作都是一副感觉不到重力的样子，漂移似的向着瓦砾之山的对面移动。然后，在眼看着就要看不到他的时候，他又回过头来看着阿一他们。
　　「……跟着来的意思吗？」
　　【估计是。主人啊，怎么办呐呀】
　　「……是啊，也想要快点和月她们汇合……可是原本是冲着神代魔法来的啊。或许，有什么关系呢。不能错过线索」
　　【唔嗯。的确啊。那么，要追了】
　　缇奥同意了阿一的说法，拍打龙翼，降落在瓦砾之山上，阿一和爱子下去后就解开了龙化。然后，注意到背上的污渍，缇奥的眉毛略微下降，从【宝物库】中取出替换的衣服。阿一也因此注意到自己的状态，从【宝物库】取出衣服，迅速更衣完毕。
　　「啊呜，对、对不起……弄脏了……」
　　其原因就是爱子。羞耻和抱歉让她本来就很娇小的身体变得更小了。对女人来说，自己的呕吐物弄脏他人的衣服什么的，一定惭愧的不得了吧。
　　阿一和缇奥都明白这是没办法的事，因此才对她说不必在意，但她却没办法简单的不去在意自己的失态。因为，通过刚才的争论，爱子逐渐承认了自己对阿一的感情，对特别的他怀有了各种各样的想象。
　　但是，爱子一直这样畏首畏尾的也麻烦，所以阿一便赶紧转换了话题。
　　「老师，不好意思，请跟着我。不知道会发生什么事……那个秃顶究竟是什么人，也不得不去确认一下」
　　「好、好的。我知道了……跟着南云君……」
　　注意到最后的【跟着】这个词妙的充满力量和热度，阿一是【总之先装作没注意到的样子】，向着秃头男消失的地方前进了。
　　此后，秃头男的身姿也时隐时现，诱导着阿一他们在瓦砾之间前进。就这样走了五分钟后，似乎终于到达了目的地，秃头男静静的伫立在那里笔直的凝视着阿一他们。
　　「你，究竟是什么人？想要我们怎样？」
　　「……」
　　秃头男没有回答阿一的问题，只是沉默的用手一指。那里是平淡无奇的瓦砾之山，可男人的眼神却好像在说进去似的。阿一判断问答也不会有结论，便和缇奥、爱子互相点头，跨入了那片瓦砾之地。于是，那个瞬间，瓦砾都轻飘飘的浮起，其下的地面散发出淡淡的光芒。仔细一看，那里描绘有一枚大迷宫的纹章。
　　「……你是……解放者？」
　　在阿一提问的同时，地面发出的淡淡光芒也将阿一等人包围了。
　　然后，在接下来的瞬间，阿一等人便站在了完全未知的空间。这里并不算大。在漆成黑色、富有光泽的房间中央，绘制有一个魔法阵，旁边还有一个台座，上面放着一本相当古老的书。看来，突然就到达大迷宫的最深处了。
　　阿一等人走到魔法阵旁边。面对这莫名其妙的状况，阿一的头上虽然浮现出大量【？】，但他还是拉着爱子的手，与缇奥互相点头后，三人便迈入了如同精致艺术品般的魔法阵。
　　像往常一样，记忆被详查，但除此之外，感觉还有什么进入了更深层的部分，三人都禁不住发出呻吟声。对于这太过不愉快的感觉，一瞬间，怀疑这是陷阱，但下一秒，这种不快感就轻易的消失了。然后，被认可为攻略者，魔法的知识直接被刻入了脑海。
　　「……魂魄魔法？」
　　「嗯～看来，是能干涉灵魂的魔法呐呀……」
　　「原来如此啊。米莉迪那家伙，能将灵魂固定在魔法人偶上活着就是因为这个吗……」
　　脑子冷不防的被刻入了知识，第一次经历这种事的爱子正抱头蹲在地上嘟哝着。阿一满脸同意的点头，走近旁边的台座，将放置在上面的书拿在手里。
　　大致翻了翻，内容似乎是【神山】大迷宫的创设者拉乌斯·巴恩这个人物书写的手记。和奥斯卡·奥卢克斯写的差不多，解放者们的交流、日常、战斗，直到这个【神山】为止，写了各种各样的事。
　　但是，因为阿一对这些都不感兴趣，所以他就一目十行的读完了。拉乌斯·巴恩的人生什么的怎样都好。他为什么只留下自己的映像体，而不像米莉迪那样用魂魄魔法活下来，这些理由也被夹杂着忏悔的文句说明了。（准准：我很感兴趣啊！作者不来个外传什么的吗？）
　　在书的最后几页，记载了迷宫的攻略条件，根据这些内容，刚才，在秃头男拉乌斯·巴恩的引导映像体出现的时间点，攻略基本上就已经被认可了。
　　因为，大迷宫的攻略条件有这么几条，最少要拥有两个大迷宫的攻略之证，不怀有对神的信仰心，战胜作用中的神之力的一些影响。只要有一条不满足，那个映像体就不会出现。也就是说，【神山】的概念是，拥有不屈从于神的坚定意志，大概。
　　恐怕，如果按照本来正规的途径去攻略的话，为了确认那意志，会有各种各样的考验吧。爱子也被承认攻略，是因为长期接受教会关系者的教育，她那为学生着想的心情却没被信仰心动摇吗？又或者是因为，被判断在帮忙打倒教会这件事上帮了大忙？（准准：就没有因为剧情需要这一说吗？）
　　总之，对这个世界的人们来说，这确实是相当严苛的条件，但对阿一等人来说却是相当轻松的条件。
　　爱子也终于从获得神代魔法的冲击中站了起来。阿一将与手记一同被置于台座上的证明指环收好后，三人便迅速离开那里，通过拉乌斯·巴恩那闪光的文章，回到了进来之前的地方。
　　「老师，没事吧？」
　　「嗯，没事。总觉得……即便如此，也是很厉害的魔法呢……嗯嗯，确实，如果有这么厉害的魔法，或许也会有能回日本的魔法呢」
　　爱子一边揉着太阳穴，一边接受了似的点头。这几天的超展开让她积累了不少疲劳，不过，是因为确实的感受到能回去的可能性了吗，总觉得她那疲惫的表情略微放松了。
　　「那么，魔法阵的所在也知道了，尽快与月她们汇合吧」
　　「啊，是啊！王都不是正被袭击着吗？如果大家都能平安无事的话……」
　　爱子一脸担心的表情，双手握在胸口祈祷似的。三人立刻开始下山，虽说从【神山】到王都有升降机那样的专用设施，但八千多米的距离，用那个实在是太慢了，于是……爱子被强制体验了一把自由落体，整个神山都回荡着她的悲鸣（被阿一和缇奥无视了）。
　　阿一肩膀上扛着筋疲力尽的爱子，和缇奥一同降落到地面，把各处都开始响起悲鸣或怒号的王都抛在身后，为了送达爱子，首先赶往了香织等人所在的地方。
　　然后，在汇合时看到的……
　　是从胸口穿出一把利剑、已经断气的香织。