　　从绿洲里出现的是体长十米、呼呼地挥舞着无数触手、魔石闪耀着赤色的……史莱姆。这样说简单易懂吧。
　　但是，尺寸很奇怪。通常，史莱姆型的魔物体长顶多也就有一米。而且，理应没有操纵周围的水的力量。至少也要用类似触手一般的东西操作，自身肉体以外的水应该是不能直接操作的。
　　「什么……这魔物到底是什么？巴切莱姆……吗？」
　　兰兹呆然的嘟嚷着那种事。巴切莱姆，是指这个世界的史莱姆型魔物。
　　「嘛，是啥都好。这家伙就是绿洲被污染的原因吧？大概，它拥有产生毒素的固有魔法吧」
　　「……的确，这样想比较合理。可是能打倒吗？」
　　在阿一和兰兹对话的期间，绿洲的巴切拉姆就像是怒上心头那样发动了触手攻击。月以冰结系魔法，缇奥以火系魔法应对。阿一也在对话期间以多纳·修拉库迎击，并有意识的瞄准像是核的红色魔石。但魔石却像是有意识似的，在它体内纵横无尽的来回动着，让瞄准变得相当困难。
　　看到这个样子，对于阿一所持的神器或月等人的魔法，兰兹想着“已经没必要惊讶了”决定敷衍的无视这些并以冷静的态度询问阿一的胜算。
　　「唔～……啊啊，没问题。已经掌握了」
　　敷衍的回答兰兹的问题，阿一眯细了眼睛追踪移动的魔石的轨迹，并慢慢把修拉库收回枪套，以双手架起多纳。持枪的右臂直线伸出并弯曲左肘支撑，两脚前后开立。也就是所谓的韦佛式射姿。基于多纳的精密射击姿势。
　　阿一的眼仿如鹰那样锐细，似乎完全掌握了魔石的动作。然后……
　　Do bang！
　　一条闪光伴随着干燥的破裂声划破长空，对像是无视惯性定律似的改变行径的魔石，仿佛磁石互相吸引似的，或者说像是魔石自己撞上去似的，子弹分毫不差的将其射穿。
　　电磁炮的冲击与热量让魔石一瞬间被消灭，同时，构成绿洲巴切莱姆的水也失去力量，变回了普通的水。咚沙！大量的水倾泻而下，响起这样的声音。兰兹他们看着激烈起伏的绿洲。
　　「……结束了吗？」
　　「啊啊，绿洲已经没魔力反应了。但排除那玩意儿是否等于净化了绿洲我就不知道了」
　　看着阿一轻易击退让自己们的安卡吉陷入存亡危机的元凶，还说的轻描淡写，兰兹等人的心情就像是被狐狸骗了那样。但即便如此，元凶也在眼前确实的被消灭了，兰兹的一名部下慌慌张张的去鉴定水质。
　　「……怎样？」
　　「……不，仍是被污染着」
　　兰兹的声音充满期待，但部下却沮丧的摇头。从绿洲汲水后回到家再喝的人们也会中毒，从这件事就能预料到这个结果。即便绿洲巴切莱姆不在了，一度被污染的水还是会残留下来，面对这个事实，大家果然难掩失落。
　　「嘛，别泄气。既然元凶不见了，绿洲就不会继续受到污染。新鲜的水会不断从地下水脉涌出呐呀，只好好好的排出被污染的水，不久后就会变回原本的绿洲呐呀」
　　缇奥像是在安慰兰兹他们似的那样说道，他们也重振精神，现出面向复兴的意图。众人以兰兹为中心团结一致，从他们的样子就能看出，安卡吉的住民，大家都热爱着这个国家。正因为是处于严酷环境中的国家，爱国心才会强吧。
　　「……不过，那个像巴切莱姆的魔物到底是什么呢？……新种的魔物流入了地下水脉吗？」
　　重振精神的兰兹疑惑的望向绿洲。而回答他的人是阿一。
　　「恐怕……是魔人族的把戏吧？」
　　「！？魔人族？阿一殿下，您这么说是想到了什么吗？」
　　听到阿一的话后，兰兹以惊讶的表情看着他，不过，他马上就恢复冷静，催促阿一说下去。阿一成功确保水源并排除了元凶，因此兰兹对他抱有信赖及敬意。最初的那种胡乱猜忌的眼神已经连一点儿都不剩了。
　　阿一推测绿洲巴切莱姆是魔人族的神代魔法所作出的新型魔物。一方面是因为绿洲巴切莱姆的特异性，另一方面是因为魔人族曾在乌鲁镇盯上爱子，在奥卢克斯大迷宫盯上光辉他们，有着这样的事实。
　　恐怕，魔人族在整备魔物军队吧。并且，在战争爆发之前，对北大路的危险、不确定因素及重要地点进行调查并实行打击。他们瞄准了爱子这个可能会彻底改变北大路食物供给的存在，以及瞄准了圣教教会为了对抗魔人族而从异世界召唤而来的勇者，这就是很好的证据。
　　然后，安卡吉，是来自艾莉珊的海产系食品中继站，也大量供给着果物和其他食品，在食品方面，这里毫无疑问能说是重要地点。而且，就算被袭击，地处沙漠中央的安卡吉也难以呼叫救援。魔人族盯上这里并非什么不可能的事。
　　大略的向兰兹那样说明后，安卡吉的众人发出低沉的呻吟声并露出苦涩的表情。
　　「也有听说过魔物的事。这边也有在独自调查……敝国得出的结论是，他们应该不至于能使役那样的魔物……预想得太乐观了」
　　「嘛，不是没办法吗？王都恐怕也没有新种魔物的情报吧。再怎说，勇者一行被袭击也是最近的事。现在，到处都在骚乱着吧」
　　「终于动真格儿的了吗……阿一殿下……虽然您报上的是冒险者的名号……但那个神器也好，那份强大也罢，果然和香织殿下一样……」
　　阿一什么都没回答，只是耸了耸肩，兰兹他们也住意到有什么隐情，所以也没继续追问。无论发生过什么事，安卡吉被阿一等人拯救的这件事也不会改变。比起无用的追问恩人，还有更该做的事。
　　「……阿一殿下，月殿下，缇奥殿下。安卡吉公国领主兰兹·佛瓦德·岑根，代表国家向诸位道谢。这个国家被诸位拯救了」
　　这样说着，包含兰兹在内，安卡吉的众人都深深低头了。领主，理应不能那样简单的向人低头，不管阿一是不是【神之使徒】中的一人，兰兹一定都会低头的吧。虽然只有短暂的交流，但也能理解到他的爱国心并不一般。正因如此，周围的部下们和兰兹并没有停止向报上区区冒险者名号的阿一低头，所有人都低下了头。这种方面也被儿子好好的继承了吧。言行举止简直一模一样。
　　阿一满面笑容的看着那样的他们。然后，
　　「啊啊，好好感谢我们吧。然后，绝对不要忘掉这份巨大的恩情」
　　尽情地卖人情了。而且还如是此爽快地卖人情。兰兹还以为他会谦虚的说「不，别在意。作为人是当然的事」，然后若无其事的别有用心，所以他不禁露出感到意外的表情。另外对兰兹而言，他原本就想因救国这件事而向阿一还礼，因此即便阿一这么说也没有问题，但他万万没想到，阿一竟然会抛来一记直球。
　　对阿一而言，一方面是香织拜托他，另一方面是必须把缪寄托在这里，因此有必要确保安卡吉的安全，所以他不觉得有必要感谢成这样。
　　但是，难得被感谢一次，在关健时刻伙伴是越多越好，所以他十足十的卖了个恩情。他认为，如果是兰兹，那方面的对应会真诚吧，既然他也是政治家，就应该会信守承诺。
　　「啊，嗯嗯。当然。至死都会铭记于心……但是，安卡吉还有很多仍在受苦的患者们……那也，能拜托吗？」
　　作为政治家，或作为贵族，过着经常摸对方底牌这种日常的兰兹，听了阿一如同直球般的话语稍显困惑，不久后像是理解了什么似的苦笑着点头。然后，为了救感染者，他重新委托阿一他们去采集【静因石】。
　　「原本，我就是有事去【古鲁恩大火山】才来的。那也没问题。只是，最少要采多少？」
　　阿一爽快的答应了，兰兹为此而松了口气，并传达了现在的患者数和必要的采集量。数量相当大，但阿一有【宝物库】所以没问题。仅仅在采集量上，普通的冒险者就不可能拯救所有患者吧，兰兹向让他和阿一他们相遇的神献上感谢。（mcb3：命♂运♂的♂相♂遇……不对，我在说啥呢。）
　　医院里，能看见香织与希娅相伴奋勇活跃的身姿。将从重症患者身上抽出的魔力存到魔晶石里，延缓半径十米以内的所有患者的病情，同时使用回复魔法恢复他们衰弱的身体。
　　为了条高效率，希娅以她的刚力一口气把动不了的患者们运过去。并非用马车移动，而是把塞满患者的马车举起来，在建筑物的屋顶上跳跃往来于各个设施之间，（准准：房子不会塌吗？）将重症患者移动至香织所在的医院，聚集在一起一并进行医疗处理。
　　不过，这种方法也有弊端。理应无力的兔耳少女竟然在做着这种不可能的事，让众多的轻症患者以为自己病入膏肓进而看到了幻觉，一个个都绝望的奔向医院，让医院变得更加混乱。
　　医院的职员们，看着连发上级魔法、理所当然般的行使着复数回复魔法的香织的身姿，超越惊讶转而对她寄予深深的尊敬，现在，全员都在听从香织的指示治愈病人。
　　在他们以香织为中心忙得不可开交的时候，阿一等人来到他们的身边。然后，一起跟来的兰兹大声宣布已经确保水源并排除元凶的事情，全员都发出了欢呼声。即将有很多人死去，在沙漠的正中央确保不到安全的水，一度被绝望笼罩的人们，渐渐开始恢复笑颜。
　　消息马上就传遍了城市的大街小巷，病倒的人们得知再稍微忍耐一下就应该能得救，进而都情绪高涨、恢复了气力。
　　「香织，从现在算起，能有多长时间去挑战【古鲁恩大火山】？」
　　「阿一君……」
　　在被欢呼声包围的医院中，阿一寄步走向治疗中的香织询问道。
　　香织看到阿一的身姿后高兴的绽放笑容，然后立马以认真的表情凝视虚空。是计算完了吗，她重新看向阿一回答道“两天”。这是她根据患者们的魔力和体力的极限做出的判断吧
　　「阿一君。我留在这里继续治疗患者们。【静因石】就拜托了。好像是贵重的矿物……需要的量很大，所以不是阿一君就不行。对不起……明明知道阿一君不关心这个世界的事……」
　　「要收集那么多的话，无论怎么着都要去深层吧。就算把浅层的搜刮干净估计都凑不够……总之，仅仅是攻略必须稍微快一点而已，毕竟是顺路，就不用道歉了。这是我自己决的的事……而且，也不能把缪放在人会接二连三的倒下逝去的地方就走吧？」
　　「呼呼…是啊，拜托了。我会好好看紧缪酱的」
　　香织在来安卡吉的途中，听阿一说过狂神的事和旅行的目的，也听阿一说过他即便抛弃这个世界也要优先回到故乡。而且阿一还说过“如果你不理解，就回光辉他们身边去吧”。听到了一切后，尽管如此，香织也没有改变要跟着阿一的意志。
　　这次的事也是，如果阿一决定抛弃安卡吉的话，她会尽量说服他，如果没奏效，她就会放弃吧。
　　但是，可以的话，香织想要成为安卡吉的人们的力量。在阿一做出决断的时候，她不知不觉就露出了恳求般的眼神看着他。香织认为自己的想法对阿一的判断造成了影响并不是她在自作多情，当时阿一看到香织的眼神后略微苦笑的耸了耸肩，从这件事就能看出香织确实对他造成了影响。
　　所以，香织的心情很复杂，她觉得她把自己的任性强加给了阿一。
　　但是，面对不自觉的谢罪的香织，阿一只是满不在乎挥了挥手。像是看透香织的心思那样，说这是自己决定的，让她别在意。看着阿一那生硬的担心着自己态度，以及他那若无其事的假装爸爸行为，香织脸颊放松，以饱含信赖和爱情的眼神看向他。
　　「我也会努力的……请平安归来。我会等着你……」
　　「……啊，啊啊」（mcb3：神气氛转换啥回事……）
　　香织那恋爱的眼神，以及宛如送夫出征的妻子那样的气氛，令阿一不由得口吃了。
　　原本，香织的言行就非常直接。在日本时，就很直率地刷走光辉的误解，把炸弹扔给阿一让教室里卷起嫉妒的暴风雨……那种事也日常化了。而且，自从告白的那一天，这种言行就变得更加露骨。
　　阿一那啥地移开了视线，在他视线前方的是……月。月和平常一样，以无机质的眼神看着阿一。完全是瞪视。阿一不由得，重新看向另一侧，那里的，是爱意满满，露出柔软微笑的香织……
　　看见那样香织的氛围，我们的偶像，缪扔下了炸弹。
　　「香织欧内酱，想看刚才的月欧内酱喏～香织欧内酱也想和爸爸啾～？」
　　「哦呀？看到了吗，缪？」
　　「呜～？从手指缝里看见了～月欧内酱，非常可爱的～缪也想和爸爸啾喏～」
　　「唔～呣。连妾身都还没做过哦？等缪变得更大再来呐呀」
　　「呜呜～」
　　缪无邪气的话语令人感到温暖，阿一不讲理的对缇奥愤怒着「这个没用的废物！」。不出所料，「那眼神！那眼神啊！噫！」缇奥开始兴奋。现在，怎样都好了。
　　要说为何，那是因为阿一的旁边出现了架着刀的般若。当然，是香织的分身。
　　「……怎么回事呢，是吧？阿一君你们是去工作的吧？但是，为什么和月接吻了？为什么，会变成那样呢？那种事是必要的吗？我拼命为患者们进行应急处理的时候，你们两人却在享受吗？是把我忘掉了吗？不如说，不是为了两人在一起才分工的吧？」
　　香织眼睛的高光消失，背后背负般若凝视着阿一。冷汗自然的顺着阿一的脸颊流下。他想说那是吸血行为附带的东西，并非为了接吻才分工的，但在他说话之前月就走上前去。
　　阿一期待着她是不是想解开误会，但在这种情况下期待月，是一种非常愚蠢的行为。
　　月从正面与香织互相凝视，堂堂正正的挺起胸膛。然后，呒的放松了嘴角。
　　「……很美味」
　　这样说了。
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈」
　　「呵呵，呵呵呵呵呵呵」
　　病院里响彻了两位美少女令人毛骨悚然的笑声。在此之前，病院的职员和患者们还以为香织是圣女那样的人，现在都被吓到了，尽量不想目光交汇似的别过脸去。
　　也难怪。谁都不会认为在背后背负着挥动刀的般若的人是圣女吧。而且，对面那位的背后也背负着暗云和雷龙。想不移开目光都没办法吧。
　　阿一看着发出笑声互相瞪视的香织和月，一边吐出叹息一般接近，果断决定弹额头。吱啪！发出了弹额头理应不可能发出的声音，月和香织不由得发出悲鸣同时蹲下。两人流着眼泪，「干啥呢！」这样仰望着阿一。阿一表情呆然的说道。
　　「香织，我并非是想和月干那种事才分开行动。你知道的吧？还有，月是我的恋人。无论我和她做什么都没理由被你说。你是这些都知道了才跟过来的吧」
　　「呜……虽然是这样，不过……不合理的，这样的……」
　　被阿一发火的香织即使沮丧也继续反驳。阿一再次叹了口气，也提醒月「不要再所有的事上都敌对」，月啍！的一下板起脸，说着「这是女人的战斗……阿一不要插嘴」并严厉拒绝。
　　面对这突如其来的修罗场，兰兹他们装作什么都没看见，希娅嘟哝着「最近我的存在感好像又变薄弱了」这样反省自己的状况，缇奥至今还在娇喘着，缪看到月和香织还在吵架，再次切换成愤怒模式。
　　阿一放弃了收拾事态，想要赶快前往【古鲁恩大火山】。虽然之前谈过了，但阿一还是重新拜托兰兹照看缪以及在医院忙碌的香织。兰兹大概也明白阿一他们之间的人际关系了，一边苦笑一边爽快的答应了阿一。
　　虽然之前有嘱咐过，但缪刚一察觉到阿一要出，就露出寂寞的表情。阿一单膝跪下和她对上视线，慢慢的摸着她的头。
　　「缪，我要出门了。好孩子要好好看家哦？」
　　「呜，缪是好孩子。所以，希望能早点回来，爸爸」
　　「啊啊，尽可能早点回来」
　　缪双手紧紧握住衣服的下摆，忍耐着不哭出来，而阿一在温柔的劝慰着她，这幅画面无关种族，不论在谁看来都是亲子。因修罗场而变冷的空气也变得平和温暖。阿一推着缪的后背走向香织那边。然后，向月、希娅、缇奥下达了出发的号令。
　　香织向刚要转身的阿一道别。
　　「阿、阿一君……那个，一路走好」
　　「喔，缪拜托了」
　　「嗯……所以，那个……接吻，不行吗？一顺风顺的接吻……像那种的」
　　「……肯定不行的吧。话说为啥那么突然」
　　「只是脸也好哦？不行？」
　　香织脸颊涨得通红，扭扭捏捏的用意外逞强的声音说着这种事。看来，她好像认为与月对抗，这种时候可不能退缩。现在回想一下，香织自觉到自己的好意并告白后，感觉变得比在日本的时候更积极了，真的是紧紧的贴上来。
　　阿一无视背后「啊，那么我也要！」发出声音的兔耳，打算残忍拒绝香织，却被意料之外的对手取得了先机。
　　「缪也要～缪也要和爸爸啾！」
　　缪天真无邪的伸出手去，香织也顺便搭了一程。在阿一说了各种各样的话试图婉拒（对缪说不出强硬的话语），终于
　　「爸爸，讨厌缪喏？」
　　被泪目的缪那样一说，阿一什么都说不出来了。
　　结果，和香织、缪，然后不知为啥还和希娅彼此亲吻脸颊之后，这次，又陷入了在众多倒地的患者中央被微暖的视线注视、这种意义不明的状况，阿一像是逃跑似的前往了【古鲁恩大火山】。
　　顺带一提，缇奥也想被亲，但由于她鼻息急促，阿一不由得就骂出口了。结果她陷入了多余的兴奋，只能说让人心情很糟吧。