　　一望无际的蓝色。
　　直到遥远地平线的彼端，都被灿烂的阳光照亮了。但是，绝对没有严热的感觉，气温刚刚好。偶尔，温柔的微风也让人非常舒心。只是，无论怎么环顾周围都是空无一【物】，让人稍稍觉得有点寂寞。
　　不过，那也是没有办法的事吧。不管怎么说，这里是大海的正中央。
　　在大海正中那飘飘忽忽、摇摇晃晃的波浪之间，漂浮着一艘船。不，用【船】来表现那个可以吗？至少，这个世界的人们不会将那个认为是【船】吧。
　　说到原因，那个有着黑色光泽的流线型的物体，没有甲板那样的地方。本来的话，物体的两侧还应该有V字型的小翅膀，后部有螺旋桨，以及像尾巴那样的船舵……但现在看上去，感觉只是一具惨不忍睹的残骸而已。如果不仔细看，那形状看上去就像是一条稍扁平的逆戟鲸。
　　与其说是船，说成是新品种的魔物，一定更能让这个世界的人们接受。这个逆戟鲸型的船正是潜水艇。不用说，是被【古鲁恩大火山】的岩浆冲走，让搭乘者得以九死一生的阿一的神器。作为代价，潜艇几乎已经完全坏掉了。
　　在那样的于波间沉浮的潜水艇上，一个人正两手交叉在后头部躺着，尽情的用单眼欣赏着大自然的风光——是阿一。被极光的一击融解、连动都不能动的左之义手，靠着挪用潜水艇的材料来修缮（拆了东墙补西墙），外观总算恢复了原来的样子。但其内部的机关几乎都陷入了使用不可的状态。
　　「……阿一，身体感觉怎么样？」
　　阿一因温暖的阳光和摇篮般的小浪而昏昏沉沉的，突然，背后的舱门打开了。从那里出现的月，担心的询问着他。阿一被极光攻击身受重伤，由于那个毒素，伤的恢复并不理想。
　　「没有问题哟。伤口全都不流血了。痊愈还要一天左右就是了……比起这个，月你怎么样呢？相当疲惫吧？」
　　「嗯……没问题。希娅也分了点血给我」
　　听到阿一担心自己，月高兴的回答着，就这样兴冲冲的从舱口爬出来，挪到了平躺着的阿一身边。然后，极其自然的跨坐在阿一的身上。柔软的臀部在非常危险的位置刺激着阿一。（l_li_lih：可怜的残念兔献完血还要被放置）
　　「……月小姐哟，为何要坐上来呢？」
　　「……因为阿一在这里」
　　虽然回答的像是哪里的轻浮登山家一样，月的眼神却非常认真。袭击阿一的声音带着隐隐的妖艳感，嘟哝着「……就那样」伏下身体，用舌头舔着阿一的脖子，轻轻的咬了下去。并且，嘶溜嘶溜的舔着流出来的血。
　　「……嗯，毒素几乎都清除了。看起来不要紧了」
　　看来，是通过吸取阿一的血来确认极光毒素的剩余程度。
　　「所以说过没问题了吧？」
　　「……嗯。但是，还是会担心的。虽然地点有点问题……有好好休息真是太好了」
　　「嘛。确实，怒涛般的展开啊。是幸运呢，还是不幸呢……」
　　看着苦笑的阿一，月也感到为难似的皱起八字眉。两人都想起了从在【古鲁恩大火山】被岩浆吞没，到现在在大海中心漂流为止的经过。是应该为至今为止的不幸经历叹息呢，还是该为尽管如此还是九死一生的得救而高兴呢，真是微妙的苦恼啊。
　　阿一他们被不知通往哪里的岩浆流冲走后，整整一天都身处激流之中。也不能一直靠月的【绝祸】固定身体，在激荡的船内反复尝试，阿一总算用生成魔法做出了浮游的重力石座椅。潜水艇仍旧像玩具一样被摆弄的梆梆作响，这个浮游座椅，在某种程度上也能防止他们变成奶昔。
　　并且，月和希娅从左右紧紧抱住阿一，在泛着淡淡绿光的潜艇内，度过了这段睡不着的时间。
　　难道，会就这样去到这个星球的地幔？在阿一流着冷汗开始这么怀疑的时候，终于，不知去往何处的地下之旅结束了。迄今为止最大的冲击袭击了阿一他们。那冲击大得惊人，贯穿【金刚】的防御直接对潜艇造成了伤害。然后，伴随着冲击，潜水艇势如破竹的被吹飞了。
　　为了应对剧烈的冲击，阿一急忙重新张开【金刚】，为了确认发生了什么事，阿一用【远透石】对周围进行确认。（他能通过十字悬浮炮看到东西就是因为远透石）进入他眼帘的景象，并不是充满岩浆的红色世界，而是因像蛇一般翻滚的岩浆而剧烈沸腾、气泡狂冒的【大海】。
　　看来，阿一他们是在不知何处的海底火山的火山口，被卷进了所谓的岩浆水蒸气爆炸，并被盛大的炸飞了。因那冲击，船体受到显著的伤害，但总算避免了进水，真是不幸中的万幸呢，还是该说不愧是阿一的神器呢？感觉有点微妙啊。
　　经历九死一生，总算因回到地壳之上而感到放心的阿一他们，此后也继续遭受灾难。
　　由于喷发，潜艇不断旋转着被抛入海中。阿一他们经过短暂的发呆，就立刻恢复潜艇的制御，开始航行。两翼或船尾都严重损毁，但靠着放出魔力勉强也能航行。虽然比起使用螺旋桨、两翼和船尾航行的时候，耗魔量要压倒性的糟糕，不过没问题。
　　如果再一次被卷入喷发就撑不住了，阿一他们急忙离开了那个地方。可是，却有一个巨大的阴影尾行在逆戟鲸型的潜水艇后方。那是一头巨大的乌贼什么的。体长有三十米，三十根以上的触手在蠕动着，让人联想起海怪库拉肯。
　　那样的怪物无情的袭击了潜水艇。被触手牵缠，在眼看着就要被圆形排列的尖牙咬碎的时候，总算用潜水艇搭载的武装（鱼雷等）和月的魔法将其击退了。
　　但是，就算击退了库拉肯，也还没有结束。接着又被鲨鱼群袭击了。那鲨鱼也是魔物的一种，它们会采取连携作战放出水龙卷，是无比麻烦的敌人。
　　终于，潜水艇配备的武装用尽，只能依赖月的魔法了。用尽魔晶石储备的魔力之后，由于阿一出血量过多，月只得从希娅身上吸血。总算将它们击退并逃过一劫的时候，毕竟之前在【古鲁恩大火山】也有过激烈的战斗，就连阿一他们也精疲力尽了。希娅想着自己并没有做什么特别的事，【至少这点儿】……结果就给月提供鲜血直至贫血倒下。
　　先让月和希娅休息，阿一从潜艇出到海面上。在只有一望无际的大海的地方，一边仰望天空，一边向着可能有大陆的方向前进吧。然后，经过半日左右的航海，因为气候宜人，波浪也变得温和了，所以阿一就像是要稍微休息一下似的停下了潜艇，在船外奢侈的享受着日光浴。
　　从攻略【古鲁恩大火山】到现在，正可谓是怒涛般的展开。阿一怎么想都觉得，如果不是自己们，就可说是幸存可能性为零的状况啊。不由得，想要像某男女平等的用右拳揍过去的家伙一样大叫「不幸啊——！」没有真的叫出来就是了。（科普：黑上条当麻呢，魔法禁书目录的主角）
　　「希娅怎样了？」
　　看向远方的阿一，询问着依然乘骑在他腰上的月。
　　「……还在睡。因为吸了很多……我想暂时醒不过来」
　　月说，吸阿一的血和吸希娅的血相比，魔力变换效率很悬殊的样子。希娅完全不能与身为【血盟契约】对象的阿一相比，相同的血量获得的魔力却有几倍的差距。所谓【血盟契约】，就是与的特定对象定下吸血契约，从其他人身上吸血效果会变差，反之，从契约方那里吸血会呈现数倍的效果，【血力变换】的派生技能。
　　「这样啊。嘛，慢慢来就行了。不管怎么说，不知道现在在哪儿，也不知道要多久才能到达陆地。什么时候会发生什么也不知道，稍微恢复也兼放松吧」
　　「……嗯」
　　因为海在大陆的西方，所以如果只是要到达大陆的话，驶向东方就好了。能用魔法制作淡水，只要捕鱼，食物也没有问题，能从潜水艇和魔法的魔掌中逃走的鱼儿是不存在的。因此乍一看是海上遇难，实际上却不是那么焦急的状况。如果在晚上，只要确认星星的位置，就能知道大陆所在的方向，所以说，该休息时就好好休息吧。
　　温暖的阳光和微风让阿一身体放松。而眯起眼睛凝视着那样的阿一的月……
　　「……月小姐呀。您在干什么呢？」
　　「……让阿一精神起来」
　　不知不觉酝酿出来的妖艳氛围，慢慢地开始动起来了。想让阿一精神起来的样子，是指哪方面的就不说了，反正，对于用濡湿的眼睛看着自己的月，阿一连【抵抗】的【抵】字都没想到。
　　「嗯……呼呼，阿一，变精神了」
　　「……没想到，竟然在大海正中，……半年前的我的话根本想象不出来」
　　（l_li_lih：烧了吧……血泪都流出来了啊混蛋还野战，有顾及残念兔吗）（准准：床震车震潜艇震，我也是醉了）
　　在这开放感骇人的地方，阿一和月用彼此的身体互相表达着生存的喜悦的。一段时间里，一阵不同于波浪的晃动让潜艇在大海的正中摇曳着。
　　～～～～～～
　　「相当享受呢……」
　　希娅用鄙视的眼神看着在各种各样的意义上恢复精神的阿一和月，并用这样的话语迎接回到舱内的他们。
　　「嗯？起来了吗？感觉怎么样？」
　　「什么事都没发生一样，非常自然的关心真是谢谢了。激烈的摇晃，非常娇艳的喘息，还有那鲜活的啪啪啪的声音，托这些的福，睡意完全被吹飞了。身体也靠着空虚和寂寞转化成的力量恢复了，感觉良好的说。嗯嗯，总觉得，就这样袭过去也没问题」
　　「是吗，那真是太好了」
　　阿一一脸心安理得的表情为希娅的恢复而感到高兴，希娅哭着发出「呜～」的呻吟。看到她这个样子，是觉得冷淡过头了吧，阿一招呼着希娅让她坐在自己的旁边。
　　醒来时船内谁都不在，从打开的舱口还传来阿一和月做爱的声音，这种状况加剧了寂寞似的。现在希娅正紧紧的抱着坐在邻座的阿一。月也坐在，不是阿一的旁边，而是希娅的邻座并抚慰着希娅的头。
　　阿一一边和月在两边一起安慰着希娅，一边向潜艇注入魔力向东方进发。时而袭来的魔物都被月的魔法击退，就这样前进了一整天。在满天繁星下走完全程，到朝阳照耀世界的时候，终于，有陆地出现在视野的彼端。
　　从昨夜星星的位置来看，阿一他们到达的地方应该是艾莉森的北方。因此，往陆地左手方南下的话，至少应该就能看见艾莉森与【古鲁恩大沙漠】相接的港口了。
　　看见陆地安心后，又向南方前进了两天。
　　在第二天太阳越过中线的时候，阿一他们为了休息而停下潜艇，乘着摇曳的波浪吃起了午饭。菜色当然就是在海中捕获的鱼。用【缠雷】烤来吃这一行为，不禁让阿一响起身处奈落之底的时候。因为【宝物库】给了缇奥，所以厨具和调味料什么的都没有。
　　尽管如此，三人友好的并排着一边眺望海平线一边吃鱼，也相当的美味。场所补正，气氛补正，也是调味料之一。在海之家和祭典的货摊贩卖食物的人，全都是料理高手啊。
　　就在这时，咂着嘴吃着见都没见过的烤鱼的希娅的兔耳，突然乒！的一下跳起来，开始不慌不忙的动着。接着，阿一也「嗯？」的好像感受到什么的样子，一边大口吃着全长六十厘米的鱼，一边移动视线。
　　之后，围着潜水艇似的，二十多名手持三叉戟的人发出刷！声音一起从海中现身。每个人都有着翠绿色的头发和扇形的鳍一样的耳朵。怎么看都是，海人族的集团。他们的眼睛都洋溢着警戒心眯了起来。
　　其中一个，位于阿一正面的海人族男性架起三叉戟质问起来。
　　「你们是什么人？为什么会在这里？乘坐的那个东西是什么？」
　　阿一连忙鼓起脸颊全力咀嚼鱼肉想要吞下去。因为不想变成敌人，所以想尽快回答，无奈富有弹力的鱼肉是个强敌，要稍稍花点儿时间才能咽下去。
　　阿一自认为自己摆出的是认真的态度，可是无论怎么看，他都是一个明明身在包围网被三叉戟指着，还一副从容不迫的态度优先吃饭的、目中无人的家伙而已。
　　询问的男人额头青筋炸现。无论怎么说，也没必要对只是在大海上初次见面的人放出如此浓厚的杀气吧？希娅虽然抱有这样的疑问，但为了打开这一触即发的状况，她就代替阿一回答了。
　　「那，那个，请冷静下来。我们是……」
　　「闭嘴！区区兔人族别随意开口！」
　　果然，兔人族的地位，在树海之外的亚人族中也很低的。一方面是因为异常的杀气腾腾，另一方面是因为阿一那小看人的态度（在海人族看来），也有想让阿一尽快回答的意思吧。他将矛尖向希娅猛的刺了过去。
　　对身体强化的希娅来说，海人族的攻击是没有用的吧。如果希娅不加闪躲，刺出的长枪将会轻轻擦过希娅的脸颊。恐怕，海人族男性是想轻轻伤到希娅对阿一发出警告吧。果然，感觉稍微过度了，海人族应该不是这么过激的种族才对。
　　但是，就算有什么内情，这都完全是一步坏棋。阿一他，是不可能温和的对待打算以伤害希娅的形式作出警告的对象的。
　　一瞬间，庞大的杀气如大瀑布般强压下来，在海面掀起波澜。
　　瞪大眼睛的海人族男凝视着骤变的阿一，接下来的瞬间，
　　滋吧！！
　　伴随着这样的冲击声，他被从海中吹飞，像打水漂似的在海面上弹了几次后，便向海中沉去。
　　剩下的海人族们表情哑然，视线从被吹飞的海男再次回到阿一身上后，映入他们眼中的，是不知为什么，抓着烤得恰到好处的大鱼的尾巴，做出全力挥杆打高尔夫球出去之后的姿势的阿一。
　　飞溅的海水因反射着太阳光而闪闪发光。或许是心理作用，阿一手中死鱼的白眼珠好像也在闪闪放光。
　　「什，什」
　　狼狈的海人族们。
　　阿一在肩膀上扛着还没吃完的鱼，瞪着被揍飞的海男旁边的海男。那个海男本来就快被阿一的杀气弄崩溃了，再被阿一一瞪，这下彻底慌了，雄叫着向阿一刺出三叉戟。
　　「啊啊啊！！」
　　就算在他的一生中，这也可以说是得意的一击。预感到死亡，靠本能放出的必杀一击。但是，这必杀却啵！的一声刺在了瞪出白眼珠的鱼嘴上，如此简单的就被挡下了。
　　「哎？哎？为、为什么……」
　　阿一提起鱼，也因为男人看到这不可能的光景而发呆，枪被轻易弹开了。利用离心力，再次响起啵！的一声，从鱼嘴里吐出的枪直击了其他海人族的面部。阿一蔑视着一边呻吟一边喷洒鼻血的海人族，一口气挥动提起来的鱼。
　　不知为什么，瞪出白眼珠的死鱼正张着嘴，闪着红光逼近自己的面门。看到这幅非常识的景象，抛弃长枪的海人族男性脸颊痉挛了。
　　紧接着，
　　咚啪！！
　　「啊噗！？」
　　跟之前的男人一样被揍飞了。
　　「吧唧吧唧……咕噜……那么，我是极力想避免与海人族争斗的。所以，这里不是应该冷静商谈吗？毕竟，刚才那位是真心想对我的同伴下手，我没有理由保持沉默……啊，被揍飞的家伙我都有手下留情，还没死哦」
　　阿一解开【威压】，单手拿着失去红色光辉、变回普通死鱼的烤鱼如此提议道。对阿一来说，因为他们和缪同样是海人族，所以不想与他们起争执。万一在这轻松杀掉的对象，其实是住在缪邻家的叔叔，那可是相当麻烦啊。（准准：好感度会降低）
　　但是，海人族的那边好像不能接受建议。虽说没死，但同伴确实被揍飞了。在海上这个对人类压倒性不利的环境中，还「你们这种程度的人根本不是我的对手」这种态度（海人族视点），他们的自尊心好像被伤到了。
　　另外，他们对人类族的警戒似乎异常的高，看上去丝毫不相信阿一。别想让我们大意！像是在这么说似的，一边与阿一拉开距离，一边取出背上的短鱼叉做投掷准备。
　　「就是这样，把那个孩子掳走的吗？而且，还要再来掳走我们的孩子？」
　　「已经不会给你们使用魔法的时间了！海是我们的领域。别想能平安回去！」
　　「就算砍掉手脚，也要让你们吐出那孩子在哪里！」
　　「放心吧。事后会移交给王国的。不保证状态就是了」
　　好像有点不寻常的样子。他们眼神与其说是警戒心，看起来更像是强烈的仇恨。从【掳走我们的孩子】这句话来看，阿一察觉到他们杀气腾腾的原因是什么了。他们应该是把自己们误会成诱拐缪的犯人了。乘坐着未见过得交通工具，带着兔人族的奴隶，在海人族的警戒范围内徘徊……真的，被误解也不奇怪啊。
　　亚人族的抱团情结非常强烈。不同种族之间会抱团，同种族之间这种倾向就更为强烈。之前就遇到过为了希娅一人而全族出走树海的哈乌利亚族，无视长老会议也发誓要为族长报仇的熊人族。海人族也不例外，即使是别人的孩子，也跟自己的孩子一样重要吧。
　　阿一在内心苦笑着向缪抱怨「就算不用特意叫我爸爸，一副爸爸架势的家伙不是到处都是吗」。然后，阿一报出缪的名字想要解开误会。
　　「那～那个啊、那个被带走的……」
　　「动手！！」
　　但是，比他的话更早，海人族开始纷纷投出短鱼叉。明明是下半身沉进海里直立游泳的姿势，飞来的短鱼叉速度却相当快。原来如此，确实是不打算杀掉，瞄准的地方是肩膀和脚。而且他们还相当不客气的撞击船底，使船体猛烈摇晃。
　　如果是普通人类，可定会失去平衡，躲闪不及的被鱼叉刺穿，或者落海，之后被海人族压制吧。终归只是，如果是普通人类。
　　「【波城】」
　　随着月的嘟哝，被压缩的海水高高隆起，尽数挡住了从全方位飞来的鱼叉。然后，当海人族因无咏唱魔法而惊愕的时候，月的周围浮现出二十多个雷球。
　　如字面意思一样化为城墙的海水唰！的一声变回原来的样子后，海人族看到了在月周围哔哩哔哩放电的雷球。
　　「！？后、后退！！」
　　悲鸣似的号令在回响。脸色陡变的他们急急忙忙想要躲避。但还是为时已晚。
　　哔哩哔哩啊啊啊！！吧哩吧哩啊啊啊！！
　　雷球分别向着各个方向飞去，一人也不放跑……让海人族们都适度触电了。到处都能听到「啊叭叭叭叭叭叭」的悲鸣，过了一会，有二十一个昏厥的海人族浮了上来。
　　「月，辛苦了」
　　「嗯……阿一，他们所说的那个人」
　　「嘛，应该就是缪吧」
　　「去艾莉森后好像也会有各种各样的问题呢。不愧是阿一先生。身处任何一个城镇都会引发问题……」
　　「不要再说了，希娅。其实有点在意啊……混蛋啊。明明缪在的话就什么问题都没了……」
　　阿一抱头叹息，总之，先将溺死的尸体……昏厥的海人族们回收吧。
　　～～～～～～
　　潜艇在即兴改造的货台上载着二十一名翻白眼的海人族，于大海中前进。
　　月的有意为之，只有一人被弱化的雷击击中，向马上醒来的他说明情况并让他带路到港口。
　　当时，得知阿一知道缪的名字和特征，果然你丫的就是犯人吗！海人族的男性如此暴怒了。（li：对，警察叔叔请捉走他）阿一突然觉得不爽，直到海男老实下来为止，他一直面无表情的往返扇他巴掌。海男这才改变心意，决定听阿一说话似的。
　　然后，说道缪现在正在安卡吉还没回来，海男就想先回一次艾莉森，并拜托阿一让海人族的人同行一起回安卡吉。对海人族来说，他不能浑抡吞枣吞枣的全盘接受阿一那不知真伪的话语，但是阿一他们说不定确实有缪的线索，因此必须要派人一起跟着去安卡吉。
　　不仅是眼前带着他们去往艾莉森的青年，其他的人，特别是刚才跟阿一叫板的人们，好像都是直接认识缪的。不仅是因为缪被诱拐，好像也因为缪母亲受伤而变得更加不理智了。与缪再会时，被她知道熟悉的朋友们被自己揍飞就已经很过意不去了，再把他们马虎的扔在这里就更不好意思，阿一没办法的答应了青年的请求。
　　之后又在大海上航行了几个小时，
　　「啊，阿一先生！看到了哟！城镇的说！终于到有人的地方了哟！」
　　「嗯？噢噢，真的是海的正中啊」
　　希娅的眼中闪耀着光芒，用手指着前方向阿一传达【艾莉森】的存在。阿一把视线转向那边，确实看到了漂浮在海上的大城市。
　　阿一向伸出很多栈桥的地方驶去。看到从未见过的乘物，海人族的人们，或观光客、商人等来访的人类们都惊讶的瞪圆了眼睛。阿一无视他们，将潜艇停泊在空着的地方。
　　于是，目击到马上就要靠过来的潜艇，而且货台上还载着几十个翻白眼的海人族，海人族们大声吵闹起来。阿一想着有事前说明过情况的青年在身边，应该没问题，总之，先与青年合作把昏迷中的他们卸载栈桥上吧。
　　一来二去，全副武装的海人族和人类的士兵都聚集过来。青年上前说明情况，开始和貌似什么大人物的人说话。阿一想尽早回安卡吉跟香织她们会合，不由得在心中发牢骚「赶快决定同行者啊！」，有点儿焦躁的看着那边的情况。
　　但是，阿一息事宁人的愿望，果然不会这么简单就实现。推开惊慌着什么的青年，士兵们涌了过来。因为是狭窄的码头上所以没什么避难的地方，阿一他们一转眼就被包围了。
　　「老实点。明确事情真伪之前，要拘留你们」
　　「喂喂，有好好听到事情经过吗？」
　　「当然了，我们的人会进行确认，不需要你们」
　　冷若冰霜的态度和言语。阿一的火腾地就起来了，拼命的告诫自己这里是缪的故乡，要克制。
　　「那个啊。我们也是有同伴在等着的，明明想马上回安卡吉的，却还是特意把因误解而袭击我们的家伙门送回来了吧？」
　　「说到究竟是不是误解呢……如果被诱拐的孩子不在安卡吉的话，就成了在艾莉森的管辖范围内坐着正体不明的船的可疑人物了吧。途中也许会逃不是吗？」
　　「时机错了吧。要逃的话，在全灭这些家伙的时候就逃了吧」
　　「那件事也是。你们擅自闯进管辖区内的事实是不会改变的。还袭击发现的自警团团员，所以不可能这么简单的让你们自由吧」
　　「杀气腾腾的连话也听，袭击过来的是他们吧。还是说，乖乖被击中手脚就好了？……差不多一点吧」
　　阿一危险的眯细了眼，从他身上溢出沉重的空气。眼前的像是士兵们的领导人似的人族男人皱起了眉头。
　　他胸前佩戴着的徽章是哈利王国的徽章，推测是以国家保护的名义送来的常住保护部队队长。海人族方面的，恐怕是自警团之称的人们也，感受到阿一的氛围而变得战战兢兢的样子。
　　对阿一来说，这里是缪的故乡，而且他还不知道大迷宫之一的【梅鲁吉内海底遗迹】的正确位置，考虑到暂时还需要驻扎在这里的可能性，他不想在艾莉森引发问题。缪在安卡吉是千真万确的，这样误会一定会解除。虽然脑子里清楚这件事，但是，对这个世界中所有的不讲理，阿一都可以说是条件反射抱有敌忾心。所以，没法那么简单说服自己。
　　这正是，一触即发。
　　在这高涨的紧张感中，阿一强硬的说服自己，这里毕竟是缪的故乡，绝对不能乱来。在他正打算让步的时候。
　　「嗯？好像有什么……」
　　希娅，一边乒乒！的动着兔耳一边怯生生的遥望天空。阿一没有从队长身上移开视线，就问道「怎么了？」。但是，在希娅回答之前，阿一就感受到了那轻微的声音和气息。
　　「——」
　　「啊？什么？」
　　「——爸！」
　　「喂，难道是！？」
　　「——爸爸」
　　阿一慌忙的仰望天空，竟然，在遥远的上空，有个小小的人影在落下！
　　张开双手，自由落体，满面笑容的那个人影是……
　　「缪！？」
　　是的，是缪。缪在跳伞，没有降落伞的那种。仔细看的话，在后面，慌慌张张的俯冲下来的黑龙缇奥和她背上的同样一脸焦急的香织也紧随而来。
　　阿一在认识到下落的人影是缪的瞬间，就发动了【空力】和【缩地】。当场垂直弹跳。码头因冲击被踩烂，士兵们发出惨叫跌落海中。
　　一下子跳起百米以上的阿一发动【瞬光】，靠【空力】定格在那个位置。在变慢的世界中，准确的用手臂温柔的接住缪，调整下落速度，完美的消去冲击。整套动作一气呵成，神乎其技。
　　然后，阿一拥抱着缪，平稳的用【空力】跳跃着返回地面，内心却冷汗涔涔而下。
　　「爸爸！」
　　缪丝毫也不了解阿一内心的惊惧，满面笑容的在他的胸前蹭着脸。恐怕，是缇奥在上空告诉缪阿一在正下方的吧。
　　然后，事故还是故意就不得而知了，以阿一为目标落下。看她落下时的笑颜，应该是毫不怀疑的认为阿一会接住她的吧。
　　即便如此，满面笑容的自由落体，这还真是不寻常的胆量啊。这样的四岁儿童，谁受得了！在内心如此吐槽的阿一皱起了眉头，平安着陆后，一边抚摸着怀里的缪，一边大声的说着斥责的话。