　　【古鲁恩大火山】，第五十层左右。
　　那里大概，是阿一他们现在所在的阶层。为什么说【大概】呢。那是因为，阿一他们所处的状况有些特异，所以不太清楚现在所处的阶层。
　　具体来说，有一艘用赤铜色的岩石做成的像小船一样的东西，正于在空中如大河般流淌的岩浆之川上慢慢漂流，阿一他们就乘坐在这艘小舟之上。
　　「感觉就像是困难模式的印第先生呢……」
　　阿一想起了地球最有名的积极过度的考苦学家，嘟哝着那样的事。（科普：印第安纳琼斯，夺宝奇兵三部曲的主角，一位疯狂的冒险家、考古学者，兼职是大学教授）
　　为什么会变成这样的状况呢……直截了当的说就是阿一的失误。在稍前一些的阶层，阿一他们一边搜寻静因石一边攻略，那时，他们注意到仍旧持续炙烤着自己们的岩浆偶尔会现出不自然的动向。
　　具体来说，即便流动的岩浆没有被岩石等妨碍，流向也会大变，或者明明什么都没有，流动却急剧变得迟缓，或者在空中流淌的熔岩川，只有一段会大量滴落岩浆，类似这样的事。
　　这些情况大抵都出现在远离通道的地方或岩浆的对岸，而且并不构成对攻略的妨碍，因此注意到了也没有特意停下，不过，偶然间，这种地方进入了【矿物系探查】的效果范围，结果判明，那不自然的动向是【静因石】在作祟。岩浆本身貌似寄宿着魔力，而这魔力却被【静因石】镇静，那些不自然都是流动被妨碍的结果。
　　阿一他们推测：这样的话，在岩浆的流动被强力阻碍的地方，一定有大量的静因石。结果，确实发现了很多大量埋藏着静因石的地方。阿一他们注意着岩浆的动向，采集到了相当多的【静因石】。其实已经足够了，但他们打算再稍微采集一点以备不时之需，为此而去了某个地方。
　　那里是，流淌于空中的岩浆绕过一面大墙壁的地方。阿一使用炼成制作临时的阶梯接近那里，使用【矿物系探查】，得知那里确实埋藏着大量的【静因石】。他立刻使用炼成的【矿物分离】回收了静因石。酷暑导致集中力降低，再加上多次反复回收【静因石】，因此大意了吗，他并没有去注意墙壁对面的情况。
　　阿一注意到自己的失误，是在他将【静因石】收入【宝物库】、其效力丧失的瞬间、从除去了【静因石】的墙壁里汹涌的喷出岩浆之后的事了。
　　虽然阿一立刻飞身闪退，怎奈岩浆喷出的势头过猛，仿佛从决堤的水坝喷射而出的激流，一下子就将龟裂扩大成孔穴。岩浆以过于猛烈的势头一下子将阿一他们包围，在月张开障壁顶住的期间，众人乘上阿一用炼成做出的小舟才得以幸免于难。虽然小舟马上就被灼热的岩浆加热，可是阿一靠【金刚】的派生技能【付与强化】为小舟加上了金刚，因此没有问题。（准准：虽然不会熔化，但不会烫吗？）
　　然后，一行人就这样在岩浆上飘着，不知不觉就乘上了在空中流淌的岩浆，沿着这条与阶梯不同的路线向【古鲁恩大火山】的深处前进。有时会被冲走，被迫在灼热的急流中体会飘降的趣味，有惊无险的一路来到这里。
　　顺带一提，乘上岩浆的空中道路时，一般是会穿过河底掉下去吧，可在乘上岩浆的时候，希娅立刻用重力魔法的【付与效果】减轻了小舟的重量。【付与效果】能让希娅接触到的东西的重量，像自己的体重一样可以调整。
　　「啊，阿一先生。那里有隧道的说」
　　「差不多到山麓附近了呐呀，说不定会有什么哦？」
　　看着希娅手指的方向，确实，阿一他们乘上的岩浆正流向一面墙壁的大空洞之中。前路被岩浆本身照亮，能分辨接下来会去向何方。至今为止，他们每次都是走岩浆川进入洞窟的下一层的，因此下楼速度比普通的使用楼梯快了不是一星半点。
　　听了缇奥的忠告，阿一点头的同时说着「走吧」，一行人就突入了洞窟之内。在广阔的洞窟中央，岩浆的空之路如巨蛇般蜿蜒的延续着。高度顺利下降，但不久后，弯弯曲曲的空之路却在前方突然中断了。不，正确来说，是说成瀑布也不为过的急剧下降。
　　「又来了……全员都别被甩下去啊！」
　　对于阿一的言辞，月他们也表示同意，并紧紧的抱住了小舟的边缘或阿一的腰际。仿佛云霄飞车慢慢爬上最初的下落点，在这样的紧张感中，终于，阿一他们的小舟开始下落。
　　呼呼呼呼
　　在耳边，这样的风声呼啸着。化为激流的岩浆速度惊人，小舟在希娅的重力魔法和缇奥的风的制御之下飘降。岩浆仿佛不存在粘性，只有速度随着时间一刻一刻的增加。
　　阿一炼成靴底钉固定身体，同时毫不大意的警戒着周围。因为，唯有在这种时候……
　　「切，果然出来了」
　　阿一咂嘴的同时拔出多纳，毫不犹豫的扣下扳机。炸裂声响彻周围。伴随着三度响枪，三道闪光划破空间，不偏不倚的击破目标。袭击阿一他们的，是能从翅膀泼洒岩浆的蝙蝠。
　　这岩浆蝙蝠，单体的威胁度并不算高。除了飞的速度快、让飞来的岩浆中混有火球之外，它们什么都办不到。对阿一他们来说，是与杂鱼同然的敌人。
　　可是，岩浆蝙蝠的麻烦之处，在于它们会成群袭来。如果看到了一只，接着就会有三十多只扑过来。它们会从岩壁的缝隙等地方乌泱乌泱的出现，是如同黑色的小强那样的魔物。
　　阿一刚刚开枪秒杀了三只岩浆蝙蝠，可是，不出所料，这次也是在激流勇进之际，在高速带来的风声之中，开始听到无数的振翅之声。
　　「……阿一，左后，我来」
　　「啊，交给你了。希娅，缇奥，驾船就拜托了哦」
　　「好的说！」
　　「唔嗯，被拜托了。奖励打屁屁就好哦？」
　　忽略缇奥那不知是认真还是开玩笑的变态发言，阿一和月在小舟的对角线上背靠背，紧接着，就看到了大群的岩浆蝙蝠。
　　那个已经，说成是一个生物也不过分了。无数的岩浆蝙蝠，宛如鸟类般一丝不乱的集体行动化零为整，如波浪般行动。从旁边看上去就像是一条龙一样。翅膀缠绕着红色的岩浆，因此宛如炽热的炎龙一般。
　　化为一体，向阿一他们迫近的岩浆蝙蝠，在途中分成两批，从前方和后方展开夹击。即便一只一只都很弱，但多到能形取一个巨大生物的程度，一般也会在数量上被压倒吧。
　　只是，在这里的是作弊集团，并不会被单纯的数量压倒，化为乌鲁镇大地肥料的魔物们已经证明了这一点。
　　阿一从【宝物库】取出梅塞拉伊（六轮式机关枪）架在腰上，扣下了那个怪物的扳机。
　　哒哒哒哒哒哒！！
　　响起独特的射击声，威力可怕的连射淋漓尽致的发挥了杀意的暴风雨，那一发发子弹以不容分说的态度贯通、直达遥远的后方。在直到粉碎洞窟的墙壁为止的射线上，岩浆蝙蝠毫无还手之力的被粉碎，落向地面。
　　并且，阿一还取出奥尔根，用另一只手扛在肩上，毫不留情的解放其淫威。拉着火花尾飞出的火箭弹，一头扎进了被梅塞拉伊的弹幕围堵的蝙蝠群中央，伴随着轰声挥洒可怕的冲击。
　　结果显而易见。蝙蝠群被打了个落花流水，以其身体的残片掀起了一时的狂风。
　　从后方逼近的岩浆蝙蝠也落得类似的下场。
　　「【岚龙】」
　　月笔直的伸出右手，如此嘟哝的瞬间，做出了由绿色的豪风聚集而成的球体。然后瞬间，球体宛如羽化般解开，外观向着一条龙转变。由绿色的风编制而成，被称呼为【岚龙】的风之龙瞪了岩浆蝙蝠群一眼，接着就打卡颚门，为了将可怜的猎物吞噬殆尽而扑了过去。
　　当然，岩浆蝙蝠们一边放出炎弹，一边打算避开【岚龙】似的分兵两路迂回绕后。但是，月的【龙】全是包含重力魔法的复合魔法。【岚龙】当然也不只是由风编制而成的龙，而是由风刃构成，缠绕着将敌人拉向自己的重力的龙。一旦发动，敌人想逃跑可谓是难如登天。
　　岩浆蝙蝠们，就和曾经看过的沦为【雷龙】或【苍龙】饵食的魔物们一样，毫无还手余地的被拉向【岚龙】，肉体被风刃之岚切碎，血肉撒散四方。另外，月没用【雷龙】或【苍龙】，是因为岩浆蝙蝠耐热，所以她判断斩断它们的翅膀就足够了。
　　最后，【岚龙】冲到蝙蝠群正中央，向全方位释放构成其身体的几百几千道风刃，完成了岩浆蝙蝠群的歼灭。
　　「唔～嗯，主人和月的歼灭力，每次看了都觉得恐怖呢」
　　「不愧的说」
　　缇奥和希娅一面在激流上很好的驾驭着小舟，一面有点苦笑的送出称赞。对此，月得意的挺起胸膛，阿一只是耸了耸肩并将梅塞拉伊和奥尔根收回宝物库，然后轻轻触碰月的脸颊。被触摸的月也高兴的放松了眼角，随后视线便回归到周围的警戒。
　　看到阿一和月若无其事的，不放过任何亲热的机会，希娅放出了寂寞！关心！这样的灵气，缇奥也跟着掺和。阿一面露有些困扰的表情，说着「没办法啊」，便轻抚了希娅的兔耳，缇奥那边则是姆尼的掐了她的脸。仅仅如此，两人就一起露出高兴的表情，但这对阿一来说，实在是令他苦恼的东西。（准准：真是奢侈的苦恼啊）
　　在岩浆的激流空之路上，一边被魔物袭击一边下降，即便如此阿一他们也相当从容。可是，是看那份从容不爽吗，至今为止一路向下的岩浆突然开始拐向上方。
　　猛烈爬升数十米后，在前方看到了光。洞窟的出口。不过，问题是，岩浆之路这次真的中断了。
　　「抓紧！」
　　在阿一的号令下，再次，月她们紧紧抱住小舟。小舟顺着激流之势，以猛烈的势头直接被抛向洞窟外侧。
　　浮游感袭来，阿一压抑着裆部的不适感，迅速把握住周围的状况。阿一他们飞入的空间，是比曾经看过的【莱森大迷宫】最终试炼的空间还要更大、更广阔的空间。
　　不同于【莱森大迷宫】的球形空间，这里呈现出自然的歪歪扭扭的形状，因此掌握不了准确的大小，但这里的直径至少也有三公里以上。地面几乎被岩浆填满，有些地方孤零零的耸立着岩柱，提供仅仅一丝的立足点。周围的墙壁也有很多大的隆起的地方，反之，凹进去的地方也有。空中依旧有无数的岩浆之川交叉着，其中大部分最终都消失于下方的岩浆之海。
　　咕嘟咕嘟沸腾的灼热之海偶尔会从耀斑似的地方向上喷出火柱。如果真有地狱之釜那样的地方，一定就是这样的景象吧。阿一他们很自然的有了这样的感想。
　　可是，比这些更引人瞩目的，是存在于岩浆之海中央的小岛。从海面拔地而起，高十米左右的岩石之岛。如果仅此而已，也不过就是比其他立足点大罢了，可是那上面却覆盖有岩浆的穹顶，宛如小型太阳一般的球体岩浆。岛的中央存在异样，仅仅这一点就足以夺走阿一他们的视线了。
　　「【风啊】」
　　顺着飞出之势快要翻倒的小船，在空中被缇奥的风魔法重整，每个人都控制着自己的姿势再次坐上小船。月使用来翔调整小舟的下落速度。在软着陆于岩浆之海的小舟之上，明显飘荡着与至今为止不同的气氛，阿一他们正最大限度的警戒着。
　　「……那里是住处？」
　　月的视线瞥了一眼有着岩浆罩的中央岛并如此嘟哝道。
　　「从阶层的深度来看，这样考虑也比较妥当吧……可是，那样的话……」
　　「应该有最后的守护者……对吧？主人呦」
　　「咱们是抄近路来的，说不定早就走过了，不能这样考虑的说？」
　　为了确认阿一的想法，缇奥以锐利的视线监视着周围，连一丝一毫的异变也不放过，让人想不到她是个抖M变态。从墙壁里面有阶梯连到这里，看来，若是沿着正规路线前进，最后就会从那个阶梯出来吧。
　　但是，即便一般不可能有人乘上空中的岩浆流来到这里，认为走捷径就能跳过大迷宫的最终试炼还是过于乐观了。希娅也一边说着「如果能那样就好了～」一边露出锐利的表情，表示她也完全不相信那种事。
　　不久后，从流淌于空中的岩浆那，岩浆本身像子弹似的飞了出来。阿一他们的警戒是正确的，这件事以这样的形式被证明了。
　　「唔，交给我！」
　　缇奥吆喝一声发动魔法，从岩浆之海飞出的炎块与从上方逼近的岩浆之块相互抵消。
　　但是，那个攻击只不过是开始的信号而已。缇奥放出的炎块与岩浆抵消飞散之后，岩浆之海和头上的岩浆之川就如同机关枪般射出炎块。
　　「切，散开！」
　　阿一判断，小舟现在所在的位置已经被盯上了，因此他做出指示，全员放弃小舟，散开到附近的立足点上。阿一他们瞬间之前所在的小舟被数量惊人的炎块粉碎，沉入了岩浆之海。
　　阿一他们分别落在不同的立足点上，并各自迎击追来的岩浆块。虽然迎击并非万不得已，但面对这不知何时才会停下的波状攻击，阿一他们还是浮现出焦躁的表情。除了这喷火的岩浆之海，令景色歪曲的灼热空气也是让他们焦躁的原因吧。
　　为了打开这样的局面，阿一旋转多纳·修拉库结束重载的同时，连头也不回的屈肘越过肩膀将修拉库的枪口指向正后方。然后，一面将义手的手肘指向前方发射散弹迎击岩浆块，一面用修拉库连射，击落从背后逼近月的岩浆块。
　　即使没有语言，月也正确的读取了他的意图，趁着他制造的间隙发动了重力魔法。
　　「【绝祸】」
　　伴随着响彻的魔法名，黑色旋涡球体出现在阿一他们四人的中间地点，纵横飞舞的岩浆块不断被拉了过去。黑色的小行星用超重力，将吞入的一切碾碎、压缩。
　　月的魔法将炎块的弹幕撕开一道口子，阿一用【空力】跳向空中，一口气接近有着岩浆圆顶的中央岛。
　　袭击阿一他们的弹幕，最麻烦的地方在于找不到停止它的手段。从所在地来看，这明显是【古鲁恩大火山】的最终试炼，可是与至今为止的大迷宫不同，因为不存在眼睛看得见的敌人，所以无法判断什么是通关条件。因此，一口气登上最可疑的中央岛吧！阿一是这样想的。
　　阿一在空中一边向着中央岛奔跑一边使用【念话】。
　　【我调查中央岛。援护拜托了】
　　【了解】
　　从【绝祸】的效果范围之外，有岩浆块袭向阿一，缇奥喊着「别想！」同时从岩浆之海召出无数的炎弹迎击，希娅也展开战锤多琉根的散弹枪模式不断迎击。月一边维持展开的【绝祸】，一边从岩浆之海召出和缇奥的一样的炎弹适当迎击。
　　在月她们的援护之下，阿一向着中央岛直线突进，在空中飞移，靠着【空力】进行最后的跳跃。
　　可是，那个瞬间，
　　「咕哦啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「——！？」
　　响起了如同从丹田发力的厚重咆哮，于飞在空中的阿一的正下方，一条巨蟒张开大口袭来。
　　不知道是不是因为它全身缠绕着岩浆，在这个周围满是岩浆的地方，热源感知和气息感知都没有反应。此外，由于整个岩浆海都充满了魔力，连魔力感知也没有反应，因此熔岩巨蟒的攻击成了完全的突然袭击。
　　但是，阿一以超人的反应速度扭转身体，勉强回避了那颚门的攻击。
　　瞬间之前阿一所在的地方，岩浆蟒咔吧！一声咬合的两颚从那里通过。阿一在空中像猫一样反转身体，同时将枪口照准岩浆蟒的头开枪。隐藏着必杀破坏力的闪光正中岩浆蟒的头部，将其弹飞。
　　「什么！？」
　　但是，发出的声音并不是岩浆蟒的临终惨叫，而是阿一的惊愕之声。
　　当然，其原因是岩浆蟒。那岩浆蟒的头部确实被弹飞了，可是飞散的除了岩浆的飞沫之外什么都没有。至今为止遇到的【古鲁恩大火山】的魔物们，基本都身披岩浆，可那终归只是在肉体上缠绕着岩浆而已。绝对，并非仅仅由岩浆构成。
　　阿一马上恢复，试着胡乱射击头部以外的部分。几道闪光毫不留情的贯穿岩浆蟒的身体，但依旧到处都没有肉体。看来，这条岩浆蟒真的是完全由岩浆构成的。
　　总之，阿一尽管惊讶，但还是将岩浆蟒的身体粉碎四散使其不能行动，打算利用【空力】从其旁边通过，再度向中央岛跃进。
　　可是，岩浆蟒的攻击还没有结束。阿一通过它身旁的瞬间，即便预先打飞了它的头部、四散了它的身体，它还是突然扭动残躯，全力撞向阿一。
　　阿一激发义手的散弹枪，借反作用力流放身体，极限的成功回避。这时，他的背部闪过一阵恶寒。于是他遵从本能，间不容发的连续激发义手的散弹枪，并用【空力】高速脱离那里。
　　接着，一条条岩浆蟒追逐着阿一的轨迹逐个从岩浆之海中跳出，巨大的颚门一个接一个咔吧！咔吧！的关闭。
　　阿一不断在空中旋转着后退，降落在附近的立足点上，月她们也终于来到他的身边。在他被岩浆蟒袭击的期间，炎块的扫射貌似暂时停止了。
　　「……阿一，没事？」
　　「啊啊，没问题。比起这个，好像终于出现本命了」
　　月一边触摸阿一的手臂，一边担心他是否平安，阿一则死死的盯着前方并轻轻触碰月作为回应。映照于阿一眼中的，是发出咂吧！这样的声响、依次出现的岩浆蟒。
　　「果然，看来中央岛就是终点了呐呀。像是在说想通关就打倒我呐呀」
　　「但是，刚才阿一先生开枪的对手，普通的再生了呦？能打倒吗？」
　　最终出现了二十条岩浆蟒，它们抬起镰刀形的脖子，睥睨着阿一他们。最初受到阿一枪击的岩浆蟒也已经结束再生，啥事都没发生过似的显示着它那恢复原样的身姿。
　　希娅皱着眉头指出这一点。当初在莱森大迷宫的时候，她看到再生的骑士明明会动摇，但是现在，她却在冷静的考虑着攻略法。一跳一跳的兔耳也像是在思考似的，不慌不忙的来回动着。阿一心想「她变得相当坚强了呢」，一边苦笑一边传达自己的推测。
　　「或许，和巴切莱姆系的魔物一样，有令岩浆成形的核、魔石一类的东西。虽然我的魔眼被岩浆妨碍，没办法特定位置……但只要全部破坏掉就可以了吧」
　　全员都对阿一的话表示赞同，总数二十只的岩浆蟒也在同一时刻发动袭击。
　　岩浆蟒们宛如喷发的太阳耀斑一样，一边从嘴里喷出炎块一边从头顶急速逼近。被二十只岩浆蟒全方位攻击，如果是一般人一定会无处可逃，最终被大质量的岩浆吞没吧。
　　「久违的一击呀！要尽情品尝呦！」
　　缇奥这么说着就向前推出双掌，在两手前端，庞大的黑色魔力转瞬之间被集中、压缩，在下一个瞬间一口气解放。这是龙人族的吐息。
　　曾经，连阿一都要全力防御的黑色闪光，以其恐怖的威力，让从正面逼近缇奥的岩浆蟒消失无踪。接着缇奥又用吐息横扫，宛如闪着黑光的巨大刀刃，消灭了岩浆蟒们。
　　缇奥一口气消灭了八条岩浆蟒，接着阿一他们就一下子从被撕开的口子跳出了包围网。
　　毕竟，如果整个儿被消灭的连渣都不剩，魔石之类的不论在哪，应该都会被一并消灭吧。可是，如此单纯的想法是行不通的，这就是大迷宫的特质。
　　阿一他们瞬间之前所在的地方被击中，十二条岩浆蟒和粉碎的立足点一同消失于岩浆之海，没过多久，当它们再次出现的时候，又变回了刚才的二十条。
　　「喂喂，我都确认到魔石被吹飞的瞬间了哦？难道通关条件不是打败它们吗？」
　　阿一的表情诧异的歪曲了。他在缇奥的吐息到达岩浆蟒的瞬间发动【瞬光】，靠着跃增的动态视力，他确认到了存在于岩浆蟒中的魔石被吐息消灭的瞬间。
　　在阿一对迷宫的攻略方法抱有疑问的时候，希娅指着中央岛的方向大声疾呼。
　　「阿一先生！请看一下！岩壁在发光的说！」
　　「什嘛？」
　　正如希娅所说，如果将视线转向中央岛，就可以看到岩壁的一部分正放出拳头大小的光芒。橙色的光芒，貌似是从嵌入岩壁的某种矿石放出的，直到刚才为止都没注意到。
　　阿一用【远见】进行确认，虽然因为有保护色导致看不太清楚，但还是能明白，中央岛的岩壁上规整的镶嵌着数量相当多的矿石。中央岛呈圆柱状，考虑到矿石排列的间隔以及岛屿的外周长，嵌入的矿石大约有一百个。而且，现在放光的矿石数是八个……和刚才缇奥消灭的岩浆蟒数量相同。
　　「原来如此……打倒百条这种岩浆蟒似乎就是通关条件」
　　「……在这炎热中，以百条那种东西为对手……也符合迷宫的概念」
　　本来就已经被酷暑和奇袭搞得疲惫不堪的挑战者，在最后的最后，还会被逼入不得不长时间高度集中精神的状况。可以说是与大迷宫相称的恶趣味吧。
　　确实，阿一他们的精神已经相当疲劳了。但是，他们的表情却不显疲劳之色，只是浮现出无畏的笑容，像是在说只要找到了攻略法，不论怎么着都能做到。
　　接下来全员都理解到该做的事，重新鼓足干劲之后，再次，岩浆蟒们的袭击来了。熔岩块如豪雨般倾注而下，大质量的岩浆蟒以不规则运动逼近，打算将猎物燃烧殆尽。
　　阿一他们再次散开，各自展开反击。
　　缇奥的背上生出龙之翼，一边产生飓风让身体浮空，一边如炮击般放出夹杂着真空刃的龙卷风。这是风系统的中级攻击魔法【炮皇】。
　　「这是第九条呐呀！现在是妾身领先一步呐呀。主人呦！如果妾身打倒的最多，希望能有褒奖（惩罚）哦！内容当然是，两人独处一晚呀！」
　　缇奥一面切裂吹飞第九条岩浆蟒，一面说着这样的事。阿一面露吃惊的表情试图拒绝，可是被希娅盖住了。
　　「什！缇奥小姐好狡猾的说！我也要参战！阿一先生！如果我赢了也要一晚的说！」
　　希娅一面嚷嚷着这样的事，一面向前方跳跃，从上段朝岩浆蟒的头部劈下多琉根。碰撞的瞬间，淡青色的魔力波纹扩散，接着就产生凄绝的冲击。爆碎从头部开始向下一口气直达岩浆之海。岩浆蟒的痕迹只剩下在空中飘舞闪光的矿物残片，那是被【魔冲波】的冲击粉碎的魔石。
　　希娅在空中屠戮了一条岩浆蟒，一坨熔岩却从她背后逼近。她立即激发多琉根，靠反动回避。但是，就像是瞄准了这一刻似的，一条岩浆蟒打开颚门扑向希娅落下的地方。
　　希娅不焦不躁，从背后的皮套中取出一枚圆盘扔向空中。直径三十厘米程度大小的圆盘并没有落下，而是悬浮在希娅稍下方的空中。希娅以那个为立足点，让人感觉不到重力似的再度于空中飞舞。
　　这个圆盘是和十字悬浮炮等原理相同的飞空立足点，利用感应石， 它会遵从作为操作者的希娅的意志。而且，再加上希娅可以操纵自己的体重，【在空中飞舞】这种战斗方式就变成了可能。
　　岩浆蟒的目测落空，在希娅的下方与她擦肩而过，希娅则将变形的多琉根的枪口指向岩浆蟒并扣下扳机。射出的不是平时的散弹，而是独头弹。
　　然而，和普通的独头弹不一样。这是阿一使用特殊矿石并付与其【魔冲波】特性的子弹，着弹的同时会将内含的魔力变换为冲击波。如果只论威力，独头弹远远凌驾于手榴弹之上。
　　伴随着多琉根的咆哮飞出的炸裂独头弹正中目标，后背中弹的岩浆蟒从头部到躯干全都被卷入了大爆炸。由于这冲击，再一次，支离破碎的魔石闪亮亮的在空中飞舞。
　　「喂，喂！你们，擅自决定什么……」
　　「……那么，我也两人独处的一日约会」
　　看着缇奥和希娅擅自展开竞争，阿一吐槽的话音未落，月也表达了讨伐竞争的参战意向。由于伙伴增加，月和阿一两人独处的时间明显减少了（夜晚的种种另当别论），所以她想要一整天两人独处的时间。
　　虽然月酝酿出愉悦的氛围，但是她放出的魔法却无论何时都是那么凶恶。她用的是最拿手的【雷龙】。
　　然而，是因为熟练度上升了吗，出现的【雷龙】竟然有七条。几乎是在同一时刻，七条雷龙分别扑向了各自的目标。雷鸣的咆哮响彻。想要吞噬月的岩浆蟒们反而被雷龙群连带着熔岩块逐个吞没，体内的魔石也被一并打碎。
　　看着这幅光景，
　　「果然，月小姐是头号强敌的说！」
　　「月是bug啊！绝对，奇怪呐呀！」
　　希娅和缇奥都浮现出焦躁的表情，一边抓狂一边放出更加残酷的攻击，讨伐数也是一路飙升。
　　「……算了，也不错。高兴就好」
　　看着擅自将自己定为奖品、燃起斗志展开竞争的三名女孩子，阿一耸了耸肩，营造出略微放弃的感觉，同时头也不回的隔着肩膀用修拉库连射从背后袭来的岩浆蟒。
　　射出的子弹均等的打在岩浆蟒身上的各个地方，以冲击将岩浆的肉体吹飞。同时，魔石也因冲击而在空中飞舞。阿一侧身闪过从前方飞来的熔岩块，用右手的多纳在魔石眼看着就要落入岩浆之海的时候精准的将其射穿。
　　修拉库射出的子弹，是和阿一交给希娅的一样的炸裂弹。只是，由于子弹大小的限制，并没有炸裂独头弹那样的威力。当然，如果射出这种子弹的是修拉根，也能带来远在这之上的破坏力。可是由于这是第一次用，也兼带实验，所以就用两支手枪试射了。
　　手枪尺寸的子弹没有一击将岩浆蟒连带魔石一并吹飞的威力，因此阿一采取的方法是，大约射两发将岩浆之铠吹飞，再靠多纳的精密射击狙击露出的魔石。当然，电磁炮可以无视岩浆之铠直接贯通魔石，但由于贯通力过高的缘故，不太适合以很难特定位置的魔石为目标。
　　又有两条岩浆蟒从左右夹击阿一，于是他用【空力】和【缩地】高速脱离，在空中上下颠倒着以修拉库开火
　　咚吧啊啊啊！！
　　响起的炸裂声是一发。但是，被解放的杀意之块是四法。以猛烈的势头从左右袭来的岩浆蟒们，突然，连因看丢猎物而混乱的时间都没有，岩浆之躯就被从正上方袭来的冲击粉碎四散，露出了作为核的魔石。
　　与此同时，多纳射出两道闪光，连一毫米的误差都没有，两块魔石被射穿粉碎。
　　一不留神，规整的嵌入中央岛岩壁外侧的矿石，其中大部分都发光了，剩下没发光的只有八个。从真正的战斗开始到现在连十分钟都不到。
　　【古鲁恩大火山】的概念，是在因恶劣的环境而导致集中力低下的状态中长时间战斗，如果阿一他们的推测正确的话，对这个迷宫的创设者来说，他的意图已经完全落空了吧。
　　缇奥的吐息横扫岩浆蟒。
　　——剩余六条
　　希娅的多琉根打出一击，并几乎在同一时刻射出炸裂独头弹，岩浆蟒成对爆碎。
　　——剩余四条
　　针对月，从正下方的岩浆之海发动奇袭打算把她吃掉的岩浆蟒和正上方的岩浆蟒配合展开夹击，却被盘成一团罩住月的【雷龙】阻挡，就此一筹莫展。接下来的瞬间，两条岩浆蟒反被四条【雷龙】夹击、噬尽。
　　——剩余两条
　　岩浆蟒向阿一急速突进，泼洒像是散弹一样的熔岩块。但是，阿一如同飘摇的树叶般舞动，轻巧的闪过熔岩块，在快要被岩浆蟒吃掉的瞬间闪身与它交错而过，修拉库也同时开枪。岩浆之铠被剥离，阿一连看都不看一眼遵从惯性定律飞出的魔石，就用多纳将其狙击粉碎。
　　终于，最后一条岩浆蟒从正下方的岩浆之海发动奇袭。阿一就那样用【空力】向正上方跳跃，修拉库向着张开大嘴从正下方逼近的岩浆蟒的口内开枪。
　　着弹的同时，红色的冲击波扩散，岩浆飞溅。魔石在岩浆的间隙中微微现身。阿一架起右手的多纳。月她们用心满意足的眼神凝视着即将放出最后一击的阿一。
　　「这样，就结束了」
　　阿一从视野的边缘看到了那样的伙伴们，同时射出了为了攻略【古鲁恩大火山】的最后一发子弹。
　　——那个瞬间
　　滋咚噢噢噢噢噢噢噢！！！！
　　自头顶上方，极光倾注而下。
　　仿如射穿天际的神罚，曾经让阿一身负濒死重伤的光。不，也许远比那还要强力。令大气发出悲鸣的一击，瞄准了【攻击的瞬间】这个在战斗中最为无防备的时刻射出——阿一，和最后的岩浆蟒一起被吞没了。