　　“喔……原来是海盗。”
　　“可是……”
　　“那个旗子应该好好重画一下。看起来一点都不像是骷髅跟骨头，简直就像是碗跟汤匙。褪色褪得太厉害了。”
　　“没错。可是不用再修改了，应该重新做一面才好。”
　　奇腾利再也无法忍受了。被祭司的面子压抑着，而无法一把抓起伊西多领口拚命摇的奇腾利对伊西多说：
　　“这……到底怎麽回事啊，伊西多？”
　　跟其他船员一样将手肘撑在船舷上，看着海盗船不断逼近红海蛟号的伊西多转过头来望着奇腾利。这一瞬间伊西多的脸色变了。
　　“祭司大人？您想吐吗？那快到船舷边上……”
　　“……我没有晕船。但是现在的状况倒是让我有点晕。现在你到底打算怎麽做！”
　　伊西多听到奇腾利的问题，吓了一大跳，低头看着自己。
　　“咦？您说什麽？我什麽也不打算做啊。”
　　“我就是说这件事啊。爲什麽你什麽也不做？”
　　伊西多用非常疑惑的表情看着奇腾利。
　　“……那要做什麽？”
　　“居然还问我！你看不到吗！爲什麽还呆呆地站在这里！对面那东西啊！”
　　奇腾利非常激动，连话都讲不清楚了。所以站在他身边的陆战队员得帮他一把。
　　“伊西多，你现在不是应该下命令进入紧急戒备状态，向船长大人报告，然後打开武器库的舱门吗？”
　　“爲什麽呢？”
　　“海盗不是来了吗？”
　　“哈？你是要我因爲那些家伙就这麽做吗？”
　　陆战队员一时之间说不出话来，只是看着伊西多。之前拜托陆战队员去抓那些根本不存在的老鼠来耍他们(伊西多浅薄的计谋已经暴露无遗，但看到辛柴船长痛骂一等航海士，甚至气得要把伊西多丢到海里面去，陆战队员们与奇腾利连气也没办法生，只能出面来拦阻辛柴船长。当然辛柴船长是故意这麽做的，这一点陆战队员与奇腾利也都猜得到，但是好像又不能说破？)现在他们怀疑这位一等航海士又在耍自己了。所以陆战队员决心尽可能依照常识来说话。
　　“是的。不需要戒备海盗吗？”
　　“没有必要戒备。哈哈！就算鲨鱼再凶残，骆驼也没有必要害怕鲨鱼吧？”
　　“哈？”
　　伊西多微微一笑，烦恼了一下该如何解释。依照现场的情况，有时候搞不好连自由贸易船本身也会摇身一变成爲海盗船。海洋是无法无天的地方。然而这里说的无法无天却又跟陆地上不太一样。在这茫茫大海中，讲究人类社会那些微不足道的法律与礼节，似乎是很可笑的事情。无论如何，伊西多本人从事的也是类似於海盗的职业。不，他们从事的东
　　西根本脱离了世俗的职业这种概念，我们可以说那些海盗跟伊西多都是海上的男儿。不管是什麽样的船员，就算不见得会去警戒海盗，但至少不会轻视这件事。然而伊西多并没有用自由贸易船一等航海士应有的程度去戒备海盗。
　　“海盗都是些胆小鬼。那些家伙就算是整天测水平线长度测到全都疯了，也不会对我们这种自由贸易船下手。拿我们这种船开刀，打到死一堆人，也抢不到啥东西。如果对船员没那麽多，武器配备也不那麽好的货物船或旅客船下手，，那麽情况会好很多。所谓骆驼没有必要害怕鲨鱼，也就是这个意思。”
　　奇腾利觉得好像有些理解了。不过仅限於心情上。
　　“嗯……你是说那些海盗没有必要赌博吧。”
　　“应该说他们没有胆子去赌博。无论如何，他们可是海盗啊。”
　　“你的意思是，海盗都是胆小鬼？”
　　伊西多嘴角稍微扭曲，皱起了一边眼睛。看到他表情的奇腾利不得不感叹。这家伙，我原本还以爲他只是一个毫无能力只知道耍人的混混，没想到他还是有跟自己船长很相像的部分。难道一个好船长能让船员也都变得很有魅力吗？
　　“要正直地活着，不是需要非常巨大的勇气吗？”
　　自由的祭司从这番话当中受到很大的感动。
　　“我眞想把这番话拿去讲给我们教团里面那些连自由与精进的意义都搞不清楚的愚蠢的修炼士听啊。”
　　“哈哈！我返休之後去找您，您会收我吗？我可是浑身罪孽的船员啊。”
　　“既然你已经了解了自由的意义，”现在恢复安心的奇腾利又有了开玩笑的心情。“那我将修士的清规报告给伊西多先生听吧。清晨起床，默想，奉读经典……啊，禁酒与禁食也都是最基本的规定。”
　　“天哪！我放弃。”
　　被伊西多的开朗态度传染的奇腾利现在放心地望着逼近的海盗船。但是陆战队员的疑心还没有解除。对身爲战士的他们而言，时时怀有疑心是一种必要的德目。
　　“如果是这样的话，那艘海盗船爲什麽会把我们的船当成目标，一直往这边开？如果不想攻击我们，他们可以直接离开啊。”
　　伊西多发出嗤嗤笑声，说：
　　“你实在太不了解人这种东西了。”
　　“咦？”
　　“在这辽阔的茫茫大海中，就算是仇人的船经过，也要跟对方打个照面才高兴。在比监狱还糟糕的船上生活当中，这也算是理所当然的欲望吧？”
　　“但是，如果他们拿这个当藉口掩护，等到贴近了之後才发动奇袭，那怎麽办呢？而且他们还打着海盗的旗帜啊。海盗旗的意思不是跟军旗一样吗？你说我不了解人，但是从对於军事礼仪稍有所知的我看起来，扬起那面旗子，就是表达他们有意攻击我们。”
　　“对吧？其实就是这样没错。那旗子就是只要他们不高兴，马上会进行攻击的意思。”
　　原本已经安心的奇腾利更惊夸了。奇腾利盯着伊西多的双眼充满了不信任与疑惑。但是伊西多只是笑了笑。
　　“我不是已经说过了吗？海盗只不过是些胆小鬼。他们扬起海盗旗，只不过是爲了虚张声势逞逞威风而已。他们故作要攻击的声势，但声势就只是声势。如果他们眞要攻击的话，是不会把旗子升上去的。想攻击像我们这种自由贸易船的话，是不会让我们产生警戒心的。实际上我们只要拔出刀来摆出警戒态势，那些家伙就会降下旗子逃之夭夭了。”
　　“你这不是自信过剩吗？”
　　“事实就是这样。嗯，我有一个问题要问。跟你打架的人是拚命喊打喊杀可怕，还是一言不发面无表情走近你可怕？”
　　“应该是後者吧。我懂了。”
　　然而奇腾利搞懂了，陆战队员们却都没有返下。觉得跟伊西多讲不通的陆战队员们决心仰赖更大的权威。
　　“如果一等航海士不打算下达船员进入警戒态势的命令，就请向船长大人报告。船长大人也许会有不同的意见吧。”
　　“好的。”
　　“没有这种必要。我已经在看着了。”
　　从後面甲板的舰桥上传来了辛柴的声音。回过头的船员的眼中出现了挺立在舰桥上望着海盗船逼近的船长身影。辛柴摸了几下海风扬起的下巴胡须，说：
　　“孤独海鸥号……原来是芭芭拉啊。”
　　伊西多慌忙地再次转过头，去观察不断靠近的海盗船。那艘是孤独海鸥号吗？好一阵子之後，伊西多才看出了那艘船的特徵，也就是船首像。红海蛟号就如同它的名字一样，是用海蛟当作船首像，孤独海鸥号的船首像则是只展翅的海鸥。
　　伊西多再次转头望着船长，说：
　　“该怎麽办，船长大人？”
　　伊西多很清楚船长会说出什麽回答。但是他想让身边的陆战队员亲耳听到船长的命令。辛柴果然说出伊西多预想的答案。
　　“让船员们整队排好，准备迎接对方的船员前来访问吧。”
　　“是的。”
　　奇腾利慌了。他很懂礼貌，知道不能在船员眼前大喊，但是对辛柴船长问出的问题依然充满了疑惑。 
　　“船长大人？您说访问，是什麽意思？”
　　但是辛柴把这个问题都变得好像非常无礼。他用带着些怒气的眼神望了一下奇腾利，甲板上的所有人都看到了这个眼神。
　　“访问就是访问。就算是在陆地上旅行相遇的旅行者，也会停下脚步来互相问候说说话。何况是没有道路、没有里程表的海上，更需要互相聊聊，这不是理所当然的事吗？”
　　“可是他们不是海盗吗？”
　　辛柴船长的表情又变了，这次的表情也是相当有计画性的表情。陆战队员认爲辛柴船长正用老兵看不懂事新兵的眼光看着尼林的祭司。
　　“没什麽好害怕的，奇腾利祭司。我面对海盗的经验可是比你多多了。也不需要你给我什麽建议。”
　　奇腾利慌了。一直到了这时，他才发现自己已经在与辛柴船长之间的主导权之争中败下阵来。而且还是在自己尙未发现已经开始争夺主导权的状况下。船员现在都用看初次航海吓得半死的圣职人员那种眼光看着自己，甚至很多船员还对他投以同情的目光。奇腾利用充满疑惑的眼神望着船长。现在才要展现出你的本性吗？亲切的谈话与尊重的待遇到此
　　爲止了吗？
　　其实奇腾利．姆斯的抗议是很合理的。虽然对方想要到这艘船上来，但对海盗船根本不需要讲究什麽礼仪。然而辛柴却故意用了『访问』这个词，奇腾利一口就呑下了这个饵。因着辛柴船长巧妙的话术，奇腾利沦爲无礼的胆小鬼，想要拿下这艘船的主导权变得极爲困难。就算此时拿出船东伊戈尔，比坎特的同意书，也毫无作用了。因爲船员不是看文件，而是看眼前发生的现象来确定主导权到底在谁身上。
　　无论如何，伊西多已经开始执行船长的命令。这个节骨眼上不想再跳出来被愚弄的奇腾利决心往後返一步。伊西多要船员在船舷上整队，并准备好小艇以及划桨手。
　　看到逼近的海盗船『孤独海鸥号』的船上也发生了类似的行动，陆战队员们比较安心了。孤独海鸥号的船舷边上有一些很清楚就是海盗，但看起来也跟一般船员没什麽两样的人磨蹭着『努力』想要排好队。
　　就算不是从陆战队员而是从门外汉的眼光看，红海蛟号与孤独海鸥号之间的船员水准差异也是一目了然的。红海蛟号船员只要听一次甲板长的命令就够了。在他们还没眨完眼之间，就在船舷上排成整齐的一列列，准备好对海盗船表达敬意。反过来说，不断逼近的海盗船上，有一个应该是甲板长的男人不断在船员间忙着来来去去，努力让他们的船员排
　　好。但是那些海盗却拖拖拉拉，还转过头去跟旁边的人聊天，或者跑来跑去，所以队伍怎麽也排不整齐。
　　不知不觉间双方的船越靠越近。双方的舵手就像在比谁驾船的技术比较好，用绝妙的角度行驶着船只，然後在适当的瞬间突然将帆都收了起来。现在红海蛟号与孤独海鸥号船头各自朝向相反的方向，互相平行地停住了。
　　船一静止下来，两边的船员就用欢呼来对彼此致意。对方船上爲了让海盗排队弄得一身大汗的男子将身体从船舷伸出，然後高喊：
　　“红海蛟号！红海蛟号！我们船长大人打算过去你们那边！”
　　“还船长大人哩，不过是个海盗头子。”
　　伊西多小声地嘀咕完，就用轻盈的动作走向小艇。伊西多之所以这样嘀咕，就是因爲那边的船长如果要过来，则这边的一等航海士就必须要过去。这是一种礼貌，某种意义上也是把人押给对方当人质，但是对方的船长都已经直接过来了，那就应该不用担心自己身爲人质会发生什麽状况。然而一想到自己要进入海盗的巢穴，心情还是马上就变得很糟。
　　无论如何，不只自己船的船员，连对方的船员都在注视着访问过程，所以伊西多很想好好处理。将木剑递给甲板长之後，伊西多摆出一副极有威严的姿势大喊：
　　“把小艇放下！”
　　滑车开始动作，绳索滑下，小艇开始下降。伊西多跳上了小艇，船员们将小艇放下海的过程中，伊西多都挺直着身子站在小艇中央承受着双方船员射来的视线。身处这种可怜的地位，如果伊西多有什麽安慰，那就是对方海盗船的小艇重重地落海，溅起了极大的水花。孤独海鸥号的海盗们脸都红了，红海蛟号的船员之间则是传出了低声的窃笑。伊西多
　　用尴尬的心情望着对方小艇上的船长芭芭拉。
　　力大的操桨手(双方派出的都是选过又选的强壮船员)划着的小艇顷刻间就靠得非常近了。一进入了正常说话可以听得见的距离，伊西多就开始想要不要主动对芭芭拉船长说话。当然在严肃的正式访问过程中随意交谈是不合礼仪的，但伊西多的自制力却不够强。所以伊西多用充满敬意的声音说：
　　“啊，芭芭拉船长，你越来越漂亮了。”
　　伊西多的小艇上爆出了笑声。芭芭拉晈着牙回答说：
　　“伊西多，你找死吗？”
　　因爲愤怒，芭芭拉船长下巴的胡须好像一下子全竖起来了，让人觉得像白熊一样肥大的身躯也整个发红了。拥有女人名字的海盗头目烦恼着要对杰彭航海界知名的一等航海士说些什麽话来反击。但是伊西多并没有给他这个机会。
　　“我是很诚恳地给予忠告。我们船上有很多孤单的男子，请务必小心。”
　　“这样吗，那眞是感谢了。我们等着瞧，看你上了我的船之後舌头是否还能这麽自由地动。”
　　这段期间辛柴船长都斜倚着主桅，在一旁静静看着双方的互访按照次序进行着。忽然望向奇腾利与陆战队员的辛柴轻轻动了动下巴，说：
　　“请过来这边。我将各位介绍给对方的船长。”
　　奇腾利与陆战队员都非常不安地走到辛柴船长的身边。这时芭芭拉船长的小艇已经靠向红海蛟号的船身。芭芭拉船长用老练船员应有的迅速动作上了船。
　　接受着红海蛟号船员们充满好奇心的视线，芭芭拉船长走向辛柴。走向辛柴的芭芭拉看到了奇腾利与陆战队员，就打了个冷颤。但是辛柴在他开口说话之前，就先用郑重的动作伸出双臂，抱住了芭芭拉船长说：
　　“好久不见。下次再见到你们，可能是在绞刑台上了。”
　　芭芭拉船长嘴稍微歪了。
　　“也许不如你，但我在海上也是相当幸运的。”
　　“我来介绍一下。这位是尼林的祭司，奇腾利，姆斯大人。这几位是杰彭陆战队的战士。”
　　芭芭拉船长犹豫了。再怎麽凶狠的海盗，也是在海上讨生活的人，迷信起来也是陆地上的人完全不能比的。对这类东西不太相信的辛柴在海上反而是个怪胎。
　　“啊，那个，祭司大人，您好。嗯，我叫芭芭拉。很对不起，但是请别爲我进行祝福仪式。也不要碰到我的手……”
　　奇腾利觉得像白熊一样巨大的芭芭拉船长慌乱的样子非常有趣，问道：
　　“爲什麽呢，芭芭拉船长大人？”
　　“我，那个，有点那个。”
　　“如果您觉得不方便，那就这样吧。”
　　芭芭拉原本是很开朗地微笑着。但是他的微笑在看到陆战队员的瞬间就消失了。他用很不舒服的表情对辛柴船长说：
　　“可是，红海蛟号上爲什麽会载这麽多陆战队员？”
　　“就算我的船上载着不懂游泳而溺死的恶魔，也是我的自由。我没有必要向你解释，芭芭拉船长。”
　　听到恶魔这几个字，芭芭拉船长吃了一惊。露出『身爲对船全权负责的船长，你怎麽可以说出这种不吉利的话』这种非难表情的芭芭拉船长慌忙挥手，做出了一个除厄的动作。接着马上换成看到这种邪教动作的奇腾利整张脸皱了起来，念送了几句短短的祈祷文。陆战队员与辛柴都轻轻地微笑了一下，欣赏着这一幕。
　　“可是你又在这海域做什麽呢，芭芭拉船长？难道你打算对渔船下手？”
　　芭芭拉船长用带着一些不快的声音说：
　　“呃……这附近还没进入鱼的产卵期，渔船根本不会来。再加上关於这条航道近来有很多诡异的传闻，现在根本连船的影子都看不到一条。平常这个季节每两天总会碰到一艘船，但最近连续十天却连半艘也没看到。”
　　辛柴与奇腾利的眼神都尖锐了起来。芭芭拉船长既然能当上海盗船的船长，就绝对不是个平庸的人物。
　　“自由贸易船红海蛟号根本没必要在这种被走烂了的航道出没。不是吗，辛柴船长？你是不是接受了什麽密令前来调查？对吧？而且船上还搭了那麽多陆战队员……”
　　“随便你怎麽想像。但是最好不要太常开你的嘴。船长的嘴就跟酒仓的门一样，如果太常开开关关的，船一定会沉掉。”
　　“喔，好。但是对於你来调査的东西，我可是有很具价値的情报。”
　　咦？这个人是想交易吧。看出现在状况的奇腾利回头去看辛柴船长。辛柴默默地看着芭芭拉船长，说：
　　“你想要什麽，船长？”
　　芭芭拉的脸上绽放了微笑。他很诚挚地说：
　　“啊，那个，辛柴船长。我最近快疯了！”
　　说出这种爆炸性的话，辛柴船长很快就掌握了状况。
　　“你想要菸吧……”
　　期待会发生某些秘密交涉或危险交易的奇腾利与陆战队员感觉到肩膀上的紧张感一下子就全塌了下来。但是芭芭拉船长用好像马上要扑上去抱住辛柴的表情说：
　　“没错呀，没错！因爲一直没有船经过，所以我弄不到菸草啊。出航的时候带上来的菸草两星期前就抽光了。两星期啊！这两星期我是怎麽过的，恐怕只有格林，欧西尼亚知道。眞是难受啊！”
　　辛柴什麽话都没说，只是稍微偏过头。一阵子之後，主升降口就有个手上拿着小小盒子的奴隶少年出现了。芭芭拉船长放下了架子，用诚挚的眼神看着奴隶手上拿的那个盒子。但是辛柴船长没再说任何话，也没再采取任何行动，奴隶也都完全不敢动。奴隶只是捧着盒子等在一旁。芭芭拉船长一脸讶异地望着辛柴，辛柴立刻低声说：
　　“说说看吧。”
　　“嗯……等我抽完菸再谈行不行？”
　　“我可没有这麽闲，芭芭拉船长。再加上看到你刚才这种慢呑呑的样子，更让我怀疑你要讲的东西没有什麽价値。我不像你那样可以用违法的方式弄到东西，所以菸草对我而言更需要珍惜。如果你说的东西没什麽价値……”
　　“有价値。绝对有价値！”
　　“那就说说看吧。”
　　芭芭拉船长满脸遗憾地瞄着奴隶少年手上拿的盒子，吸了吸口水，说：
　　“呜。如果我是你，我会马上结束调查然後掉头回去。就算是曾经解决掉伊伽利斯海峡海蛟的你，这次的对手也是你承受不起的。”
　　“什麽意思？”
　　“该从哪说起呢……这样说来是四天之前的事情。那是太阳下山的时节，在桅杆上了望的家伙发现了一具漂浮在海上的屍体。船员害怕那搞不好是染了疫病被丢到海里的屍体，但如果是正式进行水葬的屍体，应该就不会用这种方式漂浮了吧？我也认爲那绝对不是水葬的屍体，而是从遭海难的船上冲下来的。所以我命令他们把屍体拉上来。可是划着小艇过去看屍体的人全都吓了个半死。因爲我们原本认爲是屍体的东西竟然还活着！”
　　芭芭拉船长的说话方式让人很想接着听下去。奇腾利与陆战队员都呑了一口口水，等待着芭芭拉船长接下来的话。
　　“我刚刚不是说他是屍体吗？那也是理所当然的。活着的人也不是不可能用那种方式躺在水面上漂流。可是那个聪明的家伙却是躺在个空箱子上面。他好像把中空的木头箱子当成了救生艇。爲了睡梦中也不掉下海去，他用绳索将自己紧紧绑在箱子上。如果想要喝到雨水，也只能这样仰天躺着。无论如何，船员们一得知那家伙还活着，就很快将他拖到
　　了船上。看他面对急难时的应变方法虽然不怎麽样，但是、但是从他身上的高级衣物看来，他一定是个相当高阶的船员。”
　　辛柴知道有些话芭芭拉船长在祭司与陆战队员面前没办法讲出来。这些海盗之所以没把那个遇难者丢下，就是因爲他是高阶的船员，也许能拿去跟人要赎金。
　　“但是捞上来之後，我们发现他看起来完全跟屍体没两样。不知他到底漂流了多久，身体里面已经连一点脂肪都不剩了。他甚至没有力气移动四肢，如果不帮他把嘴唇拨开一次灌一点水进去，他根本连喝水的力气都没有了。从他沦落到这地步还不去喝海水，就可以知道他的精神力有多强了。搞不好他是因爲知道自己意志力不够，有可能会喝海水，才
　　用那种姿势把自己绑起来的。无论如何，那人就是光靠喝雨水撑到上了我们的船爲止。”
　　辛柴点点头，说：
　　“撑到上你们的船爲止……他已经死了吧？”
　　“是的。捞起来之後的第二天早上，我们就把他又丢回海里面去了。结果他坚持了这麽久，就只得到个死在船上的结果。船员们一直熬夜守在他身边，但是他到最後也没能醒来。但也许是回光返照吧？他临终前留下了三句话。当时我也在场，所以都听到了。”
　　“什麽话？”
　　“复仇，永远……”
　　芭芭拉在讲出最後一个词之前缩起了他巨大的肩膀望着辛柴，但是与芭芭拉对看的辛柴表情并没有任何变化。奇腾利先沉不住气了，面带着急的表情问道：
　　“最後一句话是什麽？”
　　芭芭拉将声音压得很低。这位海盗船长似乎也具有说书人的素质。
　　“蓝龙。”
　　
　　
　　“你说蓝龙？”
　　伊西多一脸莫名其妙地望着眼前的男子。孤独海鶸号年轻甲板长自我介绍说他名叫薇塔，让伊西多笑了出来。(芭芭拉再加上薇塔，这群孤独的海鸥好像很难忍受孤独，个个的兴趣都是取女人的名字？〉但是薇塔甲板长所说的却是让伊西多笑不出来的内容。
　　“是的。试着发挥一下想像力吧。复仇，永远，蓝龙。我们船长老大认爲那家伙的船遭到了蓝龙的攻击，吵着要人爲他报仇。你怎麽想呢，伊西多先生？”
　　“嗯……乍听起来很合理，兄弟。但是同时这里面也有非常不合理的地方。你想一下，薇塔先生。蓝龙并不是海洋性的龙吧？”
　　薇塔一脸佩服地看着伊西多。从旁听到这番话的其他海盗也是这样。薇塔用稍微疑惑的语气说：
　　“是这……样吗？”
　　“咦？啊，没错。兄弟。蓝龙是陆地型的龙。如果不是哪头发了疯的蓝龙在这气候温和的春天跑来避暑，那就很难想像会有蓝龙跟海鸥们混在一起飞来飞去。”
　　“是的。我也认爲这很奇怪。”
　　还眞混啊，这些三流的海盗家伙。伊西多在内心中苦笑了一下，然後继续说：
　　“该怎麽说呢……还在大陆上活动的蓝龙……现在只剩下基果雷德一头。基果雷德的配偶生下了幼龙之後，就进入了睡眠期，还没有醒过来。基果雷德的幼龙……幼龙应该不可能把船破坏到这种程度吧。”
　　“那个，咦，那是基果雷德吗？”
　　“谁知道昵。搞不好蓝龙这两个字，指的不是眞正的龙。”
　　“什麽意思？”
　　伊西多想着要不要吓吓这家伙。
　　“我是说这是不可能的，薇塔。假定我们的船去攻击你们的船，船沉没之後只剩下你一个人。”
　　薇塔的脸一下子僵了。但是跟表情变得凶恶的其他海盗不同，身爲甲板长的薇塔能理解伊西多的话。
　　“我知道你想说什麽。你是说如果我是唯一的幸存者，说我被红海蛟攻击之後不久就死去的情形吧？”
　　“没错。那麽听到你说话的人，很可能就认爲你们的船是被眞正的海蛟击沉的。”
　　“但是没有一艘船叫蓝龙这个名字。不只杰彭，连伊斯与海格摩尼亚都没有船叫这个名字。”
　　“这个，搞不好有最近的新船叫这个名字吧。”
　　“说起来是这样没错……但这种船名没什麽人会用。伊西多，如果你是船东的话，你会帮船娶个『伟大的矮人号』之类的名字吗？”
　　伊西多差点咕噜噜滚下船去。这家伙，似乎跟我是同类？
　　“说起来是没错啦。嘻嘻嘻！这在我听过的事情当中，可笑的程度仅次於『盗伐森林的精灵』。”
　　这次换薇塔甲板长开始嘻嘻地笑了。
　　“听了这番话，我突然想到……”
　　薇塔又抛出了其他的话题。既然自己不是船长，一等航海士当然也就不拘於形式，开始在孤独海鸥号上旁若无人地随口胡说了起来。(当然他对此也没有什麽责任感。〉
　　
　　
　　访问结束之後，伊西多与芭芭拉船长都回到了各自的船上。芭芭拉船长已经忍不住，开始叼起了菸斗，津津有味地吸着辛柴船长送给他的菸草了。沉浸在幸福中的芭芭拉，看到上了自己的船之後，就不断与自己手下的船员嘻嘻哈哈，现在甚至受到海盗们欢送的伊西多，整张脸都歪了。伊西多现在正忙着朝孤独海鸥号挥手，一一喊着刚混熟的海盗们的名字，向他们道别。过了好一阵子之後，伊西多才转过头，发现芭芭拉船长的视线正瞪着自己。不知不觉间小艇已经相当接近了。
　　“啊，芭芭拉船长大人。刚才的会面愉快吗？”
　　“愉快得不得了啊。你怎麽样？”
　　“啊，是的。刚刚非常有趣。”
　　芭芭拉船长瞪着伊西多好一阵子，又貌似不经意地说：
　　“可是，你打算这样下去到几时？你不想短而浓烈地活着吗？”
　　“哈哈，我宁愿长而平淡地活着。”
　　“好吧。如果你需要帮忙的话，随时来找我。”
　　芭芭拉船长抛出了这最後一句话，就与伊西多各奔东西了。伊西多转过头去看芭芭拉船长的小艇，噗哧笑了出来。我这样能当海盗吗？还眞好笑。伊西多对於芭芭拉船长的提议毫不在乎。不，应该说有点在乎。伊西多开始胡思乱想，要是自己搭上了孤独海鸥号，是不是也该取个女人名字？他嗤嗤地笑了。伊西多嘻笑着上船，所以当他看到辛柴船长与奇腾利，姆斯都板着一张脸的时候，不觉有些慌乱。
　　“不，不是。您在胡思乱想什麽！我怎麽可能当海盗，船长大人！”
　　“咦？什麽意思？”
　　“咦？啊……”
　　辛柴一时间用疑惑的表情望了望伊西多，说：
　　“你在那里也听到了吧？蓝龙的事情。”
　　“啊，哈哈。是这件事啊？”
　　伊西多尴尬地搔了搔後脑。我的想像速度实在太快了，这还眞是糟糕。
　　“是的。我大致都听过了。芭芭拉船长远道而来，就是爲了说这件事吗？”
　　“是的。祭司奇腾利？”
　　听到提起了蓝龙，吓得失魂落魄的奇腾利在辛柴船长的催促下好不容易才转过头。
　　“嗯？”
　　“我们进去谈一谈吧。伊西多，这边的事後清理就拜托你了。”
　　“是的。”
　　辛柴直接转身从主升降口下去。奇腾利与陆战队员都跟在他後面走，伊西多则是留守甲板。
　　进入船长室的辛柴并没有马上开口说什麽。他随便往地上一坐，掏出菸斗开始慢慢地塡菸草进去。无法忍受内心的焦虑，奇腾利先开了口：
　　“您是怎麽想的，船长大人？”
　　“这应该是事实。芭芭拉船长不是会编这种故事的人。”
　　“咦？啊，这当然是事实。我的问题并不是在问这番话是不是事实。我是问是否眞有蓝龙在东北航道出没？”
　　“说起来……其实这个可能性很大。”
　　“咦？”
　　辛柴叼着菸斗，注视地面好一阵子。这段期间奇腾利都必须忍住咬手指的冲动不断等待着。辛柴长长地吐了一口烟，不是望着奇腾利而是望着陆战队员说：
　　“此刻还在活动中的蓝龙，就只有基果雷德一头而已。牠还在战线上吗？”
　　“不在。去年牠就消失了。”
　　“应该有更确切的情报才对。”
　　陆战队员一时面面相觑。其中看起来像是领队的人开口了。
　　“……如果用人来比喻，牠可以说是已经返伍了。您知道基果雷德有了幼龙吗？”
　　“知道。”
　　“基果雷德好像因爲幼龙的养育问题，向自己的龙魂使要求从战线返下去。当时基果雷德的龙魂使托尔曼．哈修泰尔答应了。”
　　“是吗？这还眞奇怪啊。有了幼龙的龙应该会停止一切行动，专注於养育下一代才对。况且基果雷德是陆地型的龙，应该不会想要将海边纳入自己的领域才对。”
　　这时奇腾利开口了。
　　“那只幼龙……已经死了。”
　　辛柴的眼中射出光来。陆战队员也用惊讶的表情望着奇腾利。
　　“据我所知，那头幼龙已经被拜索斯首脑部的某人给杀害了。基果雷德之所以返出战线也是爲了那只幼龙，如果幼龙死了，那基果雷德不就可以再次爲拜索斯而战了吗？”
　　“有证据吗？就算拜索斯再需要基果雷德的力量，我想也不至於做出这麽危险的事情。”
　　“这个我们也无法断定。”
　　“是这样吗？无论如何，那只幼龙已经死了，是确实的事情吗？”
　　“是的。”
　　辛柴用惊异的表情说：
　　“那麽，基果雷德此刻也有可能帮拜索斯做事。这眞是令人惊讶。没有海军的拜索斯居然会利用龙来进行海上封锁。”
　　“但是我们也不能轻率地下定论。我没听说过托尔曼．哈修泰尔与基果雷德的契约取消之後，基果雷德曾经与其他的龙魂使缔结契约。没有龙魂使的龙应该没有理由爲人类做出任何行动吧？”
　　辛柴静静地望着奇腾利。
　　“您插手这件事的理由又是什麽呢？”
　　“咦？”
　　“尼林的教团爲何要插手？就像您刚才说的，诸位对基果雷德的事似乎知道得很清楚。那麽，你们应该早就开始怀疑东北航道的怪异事件是基果雷德搞的鬼。”
　　奇腾利点点头。他判断在这样的时间点继续隐瞒下去已经没有任何意义了。
　　“是的。尼林之翼就是因爲这个理由才要我们参加的。这些陆战队员的目的虽然与我不同……”
　　“调查实际通向玫瑰花圃的道路，就是这几位的目的。”
　　不只是奇腾利，连陆战队员都用慌乱的表情看着辛柴。辛柴用冷冷的表情说：
　　“难道不是这样吗？”
　　陆战队员们都没说话，辛柴对此可以理解。他们身爲军人，既然不是有权命令他们的人，要从他们身上获取情报就是不可能的。陆战队员守住了自己的立场，同时也爲了帮助辛柴而选择不作回答。
　　“各位用不着回答。因爲我很清楚。”
　　辛柴叹了口气。现在情况整理得差不多了。陆战队员的目的是对入侵伊斯进行实地考察，而尼林祭司的目的则是确认东北航道的变故以及基果雷德的动向。
　　从这个时间点起，辛柴就开始烦恼了。身爲对整艘船负责的船长，眞要将船开往很可能有蓝龙在等待的地方吗？
　　
　　
　　辛柴觉得有些欲求不满。他还没解决掉他的烦恼，但是基果雷德却不愿意等他。
　　长而巨大的云朵毫无阻碍地涌上了水平线。红海蛟号就像抛在深蓝海洋上的一个小小的闪烁白点。这里并没有任何东西可以破坏船的稳定。像蜘蛛丝一样密密麻麻延伸的绳索之间，技术精湛的船员跑上跑下的样子，看起来也并不惊慌。然而龙出现的瞬间却将所有的稳定感一笔抹煞，所有简单的价値刹那崩溃。
　　伊西多将木剑当作指挥棒一样地挥动，就像北海的海狗一样疯狂喊叫着。
　　“将锚全部放下来！水深昵？天哪！快把武器库打开！十字弓配置到船头来！拿火来点！啥？你这家伙，射火箭呀，火箭！拿长矛的，到船的左舷去！快动啊，你们这些死人！甲板长，甲板长！把卷轴里面……不管了，整盒拿过来！那些还在发呆的家伙，混蛋！怎麽会这样！至少死的时候要维持尊严啊。要像条汉子！找个不受妨碍的地方跪下向格林．欧西尼亚祷告吧！咦？混帐，居然问我爲什麽说到死字！谁说过了！帆张不开吗？”
　　伊西多的状态充分展现出了红海蛟船员全体的状态。船员互相绊到对方的脚，撞到彼此的肩膀，跌跌撞撞地左奔右突。在旁看着这事态的陆战队员完全无法相信这些人就是昨天在海盗船面前威风凛凛的同一批船员。但即使是陆战队员们本身，在看到天空高远处以一个小点的样貌出现，却仍然给人无限压迫感的巨龙瞬间，一样个个吓得脸色惨白。
　　“吼－－”
　　渺远的高处传来了龙的咆哮。而且就像在追逐自己的咆哮一样，牠以非常猛烈的速度逼近着。折起翅膀从高远的天空俯冲而下的蓝龙，快要掠过水平线的时候，牠迅速张开了左右两边的翅膀。翅膀一完全伸展，蓝龙的体积好像顿时大了五倍一样。看到视野犹如整个被遮住了一般，奇腾利呑了一口空气，天哪，明明还那麽远？
　　将所有速力对准红海蛟号而来的蓝龙贴着水面逼近。龙巨大的身躯下方，高高扬起的波涛撞上了牠的翅膀而四溅，反射出了阳光。蓝龙的背後卷起了两道长长的白色巨浪，看起来龙就像是从波浪之谷中飞出来的一样。龙挥动起翅膀，逼得空间凄惨地在牠面前伏地拜倒。让人无法置信的高速让红海蛟号与蓝龙的距离瞬息之间缩短。
　　“左满舵！将船头转往龙的方向！”
　　这是辛柴的高喊声。这是蓝龙出现之後就挺立在舰桥上一言不发的辛柴所下的第一个命令。舵手被惊讶席卷，开始看着自己的手。他发现自己的手不由自主地按照船长的命令行动着。
　　将所有帆都张开的红海蛟靠着速度很快调转了船头。伊西多的命令乍听之下既粗暴又没道理，但是张开所有船帆，的确是名闻整个杰彭航海界之人应有的判断。一般的海战中将帆全部收起可以说是惯例，所以伊西多的命令似乎很有问题。但是伊西多一瞬间就看出这场战斗并不是在比战斗力，而是在比机动性。可是就连这麽做的伊西多听到了辛柴船长
　　的命令，还是只能惊釾。爲什麽要将船头调转往龙的方向呢？然而看到蓝龙的身躯以不可思议的速度瞬间变得极爲巨大，还有牠身後那两道高到恐怖的巨浪，伊西多就完全搞懂了辛柴船长的命令。但是，难道他打算那样做？
　　“吼－－”
　　“抓牢身边的东西，准备接受冲击！”
　　蓝龙的咆哮与辛柴船长的命令接连响起。所有船员与陆战队员们都连忙紧抓住任何身边可以用来抓牢的东西。然而陷於惊慌中的奇腾利没能听懂船长的命令，反而采取了自己最熟悉的行动。奇腾利祭司跪在甲板上开始祈祷。
　　“可恶，他妈的！”
　　伊西多口吐秽言，飞身而起。这一瞬间，龙遮盖住了红海蛟号整只船体的上方。
　　船上的人都突然觉得眼前一片黑暗。蓝龙的巨大身体将巨大的阴影投在红海蛟号上，阳光比天气最阴沉的日子还要少，整个视野都被遮蔽了。龙身後掀起的暴风让红海蛟号剧烈地摇动，人们身上的衣服裂开，好像连身体也要被打得粉碎了。因爲船帆全都张开，船可以说是正面受风。遮蔽眼前的黑暗与暴风眼看就要将奇腾利整个人卷走。
　　然而这一瞬间，有一只手伸过来压住了他的肩膀。
　　“失礼了，祭司大人！”
　　那是伊西多。伊西多与奇腾利立刻滚作一团，对甲板了如指掌的伊西多连忙伸出手抓住了甲板舱口的一角。伊西多的口中发出了犹如金属的摩擦声，在手臂上加力。“呜呃呃！”
　　龙的身躯遮住阳光的时间其实很短暂，但对被黑暗与狂风折磨的人而言，却是惊人地漫长。然而龙飞过之後清醒过来的船员，看到的却是巨大的波浪朝他们卷来。船员们沉着地再次紧抓住自己握着的东西，看到巨浪从正面而来，陆战队员个个吓得半死。波浪直接整个卷起了红海蛟号。
　　“天哪！”
　　这一瞬间，很久以前负责设计红海蛟的船舰设计师实在应该感到非常自豪。按照辛柴船长的命令行动，因而免於从侧面被波浪击中的红海蛟现在整个船头掀起，穿过了波浪，不，应该说是乘在波浪上。
　　红海蛟号就像一头跃过障碍物的鹿一样，骑在波浪的头顶上。以船头正面对抗巨浪的红海蛟号毫无问题地钻进了左右分开的波浪中间。虽然坐在船上的人觉得顷刻间被弹上弹下，恶心头晕又目眩，但是红海蛟号的船身并无受到任何重大冲击力就越过了这道波浪。朝下坠落的船头溅起了巨大的水花。啪啦啦！在那之後，就只看到蓝龙刚飞过造成的白色
　　扇形波纹的水面。
　　冰凉的海水打在船员身上，却无法浇熄他们的欢呼声。他们无法按捺住心中对这艘船的自豪。然而辛柴看到了在後方天空中再次划出巨大半圆的蓝龙侧影。蓝龙以红海蛟号爲中心，在辽阔的天空中沿着圆形轨道盘旋飞行着。而且那个圆形开始越缩越小。
　　浑身冰凉湿透的奇腾利一直到了这时才清醒过来。他发现伊西多的手臂正紧抓着自己的腰。
　　“谢、谢了。伊西多。”
　　伊西多也因爲龙飞过之後再次投下的阳光而清醒过来。坐起身来的伊西多抱着自己的头，将脸埋到膝盖间发出了呻吟。
　　“呜……”
　　“伊西多先生？”
　　奇腾利开始担心一等航海士的头是不是撞到了什麽东西。所以奇腾利小心地扶住伊西多的肩膀。他的手碰到对方的瞬间，伊西多瞬间站起，开始滔滔不绝大声说道：
　　“我很不想再说！有点钱，有点东西吃，就要懂得感谢了！呜，我还眞以爲我死定了。你们这些混蛋，我不是叫你们准备好十字弓了吗！魔法卷轴怎麽样了？龙很巨大吧？你们这些混蛋，龙大到随便射都会中啊！就算白痴也不会射不中。我们还没打就已经赢了，哇哈哈哈！”
　　看着伊西多的背影，奇腾利伸出了舌头。伊西多就像同时对所有人说话一样嚣张地说着。这时辛柴船长用沉稳而坚定的声音说：
　　“伊西多．赛洛克。”
　　“啊？是！船长大人！”
　　“船员整队，各就各位，准备致敬。”
　　伊西多还没回答，陆战队员之一的口中就简直要喷出火来。
　　“辛柴船长！”
　　然而辛柴听到这话，只是回以相当可怕的眼神。高喊的陆战队员再次咬牙切齿地大喊：
　　“我从来没有不战而降过！就算敌人是龙，我也没必要接受你的命令……”
　　“你想找死吗！”
　　陆战队员好像想要直接伸手到肩膀上去拔剑。然而当手碰到剑柄的瞬间，陆战队员的脸上闪现了一丝疑惑。陆战队员直接慢慢放下手，看着辛柴。辛柴用冷冷的表情望着陆战队员，说：
　　“你看不出牠没进行任何攻击，就这样飞了过去吗？”
　　没进行任何攻击？这样说来也没错。虽然强风扬起的巨大波浪让船激烈地上下晃动，但那并不是蓝龙刻意这麽做的，只不过是牠飞过时不经意握起的。陆战队员再次用充满疑惑的眼光望着辛柴，转过头看见了开始从天空另一边朝向这里飞来的蓝龙。
　　“那麽……？”
　　“请等一下。你的勇气与荣誉感都値得尊敬，但现在不是发挥这些特质的时候。跟这些比起来……打开心门是更必要的。”
　　“咦？”
　　“爲了进行符合礼仪的对话，一定要把心门打开，不是吗？”
　　辛柴这样说完，就直接转身朝向蓝龙。陆战队员搞不清状况而面面相觑，但是伊西多连忙命令船员：
　　“那个，听到船长大人说的话了吗？所有人到船舷上整队。”
　　“等一下，这难道不是叫食物自己排得整整齐齐方便取食吗，伊西多先生？”
　　其中一个船员用不安的语气说。伊西多也有同样的疑惑，但是他的精神不容许自己表现出这样的疑惑。伊西多用带点怒气的声音说：
　　“那我只问你一件事。一百个聪明船员指挥的船跟一个疯狂船长指挥的船之间，你会选择搭哪一条？”
　　这是伊西多所能做到的最大反抗，辛柴也故意装作没听到『疯狂船长』这几个字。当然，答案是一个疯狂船长指挥的船搭起来要安全许多。知道正确答案的船员们都嘻嘻笑了，开始整理自己的衣着。他们虽然看到龙急速逼近，还是一个个脸上带着自尊朝向两边的船舷走去。
　　奇腾利发现自己看到了一幕至死难忘的光景。
　　以海面上无限延伸的白云爲背景，蓝色的点渐渐扩大。比清晨天空更蓝的蓝龙用惊人的速度逼近。蓝龙张开的双翼比船的主桅还要长得多，牠飞行的样子比任何活动的生物都更像是巨大的自然灾害。然而船员们都还是用遵照可敬船长命令之人才会展现的充满自尊的表情走向船舷，整齐地列队。一两个人的动作一下就在整条船上传开，船员已经在船舷
　　上排得整整齐齐。轻柔的海风抚动着他们前额下垂的发丝，绑在头上的头巾轻轻飘扬，他们一个个都用坚毅的脸庞傲然地望着龙。他们毫无不安地等待着。
　　奇腾利发现自己与陆战队员在这场会面当中被排挤了。他们很怀疑，很犹豫，没办法坦然面对这头龙。那些船员都是辛柴船长的部下，所以可以那样做。但是他自己跟陆战队员却做不到。
　　『尼林啊！』
　　奇腾利很想发出这样的呻吟。身爲神职工作者，却比爲人类船长工作的船员们更无法相信自己，这件事极度折磨着他。但是他仍然没有移动脚步，只是在主桅附近呆呆地用充满疑惧的眼光望着逼近的龙。
　　蓝龙的身影变得最大的瞬间，牠却消失了。
　　船员全都慌了，其中最慌的是伊西多。刚刚飞过来好像就要撞上红海蛟号的蓝龙巨大身躯就像谎一般，霎时消失不见。伊西多专心望了望四周，确认一下是不是自己眼花了。
　　“喂，我的眼睛好像有点怪怪的。”
　　站在他身旁的老船员点点头，回答说：
　　“大概我的眼睛也跟你一样怪吧，伊西多。”
　　“那东西消失了吗？”
　　“是的。”
　　船员都陷入了惊慌，所以准备开始鼓噪。他们甚至感到了愤怒。他们用超越人类所能感受最大恐怖的勇气站在这里，但是龙却在最後一刻悄然地消失了。所有船员都很想破口大骂。
　　“您是基果雷德吗？”
　　每个人都转过头看着舰桥。他们的船长正用他们熟悉的姿势站在舰桥上。然而他身边站着一个完全没看过的陌生人。
　　那是一个脸部轮廓有棱有角的年轻人。身上虽然没有什麽多余的装饰，但朴素的蓝袍就足以显现出优雅的气质，在凡事只考虑简单实用的船上，他可以说是很异质的一道风景。不知爲什麽，从伊西多看来，年轻人的容貌与气质让人觉得他此刻更应该站在卡雷翰塔顶上对自己说：『您好，伊西多先生。我是遵照优比涅与贺加涅斯的命令来帮助您完成赛洛克水平线剑法的』才对。
　　年轻人点点头，伊西多就认爲自己的猜想是正确的。没错，原来是神的使者啊。然而一阵子之後伊西多才想清楚，原来这个年轻人点头是在回答辛柴的问题。
　　他说他是基果雷德？
　　伊西多过了很久才感觉到自己全身正在打冷颤。他惊讶得合不拢嘴的同时，辛柴硬邦邦地说：
　　“我是这艘船的船长，辛柴．巴尔坦。我很想以船长的身分指责您未经许可就登船。”
　　基果雷德用冷冷的表情回答：
　　“你说你是船长？”
　　“爲什麽这麽问？”
　　“如果你是船长，开口的时候就应该要爲船的安危着想才对。”
　　辛柴一时间直视着基果雷德。然而基果雷德炯炯的眼神没有一丝一毫的偏移，辛柴在其中找不到一点愤怒。那里面有的只是蓝龙纯粹的狂暴本性而已。
　　“欢迎您上我们的船。”
　　“谢谢了。”