　　魔像Golem：起源於犹太神话的人造怪物。犹太人爲了拯救受到暴政压迫的人民，所以用黏土做成怪物，再加上生命力，将之称爲魔像，进入中世之後，成爲炼金术士以及黑魔法研究者的主要关心对象。因爲它象徵着从非生物中产生出生命，所以硏究它就等於向生命的神秘进行挑战。由於本来是非生物，所以不会疼痛，只知按照制作者的命令行事。依照材料的不同，可以分爲土魔像、石魔像、铁魔像、肉魔像等(科学怪人一片中的怪人就是属於肉魔像)。
　　
　　
　　死亡骑士Death knight：对活着的东西都会加以凶暴的攻击，这一点与其他不死怪物相同，但是在不死怪物的阶层中它们的地位相当高。它们倾向於采取合法行动，并且对名誉十分看重。在它们不会采取奇袭或者卑鄙的行动这一点上，与骑士风范相当接近(不过其余的价値观与骑士完全相反)。
　　
　　
　　龙Dragon：历史最久远、结合两种原型而产生的最强大怪物。这两种原型是鸟跟蛇。鸟极度自由，甚至可以飞向众神，带有向天的性质；蛇藏在地底，行动敏捷，带有向地的性质。结合了这两种特性的龙不管在古今中外，都是最有名的怪物。例如伊斯兰神话的巴哈姆特，中东地区的提尔梅特，北欧神话的米德加尔德蛇，亚瑟王传说中出现的凯尔特红龙与白龙，《尼布龙根之歌》中出现的吉克夫里特之龙，犹太神话中(最後也进入了基督教)出现的古蛇(撒旦)，中国的龙……牠们是宝物的看守者以及掠夺者，拥有强大的力量、无限的知识，是处女的掠夺者(跟独角兽屈服於纯洁成相反，龙则会抓纯洁的少女来吃。这是很値得详细考察的差异点)，又同时是英雄的试炼与救援。
　　
　　
　　龙魂使Dragon raja：帮助不完美的生命体人类与完美的生命体龙进行沟通的独特人物。拥有龙魂使的龙如果发现了人类，在把人当作晚餐吃掉之前至少会先问问他的意愿。
　　
　　
　　矮人Dwarf：起源虽在北欧神话之中，但我们目前所熟知的矮人面貌却是透过J.R.R.Tolkien确立的。在北欧神话中，诸神透过巨人伊米尔的身体创造大地之时，这个种族就钻到了地里。他们是手艺极佳的铁匠，拥有无尽的黄金与宝石，用其做出连诸神看了都讶异不止的宝物与武器。例如掷出必定命中的衮尼尔的枪，托尔所持有击中目标後会回到手上的神锤穆勒尼尔，会自动复制自己的德劳普尼尔的戒指，可以上天下海的金猪格林布尔斯提，西芙的黄金假发，折起来以後可以放进口袋的船斯基德布拉德尼尔等等，全都是矮人的作品。(北欧神话中，如果把矮人制作之物拿掉，那麽诸神简直就是一无所有。)若依照J.R.R.Tolkien所描写的矮人来看，这一族是由伟大的铁匠奥勒所创造出的，他们是天生的铁匠、建筑师与石工，能制作很精细的工艺品，也是矿工，善於一切需要灵敏手艺的工作。他们对宝石拥有跟龙一样的贪慾，个性绝对不愿受人支配。他们的象徵标志就是小个子与浓密的胡子。
　　
　　
　　袍子Robe:宽松的连身长衣。中世纪的修道士常作此打扮。
　　
　　
　　长剑Long sword：与斧头同爲使用於肉搏战中流传最久的武器之一。在人类学习运用金属的过程中，剑也渐渐显露出大型化的趋势，依据战斗时有利型态的要求，有人在匕首上加上了长柄，走上了转变爲枪的另一条道路，而在度过漫长历史之後，长剑终於在十世纪左右眞正登上了历史的舞台。长剑可以说是站在剑类武器的历史巅峰，剑身长约三?四尺，宽度约一寸，直而具有两刃，但不像东方的剑上有血槽的设计。从剑的型态上就可以知道，它的机动性高，适合施展各种剑术。所以它是在金属的冶炼技术进步到能制造出轻而强韧的金属之後才出现的。
　　
　　
　　玛那Mana：在整个世界上均匀分布的一种能量。基本上常常因爲自然力而重新配置，所以如果达到能量均衡的状态，也就是某种热平衡的状态，这种能量就不会移动。(也就代表着不会发生任何事情。)但是巫师重新配置玛那时，自然力爲了让玛那恢复到均衡，所以在一定时间与一定范围中，就会造成移动。简单来说，全体温度都相等的水是不会移动的。但是将水装到水壶中去煮，因爲水中各处产生了温度差，所以就会开始对流。也就是说在短暂的时间当中发生了犹如摆脱重力影响的现象。这虽然是自然的现象，但是猛一看会以爲它忽视重力的存在，如果不知道水是如何发生温度差异，换句话说，如果不知道下面点着火，看起来就会像是魔法一样。魔法就只是这种原理的扩大。
　　
　　
　　钉头鎚Mace：在大概有两三尺长的棍棒上安装一个木头或金属做的鎚，可以说是一种提高棍棒的破坏力之武器。韩国的独角鬼所用的大头鎚，也是钉头鎚的一种。钉头鎚有各式各样的型态，有的在棍棒的尾端是包上铁皮，有的是圆形的鎚，有的则是带刺的鎚，甚至也有棍棒的棒身镶有不等长度钉子的型态。它有多样装饰的可能性，在中世纪的欧洲，钉头鎚的饰物也可反映出其持有人的地位。许多骑士把钉头鎚当作是骑士的优良副武器，将它置放於马鞍上随行。(当然这是在钉头鎚被制成可单手举起挥舞的情况下。)
　　
　　
　　主栀Mainmast：船中央的桅杆。
　　
　　
　　蓝龙Blue dragon：虽然不是属於粗暴凶猛的龙，但常被形容爲个性邪恶的龙，主要栖息地在沙漠等乾燥地带，会喷吐出闪电气息。
　　
　　
　　海妖女Siren：起源於希腊神话的怪物。与人鱼一样是有名的海中怪物，据说上半身是女子，下半身是鸟的形状。特长是用极其美妙的歌声将船员诱惑到海中溺死，在攻击阿尔戈那提乌斯(寻找金羊毛的阿尔戈号远征队)之时，幸亏有传奇演奏家奥菲士在旁演奏，将海妖女的声音盖住，所以船上的人才都没有陷入诱惑。奥德赛的主角奥德修斯也是靠着事先将所有船员的耳朵塞住才逃过一劫。
　　
　　
　　海蛟Serpent：受到海蛟袭击的船几乎不可能回到港口 ，所以其样貌并不爲世人所知。就算偶尔有人目击到远方海面上游动的海蛟模样，但因爲其身体的大部分仍然在海里，所以还是无法得知其完整轮廓。一般认爲将蛇卷起猎物压碎对方骨头的景象放大几百倍，就是海蛟攻击船的模样。
　　
　　
　　雷鸟Thunderbird：起源於印第安神话中的神圣之鸟。从牠拥有打雷的力量，就可以一窥牠的神圣性(打雷在许多神话当中，都是最高神只才拥有的能力)，而在印第安神话中，牠拥有着超自然的权威。同时拥有象徵自然力的雷以及超自然权威的雷鸟形象非常引人注目，而在齐努克印第安人的神话中，牠就是所有印第安人(当时的观念是所有人类)的祖先。
　　
　　
　　卷轴Scroll：含有魔法力量的魔法书。就算不是巫师也可以使用。因爲必须影响时常改变的玛那分布，所以要制作卷轴是非常困难的。
　　
　　
　　弓箭队Archery ：因爲弓箭是必须两手使用的武器，不可能同时用盾牌，所以弓箭队阵形上不是被配置在左右就是在後方。在攻击的特性上，因爲不能进行扫荡战，所以通常是全队负责最初的攻击。先由弓箭队使敌人动弹不得，然後由骑兵突击使其混乱，最後再由步兵队跟长枪队进行扫荡战，这是最基本的部队运用。
　　
　　
　　不死怪物Undead:不是存活状态的怪物的总称。死後还在活动的所有怪物都属於不死怪物，所以幽灵也是不死怪物。
　　
　　
　　精灵Elf：跟矮人一样都是源自於北欧神话，但还是因爲《魔戒》一书而广爲人知。在北欧神话中，他们跟矮人一样是从巨人伊米尔的身体中出现的种族，但矮人钻入地下时，精灵则是留在地面上。北欧话叫做Alfen。他们生活在纽尔德的儿子丰裕之神福雷的领地中，拥有美丽的故乡“精灵之乡”Alfheim 。甚至有人说福雷本身也属於精灵之一。身高跟大拇指差不多，个性善良而爱开玩笑。但是在《魔戒》一书中，精灵的性格却有了很大的转变，最早诞生的生物精灵可说本来是大地与世界的主人。身形痩高，长得都很好看，追求无限的知识与品格、勇气、善良等等。基本上精灵是不会死亡的。(在《魔戒》一书故事发生的舞台“中土”上，精灵是可以被杀害的。但是被杀的精灵能够带着原有的记忆复活。)他们是中土其他生命有限者无法理解的高尙生命体，会因世界的混乱和败坏而痛苦。他们喜爱诗歌，但也不忌讳拿起剑来对抗敌人。从《魔戒》一书(正确说来应该是《Silmarillion》一书)出现之後，精灵与矮人间的仇恨变得众所周知。他们的特徵是让人惊鼸的容貌与尖尖的耳朵。
　　
　　
　　半兽人Ore：是一种人形怪物，因爲J.R.R.Tolkien而变得有名。一般人的印象中，牠的头是猪头。地精这个概念是从地底的妖怪而来，相反地，半兽人的概念则既是怪物又是一种种族，跟人非常近似，甚至有一种说法说牠们可以跟人混血。(在《魔戒》一书中，有一段暗示到白魔法师沙鲁曼想要做出人与半兽人混血的混种半兽人。)
　　
　　
　　翼龙Wyvern：只要想成没有前脚的龙，就可以大致知道牠的模样了。性格狂暴而强韧，无法像龙一样进行喷吐攻击。而且体积也没有那麽庞大。
　　
　　
　　独角兽Unicorn：一般都被画成白马的样子，以额头中间有一根角而爲人所知。那根角上附有强大的魔法，也能当作珍贵的药材。英国王室的家徽上面就画了狮子跟独角兽，据说这两种动物是宿敌。(从这一点上看来，独角兽应该是产於非洲，很清楚是犀牛的形象以讹传讹传到欧洲的结果。)牠们拥有如疾风般奔跑的能力，那根角强大到可以撞狮子来互相战斗，但弱点是会屈服於纯洁的东西，所以让一个少女坐到有独角兽存在的树林中，独角兽就会自己前来，将自己的自由奉献给少女。因此独角兽代表了对处女地的渴求，也是逐梦之心的象徵。
　　
　　
　　强屍Zombi：这是起源於巫毒教的不死怪物。不死怪物之中原本曾经活着的，变成了屍体之後还活动着的都称爲迁屍。由於大都是靠人工性的操作来让屍体活动，所以要是断了和操控者间的连结，强屍就会回复爲原来的屍体。强屍只能了解操控者的简单命令，除此之外不具有什麽其他的智能，而且因爲是已经死掉的身躯，所以没有痛苦和担忧之类的情绪。
　　
　　
　　巨海妖Kraken：是一种巨大的海怪。只要是有海的地方，都可能会冒出巨海妖的脚。也就是说，巨海妖可能同时会在波罗的海附近和马达加斯加近海伸出牠的脚。因而无法确切得知其身躯大小与型态。
　　
　　
　　空间传送术Teleport：施法者可以瞬间移动到想去的地方。
　　
　　
　　三叉戟Trident：本来是抓鱼的工具。鱼叉可以说是它的祖先，爲了能够在水中使用，所以特意做成阻力很低、头部有三叉，一旦插中物体就不会掉落的型态。人鱼跟其他的水中怪物都很喜欢用这种武器，就像闪电是宙斯的象徵一样，三叉戟则是海神波赛顿的象徵。波赛顿想要折磨奥德赛的时候，就是挥动着三叉戟来引起暴风。
　　
　　
　　巨魔Troll：起源於北欧神话的食人怪物，智能比食人魔还低。最有名的巨魔是跟恶神洛基结婚，生下了三个孩子(趁着诸神黄昏之时将主神奥丁咬死的狼芬利尔，围绕地球的大蛇裘孟干达，代表地狱的海尔)的女巨魔安格波达。因爲皮肤很坚硬，所以防御力非常高，就算受伤，也能够在短时间内再生而恢复(据说可以用巨魔的血加工做成治疗药水)。虽然也会用棍棒等简单的武器，但是更会利用自己的身体进行肉搏战。
　　
　　
　　飞马Pegasus：起源於希腊神话中的怪物，外型就是长着翅膀的马。英雄柏修斯砍下了蛇发女妖梅杜莎的头之後飞上天，而飞马佩加苏斯就是从梅杜莎滴下的血液中诞生的，牠的故事主要是发生在与英雄贝勒洛彭之间。飞马拥有狂暴的性格，不受任何人的拘束，但是贝勒洛彭从女神雅典娜那里获得了黄金缰绳，才将佩加苏斯驯服。他骑着飞马，击返了在吕基亚肆虐的合体兽。牠是由马隐喻的低劣兽性和翅膀隐喻的高洁品行结合而成，飞到天上代表往高处爬的精神。
　　
　　
　　妖精Fairy：他们的个子很小，有翅膀，心情好的时候，会在香菇附近盘旋飞舞，因爲喜欢开玩笑，所以常常搞得人类很困窘。他们不是跟事物有直接关连的妖精，而是身爲单独客体的存在物。在《龙族》当中的设定是，由於他们不隶属於任何东西，也不隶属於任何次元，对於神与人的差异，也不太感到困惑，对他人的区别力很模糊，因而是自我概念比人类优越的高等存在物。
　　
　　
　　祭司Priest：是指得到神的许可，能够行使神的能力的圣职者(修炼士是无法行使的)。
　　
　　
　　火鸟Phoenix：以不死鸟而闻名。被认爲是众鸟之王，样子是鸟中最美丽的。(也有人说牠的肉是所有鸟类中最好吃的。)拥有数千年的寿命，，在知道自己即将死亡的时候，火鸟会用木柴堆出祭坛，自己投身火中，最终从灰烬中复活。因爲这样的神话，火鸟给人转世、重生、复活与永生的印象。
　　
　　
　　硬皮甲Hard leather：大致做出人形的骨架後，将鞣皮处理後的皮革贴上去，再涂上油，即可固定。因爲材料具有柔软的特性，所以能够穿在衣服里面，但防御力不怎麽强。通常硬皮甲会强化特定的部位，重量在皮甲中算是较重的。
　　
　　
　　幼龙Hatchling：龙的小孩子。
　　