　　刚开始的时候，不想将对方当疯子对待的奇腾利不敢直接问陆战队员是不是在找女人，死要面子的陆战队员也觉得很丢脸，不敢回答自己在抓老鼠。他们对话中的受词被省略了，都用些很模糊的代名词处理了，结果变成了一场很怪异的对话。
　　“咦，你在找什麽东西吗？”
　　“是的，我是在找。”
　　“嗯。那是不是很容易找到呢？”
　　“当然不容易。那家伙大概是害怕吧，一直躲着不出来。”
　　“船员们都很害怕吧。”
　　“是的。如果抓到的话，就必须丢到海里去。”
　　“非这样做不可吗？”
　　“是。不然也许船上会发生大的灾祸。这也是没有办法的事。”
　　“但是，只因爲那个，那个，我们的船就会沉掉吗？”
　　“船是不会沉，可是船员们觉得这是个问题。”
　　“船员？啊，原来如此。是的。船员啊。呜……在这麽孤立的地方，还被这样地孤立着。”
　　“没错，祭司大人。牠还眞是会躲啊。”
　　“但是这样她吃些什麽呢？厨房里从早到晚都有船员在啊。”
　　“咦？当然是在船底下的粮仓偷吃食物啊。”
　　“啊，应该是吧。是的。”
　　奇腾利满心郁闷地确认了伊西多的话。陆战队员们应该的确是相信这艘船上有女人。他还认爲如果船上的女人被发现了 ，按照船员那些莫名其妙的规矩，就会被丢到海里面去。这应该是属於一种被害妄想吧。不想因女人带来的厄运而淹死在海里，陆战队员都赌上性命努力去找女人。然而不管怎麽找，他们都没有发现女人。
　　可是如果没发现威胁自己的东西，那麽正常人与得了被害妄想症的人想法就完全不同了。正常人只要判断事实上没有东西在威胁着自己，应该就会停止搜寻，但有被害妄想的人觉得自己现在马上就要完蛋了却无能爲力，就会开始自暴自弃，或者更顽固地到处捜索着，结果创造出只有自己看得到的幻象。他们甚至还会说出『那、那里有个女人拿刀对着
　　我！快看啊！』之类的话。
　　所以虔诚的祭司奇腾利，姆斯开始全心全意地密切观察陆战队员们发狂的迹象。现在状况变得很微妙，奇腾利成了陆战队员的影子亦步亦趋，看到这副光景，伊西多捧腹大笑。辛柴非常好奇伊西多到底出了什麽怪招把客人都弄成这种样子，但既然是『一等航海士』处理的，他也不希望在一旁指指点点，所以也没提出任何问题。无论如何，这些客人现在完全不会无聊了 。
　　“如果状况还不错，就没有必要计较原因了 。”
　　辛柴这样说完，就拿起了放在棋盘旁边的酒杯。天色如红焰燃烧着海水，茫茫大海中迎接的黄昏时分，辛柴在上甲板摆了个酒桶当作放棋盘的桌子，前面又放了张甲板专用的凳子，坐在上面开始欣赏起黄昏的景色。也坐在酒桶旁边跟船长面对面的伊西多微微笑了 ，将自己的酒杯举起。那里面装的不是酒而是水。船长跟一等航海士不能同时喝醉，这是伊西多决心运用自己丰富的想像力带来的结果。
　　棋盘上那些棋子的阴影被拉得很长。随着船只慢慢上下摇晃，阴影也忽短忽长，让棋盘上产生了 一种骚乱的气氛。但实际上不管是棋盘还是棋子都连一动也没动。这棋盘做得很特别，很有规则地在下棋子的位置上钻了 一个个的洞，棋子下方还有可以插到洞中的突起。这套棋具原本就是设计成船上专用的，所以棋子们也都没有动摇。
　　桅杆与绳索在甲板上投射出复杂的影子，除了影子之外其余的部分都呈现温暖的红色。风渐渐平息了下来，船员们也都将身体靠在船舷边上望着夕阳，或坐在甲板的角落里悠闲地谈着天。这眞是个宁静的船上黄昏。
　　辛柴注视着远方水平线上熊熊燃烧的红霞，将杯里的酒一飮而尽。
　　“风几乎停了 。”
　　“但是云动了 。”
　　望向远方天空的辛柴点点头。
　　“是的。迟早会有舒爽的风吹过的。”
　　“没错。将军！”
　　辛柴慌忙放下酒杯，看着棋盘。
　　“等一下，你说云动了……？”
　　伊西多现在拿起来移动的棋子，就是『云』。宽阔的棋盘天空中，遭到伊西多的『风』与『月亮』夹攻，辛柴的『太阳』现在已经无处可逃了 。伊西多露出了残酷的微笑，说：
　　“我不是说过了吗？”
　　“呜！”
　　辛柴发出了呻吟，伊西多用揶揄的态度拿起了水杯，摆出了乾杯的姿势。然而伊西多并没有一飮而尽，却连忙转过头。就在这时，他跟船长等待的风开始吹起。
　　“啊，来了！”
　　伊西多并没有等待辛柴开口 ，马上就奔离棋盘对舵手下达了命令，独自留在那边的辛柴则是一直瞪着棋盘，陷入了懊恼之中。这时应该移动『星星』才对。不，应该牺牲掉『月亮』，让『龙』出马……辛柴噗哧一笑，喝乾了酒杯。似乎是无法挽回了。无论如何，辛柴的太阳被宰了，那天的太阳此刻也已经沉到水平线底下了。
　　出航後的第四天，避开了陆风与局部海流的影响，总算来到远洋上的红海蛟号迎着期待已久的风，慢慢将航道变更爲跟湾流一致。舵手吃力地转动着舵，红海蛟巨大的身躯悠然转向。红海蛟号现在开始往罗盘指出的北方开始航行。
　　
　　
　　艾赛韩德噗哧一笑，蹲坐在杰伦特的身边。然後他伸出手指戳了一下杰伦特的腰。
　　“死了吗？”
　　摊开四肢躺在地上的杰伦特好像被蛇咬了一下，突然跳了起来。
　　“呜哇！艾赛韩德，不要戳我！”
　　“凭什麽？”
　　“我的腰都快断了，呜呜。”
　　“这样说来，我不告诉你那个消息似乎比较好。”
　　“都开了头，就讲出来吧。什麽消息呢？”
　　“我们要再翻过一座山峰。”
　　“那、那，艾赛韩德。很高兴这段时间能与你同行。那就在此告……”
　　杰伦特翻白眼开始装死。艾赛韩德用沉痛的表情说：
　　“不行啊，杰伦特！用斧头劈开坟墓，是种重劳动啊！我做不到，所以你不能死啊！”
　　米朱勒的美丽山峰之间，响起了德菲力祭司凄绝的呻吟声。亚夫奈德惊慌地转过头去看，但等他发现杰伦特跟艾赛韩德原来还在搞他们平常搞的那些事，就又将头转回来，继续做自己之前做的事情。他又开始一面绑绑腿，一面偷看伊露莉与艾佩萨斯。
　　两个非人类身上并没有出现攀登米朱勒山峰的艰辛痕迹。亚夫奈德抓起自己长满水泡的脚哇哇叫着，艾德琳则是一坐下就打起了瞌睡，相比之下艾佩萨斯与伊露莉看起来根本就像是出来野餐的少女，一点都没有疲劳的迹象。艾佩萨斯是耐力超强的龙也就罢了 ，但爲什麽伊露莉也总是能保持自己的从容优雅？ 一行人爲了吃东西与休息暂时停下来的过程中，伊露莉都坐在岩石上，梳着被山风吹乱的头发。
　　可是这景象却紧紧抓住了亚夫奈德的视线，还有他面前看得目瞪口呆的艾佩萨斯的视线，两人根本无法把目光移动到别的地方。
　　她完全没有做出任何匆忙、无用的动作。亚夫奈德是这样判断的。虽然没有什麽机会看女人梳头，亚夫奈德还是认爲任何人类的女子都无法做出这样的动作。厚厚的梳子是用木头做的，造型十分简单朴实，伊露莉的动作也无法给人任何特别的华丽感。但是她手部的动作太完美、太熟练，怎麽看都不像人类所能做出来的，是很诡异的动作。用着迷的表
　　情看着这景象的艾佩萨斯突然伸出了手。
　　“那把梳子借我吧，露莉。”
　　将细腻地梳顺的头发用手帕一绑，伊露莉微微一笑，说：
　　“转过身去坐好。我帮你梳梳头吧，佩西。”
　　伊露莉的亲切找错了目标，亚夫奈德微笑了出来。艾佩萨斯应该一点都不想整理头发，她只是想体验一下梳头是什麽样的感觉。反正她现在的样子打从一开始就不是她原本的面目，就算再怎麽用心整理，只要一变身，这一切都会消失。然而艾佩萨斯还是立刻转过身坐着。梳子碰到头发的瞬间，艾佩萨斯缩起了肩膀，伊露莉慢慢往下梳理着艾佩萨斯的那一头金发。很快艾佩萨斯的眼睛就自然地闭上了 。看到她的嘴唇无意识间持续微微地一动一动，亚夫奈德差点爆笑了出来。
　　即使在帮别人梳头，伊露莉的手部动作还是很精确、敏捷、温柔。因爲不是自己的眞面目而总是被放着不管的艾佩萨斯那一头浓密头发第一次被整理得整整齐齐。
　　“时间停止是什麽意思呢，露莉？”
　　艾佩萨斯闭着眼睛这麽问。伊露莉听了身体并没有一震，也没有深呼吸。平静地顺着艾佩萨斯的头发往下梳，伊露莉回答说，
　　“你是说你的时间、我的时间，还是人类的时间？”
　　“这是什麽意思？”
　　“这个嘛……你与我都拥有很多时间。如果跟半兽人或人类比的话。”
　　亚夫奈德打了 一个寒噤，精神一下子就紧绷了起来。虽然很难直观地感觉到，但现在展开在眼前的，是龙与精灵的一场对话。这些比人类优越伟大许多的种族正在讨论关於宇宙的深刻议题。亚夫奈德发现自己旁听的是一般人类做梦都不敢想的一种对话。他就这样手抓着绑腿，一动也不动地专心听着这两者的对话内容。
　　“呜，什麽时间很多很少，可以这样说吗？这不是很可笑吗，露莉？”
　　“咦？”
　　“一桶水对小鱼来说就很多了 ，但对鲸鱼而言却太少了 。但其实那是一样的水。”
　　“你说得对。但就算是用绝对性的时间来计算，你还是拥有很多时间。到了这里的各位人类都年华老去，开始闲话当年之时，你应该还是现在这个样子。对吧？”
　　艾佩萨斯没有回答。她仍然闭着眼睛，只是紧紧咬住了嘴唇。没办法看见她表情的伊露莉静静地接下去说：
　　“所以从这里的几位人类看来，你可以说是一个静止的存在。就算过了 一天，过了一年、十年或一百年，你都还会是现在这个样子。但这又跟山、海或者丘陵的模样不变是不同的。你是活着的存在体。”
　　“什麽叫活着的存在体？”
　　“意思就是对所有非生物都公平流动着的时间中，去拥有自己专属脉流的权利。这就是活着。就我所知，人类的情形是……”
　　伊露莉的话突然停顿，她朝周围看了看。杰伦特与艾赛韩德还在互相对骂，亚夫奈德则是在不断详细观察自己绑腿打的结。伊露莉继续往下说：
　　“他们非常想要加速赋予到自己身上的其他脉流。”
　　“加速？”
　　“你知道人类帮时间与岁月取的那些名字吧？”
　　“知道。昨天，今天，明天。小时，分钟，秒钟，月，年，世纪……”
　　“对於时机到了就会来访的时间之流取这麽多名字，爲的是什麽呢？我认爲是因爲人类很想把那些东西提前。如果你只是想走走而出门去散步，你有可能是没有目标的。但是如果你有了目标，就会产生前进的意志、力量与方法，不管是用走的、用跑的、何时到达。我猜人类之所以帮时间取名字，就带有这样的意义。下周之前就要完成这件事，今年
　　之内要达成某样目标……要是人类失去了帮时间取的这些名字，那麽连表达这些意思都不可能了。”
　　伊露莉脸上突然浮现了微笑。
　　“我学人类的语言时，最吃力的部分就是关於时态。人类用来称呼时间的话实在是太多了。而且他们会根据时间去改变行动的方式，甚至连行动的价値好像也跟着改变了。人类说的『爱过』与『爱着』比我们感觉到的差异还要大很多。还有『将要爱』这句话也是。”
　　“那是很不一样的。我很清楚。”
　　“是这样吗？你与杰伦特还有亚夫奈德一起度过了很长的时间，所以你很可能比我更了解他们。爱过跟爱着有什麽不一样？”
　　不知不觉间伊露莉已经停止了梳头的动作。但是艾佩萨斯仍然闭着眼睛说：
　　“这个呢，嗯……爱过的意思就是，以前爱但是现在不爱了。爱着就是说现在依然还爱。”
　　艾佩萨斯用很自豪的语气说出这单纯的解释。伊露莉淡淡地说：
　　“那麽往日的爱已经消失了 。”
　　“咦？”
　　“人类是会这样说话的。用『爱过』这句短短的话，就好像把以往的价値全都一笔抹煞了。但是对他们而言，爱眞的消灭了吗？”
　　“这个……我不知道。”
　　伊露莉〈就像个老练的冒险家一样）将圈圈缠绕在剑鞘上的丝线给切下来一点，然後细心地将艾佩萨斯那头令人赏心悦目的头发绑起，说：
　　“人类很想忘却。只有人类会做出那麽多纪录与历史，但你可别被这件事给骗了。极光与忘却的伊莎只允许她的少女们在极地，没有人类居住的极地去摊开极光之布，理由是什麽昵？因爲如果她们在所有地方的天空中都展开她们美丽的布匹，那麽梦想着可以完全遗忘的人类就会放下一切，只知道一直望着天空。”
　　原本在听双方对话的亚夫奈德无意间将绑腿绑了第三次。没错。我很想忘记。杰伦特想忘记他的父母，我想忘怀我的过去。我原本的名字是……亚夫奈德霎时间叹了口气，然後开始烦恼这个打了三次的结如果不用刀割开，要怎麽样才能解开？
　　“就人类而言，时间只不过是忘却的触媒。对人类来说，所谓时间停止就是……”
　　“没办法再忘却？”
　　“应该是的。”
　　“所以过去重新回来，才会让他们这麽害怕啊。嗯。但我还是没办法了解。露莉不是也说过了吗？人类是会留下纪录与历史的。想要遗忘的人类爲什麽会留下这样的东西？”
　　“我也不是很清楚。”
　　“那是死亡的证明书。”
　　伊露莉与艾佩萨斯同时转过了头。亚夫奈德还是抓着绑腿在说话。亚夫奈德低下头，只凝视着自己的绑腿说：
　　“证明到了这一刻，过去已经死了 。对过去的纪录，就是这样的死亡证明书。死掉的怪物一点都不可怕，死掉的过去也是一样。人类只要看了这些纪录，就会安心了。对，这东西确实已经死了。那麽我们就可以尽情地自由面对过去了 。过去时态也是这个意思，伊露莉。所谓爱过这句话，就是宣布现在那份爱已经死了，对当时的情感也已不再感到心痛。就算回忆那时的爱，也不会有撕裂心肝般的痛楚了 。这是因爲确信那份爱不会再次复活过来折磨自己。”
　　伊露莉慢慢接受了亚夫奈德说的话。她不是像一张纸、一片布，而是像一棵树一样，完全吸收了亚夫奈德所讲的话。慢慢地，很细腻地。但是艾佩萨斯将眼睛睁得大大的，盯着亚夫奈德瞧。
　　“奈德，你失恋过吗？”
　　慌乱的亚夫奈德马上又开始将绑腿打上第四个结。结果用刀把绑腿割开的亚夫奈德绑着已经变得相当短的绑腿，感到十分麻烦。亚夫奈德陷入了困境，艾佩萨斯则是执着地想要得到问题的答案，但亚夫奈德并没有回答这个问题，却跑去催促打着瞌睡的艾德琳。
　　“艾德琳小姐，快起来！我们还要赶路！”
　　“啊，是。眞是的，好困啊。嗯啊啊I嗯。”
　　亚夫奈德的计谋成功了 ，艾德琳打呵欠的样子让艾佩萨斯十分惊叹。同时艾佩萨斯满脸得意洋洋地想着：哼！我如果成年了 ，应该会有比她更漂亮许多的牙齿吧？呵呵。到了下午，我要不要现出原形来？然而艾佩萨斯摇了摇自己整理过的头发，立刻就改变了想法。既然发型变了 ，那维持现在这个样子应该也不错。
　　
　　
　　鲁森很想当场跌坐到地上去。周围来来往往的人类居然多到这种地步！这可怕的人类气味让鲁森的头都快裂开了 。鲁森绝望地抽吸了几下鼻子，紧靠到雷泽的身边喃喃说道：
　　“不行。我受不了了 ，雷泽。这太可怕了！”
　　“你这家伙！如果你现出原形，这里来往的人会比你还害怕啊。可是你看看，现在有谁在害怕的？谁都没发现你的眞面目啊。”
　　“发，发现了！他们早就发现了！”
　　“啥？”
　　“那些该死的人类，老是在看我。我完蛋了！雷泽，我数到三就快对我施魔法，一，二－－”
　　“停下来！快停，快停！你这话是什麽意思？”
　　“混蛋人类一个个都盯着我瞧啊！”
　　雷泽一脸讶异地环视四周。他发现了许多行人偷瞄着自己与鲁森的视线。咦？这怎麽回事？然而雷泽瞬间就领悟到理由是什麽，然後大大地松了一口气。
　　“……我犯了 一个大错。”
　　雷泽的叹息声差点引起鲁森的心脏麻痹。鲁森决定马上把雷泽整个人塞到地里，掐住他的脖子，大声逼问他在帮自己变身的过程中到底犯了什麽错误。然而这时雷泽说：
　　“我把你变得太漂亮了。眞是的。”
　　“你说啥？”
　　雷泽搔了搔自己的後脑勺，嘻嘻笑了出来。
　　“呵呵，嘻，鲁森。因爲你现在是个大美女，所以公的人类都被你吸引了。”
　　鲁森惊讶得合不拢嘴，在那里望着雷泽。你说啥？公的人类都被我……下一个瞬间，鲁森无法再忍受全身发出的鸡皮痃瘩，用汹汹的气势开始挥动起大刀。看到雷泽躲过了差点变成一片片雷泽的危机，周围的路人都发出尖叫。然而盖住了所有这些惨叫，鲁森的声音非常响亮地，不，应该说是极度刺耳地传向四周。
　　“你这混帐！是你把我搞成这副德行的！”
　　行人们的尖叫无法顺利发出，就这样消失了 。雷泽的怒气直冲头顶，他大喊说：
　　“喂！你现在又怪到我头上了！你之前还不是说这样很好吗！”
　　行人们现在都露出无话可说的表情。比较注重礼貌的人这时都笑笑就离开了 ，但好奇心强的人现在停下脚步，厚着脸皮开始等着看事情的结果。鲁森现在毫不顾虑周围的眼光，开始挥动起大刀。
　　“我怎麽知道会变成这样！你这王八蛋！”
　　“妈的，那你现在打算拿我怎麽办！在这里生什麽气啊！”
　　这时人潮中爆发出一个愤怒的声音。
　　“怎麽会有如此可恶的混蛋！”
　　鲁森吓得朝後返了几步。这时鲁森才发现所有路人的眼光全集於自己的一身，用一种楚楚可怜至极的神态开始拚命发抖。喘过气来的雷泽开始寻找这充满勇气的高喊声是从哪里传来的。
　　雷泽这时才发现一个矮小男人怒发冲冠地瞪着自己。男子背上背着巨大的竖琴，腰上还系着一把巨大的剑。那把剑长到让人怀疑那家伙的短手到底挥不挥得起来，所以一时间雷泽用充满好奇心的表情望着那把剑。然而男子却毫不在乎雷泽的视线，只是朝向鲁森走了过去。
　　鲁森陷入了狂乱的状态，对逼近的男子举起了大刀。然而忙着单膝跪下的男子看都没看牠一眼。男子马上用热情的声音说：
　　“请原谅！虽然没有收到仕女您的呼唤，但我这名爲帕哈斯的小丑还是站了出来。我不敢斗胆询问这居心叵测之人如何让仕女的名誉蒙尘，但只要您应允，我将举起我这微弱的剑，惩戒这居心叵测之人，我以我微不足道的名誉在此向您约定！”
　　“你别靠过来！”
　　“啊啊，别因爲一个男子招来的不幸怀疑起所有的男人，美丽的仕女啊！我这屈膝於仕女面前的愚蠢小丑，被那以美丽花朵爲象徵的神只赋予了此脆弱之心无法容纳的巨大正义感。除此之外，人类所说或所不能说的一切，我都不需要。无论您有什麽要求，请直接对我下令！”
　　鲁森简直想当场哭出来。这个疯狂的人类家伙不知道在喃喃喼着些什麽，鲁森根本一点也听不懂。看他这样跪着，应该是不会攻击自己，似乎可以安下心来，然而他乒兵乓乓的大嗓门却跟攻击一样恼人。鲁森开始想要不要趁这家伙还跪在地上的时候一刀把他的头砍下来然後赶快逃跑。完全没发现自己身处极度危险之中的帕哈斯关键性地抬起头看鲁
　　森，已经下定决心要拿大刀砍下去的鲁森大吃一惊，然後朝後面返了几步。这家伙的脸太可怕了！〈实际上那只不过是个充满自负的男子汉会露出的表情而已。〉
　　“呜，呜哇……”
　　只有雷泽看出了帕哈斯的危机。看到激动的鲁森举起了大刀，雷泽感觉危险就要来临，一时间不知如何是好。现在完蛋了 。该死，这到底哪一种疯子才会做出这种事啊？原本以绝望的的心情烦恼着要扑向鲁森还是扑向帕哈斯的雷泽突然发现眼前一阵红色的波浪飘过。还眞是芳香啊！雷泽不自觉地嗅了嗅。定神一看，雷泽看到了手上拿着一把有三个枪头的奇怪武器、身材纤痩的红发女子。突然出现的红发少女用枪杆敲了敲跪在地上的帕哈斯屁股几下。帕哈斯謌异地转过头，红发少女立刻就朗声说道：
　　“少管闲事，起来吧，帕哈斯。”
　　“咦？但这是不可能的，妮莉亚小姐！仕女的名誉扫地……”
　　妮莉亚叹了 一 口气，很不耐烦地说：
　　“你在旁边这样一闹，那个女人处境就更尴尬了，不是吗。快起来吧！不然呢？如果那个女的叫你宰了那个男的，你就眞打算宰吗？”
　　帕哈斯点点头，然後站了起来。当然他也不会忘记要歌颂妮莉亚几句。
　　“以优比涅与贺加涅斯之名，称颂仕女妮莉亚万岁！您眞是有智慧，思虑也很周到，妮莉亚小姐。是的。这种事情应该要冷静地处理才对。但最後我忍受不了胸中熊熊燃起的愤怒了 。”
　　喔，贺加涅斯！喔，伟大的混乱秤锤的主人啊，愿荣耀归於祂放下秤锤的手！那个红头发女人，就是神准备好用来压住那个疯子的粹锤啊。雷泽猛然一面讃颂起贺加涅斯，一面笑着。但那时雷泽发现帕哈斯正在朝自己走来。
　　帕哈斯就站在雷泽的下巴底下，尽力抬起头瞪着雷泽。啥？雷泽想说些什麽的时候，帕哈斯先对他咆哮说：
　　“爱亚，伊克利那的帕哈斯现在警告你。要尽到男人应尽的责任，这条路既漫长又孤单。我很清楚你担在肩膀上的名誉与自尊心，或者我所不知的你那些希望的重量到底有多麽沉重。但就算如此，也不可以丢弃最珍贵的负担！你应该尽心尽力好好珍惜照顾这位仕女。知道了吗？”
　　帕哈斯一脸『你应该要非常感动才对』的表情，结束了这一场演说。但不幸的是雷泽听到爱亚，伊克利那的帕哈斯这几个字之後，就完全没再往下听了 。这还眞是个高级的疯子啊！雷泽努力做出了 一个尴尬的微笑。
　　“是，是。我知道您说什麽，大哥。”
　　“我叫帕哈斯！”
　　“帕哈斯先生。”
　　“嗯。既然你听懂了 ，那我也该返下了 。但是我的耳朵在听仕女要求帮助的声音之时，可是一点也不输矮人的耳朵，这一点你要记住了 。”
　　“这是当然的，帕哈斯先生。”
　　帕哈斯明明表明了自己是爱亚，伊克利那的帕哈斯这个身分，但面前的男子却一点也不惊讶，这件事让帕哈斯的内心很不舒服。原来连这家伙也把我当作疯子。帕哈斯爲了抛出更狠的话而在丹田运气。然而这时妮莉亚走了过去。
　　“快走吧，帕哈斯。我们已经落在一行人後面了 。”
　　“啊，喔……你，一定要给我记住！”
　　“是，是。”
　　之後帕哈斯好像还想唠叨些什麽，但妮莉亚一把抓住了他的手臂，他就有气无力地被拖走了。雷泽看着他的背影微微一笑，然後转过头去面对着鲁森。
　　鲁森用无比凄凉的样子站在那里。紧握大刀的双手下垂，肩膀也塌着。牠虽然很想走到雷泽的身边，但是直到刚刚雷泽都在跟帕哈斯讲话，所以没办法走过去，这一切都忠实地显露在牠脸上的表情中。雷泽笑了笑，说：
　　“走吧，鲁森。”
　　鲁森无力地开始拖着脚走了起来。牠很想说自己被吓到，害怕得不得了，很想马上逃跑。但是因爲牠懂的词汇实在太少，鲁森根本找不到适当的形容词。所以鲁森问了另一个问题。
　　“刚才那个家伙到底说了些什麽？”
　　“咦？”
　　“没事讲这麽一长串东西，谁听得懂啊。”
　　“啊啊，别在意。他不过是个神经病。”
　　在浑身已经软瘫的情况下听到这话，鲁森更惊讶了。差点往前摔倒的鲁森张大了嘴说：“那个人，是神经病？”
　　“嗯。他还以爲自己是一百年前的大诗人帕哈斯昵。完全就是个疯子。”
　　“你这混蛋！你居然说那家伙疯了 ，怎麽有这种事！你居然放我独自去面对一个疯子不管？”
　　“我还不是跟他说过话之後才知道他是疯子……！”
　　雷泽突然把话的结尾呑了回去。他因爲惊夸一瞬间将眼睛睁得大大的。他唰一下转过头，瞪着帕哈斯与妮莉亚消失的方向。
　　“连帕哈斯也……？”
　　“怎麽了？你干嘛这样？”
　　雷泽握紧了拳头塞到嘴里。爲了压抑似乎马上就要从喉咙爆发出来的惨叫，雷泽咬住了拳头。手上的疼痛让雷泽好不容易才恢复了冷静。
　　“等……等一下！连克顿山的巨人都……都复活了。那、那麽难道连帕哈斯也？搞不好那是眞的帕哈斯……跟我来！”
　　“咦，啥？雷泽？”
　　雷泽抛下一句高喊，就开始拚命狂奔。雷泽粗鲁地推开挡在前面的路人们匆忙地向前，跑，路人的口中纷纷对他发出了咒骂。鲁森原本想把这些咒骂全都记下来，在未来适当的时机拿出来用，但爲了不被独自丢在人类之间，也只能拚命追在雷泽後面跑。
　　“怎麽、怎麽回事！”
　　“跟过来就对了！有一件事情必须确认一下。”
　　“确认什麽！”
　　鲁森慌忙大喊，开始狂奔，差一点就撞上了雷泽。这是因爲雷泽的脚步突然停住了。鲁森口中开始拚命爆出之前从雷泽那边学的脏话，但看了看雷泽的表情之後，牠也只好闭嘴。雷泽咬着牙齿环顾四周。分开才不过几分钟，帕哈斯与妮莉亚的身影却已经消失，完全看不到了 。
　　“可恶！才不过这麽一阵子，到底跑哪里去了？”
　　雷泽嗤嗤地笑着。忽然转过头的雷泽发现鲁森用不知如何是好的表情看着他。唤，这家伙在恐怖至极的人类都市中，能依靠的就只有我一个人而已。雷泽叹了口气，说：
　　“慢慢找吧。刚才那些人并没有带背包或者其他行李，所以一定是住在这附近，要不然也会找个地方住下来。一定可以找到他们的。所以我们先去吃晚餐吧，鲁森。而且我们也要去找自己住的地方。”
　　“爲什麽要这样？刚才那个人类，是你认识的人类吗？”
　　雷泽无力地笑了笑，说：
　　“他其实是我很熟悉的人。只不过年龄比我大了一百岁而已。”
　　“你说什麽？”