　　宓小心地起身。她对草发出的窸窣声也十分小心，动作都是静悄悄的。
　　火堆已经熄灭，只是还冒着烟，周围已经黑到不能再黑了。侯爵一行人都已经入睡，负责守夜的尼克也不断打瞌睡，来强调自己与其他人的一体感。装成睡着超过三十分钟以上不断偷看尼克的宓现在已经很确定了，所以就起身。尼克并没有醒来。
　　从睡觉的地方站起来的宓看着周围的男人好一会。
　　流浪者、逃亡者、叛乱者、被悬赏的男人们。如果用比较浪漫的方式去看，没有人比他们更像男子汉了，这些男人在远离安逸的野外用累到虚脱的姿态沉睡着。宓忽然觉得这些人真是可怜。可是她又说不出这些人为什麽可怜。无论如何，他们做的是自己想做的事。
　　『宓搞不清楚。不过再见了。宓要走了。』
　　宓小心地从躺着的魁海伦与盖博之间走了出来。如果走对面，也就是经过哈修泰尔侯爵的身边，虽然更容易避开尼克的视野，但宓总是觉得经过侯爵的身边似乎不太好。所以宓连呼吸声都憋着，走向尼克。
　　『心脏啊，宓的心脏啊，拜托你一定要安静。别打扰他的睡眠。』
　　宓按着自己的左胸，走到尼克的身边。她踮着脚尖，用小心翼翼的脚步远离尼克，屏住了呼吸。从露营的空地溜出来的宓终於成功绕到一棵大树的背後。宓将背靠到树干上，吁了长长的一口气。
　　由於原本对自由就毫不在意，所以宓最终也没有那种寻回自由的解放感，有的只是完成一件困难事情之後的安心感。宓背靠着坚硬的树，调整自己的呼吸。宓开始在森林中走着。
　　黑暗夜晚的森林中是一片寂静，一切的事物都在喃喃说着梦话。宓在其中用散步般的脚步慢慢地走着。雪琳娜已经入睡，露米娜丝还没到达天顶中央的时刻，夜陶醉於本身的静谧，静静地辗转反侧着。
　　宓突然停了下来。
　　『可是这里又是哪里？哪个方向才是肯顿昵？』
　　宓因为自己的想法而噗哧笑了出来。这样子她还能算是聪明的逃亡者吗？宓考虑了一下要不要爬到树上去观察四周。宓选了一棵够高的树。一棵比其他树高出一大截的树映入了宓的眼帘。如果能爬到那上面去，应该可以看见肯顿的火光才对。
　　宓以那棵树为目标走了过去。
　　一阵子之後，宓到达了树下。摸索树干表面的宓觉得可能会很辛苦。她的手能够摸到的地方全都没有树枝。她沿着树往上爬了一点，然後才好像第一次抓到了树枝。还好因为树皮够粗糙，她才没摔到地上，但要爬这棵树显然是很吃力的事情。
　　宓蹲着，开始用手去沾地上的土。
　　经过夜晚森林的任何旅行者如果看到她这样蹲在树下用手摸着泥地，一定都会毫不犹豫地把她当作精灵。但是这里并没有这样的旅行者，所以宓将双手沾上泥土之後，将手伸向树干表面。
　　“你打算做什麽？”
　　宓慢慢转过了头。她的背後距离十肘的地方，有一个男人的黑影杵在那里。宓用丧气的声音说：
　　“我想要……爬到树上，侯爵大人。”
　　隐藏在树影里面，侯爵的样子看不清楚。只能看到隐约开始升起的露米娜丝之光直接照到侯爵的脚尖。投射在侯爵与宓之间的地面上的月光，就像一条铺在地上的青蓝色地毯，闪闪生光。
　　“你真是个很难搞懂的人啊。”
　　“是这样吗？”
　　侯爵将手指插到腰带上，侧身望着宓。被月光照射的剑环从侯爵的腰上发出锐利的光来。
　　“你逃出来，到此为止我还搞得懂。被人绑架了，当然会想逃出来。因为这是很容易理解的行动，身为绑架者的我虽然不同意，但这是无可非议的合理行动。换句话说，如果是我自己被抓，我也会这麽做。所以我就以愉快的心情开始跟在你後面了。”
　　“这样吗？”
　　“是的。可是成功跑出来之後，你采取的第一个行动就让我非常生气。你靠着树呆站在原地。为什麽呢？”
　　“因为我忍住不呼吸跑到这里……”
　　“这样好像也很合理。但是其他人为了能逃到更远的地方，并不会忍住呼吸。第二个问题，为什麽用走的？”
　　“咦？什麽为什麽用走的？”
　　“其他人在这样的时候一定拚命跑。不管会被树枝刮到手，还是会被石头绊倒擦伤膝盖，他们都不会在意。无论如何，他们不会用在月光下散步的那种步调慢慢走过来。但你的确是用走的，而不是用跑的。”
　　“是……”
　　“还有，你为什麽要爬到树上？”
　　“我想看看肯顿到底在哪里。”
　　“这件事也是一样的。一般的逃亡者不会爬到一棵很容易被孤立的树上。如果树底下被追过来的人围住，就插翅也难飞了，还怎麽逃呢？无论如何，逃出来以後你所做的全都是我绝对不会做的行动。”
　　“说得对。宓真是个不及格的逃亡者。”
　　宓点点头，侯爵只是静静地瞪着这样的她。对自己反省了一阵之後，宓想到了另一个问题。
　　“可是侯爵大人为什麽要静静地跟在宓後面？你要放宓走吗？”
　　“不是。”
　　“还是想要从旁欣赏宓有多麽愚蠢？”
　　“也不是。”
　　“如果不想放宓逃走，也不想观察宓的行动，那为什麽不打从一开始就抓住宓呢？侯爵大人也做了让人很难理解的行动啊。”
　　“我是有理由的。而且你也能懂。”
　　“理由是什麽？”
　　侯爵突然从树影中往前走了出来。宓看到月光下侯爵的身影从腿开始慢慢一点一点地出现。侯爵用比月光还青蓝的眼睛盯住宓，然後开了口 。
　　“因为我必须在其他人看不到的地方与你做一件事。”
　　“跟宓……做什麽？”
　　侯爵并没有停下脚步。宓发现侯爵逼近到已经不是一般人说话的距离了。现在他们近到伸出手就可以抓住对方，不，应该说侯爵已经抓住了宓的腰往他那边拉。
　　啪地一声，宓撞上了侯爵的胸膛，她发出了低声的惨叫。“呀啊！”宓用双手努力推侯爵的胸膛，环抱住她腰部的侯爵手臂却坚定地一动也不动。宓马上感受到两个人的力量差异，只能无力地抬头看侯爵。
　　“侯爵大人？为什麽要这样？”
　　侯爵低头看了看一必的脸庞。那张脸上并没有出现侯爵所期待的表情。朝向侯爵的小小脸上只充满了疑问。
　　“怀抱野心的时候，人能选择的工具是各种各样的。有些人选择金钱，有些人选择地位，有些人选择武力。但是我选的是人。只要有人，他们为了得到金钱或权势，都会为我而战。这是非常合理的。人类世界中发生的所有事情，都是人类可以办到的事情。配合人类被打造出来的，就是人类世界。到头来人类世界中最有用的工具，就是人类本身了。所
　　以我要的是人。”
　　宓并没有进行任何回答，只是抬头望着侯爵。侯爵的脸离宓越来越近。
　　“我要你。”
　　侯爵的手臂上渐渐加力，宓在窒息的痛苦中抵抗着侯爵的体温。宓因为压迫感和热度气喘吁吁地说：
　　“要宓？”
　　“因为你能看见未来。这跟那些江湖术士算命师完全是不同层次的。”
　　“侯爵大人，宓说过了。宓看见的未来是……”
　　“已经固定的吧。但是我不吃这一套。难道未来是绝对无法改变的吗？”
　　宓并没有回答。她只是用痛苦的目光抬头看着侯爵。侯爵好像想从她巨大的眼睛中找到些什麽，抬起头说：
　　“你不讲啊。可是你明明知道。就是为了要搞清楚那某样东西，所以我才把你弄来这里。不，搞不清楚也没关系。如果有某个人能在我不知道的某个地方看穿了我所有的未来，我绝不能放着他不管。就算我不能利用这个人，至少也不能放任别人利用他来攻击我。所以我会把那个人放在我身边，把他变成我的。懂了吗？”
　　宓低下了头。然而侯爵的另一只手臂连忙绕到宓的背後抓住了她的头发，逼得她把下巴抬了起来。被强制抬起头的宓看着侯爵的脸逼近了她的鼻尖。因流浪生活而消瘦的脸上长满了刺人的胡须。凹陷的面颊上方，深深凹进的眼睛放射出吓人的光芒，直瞪着宓。
　　侯爵乾裂的嘴唇靠近了她。宓闭上了眼睛，呻吟般地说：
　　“哈修泰尔侯……”
　　宓的话语结尾消失在侯爵的口中。宓紧闭的眼皮内侧浮着无数的光点在跑来跑去。蹂躏着宓微张的嘴唇，侯爵的口与舌喷出了火热的气息。侯爵缓慢而执着地探索着宓的嘴唇，就像想要让宓嘴唇的形状在他的口舌上留下深深的印记一样。
　　结束了顽固的长吻，哈修泰尔侯爵抬头看宓，立刻皱起了眉头。宓闭上的双眼流下了眼泪。用紧闭的嘴唇对抗侯爵狂暴的亲吻，她嘴巴的周围整个都扭曲了。
　　侯爵一下子把一必朝地上推。
　　闭着眼睛的宓没办法抵抗，就这样跌到了地上。弯下腰盖住软弱无力地倒在地上的宓的身体，侯爵左手将宓挥动着的双臂往她头的上方按住，右手抓住了她的下巴。宓闭着眼睛，想将头转向相反的方向。但是侯爵手上加力，逼着I必的脸正对着自己。
　　“睁开眼睛。”
　　宓的眼中噙着泪水，朝上看着侯爵。
　　“你有情人吗？”
　　“有。”
　　“你爱他吗？”
　　“爱。”
　　侯爵噗哧笑了。
　　“居然说你爱他。你别笑死人了。”
　　“我很爱很爱他。比宓自己的生命还……”
　　“你会跟他结婚吗？”
　　宓慌乱地望着侯爵。侯爵的眼中燃起了火焰。
　　“你应该已经看过了。快说！你会跟他结婚吗？”
　　“会。而且四年後宓就会失去他。失去他之後，等到生下孩子，宓也会死。你现在满足了吗？”
　　“满足了。你说你爱那个家伙，这全都是谎言。”
　　“不是的。宓对骞是真的……”
　　“你的意思是事情都已经这样定下了吧。”
　　“咦？”
　　侯爵原本抓着宓下巴的手开始朝旁边移动。侯爵的手沿着宓脸颇与耳朵的轮廓线慢慢抚摸着，说：
　　“你只不过是在演戏。女主角是宓，男主角是骞。剧本上这些情节都写得清清楚楚。女主角宓爱上了男主角骞。所以你按照写好的剧本去爱骞。这就是你人生中的爱吗？”
　　宓饱含无限惊讶的双眼直盯着哈修泰尔侯爵。侯爵歪着嘴唇说：
　　“说吧。你在爱他之前，就已经看过自己爱他的样子了。我说得对不对？”
　　宓并没有回答。但是侯爵说的却是千真万确的事实。侯爵的嘴唇又歪了。
　　“也许你在认识那个家伙之前，就已经爱上那个家伙了。也许你是为了忠实於剧本，才会认识他的。”
　　宓再次发出了无言的肯定。在第一次遇到骞的几天之前，十三岁的宓就知道自己的一只羊会不见，在寻找羊的途中会遇到自己一生的最爱。因为她是个未来漫步者。
　　“这算是爱吗？这算是人生吗？”
　　侯爵的嘴现在歪到没办法再歪的程度。他的右手粗暴地摸索着宓的身体。看着触摸自己的身体、以扭曲的面容笑着的侯爵，宓似乎也没冒出任何想法。
　　这就是我的爱，这就是我的人生吗？
　　并不是感受到爱就能去爱，并不是想要结合就能结合，也不能为了拥有像自己的生命就生下孩子。她看到了一切，也很清楚事情就是会变成那样。那里面并没有任何怀疑存在的空间。她所看见的未来，就跟现实一样清清楚楚。就像一般人没办法否认现实一样，她也无法否认未来。
　　这与她有很强的连结，不，这就是她本身。
　　“走开！”
　　宓猛烈地挣扎着，试着推开侯爵。就算最凶猛的半兽人被刀砍中，恐怕也做不出这样狂暴的动作。侯爵稍微後返，马上举起了手。
　　“你！”
　　宓并没有闭上眼睛。她并没有抬头看侯爵的手掌，而是直视着侯爵的脸。她的眼中充满了一种透明，看不出是什麽的东西。
　　侯爵举起的手突然变得很难打下。
　　凝视着宓的眼睛，虽然只让他停止了一次呼吸，但要马上打她一耳光似乎也很尴尬。侯爵无奈，只好侧身不再压迫宓，宓连忙坐起身整理衣角。看到这样的宓，侯爵发出了怒吼。
　　“我只是想要把你变回人类，你这愚蠢的家伙！”
　　宓看着侯爵的脸，面露讶异的表情。侯爵瞪了讶异的宓一眼，突然抓住了宓的双肩，一把拉了过去。宓感觉自己的肩膀好像被撕裂了，被拖到了侯爵的胸前。侯爵直视宓的双眼，说：
　　“你想像个笨蛋一样活着，然後像个笨蛋一样死去吗！我是在赋予你人生的意义、人生的价值！”
　　宓慌乱地望着侯爵，重复了他的话。
　　“意义？价值？”
　　“现在你的人生又有什麽意义呢？如果凡事都按照已经定下来的方式行动，那你根本就只是个杰彭的奴隶，不，只是个魔像而已。这还算是人生吗！然而要是你属於我，你就不会跟那个情人结婚，也跟四年後的死亡没有任何关系了。我要带一些不确定性到你身上。我要让你的人生有些混沌存在！这才是人活下去的理由！我要你把人生的骰子抓在你手里！”
　　侯爵无法忍受愤怒。如果不去谈善恶，侯爵是个用自己的意志去开拓自己道路的人。叛国是最热情的人才会做出的选择。一般人都会选择忍受不满，侯爵信赖的却是自己的意志，想要自己开拓出未来。
　　对於这样的侯爵而言，拥有能看见未来的惊人能力，却还要按照定下的命运来活，宓的这种生活方式让他愤怒得完全无法忍受。那比他最看不起的人中之虫还要更让他厌恶。这些虫子放任自己被巨大的命运席卷而去，但至少在一些小事上还保留了自己决定的权利。对於决定自己一生的爱，就算是处境最悲惨的人，也还是希望用自己的意志去爱。这份爱能不能有结果，在此并不是最重要的问题。但是宓却连这些都抛弃了。
　　“自己不去寻找爱，不去选择活着的方式跟死去的方式，那到底还有什麽活下去的价值！你就要这样跟随着某种跟你无关的东西定下的计画来走吗！”
　　“没错，我就是这样！”
　　宓不甘示弱地跟他针锋相对地高喊。侯爵看着I必然起火焰的双眼，一时之间说不出话来。宓直瞪侯爵的双眼，说：
　　“你说什麽？你在谈命运。侯爵大人连面对命运也想要反叛吗？真是个彻头彻尾的叛徒！”
　　这次换成侯爵学宓说话了。
　　“没错，我就是这样！”
　　“请勿陷入自我矛盾。如果宓不能知道真正的未来，那对侯爵大人就没有用了。”
　　哈修泰尔侯爵打了个寒噤。宓指着自己对侯爵用很冒犯的语气说：
　　“侯爵大人就是因为宓能看见未来，所以才想要拥有宓的。但这是不可能的。因为I必看到未来一必是属於骞的，不是属於侯爵大人的！所以侯爵大人是不可能得到宓的。”
　　“怎麽可能不行？我现在马上对你下手，难道会不行吗！”
　　宓抬起下巴，好像要再次高喊回嘴。但是她并没有开口。侯爵可以看到宓的眼中一时间旋绕着不安与疑惑。当宓开口的时候，侯爵看到宓瞬间转变的态度，大吃一惊。
　　“这也是有可能的。”
　　宓低下头，似乎已经放弃般地说。侯爵不得已，只好将声音压低。
　　“什麽意思？”
　　宓仍然低着头。侯爵很想抓起她的脸直接瞪着她的双眼，但还是忍住内心的焦躁等待着。最後宓终於说了：
　　“你知道宓为什麽要出来旅行吗？”
　　“为什麽？”
　　“因为宓已经看不到未来了。”
　　宓等了一下，给了侯爵一些理解的时间，然後继续往下说：
　　“宓原本可以看到未来，但是现在看不到了。为什麽会这样呢？宓的能力其实并没有消失。宓还是可以随心所欲看到过去。但是未来却看不到了。换一个方式说，这代表未来已经消失了。”
　　“你说未来……消失了吗？”
　　“是的。所以宓为了掌握发生的情况，才会出来旅行的。因为未来照理来说是不可能消失的。”
　　“你所说的未来……就是跟你不爱的情人结婚，然後生下孤儿的未来吗？”
　　侯爵的话非常辛辣。但是宓静静地点了头。
　　“这是宓的不幸。”
　　“你居然这麽认命，甘愿接受落在你自己身上的不幸！这不是伪善者才会说的话……”
　　宓突然抬起了头。
　　“侯爵大人自己的情况又怎麽样呢？”
　　“我？”
　　“侯爵大人又怎麽样呢？不久之前宓说过未来正在消失，这也包括侯爵大人的未来。侯爵大人将会永远保持现在的状态，也就是亡命者的状态。”
　　就是这个！宓在内心中小声地说。我想要说的就是这个，侯爵大人。宓是非常邪恶的。哈修泰尔侯爵的脸就像雕像一样僵住了。他反问的声音比微风还要轻。
　　“你说什麽？”
　　不知何时升到高高轨道上的露米娜丝发出的月光，让宓可以清楚地欣赏到侯爵脸上的表情。因为两人发出的交谈声，原本幽静的森林里面开始发出了沙沙的声音。宓直视侯爵的脸庞，一个字一个字清清楚楚地说：
　　“侯爵大人是朝未来射箭的人。”
　　“什麽意思……”
　　“侯爵大人并不是单纯为了活下去而逃亡的吧？如果是的话，就应该躲到深山里去，而不会跑到这样开放的都市中，去进行一场匪夷所思的挑战了。侯爵大人有梦想的未来吧？这是为了复仇、为了野心，还是为了打造一个新世界，这个宓无法得知。但是我猜想侯爵大人拥有非常强烈的期望。看到侯爵大人对不带期望生活的宓发这麽大的火，就可以知道这件事了。”
　　抬头直视宓的眼睛，侯爵一直到了这时才知道为什麽每次看到她的眼睛，自己都会感到不安。那是一双随随便便就可以看见自己所看不到的事物的眼睛。
　　“但是如果侯爵大人要射的靶子本身都不见了，那不管侯爵大人的箭术再怎麽神准，也都没有用了。如果未来本身不见了，侯爵大人能够活着的地方就只剩永远的此刻。侯爵大人将会永远都是个逃亡者。你应该不会被抓。被抓的逃亡者就不再是逃亡者了。但也不会变成其他的什麽。”
　　“你说未来消失了……这是有可能的吗？”
　　侯爵的话中包含的巨大疑惑并没有对I必造成任何影响。宓低声地接下去说：
　　“人类已经拥有很多表达这些现象的词汇。漫长，无聊，单调，这些是用来形容局部时间停止的词汇。时间是很多道脉流。就算是合唱团，也不是在同一道的时间脉流中唱着歌。只不过在各自的时间中唱着各自的歌，听起来好像彼此配合罢了。如果这个时间差异扩大，那就根本没办法构成合唱了。音乐家会说，那只是没有成功合音罢了。但是未来漫
　　步者宓会说，他们彼此的时间并没有配合。”
　　“这根本不合理。时间只有一个！不然我们怎麽能互相约定呢？”
　　“您连一次都没有打破过约定吗？”
　　“什麽？”
　　“侯爵大人一定也有打破过约定。这就是因为侯爵大人与对方的时间无法配合。”
　　“这是什麽诡辩！之所以打破约定，只不过是因为发生了无法避免的事件！”
　　“事件就是时间……侯爵大人。没有发生什麽事件的空间，就是没有时间的空间。每个人都知道时间停止这回事。如果不是有意识地知道，就是本能上知道。如果不是这样，为什麽人会无法忍受无聊呢？”
　　侯爵陷入了慌张。
　　“无聊？”
　　“人碰到快乐的事情就会快乐，碰到痛苦的事情就会痛苦。但是碰到无聊的事情，却什麽也没办法做。人最讨厌的，就是什麽事也没有。因为这是无可奈何的事情。这种情况让人无法表达愤怒、无法高兴，也无法痛苦。为什麽有这麽多人，不管是聪明人还是愚笨的人，都会去打一些无聊的招呼呢？招呼的背後其实就是在问：你这段期间是怎麽过的，
　　是在确认你的时间是不是正常地流过。”
　　宓站了起来。侯爵看到她起身，但是并没有制止。宓背靠着树桩，低头看着侯爵说：
　　“无论谁都知道，侯爵大人。小孩子长大会变成成人，时间过去之後成人会变成老人。一般人都这样相信，实际上也就变成这样。但是那是自然而然就能达成的，相信没有人会对此有负债的愧疚感。”
　　能描述侯爵此刻心情的都是些令他哭笑不得的话。所以侯爵也没办法生气。
　　“你的意思是对於自己会老这件事，应该要感谢才行。对於自己亲密的人、亲朋好友一一死去，最後连自己也会消失，也是值得感谢的。”
　　“对，应该要感谢。这也是侯爵大人所说活下去的理由。人会老，也会死。侯爵大人会说不知道未来的模糊性是一种人生的祝福，但宓会说走向未来本身就是一种祝福。”
　　宓突然将肩膀缩了起来，就像她突然感觉很冷一样。宓的手突然动起来，蒙住了自己的嘴巴。侯爵发现她正在忍着不哭，一时之间说不出话来。宓的肩膀抖了好一阵子，又继续用湿润的声音说：
　　“是的。宓将会爱上自己无从选择的恋人，会生下将成为孤儿的孩子，然後死去。就像按照命令行动的魔像一样，我会按照既定的路程生活。对此我仍然很感谢。那并不是其他人的人生，而是宓的人生。所以宓一定会变成那样的。”
　　说话的时候，宓的声音再次开始带着几分湿润。侯爵为了听懂宓啜泣声中的话语，必须发挥巨大的专注力。
　　“不管知道或不知道都没关系。侯爵大人对於自己能看清事物的眼光会觉得生气吗？因为有这样的眼光能看清痛苦，所以就生气吗？应该不会的。所以宓对自己看得见未来的眼睛也并不生气。因为这也是宓的一部分。侯爵大人对於自己没办法选择的父母会生气吗？应该不会的。宓对自己并没有选择的未来并不会生气。因为那是属於宓的……呜！”
　　
　　
　　“骞？你在想什麽？”
　　骞转过身。
　　“是妮莉亚吗？这麽晚了，为什麽还跑出来？”
　　妮莉亚故意伸了个长长的懒腰给他看，说：
　　“还不是因为躺在床上，窗户外面传来身躯犹如魔像那麽巨大的男人的脚步声。从脚步声来推测，那个人一定是个连脸也跟魔像一样僵硬的人。所以正确答案就是骞了，不是吗？”
　　骞噗哧笑了出来。
　　“我并不总是这样的。不过最近是比较少笑了。”
　　“对呀，对。看着你的眼睛，就觉得不像是会做出这种表情的人。可是为什麽在这样的月夜里还在後院中走来走去？”
　　“因为睡不着。”
　　妮莉亚轻轻点了点头，接着微微笑了笑说：
　　“嘻……我从窗户往下一看，吃了一惊。”
　　“吃惊？为什麽呢？”
　　“因为你在这里徘徊着。”
　　骞用疑惑的表情看了看四周。但是再怎麽看，那里也只不过是旅馆的後院。骞看着妮莉亚，追根究底似地问：
　　“你埋了什麽吗？”
　　“咦？”
　　“你不是在这附近埋了什麽东西的话，看到有人徘徊又何必惊讶呢？”
　　“呵呵呵！事情不是这样的。其实……几天之前，我在这里看过另一个人。那时也是像现在一样黑暗的深夜。”
　　骞突然感觉心里被揪了一下。
　　“宓在这里做了什麽，漫步未来吗？”
　　“这麽快就猜出来，对於对话的顺利进行是很好，但对於对话的有趣程度来说是非常不好。你说对了。她说有很多人在旅馆里面做梦，所以只好出来这里。虽然我不是很清楚那是怎麽回事啦。”
　　“原来如此。”
　　骞的这句原来如此让妮莉亚很难再往下接口 。但即使如此，妮莉亚也没办法放着这男人不管。
　　骞徘徊在宓曾经坐过的地方，这让妮莉亚很惊讶。但妮莉亚并不是为了这件事下来的。一直在妮莉亚的口腔中打转的，都是些很可怕的话。你会在四年後死去。我也很清楚，你不要知道这些事情会比较幸福。可是，就算你们会说我残酷，要我把这些东西一直藏在心中，我也实在受不了。我快憋爆了！
　　“你跟宓认识多久了？”
　　“十二年了。”
　　“啊，嗯。”
　　夜风吹起，呼～
　　“当商团的护卫武士有趣吗？”
　　“还算可以。”
　　“啊，嗯。”
　　夜风再次吹起，呼～
　　“月色很美吧？”
　　“是啊。这个季节进行夜晚旅行都无妨的。天气不冷，月光又美。”
　　“啊？嗯。”
　　夜风不停地吹，呼呼～妮莉亚想，风好像已经疯了。
　　因为说不出口的东西到头来还是说不出口，妮莉亚简直快要跳了起来。根本没能力感觉到其他人这种心境的骞只是冷冷地应付妮莉亚，根本没办法做到让双方之间的气氛比较舒服。
　　“你爱着宓，想跟她结婚吗？”
　　“是的，不是。”
　　妮莉亚意外地中意这种回答方式。但是她并不喜欢这里面包含的内容。妮莉亚面露讶异的表情来要求骞对这个答案进行说明。而这种表情连骞都看得懂。
　　“我喜欢宓……如果说我会爱上某人，在这广大的世界上，能够成为这某人的，就只宓。是的。我很爱她。但是我不会属於她。”
　　“为什麽昵？”
　　“宓这样问的时候，我说自己是独身主义者，把她弄得笑了出来。妮莉亚对这个答案怎麽想呢？”
　　“还真可笑。”
　　“这至少证明我并不是个怪异的家伙。这个答案无论到哪里都能获得相同的反应。”
　　妮莉亚摇了摇头。事情不应该是这样的，不是这样的。如果按照宓所说的来实现，宓今年就应该跟骞结婚才对。妮莉亚开始想：难道宓会对骞来硬的？然後就因为自己的想法而开始脸红。还好月光掩饰了她通红的脸颊。
　　“真是奇怪，这真是太奇怪了。你的意思是你爱她，但是却不想跟她在一起？你难道不想没事抱抱她，无聊的时候亲亲她吗？”
　　“你的形容还真猥亵。”
　　“人原本就会想这样啊。事情原本就是这样。”
　　其实我脑袋里头都是些更猥亵的想法，嘻嘻嘻。妮莉亚内心中乐呵呵地等待着骞的回答。骞露出了难堪的表情，举起了手，开始搔自己的头。这个体格健壮的汉子一副尴尬的样子，把妮莉亚弄得十分愉快。
　　“这个嘛……我不知道这样回答你接不接受，宓是我最珍惜的人。因为我爱她，所以当然也珍惜她。因为我珍惜她，所以也会爱她。不过希望你不要问我这两种里面哪一种比较接近事实。”
　　“这两种里面哪一种比较接近事实？”
　　“……不知道。我也不知道哪个先哪个後。无论如何，我并不希望将我所珍惜、所爱的她绑在我身边。我是把宓当作她本身来爱。我从来没想过要用把宓当作『属於骞的宓』的这种方式来爱她。”
　　妮莉亚皱起了眉头。她偏过头疑惑说：
　　“所以怎麽样？你的意思是像爱风景或月色的那种爱吗？风景没办法专属於某个人，月色也……”
　　“其实也很难这样说。风景或月色并不会来爱我。那只是单方向的爱。但是宓爱我，所以这两个是不一样的。”
　　妮莉亚瞬间变得一副快哭的样子。
　　“乍听之下还有些合理，但越说就越不合理了。这算什麽！这样计较来计较去的，算是真实的爱吗？真是让人头疼！我来整理一下，你听了就照我的问题回答。骞爱着宓。宓爱着骞。而且骞知道宓爱着骞，宓也知道骞爱着宓。对吧？”
　　“对的。”
　　“虽然说起来很复杂，但其实世上的每一处都在不断发生这样的事情吧！这是没有任何特别之处的，很正常的爱。没错吧？”
　　“好像是这样没错。”
　　“那麽到底有什麽问题？去跟她结婚啊。说到结婚，就好像非得有个正式的仪式不可，所以要我说，我会说更简单、更有真实意义的『结合』这个词。”
　　“那就说啊。”
　　“……结合。骞你现在是在拿我当笨蛋耍吗？”
　　“不是这样的。”
　　骞微微一笑。妮莉亚看到他的笑容，感到了一些焦躁。
　　“好吧，如果我说『你叫我说，我也说了，所以快回答吧！』那我就更像个笨蛋了。我就当个笨蛋吧。快回答！”
　　“我并不想这麽做。”
　　“为什麽？到底为了什麽？”
　　“我跟她并不适合。”
　　“你是在自虐吗？”
　　“自虐是……很勤劳的人才会做出的选择。我不是那种勤劳的人。”
　　“这话是什麽意思？居然说自虐是勤劳的人做的事？”
　　“如果想要自虐，就要先沉溺在自己的内心中，只关心自己内在的一切。然後要不断想有关自己的事情，对自己进行分析。这是只有勤劳的人才能办到的。一般人都会觉得，与其去想我是谁之类的东西，还不如想想今天晚上吃些什麽。”
　　“哇！果然把我弄成了笨蛋。我不知道你到底在说些什麽。海格摩尼亚出身的护卫武士个个都像你这样吗？”
　　“那是我个人的特质。”
　　“但我不同意你的话。就算是一般人，也常会想『我怎麽会沦落到这个地步』。那不就是自虐吗？”
　　“那并不是自虐。自虐是指残忍地下手虐待自己。但是一般人说『我怎麽会沦落到这个地步』的时候，这个『我』说的常常不是自己，而是我身边的一些环境或条件。因为赌博将财产挥霍光的商人有可能会说：『我为什麽会这样？我讨厌这样的自己。』但这是指讨厌自己喜欢赌博的那一部分，并不是指讨厌整个自己。”
　　“整个自己？”
　　“是的。这一类的习惯是可以丢弃的。可以丢弃的东西就不是真正属於自己的东西。”
　　“呼。没办法戒赌的人恐怕更多吧。”
　　“这样说也对。但是这是丢弃简单或困难的问题，而不是有没有可能丢弃的问题。妮莉亚可以抛弃自己女性的那个部分吗？有可能成为男人吗？不行吧。这并不是丢弃困难与否的问题，而是可不可能的问题。跟这个比起来，抛弃赌博的习惯只是困难而已，却不是不可能的。”
　　妮莉亚就这样张着嘟得圆圆的嘴望着骞。
　　“你真是想太多了。大概护卫武士的生活太漫长太无聊了吧。骞是女人碰上都会逃走的那种类型。”
　　“是这样吗？”
　　“好！那麽我们假定骞并没有自虐。我虽然搞不懂，但是看我们讲的话变得越来越难，我就先相信你好了。那为什麽你会说出自己不适合宓这种很没自信的话呢？”
　　“就因为我爱她。”
　　“啊啊啊－－－知道吗，我们现在就像两只感情很好的蝙蝠拚命地追着对方屁股绕圈圈。如果真的爱宓，为什麽不跟她结合呢？”
　　骞瞪了妮莉亚好一会。但是妮莉亚还是用不屈服的表情回瞪骞。骞感觉自己被逼到了死角，所以他长长地叹了一口气。
　　接下来骞发出的声音中包含着深深的疲劳感。
　　“宓是个未来漫步者。”
　　“呜哇哇！原来是这样啊。”
　　“不要讽刺我。要我讲出这些话是很难的。我希望能更舒坦地说出这些话。”
　　妮莉亚马上道歉：“对不起。”
　　骞烦恼了一下要讲什麽，然後就直接坐到了地上。妮莉亚也跟着他坐了下去，将腰挺直，做出了等待骞讲话的姿势。骞用单手撑着地面，另一只手再次搔了播头，然後很吃力地吐出以下这些话：
　　“就像我说过的，宓是个未来漫步者。她很清楚未来。她自己父母的死，她都早就看过了。虽然她母亲不是，但她的父亲是意外过世的。然而她……”
　　“我听说过了。她没有试图阻止。”
　　“是的，没错。宓没有阻止自己爸爸的死亡。这好像就是未来漫步者做事的方式。我们也许会觉得这很怪异，但这只不过是看不见未来的人本身很局限的想法。”
　　骞烦恼了一下，然後弹了一下手指，说：
　　“我们假定世上的人全都是聋子，可是其中有唯一的一个人听得到声音。如果那唯一的一个人弹起了竖琴，聋子们就会想：那个笨蛋家伙，如果要把线弄断，就应该拿把剪刀来剪，这样弹来弹去的有可能把弦弄断吗？”
　　妮莉亚满脸笑容。骞很感谢这个表情，说：
　　“这其实是个很差的例子。无论如何，从我看不到未来的立场来说，跟那些聋子也没两样吧。所以要找出能正确表达出宓的状况的实例，打从一开始就是不可能的。但是我可以说的是，宓不会出手去干涉自己看见的未来。”
　　“是的。”
　　没错。只维持了四年的婚姻，还有生下连名字也没机会叫的孩子，她都不会去拒绝。妮莉亚突然感觉泪水在自己的眼眶中打转。然而因为不想让骞看到自己的眼泪，妮莉亚很小心地将眼睛别了过去。骞继续往下说：
　　“这样说来，宓也看过她自己爱我的样子。”
　　妮莉亚慌忙将整个头转过去，差点连脖子都折了。
　　“咦？你说什麽？”
　　“我再说一遍吧。宓在爱上我的很久之前，就已经知道她会爱我了。这是理所当然的推测，不是吗？”
　　妮莉亚感觉喉咙哽住，无话可说。所以她只能嘴巴一张一合看着骞。骞的眼光从妮莉亚这样的脸上移开，落到地面的草上。
　　“我的猜想是很合理的。从某种层面上来说，她对我的爱有点像是遵守某种规则产生的。不，应该说是按照既定程序走的一种仪式。基本程序是这样的：宓认识了骞。在长期的交往中，宓渐渐地感到心中产生了一种爱意，所以宓爱上了骞。爱成了一种按照既定的规则去进行的东西。不，应该说这些例子都不切合实际状况。因为是发生在未来漫步者身
　　上的事，所以要在一般人身上找到相似的例子，是十分困难的。”
　　“那、那麽宓装出一副爱你的样子……事情变成这样……”
　　“说是装出来的，这有点太……无论如何，那是她所看到的未来的事实。”
　　“然而那还是虚假的呀！从头到尾都是莫名其妙！这跟美人计有什麽不一样？因为计画里面要爱就去照做，那并不是爱啊！”
　　“计画里面……是的。这话是对的。但是就像我刚刚说过的，那是她所看到的未来的事实。”
　　“那个我不懂！这一切都是虚假的，并不是爱！”
　　骞抬起头来看妮莉亚。他的眼中居然带有些许的愤怒，这让妮莉亚吓了一大跳。骞用很压抑的声音说：
　　“因为她是未来漫步者，所以她身上才会发生这麽奇怪的事情。如果她不是未来漫步者，宓爱我就不会有任何问题。但她是个未来漫步者，感觉爱意之前她就已经知道自己以後会爱了，所以这份爱就变得好像假的一样。你是这样感觉的，她自己也是一样的。不能同情她吗？”
　　“咦？”
　　“我问你能不能同情她。你不觉得她能看见未来，是件很可怜的事情吗？就算她是真正地爱我，但其他人只因为她事前已经知道了，所以就认为她只是按照计画去实行，所以这份爱就是假的。现在连你也这样说了宓这不可怜吗？”
　　在强烈的慌乱与激动中，妮莉亚很难搞懂骞所说的话。就像去执行计画表一样实现的爱这句话，对她而言是个巨大的冲击。况且妮莉亚也很清楚这场爱情的结局。在这样的状况下，妮莉亚之所以没有将四年後的未来全都一口气说出来，并不是因为她的自制力很强，而是因为她感觉喉咙被卡住了，根本讲不出话来。到底他们这对男女有多荒唐啊！
　　“人们都说我是情感缺乏症患者。”
　　骞低声说。妮莉亚什麽也说不出来，只是倾听骞说的话。
　　“我认为这是很适当的评语。我活到如今的一生中，实际上跟激烈的爱、强烈的恨都是无缘的。虽然身为商团的护卫武士，但是我不爱钱，也不爱冒险。然而我也不是特别讨厌。可以说，我是无色无味的。但我还是爱着宓。连我自己也觉得很神奇。”
　　“那些都是假的！”
　　妮莉亚突发地大喊。骞用很郁闷的视线望着妮莉亚，说：
　　“你说是假的……就算那只是按照计画实现的爱，我就满足了。我所爱的人在命运这位监督者的指示下有计画性地给我爱，我就很感谢了。只要有这个我就满足了。我也不期望超出这以外的东西。”
　　“为……为什麽呢？”
　　“我不知道未来的事，所以我也只能猜想。宓可以跟我结婚，也可以不这麽做。”
　　那就结婚啊！这句话已经冲到了嘴边，但妮莉亚还是等着骞继续往下说。
　　“但是宓应该很清楚。偶尔我也会想问她，但实际上却没有问。这是因为不管她怎麽回答，我都没办法满意。要是她说我们会结婚，那我就会有一种被强迫一定要结婚的心情。要是她回答我们不会结婚，我又会觉得我这麽爱她，但却又不得已不能跟她结婚。对吧？”
　　“是、是、是这样啊……”
　　“所以我也只有两种状况可以考虑。如果跟她结了婚，我一辈子都会用疑惑的眼光看她。我会想『宓早就知道事情会变成这样。』如果我感觉整个婚姻生活都好像是受到某人指示强制达成的，那麽要幸福是很困难的。反过来说，如果我没跟她结婚，就算宓知道会变成那样，也跟我无关。我就没必要对自己最珍惜的她发出疑惑的眼光了。”
　　骞突然感受到汹涌澎湃的情绪，连他自己都吃了一惊。原来我也拥有能感受到这种心情的情感吗？骞望着天空，用哽咽的声音说：
　　“那就是……爱上未来漫步者的我所能做的事情。”
　　妮莉亚茫然地望着骞。