　　雷泽找不到帕哈斯，正在焦虑的时候，帕哈斯与妮莉亚其实就在离他不到一百肘的地方。只不过他们之间有围墙以及树木挡着，所以雷泽才没办法发现他们。
　　他们进入的地方，是托比市政府中的庭院。一行人里面其余几个人，温柴、葩、亚达坦还有骞先到达了这里。葩望着走向她的帕哈斯说：
　　“怎麽回事？”
　　“啊，没什麽，葩小姐。只不过是个麻木的男子将自己的尊严抛在地下罢了。此实爲悲痛至极……”
　　帕哈斯想用郑重的语气进行说明，不过温柴连忙打断他的话插了进来。
　　“太阳马上就要下山了 。我们不知道市政府工作时间到几点，所以要不要快点进去？”
　　帕哈斯气呼呼的，但温柴已经走进了黄昏光线下一片通红的市政府建筑。其余的一行人都跟在他後面走。
　　就像温柴预料的一样，大概因爲已经下班了 ，所以市政府内一片寂静。长长的走道上除了从窗户倾泄进来的阳光之外，什麽也没有。温柴环顾了 一下四周，然後就打开他第一扇看见的门，走了进去。里面有几张桌子很有秩序地摆放着，但大部分桌子都是空的，只剩两三个市政府职员还坐在座位上，不知道正写些什麽，突然抬起头去看温柴。
　　“对不起。我想要询问关於辛斯赖夫问题的事情，请问该找哪一位？”
　　市政府职员当中坐得离他们最近的男人抬起头对温柴说：
　　“啊……你知道那是什麽问题吗？现在外面流传着很多奇怪的传闻，常有些无所事事的人跑来问东问西。”
　　“如果成功解答出问题，就可以获得辛斯赖夫留下的财产，如果解答不出来就得丧命，对吧？”
　　市政府职员听到温柴冷冷的回答，眉头皱了 一皱，上下打量了他一下，然後又环顾了他背後的其他几个人，才回答说，
　　“嗯，你说的都对。你是在很清楚解这个问题必须赌上性命的状况下还找上门来吗？”
　　“我可没说过我要去解这个问题。”
　　“咦？”
　　“我不是说我只是来询问的吗？”
　　“只是询问，是什麽意思？你该知道的东西，你已经全部都知道了。如果你不对市政府进行正式申请，那我也没有什麽可以多说明的了 。”
　　温柴烦恼了 一下，然後问道：
　　“如果我现在提出申请，马上就可以对这个问题进行挑战吗？”
　　“这个没办法。有人在你之前就提出申请了 。”
　　温柴内心中直呼痛快，但还是面无表情地说：
　　“有其他人先申请了？”
　　“对的。後天中午遗嘱将会在辛斯赖夫的家中得到执行。那个人已经选任了三个托比居民作爲公证人制作好文件，正在接受市长大人与辛斯赖夫家族後代的审查。如果你也要挑战这个问题，那你也要做这些事情。”
　　後天中午？好。温柴会心地微微一笑。不过当然是在内心中。
　　“呜，万一那位朋友解开了问题，我就没机会了 。是这样吗？”
　　“是的。”
　　“那……他们解题的时候，我们可以从旁参观吗？”
　　“当然可以。那一天我想会有很多托比居民聚集到辛斯赖夫的宅邸去。”
　　市政府职员笑着继续补充。
　　“作爲个人的建议，我很想请你们一定要去看。”
　　“爲什麽呢？”
　　“只要你们看到珍贵的生命是如何轻易地被夺走，就会放弃虚无的梦想。很多人以爲就算其他人都不知道正确答案，但自己也一定能解开问题。但是这种家伙只要亲眼看过一次别人只因爲解不开谜题，就用如此悲惨的方式死去，一定会马上拔腿就跑。就像古话说的，除了出生时就拥有的东西以外，没有什麽东西是自己眞正的财产。”
　　温柴的眼神一下子锐利了起来。
　　“如此悲惨的方式？”
　　“啊，失败的挑战者将会用一种很特别的方式处死，也就是棒杀法。”
　　其他人听不懂他们在说些什麽，个个面露讶异的表情，只有温柴与帕哈斯将身子蜷缩了起来。温柴一脸狐疑地问道：
　　“你是说杰彭式棒杀法吗？”
　　“咦？你知道吗？是的。就是用这种方式结束他们的性命。”
　　妮莉亚伸手戳了一下温柴的腰。很紧张的温柴急忙愤怒地回头，妮莉亚却一脸天眞地问道：
　　“什麽是棒杀法？”
　　“……用棒子打到死爲止。”
　　“什麽？”
　　温柴内心百感交集似地解释道：
　　“不会先打头部、腹部、心脏之类的地方，会从不影响生命的四肢开始打起。行刑者会拿钉头锤从手脚开始打。受刑人会听到自己骨头断裂的声音。就像在厨房里把肉打碎那样，先持续不断地打手脚，慢慢才会打到身体上去。到最後人已经差不多要死了 ，才会一棒打在头上把他的性命解决掉。这可是连行刑的人都会被弄得非常辛苦头痛的一种死法啊。”
　　每个人的脸都变得铁青。市政府职员点了点头，说：
　　“就是这样。也许你听了不怎麽害怕，但是大多数人可是都吓个半死。所以没有人会连小孩子都带去看。”
　　这时骞突然说：
　　“意思是只有解问题的人会被杀吗？”
　　“咦？这是当然的吧。”
　　“如果有些人在旁边帮忙解问题，那些人不需要被杀。对吧？”
　　“啊，是的，没错。举例来说，你们来辛斯赖夫宅邸之前，也可以向其他人问答案。在这种情况下，帮忙出主意的人不会受到任何处罚。如果各位要挑战这个问题，各位可以透过讨论找出答案。但是解问题的时候，你们各位当中只需要一个人出面，接受处罚的时候也只有那个人要被行刑。”
　　市政府职员环视他们一行人的眼光好像在说『你们只要推一个人出来当祭品就行了，成本很小，要不要试试看啊？』然而只有唯一一个满心想挑战问题的人－－妮莉亚－－露出了害怕的神色，其他人则是都面无表情。妮莉亚面露决心放弃的表情(虽然内心远不是如此)问道：
　　“那个，我再问一个问题。假定我回答了问题，答案对错到底是由谁来判断的？如果谁都不知道答案，那麽对错也是谁都不知道喽？”
　　“当然喽，小姐。我们也不知道什麽才是正确答案。但是根据遗嘱，讲出正确答案的时候会出现某种象徵。象徵不是别的，就是跟遗嘱一同留下的盒子。”
　　“盒子？”
　　“是的。那盒子是用魔法锁住的，只要讲出正确答案的时候就可以打开。据说那里面有辛斯赖夫的第一一份遗嘱。但是因爲从来没有打开过，所以里面到底是什麽我也不清楚。”
　　这样一来，温柴立刻皱着眉说：
　　“等一下。如果是用魔法封住的，那不是用魔法就可以解开了吗？要是有魔法师假装要讲答案，其实却是在念解除魔法的咒语，那怎麽办？”
　　市政府职员好像有些不耐烦了 ，不过这问题似乎还满有趣的，所以还是爽快地回答：
　　“啊，也有人试过几次。但是无论哪个魔法师都没有成功过。”
　　“都失败了？”
　　“是的。都失败了 。”
　　温柴再一次进行确认。 
　　“你刚刚说後天中午？” 
　　“是的，没错。”
　　“也许那个人，就是比我先报名的那个人，如果我想知道他的名字或是跟他见个面，我应该要怎麽做才行呢？如果我想对那个人说请他让我们先试试。”
　　“这个嘛……他不是本地人，所以名字我也记不清楚了 。喂，那个人叫什麽名字？”
　　一个坐在稍远处书桌後面的职员连头都没转过来，就说：
　　“魁海伦。”
　　“啊，没错。应该是叫魁海伦吧。”
　　魁海伦？没想到这家伙居然用的是本名。温柴原本想要多问一些公证人的事情，但还是决定算了 。就算是公证人，应该也不清楚侯爵的位置所在吧。因爲侯爵也不会告诉他们。温柴喃喃感谢了市政府职员几句，接着就立刻转过身。
　　
　　
　　有实体质感的黑暗满满渗入大气之中，笼罩四围。望着这模糊的黑暗，温柴的眼中发出锐利的光来。後天中午？到时该怎麽做呢？这是很正式的活动，侯爵应该会现身吧。要刺杀他吗？但是侯爵身边还有宓这个人质。这还眞是聪明。侯爵只要在公开场合现身，宓就能发挥人质的作用。这还眞是一石二鸟。
　　其实也很难说侯爵一定会现身。如果是用魁海伦的名字申请的话，可能不是由侯爵而是由魁海伦出面也说不定。这样要刺杀侯爵就更困难了 。
　　温柴稍微摇了摇头。骞映入了他的眼中。
　　骞脸上完全没有露出任何表情可以用作了解他内心的线索。但是温柴能读出围绕他身边的气流，那是暗沉苦涩的气流。从市政府建筑出来的过程中一直鼓着腮帮子的妮莉亚噘起了嘴唇说：
　　“呿。不管是要打死还是怎样的，侯爵一定会答对问题的。因爲宓在他们那里……”
　　提到宓的名字之後，妮莉亚自己吃了 一惊，连忙偷偷看骞的脸色。原本毫无表情的骞脸上露出了痛苦的神情，还紧咬着嘴唇。搞不好侯爵正在拷打一必呢。妮莉亚还在烦恼要怎麽道歉的时候，帕哈斯爲了转变气氛，连忙悲叹般地说：
　　“啊啊，这实在是太奇怪，太糟糕了！”
　　“你说的是指什麽呢，帕哈斯？”
　　“妮莉亚小姐，我太痛苦了 。我美丽的家乡居然产生了如此可怕的习惯！用钜额财产爲诱饵把人骗去活活打死，这是人类能想出来的主意吗！那个叫辛斯赖夫的混蛋，我眞怀疑他的精神构造到底是怎麽样。”
　　温柴冷冷地插嘴说：
　　“这个嘛……比起其他人的生命，对自己的生命更珍惜，是理所当然的事情。”
　　“所有人都可以这样说。可是所有人都这样说，就代表了没有一个人的生命比其他人更特别、更贵重。哈！其实我不知道。像我这样的人的生命，应该就不那麽珍贵了。”
　　“什麽意思？”
　　“我已经活完了一辈子。现在我经营的这段人生，是跟我的意志无关，莫名其妙加给我的人生。”
　　温柴不以爲然地问道：
　　“你好像经历过很不得了的事。”
　　“嗯。我死过一次。”
　　温柴暂时停下了脚步，望着帕哈斯。
　　“什麽时候？”
　　“一百零八年前。”
　　“又开始胡扯了。你难道已经一百四十四岁了吗？”
　　“你又说我胡扯！眞是个没大没小的家伙。我干嘛吃饱没事要说这种谎话？看来你是把我当成个疯子了，那你说说看，到现在爲止我们相处时间虽短，但是你看我像个疯子吗？”
　　“不像。”
　　“那你会相信我说的话吗？”
　　“倒也不会。”
　　帕哈斯瞪着温柴，面类肌肉抽搐着。但是温柴正面迎向他的视线，说：
　　“一个人不太可能所有的层面都很健全，总是会在一两个部分出问题，才会有个性。你也是，除了年龄以外的部分，都相当正常。”
　　“到底要我怎麽做你才会相信？才会相信我是一百零八年以前的人昵！”
　　温柴轻轻转过头看着帕哈斯。
　　“如果我相信你已经一百四十四岁，你就会幸福了吗？”
　　“啥？不是。我不是说过了 ？我三十六岁。我在一百零八年之前死了，不久之前又复活了……”
　　“那麽我用对待三十六岁之人的方式对待你，你也没什麽好不满的。可以吧？”
　　“你这混帐！事情不是那麽简单的。我对这个时代搞不太清楚，所以常常会犯错。再加上我内心的疏离感……”
　　“不管你做了什麽愚蠢的事，将衬衫翻过来穿或者没绑鞋带到处走，我都会当作是你死了 一百零八年之後才复活造成的後遗症。这样可以了吧？”
　　帕哈斯发怒之前，却先感觉这状况很有趣。
　　“你这家伙，如果事情是这样的话，那世界上不知有多少人都可以自称复活过了！”
　　“那些人也都会有自己的藉口 。他们可以说自己精神混乱，或者有健忘症。只不过你的藉口是死了 一百零八年罢了 。”
　　帕哈斯开始呵呵地笑着。精神混乱或者健忘症最不适合拿来当作严肃的藉口。这是因爲没有人会把它们当一回事，会当作耳边风。所以温柴的意思是他不认眞看待帕哈斯复活这件事。
　　这家伙跟布坎南伯爵差不多有趣啊。
　　“好吧，倔强得跟牛一样的家伙。我开始感觉不要试图去了解你，只要接受你提出的意见就好。你想怎麽样就怎麽样吧！”
　　就算你不这样说，我本来就打算想怎样就怎样，混帐！温柴在内心中如此反弹之後，就走向了胡拉玛酒馆。妮莉亚将三叉戟夹在腋下慢呑呑地走着，葩、骞与亚达坦则是跟在最後面。
　　天空染上了浓烈的朱红色，葩看到骞脸部的轮廓变得更深了。染红的额头下，上眼皮变得十分阴暗。从上面垂下的刘海像是红黑色的瀑布倾泻而下。骞的头就像在高高的地方飘过一样。
　　走到骞的身边抬头望着他的脸，葩淡淡地说：
　　“别担心。姐姐不会有事的。”
　　骞暂时转过头望着葩。葩突然觉得他的脸看起来好小。他的脸离自己这麽远吗？葩突然踮起脚来，想要跟骞的脸庞更接近一些。
　　骞开口了：
　　“你说的应该没错。我要相信才对。”
　　“咦？”
　　“你看到了吧？”
　　“什麽意思？”
　　“那天晚上……我跟帕哈斯一起回来的时候，你说错了 一句话。你说怎麽会有什麽蒙面怪人跟着你姐姐。你怎麽知道的？不只是我，连帕哈斯也没看过那些绑匪。可是你却知道他们是蒙面的。难道你是乱猜的吗？”
　　我好恨。我没有办法。骞居然在最後加了 一句『难道你是乱猜的吗？』，害我没办法再辩解下去。这坏蛋。葩低下了头。骞朝下看了看她的头顶，然後不在乎地说出：
　　“快回家去，收拾一下行李吧。”
　　葩全身一震，同时抬起头。
　　“骞？”
　　“今晚回到史卡尼亚村去。路你很清楚吧？亚达坦……留在这里应该也有些帮助，但基本上牠是不听我的话的，所以你还是带牠走好了 。”
　　葩一时间站在原地一动也不动。但是骞连半步也不停，继续走着。葩慌忙地跑过去，抓着骞的手臂用力地拉住。
　　“你这是什麽意思，骞！”
　　骞摇动的样子非常可观。这是因爲他高大的身躯被小小的葩摇动着。骞站直身子，低头看着葩，然後轻轻地开口：
　　“一直到现在……”
　　骞将手伸进了袋子里。高高的松树迎风摇曳，看来有点像人站在那里。骞抬起头，望向葩脑袋後方的天空，说：
　　“一直到现在爲止，我都不知道该怎麽做，所以才放着你不管。对我而言这一直是个问题。也许因爲我是感情缺乏症患者吧。有一天基洛伊对我说过：人们采取各种行动的时候，理性当然也是一种重要的元素，但情感是更强烈的原动力。所以人们会唱加油歌或军歌，跟人打起来的时候也会骂些粗口 。可是打架的时候我就算开骂，也不会感到更有力
　　量。其他人却似乎是这样的。”
　　骞硬邦邦地说。不久之前自己给葩造成的冲击，看起来他似乎完全没有考虑过。葩可以看出骞实际上对这类事情完全不关心。这个家伙完全搞不懂别人的情绪。因爲他连自己的情绪都搞不清楚。
　　“所以基洛伊也说过，我这个感情缺乏症患者不可能做出什麽重要的行动。决定性的瞬间要把决定权交给我，他们会非常不安。我想他说得对。光看我把一直妨碍我的你一路带到这里来，也没人会觉得是因爲我非常轻率地下判断吧。”
　　“妨碍……你说我……不是的，骞。那是误会……”
　　“不管你说什麽我都不会听，所以不用说了 。”
　　葩咬住了自己的嘴唇。骞仍然望着她头的後方远处，葩没办法看到骞的眼神。
　　“对你的行动，我无法了解，也不想去了解。这难道是我能判断或解释的事情吗？这是别人的行动，而且还是因情感而生的行动。但至少我可以要求你。”
　　“要求……什麽……”
　　“从我身边消失吧。”
　　葩抬头看骞的下巴，紧紧握着拳头。走在前面的那些人发现葩与骞落在後头，都停下脚步往这边张望。但是葩对此完全不在乎，只是盯着骞的下巴看。葩突然用力将肩膀朝後一拉。虽然没有看她，骞也很清楚葩的动作，所以他将放在口袋里的手握紧，静静地闭上了眼睛。啪！骞咬住了嘴唇强忍住腹部的疼痛。
　　“不管你对我说什麽，我都不会照办，所以不要命令我！”
　　在远处看着的温柴、妮莉亚还有帕哈斯都吓了一跳。
　　对骞发出动摇整个上半身的强烈一击，葩高喊出声，然後就直接转身狂奔。
　　“咦，葩小姐？”
　　帕哈斯还没说出『打了这个魔像般的家伙腹部一拳之後，葩小姐的手有没有怎麽样』这类骞听了可能会讶异得连气都无法喘一 口的话之前，葩就直接跑过了这群人身边。亚达坦搞不清状况，开始跟在她身後狂奔，一时间托比的行人脑中都浮现了可怕的想法：发狂的吉塔那猎犬正展开猎杀行动，准备将这个少女撕成碎片。
　　骞好像什麽事也没有发生似地拖着蹒跚的步子往前走。妮莉亚很怀疑骞有没有因爲之前被打那一下而受伤，上下打量了骞一阵子，然後说：
　　“这是我可以问的事情吗？”
　　“不是。”
　　“那麽我就不问了。但是这样不会有点太过分了吗？俗话说打是情骂是爱，这句话我也有同感，但这种打法，内心里恐怕会产生疙瘩吧。你还好吗？”
　　骞没有回答，只是嗤嗤笑了出来。妮莉亚好像无法了解这样的骞似的，盯着他一阵子之後耸了耸肩，然後回头去看温柴。
　　“喂，温。”
　　“我叫温柴！”
　　“呋！温柴。如果美女正确地喊出你名字中的一个字，你这迟钝的呆瓜应该懂得感谢才对啊。等一下！你是不是想问这里哪边有美女？”
　　想要这麽讲的温柴闭上了嘴。妮莉亚扬起眼角。
　　“呜。说起你的绰号，你还眞是名不副实啊，这绰号眞取错了。连眼前的美女都看不见，居然还得了这种绰号。”
　　妮莉亚故意重复讲了『绰号』这个词三遍。温柴这时以警告的眼神瞪视着妮莉亚，不过已经晚了 。帕哈斯的好奇心将他的整张脸都染上了色彩，他问妮莉亚：
　　“这位朋友有什麽绰号吗？”
　　“别讲些多余的废话……”
　　“呵，眼珠怪。”
　　
　　
　　帕哈斯回到胡拉玛酒馆之後，对温柴讲了相当多的话。当然他并不是突然间从南方的战士身上感受到了深刻的友谊。他只不过是不断找机会说些『喂，眼珠怪。原来如此啊』之类的话，来多叫几次温柴的绰号罢了 。温柴很清楚地说出自己非常讨厌这个绰号，但是听到这句话之後，帕哈斯却越说越来劲了。
　　不断嗤嗤笑着的帕哈斯好不容易才将呼吸调整过来，说：
　　“那个，你怎麽会被人取了这麽个绰号啊？眼珠怪？”
　　“……别这样叫我。”
　　“咦？这到底是什麽意思呢，眼珠怪？”
　　“我说不要这样叫我。”
　　“所以怎麽样呢，眼珠怪？”
　　温柴大大地叹了口气，然後解释了自己爲什麽得了这麽个绰号。当然用的是他自己的解释方式。温柴用充满杀气的眼睛瞪着帕哈斯，刹那间帕哈斯就搞懂了他之所以得了这麽个绰号的理由。温柴用这种方式一议帕哈斯闭嘴之後，就将当天事情的经过告诉了格兰。听到後天的中午侯爵将会现身，格兰点了点头，窝在角落里听到这番话的托尔曼则是面露不安。
　　男人们交谈的时候，妮莉亚静静地溜出去，回到了自己的房间。昨晚宓与她住过的房间，现在是葩住进去了 。妮莉亚开了门。
　　葩坐在床边抚摸着宓的碗，旁边则是亚达坦将身子摊得长长地趴着，将头搁在葩的膝盖上。妮莉亚站在门槛上望着这幕光景好一阵子，但是葩从头到尾都只是盯着那个碗。妮莉亚想了 一下要怎麽让葩发现有人在门口 ，最後还是决定直接走了进去。
　　妮莉亚将手上拿着的三叉戟倚靠床边的墙放着，然後一屁股坐到床上，脱下了鞋子。
　　这段期间葩还是只顾着看那个碗。将脱下的鞋子拿起来的妮莉亚很有耐性地将鞋子整齐地摆在床边。看了看那双鞋子，妮莉亚伸出手将右边的那只鞋子稍微拉近，然後又推远。一阵子之後，妮莉亚又把鞋子拉近。
　　结果葩总算开口了 。
　　“你回来啦。”
　　“嗯！没错！我回来了 。葩没看过吧？迁屍们在墓地开舞会，钓鱼的人则是从沟里钓了几个巨海妖上来。三十六个巨魔倒立着在城里街上大步走着，两脚站立的母牛吹着笛子前进。从西方天空飞来的龙发出呼！的一声，一切就都被烧光了 。所以我就回来了 。”
　　“是这样吗？”
　　妮莉亚觉得现在的气氛冷到就算连亚达坦的尖牙都被冻伤，也一点都不奇怪。乾咳几下之後，妮莉亚很用力地说：
　　“啊，嗯。嗯！你没吃晚饭吧？要我带什麽东西给你吗？”
　　葩连头都没抬起来，说：
　　“不需要。”
　　“是吗？嗯嗯。你会喝酒吗？要不要下去跟我一起喝点酒呢？”
　　“不要。”
　　“好，好。那个……我可以问一下，你刚才爲什麽跟骞吵架吗？”
　　“不可以。”
　　哎，眞是的。盘腿坐在自己床上的妮莉亚摸了摸自己的下嘴唇，然後用死心般的声音说：“我们做好朋友吧。”
　　“咦？”
　　“我想跟你成爲好朋友。”
　　我说出了愚蠢的话。这算什麽，同情心吗？因爲我知道她何时死、怎麽死，就可怜她吗？妮莉亚内心中对自己说出口的话非常後悔。但是葩抬起了头。葩一望向远远的妮莉亚，妮莉亚脸上就浮现出腼腆的微笑。
　　“我这样有什麽糟糕的？我不想装成知道一般人之间怎麽结出友谊。这样我也才能随心所欲，做我想做的事0我喜欢闪亮的东西，但是我讨厌闪电。我喜欢好吃的东西，但是我烹调的手艺很差。我没想过三、四十年後要当个漂亮的老祖母，没事给孙子们几个铜钱，或者骂他们几句。我就像大多数人一样，关心的都只是三、四个小时之後的事情。我不太可能成爲什麽有价値的朋友，这样你还要跟我当朋友吗？”
　　葩再次低下了头。她好像想要用手记住碗的形状似地，不断摸着那个碗。就在妮莉亚觉得自己被忽略的时候，葩低声地说：
　　“骞叫我走。”
　　“嗯。我刚刚听到了。你回答说就算怎样你也是不会走的吧？这话还眞是漂亮。”
　　“我就是这样的人。长期一直看着我这样过来的朋友也受不了 。凡事都是我行我素，性格让人觉得很可怕。亚达坦如果会说话，一定会天天拚命骂我。”
　　葩就像要证明自己所说的话似地，将靠在她膝盖上的亚达坦给推开。亚达坦掉到了床下面，呜呜叫了几声，然後就又趴了下去。妮莉亚看到这一幕虽然想笑，但却笑不出来。这是因爲凶猛到吓死人的吉塔那猎犬因着主人的失踪而陷入灰心与绝望，之後就一直浑身无力地瘫着。然而葩对亚达坦却连看也不看一眼，还是只盯着那个碗瞧。
　　“别把我当朋友。因爲这样总有一天你会倒大楣的。”
　　“你说的是什麽话？”
　　“咦？”
　　“你认爲自己能影响别人倒楣或不倒楣吗？你能让别人高兴或痛苦吗？我办不到。我也不认爲你办得到这件事。你的意思是你害朋友倒楣之後，自己还是可以若无其事吗？”
　　葩再次抬起头来看妮莉亚。妮莉亚的脸上浮现出了意外的笑容。
　　“哈，哈，哈！眞是可笑。事情不会是那样的。你似乎在过去曾经伤害了周围的人好几次。但难道这种事不会结束吗？你自己一点都没受伤吗？不会是这样的。你造成周围的人痛苦之时，你自己也一定是痛苦的。”
　　“你怎麽会这麽想？”
　　“你自己知道！你伤害了别人、让别人痛苦，你自己根本都很清楚。眞正深深伤害其他人的人，是不会知道自己做了这些的。那些人都是在不知不觉中就伤害了其他的人。但你明明是知道的。每当这样的时候你都在痛苦，这就是证据。”
　　葩的眼睛一下子睁得好大。妮莉亚做出了温暖的表情，说：
　　“我虽然不是什麽大人物，但还是可以原谅你犯的错。这是因爲你已经爲自己犯的错付出了代价。贺加涅斯的视野是宽大的，优比涅的秤台是长直的。你已经爲自己的行爲支付了足够的痛苦代价了。哈哈，我不像个祭司吧？”
　　葩持续睁开的眼睛终於开始流出透明的眼泪。突然低下头的葩手一松，碗就掉到了地上。当啷啷！落到地上的碗开始旋转。妮莉亚无意识间望了望旋转的碗。滴溜溜……！原本慢慢旋转的碗摇动得越来越快，到最後突然停下来之时，妮莉亚觉得自己的脖子就像被紧紧勒住了 一样。妮莉亚再次抬起头，看到了双手蒙脸激动啜泣着的葩。
　　葩并没有放声大哭，但还是不在乎周围地哭着。妮莉亚走到葩的身边，想搂住她的肩膀，但还是忍住了。如果葩聪明到能够了解自己的行爲是怎麽一回事，那麽放她自己一个人哭泣就会是比较好的选择。但是这样想归这样想，妮莉亚还是很想紧抱到她不能呼吸，还想对她大喊：这根本不算什麽！所有人都是这样活着的，人们都爲了生存而无法避免伤
　　害到周围的人，而且也尽可能让自己不去在意。
　　“但是我也只能这样……只能这样。”
　　啜泣到一半，葩就说了这样两句没头没尾的话。妮莉亚什麽也说不出口，只是用理解一切的表情点了点头。头埋在手掌里的葩根本看不见她的动作，但妮莉亚还是拚命点头。
　　“我恨死了……我恨骞，恨宓，最恨的就是我自己……我恨死了！”
　　“不是这样的。骞喜欢你，宓也喜欢你，你自己也喜欢你自己。”
　　“妮莉亚你知道什麽……你根本什麽也不知道。”
　　妮莉亚并没有再回答，只是做了她最想做的事情。她从床边起身走向葩，将手放到葩的肩膀上。葩动了一下，好像想甩开，但同时却又靠过来让她抱着。妮莉亚轻轻地抚摸着她的肩膀。不知何时起，妮莉亚的睫毛上也凝结出几滴泪珠。