　　「露莉丝，和我结婚吧。」
　　柔和的声音、温柔的眼神，光是感受到这些，胸口便涌入一股暖流。
　　觉得非常开心、非常开心，心儿也不自觉飞舞起来。
　　做菜给贡吃。
　　和贡手牵着手。
　　和贡一起在街上散步。
　　和贡一起做梦。
　　和贡一起欢笑。
　　一整天看着贡的脸。
　　贡的嘴唇和自己的嘴唇重叠。
　　这是梦，五年来一直出现在梦中的光景。
　　无论要自己牺牲任何事物都无所谓……
　　即使要自己拿出上天赋予的大部分的寿命来换取这个幸福，也义无反顾。
　　有无数次，感谢神让自己和贡相遇。
　　有无数次，祈求神许给自己和贡一个未来。
　　呈现在眼前的是无比幸福的时光。
　　穿着和贡一起挑选的服装，为贡做早餐。
　　将早餐摆放在和贡一起挑选的餐桌上，然后去叫醒还在睡梦中的贡。
　　看着贡的睡脸是我的乐趣之一，总是会忍不住想一直看下去。
　　但是为了和贡一起吃早餐，只好忍痛牺牲这个乐趣。
　　这一点小牺牲并不算什么，不过，果然还是想继续看着贡的睡脸……
　　对了，今天来把房间改头换面一番吧，和贡一起生活的这个房间，保障着两人的聿福的这个房间，由我们两人来替这里妆点、增添色彩。
　　所以……
　　意识游走在迷蒙之雾里，露莉丝想着。
　　假如这只是一场梦的话……
　　请不要……让我醒过来……
　　柔和的朝阳穿透眼皮，将露莉丝自浅眠中唤醒，脸颊上感觉到柔软的枕头触感。
　　露莉丝揉揉眼睛，小小地叹气。
　　擦拭了湿润的眼角后，缓缓张开眼睛……
　　被泪水模糊的视野里，没有贡的身影。
　　小学星的大使馆内用来招待贵宾的这个房间，对露莉丝一个人来说实在太大了。精挑细选的室内摆设和各式用品，更增添了寂寞的气氛。
　　「……啊。」
　　脸颊上又滑落一道新的泪水，总觉得刚才好像做了一个幸福的梦。
　　残留在胸口的感觉实在太过温暖：眼前的空虚感实在太过悲伤。
　　露莉丝哭了，说什么泪水会流干，根本是骗人的。
　　因为自己都已经整整哭了一个礼拜了，泪水却丝毫没有枯竭的迹象。
　　露莉丝慢慢从床上爬起身来。
　　「贡……」
　　口中呢喃出心爱之人的名字：心爱之人，可是这个人既不是未婚夫也不是恋人，贡送给自己的花其实是草，并不是什么求婚的证明。
　　所以自己和贡只是普通的朋友，而且经过上次在游乐园里发生的事件后，对方可能再也不把自己当朋友看待了，因为自己的任性一定给贡带来很大的困扰，竟然逼迫他在大庭广众面前，亲吻外表像小孩子的自己……
　　一想到这里，露莉丝又小小地叹了一口气。
　　为什么自己没有和贡出生在同一颗星球上呢？
　　为什么……贡没有和自己出生在同一颗星球上呢？
　　这是个没有解答的问题，再怎么想也没有意义，可是就是忍不住会去想。
　　为什么贡现在不在自己身边呢？
　　「我应该……怎么办才好……」
　　不知道该如何是好，目前为止自己做了那么大的努力，为了屏除大家的偏见，费了那么大的心力，也经历过许多不愉快的事情。
　　自己还是坚持下来了。一想到贡，自己就坚持下来了。
　　看着贡送给自己的证明，就有办法坚持下来
　　就这样努力了五年。不过……
　　「全部都是一场误会……」
　　支撑着自己的事物，那一段努力的日子，为了和贡在一起而建立的光辉灿烂的五年，如今看来只不过是白忙一场。
　　自己究竟在这五年间做了些什么呢？为了一厢情愿的目标而奋斗，最后却是给贡添了麻烦。打从一开始，贡就没有喜欢过自己。
　　[[IMG,cb0a4fbf52c1227a7bf9e4a7239965f8,643,1024,124787]]
　　「真是的，像个傻瓜一样……我到底在做什么……」
　　到底看到了什么呢？
　　看到什么？那还用说。
　　「一场梦，一场傻瓜般的孩子气梦境。」
　　看着那种没有意义的东西，还像个笨蛋一样欢欣鼓舞，结果根本是自己自作多情。
　　到底该怎么办才好……
　　不知道往后应该要如何是好。
　　没有动力去做任何事情，因为最想做的事情已经做不到了。
　　已经无法待在贡的身边了。
　　即使贡允许自己待在他的身边，也不能这么做，不能造成贡的困扰。
　　不想看到贡露出难过的表情。
　　因为贡很温柔，所以他会来安慰自己也说不定。
　　也许贡会笑着对自己说，那并不是误会，当时是真心向我求婚的也说不定。
　　「虽然，只是也许……」
　　露莉丝低下头闭上眼睛。
　　她不希望再给贡添麻烦了。因此即使贡来了，她也下会见他……她下定决心了，也已经吩咐过大使馆的人员，如果贡来了的话，绝对不能让他进来。她用自己的双手，埋葬了自己最盼望的事情。
　　现在的她唯一能做的事就是逃进梦里，所以每天都窝在被窝中，什么事也不做，就只是哭泣着在梦境和现实间徘徊。
　　这样子实在不太妥当，不但无法当国民的典范，就算是普通人，生活态度也太过消极，但是凌驾于这种观念的绝望感和失落感，完全剥夺了露莉丝的气力。
　　「露莉丝公主……」
　　大使传来通信，显示在萤幕上的大使看到露莉丝的模样后，毫不掩饰地皱起眉头。
　　「我想您是不是该回母星去了呢？说穿了对方只不过是下等星球的下等人种，那种人实在是配不上公主殿下您……」
　　「住口！要是你敢再说他的坏话，我可饶不了你。」
　　露莉丝的声音没有以往的魄力，因为大使的那番话对她造成的伤害比想像中更大，侵蚀着她娇小的身体。
　　回到母星……这是露莉丝一直不肯去面对的事情，这一个礼拜以来，她整天除了以泪洗面，也设想过贡来的时候要如何对应。
　　但是她就是不愿意去考虑往后的事情。
　　回到母早，和贡分隔遥远的两地。
　　回到小学星之后，一定有许多门亲事在等着自己，以前因为和贡有婚约在先，才得以推托掉和其他星球王室间的亲事，不过这次回去之后，又会有一堆亲事要蜂涌而至了。
　　嫁给贡以外的男性……这种事情露莉丝从前想都没想过。
　　「公主殿下，恕我直言，一直待在这里对您并没有半点好处，为了早日忘掉那个男人，您应该嫁给一位能够和您匹配的优秀男性。」
　　大使说的话很有道理，而且自己也不想再给贡增添困扰了。
　　只要自己继续待在这里，就有可能给贡添麻烦。
　　不过……
　　「总之后天会有宇宙船来接您回去，在那之前还请您务必好好保重身体，都要晋见国王了，哭丧着脸实在不成体统。」
　　「后天？未免太快了！」
　　「这种事当然是越快越好，请公主殿下回到母星好好治愈内心所受到的创伤。」
　　大使的语气显得十分冷漠。
　　不过露莉丝明白大使所说的话是正确的。
　　无从反驳的她相当难过、相当懊恼。
　　对于什么都做不到的自己相当悔恨。
　　「我……可是我！」
　　「公主殿下，该做的事我们都做了，现在已经没有我们能做的事了，即使是贵为皇室的您，也无法扭转局面了，请您死心吧。」
　　大使必恭必敬地弯腰鞠躬后，从萤幕上消失了。
　　楞在当场的露莉丝……茫然地望了窗外一眼，然后慌慌张张地寻找时钟。
　　能待在贡身边的时间还剩下几分钟呢？
　　至少要将处在同一颗星球上的事情铭记于心。
　　「贡……」
　　别离的时刻一分一秒地逼近。面对无力的自己，露莉丝深深地感到绝望。