　　在图书室特有的寂静之中……露莉丝的身体完全僵住了，她朝着犹豫许久才选定的书看了一眼之后，马上又别过视线。
　　为了不让别人看见书本的内容，将小小的身体贴近手上的书，接着朝坐在对面的贡偷偷望去，所幸他正在和班上的女同学讲话，没有注意到这边。
　　重新把视线移回书上，露莉丝发出小小的叹息。
　　也许自己选错书了。
　　小学星人对异星人，特别是成人型的异星人不会抱持太大的兴趣，对于地球所收集的情报无非就是观光情报，例如饮食文化、风俗、危险地区、历史建筑、休闲娱乐设施等等，像是恋爱方面的情报由于不被需要，因此只有一些片断的资讯可以获得，再加上地球内部还没有达成统一，所以各国的年轻人在习惯与作风上也有很大的差异，想要整合这些情报是一件相当大的工程。
　　——因此为了收集地球、特别是日本年轻人的恋爱情报，自己才会选这一本书来看……
　　谁晓得—翻开书，那个……一个妙龄女子正闭着双眼，而眼前和她差不多年纪的男子正准备……那个……呃，就是自己前天做过的事情，因为下想看见为感冒而苦的贡、因为听人家说感冒传染给别人会比较快好、因为在想只要自己也感冒的话，就能待在贡的身边，一时冲动之下……
　　但是看着相同的动作呈现在漫画上时……总有一种难以言喻的感觉。
　　磨磨蹭蹭，两手放在大腿之间交互摩擦。摩磨蹭蹭……感觉脸好烫。」想到自己竟然做出这种事来，就感到相当……磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭……
　　要是再将刚才被贡抱在怀里的感觉，以及贡强而有力的手臂的触感重叠在一起，那种感觉又更加的……那个……磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭。
　　话说回来……露莉丝再度看着漫画。
　　——这本漫画里是由男生亲吻女生，莫非这是地球的恋爱方式？以前在小学星的影像资料馆看过的地球电视剧和电影里，也经常出现这样的场景……
　　目前为止，贡除了在感冒那一天之外，就再也没有主动亲吻过自己了，而且那个时候的贡一定只是因为发烧才会出现异常的举动，至少贡从来没有对自己采取过像这本漫画一样的行动，虽然露莉丝认为这是因为贡将自己看得很重要，才不想在结婚之前对自己做出喻炬的行为，但是……
　　一次都没有这么做过的话，还是会感到不安。该不会是有什么特殊理由吧？
　　没有这种事情吧？贡……露莉丝带着询问的视线抬起头。
　　「那、那么，露莉丝。我先去真田老师那里一趟。」
　　「嗯，我知道了。」
　　露莉丝轻轻地点了点头，目送贡的背影离开。
　　「看样了他已经病人膏盲了……」
　　「哇，真的假的？超恶心的，我第一次在现实生活中看到萝莉控。」
　　刚才和贡谈话的女孩子们正在议论纷纷地说着些什么，露莉丝可以咸觉到她们是在说贡的坏话，立刻往她们瞪去。
　　「虽然不知道你是他的表妹还是堂妹……不过我劝你小心一点比较好喔。」
　　站在最前头的茶色头发的女子对露莉丝丢出这句话，露莉丝一时之间听不懂对方的意思。
　　「什么意思？」
　　要自己小心什么？露莉丝不解地歪歪头。
　　「对喔，小孩子当然不明白了。告诉你，这个世界上有种名为萝莉控的变态喔。」
　　变态？露莉丝更不懂了，有变态又怎么样？这件事和自己有什么关系吗？
　　「所谓的萝莉控呀，就是会对你这种小女孩产生性欲的变态男人喔，这种人通常都是一些没有勇气跟同年龄女孩子交往的人生败组。」
　　对小女孩产生性欲？小女孩指的是我吗？
　　露莉丝的心中萌生了一股小小的不安。
　　「我看守本好像就是萝莉控喔，他看你的眼神根本不对劲，刚才上体育课的时候也是，我猜他根本是想要摸你才会那么做的，你可要提高警觉啊。」
　　眼前的女孩子们发出一阵没品的哄笑声，说着她们口中『萝莉控』的坏话。
　　但是她们的话语已经传不进露莉丝的耳里了。
　　对小女孩产生性欲，和小女孩交往的话会被说得很难听，遭受歧视和迫害。
　　不但会被眼前这些笑个不停的女孩们歧视，说不定还会被由月这样有常识的人看不起。也就是说……咦？
　　和小女孩交往，和看起来像个小女孩的自己交往、甚至结婚，不就代表……
　　贡的态度显然很古怪，上百货公司的时候，他也是不时左顾右盼的，静不下心来。今天来学校的事也让他很生气。这么说来……可是、可是！
　　露莉丝紧握胸前的吊坠，握住这条总是无时无刻激励她的吊坠后，内心总算稍微平静了下来。
　　「哎呀？你手上拿着的是什么？」
　　眼尖的茶发少女看着露莉丝的胸口。
　　其实不想让她们看的——但是露莉丝犹豫了一会后，仍然将吊坠取出。
　　「噢，是吊坠呀，里面装了什么呢？爸爸和妈妈的相片吗？」
　　「不，不是的。」
　　露莉丝轻轻摇头，她小心翼翼地打开吊坠的盖子。里面放的是当初贡送给她的重要花朵……
　　「这不是四叶草吗？原来你相信这种东西啊？真可爱。」
　　女孩子们有点嘲讽似地笑了笑。
　　「咦？四叶草？这朵花的名称叫做四叶草吗？」
　　「什么—？难道你不知道四叶酢浆草吗？」
　　摆出夸张的反应和惊讶的表情后，茶发少女对露莉丝说明。
　　……包括那是象征招来幸运的植物。
　　……以及严格来说那不是花，而是叶子。
　　……还有捧花真正的意思……
　　「记得我们读小学的时候也常常在找四叶草，哈哈，好怀念喔。」
　　世界开始产生龟裂……似乎随时都会四分五裂。
　　「那、那么，如果把这个送给某个人，又代表什么意思呢……」
　　如果不是求婚的话，那贡原本的意思是……
　　「啊，就像友情的证明之类的吧？总之是很稀松平常的事情啦。」
　　友……情？
　　「顺子，差不多该走啰，隆志说他们已经在车站前了。」
　　「0K，我知道了。再见啰，小姑娘。」
　　眼见同学们踩着轻快的步伐离去，露莉丝却连一句再见都说不出口。
　　脑中的思绪乱成一团，至今为止深信不疑的事情、重视的东西，有如完全支离破碎一样，已经不知道自己究竟该如何是好……
　　和小女孩交往的话会被鄙视。
　　追根究柢，贡根本没有向我求婚。
　　换句话说……贡根本不喜欢自己？
　　他根本不可能跟自己结婚？
　　好可怕……害怕去思考。一想到贡也许会和自己分离，一想到贡也许从来没有喜欢过自己，就觉得非常害怕。
　　多么想相信这不是真的，那个时候贡是想要向自己求婚，但是又临时找不到合适的花朵，所以才会拿四叶草来代替，多么希望事情其实是这么一回事。但是这有可能吗？
　　不知不觉中，露莉丝开始微微颤抖。
　　遭受到剧烈的冲击，使她无法面对所谓的真相……
　　只能抱着纤细的肩膀，不断不断地颤抖。
　　贡，快点回来呀……好可怕，我好害怕……
　　但是那位每当自己需要帮助时就会飞奔而来的少年……今天却迟迟没有出现在自己面前，这令露莉丝感到更加不安……
　　「久等了！咦？露莉丝，你在哭吗？怎么回事？小贡呢？」
　　在回来的由月惊讶地询问下，露莉丝才发觉到。
　　脸颊和眼眶热呼呼的，不知不觉中被眼泪模糊了视线。
　　泪水扑簌扑簌地滑落脸颊，流个不停。
　　「刚才那些人对你说了什么吗？」
　　不，不是这样的。
　　「你等着，我马上去好好骂她们一顿……」
　　露莉丝只是一个劲地摇头。
　　「我……没事的……」
　　要是这么做的话，也许会被贡讨厌的，也许会给贡添麻烦。
　　「我只是看漫画看得太感动了，没事的。」
　　拼命压抑着快要走调的声音。
　　「真的吗？如果……」
　　「是真的，我不要紧。」
　　必须要向贡确认才行……
　　我可以留在这里吗？以及贡想要和我在一起吗？
　　还有五年前的求婚是不是真的……
　　露莉丝低头掩饰苍白的脸蛋，勉强回答由月的问题……此时她的脑中只想着一件事情。
　　贡真的喜欢我吗？
　　这个疑问占据了露莉丝的脑海。