　　黯淡无光的房间，露莉丝在的时候显得闪闪发亮的屋内摆设，如今就像是积了一层厚厚的灰。
　　我甩甩头，试图让自己清醒过来，不晓得是不是趴在桌子上睡着的关系，身体的各处关节都酸痛无比。
　　时间是下午两点，本来应该是还在学校上课的时间点，不过这几天我完全没有踏出房门一步，并不是想足不出户，只是我一点都不想去学校罢了。
　　而且……要是我不在家的时候，露莉丝回来的话……要是她像那天一样，突然出现在我的被窝里的话……一想到这里……
　　真是可笑……明知这种事不可能发生。
　　脑袋仍然昏昏沉沉的，视线漫无目的地游移，不经意地瞥见答录机的讯号灯正闪烁着。
　　我不禁苦笑，一瞬间还在期待会不会是露莉丝的留言，我真是没有大脑。
　　露出自嘲般的笑容后，我按下播放钮。
　　——萝莉控。
　　留言相当简洁有力。既然知道我家的电话号码，就表示是和我同校的人做出来的，看来那天在游乐园里发生的事情被同校的人撞见了，类似的留言有好几通，而且都是从公共电话打来的。这种行径要说阴险也不为过，但是我并不在意。
　　由月可能是觉得过意不去，也可能纯粹是担心我，所以好像有出面替我缓颊……不过那也不重要了。
　　我只觉得好累，世界看起来就像是黑白的，这段失去色彩的日子里，我连呼吸都感到痛苦，一分钟感觉就像一千分钟，一万分钟那么长，身体仿佛覆盖一层泥般沉重。
　　「再睡回笼觉吧。」
　　早餐和中餐都没有吃，肚子在叫的时候甚至会伴随着阵阵抽痛，不过也无所谓了。
　　提不起劲做任何事……不如睡觉吧，反正醒着也没有意义，睡吧睡吧。
　　我全身放松，将棉被拉到头上……就在此时。
　　叮咚，叮咚……
　　我打从心底觉得厌烦，无论是对于破坏我颓废时间的电钤，还是对于再度期待可能是露莉丝回来的自己。
　　叮咚、叮咚……
　　她不可能回来的啦，蠢蛋。
　　「来了来了，我马上开门。」
　　那是不可能的，事到如今露莉丝不可能回来。虽然心里这么想着，但是我仍然急念忙忙跑去开门。
　　「……有什么事吗？」
　　果然不出我所料，按铃的人并不是露莉丝……然而取而代之的是……
　　「请问露莉丝殿下在吗？」
　　知道露莉丝名字的人，是有着冷漠眼神的少女。
　　她的个头看起来和露莉丝差下多娇小，宛如法国娃娃般的端整脸庞上没有任何表情，给人一种无机物质的印象，同时也散发出一股玻璃艺术品的美感。
　　「你认识……露莉丝吗？」
　　接触到和露莉丝相关的人物，使我的世界仿佛在一瞬间取回色彩。
　　「你是守本贡先生对吧？初次见面，我是宇宙电视局地球支部长，艾帕娜！？塔斯塔西•法尔•史库洛斯，曾经担任露莉丝殿下的保母一职。」
　　这位自称艾帕娜的少女不苟言笑地自我介绍。
　　「这么说来，你也是小学星的人？」
　　[[IMG,0a0237198bf44c4a47aa0287fc792a8c,643,1024,117170]]
　　「是的，不过我已经离开小学星一段时间了，想必那里也早巳把我除籍了。回归正题，承蒙露莉丝殿下的抬爱，我将担任这次两位结婚记者会的节目负责人。」
　　宇宙电视局？地球支部？结婚记者会？我完全摸不着头脑，总之先请她进到屋里坐下。
　　「请问公主殿下在哪里呢？」
　　静静地环顾屋内后，艾帕娜发问。
　　「啊，呃，那个……露莉丝她出门了。」
　　可爱的眉毛微微跳动了一下，大概是觉得我的回答很可疑，这也难怪。
　　「是吗……那么我改天再来拜访，虽然未来的日子多半会很辛苦，但还是要拜托你好好扶持露莉丝殿下。」
　　面无表情地点头示意后，艾帕娜缓缓站起身。
　　「咦？请问，这话是什么意思？」
　　什么叫未来的日子会很辛苦？虽然不明白其中的意思，但是听到这句话时我却心头一震。
　　「因为小学星人对于异星人，符别是具有大人体型的种族抱持着强烈的偏见。」
　　——大人体型？我越听越糊涂了。
　　「请你仔细想想看，我今年就满二十五岁了，我的身体既不会再继续成长，长相也不会有所改变，像我们这样的人要和你这种具有大人体型的人结婚，不可能没有—点奇怪的地方，而且你往后还会不断衰老，这样的你乔在外表一辈子不会改变的我们眼里，你认为我们会有什么感想？」
　　看着一辈子都会是小孩子模样的露莉丝，我又是怎么想的呢？要是她和我一样，都是高中生的模样就好了……难道我没有这么想过吗？
　　「假如这门婚事是考量到国家利益的政治结婚也就罢了，如果是一般的结婚，基本上是不会有小学星人选你这种人当结婚对象，虽然这是露莉丝殿下本人的意愿，但是周遭的人不可能会赞同这门婚事，露莉丝殿下费了好一番的功大，才逐渐消弭反对的声浪。」
　　有种在天寒地冻的天气里被泼了一头冰水的感觉，因为我从来没有想过这种事情，露莉丝也从来没有对我提过。
　　露莉丝到底是抱持着什么心情来找我的呢？
　　「从小学星愿意解除情报管制这一点来看，就不难想见露莉丝殿下费尽多少心思，毕竟小学星本来就不是一颗会提供技术支援给地球的友善星球了，而讨厌大人的小学星人，竟然答应和地球缔结毫无利益可言的同盟关系，可见露莉丝殿下有多么努力了。」
　　这是多么了不起的事情，我不清楚。
　　「短短五年的时间就完成国家的意识改革，这不是一句优秀就可以形容的。」
　　这必须耗费多少心血，我不清楚。
　　不过即使如此，她有多么努力，以及她来到这里时有多么高兴，我全都看在眼里。她闲心的神情、打从心底厌到喜悦，浮现出灿烂笑容的模样。
　　我明明……全都看在眼里。
　　我却完全不了解，她为什么会露出那种表情，也从来没有去想过。
　　「那个护身符请你务必好好珍惜，这也是为了露莉丝殿下。」
　　不知道从什么时候开始，艾帕娜的目光就集中在房间的某一个点，放在书桌上的相框旁，一个用纯白色的毛发所编织的钥匙圈，充满光泽毛发就和五年前一样，绽放出美丽的光辉：
　　「你知道……这是什么吗？」
　　当初收下的时候，我还以为只是普通的钥匙圈，从露莉丝口中得知这是订定婚约的信物时，也只把它当成一般的护身符。
　　艾帕娜依旧面无表情，她用冰冷的眼神注视着我，开口解释：
　　「我们称它为幼毛。小学星的女性在幼年时期，会在后腰际长出银色的毛发。」
　　艾帕娜一边摸着自己的后腰一边说明。
　　「就像是尾巴一样的东西。」
　　我不由得瞪大双眼看着钥匙圈。原来这是露莉丝的毛啊……
　　「由于幼毛只要剃了就不会再长，能赠与的对象只有一个人，因此我们才会把它当成订定婚约的交换信物。」
　　能赠与的对象……只有一个人？
　　「它就相当于纯洁的证明。反过来说，要是失去它的话将会相当麻烦，不但结婚时会令自己处于不利的立场，婚后还可能被婆家的人欺负或轻蔑。」
　　不会吧……露莉丝把这么重要的东西交给了我？
　　明明知道和我的婚约可能不会被众人认可，还在临走之前把护身符交给了我？明明连能不能返回地球都还是个未知数……就把它托付给我？
　　因为她相信我，所以把自己的思念和重要的心情托付给我了吗……？
　　我的脑海里突然回想起当初露莉丝那副认真的表情，以及坚定却又带点不安的眼神。
　　当我收下这个护身符的时候，她是那么高兴。
　　然而我却……我却……
　　「如果后来本人和对方分手了怎么办？」
　　我像是要寻求救赎般询问艾帕娜，为了稍微减轻伤害露莉丝的罪恶感，我拼命寻找逃避的道路。
　　「一般来说为了避免这种事情发生，我们都会慎选对象，否则就是抱着即使被这个人背叛也无所谓的心情将幼毛交给对方，我想露莉丝殿下应该是属于后者。」
　　我无路可退，更无处可逃。
　　太差劲了，我真的太差劲了，背叛了露莉丝，还践踏她的心意，完全没有为她着想过，完全不去了解她的笑容背后的含意。
　　我只顾自己的感受，实在差劲透顶。
　　「那么恕我先告辞了，有什么问题的话请打这支电话联络我。」
　　在便条纸上留下电话号码后，艾帕娜起身准备离去，突然她又转过头来看着我。
　　「要是你敢做出让露莉丝殿下伤心难过的事……我绝对不放过你。」
　　冰冷的声音刺穿了我，那是近乎杀气的尖锐声调，但是我一点都不害怕。
　　因为对我来说，一切都无所谓了。
　　露莉丝可爱的笑容、悲伤的表情……一幕幕在我眼前浮现、消散。
　　已经太迟了，露莉丝为了不造成我的困扰，已经从我面前离开了，到了最后的最后，她都还在为我着想……
　　我在原地僵直许久，强烈的自我厌恶和后悔不断折磨我的身体。
　　不过即使让我回到过去，我大概还是会做出相同的事情，我对这样的自己深感绝望，明明如此后悔，但是该为露莉丝做什么这个问题，到现在都还找不到答案。
　　该怎么做才好？我……我到匠该怎么做……
　　无论经过多少时间，我就是找不到答案。
　　我已经沉思了多久了？
　　叮咚、叮咚。电铃声再度响起。我本来打算无视的，不过……
　　「小贡，你在家吗！？」
　　听到由月充满活力的声音后，身体不由自主地动起来了，我有气无力地走向门口，为了不让由月走掉，尽可能地加快脚步。
　　要是再不和人说说话，继续一个人胡思乱想，我可能会崩溃。
　　「喔，小贡……啊？你的脸色好难看喔，发生了什么事吗？」
　　站在门外的是睁大双眼讶异地看着我的由月……
　　「守本同学，你还好吧？发生什么事了？」
　　以及同样是一脸讶异的真田老师。
　　「……进来坐一会好吗？」
　　「可以吗？如果你人不舒服，咱就不打搅你了。」
　　由月手十提着一个大花篮和一瓶水壶，一定是为了给我打气，而做了东西要给我吃。
　　「嗯？啊、啊~~这个啊？其实也没什么啦，不一定要在今天内吃完……还有，这不是特地为小贡做的喔，只是碰巧多出来的东西，碰巧而已唷。」
　　由月察觉我的视线后显得有点手足无措，倒是真田老师露出了暧昧的笑容看着她，接着，老师又把视线移回我身上。
　　「守本同学，虽然这么说对由月同学有点不好意思，不过你真的不用勉强自己，我想她最担心的还是你无精打采这件事。」
　　「不，我不要紧，而且我也有些事情想对别人倾诉，请你们进来吧。」
　　我请她们坐在椅子上，自己则坐在床上，不久之前还连接到露莉丝幽浮内的床。明明贵为公主，却搭乘那么小的幽浮来到地球。
　　事到如今才注意到这件事，我不禁摇了摇头。
　　「我对天发誓，接下来所说的话全都是真的。或许很难以置信，不过……」
　　「咱相信小贡。就算你是骗咱的，只要够有趣，咱就原谅你。」
　　由月像是要消除我的紧张感一样开了个小玩笑，然后咯咯咯笑出声音。
　　「相信学生是老师的职责，无论你说什么，我都相信你。」
　　真田老师正经八百地回应。
　　看着这两个人……我大大地吐了一口气后，开始缓缓诉说。
　　「其实露莉丝和我同年龄，她的真实身分是五年前来到地球的外星人……」
　　五年前的约定……我用一句误会就想敷衍过去，对她来说却是无可取代的约定。
　　「她将我送给她的幸运四叶草误认为是求婚的证明……
　　她把对自己而言相当重要的东西给了我，满心期待再会的那一天到来，并且在这五年来不断为我们的未来而努力。然而……
　　「我却伤害了她。」
　　我背叛她的心意，完全没有考虑到她的心情……
　　「我之所以无精打釆，就是因为这个原因。」
　　我本来以为将目前为止的事情全盘托出，会让我的内心舒坦一点……
　　可惜事与愿违，话才一说完，我反而觉得有股说不出的惆怅，因为我再度确认了一件事，就是自己什么也做不到。过错可以导正，但是如果采取了自认为正确无误的行动，解开了误会，却因此感到悲伤痛苦的话，又该怎么办才好？
　　明明获得了自己所期望的结果，却反而闷闷不乐的，是我太不知足了吗？
　　「小贡……」
　　听完我的话之后，一直不发一语的由月缓缓开口了。
　　或许这侍聪明的班长能够提供我一个答案。
　　她会体谅我的无奈之处，而认同我的做法吗……？还是她另有一套不伤害露莉丝就能解开误会的方法呢？
　　由月闭起眼睛，做了一个大大的深呼吸……
　　「你是笨蛋吗……」
　　然后直截了当地骂出来。
　　「你现在还在这里想些有的没的做什么啊！这个大笨蛋！」
　　由月用锐利的视线瞪着我。是因为生气的缘故吗？她的眼角甚至带着些许的泪水。
　　「就算你这么说……」
　　对于突然发起脾气的由月，我一瞬间有点惊讶，但是惊讶之情马上就被怒气取代。
　　「不然你要我怎么办？我知道自己笨，那你来告诉我，那个时候我又应该怎么做才好？」
　　「真意外，没想到你真的是个笨蛋。」
　　叹气的由月耸了耸肩，脸上浮现出打从心里把我当笨蛋看待的冷笑，冰冷的视线刺穿了我。
　　「什么啊！笨蛋笨蛋的骂个不停，我……」
　　「喜欢的女孩子说要和自己结婚，就算是笨蛋也不会拒绝吧？真不知道你的脑袋在想什么……」
　　「什么？你又来了，我说过露莉丝是我的……」
　　朋友……没有让我说出这两个字，由月就已经大骂：
　　二旦那个人不在自己身边，你就垂头丧气、无精打采的，满脑子都在想那个人，根本无法思考别的事情。这种感情不叫喜欢叫什么？大笨蛋！」
　　一旦露莉丝不在身边，我就觉得世界黯淡无光。
　　生活一下子失去了色彩，变得索然无味。这的确是事实。不过……
　　说我岂口欢露莉丝？这种事……这种……事……
　　我回想起露莉丝的脸、注视她骨溜溜的大眼睛时、初次和她嘴唇重叠的瞬间、在鬼屋里的勇敢表现……胸口的鼓动逐渐加速……
　　——贡……
　　我回想起她宛如清澈溪水般的澄澈透明声音，轻柔，悦耳，舒适，有如在歌唱一样：回想起缭绕在我耳旁的那个美丽的声音……脸颊便不断发热。
　　也就是说，这代表……我倒抽了一口气。
　　「还是说怎么样？就因为她的外表像个小孩子，所以你无法喜欢她吗？这样跟瞧不起露莉丝有什么两样？你就因为这种无聊的理由伤害了露莉丝吗？这样你跟嘲笑你是萝莉控的那群人又有什么分别！」
　　「没那回事！」
　　露莉丝就是露莉丝，不管她的外表是不是小孩子都无所谓，我不会因为这种无聊的理由而去伤害露莉丝。
　　那么我之前为何要那么提心吊胆？露莉丝在我身边微笑，这样就足够了不是吗？然而我却在百货公司、在学校、在游乐园对她做了那么多失礼的事情。
　　我现在总算明白了，我现在总算理解了，那种事情根本就不重要。
　　那完全构不成我无法喜欢露莉丝的理由。换句话说……
　　「我……喜欢露莉丝？」
　　一个呆滞的声音传进我的耳里。那是一个宇宙无敌愚蠢、笨到无药可救的男人所说的话，他说自己喜欢露莉丝。
　　啊，什么嘛，原来是这样啊……
　　我轻轻叹了一口气，接着忍不住想开口大笑。
　　这么简单的一件事……简单到连自己也觉得好笑，这么显而易见的的事情。
　　环视一下屋内，视线移到她送给我的重要护身符上。我走过去，将它紧握在手中。
　　我不禁心想……
　　原来我是如此地、如此地……
　　「如此地喜欢露莉丝……」
　　弥漫着灰色雾气的世界，一口气取回了缤纷色彩。
　　「既然你那么喜欢对方的话，迟早会向她求婚的，不是吗？」
　　说的没错……我默默地点点头。虽然不晓得会是什么时候，不过我一定会向露莉丝求婚，这点我能确定。
　　因为我是这么需要她，我是如此期盼她待在我的身边。
　　「剩下的问题，就是你所说社会大众的目光了……怎么样？你还会在意被班上的同学说些什么，或是被周遭旁人指指点点吗？」
　　我……不在意，完全不在意。
　　这几天下来我不断受到骚扰，接过许多通冷嘲热讽的电话。
　　但是这段期间里占据着我的内心的……只有露莉丝的事情。
　　只要露莉丝在我身边，其他的一切我都不需要。
　　接着由月又对突然抬头的我询问：
　　「那还有什么问题吗？」
　　所以的问题都消失了，遮蔽我的视线的灰色雾气消敌之后，眼前只看得到一条通往露莉丝身边的道路。
　　唉！由月用力叹了一口气，然后转过身子。
　　「用力生气之后累死咱了，真是愚蠢，咱要回去了……」
　　「受不了……」由月耸耸肩，走向门口，我忍不住站起身叫住她。
　　「由月……那个，谢谢你。」
　　听到我的话，由月又再次轻轻耸肩。
　　「啊，对了……便当就放在那边，吃了它之后振作一点，下次见面时，可不准你再摆出那副要死不活的样子了……」
　　由月丢下这句话后，便头也不回地离开了。
　　「呼……葛木同学也很不坦率。」
　　在一旁默默观望事态发展的真田老师一边悄悄地说出感想，一边目送由月的背影离去。
　　「在担心别人之前，应该先担心自己才对，竟然还做出给敌人雪中送炭这种吃力不讨好的事情。」
　　「那个……老师？」
　　「没什么啦，话说回来，守本同学，你接下来打算怎么办呢？」
　　经老师这么一问，我才发现问题根本还没有获得解决，就算我察觉到自己喜欢露莉丝，也下代表事情已经圆满落幕了，这样下去我连向露莉丝道歉的机会都没有。
　　「没有任何具体的计画，对吧？」
　　「说的没错，要是露莉丝已经回到自己星球的话……」
　　到时候我就真的束手无策了，听说地球的太空船连到火星都要花费数年之久，更何况是小学星。
　　不，即使如此……为了和她再次相见，为了让她再度回到我身边，就算要耗上一辈子的时间，我也在所不惜。
　　「啊，关于这点你倒是可以放心。根据情报指出，她目前人在地球的小学星大使馆里。」
　　大使馆……这么说来我好像也曾经听露莉丝提起过那个地方。
　　「奇怪？真田老师，为什么你会有这种情报？你不是刚刚才得知外星人的事情，怎么会知道得这么清楚？」
　　「喔，那是因为……」
　　老师突然一脸严肃地检查起屋里的插座，像是在寻找什么东西。
　　「看来没有装上窃听器。」
　　咦？窃听器？
　　「事到如今再隐瞒你也没有意义，我就老实说了……其实我是隶属于美国特别移民局的成员。」
　　特别移民局？从来没听过这个单位。话说回来，对于美国的政府组织我也只知道CIA和FBI而已。
　　「我们的工作主要是调查外星人所引发的事件，以及保护身分特殊的外星人。」
　　……突然告诉我这些，我也觉得很困扰。这么说来，老师是美国特务？
　　「啊！」一想到这里，我不禁大叫出声。
　　——老师的服装从上到下都是黑色的！就连外套也是黑色的，而且今天连手套和丝袜也是全黑的。假如再配上一副墨镜的话……
　　简直就像美国传说中某组织的探员一样，要是再冠上英文字母的行动代号（例如K或J之类的……），相似度就更雷同了……
　　「我大概猜想得到守本同学心里在想些什么，我没有英文字母的代号，我不但随时可以回老家，名字也是我的本名，」
　　「喔，这样啊……」
　　有点理想幻灭。
　　「电影和现实是不同的，组织内部多半是由普通的公务人员组成，再说地球在宇宙间并没有受到多大的注目，因此基本上不会有什么太危险的工作，顶多随身配带一只枪就足够了。」
　　光是老师身上有配枪这点就够令我惊讶了，迷糊老师和枪的组合。唔，实在无法想像，总觉得她在开枪的时候可能还会忘了开保险。
　　「总之我是这样一个组织的成员，所以掌握了不少情报。」
　　老师用严肃无比的表情解释，看样子她不是在开玩笑的……
　　咦？不对啊？那老师为什么会把这个超级机密的情报告诉我呢？
　　……啊！难不成！我的脑海里浮现一身黑色西装的男子手持一根棒状物的画面。那根棒状物的前端会发出闪光……
　　「请、请不要用奇怪的光线消除我的记忆喔。」
　　我露出僵硬的笑容，慢慢地往后退。记得电影里有提到，那玩意有可能对人的大脑造成不良影响……
　　「真是的，你电影看太多了，守本同学。地球如果有那种科技的话，就不用像现在这么辛苦了，现今地球最顶尖的科技和武器，就和你在电视新闻上看到的差不了多少，我的弹匣里的子弹也只是普通的铅弹，而且光是开一枪就得写上一堆报告书。」
　　像是在抱怨似地向我说明后，老师叹了一口气，她看起来似乎有点累。
　　「不过为什么美国的特务会来日本呢？」
　　「我的目的是为了保护小学星第三公主的人身安全，五年前是如此，这次本来也是如此，谁晓得……」
　　老师突然愤恨不平地瞪着我。
　　「现在事情似乎没有我当初想得那么简单了，都怪某个人做出令情况变得更复杂的事来。」
　　语气中也弥漫着埋怨的味道……老师，你的视线怎么这么冰冷啊？
　　「难道是因为我们的缘故吗？」
　　老师用「难道会有其他人吗？」的眼神盯着我。
　　「你知道我有多辛苦吗？像是游乐园那次，你在鬼屋里抱住露莉丝同学的时候，我一时之间还不知道该怎么办才好。」
　　「等等，你还跟踪我们到游乐园啊……难怪我觉得好像有看到很像是老师的人，不过这是跟踪狂的行径吧。」
　　「现在叮不是主张什么个人隐私权的时候了，冈为你是当事者所以我才告诉你，你们现在已经是地球上最重要的人物了。」
　　「………………什么？地球上最重要的人物？不光是露莉丝，连我也是？」
　　「没错，现在的你比起美国总统还要来得有价值，因此保护你们的责任也变得格外沉重。」
　　总觉得老师说的话太过离谱了，看着一脸无法置信的我，老师继续说：
　　「你还不明白吗？和小学星同盟就是有这么大的价值，你能想像他们的科技有多么发达吗？只要能获得他们行星间移动技术或空间跳跃技术的一小部分，或许就能突破地球口前所面临的各种瓶颈。」
　　真田老师握紧拳头，强调简中的重要性，不过对我说这种话，我也完全没有实感……毕竞我本身只见识过从被窝通到幽浮里的科技而已，对了，差点忘了面包机，那玩意的确很方便，如果在地球上贩售的话，应该可以大卖才对。
　　「唉！」老师小小地叹气。
　　「算了，也罢。总而言之，你们的恋爱关系对我们来说也是目前最重要的课题，所以请让我略尽绵薄之力。」
　　真田老师表情坚定地说着。我从来没有看过老师这么叮靠的样子。
　　我不禁端正坐姿，朝老师低下头。
　　「拜托老师了。」
　　老师微微一笑后，一本正经地回答：
　　「帮助学生解决问题是老师的工作。」
　　「那么我们先来整理—下目前的状况……」
　　老师从包包里取出茶色信封，并且将里头的文件逐一摊在桌上，我从床上移动到老师对面的椅子上，看着桌上的文件。
　　「露莉丝同学目前就在这里，位于市区内某处的公使馆……更正，随着前天情报管制解除后，已经正式升格为大使馆了，总之她现在就居留在这里。唔，那个资料A上好像有……」
　　这么说来，之前露莉丝好像有给我看过大使馆的地址，不过我也只记得是在市区里面』
　　到底是怎么样的建筑物呢？我看向老师所拿出的地图。上面标注着一个汉字……这个记号，呃—难不成是……
　　「这些是大使馆的照片。」
　　真田老师递给我的照片是一栋白色的美丽建筑物，有着宏伟的大门和警卫室、画着白线的操场、儿童用的足球球门和篮框、还有用来放鞋子的木制鞋柜，以及头戴黄色帽子的小孩子们……呃—
　　「那个……老师，这是……」
　　无论怎么看都像是……
　　「没错，是私立小学。」
　　露出和蔼的笑容，真田老师直截了当地回答。
　　「…………真的假的？」
　　「千真万确。」
　　老师，我有一种出差错就会进警局的预感……
　　「正所谓藏树木最好的地方是森林，伪装得这么巧妙，外人确实很难识破。」
　　「话是没错啦……坦白说，这比戒备森严的大楼还要给我更大的压力……你看，甚至连游泳池都有了。」
　　「据说为了彻底伪装成小学生，一到夏天所有的职员都会下水游泳，而平时为了消解职员运动不足的情况，也会定期在操场进行体育活动，另外女性的运动裤好像是采用旧式的运动短裤，这个部分倒是有点跟不上时代。」
　　老师呵呵笑着，这不是什么好笑的事吧。
　　「附带一提，前几天有一名男子手持照相机潜入那里，却被抓个正着……结果他不但被窜改记忆，还被函送警视厅依违反防制骚扰条例侦办。」
　　「真伤脑筋，也难怪现在会有少于化的趋势了。」老师笑着说道。
　　这实在不是什么好笑的事。
　　「总之那个地方表面上看起来就像是普通的小学。」
　　我的头开始疼痛，这就是伤害露莉丝的代价吗？如果是的话，这个代价也未免太大了……
　　「当然，那里的守备固若金汤，毕竟是大使馆，顺便补充一点，即使美军投入一个师团的战力，想要正面攻下那里也是极为困难的。」
　　老师递给我的文件中，包含了从舰炮射击到空军支援，以及战车、迫击炮等各项配置的资料，看样子他们还真的考量过这种手段的可行性。
　　「这些数据只是为了让你更容易了解那里的戒备有多么森严，而给你参考用的。要是真的派出一个师团攻下那里，地球将会遭受到毁灭性的报复攻击，因此纯粹只是假设而已。』
　　原、原来如此……看来要潜入那里需要相当大的觉悟，无论是精神上还是肉体上。更何况如果这些文件的数据是真的，也别说什么精神上的打击了，我根本连看露莉丝一眼都办不到。
　　「啊，露莉丝有手机，只要我直接打手机给她……」
　　我突然想起经历百货公司的事件后买给她的手机，只要露莉丝没有把手机扔了，应该就能联络得上她，如此一来我也不用冒险潜入大使馆了……
　　真是好主意！正当我这么想的时候，老师却板起脸看着我。
　　「我问你，你打手机给她想做什么？」
　　「咦？做什么……总之先向她道歉……然后再对她告白……」
　　「这么做露莉丝同学就会回心转意了吗？你真的这么认为？」
　　我顿时被老师斥责的视线刺个遍体鳞伤。好痛好痛……
　　「我觉得你要学着考虑到别人的心情比较好。」
　　老师轻叹了一口气，一脸无奈地耸了耸肩。
　　「只要她认定自己的存在会给你带来困扰，就绝对不会回到你身边。」
　　以前老师好像也说过类似的话，假如她真心喜欢我的话，在察觉到自己会造成我的困扰时，就会从我面前消失之类的。
　　「我之前就给过你一次忠告了，看来你并没有听进去。」
　　「非常抱歉……」
　　那个时候真田老师确实给过我忠告，但是我却没有放在心上，仍然伤害了露莉丝。
　　「这也不能怪你，毕竟人心是很复杂难懂的，眼前最重要的问题，是如何让露莉丝同学回心转意。」
　　「说的对……」
　　考虑到露莉丝的个性，肯定是不会轻易回到我的身边，更不用说和我结婚了，只要她认定自己会给我带来困扰，就算我同意，她也不会点头。想要靠一通电话就解开她的心结根本是无稽之谈，而且她只要切断通话我就没辙了，太死缠烂打说不定还会逼得她把手机扔掉，想要说服她还是直接和她面对面比较好。嗯……
　　「潜人工作方面就交给我们想办法，守本同学只要专心思考如何说服她就行了。」
　　「对露莉丝来一个真情大告白这样果然不行吧？」
　　真田老师用力点头。
　　「你越说喜欢她，就越会造成反效果。为了避免造成你的不幸，她一定会顽固地拒绝你，即使听到守本同学说喜欢她，她也只会抱着此生已经了无遗憾的心态离开地球，我有这种预感。」
　　我也有这种感觉。露莉丝多半……不，是绝对会这么做。
　　没错，如果是她的话……完全无视自己的心情，只顾着为我着想。
　　就像那个时候一样……
　　『如果我也感冒的话，就能待在贡身边了吧？』
　　露莉丝羞涩的笑容掠过我的脑袋，那个时候她也是为了照顾感冒的我，甚至想让自己感冒，强忍害羞的心情吻了我……
　　这样的她，绝对不会做出会造成我困扰的事情。
　　我的困扰、困扰……嗯？等等，换句话说，只要不会造成我的困扰就行了，也就是说……
　　「老师！我知道了！我知道说服露莉丝的方法了。」
　　我想通了、总算想通了，这个方法绝对可以奏效。
　　「要怎么做？」
　　面对睁大眼睛询问我的老师，我露出满脸笑容。
　　「简单地说，只要罹患感冒，就能接近感冒的人了。」
　　当感冒患者担心把厌冒传染给对方，而拒绝让对方接近时，该怎么做才能接近患者呢？
　　答案很简单，只要对方也感冒就行了。既然对方已经感冒了，担心会传染感冒的理由、和对方保持距离的理由也就不存在了。换句话说……
　　「……什么？」
　　摸不着头绪的老师歪了歪头，至于我则是因为想出了这个好主意而脸上堆满笑意，真佩服我自己竟然能想得到这种鬼点子。
　　「算了，既然守本同学那么有自信，那这个部分就全权交给你处理，我得回去准备潜入的工作了。」
　　老师用慎重的眼神注视着我。
　　「决战的时刻在后天，后天迎接露莉丝的宇宙船就会抵达地球，那时的警备应该会出现短暂的漏洞。」
　　「我知道了。等等，那是不是代表当天的行动一旦失败，我就玩完了？」
　　「是的，毕竟是潜入小学星大使馆的违法举动，如果你不再是露莉丝同学的未婚夫身分，那里的人多半不会宽恕你，你最好做好一旦失败就可能在地球上消失的心里准备。」
　　「听起来不像是在开玩笑……」
　　「当然，因为我并没有开玩笑。」
　　老师一本正经地回答。
　　唉！总觉得自己好像踏上一条不归路了。有点想要抱怨一下，不过……令我感到惊讶的是，自己竟然完全不感到害怕。察觉自己真正该做的事、真正想做的事之后，我的内心只能用雀跃不已形容。
　　目送老师离去后，我立刻掏出手机。
　　一旦「感冒」的话，露莉丝就会愿意待在我身边，这比起对她告白还来得有效，应该说只有用这种手段才能让她死心，才能让她放弃离开我的念头。
　　只要能和露莉丝永远在一起，我可以不择手段。
　　嘟噜噜噜、嘟噜噜噜……喀喳。
　　「……喂。」
　　「喂，我是守本。关于你上次提到的记者会一事……」
　　「早安！」
　　「早安~~！今天也好好努力吧！」
　　和平的日子……呈现在眼前的是普通小学生的上学情景。
　　从远处眺望着市区某处的某私立国小校门，我轻轻叹了一口气。
　　「守本同学，都准备好了吗？」
　　一袭黑色西装配上黑色丝袜，今天还多戴上了一副墨镜，真田老师现身在我面前时，完全将特务本色表露无遗，看来今天可以期待她的表现。
　　「我这边应该是没什么问题了，还有一个人应该就快来了……呃，已经来了吗？」
　　说人人到……一辆车在我们面前停下来，从里头走出来的人是……
　　「你已经下定决心了吗，守本先生？」
　　艾帕娜连个礼貌性的微笑也没有给我，只是抬头望过来。
　　「是啊，虽然花了不少时间……等等，今天就艾帕娜一个人吗？」
　　我原本以为电视局的拍摄工作会动用到更多人力。
　　「这样万一行动失败的话，我才能宣称这是我的独断行为，减少电视局的被害。」
　　听到艾帕娜这么一说，顿时让我觉得对她很过意不去……总之先向她表示歉意，正当我要低下头的时候，艾帕娜伸手制止我。
　　「我是经过自己的判断才会参与行动的，再说如果计画成功的话，这将会是近年来最重大的独家新闻……而且到时候露莉丝殿下的表情一定很有看头……嘻嘻。」
　　总觉得刚才艾帕娜好像发出了非常不怀好意的笑声，是我的错觉吗？看她还是一副面无表情的样子……嗯~~
　　「守本同学……她是哪位？」
　　真田老师一脸讶异地问我。
　　「啊，她叫做艾帕娜，是宇宙电视局的地球支部长。然后……我之所以找上她，是因为我打算罹患感冒。」
　　简单说起来，这和自己也感冒的话，就能接近感冒病患的道理是一样的。
　　「宇宙电视局……感冒、感冒吗……」
　　「唔！唔！」真田老师低声沉吟迟疑了一会。
　　「噢，原来如此，是这么一回事啊。」
　　老师两手互击，频频称赞我「真亏你想得出来」之类的话，看样子老师也明白我的用意了。
　　「先不说这些，老师也该告诉我们潜入的方法了。」
　　我们这边已经准备万全了。
　　「嗯，说的也对。」
　　真田老师伸手在手提包里摸索着东西，然后发出了「嗯？」的微妙哼声，接着又有点焦急地拍拍胸前的口袋，最后全身上下都拍过了一遍。
　　「呼、呼……就、就是这个。」
　　一边喘气一边拿出手机大小的黑色机器，机器的正中央有一颗红色按钮，看起来就好像三流卡通里的炸弹按钮一样。
　　老师有点得意地挺起胸部，反观艾帕娜倒是稍稍退了一步，双眼微微张大了二毫米，她的反应似乎是有点吃惊，不过我却不明白为什么。
　　「这是什么东西？」
　　「听好啰……这是令小学星人武器无效化的装置。」
　　「这种东西为什么……」
　　艾帕娜的声音显得有点疑惑、又有点困扰，但是仍然面无表情。
　　无效化装置？那是什么？我向老师投以疑问的眼神。
　　「小学星人为了避免武器遭到恶用，几乎所有的武器上都搭载某种安全锁，而我手上的这个就是可以让安全锁自动上锁的卑鄙装置。」
　　真田老师得意洋洋、自信满满地解说。
　　原来如此……这么说来，按下这个装置就能令警报或光线枪失去效力啰？
　　哎呀？不过好像哪里怪怪的……这也只能防止我被乱枪扫射而已。
　　「这么说来……我得强行突破啰？」
　　「没错，从正面突破。」
　　「难道没有偷偷潜入的方法吗？我本来还期待会有电视上常出现的高科技迷彩服之类的装备，就是那种可以变成透明人潜入的装备……」
　　老师回了一句当然没有，完全辜负我淡淡的期待。
　　「这是理所当然的，地球的科技比小学星落后了好几百年，光是借用这个装置就费了我好大一番功夫，我已经吩咐救护车在一旁待命了，你就放心地去吧。
　　……我非常不安，但是现在也只能硬着头皮上了。
　　「那么就准备出发吧……」
　　似乎察觉我已经下定决心了，老师将食指放在所谓的无效化装置上。
　　「啊，请等一下，老师。」
　　我制止老师后，掏出了手机。她的手机应该还打得通吧，我叫出了通讯录的第一个栏位，用力按下拨号钮。响了三声之后……
　　「……喂？」
　　耳边传来露莉丝细微的声音。
　　「喂，露莉丝……」
　　好久没听到她的声音了，她的声音好可爱好可爱……一瞬间差点让我忘了要说什么好。现在对她诉诸爱的告白也只是徒劳无功，既然如此……
　　「可以请你打开电视吗……」
　　「……什么意思？」
　　我对艾帕娜使了个眼色。
　　——3、2、1……艾帕娜扛起和她娇小的身体完全不搭调的巨大摄影机。
　　「地球的各位，初次见面，这是宇宙电视局的特别报导。」
　　受话器的另一端可以听见露莉丝倒抽一口气的声音。
　　「贡，这是……」
　　「我现在就到你那里去。」
　　不等露莉丝回答，我就切断了通话，接着我看了老师一眼。
　　「拜托你了。」
　　老师用正经严肃的表情点了点头后，便紧闭双眼，战战兢兢地按下了按钮，下一个瞬间，强烈的冲击以无效化装置为中心朝四周进发扩散，感觉整个世界都在微微晃动。
　　「露莉丝同学位在四楼，入口在六年级教室的讲桌下方……」
　　对讲机的另一头传来真田老师的声音，她说特务闯入大使馆被发现的话，事情会闹得很大，所以不肯跟来，不过期待迷糊老师成为战力本来就是有点过分的要求，光是帮我们将敌人的武器无效化这点就很值得称赞了。
　　「无效化的持续时间只有三十分钟，请在这段时间内赶到露莉丝同学身边。」
　　真是个不合理的要求，我更加提劲来，开始在地面上狂奔。
　　也没换上拖鞋，我直接穿越大门，女孩子们个个瞪大了眼睛看着我们……小小的白衬衫、红色的吊带裙。头发上绑着孩子气的装饰橡皮圈，无论从哪个角度看都完全像是小学女生的这些人，却拿出像枪一样沉甸甸的东西对着我们。「不准动！」对方发出了尖锐的警告声。不用怕，她们应该无法开枪才对……等到她们能开枪我就完蛋了，于是我无视她们的吓阻，继续寻找楼梯。
　　楼梯、楼梯……我环顾周遭环境，穿越一个个头矮小的少年，左边是厕所，右边是标示着一年级的教室，贴在走廊上的蜡笔涂鸦画相当生动。等等，这是怎么回事啊？这里真的是大使馆吗？怎么看都只普通的小学。
　　「请在前方五十公尺处左转，从那里的楼梯往上走……」
　　「两名入侵者正在走廊逃窜中，所有人员立刻展开迎击。」
　　掩盖过老师的声音，追逐着我们的女孩子们叫声从背后传来，听到这个声音后，教室的门陆续打开，从里头涌出数十名表情凶恶的小学生。
　　「喔！！」
　　现在可没有闲功夫一个一个对付他们，我发出高吼加快脚步，从眼前两名少年之间穿越，伸手按在挡住我去路的另一个人背上，把他当成跳箱跨了过去，空中一个扭身，闪过挡在着地点的少女，脚尖刚一接触地面，马上又拔腿冲刺。
　　对方似乎陷入了混乱当中。这也是当然的，就算科学技术再怎么进步，他们也只是大使馆馆员，也就是公务员，只是普通人罢了，得在他们重整迎击态势之前，一口气甩掉他们！
　　我上气下接下气，手脚感到酸痛无比。
　　喉咙深处涌出了某种酸酸甜甜的物质，我将不明物质吞下肚，又加快了速度。
　　「接下来将要进行未婚夫守本贡先生的专访。」
　　听到背后传来艾帕娜没有抑扬顿挫的声音，我反射性地……
　　「大、大家好。」
　　对镜头打了声招呼，露出亲切的微笑……并且将再度自喉头涌上的危险物质连忙吞下肚。好险好险……差一点就要沦为全世界的笑柄了。
　　对喔，我差点忘记了，艾帕娜一直紧跟在我身后。
　　我从她的脸上看不出一丝疲惫，仍然一副老神在在的模样，明明还扛着那么沉重的摄影机，这就是所谓媒体工作者的专业精神吗？
　　「首先就从两位认识的经过开始讲起……有困难吗？」
　　那还用问吗？我含泪拼命用眼神表示我快吐了，而艾帕娜似乎明白我的意思了，只见她点了点头。
　　「真拿你没办法。我这边还留有当初的影像，直接拿出来播放好了……」
　　咦？慢着慢着慢着！等一下！脚步不停歇的我回过头。
　　「当、当初的影像，呜，是什么、意、意思啊？」
　　「我们拥有相当优异的资料库，因为我们从乔十年前就开始收集地球的影像纪录了，这段期间内发生在地球上各个地区、各个时间点的影像，都收录在我们的资料库里。」
　　艾帕娜面不改色、冷静无比地说明，我根本不知道有这同事。原来如此，看来地球的科技确时远远不及外星科技……等等，这也就是说！
　　「难、难、难不成，连那个别离的场面，也被你们……』
　　「我昨晚通霄赶工，将两位初次邂逅到一时别离的影像重新汇整编辑过了。」
　　冰冷的眼眸里有着些许的血丝就是因为这个缘故吗？别闹了！你想拿这么难为情的影像当成全世界的人茶余饭后观赏的戏剧吗？我们的隐私权和人权到哪里去了？这种事情我绝对不允许……
　　「在那里右转。」
　　听到老师的指示后，我立刻打开右手边教室的门……
　　「啊，搞错了，可不能进到里面去啊。」
　　老师，你说得太迟了……应该说我本身也太蠢了，假如这栋建筑物的构造和一般的小学相同的话……
　　跑进教室等于是跑进死胡同，毕竟教室和数室之间不是相通的。
　　当我用力拉开门之后，教室里的孩子们的视线同时集中在我身上。
　　穿着短裤的男孩子、穿着平整棹裙的可爱女孩子，戴着眼镜、手握粉笔，在黑板前写着板书的女孩子，和站在讲桌前主持着会议的男孩子。
　　虽然眼前的光景看起来就像是普通的班会，不过我很清楚在场的所有人都是大人，证据就是写在黑板上面的文字。
　　『小学星未来的经济发展与发展中国家的外交关系研讨会。
　　厩觉就是很严肃的议题。
　　不晓得是不是基于入境随俗的考量，黑板上的文字是用我也看得懂的日文写成，只是这反而令我有强烈的奇怪咸觉。
　　这样看起来确实是有点大使馆的样子啦，不过该怎么说呢……
　　「走、走错地方了，抱歉打扰各位了~~」
　　我露出爽朗的笑容企图蒙混过关，正当我踏出教室的时候……
　　「有入侵者！警卫，有入侵者！」
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我又再度拔腿抂奔。
　　「请你冷静一点，守本同学。」
　　你以为是谁害的啊……？
　　「总之先逃到外头去再说，前方十公尺处的右侧有一道铁门，打开铁门穿越那里的连接走廊……」
　　虽然对老师的指示感到些许的不安，我还是朝着连接走廊迈进。
　　连接走廊横跨了校庭与中庭。右边是校庭，左边是中庭，而左斜前方则是体育馆。中庭现在有一群抱着喇叭，大太鼓、小太鼓以及其他乐器的鼓笛队正在练习演奏，鲜红色的上衣配上胸前醒目的金色钮拙、长度在膝盖以上的白色迷你百棹裙，以及同样是红色的贝雷帽。
　　看着这幕景象，我一瞬间忍不住有「啊~~真想请露莉丝也打扮砹那样看看」的想法，接着又连忙甩甩头。我在想什么啊！现在可不是胡思乱想的场合啊，更何况结婚以后，不管想让她穿什么服装都……等一下！不对啦！不是这样的！
　　为了吹散我的妄想，我将视线转移到右边的校庭。那边的人正在上体育课……这是为什么？这里不是大使馆吗？对了，之前老师好像有说过他们为了健康会定期运动。
　　少女们正活力十足地玩着骑马打仗，穿着最近越来越少见的运动短裤，单手押着头上的红白帽……
　　看着这幕景象，我又忍不住有『啊~~真想请露莉丝……』的想法……等一下！不对啦啊啊啊啊！为什么我的新癖好接二连三觉醒啊，就说不是了！更何况露莉丝之前就有做过这种打扮了！而且连红白帽都有！
　　那个时候我也没有多想什么，我绝对没有看到她穿运动服就会喜不自禁的那种怪癖！绝对没有！绝对！啊，不过，某个有名的律师曾经在电视上说过，为了让夫妻的感情能够维持长久，这类的新鲜感是不可或缺的。等一下，不对啦！
　　「前面往左转，进到左边的房间里。」
　　老师是不是故意想引发我奇怪的癖好啊……
　　老旧的木制鞋柜散发着一股石灰粉的味道。我来到了游泳池的更夹室。啊，不过现在是初春，游泳池应该还没开放才对，不用怕，这里没人，可惜我想得太天真了。
　　为了以防万一，我从男子更衣室穿越过去，经过淋浴间和浸泡池之后——
　　再度看到少女的身影！不过对方只是在清洗游泳池，所以穿的不是泳装而是运动服。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　阵阵悲鸣响起。
　　勇敢的女孩子们纷纷拿起清洗游泳池用的抹布攻击我，看样子负责清洗游泳池的人是由女性警卫和一般职员组成，警卫把抹布当成警棍挥舞，被打到还是十分疼痛。
　　总不能把女孩子打飞，我只能在游泳池畔一边逃窜一边前进。突然「钪」一声，后脑传来一阵沉闷的冲击。
　　怎么了？怎么了？我回头一看，原来是有人拿浮板敲我的头，一个绑着麻花辫的少女手上紧握着浮板，朝我的头上用力一敲，她的眼角浮现了小小的泪水，看样子应该是不习惯暴力行为的一般职员，看见她的表情，一股悖德感不禁油然而生。
　　「老师，为什么会跑到游泳池来？你该不会说又搞错了吧？」
　　「放心吧，对面的门另一边有一条隐藏通道。」
　　真的假的……我半信半疑地朝着离我越来越近的门冲剌，伸手握住门把，身体往门内一扑，等到艾帕娜一进门，我立刻把门锁上，接着我把视线转回前方。
　　和刚才我们通过的走廊相同构造的走廊，踏在走廊的亚麻油地毡上，我一步步地向前走，一步步走向露莉丝的身边。
　　我气喘如牛，脚部的肌肉发出痛苦的悲鸣，已经好久没有这么激烈运动过了，感觉眼前冒出许多白色的星星，总之我得动作快一点，否则会被追上的。
　　「守本先生，后面。」
　　听到艾帕娜冷静沉着的声音，我不经意地回头。呃，惨了！
　　什么时候追上来的？只见刚才被我甩开的少女们蜂拥而毛。
　　啧！门被撞开了吗？我明明没有听到声音啊。
　　我心头一惊，准备拔腿就跑……可惜太迟了，手里拿着抹布和浮板的女孩子们一拥而上，我不由自主地跪倒在地。可恶！怎么可以在这种地方被打倒！
　　「放开我！我必须到露莉丝那里去。」
　　当然，这群人没有乖乖放手，看样子艾帕娜似乎打算贯彻客观的报导原则，也就是说她完全不打算对我伸出援手。
　　「可恶，露莉丝！我！」
　　我拼命撑起快要被压断的膝盖。我非到露莉丝那里去不可！
　　「到此为止！」
　　英气十足的声音划破闷热污浊的空气，那是我一直朝思暮想的声音。
　　「露莉丝公主。」  「公主殿下……」戒护的人们讶异地恭迎公主的到来。
　　「露莉丝……」
　　一周不见，她显得有些憔悴，但是那对清澈无比的美丽眼眸依旧令我看得入迷。
　　「贡……」
　　轻启的樱唇美得令人窒息，也正因如此，看到她的嘴唇因为悲伤而扭曲时，让我感到无比痛心，捕捉着我身影的漆黑瞳孔微微摇动，哀伤的情绪化成了眼里满盈的泪水，看起来似乎随时都会滴落下来。
　　紧抓着朴素的青色连身洋装下摆，紧紧咬住下唇，她大大呼出一口气，露出僵硬的表情开口：
　　「你在想什么？贡，为什么要做这种事？」
　　我在心中反复咀嚼她绞尽力气所说的这句话含意，并且拼命思考该怎么回答，以及自己该说些什么。
　　「我对强行闯进大使馆的事情道歉，真的很抱歉，给你带来莫大的困扰……」
　　「我问的不是这个！」
　　露莉丝用颤抖的声音呐喊，她的神情激动地涨红了脸。
　　「为什么要出这么鲁莽的事来？做出这种事的话，贡会……」
　　我默默将慎重放在胸前口袋的护身符拿出来，手掌传来护身符的柔顺触感。
　　「我是来把这个还给你的。」
　　这是她的心意，因为一场误会而误送给我的贵重物品，我非得把这个还给她不可，因为这并不是光凭一句误会就能收下的东西。
　　露莉丝手按住胸口，强装平静。
　　「…………是吗。」
　　她用痛苦的声音挤出了这两个宇。
　　「对不起，这段时间以来我一直没把真话说出口。当初我送给你四叶草，并不是想要向你求婚……」
　　那只是一种流行的作法，只是一种在小孩子之间很受欢迎的游戏，只是因为我觉得四叶草很适合露莉丝，我抱着轻率的态度将车运四叶草送给露莉丝，只是如此而已。
　　「所以……」
　　露莉丝突然转过身，像是不想正视我的脸似地别过头。
　　「没关系，贡就收下那个吧，毕竟是我送给你的东西，现在还给我会很困扰的。」
　　露莉丝纤细的肩膀不断颤抖，准备直接离去。
　　「露莉丝！」
　　要是现在让她离开，一切就无法挽回了，我连忙伸手抓住她的手腕。
　　「放开我！」
　　露莉丝回过头对我大叫，她的表情十分悲伤，似乎随时都会哭出来。
　　「露莉丝，请你收回吧……」
　　我硬将她的手指扳开，把护身符塞进她手里，露莉丝紧闭着双眼并且将脸别向另一边，我的心有如被针扎般的疼痛，不过这么做是有必要的，我不能糊里糊涂地收下她因为误会而送给我的一番心意。
　　我朝着露莉丝退了一步，注视着她的脸，只见低头不断颤抖的她，终于缓缓抬起来。
　　「对不起，贡……」
　　她气若游丝地细声道歉，接着大大吐了一口气。
　　「你一定很困扰吧，都怪我一厢情愿的误会，把自己的心意强加诸到你身上，害你遭到旁人的怀疑，破坏了你的形象，我真是太差劲了，对不起。」
　　连续向我道歉好几次后，她的睑上浮现出美丽的笑容，就像是在对我强调她完全不在意，其实任谁都看得出来她的笑容是硬挤出来的。
　　盈满的泪水在眼眶里打转，脸颊微微抽动，光是看着这样的她就令我心痛不已。
　　「这段日子我很快乐喔，贡。虽然可能给贡添了不少麻烦。一起上学，一起买衣服，一起去游乐园……我完成了好多、好多梦寐以求的事情。嗯，这是一段犹如梦境股……的快乐时光。」
　　斗大的泪珠从她的眼眶里掉了下来，虽然她从刚才就一直在忍耐，紧咬嘴唇、拼命将泪水往肚子里吞……但是所有的防备却因为一个微笑而瓦解了。
　　那是一个无比悲伤的笑容。
　　「能像这样，当面……向你道歉，真的是太好了。在最后这一刻……能向你道歉……呜、呜……」
　　似乎终于忍耐不住了，露莉丝捂住嘴巴低下头，有如永无止境般不断发出断断续续的呜咽声。
　　「露莉丝，抬起头来……」
　　我轻轻托住露莉丝的肩膀，就像是在对待易碎物品般小心翼翼地。
　　「对不起，露莉丝，可是我非这么做不可，因为我不想接受你因为误会所做出的告白。」
　　没错，我必须接受她真正的告白才行。所以……
　　「露莉丝，这一次我想请你收下这个。」
　　我从口袋里拿出银白色的小花。
　　一只纯银打造、小花形状的戒指，那是我用仅有的一点积蓄所买的，用去年冬天打工所存的钱、我这辈子赚的第一笔钱买的。
　　露莉丝抬起头，被泪水湿润的眼眸显得晶莹剔透，沾在长长的睫毛上的泪珠，犹如宝石一样闪闪发光，她微微张着嘴，看看我的脸，又看看我手上的戒指，不明究理地歪着头。
　　「呃~~像这样子把戒指送给对方，是地球正式的求婚方式，所以，那个……也就是说……」
　　本来想说至少在这种关头要表现潇洒一点，但是现在这样已经是我的极限了，毕竟我从来没有求婚的经验，就连对女孩子告白都是第一次，该怎么说呢……表现算是差强人意……少来了，其实我根本连给自己打评价的余力都没有了。啊~~真是的。
　　「也就是说，那个……啊~~！就是想请你嫁给我！」
　　我说出口了，而且还是非常逊的说法……
　　听到我的话之后，露莉丝张大眼睛，用茫然的表情注视过来，就好像看到用两只脚跑马拉松的乌龟一样，整个人僵在原地。
　　「为什么……」
　　勉强挤出了一句话后，话语就自然地接二连三脱口而出。
　　「贡不是不喜欢我吗？而且贡也说过那个求婚是一场误会，更何况因为我的外表看起来像个小孩子，所以……」
　　所以贡才无法吻我的不是吗？
　　露莉丝用眼神诉说着这个疑问，之前在游乐园的时候，我无法将露莉丝当成我的恋人、我的恋爱对象，因此我拒绝了亲吻她的请求，我无视她如此诚挚的愿望，伤害了她的心。
　　真是太差劲了，不过现在……
　　我注视着露莉丝的脸，水汪汪的迷人眼眸，眼白的部分布满血丝，眼皮也看得出些许红肿，不晓得哭过多少回了、直挺挺的美丽鼻梁呈现着完美的轮廓，令人忍不住想含一口的柔软耳垂……还有……
　　看似比耳垂更加柔软的樱唇，娇小却呈现着健康的色泽，更突显了它的可爱。
　　我没有任何迷惘。不，应该说……
　　「而且、而且…………嗯？」
　　露莉丝的声音消失了，她那双近在咫尺的眼睛张得更大了，就连颤抖不已的睫毛看起来都这么可爱，环绕着露莉丝后颈的手臂又多施了一些力气。
　　软绵绵的触感，自己的嘴唇覆盖在仿佛随时会融化一样的柔软嘴唇上。
　　好舒服的感觉，真想要永远享受这股温暖的嘴唇触咸。没想到她的鼓动、她的温度竟然这么舒适，直到现在，我才清楚地了解到过去的自己有多么愚蠢，距离她那么近，却没有察觉到她的魅力。
　　一阵淡淡的洗发精香味扑鼻而来，那是非常适合露莉丝的清新香味。
　　「唔，贡、贡，这到底……唔？」
　　我弯着膝盖，再度吻了露莉丝，为了更加感受露莉丝触感，我深深、深深地吻她。
　　心头有种说不出的甜蜜滋味，能够活到今天真是太好了……目前为止从来下曾体验过的喜悦感有如喷泉般不断涌出，而且无穷无尽。
　　是吗……原来我一直想这么做，警卫们个个看傻了眼，从后方赶来的女孩子们看到露莉丝和我接吻的场面，脸上也都露出了目瞪口呆的表情。
　　「嗯……嗯……！」
　　露莉丝将手放在我的胸前用力一推，从我的怀抱中挣脱，接着退后一步、两步，哑口无言地注视着我，她的脸颊瞬间飞红，雪白的脸颊羞红得犹如熟透的苹果，鼻头、额头、嘴巴到整张脸，甚至连耳根于都红到极点。
　　「啊，嗯……呃……啊……」
　　露莉丝似乎想说些什么，却又说不出话来，只见她低下头，目光漂移不定，手指无所适从地交叉搓揉，沉吟了一会之后，露莉丝轻轻抚摸自己的嘴唇……
　　「贡……？」
　　「露莉丝，我喜欢你，就算你的外表看起来像小孩子也无所谓。换句话说……」
　　人重要的是内在，发觉自己正要说出这种老套的话，我轻轻地摇了摇头。不对，我想说的并不是这个。和外表或是内在没有关系，重要的是……没错。
　　露莉丝就是露莉丝……
　　「我喜欢露莉丝的一切，我喜欢你那一颗清澈善良的心，喜欢你那张可爱的脸蛋，喜欢你那可以给人带来活力的声音，喜欢你那害怕打雷、经常会会错意，但是做起事来总是全力以赴的特质，喜欢你在鬼屋里安慰我的那个温柔态度。
　　你的瞳孔，睫毛、长发、鼻子、耳朵、嘴唇和纤纤玉指……娇小的臀部、纤细的脚，甚至是脚趾头脚趾甲，全部的全部的全部。
　　[[IMG,afb0436346c897c9f8d6aafd8a1b7a01,643,1024,115130]]
　　我喜欢你的一切。露莉丝，我喜欢你这个人，包含你的外表你的内在你的优点你的缺点，我统统都喜欢。所以露莉丝……」
　　稍微停顿的我大大吸气，等到稍微冷静点，我再度注着露莉丝。
　　「我希望你永远和我在一起……」
　　把一直想说的话说完之后，我不禁心想……
　　……什么啊，我还是说得出口啊，而且还是这么简单就说出口了。
　　露莉丝傻楞楞地望着我，她的眼眶里再度浮现出泪水。
　　「好高兴……贡，我……」
　　露莉丝本来要上前抱住我的，但是她闭起双眼，即时停住脚步，只见她紧咬下唇，像是在忍耐什么一样……
　　「有你这些话就够了。」
　　她将我送给她的戒指紧紧握在胸前。
　　「即使回到母星……即使和贡以外的人结婚，只要有刚才那句话，只要知道贡是喜欢我的，我就能撑下去了。」
　　「露莉丝……」
　　我打算走上前去，但是露莉丝却像是要逃离我一样缓缓向后退。
　　「不可以，贡，我还是不能给贡造成困扰。」
　　露莉丝露出沉痛的表情，挤出了这句话。
　　「因为我如果和贡交往的话，一定会给贡添麻烦的。我调查过了。来这里之后，我利用了一种叫做网际网路的系统……」
　　那是指她在相关的留言板上看过各种留言了吗？
　　「和我交往的话，贡会被别人当成变态看待的，所以我还是……」
　　「嗯，露莉丝。关于这件事，我也必须向你道歉才行……」
　　大概是不明白我道歉的理由，只见露莉丝皱起眉头，痛下决心的言论被我中途打断，似乎让她有点困惑。
　　我将视线一转，开始寻找那位娇小的同行者。
　　没错，就是为了这一刻，我才请求艾帕娜和我同行的。
　　……为了罹患感冒。
　　「电视……」
　　「……咦？」
　　露莉丝露出突然惊觉的表情看着艾帕娜的脸，面对露莉丝的视线，艾帕娜只是面无表情地轻轻挥了挥手，巨大的摄影机仍然纹风不动地扛在她肩上。
　　「电视上正在转播……」
　　日本、美国、欧洲，亚洲。全世界，甚至其他银河系。包括露莉丝的母星小学星……从我刚才对她的告白到接吻的场面，全部一刀未剪在电视上同步播出。
　　换句话说……
　　「所以啰，就算露莉丝现在离开我，也已经太迟了……」
　　我是萝莉控的这件事……不，虽然事实上并非如此，但是会引发这种传闻的要素，如今已经传遍大街小巷了，全世界的所有人都知道了。
　　这就是我的目的，也就是所谓的「罹患咸冒」，如此一来，即使露莉丝离开我也没有任何意义。
　　露莉丝似乎终于明白我的用意了，因为陷入混乱而一时冻结的表情，就像冰块溶解了逐渐恢复正常运作，她的脸上浮现出生气的表情。
　　拒绝我的求婚对我造成的伤害，远比和我交往对我造成的伤害更大，不论是心理方面，还是名誉方面，露莉丝如果真心喜欢我的话，除了答应我的求婚之外别无他法。
　　虽然有点卑鄙，不过罹患感冒就是这么一同事，即使现在露莉丝离开我，旁人对我的评价也不会改变，因此她完全没有拒绝我求婚的理由了。
　　「为什么？贡，为什么你要做这种事呢？为什么不惜这样伤害自己……」
　　「因为我只想和露莉丝在一起，其他的事情我根本不在乎。所以……」
　　我在露莉丝面前单膝跪地，正视着她的双眼。
　　「我再说一次。露莉丝……嫁给我吧，我希望你永远在我身边，我希望你时时刻刻都在我身边对我微笑，一起起床、吃饭、玩乐、工作，我想要一直注视菩你的脸，我想要紧紧抱住你。所以……」
　　我像是跪在公主面前的骑士，对着公主高举双手。
　　「请把你的心赐给我吧，请把那个护身符赐给我吧。」
　　经我这么一说，露莉丝才察觉到握在自己手巾的护身符，银白色的毛随风飘逸，那是小学星女性纯洁的证明，只能给予独一无二珍视对象的贵重物品。
　　我不认为现在的自己有资格当她独一无二的男人，毕竟她是如此美好的女孩子。
　　不过如果她愿意接受我的话，我将会努力成为一个能够和她相配的人，我会不断成长、更加坚强，变成一个配得上她的男人。
　　我会赌上我的一切，为了她而活。
　　比起世界上的任何一个人都要爱她。
　　露莉丝默默注视我的脸，两手轻轻捧着护身符。
　　「我最喜欢你了，贡。」
　　细声说出这句话后，她将护身符递给了我。
　　「你要一直，一直和我在一起喔……」
　　露莉丝踮起脚尖，将自己的嘴唇重叠在我的嘴唇上。