　　「唉……」
　　车站前这三市还真是热闹，看着被霓虹灯所装饰的街道，我在心里如此想着。
　　红色黄色粉红色蓝色，闪烁着五颜六色光芒的繁华世界，而生活在这个世界的居民，每个人都露出傻子般的笑容从我面前走过。下班的、放学的，一波波沉醉于解放感当中的人潮。
　　瞧着眼前的景象，我，守本贡是这么想的。不愉快，非常让人不愉快。
　　「对了，你听说了吗？昨天好像有人在西边的天空目击到幽浮喔。」
　　路过的女高中生开心地聊着天，我感到非常不愉快。
　　「幽浮！？怎么可能有外星人！那么无聊的话题还谈论得那么大声！有什么好开心的啊！可恶！」
　　当然这句话我只是心里想想罢了，绝对没有真的大声骂出来，我还懂得拿捏这点分寸，取而代之的是再度叹了一口气。
　　「呼……啊~~」
　　稍微让自己冷静一点吧。对了，仔细看看……
　　虽然是晚上，不过呼出的气息已经看不见白雾了。现在是春天，并不是冬天，这年头的高中生到了这种时期总是比较容易触动浪漫情怀，就算活在比刚才的女高中生更不切实际的幻想当中，也没什么好奇怪的，所以兴高采烈谈论绝对不存在的外星人，自然也没什么问题。
　　而且你看，虽然樱花已经凋谢了，不过抬头仰望天空的话，依然可以看见闪耀的星星……才怪，荧虹灯这么亮怎么可能看得见。
　　「啊，真受不了。搞什么啊，可恶！」
　　看着污浊的天空，我忍不住叫骂，不是针对任何人，只是枉费我那么努力想激励自己，你也争气一点啊！星空！
　　我在心中发了一顿牢骚。
　　「唉……真像个笨蛋。」
　　时间是晚上六点半，再过不久，她就要来了。我将她寄来的信重新看了一遍，不由得又叹了一口气。
　　「提不起劲啊……」
　　不知道该说提不起劲，还是该说心情沉重。我现在切身体会到，一颗心像熔炉里的铁块般，逐渐陷入万劫不复黑暗深渊的感觉。可恶！
　　起因来自于今天早上寄到我家信箱里的一封信。
　　并不是什么不幸的信。那是从小学开始就和我感情十分要好的朋友，也是我唯一的外国朋友——露莉丝寄来的信。她有着如同雪般白皙的肌肤，以及就算在日本也很少见的乌黑秀发，即使到了现在，只要一闭上双眼，脑海里依然会清晰地浮现出她的容貌。
　　她的名字我老是听不习惯，结果她连自己到底是哪一个国家的人都没有明确地告诉过我，想到这里我不由得露出苦笑。
　　其实我并不介意她是哪个国家出身的，但是就不晓得她为什么要用那种奇怪的说法来敷衍我。
　　以前在认识世界地图的时候。
　　『露莉丝的国家在哪里呢？』
　　对于我的问题，露莉丝的脸上浮现出困惑的笑容。
　　『在比巴西还要更远更远的地方唷。』
　　当时她是这么回答我的……再远下去不就要绕地球一周了吗？露莉丝……
　　我想她可能是有什么难言之隐，所以自从那次之后我就没再问过这个问题。既然信件的邮戳上陈列着英文字母，就表示她住在外国的事是真的吧。
　　附带一提，我每次回给她的信，用的都是她随信寄来的特定回邮信封，所以我到现在还是不知道她到底住在哪里。不过既然有收到她的回信，就表示我的信应该是有顺利寄达才对。
　　「邮戳是『S—12—3 SS』啊。S开头的国家，可能是瑞士或瑞典，说不定是斯洛文尼亚？但是又搞不懂这个数字所代表的意思。唔……」
　　回邮信封的住址部分也是大同小异的感觉。嗯……难以理解。
　　不过无论如何，即使露莉丝不肯告诉我她是哪个国家出身的，即使她回去原本的国家了，她仍然是我的好朋友，这一点不会改变，应该说我现在依旧把她视为最好的朋友。
　　所以理所当然的，她寄来的信为我创造了不少幸福的时光。是真的，每当在信箱里发现她的信件时，我的心情也随着飞跃起来。要怎么回信才好呢？啦啦啦~~类似这种感觉。
　　而这封信的内容的前半部分，写的是她买了新的面包机之类的日常琐事，到这里为止我还读得很愉快。她还真是一点都没变，我一面微笑一面继续读下去。
　　但是读到信的最后三行时，我的心情却一下子跌落至谷底。因为……
　　「结，结婚…」
　　最后三行所写的内容大致上可以归纳成三个重点。
　　『今天晚上七点会来这里』是其中一点。
　　这一点倒是还好，自从她回国之后已经过了五年了。开朗迎接许久不见的朋友，这部分倒是没有什么问题，所以我现在才会在车站前等她。
　　心想着就算请她吃一顿美味的轻食也无妨。
　　我这个人是很大方的，反正寒假期间在邮局打工存了一点钱，再说我还不至于因为多出一点小开销就闷闷不乐。
　　问题在于后面两点，也就是……
　　『露莉丝好像要结婚了』以及『她好像是来这里进行新娘修行的。这两点，光是得知她要结婚的消息就够令我诧异了，更何况还要来做新娘修行！
　　为了在结婚对象的家中进行新娘修行，所以才会来这里，换句话说，她的结婚对象是我周遭的人，至少肯定是这个城市的人。
　　这让我觉得不怎么愉快……嗯——
　　「露莉丝以前从来没有在信中提过她要结婚的事，而且是要和住在这里的某人结婚。突然告诉我这些，我根本不知道该露出什么表情才好……」
　　和五年前相比只改变了些许的自己。已经论及婚嫁、领先自己好几步的露莉丝。面对这个事实，该怎么说呢？有一种自己被抛下的感觉……
　　不对不对，归根究柢啊……发了半天牢骚后，我才惊觉自己像个傻瓜。
　　真是的，为什么我会有这种心态。朋友要结婚了，我应该发自内心为她感到高兴才对。
　　「烦死了，可恶！为什么我……」
　　「你没事吧？小贡，身体不舒服吗？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！……咦？」
　　回过神来，才发现一位少女正凝视着我的脸。细长而美丽的眼睛、栗色的短发、熨烫过的衬衫、米白色的制服外套，平整的褶裙底下延伸出一双修长的腿。
　　「你这样看着人家，我会害羞啦，小贡。」
　　右手食指抵在脸颊上，露出恶作剧般的笑容的少女是……
　　「班、班、班长？为什么你会在这里？」
　　我就读的私立桑岛高中二年C班最引以为傲的班长——葛木由月，她多半是直接从学校过来的，后背式背包实在很符合她活泼的风格。
　　「什么为什么，因为看到小贡的样子怪怪的，咱有点担心，所以就跟过来啰。」
　　在东京不常听到的轻快关西腔传进我的耳里，听说她以前曾经住过大阪，口音变成关西腔的习惯也是在那个时候养成的。
　　「喂，难道在咱出声之前，你都没有注意到咱吗？」
　　由月皱起眉头。不好意思，坦白说我还真的完全没注意到。
　　「等等，你是说你从学校一路跟着我过来……？这又是为什么？」
　　「这是理所当然的，因为咱是班长呀。」
　　由月得意地挺起胸部。
　　「我怎么觉得这不能算是理所当然……」
　　「哎呀，别在意那种小事啦。小贡，老实说你到底怎么了？总觉得你不大对劲，不但上课的时候心不在焉的，打扫的时候脚还连续撞到桌脚三次。」
　　我完全没印象……这么说来右脚确实感到微妙的剌痛……
　　「有什么烦恼吗？不管是恋爱咨询或是调解纠纷，都可以找本由月小姐商量喔。」
　　「等等，调解纠纷也就算了，恋爱的问题很难向班长启齿吧。」
　　面对苦笑的我，由月不解地问：
　　「嗯？为什么？咱又不是风纪股长，不会去打小报告的。」
　　「啊？是吗？不过站在班长的立场来看，不是应该斥责那种轻浮又不正经的事情吗？」
　　一般来说都会这么想的……可是由月却露出「说什么傻话啊」的表情，耸耸肩说：
　　「为什么谈恋爱会是轻浮的事情呀？正不正经也是取决于小贡的心态吧？话说回来，小贡好像没有在谈恋爱的样子，其实咱还挺担心的。」
　　「又不是只有我，像高城和光山和木岛他们也一样……我想其他还有不少单身的人，不如说有女朋友的人才是少数吧？」
　　「嗯……也许吧，不过咱认为身为健全的高巾生，应该要有个一、两次恋爱经验，接触过不同的价值观才好。」
　　[[IMG,9f27a7e9d8f2605dbc2b7c7d38979a54,643,1024,119838]]
　　唔——虽然没有不纯的动机，但是推崇异性交往的班长还真是少见，我再度体认到由月是个奇持的女孩，不过她说的话确实很有道理。
　　「那等我交到女朋友后，会向班长报告的。」
　　「哈哈哈，咱等着喔。」
　　总觉得由月的笑容显得有些落寞，是我太多心了吗？
　　唉~~她小小地叹气，真不像由月。发生了什么事吗？
　　「怎么了？班长有什么烦恼吗？」
　　「没、没什么啦！你别老在意—些小事！对了，也该告诉咱你到底怎么了吧？小贡！」
　　她生气了。为什么？毫无理由地被她训了一顿，尽管心中有些难以释怀，我还是把目前的问题，也就是露莉丝寄来的信件内容，大略对她做了一个说明。
　　「……就是这么一回事。」
　　是的，实际上在读到这封信之前，我一直过着逍遥快活的高中生活。虽然不能说是玫瑰色的生活，好歹也有紫罗兰色的程度。然而现在却……
　　「原来如此。」
　　由月若有所思地点点头。
　　「好友吗……和小贡同年纪的女孩子……」
　　「没错，小学六年级时只同班了半年的时间。」
　　即使是现在也能鲜明地回想起来。那头乌黑亮丽的秀发、小巧端正的脸蛋、水汪汪的大眼睛……
　　「她一定长得很可爱吧？」
　　「是啊……等一下，你怎么知道？」
　　「咱当然知道，看着小贡傻笑的表情就一目了然了。」
　　我到底是露出什么样的表情啊？镜子、镜子……
　　「算了，总之她的确很可爱，而且脑筋也很好。不过令我印象最深刻的还是……」
　　——从这里也许可以看见我出生的星球。
　　「她是个有点古怪的女孩这一点，该怎么说好，她有时候会用一本正经的表情说出脱线的笑话，或是产生奇怪的误解之类的。」
　　想到这里，我忍不住笑了出来。
　　「小贡，你笑得很不正经喔。」
　　「抱歉抱歉，我只是想起太多事了。记得有一次，听到班上同学的家里有婴儿要出生后，她就一直望着窗外。」
　　「这是为什么？」
　　「因为她以为婴儿是由白鹳（注1）送来的啊，由于婴儿出生的家庭离学校很近的关系，所以她以为可以看到叼着婴儿的大鸟，一直满心期待地等着白鹳出现，总之她是一个拥有各式各样趣闻的女孩。不过同时是个非常好的孩子，这点我可以肯定。」注1：白鹳又有送子鸟之称。
　　她心地善良、又总是笑脸迎人，是我最好的朋友。
　　「噢~~咱明白了。听起来你们似乎很要好，真的不是在谈论你的恋人吗？」
　　「不，就说她是我的朋友。」
　　我现在说的是我好朋友的事！
　　「我不喜欢这样，硬要把我们说成是男女朋友什么的，我不希望别人擅自给她贴标签，不希望别人把她和班上那些骚包的家伙混为一谈。」
　　我不希望露莉丝被拿来和顶着棕发又浓妆艳抹，整天把「男朋友如何如何」挂在嘴边的女生混为一谈，也不希望自己被拿来和大声炫耀「我的女朋友啊……！」的男生相提并论，我和露莉丝之间应该是更为纯粹的关系。
　　「嗯——咱怎么觉得小贡的恋爱观有根本上的偏差。」
　　「是吗？我不这么认为，更何况我实在无法想像露莉丝她……那个，成长成妙龄少女的样子……该怎么说呢？总觉得她一直是五年前那副模样。自从那天离别之后，她完全没有寄过照片给我，因此就算想像和她一起在街上散步的画面，脑海里浮现的也总是她小学时代的模样……」
　　想像和她如同恋人般手牵着手，甚至接、接吻的画面时，也是……那个……
　　「小贡，你刚刚在想什么？」
　　由月的眼珠微微向上盯着我，不对不对，我绝对没有做什么奇怪的幻想。没错，完全没有。我使劲摇头，拼命想转移话题。
　　「不过说真的，由月也无法想像小学同班的男同学长大会是什么模样吧？」
　　唔——由月发出声音。
　　「嗯，也许吧。现在要咱想像初恋情人的样子……」
　　「等等！为什么是初恋情人啊！就说我和露莉丝不是那种关系！」
　　「生气的样子也很可疑……」
　　完全被由月牵着鼻子走了。这种时候我应该保持冷静。深呼吸，一、二。
　　「总而言之，她是我的挚友。这点是千真万确的！绝对！」
　　「唔……是吗？可是听你的语气不像是在谈论挚友，反而像是在谈论心仪的……」
　　说到这里，由月突然把话吞了回去。像是想否定什么事情一样，她用力摇头。
　　「算、算了。当我没说，那么你的那位挚友怎么了吗？」
　　「我刚才不是说过了？她准备结婚了……」
　　露莉丝要在结婚之前来这里进行新娘修行，为了和住在这附近的某人，在我周遭我却不认识的某人结婚。
　　「那不是很值得恭喜吗？有什么问题呢？」
　　「话是这么说没错。」
　　我搔了搔头，重新想了一下。
　　的确如此……一般来说朋友要结婚了，应该要衷心给予祝福才对，平常的情况是这样没错，只是……
　　「噢，也就是说原本属于你的女孩似乎要离你远去一样，所以你觉得心情很复杂？」
　　侧头的由月用单手托着下巴，她看起来好像不太开心，是我的错觉吗？还是因为自己不开心的缘故，所以才觉得她看起来也不开心？无论如何，这个问题先搁在一边。
　　贡点点头回答：
　　「大概就是你讲的那样吧。」
　　露莉丝是我最好的朋友，而她就要和我不认识的男人结婚了，光是想到这里，我的心情就会不由得变得很糟，甚至会有一种想吐的感觉。
　　这种情感就是嫉妒吗？还是独占欲呢？无论是哪一种都很逊，我再度叹了一口气后，向聪明的班长征求意见。
　　「你认为我应该怎么办？」
　　对我认真的发问，由月的回答是：
　　「嗯……其实也没什么不好，这代表你很重视她不是吗？毕竟她是你的挚友。」
　　的确是这样没错。
　　「要不然把她抢回来也可以……」
　　「别闹了！」
　　由月咯咯笑着退了几步。
　　「面临那种烦恼就应该尽情苦恼，人要跨越苦涩的青春烦恼才会长大~~加油吧，小男孩！」
　　由月像是松了一口气般露出微笑，虽然我完全个明白什么事让她松了一口气。
　　「说得还真事不关己……」
　　「实际上确实不关咱的事呀。好了，总之咱也个打扰你了，先告辞啰。」
　　说话的由月将双手放在背后，微笑着退了一步，然后她转过身，背对着我说：
　　「对了，假如那个男人本事太大，你抢不过对方的话……」
　　拜托，我才不会去抢。
　　「到时候咱会温柔地安慰你的，别客气，尽管发简讯告诉我。」
　　「不，我又不知道你的号码……」
　　「哈哈，说的也是。」
　　喃喃自语的声音听起来似乎有些寂寞。
　　「那么学校见——」
　　由月回过头来，用和往常一样的表情，精神抖擞地对我挥手道别，看到她灿烂的笑容后，我的心情似乎也变得比较开朗了一点。好像在不知不觉中被她鼓舞一样。唔——在不知不觉中被激励，真不愧是能干的班长。
　　嗯~~发出沉思声后，我开口说：
　　「啊，抱歉不能送你，天色已经很暗了，路上要小心。」
　　「咱又不是小孩子。」
　　她的口气好像有些不满，仍然露出了笑容。
　　「所以才要注意啊，因为班长很可爱，更应该要提高警觉才行。」
　　考量到当今日本的治安状况，我向由月提出了忠告，只见由月张着嘴巴呆滞了一阵子，在霓虹灯的映照下，她的脸显得有些泛红。是发烧了吗？
　　「别，别说傻话了！还是先担心你自己，你要找她是无所谓，但是可别拿小学时代的照片去寻人喔，假如被逮捕的话咱是不会救你的，最近有些单位对这方面的事很敏感唷。」
　　「啊，嗯，说的也是，我知道了。」
　　没错，要是招来不必要的误会可就伤脑筋了，话虽如此，我手上也只有当时的照片而已。想到这里，我又叹了口气。
　　没错，露莉丝不寄近照给我这一点，我也十分在意，想必她一定寄了很多张照片给待会就要见面的结婚对象吧，想着想着心情又变糟了。她连手机号码甚至电子信箱都不告诉我，我还特地把手机通讯录的第一个栏空下来……那是我为了最好的朋友、最重要的人所保留的位置。
　　通讯录上显示『露莉丝』的栏位只输入了姓名，感觉非常滑稽，而做这种事的自己也显得非常滑稽，露莉丝的通讯录上所登录的第一个号码，肯定是结婚对象的手机号码吧，一阵胡思乱想之后，心情又更糟了……
　　啊——真是的！我在想什么啊。真是个没气度的男人！
　　「那么学校见啦~~」
　　由月说完这句话后就离开了。不晓得她是不是看穿了我内心的想法，脚下的步伐相当轻快，我勉强笑了笑并且对她挥挥手，后来又等了一阵子，露莉丝始终没有出现。
　　时间已经是八点半了，已经超出信上所写的时间一个多小时了。
　　「她今天不来了吗……」
　　向剪票口望了最后一眼后，我缓缓地踏上回家的路。
　　「……真奇怪。」
　　我目前住在距离私立桑岛高中徒步约十分钟路程的一间公寓里，由于屋主是父亲的朋友，再加上屋子是栋老旧的建筑，因此租金还算便宜。
　　房间里有一半的空间被床铺占据，给人一种狭窄的印象，不过有附设浴室和厕所，以及整套的厨房设备，就高中生的住处来说，应该算是相当豪华了。
　　附带一提，我的双亲目前正在海外的某国生活。抛下儿子跑到国外工作，美其名是相信我，实际上到底是什么心态就不得而知了……
　　看着放置在房间角落的小电视机播放的新闻，果然没有电车事故的报导。
　　「信上是写七点没错啊，难道她指的是早上七点？」
　　我坐在椅子上，再一次确认信件的内容。
　　「还是说我们彼此擦身而过了？」
　　多半是这样吧，毕竟信上并没有写要在哪里碰面，说起来她根本没提到要和我见面，既然不是事先约定好，见不到面也是无可奈何的。
　　更何况她第一个想见到的人八成是结婚的对象。
　　「啊，搞下好她现在正准备去跟结婚对象的双亲打招呼……」
　　虽然应该不至于在抵达当天就去拜见未来的公婆，不过至少也会和男方去吃顿晚餐。
　　露莉丝可爱的脸蛋微微泛红，低下头羞涩地微笑。
　　对方将于轻轻地搭在她那纤细的肩膀上……
　　碰！
　　也不晓得为什么，等到回过神，自己已经使出浑身之力赏了墙壁一记右直拳……好痛。
　　真是漂亮的一拳，连我都不得不佩服我自己。拳头已经痛到几乎麻痹，就算廉价公寓的墙壁再怎么薄，尽全力揍下去的话骨折也不奇怪。
　　「呃，我在做什么啊？」
　　在含泪的我面前，原本贴在墙壁上的照片飘然落下。
　　那是我和露莉丝最后一次的合照。照片中的是五年前的她，小学时代的她和我感情很好、是我的挚友，不论什么时候都和我形影不离……照片中的她正在天真地微笑。
　　不要再想下去了，心情越来越差了。
　　其实我无所谓的，不管她要和谁做什么。真的，我一点都不介意，更何况身为朋友，我应该祝福她才对。嗯，完全没问题，完全……
　　「呜……完全没问题才怪！真是的，为什么我会这么心烦意乱！」
　　我是笨蛋吗？她是我的朋友吧？是我的挚友吧？那就该祝福她啊！面带笑容赠送祝贺花圈给她才合情合理吧？那我现在又是怎么了？我在嫉妒吗？我和她又不是男女朋友，我却在嫉妒？哈！太可笑了，哈哈！哇，一点都不好笑！
　　用力搔搔头之后，我一股脑儿钻进被窝里。
　　虽然还没洗澡也还没吃饭，但是我不管了！现在没那个心情。
　　时间是晚上九点，虽然现在睡觉稍嫌早了一点，但是心情不好的时候，睡上一觉是最好的，应该说除此之外没有其他选择了！
　　露莉丝的事情明天再想，没错，明早起床后，我就能坦率地祝福她的婚姻了。
　　我把头蒙在棉被里，闭上了双眼……
　　——贡……
　　一个熟悉的声音在呼唤我，那是我一直想听到的可爱声音。我又惊又喜，急忙回过头去。
　　「露莉……丝？」
　　——好久不见了，贡。
　　眼前站着一位少女。
　　对方是个年纪和我差不多、非常可爱的女孩子，延伸到脖子附近的乌黑艳丽秀发，和白皙细致的肌肤形成强烈对比，散发出无比的魅力。
　　匀称而纤柔的手脚、呈现出曼妙形状的胸部与纤细的柳腰，嘴唇上涂上一层淡淡的典雅口红，成长为美丽女性的露莉丝，如今就站在我的面前。
　　有种不可思议的感觉，因为我只知道她小时候的样子，所以对于长大的露莉丝总是感到有股奇妙的感觉，眼前的她是很漂亮没错，是很有魅力没错，但是我实在很难把她跟记忆中的露莉丝联想在一起。
　　身穿纯白婚纱的她，露出娇艳的微笑看着我。
　　——你过得好吗？
　　「嗯，马马虎虎啦。话说回来，露莉丝……你是什么时候来的？」
　　我对好久不见的挚友回以一个微笑，即使有奇妙的感觉，她仍然是我的挚友~~就算有奇妙的感觉，她依旧十分有魅力……虽然奇妙的感觉就是挥之不去。
　　——真是的，我不是在信上写说过我要来吗？你没看信吗？
　　露莉丝的表情显得有些讶异，她双手插腰瞪着找。
　　「不，信我有看，不过露莉丝不是没来吗？」
　　我明明到车站等你，却迟迟等不到人……
　　——啊，对不起喔，因为那天我一下车就去见他了。
　　露莉丝有点过意不去地道歉，因为和他见面了，所以没有来见你。真抱歉，我以他为优先了。
　　「他……？」
　　就是我的未婚夫呀，他是一个相当好的人喔。
　　她在说着这句话时显得很自豪。
　　看着挺起胸部夸耀恋人的露莉丝，我的心情却变得郁闷起来。这是为什么？
　　得知她的结婚对象是个好人，我应该感到安心才对，但是听了她的话之后，我的心却越来越痛。
　　——对了，贡，有件事我得亲口跟你报告……
　　我大概料到她接下来想说什么了。
　　「别说了，露莉丝。我不想听！」
　　我如此告诉她。我不想听，我不想从露莉丝口中听到那种事情，可是……
　　——我要结婚了。
　　她很干脆地说出口，抛下还停留在小孩阶段的我，独自变成大人了。
　　——我要结婚了……
　　像是反刍这句话般，她又说了一遍，微笑的露莉丝看起来相当幸福，可是我却怎么样都无法衷心祝福她。
　　——贡？为什么要露出那种表情呢？我们不是朋友吗？为什么你不替我高兴呢？
　　我也想啊，我也想替你高兴，可是、可是……
　　我拾起头注视她。
　　涂抹着口红而显得成熟的嘴唇，以及画上眼影而显得妩媚的眼睛……
　　我的心在嘎嘎作响。我根本笑下出来，也无法对她说出祝福的言语。
　　——够了。贡，对不起，我不该说这种话让你为难的。再见了……
　　说完这句话后，露莉丝转过身。丰盈的黑发从我眼前飘过，露莉丝离开了，她就要从我的面前消失了。
　　永远地……消失，这个事实比我想像中的更加沉重……
　　「慢着！露莉丝！」
　　身体无意识地动了起来，我从背后一把抱住了正要离开露莉丝。
　　——贡、贡？你这是做什么！
　　「贡、贡？你、你在做什么？」
　　露莉丝发出了困惑的声音，但是我不放手，我不想放手。我、我对露莉丝……对露莉丝……
　　——我已经有未婚夫了！你怎么可以……
　　露莉丝的声音充满厌恶感，可是不久后又被另一个声音覆盖过去。
　　「等一下，贡，那个……呃——」
　　带着困惑的声音，听起来就像是我熟悉的露莉丝声音。
　　那是我一直想听到的声音……
　　「不要走，露莉丝。我……」
　　抱着她的手臂又多施了一些力气。
　　好瘦弱的身体啊，刚才看她的身材还挺丰满的，感觉应该更像个大人才对，但是在我手臂中的身体却是极为娇小，简直就像是小孩子的身体。
　　——请你放尊重点！贡，我已经要结婚了，不想再和你……
　　叱喝着我的是成熟的露莉丝声音。
　　「贡，这个、那个，呃……这种事情呢……那个……啊！我很开心喔。虽然很开心，但是这种事情，那个……」
　　显得困惑至极的稚嫩声音，是我所熟悉的露莉丝声音，而那个声音徐徐地、徐徐地扩大，另一方面，成熟的露莉丝的声音却在不知不觉间消失了。
　　原本在我的手臂中微微挣扎的的她，像是下定决心般说：
　　「听我说，贡，我认为这种事情还是应该等到结婚之后才能做。」
　　「咦……？」
　　看着解开我的手臂回过头来的露莉丝，我惊讶得浑身僵硬，动弹不得。
　　这是……怎么回事？露莉丝，这到底是……怎么回事啊？
　　转过头仰望着我的露莉丝，她娇小的身形……
　　和五年前一模一样，是小学六年级时娇小又年幼的她。
　　圆润的黑色眼珠，就跟她在理科实验课上看到显微镜后，兴奋地大叫「这就是光学显微镜呀！」并且露出天真笑容的那时候没有两样；长长的睫毛神采奕奕地竖立着，端正秀丽的眉毛没有修剪或勾画过的痕迹，展现着自然的美感。
　　俏挺的鼻子就跟她在暑假培育的牵牛花初次绽放时，开心闻着花香的那时一样，看见她小巧玲珑的鼻子，总让人忍不住想揑一把逗逗她。
　　柔软的樱桃小嘴也跟午休时含着吸管吹肥皂泡泡的时候一模一样；柔顺亮丽的黑发也籼以前没有改变，似乎还可以闻到洗发精的清香。
　　一口含下去好像会有甜味并且融化般，犹如棉花糖的脸颊，也跟她趴在桌子上舒服地打瞌睡时相同，让人忍不住想戳她几下；以前在喝牛奶时被我搔过痒的侧腹，也和小学时代同样，依然展现着年轻健康的苗条轮廓。
　　记得那时候她还将牛奶喷了出来，含泪追着我跑，让我手忙脚乱。
　　纤细的大腿和膝盖也跟一起在校园内奔跑、弄得满身泥巴的当时完全相同，充满了稚嫩的弹性；一双时而握拳、时而松开的小手以及纤纤手指，也跟以前得意地挺起胸部说「我会使用筷子啰！」的那时候一样。
　　仔细一看，刚才被我抱在怀里的身体，就十七岁的年龄来说实在太小了，不只娇小，而且轻盈得令人难以置信……和以前相比几乎完全没改变。
　　「露莉丝，你的身体究竟是……？」
　　她微微张开水嫩的嘴唇，像是准备说什么似地深吸一口气，就在那一瞬间，眼前突然闪过一道强烈的光线。
　　而我就在这时醒来了。
　　眼睛冷不防地睁开，视线的焦点逐渐集中在昏暗的室内，月光映照出我熟悉的房间，熟悉的桌子和厨房、书桌、椅子、挂在墙上的制服、以及脸颊下的枕头触感。
　　我正躺在自家的床上。
　　「原来是梦啊。」
　　虽然感觉相当真实，不过那是一场绝对不可能成真的梦。说起来为什么出现在梦中露莉丝？
　　为什么会是小学生的模样啊？她今年十七岁，应该是高二了，现在的她一定成为迷人的妙龄少女了，就算无法想像她现在的模样，也不至于做那种梦吧。
　　话说回来，我真的那么想见到露莉丝吗？竟然像那样子——紧紧抱住她。
　　不，不只如此……
　　回想起我在梦里的举动，背后不禁冒出了一阵冷汗。回过神来时，才注意到自己正用力抱紧枕头，脚也交缠在枕头上，整个人有如黏在枕头上。
　　糟糕，看样子我真的病得不轻……嗯？
　　就在此时，我的心中突然浮现出一个疑问。一个非常简单明了的疑问，就像是「呃……奇怪？说起来我好像没有在用抱枕吧……」这样子的问题。
　　话说回来，这个抱枕抱起来还挺温暖的，虽然顶到腹部的部分有种生硬又点滑溜的奇妙咸触，不过手臂搂着的部分反而散发出一种独特的热度，让人感觉很舒服。
　　在好奇心的驱使下，我伸出手掌进行摸索。东摸摸、西摸摸……
　　手掌传来的是一阵舒适的触感。举例来说，就像是抱着天使一样的感觉，滑溜溜的表面有种上等布料的质感，底下的枕心则是弹力十足。大小就是一般的抱枕尺寸。或着应该说……唔？
　　突然间，指尖传来了异样的感觉，我摸到某种硬硬的东西，薄薄的、四角形的。嗯——这是……啊，对了。就像是幼稚园生或小学生别在身上的名牌塑胶套……应该就是那玩意儿没错。
　　捏捏……触碰到名牌的底下，像是口袋的地方瞬间，我的手掌传来一种难以言喻的柔软触感。就在此时！
　　「嗯、呜……」
　　我听到女孩子闷哼的声音。
　　脑袋一下子清醒过来……我战战兢兢地掀开棉被，朝里面一看。
　　「——！」
　　我看到一顶黄色的帽子，并不是棒球帽之类的，而是有着圆盘般的形状，帽子的边缘还印着奇怪的标记。
　　我好像在哪里看过这种帽子……我想想，是在哪里呢？啊，对了，这和早上看到的小学生头上所戴的帽子非常相似……
　　背后流出的冷汗结成了冰。这是……这、是？
　　接下来映入眼帘的是一个红色的物体，看来顶着我的胸口的坚硬触感就是这东西造成的，那是某个时期的学生所使用的……皮制双肩书包，近年来虽然市面上推出了各种颜色的书包，但是会使用红色书包的，基本上只有女孩子，换句话说……
　　结冰的汗珠温度骤降至绝对零度，冻结了整个背部……
　　我我我……躺在床上……从背后紧紧抱住了一个背着书包的女孩子？咦？什么？怎么回事？
　　我不停颤抖，丝绸般的触感搔弄着我的脖子，每当乌黑的头发抖动时，洗发精的芬芳香气就随之扑鼻而来。
　　「嗯、啊……」
　　眼前的女孩子稍微扭动了一下，背后的书包受到牵引而摇晃，使得装着铅笔的铅笔盒发出「喀啷」的撞击声……
　　我拼命地摸索记忆。即使如此，我还是只能回想起上床之前的事情，我完全不记得这个女孩子是从哪里过来，但是现在的我和一个小学女生躺在同一张床上，这是毋庸置疑的事实……
　　根据我怀里的触感来判断，对方似乎并不是为了迎合男性的需求而故意做这种打扮的大姐姐，而是货真价实的小学生……而我的行为在这个国家——不，无论在哪个国家都会被视为犯罪……
　　「父亲、母亲，请原谅孩儿先走一步……」
　　「贡、贡……贡。」
　　感觉好像有人叫了我的名字，而且那是我所熟悉的、令人怀念的声音。
　　「那个……拜托你，这、这种事情……」
　　反射性地注视在我怀里的女孩子。等等，仔细想想，她背对着我，这样我只能看见她的后脑袋！
　　我轻轻碰触这名女孩子的肩膀。她「噫！」的一声，倒抽了一口气，接着浑身僵硬，我无视对方的反应，只是抓住她的肩膀，将她的正面转向我。
　　一张令人怀念的可爱脸蛋就在我的眼前。
　　她紧闭着双眼，俏丽细长的睫毛不停地颤抖，工整的鼻梁下方，看起来既娇小又柔软的红润双唇，像是在忍耐什么似地紧闭着。是我太多心了吗？应该不是因为我的缘故吧？
　　「露莉丝……？」
　　这场相隔五年的再会，完全不见露莉丝有长大的迹象。她就如同那场梦，与五年前的模样完全相同，仍然保持小学生的姿态。
　　这、这到底是……？怎么回事？咦？为什么露莉丝会在这里？不，更重要的是，露蓟丝和我同年纪，所以应该是十七岁的高中生吧？那为什么你的样子……？咦？
　　面对满脑子问号的我，露莉丝用微弱到几乎快听不见的声音说：
　　[[IMG,e3ddc16d81a6209c2f40e95f7908516b,643,1024,133989]]
　　「贡，那个……」
　　她缓缓地睁开眼睛，以向上的视线注视我。
　　「因为我……很想相贡见面。所以，那个……嗯，就是……呜~~」
　　虽然越来越语无伦次，露莉丝仍然继续说明，有如银铃般的可爱声音令我不自觉地听得入神，接着我想起了昔日的往事，心头涌现一股暖流。
　　「我好开心，能来和贡见面，我觉得十分开心。真的！因为我一直很想见到贡。能来这里真是太好了，嗯，光是能像这样子待在贡的身边，我就非常非常开心了。」
　　看着露出腼腆的微笑仰望我的露莉丝，我的心脏用力鼓动着。露莉丝完全没有改变，仍然和过去一样，脸上挂着令人忍不住想紧抱她的可爱微笑。
　　「不过，那个……我认为这种事情还是应该等到结婚之后才能做。」
　　听她这么一说，我总算注意到了。
　　躺在床上的我，像是不让露莉丝逃走一样，使劲地紧抱住她。
　　「对、对不起！」
　　我急忙跳下床，棉被跟着顺势翻落，露出她横卧在床的模样。
　　正面的钮扣松脱至第三颗的凌乱衬衫，左胸旁写着『一班•露莉丝』的名牌也扭曲变形了，敞开的胸口可以看见纯白的蕾丝……稚气的衬衣若隐若现……
　　连接藏青色褶裙的吊带也有半边脱落了，从卷起的褶裙下瞥见的纤细大腿，一瞬间夺走了我的目光。
　　哇！
　　我不禁抱头自责。你是变态吗！虽然不清楚原因是什么，不过露莉丝现在可是小学生的模样！更何况她是我的好朋友，我怎么能用那种不纯洁的眼光去看待她呢？不过仔细想想，露莉丝已经是十七岁的女孩子了……如此说来，就算我对她产生遐想，也是正常的反应，绝对不是某种特殊癖好觉醒了……咦？换句话说，我刚才在床上抱着一个十七岁的女孩子？而且还伸手摸索挂着名牌的那一带……也就是胸前口袋的附近——
　　我张大了眼睛低头看着自己的手掌，手掌中还残留柔软的触感……
　　哇哇哇！冷、冷静下来啊。露、露莉丝的样子还是个小学生，太、太过兴奋的话，简直就和变、变变、变态没有两样了……
　　话说回来，为什么露莉丝要打扮得像小学生一样呢？这会让我联想到了「今天就玩点不一样的吧！哈哈哈！」之类的台词啊！
　　就在我陷入极度混乱当中时，露莉丝轻快地下了床，一丝不乱的头发延伸到腰间，月光下闪烁着深绿色光辉的秀发，美得不像这个世界的产物。
　　她将垂下来的书包吊带挂回肩上，接着单膝着地蹲了下来，纯白的袜子松垮垮地滑落至脚踝，露出如同大福般柔软光滑的美丽小腿。
　　露莉丝两手抓着袜子的边缘后，一口气往上拉。
　　——什么！
　　袜子的两端缝着两颗毛茸茸、软绵绵的毛球。看起来十分稚气，那种袜子就连国中生部下会穿吧。算了，无所谓，反正露莉丝怎么看都像个小学生，以前就觉得她长得很幼嫩了，现在这么近距离一看之下，别说是小学六年级了，她看起来根本就只有十岁左右……
　　露莉丝低头看了看自己的身体后，脸颊红润无比，头垂得更低了，接着她开始扣回衬衫的钮扣。
　　哇！这这这、这看起来简直像是被我袭击过一样，啊~~真是的，为什么会变成这样……
　　为什么露莉丝会出现在我的被窝里，而且还是以小学生的模样……？
　　就算我做了那种梦，也没必要连现实中的本人都变得跟梦境一样吧。
　　这到底是怎么一回事？我应该冷静地思考这个问题。
　　比方说，这个世界上存在着一种个头娇小的女性，犹如汗娃娃般小巧玲珑的女性，总是广为一般大众所喜爱，而一些偶像明星也喜欢保持年轻的形象，其中靠着一张娃娃脸混饭吃的人不在少数，我想露莉丝一定也是属于这一型的人吧？
　　再次观察露莉丝，她已经扣好所有的钮扣，手握举轻按在陶前，羞涩地扭着身子。
　　娇小的身体、感觉不到曲线起伏的幼儿体型，简直像是从照片中跳出来的一样，从头到脚没有一丝改变，她正是我记忆中的露莉丝。
　　不可能，这已经不是个头娇小的女性或是娃娃脸的女性那种层级了。该怎么说呢？她全身上下都散发着年幼的气息，肌肤的弹力也不是用一句保养得很好就能解释，完全是小孩子的肌肤触感。
　　这不是在同学会上与老友重逢时所说的『哇，你一点部没变。』那种场面话。露莉丝是真的一点都没变，和五年前一模一样，就算她说自己是搭乘时光机器而来，或是进行了人工冬眠，现在的我恐怕也会深信不疑。
　　那么原因究竟是时光机器、还是人工冬眠呢？
　　别闹了，那是科幻小说的东西。现实世界是不可能存在的。那么这到底……？
　　「……贡？」
　　莫非我还在做梦？对了，不是常听人家说吗？遇到鬼压床的时候，当事人往往以为已经醒来了，其实根本还在梦里，搞不好我现在的情况也是如此，只是身处在很真实的梦境中……搞不好只是刚才那场梦的延续罢了。
　　「你还好吧？贡，你怎么了？怎么一直在发呆呢？」
　　莫非我已经精神不正常了？虽然我对自己的生活缺乏异性滋润这点有所自觉，不过如果问题是出在这里的话，呈现在我眼前的幻觉就不会是儿童版的露莉丝了。
　　「难不成是……空间跳跃所造成的后遗症？因为转移的位置距离太近，所以出现副作用了？」
　　我也没吃过什么奇怪的药，最近连牙医师的麻醉药都没打过。
　　「贡，你乖乖地别乱动喔。」
　　回过神一看，露莉丝正使劲地将书桌前的椅子搬过来，一边发出「嘿咻、嘿咻」的声音。露莉丝，你到底打算做什么？
　　一小步、一小步……露莉丝两手提着椅背，使出小小身体的所有力气，拖行着看似沉重的椅子。啊，那张椅子很重吧，虽然是别人送的，不过连我搬起来也十分费力。
　　虽然我本来想助露莉丝一臂之力，不过看到她这么卖力的样子，反而令我想替她加油打气了。加油啊！露莉丝，我支持你！
　　露莉丝把椅子搬到我身旁后，一口气跳到椅子上——就在那一瞬间。
　　小小的手掌抓住我的头，朝她的方向猛然一拉。
　　她的睑突然凑到我面前，那张端正的脸蛋逼近到可以感受到彼此呼吸的距离，她的睫毛不安地颤抖着，犹如下弦月般美丽的眉毛也垂了下来，露出担心的神色。
　　柔软的娇小双唇此时也失去血色，明明刚才还像新鲜的蕃茄般红润；从微微张开的嘴唇中呼出的细微气息，让我的脸颊有点酥痒。
　　「等一下！露、露莉丝！你、你在做什么啊？」
　　她可爱的鼻子就近在咫尺，这个距离大概只有三公分……我的胸口像是快要爆炸般激烈地鼓动，不，说不定已经爆炸了？
　　喂，别闹了！这种反应是怎么回事！简直是危险的兴趣大爆发！我应该没有那方面的癖好才对……等一下，可是露莉丝是十七岁的女孩子，不，说到底她是我的好朋友……
　　「听我的话，乖乖地别乱动！」
　　是，对不起……身体不自觉地被她凛然的声音震慑住。
　　露莉丝用漆黑的双眸打量着我，抓住我的头的手心因为稍微出汗而有些湿润。
　　「你的眼睛有点充血，而且呼吸急促。」
　　那、那那、那是因为露莉丝靠得太近了才会这样，我是这么想的。
　　噗通噗通噗通、噗咚噗咚噗咚……心脏跳个不停……废话！停下来的话我就死了！我想表达的不是这个，啊~~真是的。
　　「脉搏也……」
　　好柔软……我差点忍不住发出呻吟。露莉丝柔软温暖的手抚摸着我的手腕，感觉真舒服……我在想什么啊！露莉丝是……啊，等等，如果闭上眼睛，只将注意力放在露莉丝的触感上，正值青春期的男孩会对妙龄少女产生兴奋的反应也是很正常的，没什么问题……才怪，问题可多着呢！更何况露莉丝是我的好朋友啊，对她产生这种反应是很失礼的，啊！所以我现在到底想怎么样！
　　「别乱动，贡，没事的。」
　　露莉丝像是要安抚我一样，在我耳边轻声细语，但是她这个举动反而令我心跳加速……啊，真受不了！
　　看来她正在测量我的脉搏，纤细的手指优雅地触碰我的血管。
　　「有点快。」
　　确认过脉搏后，露莉丝总算将我放开，她用美丽的小手抵着自己的下巴，若有所思地低下头。
　　「是空间跳跃所产生的影响吗……？搞不好是转移排斥反应造成脑波受损……如果是这样还不打紧，不过如果是超光速粒子过敏反应，不即时治疗的话，贡也许会有生命危险。」
　　露莉丝用一副快哭出来的表情注视着我。
　　「露莉丝？我不懂……」
　　「贡，你跟我来一下！得替你进行杰贝格林反应检测才行，在这里没办法做精密的检测。」
　　杰贝格林？施打之后会产生红肿的那玩意儿吗？不对，那叫结核菌素吧……不然会是什么？
　　露莉丝牵着我的手走到了床前，然后爬上床、钻进被窝里，她的行动令人完全摸不着头绪。
　　「露、露莉丝，你想做什么……」
　　「放心吧，没事的。贡，拜托你、拜托……」
　　露莉丝发出了像是在开导我的声音。
　　没事的？这话是什么意思啊？噗呜？
　　「呼」的一声，棉被突然从我的头上罩下来，黑暗中露莉丝依然拉着我的手，持续朝被窝深处后退，总觉得以前好像也有过类似的经验……对了，小时候大家不是都很爱躲进被窝里吗？不但把被窝当成是自己的秘密基地，玩累了还会直接睡在里面……
　　那个时候就算两个人睡在一块也完全不以为意……可是如今……为什么我的心会跳得这么快啊！可恶！
　　不管那么多了！我发出呐喊。
　　「露、露莉丝，现在到底是什么情况啊？」
　　~~什么情况啊、么情况啊、情况啊、况啊……我的叫声留下一阵奇特的回音后消失在黑暗中。
　　……回音？为什么被窝里会产生回音啊？
　　正当我感到疑惑的同时，视野突然被强烈的白光笼罩，像是直视到太阳一样，眩目的光芒夺走我的视力，等到视力恢复时……
　　……我哑门无言了。
　　「什？什什……」
　　冷颤传遍全身。
　　映入眼帘的光景远远超乎我的想像。
　　白色的宽广空间，呈现在我眼前的足约有六张榻榻米那么大的白色房间，不，等一下。仔细想想，我应该在被窝里吧？那么这究竟是？
　　趴跪在地上的我反射性地站起身……
　　叩！后脑传来沉闷的冲击，让我又蹲了下来。
　　天花板……好矮。矮到我都无法站直，残留在脑袋上的是如同被金属盆砸中的痛楚，尽管羞耻和剧痛令我泪眼汪汪，我还是努力环顾四周。
　　毫无特色的房间。房间的中央摆放着一组桌椅，所谓的家具就只有这些，不要说床了，就连书架或餐具等等各式生活用品都看不到。
　　放置在房间的一角看似鲨鱼布偶的东西，那是唯一令人感觉到温暖的物品。话说回来，那是什么？是睡袋之类的吗……？变形的鲨鱼嘴好像是可以采出头来的地方，感觉还挺有趣的。
　　假如露莉丝睡在里面的话，大概会形成一幅很可爱的构图吧。
　　先不管这个……这里到底是哪里啊？我原本不是在被窝里吗？
　　「贡，这边，来坐在这边，很快就会好过一点了。」
　　露莉丝让我坐在房间中央的椅子上，然后站在我面前。
　　「呃，露莉丝？」
　　「贡，我想先了解你的症状，你要老实跟我说。」
　　症状？呃！？？
　　「身体有没有感到异状呢？例如耳鸣或是心悸之类的现象，有哪些地方觉得不对劲吗？」
　　要说不对劲的地方……啊！
　　「那个，我好像看见幻觉了。」
　　而且这幻觉正在我眼前提问。
　　「幻觉症状？照理说空间跳跃转移症和超光速粒子过敏反应都不会有这种症状才对……难道是地球人特有的反应吗？还是说有其他的因素……」
　　露莉丝流露出紧张的神情，她紧闭双唇，微微眯起眼睛。
　　对了，虽然无关紧要，不过她刚刚是不是提到地球人什么的？是我太多心了吗？
　　「那么你看到什么样的幻觉呢？」
　　「啊，嗯。呃，其实……」
　　就是你啊。这样说妥当吗？
　　「是比较难以启齿的内容吗？」
　　确实是满难以启齿的。唔……
　　「其实我看见和五年前一模一样的露莉丝、也就是小学六年级时期的露莉丝了。」
　　要说得更仔细一点的话，我还看见自己处在一个莫名其妙的空间里，角落还放着一个笑得很高兴的鲨鱼睡袋，被窝里是不可能看见这些东西吧？
　　「……………………………………」
　　沉默了足足二十秒，露莉丝严肃地皱起眉头，一直注视着我的脸，然后她的神色逐渐变化，开始变得有点难为情。
　　「……还有其他的吗？」
　　「嗯……没有了。」
　　没有头痛、没有关节疼痛、也没有感到身体不适，不过有点困。
　　「……是吗，太好了。」
　　虽然我完全不知道好在哪里，只见露莉丝把手搭在小小的胸部上，轻轻呼了一口气，然后直接坐在地板上，双腿朝两侧分开，完全放松的她呈现俗称的小鸟坐姿势（注2），后来她似乎意识到自己的坐姿不太端庄，于是连忙调整群摆，最后站了起来。
　　「真的太好了……」
　　「不，一点都不好，我完全搞不清楚状况。首先，这里是哪里？还有你是谁？不，我想你应该是露莉丝没错。但是为什么你的模样……？」
　　「啊，嗯，确实有必要说明清楚。」
　　露莉丝注视着我的脸，稍微停顿一下。
　　「我……其实是小学星的公主……」
　　「……什么？Shougaku Sei？小学生？」
　　「呃……不是啦，是位在距离地球十分遥远的银河系，S12星云的第三行星，小学星。」
　　也就是说下是小学生，而是小学星啊，我的脑中突然浮现信上的邮戳。
　　S—12—3 SS=S12星云——第三行星……Shougaku Sei吗？还真是浅显易懂的缩写。
　　换句话说，露莉丝其实是外星人啰？这么说来她以前好像曾经说过『从这里也许可以看见我出生的星球』之类的话。原来那不是在开玩笑啊？
　　「而我是那里的统一国家第三公主，露莉丝•法尔•史蒂法诺斯。」
　　毫无预警地告诉我这些，我也下知道该怎么反应……总之露莉丝就是外星人的公主殿下吧。
　　「也不知道是什么原因，小学星人的外貌年龄成长到地球人的十二岁左右就不会再改变了。」
　　也就是说，那里的每一个人看起来都像小学生吗？不愧是小学星人……
　　喂，现在是讲冷笑话的时候吗！
　　不不不，慢着慢着慢着。真要说起来，这真的是现实吗？这种事情有可能吗？冷静下来思考吧，手抵着胸口，大口深呼吸。一、二、三……好了。
　　我再度望向露莉丝。嗯，好可爱……不对啦！
　　「？怎么了吗？」
　　高度到我的胸口的她将可爱的脑袋歪向一边，看起来十分柔顺的发丝自肩膀滑落，一阵肥皂的芳香扑鼻而来。
　　露莉丝一点都没有改变。身高一百四十出头的她，小学六年级时在班上已经算是个头娇小的类型了，这五年来更是完全没长高。不对，不只是身高而已。几乎看不出曲线的幼儿体型、纤细的手脚、稚气未脱的脸庞也一样，和我记忆中的她丝毫没有差别。
　　令我不禁怀疑自己是不是回到了五年前的世界。
　　原来如此，小学星啊，露莉丝的说明带有一种微妙的说服力。
　　「可是你又为什么要做那种小学生的打扮呢？像是你胸前的名牌……」
　　「这是小学星的护照。里头的晶片塞了大部分的个人情报，而这上面的『一班』代表小学星的出生地区，『一班』指的是首都。」
　　「那么那个双肩书包又要怎么解释？」
　　「这是旅行袋喔，而且是拿坚固耐用又受欢迎的地球制书包略加改造而成的。」
　　略加改造，这个词让我有些在意。
　　「那身像是小学制服一样的服装呢？」
　　「这是我们的正式服装，虽然我们也是有礼服的，不过我身上这种算是常见的套装。」
　　原来如此……然后还有什么？对了。
　　「那么你在我的床上做什么？还有这里是……」
　　露莉丝有点困惑地看着我的脸，接着她如同雪般白嫩的脸颊……不，应该说犹如月亮般，毕竟现在仔细一看，她的肌肤美得像是会发光一样，呃，先不管这些，总之她洋溢着稚气的洁白脸蛋正微微泛红。
　　「空间传送门的路径好像出了一点差错，这里是我乘坐的宇宙船内部。当我透过传送门从这里连结到地球时，那个……好像不小心连结到贡的被窝里了。对不起喔，贡。因为我是第一次……」
　　对我道歉我也很困扰，不过谁都有失败的经验，更何况是第一次，用不着放在心上啦。哈哈……
　　「啊？不过既然你是公主，那身边应该会有随从或护卫吧？」
　　宇宙船这种东西竟然由公主亲自操纵，听起来很没有道理……
　　「啊，呃……这个……嗯……没错，我当然有护卫，只是我是来做新娘修行的，如果还请护卫帮忙的话，不就没有意义了吗？」
　　也对，如果随从或护卫老是跟在身边，就没有办法专心致力于新娘修行了。
　　这种时候还是得两人独处比较好……两人独处。露莉丝和我不认识的男人两人独处，然后进行新娘修行。
　　单薄的衣服配上围裙……微笑地说着「亲爱的，早餐做好啰~~」的露莉丝。
　　露出色眯眯的笑容，搂着她肩膀的男人。
　　不晓得为什么，火气又上来了。对了，对方知道露莉丝是小学星人这件事吗？假如对方就是看准了这一点，才想和露莉丝结婚的话——
　　「这个死萝莉控！我绝对不会让你的脏手碰露莉丝一根寒毛的！」
　　就算怒气冲天又能怎样？露莉丝和我终究只是朋友而已，我没有妨碍她自由恋爱的权利啊。唉，到底该怎么办才好，真是……
　　「嗯？你说什么？」
　　露莉丝歪着头，用不可思议的表情看着我。这个天真无邪的笑容即将被男人玷污吗？我是不是应该阻止她比较好？干脆告诉她对方是变态。啊，可是……
　　「所以啰，在贡准备好可以结婚之前，我想利用一年的时间，在贡的身边进行新娘修行。」
　　不，露莉丝，你不懂。对方是个变态啊……我劝你还是打消这个念头………咦？
　　「那个……什么？你刚才说我怎么样？」
　　她说要在我身边进行新娘修行？唔——为什么？可是？咦？
　　露莉丝茫然地歪歪头，清流般的娟娟秀发沿着额头滑到脸颊。
　　「我要来进行新娘修行的事，信上不是有写吗……？虽然我至今一直有透过小学星的国家图书馆研究地球文化，不过还是有许多不懂的地方。为了切身体验地球这五年来到底有什么样的变化，以及和贡结婚，我才会到这里来……」
　　……和贡结婚？贡是我的名字吧？呃……这话的意思是……咦？
　　脑袋完全无法运作，露莉丝现在的发言比起外星人的存在、或是某某星的公主，还是空间跳跃等等的事情都来的重要，而且充满争议。
　　「这……」
　　究竟……？
　　「五年前的那一天，我真的很开心，没想到贡会用小学星的正统求婚方式向我求婚，虽然拔早知道智慧生命体之间在文化与生活环境方面有某种程度的相似之处，想不到地球居然会和小学星有相同的仪式。」
　　正统的求婚方式？说到求婚的话，不就是……把罐装咖啡的拉环交给对方，然后说「我现在没有钱，所以先用这个代替结婚戒指」之类的情节吗？
　　不管再怎么摸索过去的记忆，我部想不起自己曾经做过这种事。不，等等，露莉丝说我用小学星的正统求婚方式向她求婚？我怎么会完全没印象……
　　「在小学星，求婚的时候会交换花和护身符。我收下了贡送给我的花，而贡也收下了我的护身符……随着花和护身符的交换，仪式就正式成立了。我好高兴，嗯，真的好高兴。」
　　「——啊。」
　　我顿时完全明白她所说的话了。
　　我懂了，花指的是四叶草吗？从形状来看，四叶单的确实挺像花的，如果露莉丝真的是外星人，会误会也是没办法的事情。
　　「地球人是称为捧花对吧？要是搞错的话就很丢睑了，所以我回到母星之后，就仔细地调查了一番，新娘总是一脸幸福地捧着花束。」
　　露莉丝，你好像误会什么了！啊，不过如果她是外星人的话，会错意也没什么好奇怪的……常听人家说外国人总是会对日本人抱持奇怪的误解，更何况是外星人了……
　　「还有还有，收到贡寄来的信时，我也非常高兴喔。那个……信中可以感受到澎湃的热情，那个……光是读着你的信，我就很觉得幸福了……」
　　呃，那些信我确实写得很用心，毕竟我很少写信，再说又是寄给好朋友。
　　不过那跟热情是两回事……
　　「露莉丝，那、那是……」
　　「而且证明婚约的花束我也有好好收藏着喔……」
　　露莉丝露出一脸聿福的表情，开心说话的她从胸口取出一条小小地银色吊坠，然后用两手小心翼翼地捧起来，打开盖子后才发现，吊坠里放的不是相片，而是被妥善收藏、王今仍然没有枯萎的四叶草，看得出来露莉丝真的很珍惜它，而且是真心想和我结婚，理解了这个事实后，我一句话也说不出口。
　　「抱歉喔，贡。让你等了这么久。即使是第三位，身为公主要处理的事情还是有很多很多，等到把事情都处理完之后，就已经这么晚了，对不起。」
　　缓缓睁开双眼，用闪闪发亮的可爱眼眸注视我一会后，露莉丝向我道歉。
　　「往后还请多多指教，贡。」
　　露莉丝说道，端正的脸蛋露出充满喜悦的微笑。
　　面对这样的的她……我果然还是一句话都说不出口。
　　「那、那么，总之露莉丝就睡床上吧。」
　　回到房间时，时间刚过了半夜两点，夜已经深了，我们决定先睡觉，有话留着明天再说，到这里为止都没什么问题。
　　但是现在冒出一个问题了。
　　「咦？不用啦。我有带睡袋来，只要睡宇宙船或厨房的地板就行了。」
　　「不行，这样说不过去……」
　　不能让妙龄少女睡地板，这一点不管是不是外星人都一样……
　　早知道就应该先把棉被拿去晒的，虽然心里这么想，我还是建议露莉丝睡床上。
　　「有睡袋的话就让我用吧。露莉丝，你就睡床上，一直睡在宇宙船上一定很不舒服吧？」
　　「也没有一直啦，只有三天而已……」
　　「三天也够久了。那里的地板看起来又很硬。别说了，你就睡床上，好吗？」
　　我半强迫地把露莉丝推上床。
　　「睡袋就借我用啰。」
　　「贡……」
　　露莉丝一副欲言又止的表情，最后像是下定决心一样……
　　「对不起喔，其实你想和我一起睡吧？」
　　说出了这番爆炸性的发言。
　　呼吸停止了。
　　也、也对，说起来这种危险性确实存在，虽然我现在才猛然惊觉。
　　毕竟露莉丝是把我当成恋人看待的，说到恋人之间会做的事，那个……基本上就是牵牵手、两个人一起出游、一起睡觉、一起洗澡。
　　总觉得除了一起洗澡之外，其他的五年前好像都做过了……不过，露莉丝所说的一起睡觉，指的是那方面的事吧……
　　「我认为那种事情……还是应该等结婚之后才能做。所以，那个……明明都让你等了五年了，对不起。」
　　露莉丝闭起眼睛，战战兢兢地向我低头道歉。不，老实说，我很庆车露莉丝是个有常识的人，要是被要求陪她一起睡，我还真的不晓得该如何是好。好像会引发相当危险的后果……不过没有经验的我也不好多加揣测。
　　话说回来，用不着向我道歉，露莉丝，你的想法十分正确。
　　「别这么说，我完全同意露莉丝的意见，所以你不需要道歉。」
　　哈哈哈，面对干笑的我，露莉丝投以打从心底感到抱歉的眼神。
　　「真的很抱歉，毕竟我是—位公主，那种事情还是不能太随便的，并不是我讨厌贡喔。是真的，其实我也想和贡一起，那个……」
　　露莉丝一脸认真地诉说，我也想和贡一起——什么啊？想一起怎么样？
　　总觉得再不制止她的话，她真的会说出危险的话。
　　「好、好了，我都明白。我想你今天一定很累了吧？稍微睡一下，有话明天再说。」
　　总之我需要思考的时间。毕竟是婚姻大事，怎么办……即使对象是地球人，我也难以想像这种事会发生在我身上。因为我没交过女朋友，这也是理所当然的。不但要和露莉丝结婚，而且还是和小学生模样的露莉丝结婚，坦白说我完全无法想像。
　　更何况对方是外星人，也就是说我谈了一场超远距离的恋爱啰？哈哈。
　　「贡，真的很抱歉。还让你把床让给我……晚安。」
　　「嗯，晚安。」
　　互道晚安之后，已经过了三十分钟。在厨房把鲨鱼型的睡袋摊开时，我不由得目瞪口呆。
　　不、不愧是小学星人……连睡袋也是超迷你型的。下过既然他们不会再长得更大，也就确实没有必要制作大型的睡袋了……
　　低头看着咬在胸口附近的鲨鱼嘴，我不禁叹了口气。
　　五月的夜晚光靠这个睡袋可能还是会有点冷。真没办法，只好把睡袋拿来充当枕头，我横躺在地板上，身上裹了件外套后就闭上眼睛。
　　接下来该怎么办呢……果然不去拜访露莉丝的父亲是不行的吧……对了，她父亲也是小学生的模样吗？
　　「嗯……」
　　小小的可爱声音传来，下个瞬间，又听到了布料摩擦的窸窣声。
　　冷静不下来。毕竞露莉丝和我睡得很近，虽然她躺在床上，但是我们之间没有隔间也没有屏风，她和我的距离不到五公尺。
　　而且她还是为了和我结婚而来的，听了她的话后，反而让我更加意识到她的存在，根本无法静下心来睡觉……喂！不对不对，慢着慢着，说起来为什么我会突然打算和她结婚啊？这是一场误会吧？不解开误会怎么行，只要把事情说清楚讲明白，所有的烦恼就会烟消云散了，再说露莉丝要和不认识的男人结婚也只是我的误会……我根本不需要像昨天一样闷闷不乐……
　　啊，不过，虽然现在只是误会，总有一天会变成现实，她是一国的公主，总不可能一辈子单身，换句话说她迟早会和其他男人……
　　「贡？你睡了吗？」
　　正当我胡思乱想的时候，传来了露莉丝的声音。
　　「不，还没……总觉得静不下心来。」
　　「是吗？太好了……原来不是只有我睡不着呀。」
　　安心般轻呼一口气后，露莉丝继续说：
　　「虽然我从刚才就一直在数宇宙绵羊……但是就是没有睡意。」
　　宇宙绵羊是什么啊？心中不由得浮现这个疑问。算了，这不是重点。
　　「对了，你还记得吗？以前我们一起躲进你家的被子里面……」
　　和露莉丝聊了一阵子的往事后，我的意识逐渐坠入睡梦的深渊。