　　——好刺眼。已经早上了吗？
　　白色的光线穿透我的眼皮，这是我住进这间屋子以来，头一次感受到白窗外透射进来的朝阳。咦？我昨天是睡在哪里啊？床是摆在西侧的位置，照理说白天应该照下到阳光……怪了？我努力用尚未清醒的脑袋理清头绪。
　　不行，还是想不起来。只依稀记得昨天……好像行某个客人来访……
　　伸了个懒腰后，我开始环视周遭。唔……
　　只见身穿一色烹饪服的露莉丝站在厨房里。
　　对了，昨晚露莉丝来到我家……
　　她胸前抱着—个大盘广，摇摇晃晃、摇摇晃晃地走着……
　　那个样子简直就像是忙着配膳的小学生。摇摇晃晃、摇摇娃晃。
　　嗯？总觉得她的疟路方式怪怪的……
　　这次她一手拿着鸡蛋、另一手拿着锅子，果然还是脚步沉重地在移动菩，那些东西应该不会很重，即使如此，露莉丝走起路来仍然战战兢兢。
　　话说回来，眼前的光景就籼五年前如出一辙，实在太令人怀念了，我不禁露出了微笑，记得那时候经常和她一起负责配膳。
　　我一面回想着往事，一面仔细观察露莉丝……纤细的大腿从纯白烹饪服的下摆延伸出来，然后是包着纤细小腿的纯白长袜。再往下看，可以看见她的脚上穿着红色条纹的拖鞋……
　　也用不着如此忠实地呈现小学生的模样，虽然我心里这么想，不过木制地板所发出的叽喳声响还是令我相当怀念。
　　接着露莉丝开始切起蔬菜，她将整颗高丽菜放在砧板上，轻轻地卷起袖子，然后紧握住和她的手相比之下显得大上一号的菜刀。
　　左手的握拳按住高丽菜，右手的菜刀缓缓地逼近黄绿色的菜叶……只听到露莉丝小小地「嗯！」了一声。喂，等等，露莉丝，就算是在灌注力量，切菜的时候也不能闭起眼睛吧，太危险了。
　　「……唔？那是什么……」
　　就在此时，我突然感觉到一股奇怪的感觉，像是看到了什么不该看的东西。露莉丝身后的丰盈秀发下，好像……
　　露莉丝身穿的烹饪服属于在背后打结的款式，这不是重点，虽然我以前就读的学校采用的是将巨大钮扣安在胸前的款式，这只不过是些微的差异。
　　问题是从那件烹饪服微微敞开的接缝中，隐约可以看见肌肤的颜色。
　　每当及腰的乌黑长发来回摆动的时候，就能看见一大片光溜溜的后背，隔着白布也不难看出肩骨所形成的淡淡阴影，纵贯背部中央直到腰际，鲜明的脊椎曲线强调着露莉丝良好的体态。
　　继续往下看，包覆着小小臀部的是白底水滴图案的内裤……呃——
　　「露莉丝，你这是怎么一回事！」
　　我忍不住出声。听到我的声音后，露莉丝小小地跳了起来，看样子她被我吓到了。只见她张着可爱的大眼睛看着我。
　　「啊，贡，你醒来啦，早安。」
　　露莉丝的脸颊染上些许红晕，扭扭捏揑地低下头。扭扭捏捏、扭扭捏揑，大腿不断相互磨蹭着，看起来就像是尿急一样，双脚也呈现内八的姿势，扭扭捏捏、扭扭捏捍……
　　右手搭在胸口轻轻握拳，左手拼命地将烹饪服的下摆往下拉，想要尽可能地遮住自己的大腿……扭扭捏捏、扭扭捏揑……
　　看到她的正面之后，奇怪的感觉更加强烈了，白色布料下的肤色依稀可见，圆形的领口下，可爱的锁骨若隐若现；本来应该被裙子或短裤覆盖住的大腿，此刻正散发出如同白百合般的耀眼光泽。
　　和透着嗜色的上半身不同，下腹部隐约可以看见水滴图案的布科，而凡还是倒一—一角形，没错，是真的，我没看错。
　　「那个，露莉丝，你这身打扮……」
　　烹饪服底下是什么情况完全一目了然，简单来说就是她的烹饪服底下只穿着一条内裤。可是她为什么要打扮成这样啊？
　　我有一种难以书喻的抗拒感，并不是说她这身打扮不能看，该怎么说呢？
　　露莉丝有点慌张地解释说：
　　「啊，对不起喔，贡。本来下面除了袜子和拖鞋以外，不能穿其他东西对吧？但是但是，那个……我果然还是觉得很难为情，所以……下面能下能至少让我穿着内裤呢？」
　　说到这里，露莉丝羞红了脸，她低下头。
　　呃，为什么要问我能不能穿啊？
　　「我说啊，我就是不明白你为什么要穿成这样？」
　　「咦？冈为这么做可以讨地球的男性欢心，书上是这么写的呀。虽然本来烹饪服底下应该要全棵的，不过，那个……那种事情还是应该等到结婚以后再做比较好，不然要是出了什么乱于就麻烦了。可是我又想让贡高兴，所以，那个……」
　　『乱子』是什么意思？『乱子』！？
　　露莉丝又再度低下头，这次她的脸红到耳根子。扭扭捏捏、扭扭揑揑，那互相磨蹭的大腿确实十分可爱……
　　露莉丝，这是个天大的误会，更何况想要用这种打扮的话应该穿围裙才对！烹饪服配上拖鞋是另一个次元的搭配方式……不，搞不好真的有人这样穿喔。毕竟是小学星人，露莉丝的星球上一定很流行这种穿法……喂！不对不对不对，不对啦。这单纯只是露莉丝会错意罢了，她把烹饪服误认为围裙了。
　　低下头的露莉丝仍然一副扭扭捏捏的模样，不过这种独特的会错意方式，也挺令人怀念……真的好像回到了五年前。
　　——外星人……吗？如果是真的，也就能说明她以前为什么经常会产生一些奇怪的误解了。像是提到白鹳的时候也是，还有问我圣诞老人是不是外星人的时候也是，就连看到典型外星人『小灰人』的图片时，她也正经八百地出「没有这种外星人晴，头再尖一点的人种倒是有……」诸如此类的话。
　　现在回想起来，你的言行摆明是在强调自己是外星人喔，露莉丝。
　　露莉丝昨天曾经说自己是一颗名为小学星的星球公主。仔细想想，她的话虽然很难以置信，但是实际目睹十二岁模样的露莉丝出现在我的眼前，而且还被她带到宇宙船内说明了来龙去脉之后——
　　不想相信也不行了。
　　呼……从窗户吹进来的风吹起了烹饪服的下摆。「呀！」露莉丝发出小小的悲鸣；，同时两手按住下摆蹲了下来。
　　我都忘了，露莉丝目前正穿着一身极具争议的打扮。
　　不晓得为什么，我不喜欢她打扮成这样……
　　似乎是意识到自己正被我注视，露莉丝显得更加害羞了，即使眼角泛泪，她仍然拼命忍耐，其实根本不需要做这种让自己难为情的打扮。
　　没错，我不希望她做这种打扮，我不希望她穿成这样来引诱我，这样是不对的。与其说露莉丝不应该做这种事，倒不如说露莉丝做这种事反而会让我觉得哪里不对劲。
　　更何况她的外表又跟五年前一样，让我的这种感觉更强烈了。
　　「总之露莉丝，我待会再纠正你的误解，你先去换衣服，穿一般的服装配上围裙就行了，现在马上去换。」
　　露莉丝楞楞地歪歪头，以向上的视线凝视我，眼神像是在说「有哪里弄错了吗？」之类的话。
　　「别问了，先快去换衣服……」
　　我尽可能保持平心静气，语气还是显得有点不高兴。
　　我非常不喜欢她打扮得成熟妩媚的样子。
　　我只希望像五年前一样，能以好朋友的身分来看待彼此。
　　「那么，贡，你先坐着等一会，我马上开始做菜。」
　　换好衣服的露莉丝立刻继续做起料理。
　　这次她穿了桃色的无袖上衣和格纹迷你裙，身上套上桃色的围裙，总之很普通的打扮。0K，露莉丝果然还是适合这种风格。
　　她轻盈地转了个圈……和刚才截然不同的轻快脚步，娇小的身体在回转的时候，格纹迷你裙也跟着翩翩飞舞。
　　纤细、洋溢着青春弹力的大腿在朝阳下闪闪发光，美得犹如初雪一样，不染一丝污秽，形状姣好的膝盖、像是刚做好的年糕般光滑细致的小腿、从细小的脚踝到浑圆可爱的脚趾，一切都完美无瑕，让人不知不觉看得入神。
　　看来她刚才真的相当难为情。其实又不会被别人看到。不过太好了，至少露莉丝有正常的羞耻观念，要是她在我面前穿成刚才那样还不以为意的话，我会十分困扰。
　　我还是希望露莉丝保持这种健康有朝气的模样，踩着活泼开朗、天真无邪的脚步。这样才像是露莉丝，没有必要刻意去装成大人的样子，露莉丝只要维持原本的那个露莉丝就町以了。
　　透过桃色的无袖上衣，可以看见小小的肩膀正在夸耀着自己的美丽曲线，光滑的腋下若隐若现，不知道该说紧实还是平坦的上半身套上了桃色的围裙，围裙的带子在腰际绑成一个笨拙的蝴蝶结，显得十分可爱。
　　就像那个时候一样，一切都和五年前一样，开心地做着料理的露莉丝，以及在一旁看着她的我，什么都没有改变，世界上最美好的时光。我一直以来不断追寻的时光。
　　这也是理所当然的。即使是外星人，露莉丝还是露莉丝，她是我最重要的朋友，这点是不会改变的，何况她真的一点都没变。
　　一个转身，畦睫躂，露莉丝小跑步跑向瓦斯炉。
　　努力做早餐的样子仿佛就像是新婚妻子……
　　没错，问题就是出在这里……求婚啊……唔，真是的！
　　突然跟我提到这些，我也不知道该怎么办。坦白说我很困扰。小学时代的好朋友用小学生的外表对我说了那种话，不觉得困扰才奇怪。
　　如果露莉丝的外表和我一样是高中生的样子，也许结果就不同了。
　　露莉丝手持巨大的平底锅……不，并不是平底锅本身有多巨大，而是她的个头太娇小才会给人这种感觉……总之她一边拿起瓦斯炉上的平底锅，一边哼着歌，看起来心情很好……
　　在一旁默默看着的我暗自盘算，总之不解开误会是不行的，而且必须要尽快，时间拖得越久会伤害她越深，干脆现在就把实情告诉她吧。嗯，就这么……
　　咻！伴随着划破空气的锐利声音，眼前突然飞来一个下明物体……然后！
　　「呜！」
　　「呀！」
　　视野染上一片雪白。有种黏糊糊的东西覆盖在我的脸上……慢着！
　　——好痛！不对，应该说……
　　「好烫！！」
　　「哇！贡！」
　　「对不起……」
　　露莉丝无精打采地低下头。
　　「因为我突然想试试看。那个……」
　　看来刚才袭击我的神秘物体是荷包蛋的样子。露莉丝应该是想……
　　「那个……我一直都很憧憬着把荷包蛋向上抛，再用平底锅接住的动作。之前看到电视剧里的新婚女性这么做的时候，看起来都好幸福的样子，所以……」
　　所以在她有样学样下，抛蛋的角度出现了些许误差，结果就变成向后抛了。
　　「那个……我太得意忘形了。对不起……」
　　……露莉丝显得很沮丧，感觉好像越缩越小了。刚才至少还有高年级的样子，现在却缩小到只有低年级的程度。
　　可爱的眼睛也开始湿润。
　　「今天早上我老是把事情搞砸，对……不起。」
　　令人怜爱的声音因为呜咽而颤抖。唔……真伤脑筋。看到她那个样子，想生气也没办法生气了。
　　「不、不要紧，这种事很常见的，你不用太在意。」
　　我设法安慰了她几句。
　　没想到此举反而令露莉丝更沮丧了，垂头丧气的她说要去拿湿毛巾，是我太多心了吗？总觉得围绕在她身边的幸福气息好像变淡了。不对，岂止是变淡，我看都快要烟消云散了。唉……这下该怎么办……
　　「真的很抱歉……」
　　道歉的她将毛巾递给我，然后拖着沉重的脚步回到了厨房，那副无精打采的样子和先前完全不同，就像是被主人斥责的小狗。
　　看到这样的她，我的胸口仿佛被揪住了一样难受，她是我的好朋友，是我非常非常重视的挚友，我不希望她这么悲伤。
　　「露莉丝，那个……」
　　说到这里，我突然厌到一股奇妙的既视感袭来。我以前好像也曾看过这样的露莉丝，那是在……
　　对了，是在小学进行烹饪实习的日子，记得当时我们是在制作汉堡吧，那一次露莉丝也是不小心把肉给烤成黑炭了。
　　她现在就像当初一样沮丧，当时她正坐在椅子上，愧疚得把身子缩成小小的一团，而且后来好像还哭了？没错，虽然刚开始她很坦然地向大家道歉，但是被大家安慰了以后，她反而哭了出来……
　　不经意回想起这段往事，我不禁露出微笑，露莉丝真是一点都没变。
　　这么说来……那个时候我是怎么安慰露莉丝的……
　　「……什么事？」
　　听到我的叫唤声后，露莉丝回过了头。哇！表情变得好阴沉……真糟糕。
　　「那个，我说啊……」
　　安慰的方式错误的话，恐怕只会造成反效果。就算温柔地对她说「别放在心上~~」这种话，也只会加深她的罪恶感，毕竟我这位倔强的好朋友总是对自己要求相当严格。
　　——那个时候我是怎么做的……我想想，唔——
　　环视了房间之后，我的视线落到已经做好的早餐上。桌边放着一盘涂抹着茶色酱料，看起来像是肉丸子的东西——对了！那个时候！
　　我迅速伸出手，拿起肉丸子……
　　「啊！」
　　二话不说放入自己的口中。
　　肉汁的香气在嘴里扩散。不知道是否是考量到早餐的缘故，甘甜的酱料味道调得比较淡，对刚睡醒的人来说刚刚好。说真的，非常好吃。
　　露莉丝目瞪口呆地看着我，大概是还来不及反应我突如其来的举动吧，接着我露出苦笑的表情说：
　　「不好意思，因为我肚子饿了，所以忍不住偷吃……」
　　我嘿嘿嘿笑了几声。没错，那个时候我也是咬了一口露莉丝的点心，然后对露莉丝说出「这样我们就扯乎啰」这句话。
　　露莉丝用困惑的视线看着我，后来她似乎是想起当时的事情了，轻轻发出理解的声音，脸上也逐渐变成似笑非笑、似哭非哭的表情。
　　「不、不可以偷吃啦……真是的……贡就像个小孩子。」
　　虽然眼眶还残留着泪水……但是露莉丝已经微微扬起了嘴角。像是下雨过后，自云层间洒落的阳光，她的笑容洋溢着温柔的光辉。
　　看着她的笑容，就会有一种说不出的喜悦，我也不由得跟着微笑，活生生的露莉丝真的就在我的眼前，我深切体认到这个事实。
　　「抱歉、抱歉，不过很好吃喔。」
　　我是说真的，本来还想说早餐吃肉丸子稍嫌口味太浓郁了……不过可以感觉得出来露莉丝有为吃的人设想。
　　露莉丝又再一次僵住了，她连忙低下头，脸颊染上淡淡地红晕。
　　「为，为了对偷吃的人的惩罚，你必须要来帮忙我才行喔，贡。」
　　说完话的她转过身去背对我。在转身的时候，还小小地嘟哝「谢谢你」这句话，不晓得她是感谢我夸奖她的肉丸好吃，还是厌谢我帮她找台阶下……
　　无论是哪一个都好，因为我的心情也变得越来越好了。
　　「我该做什么呢？」
　　突然觉得精神百倍，我干劲十足地卷起袖子。
　　「那么，你能帮我摆盘子吗？」
　　露莉丝再度开始快乐地做菜，看着她小小背影，让我行一种满足的感觉，我用力点点头，仿佛回到了五年前的时光，我非常幸福。
　　露莉丝缓缓走向放在厨房旁边的书包，我用眼角的余光瞥见她从书包里奋力拖出一台大了一圈（不，显然是大了很多）疑似是大型冰箱的机器。
　　算了，这种小问题就别去在意了。
　　「怎……怎么样？」
　　用向上的视线窥探我的表情，露莉丝露出忐忑不安的神情，可爱的眼眸因为不安与期待而闪烁着，用这么认真的眼神看着我，不是会害我也跟着紧张吗？
　　我看着呈现在眼前的丰盛料理，发出小小的嘟哝声。
　　总、总觉得……很难下评论呢……
　　主菜是涂了一层厚厚蜂蜜的法国土司，看来她从书包里拖出来的似乎是小学星制的高性能面包机，看她放入小麦粉后不出几分钟，就飘出阵阵香味了，速度和地球制的完全不能相提并论，真不愧是来自另一个银河系的高科技。话说回来，尺寸有大型冰箱那么大，究竟是如何塞进书包里的？真是一团谜呀。
　　蔬菜汤以及由高丽菜、蕃茄、芹菜组成、外层还摆上白煮蛋的沙拉，显示出她高超的厨艺，外观上看来也相当精巧可爱，再加上刚才的肉丸子和散发着浓郁香味的奶茶，着实令人食指大动。
　　一言以蔽之就是完美，甚至我好像还可以看到这些菜绽放出不明的七彩光芒。
　　明明都还没有吃，光是从外观和飘逸的香气就可以想像味道有多美味了。
　　但是说出这种感想，不免会流于枯燥乏味，只说好吃或者完美之类的话，女孩子会感到高兴吗？此时我一直在为如何发表评论而烦恼。
　　在露莉丝满怀期待的视线注视下，我将手上的叉子伸向法国土司，既蓬松又柔软的触感沿着切下土司的刀子传来。
　　这、这是……
　　我切了一小块土司放进嘴里。
　　嘴里扩散开来的是小麦的香气和美妙的焦香味，在舌头上溶化的土司和蜂蜜融为一体，真是绝妙的好滋味……撇开面包机的高性能不谈，无论是在土司上淋上蛋汁的技巧，还是用平底锅煎土司的火候控制，都只能用完美形容。
　　「味、味道怎么样？」
　　露莉丝显得比刚才更不安了，注视着我的视线也逐渐开始带有压迫感。
　　「嗯，很好吃。非常好吃喔，露莉丝。」
　　我照实说了，想说好听话讨好她的想法已经完全被我抛诸脑后了。
　　「真的吗？太好了。」
　　露莉丝的脸上绽放出开朗的笑容，小小的手放在胸前，安心地吐出一口气。
　　接着我把手伸向装着蔬菜汤的杯子，一阵浓郁的香气扑鼻而来。新鲜的蔬菜香，以及不知道是蒜头还是什么的香味，总之就是能勾起食欲的香气。
　　浅尝了一口后，我忍不住咋舌惊叹。
　　「好好喝……」
　　要怎么形容呢？在口中扩散开来的是一种从未感受过的愉悦。啊—该怎么说呢？对了，就像天国的滋味？差不多就是这种感觉，感觉不像是属于这个世界的味道。因此……
　　「真的很好喝。」
　　我只说得出这种完全不加修饰的台词，但是露莉丝却回答：
　　「好高兴，合你的胃口真是太好了。」
　　她很开心，一脸笑眯眯地看着我，然后又用满怀期待的眼神盯着我拿的汤匙，等到我往嘴里送了一口，接着说出感想后，她才再度展露笑容。
　　「露莉丝也吃吧，我看你从刚才到现在都没有吃东西。」
　　露莉丝只是看着我吃，手却完全没有动过。难不成小学星人是不需要进食也能活的梦幻种族吗？我不禁在心里暗自猜测。
　　「啊，对喔，我都忘了。」
　　露莉丝微微睁大眼睛，羞红着脸回答。
　　虽然她有点慌张，仍然优雅地将自己的法国土司切开，然后用叉子叉起一小块，优雅地涂上蜂蜜后，朝小小的嘴里送去。
　　咀嚼的她嘴巴一下、两下动着，端正的脸庞始终保持微笑。
　　「这决算是做得挺成功的。」
　　露莉丝稍微有点得意地自夸，并且把手伸向沙拉，灵巧地用叉子将高丽菜折叠起来后，再送进小小的嘴里。
　　「嗯！果然早上吃沙拉感觉很棒。」
　　原来如此，听起来露莉丝早上似乎喜欢吃西式的早餐。咦？想到这里，我突然有点疑惑，不自觉地歪着头。
　　「露莉丝是外星人对吧？」
　　「嗯，正确的说法应该是异星人，不过贡要说外星人也没错。」
　　「那你们的早餐不是应该和地球人吃的不一样吗？」
　　毕竟是在遥远银河另一边的星球，我想在饮食生活方面应该会有很大的差异。
　　「因为……我事先有努力学习过了呀。」
　　露莉丝慎重其事地回答，看着这样的她，我不禁焦虑起来。
　　呃——也就是说……露莉丝是为了我才努力学做地球的料理？
　　总觉得直接问她的话，好像会对她有点过意不去。
　　「骗你的！」
　　露莉丝的脸上浮现出恶作剧般的笑容，并且伸出小小的舌头。唔——……好可爱。我没有其他的意思，只是单纯觉得她很可爱罢了。
　　「其实小学星拥有着和地球相似的环境。说起来，智慧生命体所生活的环境就和文化一样，不论到哪里都差不多。」
　　原来如此，是这样啊，我对宇宙科学不大了解，因此也很难多说些什么。
　　「所以啰，和地球的高丽菜差不多的东西我们也有在吃，类似法国土司的料理小学星也有。」
　　所以这顿早餐做起来并没有太大的难度，露莉丝从容的笑容仿佛在这么回答。
　　「不过当然还是有着千的差异，所以我才要来做新娘修行呀。」
　　「像是蜂蜜就有点不太一样，在小学星是靠蚂蚁采集这种东西的。」露莉丝解释。
　　「而且我也想知道贡的喜好。贡，你早餐喜欢吃日式的吗？还是西式的呢？」
　　「唔……我并没有特别偏爱哪一种。」
　　好像常听人家说这种模棱两可的回答会被妻子讨厌。看样子这种观念在小学星也相同……
　　呜……露莉丝发出沉吟声，微微鼓着脸的她做出生气的表情。
　　「这种说法是最令人困扰的喔，因为我想做出贡喜欢吃的东西，所以那个，嗯……」
　　说着说着，露莉丝自顾自地脸红起来，只见她右手捂着嘴巴，左手按在胸前，就这样扭动身体，这个举动看在不认识的人的眼里，可能会以为她身体不舒服，不过这单纯只是她在害羞，她在小学的时候也经常做出这种动作。
　　话说回来，在这个时候露出害羞的模样，我也不知道该做出什么样的反应。
　　……还是直接忽视比较好吧？
　　「嗯……总之我平常都是吃西式的早餐。像是上司……还有……」
　　呃！？？
　　「还有呢？」
　　露莉丝脱离了害羞模式，微微地倾着头窥视我的眼睛，散发出黑珍珠般光泽的美丽长发沿着脖于滑落。
　　「还有就是……呃……只有这样……吧？」
　　「SORETAKE？（注4）那是香菇还是什么吗？」
　　……你把这当成松茸的亲戚啦？（注5）
　　不过露莉丝的这番发言是因为她是外星人的缘故吗？或者是由于她本身是个天然呆呢？
　　「不，是只有这样，就只有土司。」
　　露莉丝睁大眼睛，过了一阵子，她好像总算明白我的意思了，脸部的表情瞬间变得僵硬。
　　「不会吧？只有这样？只有吃土司而已吗？」
　　「不，也不是天天都这样吃啦。」
　　有时候可能连土司都不吃。
　　「贡，光吃土司不能称作西式早餐喔？」
　　冷静地对我吐槽的露莉丝，她的反应像是个成熟的大人，明明一副小学生的模样……我有一种非常难以接受的感觉。
　　「不过听你这么一说，我倒是有点放心了，至少我可以做出比土司更营养好吃的东西。」
　　露莉丝羞涩地笑着，嘴角旁露出小小的酒窝。
　　「我会加油的！」她说出这句话之后，将双手平握在腰间，那是小学星特有的胜利姿势吗？脸颊泛红的露莉丝看起来心里很高兴的样子，那张脸一扫刚才成熟稳重的大人印象，流露出一股稚嫩纯真的魅力。
　　不知道为什么，看着这样的她，会有一种十分幸福的感觉。
　　我一边吃着早餐一边看着露莉丝。
　　真的就像是回到了从前一样，我在心里斯考。
　　看着吃东西时脸颊稍稍鼓起的露莉丝，她的嘴角沾上了一点蜂蜜。不禁微笑的我将单手架在桌上，用一只手轻轻帮她擦掉蜂蜜，露莉丝红着脸发出「这种事情我自己做得到。」的抗议声。
　　还有点生气地鼓起脸。
　　好车福啊。和五年不见的朋友一同欢笑，真的比什么都快乐。虽然很快乐……一想到这里，我的心情不免又灰暗起来。
　　要是她知道当时的事情只是一场误会，大概就不会再对我露出笑容吧……误会迟早要解开的，再拖下去的话问题只会变得越来越复杂，但是同时我却又不想让这么快乐的时光就此结束。
　　因为她才刚来没多久，而且还是五年不见难得再会的好朋友，我是那么想再多看看她的笑容……不过，我这样想是不是太自私了？
　　「对不起喔，贡……」
　　「咦？什么？怎么了？」
　　正当我陷入沉思时，露莉丝突然向我道歉。发生了什么事？
　　拉回视线后，我与脸上充满歉意的露莉丝四目相对。
　　「我有些工作一定要在今天完成，虽然本来想在到这里之前把事情全部处理完毕……因此我可能没办法帮你打扫房间或是洗衣服了……不过要是你肯等我到下午的话……」
　　「啊，是那种事啊，完全不是问题。」
　　话说回来，在她心目中我是多么没有生活自理能力啊？好歹我也是一个人生活到现在喔，打扫或洗衣服这种事情，就算没人帮我做也不会烦恼。
　　「房间一个礼拜打扫一次就行了，而且我昨天才打扫过，你去忙你的吧。」
　　露莉丝可是公主殿下，必须要她处理的事情想必不少，更何况让公主殿下，不对，让五年不见的好朋友帮忙洗衣还是打扫的，未免也太说不过去了。
　　本来我这番话的用意是想让露莉丝不要替我操心，但是露莉丝听了我的话之后，却惊讶地转过头来看着我。
　　三早…：你是开玩笑的吧？」
　　「唔？什么意思？」
　　「你说一个礼拜打扫一次……那是开玩笑的吧？」
　　露莉丝一脸紧张地朝我逼近。我无法理解她的反应为什么这么大，那个，房间一个礼拜打扫一次不是就足够了吗……
　　看着把头歪向一边的我，露莉丝发出小小的叹息。
　　「我马上把工作处理好，然后我们一起打扫吧。」
　　咦？一个礼拜打扫一次就行了吧？不是吗？露莉丝？露莉丝？
　　「那么书桌稍微借我用一下喔……」说完话的露莉丝轻轻坐在椅子上，她的面前摆放着堆积如山的文件、文件、文件。
　　「嗯……」
　　小小的嘴唇轻轻含着铅笔，乍看之下就像是面对暑假作业发出呻吟的小学生，但是她严肃的表情却隐约散发出身为公主的魄力。
　　微微眯起的眼睛迅速地来回移动，文件也以惊人的速度翻动着。
　　有时候露莉丝会停下来写些什么，接着又继续翻阅文件，熟练的动作有如机械一样，但是这样长时间下来难道不会觉得累吗？
　　……去准备饮料好了……
　　其实我是很想协助她的工作，可惜所有的文件似乎都是由外国文字写成的十虽然我想那应该是小学星语，不过有时候却又隐约可以看见像是英文的文字，唯一可以确定的是，这一大叠的文件混杂着好几个国家的语言。
　　对于只有高中程度、搞不好只有国中程度的英文能力的我来说，这里完全没有我介入的余地，正当我想到这里的时候，眼前突然扫过一些常见的单字……
　　例如像是CIA之类的……指的果然是那个CIA吗？
　　昨天露莉丝有说过美国已经知道外早人的存在了，而且电影里的专门对付外星人的黑衣秘密组织也实际存在。
　　这么说来那些文件的内容到底是…………好恐怖，还是不要去想了。无论如何那都不像是可以从我的嘴里说出口的事情，嗯。
　　「唔~~！」
　　露莉丝发出可爱的声音伸起懒腰，自从投入工作起已经过了两个小时左右，她伸直手臂，身体向上伸展，衣服也顺势向上撩起，光滑柔软的腹部和可爱的肚脐若隐若现。
　　「辛苦你了，露莉丝，稍微休息一下吧。」
　　看到手端茶盘走近的我，露莉丝有点惊讶地瞪大眼睛，她看看茶盘上的马克杯一眼、又看看我的脸后，脸颊有点泛红地说：
　　「啊，贡……谢谢你。」
　　「工作告一段落了吗？」
　　轻轻将嘴唇贴上马克杯，露莉丝微微点头。
　　「某种程度上已处理好了，目前有一些复杂的外交问题，所以有必要关注一下，不过我想应该不是什么大问题……只要把重点放在和CIA方面的协调上，大约再一个小时就可以结束了……」
　　「话说回来……」露莉丝讶异地睁着圆圆的眼睛。
　　「贡，原来你还会泡这种东西呀。」
　　说着，露莉丝仔细打量马克杯的杯中物。
　　「那不过是普通的可可罢了，我想人在疲劳的时候喝点甜的东西应该比较好。」
　　这不是重点，对我而言，刚才露莉丝随口说出的和CIA的协调之类的话，更令我十分在意，慢着，听她刚才的说法，好像真的把我当成没有生活自理能力的人了，泡杯可可对我来说是很简单唷？总觉得有点不服气。
　　「对了，露莉丝，这些文件批阅完了之后要怎么办？」
　　我一边喝着自己的可可一边发问，虽然感觉好像有点太甜了，不过可可或奶茶这类的饮料也不会因为太甜就变得难喝，应该无所谓。
　　「这些文件呀，因为我们在地球也有大使馆，所以只要送到那里去就行了。
　　露莉丝给我看了地址，地址上注明着市区内的某处。
　　「噢——原来日本也有大使馆啊。」
　　「嗯，没错。贡的信也是透过这个地方送到小学星的，当然为了不被外人识破，我们有进行伪……装……」
　　露莉丝的目光突然被房间内的一点吸引住，仿佛看到了急速奔驰的蜗牛般，眼睛瞪得大大的……还发出断断续续的喘息声。
　　「啊……啊……」
　　——怎么了？
　　我皱起眉头，顺着露莉丝的视线望过去。而她目光的焦点……落在稍嫌脏污的绒毯上的一团肮脏毛球上！那是号称二十天就能繁殖下一代的超强生命体！啊，不过种类好像不一样，总之俗称老鼠的生物现在正看向我们这边，并且露出讨人厌的微笑。
　　啊，原来如此。大部分的女孩子看到老鼠都会花容失色，更何况我记得露莉丝很怕老鼠，想到这里，我朝身旁的露莉丝瞄了一眼。
　　露莉丝仍然浑身僵硬，她的嘴唇逐渐失去血色，健康桃红的脸颊也变得越来越苍白，嘴里传来牙齿颤抖的声音。
　　露莉丝像是随时会昏过去似地颤抖，再不快点想办法的话……
　　我一边轻折手指，发出啪擦啪擦的声响，一边蹑脚靠近老鼠，为了不让它警戒，我十分慎重地缩短距离。
　　还差三步、两步……就在此时，老鼠望向我还露出好笑。
　　糟了！我一口气冲向它，以飞扑的姿势伸出双手捉拿敌人，但是在千钧一发之际，它一个假动作骗过了我，接着从我的跨下钻了过去，直直奔向露莉丝。
　　「呜呀！」
　　露莉丝发出奇怪的悲鸣，脚底一个踉呛，马上就要摔倒的样子。
　　当我一口气缩短了距离后，它毫不犹豫地窜进露出一点缝隙的橱柜里。
　　这下子该怎么办才好呢……我一瞬间陷入沉思，就算打开橱柜进行搜索，找到老鼠的可能性也很低。但是坐视不管的话，撇开我不谈，露莉丝肯定会坐立难安。想到这里，我不经意地望向露莉丝……
　　摸索摸索、摸索摸索。
　　「………………」
　　露莉丝拉过书包，不晓得在翻找什么东西。弯着背、缩成一团的身体，看起来有如正在吃饲料的仓鼠，感觉有点可爱。
　　过了一会她站起身来，两手紧紧握着巨大的捕虫网。
　　看了我一眼后，她吞了一口口水，紧抿下唇，露出像是仅剩一把小刀却必须上战场和战车对峙的士兵般的悲痛神情，一步步走向了橱柜，拿着捕虫网的两手不停地颤抖。
　　「那个……露莉丝，你不用那么勉强自己啦。」
　　「……不要阻止我，贡，人也有绝对不能退让的时候。」
　　而现在就是那个时候！露莉丝说出大义凛然的台词。嘴巴上说得好听，但是她的身体却显得僵硬无比，而且走路还同手同脚……当然那样子也是非常可爱，只不过我看她泪珠都已经在眼眶里打转了，虽然那样子还是很可爱，但是找不能再袖手旁观了。
　　「与其一直提心吊胆，提防它不知何时会从哪里冒出来，不如趁现在把它解决掉，就算内心会因此蒙上阴影……」
　　露莉丝在说话的时候，呼吸仍然很急促，娇小的肩膀不断上下起伏，她因为恐怖而喘息着。
　　她现在的表情就像是打预防针时忍耐着不哭的小学生一样，没必要逞强到这种地步吧。
　　「我说露莉丝，这种事情还是交给我来，你去旁边待着就行了。」
　　「咦？可是……还是让我来好了……我不想让贡留下不好的回忆。」
　　虽然说出这么勇敢的话，露莉丝却迅速将捕虫网交给我，而且立刻向后退，用月球漫步的姿势退到床上后，用毯子把自己从头盖住，她像只胆小的小动物只露出一点缝隙采视着外头的情况，身体还不停发抖，
　　原来你这么怕老鼠吗？露莉丝……你又何必勉强自己呢？
　　我一边苦笑一边看着手上的捕虫网，看起来是非常普通的捕虫网，小学星应该没有什么独特的使用方法吧。
　　「你待在那里不要动喔。」
　　听到我的话后，露莉丝用力地点了点头，接着她露出充满歉意的表情向我道歉。
　　「对不起喔，贡。」
　　用不着向我道歉吧……硬要女孩子去对付老鼠本来就说不过去了-
　　更何况要是被露莉丝看到橱柜里面的东西，我也会有点伤脑筋。
　　该怎么说呢，那里面……连我自己都不太想看了，被露莉丝看到会更糟糕，所以露莉丝能坦率地交给我来处理，说实话我反而松了一口气。
　　附带一提，我本身不会很怕老鼠，虽然也谈不上喜欢，总之它不咬我的话就还好。
　　我拉开橱柜的门，一边调整门的角度，让露莉丝看不到内部的情况，一边迅速地移动视线。啊，有了！老鼠就在我眼前，它对我投以困惑的目光，看来连老鼠也对橱柜内部的混沌空间十分错愕。好机会！
　　我用捕虫网罩住它后，迅速地扭转网子。」圈、两圈、三圈。这下子它不可能挣脱了—。
　　我安心地呼了一口气。太好了，总算抓到了。
　　「辛苦你了，贡。」
　　「哇！」
　　耳边突然传来露莉丝的声音。她是什么时候来到我身后的？露莉丝的脸上浮现出安心的表情，抬头望着我。
　　「不愧是贡，这么快就抓到老鼠了。」
　　说着说着，露莉丝把手伸向橱柜的门。慢着，你想做什么？
　　「啊。等等……露莉丝？」
　　「不要紧的。既然老鼠落网了，就没有什么好害怕的，总不能把苦差事都推给贡来做。」
　　露莉丝说出令人赞赏的话来，并且一口气将门拉开，我来不及阻止她，看来她是想尽早结束掉讨厌的事情，所以拉开门时才会显得气势十足。
　　下一瞬间，混沌被一举解放了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　娇小的身体连闪躲的时间都没有，就被来自黑暗深渊的黑色雪崩吞没……消失了。
　　请先容我在此声明，橱柜里没有藏着什么可疑的书籍或玩具。只是一些学校发的讲义啦、买咖啡送的迷你车收藏品，以及玩偶收藏、邮票收藏等等，还有自己录下的DVD、已经没在玩的游戏之类的，总之全是一些很普通的东西。
　　一个非常缺乏整理能力的人，将舍不得丢弃的东西全塞进橱柜中，从此再也不打开橱柜，简单来说就是这样，这其中没有任何必须遭受非议的理由，总比把东西丢得到处都是，让整间屋子像座垃圾场来得好多了，至少我是这么认为的……
　　不过我对于露莉丝能否认同我的想法抱持着怀疑的态度。
　　「露、露莉丝！你没事吧？」
　　相较于急忙冲过去想把露莉丝救出来的我，露莉丝只是镇静地用我不曾听过的沉稳、却令人心底发寒的声音问：
　　「贡……这——是什么？」
　　话中还微妙地拉了长音，给人感觉更加恐怖，我从来不曾听过她用这种语气说话。
　　「呃，你突然这样问我，我也不知道该怎么回答才好，总之就像是我的收藏品之类的。哈哈哈……」
　　「包括这些保健文宣吗？而且上头还标注着国中两字……」
　　「啊~~原来我从国中保留到现在啊？还真有点感动，哈哈。」
　　听到我小声地嘟哝后，露莉丝竖起眉毛，缓缓地站身。是我太多心了吗？我好像看到她长长的黑发微微竖立起来。
　　露莉丝浑身散发出红色的斗气，正当她准备开口的瞬间……
　　「呀！」
　　她却突然发出仿佛被人拖下水般的悲鸣，原地跳了起来，看样子她似乎把黏在衣服上的脏污布偶误认为刚才的老鼠了。」步、两步、三步，慌张地拍落布偶之后急速后退的露莉丝因为愤怒而涨红了脸，并且朝我瞪过来。
　　「贡！你过来坐在这边……」
　　露莉丝单手插着腰，单手指着地板。我被她的气魄震慑，不由得乖乖照办。
　　「贡的房间就是太乱了才会引来老鼠的！明白吗？贡，听好喔，所谓的卫生观念……」露莉丝的说教已经过了三十分钟有余，而且完全没有打住的迹象，内容从房间的卫生层面到健康层面，又从对周遭的影响延伸到道德层面，她所说的话非常正确，而且举止就像学校的老师一样富有涵养。不过……
　　些许湿润的眼睛、微微翘起的嘴唇和略带稚气的脸蛋，与其说看起来像是在生气，不如说像是女孩子因为害怕而露出了胆怯的神情，看着这样的她，我不禁——
　　「贡！有什么好笑的！我可是很认真的在说话！知道吗？而且呀……」
　　就在此时我发现了一件事。露莉丝的身后有一只会动的布偶……
　　——窸窣窸窣……燃烧着为同伴报仇的怒火的老鼠，朝着露莉丝笔直奔去。
　　「说起来贡从小学的时候就喜欢把讲义往抽屉里塞……」
　　咚！老鼠跳了起来。
　　「呀！」
　　露莉丝就如字面所述一样真的浑身僵硬，我想她大概已经从触厌上得知发生什么事了，只是她似乎没有低头察看的勇气，老鼠抓住露莉丝的裙摆，边保持警戒边沿着背部往上爬。
　　「啊……啊~~」
　　露莉丝的脸色越来越铁青，嘴唇不停颤抖，眼眶里再度浮现出泪珠。
　　「贡、贡贡、贡贡、贡！？？」
　　娇小的身体一边颤抖一边向我发送求助的视线，不过除此之外便没有任何动作了，因为轻举妄动的话不晓得老鼠会做出什么反应，所以她害怕得一动也不动。最坏的情况下，老鼠还可能爬到头上去，甚至是钻进衣服里。
　　「等一下，你先保持这样别乱动。」
　　我急忙站了起来，再拖下去的话露莉丝真的可能会昏过去。
　　露莉丝微微点了点头之后，她就如同字面所述，连指尖都石化了，偶尔会被背后传来的恶心感触吓得身体像是触电般一震一震的样子，真是让看的人于心不忍。
　　我迅速绕到她的身后，只见她仿佛用单手就能掌握的细颈上，有只老鼠正缓缓地往上爬。
　　每当老鼠用细长的胡子蹂躏露莉丝的后颈时，露莉丝的身体就激烈地抽搐，我赶紧伸手去抓，可惜失败了，察觉到危险的老鼠顿时沿着露莉丝的脖子逃窜，并且直接跳进了她的衣服里！
　　「噫呀！贡、贡、贡、贡、贡！」
　　背后一阵恶寒袭来，露莉丝终于取回了行动的能力，她濒临崩溃边缘，手脚疯狂地乱挥乱踢，并且用力地甩头，如同宝石般的泪珠四处飞散。
　　「你冷静下来别乱动，露莉丝！再忍一下下，我马上把它揪出来。」
　　手忙脚乱并不能解决问题，我瞬间用单手穿过她的腋下，从后面抱住她的身体，压制她的行动。
　　「抱歉……」
　　轻轻地向露莉丝道歉之后，我下定决心，把手从衣领伸进她的背里。
　　「啊，贡……」
　　露莉丝像是受到惊吓似地身体一震，接着整个人瘫软下来。
　　一时之间我还以为她昏过去了而焦急起来，不过似乎不是这样。她回过头来，用湿润的眼睛凝视我，眼神显然和刚才截然不同。
　　「我马上揪出它，抱歉，露莉丝，再稍微忍耐一下。」
　　在搜寻老鼠的同时，我尽可能地不去碰触到露莉丝的身体。
　　万一露莉丝柔嫩的肌肤被老鼠咬伤那就糟了，因此我急着想早一刻抓到老鼠，但是我越急，老鼠越往里面躲。
　　可恶！东逃西窜的……
　　「呜……」
　　手指滑过腰部的瞬间，露莉丝小小地闷哼了一声。
　　「啊，抱歉。那个……」
　　「嗯，没关系。」
　　虽然露莉丝这么说，总不能一直把手伸进女孩子的背部吧。我更焦急了，所幸老鼠还没有逃到正面去，否则的话事情可能就一发不可收拾了。
　　「抱歉啰，只差一点了……」
　　接着……在她的侧腹附近摸索的手传来了毛茸茸的触感。有了！就是这个。
　　「你看，我抓到啰，已经没事了。」
　　虽然徒手抓老鼠咸觉有点恶心，但被老鼠在背上爬来爬去的露莉丝肯定更不好受……」想到这里，我毫不迟疑地抓起老鼠。
　　「露莉丝，你还好吧？」
　　把捕获的两只老鼠赶出家里后，露莉丝仍然呈现僵直的状态。
　　柔软的可爱脸颊上泛着淡淡的红晕，两眼显得空洞无神。整个人就像是失了魂一股，真的怕老鼠怕到这个地步吗？
　　不，被老鼠在身上爬来爬去的，换成是我也受不了吧……
　　我轻轻把手放在露莉丝小小的脑袋上，温柔地抚摸她的头发。
　　「好乖好乖，你很努力唷。」
　　边说边轻轻拍了拍她的脑袋，本来我这个动作的用意是想缓和露莉丝的情绪……不过不晓得为什么，露莉丝却鼓起涨红的脸颊。
　　她生气了……奇怪。我不解地歪着头。明明以前只要这么做，露莉丝马上就会露出开心的笑容，但是现在她却显得很不高兴。
　　盯——用灼热的视线刺穿我后，露莉丝嘟起嘴，有点别扭地嘟哝：
　　「……真狡猾。」
　　说完话的她将脸别向一边。咦？真狡猾？什么？我做错什么了吗？
　　「那个……露莉丝，我不懂你的意思。」
　　究竟是哪里狡猾了……我完全摸不着头脑。
　　露莉丝不发一语地转过身，然后蹲在地上用食指在地板上画圈圈。
　　那副模样就像是个闹别扭的小孩子。
　　「明明本来就是贡不好……但是被贡这样安抚…………贡从以前就是这么狡猾。」
　　「咦？什么？你刚才说了什么？」
　　露莉丝嘀咕的声音小得让人听不清楚，看样子她没有再说一遍的打算，闹别扭的露莉丝依旧背对着我，缩着身子在地板上画呀画的。
　　说真的，我完全搞不清楚状况！！我做错了什么吗？我做了什么惹她下高兴的事吗……？想破了脑袋还是想不透。
　　「总、总而言之！一定要打扫！一定要把房间清干净！我已经决定了！就算贡反对我也会坚持打扫到底！」
　　不，我没理由反对吧，原本我也想找机会打扫橱柜的，只是一直没有去实行而已，结果不知不觉就……话说回来，你在生什么气啊？露莉丝
　　露莉丝的态度与先前工作时所展现的凛然风范截然不同，看起来就像是在撒娇的小孩一样……
　　我不由得叹了口气，露出苦笑。
　　「贡！别再笑了！去拿吸尘器过来！还有垃圾袋！如果有手套也立刻拿过来！没有黏鼠板吗？」
　　看样子对露莉丝来说，老鼠的存在是个非常重大的问题，连刚才中断的工作也完全被她—抛到九霄云外去了。
　　话说回来，黏鼠板是什么啊……后来露莉丝还指定了其他的扫除用品，可是都是一些我从来没有用过的东西。
　　「那么除了吸尘器以外的东西都得去买才行……」
　　完全取回冷静的露莉丝正将需要用到的东西逐一列在清单上，途中她突然停下手，像是想到什么好主意般地浮现笑容，并且朝我看过来。
　　「贡，正好我下午想去百货公司一趟，你能陪我去吗？」
　　「咦？可是那类的扫除用品去便利商店买就行了吧……啊，顺便说一下所谓的便利商店是指……」
　　「那种常识我还是有的！」
　　惹她生气了。真是失礼，果然这点程度的事情不必我解释，她以前就知道了。
　　「我是想藉这个机会顺便把生活用品也买回来，才想去百货公司的。」
　　「生活用品？」
　　「嗯，不然贡一直睡在地板也不是办法吧？」
　　「唔……连续几天都睡在地板上的话确实挺不好受。」
　　感觉会睡到浑身的关节都嘎吱作响。
　　「说到生活用品……你明明连面包机都带来了，却没有带其他的生活用品吗？」
　　「嗯，因为那个很方便，能做很多的东西呀，例如可以拿来烤蛋糕，而且还能用来煮咖啡喔。」
　　「噢——小学星也有咖啡啊。」
　　记得小学的时候经常被告诫不能喝太多咖啡，不过小学星里也是有成年人的，所以没关系吧。嗯……可是我还是有点意外……
　　「嗯，只不过我们基本上是装在玻璃瓶里面喝的，类似地球的小学里用来装牛奶的那种杯子。」
　　那是杯子吗？我想露莉丝指的应该是发完营养午餐后假如多出一瓶，总是会掀起一场惨烈争夺战的那个，装有香甜好喝的咖啡牛奶瓶子吧？
　　「我第一次在地球喝到那个的时候，还因为味道和小学星的完全一样而吓了一跳。啊，还有我们那里也很流行收集纸盖喔，印有特殊日期的纸盖呀，甚至可以卖到日币十万元左右的价钱，」
　　那个，你在开玩笑吗？或者应该说真不愧是小学星人呢？贵星球狂热者的想法还真有难以理解的地方。
　　「不只如此，那部机器还有烘培咖啡豆的功能，另外我前阵子看的某本书上，更提到能够用它来制作地球的棉花糖喔。」
　　面包，蛋糕、烘培咖啡豆和棉花糖……与其说功能过于限定化，倒不如说使用的层面太过特殊了，这样算是方便吗？
　　露莉丝不知为何显得有点得意。她挺起胸部，默默地散发出「夸奖我吧、夸奖我吧」的气息，从小学早人的角度来看的话，就像是「我能用电视卜经常在广告的电锅做蛋糕喔！」这种发现新大陆的感觉吗？虽然我不大明白，不过还是对她说声好厉害。
　　「还有因为我不晓得地球流行什么样的服装，所以没有带多少衣服过来。」
　　但是却把烹饪服带来了……？虽然很想吐槽她，不过还是不说为妙，毕竟是为了讨我欢心才这么做的，嗯。
　　「而且，那、那个……」
　　露莉丝突然吞吞吐吐的，微微红着脸并已低下头。
　　「我想穿贡喜欢的服装。」
　　她的脸上绽放出灿烂的笑容，虽然带点羞怯，但是打从心底感到开心的笑容。
　　——噗！
　　我差点将嘴里的可可喷了出来。
　　「露，露莉丝，你在说什么……」
　　竟然说出这么可爱的话！
　　露莉丝用不可思议的眼神注视着我。该怎么说好，她的表情只能用天真无邪形容……等等！我在想什么啊！她可是我的好朋友啊！是我的挚友啊！
　　歪着头的露莉丝看菩抱头苦恼的我好一阵子后开口：
　　「那么，贡能陪我去吗？百货公司，啊，如果不行的话也没关系。」
　　期待与不安完美地交融在一起的视线，温柔地抚慰着我。
　　如果在这里点头答应她的话，日后肯定会更加难以解开误会，何况现在正是说出实情的好时机，想解开误会的话非把握现在这个机会不可！好，我要说啰。吸气，张开嘴……
　　「不行……吗？」
　　黑溜溜的眼珠微微向上望着我的露莉丝……好可爱，太寸爱了。
　　于是我反射性地……
　　「不，完全没问题喔。」
　　露出爽朗的笑容回答露莉丝。喂！我在说什么啊！我不是要解开误会吗！虽然我冷静地在心里反复质问自己……
　　「那等你准备好我们就出发吧。」
　　嘴巴却完全停不下来。听了我的话之后，露莉丝的表情显得更开心了。
　　「真的吗！？」
　　而且还用闪耀光芒的眼睛看着我。
　　「我不会骗你的啦，放心吧。」
　　哈哈哈……我的干笑声孤单地在房间里回荡。
　　「太好了！」露莉丝高兴地跳了起来。
　　「啊，不过……」
　　她突然露出尴尬的神情对我说：
　　「你可别说什么都不穿最好喔，虽然在地球上说这种话好像很正常，但是这种话……我想还是应该等到结婚以后再说。」
　　又是一个天大的误会……说起来烹饪服的情报也是一样，到底是谁给露莉丝灌输这种错误的观念的？给我滚出来……不赏那家伙一拳难泄我心头之恨……
　　「你怎么了？贡。」
　　「嗯？不，没什么，什么都没有。」
　　朝着通往百货公司上层的电扶梯走去时，我的视线不断左右游移。
　　很不幸的，由于今天是假日，因此百货公司里人满为患。就算这一带只有这一家百货公司好了，难得这么好的天气，应该有更多可以去的地方才对吧！真是令人忍不住想抱怨。不过要是真的说出口的话，势必会吸引更多目光，所以还是算了。
　　即使是愚蠢的我，也在踏进百货公司自动门的那一刻察觉到了一件事……那就是假日带着小学女生逛百货公司的高中男生，不会显得有点奇怪吗？
　　更何况两个人还像这样很开心地手牵着手……
　　握着露莉丝的小手手掌，从刚才起就不断地冒汗，就算我想放开她的手，光「放手」两个字，我却无论如何也无法对兴高采烈的她说出口。
　　假如露莉丝再小一点的话，也许就能形成一幅「温柔的哥哥为了不让妹妹迷路而牵住妹妹的手」的构图了，偏偏她看起来就是个小学高年级生，使得我们之间弥漫着一股非常危险的氛围，擦身而过的人们的视线刺得我隐隐作痛……
　　希望不会有人去报警才好，这还是我头一次祈求这个社会的人们能展现出冷漠的一面，
　　记得上次由月才说过，由于最近某些奇怪的案件频传，有关单位对这方面的事很敏感，真让人不安。
　　自从我意识到这一点之后，原本应该很开开心心的出游也一下子像是掉进地狱、不是外人所想的那样，我和她只是朋友而已，再说我们同年龄，为什么我非得这样提心吊胆不可。
　　冷静下来、冷静下来啊，所聿百货公司很大，运气再怎么背，我想也不至于会遇上同班同学吧。不过……
　　还是小心为妙，总之尽快把东西买齐后就马上回家，只能这么办了。加油！
　　话说回来，换成是五年前的话，我根本不必如此在乎旁人的眼光，突然对不能好好享受假日出游的自己厌到怨恨。
　　「啊，贡，到了喔。」
　　很好，终于到了吗。那么要从什么开始买起……
　　视线随着露莉丝的声音转向前方的我，一瞬间陷入无法思考的状态。
　　露莉丝拉着我的手来到的地方是……家具卖场，而且还是贩卖床铺和各式寝具的专区。
　　——露莉丝，你到底在想什么……？
　　我顿时全身冒出冷汗。露莉丝瞄了我一眼后，踩着轻快的步伐走向其中一张床。
　　「啊，这张好像不错，摸起来软绵绵的。」
　　笑咪咪的露莉丝完全就是一副沉浸在新婚当中的样子，她轻轻坐在展示用的「双人」床上，用小小的手来回抚摸确认手感。
　　「好了，贡也过来看看，总不能凭我一个人的喜好来决定吧。」
　　露莉丝笑容满面地拍打着床呼唤我。
　　瞧她那副兴奋的模样，简直就像拥有了属于自己的房间，而且还买了新床的小学生一样，如果是单人床，这幕光景也不会有什么问题，无奈她选的偏偏是双人床。像露莉丝这样的美少女小学生（虽然只是外表像）露出天真无邪的表情坐在双人床上，总给人一种难以言喻的悖德感。
　　「欢迎光临……请问您需要什么吗？」
　　是听到露莉丝的声音了吗？展现亲切笑容店员小姐朝着我们走了过来，虽然她在看到我们的瞬间露出了不可思议的表情，不过马上又切换成原本的笑脸了……做生意的人就是这样，会把小问题搁在一边。
　　「哈哈哈，没有啦，那个……」
　　正当我无言以对的时候，露莉丝以天真无邪的喜悦表情接着说：
　　「我和他正在挑选适合我们两个人睡的床……不晓得你们有没有比这个更小一点的床呢？」
　　露莉丝投下了震撼弹。
　　就算是历练丰富的店员小姐，脸上的笑容也瞬间僵硬，接着还用疑惑的表情上下打量我。
　　我背后冒出的汗已经形成瀑布了。
　　「没、没没、没有啦！露莉丝，不可以开这种玩笑喔。哈哈哈。」
　　我的态度很奇怪吗？店员小姐的表情显得越来越严肃。这、这下不妙。
　　「贡？怎么了？你这样不行喔，虽然是将来的事情，但是这种时候还是应该仔细了解一下比较好，毕竟还得考虑到房间的大小。其他还有像是室内装潢……」
　　露莉丝又再度投下了震撼弹……而且还是特大号的……听到这番话后，店员小姐的脸色更加难看了，她的视线现在就有如刀子般锋利。
　　「我、我们走吧，要帮哥哥选购新婚家具哥哥是很高兴啦，不过大人的玩笑可不能随便开喔，真拿你没办法，哈哈。」
　　虽然我勉强堆出一个笑脸，但是店员小姐完全没有在笑，反而是用看待脏东西的眼神看过来……她有可能会去报警也说不定。
　　啊哈哈……我留下抽搐的笑容，赶紧逃离现场。
　　「露莉丝！你买床是要做什么啊？」
　　跟之前说的不一样，今天不是来买扫除用具和生活必需品的吗？
　　「咦？但是我总不能一直霸占贡的床……」
　　「就算是这样，为什么要买双人床？用睡袋就行了吧。」
　　「但是结婚之后还是要睡在一起的不是吗？小学星就是这样的，而且我看书上写说地球也是相同啊……」
　　露莉丝茫然地歪歪头，听到这番危险发言后，我反射性地左右察看。
　　确认没有人在看我们后，我对露莉丝说：
　　「虽然地球确实也是这样没错，但是现在想这些似乎有点太早了。哈哈，你想想看，不是还有一年的时间吗？或许过一阵子又会看到更棒的床……哈哈哈。」
　　「嗯，说的也是，其实我今天也只是打算先看看而已，虽然还想再看看其他的家具，不过既然贡都这么说了，那今天就算了。」
　　呼……太好了，看样子成功说服她了，虽然露莉丝露出有些遗憾的表情。
　　「那么我们去买衣服吧。」
　　终于把目标转移到衣服上了，总而言之，要在被熟人撞见之前买好衣服早点回家。扫除用品就等到回家的时候绕去便利商店买就行了，我一边在心中盘算，一边朝着服饰专区移动。但是……
　　为什么事情会变成这样……？
　　我反复地思考。明明应该迅速买完衣服就回家的，为什么？为什么会变成这样？
　　为什么……不知不觉间眼前会举办起一场小型时装秀呢？
　　虽然她确实说过想要穿我所喜欢的服装啦……
　　「贡在那边看着喔。我想最先穿给贡看！」
　　我承认当露莉丝抱着一堆衣服走过来，笑着对我这么说的时候，我心里觉得很高兴。
　　那张笑脸可爱到令人不禁想答应她的任何要求，于是……
　　「慢慢来就行了，我等你。」
　　满怀笑容脱口而出的这句话确实是我的失策，我正在反省当中，都怪我当时被喜悦冲昏头了，不过和感情很要好朋友一起逛百货公司，不管是谁都会很快乐吧，会得意忘形也是在所难免。
　　话说回来，为什么我非得在试衣间前偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的不可啊！店员小姐的视线从刚才起就一直剠痛着我的背。啊，好啦好啦，我明白、我明白啦。我明白你的意思，所以请不要再用那种看待变态的眼神看着我了。
　　放眼望去，儿童服饰卖场空荡荡的，以这间车站前唯一的大型购物中心来说，每到假日就会吸引许多的亲子光顾，考虑到现在是礼拜六下午一点的话，照理说应该会更热闹才对，这冷清的场面究竟是怎么回事？简直和我们刚才逛的百货公司处于不同空间。
　　带着小孩的家长一看到我，不是一语下发地催促着小孩快走，就是和同行的家长交头接耳一番后快步离去。
　　当我们走进店里的时候，店员小姐露出亲切的笑容向露莉丝问：
　　「真好，和哥哥一起出来买东西吗？」
　　听到这句话后，露莉丝有点生气地说：
　　「这个人是我的恋人！」
　　接着又补上几句话。
　　「他已经正式……那个……」
　　露莉丝羞红了脸，按着胸口扭扭捏揑……
　　「……对我发誓了。」
　　说出耐人寻味的话，而且还被偶然路过的妇人们目击到这一刻……
　　露、露莉丝，拜托你把话说清楚，你指的是那个吧？是交换护身符吧？我把四叶草送给你，而你把那个看起来像是澳洲土产的毛制钥匙圈交给我，只不过是这样而已，不是吗？我在心里想着，并且慌慌张张地澄清：
　　「喂，不可以乱说话喔，这样哥哥会很困扰唷，哈哈哈。」
　　只可惜为时已晚，用火上加油来形容也许更加贴切，众人对我的疑心似乎越来越重了，连露莉丝也露出一副「你在说什么呀」的表情，甚至疑惑地歪着头。啊~~真是糟透了。
　　即使像这样静静地待在试衣间前，也有一种不好的谣言正在我所不知道的地方流传开来的感觉，只希望谣言不要传到邻家的欧巴桑耳里，拜托。
　　「这一件怎么样呢，贡？」
　　露莉丝掀开布帘走了出来，她前后换过不下十套服装了。
　　我用已经算得上是习惯性的动作，仔细地看着露莉丝……
　　「……嗯~~厌觉稍微太成熟一点。」
　　短暂地想了一下后，我挤出这句话。
　　露莉丝身上穿的是典雅的黑色连身洋装，成熟的设计感虽然很不错，但是穿在露莉丝身上，却给人一种装大人的感觉。
　　该怎么说呢？服装太过暴露、太过煽情了。之前露莉丝身穿无袖上衣时，也露出了胸口和肩膀，当时我并不觉得有什么大不了的，不知为何换上这套连身洋装后，我反而有一股奇怪的感觉。
　　清纯系的服装或天真无邪系的服装应该比较适合露莉丝吧？我不由得这么想。
　　「那这一件怎么样呢？」
　　露莉丝又拉上布帘换起了服装，等到她再度走出来后……
　　「…………」
　　是一件红色的睡袍，不但露出露莉丝形状姣好的白皙香肩，纤细的美丽锁骨也能看得一清二楚，裙摆的长度颇短，只到膝盖的上方，圆圆的膝盖上一点伤痕也没有，看得出来她一直被细心呵护着。真不愧是公主殿下，我自顾自地点头。
　　露莉丝的脸颊微微泛红，有点害羞似地扭动身子，嗯，很可爱。我不得不承认确实是很可爱。不过……我还是觉得露莉丝不应该穿这种衣服，总觉得还是有股怪怪的感觉，可以的话，我还是希望露莉丝能穿小熊图案的睡衣，那样比较符合她的风格。
　　说起来为什么会有这种迷你尺寸的睡袍啊？真令人觉得不可思议。到底是出于何种目的而制作的……另外，从刚才就一直紧盯着我不放的店员小姐，请不要再用那种奇怪的眼神看着我了，也不要再和别人窃窃私语了，啊~~真受不了。
　　「露莉丝，我觉得那件不太好。」
　　「咦？是吗……」
　　露莉丝有点不满地看着我，然后又在镜子前面转了一圈。
　　「果然还是太煽情了一点，嗯，这种衣服还是等结婚以后再穿好了……」
　　露莉丝点了点头，接着又拉开布帘走进试衣间，看来她也同意我的看法。
　　我安心地吐出一口气。
　　话说回来，我得小心不被学校的人看见，否则会传出什么样的谣言，我实在不敢想像。
　　守本贡疑似是萝莉控！？有情报指出他让小学女生换上各式各样的服装，藉以沉浸在喜悦当中！咸觉新闻社的采访好像会蜂拥而至……正当我想到这里的时候……
　　「香澄偶尔也要好好玩一玩啦，整天泡在补习班可是会闷坏的。」
　　轻快爽朗的关西腔……这个平时常在教室里听到的声音是……
　　我忐忑不安地环顾四周，接着在店门口附近发现逐渐走近的班长•葛木由月的身影。
　　运，运气倒楣透顶！为什么由月偏偏在这种时候出现啊，只有由月也就算了，但是她身后还跟了三位班上的女同学，真是太糟糕了。
　　俗话说得好，三个女人一台戏，要是她们把我的事情宣扬出去，我的高中生活就玩完了……
　　……（窃窃私语）听说守本那家伙终于伸出魔爪了？
　　……（窃窃私语）啊，我也听说了。他好像带小学生到百货公司去，不晓得真的假的？
　　……（窃窃私语）真无耻。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！各、各位同学的视线，是不是有点冷酷啊？别闹了，我绝对不要落到那种下场！我还想要细细品味愉快的高中生活啊！
　　——怎、怎怎、怎么办？该怎么办？
　　一瞬间脑海里突然闪过逃往店家内部的想法，不过立刻就打消这个念头了，假如她们离开入口走进店家内部的话，那里是……
　　那里是贩售女性内衣的卖场。要是被她们看到我在那种地方徘徊，就和被怀疑是萝莉控一样难堪。
　　萝莉控和变态恋内衣癖，如果让我二选一的话……我会选择……
　　① 萝莉控
　　② 变态恋内衣癖
　　呃！两边都一样惨嘛！我坚决拒选！
　　那么我又该怎么做才好？如果在和她们交谈的途中露莉丝走了出来，而且还是身穿睡袍甚王更夸张的服装……
　　我的高中生活……就要在此划上句点了！
　　不仅如此，在最坏的情况下，搞不好还会演变成变态萝莉控恋内衣癖！？犯罪者的结果，这可不是闹着玩的，或许还会因此登上媒体版面。
　　无、无论如何，一定要避免这种情况发生……可是要怎么做？
　　所幸由月一行人目前还没发现我的存在，不过她们正慢慢朝着这里接近也是事实。
　　惨了！惨了、惨了、惨了！！
　　我急得像热锅上的蚂蚁，却迟迟找不到地方可以躲避。
　　怎么办？怎么办怎么办怎么办、怎么办？
　　我无意间朝后方退了一步、两步，突然间脚好像绊到了什么东西。
　　「哇！」
　　眼前一阵天旋地转。展示模特儿、挂在架上的夹克，高耸的天花板相继映入眼帘……我反射性地闭上眼睛。
　　啪啦……厚重的布帘触厌，刹那间我回想起小学时一头钻进体育馆舞台帷幕里的光景。
　　下一个瞬间，一阵冲击自我的背后袭来，近乎麻痹的痛楚令我忍不住发出呻吟。
　　「痛痛痛……」
　　我一边揉着脑袋一边睁开眼睛。呃……这里是哪里？
　　眼泪模糊了视野，只依稀看见位在侧腹旁边的布帘。不用说我也知道，这是试衣间的布帘……换句话说……
　　眼角瞄过去，我看到一双纯白的长袜，长袜纵向的纹路描绘出丝毫没有歪曲的美丽直线。
　　即使隔着袜子也能看出脚踝有多么纤细，微微突起的踝骨令我炫目，长袜就这样包着展现健康曲线的小腿。
　　膝盖与膝盖相互摩擦，呈现内八姿势的双脚，犹如珍珠般白皙的大腿上连一丝丝伤痕也没有，肌肤看起来具备了小孩子特有的滑嫩与柔软。
　　在小腹附近飘动的桃红色布料是衬衣的下摆，现在的我正以从正下方往上窥视的姿势看着露莉丝。因此，衬衣下方的水滴图案的……那个……内裤，以及内裤上缝着的可爱红色蝴蝶结，还有小小的肚脐都被我看得一清二楚。呜呼！
　　「贡、贡、贡……？怎么了？咦？为什么？咦？」
　　陷入极度混乱的露莉丝瞪大眼睛凝视我的脸，我和那对圆滚滚的瞳孔四目相交。
　　气氛很尴尬……不，这已经不是尴不尴尬的问题了。
　　经过了一段仿佛会持续到永远的漫长时间后……露莉丝缓缓地退向后方，她依旧错愕地睁大了双眼，像是在抗拒什么似地，一边摇头一边向后退。」步、两步、三步……可惜试衣间太狭窄，她的背马上就碰到后方的镜子了。
　　然后她像是想起什么事情一样，急忙抓住衬衣的下摆，拼命往下拉，想要遮住自己的大腿和水滴图案的布料。
　　「露莉丝，那个……」
　　我想向她说声对不起。毕竟我现在也只能道歉了吧？谁晓得下个瞬间……
　　「然后呀……啊，咱想去那边看看。」
　　外头传来的声音停止了我的思考。
　　这个场面不能被由月她们撞见，从正下方偷窥着看似小学生的女孩子换衣服的我，不管怎么解释，她们都不会相信的吧？
　　这、这这这、这下可糟了。
　　假如被她们看见了，我百分之一百二十必死无疑……Dead End！
　　一定要设法躲起来才行！此时的我脑袋里已经完全被这个想法占据了。
　　我站起身，背对试衣间的入口，用力将布帘拉上。
　　「贡、贡？等等，你要做什么……」
　　试衣间相当狭窄，为了让身体完全躲进试衣间里，我朝着露莉丝大大地跨了一步。
　　身体和露莉丝紧贴在一起。
　　「别这样，贡，住……唔？」
　　「抱歉，露莉丝，让我躲一下。」
　　要是她现在叫出声音让别人发现我，我跳到黄河也洗不清了……我连忙用右手捂住露莉丝的嘴巴。
　　我屏住呼吸，窥探外头的情况……假如她们碰巧走进来的话，真的就完蛋了。
　　噗通、噗通……心脏剧烈地鼓动，照理说误闯试衣间这种事应该是不可能发生的。啊，可是或许会有人没注意到试衣间里面有人而掀开布帘，倘若是男人做出这种事的话，肯定会被当场抓起来，可是如果同样是女性，对方多半也不会放在心上。然而现在要是真的发生这种事情……
　　「话说回来，学长会不会太嗯心啦？对方可是个国中生喔？根本就是萝莉控啊。」
　　哇啊啊啊啊啊！为什么偏偏聊到这种话题啊……再说如果对象是国中生就算萝莉控的话，那我现在的状况是？
　　「嗯，不过他只是跟对方告白而已，又没有犯法。无所谓吧？感情这种事重要的是当事人的意愿，是属于个人思想的自由。
　　哈、哈哈……只是告白而已所以无所谓吗……那我现在的状况是？
　　我对露莉丝绝对没有别的意思，更何况露莉丝是我的儿时玩伴……虽然我们没有一起洗澡过，但是同等程度的亲密接触以前就经历过了……我拼命为自己找藉口开脱，但是当我看到眼前露莉丝的样子时，那些藉口瞬间瓦解了。
　　在我眼前的露莉丝正不断发抖，落在我胸口附近的黑发也随之微微颤动，她满脸通红，两只小手紧紧握拳，低着头像是在忍耐什么东西。
　　接着我才注意到，自己的右脚伸进露莉丝两腿中间，她纤细的大腿正夹着我的右腊……当我察觉到这一点的瞬间，意识就飘到她那软绵绵的大腿感触上面了。
　　露莉丝的双脚不时颤抖，而且那不是出自于情绪上的因素，而是肉体上的因素……她为了逃离我的右脚，从刚才起就一直踮着脚，换句话说，她觉得很难为情，想要避免水滴图案的布料触碰到我的膝盖。
　　心跳越来越快……
　　我突然想起来了，一直被我遗忘的事情、一直没有意识到的事情。
　　露莉丝……已经十七岁了，已经不是五年前的小学生了。
　　我看看自己的身体，又看看露莉丝的身体。
　　裸露出来的纤细肩膀、光滑细致的颈子、形状姣好的锁骨……衬衣的其中一条肩带不知道什么时候松脱了，半边滑落了下来。
　　脑袋感到一阵晕眩，右脚传来快要溶化似的大腿柔软触感……偶尔微微摩擦到我的右脚。
　　口中的唾液急速分泌，当我意识到露莉丝是个十七岁的女孩子后，胸口感到严重的呼吸困难，就因为我目前正压在这名十七岁的半裸少女身上。
　　头快要爆炸了，脑中传出悲痛的悲鸣声。
　　「别这样、别这样、别这样！」噗通、噗通、噗通……开始听得到心跳声了，虽然我在心中不断默念，但是视线就是没办法从她的肌肤上离开……就在此时……
　　「呜……」
　　露莉丝的口中发出气球泄气的声音，紧紧闭上的双眼、不停颤抖的睫毛，我注视着露莉丝的脸，同时自我厌恶到想吐的地步。
　　露莉丝是十七岁的女孩子，不是小学生。
　　身体被人看到当然会感到难为情，现在已经不能再和五年前相提并论了。
　　我为了维护自己的名誉、为了不让别人说我的坏话，竟然让露莉丝难堪、让她受伤……还让露莉丝惊吓不已。
　　我太天真了，看到露莉丝的外表完全没改变，所以就以为她和五年前一模一样，做出这种事情，可不是一句开玩笑就可以了事，不是一句恶作剧就可以免罪。
　　因为我和她都已经十七岁了。
　　本来我现在应该马上离开她，向她下跪或是磕头认错，请求她的原谅。
　　对你做出这么过分的事真是抱歉、伤害了你真是抱歉、吓着你了……真是抱歉……
　　我想向她道歉，可是由月她们似乎还在附近，现在还不能轻举妄动。
　　我没有现在行动的勇气。
　　「不过我还是觉得很恶心，萝莉控根本就不正常。」
　　试衣间薄薄布帘的另一端，距离我们三步不到的地方，传来由月她们的谈话声。
　　啊~~真是的，拜托你们快点走啦！
　　我和露莉丝维持了这个姿势整整五分钟，由月一行人的声音总算逐渐远离了。
　　我不禁松了一口气，即使如此，我也不能贸然走出去。我稍微挪开紧贴着露莉丝的身体，注意周遭的动静，看样子她们真的走了。
　　露莉丝低下头，似乎还没从惊吓中恢复过来，我已经没有捂住她的嘴了，她却依然山语不发。
　　我离开露莉丝后，透过布帘的缝隙观察外头的情况，卖场内一个人也没有，想出去的话—就得趁现在。
　　「露莉丝，那个……」
　　「……出去。」
　　露莉丝的声音非常低沉，愤怒也好、悲伤也好、恐惧也罢，我从她的声音当中完全推断不出任何情感。
　　留下—句「抱歉」之后，我走出了试衣间，所车没有被店里的人发现。
　　糟透了……真的糟透了，我对卑微的自己十分恼怒。
　　走出服饰店的我，抱头坐在休息区的长椅上，
　　嗡——远离百货公司的喧嚣后，耳朵能听到的声音就只剩下自动贩卖机的机械运转声，周围没有半个人，可以尽情地沉浸在自我厌恶当中。
　　就算是为了躲避由月她们，仓皇之际只能出此下策……
　　我完全没有考虑到露莉丝的心情，每当看到她的模样，就会在无意间认定她和五年前的小学时期一样，实际上根本不是这样。
　　她籼我同年纪，已经十七岁了。可是我却……
　　「想用一如往常的态度和她相处，是我一厢情愿的想法吗……」
　　露莉丝是为了和我结婚而来的，是以恋人的身分前来的，而我却只把她当成朋友看待。
　　已经无法回到过去了吗？那时候如此开心的两人。无忧无虑、每天玩到天黑才回家，隔天又一起上学……
　　我们已经做不回朋友了吗？我多么希望露莉丝永远是个小孩子……这个愿望是否太过自私了呢？
　　没错，仔细想想，露莉丝已经十七岁了，会想要好好打扮自己也是人之常情，也会想要穿成熟一点的衣服，然而我却擅自限制住她的想法，这样是不行的，既然如此……
　　「必须早点解开误会……」
　　想必露莉丝会很失望，她一定会相当沮丧，而且还会很讨厌我。我明明不是她的未婚夫，却对她做了那么多失礼的事，她会跟我绝交也说不定。
　　心情好沉重……今天早上欢乐的记忆让我的决心产生了动摇，但是总不能一直这样下去。
　　「无论如何，都得先向她道歉。」
　　只有这点是毋庸置疑的。我拍了拍脸颊，提振自己的精神后，便从长椅上站了起来。我要去向露莉丝解开这个误会，这是最好的作法。
　　下定决心后，我朝露莉丝所在的服饰店走去，但是……
　　「不见了？怎么可能……」
　　环视店内四周都没有看见露莉丝的踪影，当然试夹间里也没有。
　　她会不会一气之下跑去别的地方了呢？又或者是……
　　难道是被搭讪了？露莉丝长得那么可爱，像是小巧玲珑的鼻子和清澈的黑色眼眸……慢着慢着慢着！我在幻想什么啊？她看起来像个小学生一样，不会有人向她搭讪吧。
　　不过如果不是被搭讪的话……难道是被绑架了……绑架！？
　　有可能，露莉丝个头这么娇小，搞不好真的被可怕的大叔带走了……然后对方想要求赎金时，却因为露莉丝是外星人而不知道怎么联络她的家人，结果就把她卖到国外去……
　　只穿着一件薄薄的贴身衬衣、可爱的眼眸里闪烁泪光，拼命向我求助的露莉丝模样，突然掠过我的脑海——啪嚓，内心里的某种东西应声而断。
　　「不好意思，请问你有没有见过大约这么高的女孩子？」
　　我向附近的一名店员小姐打听露莉丝的行踪，但是——
　　「咦？我想想，不，没见过。」
　　答案令人失望，我把一脸茫然的店员小姐晾在一旁，又跑去询问附近的欧巴桑。
　　「请问您有见过大约这么高的女孩子吗？」
　　「不清楚……」
　　欧巴桑摆出显然不大高兴的臭脸，我毫不在乎对方冷漠的态度，直接跑向另一个目标。
　　「打扰一下，请问您有没有见过一个黑发的可爱女孩……」
　　我陆续问了好几个人，仍然打听不到露莉丝的行踪。
　　可恶、可恶可恶可恶可恶！
　　万一露莉丝有个什么闪失的话……一想到这里，我立刻又急着到处奔走。
　　可恶，我真是个大笨蛋。明明应该马上道歉的，却因为气氛尴尬而逃跑，真差劲，我实在太差劲了。
　　快想、快想、快想。露莉丝可能会去哪里？现在就断定她被绑架未免太早一点了，我要冷静下来，冷静地思考。
　　我快步冲下楼梯，即使途中差点跌倒，也没有因此暂停脑袋的运作，保持冷静、要冷静地思考……
　　二楼调查过了，三楼呢……咦？我刚才就是从三楼下来的吧？休息区在四楼？还是五楼？啊~~可恶！总之我得冷静、冷静下来啊。
　　绑架犯可能去的地方是……不对不对，就说现在还不能断定是绑架。
　　我想百货公司里应该不至于发生绑架案才对，那果然是被搭讪啰？
　　被长得有点帅气的男人牵着手到处走的露莉丝，这么想的话虽然比起被绑架要来得好多了，但是总觉得有点不爽……不对，是非常不爽。
　　啊~~真是的，我在胡思乱想些什么啊，给我更冷静点思考啦！笨蛋笨蛋。
　　总之先归纳出露莉丝可能会去的地方……可是我完全没有头绪。
　　相隔了五年才又回到日本……才又回到地球，她究竟会去哪里？
　　啊，受不了，偏偏露莉丝好像没有手机，就算有手机好了，她也没有告诉我她的手机号码，回家之后买一只预付卡手机给她好了……
　　想着想着，我慢慢冷静下来了。
　　无论如何，露莉丝都不太可能自己离开百货公司，那么我就从一楼开始进行地毯式搜索……正当我这么想的瞬间，眼角突然瞄到某样东西。
　　哎呀，那是……
　　奇妙的既视感。我以前好像有来过这个地方，而且还是和露莉丝一起来的……
　　在我眼前的是一块老旧的看板，一块邀请孩子们前往顶楼游乐区的看板。
　　——这是什么？
　　五年前在百货公司里迷路的她，泪眼婆娑地注视着我。
　　——这个啊，唔……说明起来有点麻烦，总之是个欢乐的地方，你想不想去看看？
　　她稍微思索了一会之后，轻轻地点点头。
　　其实露莉丝是不是在顶楼，我没有把握，只不过如果露莉丝真的前往顶楼的话……我更不能丢下她一个人不管。
　　我将顶楼那扇沉重的铁门推开，一阵强风迎面扑来，五月的风略带着一点湿气，受到强风吹拂，浅灰色的云层快速地流动。
　　顶楼有八成的设施在两年前就关闭了，现在只剩F勉强营运的冰淇淋小屋，以及人气始终不减的电玩中心，弥漫着一股闲散的气氛。
　　我马上就看到露莉丝的身影了，在满是锈蚀、脏乱和寂寞的地方，在不敌岁月摧残的游乐设施旁，只有一位和五年前一样伫立在那里的少女。
　　我一屁股坐到长椅上，楞楞地环视四周。
　　「露莉丝……你刚才跑去哪里了？」
　　听到我的声音后，露莉丝回过头，乌溜溜的秀发随风飘扬，滑过柔软的脖广。
　　「呃，对不起……那个……我……」
　　露莉丝说起话来吞吞吐吐的，到底是怎么了？我不解地歪着头。
　　「去了一下……洗手间。」
　　她红着脸低下了头。原来如此，是我太没神经了。
　　「当我回来之后，一直等不到贡的人，所以……」
　　所以就在找我的途中来到了屋顶，看样子完全是我的过错，不，归根究柢—，自从试夜间的那件事情以来，所有的错都在我身上了……
　　「是吗……对不起。」
　　到底是在为哪一件事道歉呢？对于我暧昧的谢罪，露莉丝只是微微垂着头，向前走了几步。
　　「我呀，其实一直有点期待再回到这里喔……」
　　她小声地呢喃。
　　「因为这里是我第一次和贡一起游玩的场所，那个时候我玩得很尽兴喔，你还记得吗？我们进到一颗像是大气球一样的东西里、玩打靶游戏、打地鼠，真的十分开心。当时我就在想，下次一定要再来玩，心里一直很期待……」
　　看着荒废的游乐设施，露莉丝露出寂寞的微笑。
　　「自从那天之后，已经经过五年了……」
　　时间的流逝远比我们所厌受到的还要残酷，再新的事物也会变得老旧，再流行的事物也会过时，原本认为是理所当然的存在，往往会轻易消失在时间的洪流中，这种情况在世界各地都会上演。
　　现在已经不是五年前，我也不再是小学生了，而露莉丝也一样……她不可能还是五年前的那个露莉丝。
　　我首次意识到，将我和她之间连系在一起的东西实在太过脆弱。
　　她的误会……是将我们连系在一起的唯一关键，那么，要是消除了这个误会呢？我们的关系究竟会变得如何？
　　我抬头一看，天空不知不觉中被厚厚的云层覆盖，犹如出反映我心中不安的色彩，呈现灰蒙蒙的一片视野。
　　出了百货公司后，我再度抬头仰望天空。
　　周遭的天色已经完全暗了下来，可是才下午三点半而已，现在天黑还太早了吧。或许是快下雨了。
　　我单手拎着纸袋和露莉丝并肩漫步，走在商店街的人们个个加快脚步，和我们擦身而过。
　　「…………」
　　露莉丝从刚才就像是在思索什么事情似地不发一语，一直低头看着脚下，是因为顶楼的游乐区没了，令她大受打击吗？还是试衣间的事情让她耿耿于怀？
　　我不自觉地把视线自露莉丝身上移开，试衣间的光景迅速掠过脑海。
　　对了，这么说来，我还没为那件事情道歉，无论如何，我对她做了过分的事毕竟是事实，得把理由解释清楚，然后……
　　「呃！？」
　　「那个，贡……」
　　被露莉丝抢先开口了，我真是个没出息的男人，在对自己感到绝望的同时，我望向露莉丝，她有如要让自己保持平静般将双手搭在小小的胸前，短促地呼了一口气后，凝视着我的眼睛。
　　「那个……像刚才那种事情，我还是希望能够等到结婚之后再做，所以……」
　　说到一半又害羞地支支吾吾起来，整张脸红到耳根的她，拼命挤出下一句话。
　　「我明白贡有男孩子的需求，那个……我也希望能够达成贡所有的心愿，不过，果然还是不行，太难为情了，而且那种事还是应该按部就班地，所以在结婚之前……」
　　进入强力误会模式的露莉丝，不过这全是因为我做出令人误会的事情，总而言之，我还是得先向她道歉。
　　我鼓起勇气，正视着露莉丝可爱的眼睛。
　　「刚才真的很抱歉，做出那么过分的事，我也觉得很过意不去，不过那是因为……」
　　正当我要接着说下去的时候，一滴水珠落在我的脸上。
　　滴答！滴答！滴答！
　　滴答、滴答、滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答滴答！
　　灰蒙蒙的混浊天空开始降下斗大的雨滴。
　　「啊~~真是的，为什么偏偏在这种时候……」
　　我好不容易才下定决心……
　　大雨毫下留情地打在我们身上，露莉丝有点惊讶地抬头仰望天空。
　　「露莉丝，快跑！」
　　我将自己的外套罩在露莉丝的头上，然后牵着她的小手开始奔跑。
　　「啊，贡……」
　　与其就这样跑回家，不如先找个地方避雨，等到雨势小一点再走比较好，如此判断后，我决定先在商店街找个有屋檐的地方避雨。
　　「呼……呼……」
　　躲进电器用品店的屋檐下后，我不禁松了口气，记得这家店前几天已经搬迁丫，应该不会有人说什么才对。
　　「露莉丝，你还好吧？」
　　我一边看着露莉丝一边关心她，虽然头部有外套罩着所以没有淋湿，但是身体部分就没有那么幸运了，她身上所穿的水蓝色连身洋装已经湿得紧贴在肌肤上，雪白的皮肤若隐若现，纤细的大腿也清晰可见，我不由得移开视线。该怎么说呢？感觉好尴尬，我不敢朝露莉丝的方向看去。
　　低头看看自己的身体后，露莉丝似乎也注意到了，她害羞地扭动身体。
　　好尴尬，真的好尴尬。虽然觉得必须说些什么才行，不巧的是我的字典里没有收录可以应对这种情况的台词。
　　两人之间弥漫着尴尬的沉默，只有滴答滴答的吵杂雨声一直在耳边响个不停。
　　而且不久前在试衣间才发生过那种事，实在太尴尬了。
　　如果外套没湿的话，至少还能拿来披在露莉丝肩上……偏偏罩在露莉丝头上的外套已经被雨淋得湿答答的了，不仅如此，露莉丝新买的衣服也全部湿成一片了。
　　「……那个——」
　　正当我忍受不了沉默的压力，准备开口打破沉默的时候……
　　天空突然闪起一道白光，青白色的闪电撕裂漆黑的云层疾驰而下，接着一声撼动全镇的轰隆声震穿我的鼓膜。
　　好近啊……从看到闪电到听到雷鸣的间隔非常短暂，假如我们处在视野更宽阔的地方，搞不好还能看见落雷的地点。就在我这么想的时候……
　　「呀！」
　　露莉丝发出小小的悲鸣抱住了我，罩在她头上的外套顺势缓缓飘落到地上，她被雨水淋湿的身体比我想像中还要冰冷，我不由得担心起来，她会不会因此感冒啊？
　　露莉丝紧闭着双眼，把脸贴在我的腹部附近，小小的手拼命把我抱得紧紧的，听到第二声、第三声的雷鸣时，她娇小的身体也随之颤抖。
　　过了十几分钟后，雷声总算停止，但是露莉丝仍然有好一段时间不敢放开我。
　　接着又是一阵沉默，不过这次有些不同了，我能感受到轻微的呼吸声，以及噗通、噗通的心跳声，两人的身体接触的部分逐渐产生热度，一种舒适的咸觉油然而生。
　　「……这是第二次了。」
　　「咦？」
　　突如其来的话语。
　　我反射性地望向露莉丝，只见露莉丝微微一笑。
　　「像这样子一起躲雨已经是第二次了，贡对在百货公司里迷路的我伸出援手的那一天，也发生过同样的事情。」
　　——没错，听她这么一说，好像真有那么一回事，印象中那是发生在她刚转学过来没多久的事情。
　　「当时我非常地害怕，因为我对地球的事还一无所知。」个人孤零零的，被不认识的大人包围，真的觉得非常害怕。」
　　「记得露莉丝那时候哭得非常厉害唷，发生那件事的前几天，在班卜看到你所做的自我介绍后，我一直觉得你是一位精明能干的女孩子，所以当我在走失儿童服务中心看到你时，还一度以为认错人了。」
　　露莉丝显得有些难为情，微微露出苦笑
　　「所以当看到贡来的时候，我顿时安心许多，当时还以为是白马王子驾到了。」
　　都什么时代了还在幻想白马王子，我在心中暗自嘀咕。附带一提，出了走失儿童服务中心后，我为了替情绪低落的露莉丝打气，就带她上顶楼，陪她一起玩游戏。原来如此，找温柔体贴的程度确实可以媲美王子了，只是所有玩乐的开销都是她支付的，现在回想起来，好像有点说不过去，不过这就是庶民的悲哀……
　　「和现在一样，我们在回家的路上一起躲雨的时候，我还被雷声吓得抱住你，你还记得吗？」
　　「听你这么一说，好像有这么一回事。」
　　其实我对在顶楼玩耍的事情比较有印象。不过仔细想想，还能勉强想起当时的片段记忆。
　　当时的露莉丝露出惊恐的表情紧紧抱住我，我有点紧张，不过仍然伸手搂住了露莉丝的肩膀。
　　现在的状况确实和那时有点像。不过那已经是五年前的往事了……
　　「老实说，当我看到百货公司顶楼变样的时候：心里觉得有点难过。」
　　露莉丝缓缓地诉说。
　　「本来想像五年前一样，和贡在那里好好游玩，但是被贡看见我在更衣室换衣服的模样时，我真的觉得很难为情，以往都不曾有过那种感觉，但是当时真的非常、非常难为情……」
　　说到这里，露莉丝露出一抹微笑。
　　「以前只要我们两个人在一起，做什么事都得觉得很开心，当然现在我也不讨厌和你在一起，只是现在和你在一起时，胸口总是会跳个不停，下敢直视你的脸。这让我有种莫名的寂寞感，所以……」
　　才想去看看我们以前一起嬉戏的场所。
　　「我以为只要去那里，就可以想起过去的回忆。可以回想起那段快乐的时光……可是实际到了现场后，我才深刻体会到，原来已经过了五年，虽然这也是无叮奈何的事情，我却依旧十分悲伤害怕。」
　　露莉丝将脸埋在我的胸前，她额头的热度在我的胸口扩散开来。
　　五年了，已经和露莉丝分离五年之久了，我在没有她的国中就读，然后升上高中。不知不觉中，我已经习惯原本形影不离的露莉丝不在身边了。
　　世上大概没有永恒不变的事物吧？人是无法回到过去的，要想和露莉丝再成为好朋友…』恐怕已经是天方夜谭？
　　然而露莉丝似乎完全没有察觉我的不安，不仅如此……
　　「不过我总算发觉，无论经过五年还是十年，有些事情是绝对不会改变的。」
　　她抬头看着我的脸，露出恶作剧般的笑容，并且继续说下去。
　　「那个，贡，你知道吗？我啊……从那个时候开始，就一直喜欢你了。那一天，你对在百货公司迷路的我伸出援手，就像今天一样温柔地抱住我。从那瞬间起，我就喜欢上你了。」
　　露莉丝的脸颊泛红，露出腼腆却认真的表情。
　　「所以当你向我求婚的时候，我真的很开心。嗯，我真的觉得很开心，现在也一样，能和你在一起，我觉得非常高兴，可以和喜欢的人长相左右，真的是一件非常幸福的事。」
　　注视我的露莉丝，仿佛在宣誓般毫不迟疑地倾诉。
　　「我比世界上的任何一个人都要喜欢贡，比宇宙中的任何一个人还要喜欢贡，无论是五年前还是现在，无论发生什么事，我的心意都不会改变。」
　　说完这些话后，露莉丝的脸上绽放出无比灿烂的笑容。
　　看到这个笑容的瞬间，我的胸口「噗通！」跳了一下，这种感觉和刚才在更衣室的时候完全不同，虽然胸口有点难受，整个人却感到很舒适，抱在怀里的露莉丝顿时变得好炙热。不对，发热的是我自己的身体吗？这种感觉到底是怎么回事？
　　噗通、噗通、噗通……心跳越来越激烈。
　　面对超乎想像的心跳声，我不由得开始担心。
　　我们彼此靠得那么近，她会不会听到我的心跳声？
　　心脏像是要和我作对一样，鼓动得越来越激烈。真是的！再这样下去，搞不好会被她误以为我也喜欢她……
　　虽然脑子里如此想着……不知为何，胸口的鼓动却完全没有平息的迹象。