　　「咳咳！咳咳！哈啾！」
　　真没面子……我躺在床上，裹着棉被不断发抖，从昨天开始就觉得浑身发寒。
　　脑袋昏昏沉沉的，视野也模糊不清，恶心感和喷嚏也一直没有舒缓的迹象，可恶……为什么会这样啊……
　　「哈啾！」
　　「贡，你不要紧吧？我帮你换毛巾。」
　　露莉丝拿着沾湿的毛巾靠到我的枕边，白皙光泽的大腿映人我的眼帘，细致的肌肤像豆腐一样滑嫩，让我的视线不知道该往哪里摆，而且一不小心就会看得入神，心跳声也自然地鼓噪起来……
　　我到底是怎么了？
　　今天她穿的是在百货公司买的桃红色短衬衫配上米黄色裤裙，外面再加上围裙。虽然同样淋雨，但是她的健康没有因此受损，反而精神抖擞地化身为白夹天使。坦白说……非常可爱。
　　心脏噗通噗通地鼓动得越来越激烈，无法保持冷静，无法保持冷静、无法保持冷静。
　　「失礼了……」
　　露莉丝取了盖在我头上有点微热的毛巾，并且把手放在我的额头上，感觉到她冰冷的手触感时……我的胸口就像是快要爆炸一样。到底是怎么回事？是因为发烧的缘故吗？
　　「嗯，烧还没退。好像烫得比刚才更厉害了……」
　　接着她将冰凉的毛巾轻轻盖在我的额头上。
　　「我做了苹果泥，你要不要吃呢？」
　　是体谅我人不舒服吗？露莉丝轻声细语地询问我，细微的呢喃声在我耳边缭绕，反而让我更无法静下心来。
　　啊，真是的，可恶。我到底是怎么搞的！
　　只见露莉丝端着装有苹果泥的玻璃容器，小心翼翼地走了过来，她这个样子看起来就像是和我年龄相仿的妙龄少女，我的心中小鹿乱撞不停。
　　这样不对吧？我在做什么啊？我不是要解开她的误会吗？为了和她恢复成原本的好友关系，已经只能这么做了不是吗？虽然也许会连朋友都做不成，但是总比这样欺骗她要好上百倍吧？快点说出实情啊……可是……
　　为了掩饰自己的混乱，于是我尝试支开露莉丝。
　　「咳咳！咳咳！露莉丝，感冒会传染给你的，不要太靠近我。」
　　总之我想一个人静一静，必须考虑自己接下来该怎么做•
　　对此露莉丝却露出了微效悲伤的神情……
　　「可是我不忍心看到贡这么难受的样子。」
　　露莉丝担心地注视过来，她颦起弯弯的细眉，欲言又止的嘴唇细细颤抖。
　　「不过，要是传染给露莉丝的话就糟糕了，多亏你的照顾，我已经好多了……咳咳。」
　　「假如能代替你牛病就好了。」
　　露莉丝边说边拿起了汤匙，看来她似乎没有打算听从我的忠告。
　　「咳咳[谢谢你……不过真的下要太靠近我。」
　　我爬起身来想要接过汤匙，可是……
　　「啊，下行啦，贡得乖乖躺着才行。」
　　露莉丝立刻按住我的肩膀，将我压回床上，柔顺的秀发掠过我的鼻尖，传来一阵洗发精的芳香，看样子她真的完全没有把我的话听进去。
　　「可是露莉丝，躺在床上的话……」
　　不就没办法吃东西了吗？我本来准备这么说的，但是看到她的表情后，我大概猜到她想要做什么了。
　　「咳咳！虽然我觉得不大可能，咳咳！露莉丝你该不会是想……」
　　「嗯，我来喂你吃，你躺着就行了。」
　　露莉丝笑咪咪地用汤匙舀起苹果泥。
　　「来，张开嘴……」
　　小小的左手伸到汤匙下方，一边细心地注意不让苹果汁滴到床上，一边将汤匙送进我的嘴里。
　　「不行，露莉丝……咳咳！你会被我传染感冒的。」
　　要是让她喂我吃东西，我可能真的会断气也说不定。我反射性地爬起身……
　　「啊，就说你还不能起床啊。」
　　露莉丝连忙放下汤匙，再度按住我的肩膀。
　　「不，可是……咳咳！你不离我远一点的话，咳咳！」
　　说到这里，我不经意地望向露莉丝……敞开的衬衫领口露出了她纤细的脖子和美丽的锁骨。
　　——噗通……咦？
　　突然怦然心动的状况令我十分困惑，这种感觉以前从来没有发生过，全身像是麻痹了一样，每当心脏跳动一次，犹如触电般的感受就会沿着血管蔓延全身。等、等一下，这种反应到底是怎么回事？露莉丝不管怎么看都像个小学生，看到她的锁骨有必要这么紧张吗？
　　不，其实我心里明白。露莉丝已经十七岁丫，但是她的外表就和小学生没有两样，我却对她产生了这种反应，这是不是代表……
　　「贡，再不好好地躺着，病况又会恶化啰。」
　　露莉丝担心得皱起眉头，我无法直视她的睑。
　　啊~~真是的，到底是怎么回事啊？这种反应……可恶。
　　「来，啊~~」
　　露莉丝一边用小小的汤匙舀起满满一匙的苹果泥，一边要我开口。
　　可恶……随便怎么样都行了……我放弃抵抗张开嘴巴，然后别过视线，尽可能地不去注意露莉丝的胸口。
　　「来！」
　　她温柔地将汤匙放进我的口中，一股酸甜的味道在舌头上扩散，真是令人怀念的味道。这么说来，以前感冒的时候，妈妈也会把苹果打成泥给我吃。
　　「再来，啊~~」
　　露莉丝像是在示范给我看似地，张大她那小小的嘴巴。
　　一来一往重复了几次之后，苹果泥被我吃完了，只见露莉丝走向厨房。
　　——贡？你睡着了吗？
　　「不不下，我很清醒，露莉丝这么细心照顾我，我还自顾自地睡觉就太失礼了……呼噜呼噜。」
　　——太好了。跟你说喔，其实我已经申请转学到贡的学校去了，所以想要先跟你说你一下。
　　「喔，这样啊。嗯……呼噜。」
　　——啊，抱歉。你一定很困吧？快点睡，睡饱了才会有精神喔。
　　「嗯，谢谢你……呼噜。」
　　「嗯……唔。」
　　看样子我好像睡着了，现在是下午四点半，夕阳的余晖自窗外投射进来。
　　露莉丝呢……没看到她的人影。隐约记得她好像说了什么。唔……
　　我扭扭脖子环顾四周，就算她的身材再怎么娇小，这个房间里也没有足以让一个人躲起来的空间。莫非是去买东西了？想到这里，我不经意地望向脚边……
　　露莉丝正趴在床上，像只小猫般卷缩着身体熟睡，没有一丝分叉的乌黑秀发配合着她的呼吸，缓缓地上下起伏。
　　看着那张天真无邪的睡睑，总觉得……哇，不行、不行！
　　[[IMG,6a992b41b8fe71db121fe0b5d08b7e5e,643,1024,142788]]
　　我用力地甩了甩头，接着想到要给露莉丝披上棉被……
　　……棉被上都是我的汗臭味。
　　因为怕露莉丝感冒，所以我将手边的外套拿过来披在她身上。要是连露莉丝都感冒的话，我真的会没有脸面对她。
　　更何况「张开嘴，啊~~」这种事情我可做不来……
　　我一边扭着脖子一边伸了个大大的懒腰。由于睡了一整天，脊椎和肩膀都嘎嘎作响。
　　……啊，明天得去学校上课了。
　　这年头的高中生只要请个一天假，就会跟不上授课的进度。
　　不过或许会有人好心把讲义拿来给我。
　　说不定会送讲义来给我的人就是班长由月，毕竟另一位男班长的家和我家是反方向，而我记得由月的家和我家同方向……正当我在想这种事的时候——
　　「小贡！你在家吗？」
　　门外传来充满朝气的关西腔。
　　来了！马上就去开门……我本来是打算这么说的，下过实际上喉咙却只发出类似气球漏气的嘶嘶声。接着……
　　「嗯？」
　　露莉丝似乎是察觉到有人来访的声音，缓缓地拾起头。
　　「稍等一下，我这就来开门……」
　　两手握拳揉揉眼睛后，露莉丝慢慢站起身，然后朝着门口的方向走去……喂，慢着慢着慢着！露莉丝，你怎么这么自然地去开门啊！要是你直接走出去的话，一定会引发大骚动。
　　我连忙把手抵在枕头上，想要爬起身来……哎呀？
　　身体还无法随心所欲地行动，眼前的床铺开始扭曲变形，房间的景色开始天旋地转。
　　「贡？」
　　耳边传来露莉丝的声音……不行，我现在连站都站下稳。身体一横倒了下去……只见地板迅速朝我的右半边逼近，这下不妙了……
　　就在此时，露莉丝跑进了我的视线范围内，她以那副娇小的身体拼命想要支撑住我，不过想想也是理所当然的，她和我的体重有压倒性的差距，结果就是我连同露莉丝一起倒在地板上。
　　刹那间，眼前一片黑暗。
　　「唔？」
　　耳边……不，不对，从我面前，应该说从我嘴巴里（？）传出了露莉丝含糊不清的悲鸣声。微微睁开的眼睛后，第一眼看到的是她那对水汪汪的大眼睛，我不由得瞪大了双眼。
　　「唔！唔嗯嗯！」
　　露莉丝的脸就近在眼前，她柔软的嘴唇和我的嘴唇重叠在一起。也就是说…．：
　　难、难道我在压倒她的同时不小心亲了她？这种经典的场面发生在我身上了吗？
　　一开始露莉丝还挣扎地挥舞手脚，不久后她的身体也跟着瘫软下来。呃，做出这种反应会让我很困扰的。
　　「——！」
　　离开她的嘴唇后，我本来想立刻向她道歉，无奈就是说下出话来，看来我在睡着的时候咳得很厉害，可能伤到喉咙了。
　　只能发出嘶哑的声音。
　　露莉丝在我的手臂里茫茫然地发呆。过了一会她才回过神来，慌忙地说：
　　「啊，那个……贡，这种事情果然还是应该等到结婚以后……」
　　说到一半，露莉丝便羞红了脸。
　　糟了，这下子误会越来越深了。头好痛，头好痛啊！
　　总之先移开身体，由月似乎已经走掉了，也用不着去开门，接下来要烦恼的是如何解开露莉丝的误会……
　　「嗯，虽然太过突然，让我有一点吓到，不过不要紧的。毕竟我们迟早要结婚，这种程度的事情就算在结婚前做也没关系，嗯。」
　　露莉丝用力点头，朝奇怪的方向做出了结论。不是的，露莉丝，这是一场误会啊。虽然我试着用视线这么告诉她，但是她不知道想到哪里去了，脸颊反而红得更厉害了……真是有理说不清……
　　「啊，对了……！」露莉丝像是突然想到什么事情似地两手一拍，接着像是在思考什么似地自言自语，然后将两手按在胸前，闭起眼睛开始深呼吸，一次、两次，最后像是下定决心般地注视着我。
　　「嗯……」
　　露莉丝的身体微微向前倾，小小的嘴唇再度和我的嘴唇重叠在一起，刚才由于事出突然，所以我几乎完全没有意识到，不过这次，我能清楚地感受到她的嘴唇有多么柔软。
　　「——？」
　　等一下！咦？为，为什么突然？露莉丝，你到底……
　　过丫一会，依偎在我身边亲吻我的露莉丝放开了我。
　　「呼，我们接吻了……」
　　露莉丝羞红着脸描述。所以说为什么这么突然啊！
　　我向露莉丝投以疑问的视线。
　　「嗯，我在想这样贡的感冒说不定就能传染给我了，如果我也感冒的话，待在贡的身边也没关系了吧？这样贡就不用再担心会把感冒传染给我，要我和你保持距离了吧？
　　她有点下好意思地解释。
　　「而且不是常说只要把感冒传染给别人，自己就会痊愈了吗？所以这么做也是为了让贡早日康复。」
　　看到她的笑容，我不由得移开视线，因为被她这么一说，我根本不知道该摆出什么样的表情才好。更何况，我的脸颊已经烫得快冒烟了。
　　哼哼哼……
　　清爽的早晨。感冒痊愈、终于可以上学的我走在冷清的走廊上，轻轻敲着胸前的口袋，还露出了会心的微笑。
　　这是谢礼，只是谢礼罢了，再说没有联络的手段也很麻烦，像卜次在百货公司时我就有过心急如焚的滋味了，只不过是这样，没有其他意思。没错没错，没有其他的意思。
　　等等！我在向谁解释啊！我将口袋里的东西取出来后，忍不住轻轻地叹了一口气。真是蠢毙了，我到匠为什么会这么兴奋啊……
　　那是今天早上在便利商店买的预付卡型手机，通讯录上的第一个拦位自然是输入了我的手机号码，另外我的手机通讯录的第一个栏位，也输入了这支预定要送给露莉丝的手机的号码。该怎么说呢？长年以来的愿望终于实现了，明明只不过是一点小事，不知为何我的心却轻飘飘地兴奋不已。
　　我到底在想什么？她只不过是因为一场误会才会待在我身边的。嗯，不过话说刊来，既然我们是好朋友，互相交换手机号码也是天经地义的事情，呃，我又而向谁解释啦！
　　虽然觉得自己像个笨蛋一样，但是内心仍然雀跃地眺着踢躂舞。
　　「小贡，你昨天不是病得不轻吗？不过现在看起来还挺有精神的。」
　　一踏进教室由月就向我搭话，她眯起充满好奇心的眼睛，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　「感冒的情况怎么样了？」
　　每当她精神抖擞地摆动脑袋时，一头短发就跟着摇曳，虽然本人宣称没有染发，但是那头秀发却是漂亮的茶色，非常适合活泼开朗的她。
　　「已经不要紧了，现在不但不咳嗽了，而且也退烧了。」
　　多亏了露莉丝的细心照顾（我想应该跟那一吻没关系……闪为露莉丝仍然是健康得不得了），总之大致上已经痊愈了。
　　「喔，这样啊。那么如果身体又感到不适的话，随时跟咱说一声。咱会好好地照顾病人的。」
　　——为了让贡早日康复。
　　听到「照顾」两个字，我就不由得想起昨天的露莉丝，想起她嘴唇的温度和柔软让心跳又越来越快了。
　　「谢、谢谢你，嗯。我想应该没问题了，哈哈。」
　　「什么呀？那是什么奇怪的反应……算了，没关系。话说回来，咱昨天有到你家去喔，你知道吗？」
　　歪着头的由月向我询问，我则是拼命抑制住快要痉挛的脸部肌肉，假装镇定地回答：
　　「呃，那个——抱歉，我睡死了。」
　　「这样啊，当时咱听到小贡的房间传出很大的声响，还一度担心是不是强盗上门了。」
　　「本来差一点咱就要破门而入的说，哈哈哈……」由月笑着说道，不过这句话却吓得我浑身直冒冷汗。
　　「因、因为我睡到一半有从床上摔下去，可能是那个时候发出的声音吧，哈哈哈。」
　　「原来如此，一个人生活还真是不方便，早知道当时咱应该强行闯入才对，可是又怕闯进小贡家后，没有看到强盗，反而撞见小贡和女生幽会的场面，那就尴尬了，所以咱后来就打消这个念头啰，毕竟咱们上一次见面时，你不是才跟咱聊过儿时玩伴的事吗？」
　　「啊哈哈……」
　　也算不上是幽会啦，那时我只不过是推倒了那名儿时玩伴，然后还吻了她罢了。对一个外表看起来跟小学生没有两样的女孩子做出那种事，我当然不可能据实以告，现在也只能傻笑蒙混过去了。
　　「真抱歉，班长，让你白跑一趟。」
　　「嗯？这也没什么啦。」
　　由月发出爽朗的笑声，连一句抱怨的话也没说，真是心胸广阔的人，令人敬佩，不愧是班长，正当我深深对她感到佩服时……
　　「反正伤脑筋的人是小贡不是咱。」
　　看过来的由月耸了耸肩，脸上出现了不怀好意的笑容。竟然把话说得这么白！果然是个不能轻怱的角色。
　　「先不说这些了，听说今天合转学生要来喔。」
　　我茫然地歪歪头，这还真是尖如其来的消息，
　　「怪了？可是如果有这种传闻的话，班上的那群家伙应该会更加鼓噪才对吧？」
　　「因为只有咱知道嘛，不要小看了咱的情报网喔？」
　　由月露出了恶作剧般的笑容。
　　「其实是咱昨天偷听到老师的自言自语啦，说什么对方好像是家世显赫的千金小姐，因此要注意言行举止，千万不能出什么纰漏让人家看笑话之类的。」
　　「喔—」
　　还真是稀奇，名门千金竟然会来就读这所普通王极的高中，我还以为有钱人家的大小姐都是就读层次更高、更豪华的贵族学校。
　　「小贡也要注意别让人看笑话啰。」
　　由月用奇妙的表情叮咛。
　　「嗯，说得也是……」
　　给老师添麻烦也不好……确实要小心不能闹出笑话……嗯，我深深地点了点头。咦？等一下？
　　「你在胡说些什么啊！班长，我哪会……」
　　察觉到由月的言下之意后，我用力瞪了她一眼，由月露出难以置信的表情耸了耸肩，并且说了一句：
　　「你的吐槽太慢了……不合格！」
　　无所谓啦，我以后又不打算当搞笑艺人。
　　「没想到小贡意外地有点天然呆。」
　　「我天然呆？你在说什么啊？班长，我可是……」
　　「啊，就在我们闲聊着的时候，转学生似乎已经到了。」
　　总觉得我好像被她戏弄了……
　　突然被一股莫名的疲劳缠身的我，只能深深叹气，并且移动视线。
　　就在此时，教室的前门被拉开了，走进来的是本班的导师、教社会科的真田美香老师，推定年龄二十五岁，五年前从美国的大学毕业后归国，说她是典型的秀才也不为过。
　　走起路来像是列队行进、背脊打得直挺挺的，包裹着她凹凸有致的修长身材的是一袭深灰色的西装，就连丝袜也是黑色的，看来老师十分喜欢黑色系的服装。
　　是因为和露莉丝住在一起的缘故吗？老师的成熟气质给人一种耳目一新的感受。
　　束在后脑的长发一晃一晃的，就像是动物的尾巴般有韵律地摆动，轻抹淡妆的脸庞同时具备着少女的纯真和模特儿的美貌。
　　真田老师帅气地调整了一下眼镜的位置，眼镜发出耀眼的反光，接着她走向讲台……接着发出「碰」一声！
　　「呀—！」
　　在什么都没有的地板上跌倒了……
　　「——！」
　　教室里的所有人一同强忍住笑意，没错，绝对不能在这种时候笑出声音，因为真田老师一直以『帅气而且深受学生信赖的老师』自居……
　　据说以前曾经嘲笑过老师的冒失举动的学生，被老师叫到学生辅导室后就再也没有回来，不然就是隔天突然转学了。由于诸如此类的谣言不绝于耳，因此这种时候是否能憋住不笑，可是攸关生死的问题。当然，我也是紧咬着下唇拼命忍耐，而且不敢抬头，用一本正经的表情做出这种少一根筋的举动，根本就是犯规嘛！
　　「唔、唔！各位同学早安。」
　　清脆响亮的声音有如宝冢歌剧团中女扮男装的演员一样，带有凛然而且优美的张力，平常听到这种声音时，通常都会自然而然地绷紧神经，但是在这种情况下只会令人觉得异常滑稽，老、老师你太过分了。
　　「那么，虽然有点突然，不过老师今天要向各位介绍一位新来的转学生。」
　　一阵和刚才的搞笑事件不同的骚动在教室内扩散开来，不管怎么说，对学生而言，有转学生确实是一件很特别事情，即使对方不是想像中的美少年或美少女也一样，新成员这个甜美的字眼总是令人们不由自主地满怀期待。
　　当然我也不例外……更何况刚才听了由月的话之后，要我不抱持任何期待是不可能的，我忘了老师刚才闹的笑话，把视线移向前方。
　　终于要现身了吗？让老师烦恼下已的家世显赫千金小姐，到底会是什么样的女孩子呢？
　　不久之后……教室里的气氛骤然一变，高贵的存在所释放的压倒性存在感，伴随着庄严的气息吹进教室，世界被一阵柔和的光芒所笼罩，然后——！
　　嚏嚏嚏……踩着小小的步伐走进来的人是……！
　　及腰的黑色长发优雅地飘动着，端正无比的脸庞上浮现平稳却严肃的表情，身材娇小到令人讶异，身高大概只到真田老师的胸部下缘……而且她的背后、她的背后……
　　竟然背着小学生用的双肩书包！
　　「跟各位介绍一下，这位留学生是……」
　　「我叫露莉丝•法尔•史蒂法诺斯。」
　　犹如银钤般美妙的声音。小学星的第三公主在看到我之后，露出了开心的微笑。
　　「——什？」
　　我顿时哑口无言。露莉丝，你在做什么啊？竟然跑到这种地方来。要是你的真实身分曝光了怎么办？不，在这之前……
　　——听说守本同学正在和小学生交往喔。
　　——咦？不会吧？他是萝莉控？
　　啊~~我仿佛可以听到班上同学的冷嘲热讽了，突然有种感冒又要复发的感觉。
　　总\总而言之，绝对不能让别人知道露莉丝和自己的关系！绝对要避免最坏的情况发生。嗯，我得叮咛一下露莉丝……正当我在心中盘算，把视线拉回前方时……
　　挥手挥手、挥手挥手……
　　露莉丝正朝着我的方向轻轻挥动她的小手。
　　环顾教室四周之后，我不禁抱住自己的头。迟、迟了一步。
　　冰冷的视线、唯恐避之不及的表情，总觉得我相同学们之间瞬间筑起了一道无形的墙坚。
　　呜……好冷啊……实在太冷了，话说回来露莉丝，你已经十七岁了吧？为什么偏偏要背双肩书包呢……这种打扮只会更加提升你的小学生度而已……啊，不过那好像是她从家里带来唯一的书包……既然如此那也没办法……才怪！怎么会没办法！明明可以在百货公司买一个的！而且那玩意儿里面还塞了面包机等等的杂物，怎么不去买一个上学用的手提包啊！露莉丝！
　　似乎是注意到周遭的反应了，真田老师用沉着无比的表情看着我……
　　「啊……对了，有件事必须先和各位做个说明，露莉丝同学是坐在那边的守本贡同学的远房亲戚……」
　　老师说出了相当不得了的话。
　　「什么？小贡你是混血儿吗！」
　　由月突然插话发问。接着周遭的同学也跟着你一言、我一语的喧闹起来。
　　[[IMG,514a17e49fb805b05ade38a21407693d,643,1024,133837]]
　　一切变得一团乱，如果我是蜗牛的话，真想一辈子躲在壳里不出来了。
　　不过拜老师所赐，露莉丝对我所展现的耐人寻味的态度，似乎受到班上同学的谅解了、众人冰冷的视线也逐渐变得温暖起来，算是不幸中的大幸。
　　「好了，大家安静下来。」
　　拍了拍于后，老师继续说道。
　　「其实露莉丝同学是某国高官的千金，她这次是来日本的高中进行视察的。」
　　退一百步来说，就当她是某国高官的千金好了，反正也不是谎话，只不过那个国家不在地球上，而所谓的高官其实是皇室，如此而已，基本上来说没有什么太大的问题。但……
　　小学生是要来高中视察什么啊！
　　「露莉丝同学现年十二岁，是小学六年级生，但是她的成绩相当优异，十岁的时候已经大学毕业了。各位身为她的长辈，应该更努力念书，可别输给人家了！」
　　真田老师像是要激励大家般地提高声调，而大家也默默点头表示认同。
　　……等等，难道都没有人觉得奇怪吗？像是为什么小学生会来进行视察……
　　「在学校的时候就由守本同学来负责照顾你，有什么不懂的地方尽管问他吧！」
　　我的头开始疼痛，为什么？为什么事情会变成这样？
　　「首先感谢大家平常对贡的关照。，一
　　露莉丝可爱地低下头行礼。等等，露莉丝，那是为人妻子的台词啊！
　　「虽然相处的时间可能不长，还是希望各位能够多多指教。」
　　在温暖的鼓掌声包围下，露莉丝又深深地一鞠躬。  「说话真是得体！」  「了不起了不起！」虽然我想大家是基于这种心态给子掌声的……算了，这不重要，重要的是大家真的都没有丝毫的疑问吗？
　　「那么可以请守本同学隔壁的同学把座位让出来吗？」
　　坐在我隔壁的同学乖乖听从真田老师的指示，将位子空了出来……那个，真的没有人觉得不对劲要发问吗？对方是小学生喔？来学校视察喔？而且还是外国高官的千金喔？不管怎么想都很可疑吧？我说的没错吧……对不对？
　　「请多关照。」
　　露莉丝坐到我隔壁的位于上后，笑咪咪地向我点头致意。
　　真是的。到底在想什么啊？露莉丝……
　　虽然我想立刻向她问清楚，不巧的是第一堂课是体育课，男女分班上课，话说回来，即使任一般的课堂上，也许也没办法好好说话。
　　不过至少在进行这堂课的期间，我不必为露莉丝的一举一动提心吊胆，对我来说也许是唯一的救赎了。
　　附带一提，体育课的内容男生是马拉松，而女生则是跳高。
　　一到五月就立刻安排马拉松课程，令人下免有点意见，抬头仰望晴朗的五月天空，万里无云。喔—真是神清气爽，这种天气跑跑马拉也许不错，我好像有点在逃避现实。
　　「贡、贡……」
　　轻拉轻拉……
　　运动杉的下摆突然传来一阵彼人拉扯的感觉……可是怎么可能……露莉丝现在应该在更靠近校舍的女生群当中才对……
　　「对了，贡！」
　　我的愿望就这么被轻易地打碎了。
　　可能是为了更方便运动吧？将黑色的长发绑成双马尾的露莉丝就站在我身后，还露出有点不安的神情抬头望着我。
　　「你怎么了，露莉丝？」
　　本来还以为可以安心上课，别误会，我并不是那种会为了体育课燃烧生命的类型，不过也不能否认行种期望落空的感觉。
　　「那个，我穿这样的运动服装没问题吗？」
　　说话的露莉丝向后退了一步。虽然不知道为什么，不过她的表情显得很紧张。
　　真拿她没办法，我看看……
　　我将视线往下移，看了看露莉丝的运动服。
　　「嗯！不错啊。」
　　「是吗？怎么总觉得大家看到我以后都在偷笑……」
　　呃，这也是无可奈何的事情吧……我不由得低头沉吟。
　　纯白的小号网球鞋，这个部分很正常，鞋子整体的设计简单清爽，很符合露莉丝的风格。接下来是白色长袜，这个部分也没有问题，丝毫没有半点脏污的纯白布料洋不仅洋溢着清洁感，咸觉还隐约飘散出洗衣精的芳香。
　　问题在于上面一点的部分。
　　覆盖着娇小臀部的深红色布料。裤管的部分很短，非常、非常短……换句话说，露莉丝穿的是……非常旧式的运动裤，也就是所谓的运动短裤。
　　大腿几乎完全露了出来……细致的肌肤宛如白瓷般散发光芒。
　　上半身穿的是吸水性良好、稍微有点厚的纯棉T恤，领口和袖口的镶边部分和运动三角裤一样是深红色，扁平的胸口上写着大大的『露莉丝三二个字。
　　……露莉丝，你那身运动服装……在小学里也只有低年级的学生会穿吧？
　　也许是注意到我哑口无言的视线了，露莉丝用两手遮住大腿，脸颊微微泛红。
　　「不要这样目不转睛地盯着我啦，贡。因为学校还没有发给我运动服装，所以我只好先穿自备的……可是这里只有我像这样露出大腿，感觉有点难为情，因为以前在小学星大家都是这样穿，所以一直都没在意过这种事……」
　　其他有露腿的女生穿的都是半长的运动裤，至少遮住膝盖以上的部分，而大部分的女生还是穿运动长裤上体育课，因此我也是能够了解露莉丝的心情。
　　虽然周遭的众人多半是笑着心想『既然是外国的小学生，会误会也是没有办法的事。，不过实际上露莉丝已经十七岁了，只有自己在众人面前露出大腿，还是会觉得很不自在吧？
　　「不要紧，露莉丝，会受到关注也只有刚开始而已。」
　　话说回来，总觉得连在和她说话的我都开始感受到旁人异样的眼光了。
　　二兄然让那么小的女孩子打扮成那样……那家伙到底有何居心啊？。类似这种感觉的眼光。
　　也许是我太多心了，不过还是很难不去在意，我不禁焦急了起来。
　　「是这样……吗？」
　　露莉丝仍然一副不太能够接受的样子。
　　「没错没错，好了，已经开始上课了，你快点回去吧。」
　　唔……露莉丝沉思了一下，然后……
　　「嗯，我知道了。」
　　她像是要斩断迷惘般用力点头，并且拿起塞在后腰的红白帽戴在头上，小跑步离开了，一瞬间我看得哑口无言，但是为了躲避来自四面八方的无形谴责，我只好快步混进男生的行列里。
　　「呼……累、累死我了。」
　　我累倒在地面上，大口喘气。
　　为什么那么悲惨，一跑就跑上三公里啊？现在才春天，马拉松应该是冬天的竞技项目才对……就在我念念有词地发着丰骚的时候，一阵「哗~~」的尖细欢呼声传进耳里。
　　「怎么了？怎么了？」
　　有一种不好的预感，我连忙四下张望。声音是从靠近校舍的女生区那边传来的，在混杂着少数男生的人群里，出现了露莉丝飞舞在空中的身影。
　　娇小的身体柔软地向后弯曲，以毫厘之差越过横杆。
　　有如田径选手般的露莉丝展现漂亮的背越式跳高，塞在运动三角裤里的了恤也微微外翻，露出了可爱的小肚脐。
　　那过于完美的姿势，看在他人眼里就像是她周围的重力完全消失一样，落下到保护垫的瞬间，仿佛经过慢动作处理般缓慢。
　　「她好厉害喔，横杆的高度有一公尺四十公分喔？」
　　几乎和露莉丝的身高差不多了，看到这一幕之后，再也没有人嘲笑她的穿着了，本来她就是个外表醒目的美少女，再加上展现了这么华丽的跳跃……
　　「呼—」从保护垫上爬起来的露莉丝吐了一口气，接着擦了擦额头上的汗水，注意到我之后，便高兴地朝我挥手，周围的男生一齐看向我，虽然不是露出羡慕的眼光，但是他们的视线还是令我浑身不自在。
　　「真是的，为什么那么拼命。稍微放点水也没关系吧？」
　　不过从依照露莉丝的性格来看，要她保留实力是不可能的。
　　看来门前还留在场上竞技的人，只剩下露莉丝和由门，以及田径社的女孩子了。附带一提，晋级者之一的由月虽然不起眼，但是她的脸上始终保持着从容不迫的笑容，反观田径社的女孩子，被两名入侵者（其中一名还是小学生」闯人原本属于自己一枝独秀的舞台后，睑上的表情只能用目瞪口呆形容。
　　「那么接下来是挑战一公尺四十五公分，三位都要加油喔。」
　　听到老师的话，露莉丝的表情变得更严肃了，坚定的神情有如准备挑战强大敌人的骑士。
　　是不是劝她就此打住比较好？我在心里如此想着，但是露莉丝似乎完全没有这种打算，她先向我送来「看我的表现吧~~」的视线，然后大大地深呼吸，在原地轻轻跳了几下，最后一口气冲了出去。
　　娇小的身体下断加速，由于她大幅摆动的于臂、急速奔跑的双腿实在太过美丽，以至于所有人都屏住了呼吸。
　　奇妙的寂静，简直像是真正的田径比赛，被紧张的气氛掩盖的观众们，个侗目不转啃地注视着露莉丝，就怕漏看了她艺术般的跳跃动作。
　　距离横杆只剩下二步。露莉丝一个大跨步，仿佛要做出三级跳远一样，朝地面上一蹬，一步、两步……在用力踏下最后一步、膝盖要伸直的一瞬间，她的身体突然失去平衡，只能朝着横杆的下方横越过去，勉强扑倒在安全垫上。
　　这一跳显得相当不自然，明明在起跳前都还很完美的，强烈的奇特感觉让所有人一时之间哑口无言-就在此时……
　　「露莉丝！」
　　我不假思索地冲了过去，全速穿越操场，齐向倒在安全垫上的娇小身体。
　　「你没事吧？露莉丝、露莉丝？」
　　我把手撑在安全垫上，窥探露莉丝的脸，她睁开眼睛后，先是茫茫然地看着天空，然后看向了我。
　　「我失败了……」
　　边说边吐出了可爱的小舌头，我不禁松了一口气。
　　——别让我太担心你啦。
　　露莉丝用手撑着安全垫，缓缓爬到地上……
　　「呜……！」
　　她的脸蛋因为痛楚而扭曲，紧闭双眼的露莉丝皱起眉头瘫坐在地上，小手还按住貌似受伤的脚踝。
　　「哎呀呀，看样子是扭伤脚了。」
　　女生们的体育老师一脸担心走了过来，为什么不中途阻止她啊？露莉丝的个子这么娇小，还这么勉强她。
　　拼命把不满的意见往肚子里吞后，我在露莉丝身旁蹲下，左手伸到她大腿的下方，右手托起她的腰，将她抱了起来，也就是所谓公主抱的姿势，微微被汗水所染湿的肌肤相当滑嫩，我不禁佩服起她能用这么娇柔的身体做出那种跳跃动作。
　　「啊，贡？」
　　「抱歉啰，露莉丝，稍微忍耐一下。」
　　得赶快送她到保健室才行……只对错愕得说不出话来的体育老师说了声「我送她去保健室」后，没等老师同意就离开现场。
　　[[IMG,6be768da549b407be6fda49dda50d802,643,1024,130940]]
　　「不、不要紧的啦，贡。我可以自己走的，我、我很重吧？你不要勉强自己……」
　　「勉强自己的人是露莉丝吧！」
　　我有点生气地瞪着露莉丝。
　　她从以前开始就是样。没错，那一天也是……
　　那是露莉丝刚搬到这里来一个月左右，某天放学后所发生的事。
　　就在大家聚集在公园里玩得正开心的时候，露莉丝下小心重重摔跤，由于膝盖流了很多血，所以大家都很担心，但是露莉丝本人却一副若无其事的表情，不断告诉大家她不要紧。
　　但是因为伤势看起来很严重，因此我还是决定把她带到附近的诊所。
　　和现在不同，那时候的我籼露莉丝差不多高，于是我让她搭着我的肩膀，当我们疟出公园之后……她出现了小小的变化。
　　露莉丝开始拖着受伤的脚走路，不管我问她什么，她都不肯回答，只是像在忍着痛，紧紧闭起嘴唇。
　　——刚才明明还笑得那么自然……
　　等到抵达诊所、坐在等候室的椅子上时，那张可爱的脸蛋顿时垮了下来。
　　「好痛、好痛喔……」
　　露莉丝喃喃地说着，斗大的泪珠扑簌扑簌地往下掉，原来她为了不让大家为她担心，为了不让大家觉得过意不去，所以她当下拼命忍耐，直到抵达诊所之后，心情一放松，才忍不住哭了出来。
　　看着她可爱的脚和纯白的长袜被鲜血给染成红通通的一片，我内心十分后侮，后悔让露莉丝用走的来诊所、后悔没有察觉到露莉丝是在勉强自己，即使察觉到她是在勉强自己，我也无法为她做什么，我对自己的无力懊悔不已。
　　所以这次绝对不能重蹈覆辙。
　　「别说了，你老实点别乱动，马上就到了。」
　　三早…：你不觉得重吗？」
　　露莉丝露出有点讶异又有点茫然的表情，抬头望着我。
　　「你用不着在意那种事情。」
　　幸好操场距离保健室没有多远，虽然谈不上轻而易举，不过对现在的我来说，抱露莉丝来保健室不会花费太多的力气。
　　坐在保健室的椅子上，一名白衣女性正在品尝咖啡，虽然看到我们突然闾了进来，身为保健室校医的村西老师瞬间被吓了一大跳，但是听到事情的经过后，她立刻为露莉丝进行诊疗。
　　坐在床上的露莉丝脱下袜子，单手就能完全掌握的纤细脚踝，看上去没有明显的肿胀，不过伤势如何不是我这种外行人可以随便判断的。
　　轻轻按摩露莉丝的脚踝，并且询问几个问题后，老师做出的结论是……
　　「轻微的扭伤。」
　　我一屁股坐倒在旁边的椅子上。什么啊，只是轻微的扭伤，真是太好了。
　　一放心之后就觉得浑身无力，手腕和脚开始传来阵阵酸痛咸，肌肉也在嘎嘎作响。
　　「对喔，男生刚才跑完了三公里吧？跑完马拉松又立刻抱着女孩子来这里，很吃力吧？」
　　「不，还好，因为露莉丝很轻。」
　　「喔，这就是青春啊。」对这么说的我，村西老师回了这句话，并且露出坏心眼的微笑。
　　「只要在脚踝贴上药布避免剧烈运动，就不会有大碍了，反正下一堂是出路指导之类的课程吧？你们就在这里好好休息，你们的导师那边我会替你们说明的。」
　　村西老师咯咯咯笑着说不打扰我们了，接着便起身离开。
　　这个人绝对是在拿我们寻开心，虽然她应该是把露莉丝当成小学生才会采取这种行动……
　　我手脚一摊，整个人趴坐在椅子上，覆盖全身的疲劳感得到了些许的舒缓。
　　「贡，你的力气变大了……」
　　我不经意地望向露莉丝，八见她用害羞的表情一直盯着我。
　　「我觉得很惊讶，你把我抱到这里来，却完全没有喘气……」
　　「是吗……我是没有特地去锻链啦。」
　　话虽如此，我还是觉得有点得意，虽然五年前我除了把肩膀借给露莉丝以外，什么也仿不到，可是现在我已经可以抱起她了，能够帮得上她的忙，这一点令我由衷感到开心。
　　「这让我回想起以前贡带我去诊所的事情。」
　　露莉丝闭上双眼，像是在缅怀过往似地微笑。
　　「那时候我的脚真的好痛，痛得让我以为自己快死掉了，也因此才会觉得陪在我身边的贡十分可靠。不过现在……，一
　　说到这里的露莉丝向我投以炙热的视线，我很不好意思，于是故意避开她的视线。
　　「变得更强壮的贡也……相当迷人喔！」
　　别说了，很难为情啊！
　　完全没有顾虑到我的心情，露莉丝只是一直微笑地说出这些话，总觉得她的身上开始散发出粉红色的气息，是我的错觉吗？
　　而且更糟糕的是，我本身对于她的这种态度不但感到很舒适，甚王还觉得很自豪。虽然我很想否定这种感觉，但是它偏偏清楚得让我无法否定。
　　等等，我在说什么啊？
　　「贡，你刚才真的很帅气喔！结婚典礼的时候，我也想要你那样抱我。」
　　不行了……露莉丝已经完全沉醉其中了。
　　露莉丝又开心、又害羞地扭动身体，我已经完全不晓得该怎么办了，只能放任不断膨胀的愉悦感逐渐支配我的身体……
　　不过这种幸福的感觉没有持续太久，一想到待会还是要回到教室，我的心情不免变得忧郁，毕竟我做出那么引人注目的事情，事后二乇会传出谣言。想到这里，「露莉丝为什么要到学校上课？」的疑问又再度浮现心头，完全挥之不去。
　　「对了，露莉丝，这是怎么一回事？」
　　「什么怎么一回事？我不懂。」
　　总算从害羞状态回神的露莉丝不解地歪头看过来。
　　「不，就是说……」
　　发现自己的声音有些粗暴后，我停下来深深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　「我想问的是，为什么露莉丝会到我的学校来？」
　　露莉丝张大眼睛，用不可思议的表情看着我。
　　「怎么这么问呢？我之前不是说过我会转学到贡的学校……」
　　「我没听说。」
　　之前是什么时候？我拼命地搜索自己的记忆，但是仍然不记得露莉丝有告诉过我。
　　再说即使我同意了，这也算个上是露莉丝来学校的理由。
　　「咦？可是……」
　　「你知不知道你这么做……」
　　会让我很困扰。万一出了什么差错，很可能会让我上不了学，假如传出什么奇怪的谣言，恐怕还会落到被退学的下场。为什么连这种道理也不明白呢？
　　我大大地探了一口气。看到露莉丝的脸后，我不由得把满腹的牢骚吞了回夫。
　　露莉丝的脸蒙上了一层阴影。露出像是受到了打击、像是内心受了伤、像是遭到了背叛、一副遭到遗弃的小狗般的表情。看着这样的她，我的胸口仿佛被针扎一般隐隐作痛。
　　「我想看看贡在学校努力的模样，这样不行吗……」
　　勉强挤出笑容的露莉丝反问回来。
　　「如果能像以前一样一起上学，如果就能像电视剧里的恋人一样一起吃便当的话，那该有多好……我本来是这么想的。果然还是不行吗？」
　　「不，那个……」
　　我怎么忍心说不行，再怎么说，我都不想看到露莉丝露出这种表情。更重要的是，我最好的朋友说想要和我—起上学啊，说想要侍在我身边啊。
　　「那个……我很高兴你这么想，露莉丝。不过……』
　　被学校的人知道的话可就不妙了，露莉丝已经十七岁了，这点我很清楚，但是看在周遭的人眼里，露莉丝还是……
　　「嗯，对不起。果然在结婚之前还是要低调一点，不应该表现的太亲热。」
　　露莉丝微微一笑，轻轻敲了一下自己的脑袋。
　　「我真是的，来到贡的身边之后好像就被喜悦冲昏头了，还是贡设想周到。」
　　不是啦，露莉丝。事情不是你想的那样，对于她和自己之间想法的差异，我不禁哑口无言，再一次观察着她的脸后，发现她的眼神充满对自己的信任，露莉丝完全没有想过那一天的约定可能是一场误会，她打从心底相信着，也打从心匠感到高兴。
　　这对我来说非常痛苦，没有勇气把误会解释清楚的我，为此非常痛苦。
　　不，除了痛苦之外，我……
　　「小贡在吗？露莉丝同学，你的伤势还好吧？I
　　一阵充满活力的响亮声音传进保健室，拉开保健室的门大剌剌地走进来的人，是本班引以为傲的英明班长。
　　「喔，看起来没什么大碍，太好了，小贡，不枉你表现了一次公主抱。」
　　由月露出了灿烂的笑容，现场的气氛很快地缓和了下来。
　　「呃……」
　　露莉丝抬头望向我，这么说来刚才班上的同学好像没有个别做过自我介绍，真田老师八成是完全把这回事给忘了……
　　「啊，对了，咱是担任本班班长的葛木由月，多多指教。」
　　举起手的由月爽快地笑着，露莉丝也用微笑回应。
　　「露莉丝•法尔•史蒂法诺斯，请多指教，葛木同学。」
　　露莉丝优雅地行礼，由月则像是被露莉丝的举止迷住似地楞在原地，不过马上又哈哈哈笑说：
　　「讨厌啦，何必那么见外，叫咱由月就行了，另外也禁止使用敬语，知道了吗？」
　　说完后，由月还眨了眨眼，虽然是有点孩子气的动作，不过让由月做起来却像一幅画一样赏心悦目。
　　「还有，以后如果有什么烦恼，尽管来找我商量。」
　　露莉丝低头沉思了一下子，脸上浮现出坦率的笑容。
　　「那由月，请多指数，以后也叫我露莉丝就好了。」
　　「哎呀，我不行了。实在太可爱了~~」
　　由月一面发出赞叹声，一面将露莉丝紧紧抱在怀里，虽然露莉丝一瞬间惊讶得有点不知所措，但是明白由月没有恶意后，也就乖乖让她抱住了。
　　「对了，露莉丝下堂课能出席吗？」
　　「老实说有点勉强，只有我的话倒是没什么问题。」
　　「这样啊，没关系、没关系，反正只是谈谈未来的规划罢了，把调查夫填一填就行了。」
　　「你就在这里好好照顾你的亲戚吧。」由月一派轻松地丢卜这句话，无论如何，能够得到班长的允诺真是太好了，哈哈哈。
　　「露莉丝和贡感情很好吗？」
　　拜托你千万别说丛奇怪的话啊……由月一脸好奇地询问露莉丝，我只能在二芳对露莉丝使眼色，而露莉丝也自信满满地点头回应，并且无声地说出「放心吧。」这句话之后……
　　「嗯，我们很要好喔，从以前就很要好了！」
　　很开心说出了这个回答，我连忙从露莉丝身后捂住她的嘴巴，露出傻笑想要蒙混过去。
　　「话、话说回来，班长你不回教室可以吗？」
　　听到对我的发问，两手一拍的由月看着我说：
　　「对喔，咱差点忘了。小贡，你有带露莉丝参观过学校了吗？」
　　「什么啊？班长，怎么话题转得那么突然啊？」
　　「带转学生参观学校可是温柔哥哥的义务喔。」
　　「温柔哥哥……」
　　多么危险的字眼。
　　「早点了解学校的事情才比较容易进入状况呀，更何况露莉丝还是来视察的。」
　　即使撇开视察不谈，也许的确有必要带露莉丝参观一下学校，虽然不晓得露莉丝会待到什么时候。
　　「不然今天放学后怎么样？反正咱今天也没有打工，可以陪你们喔，再说咱也想和露莉丝培养感情，当然这也得看露莉丝脚伤的情况。」
　　由月望向这边征求我的意见。
　　「这个嘛，早点让露莉丝熟悉学校的环境确实是比较好，不过露莉丝受伤了，虽然只是扭伤，但还是不要太勉强比较好……」
　　「不，我不要紧的，贡。慢慢走的话还是走得动……而且……」
　　露莉丝抬头看着我，羞红的脸上带着恶作剧般的笑容。
　　「有个什么万一的时候，再请贡抱着我就行了……」
　　——什么！看着哑口无言的我，由月哇哈哈大笑：
　　「没想到露莉丝意外的积极啊。好，就这么决定了，等扫除工作结束后，就在教室里会合吧。」
　　放学后无人的教室里……
　　——还没好吗？你还没好吗？由月？
　　我感到稍微有点焦急。
　　「对了，贡，你觉得这间怎么样？」
　　一本杂志在我面前被摊开，看起来好像是这附近的购屋资讯杂志。
　　「我想刚开始还是住朴素一点的房子比较好，等到有了孩子之后，再搬到大一点的地方就行了……」
　　孩、孩子？你是不是想得太远了一点……更何况想要有孩子，也就代表要……那个……
　　我朝着露莉丝小学生般的身体由上往下打量，看到裙子下方那双雪白纤细的大腿，以及柔嫩光滑的小腿……
　　「哇！」
　　一瞬间……脑海里浮现出相当危险的光景。」不小心鼻血就……
　　在强烈悖德感的冲击下，我不禁自我厌恶起来，这种事情是不寸能发生的，露莉丝小姐，毕竟我脆弱的精神实在无法承受。
　　「露莉丝，我说啊，关于这种话题……」
　　别人听到了可不得了，我忙着环顾四周。太好了，没有被任何人听到。
　　「你怎么了，贡？」
　　「什么怎么了？」
　　「你从刚才就在东张西望的。」
　　这是理所当然的反应。我心里如此想着。
　　「没有啊。」
　　「真的吗？上次去百货公司的时候，你好像也是一副很在意周遭的样子，有什么问题吗？」
　　和外表像个小学生的女孩子一起去买衣服，想不在意旁人的眼光也很困难。
　　「不，没什么啦。你太多心了，哈哈哈。」
　　啊~~由月怎么还不快点来啊？
　　「是吗？总觉得你有点心不在焉的……」
　　「没这回事，真的是你想太多了。啊，说起来我差点忘了……」
　　我强行转移话题，再继续说下去难保不会说错话。
　　「我一直在想找机会把这个交给你……」
　　「咦？这是什么？」
　　露莉丝脸上浮现不可思议的表情，歪着头看着我递给她的手机。
　　「这个东西叫做手机……」
　　我当下为她讲解起操作说明，然后……
　　「那么有了这个之后，就能随时随地和贡说话啰？」
　　露莉丝竟然问了一个这么可爱的问题，点点头、打从心底高兴的我微笑以对o
　　「好高兴，这样就能随时随地和贡保持联系了。谢谢你，贡。」
　　「久等了，两位都准备好了吗？」
　　教室的门就在这个时候被打开，只见由月轻快地走了过来。
　　「咦？怎么了？露莉丝，你好像很开心，有什么好事吗？」
　　「其实刚才……嗯唔？」
　　喂喂喂，拜托你别再多嘴了，露莉丝。
　　我伸手捂住露莉丝的小嘴，并且对由月露出和蔼的笑容。
　　说起来买手机送给露莉丝当礼物好像也没什么大不了的，就算告诉由月，对方说不定也不会放心上，但是我总觉得不妥。打从今天一早起床，精神就一直处于亢奋状态，要是说出去了，会让我有点……不好意思。
　　「没、没事啦，没有事情，哈哈，我、我们快出发吧。」
　　露莉丝原本用讶异的表情看着我，后来似乎也不以为意，也用微笑看着由月。
　　「那么要先去哪里呢？」
　　「随便都可以，总之先到图书室去，然后再到教师办公室，体育馆和游泳池等地方绕一绕，想要去参观社团活动也可以。怎么样？你有哪些特别想去的地方吗？」
　　嗯——我想大概就是这些吧，社团的话只要说想体验人社，社员们通常都下会拒绝，不过要参观所有的社图实在太花时间了。何况露莉丝的脚受伤了……
　　「我想这样就够了，谢谢你。」
　　「那咱们出发吧。」
　　露莉丝和由月并肩走在一起，看起来就像是一对感情很好的姊妹。
　　「对了，由月。这间学校有烹饪实习课程吗？」
　　「唔……这个，因为老师说过第一学期要上服饰课，烹饪课也许要等到第二学期之后才有。」
　　「是吗？真可惜……」
　　露莉丝小小地叹了一口气，露出打从心底遗憾的表情，接着她踮起脚尖，在我耳边说：
　　「我本来还期待可以像小学的时候一样，一起做料理……」
　　像是在讲悄悄话般在我耳边轻声细语，最后还微微一笑。你、你在说什么啊，露莉丝？
　　「记得以前在做茶碗蒸时，真的很快乐，虽然一下子是碗出现裂痕，一下子是蛋蒸得半生不熟，不过还是非常开心喔。」
　　看着眯起眼睛回忆往事的露莉丝，我也不禁露出微笑。
　　「是啊，那个时候……」
　　那个时候身穿围裙、右手紧握住菜刀的露莉丝，深深吸引了我的目光，当时露莉丝在砠上很受欢迎，她不但长得可爱、个性又好，而且还附带了身为外国人的特殊设定，会受欢迎也是理所当然的，因此能和她分在同一班的我非常高兴，毕竟这种机率小之又小。
　　附带一提，茶碗蒸是露莉丝做出黑炭汉堡肉的下一堂烹饪课所挑战的料理，干劲十足的露莉丝在那时候……
　　「我还记得你把栗子错当成银杏果放进茶碗蒸里面。」
　　不过那也是个美好回忆，加入栗子的茶碗蒸也满好吃的。
　　「我好想再做一次喔，和贡、和大家一起在学校做料理。」
　　「的确，我也是。」
　　我想那和在家里做的料理比起来，肯定是别有一番风味，虽然现在的露莉丝已经不会把汉堡肉烤焦，也不会在茶碗蒸里放进栗子，不过这不是重点。
　　重点是那一定会很快乐。
　　互看彼此脸庞的我们相视而笑。
　　「什么？在讲悄悄话吗？两位的感情真是要好。」
　　回过神来，才发现由月正回头看着我们，调皮的眼睛里闪烁着兴趣盎然的光芒，毫不避讳地上下打量我们。
　　「看样子不出五年，两位就会完成终身大事了吧……结婚的时候要记得发喜帖给咱喔。」
　　由月不怀好意地笑了笑，还不断用手肘顶我。
　　「笨、笨蛋，胡说些什么啊……」
　　我连忙否定，并且转头看向身旁的露莉丝，只见她一脸不可思议地歪着头，圆圆的眼睛仿佛在对我提出「她说了什么惹你生气的话吗？」的疑问，似乎完全不能理解我为什么不高兴，还有为什么要反驳。
　　「啊，真是的。所以说……」
　　「咱们到啰，这里就是图书室。」
　　由月突然话锋一转，的确，图书室的玻璃门就在我们的眼前，不过像这样完全下给我反驳的余地，总觉得有点不高兴。
　　「图书室的开放时间到五点半为止，藏书还算齐全，要进去看看吗？」
　　隔着玻璃门往里头一看，只看到管理图书室的老师和两、三名学生，现代的年轻人利用书籍的机会越来越少，会这么冷清也是理所当然的，不过这样正好，不用担心引人注目。
　　「还满大的，大概比小学图书室大上一倍吧？」
　　「是啊，咱也常常会来这里查资料，露莉丝看得懂汉字吗？」
　　「阅读的话不成问题，我的料理知识也都是从书上学来的……」
　　「喔，咱懂了，你是为了烧一手好菜给亲爱的小贡吃对吧？」
　　由月问这个问题显然是想逗逗露莉丝罢了，但是露莉丝却——
　　「嗯，没错！我想要让贡吃到美味的料理。」
　　笑容满面，大大方方地点头承认了。等等，露莉丝。别说得那么明白啦……
　　这个回答完全出乎由月的意料之外，只见她呆滞片刻。
　　「哈哈哈，真是败给你了……」
　　苦笑的由月微微地耸耸肩膀。
　　「假如咱也像露莉丝一样坦率就好了……」
　　喃喃自语的声音听起来有些落寞，难道由月有什么烦恼吗？
　　该不会是恋爱的烦恼？因为无法诚实表达自己的感情而陷入忧郁的由月，实在令人难以想像。
　　轻轻叹一口气后，由月继续介绍：
　　「不如趁这个机会到里头参观参观吧~~」
　　她的声音充满了活力。奇怪？刚才那是我的错觉吗？唔……
　　图书室里静悄悄的。虽然里面的人比我从外面观察时还要多，不过仍然不超过十人，难得这里收藏了这么多的书籍，总觉得有点可惜。
　　「那么咱先去和老帅打声招呼，你们随意看看吧。」
　　由月对我们挥了挥手后，便朝图书管理员老师的方向走了过去，留下对书籍非常有兴趣的露莉丝和我在原地。
　　「有些事情果然还是要到当地调查才有办法了解。」
　　露莉丝边说边拿起了一本少女漫画。等等，你看那种东西是想调查什么啊……算了，总比看住宅杂志好多了。
　　我随便挑了一本书，在露莉丝对面的位子上坐了下来。
　　露莉丝的两只小手紧紧抓着漫画书，并且皱起眉头，屏息凝神埋首于漫画中的情节，正经八百的模样十分逗趣，我不禁看她看得入神。
　　说起来她以前也是用这种表情在看书……不管做什么事都全力以赴，可是总会在某些地方偏离常轨，或者应该说少一根筋，不过这也是因为她是外星人的缘故吧。即使如此，却仍然拼命想融入这里的环境，露莉丝果然很了不起。
　　突然之间，一个影子盖过我的头顶。有谁走过来了吗？
　　回头一看，站在我身后的是班上的一个女生团体。
　　「守本，真田老师在找你……」
　　带头的女生说话了，看样子她们只是来传话的。显露出好强个性的眼睛上—方涂抹了眼—影，层次分明的茶色头发和由月的不同，很明显是用染色的。这群人在班上属于十分招摇的团体，而且常和轻挑的男生来往，有的人把皮肤晒得黝黑，有的人则是耳朵上挂着相当醒目的耳环……
　　和眼前完美无缺的露莉丝相比之下，这群人显得格外不自然，甚至应该说装模作样得太过火了，不对，把她们拿来和露莉丝做比较也太可怜了一点。
　　虽然对方属于我不想有所牵扯的类型，但是既然她们特地来传话给我，无论如何也得向对方道谢。
　　「这样啊，我知道了，谢谢。」
　　「不会，没什么大不了的。」
　　带头的少女用有点不屑的眼神看了我一会，然后冷冷地说：
　　「我说啊，你该不会是萝莉控吧？」
　　完全不在乎这里是图书室，对方用正常的音量向我发问，不论是语气上还是态度上，都充满着轻蔑与嘲讽。
　　「为、为什么你会这么问？」
　　「因为你不但在体育课的时后抱了那个孩子，放学后又和她来这里一起看书。」
　　「真可疑，应该说已经接近恶心的程度了。」
　　周围的女生也跟着起哄。这样啊，果然还是有人会这样看待我……
　　「没这回事，你们没听到老师说的吗？露莉丝是我亲戚家的孩子……」
　　「说的也是，这怎么可能。」
　　「萝莉控很恶心啊，那种人根本心理不正常。」
　　充满着低俗与恶意的笑声，不过我无法反驳她们，因为我自己也和这些女生有相同的看法。
　　我之所以不想让班上的同学知道自己和露莉丝的关系，就是不想要被他们用异样的眼光看待，我不讨厌露莉丝，她是我最重要的朋友，我反而希望能够一直和她在一起，虽然完全无法想像她会变成我的女朋友或老婆，但是如果最后真的成为的话，我也明白自己一定会很幸福。
　　不过我无法忍受现在的露莉丝和我在别人眼里是那种关系。
　　换句话说，我……
　　哈哈哈……我跟着那些女生一起笑着，明明一点都不觉得好笑，明明心都凉了一半了，为了不被别人怀疑，我只能附和她们，露莉丝好像听不懂我们的对话，只能睁着骨溜溜的眼睛在众人之间打转。看着这样的她，我非常于心不忍。
　　「那、那么，露莉丝，我先去真田老师那里一趟。」
　　对露莉丝挥挥手后，我逃难似地跑离现场。
　　「进来吧，守本同学。」
　　一进到出路指导室，就看到坐在椅子上的真田老师，品味十足的眼镜镜片下，一双充满知性的眼睛直直注视着我。
　　「对了，当心脚下……咦！？」
　　从椅子上站起身的真田老师突然往前倒下，发出了「碰」的声响，看样子她自己反而绊到脚边的纸箱了。
　　「呜……」
　　两手按着额头、眼角浮现泪珠，真田老师红着脸看向我。
　　不能笑，虽然她的样子实在太可爱了，但是绝对不能笑出来。
　　没错，这不是老师的错，要怪就怪出路指导室太凌乱了。可恶，负责打扫这里的人是想要害我被老师谋杀吗？
　　「否则……就会像我这样。小心脚边的物品……」
　　大概是想要挽回颜面吧，老师虽然上气下接下气，仍然郑重其事地叮咛我。
　　「好、好的，我知道了。」
　　我一方面被老师的气魄所震慑，另一方面却暗自在想，等一下非得去找负责打扫的人抗议一下。
　　由于气氛尴尬，于是我摆出正经的表情，试着转移话题。
　　「对了，老师找我有什么事？」
　　如果是露莉丝的事情就麻烦了，我在心里想着。
　　「啊，嗯。今天不是有出路咨询吗？因为只有你人在保健室……」
　　出路咨询啊，这么说来今天早上的班会好像有提过。
　　「然后是关于你毕业后的打算……升上附近的大学，毕业后当个公务员，算是个务实的想法。」
　　嗯，嗯，真田老师满足地点点头。
　　「心愿的学校也很稳当，我想只要继续保持你现在的成绩，要考上不会很困难。」
　　唔……真田老师一边发出沉吟，一边打量我的脸。
　　「品行方面也没有问题。老师对你没有特别的忠告，你有没有什么话想说呢？」
　　「呃……」
　　想说的话吗？应该没有吧。书也有照常在念，我也不会跑去夜游什么的。
　　「有没有什么烦恼呢？」
　　回过神来才发现真田老师正用十分认真的眼神注视着我，该不该找她商量露莉丝的事情呢？虽然一瞬间脑海里闪过这样的想法，不过这种事情跟老师说了也没用。
　　「没什么烦恼……」
　　「是吗？今天在课堂上我看你总是心不在焉的，难道是我太多心了？」
　　真田老师一直盯着我，也不是在瞪我，反而比较像是静静地等待我的回答。
　　不愧是老师，并非只是普通的小迷糊，我认输似地叹了一口气。
　　「老师，老师你……」
　　总不能把事情直接告诉老师，我思考着要怎么问才不会露馅之后，才把话说出口。
　　「假如有一个我很重视的人，那个人对我说喜欢我，但是我发现如果和那个人在一起的话，将会面临相当大的困境，这个时候应该怎么做？」
　　「这是现实发生的事吗？」
　　对这个出人意料的问题，真田老师却丝毫不感到惊讶，搞不好以前也有女学生找她商量过类似的问题。
　　「请老师把它想成假设性的问题。」
　　「……这样啊。」
　　真田老师低头沉思一会。
　　「我认为要怎么做这个问题必须由守本同学自己决定，因此不能多说什么，我能够提供你当参考的，只有站在对方女孩子的角度分析她的心情。」
　　「女孩子的心情？」
　　「没错。要是那位女孩子真心喜欢你，而且她又知道和你在一起会让你痛苦……」
　　真田老师说到这里停了下来，只是正视着我的眼睛，那双清澈的眼眸里没有一丝污浊，仿佛努力想化身为我话中的女孩子。
　　「我想那位女孩子会在守本同学面前消失。」
　　「……咦？」
　　「这是指对方真心喜欢守本同学的情况下，不过如果明明知道你很痛苦，却仍然执意要和你在一起，也可以说是另一种喜欢的表现。」
　　「我不是很明白……」
　　「如果是小孩子的话，越喜欢你就会越想和你在一起，然而真心喜欢你的人是个深思熟虑的大人……我认为她会选择离开你。」
　　这一句话令我的心脏剧烈地鼓动。
　　「假如我是那个女孩子，就会想离开你，知道会让喜欢的人受到伤害，还执意和对方在一起，也未免太自私了。嗯……该怎么说好呢？」
　　真田老师用手指抵住脸颊，皱起眉头发出低吟，那个举动看起来有点露莉丝的影子，使我的心情沉重起来。
　　「嗯，对了，如果是已经论及婚嫁的对象，对你的感情不是『喜欢。而是『爱。的话，我想对方更会这么做。」
　　露莉丝会从我面前消失，都还没来得及解开误会，她就会离开我，都还来不及被她讨厌，她就会以朋友的身分、带着喜欢我的心情，静静地离开我……
　　脑海里一瞬间掠过这种画面，我不禁陷入自我厌恶中。
　　我……真是差劲到了极点。自己根本什么都没做，还想指望事情能够尽如人意。
　　「不过，我几乎没有这方面经验，所以也不是十分清楚。。」
　　说话的老师吐了吐舌头，一定是因为我的脸色太难看了，老师才想用她的方式缓和一下气氛。
　　「喔，你回来啦，出路咨询怎么样？」
　　一回到图书室，就看见由月精神抖擞地朝我着手。
　　「没甚么，就是很普通的面谈，总不可能跟老师吵架吧。」
　　我只能苦笑回答，望向露莉丝时，发现她表情僵硬地低下头。
　　「呃，那个，露莉丝，你怎么啦？」
　　她对我的问话丝毫没有反应，只是呆呆地看着地板。发生什么事了吗？
　　「露莉丝？」
　　「咦？什么？你刚才说了什么吗，贡？」
　　露莉丝像是被吓到似的肩膀颤抖，然后慌张地看着我。嗯……果然不大对劲。
　　「啊，对了。小贡，刚才你不在的时候，咱和露莉丝商量过了，咱们决定周末要到游乐园去玩。」
　　「游乐园？」
　　「没错，就当成露莉丝的欢迎会。」
　　由月得意地挺起胸部。不过老实说，我没有那个心情。
　　「怎么样？这个主意不错吧？」
　　「唔，嗯。是啊。」
　　我暧昧地点点头，并且偷偷瞄了露莉丝一眼，本来以为她听到要去游乐园一定会高兴得不得了，但是她的脸上仍然笼罩着一层阴影。