　　DATE  OR  ALIVE（检讨会篇）
　　「——好了，那么就来问问小银银吧。」
　　当日深夜，学生宿舍内。
　　看准姬小路秋人就寝以後，除了他之外的成员纷纷来到餐厅兼会议室齐聚一堂。
　　五个人的脸上都带着严肃的眼神。
　　姬小路秋子。
　　那须原安娜史塔希亚。
　　猿渡银兵卫春臣。
　　二阶堂岚。
　　鹰乃宫亚里沙。
　　彼此都观察着对方的脸色，却又只是小口地暍着茶，等待其他人先开口。
　　在这样的气氛当中，第一个开口的，是任谁都能猜到、同时也符合预期的人物。
　　那个人就是在场当中最为年长的圣莉莉安娜学园学生会长。
　　「首先，有件事情我非吐槽不可，应该没关系吧?我想不只是我，应该也可以代表在场除了小银银之外所有人的意见。」
　　「……当然。」
　　银兵卫一脸不悦，但也带着死心的表情。
　　「我就洗耳恭听吧。现在的我就和切菜板上的鲤鱼一样，任你料理吧。」
　　「看得出来你做好准备了。那么，我就恭敬不如从命，开始吐槽了——」
　　岚用力吸了一口气，然後梢作停顿。
　　接着，她瞪大双眼，并且发自内心地大喊：
　　「约会费用以七三分帐的方式支付是什么鬼啦!」
　　这句是关西腔调。
　　不用怀疑，二阶堂岚真的用关西腔吐槽了。
　　「因为你离开的时候一脸得意，本来还以为你真的会想出什么惊人的点子，没想到居然是这副惨样。虽然就某种层面上而言，那的确是个合理的做法；但用在约会场面上，是不是略嫌不够smart啊?嗯嗯?」
　　「……我会虚心接受批评。但是，请容我辩解。」
　　银兵卫一脸苦涩。
　　「当时我认为这是上天的启示。是神明偷偷告诉我的，说这是一个任何人类都不曾想到过的奇迹般创意。不过呢，我事後想想，那就只是溺水者随便乱抓的稻草罢了……老实说，我现在也感到难以理解，为何我当时会想出那种方法。但无论如何，我还是希望大家能够体谅一下，毕竟我在那一刻所处的心理状态并不寻常。」
　　「我认为就算做出最大程度的退让，看起来还是很不堪。」
　　秋子说道。
　　「也许用猜拳的方式决定听谁的，还比较像话一点呢。」
　　安娜史塔希亚说道。
　　「银兵卫姊姊大人一定是累了。所以，就算将有点太过独特的创意付诸实行，也是无可奈何的事情!请大家要多多体谅!」
　　亚里沙说道。
　　「喝……唔……」
　　三个人所做出的见解，银兵卫只能照单全收。
　　「哎，约会费用的事情，姑且就退个百步好了。」
　　岚的语气依然犀利。
　　「付帐那种事情，讲极端一点，只要不赖帐或白吃白喝就够了。最重要的是约会的内容。只要得到像样的结果，过程如何我都不会罗嗦。小银银应该也很明白这一点吧?」
　　「嗯……也是。可以理解。」
　　「然後你也说过对吧?『毕竟如果被挑剔成这样我还保持沉默，那就没有资格算是女人了。我就在本次的约会中，缔造一个足以令你们後悔煽动我的伟大成果吧。』之类的话，我可是确实听到了喔?应该一字一句都没有记错。」
　　「唔……嗯。我的确说过。」
　　「所以说，结果如何?」
　　岚环起双臂，嘟起嘴唇说道：
　　「你光是和姬小路秋人牵个手就惊慌失措不是吗?而且还不是你主动，明明就是对方伸手来牵你，明明是这种像是坐享其成的状况，对吧?」
　　「暍……呜……」
　　「我再退个百步好了。就算在那时失败了，也不必马上放弃。约会并不是在那一刻就结束了，你应该还有充分的时间展开下一个行动对吧?」
　　「应该……单纯以时间来看的话是有。但是该怎么说，当时像是已经错失了时机……」
　　「我不会要你二话不说地扑倒他，或是带进旅馆之类的。不过啊，就算如此，也应该还有很多制造气氛的方法吧。说个最老套的，例如两个人各以一根吸管暍同一杯饮料之类的。更单纯一点，比如一起行走在傍晚时分的河边，只要这种程度的事情就好。但是，你却完全没有挑战。」
　　「……请容我辩解。」
　　「当然，就说来听听吧。」
　　「我当然也抱着不退缩的决心。心想『要是没有做出什么像是约会的事情，就无颜回来面对你们』。没错，因为吓一跳而把手抽回来的确是我的过错，而在那之後的应对方式也绝非能受称赞的行为，但我还是有打算藉着某些手段挽回局面。可是在那之後，气氛根本就不对了。他开始说些往事，使彼此陷入感伤，再加上秋人牵我的手时一点也不介意，就算我因此而感到挫折，也是情非得已的事——」
　　「哥哥是个在防守上固若金汤的木头人，这点我们一开始就知道了。」
　　秋子说道。
　　「这一点与阿秋认识最久的小银银应该很清楚，而且也是带着这个认知前去挑战的不是吗?不要说是辩解，这连藉口都称不上。」
　　安娜史塔希亚说道。
　　「那个、亚里沙十分明白银兵卫姊姊大人的心情!亚里沙也不被秋人哥哥大人当作未婚妻看待，所以亚里沙认为不被秋人哥哥大人当作女性看待的银兵卫姊姊大人，也和亚里沙很像!啊，可是亚里沙才十二岁而已，也许过了几年之後会被哥哥大人当作女性看待，到时候就对不起了!」
　　亚里沙说道。
　　「唔……呣呣……」
　　三个人所做出的见解，银兵卫只能照单全收。
　　「总之，我把这次的事情整理一下。」
　　岚开始做出结论。
　　「到执行约会为止还算OK，但却在最关键的地方出了错，使得我们重新确定小银银是个胆小鬼。虽然原本的主题是『看清姬小路秋人在约会中到底会展现多少男人本色』，但这也只能延後了——关於这一点，大家没有意见吧?」
　　「大概就是那样子了。」
　　「没有异议哟。」
　　「呜呜，也许只能那样了……真对不起，银兵卫姊姊大人。」
　　「呜……」
　　尽管银兵卫不甘心地咬牙切齿，但她自己最明白这毫无反驳的余地。就算她平常能言善道，现在也不愿再开口说话。
　　「话说回来，我觉得很疑惑。」
　　此时，安娜史塔希亚提出疑问。
　　「为什么小银银和阿秋的关系会走样成这个样子?」
　　「……这话什么意思?」
　　「与其说是走样，也许用扭曲来形容比较正确。总之，我认为你和阿秋的关系不太正常。」
　　「具体来说是指……?」
　　「虽然小银银你的外表和说话口气都像个男孩子，而如大家所知，阿秋又是那样的男人，你们之间的感情没有进展是能够理解的事情。」
　　面对银兵卫的回问，安娜史塔希亚滔滔不绝地阐述着。
　　「但就算如此，还是会令人感到奇怪呢。无论是小银银还是阿秋，一有机会就会强调彼此为挚友。虽然阿秋这个人眼里本来就看不见某人之外的人事物，能够理解他对小银银没什么意思，可是，就算是那样，他也太不把小银银当成女性看待了。我认为这当中一定有某些理由。」
　　「或者该问，银兵卫同学和哥哥到底是怎么认识的呀?」
　　秋子探出了上半身。
　　「我从来没有好好问过这件事，而且哥哥和银兵卫同学也从来没有提过。看你们平时的默契，总觉得不是以普通的方式相识的呢。姑且不提有没有把银兵卫视为女性看待，但很明显能看得出来哥哥把银兵卫同学当作很特别的对象。举例来说，就像是曾在越战一起出生入死的战友那样。」
　　「亚里沙也很在意。」
　　连亚里沙也显得有点激动。
　　「其实，亚里沙也一直好想问这件事呢。虽然早就知道秋人哥哥大人有位挚友，但亚里沙从来都不知道那就是指银兵卫姊姊大人。因为哥哥大人他每次都只提『挚友的事情』，从来都没有提过『猿渡银兵卫春臣的事情』……所以，如果可以的话，请务必告诉亚里沙。拜托您了。」
　　「喔，事情好像变得挺有趣的。」
　　最後连岚都起了兴致。
　　「仔细想想，如果想了解姬小路秋人这个男人，的确应该从这里开始啊。我们要是不能知道他的根源，根本无法办事，绝对需要身为挚友的你的证词。甚至我觉得在优先顺序上，这应该比那家伙会如何约会更来得重要。所以，小银银啊，快点告诉我们你是怎么和姬小路秋人认识的吧。」
　　「恕难从命。」
　　银兵卫板着脸说道：
　　「不如说，有关秋人的事，你们应该去问秋子小妹才对吧?毕竟他们可是亲生兄妹，由她来回答才合理吧?」
　　「不，很遗憾，我们不能期待姬小路秋子。」
　　岚摇摇头。
　　「毕竟这家伙可是姬小路秋人的疯狂信徒。就算问她，也只会听到偏颇的证词。到时候我们就只能得到『哥哥万岁』、『哥哥最棒』之类的连篇废话而已。」
　　「呣呣!?太失礼了!」
　　秋子立刻吊起柳眉。
　　「这段话我可不能置若罔闻哟?我是以更正确、更公正的角度来看着哥哥的。我认为学生会长对我的评价太低了。」
　　「是吗?我倒不这么想啊。」
　　「才没有那种事。如果是我，绝对不会罗列出『哥哥万岁』、『哥哥最棒』等等像是不经思考、千篇一律的话语。我的哥哥是独一无二、一骑当干、万夫莫敌、宇宙最强等级的帅哥，只要眨眨眼就能让一百个女人着迷，笑一笑就能让一千个女人坠入爱河——诸如此类的，如果不能轻易说出这种程度的赞美，就没有资格自称是哥哥专家——」
　　「呃，现在不是听你装傻搞笑的时候。
　　「我的意见被当成装傻了!?」
　　「哎，总之呢……」
　　岚无视大受打击的秋子，说道：
　　「小银银，这下你也明白不能期待姬小路秋子了吧?还是只有你最适合了。而且如果是你，也能冷静分析那男人吧。」
　　「既然如此，不是还有亚里沙小妹吗?」
　　但银兵卫仍在抵抗。
　　「毕竟秋人曾受亚里沙小妹的鹰乃宫家照顾了六年。她肯定观察过秋人，她待在比我更靠近的地方，应该也花了比我更久的时间才对。况且她还是秋人的未婚妻。如果是要谈论秋人，亚里沙小妹应该比我更合适。」
　　「不。亚里沙一点也不合适。」
　　亚里沙沮丧地垂下肩膀。
　　「虽然很悲伤、虽然很遗憾，但之前也说过了，亚里沙并没有被秋人哥哥大人当作未婚妻，这是其中一个理由。而另一个理由，则是亚里沙一直被秋人哥哥大人当作妹妹看待——而且还是年纪相差非常多的妹妹。说得更具体一点，亚里沙并没有与秋人哥哥大人站在对等的地位上。这一点银兵卫姊姊大人应该也看得出来。」
　　「呣……这么说也是……」
　　「尽管哥哥大人总是对亚里沙很好，但那终究是基於照顾者与受照顾者的关系……虽然那也是很令人高兴的事情，但哥哥大人绝对不会把烦恼或内心脆弱的一面告诉亚里沙，不会把哥哥大人最真实的一面展现给亚里沙看。所以，亚里沙一点也不适合谈论哥哥大人。对不起……」
　　「拜、拜托你不要露出那么悲伤的表情，不然看起来简直像是我在欺负你啊。」
　　「还有，虽然这也说过很多次了，但如果是要谈论秋人哥哥大人，亚里沙认为还是只有银兵卫姊姊大人最适合。」
　　「……为什么这么说?」
　　「关於原因，如果亚里沙没有记错的话，秋人哥哥大人是在与银兵卫姊姊大人成为挚友之後，才慢慢有了改变的。」
　　亚里沙的表情，像是在沙堆中寻找着沙金。她仿佛是在钜细靡遗地回想着遥远无比的记忆。
　　「哥哥大人刚来到鹰乃宫家的时候，虽然脸上总是带着笑容，看起来态度很和善，但那也只有在表面上而已。他的内心像是每天都在生气。不只是对周遭的事情，更是对哥哥大人自己感到非常气愤……看起来像是随时都要爆发出来。」
　　「嗯……也是。我很清楚。当时的秋人的确给人那样的印象。」
　　「可是，之後却渐渐有了转变……而且就在差不多的时期，亚里沙才头一次听说，哥哥大人亲口说出自己认识了一位挚友。当时的哥哥大人看起来似乎相当开心，而且在那之後，哥哥大人就变得不把内心的感情展露在外了，至少亚里沙看不出来。虽然亚里沙觉得那样的结果很好，但反过来说，亚里沙其实什么也没有做到。所以，能让哥哥大人有所改变的人，并不是亚里沙，而是银兵卫姊姊大人。如果要谈论当时的事情，最合适的人应该还是银兵卫姊姊大人才对。」
　　「哈哈，既然如此，结论还是没有变吧。」
　　岚像是非常得意，脸上露出贼笑。
　　「我说小银银啊，看来还是非你莫属啦——我是说负责谈论姬小路秋人的人。反正说出来又不会少一块肉，你就不要再卖关子了吧?嗯?」
　　「我、我又不是在卖什么关子，就只是不愿提起罢了。毕竟那可是极为私人的事情，任谁都有不想让人知道的心事不是吗?」
　　「当然。但也正因为如此，我们才要你现在说出来啊。这是为了包含你在内的所有人好。毕竟如果想要攻下姬小路秋人这座固若金汤的城堡，就必须从这些小地方开始寻找线索。这一点小银银你应该也很清楚吧?」
　　「不，我不清楚。如果秋子小妹和亚里沙小妹都不行的话，那乾脆去问他本人好了。如果直接问秋人的话，想必能得到更多你们想知道的情报吧……不过呢，我也不认为那男人会轻易泄漏出来。」
　　「哎，我也这么想。那家伙的顽固程度可不是一般人可以比得上的。明明长得一副人畜无害的模样，却是个守口如瓶的男人，一点也不想谈论自己的事……不是我要说，我们就是想了解那个性乖僻的人，怎么可能去问他本人啊?那不是很矛盾吗?就算他真的说了，得来的情报不只没用，反而还会有害啊。」
　　「既然如此，你们就死心吧。总之关於那件事情，我是什么也不会说的。你们也该放弃了吧。」
　　「……好像有点怪啊。」
　　岚半眯着眼，注视着银兵卫的脸。
　　「居然会这么坚持不想说出来，这好像不太正常啊。如果不是非常严重的事情，可是没有理由这么顽固啊?」
　　「并不像你们期待得那么严重。虽然那的确有点荒唐……又或者可说是年轻时的错误吧。当然，这不只是在说秋人，我自己也是。」
　　「喔，然後呢?」
　　「还有什么然後?我是不会说出来的。」
　　「你不要这么冷淡嘛。都已经上了贼船了。」
　　「我才不管什么贼船。你们现在想探听出来的事情，不只是对我而言，对秋人而言八成也是一段无可取代的珍贵回忆。那是不能随便乱说的事情。你们就死心吧。如果说，你们还要继续逼问我的话——」
　　「继续逼问你的话……?」
　　「那就没办法。我将会闭上嘴巴，立刻离开这里。而且要是还继续纠缠，想必我就要立即离开学生会，同时也不得不离开这间学生宿舍了。」
　　「是说，你这人还真是不知变通啊。跟某人一样。」
　　岚抓了抓自己的後脑勺。
　　然後，她脸上突然露出恶作剧小孩般的表情。
　　而且她还陆续朝秋子、安娜史塔希亚以及亚里沙使了眼色。
　　收到暗示的三人，也向彼此看了一眼，看来她们之间似乎同意了某件事情。
　　「……怎么?你们在打什么鬼主意?」
　　观察力敏锐的银兵卫立刻追问：
　　「虽然不知道你们在想什么，但我绝对不会谈论这件事情。我发誓绝对不会。你们死了这条心吧。」
　　「喂喂，小银银你也饶了我们吧·那样子未免也太吊人胃口啦。都已经说到这种地步，你就好心点——」
　　就在此时——
　　岚突然以惊讶的眼色，看向银兵卫的背後。
　　「喔喔，这不是姬小路秋人吗?你是从什么时候开始听到的?」
　　「——唔!?」
　　银兵卫反射性地转过头——然而，这是岚所设下的单纯而狡猾的陷阱。
　　在银兵卫转过头看、发现找不到她挚友身影的同时——不，或者该说还要更快一点点，秋子、安娜史塔希亚以及亚里沙三个人都展开了行动。
　　她们各自从座位上起身，并且一口气围住了银兵卫。
　　如此充满默契的动作，彷佛像是事前已经说好一般。受到奇袭的银兵卫就只能瞪大双眼，无法做出更多的反应。
　　「哇，银兵卫同学的手臂好细哟!」
　　拉住银兵卫左手臂的秋子，发出天真无邪的感叹。
　　「不只是细，还非常柔嫩呢。像是棉花糖般软绵绵的，令人忍不住想一口咬下。」
　　拉住银兵卫右手臂的安娜史塔希亚尽管面无表情，却也展露出像是在舔舌头般的喜悦。
　　「银兵卫姊姊大人，对不起，真的很对不起……!」
　　绕到背後、像个爱哭鬼般架住银兵卫的亚里沙，紧闭着双眼，像是在念佛似地不断道歉。
　　「做、做什么!?你们几个到底想做什么!」
　　虽然银兵卫慌张地想要抵抗，但为时已晚，就算她拥有徒手格斗的技术，但毕竟属於最轻量级。要是像这样遭到三个人制压，根本无法动弹。
　　「哈哈，你们几个真有一套啊。」
　　岚看了银兵卫一眼，高兴地拍着手。
　　「居然只靠几个眼神就能成事，真是太有本事了。果然一流的人才就是该这样啊。」
　　喀啦喀啦。
　　喀啦喀啦。
　　岚像个正要进入手术室的外科医生，不停扭动着双手的手指，并且逐步靠近银兵卫。
　　「……我就姑且一问吧。」
　　银兵卫咽下一口口水。
　　「你们打算做什么?」
　　「那还用问吗?」
　　岚带着贼笑，伸出双手。
　　「碰到这么顽固的小猫咪，当然只能从身体逼问——」
　　她朝银兵卫的侧腹戳了一下。
　　「呀!?」
　　「喔，你的反应不错嘛。看来这下子有趣了。」
　　「等一下，学生会长，请你不要把目的和手段搞混了好不好?这只是为了问出银兵卫同学与哥哥之间的往事，并不是用来满足学生会长的性欲。」
　　「姬小路同学说的没错。我们必须冷静、平淡地，单纯为了目的而执行向小银银的身体逼问这个神圣的行为……所以学生会长，等一下必须把玩弄小银银的工作轮给我负责。否则我可是一定会造反的。」
　　「那个，安娜史塔希亚姊姊大人，您的话好像有点矛盾。还有，如果您的呼吸这么急促，会让这番话失去说服力的。」
　　「可恶——就算被这么对待，我也绝对不会松口的。这种行为不只是在浪费时间，同时也是罔顾人权——呼喵!?」
　　「我可不这么想啊?这不但不是浪费时间，甚至可以说是早晚的问题而已。毕竟你光是被戳一下就有这种反应，要是再认真搔痒的话，谁知道妳会怎么样?」
　　「哼、哼!如果以为搔个痒就能逼我说，那就大错特错了。无论受到什么拷问，我都绝对不会改变信念的。还有，你们几个该不会以为这么做之後会没事——喵呜！？」
　　「嗯?你刚才说了什么?我听不清楚啊。」
　　「唔、所以我说，你们几个之後可要有心理准——呜呜!?」
　　「我戳我戳。」
　　手臂、肩膀、腹部、腰际——
　　岚的手指每经过银兵卫的身体一处，她就发出叫声。
　　真不愧是自称床上大师的岚，她的手指技巧极为凶恶。银兵卫无力地遭到玩弄，而且因为敏感的身体在拘束下不断抽搐，使得她的衣服渐渐凌乱。她的脸颊泛红，叫声当中也开始混着娇声，令人愈来愈感到罪恶感。
　　「等一下，学生会长，这次并不是为了那种目的呀?请你一定要节制一点哟?」
　　「就算你这么说，搔痒跟令人舒服之间的分寸是很难拿捏的。为了更有效率地搔她痒，就必须尽全力做舒服的事。总之我就是正义，这是一场大胜利——」
　　「比起那种事，赶快换手给我呀，学生会长。再让你一个人独占下去，我就要受不了了。要是再继续下去，我恐怕就要忍不住做出性骚扰行为，伸手去揉小银银的胸部。在事态不可挽回之前，快让给我吧!」
　　「亚里沙是为了包含银兵卫姊姊大人在内的大家，才努力架住银兵卫姊姊大人的。为了让银兵卫姊姊大人早点屈服，请大家想做什么就做什么吧。亚里沙身为这间学生宿舍的管理员，在这里做出许可!」
　　「钦、住手、你们几个、呜喵……!做出这种事情、呀、之後可不要後悔——喵呼!」
　　「哈哈，还真能忍啊。」
　　「可是，你愈是忍耐，就只会让学生会长做出愈多那种事情哟，银兵卫同学?」
　　「而且我已经决定了。如果小银银再不招供，我就要对小银银的身体做出难以启齿的行为。没错，就是那种光说出口就要被警察捉走的行为。然後，我大概只能再忍耐几十秒……拜托你赶快做出决定吧。否则——」
　　「银兵卫姊姊大人，这是为您好。请赶快投降吧。否则，亚里沙也会帮忙对银兵卫姊姊大人搔痒。所以求求您，请在事情变得更严重之前!」
　　「不、不要!我不说!我是绝～～～～对不会说出来哈哈哈、钦、住手、真的会死——」
　　*
　　就这样，圣莉莉安娜学园学生宿舍又过了一个和平的夜晚——
　　
　　[[IMG,c84d0ff7d295bb36706d5e3fbd91343a,400,564,33545]]