　　後记
　　各位好，我是铃木大辅。为各位献上『就算是哥哥，有爱就没问题了，对吧』的第八集。
　　光阴似箭，当这本第八集上市的时候，动画版已经开始播放了。虽然在我写这段後记的时候，动画的第一集还没有完成，但如果各位愿意分享看过的感想，那就是本人的荣幸了。
　　另外，关於第八集的彩页，这次我总算没有忘记让亚里沙登场，而且还是让她在相当亮眼的场面登场。如此一来，应该可以当作前次的补偿吧。真是对不起你了，亚里沙。
　　稍微提一下第八集的内容吧。
　　关於最近出场镜头愈来愈多的银兵卫，这次的故事是描写她的过去。在第七集结尾处，银兵卫曾做出十分大胆的行径，那行动将会带给学生宿舍的同伴们什么样的影响呢——敬请期待内容为暑假篇後续的第九集。
　　好了，由於本次的後记页数较多，偶尔来谈谈个人的兴趣好了。
　　钤木原本就爱喝酒，以前常喝烧酒，後来迷上日本酒，不过最近则开始喝起威士忌等烈性酒或利口酒。甚至是一看到中意的酒，就通通抱回家的状态。
　　仔细一算，我已经收集了超过两百瓶酒。
　　如今已经快要没有空间能收藏酒，就连书架也开始被酒瓶所占据。而原本放在书架上的书本，也有半数以上被我丢弃了。我明明是个作家耶。
　　虽然这个兴趣既花钱又会丢书，成本十分高，但还是非常有趣。光是看到两百瓶酒排列在一起，就令人感到雀跃。而且在看着酒瓶心想呵今天要喝哪瓶酒呢……‘的时候，毫无疑问也是人生当中最幸福的时光。
　　如果不能体会我的感觉，就请想像自己是一个有後宫的国王吧。後宫里住着众多的美女，能让你随意挑选今晚陪睡的对象：觉得美女不够时，甚至还可以到外面找来新的美女加入自己的花园——你看，这样是不是变得很有趣呢?而且收藏酒的费用及麻烦程度远比管理後宫来得轻松。真是好处多多呢。
　　因此，本回我将从後宫三干佳丽当中，挑选几位美女进行介绍。不过毕竟是谈酒的话题，未成年的读者可能会听得雾煞煞，还请多多包涵。
　　*
　　Bowmore29年（邓肯泰勒公司  Peerless Collection系列）
　　这是来自苏格兰艾雷岛上一间着名蒸馏厂『波摩（Bowmore）的威士忌。
　　由於电视上经常介绍，许多人可能曾听过这个名字。这是一款来到世上已过了29年的老酒（顺带一提，威士忌主要由大麦制成。虽然味道完全不同，但成分和啤酒几乎相同）。
　　基本上，艾雷岛所生产的威士忌，特徵在於味道带着烟熏味及消毒水味，那也正是受酒迷欢迎的原因。波摩蒸馏厂也不例外，生产了许多带着烟熏味与消毒水味——风味有点独特的威士忌。
　　但奇妙的是，就只有在筋年代生产的波摩当中，常常会拥有俗称『Perfumy』的薰衣草般气味。钤木特别喜欢这种很『Perfumy』的波摩，也买了好几瓶加入自己的後宫，但在那当中最喜欢这款鹦年的威士忌。它比其他卯年代的威士忌更具成熟感，同时也带有多种层次的口感——
　　个人这么觉得。我认为这是波摩目前的最高杰作。
　　然後，这也是一种被称为单桶瓶装酒／未稀释酒的威士忌，生产数量极少（全世界只有二一八瓶），所以世上很难找到完全相同的东西。只能有耐心地寻找对威士忌较有研究的酒吧，或是寻找年代相近的波摩……无论如何，虽然是一种难以遇见的酒，但我认为喝过以後一定会大受感动。
　　Legend of Cuba
　　一款长寿的兰姆酒。
　　这就是在拙作『鸠子与我的爱情喜剧2』的後记中所提到的兰姆酒。虽然正确年份不明，但因为是古巴革命前所蒸馏的兰姆酒，可说是超过五十年的老酒（顺带一提，所谓的兰姆指的是由蔗糖制成的高酒精浓度烈酒）。
　　在『鸠子～』的後记里已有详述，这款兰姆酒有许多传说，是一款充满浪漫的酒。老实说，比起味道，我比较像是为了这款酒的历史故事而买。
　　顺带一提，当我买了以後，就告诉几名作家朋友说『我买到很厉害的酒了!』，并且请大家来开试饮会。不过大家的反应不怎么样。而且说实话，我自己也觉得不怎么样。虽然不算难喝，但味道也不如预期。
　　不过，酒这种东西，本来就有一半是以浪漫作为原料。有时候，由来和经历会比味道还来得重要。即使味道不怎么样，但与酒有关的浪漫故事已经够有趣了，鸡毛蒜皮的小事就算了吧……差不多就像这种感觉。自从试饮会结束後，我就一直把它收藏在酒柜深处。
　　前几天我突然想起这款酒，拿出来一喝，发现印象居然与刚开封时截然不同。味道既细腻又复杂，而且气味强烈，像是要在舌头上融化一般，变成了一款非常棒的兰姆酒。
　　就和威士忌或白兰地相同，这种蒸馏酒在刚开瓶时，常常会有味道还锁在里头的现象，必须等待一段时间才能散发出来。那是我头一次碰见的实例。
　　像这样的变化，也可说是品酒的醍醐味呢。
　　*
　　好了，以上就是第八集的後记。
　　如果未来还有较多的页数，我会再写与兴趣有关的事。我的後宫当中还有许多佳丽，而且每个月都在增加当中，我想暂时应该不会没题材可写。虽然在轻小说的後记写关於酒的话题好像有点怪，但请容许我在此耍些任性。
　　那么，希望很快就能再次与您见面。
　　2012年吉日  钤木大辅
　　