　　第一篇　单边芦叶
　　
　　1
　　
　　近江屋藤兵卫死了。
　　他死在本所驹止桥上，全身冰冷地仰望着雨后的天空。
　　彦次是在滚沸的锅炉前听到消息的。
　　有那么一会儿，彦次内心千头万绪，忘了工作，也忘了眼下身处的地方；他手上拿着煮面笊篱，任凭热气濡湿脸庞。
　　老板源助狠狠踢了他膝盖一脚，他才回过神地抬起头来，这也才又听到狭窄舖子内嘈杂的说话声。
　　「听说钱包不见了，应该是遇上打劫。」
　　「可见近江屋也老糊涂了。」
　　彦次继续工作，小心翼翼动着手，从滚水中捞起荞麦面，再放进冷水里冷缩。然而，他的心却专注在客人的谈话上。
　　「不是说后脑有个大伤口？就算是强盗，这也未免太过分了。」
　　「冷不防被人干了，应该一点感觉都没有吧！南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。」
　　那个藤兵卫听得进念佛吗……。彦次如此暗忖，从浅底箱又拿起一、两个荞麦面，松开后放入锅内。
　　「喂，你们到底在讲什么蠢话？」另一个压低的声音插嘴进来。「那不是单纯的打劫，你们不知道吗？」
　　这话引起其他客人的兴趣，顿时响起一阵窃窃私语。彦次睁大双眼。客人的声音像透过蒸气飘过来般，听得一清二楚。
　　「近江屋他们啊，那个独生女美津，听说老是跟藤兵卫吵架，而且吵得很厉害。」
　　「女儿吗？」
　　「是啊。本来嘛，藤兵卫和美津明明是亲生父女，可两个不是水火不容吗？所以啊……」
　　「你是说是女儿干的？」
　　另一个更低的声音小声说道：
　　「听说回向院的茂七是这么认为的。」
　　回向院茂七是掌管本所那一带的老手捕吏。
　　（不对……）
　　不对，不对，不可能这样，那奂是大错特错了。彦次在心里如此大喊，他闭上眼；眼眸深处，浮出孩提时代美津那白皙的脸孔，以及在她纤细手中摇曳的驹止桥单边芦叶……。
　　近江屋是藤兵卫这一代创立的舖子。他开舖子那时，卖的并不是世人所熟悉的寿司或箱寿司，而是当时刚上市的握寿司，之后便一直大刀阔斧地做生意。这方式成功了，现在不仅本所深川这一带，恐怕全江户无人不知他的名字。
　　也因此，与其说他的商号，还不如说「藤兵卫寿司l还比较为人所知。他还特地到盛产白米的越后收购白米，而且只用越后米做寿司，鱼也是经过精挑细选，世人都说藤兵卫寿司吃进嘴里仿佛还会跳动。
　　正因为如此，藤兵卫的葬礼非常隆重。
　　尽管遭源助的白眼，彦次还是趁生意忙碌的空档来到近江屋。连绵起伏的人头那一方，灯光明亮得不合时宜。彦次突然想到，美津举行婚礼时，一定也是这般热闹。
　　而美津的脸，他虽只能远眺，还是隐约可见。
　　即使在父亲的葬礼上，美津依旧很美。烛光映照着她那白皙的脸颊；她那丰满的脸颊及秋天核果般乌黑双眸，依稀有着彦次记忆中的少女模样。成为人妻之后所积累的稳重，在美津那拢收的下巴、挺腰端坐的瘦削身上，增添了几分风韵。
　　美津的丈夫坐在美津身后，缩着本来就单薄的肩膀。光看一眼那拘谨的坐姿，便不难明白他不是美津的丈夫，而是近江屋的入赘女婿。
　　彦次没有上前拈香。他远远地站在人群外凝视着美津，然后深深鞠躬致意。我不是来吊祭藤兵卫，我只是来探望，尽管父女不合但毕竟是丧失了亲生父亲的美津小姐。他如此暗忖。
　　正当他转身打算离去时，他发现距离不到六尺的地方，有个人影躲在对面和服舖竖立的招牌后。
　　是个十七、八岁的年轻姑娘。她身上洗白了衣服的肩膀，看上去很瘦弱。她微微低着头，双手合掌，泪如雨下，粗糙的手中有串廉价念珠。彦次看到念珠上的紫色穗子随着姑娘簌簌泪下而微微颤动。
　　姑娘用手背擦泪时，视线和彦次碰个正着。彦次还来不及出声喊她，她便已转过身，没入人群里。
　　没追上她的彦次，在该处伫立了一会儿。他不经意低头一看，发现姑娘方才站立的地方有类似木屑的粉末。
　　他弯腰拾起，捏在指尖细看，有一股桐木香味。
　　彦次回头望着姑娘消失踪影的方向。
　　
　　当天晚上，舖子打烊后，源助难得地邀彦次一起去澡堂。彦次心不在焉地跟在肩头披着手巾、快步走在前面的源助身后。
　　「我说啊，彦次。」源助突然说道。彦次停下脚步，源助也停下脚步回过头来。
　　「听说你今天特地过大川⑴去参加近江屋藤兵卫的葬礼？」
　　「对不起，擅自行动。」
　　「那没关系，我不是这个意思。」
　　源助转过身子，用下巴示意前面不远处亮着光的舖子。
　　「我们在这附近喝一杯，怎么样？说去澡堂是借口，其实我想跟你谈谈。」
　　源助似乎是亮着光那舖子的老主顾。舖子里坐满了八成，年龄与源助相近的老板向其他客人欠身，马上腾出角落舒适的两个酱油桶位子，并送上热腾腾的串烤味噌豆腐和辛辣的凉酒。这都是源助爱吃的东西。
　　「在家里的话，老伴儿太罗唆，根本不能这样。」源助津津有味喝下第一杯后开口说道。「我说啊，彦次，你在意的是近江屋的美津小姐吧？」
　　彦次默不作声，假装眺望正在烤豆腐的老板身后挂着的各式各样彩色酒壶。
　　「你不想回答的话也好。只是，回向院的茂七好像真的打算抓美津小姐。」
　　彦次暗吃一惊地望着源助。这回轮到源助故意看着别处。
　　「是有……什么可疑的地方吗？」
　　「别看茂七那样子，那家伙相当执拗。搞不好找到什么证据了。」
　　源助看了一下手中的茶杯，拿起酒壶斟酒。
　　「他说，因为那父女经常吵得天翻地覆。奂是无聊。」
　　沉默了一下，彦次语气坚定地说：
　　「我认为他错了。」
　　彼此沉默了一会儿。源助慢条斯理地品尝凉酒。彦次望着他的侧脸，继续说：
　　「近江屋小姐，她……她不会暗算别人，何况是自己的亲生父亲。这点我很清楚。说那是美津小姐下的手，根本不合理。」
　　传来豆腐的味噜烤焦味。轻烟飘荡。视线追着烟雾的源助，终于转身面对彦次。
　　「总觉得你没有说出重点。为什么你那么在意素昧平生的藤兵卫和美津小姐？为什么你可以说得这么笃定？你能不能说给我听听？」
　　
　　十年前的春天，彦次第一次遇见美津，当时两人都是十二岁。那时候的近江屋并非现在的大舖子，是家门面只有十二尺宽的干净小舖子，位于回向院门前町。家里除了藤兵卫和美津，还有个供宿下女及几名伙计，住在舖子后面的两层楼房子。
　　而彦次是个饿着肚子，终年目露饥饿的孩子。
　　那年冬天的严重风邪，带走了打零工的木匠父亲，彦次和母亲及年幼弟弟，三人窝在拖欠房租的后巷大杂院，过着三餐不继的日子。双亲都是赤手空拳从近郊乡村来到江户，在江户没有可倚靠的亲戚和朋友。
　　彦次十岁那年，曾一度到木场一家木材批发商当学徒，可是，耐不住苛刻的工作和寂寞，最后逃回家里。之后，母亲就不再叫他去当学徒。
　　但是，为了生活，他什么都做。母亲白天在附近一家小饭馆帮忙，晚上牺牲睡眠做家庭副业。彦次兄弟俩也卖过蚬贝、捡过柴薪，甚至做过近似小地痞的事，帮母亲支撑比杂耍艺人走绳索还要摇摇欲坠的生活。
　　而那走绳索的绳子，也在母亲病例时，喀吧断了。
　　在这种日子的某天，彦次坐在远离门前町人潮的一家屋檐下时，美津向他搭话。
　　那时正是油菜花盛开的雨季。彦次身上的衣服都湿透了，贴着肌肤教人更冷了。
　　「喂，你几天没吃饭了？」
　　彦次抬头一看，眼前有个刘海剪得整整齐齐、黑眸大眼的女孩，正俯视着自己。彦次没有回应。他连讲话都感到吃力，何况到今天他已整整三天都没吃饭，要他说出这事，更是痛苦。
　　「你好像很久没吃饭了。」
　　女孩说完，一度进入屋内，过了一会儿又出来，怀里揣着还有余温的饭团包。
　　「这个，给你。」女孩递出饭团包。「你吃吧。如果你觉得在这儿吃很丢脸，可以拿回家吃。你家在哪里？应该有家吧？」
　　那时，彦次丝毫没有想到让一个与自己同龄的女孩施舍食物的羞耻，因为饥饿居上。他抢夺般接过饭团，踉跄地奔向母亲和弟弟等着的后巷大杂院。
　　话虽如此，他还是听到女孩自身后追上来的呼喊：
　　「你明天再来。我家多得是饭。」
　　接着，最后隐约听到的是：
　　「我叫美津，近江屋的美津。」
　　
　　「之后，我几乎每天都到小姐那儿。」彦次垂眼望着空杯子，淡然地继续说：「我蹲坐的地方，凑巧是近江屋屋后，很幸运。托她的福，我和母亲及弟弟才没饿死。」
　　「原来那个美津小姐……」
　　源助若有所思地捏着下巴。舖子一隅爆出大笑，直至笑声停歇，两人都默默无言。
　　「就这样，我每天都到近江屋。不过，小姐有时也不能给我剩饭，那时小姐会哭丧着脸向我道歉，说她父亲看得紧，有时候没办法把饭带出来。」
　　「藤兵卫？」
　　彦次点头。
　　「老板应该也知道，近江屋能有今日的名声，全拜那件事之赐，就是每晚把剩饭丢进大川的事。」
　　江户市内，有很多寿司舖。因为是个只要有钱任何东西都可以得手的奢侈都市，所以随着握寿司的人气高涨，也出现了无论味道或价格都不亚于近江屋的舖子。在这些舖子里，近江屋能成为江户首屈一指的舖子，正是因为主人藤兵卫创下的这个惯例。
　　近江屋的藤兵卫寿司不用隔夜的白饭。证据是，每晚临打烊时刻，会将当天剩下的醋饭全部丢进大川。
　　藤兵卫此举，令生活在将军跟前，不论如何都很爱面子的江户仔报以热烈的喝彩。他们说，不是吃味道，也不是吃价格，而是吃藤兵卫的这种气度，正是此时，全江户的客人开始蜂拥而至。
　　「那时，美津小姐非常厌恶藤兵卫老板的这种做法。」彦次继续说道。「她曾向我说过，江户市有许多下一餐都没着落的人，而她父亲仅为了虚荣，每天毫不犹豫地将大量醋饭丢进大川，是一种杀生且傲慢的做法。」
　　「可是，那时美津小姐还是个孩子吧？」源助说完，歪着下巴又说：「不过话说回来……那个美津小姐，的确有可能这么做。她本来就是个好强又聪明的孩子。」
　　彦次大吃一惊。
　　「老板认识美津小姐？」
　　「我以前在回向院那边也开过一阵子舖子。」
　　源助笑了笑，然后一本正经地催促彦次继续往下说。
　　近江屋闻名全市后，建了格局非常气派，在同业中算是首例的舖子，规模也愈做愈大。藤兵卫每听到有舖子因为不敌近江屋的气势而想歇业时，就会连货带舖子一起买下，成为近江屋的分店，逐渐扩大规模。做法冷酷无情。
　　如此一来，批评藤兵卫铁石心肠、守财奴的人也就增多了，世人也真善变。藤兵卫寿司确实好吃，这是江户仔引以为傲的事。可是，对主人藤兵卫的为人无法接受——就这样，舖子生意愈好，讨厌藤兵卫的人也愈多。
　　「美津小姐很厌恶藤兵卫先生的这种生意手段。」
　　我阿爸是冷血的人——当时美津的哀叹，至今仍言犹在耳。
　　「而且，刚刚老板也说过了，她是个聪明人。她设法瞒着藤兵卫先生，拿剩饭给我。只是，不可能每次都成功，所以她定了个暗号。」
　　彦次回想起当时，如今仍能感受到内心的那种刚强在逐渐崩散。
　　「小姐第一次看到我的地方，正是近江屋厨房后门，她在那后门的窗棂上，插着一枝驹止桥的单边芦叶。那正是暗号，表示今晚舖子打烊时，可以拿剩饭给我。」
　　单边芦叶，是本所七怪事之一。位于两国桥北边的小小河道终点，河畔长着芦苇，但不知为何，叶子只长在一侧，因而称之为单边芦叶。
　　不知是风向还是水流的关系，或是阳光照射方向的缘故，总之，这儿生长的芦苇叶都只长在一边，因此连这个地方也被称为「单边渠」。
　　驹止桥正是架在这儿。
　　「单边芦叶的话，绝对不会认错。当时我们虽然还很年幼，却都坚守约定。」
　　「你们这样持续了多久？」
　　源助问道，彦次低声回答：
　　「没多久，大约一个月而已。藤兵卫老板察觉了……」
　　
　　「美津，阿爸跟你说过多少次了，你还听不懂吗？」
　　美津紧闭双唇，回望着高个子的藤兵卫的脸。彼此瞪视的父女，表情酷似得令人不禁要失礼地笑出来。双方都顽固，都不肯让步。
　　然而，当时的彦次，根本没心情想这些。他全身打着哆嗦。近江屋藤兵卫虽然很可怕，但是他肚子饿得荒，自从美津拿剩饭给他，他便开始仰赖美津的饭。今晚万一拿不到饭，就没东西吃了。
　　「阿爸是无情的人。」美津握着小小的拳头怒道。
　　「无情也好，什么都好，我不准你把剩饭拿给别人。就是这样。」
　　藤兵卫向女儿如此宣告后，转向彦次。他摇晃着厚实的肩膀，阔步挨过来。彦次打了个寒颤，缩着身子。
　　「你叫什么名字？几岁了？」
　　彦次说不出话来。一阵麻木像胆小动物逃窜般快速从膝盖流贯脚跟。
　　「怎么了？不会说话吗？」
　　「为什么那样问人家？问了又怎样？反正阿爸最后还是会赶走人家。」
　　藤兵卫推开挺身而出的美津，将脸挨近彦次。
　　「说不出来就算了。可是，你应该听得见吧？你仔细听我现在要讲的话。听好，美津给你的这些饭，是近江屋打算丢掉的，是要丢进大川的饭。而来要这些饭的你，就跟这附近的狗一样，你觉得这样好吗？你愿意沦为狗吗？」
　　彦次答不出话。美津哭了出来。
　　「我们家不是救济小屋。如果你想要别人给你饭，到别处去。」
　　藤兵卫回头望着美津说道：
　　「下回要是再让阿爸发现你这样，到时候自有阿爸的做法。你要听阿爸的吩咐，懂了没？」
　　藤兵卫说完大踏步离去。近江屋的厨房后门，只有美津的抽噎声。舖子里的伙计应该听到了这些嘈杂声，却没人出来探看。屋内毫无声响。薄刃般的月亮高挂天空。
　　「小姐。」彦次好不容易才对着哭个不停的美津说道。「我……以后不会再来了。」
　　美津抬起哭得乱七八糟的脸。
　　「因为阿爸他……他说了那么难听的话吗……」
　　「不是因为那样。我……我……」
　　彦次清了清喉咙，强忍着往上涌的眼泪。那是为美津而流的眼泪，也是心有不甘的眼泪。
　　「我会自己想办法。我会想办法，成为以后能报答小姐这份恩情的人。」
　　美津脸颊上挂着泪痕，目不转睛地望着彦次。彦次觉得，她那双黑眸，比暗夜还漆黑，比水晶还澄澈。
　　美津悄悄触摸彦次的手。美津的手细嫩得犹如丝绸，而且温热。
　　「你能跟我约定吗？」
　　「是。一定。」
　　「世间有很多像我阿爸那种人，你以后一定会吃很多苦。」
　　「我绝不会气馁。」
　　「我等你。」美津微笑道。「我会一直等你，等你出人头地后再来找我。我会一直等你……」
　　
　　「结果，你之后就到我这儿来当学徒？」
　　源助又倒了酒，如此问彦次。
　　「是的。那时阿母病情好转了……我会经在木材批发商那里跌倒过，本来以为大概找不到肯收留我的舖子，所幸大杂院的管理人从中帮我说情，才能到老板舖子当学徒。」
　　「最近啊，不是来吃我的，而是来吃你撖的面条的客人增多了。太好了。」
　　「这都是托老板的福……」还沉醉在回忆里的彦次又说：「以及美津小姐的福。」
　　源助一副欲言又止的样子，默不作声。彦次突然笑了笑，继续说：
　　「我十二岁到老板的五六八荞麦面舖当学徒。刚开始，工作太辛苦时，我都想办法抽空到驹止桥去看单边芦叶。」
　　「那时我也察觉了，你有时会突然消失半个时辰左右。」
　　「对不起。」彦次低首致歉。「不过，最后一次去看单边芦叶，是在十六岁那年佣工休息日回本所时，再来就是这回的藤兵卫葬礼，我第一次过大川回去本所。」
　　源助想了一下说道：
　　「美津小姐招赘，应该也是那年吧？」
　　「是的。」
　　「那是个看上去很懦弱的男人。美津小姐最初埋怨不休，死不答应。」
　　「……老板。」彦次双手搁在膝上，挺起背脊。「我当然很遗憾，很悲伤。可是，那时我已经不是孩子了。再怎么看，我跟近江屋小姐根本不般配。这世上有些事必须量力而为，我早就有这种辨别能力了。小姐应该也是吧。我们的约定，不是那一种的。」
　　只是——彦次俯视着自己的手；双手已变得白净，是一双荞麦面舖人的手。
　　「那个约定，一直是我的精神支柱，而且还让我做了个美梦。我想，正因为有那个约定，我才能在老板的舖子撑下去。美津小姐不但救了快饿死的我们，还让我做了个美梦，让我成为可以规规矩矩过日子的男人。每当看到单边芦叶，我总会想起我跟小姐过去的约定。像我这种人，她竟给了我那些回忆。光这样我就很满足了。」
　　「我舖子里的学徒，只有你没有逃回家。」
　　源助如此笑道。
　　「美津小姐是个很体贴的人，她根本不可能杀人。」
　　「你这样认为吗？」
　　源助对饭馆老板摇着空酒壶，然后又望着彦次。
　　「可是啊，彦次。根据我从回向院茂七那儿听来的，美津确实有可疑的地方。」
　　彦次想回嘴，源助用手制止了，接着说：
　　「藤兵卫和美津吵架，大抵都是为了钱。美津好像时常擅自挪用舖子的钱。虽然她招赘了，表面上美津夫妇是主人，但握有实权的是藤兵卫。只要藤兵卫活在世上，美津就不能自由动用近江屋的财产，也不能改变她所厌恶的生意手段。」
　　彦次嗤之以鼻地说：
　　「像美津小姐那样娇弱的人，怎么可能打死一个大男人。」
　　「不过，就算不是她亲自动手，也可以托别人吧？」
　　彦次张大着嘴说：
　　「是说……美津小姐雇人杀死自己的父亲？」
　　源助看着从酒壶倒出来的酒，点点头地说：
　　「那天晚上，藤兵卫是到日本桥通町亲戚家的回程途中，而且听说只有美津知道藤兵卫的行踪。那晚下着毛毛雨，他没叫轿子，自己走路回家，六刻半⑵离开日本桥，被人在驹止桥发现他的尸体时是四刻⑶。这中间有点久，但根据验尸结果，藤兵卫好像喝了点酒，所以他可能是回程途中绕到酒馆。他回家时，在驹止桥遇到埋伏的凶手，然后被杀，凶手再佯装打劫，将尸体丢在桥上。」
　　彦次哑口无言，只是瞪视着源助。
　　「所以茂七目前正小心地监视美津。如果是托人下手，对方一定会来找美津。」
　　还有啊……源助喝下含在口中的酒，歪着头说：
　　「据说，藤兵卫那双大家所熟悉的木屐，以及他的衣袖，除了泥巴，还沾着很奇怪的类似木屑的东西。」
　　藤兵卫的木屐也是出了名的。明明是大舖子老板，藤兵卫却讨厌穿草鞋⑷，不论上哪总是踢踢躂躂踩着木屐出门。
　　「茂七也说，从这些线索或许可以知道什么——」
　　彦次极力地控制声调并打断源助的话：
　　「我不相信有那种事。又没任何证据。」
　　「说得也是……可是，既然藤兵卫过世了，往后美津就可以自由掌控近江屋。美津的丈夫原是鯆子的伙计，在美津面前根本抬不起头。」
　　「我不想再听。」彦次厉声说道。「首先，为什么老板知道这些事？回向院的茂七头子根本不可能毫无隐瞒地告诉老板这些话。」
　　「啊，醉得很舒服。」源助故意不看着彦次，慢条斯理地转动着脖子说：「我好像多管闲事了。」
　　源助站起身，打算走出舖子时，再度认真地向彦次说：
　　「彦次，你不用顾虑。你去给藤兵卫上香吧。对死者来说，你去上香，是最好的祭拜。」
　　「我？」彦次作呕地说道。
　　
　　2
　　
　　当天晚上，彦次辗转不寐，瞪着天花板。同住一个房间的伙计，在一旁的被褥里看似很舒服地打鼾。
　　美津小姐不可能杀人。
　　源助的那一番话，在彦次的脑海里盘旋不去。彦次为了赶出那些话，最后只得拉上被子蒙住头。他很想当作从没听过那些话，很想忘得一干二净。
　　过了一会儿，他又自被子边露出眼睛。
　　好像有什么事。他觉得有件很重要的事梗在心里，可是却想不出究竟是什么事。
　　「妈的！」
　　彦次又蒙着被子。
　　第三大早上，他精神恍惚地在井边洗脸时，突然恍然大悟。
　　昨晚下了点雨。是暖和的春雨，地面有些泥泞。彦次趿拉的木屐屐齿也沾了软软的泥巴。
　　藤兵卫的木屐和衣袖沾着类似木屑的东西。
　　那姑娘——那个簌簌掉泪、双手合掌的姑娘，那姑娘离开后，地面上也有木屑。
　　
　　彦次没有擅自展开行动。他深知自己一个人绝对无法找到只见过一面的那位姑娘。他改而造访回向院茂七，将自己所见所思都告诉茂七。
　　「也许藤兵卫老板自通町回家时，绕到那姑娘家，或绕到那姑娘工作的舖子。那么，那姑娘等于是最后一个看到生前的藤兵卫老板。我看到那姑娘时，觉得她好像有什么隐情。」
　　茂七今年五十，领捕棍有二十五年了。他听完彦次的话，抚摩已然全秃的头顶，喃喃自语：
　　「难道是木屐舖？」
　　「木屐？」
　　「你不是说闻到桐木香吗？再说，只有木屐，藤兵卫好像是每次都不知去哪儿亲自买来的。那是订做的。那男人是个彪形大汉嘛。」
　　「可是，不一定是木屐。也许是衣柜……」
　　「木屐和衣柜刨出来的木屑形状不一样。我看到藤兵卫的木屐时，马上就察觉到这件事，因为光从木屐舖前路过也会沾上木屑。」
　　茂七频频摸着光秃的头接着说：
　　「喂，你要是再遇见那姑娘，认得出来吗？」
　　彦次用力地点头。
　　
　　之后，不到半个月，茂七带来消息。
　　「找到了？」
　　彦次不禁将手上的笊篱抛了出去。源助在他的小腿狠狠踢了一脚，接着说：
　　「快去吧。」
　　茂七带彦次前往日本桥本町大街，拐进巷子，站在一家小木屐舖前。
　　「订制鞋类」，雨水冲淡字迹的这个招牌，在舖前摇晃着。那是随处可见的租屋，看似会漏水的木板屋顶摇摇欲坠。即使如此，舖子门面还是打扫得很干净，在不妨碍行人的地方，并排放着两盆小菊花，为舖子增色。
　　虽说是木屐舖，但这儿不是小卖舖，而是专门为人订制，做好的商品似乎是批发到规模更大的木屐舖。
　　门一打开，眼前就是泥地工作场，排列着未完成的木屐，厚二寸五分、宽四寸的桐木木板，粗刨子，锯子，砥石粉等等，乍看之下杂乱无章，但工作起来很方便。
　　「对不起，有人在吗？」
　　里面传出回应茂七高呼的「是」一声。「请进。」响起轻轻的脚步声。在清新的桐木香中，彦次和茂七交换了个眼色。
　　看到自舖子里出来的姑娘时，彦次马上就认出来了，正是那姑娘。
　　更令人吃惊的是，姑娘似乎也认出彦次。跟葬礼那天一样，姑娘凝视着彦次，接着将视线转向茂七。
　　「抱歉，打搅了。我是回向院的茂七。这位是……」
　　茂七的开场白还未说完，姑娘已先缓缓低首致意。她那动作，看似一切都心里有数。
　　「我叫阿园。」她的声音清晰，甚至有点凛然。「我正打算，如果头子你们不来，我就去拜访头子。」
　　此时，凑巧有个男人拐进巷子，往这边走来。他的打扮看似个师傅，但发髻蓬乱，脸因酗酒而发红，一看便知不是失业就是即使有工作也无法上工。男人以锐利的目光环视彦次三人，察觉茂七插在腰带的捕棍时，立即暗吃一惊睁大混浊的双眼。他打开木板门，消失在毗邻的租屋里。
　　彦次感觉那男人的眼神令人不快。彦次望向茂七，他好像也有同感，皱着眉头，看着那男人直到消失了身影。
　　「在这儿不大方便，请到里屋坐。虽然里屋很乱。」
　　阿园带两人来到工作场里面约四蓆大的榻榻米房间。
　　「是你在做木屐？」
　　茂七问道。阿园将盛了白开水的茶杯搁在小矮桌上，请客人喝，接着摇摇头说：
　　「那是我哥的工作。我只是帮忙拴木屐带，或帮忙送货而已。我哥现在到一个老主顾的旅馆，商量订做木屐的事。」
　　彦次和茂七都有点拘谨地喝着白开水。先开口的是阿园。
　　「近江屋的藤兵卫老板过世那晚，到这儿来了。」
　　茂七扬起眉毛说：
　　「真的？」
　　「我不说谎。我听到近江屋因藤兵卫阿爸的事，遭到世人那样风言风语，正打算主动出面说明一切。」
　　「藤兵卫阿爸？」
　　彦次提高声音反问。茂七用眼神示意「稍等一下」。
　　「藤兵卫来这儿做什么？」
　　「他来向我们收钱。」
　　「钱？」
　　「是。我们会向藤兵卫阿爸借了钱。说好等我哥和我长大，能独力撑起这个舖子为止。」
　　阿园垂下眼帘看着膝盖，之后又抬起头坚定地说：
　　「我父母原本在这附近开木屐舖，可是阿爸迷上赌博，在我哥十岁，我九岁那年，舖子倒了。阿爸不知逃去哪里，阿母为了养我们，工作过于劳累，后来经常卧病在床。」
　　跟我一样，彦次在心里如此说道。
　　「房租也拖欠许久，管理人跟我们说，虽然我们很可怜，但是没办法再睁一只眼闭一只眼了。我们连下一顿饭都没着落。我哥和我虽然很想护着我阿母活下去，却有心无力。」
　　阿园消沉地接着说：
　　「就在这时，藤兵卫阿爸来家里，藤兵卫阿爸说，他跟这儿的管理人是旧识。」
　　「然后呢？藤兵卫怎么说？」
　　「他帮我哥找到可以去当学徒的舖子，就是我们现在批发木屐的那家舖子。然后，他又帮我阿母办妥住养护所的手续，并让我去帮人带孩子。」
　　「只有九岁的你！」
　　茂七大吃一惊，口气有些责难，阿园点点头，双颊染上红晕。
　　「世人都说藤兵卫阿爸是个铁石心肠的人，是个守财奴，不过，那是错的。这点我很清楚。」
　　阿园在膝上紧握着拳头——正是藤兵卫葬礼那天握着念珠的那双小手。
　　「阿爸告诉我们，钱的话，他有，也有能力养我们，可是不能这样做。我们得长大成人，不能养成接受别人施舍的习惯。」
　　阿园猛然抬起头，双眼含泪接着说：
　　「只是，光靠我哥和我两个人干活，日子还是没法撑下去，这时藤兵卫阿爸就会给我们钱。不过，他每次都说，我不是施舍而是借，等你们长大了，可以自食其力，再还我。」
　　彦次暗暗厌抑着教人羞赧的心情。你愿意沦为狗吗？藤兵卫的这句话又在耳边响起。
　　「我哥结束学徒工作，去年秋天，好不容易能在这儿开舖子时，藤兵卫阿爸又借我们钱，而且还说，钱可以慢慢还，花很长的时间也没关系，我们确实已经长大了。之后，他就一直买我和我哥制作的木屐。」
　　「那么，那天晚上藤兵卫是来这儿收钱了……到底多少钱？」
　　「一分钱。我们还说，每次都只还一分钱的话，藤兵卫阿爸若不活到一百岁，恐怕还不完。阿爸每次都笑着说，他会活到一百岁。」
　　阿园深深吸了一口气，接着说：
　　「这就是藤兵卫阿爸的做法。他说，不论做生意或活在世上，都不是轻松事，所以更不能靠人施舍过活。施舍与救助不同。如果施舍别人，施舍这方可能会感觉很舒畅，但会让对方变成无用之人一。」
　　阿园露出半是哭泣般的寂寞笑容。
　　「藤兵卫阿爸曾说，他为了近江屋丢弃醋饭，故意打响自己爱排场的名声，其实是为了度过生意上的难关，那是他所能尽的最大努力。所以他告诉我们，要是听到有人批评近江屋藤兵卫是个铁石心肠的人，绝对不能反驳。他笑着说，铁石心肠和守财奴，都是他的重要招牌。我们也一直坚守阿爸的嘱咐。我想，大概也有类似我们情况的人，只是我们不知道而已。」
　　过了一会儿，彦次总算开口说：
　　「阿园姑娘，你一直叫藤兵卫为藤兵卫阿爸吗？」
　　阿园点头说道：
　　「对我来说，他比亲生阿爸还重要。所以葬礼时，就算远远看一眼也好，我也想去送他。」
　　这时，茂七冷不防抬手打断话题，他压低声音问：
　　「阿园姑娘，隔壁的那个男人是什么时候搬来的？」
　　突然改变话题，阿园有点不知所措，皱起眉头说：
　　「一个月前搬来的。听说是个瓦匠，但每天酗酒，几乎从没去工作。」
　　茂七又小声问：
　　「藤兵卫老板来这儿那晚，隔壁那男人在家吗？」
　　阿园歪着头说：
　　「我送藤兵卫阿爸到大街时，隔壁似乎点着灯火……」
　　「每天不去工作，却能喝酒喝到一眼就能看出来的程度，实在令人羡慕……」
　　茂七自言吕呈昭般地低声说完后，伸手轻轻敲了一下与隔壁分隔的薄墙，他说：
　　「彦次，你来帮我忙。阿园姑娘待在这儿，不要乱动。」
　　茂七来到外面，蹑手蹑脚地贴在隔壁的木板门上，接着一脚踢开木板门。
　　那之后的事，对彦次来说，可说是一眨眼的工夫罢了。当他隐约看到方才那男人将耳朵贴在与阿园兄妹住屋之间的薄墙时，随即传来啪嗒啪嗒的脚步声，接着是茂七的吼声：「屋后！屋后！」
　　彦次掉落一只草鞋奔到屋后时，那男人正想攀过木板墙逃走。彦次毫不考虑地拾起眼前的竹竿，向男人的背部挥打过去。男人随着惨叫一声掉到地上。茂七气喘吁吁地赶来，他反扭趴在地上还想逃的男人的手，熟练地迅速绑上捕绳。
　　「彦次，你没事吧？话说回来，真不愧是卖荞麦面的，很会使棍子。」
　　「这到底是……」
　　「阿园姑娘，你可以出来了。」
　　茂七好不容易才调整好呼吸，出声喊叫。
　　阿园睁大双眼，抱着双肘呆立一旁。彦次代她问道：
　　「这么说来，头子，是这家伙跟踪藤兵卫老板……」
　　彦次指着的那个男人，似乎完全酒醒了，消瘦下巴埋在胸前，缩成一团。
　　「是的。他大概是透过薄墙，听到隔壁的访客是近江屋藤兵卫吧。认为藤兵卫怀里肯定带了很多钱。」
　　
　　3
　　
　　男人名叫元六。被捕后不久，便招认打死藤兵卫并拿走他怀里的钱。
　　元六正如阿园所说的，是个瓦匠。原本还认真干活，却因生性嗜酒，做出盗用工头公款的坏事，因而丢了信用与工作。
　　元六手头困窘。他一方面懊悔自己因一时过错而失去一切，另一方面又愤世嫉俗。
　　当他知道隔壁木屐舖的访客是那个近江屋藤兵卫时，肚子里的一把无名火顿时涌了上来。近江屋藤兵卫不就是那个俗不可耐的家伙吗？而且，隔壁传来什么借钱还钱的谈话。难道寿司舖赚的还不够多，他又在暗地里放高利贷？那肮脏家伙竟能活得那么舒服……。
　　元六凭着自以为是的解释及莫名其妙的怒火，跟踪踏上回程的藤兵卫，来到驹止桥时，自背后用石头殴打藤兵卫，杀死他再拿走钱包。元六将用来行凶的石头丢进单边渠便逃回家，过着每天更无法没酒的日子……据说元六如此招供。
　　
　　数日之后，茂七陪彦次和阿园前往近江屋。他们是去给藤兵卫上香，并向现在是近江屋真正主人的美津夫妇致谢。后者是阿园特别要求的。
　　然而阿园并没有如愿。美津的丈夫，为了安顿因藤兵卫过世而陷入一片混乱的众多分店，在外面四处奔波，而美津也不知上哪儿去了，并不在家。接待他们的是在近江屋做了四十年、资格最老的掌柜。
　　掌柜听完整件事情的来龙去脉，以及阿园说将继续慢慢偿还藤兵卫的借款，他慢条斯理地说：
　　「这事……我想，这事最好就一直藏在阿园姑娘的心里吧。」
　　彦次和阿园面面相觑。
　　「美津小姐……不，老板娘听到这事，肯定会不高兴，反而会更气大老板，说他对年幼的小孩也这样斤斤计较，竟将借款记在帐簿上，还要对方还钱。」
　　「可是，那是我们同意的。」阿园坚持说道。「藤兵卫阿……不，藤兵卫老板不是因为同情而施舍我们。他那样做，是为了将我们教育成懂得做生意、懂得买卖的大人。」
　　「我明白，我非常明白。可是，老板娘无法理解。如果她能理解，今天也不会和大老板对立得这么厉害了。」
　　掌柜轮流望着彦次和阿园，婉转地继续说：
　　「老板娘从来就不是在那种艰难的生意环境下长大的。而且，从小就有个遭世人批评为是铁石心肠、守财奴、爱排场的父亲，总之，是个受人瞩目的父亲。老板娘有老板娘的立场，大概从小受尽屈辱，直到长大成人了都还怨恨父亲。因此，老板娘养成一种习惯，不论是谁她都『施舍』，以弥补父亲的作为。」
　　彦次耳里响起了往昔那甜美的声音：你随时都可以来，我家多的是饭。
　　「以我的立场，我明白阿园姑娘的意思，也就是大老板生前所说的，『施舍』与『救助』的不同。因为我们都有类似的经验。可是，要让老板娘理解这个道理恐怕很难，她每次跟大老板吵架都是为了这个。往后，她若因为生意而尝到苦头，从而逐渐理解这个道理的话，那就好了。」
　　正当他们要离开近江屋时，美津回来了。
　　彦次内心怦然一跳。
　　她疏得整整齐齐的发髻，丝毫没有一根发丝散落；散发素雅光泽的合身衣服，雪白布袜。修长的双手、脖子及丰满的脸颊，比布袜更白，近乎透明。
　　掌柜郑重其事地向美津介绍，阿园和彦次是昔日受过大老板恩惠，特地来上香。
　　听到彦次的名字，美津那双修得匀称的眉毛，依旧文风不动。
　　「我在孩提时代，因为没饭吃，受过老板娘的帮助。」
　　彦次忍不住如此说道，她只是温文地一笑。
　　「原来是这样……这事，我以前做过很多。请你不用介意。」
　　美津说毕，再次彬彬有礼、表面上的一番寒喧后，接着沙沙地摆动下摆，消失在里房。
　　
　　「原来她已忘了我……」
　　回到驹止桥附近，彦次才如此说道。阿园默不作声。
　　那个单边芦叶，到底有着什么意义？难道小姐也忘了？
　　「彦次啊，我告诉你一件好事。」茂七笑道。「源助对这回的事那么清楚，你不觉得很奇怪吗？」
　　的确很怪。彦次疑惑地点头。
　　「是吧？因为啊，你能到源助舖子当学徒，正是近江屋藤兵卫从中说情的。」
　　彦次惊讶得几乎要停止呼吸。
　　「源助受藤兵卫之托，一直隐瞒这事，后来发生了那件事，他看你耿耿于怀，于是来找我，跟我打听内情。事情就是这样。」
　　茂七向两人挥了挥手，说句「下回见」，便转身离去，走了几步，又回过头来说：
　　「喂，彦次，你送阿园姑娘回家时，顺便订做一双新木屐如何？」
　　彦次和阿园站在驹止桥上目送茂七离去。冒出嫩芽的芦苇随风摇曳。
　　那是小孩子的约定……彦次暗忖。会忘掉也是人之常情。重要的是，那约定一道支撑自己走了过来。彦次强忍着落寞，如此说服自己。
　　「单边芦叶。」阿园突然喃喃自语。「真奇怪，为什么会这样？」
　　只长在一侧的叶子，宛如意味着两人之间的回忆只留在一方的心里……。
　　「正因不知道为什么，或许才好吧。」
　　彦次边说边随手喀吧折断一片芦苇叶。