　　第四篇　不落叶的槠树
　　
　　1
　　
　　听到那件事时，回向院的茂七正在吃栗子饭。
　　「不落叶的槠树？」
　　茂七如此反问，文次一本正经地点头。他是茂七使唤的手下之一，身材苗条得像个小姑娘，明明不会喝酒，鼻头却总是通红。
　　今天的文次，那红鼻子更加红通通的，双眉哀伤地低垂，搁在端正跪坐膝上的手，白皙得犹如女人。
　　「你是说松浦藩主宅邸的那棵槠树？」
　　过了本所御藏桥，是松浦丰后守的主宅，宅内有棵枝叶恣意横生墙外的槠树。据说，这棵树到了秋天落叶时期，连一片叶子也不会掉落，因而有「不落叶的储树」之称，被列为本所七怪事之一。
　　不过，仔细想想，这传说很奇怪。因为储树在秋冬本来就不会落叶。松浦藩主宅邸的庭院，不止槠树，还有许多其他的树，其中也有很会掉叶子的银杏、栎树、枫树等等。但宅邸四周却不见这些掉落的枯叶。究竟是在什么时候被打扫干净——这些传言经过加油添醋，便成了现今的传说，这才是事情的真相吧。
　　话虽如此，也没听说有人对七怪事之一的「不落叶的槠树」有意见。大抵说来，过去的传说有很多类似的故事，追根究柢去求证是不上道的，再说也没那种闲工夫——当时的人大概都是持这种看法。
　　掌管本所一带的捕吏茂七，当然也是持这种看法。
　　「难道现在有人对那传说有意见？」
　　茂七将吃光了的大饭碗递给老伴儿阿里这么问道，阿里轻轻接过，掀开饭桶盖。
　　文次连连摇头说道：
　　「不是有人有意见，而是出现了新的不落叶槠树。是石原町一家五谷批发商的小原屋，就在前些日子发生凶杀案的附近。」
　　茂七嘴里嚼着栗子饭，阿里代他问：
　　「是那起凶杀案吗？可是，为什么凶杀案跟不落叶槠树有牵连？」
　　「这都要怪头子了。」
　　看文次说得正经八百的，茂七和阿里互望一眼。
　　文次说的凶杀案发生在三天前的晚上，一个商家老板于集会的回程中，在石元町一条没列入地图的小巷子里惨遭杀害。
　　死者的后颈窝被人以像长针的东西刺入，仅一针就断气了，死者脸上露出大吃一惊的表情，而且怀里的钱包不见了，右手握着类似细长布条的东西。他从集会返家时手持的灯笼蜡烛只烧了一半，就在尸体旁边。
　　凶手尚未落网。不过，茂七对本案已有一些把握，认为再不了多久便能破案。因此，他听到文次的责难时，大吃一惊。
　　「你这说法很不妥。我到底怎么了？」
　　文次微微低下头去濡湿嘴唇，他说：
　　「头子，您在勘验那尸体时，不是这样说吗：『真倒霉。要是没这么多落叶，地上应该会留下凶手的脚印，至少可以知道凶手从哪边来，往哪边去。』」
　　茂七当时的确这样抱怨过一番。
　　「喔，是说过。说是说了，那又怎么了？」
　　「不止这样，您不是还说：『这小巷实在很不吉利。以前这儿也发生过一起凶杀案，结果凶手没抓到，案子就结了。』」
　　文次说得没错，他的确也如此说过。
　　「喂，文次，我的意思是你到底想说什么？」
　　「头子可能已经忘了，小原屋屋后正是那条发生凶杀案的小巷。换句话说，尸体下面的落叶，是从小原屋后院的树上掉落的。他们那院子很大，有松树、银杏等等，其中也有储树，而这些树的枝桠都伸到小巷来了，说到这里，头子听懂了吗？」
　　「懂了。」
　　「小原屋的下女有个今年十八岁的姑娘，名叫阿袖。这姑娘于前天晚上，突然说了很奇怪的话，她说：『都怪那边的树。因为那些落叶才抓不到凶手，为了避免再发生同样的事，我来负责打扫，让人们无论何时都看不到一片落叶。』」
　　阿里张大眼睛地说：
　　「那倒真是个值得嘉许的姑娘。」
　　「小原屋的人，起初根本不把阿袖的话当一回事。当大家在丑时三刻⑾看到阿袖拿着扫帚在外面打扫时，这才惊觉阿袖不是开玩笑，大家非常惊讶。」
　　茂七搁下饭碗说道：
　　「然后呢？接下来又怎样了？」
　　「小原屋老板夫妻俩和儿子千太郎，三人一起劝阻阿袖。他们说，你这种体贴值得赞扬，但也不能在深夜做这种事。万一你有什么不测，可就不得了了。」
　　「这话有道理。」
　　「尤其是千太郎，更是极力劝阻。因为过完年，阿袖就是他的媳妇了。」
　　阿袖虽是下女，却不是经由佣工介绍所进入小原屋。她本来是邻镇一家煮豆舖的女儿，以学习礼仪的名义到小原屋帮忙。
　　茂七沉吟了一声，问道：
　　「说是学习礼仪，其实是试婚吧？」
　　正式迎娶某位姑娘进门之前，即使期间短暂，也先行同居，看对方合不合家风，并观察对方的做事态度及脾气，亦即先安排一段尝试期间，这正是「试婚」。
　　茂七本身不赞同这种试婚。他认为，若双方顺利成亲倒还好，但要是夫家以行为如何如何为由，拒绝亲事，姑娘这方心身的创伤太大了。
　　「最后还是会以种种理由送人家回去吧？l
　　「这……这我就不清楚了。不过，大家都知道小原屋夫妻俩对佣工管教甚严，而那对夫妻对阿袖却没发过牢骚。再说，重点是千太郎很爱阿袖，没她根本过不下去，就算小原屋觉得煮豆舖女儿有点门户不当，也没办法吧。」
　　文次叹了一口气，接着说：
　　「可是，不管那个千太郎怎么劝，阿袖就是不听。问她为何执意这样，她也只是一味地哭。」
　　「那真是不好办。」
　　「不过，她好像说『想起被杀的阿爸』什么的，似乎有难言之隐……再说，都是落叶的错这也不是阿袖先想到的。」
　　「所以，说来说去最后变成是我的不对，是这样吗？」
　　「不，不是怪头子。只是，如果说了这话的头子告诉阿袖，一定能抓到凶手，并叫她放心，顺便问一下阿袖为何执意如此，那么小原屋也就如释重负了，事情就是这样。」
　　茂七露齿笑道：
　　「那没问题。阿袖现在呢？昨晚也哭着说非要打扫不可吗？」
　　「听说，拿她没办法，千太郎和几个佣工只得陪她一起打扫。」
　　「那真是辛苦他了。」
　　「因此，这事在石元町那一带大家都知道。就算我不来报告，也一定很快便会传进头子耳里。」
　　茂七拍了一下膝盖，站起身说：
　　「好，你跟我一道去小原屋。我去准备一下，你稍等一会儿。肚子饿不饿？栗子饭可是很好吃的。」
　　「头子刚刚吃了那么多，春天一到，头顶大概会长出芽来。阿文，你说是不是？」
　　文次并没有笑，他说：
　　「栗子饭吃再多也不会长芽啦，头子娘。」
　　两人出门后，阿里边洗碗边暗自想着，文次要是说话不要这么一板一眼就更好了。
　　
　　2
　　
　　小原屋院子里的树木，果然都很高大茂盛。文次说得没错，的确也有不亚于松浦藩主宅邸的一些樯树。
　　茂七和文次坐在格子纸窗映出储树树影的里屋，与小原屋一家人会面。老板夫妻俩与一般感情融洽的夫妻一样，容貌相似得说是兄妹也不为过。两人的脸颊都丰润得有如福神，尤其是老板娘，炯炯的双眼看起来相当严峻。
　　独生子千太郎与双亲正好相反，脸上毫无赘肉，浓眉，长得一表人才，说话的口吻也很爽朗，有年轻男子的模样。茂七心想，阿袖是个幸福的姑娘。
　　「麻烦头子特地跑一趟，实在很过意不去。」
　　千太郎端正地打躬，茂七扬手制止，笑着说：
　　「这样恭恭敬敬的话，我反倒不好意思了。我从文次那儿听说，似乎是我说溜嘴才引起这事，所以我想当着阿袖姑娘的面，好好解释这回的案子。」
　　大抵确认过文次所说的话之后，老板唤来阿袖。当阿袖在门口双手贴着榻榻米，打过招呼抬起头时，茂七暗叫了一声。
　　阿袖的肌肤犹如樱花瓣，眼眸明亮，是个羞丽姑娘，与千太郎并肩而坐的话，简直就像订做的人偶一样。千太郎真有福气，茂七替他感到高兴。
　　「那我们……」
　　老板夫妻俩和千太郎打算离座时，阿袖竟出乎意料坚持地说：
　　「不，请你们也留下来。正好趁这个机会，我想让大家听听，我为什么会惹出这种风波。」
　　茂七不发一语地点着头。
　　待众人又坐定了，阿袖淡淡地开始述说。
　　「这本来就跟我阿爸有关。我阿爸和阿母……」
　　阿袖望着小原屋夫妻说道：
　　「老板和老板娘大概也知道，我不是煮豆舖的亲生女儿。我是养女，生于小田原，十二岁那年，阿母病逝，留下我孤单一个人，后来村长的远亲煮豆舖夫妇收养了我。」
　　茂七问道：
　　「原来如此，你母亲过世了……那，你父亲呢？我听说，你说你父亲惨遭杀害？」
　　阿袖点点头，她说：
　　「阿爸在我十岁时，晚上在路上被强盗杀了。」
　　「这些我们都从煮豆舖夫妻那里听说了。」
　　千太郎体贴地插嘴，小原屋夫妻俩也点头表示事情的确如此。
　　「他慈祥又温和，是个好阿爸。真的，是个好阿爸。」
　　阿袖仿佛咀嚼自己所说的话，停了一会儿，然后下定决心般地继续说：
　　「煮豆舖女儿的那段日子，我过得很幸福。现在也是。我甚至觉得不配。不过，我片刻也不忘阿爸。为什么呢？因为那个杀死阿爸的强盗到现在还没抓到。」
　　茂七听到文次倒抽一口气的声音。
　　「我忘不了。无论如何也恨难消。当时我们很穷，就算杀死阿爸，也抢不了多少钱。强盗还……」
　　阿袖看似强忍着泪水。
　　「阿爸被杀时，也是落叶的季节。躺在地上的阿爸身子底下有很多落叶，身上也是。而且，当时负责搜查凶手的大爷，和茂七头子说了同样的话：『啊，要是没这些落叶那该多好。』」
　　阿袖双手掩面。
　　「所以，我不禁就……。自从听到茂七头子说的话之后，我脑子里总是浮现阿爸的事，总觉得被杀的人跟阿爸一样……不，觉得我阿爸在那儿又被杀了一次，于是，明知很蠢，我还是认为，要是没那落叶的话……」
　　大家都不知该说什么，过了一会儿，阿袖重新打起精神，抬起头说：
　　「阿母身体本来就不好，加上阿爸过世，她一个女人家为了抚养我，总是操劳过度，才会病倒。所以，我总觉得是阿爸杀死了阿母……啊，不是。」
　　阿袖惊觉后改口说：
　　「我认为，这等于是杀死阿爸的那个凶手杀死了阿母。」
　　「别再说了，我们都明白。」
　　小原屋老板说完，轻拍阿袖的背。茂七开口说道：
　　「原来如此，我明白了。阿袖姑娘，你不要哭。你父亲的事肯定让你很难受，不过，你要是一直放在心上，你父亲恐怕也无法瞑目。」
　　茂七环视大家，斩钉截铁地说：
　　「有关这回在那里发生的凶杀案，回向院茂七我确实接下了，我保证一定会抓到凶手，一切交给我吧。而且，不会花太久的，真的。」
　　接着他以教诲的口吻对着擦拭眼泪的阿袖说：
　　「所以啊，阿袖姑娘，深夜到外面打扫的事，你就别再做了，好不好？」
　　阿袖沉默了一会儿。在小原屋及千太郎担心的注视下，她陷入沉思。
　　不久，她抬起头说：
　　「头子说的，我完全明白了。我以后再也不会在深夜到外面打扫。」
　　不过……阿袖转而小声地说：
　　「我想早晚还是常去打扫，让那巷子跟七怪事中的『不落叶的储树』一样干净，直到抓到凶手为止。我并不是在祈求什么，只是觉得这样做的话，或许可以早日抓到凶手……」
　　对于这个要求，茂七无法拒绝。反正已经明白阿袖想尽一份力的心情，何况，文次也在一旁默默地对他施压。
　　「好啊。然后帮我祈祷吧。」
　　
　　离开小原屋走了一阵子，身后传来急促追赶的脚步声，回头一看，原来是千太郎跑了过来。
　　「非常抱歉，有件事刚刚在家里不好说。」
　　三人站在路旁挨着头。千太郎表情严肃，眉头深锁地接着说：
　　「或许是我过虑了，也希望真的是我过虑，可是，有件事我一直放在心上。」
　　是关于昨晚的事。千太郎说，他昨晚和阿袖一起打扫时，看到一个生面孔的男人。
　　而且那男人一直盯着阿袖。
　　「什么样的男人？」
　　「不像是正派人。穿着很寒酸，看上去好像三餐不继的样子。」
　　「看起来多大年纪？」
　　「这……」
　　「跟我比起来怎样？」
　　千太郎一脸认真地看着茂七说道：
　　「大概跟头子差不多吧。不过，他的穿着看起来很贫寒，所以或许更年轻些。只是，他的眼神很锐利，让我一直很在意。」
　　文次也担忧地仰望着茂七。
　　「我也希望是自己过虑了。可是，不知怎么搞的，就是老惦挂着，后来甚至觉得以前好像在哪儿看过那个男人……」
　　像秋风悄悄吹进怀里似的，茂七也不禁忧心起来。同样地，千太郎似乎也感到背脊发凉，他接着说：
　　「那个男人也许跟凶杀案有关。阿袖这回的举动，在这一带已经造成轰动了，我甚至怀疑那凶手认为阿袖是个『多管闲事的女人』，伺机加害阿袖。可是，又不能随便跟阿袖提这件事——」
　　茂七打断千太郎的话，对着文次说：
　　「从今天开始，你要不要到小原屋当一阵子伙计？」
　　文次用力地点头。
　　
　　3
　　
　　之后数日，并无特别的动静。
　　文次在小原屋做事，时时向茂七报告里面的情况。有关文次寄身小原屋的原由，因为和千太郎事先已经商量好，因此没有人起疑，文次在小原屋似乎很受重视。甚至连茂七都认为，与其让老实认真的文次当捕吏的手下，还不如让他去做生意或许要来得幸福。
　　只是，千太郎所说的「眼神锐利的男人」又出现了。
　　一次是清早打扫外面时，另一次是晚上关大门时，对方躲在暗处一直朝这边窥视。
　　「虽然不能确定，但对方看上去好像是道上的。」文次皱起眉头说道。
　　更令人不安的是，有一回文次跟踪那个男人，却被甩掉了。
　　「怎么办？干脆把他抓起来吗？」
　　茂七委婉地制止心急的文次：
　　「嗯，再观察一阵子吧。不过，千万要看紧阿袖。」
　　「明白了。不是阿袖，是阿袖姑娘。」
　　文次自不在话下，千太郎也紧紧黏着阿袖。况且，阿袖的事已经造成轰动，帮忙打扫落叶的人增多了。
　　但是，如此一来反倒必须更注意阿袖的周遭。茂七认为，只要盯紧阿袖，应该就没问题，然而茂七也推测不出那时而出现的男人到底是谁。
　　再说，茂七目前正为了其他事忙得紧。
　　这已是将近一个月前的事了，由于将军殿下宠爱的年轻妃子首次产下男婴，许多人因而获得赦免，连流放八丈岛的罪犯也有人被释放，茂七必须负责安排这些人的落脚处，并观察他们往后的生活状况。
　　茂七当然无法掌握所有被释放者的下落，也就无法每个都照顾到。不过，只要有人求助，茂七都尽其所能地帮助他们。虽然这事使得那个命案迟迟不见进展，但茂七深信，这也是身为捕吏的职责之一。
　　
　　阿袖开始打扫落叶的第七天晚上，如常到茂七家露面的文次显得闷闷不乐。眼尖的阿里问他原因，他也含糊其词。
　　「阿文很怪。」阿里事后偷偷向茂七说道。「阿文是不是喜欢上谁了？」
　　第二天，茂七试探文次。
　　「喂，文次，你爱上阿袖了？」
　　文次吓了一跳，然后沉默不语。过了一会儿，好不容易才开口时，眼神抑郁得令人同情。
　　「头子，我是不是爱上不该爱的人？」
　　「唔……嗯，应该是吧。」
　　「我就是这种废物。」
　　「别那样妄自菲薄。喜欢别人或爱上别人，是没道理可讲的。」
　　「可是，阿袖姑娘还是向我说了。」
　　「说什么？」
　　「她说：『请不要对我那么体贴。』又说：『我是那种没资格接受别人体贴的女人。』这话的意思，头子，我总觉得是阿袖姑娘看穿了我的歹念，暗地警告我。」
　　文次说完之后有气无力地叹了一口气，垂着头，随后又突然低声说道：
　　「头子，能不能让我退出，叫别人代我去小原屋？」
　　茂七没答应，只是轻拍文次的肩膀。
　　「别说这种丧气话。职责就是职责。你再加把劲吧，我也会帮你。毕竟这事很可疑。」
　　那晚，茂七偷偷前往小原屋。凑巧阿袖和两个佣工在外面打扫，也看到舖子里的千太郎。
　　拿着扫帚打扫落叶的阿袖，身材苗条，显得有些清寂，宛如秋天的一朵野花。不断飘落的落叶，有一片掉在她的发髻上，佛仿相称的发簪。
　　茂七一直眺望着阿袖，阿袖则专心挥动扫帚。秋日晚风吹拂，她的双手及脸颊自得近乎透明。
　　就在这时。
　　阿袖突然停住手，呆立原地。她俯看自己的脚，脚底宛如生根般文风不动。茂七从隐蔽处探出身子。
　　接着，阿袖的手反弹似地动了起来，疯狂地挥动扫帚拢众落叶。她忘我地扫了一阵子，待停下手时已气喘吁吁。阿袖抬起头来。
　　茂七睁大双眼。
　　阿袖在哭泣。她的双眼闪闪发光，脸颊也挂着一串发光的东西。
　　不久，阿袖离去后，茂七来到她方才站立的地方，打扫得干干净净的地面，只留下隐约可见的扫帚痕迹。
　　（我是那种没资格接受别人体贴的女人……）
　　一片落叶飘落在伫立原地的茂七肩上。
　　
　　4
　　
　　数日后的晚上，如往常一般，阿袖同千太郎、文次，以及其他人一起打扫落叶时，茂七看着看着，突然发现有新面孔。
　　是个女人，比阿袖高出一个头，是个身材柔媚的漂亮女人。
　　从发髻和浓厚的胭脂，在在显示对方并非正派女人。但是，却妖艳得令人不禁看得入迷，如果四眼相对，恐怕会无法移开视线。
　　女人信步走近，再若无其事高举右手提的灯笼，透过亮光看着阿袖。有时像蛇那般迅速地斜眼瞟了一下千太郎等人。
　　阿袖等人毫无察觉。
　　女人缓步走过，正当她打算离开阿袖等人时，茂七连忙追了上去，不一忽儿就与女人并立，茂七说：
　　「看来今晚的草鞋带没断。」
　　女人仿佛挨了茂七一拳似的，吓了一跳。她看着茂七，明白茂七的意思后，露出狰狞的面孔，接着口出秽言并拔下发簪，朝茂七猛扑过去。
　　茂七早有提防，连忙往后退，边高声喊叫文次，边抓女人的手。女人咂了一下嘴，抛出发簪，转身逃开。
　　这时，有个男人自樯树小巷暗处跑了出来，他绕到逃跑的女人前面，抓住顿时愣了一下又转身想逃的女人的腰带，紧紧抓住那个挣扎的女人，直至茂七和文次赶来。
　　「多谢啊！帮了我们大忙。」
　　赶过来的茂七如此说道，而文次指着对方大叫：
　　「你！头子，这家伙就是那个男人！」
　　尽管气色不好，但眼神锐利得像要杀人的这个男人，缓缓转身面向茂七，弯腰打躬。
　　「原来头子手下已经看穿了？对不起，惊动了大家。」
　　果然如千太郎所说，男人年纪与茂七相仿。然而，他方才身手矫健，而且眼神也过于警觉。茂七心想，这男人的人生走的肯定都是见不得人的路。
　　「所以你承认最近老是在小原屋附近闲逛吗？」
　　男人低声回答「是」。
　　「到底为了什么？」
　　千太郎和阿袖也跑了过来。在男人还来不及开口回答时，茂七听到阿袖在自己身后倒抽了一口气。
　　男人只看着茂七，声音沉稳地说：
　　「非常惭愧，你们看，我正是这种人。」
　　男人伸出右手，上面有两道鸟黑刺青。
　　「前些日子我搭乘赦免船，刚回江户不久。」
　　茂七用捕绳紧紧捆住的女人正想向男人吐口水，阿袖则面无血色。
　　「我听说这儿发生凶杀案，也听说小原屋的女儿在打扫落叶。那时我有一种说不出的感觉。感觉，真好。」
　　「是阿袖姑娘的事吗？」
　　「是的。虽说那纯属意外，但我这双手毕竟杀过人。当然，无论如何也不能赎罪，所以当我听到小原屋小姐的事，心想，如果我也能帮忙打扫那该有多好。」
　　男人难为情地笑了起来。那是寂寥的笑容。
　　茂七这时突然想起一件事。
　　这寂寥的笑容，茂七觉得眼熟，也觉得以前似乎在哪里见过这个男人，接着他又想起千太郎也说过同样的话……。
　　（不，应该不是见过，而是这个男人会让我想起认识的某人。）
　　茂七目不转睛盯着继续淡然往下说的男人侧脸。
　　「可是，我始终没勇气上前搭话，只能偷偷看着，实在很不中用。」
　　「不过，多亏你，我们才能抓到凶手。」
　　「是。虽是偶然，但很庆幸能帮上忙。」
　　男人说完之后终于抬起头，望着千太郎和阿袖。
　　「我这种人老是在你们眼前晃荡，你们一定很不高兴吧。请原谅。」
　　阿袖眨都不眨一眼地凝视着男人。千太郎虽然还一副摸不着头绪的样子，却也以天生的爽朗声音说：
　　「不，或许我们应该感谢你才对。」
　　男人一听，首次微微露出白皙的牙齿，接着又弯腰打躬，然后转身没入暗夜里。
　　将女人拉到办事处后，茂七又折返小原屋向阿袖等人说明。
　　「其实我一开始就猜是那女人下手的。」
　　那女人是用头上的发簪刺杀人，再拿走值钱的东西。首先，她躲在隐蔽处或行人稀少的小巷，等待猎物。当猎物出现时，便一副难为情地出声喊对方：
　　「这位大爷，您看您看，草鞋鞋带断了，真糟糕。您如果身上有手巾，能不能麻烦帮我绑一下带子？」
　　当然这是做戏，断了带子的草鞋也是事先准备好的，只是，女人长得漂亮，加上一副难为情的样子，大部分男人都会依她的话，撕裂手巾蹲在女人面前。她只要趁男人毫无防备时将发簪刺进他的后颈窝，便能轻易致对方于死地。
　　杀了对方之后拿走钱包，换上另一双草鞋，吹熄灯笼，离开现场——这正是女人的做案手法。
　　八年前，女人就因同样手法的犯案被捕，流放孤岛，她那凶残、狡猾的手法，在捕吏之间早已人人皆知。因此，看到小原屋小巷那尸体的伤口，及死者手上握的细长布条，茂七立刻怀疑是那女人干的。何况，又凑巧是赦免船抵达江户的时期。
　　「我想，那女人肯定是设法潜入赦免船，逃出孤岛了。所以派手下四处搜查那女人的下落，结果，阿袖姑娘，你不是开始打扫落叶吗，那个女犯，是性情极为乖戾的家伙，我怕她听到风声，出现在阿袖姑娘身边……或许又企图做坏事，所以才叫文次过来。」
　　「原来是这样，我还以为是要监视那个男人。」
　　文次搔着头说道。千太郎也困惑地说：
　　「我也以为是那样。这么说来，那个从孤岛回来的男人跟凶杀案毫无关系？」
　　「眼神不好真是吃亏啊！」
　　茂七环抱手臂，悄悄瞄了身边的阿袖一眼。阿袖仍一副茫然若失的样子，对众人的交谈看似听而不闻，只凝视着某处。
　　文次喃喃自语地说：
　　「上回我看到那家伙时，他的神情令人印象深刻。」
　　「什么神情？」
　　「集所有不幸于一身的神情。很苦闷的样子……我们终究还是不知道那家伙到底是什么人……」
　　离开小原屋，茂七故意放慢脚步，怀着牛是祈祷的心情。
　　而他的祈祷如愿了。
　　这回追赶上来的是阿袖。阿袖眼里噙着泪。
　　茂七温和地说：
　　「谢谢你，谢谢你。我就知道你一定会追上来。」
　　
　　5
　　
　　阿袖婚礼那晚，茂七在流泄出热闹宴席亮光的小原屋窗下，拍了拍男人的肩膀。
　　「你是势吉先生吧？」
　　茂七平静地问道。男人大吃一惊，呆立原地，茂七将手搁在他的手上。
　　「你不用逃。」
　　男人静静地看着茂七，不久，低声说道：
　　「为什么知道我是势吉？」
　　「这没什么，因为只有这个可能。阿袖姑娘也说，你一定会来。那孩子的新娘模样，你仔细看了吗？」
　　听茂七这样说，势吉睁大双眼说：
　　「阿袖？……不，为什么我必须看小原屋家的婚礼？」
　　「那还用说？因为你是阿袖的父亲！」
　　势吉再次凝视着茂七，只是，过了一会儿，他一副疲累地垂下头，闭上双眼。
　　「别担心。我不会说出去。」
　　茂七说罢，稍微往后仰，看着势吉。
　　「不愧是父女。你的脸，有些地方跟阿袖姑娘很像。」
　　势吉睁开眼睛，一副很意外的表情望着茂七。茂七哈哈笑地说：
　　「很像。尽管只是感觉而已。但是，第一次见到你的那晚，总觉得好像见过你。」
　　「原来如此。所以你……」
　　「你以前在赌场卷入打架杀了人，被流放孤岛。阿袖说你遭强盗杀害，那是说谎。」
　　势吉点点头地说：
　　「有人要收养她时，村长为了阿袖的将来，编造了这样的故事。」
　　「阿袖说你是个很慈祥的好父亲，这也是编造的？」
　　势吉阴阴地笑了笑，移开视线自言自语地说：
　　「那时候的我，不但赌博、喝酒，而且还将老婆做副业赚来的一丁点钱，拿去买女人寻欢作乐。」
　　「既然这样，阿袖会说那种谎的心情，我能理解。」
　　茂七长长地叹了一口气说：
　　「结果煮豆舖收养了阿袖。如今她已长成漂亮又勤快的好孩子。」
　　势吉默不作声。
　　「长到十八岁，有幸碰上再没比这更好的亲事。夫婿那人不但没话说，公婆也都是体贴的人，疼阿袖就像亲生女儿。剩下的只是形式上的婚礼而已，两口子早就同居了，真的很幸福。」
　　像是回应茂七似的，小原屋传出欢笑声。
　　「这时，没想到父亲回来了。」茂七以单调平稳的口吻低声说道。「虽说获得赦免，但父亲是手上有乌黑刺青的人，而且是以前曾彻底折磨过母亲与女儿的可憎父亲……可憎，会不会说得太过分了？」
　　「阿袖八岁时，我因为负债，会打算把她卖到旅馆当妓女。才八岁。会做这种事的家伙，当然很可憎吧？」
　　晚风咻地自伫立的两个男人身边吹过。
　　「回来的父亲，要是不去打听到女儿的住处、跑来探望就好了。」
　　茂七慢条斯理地如此说道，势吉求饶般地看着茂七说：
　　「我没直接去找她。我在小原屋前假装无事闲逛，一直等阿袖发现我。」
　　接着，势吉打从心底露出欢欣的微笑说：
　　「阿袖发现了我。她还记得我。那时，光是这样我就高兴得全身颤抖。」
　　如痴如梦地这般喃喃自语后，势吉压低声音说：
　　「可是，阿袖认出我时，脸色苍白得好像见到鬼……」
　　「你应该之前就有这种心理准备吧？」
　　「那当然。我知道一定会这样。头子，我……我昙的只想见阿袖一面，当面向她赔罪，说阿爸对不起她而已。所以才找到阿袖的住处来。」
　　「真的吗？」
　　茂七故意冷淡地回应，惹得势吉紧张得几乎要拉住茂七的袖子，他说：
　　「请你相信我！我心里只有这个想法，我发誓是真的。见到阿袖，跟她谈谈……这样我就满足了。我是个跟废物一样的家伙，可是，那废物在孤岛经历了艰苦的生活之后，也有点改变了。稍稍恢复了正派男人的为人父的心。」
　　然而，每当势吉在小原屋附近出现，阿袖总是冷冷地移开视线。
　　想见阿袖的势吉，心神不宁想逃开的阿袖，就在两人未交谈半句话，彼此持续攻防之际，储树小巷发生了凶杀案。
　　这时，阿袖找到一个可以不用直接去见势吉，却又能将自己的情感传达给势吉的方法，那正是打扫落叶的这件事。
　　我曾经有过很慈祥的阿爸，可是，阿爸被杀了……。
　　阿袖这样向人说谎，让话传出去，然后每天借由拿扫帚打扫落叶一事，对势吉大喊——我已经没有阿爸了，我阿爸已经死了……。
　　「我有次看到阿袖姑娘用扫帚猛然打扫落叶，现在想来，那应该不是单纯打扫落叶而已吧？」
　　茂七自言自语般问道，势吉也喃喃地回答：
　　「我虽不识字，但至少会写自己的名字——用落叶排字。」
　　冰冷的夜气冻得耳鼻一阵发麻，茂七悄声问：
　　「阿袖姑娘演出的那一幕，你见识一次也就够了，为什么在阿袖姑娘停止打扫落叶之前，还一直在这附近晃荡？」
　　「因为阿袖拿那起凶杀案当借口，开始做出打扫落叶的怪事。我想，凶手说不定会伺机对阿袖做出不利的事。我就是担心这一点，才想尽量陪在她身边。」
　　之后，那预感果然成真。
　　两人沉默下来，倾耳细听小原屋的可贺之夜；倾耳细听阿袖的幸福。
　　「事情结束了。我已经满足了。」势吉缓缓回头望着茂七，睑上浮现微笑。「我打算离开江户。离阿袖远远的，去过自己的生活。」
　　「阿袖姑娘可能想见你。不，难道你不认为，或许就连现在她也很想见你？」
　　茂七说完，耳边响起阿袖对文次说过的话：「我是那种没资格接受别人体贴的女人。」
　　「那孩子是个体贴的姑娘。以前再怎么憎恨的父亲，如今既然回来了，我不认为她一直拒绝你而从不感到心痛。虽然她编了那种谎言，但你不认为阿袖姑娘其实也很痛苦吗？」
　　「绝对不会。」
　　「是吗？那我告诉你一件事。我啊，从阿袖口中听到你刚刚说的那些话。」
　　势吉张着嘴巴说不出话来。
　　「那晚，你救了那孩子，而且这回轮到你编造谎言，没暴露半点真相就离开了。你没说出你是她父亲，也没责问她为什么编出那种谎言、冷漠地想赶你走。因此，那孩子也明白了，你已经不是以前的你，你已经改变了。」
　　茂七推着呆立原地的势吉的背，将他推往小巷的方向。
　　「你去看看吧。听说阿袖姑娘用落叶排字，给你写了一封信。」
　　势吉反弹似地奔了出去，久久不见回来。
　　「头子。」
　　终于见他从小巷出来时，他声音发颤、双眼流泪地说：
　　「头子，我是个幸福的人。」
　　「这话等你见到阿袖姑娘时再说吧。」
　　势吉摇着头说：
　　「不用了，真的不用了，有阿袖那封信就够了。那孩子要是肯原谅我，我单独一个人也能活下去。」
　　茂七对着跨出脚步的势吉背后喊道：
　　「喂，你啊，愿不愿意帮我做事？」
　　势吉没有回头，却稍微放慢脚步。
　　「你只要在这附近问一下『回向院茂七』，就知道我住哪里。愿意的话，什么时候都可以。来找我吧！」
　　当茂七大声说出「我等你来」时，势吉的身影已消失在巷口了。
　　茂七在原地站了一会儿，然后折返小原屋，与在厨房吃宴客料理的文次回自己家。
　　「就这样，我的伙计生涯也结束了？」文次唱歌般地如此自言自语。「头子，阿袖姑娘很美吧。我从没见过那么美的新娘。」