　　本所深川诡怪传说
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：宫部美幸
　　图源：幺弟的尾巴
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　江户时代，一个遥远的过去；本所七怪谭，从不被遗忘的传说。
　　
　　七怪谭1：不知何故，这里的芦苇叶只长在一侧，人称「单边芦叶」。
　　七怪谭2：独自走夜路时，会有灯笼不即不离地跟着，人称「送行灯笼」，想让灯笼离去，就必须以饭团和一只草鞋酬谢，否则会被吃掉。
　　七怪谭5：祭典的伴奏声总在深夜传来，乐声忽远忽近，却怎么也不知是从哪里传来的，人称此为「愚弄伴奏」。
　　七怪谭7：一家荞麦面摊的挂灯，无论风吹雨淋，总是亮着，没人见过那挂灯熄灭，更没人看过面摊小贩给那挂灯添油，人称「不灭的挂灯」。
　　
　　
　　宫部美幸
　　Miyabe Miyuki
　　作者
　　1960年出生于东京，1976年以《吾家邻人的犯罪》出道，当年即获得第26届《ALL读物》推理小说新人奖，1989年以《魔术的耳语》获得第2届日本推理悬疑小说大奖、1999年《理由》获第120届直木奖确立畅销推理作家地位，2001年更是以《模仿犯》囊括包含司马辽太郎奖等六项大奖，缔造创作生涯第一高峰。
　　写作横跨推理、时代、奇幻等三大类型，自由穿梭古今，现实与想像交错却无违和感，以温暖的关怀为底蕴、富含对社会的批判与反省、善于说故事的特点，成就雅俗共赏，不分男女老少皆能悦读的作品，而有「国民作家」的美称。近来对日本江户时代的喜好与探究，写作稍偏向时代小说，近期作品有《终日》、《孤宿之人》、《怪谈》等。2007年，即出道20周年时推出《模仿犯》续作《乐园》，为近年少见的现代推理、自我挑战钜作。
　　
　　茂吕美耶
　　译者
　　日本埼玉县人，生于台湾高雄市，国中毕业后返日。1986年至1988年曾在中国郑州大学留学两年。水瓶座的读书人。因想在中文与日文圈之间架一座桥，而翻译、写作。在网路上的昵称是「Miya」，着有《物语日本》、《江户日本》、《平安日本》，译有《阴阳师》、《半七捕物帐》系列等十余种。个人专属网站「日本文化物语」　：
　　http://mia.or.tv/
　　
　　
　　Contents
　　
　　译序　时代小说是一种鸦片，与宫部美幸热潮
　　
　　第一篇　单边芦叶
　　第二篇　送行灯笼
　　第三篇　搁下渠
　　第四篇　不落叶的槠树
　　第五篇　愚弄伴奏
　　第六篇　洗脚宅邸
　　第七篇　不灭的挂灯
　　
　　
　　译序｜茂吕美耶
　　时代小说是一种鸦片，与宫部美幸热潮
　　
　　所谓「时代小说」，泛指以明治维新之前为时代背景的小说，「历史小说」是「时代小说」的一环，而「历史小说」指的是以历史上的实际人物为主题的小说，「时代小说」则为虚构故事。举个实际例子，金庸系列的小说正是「时代小说」。
　　在日本，时代小说市场非常大，和现代小说、推理小说鼎足而立。一般说来，时代小说读者群以中年以上的男性为主，女性或年轻女孩不多。但按人口比例来看，这市场是块大饼，光是二〇〇七年陆续退休的「团块世代」（广义说来是指一九四七年至一九五一年出生）男性，就有三百三十二万人，一旦退休，他们当然更有时间阅读。就这点来看，宫部美幸的时代小说对日本出版界来说意义甚大，因她开拓出许多女性和年轻女孩的读者。
　　不过，时代小说也有阅读潮流。根据日本唯一的时代小说古书店「海坂书房」（东京都千代田区神田神保町1-42）老板的说法，目前最受欢迎的时代小说作家是佐伯泰英，其次是宇江佐真理，再来是山本一力、乙川优三郎等人。以前受欢迎的作品以战国时代小说为主，近年来却转移至幕末、明治维新那时期。在我的印象中，幕末时期小说，近年来最畅销的大概是浅田太郎的《壬生义士传》，不但拍成电视剧也拍成电影。
　　新书书店最畅销的时代小说作家，当然非宫部美幸和京极夏彦莫属了。这两位作家的时代小说各有其特色，拥有一大群死忠读者。大致说来，以人情、风物取胜的作品，销售量比「强巴拉」（剑术之类）作品好。尤其一些以隐居老人为主角的系列作品，例如北原亚以子的《庆次郎缘侧日记》（高桥英树主演）、藤泽周平的《清左卫门残日录》（仲代达矢主演）、白石一郎的《十时半睡事件帖》（岛田正吾主演），不但是长销作品，也都拍成NHK代剧。
　　时代小说通常不会在短期内挤进畅销排行榜，但寿命很长，算是长销书。日本男性作家一到某个年龄，通常会想尝试写时代小说。而现在日本出版社也是走「新发表文库作品」路线，换句话说，之前不是在文艺杂志连载，上市时也不是价格比较昂贵的精装「单行本」，因此读者不用等文库版上市后再买，一开始就可以从书店带回家。而且考虑到读者群年龄，字体也比一般文艺书大。
　　平成时代可说是时代小说百花齐放的时代。对已读过藤泽周平、池波正太郎等系列小说的读者来说，在书店看到平台上一大堆时代小说新作，真的会眼花撩乱，不知从何下手。所幸时代小说通常是以同一人为主角的系列小说，读者只要看了前面一、二本，大致可以判断出合不合自己口味。若合，便整个系列持续追下去。这种读者不会「喜新厌旧」，会一直追下去，直至该系列结束。而且时代小说读者比较不会计较该作家的知名度，就算是初出茅庐的作家，只要第一本写得好，照样可以卖得不错。
　　例如目前最受欢迎的佐伯泰英，他是一九九九年五十七岁时才开始写时代小说，短短几年，他的系列小说已卖出百万本以上。而时代小说作家的年龄也逐渐年轻化，目前占最多的是四十岁这一代。甚至以青少年少女为主要读者群的「轻小说」，也有不少杰出的时代小说。
　　话虽如此，难道时代小说只能列为大众娱乐小说？不。以日本两大文艺奖之一的道木奖来说，平成元年以来，时代小说得奖作品已有八部。代表国民文学的吉川英治文学奖，平成元年以来有十一部作品得奖。连推理小说大师的松本清张奖，平成元年以来也有七部得奖。可见时代小说地位不可动摇。
　　宫部美幸的时代小说之所以开拓出不少年轻女性读者群，主要原因在于她的小说主角大半是小孩子，小孩子可以诱发年轻女性的母性本能。此外，她的小说没有暴力、色情描写，读者能够很安心地看下去。再来是她很喜欢写超能力那类的内容，把时代小说跟超能力串连起来的日本作家，大概就只有她吧。
　　上一代的时代小说作家设定的角色通常偏重在剑客、武士身上，但宫部美幸设定的角色都是普通老百姓，即使出现武士身分的角色，也并非剑术很厉害或高人一等的那类，通常都有点傻傻的，令人忍俊不住。
　　她自己说过，每次要开始写时代小说时，会尽量重读捕物小说原点的《半七捕物帐》，以便复习那时代的背景及风物习俗；而开始动手写时会在房内播放「鬼平犯科帐」时代剧的主题曲。写完后也会让责编检查内容有无现代用词，听说有次在时代小说内写了「一星期」这个词，连责编也忽略了，是校订编辑发现后通知她，她才慌忙改成江户时代用词。
　　除了超能力，她也喜欢在时代小说内加入怪异情节。小孩、超能力、怪异可列为她的时代小说何以吸引年轻女性读者的三要素，若要再加个特色，那就是「善人」了。她的时代小说内没有真正的坏人，读完后会令人感到一丝暖意。
　　总之，若说纯文学小说大多着墨于人性的脆弱，我想，时代小说陈述的应该是人性的坚强。对我来说，时代小说是一种鸦片，会上瘾，但并非毒药。
　　