　　第五篇　愚弄伴奏
　　
　　1
　　
　　阿年之所以到伯父家，是为了寻求安慰，但伯父家中已有访客；是阿年不认识的面孔。
　　对方是个年轻女子，年龄大概和阿年不相上下；胖墩墩的肩膀上，有颗大头，稀疏的眉毛和一双眼角都有点下垂，却不是讨人喜欢的那种长相——哭丧着脸，嘴巴也合不拢。阿年突然想起雨中全身湿透了的野狗。
　　「伯母，那是谁？」
　　从微微打开一条细缝的纸门里，仔细端详来客后，阿年如此问道。
　　伯母阿里没有立即回答，她瞟了一眼纸门，想了一下才说：
　　「是跟你伯父工作有关的人……应该是这样吧。」
　　「这么年轻的女子？」
　　阿年大吃一惊地说。
　　伯父茂七是掌管本所一带的捕吏。盯内大家都称他「回向院茂七」。阿年对这位跟自己差不多年纪，受到伯父邀请并与伯父单独谈话，且谈得那么热络的年轻女子，甚感兴趣。
　　「到底是什么样的姑娘呢？她应该不是帮伯父做事的手下吧？像文先生和秀先生那样。」
　　阿年说的是茂七使唤的两个手下。
　　阿里只是淡淡地回答「不知道」，接着给阿年倒麦茶。阿年拿起茶杯，麦茶不冷也不热。
　　这时，隔壁房间姑娘的说话声传进阿年耳里。
　　「……所以我也杀死了上州屋的阿仙。」
　　阿年张大双眼望着伯母，阿里则是一脸的困惑。她虽是捕吏的老婆，但并不擅于对自己人「佯装不知」。
　　「那个人是什么意思？」
　　这回阿年干脆称隔壁房间的姑娘为「那个人」。
　　「她说杀了人……」
　　「嘘。」
　　阿里将手指竖在唇上，再轻轻地将脸凑到阿年面前。
　　「小声点。你若想知道，待会儿问你伯父好了。我不能告诉你。」
　　接着，又听到隔壁房间的姑娘说：
　　「阿美和阿国都不怎么费力，一下子就死了，脸又肿又黑。」
　　阿年听得毛骨悚然。隔壁房间姑娘的声音，平板得像勉强在唱摇篮曲的下女，毫无感情可言。阿年从未听过年轻女子这样说话的。
　　而且，说的是凶杀案。
　　她望着伯母，伯母轻轻叹了一口气说：
　　「真伤脑筋。」
　　「这有什么好伤脑筋的，那姑娘是伯父捉到的凶手吧。伯母也真辛苦，家里竟有那种姑娘进进出出的，很可怕吧？」
　　「一点都不可怕。那孩子是在胡扯。」
　　「啊？」
　　「捉到的凶手怎么可能带到家里来？那孩子啊……」
　　阿里望着纸门，侧着头接着说：
　　「嗯，心里有点问题，所以才每两个月就来找你伯父说话……我去端汤圆给她。阿年也喜欢吃汤圆吧？你要多吃点，几天不见，你好像瘦了。」
　　阿里起身到厨房。留在原地的阿年，又听到隔壁房间的姑娘说：
　　「有时，我也想干脆在井里下毒，让大家通通死掉。这样的话，我也比较快活，夜里也可以好好睡觉。」
　　这不是那种边吃汤圆边聊天的话题。阿年忘了自己的烦恼，心里七上八下地悄悄打开纸门，仔细打量那位姑娘。只见她额头和人中微微冒着汗珠，嘴巴不停地说话。
　　
　　当天晚上，阿年留在茂七家吃阿里亲手做的晚饭。
　　因心里挂记着白天那姑娘的事，她开口问茂七。伯父起初不太搭理，说「吃过饭再说」，却因阿年纠缠不休，最后拗不过，才说明原委。
　　「每次总说不过阿年。」
　　「伯父人真好。」
　　茂七为人极为爽快，阿年也很喜欢他这点。阿年的父亲是茂七的大弟，两人是仅差三岁的兄弟，但阿年的父亲说起话来总是拐弯抹角，不禁令人诧异这对兄弟性情怎么如此迥然不同。
　　若阿年说：「阿爸，今天真热。」阿年的父亲会说：「是吗？不等太阳高一点还不知道热不热吧。」
　　关于这方面，茂七可就很直截了当、很痛快。阿年心里觉得，比起父亲，自己跟伯父比较像。
　　「这事本来不能对你说，只是你既然听到今天的一些谈话，也就不能不告诉你了。不然反倒会让你惦挂着。不过，你绝对不能说出去。」
　　茂七先如此叮嘱，这才开始说。
　　「那孩子叫阿吉，十八岁，跟你一样大。她是松仓町一家澡堂的女儿，上面有两个姐姐。两个姐姐都长得很漂亮，都嫁了好人家，也都有孩子了。」
　　「那，是最小的阿吉姑娘继承澡堂罗？」
　　阿年问道，茂七绷着脸点头说：
　　「澡堂夫妻俩也是这样打算。他们说，不这样的话，阿吉恐怕找不到好丈夫。」
　　阿年想起阿吉那愚钝的长相，噗哧笑了出来地说：
　　「说得也是。让她招赘也许比较好。」
　　茂七夹了一口凉拌青菜丢到嘴里，沉着脸说：
　　「别取笑人家，要不然你也会被阿吉杀死。」
　　茂七这个说法很可笑，令阿年笑得更厉害。
　　弋唉，那姑娘是胡说八道的吧？她怎么可能真的杀人嘛！」
　　「话虽如此，但就算只是嘴巴上说说，被这么说也不好受吧。所以我才叮嘱阿吉，想说那种话就到这里来。在街上说的话，会让人受不了的。」
　　茂七这么交待她之前，阿吉总是常常到处乱讲她自以为「杀死」的姑娘的事。而那些明明还活蹦乱跳的被「杀死」的姑娘，以及她们的家人，当然会觉得心里发毛，而且也会生气。
　　「这么说来，那个阿吉姑娘脑袋不正常？」
　　「讲白一点的话，正是这样。」
　　阿吉以前并不是这个样子。大家都说她是个「虽然长得没姐姐漂亮，但性情温和而且机灵」的姑娘。据说半年前开始，不知出了什么差错，才变成现在这副模样。
　　「她为什么会变得说那种话？说杀死人什么的。」
　　「这就不知道了。」
　　茂七摇头说道。今晚他看起来没什么兴致喝酒。阿年事后才听阿里说，茂七每次见了阿吉之后，总会有些无精打采。
　　「那些被阿吉『杀死』的姑娘，是阿吉姑娘认识的人吗？」
　　「其中虽然有认识的人，但并非每个都认识，也有那种只是在路上擦身而过的。」
　　「可是，这样的话，阿吉姑娘怎么知道对方是谁呢？」
　　「阿吉会跟踪对方，查出对方到底是谁。」
　　这时，阿年不禁感到背脊发凉。
　　「好可怕……」阿年开始觉得这可不是什么好笑的事。「伯父为什么任由那姑娘去呢？首先，让阿吉姑娘单独出门乱跑，她父母难道不担心？太过分了。」
　　「怎么可能不担心？」茂七一副责备阿年的样子。
　　阿吉的父母本来就很清楚阿吉不正常，也深知在他人眼里，阿吉大概是个十分可怕的女孩。因而时时留神，不让她擅自出门乱逛，然而，阿吉虽说发狂了，却并非低能，她会设法瞒着家人，漫无目的地跑到外面。
　　「其实阿吉家人也很苦恼。有一阵子，还打算设置禁闭室把她关起来。为了这事，他们也曾经来找我商量。」
　　茂七与阿吉见面，她的样子的确很怪，又危言耸听，可是，观察了一会儿，茂七认为她不会真的出手伤害人。
　　「所以，我叮嘱阿吉，在大家面前说这种杀人的事不好，以后想说这种心里话就到这儿来，捕吏的我会好好地当听众。结果，那孩子听懂我的意思了。」
　　之后，阿吉偶尔会偷偷溜出来找茂七——事情就是这样。让她一吐积在心里的所有歹念之后，茂七才送她回家。
　　「虽然这个任务不是很令人愉快，但我觉得阿吉很可怜。」
　　茂七口中的阿年，令人听来觉得胸口发闷，最后好不容易才把晚饭吃完。
　　阿里劝邀「不然今晚睡这里好了」。
　　「再说，阿年，你应该有事找你伯父商量吧？」
　　听阿里这么一说，阿年才想起自己的烦恼。
　　「也不是什么大问题。」阿年笑道。她来这儿时，的确沮丧得全身无力，打算全盘托出。可是，现在脑筋有点清醒了，心情也稳定下来，应该可以好好斟酌该怎么说了。
　　茂七笑着对阿年说：
　　「反正你要说的肯定又是宗吉的事吧。」
　　茂七说中了，阿年满脸通红三册想到自己脸红耳赤，大概又会招伯父伯母笑话，更是不好意思了。
　　「人家阿年真的很迷恋宗吉嘛！」
　　阿里体贴地替阿年回答，阿年这才抬起头来。腋下出汗了，但那并非全是今晚闷热的关系。
　　「我真的每次看起来都为了宗吉的事心神不宁吗？」
　　伯父夫妻俩彼此互看了一眼。大概是阿年问得太认真了。
　　「虽然没有心神不宁，但你每次说的一定跟宗吉有关，这倒是真的。你的脑子里就只有宗吉、宗吉吧，跟伊势屋的大福饼一样。」
　　伯父的比喻，令阿年忍不住笑了出来。伊势屋是本所的一家糕饼舖，那里的大福饼，好像在揉成圆形的豆沙上直接撒下面粉，糕饼皮很薄，豆沙馅很饱满。
　　「怎么可以把我和宗吉比喻成大福饼呢！」
　　「我是说你的头是大福饼。」茂七哈哈笑道。「你那个心爱的宗吉怎么了吗？」
　　宗吉是与阿年约好将来结为夫妻的年轻小伙子，目前单独住在深川猿江町一个后巷的大杂院，从事的是架子工。他跟阿年是青梅竹马，孩提时代经常一起玩得一身泥巴。
　　宗吉自孩提时代手就很巧，动作也很灵活，连挂在必须抬头仰望的高空枝头，而且是曰取末稍枝头上的柿子，他都能轻而易举地摘下来抛给阿年。
　　宗吉十二岁时，父亲过世，他要到深川某架子工工头家当学徒时，阿年哭得死去活来的；她看到柿子树时哭，看着日渐沉默妻百的宗吉时也哭。现在回想起来，阿年自孩提时代就已经决定日后要当宗吉的媳妇了。
　　因此，当宗吉学成之后，回本所与母亲相依为命时，阿年立即勾起旧梦。宗吉做的明明是粗重工作，身边伙伴又都是一群容易激动的人，他却一点也没变；如风平浪静的春日大海，他长成神情温和的青年。
　　就男人来说，宗吉算是矮个子，和阿年并立时，几乎一样高。他的脸也小，眼鼻虽都很小，但端正。不知是不是晒不黑，肤色也白皙。
　　「像你这种疯丫头，竟然会爱上那种温和的男人，显然这世上真的能保持平衡。」
　　阿年的母亲以如此奇妙的说法赞叹。
　　撮合这门亲事，可说毫无阻碍或有任何不顺利的地方。然而，去年秋天正式说好亲事之后，宗吉的母亲病倒了。大概是了了一桩心事吧，只躺了五六天，毫不麻烦人便过世了。
　　「看来，婚礼还是延期比较好。」
　　因此，亲事暂缓，直至宗吉为母亲服丧期满。直肠直肚想的话，为了让对这门亲事感到高兴的母亲安心，应该早日举行婚礼才是，但世人也有对这种事很罗唆的，而且就算延个一年牛载，很快也就过去了——阿年的父母这么劝阿年。
　　可是，阿年觉得父母不懂女儿的心。
　　她很不安。在这一年里，万一有对手出现怎么办？万一又发生其他无法举行婚礼的事怎么办？想到此，阿年有时会辗转难眠。
　　她认为自己不会有问题，自始以来只喜欢宗吉一人，绝对不会变心。
　　可是宗吉呢？
　　他本来就是个不多话的人，无从猜出他对阿年的貭心究竟为何，是本就决定自己的媳妇非阿年不可，还是恰如其分地订下亲事而已？如果宗吉只是认为青梅竹马比较不麻烦，那是很悲哀的事。
　　这个时候，要是出现了其他女子，那种真的可以打动宗吉的女子时——
　　想到此，阿年就心急如焚，像是手抓不到痒，看不到的地方出现瘀青那样，既烦躁又无力。
　　所以她才会吃醋吃得让茂七伯父说「你真是个醋劲十足的火球」。
　　「什么事？难道这回是宗吉跟漂亮女子并肩走在一起？」
　　茂七如此逗她，阿年噘着嘴巴说：
　　「那个人才不会做这种花心事！」
　　「那我真是有眼不识泰山。到底是什么事？」
　　阿年说不出话来。该怎么说呢……。
　　「难道是吵架了？」阿里笑道。
　　「那个人，最近很怪。总觉得……好像在找什么人。」
　　「找人？」
　　「嗯，而且是女人。他每次跟我走在一起，有时会一直盯着擦身而过的女人，这样有好几次了；看对方的长相或发髻的梳法，不然就是衣服的花样，看得目不转睛，所以我觉得他好像是在找人。」
　　阿年停顿下来，抬头看着伯父伯母。两人脸上浮现迥然不同的表情；茂七是抿嘴偷笑，阿里则斜眼瞪着偷笑的伯父。
　　先开口的是阿里。
　　「阿年啊，这没什么好担心的。你想太多了。」
　　「是吗……」
　　「是啊。不然的话，就是宗吉有点近视了。」
　　「看女人时才会近视吗？」
　　阿里在出言取笑的茂七背后使劲拍了一掌。
　　「喔，痛啊。女人真可怕。」
　　
　　那晚，茂七劝阿年务必留下来过夜。
　　「我有点公务，现在要出门一趟。阿里一个人在家大概会觉得不安，这个时候你单独一个人回去也很危险。今晚就睡这儿，懂吗？」
　　因宗吉的事被茂七取笑而闹别扭的阿年，故意与伯父唱反调。
　　「哎呀伯父，阿年的话，就算成群结队的阴魂挨近也不会有事，说这话的到底是谁啊？」
　　茂七没笑。他怕别人听到似地压低声音说：
　　「你有时也要乖乖听我的话。你应该也知道那个『砍脸』的事吧？」
　　阿年一时想不起是什么事，望着一本正经的茂七，然后「啊」地笑出来。
　　「我当然知道。可是，那个事件不是发生在这一带吧？再说，本所深川这一带有伯父在，伯父不会让那种事发生吧？」
　　「我是不打算让那种事发生……」
　　茂七说的「砍脸」最近轰动整个市内。每逢满月前后的晚上，有人专挑年轻女子，用剃刀到处砍女子的脸。
　　「这事还是小心点比较好。何况最近月亮也相当圆了。」
　　听茂七这样说，阿年伸头仰望格子纸窗外的天空。细长鸡蛋般的月亮，大得看似近在眼前。阿年暗忖，月亮好像也在瞧着自己。
　　虽然阿年强调这里离家很近，不会有问题，但最后还是决定在伯父家过夜。反正也可以跟阿里好好聊些有关女人吃醋的事。
　　
　　3
　　
　　经过阿里的安慰，阿年虽然打起了精神，不料不久之后，事情竟开始朝更糟糕的方向进展。
　　阿年频频前往宗吉独居的后巷大杂院，帮他打扫、洗衣、煮饭、汲水，等候他回来。大杂院的邻居，也视阿年为宗吉的媳妇，不说长道短。
　　有一天，阿年也在家等到宗吉回来了；他说客户因上梁仪式请客喝酒，回到家时，昼长的夏夜早已昏黑了。
　　阿年急忙迎了出去，接着她察觉了一件事。
　　宗吉身上有白粉香味。
　　那味道和阿年的不同，而且很浓，似乎是上等货。阿年用鼻子嗅了嗅，冷不防一把推开宗吉。此时，阿年脑海里浮现某个脸颊丰润的女人，边梳拢垂落的头发，边推着宗吉的背途他出门。
　　阿年不顾羞耻，放声大哭。宗吉一阵莫名其妙。
　　「怎么了？」
　　阿年抽噎着大喊：
　　「那白粉味到底是什么？」
　　宗吉大吃一惊。他扯着胸口的短外褂凑近鼻子，然后老实得近乎愚蠢地说：「哎呀，这下惨了。」
　　阿年拔腿跑到外面，松开围裙，揉成一团丢给宗吉，丢下一句：「我不想活了！」
　　她说完便转身跑开。坐在地上的宗吉大喊着「阿年」。
　　阿年回家后，一直关在自己房里，不停地哭泣。偶尔抬头倾耳细听有无宗吉追过来的动静。
　　阿年家是生意兴隆的小饭馆，客人进进出出的，总是人声嘈杂。可是，无论再如何倾耳细听，终究听不出其中有宗吉的脚步声。
　　那晚，阿年睡不着，真有如醋劲要烧起来那般。
　　她想，宗吉没追过来。如果那是不小心沾上的，宗吉应该会追上来解释。他若不想让我难过，应该会拼命解释，可是他没这么做，难道他一点都不在乎我？
　　想到此，嘴角马上积满了从脸颊滑落的咸咸眼泪。
　　翌日，阿年不吃早饭也不吃中饭，始终躺在床上。母亲担忧地过来探问，阿年只是搪塞地赶走母亲。
　　她等不及了。再等下去，宗吉大概也不会来找我，还是自己主动找宗吉说开——阿年起身时，太阳已西斜。
　　阿年汗流浃背，发髻也歪了。她想，这就是醋劲大发的模样。
　　她不知道宗吉目前在哪里工作。到工头家问，工头一定会反问她，这样一来会让宗吉丢脸，看来只能在家等他回来。阿年双脚往深川走去。
　　阿年来到了竖川桥。她垂着头往前走，耳边传来嘎哒嘎哒声，抬头一看，叫卖消暑药草的小贩挑着扁担从阿年身边走过。他没出声叫卖，只是挑着扁担经过，大概是没东西可卖了。
　　说起来今天确实很热。阿年像想起来似地抬手擦拭额头上的汗珠。
　　然后，她看到那姑娘。
　　阿年因心事重重而没去注意四周，当她发觉已来到小名木川桥桥畔时，吓了一跳。没想到醋劲可以让人一口气走这么远。
　　那姑娘——叫什么来着——对了，是阿吉，澡堂的继承人。
　　阿吉站在小名木川桥上，手肘搁在栏杆上，眺望着河面。
　　阿年缓缓走上桥，打算从阿吉身后走过，却听到阿吉不知喃喃地说些什么。
　　看来，阿吉在茂七家倾倒得还不够，连在外头这种地方，她也把脑子里胡思乱想的事说出来。阿年把头凑近阿吉，想听清楚她在喃喃些什么。
　　「……每个人都这样。以为我听不懂而瞧不起我，可是，其实我——」
　　阿吉说到这里突然回过头来，阿年像被针扎到似地吓了一跳。
　　「你好。」
　　虽然很可笑，但阿年只想得到这句话，也就脱口而出了。
　　阿吉凝视着阿年，一双小眼睛犹如被吓着的小动物般滴溜溜转动，还不时伸出舌尖濡湿嘴唇。阿吉身上有一股汗酸味。
　　「你听过愚弄伴奏吗？」
　　阿吉突然开口说道。阿年没听清楚，反问：
　　「啊？什么？」
　　「愚弄伴奏。」阿吉重复说了一次。「是那些家伙在伴奏，吵得令人受不了。可是我真的听到了。」
　　阿年心想，虽然阿吉说得让人一头雾水，但是她要是没听到，应该不会觉得吵。不过，眼前还是不要理她比较好。
　　「想骗我，那是不可能的。我都听到了。我知道他们都瞧不起我。」
　　阿吉如此说道。她很生气，可是惹她生气的人似乎不在这里。阿吉的愤怒，就像小孩子抱怨下雨，听起来很幼稚。
　　一阵晚风从河畔吹了过来，阿年心想，啊，好舒服。领口的地方顿感清爽。
　　「我得走了。」
　　其实没必要跟阿吉说，但阿年还是小声说了，这才迈开脚步。阿吉依旧面向着河站在原地说：
　　「愚弄伴奏。」
　　看在生气的阿吉眼里，晚霞似乎也气得逐渐扩散。她像是对着晚霞说地拉高声音：
　　「男人都是愚弄伴奏。」
　　阿年暗吃一惊，停下脚步，悄悄只转过头去，阿吉仍一副若无其事地站在原地。
　　「我通通知道。」她再度说道。
　　阿年想了一下，总不能任由她站在这里，还是带她回家吧。虽说离太阳下山还有一段时间，但要是将这种女孩置之不理，又于心不忍。
　　何况，阿年突然为这可怜的姑娘心软了。
　　阿吉完全发狂了，这点阿年也很清楚。可是，她为何变成这样，伯父茂七并没有说明，或许伯父也不知道，而阿吉也没说吧。
　　但是，此刻的她却说出「男人都是愚弄伴奏」，这话令阿年觉得似乎看到阿吉遭到背叛的灵魂。
　　「愚弄伴奏」是本所七怪事之一。于深夜突然醒来时，不知何处会传来祭典的伴奏声，声音忽远忽近，却怎么也听不出是从哪传来的。
　　之后，早上起来一探问，才知道根本没有人家于深夜弹奏祭典乐。这是传说的内容。
　　听到阿吉那句「男人都是愚弄伴奏」时，阿年心想，嘲弄人似的愉快祭典伴奏声，跟猜不出其想法的恋人一样。
　　阿吉或许也曾为了恋人吃过苦头。
　　（大概是相隔两地的单相思。）
　　可是，一样是痛苦的感情。
　　阿年觉得这点跟自己相似得近乎悲哀。
　　阿年挨近阿吉，手搁在栏杆上，与阿吉并立。阿吉犹如看着滚到脚边的石头般地看着阿年。
　　「要不要聊一聊愚弄伴奏的事？」
　　阿年对阿吉笑道，阿吉却别过脸，接着声音尖锐地说：
　　「你不也是愚弄伴奏吗？」
　　
　　4
　　
　　之后，阿吉便不再开口，阿年也默不作声地与她并肩探看河面水流。自她们身后经过的人，大概会以为是两个交情很好的姑娘，各自陷于沉思。
　　水流的颜色逐渐灰暗，看似很凉快。抬头仰望，天空也染上淡墨般的颜色，而映照那颜色的水流盆发暗沉了。
　　晚霞已升至高空，变成天女唰地拂动衣袖般的云。往来行人也骤然减少了。
　　阿年突然想起今晚是满月。
　　（砍脸……）
　　月亮像切成薄片的白萝卜，浮在黄昏朦胧的天空。不行不行，伯父叮嘱过千万要小心，手上又没灯笼，不赶快回家不行。
　　自己究竟为什么竟然过了竖川桥来到这儿，阿年边如此想着，边拉一下阿吉的袖子。
　　「阿吉，回家吧。太晚回去，大家会担心。」
　　阿吉文风不动。阿年耐心再三劝说，好不容易才让阿吉看着自己时，桥上已完全暗了下来。
　　「走，我们回家吧。」
　　阿年带着微笑想牵起阿吉的手。
　　就在这时——
　　响起一阵细细的咻咻声；声音来自背后。那声音在黑暗中听来，像是纸制的蛇在匍匐前进。
　　那是衣服的摩擦声。有个男人挨近阿年身后，待阿年察觉回过头时，阿吉发出类似「喝」的叫声。
　　阿年感到有人粗暴地抓住自己的肩膀，那人正在扳着她要她回头。她看到金属亮光一闪，如细长银色的鱼在水中跳跃那般。阿年发出惨叫。
　　阿吉转过健壮的身子猛扑过来。她没逃开。她将阿年撞到一旁，整个人扑向男人。
　　「都是愚弄伴奏，我通通知道！」
　　阿吉如此大喊。一屁股跌在地上的男人，手中握着锋利的剃刀，目瞪口呆地仰望着阿吉。
　　这时，传来一阵哨子声。阿年头昏眼花，双手蒙住脸。
　　「阿年、阿吉！你们有没有受伤？」
　　是茂七的声音；是那以为再也听不到的声音。阿年抓着跑过来的伯父的手挣扎地想站起来。
　　茂七并非单独一个人。有三个男人——虽然都是阿年不认识的面孔，但一定是茂七的年轻手下。他们正用捕绳层层捆住拿剃刀袭击阿年的男人。
　　「真是个倒霉的家伙。偏偏选中阿年小姐，想砍小姐的脸。」
　　「砍脸？」
　　阿年不禁捂着双颊。
　　「到底怎么回事？伯父。这就是那个砍脸的家伙？」
　　茂七在坐在地上的阿年身边蹲跪下来。阿吉则一颗心飞到远方似的，对任何人都视而不见、听而不闻地眺望桥的另一端。
　　茂七转身看着阿年，拉着她的手起来。
　　「是的。这家伙实在是造孽。」
　　茂七俯视着被捕绳捆绑的男人。
　　「这混蛋家伙是半年前开始干这种事。最初的做案地点是麻布。」
　　掉落剃刀的这个男人，清瘦的下巴紧贴着单薄的胸膛缩成一团。
　　「可是，第二次满月时，做案地点在四谷，接着是骏河台。他逐渐往东移。这期间，因遇害的姑娘大喊大叫，他也会失手，但将那地点也算进去，整个串连起来的话，路线非常明显。」
　　真的是，说他老实的确也真老实。
　　阿年探看男人那双小眼睛。那是双颜色很淡，目光游移不定的眼睛。阿年心想，这男人可能跟阿吉一样，而且跟阿吉疯得有理的情况类似，这男人也许自有他的道理。
　　想到此，反倒觉得更可怕。
　　「结果，上次满月时终于越过大川，在两国砍了一个人。这样一来，我就猜测他于下回满月时，肯定会到本所深川这一带，所以在这附近埋伏。只是，怕说出去会引起不安，才一直瞒着。」
　　「这家伙果真厚着脸皮出现了。可是，即使逃过了其他捕吏的追捕，也逃不过我们头子。」
　　年轻手下张合着鼻翼说道。阿年总算让胸口的怦动平静了下来。
　　这时，阿年看到有个女人孤零零地站在离众人不远的地方，她用手巾蒙住脸，只露出涂上鲜红胭脂的嘴唇，以及直挺的鼻子。她双唇含住手巾一端。
　　阿年觉得这女人有点面熟。女人穿着上等衣服。也许是新订做的。淡红色花样，与白皙的脸非常相称。
　　可是，她的肩膀又看似结实，脖子好像也有点粗——没错，以女人来说确实如此。
　　茂七随着阿年的视线，供认恶作剧般地说：
　　「为了诱捕这砍脸的家伙，必须有个囮子。可是啊，阿年，我们不能真的去找年轻的姑娘，话又说回来，我那些手下，让他们假扮女人的话，只会令人思心。所以，最后决定拜托那小子了。让他穿上女人的衣服，再化个妆，就足以冒充年轻女子了，而且那小子又是个动作敏捷、身轻如燕的男子，一旦有危险，也能保护自己。因此在月亮渐圆的这段时间，我每晚带着他到处晃。」
　　茂七为难地搔着头接着说：
　　「真的很抱歉。我听到你醋劲大发时，觉得很对不起你。每次都在心里向你合掌。」
　　茂七嘴里虽这么说，脸上却挂着笑容。
　　「而那小子也真是老实到家了。他说，光外形像不行，举止也要像个年轻女子……才会目不转睛观察擦身而过的姑娘。阿年，你就原谅他吧。」
　　那「女人」在瞠目结舌的阿年面前，松开含在嘴里的手巾。
　　「阿年，对不起。」宗吉说道。「我这个模样。」
　　难怪他身上会有白粉味——阿年昏厥了过去。
　　
　　5
　　
　　阿年回过神时，发现自己在茂七家的里屋。她仰望着有漏水痕迹的天花板时，眼前出现了阿里的脸。
　　「啊，太好了。你醒来了。」
　　阿年抬起身子，第一句就问：「宗吉呢？」阿里笑了出来。
　　「他跟我老伴儿一起到办事处。再说，他若不换衣服并洗去脸上的白粉，恐怕没脸回来吧？」
　　阿年听了总算冷静下来。这么说来，小名木川桥上的事，不是做梦了。
　　「阿吉呢？」
　　「那孩子跟往常一样。」
　　不久，茂七回来了，身边跟着宗吉。
　　「你们两人自己谈谈。」茂七说得爽快，接着露出坚固的牙齿笑道：「我不会打搅你们。反正已经抓到那个砍脸的家伙，不用怕走夜路了。」
　　宗吉默默地望着阿年。阿年笑着对茂七说：
　　「我想知道一件事。」
　　「什么事？」茂七回答。
　　「那个砍脸的男人为什么要那样做？」
　　「因为女人嫌他长得丑，把他甩了。」宗吉答道。
　　宗吉一脸认真、悠悠地接着说：
　　「真可怜，脑袋因此失常，变得极为憎恨女人。阿年啊，男人要是被甩了，也是很恐怖的。」
　　茂七夫妇哈哈大笑，就在阿年手足无措时，宗吉也笑了起来。阿年也跟着展颜微笑，然后拧了一下宗吉的手肘。
　　「不止这个。」
　　等大家笑声停歇，阿年继续说：
　　「阿吉的事我也不清楚。阿吉问我：『听过愚弄伴奏吗？』又说：『你不也是愚弄伴奏。』她从砍脸男人手上救了我时，也说了同样的话……那到底是什么意思？」
　　茂七说在闷热的晚上喝这个最好了，他正喝着刚煮好的热麦茶；流着汗，皱着眉头。然而等他开始说明时，表情变得更严肃。
　　「阿吉这孩子，以前是个再正常不过的姑娘；或许这反而害了她。她会变成那样，是因为亲事吹了。」
　　根据阿吉父母的说法，最初这门亲事看似很好。对方是日本桥通町一家五谷批发商的嗣子，长得一表人才。阿吉对他迷恋得昏头转向，对方也看中阿吉那活泼开朗的性子，亲事谈得很顺利。
　　后来亲事半路吹了，因为对方突然陷入恋爱。当然恋爱对象不是阿吉。
　　「非常对不起。」男子双手贴在榻榻米说道。「早知道会如此，应该早点说清楚比较好。我最初就有点不满意阿吉姑娘。怎么说呢……我认为阿吉姑娘长得不漂亮……」
　　「太过分了。那男子真可恶。」
　　阿年先骂了对方一顿，继而想起自己也曾说过：「阿吉若不招赘，恐怕没人肯娶她吧。」阿年深感惭愧，避开茂七的视线。
　　「当时，阿吉的亲事已经众所皆知，这种中途告吹，等于是遭人丢了一身泥巴。」
　　茂七摇摇头接着说：
　　「就算没这件事，阿吉自孩提时代以来，别人老是拿她跟两个姐姐比，本来就是个很寂寞的姑娘。那男子的话大概令她受不了……就是从那之后开始的，她整个人就像齿轮逐渐无法晈合似的。她深信大家都指着她的脸嘲笑她。然后，她暗自决定，要杀死那些嘲笑她的人……」
　　「不过，她只是在心里杀人，用嘴巴一个个杀死对方。」
　　阿年想起阿吉那肥眫的侧脸。
　　「她没有真的动手伤害人吧？」
　　宗吉如此间道，茂七大大地点了点头说：
　　「所以，我认为阿吉总有一天会恢复正常。因为那表示她没有失去原本具有的爱心。」
　　「她还记得当时救我的事吗？」
　　阿里一副「可以说出来吧」的表情望着茂七，然后她说：
　　「当时啊……阿吉好像以为那个砍脸的男人不是要砍阿年的脸，而是要砍她，所以才会那么做。听说她在办事处也是这样说的。是吧？老伴。」
　　大家都指着我的脸嘲笑，他们不要这张丑脸，所以要砍我的脸。
　　阿年闭上双眼。
　　愚弄伴奏——深夜醒来时，不知从哪里传来热闹的祭典笛音鼓声，虽然不知是谁在何处伴奏，但确实会听到，而且声音忽远忽近。
　　阿吉把愚弄伴奏听成了是嘲笑她的声音。
　　「你不也是愚弄伴奏？」
　　她在自己那发狂的脑袋里，逢人就这么乱说，可是对着阿年这样说时，却一语中的得令人感到悲哀。因为阿年也曾躲在纸门后嘲笑阿吉。
　　「对不起。」阿年喃喃自语，用手按住双眼。
　　她觉得耳朵深处，好像隐约听到了笛音鼓声。