　　第六篇　洗脚宅邸
　　
　　1
　　
　　继母很美。
　　自第一次见面以来，美代就迷上新来的母亲了。白皙脖子、苗条的身影；鲜红小嘴，令人觉得那唇仅是为了涂上胭脂而生。柔软的双手，在缀缝色彩鲜艳的窄袖服时，或在客堂插花，也会令人觉得，那仅是为了接触这世上所有美丽的东西而生。
　　阿母怎么那么漂亮？美代心里老是有这个疑惑。
　　美代的生母，早在美代懂事之前就过世了。美代连她的长相都忘了，不过，偶尔听到舖子里的那些佣工提起时，美代知道，虽然生母性情非常温柔，却似乎不怎么漂亮。
　　「我阿母跟现在的阿母哪个比较漂亮？」
　　美代若这样问，舖子里的人会先想一下，然后回答：「前任老板娘当然也很漂亮。没办法比较呢。」可是，在他们都同样「想一下」的这个举动里，美代看到了事实。
　　大人每有不好直接说出来的事，为了要修饰隐藏，总是会先「想一下」。
　　「我将来能不能像现在的阿母那样漂亮呢？」
　　美代如此间时，这回大家会凑过来说：
　　「那还用说，小姐将来一定很漂亮。」
　　在那不假思索的回答里，美代又看到另外一个事实。
　　大人每有不想伤小孩的心而加以哄骗时，总会很快地回答，给人一种说话不经大脑的印象。
　　美代照着小镜子、照着水洼、从旅所桥上俯视横十间川河面，怎么看都觉得那映照出来的平凡圆脸、有点下垂的眉毛、小眼睛及皱巴巴的嘴唇，皆遗传自父亲长兵卫的五官。
　　（毕竟我跟现在的阿母没有血缘关系嘛。）
　　美代小手贴在双颊叹着气。
　　（唉！为什么我的皮肤不像现在的阿母那样白？为什么我没有尖下巴？为什么我没有那种美得像装饰品的澄澈眼睛？）
　　这时，继母的手会温柔地抚摩着边这样想边照着小镜子的美代的头。
　　「唉！又在照镜子了。别那么担心，等美代长大了，肯定是町内的第一美女。」
　　美代仰头望着继母报以微笑。只要是从继母嘴巴里说出来的，连谎言也很美。
　　
　　美代生长的大野屋，是家雅致的小饭馆，位于龟户天神附近。料理当然是一流的，加上地点好，捧场的常客很多。每逢神社里梅花、藤花、胡枝子盛开的季节，饭馆内便会聚集想对酌赏花的舖子老板，生意非常好。而饭馆职工则忙得一整天都抽不出时间好好吃一顿饭。
　　「这不是该感恩吗？」美代的父亲、大野屋老板长兵卫说道。「我们不能这么想，在人家享乐时不得不工作，而是应该这么想，是人家让我们有工作。正因为天下太平，而神社里的花也每年盛开，我们的饭馆才能维持下去。」
　　长兵卫是那种对万事都说「该感恩」的人。下雨时，该感恩，晴天时，也该感恩，连美代撞到炉灶，头上起了个大肿包时，他也这样说：
　　「只是起了肿包而已，太好了。应该这么想，只是小难而不是大难，这不是该感恩吗？」
　　大野屋鸽子门面虽小，却是著名的饭馆。起初是长兵卫的父亲，靠着一把菜刀和烹饪手艺创下的饭馆。他父亲无论舖子声誉再好，再如何客满，也不打算扩大规模。形体扩大了，一定会在某处出现漏洞。若将舖子扩大到老板视线无法遍及各个角落的规模，有朝一日肯定会因那个漏洞，让舖子缩小至比刚开张时还小的规模——这是长兵卫父亲的信念。
　　然而，讽刺的是，手艺那么好的父亲的独生子长兵卫，却欠缺身为厨师的手艺。他受过父亲的严厉训练，也到各处饭馆厨房学习，最后，得知自己并非继承家业的料时，还决心离家出走。
　　但是被父亲阻止了，他教诲长兵卫：
　　「你就当大野屋的耳目，当大野屋的舌头。」
　　父亲培育了两个足以将大野屋厨房委托他们的好厨师，而长兵卫的职责就是使唤他们，制造能让他们充分发挥手艺的「门面」。
　　长兵卫坚守父亲的教诲，一路这么掌管大野屋。前年春天，也在神田多町开了一家小分店，更开始经营外卖，每逢两国河纳凉解禁时，为了应付想在烟火船吃大野屋料理的客人订单，舖子里总是忙得不可开交，连仰望夜空的时间都没有。
　　除了两家舖子，长兵卫也拥有几处大杂院。大杂院平日交由管理员负责，但如何安排那边的收入，则是长兵卫一个人的事。大野屋厨房能放心地在材料上下工夫、挑选器皿、特选美酒，都是因为有这种其他收入的缘故，所以长兵卫时常向舖子里的人说：
　　「这是该感恩的事。」
　　而这长兵卫，只有一件事无法微笑着说「该感恩」，那就是美代生母的病逝。
　　据说，最初只是染上风邪。那时，美代刚断奶，已经可以交给下女照顾，长兵卫心想，那正好让美代生母好好躺着休养两、三天，应该就会恢复健康。他真的没想到事情会变得那么严重。
　　结果，妻子没几天就过世了。这是七年前的事。
　　急急忙忙赶来的町内的医生，下了为时已晚的诊断，说「可能是心脏太弱了」，根本无可挽救。
　　唯独这件事，长兵卫再如何绞尽脑汁也无法找出「该感恩」的地方。若有人间起，他虽回答「大概本就寿命已尽吧。没受太多痛苦便过世了，这是该感恩的」，但看在一旁的舖子佣工眼里，可以看得出说这话时的长兵卫，双眼像长久搁在阴暗处的水桶内的水，既沉滞又混浊。
　　那之后，长兵卫没再续弦，专心做生意，倾注心力疼惜抚育美代；他不但不喝酒，脚尖也从未朝吉原妓院城走去。他引以为乐的是偶尔带美代逛祭典夜市，或每天早上抛投小米粒喂喂飞到院子的麻雀，驯服它们而已。
　　而这样的长兵卫竟然恋爱了。他陷入大概连对过世的老板娘也从未有过的恋情。
　　对方正是现在的老板娘，美代的继母阿静。
　　阿静今年二十四，年龄和长兵卫相差一轮以上，而身世背景也交待不清。她本来在龟户天神神社里的茶馆做事，长兵卫对她一见钟情。这是半年前的事。
　　最初，舖子里的人对长兵卫这段迟来的春天感到不妙。倒不是说在茶馆做事的女人不好，其中当然也有沉稳体贴的女人。可是，要迎进大野屋当老板娘的话，总要找个门当户对的女人。
　　「大抵说来，无亲无故的单身女人不太好。」
　　皱起眉头说这话的是下女总管阿胜。她三十出头，也是未嫁的独身之人，领了一间坐南朝北的小房间，掌管所有家务。连长兵卫在她面前都抬不起头。
　　「独身的人啊，虽然我自己也是，大都自由惯了。可是，要当这儿的老板娘，必须管束这么多下人，有时要软硬兼施，有时要斥骂又要褒奖，让一个长久以来习惯只处理自己身边琐事的人来做这种使唤人的苦差事，我反对。」
　　美代曾听过阿胜噘着嘴如此说道。
　　对美代来说，阿胜也是个可怕的人。所以美代心想，既然阿胜姨娘那样说，阿爸就算再怎么喜欢那个叫阿静的人，大概也无法迎进家门。
　　然而，长兵卫却是当真的。他没有草草就放弃了。
　　他托了合适的人向阿静提亲，得知阿静的心也和自己一样时欣喜若狂。他对阿静发誓，无论任何困难也要克服，一定会迎娶阿静进大野屋，又向舖子里的人说，自己下定决心要谈成这门亲事。
　　「不愿意阿静当老板娘的人，老实跟我说，我可以让你们辞职，当然也会帮你们介绍新工作，也会给津贴。总之，我不能让不满意阿静的人继续待在大野屋。」
　　对这样的宣吾，舖子里的人和美代都大吃一惊。因为除了有关大野屋的经营问题，大家都是第一次看到长兵卫如此坚持己见，说什么也要如愿的模样。
　　「老来才出的麻疹，通常病状都很严重。」
　　阿胜甚至闷闷不乐地这样说过。
　　话虽如此，但既然老板都那样说了，也没办法——起初怀着这种心情的舖子佣工，在第一次见到随长兵卫来大野屋的阿静时，竟像搁在阳光下的糖果那般，态度软化了许多，不，甚至有人就此整个融化了。
　　美代也是其中之一。
　　阿静很美，而且很温柔。当她露出有点害羞的笑容时，像个少女般纯真，很惹人怜。不仅如此，举止也沉着端庄，而且声音甜美又温和，却不轻率。虽然打扮简朴，但腰带和衣服都很整齐，布袜看似不是新的，脚底却很洁白。
　　「老板会迷上她，嗯，这也难怪。」
　　厨房里出现这种风评，顿时整个舖子热闹了起来，一变而成准备迎接新老板娘的气氛。美代也兴高采烈。
　　而阿胜此时也板着脸，一个人忙着把柴薪丢进炉灶，最后连自家人的事前庆贺喜酒也不肯喝。美代对此觉得很可笑。
　　虽然没有举行盛大的婚礼，但在自家人庆祝的婚礼时，来了个名叫伊三次的男人，说是阿静唯一的亲人。据说是阿静的表弟，是个园艺师傅；身材修长，长相也不错，年龄比阿静小一点，却很懂世故，十分圆滑，他庆幸阿静找到幸福，向长兵卫弯腰打躬，喝了喜酒之后，满面通红地离去。
　　「总觉得看不顺眼。」阿胜对他也有批评。「哪有园艺师傅的手那么干净的？」
　　只要跟阿静有关的事，阿胜都不满意。一定是在吃醋，美代恍然大悟。
　　阿静很快习惯了大野屋。无论家里的事，或舖子的事，她很快就领会了，快得令人吃惊，凡事过目不忘。她也会到厨房亲自煮饭、煮味噜汤，帮长兵卫缝新衣，并与他一起疼爱院子的麻雀，到了晚上哄美代睡觉，早上叫醒美代。
　　从小失去母爱的美代，一切仿佛在做梦，每次在阿静身旁就好像踏在五彩云端。
　　「我就是看不顺眼。」
　　事到如今，阿胜还这么说，于是美代决定不跟她说话。在背后说我新阿母坏话的人，怎么可以原谅？我最喜欢新阿母，这世上最喜欢她了。
　　不知是否察觉了美代的这个心思，阿静非常疼爱美代，犹如亲生母女。他们一起洗澡，一起吃同一盘子的菜，有时也会盖同一条被子，兴致勃勃地跟美代讲悄悄话直至深夜。连长兵卫诧异着两人到底在做什么，躲在纸门后偷窥时，阿静也只是快活地说：「今晚我跟美代一起睡。」然后像个小姑娘似地咯咯笑。
　　美代心想，原来这世上竟有这么快乐的生活，有时甚至会拧一下自己的脸颊。她只有在照着镜子，再度认清自己的容貌跟阿静完全不像时，才会陷入像是悲哀又像是寂寞的心情……。
　　然而，这种日子开始蒙上了小小的阴影。美代察觉此事时，正值天神境内的梅花绽放之际。
　　
　　2
　　
　　深夜——
　　必须早起的大野屋，半夜里大伙儿都睡得很沉，连清嗓子的声音都没有。住宿佣工虽有十人左右，但似乎没有鼾声过大或会磨牙的人，夜里总是平平稳稳，鸦雀无声地过去。
　　可是，立春刚过的那天半夜，在如常的寂静中，突然传来女人的惨叫。发出一声又一声、尖叫得几乎要扯破喉咙的显然是阿静。
　　美代吓得跳了起来，却因为太害怕，有一会儿连动也不敢动；她呼吸困难、双手颤抖。
　　阿母——阿母发生了什么事？
　　听到在走廊上奔跑的脚步声，美代好不容易才鼓起勇气爬出被褥，打开纸门冲出去，阿胜正好只手举着蜡烛，在走廊大踏步往这边靠近。
　　「小姐，回被窝去。」
　　阿胜冷冷地丢下这句话，将美代推回房里，紧紧关上纸门。美代鼓着双颊，再度来到走廊。
　　可是，这回也遭到一名下女的阻止，根本无法接近双亲的房间，只断断续续听到阿静细微的声音，和长兵卫的说话声。
　　不久，阿胜举着冒油烟的蜡烛回来了。透过黑烟，她的表情显得十分僵硬。
　　「老板娘说她做梦了。」阿胜简洁地说道。「做了恶梦，所以不禁叫了出来。不用担心。」
　　「什么梦？」
　　令阿母那么害怕的到底是什么梦？要怎么样才能赶走那恶梦？美代心想。
　　「不知道。」阿胜答道。「先别管这个，小姐不快点睡不行。这个时间还睁着眼，小心看到怪东西。看，就在那里。」
　　阿胜如此恐吓，美代赶忙跳进被窝里。真是坏心眼。
　　翌日，美代偷偷看着一早就忙个不停的阿静，逮住机会扯着继母的袖子。
　　「怎么了？」
　　阿静和平素没两样，今天也很美——穿着美代暗自认为最适合阿母的红染衣服。
　　只是脸色好像有点苍白。
　　美代问她昨晚的梦——到底是什么让阿母那么害怕？
　　「唉！」阿静蹲下身子，双手搁在美代肩上说道：「原来美代这么担心。对不起。」
　　「没什么。我喜欢阿母嘛。」
　　美代话一出口便涨红了脸。
　　阿静微笑地凝望着美代一会儿，然后说「谢谢」。美代感到耳根子一阵热。
　　「阿母做的梦很可怕吗？是梦见鬼吗？还是有人在追阿母？」
　　阿静摇摇头说道：
　　「不是，不是那种梦。不是梦见可怕的东西。只是……」
　　阿静的眼神像是探看着深渊。
　　「会想起以前的事。梦里，我回到以前那非常穷、老是挨饿的时候。」
　　「阿母有过那种时候？」
　　「嗯，有。美代大概不知道那种滋味，不知道比较好。与其要尝那种滋味，还不如死掉比较好呢！」
　　阿静摸了一下美代的脸颊说「不要担心了」，然后走出起居室。屋里留下好闻的香味。因为阿静在袖口里放了香囊。
　　
　　详细告诉美代有关阿静的梦的是父亲长兵卫。
　　虽然阿静那样说，但美代很想知道继母以前的艰苦。阿母到底吃过怎样的苦头呢？明明是那么漂亮又体贴的人。
　　美代对继母那份深深的关怀，似乎感动了长兵卫。他眯着眼，摸着下巴，如此告诉美代——
　　阿静生于板桥，是宿场町尽头一家小焊接舖的女儿，上面有五个兄弟姐妹，日子勉强能糊口；连米、味噌、酱油都无法一次买足，总是买当天的份，暂且度日——这是阿静当时的生活。
　　「你现在的阿母，在比你还小的时候就到处去做事了。有时捡柴，有时帮人打扫落叶，帮人汲水，只要是小孩子能做的，她都做了。可是，最有钱赚的，听说是旅馆的打杂丫头。」
　　说是打杂，年幼小孩能做的事毕竟有限。阿静负责的是，每有旅客投宿旅馆，就捧来盛水木盆，清洗旅客那沾满泥巴尘土的双脚。
　　「板桥那一带有很多住宿旅馆。人来人往，旅馆里住了许多旅客。你阿母每天都要冼那些旅客的脚。洗了十个人，才有晚饭吃，洗了二十个人，隔天才可以继续在旅馆工作。因为不想饿肚子，只为了不想饿肚子，阿静总是蹲在冰冷的三合土，每天帮人家洗脚。」
　　阿静现在偶尔还会梦见当时的情景。无论洗了多少，沾满泥巴的肮脏双脚依旧会在眼前伸出来。即使又饿又冷、身子很难受，仍不得不捧来盛热水的木盆，帮旅客洗脚。丢下木盆拔腿逃跑时，身后会传来许多追赶的脚步声。
　　洗——洗——洗——脚步声如此高喊着。
　　「很可怕的梦。」
　　美代打了个哆嗦说道。阿母真是个可怜的人。
　　「阿爸不会让你受那种苦。」长兵卫温和地说道，轻轻拍着女儿那小小的手背。「你放心。阿爸绝不会让你跟阿静过那种要担忧明天生活的日子。」
　　听了父亲的话，美代稍微放下心来。
　　那晚，晚饭过后，美代悄悄挨近阿静，唤了声「阿母」。
　　「我有话要告诉你。」
　　阿静跟着美代来到美代起居的小房间。房间一角有阿静帮美代缝制的漂亮布球。美代点亮座灯，膝上抱着布球，压低声音说：
　　「阿母的梦，我听阿爸说了。」
　　阿静皱起细眉，难堪地笑着说：
　　「唉！太丢脸了。」
　　「一点都不丢脸。我终于明白阿母是个很了不起的人。吃了很多苦头。不像我，什么都不用做……」
　　阿静又笑了，她说：
　　「能不吃苦的话！比较好呢！美代没必要去想这种事。」
　　美代握住继母的手说：
　　「很久以前，阿胜曾经告诉我……」
　　提到阿胜，温和的继母表情微微沉了下来。这两人的个性大概不合。美代赶紧接着说：
　　「她说本所有七怪事，阿母，你知道吗？」
　　搁下渠、单边芦叶、不落叶的槠树——
　　「其中有一个是〈洗脚宅邸〉。」
　　故事是——每当有人睡在某宅邸的榻榻米房间，深夜会有双肮脏大脚踢破天花板而来，命令那人「洗，洗」。如果仔细洗干净，可以降福，否则就会大祸临头。
　　「阿母，阿母小时候洗了很多脏脚吧？仔细帮他们洗得很干净吧？所以会带来很多福气，以后应该会有很多好事。下次再梦见洗脚的梦时，这样想就好了。想成是，啊，这是幸福要来的预兆。」
　　阿静微微睁大双眼，接着破颜一笑。
　　「美代真是……」
　　继母别过脸，避开座灯的亮光，悄悄用袖口按住脸。美代觉得那姿态真美。
　　
　　之后，有一段日子，阿静不再为梦所苦。美代感到很得意，自己说的话，或许有点见效了。
　　然而，随之而来的是美代察觉了一件怪事。
　　不知是不是得自生母，美代身子有点弱，白天通常一个人玩。除了学古筝，或听从阿胜的吩咐帮忙家事之外，她大抵都窝在里屋。有时练习阿静教她的针线活儿，有时则有样学样地插插花。
　　里屋有院子，隔着经常修剪的篱笆，可以望见那条窄巷。
　　有个女孩单独站在窄巷里，状似窥视大野屋的住屋。
　　她身上穿着洗白了的衣服，绑着薄腰带，脸上脂粉末施，是个不起眼的女孩。看上去像是人家的下女，可是，下女不可能在白天站在巷子，百看不厌地望着人家的住屋。
　　自从美代发现那个女孩，不时注意她之后，她就不再大剌剌地出现。有时她会偷偷躲在篱笆下。美代有时会看到篱笆外有东西闪着亮光，心想那是什么，挨近一看，原来是躲在该处的女孩的发簪——令美代吓了一跳。
　　这时，每当美代挨近，那女孩便慌忙逃走。
　　她为什么那样躲着？是在偷看家里的——某人吗？
　　美代接连几日都在想这件事，也向大人提起，但只有阿静感兴趣。
　　阿静甚至有时会在里屋陪美代等那女孩出现。
　　「有点恐怖。」她一本正经地说。「不知道她有什么企图？」
　　不过，每当阿静和美代一起时，那女孩就不会出现。阿静等了几次，因总是无法看到那女孩，于是这样说道：
　　「会不会是美代多心了？」
　　「没有，绝对没有。我真的看到了。」
　　这么说来，难道那女孩是针对我而来……。
　　这事很奇怪。以前从没见过那女孩，再说，有事找我的话，一开始开口搭话不就好了？
　　如果下次再来，一定要抓住她问问。美代这么下定决心。
　　但是，美代也无法老看着这件事。因为那天，也是在深夜，换长兵卫发生不寻常的事。
　　
　　3
　　
　　美代听到阿静的喊叫声时，以为阿母又做了恶梦。可是，倾耳细听，才知道阿静喊的是：「老板他，老板他！」
　　美代跳起来冲到走廊，差点撞上撩起下摆飞奔过来的阿胜。
　　这一回，美代依旧无法靠近双亲的房间，只能等到早上才得知事情的详细经过。
　　告诉美代的是阿胜。她表情郑重，眼角刻着深深的皱纹，在大锅前煮开水，眼神看似透过水蒸气窥视着一方。
　　「听说是半夜突然喘不过气来。」
　　「阿爸？」
　　美代感到害怕。她那已记不得长相的生母，也是因心脏不好而过世。难道阿爸也会和生母一样？
　　「小姐，你别害怕。老板没事的，他昨晚马上就好了。」
　　「那为什么不让我去见阿爸？」
　　「老板娘啊，」阿胜皱起眉头。「她说不能让你受到惊吓，才不让你过去。那时老板的脸色的确很苍白。」
　　阿胜又嘟囔了几句，美代没听清楚。
　　「你说什么？」
　　「没什么。」
　　阿胜将美代赶出厨房，美代依旧无法释怀，孤零零地一个人独处。
　　为了小心起见，当天午后，找来经常就诊的町内医生给长兵卫看病。医生说没什么好担心的，众人才松了一口气，一直守候在长兵卫身旁的阿静，也总算离开房间去找美代。
　　「吓了一大跳吧？对不起。」
　　经过阿静温柔的安慰、搂抱，美代才安下心来。阿静带美代到寝室，看到坐在被褥上撑起上半身喝粥的长兵卫时，美代有点想哭。
　　「没什么，大概有点累了。」长兵卫摸着美代的头笑道。「不要紧的。别哭，别哭。」
　　美代用手掌抹了抹脸，仰望着父亲的圆脸。不知是否多心了，父亲看起来有些苍老。
　　「阿爸也做了恶梦吗？所以才喘不过气来？」
　　「不知道。总之，就是呼吸很困难，才醒过来。」
　　「那时老板的表情好像被人勒住脖子似的。」阿静的肩膀微微打个哆嗦，小声补了一句：「太可怕了。那是不是就是鬼压床那类的？」
　　「也许是吧。」长兵卫歪着头说道。「也许是最近太忙，疏忽了拜佛龛。虽然每天早上都烧香拜拜，但缺乏诚心的话，再怎么拜也没用。是因为这样才受到惩罚的吗？」
　　此刻看来，父亲似乎已完全恢复了元气，不仅如此，还说了令人雀跃的话。
　　「并不是发生这种事我才这样说，今年我们去参拜以前就一直想去的伊势神宫吧？井草屋夫妻俩邀我，说哪天结伴一起去。这虽是一生一次的大事，反正已迎娶了阿静，美代也已经懂事，就下定决心去吧，如何？」
　　若能让阿爸变得如此温和，偶尔稍微——稍微生点病也是好事。美代边这么想边回自己房间。因为昨晚没睡好，眼皮越来越沉重，这要是被阿胜发现了，可能会挨骂，不过，美代此刻想躺下来休息一会儿。
　　美代打开纸门，跨进充满阳光的房间时，她又发现那女孩站在篱笆外。
　　而且，又是定睛凝望这边。她微微歪着头，直直望着美代的眼睛，没移开视线。
　　美代不假思索开口问道：
　　「你是谁？」
　　女孩没回答，眨都不眨一眼。
　　美代走到窄廊。女孩文风不动，既不逃开，也不靠近，只是定睛望着美代，像个活人偶。
　　美代深深吸了一口气，当场大喊：
　　「阿母！快来！」
　　美代再三这样大喊时，女孩依旧文风不动，那模样令美代觉得她似乎在等待什么。
　　不久，走廊传来凌乱的脚步声，有人以撕碎纸片的劲道打开纸门，第一个冲进来的是阿胜，接着是边喊着美代边跑进来的阿静。
　　美代一边回头一边静静地指着篱笆外。
　　「看，不是我多心吧！」
　　她走近阿静身边，挽着她的手，又低声地说：
　　「问她什么话都不回答，就只是不出声地站在那里。」
　　阿胜向前跨步，大手插在腰上，像斥责美代那般地说：
　　「喂，你有事找我们大野屋吗？」
　　女孩沉默不语，紧闭的双唇薄如柳叶。
　　而且，女孩此刻只看着一个人——阿静。
　　美代察觉之后，偷偷仰望着继母。自方才起，阿静一直没反握着美代的手，令美代有点不安。
　　阿静定定地望着女孩的脸，一动也不动像石头似的。面无表情的两个活人偶，隔着篱笆和院子相对而立，彼此无声地交谈……。
　　「老板娘，怎么了？」
　　阿静有如被泼了水似的，大吃一惊，这才回过神来。
　　「哎呀！」她紧紧握住美代的手，微微地笑了一下。「吓我一跳，真不知那姑娘有什么事呢！」
　　阿胜瞪着阿静，突然回过头对着篱笆外的女孩大吼：
　　「喂，姑娘，有事的话快说，没事的话快快走开。再磨蹭下去，小心我洒你盐巴。」
　　这时，女孩脸上首次有了表情。她缓缓眨眨眼，抬起尖下巴对着阿胜，一个字一个字地说：
　　「再过不久，不幸，一定降临。」
　　接着她在房里的三个人还来不及意会便转身跑开了。
　　不幸，一定降临。
　　美代察觉阿静握着自己的手非常冰冷，而且在颤抖。
　　
　　4
　　
　　之后，美代的日子过得宛如笼中鸟。
　　「好可怕，那姑娘。不知道她会对美代设下什么陷阱。」
　　阿静极为害怕地这样说，片刻也不让美代落单。白天不让美代离开自己的视线，晚上则让美代睡在一旁。美代住的里屋，犹如闹鬼的房间，始终紧闭。
　　阿胜也同样愁眉不展。那女孩丢下的不吉利话，似乎令她那隐藏于健壮身子深处，平素不会随意动摇的灵魂发出了不愉快的颤动。阿胜老是留意美代的房间，更不讲理地说，那姑娘要是再出现，绝对把她抓到办事处。
　　然而，这种日子持续了几天之后，美代觉得快窒息了；连上个厕所都不能单独去，美代感到非常束缚。
　　何况，之后女孩始终没再出现。可能不是什么大不了的事，只是脑筋有点失常的女孩凑巧出现在院子罢了，美代逐渐觉得事情并不严重。
　　可是，阿静似乎不这么想，连长兵卫的劝她也不听，那天之后，她几次一早就出门，说要去找听说很灵的算命仙。她每次都到了傍晚才回来，不是说鸳鸯衣柜要换个方位，就是说佛龛最好换个大一点的，这令长兵卫担忧，也令阿胜斜眼瞪她。
　　然后，就在美代三人看到那可疑女孩的第十天，长兵卫再度于半夜痛苦不堪地呻吟。
　　睡在阿静一旁的美代，被她喊叫阿胜的声音吵醒，美代看到面无血色、手按着脖子、每吸一口气就咳得厉害的父亲时，打从心底吓得全身发抖。
　　阿静也打着哆嗦，自枕边水壶倒了一杯水，服侍长兵卫喝下。因阿静全身颤抖得厉害，水壶里的水比美代睡前所看到的少了许多，而长兵卫枕边及榻榻米上则是湿答答的。
　　（不幸，一定降临。）
　　美代耳里响起女孩说的那句话。
　　
　　阿胜认为或许睡榻的安放位置不好，翌日起，长兵卫和阿静改睡其他房间。阿静虽大声坚持让美代也睡同一个房间，但是阿胜反对。
　　「这样的话，万一老板又不舒服，会让小姐又受到惊吓。」
　　既然这样的话，美代很想回自己房间；她不觉得可怕，毕竟是住惯了的房间。她向阿胜提出这个要求。
　　「如果那姑娘又出现了，一定要马上大声喊叫老板娘或我，知道吗？」
　　阿胜叮嘱过后，才允许美代回自己房间。
　　阿静看似很不安，美代为了让继母安心，说尽好话并约定一定会遵照阿胜的嘱咐。
　　「再说阿母光为了阿爸的事，已经很辛苦了，最好不要把事情想得那么严重。我已经不怕了。再说又不是会出现鬼魂或阴魂那一种的，只是个女人嘛。」
　　但是，就在如此笑着保证的当天晚上，美代正要关上木板滑门时，又发现那女孩站在篱笆外。
　　女孩再度说道：
　　「不幸，一定降临。」
　　美代大声喊叫家人的同时，篱笆外的女孩也逃走了。宛如有妖怪在身后追赶似的，女孩头也不回地快步跑开。因事出突然，美代根本没时间害怕或多想，她赤着脚跳下院子，越过篱笆追赶那女孩。
　　美代追到龟户天神后方的森林时跟丢了，她气得直跺脚，大骂那女孩：
　　「畜牲！」
　　因为大声叫了出来，仿佛连勇气也跟着吐了出来似的，美代突然觉得有点不安。她拖着一双赤脚，在寒气里缩着身子，几乎要哭出来了。
　　大野屋的方向，有几盏灯笼摇曳着亮光，也有说话声。大家在寻找那女孩，也在寻找美代。啊，太好了，美代加快脚步，不料草丛里突然伸出手一把抓住美代。
　　「嘘，不要出声。」那人低声说道。是个声音听起来和长兵卫差不多年纪的男人。「乖孩子，暂时不要出声。耳朵注意听，要注意听。」
　　那人用手蒙住美代的嘴，让她无法出声。美代莫名其妙地眨巴着眼睛。不久，美代总算理解男人说「要注意听」的意思。
　　附近有说话声。
　　有两个人；是女人，其中一个是——
　　（是阿母。）
　　阿静的声音显得低沉，那是美代至今从未听过的声调：
　　「你到底要多少？」
　　美代简直无法置信，阿静竟会这样粗声粗气。难道是阿胜开玩笑假扮阿母？
　　「你带多少来？」
　　这么回答的——虽不确定，但应该是那女孩的声音。
　　就是留下那句「不幸，一定降临」的那个声音。
　　「动作快点呀。你们舖子的人在找你和小姐，要是让他们发现，对你不是很不利吗？」
　　「可是，用这种惹人注意又危险的方法的，难道不是你吗？」阿静责备般地愈说愈火。「应该更偷偷摸摸……」
　　女孩嘲笑地说：
　　「偷偷摸摸叫你出来的话，万一被那个伊三次杀死，划不来嘛。这样引起惊动，反而比较安全。」
　　阿静似乎在袖口里摸索着什么。
　　「现在只有这些……」
　　听那个动静，那女孩似乎抢过阿静递出来的东西。
　　「只有二十两？算了，总比没有好。」
　　女孩笑着说道。阿静咬牙切齿地说：
　　「你真的不会把我的事说出去？」
　　「只要你守信的话。」
　　「我一定守信。你要多少钱，我都给你。反正我也不打算在大野屋久待。」
　　不打算久待？美代有点怀疑自己是不是听错了。
　　「再过不久，我就可以得到要多少就有多少的钱，到时候，我就不用再忍受那种生活了。」
　　那个女孩压低声音说：
　　「什么时候动手？」
　　「再过几天。」阿静答道。
　　「用什么方法？跟上次杀死美浓屋老板一样的手法吗？」
　　「是啊。很简单。只要用濡湿的纸贴在脸上就行了……」
　　阿静如此回答时，搂住美代的男人站起身来，别处的草丛也发出沙沙声，两个眼神锐利的男人倏地在黑暗中起身。
　　「喂，阿静，你让我们听到好事了。」
　　搂着美代的男人声音嘶哑地说道。他脸上虽然挂着笑容，眼睛却在冒火，他接着说：
　　「别露出那种不知所措的表情。忘了先报上名子，我是回向院茂七，负责本所深川这一带，替幕府做事。」
　　回向院茂七，美代从未听过这名字。
　　「喂，阿静，你别太贪心。你专挑年龄差一大把的小财主，嫁过去当续弦，把人杀了，成为无依无靠的寡妇，再找来事先说是表弟的伊三次，侵吞人家的家产，然后失踪。这种手法，一次就嫌多了。川崎的大黑屋、品川的美浓屋，你连续两次都得手，算是非常走运，为什么不就此罢手？思？」
　　美代眼前的阿静，像染上月光般，脸色逐渐苍白。
　　「这个阿新啊，」茂七指着那女孩说道。「快要饿死时，美浓屋老板收养了她，直到今天。美浓屋老板突然那样死了，她不能信服，一直怀疑是你干的。她的这种心情，可说老天有眼，看到了。她因为送货，凑巧从品川过桥来到龟户，听说大野屋这家小饭馆很有名，在舖子前探了一下，结果看到连做梦也不会忘的你在舖子里眉开眼笑的。这大概就是所谓天可怜见吧，阿静。」
　　阿静没有回答，甚至看似没在呼吸。美代受不了地大叫：
　　「阿母！」
　　阿静缓缓地转过头来，一双黑眸看清楚了是美代，毫无血色的脸狰狞地说：
　　「我才不是你的什么阿母！」
　　当美代缓缓跌坐在地上时，阿静也宛若有人在身后拉线似地仰躺在地上。
　　
　　「对不起，其实应该更早告诉老板，只是没有确实的证据。」在大野屋的起居室，对着脸色苍白的长兵卫，及搂在阿胜怀中的美代，茂七向大家如此说明。「那姑娘，阿新到我那里时，我没有马上相信她的话。不仔细调查，根本无法动手。而且也有可能是阿新在钻牛角尖。」
　　可是，派人到品川、川崎调查之后，这两家舖子的老板都死得很可疑，进到这两家舖子当老板续弦的女人，容貌和身材都很相似；名字虽不同，有个表弟这点却一样。
　　「如果是大舖子，老板莫名奇妙过世了，会引起惊动。可是，像大野屋这种规模的舖子，但是老板其实很有钱，正是最适当的冤大头。大黑屋和美浓屋的规模都差不多。」
　　「我睡觉时会喘不过气来，」长兵卫摸着喉头，呻吟般地说道。「原来是因为脸上贴着濡湿的纸。」
　　茂七表情苦恼地说：
　　「是的。只要重复几次，最后再压住濡湿的纸直到断气，应该没有人会怀疑是他杀的吧？大家会认为，『啊，老板最近老是这样，大概是心脏不好……』」
　　应该是吧。其实，真的有人像美代的生母那样，因心脏不好而过世。
　　「她每次出门说要去找算命仙，大概是跟伊三次见面，商讨细节。」
　　连口头禅「该感恩」也说不出来的长兵卫如此叹道。茂七搔着后脑点头说：
　　「听说他们甚至还讨论要侵吞多少大野屋拥有的地皮。」
　　「话虽如此，阿静为什么会做出……不，真正的名字应该不是阿静，她叫什么名字？」
　　「我不想听。」美代说道。
　　茂七头子有点为难地摸摸鼻尖，然后双手揣在袖口里，探出身子，看着美代说：
　　「唉，美代啊，有些大人偶尔会做出这种事。其实也可以不让你知道阿静的事，可是，这样一来，反而会让你更难受，因为你很喜欢阿静。」
　　美代的脸颊滑落咸咸的眼泪。
　　「阿静是个对你跟你阿爸撒了很多谎的女人，你就忘掉她吧。世上还有很多好人。碰到阿静只是凑巧倒运而已。」
　　美代哭了一会儿，好不容易才出声说：
　　「头子。」
　　「什么事？」
　　「你帮我问问阿母……问问阿静，就说我很想知道，那个梦……她做的那个恶梦是真的吗？」
　　
　　数日之后，回向院茂七带来阿静的回答。
　　「她说是真的。」
　　长兵卫心不在焉地低头看着搁在膝上的双手，美代将手搁在父亲手上，头子对他们说：
　　「她说，她总觉得小时候在板桥那一带住宿旅馆长大的不好回忆，老在身后追赶她似的，就算她不想再做这种事，觉得钱已经够多了，但只要梦见不断在洗脏脚，就会很想要钱，很怕自己又变得贫穷。」
　　洗——洗——洗——
　　恐吓般的洪亮声音，以及踢破天花板而来的脚。
　　阿静——阿母，你是个可怜的人，美代心想。不过，你却用你自己的脏脚践踏我跟阿爸的心，有谁会帮你洗你那双脏脚呢？
　　「忘了她吧。」茂七再度说道。
　　厨房传来阿胜斥责年轻下女的响亮声。听到声音的美代抬眼一看，发现长兵卫也在听阿胜的喝斥——
　　「快呀，把那萝卜洗干净！」
　　阿胜大吼着。长兵卫和美代许久不会这样四目相望，彼此偷偷笑了一下。