　　第三篇　搁下渠
　　
　　1
　　
　　「看来像是岸涯小鬼的恶作剧。」
　　嘈杂的人声里传来特别宏亮的这个说话声，让阿静回头张望。
　　这里是两国桥东边桥头的一家麦饭舖，时间是中午时分。在这种光是呼吸就会流汗的季节，朴素的「山药汁麦饭」招牌吸引了不少客人。对负责端菜的阿静来说，此时正是一天中最忙碌的时刻。
　　说这话的是负责本所深川一带的捕吏头子——回向院茂七。
　　「热天吃山药汁麦饭最好。只要把这个装进肚子里，就绝不会中暑。」
　　他老是这样说，也时常来吃饭。通常都是单独一个人来，今天身边却有个醒目的美女。
　　她年约三十，肤色白皙，脸颊丰满柔嫩，嘴唇的胭脂鲜艳夺目。
　　「哎，是富士春。」
　　听到斜眼瞧那女人的客人如此低声说道，阿静恍然大悟。
　　（原来是常磐津⑻的三弦老师……）
　　难怪打扮得这么时髦。
　　阿静突然想到自己比富士春年轻，却双手粗糙、头发干枯，而且系着围裙，突然悲从中来。
　　虽然明知拿自己和以技艺为生的富士春那种女人比较，本来就不合理。但会这样想，全因失去庄太之后的寂寞所致。
　　庄太未过世之前，阿静认为自己是全江户最幸福的老婆；鲜眉亮眼，美得甚至不输吉原的花魁。
　　如果庄太在自己身边的话。
　　想到此，阿静再度感到无依无靠。那股想追随庄太而去的心情，像冷水般渗入体内。
　　「听说岸涯小鬼是水獭化成的妖怪？」
　　一旁响起舖子老板的声音，阿静这才回过神来。
　　「这个啊，有人说是水獭，也有人说是狐狸，各种说法都有，不过好像没人知道真相。」
　　茂七头子边扒饭边如此回答。
　　茂七，酱油般颜色的脸，嘶哑的嗓音，已经到了有孙子都不足为奇的年纪，但聊得起劲时，简直像个天真的孩子。
　　不仅茂七，在座的客人也停下筷子，捧着大碗，一副轻松自在、无忧无虑的神情，侧耳细听或在一旁插嘴。
　　「说是这么说，头子真相信那种事吗？」
　　坐在角落的年轻师傅奚落茂七。茂七「喔」地应了一声，接着说：
　　「当然相信。那传说是真的。我有个姜太公朋友，甚至钓的鱼都被拿走了，好不容易才逃回来。」
　　阿静不禁微微笑了起来。
　　他们说的是「搁下渠」的传说。正如那年轻小伙子所说的，这的确不是头子平日的作风。
　　阿静继而又想，头子的这番闲谈，大概是想替我打气吧。虽然他嘴巴上说了种种理由，但每隔两、三天就来舖子，应该是惦念着我才来的吧。
　　这的确值得感谢，可是，心里的那个创伤已无法弥补了。
　　「搁下渠吗？我本来以为那只是无聊的怪谈，顶多是狸猫的恶作剧而已。」
　　老板歪着头说道。
　　搁下渠是本所七怪事之一，阿静会听人说过，也曾看过图画。
　　据说，到了傍晚，若有满载而归的钓客，兴高采烈路经本所锦系渠附近，不知何处便会传来这样的叫唤：
　　「搁下……搁下。」
　　即使认为听错了而置之不理，那声音也会一直紧追在后。当事人害怕得奔跑回家后，才发现鱼篓里已空无一物——这是传说的内容。
　　庄太以前会如此笑道：
　　「多半是平素爱夸口的钓客，因钓不到鱼，为了辩解空鱼篓而绞尽脑汁编造出来的鬼话。」
　　「难道你不怕？」
　　「叫卖鲜鱼的小贩，听到有人叫你搁下鱼，怎么可能真的搁下？所谓七怪事，起初应该只是一种俏皮话吧。」
　　庄太是个很有活力的人……每次想起他，阿静总会在心底哭泣。
　　「岸涯小鬼到底长什么样子？」
　　坐在后面的其他客人如此问道。茂七头子转过身子回应，来劲得简直要口沫横飞。
　　「听说长得很恐怖。身子虽然只有小毛头那般大，但双手和双脚都有类似鱼鳍的蹼，而且指甲尖锐，头大约有酱油桶那么大，睁着婴儿头大小的眼睛，嘴巴大概是大板车车轮的一半大，嘴里长满了匕首般的獠牙。不管是鲤鱼还是其他鱼，都连头带尾嚼得咯吱作响，连骨头都不剩。而且啊……」
　　头子煞有介事地压低声音继续说：
　　「听说，碰到岸涯小鬼时，必须丢出鱼篓内最肥美的鱼，趁那家伙吃鱼时赶快逃走，要不然会被那家伙吃掉。」
　　客人笑语喧哗。富士春也静静地微笑。
　　「搁下渠会出现岸涯小鬼，是真的吗？」
　　「当然是真的。我家的小伙子还看过脚印。」
　　这回客人不禁喧闹起来。
　　「什么样的脚印？」
　　「听说跟大得出奇的青蛙很类似。那小子不是胆小的家伙，但看到脚印时也吓得几乎直不起腰，爬着回来。」
　　「脚印往哪里走？」
　　老板探出身子问道。头子竖起手指示意方向。
　　「听说一直到三之桥那边。我赶到现场时，脚印就消失了，太可惜了。」
　　阿静首次感到震惊。
　　阿静住在三之桥附近——绿盯五丁目竖川旁的十户毗连大杂院。
　　心里发毛的并非阿静一个人而已，其他客人也格外安静。
　　接着响起分外响亮、像要一笑置之的声音；是个刚进门，看似游手好闲的男人，脸颊有个大伤疤。他相貌和善，一副机灵的样子。
　　「哪里，这没什么，在我家乡不叫岸涯小鬼。外观虽然有点可怕，但光吃鱼，不使坏。」
　　「那，原形到底是什么？」
　　男人哼了一声地说：
　　「听说是死不瞑目的渔夫或鱼贩转世投胎的。」
　　舖子里笼罩着与方才意味不同的静默。
　　在这麦饭舖出入的客人，大多知道阿静的身世。不但知道阿静过世的丈夫庄太是鱼贩，也知道庄太死于非命。
　　「喂，你别胡说八道。」
　　邻座客人责难地说，游手好闲的男人抬起下巴说道：
　　「我哪里胡说八道了？在我家乡的确是这么说的。卖鱼为生的人遭到横死、不能瞑目时，就会变成岸涯小鬼。」
　　邻座男人也一副要打架的模样，撑起上半身。茂七头子居中调解：
　　「大男人没必要为这种事吹胡子瞪眼睛。是我不对，不该提这事。说来说去，岸涯小鬼应该是水獭化成的妖怪，一定是这样的。」
　　不久，头子打算离开舖子时，看着阿静，扬了一下眉毛。
　　（抱歉，事情竟变成这样。）
　　他的表情似乎是这个意思。阿静默默地打躬。跟在头子身后的富士春，也一副要阿静谅察地微微点头。
　　接着，有那么一下，她一副有口难言的眼神望着阿静。那眼神强烈得令阿静不禁往后退。只是，她终究没开口说半句话。
　　（这人好文静……可是，她为什么那样看我？）
　　对方是常磐津三弦老师，声音应该娇滴悦耳，也应该很大方。如果她有话想对阿静说，不可能沉默不语。
　　阿静有些在意，事后不动声色地提起富士春的事，麦饭舖老板竟说了出人意表的话。
　　「她很可怜。本来声音很好听。」
　　「本来声音很好听……」
　　「是啊。听说喉咙长了恶性肿瘤，声音哑了。叫不出声的杜鹃鸟，太可怜了。」
　　「以前就这样吗？」
　　「不，好像是一个月前恶化的。邻居发现富士春痛苦得喘不过气来，用木板把她抬到町医生那儿。」
　　阿静心里浮现富士春那有口难言的眼神。
　　原来那么美的人也会遭遇不幸。
　　人生真是不如意事十之八九。活在这世上，根本没一件好事。想到此，阿静不禁停下洗碗的手，失神地呆立一旁。
　　
　　2
　　
　　阿静今年二十四，带着刚满周岁的角太郎，白天在麦饭舖做事，晚上忙着针线活的副业。母子俩如此相依为命的日子，已过了一个月。
　　她与过世的丈夫庄太，是两情相悦结为夫妻的。夫妻感情好得令人羡慕，两人也有梦想，打算努力工作存钱，将来在大街开舖子，没想到庄太竟死于非命。
　　一个月前，梅雨总算结束，令人心情愉快的季节来临时，庄太不知遭何人杀害。
　　庄太的尸体浮在大川旁的百本杭。他那天如常到鱼市进货，之后也有很多人看到他在叫卖。不料，在傍晚时突然失踪，过了回家时间还不见人影，正当阿静担忧不已时，传来的竟是残酷的死讯。
　　他并非溺死。庄太的脖子上明显留下遭人绞死的痕迹。
　　回向院的茂七头子一面安慰哭泣不已的阿静，一面竭力追查凶手。
　　然而一点线索都没有。无论如何搜查，都找不到庄太惨遭杀害的原因。
　　（你别灰心。一边料理后事，一边耐心等着吧。）
　　头子这么说道，并为了阿静和角太郎往后的生计，帮她找了工作，正是麦饭舖。
　　角太郎还小，阿静决心不论怎么拼命工作也要把孩子养大，否则对不起庄太。
　　话虽如此，每当她望着呼呼熟睡的角太郎，将座灯拉到身边一针一针缝衣服时，看到角太郎那天真的笑脸，有时会想到庄太那开朗的脸庞，此时，阿静便会陷入笔墨难以形容的孤寂。
　　阿静本就不是刚强女子。庄太之所以会爱上阿静，正是因为阿静的那种娇柔，那种放她单独一人的话，似乎就会消失了的柔弱。
　　（你什么都不用担心，有我在。）
　　这是庄太的口头禅。阿静倚仗着他，全然让他呵护着，过着虽贫穷却也安枕无忧的日子。
　　（庄太，我一个人真的活不下去。角太郎也很可怜……）
　　阿静现在有时仍会蒙着薄被哭泣，更常因思念庄太而食不下咽。
　　「你这样怎么活下去？要坚强起来。」
　　阿静白天到麦饭舖工作时，帮忙照顾角太郎的邻居阿丰，不时如此斥责阿静。最近阿丰更是愈说愈严厉。
　　「要是我，丈夫不在反而落得轻松。」
　　可是，我不是呀，阿静心想。我没有庄太就活不下去。
　　至今她也曾几度想要自杀。
　　就在五天前，她陪角太郎睡觉时，眼泪盈眶，无法自制，心想活着也没什么意思，不如抱着角太郎去跳大川，到阴间和庄太在一起。
　　她抱着孩子，在外面走了很长一段时间。话虽如此，她并没有走远。因为担心别人盘问，而且真在暗夜里行走，连走在大川附近都觉得恐怖。
　　只能在大杂院附近徘徊，待东方出现朝霞时，才边哭边回到被窝里。角太郎始终睡得很熟。
　　今晚阿静又失眠了，一直望着角太郎的睡脸。
　　白天他们说的是真的吗？
　　在搁下渠出现的那个岸涯小鬼，是靠鱼为生的人投胎转世……这有可能吗？
　　说是这么说，其实阿静也想过，庄太的灵魂或许还未升天，仍在阿静和角太郎身边徘徊。
　　阿静认为庄太不可能瞑目。角太郎正是可爱的时候。男孩学说话比较慢，但角太郎最近已偶尔会咿咿呀呀地说些听起来像是「阿爸」、「阿母」的单音。虽然他还不会走路，但是只要牵着他的手，他也会嗨哟地站起来，为他「瞧，站起来了」欢呼时，他会拍着圆胖小手笑得很高兴。
　　阿静脸颊挂着几道泪痕，天快亮时才总算睡了一下。
　　不到半个时辰，她便起床了。阿静的早上比任何人都开始得早。直到角太郎不用包尿布为止，她得洗的衣物比别人家多了许多，何况还有必须趁孩子睡觉时做的家事。
　　打开关不紧的门，仰望灰蒙的天空，阿静用手指轻轻压着肿胀的眼皮，这时——
　　有个东西映入阿静的眼帘。
　　大杂院水沟盖一旁的地面总是湿漉漉的，那里有脚印。
　　脚印朝阿静家走去。
　　这脚印很大，比阿静的大。指甲很长，而且……
　　（是蹼。）
　　阿静蹲下来仔细看，指甲间的确有看似刷子刷过的模糊痕迹。
　　这不是人的脚印。
　　仿佛有人在呼唤似的，阿静倏地站起身，从巷子大门至井旁，一路寻找这脚印。
　　接着，她在伸手一碰就会发出咯吱声响的巷子大门旁，发现了另一个脚印。
　　这回脚印是朝走出大门的方向而去，比刚才那个模糊。
　　阿静不禁仰望大门上方。房东所写的简略名牌里，「庄太」两字仍与其他房客的名字并列，挂在那儿。
　　阿静走出大门，继续往前找，却找不到其他脚印。
　　很难不叫人想起昨天大家所说的岸涯小鬼。
　　这脚印，如果这是庄太投胎转世后的脚印，而且他想回到自己和角太郎身边的话——
　　阿静摇了摇头，打消这个念头。
　　不可能有这种事。这大概是邻家的辰造又喝醉酒回来时拖着踉跄的脚步留下的。由于喝醉了走错门，才在阿静家门口留下脚印吧。
　　阿静拿着扫帚，将两个模糊的脚印扫掉。万一让孩子们看到了，会引起骚动。
　　脚印虽然自地面上消失了，却在阿静心中留了下来。这可就无论如何也扫不掉了。
　　接连的第二天、第三天，脚印又出现了。
　　
　　3
　　
　　第四天晚上，阿静终于下定决心。
　　她决定到锦系渠，也就是搁下渠一趟。她想亲眼去瞧个究竟。
　　岸涯小鬼是否真的会出现，而那小鬼——是否真如麦饭舖那个游手好闲的男人所说的，是人投胎转世的。
　　（我要去看看，那到底是不是我家那口子投胎转世的。）
　　从三之桥到锦系渠，以女人的脚力必须走四分之一个时辰。再说，妖怪不可能于白天出现，不到傍晚过后，去了也没用。
　　太可怕了。
　　庄太还在世时，阿静曾去过夜市，也曾在傍晚到大川旁乘凉散步。
　　可是，单独一个人过日子以来，要阿静在傍晚出门，简直要有自二楼跳下去的勇气。
　　何况自从七怪事造成轰动之后，连钓客都罕得到搁下渠那附近，妇孺就更不用说了。姑且不管是否真有骇人的声音向人呼唤「搁下」，在这之前，大家早就知道那一带非常荒凉。
　　角太郎怎么办呢？阿静犹豫不决。将他留在屋里，她也不放心，托阿丰照顾的话，就必须找一个圆滑的借口。阿丰那人相当敏感，软弱的阿静一经她追问，恐怕会结结巴巴地说不出话来。
　　一起带去吧，最后阿静这么决定；紧紧抱在怀里就行了。再说，如果，如果那妖怪是庄太投胎转世的，如果庄太是为了想见阿静和角太郎而回到这里的话，那就一定不会伤害阿静母子，或许见到角太郎还会很高兴。
　　
　　所幸，今晚是个月夜。
　　五刻半⑼时，阿静抱着熟睡的角太郎，只手提着灯笼走出大杂院。万一途中有人间起，就说孩子急症，要带去看医生。
　　阿静沿着竖川一路小跑步，经过北辻桥。在不见灯火也不见行人的街道舖子之间，阿静犹如胆小的老鼠，尽量住阴暗处跑。夜路实在很奇怪，总觉得背后有人跟踪。
　　搁下渠正如其名，像被整个城市搁在后头那般，是个荒凉的地方。稀稀落落的桩子像老人的牙齿，上面缠着湿漉漉的芦苇叶。阿静头上摇曳的柳枝，每逢有风吹起，便像烟雾般左右飘荡，并发出低微的窃窃私语声。那声音，听在阿静耳里，像是在说「兮兮兮……兮兮兮……」；仿佛有人在打冷颤似的。
　　阿静面向沟渠靠着柳树干，俯视深深沉滞的漆黑水面。
　　兮兮兮……兮兮兮……。
　　四周鸦雀无声，只有柳枝摇曳。
　　这样到底等了多久？
　　除了静寂还是静寂。阿静因为害怕与悲伤，又想到自己怎么会迷迷糊糊来到这里，盆发觉得自己和角太郎很可怜，不禁哭了出来，接着她转身迈出步伐打算回家。
　　这时，有个像要揪住阿静的声音响起。
　　「搁下。」
　　阿静的心脏简直要跳出来了。
　　她呆立原地。
　　「搁下。」
　　那声音低沉沙哑，却大得隔着一条街也能听到。不是人声，人不会发出这种声音。
　　阿静紧紧抱着角太郎，回过头去。
　　「搁下。」
　　那个声音再度响起。
　　「是你吗？」
　　阿静鼓起勇气，好不容易才出声问道。她的声音听起来很遥远。
　　「是庄太你吗？」
　　过了许久都没有回应。柳叶在风中作响。
　　「阿静。」
　　那声音说道。
　　阿静的手起了鸡皮疙瘩，一股寒气自头顶贯窜全身。
　　「是庄太你吗？」
　　阿静全身不停地颤抖，她往沟渠靠近一步，举起灯笼照看。
　　那声音哀叹地说：
　　「见不得人。」
　　接着传来扑通跳进水中的声音。
　　阿静茫然呆立了一会儿，随即转身逃开。那东西呼喊我的名字，而且还很痛苦地说「见不得人」。
　　绝对错不了，那是庄太。他为了见我和角太郎，变成见不得人的岸涯小鬼，却无法回到自己家来相会，也无法在我面前现身，只能哀叹一声，逃进水中。
　　阿静边哭边跑，来到可以看到大杂院大门时，才放慢脚步。角太郎醒了，一副莫名其妙地仰望着母亲的脸。
　　「阿静。」
　　阿静听到有人喊她，吓了一大跳。
　　原来站在眼前的是阿丰。
　　
　　4
　　
　　「如果真是这样，一定要祭拜，想办法让庄太瞑目。」
　　听阿静说完事情的来龙去脉，阿丰斩钉截铁地如此说道。
　　阿丰说最近觉得阿静显得奇怪，早就在留意她了。今晚阿丰发现阿静悄悄出门，自己追到半路跟丢了。
　　「可是，我该怎么做呢？」
　　阿丰握着边擦泪边喃喃自语的阿静的手说：
　　「明天晚上，我陪你去。你明天要跟庄太好好说，问他到底你要怎么做才好。」
　　于是，第三大晚上，在同一时刻，这回和阿丰手牵手，阿静再度前往搁下渠。阿丰帮阿静背着角太郎。
　　阿静则是除了灯笼之外，又捧着笊篱，里面盛了几片鲤鱼肉。
　　这本是穷人家平素吃不起的东西，但庄太生前很爱吃鲤鱼生鱼片。今晚是阿丰的建议，虽买不起整条鲤鱼，至少买些鱼头和几片鱼肉给庄太。
　　站在昨晚那棵柳树旁，阿静鼓起勇气呼喊：
　　「庄太，阿静来了。」
　　她接着又说：
　　「庄太，没什么见不得人的。只要是你，不管变成什么样子，我都不怕。角太郎我也带来了。请你出来和我们见见面，至少让我们听听你的声音。」
　　阿丰以眼神示意，催促阿静将笊篱内的鲤鱼抛到水里。
　　扑通——扑通——扑通。
　　水面出现涟漪，旋即消失了。
　　阿丰这时突然扯阿静的袖子。
　　「嘘，有人来了。」
　　吹熄了灯，两人慌忙躲进芦苇丛里。
　　两盏灯笼摇摇晃晃地挨近。像是赤脚踩在地面的脚步声，来到沟渠附近，走走停停，犹豫不决了好几次。
　　「我们回家吧。」女人的声音说道。
　　「不，不行。总之不看个究竟不行。」男人的声音说道。
　　阿静徐徐抬起头来。
　　（是川越屋夫妻俩……）
　　那是菊川町一家梳妆品批发商的老板和老板娘，也是庄太的老主顾。庄太时常抱怨，老板娘阿光是个很会挑剔的人。
　　（我很讨厌那种女人。那女人默不作声地看着人时，总觉得像是被蛇盯上了。）
　　阿静也听说，老板吉兵卫很胆小，在阿光面前抬不起头。
　　这对夫妻跟方才的阿丰与阿静一样，彼此依偎站在沟渠旁。
　　冷不防地，那声音响起了：
　　「川越屋。」
　　阿丰缩了缩身子，阿静也吓了一跳，将手贴在胸前。
　　阿光的灯笼掉了，烧了起来，突然照亮的沟渠旁，只见夫妻俩脸色十分苍白。
　　「川越屋。」
　　声音再度呼喊着，吉兵卫吓得站不稳，好不容易才开口说：
　　「是我们，是我们。」
　　阿光想躲到吉兵卫背后，吉兵卫却想将阿光推到前面。
　　「搁下。」声音接着说道。
　　「要搁下什么？」
　　全身发抖的吉兵卫问道，声音立即回答：
　　「阿光。」
　　阿光惨叫一声，拔腿就跑，吉兵卫却一把抓住她的后颈，将她拉回来。
　　「把这家伙搁下，就能饶过我吗？」
　　「别开玩笑，不是我，找人杀死你的，不是我啊！」
　　阿光如此嚷嚷。阿静与阿丰在芦苇丛里面面相觑。
　　「找人杀死？」阿丰低声说着。
　　阿光发狂般挥舞着双手，继续大喊：
　　「杀死你的不是我，是这个老头。我告诉他，也许你看到了我对富士春下毒，这人很胆小，老是担心你会向办事处报案……」
　　阿静听得目瞪口呆。富士春，正是那位和茂七头子到麦饭鯆吃饭，因喉咙生病，没出半点声音的常磐津三弦老师。
　　「……他担心得连晚上也睡不着觉，所以花钱雇了本地几个地痞，把你杀了，和我一点关系都没有，都是这个人做的！」
　　阿丰拉了拉阿静的袖子说道：
　　「走，去跟茂七头子报告。」
　　阿静和阿丰正打算站起身时，拉拉扯扯的川越屋夫妻也争先恐后地逃走了。阿静两人等他们离开，才往另一个方向跑去。
　　两人身后响起从搁下渠传来的啃咬东西的咯哧声。
　　
　　5
　　
　　过了两天，茂七头子又到阿静工作的麦饭舖。
　　「今天我不是客人。不过，我要借用一下阿静。」
　　茂七头子说完，便带着阿静到附近的甜酒酿舖。
　　「川越屋夫妻总算招供了。」
　　茂七喝了一口甜酒酿，开口说道。
　　阿静垂眼望着膝盖，微微点头。
　　「我在搁下渠听到了事情的详细经过，就认为一切都拜托头子肯定没问题。」
　　事情果然就如阿光那晚失去理智时所嚷嚷的，是川越屋吉兵卫雇人杀死庄太。
　　「事情的起因其实很无聊。一开始是因为吉兵卫爱上常磐津三弦老师富士春。」
　　据说，富士春的声音非常圆润悦耳。听到她的声音，连樱花花蕾也会在寒冬绽放。
　　「或许吉兵卫本来就别有居心，但他最初只是迷上富士春的声音。而富士春早已名花有主，吉兵卫只是来学三弦的弟子之一，她根本不放在眼里。但是，那个老媳妇阿光，是个醋劲很强的女人，她气不过当家的迷上富士春，受不了那会迷住男人的声音，好几次闯进富士春的排练场无理取闹。富士春也是个好强的女人，当然不会就此认输。论胆量、口才，富士春都在阿光之上，每次都把她修理得哑口无言。」
　　茂七皱起眉头继续说道：
　　「可是，大概正是因为这样才惹祸上身。阿光终于气昏了头，在富士春家的水缸偷偷掺了会烧灼喉咙的药。」
　　「那，富士春老师不是喉咙生病才发不出声音？」
　　「嗯。那是她对外的说法而已。大概再也无法恢复原来的声音了，甚至差一点连命都没了。」
　　头子皱起眉头，抚摩着喉头，继续说：
　　「阿光狠狠整了令她憎恨的富士春之后，本以为可以出一口气，可是她从富士春家悄悄出来时，却被你家庄太看到了。」
　　庄太毫不知情。阿光平素就待人冷淡，眼神总像是充满了怒意，有话也不明讲，所以庄太毫不起疑。
　　「再说，富士春本人虽然隐约察觉是阿光干的，但为了体面，她无法明说是因弟子的老婆吃醋，下毒灼伤了她的喉咙。要是对方反问有没有证据，事情恐怕就会不了了之了。因此，她下定决心有朝一日一定要报仇，于是就跟我刚刚说的那样，暂时对外说是『喉咙生病』，所以对川越屋来说，根本不用担心庄太会起疑。」
　　茂七喝光甜酒酿，接着说：
　　「可是，人就是这么脆弱。自己心里有鬼，所以每次见到庄太就会坐立不安。以为庄太知道什么，在背后得意地偷笑……」
　　「我家那口子不是这种人。」
　　阿静立即反驳。茂七点点头说：
　　「那当然啦。这点我也很清楚。可是，阿光不这么想，她向吉兵卫坦白一切，怂恿吉兵卫，要是不除掉庄太，可能会影响川越屋。」
　　吉兵卫非常惊讶。要是阿光因为吃醋所做出来的事东窗事发，他们可就没脸面对世人。
　　「之后的事，就跟你在搁下渠听到的一样。」
　　「头子，您一开始就看穿了这整件事吗？」
　　茂七搔着脖子说道：
　　「我在调查庄太凶杀案时，慢慢发现只有这个可能。庄太不是会得罪人的人……」
　　茂七以「这点你应该最清楚」的眼神看着阿静。
　　「接着，富士春的事浮上台面。富士春也是庄太的老主顾，我当时恍然大悟，但只是脑子里这样想而已，再怎么说，根本没有证据。话又说回来，也不能押走川越屋拷问逼供。对方的身分与一般人不同，那样做的话，万一横生枝节，怕会连累你跟角太郎，以及富士春。所以我才演出那出戏。」
　　首先，在阿静及川越屋周遭，散播搁下渠出现岸涯小鬼的谣言，再让其他男人说明岸涯小鬼是死不瞑目的鱼贩或渔夫的化身。
　　「这么说来，那时说这话的是跟头子同伙的？」
　　「是啊。他演得很逼真吧。」
　　其次是留下脚印。
　　「我看到时，那脚印真的有蹼……」
　　茂七仰头大笑：
　　「很像吧？其实那根本没什么，只要跟两国的杂技棚子拜托，向他们借用河童脚的道具就行了。」
　　到了晚上，避开众人耳目，偷偷在阿静看得到的地方，以及川越屋附近，留下那个脚印。阿静看到了会觉得很奇怪，以为是庄太，但川越屋却吓坏了。
　　「接着，按照我的计划，稍微恐吓了他们。我让我家小伙子假扮虚无僧⑽站在川越屋门口，煞有介事地说，东方出现因果报应的征兆。『含冤之主浸在水中，那水也逐渐挨近老板，如不早日供养，恐会丧命。』」
　　茂七皱起眉头接着说：
　　「反正就是老板胆小才会做这种事。起初我以为要花些时间，没想到比我预期的还快，就把川越屋夫妇引诱到搁下渠了。」
　　阿静觉得很奇怪，她说：
　　「可是，为什么连我也……」
　　「我自己设下的圈套，要是由我当场去逮他们的话，谁知道他们会怎么辩解？所以我才让你亲眼去看、亲耳去听，然后等着你来我这儿报案。」
　　接着，茂七微微笑了起来，眼角堆众着鱼尾纹。
　　「唉，阿静，你真勇敢，竟在那种时候抱着角太郎，单独一个人去搁下渠。既然有这种勇气，往后也应该可以好好过日子吧。」
　　原来头子一直在关照我。阿静内心涌起一股暖意。
　　「你不用担心。反正凶手已经抓到了，庄太肯定可以瞑目了。他绝对不是什么岸涯小鬼。」
　　「可是，那声音呢？难道那也是头子假装的？」
　　搁下……这呼喊的声音听起来不像人声。
　　茂七默不作声地抓着下巴。阿静顿时恍然大悟。
　　（是富士春老师。）
　　那是富士春的声音，所以对方才叫得出阿静的名字。
　　「头子……」
　　茂七望向别处，喃喃自语地说：
　　「对了，富士春家有只跟人很亲的猫……那猫的牙齿很坚固。」
　　原来那咯哧声是那只猫弄出来的。
　　「搁下渠那个岸涯小鬼，对于因为一个无聊女人的意气用事，而把你们夫妻牵连进来一事，心里似乎真的很过意不去。」
　　
　　当天傍晚，阿静又抱着角太郎前往搁下渠。
　　与那晚一样，柳树发出窃窃私语般的声音摇曳着。薄暮缓缓笼罩着搁下渠，笼罩着阿静和角太郎。
　　不知何处传来水激起的扑通一声。
　　庄太。
　　阿静轻轻摇着臂弯里的角太郎，对着角太郎微笑，并在心里默默地说——
　　我已经不再害怕了。
　　柳树又沙沙作响。从沟渠水面吹来的风，徐徐拂过阿静和角太郎的脸庞。