　　第五章 狂月之魔君
　　
　　
　　黑暗的夜空中，朦胧地浮着蓝色的满月。
　　时间是十一点……距离约定的时间，还有一个小时。深夜里的学校静得没有声音。所有的灯全没亮，一片黑暗。
　　“好奇怪喔。”
　　阵看着学校，一开口，就小声地说。
　　莎拉先回家一趟等时间差不多，又再回到学校；飘逸的洋装不容易行动，于是换上好活动的绑腿裤。阵也穿着便服。莎拉害怕鬼怪，一直紧紧粘在阵的背后。
　　她纤细的身体各处不停地碰到阵的背后，阵虽然很介意，可是如果跟她说的话肯定又会招致她发怒地骂“你在想什么！色狼！变态！庶民！”总觉得莎拉的声音清楚地就在耳边响了起来，阵只好保持沉默，尽量告诉自己千万不要在意。
　　“你说的奇怪，是什么意思？”莎拉紧贴着阵问说。
　　“深夜也应该会有守卫四处巡逻才对，从窗口应该能够看见手电筒的光线。”
　　把手放在校门的铁栏杆上，门竟然慢慢地打开了。阵惊讶地把手缩回来。
　　“门是开的。”
　　“是因为我们要来的缘故吗？”
　　莎拉吞了口口水。阵警戒地走进校门，莎拉抓着他的手腕，战战兢兢地跟在后面。
　　这样实在不好走路，阵对她说：
　　“喂，别抓我的手腕。”
　　“我、我才没抓呢！”
　　“那别弯着手指用力握。这样不好走路，快放开啊！”
　　阵想要挥开莎拉的手，莎拉死都不肯放手，反而更用力地抓住他的手腕，像只无尾熊似地紧紧抱住阵。莎拉纤瘦又柔软的身子，贴着阵强壮的手腕，让阵的内心怦然心动了一会儿。
　　“真失礼，我只是抱着而已！”
　　“啊——够了——！这让人更难活动！”
　　当两人还抱在一起时，背后的校门“喀锵”一声关了起来。他们吓了一跳往回瞧，根本就没有人；试着推推看，也没有动静。
　　“……虽然是在猜想范围内，看来似乎被关在里面了。”
　　某处传来低沉的笑声。莎拉害怕地更加贴近阵。以朦胧地浮在空中的月亮为背景，校舍的屋顶上，有个人影出现。长发被风吹拂着，修长的身形站在那儿——是近卫右京。阵讶异地眯起了眼睛。
　　“舍监……在那里做什么？”
　　回头想想，吃晚餐的时候就没有看见他。阵想到，干部住宿生们还有夕也，其他还有不少人在门禁时间没有回来，而右京身上还穿着制服——
　　“我预料的没错。所有事情都交给仆人做，自己一个人什么事情都办不到的大小姐……不可能独自来这里。”
　　舍监高声地说着，手上拿着魔法神灯，高高举了起来。
　　“啊，神灯！这么说，打电话来的就是那个家伙！”
　　莎拉躲在阵的背后，指着屋顶上的右京。
　　“你这家伙……忘记叫什么名字了……应该是学生会长吧！学生会长竟然认为偷人的东西也没问题？”
　　“舍监，这是怎么一回事！”阵也一起控诉着。
　　右京只是呵呵冷笑道。
　　“十二点之前，能够上来这里，我就把神灯还给你们，不然的话……”
　　“你就要让我变成你的奴隶是吗？”
　　莎拉气呼呼地狠狠瞪着右京。
　　“别做白日梦了！你等着，我会把你从那里拖下来的！”
　　“怎么突然有精神啦。已经不怕鬼了吗？”
　　听到阵插嘴，莎拉还是躲在他的背后接着说道。
　　“当然是你去啊，庶民！”
　　“意外的状况还真让人惊讶，你还打算要指使人啊？”
　　“那当然啊。现在的我并没有从神灯里被召唤出来，也就不是你的仆人。也就是说，我是下命令的人，你是听从命令的人。”
　　“别啰嗦了，快点去啦！”
　　“竟然不把我放在眼里，还真有胆量啊。”
　　听到右京“啪嚓”一声弹了一下手指，大约有百人左右的学生，立刻从校园各处涌了出来。有高中部也有国中部的，有男也有女，最多的还是高中部的男生。阵跟莎拉惊讶地看着他们。
　　“……这些家伙想做什么？”
　　身穿护甲的美式足球部的男生们，在阵他们面前筑起了人墙。在他们头盔下的眼神，已经失去了焦点。
　　“莎……莎拉……座堂……可爱……可……爱……”
　　他们像僵尸般摇摇晃晃地，举起双手朝着莎拉走去。莎拉觉得很不舒服，拼命缩在阵的身后。就算莎拉平常再怎么任性，男生在这种状况下该采取的行动，就只有一个。阵有点不甘愿地张开双臂挡在前面。莎拉惊讶地抬头看着这样的阵，整张脸都红了。
　　“吼！”
　　男生们发出野兽般的吼声，朝着阵猛烈攻来。被身高近乎两公尺的壮汉们撞到，中等瘦削身材的阵，轻易地就要被撞飞了。
　　“哇！”
　　“救命啊！庶民！”
　　看到被撞飞的阵，莎拉发出惨叫声，赶紧跑向他。可是对方从后面抓住莎拉的手阻止她往前跑，把她往自己的方向拉扯。莎拉虽然很火大，但对手可全都是壮汉；没什么力道的她那瘦弱的手腕，根本就没有办法抵抗。
　　“你们要干什么！快放手，无理的家伙！”
　　“座堂……好可爱。座堂……好喜欢！”
　　他们全部一起扑在莎拉身上。
　　“救命啊！”
　　莎拉的惨叫声，在他们身下被掩盖住，恰好变成斗牛{注：美式足球争球时两队人马顶在一起的动作}状态。被打飞的阵，按着疼痛不已的头站起身来，赶紧跑过去。
　　“喂，你们在干什么！快离开座堂！”
　　从他们身体下面，可以听到莎拉难过的呻吟声。为了救她，阵开始用力要把壮汉们给拉开。可是，面对强壮的对手，身材中等的阵根本就起不了作用。站在满月的前面，右京笑了。
　　“没有用的。现在的他们，早就失去了理性。”
　　“你什么意思？”
　　“月光会让人发狂，解放原本压抑的心灵，挖掘出内心原有的欲望。顾虑、体谅、温柔等等都会消失……人类的本能，嫉妒和憎恨全都会被挑起。那些家伙因为喜欢她，但是被理性所牵绊，无法把他们的恋慕表现出来。是我帮他们解开束缚的。”
　　不只是月亮，连右京的身体，也闪动着蓝色的光芒。
　　“你对他们下了催眠术？”阵皱着眉头说。
　　“我应该说过……是月光吧。”
　　“别净说些莫名其妙的事情！”
　　阵拿起放在校园角落整理草坪用的耙子，用力地拍打着组成队型的壮汉们的背后，但一点效果也没有。
　　“没有用的。他们对座堂莎拉充满了爱慕。一直压抑着的心一旦被解放出来……我看暂时是不会对她放手的。”
　　“为什么要对座堂做出这种事来？你不也喜欢座堂吗？让她被其他男生触碰，你也不在意吗？”
　　“喜欢……？哼，的确‘这个男人’似乎是这样……”
　　右京哼笑着。搞不懂他究竟在说什么，阵十分困惑。莎拉的呻吟声越来越小。在队型中到底发生什么事了……阵担心得不得了，干脆就把耙子从壮汉背后的缝隙里插进去，想要把他们给分开。可是，不但没有撑开来，握柄还“啪嚓”一声断裂。听不到莎拉的声音，阵的脸上血色尽失。这下真的没命了……
　　
　　
　　就在这时候，在黑暗中有个尖锐的声音响起。
　　“把眼睛闭起来！我要出手了！”
　　还没弄清楚发生什么事前，就被刚才说话声的气势给吓到，阵忍不住闭上眼睛。下一秒钟——
　　“噗咻——————————————————！”
　　传出有东西激烈喷出的声响。
　　“呜喔喔喔！”
　　呻吟般的惨叫声响起，堆栈在莎拉上方的壮汉们手掩着脸，纷纷跌倒在地。莎拉从人群中现身，身体蜷成一团，喀喀地咳嗽着。阵连忙上前把她抱起来。
　　“不要紧吧，座堂！有没有怎么样？”
　　“……好臭。”
　　“啊？”
　　“汗臭味好重！那些制服，是什么时候洗的？我差点就要喘不过气啦！”
　　“……只是觉得臭喔。”
　　阵有些吃惊，但也松了口气。看样子，这群一股脑儿扑向莎拉的家伙，全都挤成一团，就像橄榄球赛斗牛队型般你推我挤，反而让他们没机会对目标莎拉出手。莎拉不高兴地吼着阵说：
　　“什么只是觉得啊，你那什么态度！应该要早点来救我啊！”
　　“要请人救你，态度竟然还如此无礼。”
　　边说着话边靠过来的是艾尔芙。她把灭火器夹在腋下，背后还用架子背着好几个追加用的灭火器，腰间也围着类似枪管袋的腰带，上面插着小型灭火器。莎拉惊讶地张大眼睛说：
　　“啊，你是……咖喱店的！”
　　“你的说法可是不对的喔！不是咖喱店，是波斯料理店啦！”
　　艾尔芙纠正着莎拉。男人们的眼睛被喷灭火剂，耐不住激烈的疼痛全都东倒西歪。艾尔芙指着校舍，气势凌人地说：
　　“好了，出发！把神灯夺回来吧！”
　　
　　[[IMG,179410bb6a353944361186195af96122,381,600,54696]]
　　
　　
　　
　　“就是嘛！加油啊，庶民！”
　　莎拉依然像个没事人似地下着命令，还用手指戳了戳阵的背，害得阵差点站不稳跌倒。艾尔芙伸手抓住她的手腕。
　　“你也要过来，得要帮主人的忙吧！”
　　“啥？这、这种庶民，怎么会是我的主人啊！”
　　莎拉反射性地回嘴。阵怀疑地询问艾尔芙。
　　“你为什么会知道这些事？难道，你也是……”
　　“真笨。如果我是敌人，就不会特地跑来救你们了吧？”
　　艾尔芙用力地拍了下阵的头。没想到手中没有拿盆子，她手的速度还是一样敏捷。站在屋顶的右京，歪曲着脸，露出憎恨的表情。
　　“呜嗯……那个女孩……”
　　越来越多学生从校舍慢慢出来——里面也有冰室启太。
　　“那家伙，就是不给我饭团的国中部一年级学生。没有回去宿舍的人，都在这里啊……那么说，夕也也是？”
　　学生们全都跟刚才那些壮汉一样，目标是莎拉。
　　“呜呼呼呼……座、座堂……超——可爱……”
　　“这些家伙也是！到底是发生什么事了？”
　　“都是奸淫妖魔/狂月。”
　　艾尔芙舔了舔嘴唇，拿出新的灭火器。奸淫，严格说来就是违反道德，发生不纯洁的男女关系。莎拉害怕地抖了一下，开口问道：
　　“奸……奸淫妖魔是什么？”
　　“因为有气味，刚开始我还以为阵就是狂月。跟踪他后我才知道，他是‘钥匙’，那就另当别论了。”
　　“‘钥匙’又是什么意思？”
　　“意思是可以封印神灯魔神也能解放使其出来的‘钥匙’。”
　　这时，学生们朝他们袭来。尔芙话说到一半被打断，又再次拿起灭火器喷。
　　“待会儿再解释，要去把神灯夺回来！”
　　艾尔芙领着两人往校舍中跑去。右京从屋顶往下看到这情况，单手握着真剑，慢慢地从剑鞘中拔起。他铁青着脸。
　　“没想到会跟夏席尔家的女儿联手……不过，在学校里还有手下在。万一他们来到这里，‘这个男人’绝对不会输。就算能得到夏席尔……他也还没有足够的力量能操纵。”
　　银色的刀身，在月光下闪着冷冷的光芒。
　　阵三人往屋顶上冲去。校舍中也有学生摇摇晃晃地走着，陆陆续续地从楼梯走下来。三个人用灭火器击倒那些学生。
　　“尽是些莫名其妙的事情！”
　　灭火器很沉重，莎拉碎碎念着，大喊了出来。
　　“这些家伙到底是怎么了？你究竟是什么人？”
　　“你是神灯魔神血统的传人，那我就是剑之魔神血统的传人。”
　　“剑之魔神？”
　　夕也从楼梯的把手上滑下来，抓住艾尔芙的背后。
　　“哇！”
　　艾尔芙赶紧握住阶梯手把才不至于跌倒，但因为被夕也一抓，架子的背带就断掉，灭火器哗啦哗啦地滚落阶梯。
　　“夕也！你果然也被操纵了啊！”
　　“座堂……可爱……想……亲亲……”
　　夕也奔向莎拉，就要推倒她。强抱住莎拉纤细的身子，嘴唇就要贴上去。莎拉用力地捶打夕也的头，拼命挣扎着要逃跑。
　　“快住手，无礼的家伙！”
　　“座堂……呜呼呼……好有弹性……好软喔……”
　　夕也用脸颊摩擦着莎拉的胸部。莎拉脸都红了起来，两手卯足了劲抓住夕也的头，要把他推开。可是，柔弱的她力道并不够。
　　“讨厌，变态！救救我！”
　　“夕也，快恢复正常啊！”
　　阵抓住夕也的肩膀，要把他从莎拉身上拉开。跟刚才的壮汉军团相比，从没握过比吉它还重的物品的夕也，相较之下很容易解决。被阵平日为挖掘遗迹，常去爬山或是用铲子挖土所锻炼出的腕力一扯，夕也就飞了出去，背后撞向墙壁。
　　“不要紧吧，座堂？”
　　阵把莎拉挡在身后站着。莎拉被壮汉军团和夕也袭击后，本来梳得整齐漂亮的头发都变得乱七八糟；可爱的衣服被泥巴弄脏不说，还到处都有破洞。她哭丧着脸，用手想要遮住纽扣掉落后差点露出的胸口。
　　撞到墙壁的夕也稍微呆了一下，就转头看向阵，脸上明显地露出厌恶的表情，张牙舞爪地转而扑向阵。
　　“呜哇！”
　　阵被夕也推倒压着。当然，夕也并不是要亲吻阵，而是想用尖锐的指甲划过他的喉头。阵抓住夕也的两手手腕，拼命地抵抗着。
　　“夕……夕也？为什么你要攻击我？就算我把宿舍房间摆满了书，也不用这么恨我吧？”
　　“都是狂月的缘故。使他爱着那女孩的心，反过来变成嫉妒。”
　　艾尔芙的话，让阵难以置信看着夕也。他的眼中闪着红色的光芒。
　　“嫉妒到想要杀了我？就这个呆愣愣的夕也？”
　　“狂月会把人心中的阴暗思考，增强到数倍之多。”
　　艾尔芙说着，就从后面拉着夕也的头发要把他从阵身上拖走。
　　“呜？”
　　趁着夕也退却的那一瞬间，倒在地上的阵抓住机会用脚踢向他的腹部。
　　“抱歉了，夕也！”
　　“噢呜！”
　　夕也发出如野兽般的惨叫声飞出去，从楼梯上咕咚咕咚地滚了下去。艾尔芙似乎颇满足地贼笑着，莎拉则张大眼睛，抬头看着阵。
　　“好、好厉害……明明是个庶民。”
　　“一对一的话，多少还能应付。”
　　阵往下看着趴在阶梯下的夕也。
　　“艾尔芙，被操控过的记忆，还会记在心中吗？”
　　“我想想啊，狂月操控人心的方式，是把当事者的内心深层意识压抑住，当事者就等于是睡眠状态。怎么啦？”
　　“太好了。我刚才踢得有点太大力，正想说会影响友情吧。”
　　“狂月会潜入人内心的欲望，操弄人的心思让人疯狂。在恋爱的人心中植入嫉妒，在贫穷的人耳边怂恿他们掠夺财富或资源，引发战争或犯罪。如果不趁早阻止这家伙，这个城镇将会变成非法地区。”
　　艾尔芙瞪着楼梯上方。从阶梯下面，传来学生们往上移动的沙沙脚步声，让阵抖了一下。
　　“又追来了，快往上走！”
　　“等、等等，我平常都是坐车上学，体力没那么……”
　　莎拉因为拼命在爬楼梯，脚已经酸软无力。
　　“再一下下就好，加油！”
　　阵握住莎拉的手腕鼓励着她，一步一步拉着她上阶梯。莎拉因为阵用力拉着她的手而红了脸，着急又生气地说。
　　“不、不要这样随便就碰我的手，庶民！”
　　“现在不是讲这种话的场合吧！”
　　艾尔芙殿后，朝着追上来的学生喷洒灭火剂，也跟了上来。
　　校舍是三层楼建筑。阵他们上了三楼，就在距离屋顶还有一步的时候……等在上面的干部住宿生们攻了过来。
　　“赫！”
　　他们挥舞着竹刀。艾尔芙取出挂在腰带上的小型灭火器，往他们的脸上喷去。
　　“可恶，这样灭火器就用完了。”
　　虽然打倒了干部住宿生们，可是复活的学生们仍旧从阶梯下面往上爬。
　　“快上来！”
　　阵跑向通往屋顶的阶梯，莎拉跟艾尔芙也跟在他后面。
　　
　　
　　在屋顶的右京感觉到人的气息，慢慢地回过头。上屋顶的楼梯门连结着一座塔型小屋，他们用力把塔屋的铁门“碰！”地打开。
　　“……终于来了。”
　　右京露出邪恶的笑容，舔了舔刀柄。莎拉躲在阵的身后，艾尔芙关上门并把卡榫架上。追上来的学生们不停地敲着门，发出锵锵的怪声。
　　“舍监！这到底是怎么一回事？”
　　阵严肃地盘问着。
　　“他不是舍监，是狂月啦。”艾尔芙插嘴道。
　　“你刚刚就一直这么说，那到底是什么？”
　　“是妖魔啊。圣柜的妖魔……恶魔的其中一员。”
　　“比计算机的说明书还要难懂。”
　　“被妖魔附身，失去了理性。”
　　“像舍监那样理性顽固的人，怎么会如此容易被控制呢？”
　　听到这话，右京……不，是依附在右京身上的妖魔嘲弄般地笑着说。
　　“这个男人理性顽固？他不是理性，而是虚荣和怯懦，而且充满自卑感。一方面爱着那个女孩，但是又怕被拒绝而伤到自尊，甚至会变成他人的笑柄，于是不敢说出口；另一方面，又觉得面对这其他男孩认为是高岭花朵，根本不敢告白的对象，自己很有自信会被接受……虽然送了情书给对方，可是她根本连看都没看就丢掉了。”
　　“好过分！座堂，瞧不起人也别太过分啊！”
　　“根本是自作自受吧。”
　　阵跟艾尔芙同时责备着她，莎拉连忙否认说。
　　“我才没有做那种事呢！对于这方面，我可是很有自信！”
　　“真是坦率的意见啊。”
　　阵回想起莎拉初次来到房间那天，夕也曾说过“舍监最近心情不好，你得要有所觉悟喔”。右京原来是被莎拉甩了，心情才不好啊。
　　可是……莎拉的确很任性，但也不至于过分到会把别人的情书丢掉，阵心想。既然如此，搞不好是右京会错意反而怨恨她？阵为了确认自己的想法便开口问妖魔。
　　“那封情书，是怎么送到她手中的？”
　　“模仿平安时代的贵族，采取古风配合和歌，加上树枝，放进鞋箱内。平常都会在身上擦橘香，为了让她知道是谁，还特别放上橘枝。”
　　“橘枝？”
　　莎拉想起这回事，“啊”了一声捂住嘴。
　　“我还以为是有人恶作剧，放毛毛虫在鞋箱里，那是……？”
　　“啊啊……橘属于柑橘类，上面会有凤蝶的幼虫。”
　　“一般人怎么会认为那是情书啦！会被丢掉也是没办法的啊！”
　　“唉……就算要强调自己的兴趣，至少也该在一般常识的范围内啊。”
　　“那种事情，眼中只有恋爱的男生哪里会懂啊。更何况，到目前为止根本就没有跟女性交往过，也没有兴趣的家伙。”
　　右京……不，右京体内的狂月，冷冷地嘲笑着右京。
　　“自尊被践踏，爱情才转而变成复仇心跟执着心。只要趁虚而入，我就很容易能够进入他的内心。”
　　“说什么自尊……又没有看过信，又不是因为对象是你，才去拒绝你！”
　　“被恋爱迷昏头，最后连冷静都没了。完全否定掉自己的存在，只要能够让你认定他的存在，什么事情都做得出来。才想到要夺取神灯，借此得到你。”
　　“拼命地勉强他人爱上自己是没有用的，反而会觉得更空虚吧。而且，用钱买来的爱是假的啊！”
　　看到伸出手指正气凛然说出这话的莎拉，阵小声地说。
　　“……你这是剽窃我跟你老爸说过的话吧！”
　　“不、不要啰嗦！先讲先赢啦！”
　　“改天要不要来跟你讲解一下著作权法啊？”
　　“让人搞不清楚真正的爱和假的爱……那就是我的魔力。使人疯狂的月光，狂月的力量。”
　　“真差劲！你们圣柜恶魔就是这样让人类堕落的。”
　　艾尔芙伸出食指像钥匙般弯曲着，朝着右京动动手指挑衅地说。
　　“从他身上出来！我要把你吃了！”
　　“吃了？……你，连我都要一起吃掉吗？”
　　“我的家族血统就是以妖魔为主食。就像莎拉继承神灯魔神一样，我如果不去狩猎妖魔并吃掉的话，不只是不能升级，还会饿死。这种能力会遗传给小孩，所以我的断奶食品并不是稀饭，而是父母随意抓来的低级妖魔。”
　　“吃掉……怎么吃？”
　　“的确不是用砂糖跟酱油腌过来吃。你试着念念看，阿布拉卡达不拉。”
　　这时，右京挥了挥手中的刀。
　　“出手吧！月！”
　　刀反射着月光。青白色的光芒闪过刀身，刀尖射了出来，以弯月型回转着，就像子弹般射了过来。
　　“危险！”
　　阵等人躲进塔屋里面。青白色弯月刀刃击中塔屋的门，发出“咚咖咚咖”的响声，把铁门上撞击出许多个凹洞。没射中目标的刀刃擦过塔屋旁，插在围绕着屋顶的水泥挡墙上。挡墙被击中后碎裂，碎片四处飞散。
　　“哇！”
　　莎拉忍不住遮住眼睛。阵赶紧站出来护着她。
　　“啊，啊啊……”
　　看到阵认真的眼神，莎拉心中为之一惊。艾尔芙躲在塔屋下观察着右京的举动，对阵说。
　　“狂月不会直接出手，而是透过操控人心使其步入邪路的低级妖魔。正因为害怕被我吃掉，才避开贴身战。趁现在，快点念阿布拉卡达不拉吧。”
　　“就说我不想要念什么秀秀摸摸头和阿布拉卡达不拉之类愚蠢的咒语嘛！”
　　“真失礼耶！阿布拉卡达不拉是美索不达米亚文明的古老神明之名，秀秀摸摸头则是智仁武勇的意思。可是有意义的呢！”
　　“至人舞俑？”
　　“智慧、仁爱、武勋、勇气，是王者最重要的四个资质。”
　　“魔法神灯不是属于中东的文物吗？为什么会有日文的咒语呢？”
　　莎拉讶异地询问着。艾尔芙注意到右京的动静，焦躁地回答道：
　　“与其说是日文，那是汉字啦。孔子的论语中有说过‘仁义礼智’吧。智仁武勇也就差不多是那个意思。因为魔法神灯就在中国啊。”
　　“不是阿拉伯的故事吗？”
　　“你没读过阿拉丁神灯吗？阿拉丁的故事背景在中国，魔法神灯也被埋藏在中国。”
　　“卡通给人的印象太强烈，我还一直认为是中东的故事呢。”
　　“从所罗门王时代开始的两千年中，透过丝路而到中国。咒语也是在那时候，从阿拉伯语变成中国话。”
　　“原来如此……那么，在一千零一夜完成的时代又经过千年，神灯才来到日本啊。难道说，所罗门的宝藏也是？”阵喃喃说着。
　　艾尔芙点了点头。
　　“没错。千年前，宝藏被运到中国……而且，跟着神灯一起的还有‘所罗门的锁骨’。所罗门的锁骨是要支配被封印妖魔必需要的。”
　　“啊啊，这我知道。是可以操控妖魔的书对吧？”
　　“不，并不是书……”
　　艾尔芙话没说完，射过来的弯月刀转了一圈，朝着阵他们击来。三个人“哇”地喊着连忙低下头，缩起身子。弯月刀“咚咚咚”地刺中塔屋的墙壁。艾尔芙喊道。
　　“他在测试各种射击方向！没过多久就会被他射中，快点念咒语！”
　　“至少也来句帅气点的咒语嘛……”
　　“现在不是抱怨这个的时候，庶民不要耍脾气！我是搞不清楚怎么样，总之你快念，这是命令！”
　　着急的莎拉抓住阵的胸口摇晃着。阵头昏脑胀地喊道：
　　“怎、怎么会是你来下命令啊！我知道了啦，阿布拉卡达不拉。”阵不情愿地喊着。
　　右京皱起鼻子说：“糟糕……”
　　艾尔芙全身发出银白色光辉，正觉得她怎么突然“咻”地一下子变瘦时，就化身为一把银色的剑在地上。有如月亮形状的刀身……是被称为夏席尔的波斯剑。阵惊讶地瞪大眼睛四处找寻着。
　　“啊，艾尔芙？你跑去哪里啦？”
　　‘理解力真差耶，这就是我啊！’
　　剑身发出响亮的声音说着。阵拾起剑来——是把单手就能轻松驾驭的剑。阵当下还是搞不清楚究竟发生什么事，傻傻地站在原地。
　　‘好啦，别发呆了，快点应战啊！我会带领你的！’
　　剑以艾尔芙的声音喊着。照在屋顶地板上的塔屋影子中，又出现另一个影子——抬头一看，是右京站在塔屋上。他挥动着真剑，朝阵跳了过来。
　　“哼，居然让你得到夏席尔！不过，现在的你还不足以惧怕！”
　　阵敏捷地用夏席尔挡住真剑。日本刀和夏席尔都是砍切用的武器。只听到剑对阵说。
　　‘一旦变身成这个姿态，直到吃掉圣柜恶魔前都没办法恢复原状。你如果不把事情解决，“艾尔芙”就永远消失无踪了。’
　　“那，我的责任不是很重大吗！既然要做这种事，就该找个剑道部的来做啊！”
　　‘普通的人类是没有办法打败圣柜恶魔的。’
　　“我也是普通的人类啊！关于剑道，只有在上课时学过一点点……”
　　‘不要紧。跟着我的指令，勇敢迎战吧。’
　　“就算这样，也没办法胜过舍监吧！”
　　‘我的直觉不会有错。’
　　“直觉是什么意思？”
　　‘就是所罗门的锁骨在哪里这件事啊。’
　　“现在这状况，不是聊什么古文书的时候吧！”
　　‘总之你好好加把劲啦。我只能透过吃掉其他的圣柜恶魔，才能够提升剑魔神指数。’
　　“怎么像寄生虫啊！”
　　‘对女孩子说话多少要深思熟虑一下吧！’
　　阵数度抵挡着斩杀过来的右京。剑指挥着阵的身体战斗，勉勉强强交手几回；但妖魔附身在剑道部主将右京身上，在技巧上就有压倒性的差异，光是要抵挡右京的攻击就已经费尽心力。交战中迸射出火花，擦出金属的声响。莎拉两手交叉在胸前，紧张地看着对战。
　　“加油啊，庶民！把那家伙彻底给打败！”
　　“不要讲些随便的话，你也来帮忙啊！”
　　“要帮你打扫吗？”
　　“真没用！”
　　就在对话的当下，阵抵挡不住右京的猛烈攻击，往后跌倒。右京嘿嘿笑着，挥刀就要砍下来。
　　“果然，现在的你力量还不成熟，根本就不足以畏惧！去死吧！”
　　“呜……！”
　　阵想要挡住攻击，剑却变得沉重，一动也不动。透过意志控制的剑，会带领拥有者进行战斗，相对地也会因为恐惧退缩而让战斗力下降，使不出力来……阵第一次察觉到剑与持有者间的关联性。
　　“你在干吗，艾尔芙？快动啊！怎么了！”
　　阵拼命地大声喊着，剑依旧是沉默不语。
　　“受死吧！”
　　右京的剑挥舞到阵的头上。刀刃砍到硬物时发出的令人不舒服的喀声在月夜的空中响起，血四溅喷飞。莎拉惊讶地站着。
　　“不、不会的……”
　　左边锁骨被砍到，阵喷出血倒在地上。他的身影，简直就像电影的慢动作般缓缓地映照在莎拉眼中。
　　“庶民！”莎拉靠近阵。从阵的伤口不停地流出血来，他的脸色发白，完全无法动弹。莎拉用力地摇晃着阵，喊道。
　　“庶民，快起来！神灯被偷走是你的责任吧？没有完成责任前，我不准你死！我不准啦！”
　　莎拉不停地摇着他，还左右拍打着他的脸颊，可是都完全没有任何效果。莎拉整个人趴在他身上，“哇”地哭出声来。
　　“都是因为我！都是我拜托你去夺回神灯的缘故！”
　　“哈哈哈……真是不尽兴啊。”
　　右京站在莎拉背后。莎拉两眼眼眶中满是泪水，恨恨地回过头。
　　“你这个恶魔！”
　　“说的没错，我就是圣柜妖魔。”
　　右京将放在怀中的魔法神灯取出。
　　“你是怎么偷到神灯的！”莎拉尖声问道。
　　“闻到神灯的气息，我在那房中找了好久。之前乱七八糟的根本找不到，托你帮忙清扫才得以……”
　　“你进去找过？”
　　“你还说过连看都不想看到我，真是没礼貌。”
　　听到这句话，莎拉吓了一跳。
　　“那时候的蜘蛛，就是你吗？”
　　莎拉压着胸口。一方面是知道敌人就在自己身边伺机而动而感到害怕，另一方面知道神灯并不是阵主动交给他人，这样的状况让莎拉松了口气。
　　“果然当时就该把蜘蛛给打死才对。什么益虫，要解决害虫根本不需要靠蜘蛛，买瓶杀虫剂不就得了。真是受不了庶民那穷酸个性！”
　　“看来是我赢了，座堂莎拉。你已经没有用处，就让你永远当我的奴隶吧……跟那差劲的少年比起来，我应该会是个好主人吧？”
　　右京正要去摩擦神灯时。莎拉突然轻巧地飞奔过来，几乎要撞上右京，伸手就把神灯抢回。没预料到莎拉的动作如此敏捷，右京惊讶地犹豫了一会。趁着这瞬间，莎拉就用两手握着神灯，像盗垒般滑到阵身边，抓起倒在地上的阵的手用力地摩擦着神灯。
　　“糟……”
　　右京用手腕遮住脸，一阵紫色的烟雾“哗”地从神灯中升起，穿着女仆服的莎拉就从里面出现。
　　“明明是个恶魔，还想要当我的主人，再等一百年吧！我也有自己挑选主人的权利！”
　　莎拉从围裙口袋中取出魔法书，第一页里面写着类似J.s.j……的文字。右京扭曲着脸庞，挥刀就要砍向莎拉。
　　“计划变更，还是得把你做掉！”
　　“这是怎么念来着……我想想……”
　　莎拉太过焦急，以至于忘记咒语念法。当右京的真剑挥过来时，莎拉发出“哇”的惨叫声，快速地拿起魔法神灯来抵挡攻击。碰撞之下，发出“锵”的响声。
　　“别得意！这次一定……”
　　右京再次挥刀斩过来。就在刀刃距离莎拉头顶五公分的当下，她脑海中的记忆苏醒。
　　“对了……是‘lamuru’”
　　这句话才一说出口，屋顶上便传出“沙沙”的风吹声。摩擦物体般的声音，是因为风中混杂着沙，吹卷起来的风沙将右京包围住。莎拉对自己做出的事情惊讶不已，长发被风吹拂着站在原地。
　　
　　
　　“好、好厉害……魔法真的可以用耶……”
　　心中不安着不知道“larnuru”是什么样的魔法，不过看来用在对付敌人是有效的。右京当场啪嗒往前倒下去。莎拉吓了一跳。
　　“被、被杀了？”
　　莎拉忐忑地想确认右京是死是活，蹑手蹑脚地靠近右京。
　　“呼——”
　　“啊，只是睡着了呀。”
　　莎拉松了口气轻轻拍拍胸口。右京发出细微的打呼声，像小孩子般熟睡着。就在这时，从右京背上“哗”地冒出蓝白色的烟雾。
　　“这、这是什么？”
　　莎拉讶异地往后退了几步。蓝白色的烟雾在黑暗中飘动着慢慢成型，估计约有直径五公尺左右的大小，变成拥有千手千眼的姿态。他的样子实在怪异得太令人不舒服，让莎拉全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“这……这就是狂月的真正模样？”
　　‘别给我品头论足啊。你是以为宿主的身体无法行动时，我就无法对付你了吧？’
　　他的说话声嘶哑又难听。实际上，莎拉只知道这个咒语，也不知道其效用，只不过歪打正着。莎拉故意虚张声势地说。
　　“对，没错！我的魔法，可是能在一瞬间把你化为灰！”
　　“没有想到，你的魔力会提升到这种地步。那么……下次我就接收你的身体啦。”
　　狂月发出“嘿嘿”的笑声，慢慢地飘到莎拉头上。没想到他会做出这种举动，莎拉急忙往后退。
　　“什、什么接收……”
　　‘苏雷曼的戒指被封印，我可不能不管那些同伴们。’
　　“苏雷曼？”
　　‘魔术师之王，或者该说是成为王的魔术师。’
　　“完全搞不懂你在讲什么！为什么会一直发生莫名其妙的事啦！我只想当个普通的女孩啊，根本不要什么魔法……也不要钱。只要爸爸跟妈妈在身边，这样就足够了。”
　　可是，如果没有魔法就不会有钱，没有钱妈妈就会离婚。这件事莎拉心里非常地清楚。
　　‘呼……让我告诉你冥土{注：冥土日语发音跟女仆相同}的伴手礼吧。’
　　“谁是女仆啊！”
　　莎拉马上抗议道。狂月的千眼生气地睁得老大。
　　‘……都这种时候了，你还搞不清楚状况，还真是悠闲呐。还是说你天生就迟钝？’
　　“没、没礼貌的怪物！”
　　‘苏雷曼在阿拉伯话中指的就是所罗门。所罗门的戒指，能把我们圣柜恶魔给封印住……’
　　“圣柜？”
　　‘消失的圣柜，契约之箱。摩西率领身为奴隶的以色列人逃出埃及时，先知摩西在西奈半岛的西奈山将神明给与的石板，刻在那儿的十条戒律……就是十戒。’
　　听到摩西这个名字的莎拉，回想起昨天在体育馆后面从阵那儿听来的话。
　　‘位于以色列首都耶路萨冷中心的耶路萨冷神殿……里面有大卫从巴勒斯坦人那里取回的，装着十戒石板的神圣箱柜，维持着法律与秩序。但在耶路撒冷分裂后，犹太人重新建造的耶路撒冷神殿又被巴比伦尼亚人破坏，被封在圣柜中的恶魔们就都被解放出来。’
　　狂月的触手像波浪般抖动着。莎拉呆呆地站在原地。看到一动也不动的的莎拉，狂月的千眼眯了起来，笑着说。
　　‘呼呼呼……是不是太害怕，连话都说不出来啦？恶魔就是灵魂，隐藏在人心中，理性底层的灵魂。让人类按着本能行动，都是些无法见容于社会的坏念头……因此神明才要把那些恶魔当作十戒刻在石板上，封印于圣柜中。现在圣柜被破坏，我们恶魔才能自由……被禁止的十项恶行就能随意横行。否定唯一的神，崇拜偶像，妄称神之名，打破安息日戒律，不尊敬父母，杀人，窃盗，作假见证，欺骗，然后就是我狂月的奸淫……便在人间流窜，成为我们所支配的乐土！’
　　“呼——”
　　‘呼？’
　　狂月注视着莎拉。莎拉张着眼睛，就维持站姿睡着了。
　　‘居然睡着了！’
　　“哪有。我很认真地听了不起的故事，精神太过集中啦，老师。”
　　‘老师？’
　　“嗯。”
　　‘哎哟，平常上课时还会自动地答话，真是会装乖钻漏洞啊！现在可不是在上课，快起来啊！’
　　狂月伸出触手，前端如吸盘状的触手“啪拉啪啦”地贴上莎拉头顶，用力摇晃着她。莎拉这才张开眼睛。
　　“哎啊，刚才失神了。”
　　‘还真有胆量，本来想要把来自冥土的礼物给……’
　　就在这时，有个像是莎拉的说话声传过来。
　　“那么，就请你送上冥土的礼物给我啊，你们是从哪里来的？圣柜又在哪里？”
　　咦，莎拉东张西望地看着。狂月看来似乎有些焦躁，千眼的眼皮不停地眨巴着。
　　‘喂。主动问问题的人，怎么突然四处乱看，你是怎么被教大的！’
　　“啊，不，那不是我……”
　　‘与其依附在你身上，我现在还比较想杀了你。我本来是想送上冥土的礼物……可惜的是，我也不知道圣柜的所在。如果知道的话，一定马上把它粉碎，就像这样——’
　　狂月无数的眼睛，闪出蓝白色光线。“啾呜呜呜……”尖锐的声音在莎拉脑中响起，头疼痛难受得快要爆炸。
　　“救命啊！”
　　触手就像灌了水的水管般蠢动着，包围住莎拉全身。触手接着摸上才刚发育的胸前，摆弄着腰际，紧紧地缠住纤细的手腕和白皙的脚。莎拉用力想要解开卷在脖子上的触手，可是却越卷越紧，越来越呼吸困难。莎拉为了吸到空气不停地张开嘴，哑着嗓子喊道。
　　“快……快住手，你这怪物！”
　　“都到这个地步还是用命令语气说话啊，看样子你还搞不清楚自己的立场。如果把你大卸八块，多少会安静点吧？”
　　卷着手腕和脚踝的触手，朝着四个方向拉扯。莎拉处于像被五马分尸的姿态。关节拉扯着，手脚也几乎快要被拉断。激烈的疼痛让莎拉朝着天际大喊。痛苦地惨叫着，几乎都快要没有声音。
　　这时，白银的光芒划过黑暗，发出沉重的声响——有把剑砍了过来。
　　‘呜哇哇哇哇！’
　　狂月被狠狠地横砍一刀，发出吓人的惨叫，还喷出青绿色的体液，不停挥动着触手，看似非常痛苦。触手放开莎拉的头，只见有个持剑的人影站在屋顶。
　　站在那里的就是阵。衣服被砍得破破烂烂，身上还是流着血，看起来却很有精神。
　　“庶民！”
　　莎拉眼睛炯炯有神地奔向阵，忍不住开心地从后面抱住他。这么直接地表现出喜悦的态度，还有她那柔软的身子，让阵不太习惯，且有些困惑。
　　“你还活着啊！伤怎么治好的？”
　　“晚来救你真是抱歉，艾尔芙她阻止……你有没有受伤？”
　　阵摸了摸莎拉的头。莎拉红了脸，立刻往后退，开口说：
　　“做、做什么，一副很熟的样子摸我的头，你这庶民！”
　　“很好，还有力气生气，表示你不要紧。”
　　“你别搞错了。我可要先讲清楚，我才没有为你担心受怕呢！真的！”
　　莎拉还是红着脸，拼命地辩解着。阵有些失望地叹了口气。
　　‘既然他不知道圣柜的所在，那家伙已经没有用处了。阵，快把他解决掉吧！’
　　那把剑是艾尔芙？说着，莎拉这时才发觉，刚才是艾尔芙模仿自己的话气在讲话。
　　“你……叫做艾尔芙吧！为了要套出圣柜的线索，居然不顾我的危险？”
　　‘我只是替你大小姐无趣的生活中，增添一点点刺激的惊险事迹啊。’
　　“脑袋都快爆炸，这哪叫什么一点点刺激啊！”
　　‘我以为你死了……看来是被骗了！’狂月痛苦地喊着。
　　“我也是，原以为是什么益虫就放你走，居然恩将仇报。看来蜘蛛里面也有像黑寡妇蜘蛛那种一定要消灭的家伙！”
　　阵朝着狂月伸出握着的右手；在他中指上，刻有六芒星图样的黄金戒指发出光芒。狂月滴着体液，张大了千眼。所有的眼睛都散发出耀眼的光芒，简直就像要爆炸似的。
　　‘可是、可是（戒指）才刚觉醒，我不可能会输啊！而且获得暗恋那女孩的家伙们内心的欲望恶魔而增强了力量，怎么会输给羽毛都没长好的家伙！’
　　千只触手从狂月的身体一起朝着阵，如狂风般攻击过来。在发出惨叫声的莎拉前面，阵威风凛凛地站着。
　　“退下，剩下让我来解决。不，应该是艾尔芙！”
　　‘不可以掉以轻心，最后还是需要你的力量！’
　　“明、明明就是个庶民，讲话这么任性！什么嘛，那个戒指！”
　　‘从阵的锁骨上长出来的肿包里面藏着戒指。似乎是堆在宿舍房中的书里，跟着神灯一起躲进去的。戒指发现狂月就在附近，便潜藏进阵的身体内躲了起来。因为戒指寄生，阵就拥有戒指的力量……而获得解除神灯封印的力量，就是这样。’
　　“如果是寄生虫，现在就得赶紧去医院。而且被舍监砍中时，幸好刀刃撞到戒指使得伤口不深。不过，艾尔芙，你是故意让我被砍的吧。”
　　阵的视线落在黄金戒指上，狠狠地说着。
　　‘如果我说要你动手术取出戒指，你绝对不会相信且会拒绝我吧？’
　　“的确，我一定会以为你想要把我大卸八块给吃掉。”
　　‘哎啊，比起圣柜恶魔，能够封印他们的所罗门戒指魔力比较强。成为宿主的你，滋味想必也不差。’
　　“你！难道还想要把我吃掉！”
　　‘哟，别在意啦。戒指主人死掉的话，就没有人能操纵我了，我也会没得吃的。’
　　艾尔芙随便讲讲，便指引着阵，与狂月对峙。
　　‘如果让这家伙活着回去，其他的圣柜恶魔为了不被封印，将会纷纷来找寻戒指。你得全心全力地与他应战。’
　　“好啦好啦，为什么我要这么做？”
　　‘我的千手天底下没有任何武器能够挡得住它！快把软弱的人类给绞死吧！’
　　狂月的触手同时攻过来，将阵给包围住。阵挥剑横砍，把眼前的触手斩断。让艾尔芙主导的身体，动作敏捷快速到让阵倒吸了口气。
　　“上剑道课时，还真希望你来帮忙。”
　　‘不要分心。集中意识，要跟我同步！’
　　阵的戒指上突然发出光芒。阵惊讶地发出声来。
　　“这……这是什么？”
　　戒指就像香蕉皮似地慢慢地伸展开来，变成黄金金属膜包住阵的手，与剑一体成型，在下手臂延伸成护腕，紧跟着延伸为铠甲将上手臂及右肩都给包住，自右肩开始展开成为金属的单翅。单翅刻意弯曲形状像是要保护阵，当袭击过来的触手碰到翅膀时，就发出啪嚓的声响弹了回去。
　　
　　[[IMG,c080ff4b3b97a19ae5911e95ff6df12d,378,600,44851]]
　　
　　
　　
　　‘痛痛痛痛痛！’
　　狂月尖叫着。阵呆呆地注视着被黄金包围着的右手腕。与手一体成型的剑，也变成被戒指包围住的金黄色，左右各展开三片翅膀般的黄金刀刃。艾尔芙兴奋地连说话声都在颤抖。
　　‘好厉害，比我想要还棒！这就是戒指的力量啊！’
　　‘呜……呜喔喔喔！’
　　狂月更加火大，高速回转着攻击而来。操控着还处在惊讶状态中的阵的身体，艾尔美化身的剑往前刺了出去。
　　‘你这笨蛋！光靠戒指的力量是打不倒他的！阵，快念封印的咒语！’
　　“封印的咒语？”
　　突然被这么吩咐，让阵觉得迷惑。
　　‘将意识集中在戒指上。就像与我同步一般，要跟戒指同步！’
　　“不要说这么困难的事情。”
　　‘怎么可能让你做到，我要消灭你！’
　　狂月逼近阵的眼前。瞬间的紧张情绪，让阵浑身的毛孔都收缩起来……这时，口中就如同早已熟练似的，无意识间念出了咒语。
　　“欧尔，所奴服，沃尔鲁萨吉！吾将支配汝！”
　　同时，阵的全身和剑一起发出耀眼光芒，无数的星星飞散出来，围绕着阵画着螺旋飘向天际。剑尖就像分裂开来般，转化为有尖锐牙齿的大嘴，把狂月整个吞了下去。
　　‘呜啊啊啊！’
　　狂月发出惨叫声。剑把狂月吞进去后，就恢复成原来的大小；接着，“噗”地冒出一阵烟，便恢复成艾尔芙原先的模样。窈窕的艾尔芙身上，就只有胃的部分明显地膨胀起来。
　　“呼，奸淫恶魔狂月的灵魂，还真是别有风味呢。”
　　艾尔芙满足地拍拍肚子。当艾尔芙恢复原形时，覆盖在阵手腕上的铠甲也变回原本的戒指。阵不可置信地摸摸自己的嘴唇说。
　　“……为什么，会从我口中自动地念出咒语来呢？”
　　“人类平常只有使用到头脑的5％。这就是所谓的潜意识。潜意识就是其余的95％……强大的精神力量平时都在沉睡。当狂月攻击过来全身紧绷的瞬间，只有那一瞬间潜在的力量会全力释放出来。”
　　“真厉害。有这种能力的话，上课时根本就可以卯起来睡觉了嘛。”
　　“想要自由地使用精神力量，就必须要能自由操控潜意识。为了做到这点，日本不是有种叫做‘禅’的方法流传下来吗？”
　　莎拉整个人放松下来，当场就跌坐在地上。
　　“……解决了吗？”
　　“看样子是的。”
　　阵也是半信半疑。艾尔芙笑着伸出大拇指说：
　　“没有封印的戒指时，我自己一个人只能吞下力量小的恶魔……好久没有这么满足了。”
　　“可是‘所罗门的锁骨’不是书籍而是‘钥匙’……指的就是所罗门的戒指。不管读过哪本文献，都让人以为那是书籍的名称。”
　　“大概是为了瞒骗过圣柜恶魔们的耳目所放出的假情报。‘锁骨’跟‘钥匙’的拼字很相像。”
　　艾尔芙的手指着阵身上血迹开始凝固的锁骨，继续说着：
　　“也就是说，不是任何人都能够成为神灯魔神的主人。阿拉丁跟魔法神灯的故事里，要透过神灯呼唤出魔神时，不是得用戒指去摩擦神灯嘛。”
　　“你的意思是说，只有拥有戒指的人，才能操纵神灯魔神？”
　　“是的。那只要是戒指的主人，就算是圣柜恶魔也可以。”
　　“啊，我拒绝成为那种怪物的仆人喔！”
　　莎拉颤抖了一下，用力地摇着头。艾尔芙对莎拉说。
　　“普通的人类就算触摸或是搬运神灯，并不能召唤出魔神。这也是为什么你的祖先数百年以来都不曾被召唤出来过的原因。”
　　“如果没有被戒指寄生的话，就不需要碰上这些麻烦事了……”
　　阵深深地叹了一口气说。听到这话，莎拉不高兴地抗议道。
　　“你这个庶民，大小姐我诚惶诚恐地放下身段成为你的仆人，你还如此任性地抱怨？”
　　“嗯。是啦是啦，快点帮我打扫房间啦。”
　　阵烦躁地抱着头答话。莎拉突然想起一件事来，便问阵说。
　　“对了，所罗门的戒指也是一种所罗门宝藏吧？不正是你父母在找的吗？要不要跟他们连络看看？就能够证明宝藏在日本啊。”
　　“不了，电话完全打不通。真是的，大人做事情还这么不牢靠。”
　　阵忿忿地说。可是他自己大概没有察觉，阵平常总是故作坚强，其实心里头是很寂寞的……渴求家人的爱的莎拉非常能够理解他的心情。很难得地露出温柔的态度，对阵说道。
　　“不要紧，一定很快就会联络上。不然，就派我家的佣人们去传达消息。”
　　“你还蛮亲切的嘛。”
　　“那，就抱着满怀感谢的心情，快来摸摸我的头吧。”
　　“结果你的目的是这个啊！”
　　阵有点受不了地按着额头。莎拉整个人都快要爬上来的样子，紧迫盯人地说道：
　　“除此之外还有什么理由，要让我这个大小姐帮你这庶民啊！”
　　“帮忙……神灯被偷走而困扰不已的是你吧？”
　　“你这话就叫做狡辩吧！”
　　“狡辩这个单字，在我的认知中可是完全不同的意思。”
　　“不管啦，你就乖乖听从命令！快点摸头啦！”
　　莎拉严格地说着，用食指在阵的胸前用力地戳戳戳，简直就像钻孔机似的。对强迫人的莎拉束手无策，阵叹了口气说。
　　“刚才的前言撤回，你真是一点优点也没有。”
　　“不要啰嗦，快点摸头啦！说实话，要被你这样的庶民摸头，我是很不想啦。我愿意让你摸，你就要心存感谢！”
　　“讲歪理简直到不可思议的地步，我的脑子里起了拒绝反应！”
　　阵头痛着，把手放在莎拉头上，还不是很习惯且十分不甘愿地念出那段咒语。
　　“秀秀摸摸头！”
　　莎拉的身体立刻被银色的光芒所包覆，长发飘舞起来。莎拉正觉得满足指数要往上升的时候，还差那么一点点，就停止了。
　　“咦……怎么搞的？”
　　飞舞的发丝垂了下来，光芒也慢慢地消散。莎拉连忙打开魔法书一瞧，上面并没有新的咒语。莎拉生气地抓住阵说。
　　“喂！我为了你那么努力，这个满足指数是怎么一回事！应该多感谢我一些吧！”
　　“不，最努力的是阵，刚才的感谢度已经算是给得超过原来应有的程度……”
　　艾尔芙有些惊讶地小声喃喃说着。阵注意到昏倒在屋顶的右京动了一下，便对两人说：
　　“事情解决的话，就回去吧。舍监非常严格，如果在半夜还看到我跟女孩子在一起，不知道会怎么说我。万一被赶出宿舍，我就没地方可去了。”
　　“哪里顽固？啊！他可是想把我当作奴隶耶？”
　　莎拉气冲冲地鼓起脸颊。艾尔芙劝着莎拉说。
　　“那是因为他被狂月附身的缘故。现在已经恢复原状啦。”
　　“日本人就是像这样，喝醉的时候做什么事情都可以推得一干二净。难怪到现在都还是无法国际化的庶民！”
　　“他就是喜欢你，才被狂月所附身的吧。就原谅他吧。”
　　阵冷静地接口说。他的冷静态度似乎惹恼了莎拉，她质问着阵说。
　　“难道你不会不甘心吗？”
　　“不甘心……为什么？”
　　“你可是主人耶！自己的仆人就要被别人抢走耶？你都不会生气吗？都不会想说不准对我的仆人出手吗？”
　　“可是，我并不是你的主人，你也不是我的仆人吧？你既不叫我主人，而且又只会命令我。”
　　阵理所当然的答话，让莎拉好像哑巴吃黄莲似地说不出话来。因为理不直气不壮无法回嘴，她反而更生气地说。
　　“这……这跟这是两回事！”
　　“哪个跟哪个啊？”
　　“反正，你应该更加不甘心的！不然的话，我就从你手中拿下戒指，让别人来当主人喔！这样你也愿意吗？”
　　“求之不得，那我把戒指脱下来？”
　　看着淡淡地说着就要把戒指脱下来的阵，莎拉更为光火。她捡起掉在地上的魔法神灯，塞进阵手中。
　　“还、还差一点点就可以到下一层级数，你得负责任明天也要召唤我！让我遇上这么麻烦的事情，我绝对不愿意让级数回归到零！”
　　丢下自己想说的话，莎拉就被紫色的烟雾包围，回到神灯中。阵望着神灯大吼着：
　　“喂，等等啊！不要一厢情愿地强迫人啊，找麻烦啊。”
　　“哎啊，那也没办法啊。就当作是命运，别在意啦。”
　　艾尔芙酷酷地笑着。阵瞪了她一眼。
　　“别一副事不关己的样子！为什么非我不可！”
　　“你喜欢考古学吧？而且你似乎比你的父母亲更有才华。”
　　艾尔芙突然露出认真的表情凝视着阵，说道：
　　“不是有句话说，历史会重蹈覆辙吗……也就是说，研究历史就等于可以通晓未来吧？”
　　“嗯嗯，的确……是有句话说从历史中学习经验。”
　　“那么，考古学家就等于是预言家啦。因此你才被戒指选中……成为预言家。”
　　“啥，我是预言家？”
　　超乎想象的这番话，让阵听了睁圆了眼睛。艾尔芙用力地点点头说。
　　“‘所罗门的锁骨’中的‘锁骨’意思就是‘钥匙’。能够从魔法神灯中召唤出神灯魔神并将其封印的钥匙……那就是所罗门的戒指。根据一千零一夜的故事，阿拉丁是从来自西方的魔术师手中得到这个戒指。魔法师之所以选中阿拉丁，就是因为预言书中这么写：将埋在土里的神灯挖掘出来的人就能得到。也就是说，不是任何人都能够当戒指的主人。”
　　“那……我也是被戒指选中的？”
　　“没错。并不是偶然出现在你房间里，而是预言中的命运。不过现在戒指已经现身，如果被夺走的话，把戒指抢走的人就会成为戒指的主人。圣柜恶魔们一定会锁定戒指为目标。如果落入他们手中，世界就会面临毁灭啊，阵。”
　　阵感受到被戒指选中的责任沉重地压在身上。可是……根据一千零一夜的故事，戒指是在千年前从西方来到中国，魔法神灯在那之前已经在中国并被埋在土中，那么……
　　“跟所罗门宝藏一样，消失的圣柜也是在日本吗？”
　　“关于这点，连我也不知道。如果找到圣柜的话，就能一口气把圣柜恶魔通通封印进去，我也可以尽情享用美味啦。”
　　“连你也不知道啊……”
　　阵失望地叹了叹气。艾尔芙用力地拍拍他的肩膀说：
　　“嗯，在尚未找到可以封印妖魔的圣柜前，只能多多留意圣柜恶魔的动静。一定要好好地将戒指跟神灯收好。圣柜恶魔们是想要断绝神灯魔神的血脉，要不然就是要将她收做仆人。”
　　“把那家伙收做仆人，也不会替你做事啊。”
　　“虽然现在她只会使些不像样的魔法……是因为她的祖先在并没有什么魔力的状态下将魔法书传给了她。如果她把魔法书的最后一页都填满时，她的魔力可是能够一下子就会毁灭一个国家喔。”
　　艾尔芙的话让阵不禁吸了口气。那么任性的莎拉，竟然潜藏着不得了的能力……她的确很适合“魔神”这个称号，又有着爱找麻烦的个性。这样的个性若是拥有能动摇世界的力量，那肯定会掀起莫大的骚动。
　　“万一发生这种事，她绝对会变成女王陛下来掌管日本。”
　　“而圣柜恶魔们就可能会来抢夺她的所有权或是要她的命。神灯魔神对人类或是圣柜恶魔来说，就像把双刃剑。”
　　“如果找到神灯魔神，他们会认真地发动攻击吗……”
　　“没有错。为了不让世界毁灭，你要多加把劲，不能让她被其他人抢走喔。”
　　“哼。如果别人想要的话，那种麻烦的女人，我还很乐意双手奉上呢。”
　　阵说完就把头往旁边一撇。艾尔芙哼哼地笑道说。
　　“我想那是行不通的。”
　　
　　
　　“……唉，原来如此。世界的命运跟那家伙牵扯上了啊。”
　　看到阵满脸认真，一副无计可施的模样，艾尔芙似乎暗示着什么似地眯起眼睛，送上秋波说：
　　“不，我个人认为，你应该是没办法接受啦。”
　　“你这话什么意思？”
　　“好了，我也该要回去了。”
　　艾尔芙装作没听到阵的问题，拉开歪斜的塔屋铁门，就走下楼梯。话题被岔开的阵，心里头还是觉得十分不痛快。
　　“今晚多谢招待啦，下次再请我吃圣柜恶魔喔。每吃一只圣柜恶魔，就送你我家食堂的定食券十张……嗯，所罗门的戒指，看起来也挺美味的。”
　　“喂，那女人不在的话，对我来说才真是解脱啦！”
　　阵对着艾尔芙的背影死命地否认着。
　　天空中蓝白色的满月，仿佛什么事都没发生过般散发出冷冽的光芒。“狂气”是透过月光照射让人心疯狂，远古以来波斯人就是如此流传着。无法实现的恋情和绝望，以及无法断念的踌躇态度，会让人陷入疯狂中。
　　“夕也跟舍监都是，座堂到底是哪一点好……”
　　阵开口问着月亮。傲慢任性且又自我中心的莎拉，她的身影不断地在阵的脑海中回荡着。还有……完美地煎出蛋包时开心的笑容，知道被右京砍中的阵还活着时安心地流下泪水的容颜，也同时浮现在眼前。
　　阵不再问月亮。月亮的光芒，仿佛能够照射到内心深处。再这么盯着月亮看，恐怕连自己都要发疯。
　　阵想要逃离月光，赶紧离开了屋顶。
　　
　　
　　好像什么事情都没发生一般，天色亮了。
　　阵来到学校，看到满脸不舒服的夕也坐在自己的位子上。阵紧张地开口叫他：
　　“早啊，夕也。你昨晚跑到哪里去了？”
　　转头看过来的夕也脸上肿着瘀青。阵吃了一惊，果然打得有些太用力了……他心中暗自反省着。
　　“阵，我好像得了梦游症。”
　　夕也不高兴地按着额头。额头上，有一块因为从楼梯摔下来时撞出来的大肿包。
　　“早上醒来时，发现我倒在学校的楼梯下面……身上还穿着制服。从昨天上课开始，我就没什么记忆。身体各处都很痛……”
　　“那应该是读书读得太认真……导致脑袋有时候会短路吧。”
　　阵和颜悦色地微笑着，想要把话题带过。夕也仍旧露出怪异的表情。
　　“你自己也是，肩膀怎么啦？”
　　夕也指着阵的左肩说。昨晚被砍到的伤口虽然涂过药水贴上纱布，可是因为徒步走到学校又让伤口裂开，血水略为浸染到衬衫上。阵连忙穿上外套遮住衬衫的血迹。
　　“啊啊，肿包状况有点不太好。”
　　“你也因为梦游症受伤了吗？舍监他们也是。可能是发生集团梦游症，真不可思议。十几个人倒在运动场或校舍里，四处都散落着灭火器。”
　　“昨晚是满月夜吧。不是有人说，满月的时候容易发生些什么事吗？”
　　“你说狼男，还是鱼类产卵之类的传说？……或许是吧。”
　　夕也蛮认同地接受这解释，让阵松了口气。
　　若把圣柜恶魔的事情公开，有坏念头的人可能会想尽办法操控他们，这是后来艾尔芙打电话来时说过的。所罗门利用被封印的恶魔们创造出王朝的繁荣，为了不让后人在自己死后将他们的力量用在不好的地方，就把恶魔们封印在圣柜中，封印用的戒指也藏了起来。
　　拥有神之智慧的所罗门才能够操纵的圣柜恶魔们，以人类的智慧恐怕还无法驾驭吧？不然的话，当今人类也不会无法追上文明的发达，面临资源枯竭，环境污染，战争及犯罪……等等，被蓬勃发展的文明所耍弄。不单单是多数的生命，人类还让自己面临自我灭绝的危机，简直就像把枪当玩具把玩的婴孩般危险。
　　而且……阵心想自己也是一样。不知道莎拉究竟拥有什么样的能力；自己继承能够呼唤或封印莎拉的戒指，是不是能够掌控这样的能力呢？另外，也不知道能否从尚未弄清形体全貌的圣柜恶魔手中脱身。阵的心情多少有些忐忑。这时，莎拉来到学校。
　　“大家早安啊。”
　　莎拉今天也像太阳般，在同班同学中散发着光芒。脑海中正好想着莎拉的阵，不知不觉中一直盯着她瞧。莎拉察觉到他的视线时，露出有些困惑的表情。于是就躲避似地移开视线。阵狐疑地觉得有些不习惯。
　　莎拉随心所欲地随意说话时，或是不高兴时，脑袋里想些什么，阵再不甘愿都能够搞清楚。可是，现在假仙装样子的莎拉，根本就难以猜透。短短几天前还没有任何接触，但如今却对她有那么些在意。
　　
　　
　　这天，阵跑着回到宿舍。
　　在宿舍前面，本田聪子抱着书站着。阵惊讶地停下脚步。
　　“你是……图书委员？”
　　“我把学长想找的‘一千零一夜’带过来了。”
　　聪子的眼睛仍然被刘海盖住，看不到表情。
　　阵诧异地皱起眉头。
　　“特地过来？”
　　“是，特地送来。”
　　聪子的嘴角露出些许狡诈的笑容。让阵抖了一下。
　　就在这时，右京从宿舍玄关走出来，喊着阵：
　　“喂，新木。过来一下。”
　　“啊，是！谢谢你，舍监在叫我了……”
　　阵接过书，然后转过身。聪子目送着他的背影，低声地笑着。
　　“不论何时都欢迎您来询问。只要是我知道的，都愿意帮您的忙。嘿嘿嘿……”
　　“果然，那个‘嘿嘿嘿’让人搞不懂……”
　　阵心里狐疑地走回宿舍。右京穿着剑道服，昨天在被打倒在屋顶地上时撞到头，肿出个大包，他用冰块冷敷着，开口问：
　　“新木，不要让女生接近宿舍。会扰乱风纪！”
　　右京还是一样顽固。看来他已经恢复成平日的模样，阵放心不少。
　　“对不起。”
　　“还有啊，新木……你昨天晚上，没事吧？”
　　“昨天晚上？”
　　“我好像得了梦游症。不只拿出真剑，还倒在屋顶上似乎还受了风寒。跟你同寝室的宇多田也倒在学校内……我也觉得好像有看到你，脑袋里充满着各种画面，却又不是很清晰。”
　　阵吓了一跳，拼命地摇头。
　　“我一直待在宿舍里。也吃过晚餐……只要问问大家就知道了。”
　　“这样啊。那、就只是个梦了。想把座堂当成奴隶也是梦……”
　　右京口中小声地嗫嚅着。听得不是很清楚，阵又开口问：
　　“你刚刚说了什么？”
　　“啊，不。没什么。”
　　右京用力地摇着头，背向阵。
　　“会梦到那样无耻的梦境，就表示我的心中潜藏着那般卑劣的欲望。我的修练还不够……今天开始就要挥木刀千次和洒水净身，并且还要写经书以清心。”
　　“你在碎碎念些什么啊？”
　　“不过，我居然……会梦到座堂穿女仆服，这是世界末日到了吧。什么‘萌’啊，如此轻佻的玩意儿，到底是怎么一回事！所谓的武士道，就是寻找死亡的感觉！”
　　右京一边默背着“叶隐”的一段，一边慢慢离开——看样子完全把昨晚的事情给忘记了，可是对莎拉的喜爱似乎还没消失。
　　“舍监也挺好事的。那样任性的女人究竟哪一点好？”
　　有个人躲在宿舍庭院的树荫后面，一直偷窥着阵。那人两手握着树枝挡住自己，脖子上挂着数字相机——是学生会副会长冰室江利子。
　　“新木阵……”江利子眼镜下凌厉的视线闪动着光芒。“虽然我不知道你们是怎么隐瞒过去的，可是你把座堂莎拉给带进宿舍房间这件事，我一定要找到证据。如此一来，会长对那个女人的梦想也会破灭，进而忘了她。这样，他就会注意到一直都陪伴在旁的我的存在……呵呵呵呵……”
　　“姐姐，你在这里做什么啊？被舍监发现的话会挨骂喔。”
　　在她身后，江利子的弟弟启太诧异地问着。
　　
　　
　　回到房间的阵，坐在自己的桌前。
　　夕也表示担心梦游症的事，要去保健室诊断看看，看样子是暂时不会回来。父母亲的电话依然是打不通。
　　魔法神灯仍旧锁在抽屉内。昨晚原本想再也不要召唤她了……但想起艾尔芙的话，为了对抗圣柜恶魔，多多少少得让莎拉的神灯魔神级数早日提升才行。
　　“我一点都不想要跟那样任性的家伙碰面……但也没办法。”
　　阵从胸前口袋掏出戒指套在手指上，摩擦着魔法神灯。
　　很快地，穿着女仆装的莎拉“唰“地现身。不知道为什么，她头发湿答答的，一滴滴的水“咑咑咑“地滴在女仆装上。头发四处都沾着洗发精的泡沫。莎拉的眉头抖动着。阵惊讶地连忙看向窗外。
　　“下雨了吗？”
　　“并不是！你在这什么时间召唤人啊！我一放学回到家就会冲澡，这是每天必做的事！”莎拉对阵吼着。这意味着，刚才是在莎拉正巧在沐浴时，把她给召唤来。长发吸满了水分，连原本干的女仆装也都被滴得湿答答，脚边积了一大块水洼。
　　“糟糕，地板会烂掉。”
　　“喂喂！你打算对眼前所发生的严重事态视而不见？”
　　“是你自己说要召唤你的，有意见吗？”
　　阵马上就后悔把她召唤来，接着深深地叹了一口气。莎拉捏着裙摆，边扭干水分边说：
　　“可以召唤的时候我会打电话给你，那时候再召唤就行了！”
　　“那到底是谁在召唤人呐？”
　　“看样子得要好好教导你，让你弄清楚谁才是主人，分清楚主从关系才行。”
　　“话说，我才是主人吧！”
　　阵大声地吼着，隔壁房间的人又“咚咚咚“地敲着墙壁说：
　　“新木，你那么喜欢自己一个人吵闹的话，就到外面去！”
　　“好了，你看吧，又因为你惹人不高兴。”
　　阵瞪着莎拉。莎拉正把挂在双人床边的大浴巾拿来擦拭头发。阵低声地念叨着：
　　“有钱人不会用这种东西吧，那可不是毛巾呢！”
　　“别啰嗦，赶快说有什么事情啦。”
　　“不是应该讲‘主人，您有什么吩咐吗’！”
　　面对依然态度高傲的莎拉，阵感到头痛地按着额头。
　　“我知道了，虽然有点本末倒置，你就干脆把你自己弄湿的地板擦干吧。”
　　“真老套。难道没有比较适合大小姐我，又比较困难点的工作吗？”
　　“别闹了，快做！”
　　阵烦躁地回着话。莎拉不高兴地撇开头说：
　　“好啦好啦。我做就是了，还不简单。”
　　说着，莎拉就把刚才擦头发用的浴巾拿来开始擦起地板。
　　“别把浴巾当抹布用！”
　　看到她的举动，阵吃了一惊。莎拉就直接趴在地上。女仆装是迷你裙，从后面就能隐约看见大腿……不，还不只是这样。总觉得，裙子的里面好像并没有该有的东西。阵连忙地转过头去。
　　（这……刚才，是在她沐浴时把她给召唤来的。从神灯现身时换成女仆装……可是她有穿内衣吗？）
　　阵的全身不停地冒出湿答答的汗水。好想告诉她。一定得告诉她。可是又不能讲，不可能讲得出口吧。
　　“够、够了，不要擦了。”
　　阵还是往旁边看着，慌忙地说。莎拉抬起头，有些怅然若失地说：
　　“怎么搞的，你自己要我擦地板的耶。”
　　“已经够了，回去吧！”
　　
　　[[IMG,99396431434d40eb4cf55ed444c02f9b,380,600,41261]]
　　
　　
　　
　　“那怎么行，我也想要让神灯魔神指数……”莎拉站起身来对阵抱怨着，使他稍微放下心来。“……啊，对了。如果不喜欢用擦的，我有更好的办法。其实，我特地向女仆长玛莉请教关于打扫的绝招。”
　　“打扫的绝招？”
　　阵惊讶地睁大眼睛。看到阵的表情，莎拉得意地皱起鼻头来，似乎颇为开心。莎拉的确很傲慢又任性，但也不喜欢认输，对于神灯魔神的工作意外地还颇认真……这点让阵对她另眼相看。的确在这方面，即使心不甘情不愿，但也不能否认。
　　“好了，既然决定了，那你快点让开！不要妨碍我打扫，不然我就把你打包丢进垃圾桶！”
　　……只要她改掉这讨人厌的说话方式就好，阵边想着边慢吞吞地爬上双人床的上层。
　　“这个魔法，对打扫很有帮助。所以说，只要越能够记住魔法，级数就能够越来越轻易地增加。”莎拉心花怒放地说。
　　“对打扫有帮助？”
　　“我请教过爸爸。Lamuru在阿拉伯语中是‘砂’的意思。虽然我搞不清楚为什么砂的咒语，会是让人入眠的咒语……”
　　“嗯，因为砂男……就是sandman的意思。”
　　“你知道啊？”
　　“到了晚上，会把砂吹入小孩的眼睛使其入睡的精灵吧。”
　　“没错。我问过玛莉，砂男原本是在中世纪欧洲，用磨砂纸打磨地板或食器借以维生的人。也就是说，用砂来磨地板的话，就会让地板又光又亮喔。”
　　突然，阵心中浮起不祥的预感。可是，当他想到时，已经太晚了。
　　“喂，等、等等啊！”
　　“Lamuru——”莎拉单手拿着魔法书，精神充沛地高举食指，念出咒语。
　　突然间，发出激烈声响的沙尘暴卷进房间内。一些轻巧的物品都被吹了起来，窗帘上也积满了沙尘，桌子被砂所掩埋，脸上也被拍打过来如散弹般的砂打得疼痛不已。
　　“快住手，你这笨蛋！”
　　“谁是笨蛋啊！大小姐我愿意帮你打扫，居然还不说一句感谢的话！真是没常识的庶民！”
　　“这让我怎么感谢你啊！到底是谁没常识——”
　　大吼大叫的阵嘴里也进了砂，满嘴都是渣渣，更因此被堵得连话都讲不出来了。
　　“砂好像有点不太够，再多一些～～Lamuru！”
　　“快点住手！”阵沙哑着嗓子吼着。比起圣柜恶魔，莎拉还更容易毁灭世界。
　　从隔壁房间又传来敲打墙壁的声响。
　　“喂，不要每天都在吵吵闹闹！”
　　房里堆满了到膝盖左右高度的砂，莎拉一个人站在砂堆中。阵遮住眼睛，边用力地把砂给咳出来。
　　“座堂，喂，快住手！”
　　“呼——”站着的莎拉，脖子“咚“地往旁边一歪，口水就从嘴边滴了下来——她就这样站在原地，很舒服地睡着了。
　　“不要被自己的魔法给催眠了！”
　　莎拉已经睡着，就没有办法阻止魔法。砂越堆越多，看样子在世界毁灭以前，阵就有可能先被杀了吧。
　　“够了，快回去，不要再来了！”
　　与其说是神灯魔神，莎拉果然非常适合“魔神”这个称呼……阵心中非常赞同这想法。而且，自己已经被这个“魔神”给粘上了……
　　“有没有人想想办法治治这家伙啊！”
　　站在砂堆中的阵抱着头，快抓狂地吼了出来。
　　
　　
　　（完）