　　第一章 你就是我的主人了！
　　
　　
　　和煦的春风轻轻吹过宽广的河川表面。晴朗的四月底，阳光十分暖和，波光粼粼的河水缓慢地流着，堤防上绿草轻柔地随风摇晃。有台高级敞篷车在上面的道路，闪动着光芒就像滑过去似地快速驶过。
　　坐在敞篷车后座的，是身穿私立春纱学园高中部制服，就读一年二班的座堂莎拉。一头美丽的长发让春风吹过，纤细的双手优雅地交迭在膝上——那坐姿就像玻璃雕刻般，展现出大家闺秀的风范。浓密纤长的睫毛，底下的大眼睛半闭着，仿若在做梦般的微笑静静浮现在脸庞。
　　司机穿着黑色上衣，头上戴的帽子几乎遮住眼睛。坐在莎拉身旁的国中部女学生，脸上带着紧张的表情。
　　“让我坐上莎……莎拉小姐的车，这样真的可以吗？”
　　“当然啊。脚上的伤，已经没问题了吗？”
　　莎拉温柔地露出微笑。仿佛花朵绽放般的亲切笑容中，还有难以掩饰的优雅和高贵气质。
　　“啊，那个……其实，真的只是不小心摔了一下而已……”
　　看着贴在膝盖外侧的OK绷，女学生露出很不好意思的眼神。
　　“不可以小看它喔。以为只是小伤就不去理会，万一恶化就糟糕了呢。”
　　“可、可是，让莎拉小姐送我实在很不好意思，对班上的同学也很抱歉。”
　　“班上的同学？”
　　“因为，莎拉小姐是大家的偶像啊……”
　　“好啦，拜托你啰。就当作是学姐任性，让我送你回去吧？”
　　莎拉握起双手，像是请求般凝视着女学生。女学生的脸整个都红了起来。
　　“啊，啊那个那个……那个……”女学生有点不知所措又害羞地缩着肩膀，小声地回答道。
　　“好、好的……麻烦您了。”
　　“太好啦。那么，放轻松点吧。要不要来点零食？”
　　莎拉把放在天鹅绒箱中的高级松露巧克力递了过去。这一举动反而让女学生更加紧张，整张脸都红了，拼命地用两手压着心跳不已的胸口。
　　在莎拉的座车行驶过的道路下方……堤防斜侧茂盛高耸的草沙沙晃动着，新木阵就穿着学生制服，横躺在那儿。坚定的眼神，一身经常接受日晒又结实的肌肉，给人一种“沙漠中的风”那般炎热干燥的印象。
　　阵把书包当成枕头，嘴唇紧闭成一条线，正在阅读着刻有楔形文字粘土板图片的考古学书籍。
　　在阵的身边，坐着同班同学宇多田夕也。肤色跟发色都很淡的他，高瘦的身材感觉就像一条细线在空气中飘荡着。他带着耳机，眯着细长的眼，悠闲地听着音乐。
　　“哇啊……座堂的车。”
　　当莎拉的车慢慢地经过时，夕也那双不知是张开还是闭着的眼睛便朝车子的方向看去，一脸幸福地喃喃说道。
　　“真是高不可攀的大家闺秀……生活的世界就是和我们不同。不过，高岭之花，真是美啊。”
　　“嗯嗯，高山植物就是会开出美丽的花朵。”
　　阵看着书的眼神没有移开，很随便地回着话。夕也皱起眉头，拿开耳机挂在脖子上。
　　“高岭之花不是这个意思啦！我指的是座堂莎拉！”
　　“这花的名字还真像人类。”
　　“你这家伙，是故意用这么无脑的解释吗？座堂她是个美人又是名媛，既优雅更是个完美无缺的大小姐。学校里的男孩每天每天都想要跟她告白，但是都害羞害怕不敢说出口，只能远远看着她，只能私下骚动着。关于她的事情你却什么都不知道，就某种意义来说还真是了不起呀。”
　　“从昨天开始肩膀就好痛，到底是怎么回事？”阵似乎很在意地触摸着左边的锁骨。
　　看阵一副完全没在听自己讲话的模样，夕也火大地说。
　　“偶尔也听听别人讲话啦！只知道看书，肩膀当然会酸痛。简直像个老头。”
　　“锁骨周围好像长了个栗子般大小的物体。”
　　“那是淋巴肿起来了吧……为什么年轻有为的高中男生，要聊这种话题啦！”
　　“昨天开始在肩膀周围，感觉似乎有什么物体在蠢蠢欲动。就好像皮肤下潜藏着会吃人肉的寄生虫那种感觉。”
　　“为什么你可以一脸没事地讲出这些话来啊。那肯定是从你堆在房间的那一大堆书里头冒出来的啦。没骗你，昨晚我也听到窸窸窣窣的声音。去医院检查一下比较好吧？”
　　“嗯……这个楔形文字，看来还残留着苏美文字的特征耶。”
　　“你又没在听我说话！”
　　“既然如此，这里的文字就是S、L、M、N……所罗门！莫非，这块粘土板上有‘所罗门王宝藏’的线索？”
　　“搞什么，什么所罗门王宝藏？”
　　“回房间去确认看看吧。”
　　阵好像完全没有听到夕也说的话，立刻站起身来，把书拿在手中就往回跑。夕也慌忙地捡起阵的书包。
　　“喂，等等啊！你忘记拿书包了！”
　　阵根本就没有听到别人的话。夕也一副放弃的模样，叹着气把两人份的书包抱在胸前，踏着沉重的脚步追在阵身后。
　　
　　
　　阵回到的地方，是距离学校约一公里远的春纱学园男生宿舍“橘寮”。给人古老建筑印象的两层楼造宿舍，铺着木造瓦片，看来既厚实又雄伟。房间是两位同年级住宿生一起使用，阵与夕也是室友。
　　两人的房中，除了上下两层的床和书桌外，其他的地方都被旧书和纸箱给占据，根本就没有可以站立的地方。阵跨过纸箱，在书堆成的小山中翻动着。
　　“好了……到底是埋在哪儿呢？”
　　“根本就像在挖掘地层嘛！”夕也无奈地叹着气，拨开书本，钻进双层床的下铺。
　　“真是的……房间里能够栖身的地方只剩这里。”
　　“哎呀，有了。苏美文字的文献……”
　　阵在书山的下方，抽出一本书来。
　　书山不稳地摇啊晃的，一股脑儿全倒在夕也身上。
　　“呜哇呜呜呜！书山雪崩啦！”
　　双层床的下层已经完全被书所掩埋。阵只说了声“哎呀”，丝毫没有慌张的神情，一脸木然地把书从床上挖出来。
　　“喂，还活着吧？”
　　书一本本被挖出来，灰尘也随着满天乱飘。夕也从漫天灰尘中，“喀喀”咳嗽着冒出头来。
　　“你也帮帮忙吧！况且，这么多的东西得找个地方处理啦！本来以为你只把一部分小东西放在宿舍，结果居然越堆越多！”
　　夕也拍了拍布满灰尘的身子。即使夕也生气发火，阵仍旧自顾自地，一副淡淡的表情看了看房间内。
　　“话是这么说……但，每本都是重要的文献。”
　　“既然这样，至少要弄整齐！”
　　“你真搞不清楚状况耶。如果我会整理的话，就不会这样四处乱散啦？”
　　“不擅长整理，就不要给我得意！”
　　夕也生气地把书压向阵的脸。
　　“我已经忍耐到极限！这种房间怎么能住得下去！”
　　夕也把书放在桌上，一把抓起可以握在手中的小机器……MP3播放器，把耳机挂在脖子上，怒气冲冲地“啪哒啪哒”走出房间。平常总是很稳重悠闲的他，看来是真的生气了。
　　“我去休闲室，你给我在一小时内整理好。不然，我就去告诉舍监，你把大量私人物品带进宿舍违反住宿规则！舍监最近心情不好，你可要有所觉悟。”
　　“心情不好……是怎么一回事？”
　　“这种事情我怎么会知道！听好了，赶快给我整理！”
　　“啪当！”一声，夕也用力地关上门。迟钝的阵，心中狐疑地想：
　　“奇怪的家伙，到底在生什么气啊？”
　　阵在书山中往上瞧着。这状况，看来一小时也整理不完啊。
　　“唉……还是先努力看看吧。如果被赶出宿舍，可就没地方去了。”
　　阵慢吞吞地把纸箱打开。里面随意地放着用阿拉伯文报纸包裹着的粘土板和壶的碎片。光看到这些，阵就已经觉得疲劳。
　　“唉，老爸他们根本就没有整理过……总之，先把要留跟不要的东西分开，让垃圾减少些吧……”
　　阵从纸箱中把报纸取出来，展开铺好后，解开打包的绳索。包裹用的报纸越来越多，可是纸箱的数量却一点都没有变少。阵丢下眼前的工作，就感到筋疲力尽。
　　“……可恶，究竟为什么我得要做这种事情啊。”
　　阵用力一踢眼前的纸箱。当纸箱翻倒时，有个东西从箱中“咚”地滚进房中，在堆满四周的破土器和碎瓦中，混着沉沉的金色光芒——是个有脚支撑看来，像是浇水器般的奇妙金属容器。
　　“咦……？”
　　阵将它捡了起来。
　　
　　
　　同时，莎拉把国中部的女学生送回女生宿舍“樱寮”后，刚回到家中。
　　莎拉的家，在高级住宅区中也是比别人家更为气派的豪宅。估计占地一万坪大的土地上，建有巨大的西洋式住宅。土地后方还建有网球场和游泳池，玫瑰花园中花朵正开始绽放。
　　车靠近雄伟的大门时，就会自动开启。一进门，就有大约十名女仆从屋内快步前来，在大门与建筑物之间铺上红色绒毯。
　　“欢迎回来，大小姐！”
　　这里的仆人们全都是住在主人家工作。女仆们穿着长摆深蓝色围裙式洋装，搭配黑色丝袜，脚上是便鞋，头发绑着头饰——就是古典风格很清纯又朴素的女仆服装。她们恭敬地围着从车里走下来的莎拉，接过她手中的包包。
　　“那么，我先把车子开回车库。待会儿再见。”
　　司机低头一鞠躬。莎拉优雅地微笑着，微微点了点头回礼。
　　“好的，尼可莱。每天都辛苦你了。”
　　“不会的，只要是为了大小姐我都很乐意。”
　　司机把车子开往房子旁边的宽广车库中。车库里并排着数十台高级进口车。莎拉走在红色绒毯上，女仆们也跟在身后走着。女仆们纷纷开口问莎拉。
　　“小姐您一定累了吧，要不要用点点心？”
　　“谢谢你们，还不用。”
　　“回家功课方面，有没有什么需要？”
　　“家政课出了一道作业，是要在手帕上刺绣。”
　　“了解。那么，立刻替您从巴黎找一流的设计师来。”
　　“巴黎……对了，妈妈呢？”
　　莎拉来到房子的玄关。宽广的玄关大厅也铺着红色绒毯，正面有座大阶梯。约二十名左右的女仆和仆人，在红毯两侧整齐地排列站着。
　　“欢迎回来，大小姐！”
　　连零点一秒的差距都没有，二十个人齐声低下头开口问候。看看屋内的人当中并没有母亲的身影，莎拉开口问道。
　　“玛莉，妈妈还在巴黎购物吗？”
　　“不，夫人说今天要去欣赏歌剧……刚才乘坐私人飞机出门去了。”
　　女仆长玛莉莎邦德，恭敬地低下头来回话。虽说较其他女仆稍微年长，但她的举止丝毫不像二十几岁的年纪，举手投足间都有着英国人特有的气度和优雅，完美地找不出任何缺点。
　　“爸爸呢？”
　　“主人在房中。”
　　“这样啊……应该又忙着在‘赚钱’吧。”
　　唉，莎拉轻声叹了口气。生活优渥，本应流露出幸福表情的她，一瞬间，脸上闪过一丝失望的神情。这模样，并没有逃过玛莉的眼睛……玛莉刻意装作自己完全没有发现的样子，板着脸问道。
　　“大小姐，要不要送下午茶给您？”
　　“嗯？……不用，不需要了。”
　　不知道玛莉为何要建议自己喝茶，莎拉狐疑地想。
　　目送女仆们离开，莎拉走上大阶梯。大阶梯上，刚才的司机脱下黑色上衣和帽子，换上燕尾服正在那儿等着。
　　“欢迎回来，大小姐。”
　　他……尼可莱巴普洛夫，是座堂家的管家。说是管家，可是看起来不过是个二十出头的年轻人，身材修长看起来特别瘦，有副挺直的宽肩膀。戴着单边眼镜的蓝色眼睛目光锐利，淡金色的头发更增添些许冷冷的气息。
　　没料到阶梯上有人的莎拉，慌张地赶紧露出笑容。但尼可莱并没有错过她的表情变化。
　　“大小姐。您是不是累了？”
　　“不，尼可莱才是……今天还让你绕路，真是抱歉。你还要服侍爸爸，工作这么忙。”
　　“不会的，担任司机工作是我自己愿意主动要求要做的。”
　　尼可莱在朝着自己房间走去的莎拉身后，踏着缓慢的步调跟着。
　　莎拉有些在意地回头看去。
　　“怎么跟在我身后啊，尼可莱？”
　　“您知道我不论大小姐到哪儿都会跟随您啊？”
　　“我不是这个意思……”
　　“啊……实在很失礼。我太冒失了。”
　　尼可莱似乎有些不知所措，慌忙地赶紧低下头。
　　“请问，大小姐……要不要来点俄罗斯茶呢？”
　　“玛莉也要我喝茶呢，你们就这么希望我喝茶吗？”
　　“因为四月份的风，还是颇为寒冷啊。”
　　尼可莱举止谦恭地说着，完全看不出他内心隐藏的情绪。但是，莎拉感觉到他想要安慰自己。
　　“说的也是，那么……就来点茶吧。”
　　莎拉的表情缓和下来。尼可莱看到她的表情，这才又恭敬地鞠了个躬。
　　“那么，我去把俄式茶炉添些木炭。”
　　
　　
　　莎拉走向自己的房间。
　　她的房间有如超高级饭店的蜜月套房般豪华。卧房跟客厅是分开的，卧房内是附有床帐的大床，客厅中则有三台一百寸的巨大液晶电视。一台用来看电视，一台打电动，一台是看影片用。
　　莎拉倒在电视机前的沙发上，呆呆地盯着天花板瞧。好无聊，什么事情都不想做。话说回来，这几个礼拜完全都没有见到父母亲的面……
　　“爸爸，妈妈……”
　　往上看着看着，眼泪忍不住在眼眶中打转。莎拉赶紧从沙发中坐起身子，用力擦着眼睛。
　　突然，有种奇妙的感觉浮现。仔细一瞧，自己手上居然有着没见过的白色手套。
　　“咦？我……什么时候戴上手套了啊？”
　　下一秒钟，莎拉全身被一股蔓延的金黄色光芒所包围。
　　
　　
　　尼可莱推着上面有银制俄式茶炉和罗曼诺夫王朝时代陶瓷制茶具组的推车在走廊上走着。
　　“大小姐，打扰了。”
　　尼可莱敲了敲莎拉房间的门。可是，没有反应。
　　“……大小姐，莎拉大小姐？”
　　喊了几声依然没有响应。轻轻一推，门是打开的。望向房内，制服跟鞋子脱下来放在沙发上——与其说是脱下来，还比较像是肉体融化或消失似的，衣服整齐地排列成人体的形状。
　　“制服已经换下来，那、那就表示……”
　　尼可莱低声惊呼，眼神看向房中的淋浴间，苍白的脸庞马上就红了起来。
　　“真，真是对不起！”
　　尼可莱慌张地冲到走廊上。因为他以为莎拉在冲澡，太过于慌忙，脚还被推车给绊到，整个人直直地扑倒在地。
　　“……巴普洛夫先生，您在做什么？”
　　为了监督女仆们工作的情形，在大宅中巡视的玛莉，看到尼可莱被车绊倒，然后像只青蛙般扁平地扑倒在地上，她满脸讶异地低头问道。
　　
　　
　　莎拉身处于一个陌生的房间里。
　　沾满灰尘的古书高高地堆在里面，纸箱和报纸堆得就像山一样。
　　“搞，搞什么……什么仓库啊？为什么我会在这个地方？”
　　“你……你是谁？”
　　听到这困惑的声音，莎拉吓了一大跳看过去。只见到阵眨着眼睛，坐在地上。在他面前，有个像是水壶的金黄色器皿翻倒在地。
　　“你、你是，新木阵！为什么，你会在这里？”
　　“什么为什么，这里是我的房间耶！”
　　“什么……你的房间？为什么……？”
　　“不过，你怎么会知道我的名字？”
　　“你讲什么鬼话？我们同班，当然会知道吧？”
　　“咦……同班？”
　　“你骗人吧，你不认识我？居然不认识我？”
　　“我是从高中才进来就读的。”
　　“不是这个问题吧！四月都快要结束了，你还不记得同班女生的名字？而且，在学校里，怎么可能有人不知道我的名字？”
　　莎拉双手插腰，生气地说着。突然，她好像领悟到什么似地眯起眼睛来。
　　“……啊，我知道了。想必你的视力很糟糕吧？我就说觉得奇怪，因为你看不到我，所以只会只有你一个人没反应……这样我就能够理解了。”
　　“不，我的视力，两眼都是一点五。”
　　“什么？怎么会，不可能的！”
　　“为什么视力好，还要受你的气啊……更何况，你究竟是何方神圣？”
　　“如果是穿一般服装也就算了，但是看这制服，你还不知道？”
　　“制服？搞清楚，我们学校可是禁止打工喔。”
　　“打工？你从刚刚怎么老是在讲些莫名其妙的话啊？”
　　“就你身上穿的，是秋叶原的女仆店制服吧？”
　　“说我是女仆？这对于平常指使女仆工作的我来说，可是最大的污辱呢！快跟我道歉！”
　　看到自己生气地指向阵的手，莎拉吓到了。她手上还是戴着那从没见过的陌生白手套，而且发型感觉上也跟平日不太一样。莎拉把手伸向头部——有个用蕾丝之类的布料作成的发饰，用发夹固定在头上。
　　“这……这是什么？”
　　莎拉慌慌张张地看着自己的身体。她身上穿着飘逸的迷你围裙搭配膝上长袜，裙摆超短，露出白皙的大腿。
　　平常莎拉的穿着都很有优雅的千金风格，现在看到自己的超短裙不禁羞红了脸，用两手拼命扯着裙摆要往下拉，想尽办法多少要遮住大腿。
　　“这……这衣服是怎么一回事！为什么我会穿着女仆装？”
　　“笨蛋，不要大声嚷嚷！你来这里的时候，没有被别人发现吧？”
　　“说什么被发现，我根本连自己为什么会在这里都搞不清楚！”
　　“就叫你不要大声嚷嚷了！宿舍有规定，女生跟动物都不能带进来。被发现的话会被赶出去。”
　　“竟然……把我跟动物相提并论！没注意到我就已经很过分，怎么会有这么失礼的男生！”
　　“就叫你不要大声嚷嚷了！”
　　“这是拜托人的态度？”
　　“好好，拜托你，请不要大声嚷嚷。”
　　“那你什么都愿意做？”
　　“尽我能力所及。”
　　“那，以死来跟我道歉！”
　　“抱歉，这恰好已经超过我能做到的范围。”
　　阵的声音听起来很僵硬，感觉不耐烦地喃喃说着。
　　
　　[[IMG,695a6464389dd2c24fb3426e2d2aa22c,392,600,42399]]
　　
　　
　　
　　“反正在还没被人发现以前，赶快给我出去啦。”
　　“在你以死跟我道歉之前，我绝对不会移动一步。”
　　莎拉当场就跪坐下来，生气地往旁边看去。
　　“唉，你就饶了我吧！”阵摸不着头绪就被搞得团团转，心里颇为沮丧。
　　莎拉伸手指着阵说。
　　“退一步，如果你切腹的话我就饶了你。”
　　“这根本就不算退一步吧。任性也要有所节制，你以为你是谁啊？”
　　“座堂莎拉啊！”
　　“答得还真是爽快啊……嗯，座堂？难道说，是同班的？”
　　阵回想起夕也刚才在堤防上说过的话。似乎在哪儿听过，可是却记得不是很清楚，他好像有说过是什么千金大小姐。
　　“我刚刚不是就说过了！你的脑袋里，到底有没有装东西啊？”
　　“不不，他说是什么大小姐，肯定是我记错了吧。”
　　“你说什么？”
　　“不可能会有讲话这么没礼貌的千金大小姐。”
　　“不用你操心！要装成乖巧的猫，可是很辛苦的！”
　　“还得要打扮成猫啊……这真是我无法理解的世界呀。”
　　“你是白痴喔，装成猫只是一种比喻啦。庶民啊，你连这种事情都不懂吗？”
　　“毕竟，你穿着这身秋叶原的打扮，就是所谓的角色扮演吧？”
　　莎拉暗叫一声看向自己的衣服，像是要隐藏住自己般双手环抱着。
　　“我忘记了……现在，我身上穿着女仆装。”
　　急忙站起身来的莎拉，似乎很焦急地看着房内。
　　“出口在那里？如果被人知道我竟然穿着女仆装，还待在像你这种庶民的房间里，简直是我一生的耻辱。”
　　“抱歉喔，庶民哪里犯到你了！”
　　“大家会受到惊吓，搞不好会吓死！”
　　“那我还真是该荣登第一号呢，我现在就已经很想死了。”
　　“不要啰里啰嗦，快点告诉我出口在哪里！”
　　“想要不被别人发现出去，就只能爬窗户了。”
　　阵指向窗口。因为整理书籍会有灰尘飘散，窗户大大敞开着。
　　“这里是几楼？”
　　“二楼。”
　　“……真是没办法。”
　　莎拉咬紧了唇，单脚就要跨出窗沿。阵吓得从后面抱紧莎拉阻止她。
　　“喂，你是认真的啊？虽然说是二楼，高度也不低耶！”
　　“总比丢人现眼来得好！”
　　“每个人的价值观总是不太一样。”
　　“我说，你这手是在干吗？”
　　莎拉瞪着阵在自己胸前交叉抱着的手。阵慌张地赶紧把手抽回，因为太激动以致于没注意到……女孩子的身体竟是如此地柔软，又如此地细致。莎拉趁这时候要跨出窗外到外面去，却撞到一堵肉眼看不见的墙，“啪”的一响，感觉好像被静电电到的痛感。
　　“哇！”
　　莎拉被弹了回来，一屁股跌坐在地上。短裙裙摆翻了起来，差点露出内裤，让她手忙脚乱地赶紧压着裙子跪坐好。阵蹲在莎拉身旁，讶异地询问道。
　　“自己演独角戏，很有趣吗？”
　　“为、为什么出不去呢？”
　　莎拉慌忙地观察着房间内。看到门后，就往前走去。阵连忙要制止她。
　　“喂，等等，出了走廊会被人发现！”
　　莎拉的手才握住门把，果然又有像是被电击般的感觉冲击着身子。莎拉皱着脸，缩回了手——看来怎么样都无法把门给打开。
　　“为什么……？”
　　就在这时，从翻倒在地上的水壶壶口，“哗啦”地突然冒出一阵紫色烟雾。
　　“救命啊，有毒气！”
　　莎拉吓得不禁往阵身上靠去，阵则是痛苦地皱起脸来。
　　紫色烟雾幻化成人的形体——是个身穿红绢布袍的男子，单手拿着白兰地酒杯转啊转地站直了身子。手指上戴着数不清的戒指，身上的项链还有耳环等等，叮叮当当闪闪发亮，让阵的眼睛都快花了。
　　“搞……搞什么，这个打扮夸张的怪老头是谁啊。”
　　阵依然蹲在地上，莎拉却一脸难以置信地尖声说道：
　　“爸……爸爸？”
　　“啥，你的老爸？”
　　阵越来越搞不清楚状况，揉了揉自己的眼睛。
　　“穿衣服的品味真怪，难道是遗传？”
　　“我又不是自己喜欢才穿上女仆装的！况且，你这个庶民，不要跟我装熟过来碰我！”
　　莎拉满脸通红地把阵给推开。她的态度过于霸道，让阵皱起了眉头，
　　“明明就不是我主动过去碰你的吧？”
　　莎拉的爸爸捡起水壶，露出友善的笑容就要跟阵握手。
　　“你就是新的主人啊，请多多指教。”
　　“啥……？那个，完全听不懂你的话，是我的理解力不够吗？”
　　阵忍不住用怀疑的眼光看着莎拉的父亲。莎拉也瞪着父亲说。
　　“请多多指教是什么意思，爸爸！跟这种庶民低头，简直莫名其妙！”
　　莎拉的父亲“啧啧啧”地用食指左右摆了摆，将水壶递给莎拉看。
　　“莎拉，你知道这个是什么吗？”
　　“装咖喱的酱料壶嘛！”
　　“噢噢，那个装咖喱的容器，原来叫这个名字啊。”
　　阵在后面恍然大悟地拍了拍手。莎拉回过头，以轻蔑的眼神看向他。
　　“庶民的家里没有这种东西，所以才不知道正式名称吧。”
　　“不用加上庶民这名词吧！我至少也知道拿来舀浇糖水在刨冰上的汤匙名字叫做‘甘露勺’。”
　　“刨冰？哎哟，还真穷酸。有钱人呐，可都称呼它叫冰沙呢！”
　　“喂喂，我说，为什么你们父女俩会一起出现在别人的宿舍房间啊？”
　　“那不是装咖喱用的酱料壶，这个是神灯喔。”
　　莎拉的父亲开口说道。
　　“原来如此，是要点火的神灯啊。”阵一副没啥兴趣的语气，随便应付着回答。
　　“不能点火。”
　　“那就是不良品。”
　　“虽然不能点火，可是有神灯魔神在。”莎拉父亲的脸贴近阵，以非常吓人的认真表情说着。他的话要让阵的脑袋完全吸收，还需要一点时间。
　　“……刚刚，似乎听到很奇怪的话。”
　　阵说着，用手指掏了掏耳朵。莎拉也对父亲投以不安的眼神。
　　“爸爸……莫非你投资股票亏了大钱，受到什么刺激吗？”
　　“莎拉。你知道为什么到目前为止，我从没有去上班却为何能够赚钱呢……爸爸虽然告诉你是投资股票赚了大钱，但事实并非如此。”
　　“咦？爸爸不是透过网络在买卖股票吗？”
　　“我们家所用的东西还有私人喷射机，全部都是我用魔法变出来的！”
　　莎拉的爸爸用手拍拍自己的胸脯。
　　阵跟莎拉沉默了好几秒——
　　“……不过，那玩意儿的正式名称是‘咖喱用酱料壶’啊。”
　　“居然不知道‘甘露勺’……”
　　“喂喂喂！别装作没看到我啊！”
　　莎拉的爸爸抓着背对自己的莎拉肩膀。
　　“一千零一夜的故事中，不是有阿拉丁的神灯魔神吗？我们座堂家，就是继承那神灯魔神血统的正统家族啊！”
　　“什么！”
　　“你根本就没有听进去吧！神灯魔神，可以靠着魔法变出各种物品来喔！”
　　“嗯，是啊，爸爸说得没错！”
　　“不要用同情的眼神看着我微笑！”
　　“可是，那根本不可能嘛。”
　　“我就说是真的！神灯魔神的能力会遗传给孩子。而当孩子找到新的‘主人’时，父亲就会失去魔法。”
　　“主人？”
　　莎拉的脸色大变连忙看向阵，阵惊讶地指着莎拉父亲手中的水壶。
　　“莫非……这就是魔法神灯？”
　　“你的理解速度还真慢。”
　　“我只是……整理了房间而已啊。”
　　“你那时候是不是有摩擦过神灯？”
　　“因为脏脏的啊。”
　　“那就没错了，你就正式成为莎拉的主人。”
　　“不可能！为什么我得成为这种庶民的仆人才行啊！”
　　莎拉的爸爸伸出手来按住狂怒的莎拉，
　　“莎拉，把手伸进围裙的口袋看看。”
　　说着便指指她的口袋。当莎拉把手伸进口袋后，摸出一本可以放在手掌心的薄薄小书。莎拉张大了眼睛问：
　　“……这本书是什么？”
　　“我们家代代相传只传给独子的魔法书喔。简单地说，你就是魔法小女仆了。”
　　书的封面是阿拉伯风的花纹，里面却是一片空白。莎拉“啪啦啪啦”地翻着内页，诧异地皱起眉头。
　　“里面什么都没有写嘛。”
　　“神灯魔神的能力在转移到你身上，我拥有的魔法书在移动到你工作服口袋的那个瞬间，就全部消失了。只要级数提升，可使用的魔法就会增加。若能成为独当一面的神灯魔神，就可以从主人那里被解放，也不再需要穿工作服，魔法书也能够一直留在手边。”
　　“级数提升是什么意思？”
　　“诚心诚意地服侍这个少年，让他获得满足啊。”
　　“为……为什么，我要做那种事情！”
　　“我也拒绝，随随便便跑进来说是什么仆人也没用。宿舍的规定很严格，不能够携带大量的私人物品进来，女人和动物也都禁止进入。”
　　看到拼命反对的阵，莎拉严厉地瞪着他说。
　　“就说你很失礼，居然把我跟动物混为一谈！”
　　“违反宿舍规定的话，会被赶出去的！”
　　“爸爸，根本不可能服侍这种失礼的庶民嘛！”
　　“你不想要成为魔法小女仆啰？”
　　“只是当小女仆的话，不需要使用魔法也可以！回去了！”
　　莎拉用力跺着脚，就要离开房间。可是，莎拉的爸爸却用力拉住她的衣领，把她给拉了回来。
　　“等等等等——等一下！不使用魔法的话，可就伤脑筋啦！”
　　“为什么啦。没有魔法，只要有钱，什么都可以买得到不是吗！”
　　“我说过啦！那些钱，都是我用魔法变出来的啊！”
　　“什么？”
　　原本还在生气的莎拉，顿时呆住了。看到傻在那儿的她，爸爸点了点头。
　　“看样子你总算搞懂啦。”
　　“那……爸爸不能够再使用魔法，那我们家就没有钱啰？”
　　“现在拥有的用完就没了。”
　　“怎么会这样！这……我，会变成这些庶民的同类！”
　　莎拉受到严重的打击，跌坐在地上。阵惊讶地看着满身首饰叮叮当当响的莎拉爸爸。
　　“有什么关系。你爸爸的首饰并没有消失，就表示魔法就算消失，但用魔法变出来的东西不会不见吧？”
　　“可是，钱用掉就没有啦！不能雇请仆人的话，每天早上要怎么梳头发啊？”
　　“用手拿梳子来梳啊。”
　　“你的回答，怎么老是这么理所当然啊！”
　　“我倒是蛮有自信赢不过你的前后矛盾啦！”
　　阵在快抓狂的莎拉面前，露出些许不耐烦，越说情绪越低落。
　　“总之，把戒指拿去当铺就能换钱，再来只要节省点就可以吧。”
　　“当铺！节省！”
　　莎拉摇着头，拉高音调喊着。
　　“这种庶民的代名词，赌上我名媛的名誉，我绝不会接受的！”
　　“没错，如果要像现在这样花钱如流水的话，就得要提升级数！”
　　“果然，金钱会使人疯狂啊。”
　　阵叹了口气。莎拉对阵投以厌恶的视线。
　　“可，可是……为什么要是这家伙？”
　　“不要随便叫人这家伙！”
　　“神灯魔神不能够选择神灯的主人。哎呀，别这么失望嘛。”
　　莎拉的爸爸安慰着气鼓鼓的莎拉，拍拍她的肩膀。
　　“我说过啦，只要成为独当一面的魔神，就能够从仆人工作中毕业，也不需要再侍奉主人啦。在这之前就忍耐一下吧。”
　　“要独当一面，需要多久时间啊？”
　　莎拉缠着爸爸问。
　　“嗯，这个嘛……？”莎拉的父亲耸了耸肩。
　　“为什么好像很敷衍的感觉？”
　　“因为我跟我爸爸，在这数百年来都没成为神灯魔神被呼唤出来啊。”
　　“什么？”
　　“大概是因为神灯不知道被埋在哪里的缘故吧。这次你被主人召唤出来，可是数百年来魔法书首度有机会重新开启喔。”
　　听到这话，阵有些难以置信地用手撑着下巴说。
　　“……但是，魔法神灯的魔神居然在日本，这件事不会很怪异吗？”
　　“哼，真是不用功的庶民。”
　　“女儿就算了，怎么连身为父母的人讲话都这么没礼貌。”
　　“在学校有念过八世纪建造的正仓院是丝路终点站这回事吧？日本跟波斯，曾经有过贸易往来。从波斯透过丝路，魔法神灯就来到日本啦。”
　　“莫名其妙！为什么只有我会遇上这么倒霉的事情啊？”
　　莎拉握紧拳头，抓住父亲。
　　她爸爸反而生气地说：“不要以为只有你才是被害者！不能使用魔法，我也很着急啊！”
　　“不然，让爸爸来当仆人如何？”
　　“没办法找人代替。而且，只能靠你努力加油成为这个少年的仆人了。座堂家的经济状况就得依赖你啰，莎拉。”
　　“可是……为什么我要……”莎拉又开始犹豫不安。
　　阵对莎拉的爸爸吼说：“喂，不要无视于我的意见自顾自地讲话啊！有没有在听人讲话啊？就说有宿舍规定，不能这么做！”
　　“你还年轻，要勇于打破大人订下的规矩啊！”
　　“把话说得那么好听，如果被赶出这里，我就没有地方可以去了。”
　　“别只顾着自己啊，真是个缺乏协调能力的少年。”
　　“为什么变成我是问题少年啊？”
　　“听好了，少年！”莎拉的爸爸抓住阵的胸口靠近他，睁大了眼睛瞪着。
　　“我结婚的时候，曾经许诺我老婆一辈子让她吃香喝辣。如果没有钱的话，她会跟我离婚的。”
　　“爱情是无法以金钱买来的吧？”
　　“不，还蛮有用的。”
　　“那应该是假的吧。”
　　“不要讲些歪理！我如果离婚的话都是你的错，我会恨你一辈子的！”
　　“莫名其妙……”
　　面对莎拉爸爸如此强势，阵简直无言以对。莎拉脸色凝重地抓住父亲的肩膀。
　　“爸爸，你说的是真的？会离婚吗？我不要啊！”
　　“这件事就是我们三个人的秘密喔，绝对不能让我老婆知道。”
　　莎拉狠狠地瞪着阵，手指用力指着他说。
　　“庶民！从今天开始，你就是我的主人了！赶快让我的指数提升，让我回到原本的名媛生活！”
　　“不要随便替人下决定！我说过这里禁止女性进入了吧！更何况，谁想要你这种任性又莫名其妙的家伙……”
　　“好了，有什么愿望快讲！通通给我说出来！”
　　完全不顾阵的反对，莎拉抓住他的肩膀，把他压倒在书山上。长发落在阵的脸上，感觉痒痒的；而且书压在背后硬邦邦的，弄得人很痛。
　　“这、这是对主人的态度吗？”
　　“你很啰嗦耶，明明就是个庶民！”
　　“等等，莎拉。要让主人觉得满足才会提升满足指数啊，不可以这么粗鲁。”
　　“什么是满足指数？”
　　“就是要这样做——”
　　莎拉的爸爸抓住阵的手让他站起身。
　　“少年少年，试着说说看‘秀秀摸摸头’。”
　　“抱歉喔，我对这么开心的办家家酒没什么兴趣。”
　　“为什么你的自尊心会这么高？”
　　“跟高不高没有关系！一般人也不喜欢做这种事吧？”
　　“好啦别在意，就讲嘛～～”
　　“我死也不说！”
　　“真是不听话的家伙！要不要把你拿来做炸面包的材料吃下肚啊！”
　　“刚好是适合名媛享用的时尚派对料理嘛。”
　　“随便你要怎么说！”
　　莎拉的爸爸靠了过来。再两公分左右的距离，就要超过阵能够忍受的范围。阵受不了，只好屈服。
　　“……真是没办法。秀、秀……摸摸……”
　　实在觉得很丢脸，阵的话越说越小声。这时，莎拉的爸爸抓起阵的手放在莎拉头上，要他摸摸莎拉的头。
　　“……什么？”
　　莎拉刚开始还不知道发生了什么事。下一秒钟，她立刻就尖声喊叫起来，把阵的手给挥开。
　　“救命啊！庶民的脏手放在我头上！来人呐，拿洗发精，消毒药来！”
　　“我的确是因为打扫手弄脏，可是也不用那么过分吧……”
　　阵喃喃说着。
　　只见莎拉头上的发饰，发出些许微弱的光芒。莎拉的爸爸叹了口气。
　　“看吧。主人非常地不满意，满足指数一点都没有增加。”
　　“为什么、为什么会发光呢？”
　　“爸爸，你有没有在听我说话啊？”
　　“听好啦，要让主人心情好，首先一定要称呼对方‘主人大人’。”
　　“呜……”
　　莎拉疑惑地看向阵。
　　“要我这大小姐……对……这种庶民……”
　　“好了好了，再摆脸色的话，主人的好感度又会下降喔。快来练习，一二三，‘主人大人，您有什么吩咐吗’”莎拉的爸爸就像音乐指挥般竖起两手手指挥动着。
　　阵快要受不了似地喊道。
　　“不用特别这样称呼也没关系啦！我说，快点回去啦！”
　　“您……您有……什么吩咐……”
　　莎拉满脸通红，单手握紧拳头放在胸前忍耐着，身体不断地颤抖。莎拉的爸爸满足地露出笑容，点点头说。
　　“很好，再加把劲。还差一句‘主人大人’！”
　　“主……主人……大人……”
　　莎拉就像坏掉的唱盘一样断断续续地重复一句话，终于忍耐不住抱着头，大声喊了出来。
　　“啊——够了——！为什么我得做这种事！”
　　“咚咚”墙壁发出响声——阵吓了一跳转头看过去。隔壁房间的人隔着墙壁敲着说。
　　“喂，新木，宇多田！你们很吵耶！”
　　“啊……对、对不起。”
　　阵连忙道歉，把手指放在嘴唇前，要大家安静。
　　“不要吵闹！如果被发现房间里有女孩子就糟糕了，快走吧！”
　　“行不通的。只要被召唤过来，如果不替主人做点事就回不去啊。”
　　听到父亲的话，莎拉这才回想起刚才要离开房间时，被肉眼看不见的某种屏障给挡住，无论如何都走不出去这回事。
　　“我……回不了家……？”
　　“怎么会这样……夕也就快要回来了，这下该怎么办才好！”
　　“别抢了我的话！穿这么丢脸的服装还变成你这种庶民的仆人，如果被人看到我待在这间脏兮兮的房间里，要我怎么有脸去学校啊！”
　　“我也很困扰啊！神灯魔神的秘密被揭穿的话，老婆就……老婆就……”
　　莎拉狂怒着，她的爸爸看来则是非常地局促不安。阵快受不了似地按着额头说。
　　“你们父女俩，有够自私自利的！”
　　“总、总之，只要随便做些工作就能够回去了吧？”
　　莎拉慌忙地说着，就从堆在地上的书山中，把书拿起来爽快地通通丢进垃圾桶中。看到莎拉做出惊人的举动，阵吓了一大跳。
　　“喂！你在干什么！”
　　“帮你把有点脏的垃圾给丢掉啊。”
　　“的确是有点点脏啦，可是那不是垃圾，是我爸妈的挖掘品。”
　　“挖掘品？”
　　“我爸他们在中东从事所罗门的……不，没什么，跟你没关系啦！”
　　“怎么看都像是垃圾啊，庶民就是这样，还真爱收藏垃圾呢。”
　　“又不是我的缘故！反正，你不要碰啦！”
　　“可是，不做点事情，神灯魔神指数就不会提升！就是因为你没有任何要求，我无计可施只能这么做啊！”
　　“那不然，帮我把锁骨长的肿包给治好。”
　　“干吗不去医院？”
　　“简直一点忙也帮不上嘛！”
　　“有够啰嗦耶，庶民就乖乖闭上嘴！”
　　莎拉自顾自地说着，就把纸箱给抬了起来。这时，从纸箱下面冒出一只约手掌大小，全身有毛和红黑色斑点的生物，悉窸窣窣地快速爬了出来。
　　“哇啊啊啊！”
　　莎拉尖叫着，立刻弹跳到书堆上。几乎可以算是超音波领域的吓人叫声，连阵都忍不住掩起耳朵。
　　“蜘蛛！快打死它！”
　　“我说啊，你自己动手不就完成一项工作了吗？”
　　“不要，蜘蛛光看到就很讨厌！不管啦，你快点把它赶走！”
　　“为什么是你对主人下命令啊！”阵对着莎拉吼道。
　　房间的墙壁再度“咚咚咚”地被敲响。
　　“新木！不是叫你别吵了！搞什么，怎么好像有女人的声音！”
　　“呀，哎呀，有蜘蛛啦。”
　　阵慌张地扯开嗓门尖叫应声。对方以颇为轻蔑的语调响应说。
　　“只是蜘蛛就吓成那样，胆小鬼！”
　　“为什么我得被叫成胆小鬼啊！”
　　阵满脸不高兴地看着莎拉的爸爸。莎拉的爸爸吓了一跳，赶紧躲到成堆的书后面，拼命地摇头。
　　“就、就算我出手帮忙，莎拉的指数也不会提升啊。”
　　“……受不了，这对没用的父女，是来捣乱的喔！”
　　阵疲倦又无力地把逃跑的蜘蛛捏了起来。莎拉浑身起着鸡皮疙瘩，两手夹着脸颊尖叫着。
　　“哇！你怎么敢摸啊，简直难以置信！”
　　“蜘蛛是会吃掉害虫的益虫，不要随便杀生，会遭天谴的。”
　　阵打开窗户把蜘蛛放走。蜘蛛从二楼窗户垂着蜘蛛丝，“咻”地就像水滴一般降落在庭院中。阵把窗户关上后，对莎拉说。
　　“好了，赶出去了。”
　　“等、等等，你的手怎么办？”
　　“难道你要帮我修指甲吗？”
　　“碰过蜘蛛的手不要四处晃来晃去！要用肥皂好好洗干净！”
　　莎拉缩在书堆上叫嚷着。阵拿老是嘴上啰嗦老是下命令的莎拉没办法，就去房间角落的洗手台洗手。
　　“好了吧，我洗过了。你赶快给我下来啦。”
　　阵边挥手把水珠甩掉，嫌麻烦地说着。可是，莎拉却还是用力地摇着头。
　　“不要，蜘蛛走过的地方我没办法走！拿抹布擦干净啦！”
　　“就是啊，要好好擦过两遍喔，少年！”
　　“你们两个只会命令人啊！根本就搞不清楚谁才是仆人嘛，快给我滚回去！”
　　阵头痛地抬头看着窝在书堆上面的莎拉。莎拉喊着。
　　“就……就说，不做点事就回不去啊！”
　　“附带一提，莎拉回不去我也没办法回去。”
　　“没人在问你——！……不过，怪了？为什么连你老爸也回不去啊？”
　　“莎拉是透过神灯来到主人的所在地，连结的空间暂时会存在着。我就是穿过信道过来的，信道在几分钟内就会关闭。”
　　“通道关上，你用走的也可以走回去吧。”
　　“我没有鞋子啊。”
　　听他这么一说，阵望向莎拉爸爸的脚上，看见他穿着拖鞋——因为是直接从家里移动到阵的房间。
　　“那就穿拖鞋回去！”阵烦躁地吼着。
　　“等等，爸爸回去了那我怎么办！”
　　莎拉担心自己会被丢下来，一边生气，一边快要哭了出来。她嘴唇紧闭着，不停地颤抖。
　　“不然你来擦地板？”
　　“死也不要！”
　　“你到底想怎样啦！”
　　阵看着挂在墙上的时钟——指针指着五点半。去聊天室的夕也说，一个小时后就会回来……很快地，一个小时就要过去了。
　　“真拿你没办法……你到底会些什么？”
　　“我特别会唱歌，让你听听我唱的歌剧如何？”
　　“发出那么大的声响会被发现的，你还弄不清楚状况啊。”
　　“那么，帮你在这脏房间里插盆美丽的花，怎么样？”
　　“多谢多谢，少给我添麻烦啦。”
　　“你实在是有够任性的庶民！”
　　“是谁搞不清楚状况啊！总之快给我下来，会把书弄坏的。”
　　阵抬起头来看着书山上的莎拉——突然，他惊吓得一动也不动。因为角度往上看，于是多多少少看见在裙子下面，衬着花边的内衣衬裙。莎拉察觉到阵呆站在原地的当下，便手忙脚乱地从书山上下来。
　　“你、你在看什么，明明是个庶民！”
　　“这是无法避免的吧！更何况，我有叫你下来喔。”
　　莎拉与阵两人互相瞪着对方时，门边发出了“扣扣扣”的敲门声。让阵紧张起来。
　　“喂，阵，都收拾好没？”
　　“糟糕……夕也回来了。”
　　阵单手压着额头叹了口气，莎拉有些不安地看向阵。
　　“你说的夕也……是班上的宇多田夕也？他要进这个房间？”
　　“我们是室友啊，这下糟糕了……”
　　“现、现在不是该说糟糕的时候吧！怎么办哪？”
　　莎拉脸色发青，一时慌了手脚。宿舍的房门并没有锁。阵临时想到个方法，便抱起纸箱，匆匆忙忙地全部堵在门前。
　　“稍微等一下，夕也！现在有很多东西堆在门前面！”
　　“欸——？”
　　夕也发出不高兴的声音，同时也转着门把。但是往内开的门因为被纸箱给挡着，根本就打不开。总算让阵稍微安下心来。
　　“搞什么啊，还没有整理好吗？还是要我去跟舍监说吗？”
　　“等等啊！真的快要完成了，真的啦！”
　　“真的吗——？”莎拉的爸爸看着房内的景象说。
　　因为他们是在阵打扫中闯进来，应该说目前的状态比整理前还要混乱。
　　阵回过头，狠狠地瞪着莎拉的爸爸。
　　“是谁造成的啊！”
　　“喂喂，既然快要完成了就让我进去啊。广播节目要开始了耶。”
　　夕也非常着急地不停地“咚咚”敲着门。阵看向夕也的书桌，排列着教科书的书架旁，摆着一台随身音响。
　　“你听到了没，阵？好了的话就快把门打开啊！”
　　夕也敲门的声音太大声，连周围房间的住宿生都纷纷跑出来瞧个究竟。
　　“宇多田，你在吵什么啊？”
　　“我被阵关在外面啊。”
　　“喂，新木！你从刚才开始到底在搞什么啊？”
　　走廊上开始骚动起来。莎拉不停地搓揉着两手手指，东张西望不知所措。
　　“怎、怎么办！在众人环视下，这样……！”
　　“无论如何，没有整理干净肯定是会赶出宿舍。我看算了……”
　　阵打算放弃，就干脆坐在地上。莎拉则是拼死命地用力抓着他的胸口贴了上去。当莎拉靠近时，有股肥皂的香味飘过来。
　　“你要怎么做随便你，可是我不能坐视不管！好了，快点交代什么工作吧！你是主人吧！”
　　“反正，你一定会说不要啊！”
　　“那你就想些我不会说讨厌的工作啊！”
　　“这是做仆人该有的态度吗？！”
　　“阵，我要进来啰！”
　　夕也用身体的力量撞着，门发出“咚”的撞击声。
　　“好，我们来帮忙！”
　　“一——二——三！”
　　住宿生们说着说着，就一起出力撞门。古老的木造宿舍整个都在晃动，窗户的玻璃还发出声响。莎拉吓得都快要哭出来。
　　“已经……已经不行了，已经不行了。”
　　刚才的高傲态度全都不知跑哪儿去，莎拉绝望地瘫软坐在地上。对自尊心强烈的她来说，从来不曾遭遇过像今天这样的屈辱。看着害怕地像只小鸟般抖个不停的她，阵觉得她有点儿可怜。
　　“……真拿你没办法。好啦，我来想想办法。”
　　“真的吗？”
　　抬头看着阵的莎拉眼中，充满了泪水，还带着求助的眼神。一股压力重重地压在阵的胸前。虽然很后悔自己脱口而出随意安慰人的话，可是看到莎拉满心期待地两手抱在胸前，像是在祈祷似地望着他，阵就不想要让她失望。
　　门被一次又一次地撞击，每一次响起咚咚的重击声。阵只能拼命地压抑焦急的心，努力搜索解决办法。忽然，脑海中灵光一闪，脑子里数度回想起夕也说过的话，“广播要开始了”。
　　“对了！我知道了，不需要拜托你做困难的事就能完成了。”
　　阵指着夕也桌上的随身音响。
　　“座堂，快把那台手提音响给打开。”
　　“手提音响？”
　　莎拉困惑地用手遮着嘴，不怎么可靠地东张西望着。
　　“什么是手提音响？”
　　“怎么会问这种问题啦！”阵压着额头，差点就要跌倒在地上。
　　“就是，桌上那台机器！按蓝色的开关！”
　　“蓝色的开关？是，是这个吗？”
　　“既然是神灯魔神，莎拉，这时候要说‘请交给我吧，我的主人’！”
　　莎拉的爸爸在后面开口对莎拉说。阵慌张地从他身后捂住他的嘴。
　　“她现在已经搞不清楚状况了，不要再啰嗦了啦！”
　　“那个……蓝色的主人……”
　　“你看吧，已经乱成一团。”阵制止着莎拉的爸爸，对她说：“蓝色的开关！在机器的最右边！”
　　“啊，是……是这个吗？”
　　莎拉纤细的手指，轻轻地按下开关。显示音响电源的红色LED灯亮起来，DJ的声音马上就传了出来。
　　‘Hey！Baby！Check it out！Yo——各位听众，大家好！今天直到九点，也不要错过本节目喔！’
　　“啊，响了！”
　　莎拉忍不住拍起手来。阵也跟着松了口气，然后拍拍胸口。
　　这时，莎拉的爸爸不让她有喘口气的空间，就把她推到阵面前。
　　“趁现在，莎拉！不要拖拖拉拉！趁着主人内心的满足感减少之前，快点拉高满足指数！”
　　“啊，对，对喔。喂，快点摸我的头啊！”
　　莎拉的语气突然强硬起来，催促着阵。突然被强烈要求，阵有些许困惑。
　　“我说，你这家伙要拜托人的时候，应该要多多少少注意一下自己的态度吧？”
　　“不管啦，快一点！他们不是就快进房间了吗！”
　　莎拉态度虽然傲慢，但感觉还是颇为焦急不安。
　　阵无计可施之下，只好把手伸向莎拉的头，刚才被嫌说“庶民肮脏的手”所以只好尽量不碰到她，轻轻地拍拍莎拉的头，莎拉的父亲喊道。
　　“少年，这时候该讲‘秀秀摸摸头’啊！”
　　“我，我知道啦！秀秀摸摸头！”
　　阵不情愿地大声念出咒语。就看到莎拉的发饰和头顶上，发出微弱的光芒。莎拉睁大了眼睛，摸了摸发饰。
　　“……等等，就只有这样？”
　　“还没有到达提升级数所需的百分之十八满足指数呢。”
　　莎拉的爸爸叹了口气。莎拉生气地抓住阵的胸口。
　　“等等！你这是什么意思！应该要更感谢我啊！”
　　“……要是有人只不过因为打开收音机的按钮就能获得他人拼命道谢的话，那你还得多跟人学学吧！”
　　“这可不是只有打开收音机按钮！是大小姐我亲自帮你服务耶！像你这样的庶民，居然得到我的服务耶！”
　　“啊——够了——吵死了，给我回去！”
　　“啰嗦的是你吧，明明是个庶民还那么傲慢！好了，我要回去了！这种充满蜘蛛臭味的地方我也不想久留！”
　　莎拉喊叫着的同时，神灯发出光芒来。当莎拉全身都被烟雾包围后，“咻”地就被吸入神灯中。神灯周围散发着光芒，就像太阳的光晕般，朦朦胧胧地形成一圈耀眼的彩虹光环。莎拉的父亲也高兴地跳向光环中。
　　“太好了，这样就能回去啰！少年，下次要更加感谢莎拉喔！”
　　“……绝对不可能，要我跟你赌一百万我都愿意。”
　　看着莎拉的爸爸逐渐消失，阵喃喃自语道。
　　“让我进去，阵！广播节目已经开始了吧！”
　　夕也在门外拉开嗓门喊着。住宿生们对一直没办法打开房门逐渐失去耐心，用尽全力去推门，阻挡门打开的纸箱现在也快要倒下来了。
　　再过没多久就会被撞开了吧，这么一来……莎拉虽然及时离开，可是打扫工作却来不及了。还等不及夕也去跟舍监告状，等障碍倒下其他住宿生们就会看见房内的情景，一定会有人说漏嘴的。不管怎么样，肯定是没有办法再待在宿舍了。
　　“看来……明天开始不知道要睡在哪里了。”
　　阵放弃希望坐在地上，愤而把手边的书随手一丢，没想到那本书竟然“咻”地就被吸入彩虹光环里。阵惊讶地睁大了眼睛，“莎拉是透过神灯来到这里，连结的空间会有短暂的时间，停留在原地”……脑海中回想起莎拉的爸爸说过的话。
　　“对了！”
　　阵跳着起身，把纸箱搬起来就往彩虹光环里扔。纸箱马上就消失得无影无踪。
　　“太棒了，这样就不会被赶出宿舍啦！”
　　知道这点后精神都来了，阵浑身激荡出惊人的气势，将周遭的书还有纸箱一个个往彩虹光环里丢。
　　之前让人困扰不已的大量包裹一个接一个消失，让阵开心地一口气把包裹通通都给清干净。
　　从走廊中传来住宿生们的声音，听起来外面似乎非常热闹。
　　“接着大家一起来把门撞开！”
　　“好！一，二，三！”
　　住宿生们奋力地撞着。然而，已经没有阻挡他们的障碍。
　　“哇啊啊！”
　　门“啪”一声轻松打开，总计十名住宿生冲进来“咚咚咚”地一个压一个倒下去。在光洁亮丽的房里，阵一脸没事的表情说。
　　“就跟你们说啦，快要完成了嘛。”
　　“痛痛痛痛，搞不好骨折了。”
　　被压在最下面的夕也，发出虚弱的声音抬起头来。
　　“……哇！真的整理得很干净耶。”
　　从他细长的眼睛中，感觉看起来心情很好。
　　‘Yo，man！下一首点播的歌Yo，是来自会津若松的小花Yo！check it out！’
　　清出大量空间的房间里，只有收音机传出的声音热闹地响着。