　　第二章 所罗门的宝藏
　　
　　
　　隔天早上，在宿舍房间里，阵神清气爽地换上制服。
　　看着宽敞的房间，心情就很高兴。毕竟从住进宿舍以来，那些一直困扰着他的大量包裹，一次都被解决掉了。
　　“嗯～～今天的天气真舒服。”
　　看着窗外，伸了个懒腰。今天早上的早餐，似乎也会特别美味。一早就用耳机在听音乐的夕也，心情也很好。
　　“你在那么短的时间内居然能打扫干净，真是不简单。昨天不好意思，不小心就热血过头了。”
　　夕也把流泄出铿铿锵锵音乐声的耳机挂在脖子上，对阵说。
　　“人类都会碰上失败，别在意啊。”
　　“我说啊，你是凭什么认为自己有立场可以说这种话啊？”
　　阵虽然被莎拉搞得晕头转向，但那些包裹能够消失也是托她的福。神灯魔神，也是有用处的……阵心想。
　　（昨天若能多谢谢她就好了。我想，以后应该不会再召唤她了吧。）
　　神灯被放入箱内，封印在书桌抽屉的深处。这样就很安全，不会因为不小心摩擦到神灯，而把莎拉给召唤出来，一切问题都解决了。
　　已经到了上学时间，两人便走出房间。此时，充满汗臭和潮湿气味的男生宿舍特有异味中，飘散着一股特别的香气。夕也吸了吸鼻子闻着。
　　“这味道……好像在哪儿闻过。”
　　“应该是线香的味道吧|
　　阵也跟着吸吸鼻子嗅着，回答道。
　　夕也不怎么认同，摇着头说：“线香不是这种气味。”
　　“怎么不是，你想想看，阿婆的扇子上，就像这样的香味啊。”
　　“原来如此，是阿婆的味道啊。”
　　夕也呵呵笑着，从修长的夕也身后站着一个比他还高的身影。
　　“这个香味是橘香。居然敢称呼学长是阿婆，今年的一年级还真有胆识啊。”
　　两人吓得马上回头看。
　　修长的身形穿着剑道服和剑道裤，右手拿着竹刀，有着一头长发的男学生，以严厉的眼神低头看着他们。在他的身后，有四名穿着整齐学生制服的光头集团——是舍监近卫右京和他的直属部下干部住宿生们，他们全部都是三年级的学生。
　　那香味是从右京的剑道服上飘散出来。模仿平安时代的古人，燃烧线香让好闻的香气附着在衣服上，似乎是右京喜欢的复古兴趣。
　　“不、不是的，舍监……那个……”
　　夕也脸色发青，战战兢兢地辩解着。右京把夕也挂在脖子上还发出沙沙音乐声的耳机取下，丢向墙边。
　　“日本男性居然沉溺于西洋风的歌舞音乐中，没骨气也要有限度！”
　　右京是剑道社的主将，平常都待在室内练习，所以肤色白皙。白色的肌肤更加衬托出他那冷冰冰的表情，让夕也怕得不得了，不住地抖啊抖的。
　　“对、对不起，请您原谅我。”
　　“小鬼头，你是流行音乐社的吧。为了吸引女生注意就搞些杂七杂八轻佻浮薄的音乐，真是没有用的寄生虫！这样没骨气的个性，要不要我来帮你好好矫正一番啊！”
　　右京用竹刀戳向夕也的肩膀。夕也既害怕又紧张，手足无措连脚都软了，摇摇晃晃地一屁股坐倒在地。阵无法坐视不管，挺身而出说。
　　“等等！刚刚说是阿婆味道的，就是我！”
　　右京的眉头立刻往上一挑。在右京身边的干部住宿生们，立刻站到阵的面前。
　　“一年级小鬼头！面对舍监，你这什么说话态度！”
　　“还搞不清楚我们橘寮的严格规定吗！想要尝尝惩罚间的滋味吗！”
　　“阵、阵，道歉啊，快点！”
　　夕也被干部住宿生包围着，完全就是畏首畏尾的模样。可是阵就像越压制反而弹力越大的弹簧似的，摆出更不服气的态度。
　　“我觉得没有必要道歉，只是把我心里的话说出来罢了。”
　　“你说什么，一年级小鬼头！”
　　“嗯，等等！”
　　右京举起手来，制止了干部住宿生们。跟干部们比起来，他就像冰山般冷静，让人觉得恐怖。
　　“你这家伙，是叫做新木阵吧？被我的干部们包围一点都不显得胆怯，的确是更有胆识的家伙。可是，光有气势在这宿舍里可是行不通的。”
　　右京用力地抓住阵的胸前，那股橘香的香气又飘了过来。
　　“为了要维护宿舍的秩序和规矩，面对学长必须要抱持敬意。在这里，学长的命令就是法律，绝对不能容许有任何反抗的话语。新木阵，本来应该要处罚你去惩罚间……不过念在你是新住进来的，这次就宽容你，特别准许你不能吃饭就好。”
　　“不、不能吃饭？”阵立刻拉高音调喊着。
　　“没错，今天的午餐跟晚餐都没得吃。”
　　右京冰冷的话语，让阵大为惊讶。干部们提醒着右京说。
　　“舍监，差不多该去学校了。早晨的巡逻，就到此……”
　　“好。去换衣服吧。”
　　右京带领着干部们，像旋风般离开现场。让夕也松了口气，赶紧走向阵说：
　　“你竟然敢顶嘴，害我担心得要命！没有被送去惩罚，真是谢天谢地。”
　　“哪里没被惩处啦，不准吃饭耶？”
　　宿舍的晚餐是六点，不等到所有人到齐就不能开饭。所以这时间也是宿舍的门禁时间，之后就不能外出。要保持规律的饮食生活，也不准私自携带食物进宿舍。不准吃饭，实际上就等于到明天早上什么都没得吃。
　　“这种状况下你还担心吃的喔！敢跟舍监起冲突，他只不过禁止用餐你就大惊小怪？”夕也惊讶地按着额头说。
　　“进食是人生的基本条件耶。”
　　“现在可不是谈论人生的时候……真是的，你是高中才进来的，所以搞不清楚舍监的可怕吧。当舍监心情不好的时候，只被处罚禁止用餐，应该算你运气好吧？”
　　“你昨天也这样讲，他怎么还在心情不好啊。明明是个男人还这么啰嗦。”
　　“嘘！你就是对这种事情毫不在意地说出口，才会被禁止用餐啊！我在国中的时候，光是踩到舍监的影子就被送进惩罚间耶！”
　　“他生错时代了吧！”
　　“他家好像是传统的家庭，原本是豪门望族。不然的话，国中生也不会有那样的气势。”
　　宿舍玄关前摆出了台子，上面堆放着饭团包——那就是住宿生的便当。有五位国中住宿生，正低着头在分配饭团包。
　　在低年级生没什么地位的橘寮中，准备餐点是国中部住宿生的工作。除了采买以外，早餐和午餐或是便当，晚餐的三餐轮班担任制作，洗碗也是轮班制。住宿生每一学年大概有十人左右，因此国中部的三十名学生经常轮流负责做事。
　　夕也接过饭包，但当阵伸出手时，轮班的少年却摇了摇头。身材瘦小的一年级学生，有着一张干练且似乎满聪明的长相。
　　“对不起，舍监有交代，不能够给新木学长。”
　　“不要那么强硬嘛，反正不都会剩下来吗？”
　　“不要紧，有很多人都想要多来一份。”
　　“你知道在这里一定要遵守学长的命令吧。”
　　“舍监的命令是圣旨。”
　　少年斩钉截铁地丢下这句话。外表看来还十分孩子气但做事情却很牢靠，令人难以想象没多久前还是个小学生。看来，连投机取巧的机会也没有了……阵只好沮丧地放弃。
　　“走吧，阵。如果被舍监看到而被送进惩罚间，可就连明天的早餐都没得吃了。”
　　夕也硬抓着阵的领子把他拖走。阵出了玄关，还是不放弃地回头看了饭团好几次。
　　
　　
　　走在往学校的长长步道上，阵开口拜托夕也。
　　“喂，夕也。午餐……可不可以分我一点啊？”
　　“你是在跟我开玩笑吧。我的肚子一饿，就会引发低血糖连动都不能动啊。”
　　“啊！在图书馆借的书，我忘记了。”
　　“……你啊，偶尔也听听别人说的话吧！不然，去便利商店买吃的如何？”
　　“已经月底没有钱啦，借我吧。”
　　“不要那么理所当然的态度。我也缺钱，如果三十八块够的话我倒是可以借你。”
　　“两个人加起来只有六十五块啊……连面包也买不起。”
　　“到‘千一夜’的话，倒还可以赊账。”
　　“‘千一夜’？”
　　阿拉伯语……一千零一夜的意思。阿拉伯之夜用阿拉伯语来说就是“千一夜”。
　　“是在学校后面的食堂啦。价格低廉美味又能吃得饱。你没有去过吗？”
　　“没有，我也不知道有这家……”
　　阵摇了摇头，夕也笑着说道。
　　“我带你去吧。第一次去的人也不可能赊账，不过他们家的女服务生，长得还蛮可爱的喔。虽然不像座堂那么美啦！座堂的等级更高，应该说是不同的世界吧。”
　　听着夕也仿佛在做梦般的说话语气，阵想起昨天的莎拉。那种任性的女人，到底哪一点好啊……忍不住觉得奇怪。当然，他并不打算把心里的想法跟把莎拉几乎是当作崇拜对象来看待的夕也说，这样等于是找架来吵，只不过暗自在心里喃喃念着而已。
　　
　　
　　走在堤防边的路上，听到后面传来“啪哒啪哒”犹如小鹿般的轻巧脚步声。
　　“哥哥～！”
　　阵回过头去。有个留着妹妹头短发的小女孩，脸颊通红地跑了过来。她的动作就像小老鼠一样活泼，大眼睛不停地眨着。让夕也狐疑地瞧着她。
　　“阵，你认识她啊？哪里来的幼儿园学生？”
　　“……啊，爱花？”
　　阵张大眼睛的时候，少女……香住爱花已经往前扑倒下去。那副模样像是在扑垒似的，整个人的姿势刚刚好就要往前方趴倒。阵紧张地赶紧往前接住爱花。
　　“爱花！没、没问题吗！”
　　“刚刚……明明没有东西就跌倒了吧！”夕也睁大了眼睛，喃喃说着。
　　爱花站起身来，看着阵。
　　“哥哥，终于见到你了！”
　　她紧紧地抓住阵。小小的身体简直像火柴棒般，瘦得几乎要折成两半。她身上穿着的，是春纱学园国中部的制服。阵惊讶地询问爱花。
　　“你为什么会穿着这身制服啊？”
　　“啊，这个女孩，是昨天的……”
　　夕也指着爱花。她是昨天他在堤防看到莎拉座车经过时，坐在车里的女孩。
　　“为什么，你会认识爱花呢？”阵讶异地看着夕也。
　　“你昨天乘坐座堂莎拉的车吧？看起来只有幼儿园的年纪，没想到是国中生？”
　　被夕也这么一问，爱花害羞地抓着阵的肩膀，躲在他的背后。
　　“等等，为什么要躲起来啊？”
　　“不要太靠近她，她对男生没有免疫力。”
　　“没免疫力，你把我当成坏菌啊？”
　　阵完全无视于生气的夕也，应该说根本没听进去，直接开口问爱花说。
　　“你坐上了那家伙的车？”
　　“嗯，回家路上脚受了伤。所以她出手帮我，送我回去宿舍。”
　　“……大概，像刚刚那样，在平地也跌倒了吧？”
　　“能够坐上憧憬的莎拉小姐的车，就好像在做梦喔。爱花好紧张，但是她很贴心地跟我说了好多话。”
　　
　　[[IMG,6621af7015dac0a54c42a4ff7215e57e,380,600,43206]]
　　
　　
　　
　　“哦……我以为她是个任性的女人，没想到还是有优点嘛。”
　　怪了，阵皱起眉头，用食指贴在额头上。
　　“宿舍？”
　　“嗯，樱寮。”
　　“等一下。为什么小学念女校的你，会来我们这间男女合班的学校呢？而且，莫名其妙就会跌倒的你，父母居然会答应让你来住宿舍？”
　　“因为，哥哥你突然搬家了嘛。”
　　爱花鼓起腮帮子抱怨着。
　　“问过阿姨后，她告诉我你转到这所学校，我就去参加补考入学考试。”
　　“对喔……你啊，虽然迟钝但成绩很好呢！”
　　“讨厌，哥哥真讨厌！爱花，哪里有迟钝啦！”
　　爱花两手握起小拳头，跺着脚抗议着。夕也伸手捏了一下阵的侧腹。
　　“还蛮可爱的嘛，没想到居然会是你的妹妹。”
　　“不是亲生的妹妹啦，是住附近的小孩。”
　　“哥哥，爱花想要跟哥哥一起上学。”
　　爱花防备着夕也，夕也越靠近她就往后退，在阵的身边转了好几圈。
　　“抱歉啊，夕也。到教室碰面吧。”
　　“这么无情无义要赶人走啊？还真是没有人情味呢。”
　　夕也嘴里不饶人地说着，稍微加快脚步离开，途中又停下脚步，回头看向阵。
　　“对了。刚才，你有批评座堂，说她是个任性的女人吧？”
　　“如果有更适合的形容词就好了，像是邪恶啦或是凶恶之类的。”
　　“根本就不认识她，就不要说这种话。在我面前说就算了，学校里可是有成群的男生觉得她很棒。小心后脑勺被K出个大包。”
　　叮咛完后，夕也就先行离开。爱花轻轻地推着阵的肩膀说。
　　“我觉得那个人说的没错，哥哥。莎拉小姐是个美人又很温柔，在国中部，女生们都很崇拜她喔。”
　　“……真看不出来是同一个人啊。”
　　想到昨天从神灯中现身的莎拉，阵双手交叉起来。
　　（昨天那人，不可能会是同名同姓的另一个人吧……？）
　　“昨天她送我回家啊。莎拉小姐真的是个美人，家境富裕却完全不会很高傲，又很亲切，我越来越喜欢她了。”
　　“嗯……听夕也说，几乎没有男生不喜欢座堂呢。”
　　对阵来说实在搞不清楚原因。这时爱花掩着嘴噗嗤笑了出来。
　　“是啊。大家都是这么想的啊，所有人都很喜欢莎拉小姐。可是莎拉小姐只告诉我她的小秘密喔。”
　　“什么事情啊？”
　　“莎拉小姐好像被某人讨厌了。前阵子，有人在她的鞋箱里放了有毛毛虫的树枝。”
　　“有这种事？”
　　自己的确是认为莎拉是个任性的女孩……但听到这样的状况，还是多少有些不高兴地觉得怎么会有人做如此过分的事情。
　　“哪里来的混蛋，怎么会做出这样的事来。”
　　“不知道原因……只好拜托附近的男生，帮忙把树枝丢掉。可是她告诉我这件事让她心情很低落，所以我就鼓励莎拉小姐。她非常地感谢我，还跟我聊了好多事情喔。这事啊千万不能告诉班上的同学，不然搞不好会被大家嫉妒呢。嘿嘿。”
　　“那家伙如此受注目，原来日子也蛮辛苦的嘛。”
　　“啊，对了。哥哥，今天中午午休时有没有空？”爱花歪着头开口问道，柔细的发丝随着这小小的举动轻轻摇曳着。
　　阵听到她的问话，马上想起今天中午没有便当可吃，肚子咕噜作响。
　　“啊，嗯嗯。没什么计划……连便当都……”
　　听到这里，爱花开心地拍拍手，握住阵的手腕。
　　“太好了！今天的三四堂是家政课，要学做杯子蛋糕。我会多做一些带到教师室等地方。哥哥你愿意尝尝吗？”
　　爱花红着脸抬头看着阵。简直就是绝处逢生啊……看到握着自己手腕的爱花手指上贴满了OK绷，阵心里感到不安，皱起了眉头。
　　“啊，不了……你还是不要做料理吧。小学的时候，还切到自己的手指，常常受伤不是吗？现在也是莫名其妙地常常到处碰伤自己。”
　　“已经不要紧了。从入学以来都没有来找哥哥，就是因为我都在宿舍里负责做菜……虽然因此有受伤，但也让我的厨艺精进不少喔。”
　　“喔～～我还以为你肯定没办法融入住宿舍的生活呢，还蛮厉害的嘛。”
　　“爱花已经是国中生了啦，总不能老是当个小孩子啊。”
　　爱花两手叉腰，调皮地吐着舌头做鬼脸。
　　“嗯，果然放任在外的孩子成长得比较快呢。没多久以前还包着尿布的说。”
　　“人、人家才没有包尿布啦！”
　　“不是有穿过帮宝适吗？”
　　“讨厌！最讨厌哥哥了啦！蛋糕不给你了！”
　　爱花鼓起脸颊偏过头去。这样下去，好不容易得来的食物就要飞了。
　　“对不起。我跟你道歉，请给我蛋糕吧。”
　　“是为了蛋糕？”
　　“是啊，为了蛋糕。”
　　“……讨厌啦！”
　　爱花似乎有些惊讶地笑了出来，开朗地呵呵笑个不停。从小就住在附近，阵从她还包着尿布的时候就已经认识她了。被温暖的家人围绕着，在众人呵护中长大的爱花，正如她的名字一般，是在爱的灌溉下逐渐成长的；她现在也散播着无数名为爱的花。她的笑容开朗地让人挥去心中阴霾。
　　“要我原谅你的话，可以秀秀摸摸吗？”
　　“秀秀摸摸？”
　　想起讨人厌的记忆，阵的脸色沉了下来。爱花指着膝盖上的OK绷。
　　“这是昨天受的伤。哥哥每次在爱花受伤的时候，都会帮我秀秀摸摸吧？”
　　爱花张着小鹿般有着长长睫毛的眼睛看着阵。阵答应着弯下腰来，朝着爱花的膝盖，就像抓住蜻蜓般用食指画着圈圈说。
　　“秀秀摸摸，痛痛飞飞，飞到远远的山上去！”
　　从爱花小时候就是这么做，同样的一句咒语，念起来就不会感觉到丢脸。阵淡淡地把咒语念完。
　　“咦？哥哥讲的话，真的有效耶。”
　　“那只是你的想象啦，迷信而已。”
　　“对喔，你还在找什么秘密宝藏吗？”
　　“嗯……是啊。”
　　阵点点头。爱花轻轻笑了出来。
　　“爱花对于太难的事情，的确是搞不清楚……不过只要是哥哥，一定可以找得到。找到之后，也要让爱花瞧瞧喔。”
　　这时，阵的脑海中浮现出莎拉的事。她曾经展现过如此爽朗的笑容吗？身为美女，家境富裕成绩又优秀，甚至还会使用魔法……明明能够实现任何愿望，可是为什么，在她的脸上偶尔会出现悲伤的表情呢？
　　她应该跟爱花一样开心啊——阵的心情沉重起来。那究竟是为什么，自己并不是很清楚。
　　
　　
　　跟爱花道别后走进一年二班的教室，眼前就看到莎拉的身影。
　　以前阵从来没注意过她的存在。他总是看着考古学的书在研究内容，根本就没有注意过班上有哪些人。
　　可是一旦知道后，就发现她的身影在班上的确是相当引人注目。总之，她随时随地都被很多女孩子包围着。开朗地微笑着，优雅地说着话。就好像被侍女们围绕着的公主一般。莎拉对任何人都很温柔，又高雅，的确像爱花和夕也口中形容的少女。
　　（真是奇怪……昨天我见到的那个任性女孩是不是出了什么问题？）
　　看看莎拉的周遭，所有的男学生都从远处对她投以热烈的目光。
　　莎拉的视线注意到阵走进教室，让阵吓了一跳。该不会像昨天一样，又被她给缠住吧……不过事情并没有如他想象般发生。莎拉一副没事的模样移开视线，又继续跟女孩们聊天。
　　（怪了？）
　　期望扑了个空，让阵眨了眨眼睛。坐在位子上的夕也，眯着细得像条线的眼睛，望着阵笑说。
　　“嘴上说说，你还不是在看座堂。”
　　“不，我不是在看她！”
　　“你就是在看啦，大家都是。”
　　“话说回来，没有人主动跟她说话耶。”
　　“那是当然的啊，大家都知道自己配不上她；即使要靠近都还会怕怕的，只能远远地看着她。敢主动跟她打招呼的人，我想应该也没有吧？”
　　回想起昨天的莎拉，并不觉得她是如此难亲近的人啊。可是，看到今天的莎拉，的确有种难以靠近的氛围，阵想想倒也能体会夕也的心情。
　　（在教室里，她原来是这样的人。）
　　阵的心中千头万绪十分地复杂。莎拉装作没看到，阵认为她并不想要自己主动打招呼也就沉默着，可是有件事情一定要问问她——就是当莎拉离开房间时，一起丢过去的纸箱去处。
　　（又不知道她的电话号码……也不想要把她召唤出来。）
　　莎拉应该也希望昨天发生的事情当成秘密，不想要在他人面前提到这件事。因为想找适当的时机开口问，所以阵一直在观察莎拉。
　　莎拉也的确感受到阵的视线，眼神数度颇为在意地飘了过来，可是却装作毫不在意的模样，一直无视于阵的存在。
　　
　　
　　不过，当午休时间……国一女学生们捧着杯子蛋糕走进高中一年二班时，状况有了变化。
　　“哥哥，我带过来啰！”
　　爱花把装满纸制蛋糕箱的杯子蛋糕递给阵。已经饿到肚子都快扁掉的阵，很快就接了下来。
　　“谢啦！你帮了大忙呢。”
　　爱花身后捧着蛋糕箱的国一女生们，陆陆续续有十几个人进来教室。她们走到莎拉的身边。莎拉跟其他女孩们围在桌边，手上捧着小便当箱正在享用午餐。
　　“莎拉小姐，这是家政课时做的杯子蛋糕。请您享用！”
　　“请您也吃吃看我做的！”
　　国一女生们吵吵嚷嚷兴奋不已地围着莎拉。莎拉脸上浮现出温柔的笑容，也很热情地回应着“嗯嗯，谢谢！”“那么，大家一起来享用吧”，同时似乎也挺在乎阵跟爱花，不时视线便会飘过来看。
　　爱花带来的杯子蛋糕，烤成柔和的金黄色，飘散出甜蜜的香草味道。轻轻一碰，还热热暖暖的。阵有些感动地捏起一点杯子蛋糕来尝。
　　“这个……真的是你做的吗？”
　　“嘿嘿，很厉害吧。”
　　爱花站在阵的桌边，两手交叉放在背后，得意地挺起扁扁的胸膛。
　　“嗯嗯，很厉害呢。好像店里卖的商品喔。”
　　“不要光是看啊，也尝尝味道嘛！”
　　爱花把手放到桌上，顽皮地笑着把脸贴近阵。
　　“你自己不吃吗？”
　　“我自己在家政课的时候已经吃过啰，好啦好啦，不要顾虑我，快点吃吃看嘛！”
　　爱花满心期待地催促着阵。阵试着尝了一口，柔软甜蜜的口感，夹带着鸡蛋与牛奶的香气在口中蔓延开来，软绵绵的蛋糕入口即化。
　　“哦，这个，还蛮好吃的呢！”
　　“真的吗？太好了！”
　　爱花小小地做出握拳胜利的姿势。一方面也是饿了，阵连续吞下第二个第三个，两颊不停地咀嚼着。
　　“嗯嗯……真的很好吃。”
　　“对我另眼相看了吗？”
　　“是啊，没想到这是想让我吃泥巴丸子的爱花做出来的呢。”
　　“那……那是幼儿园时候的事情了啦！”
　　爱花满脸通红地生气着。与情绪总是立刻表现在脸上的爱花相处，因为两人早已熟识，聊起天来丝毫没有顾忌。跟昨天与莎拉相处时充满压力的状况相比，阵现在真觉得轻松舒服很多。
　　在爱花的注视下，一口接一口吃着杯子蛋糕填饱肚子的阵，吸引夕也和其他男孩们的注意。
　　“喂，别以为我们就理所当然什么都没得吃，为什么只有你一个人有杯子蛋糕啊！”
　　“就跟你说，她是住附近的小孩嘛！”
　　阵大口咬着蛋糕，不怎么在意地答道。好几个高中男生跟着靠了过来，爱花吓得整个人躲在阵的身后。在阵的面前开朗又活泼的她，面对其他男孩子时，简直就像另一个人似地害羞又安静。莎拉的态度也是，在教室中及在阵的房间里完全判若两人，女孩子这种生物还真让人难以理解……阵的心里觉得十分复杂。
　　“阵啊……我们的意思是说，你自己一个人占尽好处是不行的。我们不是好朋友吗？”
　　夕也一把抱住阵，发出撒娇的声音来。阵连忙把蛋糕盒拿开夕也身边。
　　“爱花会害怕，你别靠太近。”
　　“你把蛋糕分给我，我就会走开啦。”
　　“谁要给你啊。今天早上，不知道是谁都不肯分饭团给我。”
　　“那么久以前的事谁还记得啊。”
　　“怎么会有如此美味的杯子蛋糕呢！”
　　“阵，拜托啦。给我蛋糕嘛。”
　　其他的男孩也纷纷过来抱住阵。全部人抱成一团，让阵惨叫着。
　　“很不舒服啦！快被压扁了！不是蛋糕，是我会被压扁啦！”
　　爱花在旁边不知所措。突然，莎拉朝阵他们走了过来。
　　“打扰了，请大家听我说好吗？”
　　“是……座堂！”
　　抱成一团的男孩子们，马上停下来不敢动。总是被女孩们包围着的莎拉，居然会走过来主动跟男生说话，以往可从没发生过这种事。高岭之花莎拉，对平常只敢远观的男生来说，她本人突然走到身边，简直就像喂小婴儿吃烧肉时的状况。男孩们都不知道该怎么对应才好，陷入混乱中全都傻住了。
　　“我收到太多蛋糕，光是我们几个人根本就吃不完……所以拜托国中部的女孩们，她们也愿意分一些出来。如果不介意的话，是不是可以请你们帮忙消化呢？”
　　莎拉脸上露出亲和力十足的笑容，让男生们纷纷松了一口气。
　　“要，我们愿意，我们愿意！”
　　男生们瞬间从阵身边散开，来到莎拉堆满杯子蛋糕的位子旁，就像苍蝇般一拥而上伸手取蛋糕。他们一离开，爱花才放下警戒从阵的背后走出来。
　　“莎拉小姐，昨天真的非常谢谢您。让您照顾了。”
　　爱花两手放在大腿上，深深地鞠躬道谢。莎拉微笑着，但阵十分不习惯她的笑容。其他人应该都没有注意到，她的笑容中似乎带着什么阴谋。
　　“你的伤已经不要紧了吗？”
　　“是的！啊，真抱歉。我如果有做些杯子蛋糕给莎拉小姐就好了。”
　　“没关系的。朋友们已经给了我好多，不要紧的。”
　　“可是，我昨天才知道您跟哥哥就读同一个班级……”
　　爱花似乎颇感抱歉地垂着肩膀。阵狐疑地想：
　　（难道，昨天她跟爱花提到我的事？回家路上顺道送爱花，那是在到我房间之前发生的事吧？）
　　莎拉摆着一副硬邦邦的笑容，开口对阵说。
　　“我都不知道，原来你们两个认识啊。”
　　“我们住在附近。阵是非常温柔的大哥哥，总是教我读书喔！”
　　爱花睁大了眼睛，骄傲地说着。莎拉的视线看向阵，在她装出来的笑容里，阵感受到一股强烈的杀气。
　　“是啊。新木同学，的确是很优秀。”
　　“哥哥只要是关于历史的知识通通都知道喔。叔叔跟阿姨都是很有名的考古学者。”
　　“这样啊～～我的家中，也堆满了很多搞不清楚来历的石板还有土器的碎片，那些究竟是什么东西，能否请您过来，帮我说明清楚呢？”
　　莎拉指着走廊。阵不禁抖了一下。很明显地，她口中指的就是自己昨天丢进光环当中的那些纸箱。莎拉的眼神，非常清楚看得出正在发火。
　　“哥哥，你好厉害喔！让莎拉小姐拜托你耶！”
　　爱花两手摆在胸前，看似很值得炫耀地望着阵。莎拉隐藏着怒气，依旧尽量让自己的脸上带着笑容。
　　“请问，爱花也可以一起过去听吗？”
　　“不方便耶。要谈的内容有些复杂，我想要专心地自己单独详细聆听，不好意思。”
　　莎拉委婉地拒绝了爱花的要求，使阵心头的大石压力更重。两人单独谈话，这表示……昨天的状况又会再度发生。
　　“啊，没关系，爱花不介意的！我跟大家一起在这里等！”
　　爱花单纯地接受了莎拉的话。阵实在不想要两人独处，眼神看向爱花求救。可是又不能开口说出“帮帮我啊”的话……毕竟，莎拉在众人面前是个温柔又稳重的大小姐啊。
　　“那，请您来一下……”
　　她的笑容里带着“你敢拒绝我就宰了你”的迫力，她把阵带到走廊中。原本注意力都在杯子蛋糕的男孩子们发现，纷纷发出不满的声音。
　　“啊，座堂怎么会找新木出去呢！”
　　“太任性啦，新木这家伙！”
　　听到他们的吵嚷，爱花不高兴地说：“不要说哥哥的坏话啦！”
　　她忍不住大声抗议着。刚才还很害羞安静的爱花突然生气，让所有男生都吓了一跳，吓得不敢动。爱花这才回过神来，很不好意思地羞红了脸，赶紧用手遮着嘴。
　　
　　
　　请您来一下……莎拉把阵带到体育馆的后面。那里没有窗户，周遭又有围墙，从运动场看过来也是死角，完全不会被人发现。
　　“好了，到这边应该就没问题。”
　　走在前面的莎拉，轻巧地转过身。她的脸上，已经没有刚才装出来的笑容，只有满脸的怒意。
　　果然如我所预料……阵不禁觉得很失望。
　　“你还真敢把我的房间当成垃圾场啊，庶民！”
　　莎拉伸出食指指着阵的胸口。
　　看到莎拉爆炸般发火的模样，阵摊着两手挡住她说：
　　“你这家伙，跟刚才的态度完全不一样嘛！”
　　“在你面前装样子也没有意义吧？你都已经知道我那么丢脸的秘密，现在还放什么马后炮！”
　　“就算装样子，也不需要如此张牙舞爪凶巴巴地攻击人嘛。”
　　“面对把别人家当作垃圾场的家伙，哪还需要装样子啊！”
　　“我也是没办法啊。不过，拜你之赐不用被赶出宿舍，我还真感谢啦。”
　　“等我回去以后才感谢，满足指数根本不会上升！一点用也没有。”
　　“所以，我说啦，对我多少也温柔一点嘛。”
　　
　　[[IMG,c8aed4bad49859c2a0b81d5b7934b37d,390,600,45641]]
　　
　　
　　
　　阵叹了口气，突然担心起纸箱物品的去向。莎拉气成这样，表示那些物品应该不会好好地被保管吧。
　　“那……那些东西，你怎么处理？”
　　听到阵的问题，莎拉“哼”地转头过去说：“这个嘛……”
　　“难道你把东西给丢了？”
　　“如果丢了，你怎么办？”
　　“真的丢了？”
　　阵抓了抓头问。莎拉不高兴地将手环绕在胸前。
　　“被蜘蛛爬过的脏垃圾，怎么可能在我漂亮干净的房间里放上一秒钟以上？”
　　“喂喂喂……你到底做了什么？”
　　“那样的垃圾，不需要留吧。”
　　“那些是我爸妈的书耶！”
　　阵大喊道，莎拉的眼神瞄了过来。
　　“昨天，你说过那些是挖掘品吧。你的父母亲在做什么工作？”
　　“为什么得把这些事情告诉你才行啊！”
　　“你不是知道我是神灯魔神这么丢脸的秘密吗？也知道我爸爸跟妈妈之间的事。可是，我对你却一无所知，会问你也很公平吧。”
　　“什么公平不公平，问题不在这里啦！你把它丢哪里去了？”
　　“你不说我就不告诉你。”
　　“就跟你说一点都不好玩啊。”
　　“那又为什么要隐瞒我？”
　　“我才没有隐瞒……！”阵拉开嗓门喊了出来。马上发现自己压抑不住情绪，立刻捂住嘴。莎拉贼贼地笑着说。
　　“看样子你很不想讲这个话题喔，让我越来越有兴趣啦。”
　　“哪、哪有，只是觉得聊父母亲的话题很无趣罢了。只是大学教授啦，两个人都是考古学方面的……”
　　“喔——看不出你这庶民脾气如此任性，原来一家子都是知识精英份子啊！”
　　“也许如你所说是知识精英，但我小时候过的可是悲惨的人生。国家提供的研究补助金根本就不够过日子，就自费做研究。他们在找所罗门王的宝藏。”
　　“所罗门王的宝藏？”
　　莎拉的眼神为之一亮。
　　“去年，他们说找到线索，为了筹措挖掘资金，就把之前住的房子卖掉筹钱。他们前往挖掘线索，留下没有地方住的我，只好去考有提供宿舍的学校。然后他们在出发的时候，就把家中所有的东西包一包全都送到宿舍来……真是的，连租寄放行李的钱都没有。”
　　阵一口气说出这些话。莎拉仿佛完全没有听到似的，只是眨动着眼睛靠近阵说。
　　“你的蠢话已经不重要啦。我想知道，关于所罗门宝藏的事情。”
　　“你自己莫名其妙想问，结果就这么随随便便不当一回事啊。”
　　“那个宝藏，莫非是很了不起的珍宝？换算成时价，总额有几兆圆啊？”
　　“为什么你的眼中有星星在闪烁？”
　　“与其慢慢提升神灯魔神的能力，我比较想要早点获得金钱啊！”
　　“金钱这玩意，就是要靠自己努力流汗得到的才有价值吧？”
　　“那是庶民的理论。”
　　“嘴上老讲钱钱钱，不觉得心灵贫乏吗？”
　　“你话讲得真好听，我对这种精神理论没兴趣。所罗门的宝藏到底在哪里啊？”
　　“就是因为不知道，才要去找啊。”
　　阵不耐烦地回答着满脸贪欲的莎拉。莎拉仿佛看穿阵的心理，直直地盯着他的脸瞧。阵这才察觉，女仆装的迷你裙虽然也很适合她，但制服的长裙展现出的文静优雅也非常地适合她。外表是如此高雅有气质，为何内在竟完全两样……真想问问老天是怎么一回事。
　　“真的吗？该不会是不想要分给我，刻意隐藏不让我知道吧？”
　　“你已经在想独吞的事了喔……”
　　“看你平常都在读考古学的书，你也在找宝藏对吧？”
　　“为什么你知道我平常都在看考古学的书？”
　　听到阵惊讶地问出来的问题，莎拉暗叫一声捂住嘴，红着脸偏过头去。
　　“就、就是，很多人都这么说啊。有个怪人，一整天几乎都没有跟人交谈，老是在看书。”
　　“不好意思喔，我就是个怪人啦。”
　　阵双手交叉在胸前，有点不太高兴又有点嫌麻烦地开始解释道。
　　“所罗门是在公元前千年左右以色列的第三代国王。他的父亲就是第二代国王，大卫王。”
　　“大卫？就是大卫像的那个大卫？”
　　莎拉模仿着教科书中常常出现的米开朗基罗大卫像的动作。与腓力士人战斗的大卫勇健的姿势，让莎拉模仿起来，不知怎地看起来好可爱。阵心里头埋怨着自己竟然会认为她可爱，故意装作没有注意到，又继续说。
　　“大卫统一了以色列，征服周边诸国，将首都定在耶路撒冷，建立了以色列王国的繁华。”
　　“他是第二代国王，那第一代是谁？”
　　“当时，以色列人在摩西的率领下逃离埃及，想要自己的国王，于是指导者塞缪尔就挑选高大又勇敢的年轻人扫罗为王。大卫拥有扫罗家族的血统，曾经因为打倒敌对民族的将领哥利亚而出名，在扫罗死后就成为国王。他想要在耶路撒冷建造一座神殿供奉摩西从天神那里获得的‘十戒’，就把建造神殿的任务交给他的儿子第三代国王所罗门。”
　　“你背得还真流畅，简直就像教世界史的老师。”
　　莎拉感动地听着阵的话。看到任性的莎拉竟难得表现出如此率直的态度，让阵有些困惑，忍不住脱口道。
　　“怪人一整天几乎都没有跟别人讲话，就是都在看这种书啦。”
　　阵故意讲出这些话，于是莎拉瞪着他说。
　　“干吗！大小姐我可是很难得会称赞庶民的耶！”
　　“所罗门从神明那儿得到智慧，让王国更加繁盛，还建造了巨大的宫殿且获得莫大的财产。”
　　“竟然将大小姐我的话当作耳边风没听进去，再怎么没礼貌也该有个限度吧！”
　　“可是另一方面，神殿的规模却很小，而且还迎娶了异教徒当作侧室，招致人民的反感。在所罗门死后没多久，耶路撒冷便分裂为南北两边。”
　　“神殿规模小，就是因为所罗门对给予他荣华富贵的神明不够知恩图报吧？所以说懂得感谢人是很重要的，历史真是道尽了事实。你也应该要更加感谢我，庶民！”
　　“不要什么事情都扯到对自己有利的方向。”
　　“哎呀，把历史以对自己有利的方向来做解释煽动愚民，不正是执政者的常用手段吗？”
　　“不要讲得这么理所当然！”
　　“因为我就是站在执政者角度的阶级啊。”
　　“分成胜利和挫败的两极化社会，是有很多问题点的。”
　　阵疲倦地叹口气，再次开始解说。
　　“耶路撒冷王国分裂后，北边的耶路撒冷王国被亚述所灭，南边的犹太王国被新巴比伦尼亚所灭，居民被带往巴比伦尼亚。之后，巴比伦尼亚的俘虏们回来后重新建造了耶路撒冷神殿，但后来又被罗马帝国所灭，四分五裂，第二次世界大战后，现在的耶路撒冷人在建国之前都过着流浪的生活。也就是说……所罗门的宝藏，还有供奉在神殿内的十戒，有人说是被亚述或是巴比伦尼亚或是罗马帝国所夺，或者是被流浪的耶路撒冷人藏匿在某处，就不知去向。长年以来，许多人都在找寻着十戒。”
　　“十戒是块石板吧？不过是块石头，有什么好找的？！”
　　“想要尝试让你理解历史的浪漫之处，我真是太天真啦。”
　　“更重要的是所罗门的宝藏，到底是什么东西？是金子还是宝石？”
　　莎拉眼睛里闪着光芒，热心地靠过来问。
　　“宫殿中使用的食器据说都是用黄金打造的，大概就是那些……还有，所罗门王的戒指相当有名。”
　　“所罗门王的戒指？”
　　“被称为‘所罗门的锁骨’的古文书，还有在一千零一夜里面也有记载，是所罗门的宝藏中最厉害的宝物。里面蕴藏着‘权力’。”
　　“权力指的是什么？”
　　“能够命令他人遵从其意的意思吧。那个戒指主要的目的是要封印。古人在写好信时，不是会滴上蜡烛，从上面盖印把信封封起来吗？为了不要弄丢印章，古人常把印章卡在戒指上。这就是封印的戒指，听说所罗门王把魔物封在黄铜壶中，将壶口封住，再以戒指中的印章将其封印，心情好的时候就解开封印把魔物召唤出来服侍他。”
　　“召唤出来……那我的祖先们，也是被所罗门给封在神灯中的？”
　　“我的父母亲，认为所罗门的宝藏就在中东的某处，一直持续寻找着。可是……我的调查中，所罗门的宝藏比较有可能是被巴比伦尼亚所夺走。巴比伦尼亚是美索不达米亚文明所在，就是现今的伊拉克，首都位于美索不达米亚平原中心点，也是交通要塞商业都市的巴格达。从这里发源的‘箜篌’竖琴，目前留存在正仓院中。”
　　正仓院是在奈良东大寺大佛殿旁边的高床式校仓构造建筑物，也是东大寺的仓库。那里收藏了建造大佛的圣武天皇遗物，和天平时代的美术工艺品。
　　“也就是说，巴比伦尼亚跟日本是透过丝路有连结。正仓院知名的收藏品中，有来自伊拉克东边的邻国伊朗的玻璃器皿，还有白琉璃碗。我认为，所罗门的宝藏也依循着这条路线来到日本……父亲他们完全都没有把我的意见听进去，只说‘小孩子懂什么’、‘对于专家的研究不要插嘴’之类的话。”
　　“嗯，感觉就很像在讲什么德川埋藏金一样。”
　　“但我从小时候就开始研读父亲收集来的文献书籍，也认真地读考古学的书啊。如果要讲知识，我并不会输给父母亲。所以，我要自己去找宝藏，让爸妈他们看看，并且认同我。”
　　不知不觉地，阵把想对莎拉说明的话，转而变成一头栽进摸索自己的方向。莎拉被他那充满知性的侧脸给吸引住，不禁出神地盯着看起来。他的眼中，似乎眺望着遥远的过往——那是莎拉没有办法想象的久远过去的世界。对他来说，就在捧在手中送到他眼前般的，印象是如此地鲜明。
　　察觉到莎拉呆呆地望着自己，阵才赶紧回过神来停止思考。
　　“糟糕，我的思绪又往那个方向想过头了。”
　　“原来如此……就是这样，你才会完全没有注意到我，这倒是可以理解。”
　　莎拉不知为何露出安心的神情，把手放在胸前，小声地喃喃说着。阵听不清楚，于是反问道：
　　“刚刚，你说了什么？”
　　“啊，嗯。总之，所罗门的宝藏现在有可能在日本对吧？”
　　莎拉连忙装傻掩饰过去。
　　“我也会帮忙，一起去找宝藏吧！把我家剩下的钱全部拿出来，雇用一大群人，用人海战术来挖宝的话，一定马上就能找到。找到以后我分八成，你分两成就够了吧。”
　　“凭什么要听你的话来分啊！”
　　“遗失物品的所有权在半年过后就属于捡到的人吧？所罗门又不可能来要回去，那就是属于捡到的我们啊。”
　　“埋起来的东西，并不是属于挖出来的人，而是属于土地所有权人的耶。”
　　“那就让土地所有人闭嘴，先把那土地买下来就是了。太好了，只要有所罗门王的宝藏，不需要当女仆就能解决事情啦！”
　　“如果你要这么做，那我真是谢天谢地啊！”
　　“什么嘛！大小姐我来做女仆，你还敢嫌弃？真是失礼！”
　　“你到底是想当女仆还是不想当啊，完全搞不清楚。”
　　被阵吐槽，气呼呼咬着牙的莎拉一副说错话的表情捂住了嘴。
　　“那、那当然……不想当啊，这是理所当然的吧！”
　　“可是，如果不当女仆，魔法书就会一片空白喔。”
　　“神灯魔神的能力会遗传给小孩对吧？只要我能轻松放下重担，神灯魔神的修行就交给小孩，之后就随便他爱怎么样就怎么样啦。”
　　“你的个性已经很有魔神的风格了。”
　　“既然决定好，就赶紧来找所罗门的宝藏啦！”
　　莎拉兴奋得几乎都快要飞上天。阵却摇着头说。
　　“如果那么简单就能找到的话，早就已经挖到了。从我国中的时候开始，就会趁休假去可能出现的地方找寻过，但都扑了空。就算要使用人海战术，但一开始就碰壁那也没办法啊。”
　　“果然庶民的脑袋很糟糕耶。”
　　“你什么意思！”
　　“魔法神灯也是经由丝路过来的吧？意思就是说，搞不好走的是跟所罗门宝藏同一条路线啊。只要知道魔法神灯位于何处，不就能够找到线索吗？”
　　“啊。”
　　阵感叹地注视着莎拉。
　　“你的脑袋还蛮灵活的嘛。”
　　“哼哼，那是当然的。脑袋构造天生就跟庶民不同，现在知道要尊敬我了吧？”
　　“啊啊，是是。”
　　“嗯——听起来真舒服，你可以多讲几句好话。”
　　“不要太过头了。”
　　阵从口袋中取出手机。
　　“我问问爸爸。出现在日本，就表示这是他从某间古董店买来，或是跟某间大学借来当作参考数据的。”
　　莎拉雀跃地看着正在打电话的阵。阵却突然发现电话上面写着什么字。只听到机械化的声音重复地说着“对方没有开机”，阵惊讶地看着手机。
　　“没有开机？”
　　“时差多久？”
　　“现在大概是早上七点左右……应该已经起床，在吃挖掘工作前的早餐了。而且，挖掘工作中都时常有很多事项要联络，不可能会关掉手机，到底在干什么啊？”
　　试着拨打母亲的手机，同样也是关机状态。
　　“……难道说，挖掘地是在深山野地，没有讯号可接收。如果是这样，那在挖掘工作结束前都没有办法联络上了。”
　　“挖掘工作什么时候会结束？”
　　“直到放弃，或是找到为止。”
　　“可是，所罗门的宝藏在日本不是吗？”
　　“大概是。他们两个人绝对不会放弃的，也就表示不可能会回来。”
　　“那不就永远都联络不上啦！”
　　“所以只能靠自己找啦。真是的，做父母的这么不负责任。”
　　阵对着体育馆的墙壁用力踢了一脚。莎拉紧紧握着手放在胸前，凝视着阵。阵和自己的际遇似乎颇为相似。故作坚强装作对父母生气的心情，莎拉难过地内心深深地颇有同感。
　　“所以……就是……”
　　莎拉小小声地喃喃说着。由于音量太小，以致于听不清楚。
　　“你刚才说了什么？”
　　“啊，不，没什么，就……”
　　莎拉慌忙地遮着嘴，有点不知所措该如何接话。
　　“就是说，要当你这种庶民的仆人，简直就像要我的命。可是在找到所罗门王宝藏线索前，还是脚踏实地地累积神灯魔神的力量比较好。所以说，今天也要召唤我，懂了没！”
　　“等、等等！就算召唤你，你什么都不会做啊！”
　　“对了，如果你敢在有人看到的地方把我叫出来的话，我就找狙击手来把你干掉。”
　　“千金大小姐也会跟这种职业的人有交情啊。”
　　“啊，对了。我忘记问你最重要的事了。”
　　原本要离开阵的莎拉，突然停下脚步。
　　“我没想到，你跟香住爱花竟然认识。”
　　“嗯，听说你昨天用车送爱花回去？”
　　“这件事，也是你从她那儿听来的？”
　　莎拉靠近阵，锐利的眼神瞪着他看，眼神中似乎带着些许焦急的气氛。她往上看，大眼睛中映照出闪亮的天色，仿佛能把人给吸进去似的。莎拉似乎很害怕听到答案，按着胸口，吞了吞口水，吸口气做好心理准备后开口问道。
　　“其他……还有没有听她说些什么？”
　　“其他是指哪方面？”
　　“就……关于我的事情。我跟她，说了些什么之类的……”
　　“没有，没说什么啊。”
　　为什么要如此追问呢，阵觉得有点诡异。
　　“真的吗？”
　　莎拉更加贴近阵，表情凶恶地逼问着。她实在靠得太近，让人不太舒服；于是阵转过身去，尽量拉开与她的距离。
　　“嗯嗯，我说的是真的啊。”
　　“……是喔。”
　　莎拉“呼”地吸了口气，安心地轻轻拍拍胸脯。阵觉得，她是不是说了什么不能够让人听到的事情。可是，万一碰上的是那种拜托狙击手做事，要把钱汇到瑞士银行之类的状况，那可就打草惊蛇了——还是皮绷紧点，闭上嘴不要问比较好。
　　“对啦，还有一件事。”
　　莎拉从口袋里拿出一本小巧的书。那是本老旧的书，书的内页上盖着“春纱学园图书馆”的印章。莎拉把书递给了阵。
　　“在你丢到我家的书中，找到这一本。”
　　“啊，抱歉。我不知道这本书跑到哪儿去了。”
　　阵两手接过书来，脑中浮现出疑问。
　　“……不过，你居然能从那么大量的书本中，找出这本来啊。”
　　“哼。我可是动员全部的女仆，帮你全都整理好放在我家的书库里啦。”
　　“咦！”
　　阵惊讶地张大了眼睛。
　　“你不是……丢掉了吗？”
　　莎拉被阵猛盯着都快脸红了，赶忙把脸转过去。
　　“呼呼，你可别误会了，我又不是为了你才这么做。我才不想被人认为我们家竟然会丢那些脏东西出去，懂了吗？”
　　“不管怎么说，总是帮我保管着吧。”
　　阵安下心来，朝着莎拉露出笑容。
　　“真是帮了大忙，谢谢你。”
　　莎拉的脸立刻红了起来。红通通地就像火烧起来一般。莎拉对这样的自己觉得疑惑又生气后悔，不知道该如何是好，只好找话来接。
　　“这书的归还期限，是上个星期喔！要赶快拿去还！”
　　“干吗突然发火对我生气啊！”
　　阵也完全弄不清楚莎拉到底在想些什么。
　　“反正，你今天也要召唤我喔。晚点见啦！”
　　莎拉气呼呼的，跨着大步走出体育馆后面，往校园走去，却被近卫右京看到了。为了剑道社团的午间练习，要替换剑道服而来到体育馆的他，碰巧发现体育馆的门锁着没有开，就绕到后门去看看状况。
　　他小心不让莎拉发现，立刻藏身在树后面。等莎拉离开后，就瞧见阵追上来。
　　“等等，就跟你说不要那样自顾自地……”
　　“新木阵？”
　　右京吓了一跳，不禁发出声来。阵颇为意外地看向右京。
　　“啊，舍监，你怎么会在这里？”
　　“这才是我要问的吧，你在体育馆后面干什么？”
　　右京质问着——五官端正的脸上，充满紧张的表情。太紧绷的气氛，使阵十分地困惑开口问。
　　“做什么……没做什么事啊。”
　　“没事情，又怎么会在如此偏僻的地方！你打算隐瞒我什么！”
　　右京挥动着竹刀生气地说。虽然发火对他来说是常有的事，但还是第一次看到冷静的右京一副脑充血的模样。
　　“可是，我真的什么事情都没做啊。”
　　阵受不了讲话都讲不通的右京，几乎都快要翻白眼了。看到他这样，右京才回过神来，故意咳嗽几声掩饰自己的失态。
　　“啊，没什么，那就好。我还以为你是躲起来偷抽烟。舍监就跟父母一样，有义务要注意住宿生的生活态度。”
　　“……那真是多谢了。”
　　总觉得右京的态度怪怪的，阵偷偷地观察着右京。右京似乎在担心什么事，深深叹了口气，又擦擦额头上的汗水。什么事情让他如此担心，阵并没有办法察觉。
　　有两名高中部一年级的女生来到怪怪的右京身边。她们穿着短裙，染了头发，吵吵闹闹的。看到右京望过来，她们就发出尖叫声。
　　“哇，右京大人看我们这里耶！”
　　“右京大人，那个，我们是高中才进来就读的……想要加入社团。”
　　右京细长的眉毛马上挑了起来。
　　“……有学过剑道的经验吗？”
　　“完全没有。所以想要请右京大人您，从头开始慢慢教呢。”
　　“是啊是啊。想要减肥，想说稍微做点运动也不错啊。”
　　看着叽叽喳喳的两人，右京轻蔑地哼了一声，马上就转过身去。
　　“……滚开。让女人加入，会弄脏道场。”
　　“什么？你说什么？”
　　她们气得尖声叫嚷着。但右京完全不当一回事，就往教官室走去，准备去拿体育馆的钥匙。两个女人就在他的背后高声地喊着。
　　“什么嘛，还以为他长得帅又有钱，应该还不错，根本是假的嘛！”
　　“讲那么好听说是道场，不就只是体育馆嘛！像体育馆这种地方，体育课的时候不就常常进来嘛！”
　　看到气愤地频频跺脚的她们，阵都快要傻眼了。
　　（舍监讨厌女人的传言果然是真的。）
　　阵不太能够了解。这两个女孩以现在的眼光来看都算是可爱路线的女孩，可是右京面对她们却能完全保持冷静，丝毫不被打动。讨厌女人竟然能做得如此彻底，让阵看傻之余也觉得颇为佩服。
　　今天早上听到他骂夕也参加西洋音乐社没有骨气时，本来还觉得他说话太过分，内心颇有反感……不过要管理住满年轻男孩的宿舍秩序，如果不那么严厉，大概也没办法维持吧。
　　（如果他知道，在宿舍里有身为神灯魔神的女孩子出入的话……说真的，被赶出去也没话好说了吧。）
　　还是得跟莎拉讲清楚，不能够再召唤她了……阵心中如此打算着。
　　就在这时候，生气的女子双人组，恨恨地瞪着阵，拿他出气地说：
　　“喂，站在那边的家伙！你干吗一直盯着看！”
　　“啊，不。我只是站着而已。”
　　早知道就该在被发现前，赶快离开现场……阵内心后悔着。
　　（女孩子莫名其妙的迁怒，实在让人不知该如何是好。）
　　阵本想要找个理由溜走，可是她们似乎不找个人来出气就无法平复，简直就像饥饿的野兽围绕着猎物一般，让阵根本没有机会逃走。这下子麻烦了……想着想着，阵的脸都皱了起来。
　　恰好，有个国中部的女学生轻快地踏着脚步走来。阵对她有印象——是在图书馆中，总是坐在借还书柜台的少女。她有着现在很少见的朴素名字，反而容易记……国中部三年级的本田聪子。
　　聪子留着一头黑色长发，长度直到腰间，刘海也长到眼睛下方；而且发量很多，完全盖住眼睛，根本看不太到她的表情。
　　“嘿嘿嘿……我就跟你们讲过了啊，学姐们。”
　　聪子头低着，发出怪异的笑声来。两个女孩吓得往后退了一步。
　　“你、你故意跟在后面过来的？”
　　“这样你们知道了吧？我的占卜很准的喔。好好地接受我的建议就好了嘛，嘿嘿嘿……”
　　聪子发出低低的笑声。女孩们不高兴地瞪着聪子。
　　“你好吵喔！反正，那样惹人厌又大男人的家伙，我们也不想要啦！”
　　“我们不想要……事实上不是这样吧。是他不要你们的吧？”
　　忍不住戳破她们说出口来的阵，被两人用杀人般的目光瞪着。毫无经验的阵现在还不清楚，被甩的人还是要维持自己最后的尊严这回事。
　　“不用你多嘴！而且，有谁会相信你那让人浑身不舒服的占卜啊！”
　　“真是令人生气，我们走吧！”
　　两个人满肚子火地离开现场。聪子看着她们离开，有些可惜地说。
　　“只要洒上我的钟情药在对方身上就会起作用啊……把蝾螈烤黑磨成粉末做成的。”
　　“那种玩意儿洒在人身上，百分之百会被人讨厌的。”
　　阵硬着头皮吐槽道。聪子回过头来，朝着阵伸出手来。
　　“刚刚好。学长，那本书请归还吧。”
　　“啊……不好意思。”
　　阵把手中的书交给聪子。聪子用两手接过，很保护地两手握着紧紧的，抱在胸前。
　　“借出的时间，应该是到上周五。延迟归还了喔，请您注意。”
　　“你记得真清楚。”
　　阵佩服地张大眼睛。学校图书馆是国中部和高中部共同使用，在校园中是一栋独立建筑。因为是共同使用，借书的人也多，图书馆的规模就大；再加上住宿生都很无聊，常常会跑去借书。
　　每天应该都会有数百名学生前往图书馆借书。可是她却能够记住刚进高中就读的自己，真的很厉害。对了，如果靠她的记忆力……想到这里，阵便开口问聪子。
　　“我想要看看一千零一夜的原文书，图书馆中有吗？”
　　想要调查神灯来到日本的途径，阵才询问聪子。聪子把书抱在胸前，歪着头思考了一会。
　　“一千零一夜吗？嗯，如果学长想借的话，我就在书库帮您找找。”
　　“不了，那么麻烦的话我自己去找就好。书库的藏书量肯定很大，不好意思。”
　　“不用客气。请交给我吧，嘿嘿嘿……”
　　“干吗还要笑出来啊？”
　　阵觉得有点不舒服地问道。聪子却没有回答，转了个话题说。
　　“刚才那两个人，之前说要跟学生会长告白，才找我帮忙占卜。”
　　学生会长指的是右京，他也兼任舍监。他的确长相俊美，身材英挺。外表好看当然会受到女性喜爱——阵心想。
　　“可是，舍监他可是很顽固而且又超级讨厌女人。”
　　“大致上是这样啦。”
　　“大致上……是什么意思？”
　　对于阵的问题，聪子好像根本没听到似地完全没回答。
　　“算了算会长的运势，他的行星位置不好，生理周期也遇上最糟的时期，加上是天中杀，火烧鹿骨占卜也出现不吉祥的裂痕。这种状态下告白，根本就是死路一条的嘛！”
　　
　　[[IMG,1aa47abb7a34b6bdc9cab61be3d7477a,386,600,45996]]
　　
　　
　　
　　“这大概是鹿的诅咒吧。”
　　“图书馆中与占卜相关的书，我全都研读过。已经没有我不知道的事情了。”
　　聪子的话中不带丝毫感情，听来不舒服却很神秘。她慢慢地举起手，指向阵。
　　“所以说……关于学长的事，我也悄悄地替您算过了。”
　　“干吗自作主张帮人算命啊？”
　　“如果您希望的话，我就把结果告诉您啊。嘿嘿嘿……”
　　聪子笑得抖动肩膀，但头发被眼睛遮住，无法知道她内心真正的想法，只有嘴角边露出轻笑。连平常并不容易动摇的阵，都觉得背后一股寒意升起。
　　“啊，不用了。谢谢。”
　　“我的占卜，可是很准的喔……嘿嘿……”
　　聪子低声地笑着，顺手就在阵的背后贴了张纸。阵吓得赶紧把纸撕下来。纸上写着些让人看着不舒服的护符。阵的太阳穴爆起青筋，眉毛抖个不停，瞪着聪子。
　　“喂……你到底念什么咒？”
　　“啊，被你发现啦？不要太在意。”
　　“十之八九不可能！”
　　“你的锁骨不会痛吗？”
　　被聪子一说，阵赶忙压着左肩。
　　“那个人，就是我所期待的人……嘿嘿嘿……”
　　“你那句‘嘿嘿嘿’的意思真莫名其妙。反正，不要在我身上贴些怪东西！”
　　阵指着聪子丢下这句话，就离开现场。聪子只是咧嘴一笑，朝着阵的背影，挥挥手目送他。
　　“嘿嘿嘿……我现在知道了。请再来图书馆光顾喔。嘿、嘿嘿嘿……”
　　聪子把书抱在胸前，在他离开后，仍呆在原地笑着。
　　恰好，取得体育馆钥匙的右京走回来。看到聪子一直站着，他狠狠吓了一跳。
　　“女孩子，在……在这地方干什么！剑道社团禁止女性进入！”
　　“别紧张，我不是要加入社团的。”
　　聪子盯着右京瞧。但眼睛被遮住，根本就不知道她看着哪里，心里在想些什么。连右京都感受到她的阴沉，稍微往后退了一步。
　　“那……那你在这里干什么？女孩子在这里徘徊会干扰练习，快离开！”
　　“我知道了。嘿嘿嘿……”
　　“你在笑什么！”
　　右京神经质地快要抓狂了，但聪子不当一回事地就直接走掉。
　　“……国中部的啊？真是个莫名其妙的家伙。就是这样，那些女人啊……”
　　右京轻蔑地叹口气。他很快又抬起头来，把竹刀当成手杖，眼神不知看着什么地方，好一会儿都没有移开脚步。