　　第三章 来自沙漠的信
　　
　　
　　那天回去的路上，阵跟着夕也一起来到学校后面的食堂“千一夜”。
　　千一夜是很少见的波斯料理店，但并不是搭上现今风行的亚洲风，吸引时髦大学生爱来的民俗风餐厅。
　　店面本身就跟普通的大众食堂没有两样。有桌子、椅子以及吧台座位。桌上摆着免洗筷，墙壁贴着难看字体写成的手写菜单。
　　“欢～～迎光临！”
　　阵与夕也拉开侧开的门走进店内，女店员以精神饱满的声音喊着，出来迎接客人。
　　她是个有着浅黑色的肌肤和绑得整齐的金发，以及清澈明亮的蓝色眼睛的少女，也是老板的独生女，艾尔芙.夏席尔。
　　“她是女服务生艾尔芙。可爱吧？跟我们同年喔。”
　　厨房里浅黑色肌肤和黑发的老板摇晃着炒锅，跟艾尔芙十分相像的老板娘则在烤着串烧肉。夕也建议阵在吧台位置坐下后，就开口对老板说。
　　“大叔，今天想要记账可以吗？”
　　“好啊，不打紧。年轻人嘛，肚子容易饿。别担心！”
　　嗓门大的老板，满口江户腔回答着。夕也坐在椅子上，对阵说：
　　“话说回来，你妹妹也蛮可爱的啊。”
　　“她不是我妹妹，就说是住附近的小孩——”
　　“随便你怎么说啦。要跟座堂比的话，根本就比不上！”
　　“谁——比不上啊？”
　　艾尔芙拿着银色的盆子，“咚”地就往夕也头上敲；看似倔强的双唇，紧紧地咬成一直线。夕也的头被压着，大声喊着。
　　“痛痛痛——！所以我才说你比不上她啊，座堂根本不会像你这么粗鲁。”
　　“是吗？”
　　阵忍不住插嘴道。
　　“怎么，你有疑问啊？”夕也瞪着阵说。
　　“啊，不，没什么。”
　　昨天的事情是秘密，不能跟任何人说。阵深知事情的严重性，只好乖乖地闭上嘴。夕也挥着拳头，强调着自己的主张。
　　“听清楚啦，阵。看来你似乎有不同的意见，但座堂是个优雅又温柔的人，这是绝对没有辩解余地的。虽然说她有些过于完美而难以靠近，但难接近才好啊！随随便便就能追到手的女孩，就没价值了吧。你不认为吗？”
　　
　　[[IMG,112bb1ca6b00f86d2ff9ea5b8bb557e6,385,600,46180]]
　　
　　
　　
　　“啊，不。我到目前为止，还没有跟女生交往过。”
　　阵这么一说，夕也整个人都贴了上来。
　　“……啊，是喔。”
　　“从以前我就很不会应付女孩子。如果像你这样有在玩音乐的话，大概还有机会跟女生说上话吧。”
　　“这……”夕也有些难以启齿，嗫嚅地说。
　　“我其实……也没有跟女生交往过……”
　　“咦？是吗？”
　　看到阵惊讶的眼神，夕也脸红起来，生气地说。
　　“不要这样盯着人瞧啦！”
　　“那不然要热情地盯着你看啊？”
　　“对了，午休的时候，你教座堂关于考古学的知识了吧？她对什么东西感兴趣啊？”
　　“啊，那个喔……”
　　“告诉我嘛。难不成是秘密？要是被班上的家伙知道你跟座堂之间有秘密的话，可是会被嫉妒到把你给吊起来喔。”
　　“不，没那么好的事啦，真的没什么重要的事。”
　　阵郑重地否认着，夕也亲密地用手腕绕着阵的肩膀追问道。
　　“那就告诉我啊。我本来以为玩音乐的话应该会受女生欢迎，但根本就没有效果。如果是座堂感兴趣的事情，那我至少还可以努力看看。”
　　“这样啊。她是问我关于古代丝路的物资流通……”
　　“呼——”
　　“别给我睡着啊。”
　　阵傻傻地看着倒在吧台边的夕也。就在这时，艾尔芙大剌剌地把装着水的杯子放在两人面前。
　　“好了，坐下来就赶快给我点菜！不要让店里的回转率变低。”
　　阵相当意外地抬头看着艾尔芙。
　　“你的日文真流畅，而且还能讲一口江户腔。”
　　“那当然，我可是土生土长的江户女孩！”
　　“喂，小鬼！记账的臭小鬼可别动歪脑筋啊，注意一点！要是敢对我女儿出手的话，就把你们拿来做咖喱！”
　　艾尔芙的爸爸甩着炒锅，粗声粗气地恐吓着他们。
　　夕也对阵解释说：
　　“上一代就搬到日本，然后才生下大叔的。俗话不是说‘生活过三代就是江户人’吗？艾尔芙就是第三代。”
　　“你们两个，到底要点什么东西？”
　　艾尔芙两手叉腰，问着阵。夕也笑着说：
　　“就算问我要点什么，光看菜单也不可能马上就搞清楚是吧，阵？什么是印度烤饼和肉块串烧，简直就像咒语。嗯……来两份肉块串烧定食。”
　　夕也才刚点，老板娘立刻接口回答。
　　“欸，肉块定二份！”
　　老板娘开始在盘子里添上满满的饭。阵看着在烤网上烤着的串烧肉……他觉得很稀奇。
　　“波斯料理，没想到在附近就有一家……”
　　阵环顾着店内——正如夕也所说，这是一间价格低廉又能吃饱的店，所以店内坐满了春纱学园的学生。
　　“好啰，肉块定上菜！”
　　老板娘迅速利落地把餐点放在夕也和阵面前。大盘子上摆着几乎要满出饭碗的巨大白饭山，上头还盛着牛肉串烧，散发出类似咖喱的香辛料气味。接着，还有同样装满满的青菜色拉，色拉上面浇着浓稠的蕃茄酱料。
　　“哇。真有迫力！”
　　阵被这气势所震，倒吸了一口气。夕也“啪”一声拔开免洗筷。
　　“就像烤鸡饭再附上色拉跟味噌汤。我也是在国中的时候，第一次被学长带来这里。原本紧张地以为是什么装气氛的亚洲料理餐厅，不过中东的料理有很多都是柔软的菜色，多半都可以用筷子来进食。”
　　阵将竹串抽起来，咬着肉片。香草和辛辣的搭配真是绝妙，味道十分浓厚。浓缩的甜美肉汁从很有咬劲的肉片中流了出来。
　　“好好吃！”
　　阵忍不住喊出来。从来没有亲临现场过的遥远阿拉伯沙漠从眼底浮现。刺激的香辛料味，与咸辣中带着不可思议甜味的岩盐风味。那是前往沙漠的骆驼商旅队伍，和被埋在沙中的遗迹都城。
　　爸妈他们就是在那样的地方工作啊……阵的思绪驰骋着。
　　（所罗门的宝藏……啊，到底在哪里呢？）
　　阵大口扒着饭，陷入思考中。不只是阵的父母亲，古今东西有多少考古学家和冒险家都在寻找，但都没有人找到，甚至连宝藏的线索都没有。每个环节都息息相关，关于莎拉的魔法神灯出处，也因为无法与双亲取得联络而不得而知。毫无头绪的状态，让阵十分头疼。
　　这时，有个盘子“喀”地放在阵面前——仔细一看，是包着菠菜的巨大蛋包。艾尔芙手叉腰看着阵。
　　“这个，我没有点啊——”
　　阵慌忙地把蛋包推还给艾尔芙。可是艾尔芙却摇了摇头，又把蛋包给推回来。
　　“我请客！这叫做库库，是波斯风的煎蛋。”
　　“请客……为什么？”
　　“菠菜很有营养，原产地就是波斯，是从丝路来到日本的。要追根究底，中东对日本文化可是很有贡献的。”
　　“可是我们已经记账，你还要请客喔？”
　　“在店里摆着一张臭脸吃饭，会影响生意！”
　　艾尔芙满脸不高兴地两手叉着。阵连忙放松脸上的表情。
　　“抱歉。你们的菜很美味，只是我刚好在想事情。”
　　“哎啊，是这样吗？艾尔芙虽然嘴巴坏，不过其实是很纯情的。嘴上这么讲，其实说不定是对你有意思啦。”
　　夕也小声地对阵说着，马上又被盆子“啪”地K在头上。艾尔芙的脸稍微红了起来。
　　“你这呆子，别讲些奇奇怪怪的话！”
　　“不要每次都拿脸盆敲人啦！又不是吉本新喜剧{注：日本专营搞笑艺人经纪的集团}。”
　　夕也摸着头靠近艾尔芙，用大拇指指着阵，手遮着嘴小声地说。
　　“如果是阵，很容易就能追到手喔。这家伙是个怪胎，似乎想要调查关于中东的历史。直到昨天，宿舍的房里都还堆满楔形文字的书籍。既然喜欢中东的事物，说不定也会喜欢艾尔芙喔。”
　　“不要讲些蠢话！会造成她的困扰！”
　　阵很认真地骂着夕也，但艾尔芙却惊讶地把手肘放在阵的肩膀上。
　　“咦，你对中东有兴趣啊？”
　　“不，说是有兴趣……只是想说，在日本是不是也会有像一千零一夜中的魔法神灯？”
　　阵开口问道。没想到，艾尔芙和她父母亲都吓了一跳，表情僵硬地说：
　　“不不不不会吧！那只不过是故事而已吧？是吧，老爸？”
　　艾尔芙张口结舌地把话题丢给店老板。连老板都跟着结巴起来。
　　“是是是是是是，就是嘛，别开玩笑啦！怎么可能会有这种事啊，小鬼头！像阿拉丁那样从神灯里面会有魔神，咻噜噜地冒出来，谁会相信啊？”
　　“阵，看你这么认真地都在研读考古学，竟然是在想那种做梦般的事啊？没想到还真孩子气呢。”
　　夕也喀喀笑着。阵有些泄气地把手肘撑在吧台上，两手手指交叉着说：
　　“唉……就算是中东的人，也还是不了解啊。日本人自己对邪马台国究竟在何处，也没有人搞得清楚！”
　　“啊，那个，你是从谁那里听说魔法神灯在日本的啊？”
　　艾尔芙故作平静的模样，起劲地抓住阵的双肩，眼神认真地询问道。可是必须把莎拉的事当成秘密隐瞒，阵便摇了摇头。
　　“好了好了，问你这么怪的问题是我不好。”
　　“啊，不不，不要紧。我也是，没帮上什么忙，真抱歉。”
　　艾尔芙似乎不太能压抑自己的情绪，好像突然发现什么事情似的，开始在阵的身边不住地用鼻子嗅来嗅去。阵好奇地开口问道：
　　“你在闻什么啊？”
　　“啊，嗯嗯。别介意。”
　　艾尔芙连忙用力地左右摇着头。夕也用手肘戳戳阵的腰际。
　　“肯定是你把宿舍的房间搞成垃圾场，所以有股灰尘的味道。”
　　“大概还长出新的生命来了吧？”
　　为维持礼貌，阵平常都还是会乖乖洗涤衣物，对她说的话觉得有些怪。夕也在阵的身边簌簌地吸着鼻子，“啊啊”地喊出声来。
　　“这是舍监的味道吧？”
　　“对喔，那是叫什么香的。”
　　早上被右京抓住领子的时候，大概沾到他身上的香味。艾尔芙好像要隐瞒什么似的，如捣蒜般地点着头。
　　“对对，就是这个味道。啊，顾着说话，你全部都吃光光啦。你吃饭速度还挺快的嘛。”
　　艾尔芙看着阵的盘子——已经空空如也了。夕也的盘中却还剩下一半以上。阵边喝着水边回答说。
　　“我倒不觉得有那么快啊。”
　　“很快很快，而且这么瘦还很会吃。”
　　回头想想，每逢假日为了寻找所罗门的宝藏不是去爬山就是四处挖掘，消耗体力后很快就肚子饿，或许因此才比一般人会吃……阵想想就按着自己的肚子。夕也咀嚼着肉块串烧说。
　　“这家店很适合你吧？味道好价格又便宜……下次要不要一起来挑战特大号波斯咖喱？三十分钟以内吃完就免费喔。对吧，艾尔芙？”
　　被夕也一问，原本还在阵的身边闻东闻西的艾尔芙，吓得差点跳起来。
　　“啊，对啊。好像很好吃的味道耶。”
　　“很好吃的味道？”
　　艾尔芙突然讲出莫名其妙的话，阵皱起眉头来。艾尔芙慌张地赶紧摇摇头。
　　“啊，不是啦。我说错话了。”
　　“艾尔芙，你口水快掉下来了。”
　　夕也这么一说，艾尔芙连忙抹了抹嘴。举动看来颇为怪异。
　　“啊，就是啊。不要下次了，就今天来吃吧。”
　　艾尔芙的视线直直地看着阵说着话。夕也摸了摸肚子，摇头说。
　　“不啦，今天已经够饱。会肥的。”
　　“我可不是对夕也说的。阵，你要不要吃吃看啊？”
　　艾尔芙的服务还真好，可是讲话的语调却与刚才送上蛋包时的爽快语气不同。娃娃音般哄着人的声音，让听的人全身鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　没有宿舍晚餐可吃，其实心里是很想要再多吃一点。但这次是赊账，吃太多也不好意思；况且肉块串烧定食的份量也很多，胃也没那么多的空间再塞食物进去。阵客气地摇头拒绝。
　　“我今天也吃饱了。”
　　“别这么说，吃吃看嘛。我家的波斯咖喱啊，有加石榴调味，吃起来很清爽，再多也吃得下喔。”
　　“对赊账来吃东西的人，还推荐……”
　　“不要紧啦。是吧，老爸！”
　　艾尔芙开口一问，在厨房的老板就用力点着头说。
　　“是啊。艾尔芙既然说可以吃，就尽量吃吧，小鬼头！”
　　“老爸都开口了，不用担心啦。吃多多，长胖胖啊！”
　　“长、长胖胖，你在讲什么啊？”
　　艾尔芙说出来的话，怎么听都很奇怪。发现阵似乎被自己吓到，艾尔芙故作镇静地两手一摊说。
　　“啊，没事没事，不要管我。那么，明天也要来光顾喔，我再好好招待你。”
　　艾尔芙微笑着。但……却称不上是天真无邪的笑容，感觉上就好像暗藏着什么企图般，有着奇怪癖好的笑容。
　　在她笑容背后到底有什么目的，阵非常地在意，但她也不可能会告诉自己，阵也只能心里怀抱着不安的心情沉默不语。
　　
　　
　　阵回到宿舍里，察看手机的来电纪录——结果父母亲并没有打电话来。
　　“看来，我拨过去的电话也没有留下纪录啊。到底在哪里找东西呢？”
　　以往父母亲打电话来时，自己通常都嫌烦而故意不接；可是自己主动联络却没有接电话时，就会有些在意。
　　阵关上手机，躺在双人床的上层。在宿舍里要维持风纪，原则上规定都要穿制服；房间里则稍作让步可以允许穿体育服，如果是运动社团的社员可以穿团队制服。阵和夕也并没有加入运动社团，所以身上穿着体育服。夕也穿运动裤配短袖上衣，阵则在运动裤上套了一件运动上衣。
　　坐在地上看着吉他乐谱的夕也，抬头望着墙上的钟。
　　“五点半了啊，差不多是吃晚饭的时间了。阵，肚子饿不饿？”
　　“……有点饿了。明明在千一夜吃了那么多。”
　　“你消化还真快，果然是大胃王。嗳，今天就试着不吃饭减肥如何？”
　　夕也毫不当作一回事地轻声笑着。可是到明天早餐之前，还有十二个小时以上，越想就越觉得饿；考古学的书又全不在身边，没有书可以读，也不想要写作业。精神注意力全都跑到空空的胃里，阵忍不住叹了口气。
　　这时，有人敲了敲门。坐在地上的夕也站起身来，把门打开。
　　“咦？”
　　站在门前的，是国中部一年级的学生，在宿舍里的地位最低。可是他在学长面前却丝毫不畏惧，夕也“啊”地叫出声来。
　　“你就是今天早上发饭团的一年级学生嘛。”
　　少年恭敬地低下头，走进房内。
　　“我叫冰室启太，是来送信给新木学长的。”
　　“有我的信？啊啊，谢谢。”
　　阵从床上起身，接过启太交给他的信。夕也称赞道：
　　“你是个国中生，胆量还真大，居然敢送信到学长房间。一般人都怕怕的，直接把信丢在玄关就走。”
　　“可是，宿舍规定，为防止遗失或偷窃，私人信件必须迅速地送到每个人的手中。舍监总是如此交代。”
　　“咦，等等。冰室……莫非，你是学生会副会长的……”
　　“是的，江利子是我姐姐。”
　　“啊啊……难怪这么有胆识啊。”
　　听到夕也喃喃说出的话，启太神色严厉地瞪着他说。
　　“我不打算凭着姐姐的名声作威作福，也不想要靠她保护！说出失礼的话，即使是学长我也不会原谅！”
　　“啊，不好意思不好意思。我只是随口说说的，不要这么生气嘛。”
　　“那么，我就告辞了。”
　　启太再次低头行礼后，走出房间。原本很紧张的夕也，“呼”地松了口气。
　　“真是的……好学生类型的家伙，自尊心高还真难相处耶。跟他姐姐还真像，是吧？”
　　“我不认识他的姐姐……”
　　“啊，问你有关女生的事也没有用。那不然问你楔形文字的问题可好？”
　　“我还比较希望你问这个。”
　　“开玩笑的啦，谁要问你啊！”
　　“用楔形文字撰写出的世界最早的法律书籍可是汉摩拉比法典呢。”
　　“学生会副会长，二年级的冰室江利子，是出了名的苦学生。得到学校的许可，在下课后可以去打工赚钱。”
　　夕也不管阵要说的话，冷静地接下去说。
　　“话说，是什么信啊？”
　　“啊。我看看……”
　　阵看了看信封。上面贴着外国的邮票，用英文写着地址姓名。纸质粗糙不是很好，还有着民俗风的香气，还贴有EMS（国际快递）的纸。邮戳是一星期前的，上面用蓝色墨水笔的笔记体写着“Daigo Araki”（新木大胡）。
　　“是爸爸写来的！”
　　正巧今天想要联络父母亲——阵对于这个偶然颇为惊讶，打开了信封。信纸上，有着父亲用蓝色墨水笔写的字迹。
　　
　　
　　‘给阵：
　　你好吗？我们开始做挖掘的调查，已经过了半个月。
　　认识一名叫做沙瓦德的向导，获得关于所罗门宫殿遗迹相当有力的情报。正在整理装备，明天就要开始挖掘作业。
　　但是那里是手机讯号收不到的地方，会有一阵子没有办法联络，不要为我们担心。妈妈还生气地骂我说，早知道就该带卫星移动电话来。
　　妈妈每天都很想你，不知道你在宿舍的生活过得怎么样，有没有好好地吃饭，她非常地担心。
　　我也觉得因为没有充分的资金，而给你带来很多的麻烦，实在很抱歉。想必你一定在生我们的气吧。虽然说是借口，我要寻找所罗门宝藏是，’
　　
　　
　　写到这儿就换了第二张信纸，但阵不高兴地把信纸放回信封中，塞进上衣口袋内。明明是自己自作主张任性地做出这些事，但看到爸爸还以一副保护者的语气写的信，心里就有气。
　　“是啊，给我带来很大的麻烦耶。谁要听你的理由啊！”
　　看着气鼓鼓的阵，夕也小心翼翼地问说。
　　“你心情不好啊，是因为肚子饿了？我知道你饿，但不好意思我要去餐厅了。”
　　“已经要去了？真早啊。”
　　“不抢个好位子的话，坐在学长附近可是会呼吸困难。那么，我自己一个人去吃筑前煮跟味增汤啦，不好意思啰，别怨恨我。”
　　“不用刻意把菜名讲出来啦！”
　　越讲，阵的肚子就开始咕噜噜叫。夕也故意嘿嘿笑着走出房间。看样子是报复中午没吃到杯子蛋糕的仇。
　　“……受不了，真是个性格恶劣的家伙。”
　　空着肚子会影响到心情，这下该怎么办呢……阵心想。突然想起爸爸的来信。阵相信所罗门的宝藏就在日本，可是信中不是写着“获得关于所罗门宫殿遗迹相当有力的情报”。
　　“这是怎么回事？我的假设不对吗？到底有多么值得信任呢？”
　　想到这，阵打算再把信拿出来看，便把手伸进口袋中。
　　
　　
　　这时，手机的静音功能嘟嘟嘟地震动起来。每天在学校跟宿舍间来回，生活中几乎没有什么私人的时间，所以他常把手机铃声设定为震动。
　　莫非是爸妈打电话过来……阵想着就拿出手机。想跟父母直接确认关于所罗门宫殿的相关情报。因此当听到电话中传来莎拉的声音时，很明显地露出失望的语调。
　　“……怎么，是你啊。”
　　‘怎么？你什么意思？’
　　莎拉生气地高声吼着，声音大到连手机的话筒几乎都要被震破。阵叹了口气说。
　　“干吗一开口就抓狂啊？”
　　‘不是交代你要召唤我吗！在蘑菇什么呀！’
　　“别闹啦。学校下课已经三点，宿舍的门禁是六点，我哪有时间召唤你呢？”
　　‘我问过你的室友宇多田夕也了。今天晚上没有晚餐可吃吧？所以，现在房间里应该只有你一个人吧？’
　　莎拉说话意外地相当一针见血。阵呆了一会儿，不知道如何回话。
　　“你……是跟那家伙问到我的电话号码？”
　　‘呆子，如果做这种事会被觉得奇怪吧。中午，你在打电话的时候，不就在电话上写了号码吗？’
　　阵惊讶地看着电话。在液晶画面的下面，的确有纤细的签字笔迹写着电话号码。
　　‘这种事，庶民还蛮常做的嘛。因为常常被电话公司问号码吧。’
　　莎拉从鼻子哼笑着。头脑好，人也精明；原以为不食人间烟火的深闺大小姐，完全跟想象中不同——虽然在某些地方她还是蛮不懂人情世故的……
　　阵盘算着如果自己掩饰得不好，被发现的话会把她惹得更火。
　　“……是的。现在房里只有我一个人，夕也在七点之前不会回来。”
　　‘在房间里就不用担心穿着女仆服装会被其他人看见，我就比较安心。好了，赶快摩擦神灯啊。’
　　“魔神这个名字，跟你的确非常搭。”
　　“好失礼喔，我哪里有像啊！”
　　“就是‘魔’跟‘神’这个部分啊。”
　　阵不打算跟她吵嘴，从床上下来，把抽屉里的神灯取出的时候，有个念头闪过，阵拍了拍手。
　　“啊，对了！喂，座堂！”
　　‘不要随便指名道姓，庶民！’
　　“叫人庶民还比指名道姓更没礼貌吧。”
　　‘有什么事？’
　　“你过来的时候，可以把身边的物品一起带来吗？能不能带些吃的东西过来呢？”
　　阵心里觉得自己真是想到个好主意。莎拉在电话那头答应道。
　　‘这主意很不错呢。我马上叫厨师做些菜，这样我就什么事都不用做啦。你也会因此超级感谢我吧？’
　　“嗯嗯，当然！我肯定会非常感谢你的。”
　　终于得救啦。阵按着不争气地发出“咕噜咕噜”声响的肚子说。
　　‘好，那十分钟过后就摩擦魔法神灯喔。没问题吧？’
　　“没问题，只有今天我就开心地摩擦神灯吧。”
　　阵把魔法神灯放在膝盖上，平常很酷的他难得地（这表示他真的相当饥饿）满心兴奋抬头望着墙上的钟，等了五分钟。
　　等待的时刻特别难熬，只有饿扁了的肚子不停地发出声响。好不容易，又等到五分钟过去，阵等不及地摩擦起神灯来。
　　紫色的烟雾从灯中袅袅上升。穿着女仆服的莎拉，抱着装有数颗蛋的碗，站在面前。
　　“快跪下，庶民！这是超高级松阪牛的寿喜烧！”
　　“太好了！”
　　不管要被莎拉如何羞辱，空着肚子时候没时间计较。阵开心地举起双手，高兴地就要拜下去——可是看到出现在眼前的莎拉，他马上皱起眉头。
　　“……呃，寿喜烧在哪里啊？”
　　“咦？”
　　莎拉看了看脚边——只有一个上面摆着铁锅的随身用小火炉，翻倒在脚边。
　　“这、这是怎么一回事？上面明明有装刚做好的寿喜烧！而且，这里还放着装满米饭的饭桶啊……”
　　“只带了食材跟料理工具过来嘛。难道……要提高神灯魔神的等级，必须自己动手料理？”
　　阵狐疑地看着全生的蛋。莎拉手捂着嘴，烦恼地说。
　　“做菜啊，真是伤脑筋……”
　　“家政课的时候不是有练习做菜吗？”
　　“同班的女孩们，全部都会帮我做啊。她们说不能让身为名媛千金的我动手做这些事。”
　　“平常太宠你，结果根本就没有帮上你。”
　　“好啦，你就当作是登上豪华大船，乖乖等着。我会让你尝尝我的拿手料理。”
　　“明明不会做菜，还拿手料理……”
　　阵讶异地皱起眉头。莎拉只是笑了笑，就从围裙口袋中拿出手机来。
　　“啊，喂？我……嗯，我是座堂莎拉。可以送平常叫的披萨来吗？”
　　“怎么是外送披萨！”
　　阵慌忙地就要从莎拉手中抢过手机。
　　“宿舍禁止带食物进来，外送披萨进来的话我会被赶出去的！”
　　“不要紧的，从窗户递给你不就得啦！”
　　莎拉把手机抢回来，阵拍着手说。
　　“你的脑袋真不错。”
　　“那是当然的。不要把我跟庶民混为一谈。”
　　“得到称赞的时候，就直率地开心接受，这才是正常人该有的态度吧。”
　　“被像你这样的庶民称赞，一点用处也没有啊！”
　　‘那个……不好意思？’
　　电话另一端传出声音——是听来稳重的女性说话声，虽然语气装得很成熟，但从声音的感觉听来应该是个颇年轻的人。
　　“啊啊，抱歉。就订平常的豪华披萨吧。啊，送的地点不是平日的家中。你知道春纱学园的男生宿舍在哪里吗？”
　　‘您是指……橘寮吗？’
　　“没错没错，就是橘寮。”
　　‘可是……橘寮应该是禁止女性进入吧？’
　　“你知道得真清楚。所以请特别小心，不要让其他人发现我在橘寮二楼正中央的房间里，我想从窗户取批萨。”
　　‘从、从窗户吗？……那应该没办法吧……’
　　电话那头的接线生，讲话变得好像嘴里塞了东西似的。千金大小姐从禁止女性出入的男生宿舍打电话来这回事，也不是不可能啦。
　　‘那么，您订购的是，平常的菜色……十四寸的大尺寸，上面洒松露和鱼子酱及鹅肝酱，这样对吗？’
　　“是的，这样就……”
　　阵从本想要接口说“好了”的莎拉身后，慌忙地抓住她的肩膀，很快地脱口问道：
　　“喂！以防万一还是问一下……你，有带钱在身上吗？”
　　“当然有啊。在餐厅点高价商品时，一定会问‘钱包里真的有带钱吗？’就是穷惯了的庶民才会有的举动。”
　　莎拉不屑地哼笑着，手伸进围裙口袋中。
　　“……咦？”
　　手中没抓到东西。里面啥也没有，把口袋翻开来瞧，也倒不出东西来。
　　“不会吧！我的钱包，在哪里？被召唤的时候，只要有钱什么都能够解决，所以我把零用钱紧紧地抓在手里，早就做好准备了啊！”
　　“从头开始就安排好一切，那是违反规定吧？”
　　“穿过神灯的时候，自动会把我的服装换成这身女仆服……就是那时候消失不见的！啊——可恶——！个性糟糕的神灯！”
　　莎拉生气地就要把神灯给踢开，但是目测的准头不够，失手不小心跌了一跤。“吭！”的一声，莎拉的后脑勺撞在地板上；踢出去的脚就这样直直摔倒在地，单脚还抬在半空中，连裙子都掀到大腿上了。
　　阵连忙遮住眼睛，转过身去。莎拉“哇啦哇啦”尖叫着坐直身子，摆出跪坐姿态，单手压住裙摆，另一手抚摸着后脑勺。
　　“你看到了吧，庶民！唉喔，头好痛！我说，你看到了吧！”
　　“谁、谁要看啊！是你自己不小心跌倒的耶！”
　　阵背对着她，依然捂着眼睛，不敢说话。电话那头的接线生，颇为担心地问着。
　　‘那个，请问……？刚才发出很大的声响，请问您还要订购吗？’
　　“没有办法。今天，就让你出钱吧。”
　　莎拉伸手指着阵。阵吓了一跳，连忙对莎拉吼道：
　　“为什么突然变成这样啊？”
　　“小事情就别计较了，明天到学校还你就是。”
　　“何况，我现在没有钱。”
　　“连五万元左右都没有？”
　　“怎么可能会有！更何况，我一辈子也不打算吃要价五万元的披萨！”
　　阵对着丝毫不知人间疾苦的莎拉，气得紧紧握住拳头。莎拉用手捂着嘴，苦恼地叨念着。
　　“那……没办法了。只能……取消了。”
　　‘您要取消吗？’
　　接线生只是要确认内容就再次重复问着，但莎拉反而冒起一股无名火，满头长发都快要暴冲起来，朝着电话放话说：
　　“我告诉你！我不是因为没钱才取消的！我这种大小姐，怎么可能会做出这种事！”
　　‘我、我什么话都没说啊……’
　　“我会跟你证明，明天我就从家里订购一百片披萨，全部都要双份鱼子酱！”
　　莎拉生气地挂掉电话。阵惊讶地开口说。
　　“双份起司就很豪华了……而且就算不是双份，鱼子酱这种口味平常也不会出现在菜单上吧。”
　　“没有钱，竟是如此屈辱的事！”
　　莎拉忿忿地跪在地上。阵轻轻拍着她的肩膀安慰她。
　　“不用这么伤心嘛。在超市买太多，拿出钱包发现钱不够的时候，也常会告诉柜台说‘不好意思，这个跟这个不要了’啊。”
　　“这种事就是种屈辱！我果然还是没办法忍受贫穷。只剩下努力提升神灯魔神等级这条路可走了！”
　　“只要等到找着所罗门宝藏就可以了吧。”
　　阵说着。虽然只读了一半，但是从父亲的信中，隐隐约约让他感觉到对寻找所罗门相关遗迹方面，似乎有了头绪。可是让她太过期待，万一落空就不好，现在还是暂时别告诉莎拉。
　　“可是，又没有办法保证什么时候一定能找到所罗门宝藏吧？我不能够太放松啊，而且我不希望爸爸跟妈妈离婚。所以，我一定要成为神灯魔神才可以。”
　　莎拉用力地握住拳头。她的模样是如此地有精神，让阵情不自禁地伸手去摸摸莎拉的头。爱花小的时候只要做对事情，或是伤心难过哭泣的时候，身为“哥哥”的阵总是会摸摸她的头；摸着摸着，爱花就会笑逐颜开。因此，他才会出现这样的反射动作……当然，莎拉并不是爱花。莎拉立刻惊讶地睁大双眼，而且不知道为了什么突然就发起怒，满脸通红地责备着阵说。
　　“等等，干吗随便摸人家头啊！”
　　“啊——自然地就——”
　　“什么事情都没有做就摸人家头，又不能提升神灯魔神级数！你这个庶民，不可以来摸人家的头啦！”
　　“反正要提升满足指数时还不是要摸你的头！”
　　“那种时候是逼不得已啊！禁止无目的摸头！”
　　“无目的摸头……”
　　“喂，你没有指令好下吗？”
　　莎拉以强迫人的语气催促着阵。阵原本以为有东西可吃结果却希望落空，手摸着饿得越来越扁的肚子说。
　　“我刚才就讲过啦，我肚子饿。但是，什么都没得吃那也没办法呀。”
　　“可是你不吩咐什么工作的话，我可是会很伤脑筋。”
　　话说到这……莎拉的眼光突然落到手边的鲜鸡蛋上。
　　“对了，只要把蛋拿来煎就好啦！刚好也有随身小火炉。”
　　“啊啊，是耶。寿喜烧的铁锅可以拿来煎蛋。”
　　阵的眼中闪耀着光芒。莎拉也对自己想出的好办法开心不已，情不自禁地握住阵的手。
　　“是啊是啊！我简直是个天才！”
　　“如此一来，到明天早餐前的十二个小时就不需要绝食啦！”
　　手牵着手正开心的两人，忽然同时冷静下来，“啪”地把手放开。阵不好意思地转头看向旁边，莎拉也满脸通红地转过身，莫名地生起气来。
　　“总、总之，今天要让你的满足指数一口气攀升！这么脏兮兮的地方，我根本连一天都不想过来！”
　　莎拉在摆在地上的随身火炉旁蹲下，用一起带来的点火棒将火点燃。既然是煎蛋的话，应该很快就能完成，趁着这时候来把信读完……想着想着，阵正要从上衣口袋里取出信件。
　　没想到——
　　“煎的方式要Medium，Rare还是Well Done？”
　　莎拉开口问着怪异的问题，让阵“嗯？”了一声皱起眉头。
　　“你指的是煎牛排的方法吧？”
　　Rare是带血的状态，Well Done（7分）则是连肉的内部都煎熟，Medium（5分）则是介于两者之间。仔细一瞧，火炉上方摆着铁锅，铁锅里面有三颗蛋，没去壳就在锅中滚来滚去“煎烤着”。
　　“你在搞什么！”
　　太出乎意料，阵高声惊讶大叫道。
　　“什么啊，我在煎蛋啊。看就知道了吧？”
　　莎拉一副理所当然的模样说着，还甩着铁锅，压住四处滚动的蛋。
　　“白痴，快住手！蛋会爆炸的，很危险！”
　　阵慌忙地从莎拉身后抓住她的肩膀，把她拖离火炉边。女生的肩膀窄，身体在两手中的触感是那么地柔软好摸。莎拉对自己的料理方式似乎一点都不觉得有问题，讶异地皱着眉头说。
　　“你就这么不想要提高满足指数吗？不要打扰我做菜啊！”
　　“这哪里算是做菜啊？”
　　“虽然说煎蛋，或许算不上是正式的料理，可是蛋料理看似单纯其实却是最困难的料理喔。”
　　“现在讲的事情，根本就是两回事。”
　　“你的意思是说，我是名媛跟庶民之间的等级不同？”
　　“不要自作主张想太美！这不是煎蛋，根本也不能算是料理！”
　　阵将火炉的火关掉，把蛋回收。接着脱掉上衣，摆在椅子上。身上只穿着轻便的短袖服装。
　　“听好了，所谓的煎蛋，要先把蛋打匀……”
　　阵陆陆续续地将蛋打入碗中。莎拉膝盖并着坐在地上，看着阵做菜的模样。
　　“把蛋黄跟蛋白混在一起……不能打得太过头不然煎的时候会变硬，只要稍微打一打就好。然后再用砂糖调味，把铁锅稍微热过，加大量的油，再把蛋放进去……”
　　砂糖跟油本来就是做寿喜烧的材料。刚好要做煎蛋，对阵来说是恰到好处。莎拉感动地就这样弯着身子两手撑着脸颊盯着看。
　　“哇，好厉害。你挺能干的嘛！”
　　“不，就某种角度来看，你比较厉害些。”
　　阵以几乎听不见的微弱声音喃喃地说着。
　　“把蛋倒入铁锅后，用筷子快速地混搅着，让空气进入蛋中。”
　　“为什么要做这个动作啊？”
　　“如此一来，完成的蛋才会松软。煎到半熟状态时就不要再搅动，边卷边固定形状。”
　　“你的动作还挺熟练的嘛！”
　　“父母亲都在外进行考古挖掘之旅，我常常自己一个人在家，连家事也都是自己完成的。”
　　“不用翻锅光靠筷子，就能够卷得满漂亮的耶。”
　　“让油充分地热锅后，就非常简单啦。再把蛋倒进来，继续卷，一层接着一层……”
　　“看起来很美味呢。”
　　“你看，完成了。”
　　阵把煎蛋放在盘上。莎拉把从家里带来的卫生筷拨开，尝了一口煎蛋。没有涂唇膏却有着漂亮粉红色的嘴唇轻轻张着，白白的牙齿咬着煎蛋。只是这样的小动作，就让阵的心头小鹿乱撞了一会。
　　“啊，好好吃。软软的……堆栈数层的煎蛋就好像千层蛋糕或是年轮蛋糕的口感，咬起来很有弹性呢。”
　　“是啊，煎蛋是我第一个会做的菜，我还蛮有自信的。”
　　莎拉发自内心的赞美，让阵有些不好意思地摸了摸鼻头。莎拉又再吃了一口煎蛋。
　　“你还挺会做菜的嘛。”
　　“不是我老王卖瓜，但我应该算是会做菜的。”
　　“光是煎蛋的味道，差不多可以聘雇做我们家的厨师了。”
　　“是、是这样吗？”
　　“真的，很美味喔。不过，如果再煎久一点点，应该会更合我的胃口。”
　　“再煎久一点吗，我知道了。”
　　“嗯，下次再多努力啰。我很期待喔。”
　　“谢谢。”
　　“那，多谢招待。可以收拾了。”
　　“好的，主人。”
　　阵低下头，开始整理空空的盘子。不过，一回过神，他马上对着用手帕擦着嘴角满足地放松心情的莎拉吼着。
　　“……喂，搞错了吧！”
　　“怎么啦，难道还有点心吗？”
　　“不是这个！你搞错立场了吧！”
　　阵抓住莎拉的手腕把她拉起来。莎拉皱起眉头。
　　“好痛喔！握女生的时候注意一下力道，庶民！”
　　“让我来满足你，你在想什么啊！说要提升神灯魔神指数的，不是你自己吗？”
　　“啊，是……说的是耶。一不小心，就摆出平常的态度……”
　　“你这家伙，还真有主人的架子耶。应该说，是有魔神的态势。你这样真的能够当仆人吗？”
　　“你是说，在、在我的字典里竟然有不可能的事？”
　　“这时候还在夸海口……”
　　“当然可以，我一定做得到！”
　　莎拉两手抓住阵的胸口，生气地抬头看着他。莎拉的胸部靠近阵的腹部，只差一点距离就要碰到。阵连忙往后退，免得贴得太近，莎拉却一直往前进——两人间就一直保持着微妙的距离。莎拉正在气头上，似乎没有注意到自己的胸部就快要贴到阵的身上。
　　“干吗，为什么要逃走！乖乖听人把话讲完啊！”
　　“我不是在逃啦！”
　　“我说，都是你不对，不应该待在这里！就因为你在这里，才抢了我的工作吧？”
　　“你又突然冲着人发火。”
　　“我就是习惯身边有人在，就会吩咐人做事。如果身边没有人的话，我一定会把事情给做好的！”
　　莎拉依旧抓着阵的胸口，嘴唇紧闭成一条线，狠狠地瞪着阵。她双颊有点红，看样子被阵说“不会做事”，显得相当地不服气。
　　看到刚才的“直接把蛋丢进去煎”，阵对于让莎拉单独做是实在非常不安。可是看到不服气地咬着唇气呼呼的莎拉，又觉得拿她没有办法。
　　（这家伙……现在也不管神灯魔神指数，只是因为自己被认为无法做到而发火。与其说她自尊心高，不如说她是个不服输的家伙吗……）
　　阵拿她没办法，叹了口气说：
　　“……我知道了，我出去就好了吧。”
　　“嗯，请你务必这么做。”
　　看到阵听了她的话，莎拉露出满足的表情，态度高傲地命令着。看到她完全没有反省意思的态度，阵叹着气说：
　　“为什么姿态摆这么高啊……”
　　“三十分钟就够了。三十分钟过后再回来。我也没办法在这么脏的房间里待太久。”
　　“是是。”
　　阵一边叹着气，一边走出房间。
　　就算走出房间，也不能四处乱走。现在是晚餐时间，虽然说不可能，但是万一有人走进房间发现莎拉在这里，就会被赶出宿舍，自己就没有栖身之处了。三十分钟内要待在这里也很无聊，不如就来看刚才的信……想到这手就伸向胸口，却没摸到口袋。阵才想起自己把上衣脱了下来。
　　“啊……我把它放在上衣的口袋里”
　　想要早点继续读信，让阵有些坐立不安。可是如果中途走进房间，搞不好又会被啰嗦的莎拉碎碎念个不止。
　　“算了。只有三十分钟，三十分钟……”
　　阵坐在走廊，乖乖地等着时间流逝。
　　期间不停地听到房中传来“哐啷”“喀啦喀啦”“哇——”，各式各样的响声和尖叫声。自己的房间究竟变成什么模样，阵虽然不安但也没有办法，只能压抑着想立刻冲进房间的冲动，闭起耳朵，连眼睛也紧闭着。
　　
　　
　　过没多久，听到房门“咿”一声打开。莎拉穿着被蛋或是灰尘给弄得脏兮兮的白色围裙站在门内。阵吓了一跳，但莎拉顶着一头乱发，得意洋洋地笑着说。
　　“呼呼。怎么样？仔细看看，庶民！”
　　莎拉白皙的手指往前伸直着，要阵走进房间。阵战战兢兢地走到房内。
　　“你做的煎蛋，反正……”
　　嘴上小声地叨喃着的当下，阵看到自己桌上看来松软又美味的煎蛋，眼睛不禁张大起来。
　　“蛮有模有样的！”
　　“第一句评语居然是这样？”
　　莎拉的太阳穴周围，连青筋都爆了出来。阵感动地从各个方向观察起煎蛋来。
　　“不，因为……我想你肯定会做出很了不起的成品。”
　　“我只要努力的话，这点小事还是做得到。”
　　态度虽然强势，但跟平常的莎拉相比，还算是比较谦虚的话。至少她是真心加把劲做过，努力过后成功做出煎蛋并打从心底开心吧。阵也替她觉得开心起来。
　　“好了，快尝尝啊！”
　　莎拉抓住阵的肩膀，硬是让他坐在椅子上。阵望着莎拉的煎蛋，成品的形状的确很漂亮，让人有点舍不得吃掉它。
　　“啊，嗯嗯……那，我就不客气了。”
　　阵把莎拉准备的卫生筷拨开，夹起煎蛋送入口中。莎拉站在阵的旁边，两手紧紧抱在胸前。她不敢看阵的反应，紧紧地闭上眼睛，忐忑不安地等着。阵刚才还觉得莎拉的存在很烦人，可是看到莎拉认真的模样，反而觉得自己对她的态度不对。
　　（这家伙……不单单只会嘴上说说。虽然不愿意服输，其实是相当认真努力的家伙呢。）
　　把煎蛋送入口中时，煎蛋多层次的口感在嘴里慢慢散开，一点一点地融在口中。松软的蛋香从嘴里挑动着鼻腔，提味用的优雅盐味，把蛋的风味提升了数十倍。
　　“好好吃！”
　　阵直接地喊了出来。莎拉听到这话，松了口气拍拍胸口。
　　“真……真的吗？真的很好吃？”
　　她七上八下地握住阵的手腕问着。好小的一双手。这么娇小又柔弱的手，为了让自己尝到食物握起沉重的铁锅和小火炉……想到这里，阵实在觉得很抱歉。
　　最后寿喜烧虽然消失不见，但想到她用这双手做料理，放下身段动手做出如此美味的煎蛋，感觉更加地美味且满心怀着感谢。阵对着靠近身边的莎拉，率直地说出内心的感想。
　　“真的，非常好吃喔，比刚才在波斯料理店吃的蛋包还要美味。”
　　“太好了！”
　　莎拉显得雀跃又欢喜——这并不是因为能提升神灯魔神指数，纯粹是因为自己的努力而得到好评而开心，发自内心的喜悦。阵认同地连点了好几次头，不停地吃着煎蛋。莎拉一直乖乖地在旁边紧张地看着。
　　“真厉害。没想到刚才要把蛋连壳整颗放下去煎的人，居然能够做出这样的料理。”
　　“那、那件事，就赶快趁早忘掉它吧！”
　　莎拉害羞地红了脸，生气地说。
　　“对喔。你是有钱人家的孩子，平常都是吃好东西，早被养得很挑嘴了。所以只要做出自己也觉得美味的东西，就会是最上等的口味。”
　　阵把煎蛋一扫而空。对莎拉来说，他狼吞虎咽的模样比任何赞美的话语更让莎拉觉得高兴。
　　“多谢招待。哎啊，真的非常好吃。我吓了一跳呢。”
　　“太好了。”
　　莎拉开心地放下心中的大石头，露出迷人的笑容。阵的心为之一动，差点停止运作。看到阵僵硬的表情，莎拉也蓦地回神，满脸通红地拼命摇着头说。
　　“没、没有啦……不是这样的！怎么样，有没有让你满足？心里面是不是充满了对我的感谢？”
　　莎拉平常强势的说话态度，在看到她认真努力过后，不知为何让阵脸上露出了笑意。阵不再与她拌嘴，直率地点点头说。
　　“嗯嗯。让我尝到如此美味的料理，要我怎么感谢你都可以。”
　　说着，阵的脸上情不自禁地展现出笑容。这是莎拉第一次看到阵的笑容。原以为他是个爱欺负人又任性的男孩子，笑起来的时候眼神竟是如此温柔——这让莎拉觉得害羞，而且不知怎地又令人生气起来。莎拉就这样红着脸，故意装出不开心的模样，摆着高姿态说。
　　“感……感谢人的话，光说不练是不行的！你连那么简单的事情都不记得吗？”
　　“我知道啊。要‘秀秀摸摸头’吧？”
　　阵态度非常地冷静，不像平常那样顶嘴抗拒——这反而让莎拉越来越激动地脸色更加红润起来。她觉得自己似乎被看穿了，于是视线不再与阵相对。
　　“既……既然知道的话，就快点摸摸头啊！”
　　莎拉眼睛往下看着，气鼓鼓的模样，就把头靠向阵。
　　“好，秀秀摸摸头。”
　　阵心中带着感谢，摸着莎拉的头。突然，莎拉的全身都被明亮的光线所笼罩。闪耀着光芒的莎拉就像天使般，让阵不禁屏住气息，直直地盯着她瞧。莎拉也被耀眼的光芒所惊，往下看着自己的身体。
　　“好厉害！莫非，这就是……”
　　莎拉从围裙的口袋中取出魔法书，翻开第一页，上面浮现出阿拉伯文字。莎拉有些雀跃地说。
　　“太好了！得到第一篇咒语了！”
　　“真是太棒了。”
　　“嗯嗯！都是因为你！”
　　莎拉开心地与阵笑着对看。情不自禁地说出刚才那句话的莎拉，看到阵温柔带着笑意的眼神时，马上又回过神。害羞地红着脸的莎拉，立刻摆出骄纵的态度。
　　“不、不客气……那是因为我有努力，你感谢我也是应该的。而且，这样的满足度还是不够啦。身为庶民，让大小姐我做这么美味的煎蛋给你，再多个两三篇咒语也是应该的吧？”
　　“或许吧”
　　莎拉装腔作势地讲话其实是因为害羞；阵看穿了她的想法，因此也不生气。应该说，看到莎拉爱装坚强的模样很孩子气，因此觉得很可爱。阵眯着眼睛露出温柔的模样看着她，让莎拉的脸越来越红，摆出发怒的表情说。
　　
　　
　　“那，这个咒语……要怎么念？”
　　莎拉不高兴地问着阵，害得阵差点要跌倒。
　　“不会念的魔法书，根本就派不上用场吧！”
　　“可是，我又不会阿拉伯语！J.s.j……不是这样念的吧？”
　　“这读做‘lamu-ru’。”
　　
　　[[IMG,038dc0d868c4fc38796519c28a9e0287,383,600,48998]]
　　
　　
　　
　　阵若无其事地念出阿拉伯文字。莎拉惊讶地睁圆了眼睛看着阵说。
　　“你为什么会念？”
　　“为了寻找所罗门的宝藏，我读过很多阿拉伯文的文献。”
　　“你……其实还蛮厉害的嘛。”
　　莎拉不禁称赞起阵来。这突如其来的举动连阵都没有预料到。没想到莎拉会开口称赞自己，阵有些不好意思，又有些困惑地搔着头。
　　“没、没有什么啦。只是自己翻字典查，慢慢地就学会了……”
　　“我本来想说只能回家以后请爸爸教我。但是，这句话是什么意思啊？”
　　“这是……”
　　阵原本要回答，但忍不住屏住气息——因为莎拉直接凝视着阵。她的眼神犹如宇宙般清澈漂亮，闪着光芒，仿若会将人给吸进去。
　　阵这时候才清楚地了解到，夕也跟其他男孩们，甚至爱花都满口称赞又崇拜着莎拉的理由。的确，不论是男孩或女孩，看到眼前的这个少女，很难不被她所吸引。
　　阵觉得自己好像要被莎拉所吸引，凝视着她，呆呆站在原地无法动弹。而莎拉也对阵呆站在原地的举动感到困惑。两个人都不知道接下来该怎么做才好，只是互相凝视着过了好一会儿，就像两根棒子般杵在原地。
　　就在这时候，“啪搭，啪搭”的水声传了出来，阵才回过神来。
　　“这是什么声音？”
　　阵四处张望着。观察后发现窗户开着，衣服挂在衣架上，正在窗边晒着。从衣服上落下来的水滴，掉在窗边，发出刚才的声音。
　　“那是我的衣服？”
　　随便脱下丢在床上的制服裤子和衬衫，甚至还有内裤……平日嫌每件每件单独洗涤很麻烦，都是集中拿到宿舍的洗衣处用投币式洗衣机洗。不知不觉中，就堆了一堆衣物在房中……
　　“你在哪里洗的？”
　　“就在那边的洗脸台啊。看起来脏兮兮的。”
　　“连内……内裤都洗了？用手洗？”
　　阵的脸都红了起来。但他却发现吊在衣架上的衣服中，有件熟悉的运动服上衣。
　　“咦？”
　　阵立刻揉了揉眼睛。话说刚才吃煎蛋时坐在椅子上……并没有注意到原本挂在椅子上的衣服。阵连忙看向椅子，果然衣服不在椅子上。当下怒火冲上心头。
　　“……你拿去洗了？”
　　“看就知道了吧。”
　　“为什么要拿去洗？”
　　“就说看起来很脏啊，全都是那些书山的缘故。本来是不想要帮你洗的，可是我不想让好不容易做好的煎蛋可能沾上灰尘，就先把衣服洗好。”
　　可是，阵却没把莎拉的话听进去。他担心地颤抖着手，把上衣拿下来，手伸进口袋中。里面还是放着父亲写来的信，可是在细心揉搓清洗过后，纸质不好的信件已经变得破破烂烂。水性的蓝色墨水浸过水后，已经完全消失。
　　“信……”
　　阵愕然呆呆站在原地。
　　“洗衣服之前，为什么没有先掏掏口袋的东西？”
　　“大小姐我怎么可能做出随便翻动别人口袋的事来？”
　　听到莎拉自信满满的回答，阵绝望又激动地摇着头。
　　“掏口袋又不是小偷或是扒手的行为！在洗衣服之前，本来就应该这么做吧？不然原本在口袋的物品都会洗坏掉的！”
　　阵把破破烂烂的信递到莎拉鼻尖前。莎拉吓了一跳，这才了解到自己做错事了……可是，自尊作祟让她不肯道歉。
　　“把东西放口……口袋里不拿出来，是你自己不对吧。”
　　插着手反过来责备阵的莎拉，让阵的火气一口气爆发出来。
　　“你说什么，你这家伙！我只是在自己的房里把衣服脱下放着，是你自己随便就拿来洗！也没得到主人的许可！”
　　“为、为什么大小姐我，做每件事都要得到像你这样的庶民的许可啊！”
　　“既然是自己做错事，为什么就不能好好地道歉呢！”
　　“为什么我要跟像你这样的庶民低头道歉呢！那、那种东西不就只是纸张而已！”
　　“这是我爸爸寄来的信。上面说不定有写关于所罗门宝藏的事情！”
　　阵大声喊着的瞬间，莎拉马上闭起嘴来。
　　阵寻找所罗门宝藏这件事，莎拉很清楚，现在也是为了自己在找寻宝藏。而且，他不是只因为这件事而如此地生气……
　　阵的外表看似坚强，但其实对自己家人有着同样感觉的莎拉多多少少也发现到，阵对父母亲丢下自己去挖宝而觉得寂寞。或许他本人并没有察觉，因此对好不容易收到代表着与父母之间牵绊的来信被毁，会如此地生气，莎拉比任何人都能感同身受。
　　正因为可以理解他的心境，感觉就像发生在自己身上似地难过。她很清楚阵为什么会生气，自己的良心也隐隐作痛，可是就是没有办法开口道歉。
　　“因……因为，人家不知道嘛。”
　　莎拉拼命地要找理由解释。面对不愿意道歉的她，阵疲倦地深深叹了口气，把落在额头的刘海拨开，低沉地说。
　　“我不想要再被你利用当作是赚钱的工具。你回去吧。”
　　阵冷冷地丢下这句话。以往不管自己怎么说怎么做都会回嘴的他……连看都不愿意看莎拉一眼，转头往旁边瞥去，完全无视于莎拉的存在。
　　莎拉胆怯地缩着身子，闭上了眼睛。被忽视竟让人如此伤心难过……这是她从来没有体会过的。以前，活在众人目光下的莎拉都是被捧在手心，从来没有人会忽视她，因此让她更加难过。
　　你回去吧，阵的话成为命令，莎拉被吸入魔法神灯中。隐约间似乎看到消失的时候，她的眼眶中泛着泪水……但正在气头上的阵，硬是装作没看见。
　　“那种任意妄为的女生……不应该把她召唤出来的。我不会再召唤她了。”
　　阵把魔法神灯丢进垃圾箱，难以抑制住自己的怒气。
　　带着一丝希望再次展开父亲的信，但无论如何都没有办法判读出内容。
　　“……果然还是行不通啊。”
　　阵把信纸揉成一团，丢进了垃圾箱中。
　　天花板上，有只蜘蛛攀在上头——是和昨天被阵驱赶到窗外的蜘蛛相同，有着红黑色花纹的蜘蛛。蜘蛛那有如黑曜石般闪着光的八只眼睛，看着一切结束后，静静地从打开来要晒干衣物的窗口离开。
　　