　　第四章 莎拉不在的日子
　　
　　
　　隔天……莎拉休假没上学。
　　教室中总是以她为中心，就像绽放着花朵般散发着光芒的座位上，空荡荡的。在英文课上，起立站直身子朗读课文的女学生声音，在寂静的教室里，就像咒语般不断地回绕着。
　　前天以前还没有意识到座堂莎拉的存在，现在却觉得没有她的教室就像失去了颜色，灰色的空间里仿佛连时间都静止不动。
　　听不进朗读的声音，看着课本的同学们也都像人偶般毫无生气。她不在时，世界上所有的一切就好像失了魂似的。
　　“阵，你今天很难得地不怎么专心耶。”
　　夕也的说话声让阵回过神来。已经是下课时间，值日生正把黑板上的内容全都擦掉。
　　“啊……已经下课了啊。”
　　“我懂我懂。我在英文课的时候，魂也会飞走。”
　　夕也笑着，抓住阵的衬衫衣领。
　　“这是昨晚挂在窗边晾干的衣服吧。果然用手洗不需要烫过就会很挺。真没想到，你这家伙还这么爱漂亮。”
　　“啊，不是的。那不是我……”
　　“用宿舍的洗衣机洗都会把衣服给洗皱，我也想要尽量用手洗，可是……手变粗的话，就不能弹吉他了。”
　　“这样啊，手洗……会让手变粗啊。”
　　阵低下头看着自己的衬衫。没有烫过的衣服，仔细地清洗过，还细心地晾在窗户边。以往都是交给下人来服侍自己的莎拉，竟然还用她那从来没有碰过水的白嫩双手，来洗这些衣服。
　　自己说出很过分的话……明明知道，莎拉并不是为了赚钱……要提升神灯魔神级数，才在阵的身边照顾他的。当称赞她做的煎蛋时，莎拉脸上还露出那么愉悦的表情。
　　“夕也，你有没有曾经因为说错话而伤害到人？”
　　阵闷闷地问着夕也。
　　“这种事情的确发生过好几次啊。那又怎么样？”
　　“那之后……有恢复交情吗？”
　　“对方说到死都不原谅我，怎么样？”
　　“那你是惹对方生气到什么程度啊……”
　　阵看起来很沮丧。随口回答的夕也，搞不清楚阵为什么变得那么消沉，只是觉得奇怪。
　　
　　
　　向学校请假的莎拉，在床上窝在绢被中。一整天都没有起来。直到时钟指着三点——是下午茶的时间，房门响起敲门声。
　　“打扰了，莎拉大小姐。茶已经送过来了，方便进来吗？”
　　莎拉从被里探出头来，以沙哑的声音回道。
　　“……好的。”
　　门被打开，管家尼可莱巴普洛夫走了进来。他推着金色的推车，上面放着不倒翁暖炉形状的银色水壶。
　　“您从早上就没有进食。这么说或许打扰到您，可是我很担心您就送了餐点过来。有没有可能是花粉症……红茶据说对花粉症很有效喔。”
　　“谢谢你，只是感冒而已。”
　　“红茶对感冒也有效用，能让身子暖起来。预防感冒用红茶漱口就能达到效果。”
　　尼可莱打开俄式茶炉，倒出热水；把茶壶温热过后，倒出颜色鲜艳的红茶。莎拉从床上坐起身，睡衣上面披着披肩。虽然是睡衣，但可是使用多层蕾丝的豪华款式，就像件礼服一般。
　　“尼可莱的俄罗斯红茶，不管什么时候喝都很美味。”
　　莎拉边将女仆手工制作的苹果果酱用汤匙送入口中，边啜着热呼呼的红茶，苍白的脸颊被温热的水气熏得发红。尼可莱板着一张脸，总算松了口气，用手调整着单眼眼镜的位置。
　　“您一直关在房间里，主人非常担心您喔。”
　　“嗯，我现在不想要看到爸爸。”
　　莎拉心里头怨恨着父亲。如果不是身为神灯魔神家族，就不会有这么多令人难过的事情发生啊。
　　就算没有钱，只要家族能够过着幸福的日子就好。可是，没有钱就会让家族崩坏。这样下去，也当不成神灯魔神。自己会失去金钱还有家族，一切的一切……现在光是失去阵，就已经如此地心痛。
　　莎拉两手紧紧按着胸口——从早上开始就感到阵阵心痛。
　　“尼可莱，如果有一天，我穷得一文不名……你一定也会离开我吧？”
　　“什么？穷得一文不名……吗？”
　　突如其来的问题，让尼可莱有些不知所措。他用手调了调单边眼镜的位置，接着毫不犹豫地坚定地回答说。
　　“不会的，大小姐。我们巴普洛夫家，世世代代都担任管家；很久以前就侍奉俄罗斯帝政时期的罗曼诺夫皇族，是管家中的名门望族。我从出生以来就被教育要成为最棒的管家。而且现在能够服侍像莎拉大小姐如此完美的主人，我已经很满足。并不是因为金钱而服侍您。我只会专心地服侍莎拉大小姐。万一这个家真的面临家道中落的状况，要让家族复兴，我会抱着不顾一切的觉悟跟随在侧！”
　　尼可莱信心满满地说着。莎拉却有些难以启齿地摇了摇头说。
　　“谢谢你……尼可莱真坚强。要是我的话，就没有办法这样接受自己的命运……”
　　“发生什么事了吗？”
　　尼可莱担心地看着莎拉，小心翼翼地开口问。
　　“以前您曾提过有人在您的鞋箱中放虫子……是不是又发生什么事？”
　　“啊，没有。那之后就没有再发生过，不要紧的。”
　　“那么……是新木阵，跟这个同班同学有关系吗？”
　　从尼可莱的口中听到他的名字，莎拉惊讶得脸马上红起来。
　　“你在说谁……谁啊！”
　　“前天您送香住爱花这个女孩回樱寮时……莎拉大小姐在跟她聊天的时候，我逾越了礼节，在驾驶座上听到了您们的对话。”
　　“啊。”
　　莎拉紧张地用手捂着嘴。尼可莱心想自己应该是猜对了，于是保持着与莎拉间的距离，静静地说道。
　　“她是国中部的学生。您大概认为平常也不容易见到她，但她知道鞋箱内被人放虫的事情却替您担心，是个温柔的女孩……莎拉大小姐也难得地对她说出心里的话，听听她的意见。”
　　“我很难得做这事，是什么意思！”
　　“从您父亲那一代，我就在这个家中工作。大小姐的事情从您出生以来我就很清楚。大小姐时常自己忍受艰难，完美地达成他人的期待，表现出绝佳的一面。可是这世上并没有事事完美的人啊。您这样，不觉得痛苦难过吗？”
　　的确就像尼可莱所说，莎拉心想。与阵之间拥有共同的秘密……跟他最初是吵架认识，可是却能够以最真的自己面对他。当然常常会发火，可是对于其他人相处时不能够生气的莎拉来说，是很新鲜的经验，第一次能把情感从全身散发出来。可是，现在已经永远没办法跟阵说话了。
　　看不下去难过地缩着身子的莎拉，尼可莱忍不住轻轻地伸出手，温柔地拍拍她的肩膀。
　　“您别介意。如果有什么事情，小的愿意随时倾听。我想要帮大小姐的忙。”
　　“不要紧的，尼可莱。如果把自己的心情全部都倾吐出来的话，就没有保护自己的空间了。如果再次受伤的话，便无法再站起来了。”
　　“盔甲太沉重，也可能没办法再站起来喔。”
　　“总比受伤来得好啊。”
　　“您曾对那叫做爱花的女孩提过。班上有个男孩子，从不看您一眼，只是埋头在书中，完全没注意您的存在……这样的男生以前从来没有出现过，让您相当在意。是不是发生什么事呢？”
　　“啊，那是……因为……”
　　莎拉困惑地低下了头。没有想到，爱花竟然是阵的青梅竹马。幸好爱花对跟莎拉说过话这件事似乎并没有放在心上，好像没有跟阵提过，可以稍微安心点。
　　“您的心情我了解。莎拉大小姐就像朵华丽的花朵，即使不说话也会吸引众人的注意。但是居然有人根本不在意大小姐的存在，实在是个怪咖。莫非自己是被他所讨厌了吗？明明什么事情都没做，自己是不是有什么惹人厌的地方呢……您如此问过她。像大小姐这样完美的女性，不可能会被人讨厌的。请您务必安心。”
　　尼可莱卯足劲地接口说。
　　“只对考古学的书籍有兴趣而不理莎拉大小姐，那个男孩的理想女性类型，恐怕是木乃伊之类的吧。他有如此偏执的美学意识，也是没有办法的事。”
　　尼可莱拼命地要鼓励莎拉振作。他总是为自己担心，更让莎拉无法开口找他吐露心事。像爱花那样没有危险的对象倒还无需有所顾虑……可是面对真心地替自己着想的尼可莱，莎拉是不希望他替自己担心的。
　　“你说的是……”
　　莎拉装作理解的模样，勉强地露出笑容。
　　“谢谢你，很好喝喔。”
　　莎拉做出开朗的表情，将杯子放回去——这代表着“你可以退下了”。尼可莱很清楚，可是他仍然担心着莎拉，于是又再开口问道。
　　“您要不要再来一杯？”
　　“嗯，不用了，谢谢你。”
　　看到她勉强地露出笑容说出的话，尼可莱觉得有些寂寞。他知道莎拉并没有办法找任何人商量事情，只是自己一个人摸索着。
　　“那么，我就退下了。如果您有任何事，请您立刻吩咐。”
　　尼可莱行礼作揖，不是很放心地推着餐车离开房间。
　　女仆长玛莉就站在门外，两手环抱着，似乎有些生气。
　　“巴普洛夫先生，仆人们刚才在找您。您不下命令，工作就没办法进行下去。”
　　“啊啊……真抱歉，莎邦德小姐。谢谢你。”
　　尼可莱轻轻低下头，正打算穿过玛莉身旁时，她小声地开口说。
　　“照顾女主人是女仆的工作，您身为管家这么做是越权行为。”
　　“多谢您的关心……因为担任大小姐的司机，不知不觉就……我不是故意要跨足您的工作领域，真是很抱歉，莎邦德小姐。”
　　“给您一个忠告……当然，有着曾侍奉历史悠久罗曼诺夫王族血脉的您，想必轮不到我来提醒您。”
　　玛莉的眼神，严厉地注视着尼可莱。
　　“我们是仆人。主人与仆人之间，绝对不能跨越身份的阶级。与主人谈恋爱这样的事必须要避免……那是管家和女仆绝对要遵守的守则。”
　　“这种事情，我、我当然知道！”
　　尼可莱白皙的脸都红了起来，生气地说道。看着尼可莱的反应，玛莉以更冷冽的视线看着他。
　　“哎啊，巴普洛夫先生也有会生气的时候啊。将感情表现在外，是身为仆人的失职。这是从祖先开始世世代代侍奉英国皇家的莎邦德家家训。”
　　“不，不是的。我并没有生气。”
　　尼可莱慌忙地赶紧想要装作没什么事情的模样，但是却更加狼狈。再这样下去会兵败如山倒，尼可莱连忙两步并做一步地离开现场。看着他的背影，玛莉如冰霜般的表情才缓和下来，呵呵轻笑出来。
　　“真是容易看穿的男性。该让他清楚知道俄罗斯的管家，要跟历史悠久的女仆圣地——我们大英帝国相比，根本是天差地别。我跟他，在仆人的格调中就是不同……我愿赌上大英帝国的名声！”
　　玛莉轻巧地转过身。身上的围裙优雅地飘动着。她往属于她的战场，下一个工作地点大步地迈去。
　　
　　
　　这时候，喝过红茶的莎拉，身体暖和不少，也有了睡意。
　　蜷在被子里，恍恍惚惚就要进入梦乡时，放在床边小桌上的手机响了起来。拨打过来的电话号码，莎拉一点印象也没有。
　　“大概是什么推销电话吧？”
　　莎拉把被子拉到头顶盖住，不打算理会它。可是，过了许久，电话还是响着。莎拉终于受不了，只好接起电话。没想到，有个低沉的男性声音说道。
　　‘今天没有去上课啊，神灯魔神。’
　　莎拉吓了一跳。知道莎拉是神灯魔神的只有父亲跟阵，除此之外没有别人。
　　“你……是谁？”
　　莎拉颤抖着用两手握着手机，跪坐在床上问话。电话那头，只有笑声传过来。
　　‘如果我说你的神灯现在在我手上……你打算怎么办？’
　　“什么？为、为什么会在你手上？”
　　‘只要摩擦这个神灯，马上就能让你成为我的仆人。对啦……尽量让很多人看见，在学校里把你召唤出来也挺有趣的。’
　　“别……别开玩笑了！做这么丢脸的事……更何况，我拒绝成为身份不明的家伙的仆人！”
　　‘我就知道你会这么说。不过，途中改变神灯的主人也不是好事……级数会归零，魔法书的咒语也会全部消失喔。’
　　“为什么你连这种事都知道？”
　　‘只要把你召唤出来，马上就可以清楚知道啦……你也可以知道我是谁。’
　　听见“喀锵”一声金属的声音，莎拉慌张地心想，这或许是神灯的声响。她紧张地摸着手机。
　　“等、等等！要钱的话多少我都可以给你，不要摩擦神灯，快还给我！”
　　‘就这么讨厌成为我的仆人吗？新木阵那家伙，到底哪一点好？’
　　“啊……新木阵！”
　　莎拉的脸蛋现在就像快喷火来似地满脸通红。
　　“我并没有特别想要成为他的仆人！只、只是不想让好不容易上升的级数变成零……而且，快把神灯还来！”
　　‘那么今晚十二点，你要到学校来。’
　　“时间这么晚，没有办法出家门。玛莉很严格，司机尼可莱也已经睡了。”
　　‘十二点一到，我就会摩擦神灯。那么，你就会变成我的仆人……永远喔。我如果不摸你的头，你就永远回不去。我不会让你离开我的身边的。’
　　“你、你在想什么！你怎么敢做出这种事情！”
　　‘那么，你就得来学校。’
　　“为什么要对我做出这种事来！我有得罪过你吗？”
　　‘得罪……说不定是恨你。俗话说由爱生恨。因为我的恋文，你看都不看就丢掉了。’
　　“恋文？指的是情书吗？我从来没有收过，你是不是搞错对象？”
　　‘……总之，我在学校等着你。’
　　“等一下啊，不要这么自顾自地……”
　　莎拉喊着，但对方已经挂断电话。莎拉傻傻地一直盯着手机看。神灯从阵的手中给了他……这件事让她不敢相信。或许是场骗局。可是，怎么可能会有人知道这个秘密呢？
　　心里头动摇着是否要去确认这件事，可是不问又不行。莎拉压抑着焦急的心情，从床上站起身来，摇了摇摆在桌边的金色呼叫铃。很快地，玛莉带着另一个女仆来到房间。
　　“您有事呼唤吗，大小姐？”
　　“我要外出。”
　　“好的。”
　　玛莉恭敬地低下头。她用梳子梳着莎拉的头发；女仆从衣橱里取出替换的衣服，开始帮莎拉换衣服。
　　莎拉就像个洋娃娃般一直站着，脑海里想着阵的事。明明说过不想要让别人看到自己穿女仆装的模样，可是却把神灯交给别人，莎拉一点都不想要相信他会做出这种事来。与其说是生气，不如说内心觉得唏嘘难过。
　　女仆们手脚利落地替她梳洗换装的同时，莎拉沉重地叹了口气。
　　
　　
　　修长的手指轻巧地把手机关上。
　　打电话给莎拉的人……是近卫右京。穿着制服的右京，坐在学生会办公室的椅子上。端正清秀的脸上，浮现出邪恶的笑容。会长的桌上，摆着魔法神灯。
　　“会长！您在不在！”
　　随着匆匆的敲门声，副会长冰室江利子跑了进来。
　　二年级的江利子有着模特儿般的体型。轮廓线条很看似冷酷，因此与她脸上的利落设计的眼镜很搭配，一头中长发也给人成熟稳重的印象。右京一副不太高兴的表情对江利子说。
　　“怎么了？慌慌张张的，一点都不像你。”
　　“重大的问题。一定要直接呈报上来才行。”
　　江利子把手放在右京桌上，身子靠了过来，以几乎要贴上去的态势告状说：
　　“橘寮二○四号房的男生，把一年级的座堂莎拉给带进房内！明显地违反宿舍规定！”
　　“……怎么可能。”右京哼笑着。
　　江利子两手用力地拍打着桌面。
　　“是真的，会长！座堂莎拉常常打电话到我打工的披萨店，订购特别口味的披萨……昨天晚上，她打电话来说要送到橘寮二楼正中央的房间！”
　　“住那间房的，是她的同班同学新木阵和宇多田夕也。新木昨天被处罚不准用晚餐，想必是同情他的座堂特别点给他的吧。”
　　“不，听起来不像是那样！”
　　“如果像你说的那样，她在新木他们的房内，也不可能去取外送啊。住宿生都很清楚，禁止带女人还有食物进宿舍。”
　　“会长……不，我相信可以告诉我们学校里所有的学生，大家都误解座堂莎拉了！以往我都认为会被大家以为我是在中伤毁谤她，所以才没说出口……但以女人的直觉我可以清楚知道。她绝对不是大家心目中的女神。她只是在装模作样罢了！”
　　江利子挥舞着拳头拼命解释着，右京却毫无兴趣地不理她。
　　“这是不可能的事。”
　　“位于人上之人，以个人的感情来判断事情是不好的。”
　　看着语重深长地对自己说话的江利子，右京讶异地开口问道。
　　“以个人的感情？”
　　“会长您虽常说男女生从七岁起就不能同坐，必须保持跟女性间的距离，但唯有对座堂莎拉……您曾经送过情书给她吧？”
　　“你、你说什么蠢话！”
　　看到困惑的右京，江利子更加严厉地说。
　　“我在清扫会长室时发现的。”
　　“你没经过我同意就打开来看？”
　　“……身为副会长，应该要知道关于会长的大小事物。”
　　“哼……我还以为只有你，跟其他愚蠢的女性不同。”
　　“不、不是的！这并不是愚蠢的嫉妒……”
　　“你给我出去。不要再令我失望了。”
　　右京冷冷地指着房间外面。江利子吞下一口气，不敢反驳一句话，小声地喃喃说着。
　　“……既然这样，我就去找证据让您看看。揭开座堂莎拉的真面目，让会长消除对她的执着……”
　　江利子飞快地离开会长室。可是却刚好跟在走廊上快步走着的少年撞个正着，结果摔了一跤。
　　“啊，好痛！”
　　“啊，姐姐！你没事吧？”
　　撞到的人是有着大眼睛，连发型跟整体印象都圆嘟嘟的弟弟启太。超级近视眼的江利子，眼镜一掉在地上就什么都看不见。
　　“眼、眼镜眼镜……”
　　“在这里，姐姐。”
　　启太捡起眼镜，挂在江利子脸上。他坐在地上，以像小狗儿般的眼神，担心地望着江利子的脸。
　　“对不起，我太匆忙才……”
　　“没关系。启太，你有没有受伤？”
　　江利子像个大姐般冷静地调整眼镜的位置，温柔地问道。
　　
　　[[IMG,5d172c9f95d93afb6f71e5b5ec8c688e,390,600,41191]]
　　
　　
　　
　　“嗯，我没事……”
　　“太好了，重要的启太没事就好。启太如果出事，姐姐……”
　　江利子紧紧地抱住启太。在江利子怀抱里，瘦小的启太整个人被抱住。启太害羞又有些困惑。
　　“啊，那个，姐姐。姐姐打工的次数，应该可以减少一些了。”
　　“咦？什么意思？”
　　“姐姐自己得到奖学金，每天从遥远的家里来上学……为了让我能够集中精神念书，直到深夜还在工作，就是要让我进宿舍对吧？。”
　　“是啊，这是我应该做的不是吗？启太是男孩子，我希望你能够尽情地学习，走自己想要的路。为了让你达成愿望，姐姐无论如何都会拼命工作的。”
　　“工作结束那么晚了还在念书，姐姐就是这样才把视力搞坏的……”
　　启太难过地压着胸口。
　　“我会努力加油成为模范住宿生。舍监说不定会推荐我可以免除住宿费，我就是要去询问舍监关于这件事的”
　　“哇，模范住宿生？好厉害，真不愧是姐姐最棒的弟弟！”
　　江利子再一次抱住启太，替他把制服上的灰拍开，头发拨整齐，并把袖口和衣摆整平，仪容整理干净。
　　“这样就可以了。嗯，祝你顺利。不要对会长失礼喔。”
　　“嗯，谢谢。”
　　启太乖乖地点点头，就走进会长室。房内的右京看向启太。
　　“我正在等你呢，冰室。现在正好在写推荐函。”
　　“啊，谢谢您，舍监！”
　　启太开心地从右京手中接过信封。突然，他看到桌上的魔法神灯，于是开口问右京道：
　　“那个，舍监。关于这个灯……是在舍监的命令下，从新木学长房里未经同意就取出来的……真的没关系吗？”
　　“当然，宿舍绝对禁止夹带私人物品进来。”
　　“可是，虽然说是舍监的命令……学长不在时，擅自潜进他的房间，总觉得似乎不是很妥当。”
　　“在宿舍里，舍监的命令跟判断就是圣旨。没有必要质疑。这才是所谓的模范住宿生，冰室。”
　　右京把手放在启太肩上。，接着压低了声音喃喃道：
　　“你的姐姐十分讨厌座堂莎拉，根本派不上用场……但看来，你还蛮有用处的。”
　　“啊？”
　　“冰室，你觉得座堂莎拉这人怎么样？”
　　“莎、莎拉小姐吗？”
　　启太的脸立刻红了起来。他跟姐姐江利子不同，与其他学生一样，都崇拜着莎拉。
　　“那、那个……我觉得她很漂亮。以前，从来没有见过如此美丽的人……啊，当然，我姐姐江利子另当别论。”
　　“你想要跟她告白吗？”
　　“哪里的话！大家都说，她的世界与我们不同。莎拉小姐是女神，远远地欣赏她就已经足够了。没有人会允许任何一个人把她据为己有。”
　　“告白后被拒绝的可能性太大……就不想要冒这个险了吧。”
　　“不……不是，不是这样的。”
　　“我懂了，自尊受到伤害，而害怕连自己的人格都会被否定。”
　　“您、您在说什么啊？”
　　“喜欢的心情，是理性无法压抑的……想要什么就放手去争取才对，我要说的就是这个。”
　　说这句话时，右京的身体发出蓝白的光芒。光芒刺眼到几乎让人睁不开眼睛，“揪呜呜呜……”的尖锐声响在脑中响着。启太忍不住蹲了下去，抱着头。
　　“好痛！头快要裂开了！”
　　“没错，让自己的心抽离理性。把压抑的潜在意识解放出来，人类才会得到原先所拥有的强大力量。”
　　启太忍耐着强烈的头痛，不停地发出惨叫声。可是，就在一瞬间，突然变得一片寂静。崩溃般地倒在地上的启太眼中，失去了光芒。
　　“……莎拉小姐……”
　　启太脑中一片空白，嘴上只是喊着这个名字。右京露出了奸诈的笑容来。
　　“会来就好，座堂莎拉。最好把那个男人也带来……”
　　启太像个幽灵似地站起身来。右京身上依然闪着蓝白色的光，发出了低沉的笑声。
　　
　　
　　同时，阵放学后，又来到“千一夜”。
　　找不到平常一起回去的夕也，本以为他在这里才过来，结果也不见人影。
　　“欸，久等了！”
　　仍然很豪爽的艾尔芙，捧着大份量的波斯咖喱过来。像下水道盖子般的盘子上装满白饭，上面浇着含有石榴酸酸甜甜口感的香辣咖喱，也附上一道富含青菜的色拉。
　　“啊，不。我只是来找夕也的……而且，现在身上也没钱。”
　　“所以我才送上这个啊，只要在十分钟内吃掉它就免费招待。尽量吃啊，我们家的波斯咖喱可是天下无双喔！”
　　艾尔芙豪迈地拍了拍阵的背后。
　　“然后啊，吃很多变圆圆……”
　　“变圆圆？”
　　“啊，没什么。”
　　艾尔芙捂住嘴，却从手指间的空隙流出了口水。阵皱起了眉头。
　　“你……难不成想要把我吃掉？”
　　“没有的事没有的事！”
　　态度慌张的艾尔芙，像鹦鹉学讲话般拼命否认着。话说回来，店长跟老板娘似乎也用诡异的眼神看着自己。
　　“我要回去了。”
　　空气里弥漫着奇怪的氛围，阵站起身来。
　　“啊，等等！”
　　艾尔芙连忙抓住阵的领口，从后面紧抓不放。被压住的阵往前一扑倒在地上，周遭在用餐的客人都吓了一跳议论纷纷。艾尔芙看起来瘦小，但是被压在下面的阵的背后，感觉到她丰满的胸部贴在身上。可是撞到地板的脸非常疼痛，根本不是悠闲地想这些事情的时候。
　　“你要干吗，很痛耶！”
　　“哎呀哎呀别这么急嘛，慢慢地被吃……啊不是，让人吃……不是，吃过再走嘛。”
　　“两次都讲错，可见有多想吃啊！我说，为什么要吃人啊！”
　　“不不，不是吃人啦！”
　　艾尔芙压制着在她身下暴走的阵，突然，她碰到他左边锁骨上的肿包，突然就停止不动。
　　“这个是……”
　　趁着艾尔芙有一瞬间停下动作时，阵连忙从她的压制下脱离。
　　“啊，等一下！你肩膀上长了东西喔！”
　　“淋巴肿起来啦，再见！”
　　阵把艾尔芙抛在脑后，从店里逃出来时，店门“喀”地被拉开，莎拉飞奔了进来。
　　阵吃惊地吞了口口水。因为吵架分开的她居然出现在眼前，而且还是第一次看见她穿便服。服装使用大量最顶级的雪纺纱，飘逸的剪裁点缀许多花边和小花装饰，加上浅粉红色……就像花精灵般的衣服。
　　“莎拉小姐！”
　　“是座堂！穿便服耶！”
　　四周的学生吵嚷骚动着，大家都呆呆地盯着她看。莎拉蹲在倒在地上的阵面前，不安地按着胸口开口问道：
　　“……你，把神灯给了什么人？”
　　“啊，神灯？”
　　阵惊讶地张大眼睛。突然，艾尔芙从旁探头过来。
　　“神灯是什么东西啊？”
　　“啊，不，没什么。”
　　阵按着莎拉的肩膀，赶紧走出店家。
　　“就说要你等等啊！真是的……做好的咖喱要怎么处理啊！”
　　艾尔芙朝着阵的背后喊着。
　　
　　
　　走出店外的阵抓住莎拉的手腕，小心翼翼地不让别人看到，把她带进建筑物间的窄小巷道里。莎拉满脸不高兴地把阵的手挥开。
　　“好痛喔！不要这么顺手就碰我，庶民！”
　　“在他人面前，你在想什么！魔法神灯这件事不是你自己说是不能让人知道的秘密吗？”
　　“是……是你破坏秘密的吧？你把神灯交给谁了？”
　　“看来你还真会张着眼睛说梦话呢。”
　　“你是觉得我很碍事，就把我随便推给别人了吧？”
　　“你的确是很碍事！可是，你自己说被别人看到你穿女仆装很丢脸，所以我才守住神灯魔神的秘密，并没有把神灯交给任何人！”
　　“可是，我接到有个人打电话给我说他拥有神灯！”
　　“有疑问的话，就到宿舍来啊。我让你看看神灯！”
　　“好，我就想要看看！”
　　你一句我一句的，莎拉吼着。
　　
　　
　　莎拉在橘寮前等着，住宿生们都从窗口探出头来，纷纷骚动着。
　　“喂，为什么座堂会在宿舍前面啊？”
　　“天呐！穿便服也这么可爱！”
　　“跟新木阵一起来的，是怎么一回事？那个一年级生！”
　　住宿生们纷纷揣测着，当然还混杂着憧憬与嫉妒。
　　阵在自己房间里，翻找着神灯被丢进去的垃圾桶；可是不管怎么找，就是没有魔法神灯的踪影。垃圾全部都在，也没有送出去倒过。难道是自己忘记了放到别的地方吗……他找遍房间，连床底下都找过，就是都不见踪影。
　　阵铁青着脸，走出了宿舍。焦急地等待着的莎拉，等不及地“哒哒哒哒”跑向阵。
　　“喂，那个一年级生在跟座堂说话！”
　　“连我都没有跟她讲过一次话耶。”
　　住宿生们的视线如针扎般朝阵的背后射去。阵移动到他们看不见的地方后，这才吸了口气对莎拉说。
　　“对不起，神灯不见了。”
　　“不见了是什么意思？”
　　莎拉惊讶地抓住阵的两手，吃惊地大叫着。
　　“怎么会这样！在那么狭窄又没东西的房间里，到底是怎么弄丢的？”
　　“我也不知道啊！我把它塞在垃圾箱里，想说再也不要召唤你了！”
　　“你说什么！就因为那点可爱的小失败，你就断然地决定不再召唤我，而且还把重要的神灯丢在垃圾箱？还真是心胸狭窄的庶民！”
　　“看样子，你一点反省的样子也没有嘛……”
　　“该不会是把垃圾拿出去丢了吧？”
　　“不，其他的垃圾都还在垃圾桶中。这就表示神灯是被打电话给你的人偷走的吧？宿舍里有小偷，这真是大问题！”
　　“比起什么小偷问题，我这边才是大问题吧！打电话给我的脑残王八……”
　　“你这个大小姐怎么能讲什么脑残王八啊。”
　　“现在不是挑说话语气毛病的时候！那个脑残智障说，要把我召唤出来，而且绝对不要摸我的头耶！”
　　“那不就表示，你没有办法成为独立的神灯魔神，无法从主人那儿独立了吗？”
　　“重点是，满足指数够的话，我就能够回家了吧？他不摸我的头，满足指数就不够，我永远都没办法回家，甚至连房门都出不去！”
　　“被监禁……的意思吗？”
　　阵这才理解到问题的严重性。
　　“而且，如果他在公众场合召唤我的话……就会在大家面前暴露我是神灯魔神的秘密，会被大家看到那件丢脸的女仆装啦。如果要这么丢脸的话，我就当场咬舌自尽！”
　　“这也是个不错的意见，总还有其他的方法吧？”
　　“去买颗足以炸毁地球的炸弹？”
　　“还有，去把神灯抢回来。”
　　阵冷静地想要制止过度激动的莎拉。
　　“他叫我晚上十二点，要到学校来他就会还给我。”
　　“听起来就像典型的陷阱。”
　　“我有门禁，而且要在晚上跑去外面……”
　　“说的也是，遇上变态真的很恐怖。”
　　“不是啦！如果碰到鬼不是很可怕吗！”
　　莎拉铁青着脸叫着。看样子，她是很认真的，两手的拳头紧紧握住，用力地挥来挥去。阵睁圆了眼睛，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“……鬼？你相信有鬼啊？你还挺孩子气的嘛！”
　　“你眼前就是神灯魔神，怎么还会不相信有鬼呢！”
　　莎拉被嘲笑，鼓起脸颊气呼呼地回嘴。
　　“更何况，一个人去见根本还摸不清底细的怪异人士，也不知道会遇上什么事情。要不是某人把魔法神灯给搞丢的话，也不会让我碰上这种事……”
　　莎拉颇有含意地看向阵。阵摆出苦瓜脸，暂时不想理她；可是莎拉的视线紧紧地盯着他瞧，实在没有办法再装蒜下去，只好无奈地表示：
　　“……好啦。神灯被偷走是我的缘故……我就跟你一起去啦。”
　　听到他的话，莎拉这才松口气轻轻拍抚胸脯。但也算不上是高兴，她双手交叉在胸前，“哼”地往上看。
　　“没错，全部都是你的错，就像个男子汉一样负起责任吧。”
　　她盛气凌人地说。阵似乎认为很麻烦，深深地叹了一口气。