　　------------------------------------------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：逆推，战斗绯红
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,515c047d449c85563b1bade877eb7a55,406,564,43096]]
　　
　　[[IMG,4b6ecb778eb2dccff9b872f1a4297e34,485,606,42675]]
　　
　　[[IMG,a2c84899bd96ce8f0341ae022ebec2de,659,525,66354]]
　　前任广播社主持人美星空学姐，曾经形容过爱智琉是个横冲直撞的人，对此我也深有同感。
　　 想到什么就做什么，完全不管周遭的人怎么说，一旦开始起跑就不会再停下脚步，也绝对不会回头。
　　 唯一能够阻止爱智琉的那个超级好友美寻，这回却是与爱智琉站在同一阵线上，爱智琉更是不可能轻易罢手。
　　 「~~~~~~你这个大笨蛋！！」
　　 「你说什么——！？」
　　 「谁叫你说那种话的啊！？你是脑袋秀逗了吗——！」
　　 「谁脑袋秀逗啦！会说这种话的阿彻才是脑袋有问题呢！！」
　　 「我哪里脑袋有问题了啊！？」
　　 「本来就是嘛！既然什么都不做一样会被退学，我们还要乖乖等着被人赶离学校吗！？反正不会再有更糟的处分了，事到如今装成一个好孩子又有什么用！倒不如勇往直前，别让自己后悔啊！！」
　　 爱智琉字字句句铿锵有力，散发出凛然霸气。原本极力反驳的彻可能是输给了她的魄力，一脸困窘地不发一语。
　　 ——提出反校长活动宣言！不过是数分钟之前，爱智琉朗声发表了这项宣告。
　　 地点是全校集会场所的体育馆，当时片平校长正在向全校学生说明为何会有学生遭到退学。
　　 遭到退学的正是我们五人。广播社主持人潮崎爱智琉、社长兼音控长的七尾愁也、我的表哥兼器材长的榊木彻，以及身为执行长的我共计四名广播社社员，还有爱智琉的好友优月美寻。
　　 最主要的原因，就是我们每天在学校举办的编班考试中持续缴交白卷，会对其他学生带来负面影响。
　　 唉，其实一开始片平校长只是想给我们一点警告，而且当初美寻也不在退学处分的名单当中，看来也不打算真的要向理事长提出退学申请……但可能是看到我们毫无悔意的态度，最后就真的交出申请书了吧。结果美寻去找校长提出抗议之后，却连仅存的一丝希望也完全破灭，瞬间只剩下退学在前方等着我们。
　　 不过，若是没有理事长的批准认可，还算不上是正式退学。
　　 由于理事长久居国外，直到她批准回复之前不知要等上多久时间，但的确诚如爱智琉说的，「什么都不做一样会被退学」的此一事实并不会改变。
　　 「怎么样啊，阿彻！想反驳的话就说出来啊！」
　　 爱智琉双手叉腰挺直胸膛，迈步朝彻逼近。相较之下，彻苦着一张脸想张口说话，却又马上闭上。
　　 「小、小爱……」
　　 在一旁战战兢兢看着事情始末的美寻轻声唤道。
　　 「……榊木，反正潮崎都已经以广播社的名义做出宣言了，你就死心吧……？」
　　 愁也一如往常面无表情地淡淡说着。
　　 「彻，你太优柔寡断了。怎么，你不打算跟我们站在同一阵线上吗？」
　　 再加上我也出声逼问，彻更是噤不作声。同时，一种诡异的沉默氛围笼罩住整间保健室。
　　 当爱智琉拿着扩音器发表反对校长宣言后，彻浑身打着冷颤，火速将爱智琉拉来已然成了聚会之地的保健室。
　　 嗯，当然我……对于宣言这件事也感到很吃惊，但是内心深处却又冒出了「我就知道」这种念头。毕竟爱智琉的个性就是如此，会做出什么惊天动地的举动可是一点都不稀奇。
　　 我想美寻和愁也的心情大概也和我差不了多少吧。证据就是，极力反驳爱智琉的人只有彻而已。
　　 彻接着环视我们一圈，叹了一大口气后轻轻调整头上的帽子。最后有一瞬间还瞥了美寻一眼，这一幕我可没看漏。
　　 「……我反而觉得你们竟然能这么干脆地赞成爱智琉，才是最不可思议的事。」
　　 他咕哝说道，又叹了口气。听见这一句话，我们不由得面面相觑。不可思议？其实我只是觉得都到了这种地步，也只能赶快下定决心做好命运共同体的觉悟而已啊。
　　 「到底是怎样啦！我刚才要发表宣言的时候，阿彻你不是还帮我开了门吗！」
　　 「那是因为你！……就只是一种气势嘛。」
　　 「总而言之！我们可爱广播社已经是反校长派的了！不过如果阿彻你还是不能接受的话，不用勉强也没关系喔。」
　　 「也不会觉得勉强啦……」
　　 看见彻虚弱地回应自己，爱智琉不禁一脸讶异。彻于是又悄悄瞥了美寻一眼，接着说道：
　　 「好吧，我知道了。广播社就此变成反校长派。但是，所谓的反校长活动具体而言是要做什么？既然你发表了那种宣言，应该有想到什么对抗的主意吧？」
　　 彻突然改变态度说出这番话后，真是让人不禁想质问：那你刚才的反对是怎么回事啊？不过看他现在这副模样还挺可怜的，我就先别吐槽吧。
　　 总之，先撇开这件事不管。听见彻的提问后，爱智琉再次双手叉腰，得意地挺起胸膛，以一口广播社主持人应有的字正腔圆语调朗声宣告：
　　 「阿彻，你在说什么啊！那种事情当然是现在才要开始想啊！！」
　　 「……………………」
　　 除了爱智琉以外，所有人陷入沉默。
　　 愁也一如以往一脸怔忡，彻则是惊愕得下巴都要掉下来，美寻仓皇失措，我倒是觉得有趣地盈盈笑着。
　　 「等一下！这阵沉默是怎么一回事啊！？」
　　 爱智琉不解地叫着，愁也走近轻轻拍了拍她的肩膀说道：
　　 「……总之，潮崎的优点正是努力去开创一件事，我觉得这也没什么不好喔。」
　　 「咦，小七，这是在安慰我吗？我被人安慰了吗？」
　　 「是、是啊，这之后的事，大家再一起思考就好了嘛……！」
　　 「咦咦……连小寻也是，这是在安慰我？」
　　 「……爱智琉，你有听过有勇无谋这几个字吗……」
　　 「阿彻你那不算是安慰啦！不对，为什么大家要安慰我呢！？」
　　 「唉呀，有什么关系呢，就像美寻说的，之后大家再一起想就好了。虽然这样实在有点草率，但一定也是一种难得的经验吧。抱着轻松的心情，尽量做到我们能做的事，这样子也不错吧。」
　　 我于是做出总结，大家一瞬间露出呆愣的表情，接着笑了起来。就连总是面无表情的愁也，也微微放松了嘴角。
　　 最后，原本是唯一一个没有意愿的彻也终于面带笑容说道：
　　 「算了，到了这种地步，也只能不怕死地豁出去了吧。」
　　 我想这一句话算是有些太过夸张吧——
　　
　　
　　 「你们可真的是大闹了一场呢。」
　　 美星空学姐笑着说道，惊讶的神情中仍难掩一丝饶富兴味。
　　 放学后，在通往共同校舍的穿堂里。
　　 当我正要前往聚集会所的保健室，与大家模拟一些作战计划时，正巧在走廊上被学姐逮个正着。
　　 南美星空，这个看来像是艺名的名字正是学姐的全名。我常常在想，就某方面而言这名字与她真是相配。被人誉为历代主持人中之最，其美声与美貌不管在校内或校外都拥有超高人气，是我们的憧憬。明明只差了一个学年，我们却是谁也不敢违逆美星空学姐。
　　 听见这位学姐叫住自己，我还以为她一定会太过担心而大发雷霆……但出乎意料地，学姐看来一点也没有生气的样子。
　　 不过，难保我们的活动不会为已经引退的前广播社学长学姐徒增麻烦。
　　 「对不起，我们绝对不会做出影响学长学姐们考试的举动的。」
　　 我才刚开口，学姐就发出优雅的咯咯轻笑声打断。
　　 「月子，这句话就不对了喔。我们并不担心这种事啊。」
　　 面对身材高挑的学姐，我不由得目不转睛地仰望着她那张美丽的脸庞。
　　 「——那个，我知道有些冒昧，但想请问学姐一件事。」
　　 「你的表情还真严肃，什么事呢？」
　　 「我还以为你一定会大发雷霆。毕竟我们遭到退学，广播社又面临存亡的危机，最后连爱智琉也发表了那种宣言。」
　　 「嗯，是啊。」
　　  这时学姐又咯咯笑了起来，我也依然动也不动地注视着她。
　　 「可是，那个……学姐你没在生气吧？其他学长学姐们也是吗？」
　　 「嗯，是呀，大家都没在生气喔。」
　　 「说真的，这真是让我意外呢……嗯……」
　　 真想说一声「真是的」。美星空学姐看着支支吾吾的我，止住笑声，重新露出温和的微笑。
　　 「知道我们没在生气让你这么难以置信吗，月子？可是，看见你们这群可爱的后辈，我们就是生气不起来啊。」
　　 「还是说你们已经错愕到超越愤怒的极限了？……」
　　 「真是失礼，才没有这一回事呢。」
　　 学姐又像是听到了个笑话般呵呵笑着。原本学姐是位总是面带温柔微笑的人，今天她看来心情倒是相当好——等等，心情好？
　　 「学姐，难不成……」
　　 「难不成？」
　　 「你觉得这件事很有趣？」
　　 「关于爱智琉那一番宣言的感想，我就不明说了。不过，是啊，心情是舒畅了不少。」
　　 「啊……原来如此。」
　　 真不愧是我们的学姐。这时我终于放松了肩膀上凝结的力道。
　　 学姐看着我的表情轻笑了一声。
　　 「当彻马上拉着爱智琉离开之后，你们也跟着走掉了，所以不知道吧。」 
　　 「咦？」
　　 「发表宣言之后的情况啊。」
　　 「啊啊……」
　　 爱智琉说出反校长活动宣言之后，比校内所有人最早做出反应的是彻。彻先是斜眼瞥向哑口无言的我们，随即立刻恢复理智拉住爱智琉的手臂强行带她离开——接着我们也条件反射性地跟在后头，也没问过其他人后来怎么样了。
　　 「虽然校长一派从容地面带笑容，不过不知道他内心作何感想呢？一思及此，我就不由得……也觉得有些痛快呢。」
　　 「面带笑容……？」
　　 「嗯，他脸上在笑喔。之后他就继续发表演讲……内容应该是在劝告大家，不要被那种愚蠢的行为影响自己。」
　　 「……是吗。」
　　 这么说来，我们的行动和那番宣言，对片平校长来说造不成任何威胁吗？还是说，那也只是他表面上装出来的样子，实际上内心正如学姐所说的，多少也感到焦虑，正在思考某些对策吗？
　　 如果那时候我有留下来，观察其他学生和老师们的情况就好了，不过事到如今说这些也来不及了。
　　 「那个，学姐。」
　　 「怎么啦？」
　　 「校长只有说了那些话吗……其他什么也没提到？」
　　 「我想想……大家吵闹了一阵之后，校长就开始说话，再加上他的说话嗓音莫名地平静，大家就马上跟着安静下来了。」
　　 「这样啊……」
　　 ——秋天特有的寒风卷过穿堂，吹起了学姐的一头长发。彷佛是种信号，学姐沉默了一阵，最后恬静地慢慢续道：
　　 「……我刚才也有遇到愁也，一问之下我才知道，小寻去向校长抗议你们的退学处分之后，自己也被退学了吧？」
　　 「确实如此。」
　　 「我们也很想向她看齐呢。」
　　 「咦？怎么可以，学姐你在说什么啊，千万别做这种事。那么一来学长学姐们的考试不就……而且万一连学长学姐们也被退学的话，我们会受到严重打击的。」
　　 我慌忙又激动地极力劝告，学姐则是浮现出为难的微笑望着我。
　　 「是啊，我们也是觉得你们一定会很难过，所以才决定默默守护你们。既帮不上任何忙，又好像是撇下你们不管……请原谅我们吧。」
　　 「不，你别这么说……」
　　 根本没有什么好原谅不原谅的吧。
　　 退休的广播社学长学姐们，除了眼前这位美星空学姐之外还有三个人。广播社的传统活动就是前一任社员会一对一地照顾现任社员，所以对我们来说，他们各个都是非常重要又体恤后辈的前辈。
　　 「不过我想得让你们知道，我们都觉得很懊恼喔。升上三年级以后我们就不常来学校，也没办法公开和你们一起进行反校长活动……不过如果有什么我们能帮上忙的地方，希望你们能尽管跟我们说——我今天是来告诉你这一件事的。」
　　 也替我转告其他人一声吧。最后学姐说完，露出了一抹母亲般的温和笑容，因为还有补习的缘故就先行离开了。
　　 正当我呆愣地看着她消失在走廊另一端的背影时——
　　 「……小月。」
　　 自学姐离去的反方向，一阵毫无抑扬顿挫的熟悉嗓音出声呼唤我，是愁也。
　　 我转过头后，愁也眨了眨爱睏的大眼睛，头缓缓往左偏。
　　 「……你和美星空学姐谈过了吗？」
　　 「啊、嗯，是啊，愁也之前也有遇到她吧？」
　　 「……嗯，她还向我道歉……我还以为她会生气。」
　　 「我也是呢。」
　　 我不由得笑了起来，走向愁也的右侧与他并肩。由于愁也的左耳有些听力障碍，与他并排时大家都会站在他的右手边，这是伙伴之间的默契。
　　 接着两个人一同迈开步伐走向保健室时，愁也喃喃开口。
　　 「……对了，其实……」
　　 「嗯？」
　　 「……得到国语科准备教室去一趟……老师在叫我们。」
　　 「………………」
　　 我不禁沉默下来，因为广播社顾问那张没让我留下多少好印象的脸庞，这时自脑海中一闪而过——一头浅褐色的头发，不像是男人会有的白皙肌肤，看来既蓝且灰的双眼，近似于欧美人的修长健美身材。那位不论怎么看都不像是日本人的年轻男老师，是我们校内唯一一位国语教师，也是我们广播社的顾问。
　　 鬼城志纪。女孩子间对他的评论，主要是他惹人厌的语气和挑眉的习惯大大地替他的美貌扣分，而且既不讨喜又令人火大，我对此也深表赞同。不过大概也是因为他本来就不是我欣赏的老师类型了。
　　 「我们是指广播社所有社员？还是？」
　　 「……正如你推想的，就只有我和小月两人作为代表过去。」
　　 「果然啊。」
　　 我混着叹气咕哝说道，愁也讶异地在一旁看我。
　　 「……你讨厌他吗？」
　　 「咦？」
　　 「……鬼城老师。」
　　 「不至于到讨厌的地步啦，可是每次他都会让我莫名觉得火大。一定是我跟他的八字不合吧。」
　　 「……火大啊。」
　　 「你不会吗？」
　　 「……这个嘛……」
　　 但就算看到他就火大，对方都已传唤我们就不能不过去。虽然社长是愁也，不过我的职责也是代表社团与社外人事交涉或倾听意见。怀抱着沉重的心情，我将原本走向保健室的脚步改向国语科准备教室。
　　 现在男女生们都在同一个教室里上课，但在实施重新编班之前，我们学校虽是男女同校，校舍却是男女各自一栋。因此教职员室、图书室，当然还有广播社等等，都在眼前这一栋共同校舍当中。正如「共同」这个名字，师生们一起共同使用的设备及教室都集中于此处。
　　 国语科准备教室位于二楼的尽头数来第二间，我心不甘情不愿地敲了敲门。听到一声含糊轻微的「请进」之后，愁也帮我打开了门。
　　 「——你们真是大闹了一场啊。」
　　 一看到我和愁也出现，鬼城老师率先说出了与方才美星空学姐一模一样的台词，接着坐在椅子上，来回地观看站在他面前的我们二人。
　　 然后挑眉。
　　 「原本我是想选择一个老实乖巧的社团当顾问，真是没想到最后会变成这副模样啊。」
　　 他以听起来总像在戏谑他人的独特语调说道。
　　 「……我们不会做出替老师增添麻烦的举动的。」
　　 愁也轻声宣告，老师依然挑着一边的眉毛瞥了愁也一眼，非常讶异地双手支在椅子的扶手上，托住脸颊。
　　 「害我手头上又多出了一个多余的工作，已经算是给我添麻烦了吧？」
　　 「……是的，非常抱歉。」
　　 不知愁也是毫不在意对方的满嘴挖苦与牢骚，还是只是没有显现在表情上，仍旧一如往常神色恍惚地道歉。后来像是改变主意，再次开口。
　　 「……这么说来，我想往后有可能又会为您增添麻烦……应该说是绝对会替您带来麻烦。所以，我撤回刚刚说过的话……比较好吗？」
　　 「啊？」
　　 「……我先在此向您赔罪吧……老师，对不起。」
　　 「………………」
　　 这孩子说话本来就是毫无起伏，但刚才那句还真是完美……不，已经像是在念稿一样有些太夸张了。听见愁也这一番话，老师露出了不怀好意的惹人厌笑容。我则是见到了愁也出人意表的一面，不禁偷偷觑向他端正美丽的侧脸。
　　 虽然他说话常常呆头呆脑敷衍了事，不过我也知道他其实是个能够明确表达内心想法的人……只是，这还真是超乎我的预料呢。毕竟这么一来，就没有我出场的余地了嘛。
　　 「长着一张人偶般的脸蛋，没想到你倒挺会说话的嘛。」
　　 「………………」
　　 愁也第一时间并未对老师的话做出回应，只是静静回望对方。老师用喉头发出低哑的笑声后，抬眼看向我。
　　 「你看，及川很惊讶呢。你平常都隐藏起自己的本性吗，七尾愁也？」
　　 「………………」
　　 愁也又是不发一语，却斜眼瞥来窥看我的神情，难不成他是在意老师说的话——如果是的话……
　　 「我并没有感到惊讶，只是对他刮目相看而已。」
　　 如果真是如此，我该说的台词就是这句话了吧。紧接着老师就扫兴似地应道：
　　 「……这样啊。」
　　 他一脸兴味索然地移开托住脸颊的手，改变姿势，然后像是压根忘了方才自己挑起的话题，突然进入正题，这才真的让我吓了一跳。
　　 刚才那到底是怎么一回事啊？会做出这种莫名奇妙的举动，也是我不喜欢这个老师的原因之一。
　　 「我有两件事必须告诉你们。第一，禁止你们在校内进行社团活动，还有你们所谓的突击报导，理由是因为会对其他学生带来负面影响。这是校长亲自下达的指示，遵从他的指示才是聪明的做法吧。」
　　 「………………」
　　 我们两人不禁互相对望。禁止社团活动和突击报导？
　　 既然是广播社，要发起某些活动的话一定会和广播有关。我想校长此举一定是想先发制人吧。也就是说，校长在暗示我们不要再继续扯他的后腿。
　　 「……第二件事是什么？」
　　 愁也先往下问，老师接着立即看向我，又望向愁也，像是面对烫手山芋似地缓缓宣布：
　　 「我想事先对你们声明一下，之后不论你们做了什么事都和我毫无关系。」
　　 「……啊，原来如此。」
　　 「换言之，就是你不想被卷进麻烦里吧？」
　　 我不由得往前踏出一步，打断愁也怔忡的回答。更让人火大的是，老师竟看着我用鼻子哼笑了一声。
　　 「毕竟现在都已经因为老师的人数不足而忙得不可开交，我可不想再蹚更多浑水。」
　　 「怎么这样……」
　　 明明是个老师，说这是什么话啊！听见他令人错愕的说法，我顿时哑口无言。
　　 「……我非常明白了。」
　　 但是同时，愁也毫不吃惊似地轻声低语，轻轻将右手置于我的背上，制止还想说些什么的我。
　　 「愁也！」
　　 「……小月，走吧。」
　　 「可是！」
　　 「……我们先失陪了，鬼城老师。」
　　 愁也火速说完后，微微点头行礼，便推着我的背走向准备教室的门口。
　　 等一下啦，这样就算了吗？当我正想悄声询问愁也的时候——
　　 「——及川。」
　　 正好走到门前时，老师唤住了我。我维持着被愁也推着背部的姿势回过头去，只见老师脸上并未挑眉也没有带着戏谑的笑意，反而一板正经地平静说道：
　　 「今天校门前也有很多媒体记者呢。」
　　 「……咦？」
　　 「我和炳君一样，不会特地一一袒护你们。你们就不要有所顾忌，走在你们认为正确的道路上吧。」
　　 「………………」
　　 刚才那句话的意思是？
　　 老师有趣地看着一脸呆愣的我，不再多说什么，沉默无语地转过椅子背对我们。愁也也是一声不吭地轻推着怔忡无语的我走出走廊。
　　 我任由愁也推着我的身体，不禁叹了口气。
　　 不管是愁也也好，鬼城老师也好，今天我怎么一直看到他们出人意料的一面呢——
　　
　　
　　 禁止在校内进行社团活动，还有我们所谓的突击报导。
　　 甫接获这项通知的瞬间——
　　 「可恶，这个卑鄙小人！！」
　　 爱智琉立即放声大吼，并用单脚咚咚咚地踱着地面，然而这则消息造成的效果不过也就如此。因为——
　　 梨恋伸直双手伸着懒腰说道：
　　 「虽然勉强算是校外，但没想到你们偏偏选了这里呢——！真不愧是月子。」
　　 接着发出了让人摸不着头脑的感叹声，咧着嘴巴对我嘻嘻笑着。我则是回以相同的笑容。
　　 「明明媒体们也在呢——」
　　 「这不是正好吗？」
　　 「就是想藉机利用他们吗，真是了不起。」
　　 「反正既然要开始表演，当然是愈盛大愈好啊。」
　　 「不过这项作战正好适合习惯了突击报导的爱智琉呢，天堂哪——」
　　 「我认为这样子天不怕地不怕的广播社也没什么不好啊。」
　　 「片平校长VS可爱广播社吗。那个校长接下来会怎么做呢，事情愈来愈有趣啰——」
　　 梨恋呜呵呵呵地发出令人不敢恭维的笑声，看来十足像个坏女人。这个女孩号称新闻社的精英，这时一定已经在脑海中构思号外的特集专栏了吧。
　　 ——他是说不可以在校内吧？那么在校外不就好了吗？
　　 昨天放学后，离开了国语科准备教室，在保健室里说明一切事情始末之后，我接着果断说出这句话，爱智琉一瞬间茫然地望着我，然后马上明白了我的意思。
　　 于是，昨天我们一行人安分守己，没做任何事就回家了，到了今日早晨才开始行动。
　　 自从暑假时发生的重大巴士交通事故，导致原教职员大半死亡以来，这所卡莲坂高中就因为那个让人难以相信会发生的事件，而成了媒体注目的焦点。
　　 接着旧校舍的窗户玻璃又遭人打破、新任片平校长接到恐吓信、愁也在广播社里被不明入侵人士袭击，最后就连广播社的器材也遭人大肆破坏……因为这种种事件，原本以为风波将平息下来时却又再次发生状况，造成媒体一直相当关切我们的学校。
　　 因此至今校门前都一直有媒体相关人士停驻，少则数人，多则同时间内会有好几个报章杂志社的记者蜂拥而来。我总是会因那些扰人的媒体记者感到畏畏缩缩，此时不利用更待何时呢？
　　 毕竟连那个鬼城老师都特地给我提示了。
　　 『真—是的！我真是吓了好大一跳呢！没想到事情会演变到这种地步！大家不这么认为吗——？不过如果这时乖乖地什么也不做，将会有损于可爱广播社的名声！在这种危机时刻，更是要利用有限的时间加紧行动才是啊！』
　　 爱智琉精力充沛的嗓音透过扩音器，比平时更加强而有力地回荡在早晨的校门前。
　　 我们的作战策略如下：向到校的学生们控诉片平校长的蛮横暴行（至少我们是这么认为），而且还大胆地站在总是将真实情况夸张化报导的媒体记者面前，从学校外围开始进攻而非在校内。
　　 校门前的话，勉强称不上是校内的范围吧，我们应该没有违反任何禁止事项。
　　 「可是啊，你们这么做没问题吗？不会又被人谴责怒骂吗？」
　　 梨恋作出莫名可爱的担忧神情，好像是在演偶像剧的明星艺人，对我提出疑问。我只是对此轻轻耸了耸肩。
　　 「我也不知道有没有问题啊，但也只能勇往直前了吧。」  
　　 「嗯——」
　　 而且事到如今才谴责我们又能如何？
　　 既然鬼城老师已经说了一切与他毫无关系，他也不会来向我们抱怨吧。真要说的话，原本就与我们相当熟识的保健老师炳吾，倒是有可能会念我们几句……我们知道炳吾是真的看待亲人般在担心我们，所以到时我们也只能乖乖听他大发牢骚吧。
　　 『总而言之，我们广播社绝对反对校长现在的做法！就算校长换了人，我也不认为应该让我们原本的传统瓦解消失！』
　　 爱智琉继续诉说。那孩子讲的话倒是相当正确。
　　 其他学生们听见后呈现出各式各样的反应，有的会停下脚步倾听，有些人只是瞥了一眼就快步通过，却不像以往在突击报导时会形成一批围观人潮。相反地，有可能是爱智琉所说的内容与平时不同，媒体记者们倒是兴致盎然地察看这里。
　　 「总觉得学生们没有什么特别的反应呢——」
　　 梨恋呢喃说道，看来她也和我有相同的看法。我点头同意，双手叉在胸前重新审视其他学生的情形。
　　 「……为什么呢？是因为不想和遭到退学处分的人扯上关系吗？」
　　 我不由得脱口说出疑问时——
　　 「是因为很无聊啊。」
　　 突然有第三道话声插进来。
　　 我们猛然转向声音传来的方向，只见一个身高偏矮的男生与我们隔了几步远的距离，也和我一样交叉着手臂看向爱智琉——
　　 「一年级的同学，刚才是你在说话吗？」
　　 听见梨恋出声询问，那个男生依然望着爱智琉的方向，斜眼朝我们瞥来一眼，又立即收回视线。
　　 「好像在选举一样。那种模样才不是可爱广播社的潮崎爱智琉。」
　　 年纪虽小，他的语气却相当严厉。听见那么强烈的措词，我和梨恋两个人不禁一同目不转睛地盯着那个男孩子。该怎么说呢，因为他的口气太过严厉，我感到有些吃惊。
　　 「——……」
　　 注意到我们的视线后，那名男学生瞬间尴尬地眼神不知该往哪摆，口中不知低声嘟哝说了什么，落荒而逃似地自我们眼前迈步离开。
　　 「……梨恋，刚刚那个男生是谁？」
　　 「他是一年级的小西同学喔，是篮球社的。运动神经虽然不错，却因为身高的关系在篮球社里不太受到注目呢。对了，那孩子好像也是广播社的粉丝喔。但是真没想到他会主动跟我们说话呢……听说他是个怕生的人。」
　　  接二连三地火速说出情报，真不愧是众所公认的校内首屈一指情报通。
　　 「先不说他的事了，他竟然说这样子很无聊呢。」  
　　 我喃喃说道，梨恋则咧嘴一笑。
　　 「爱智琉听到的话可会哭泣喔。」
　　 接着她顿了一会静默无语，又立刻敛起神情，「不过」地续道：
　　 「不过，搞不好那个一年级生说的话确实有点道理喔？爱智琉现在所做的举动，是在控诉，跟以往以娱乐大家为宗旨的广播社活动不同吧。」
　　 「但考虑现状的话，这也是理所当然的吧。」
　　 「话是不错啦，但是这些事情，说不定跟单方面倾听的人们毫无关系喔，月子。」
　　 「……咦？」
　　 「喔，有人打给我。」
　　 不知是谁打来的电话，梨恋从爱用的腰挂包中拿出手机，同时向我道了声再见之后，也举步离开。
　　 独自留在原地的我，又不禁叹了口气。
　　 自从进入广播社以来，我还是第一次听到有人说我们发起的行动很无聊。
　　 那位一年级生说的话，造成了一种与听见遭到退学时截然不同的冲击，让我消沉了好一段时间——
　　 
　　 自那之后过了数日，我们依旧持续在校门前进行同样的活动，遗憾的是并没有显著的成果。
　　 顺带一提，目前还没有接获理事长已经认可我们退学的通知，但我想也只是时间的问题吧。
　　 一想到不知何时会正式退学，就觉得我们已经没有时间了。坦白说，我们内心相当焦急。
　　 因为如果真的退学的话，就连反校长活动也无法再进行下去。
　　 现在我们只希望活动能进行一天是一天，努力反将片平校长一军，也不想做出会留下憾恨的事。
　　 但是所谓的人生，绝对不会那么容易如你所愿。
　　 我们如此明目张胆昭告天下，媒体记者们却完全不理睬我们，连停下脚步倾听爱智琉诉说的学生人数好像也日益减少。
　　 恐怕再这样下去会一事无成。
　　 没过多久，我们所有人都注意到了这一点。证据就是——
　　 「只用现场广播的方式好像没有多大成效呢。」
　　 爱智琉皱起眉老实地说出这句感想后，我们笼罩在一种难以言喻的气氛当中，只能互相面面相觑。
　　 某天，放学后，在平常的保健室里。
　　 不去上课，只是进行反校长运动的话太没说服力了——基于这项见解，我们都乖乖地照常去上每一节课，因此我们的活动只能在休息时间与放学时候进行。若是论及在其他短暂的时间中所能做的事，实在是很难想到应对方法，结果我们的活动才开始没几天就马上碰到瓶颈。
　　 「大家都不像以往节目与突击报导的时候，兴奋地听我说话……」
　　 爱智琉一脸落寞地接着说道。大家心中似乎也对此暗暗同意，只能再次一筹莫展地互相看着对方。
　　 「那么……该怎么办？」
　　 我试着开口询问，大家的反应一如以往。彻稍嫌夸张地叹了一大口气。
　　 「我也想不到其他办法了啊。勉强只想得到连署签名？」
　　 听见彻的提议，愁也莫名干脆地轻声反驳。
　　 「……可是我想，应该很少人明白我们的活动是以什么为目的的吧。」
　　 「的确，没有明确主题的话，一定没有人会愿意帮我们连署签名。」
　　 「呃……就算有明确的主题，他们愿不愿意签名，又是另当别论了……」
　　 我和美寻接连说完，爱智琉就呜——地呻吟，两手烦躁地搔抓头发。
　　 「讨厌，那到底该怎么办才好嘛！难不成除了我们以外，大家都对现在的制度相当满意吗！？」
　　 爱智琉几乎气得七窍生烟，我们一行人又一次束手无策地陷入沉默。
　　 说句实在话……我们并不懂其他学生们有什么想法。姑且不论我们遭到了退学这个理由，但掀起改革运动之前的校园生活，绝对比现在开心，日子也过得更为充实。
　　 但是，或许是因为我们一直生活在广播社这个框框当中，才会觉得开心吧。就算有些学生认为现在这样子埋头苦读还比较好，也没什么好稀奇的。
　　 「真是搞不懂……」
　　 我不由得喃喃自语。
　　 「……不懂什么？小月。」
　　  愁也立即对我的话作出反应。我叹了口气环视大家，轻轻耸肩。
　　 「我们现在应该都是拥有相同的期望，朝着同一个目标前进对吧？可是，我们却完全不知道其他同学们在期望什么，又拥有什么目标啊。当然，多少是能猜想得到一些……但假使我们真的能够收集到连署签名，也根本看不出来到底有多少人和我们有着一样的想法啊。」
　　 这时我顿了一下，在脑中回想那个发起活动第一天时打过照面的男学生。
　　 「其实啊，当爱智琉在现场突击广播的时候，有个不认识的一年级生……啊，我是因为梨恋刚好也在才知道他是一年级的……总之，他对我们说了一句话。」
　　 「唔？」
　　 「他说好无聊。」 
　　 「——咦？」
　　 爱智琉霎时瞠目结舌，因为我的一句话而浑身僵直。至今一直努力在历史悠久的可爱广播社当中，往人气主持人的目标迈进的爱智琉，听到这句话一定会非常震惊吧。这点我也明白，可是……
　　 「小、小爱……」
　　 美寻担忧地轻轻将手置于爱智琉的肩膀上。带着难以言喻的心情看着这一幕，我又接下去说道：
　　 「对不起，爱智琉，可是你听我说。我听到那个男生这么说时，也觉得非常吃惊。但是，后来我也发现到了一些事。」
　　 「嗯嗯嗯嗯………嗯，没关系的。呃，发现到的事是？」
　　 「嗯，我在想，关于这次的事，我们与其他学生之间是不是根本不了解彼此？」
　　 「这是什么意思啊？月子。」  
　　 「……与其说是不了解……倒不如说是根本不知道？」
　　 彻的讶异反问与愁也的淡淡话声同时重叠。我更加缓缓地点了个头。
　　 「因为那个男同学说，我们好像在选举一样，还说这种样子根本不是可爱广播社的爱智琉。那时我吓了一跳又觉得非常震惊，但是现在想来我就明白了。」
　　 策划节目、选择歌曲、宣传企划，透过说话，努力炒热听众的情绪，让他们感到开心愉快——这是我们以往的广播模式。当广播室的器材遭人破坏，落到只能用扩音器突击报导时，爱智琉仍是努力聚集周遭的学生们，让大家能够开开心心地倾听广播。但是现在——
　　 「现在的爱智琉……不，应该说是我们所做的事，只是在『诉求』吧。并不是要让听众们感到开心，而是在单方面倾诉，希望他们能听我们说话。」
　　 「………………」
　　 今天放学后到现在，不知已经是第几次的沉默再次充斥于整间保健室。静静打破这阵沉默的，是美寻。
　　 美寻以与她十分相衬的恬静嗓音轻声说道：
　　 「由于内容不有趣，才会没有多少人愿意认真听我们说话，这么一来……当然就无法让别人明白我们想传达的想法，也不会接收到任何回响吧……」
　　 「……重要的是，让更多的人了解我们的想法。」
　　 愁也用着相似的轻声呢喃接道，只差在声调的高低不同。
　　 「首先要从这一点开始着手吗？结果我们其实是一直站在起跑点没有前进啊。」 
　　 彻感到无趣似地不悦低语。
　　 「嗯，不过既然我们已经明白了现状，也算前进了一步啊，总比没有好嘛。」
　　 「这有比较好吗？」
　　 我也不知道有没有比较好，但是不这么想的话会让人很沮丧啊。抱着这种念头，我转向对我的话吐槽的彻，像个欧美人一样无语地摊着两手。
　　 这时，爱智琉手上拿着爱用的破烂扩音器，咬着嘴唇站起身。
　　 「……小爱……？」
　　 美寻声音极轻地唤。
　　 「大家就在这里好好讨论吧。」
　　 「爱智琉，你要去哪里？」
　　 「这还用说吗，阿彻，当然是校门前面啊。」
　　 「因为我们能够利用的时间真的太少了啊。我也知道再这样下去没什么效果……可是在我们烦恼的这个当下，时间也在一分一秒地流逝啊，而且我又不擅长动脑筋想事情。总之，我还是先去做一些我能做的事。」
　　 说完之后，爱智琉便一个人走出保健室。连平时总是会跟上前去的美寻也和我们一起目送她的背影，这真是让人担心啊。
　　 「美寻，你不去没关系吗？」
　　 美寻那双偌大的杏仁大眼凝视着我，腼腆地微微一笑。
　　 「因为小爱是要去做只有小爱做得到的事情啊。所以我要留在这里，做一些我能做到的事才行。」
　　 我还以为她们两个人无论何时都会紧紧黏在一起，没想到在紧急时刻，会明确地区分成肉体劳动组和头脑劳动组。看来她们不是一对只会玩在一起的笨蛋友情二人组嘛。当我莫名地感到佩服时，我的表哥竟也站了起来。
　　 「咦，等一下。你要去哪里啊，彻。」
　　 「我也不擅长动脑筋想事情，所以去看看有没有什么我能做的……虽然也做不了什么大事啦。今后的事该怎么办，就交给你们三个去想吧。」
　　 接着也不等我们回答，彻就不慌不忙地离开了保健室。我们三人目送着他单薄的背影好一会儿之后，我转而看向愁也。
　　 「……小月，怎么了吗？」
　　 「欸，不会连愁也也说要离开吧？」
　　 「……你希望我别离开吗？」
　　 「那是当然的啊。」
　　 「……为什么？」
　　 「什么为什么，那还用说吗，愁也。想要拥有能够胜过诸葛亮的智慧的话，得先要有三个臭皮匠在才行啊！」
　　 这不是废话嘛。我斩钉截铁地说完后，眼前的愁也依旧面无表情却又产生了些许变化，美寻则是不知为何发出了咯咯轻笑，两人彼此对望——
　　
　　
　　 应该不是只有我好一段时间都搞不清楚状况吧。
　　 校门前挤满了前所未见的听众人潮，在慌忙挪动相机的杂志摄影师、掏出录音笔的记者人员当中，老师们只是茫然地，或者该说是错愕地呆站在原地，看着情势不断发展。
　　 在人墙的中心，可以看见手上紧握着扩音器扬声说话的爱智琉，以及与她对峙、一脸不悦的片平校长。
　　 「这是怎么回事……」
　　 看着摆在眼前的光景，我不禁无意识地喃喃低问。彻似乎也同样察觉到了这场骚动，赶来此地在我身旁停下脚步，一副万事休矣的神情呆佇原地，嘟哝问道：
　　 「喂，月子。你解释一……」
　　 「我才希望你解释给我听呢。」
　　 在我们互相交谈时，一旁的美寻泫然欲泣地不断重复叫唤好友的名字。
　　 「小爱、小爱、小爱……」
　　 「……真是一团混乱。」
　　 愁也以自言自语的口气呢喃说出让人讶异的感想。
　　 『小孩子的任性有什么不对！我们只是想要让学校恢复到本来我们喜欢的样子而已！想让学校变回原来自由又快乐的样子！这样算是小孩子的任性吗！？这对我们来说很重要的啊！！』
　　 爱智琉的话语透过扩音器传出，甚至带着悲痛的音色在周遭轰隆回响。尔后中间顿了几秒，可能是片平校长在说些什么吧，但是他的话声无法传到这里来。
　　 『读书读书读书！光是读书是会累的！非常累！而且非常无趣！你要我们只是一味读书不参加社团活动，就这样白白浪费掉宝贵的三年时光吗！？那种高中三年就只想要用功读书的学生，从一开始就不会进我们学校了！会选择就读这所学校的学生，是因为他们想利用这三年的时间做点读书以外的事啊！！』
　　 片平校长似乎又开口说了什么，爱智琉的声音停了一下。
　　 接着马上——
　　 『所以我说那是校长的想法！不对，是校长的藉口！这样真的是为学生着想吗！？用读书和考试绑紧学生是真的为我们好！？……如果我有失礼之处我向你道歉，但是我不懂！也无法理解！想读书的人就让他去读；想参加社团活动的人就去参加；想做其他的事情的人就让他去做不就好了吗！我并不是因为不想读书才这么说的，我只是希望大家可以一起努力，自由做自己想做的事而已啊！』
　　 为什么你还是不懂呢，你这石头！！
　　 这时围绕在爱智琉身旁的人潮中，发出了一阵类似欢呼的声浪。片平校长快速地环视了周遭一圈，相对地爱智琉则是目光紧紧盯着校长。
　　 「喂，不去阻止她好吗？那家伙刚才说了石头耶……」
　　 彻说完后，美寻和愁也一同看向我。在这种时候下达判断催促大家行动是我的职责没错，我也知道，可是……
　　 「~~~~~我也不知道啊！阻止她会比较好吗？还是让她继续下去才对？有谁可以明白告诉我，哪一边才是真的对这所学校好啊！」
　　 媒体记者依然持续拍摄两人的一举一动。大批的学生人潮竖起耳朵倾听两人的对话，脸上带着从未有过的认真神情注视一切。这样到底是吉还是凶，我也不知道啊。
　　 更何况，我甚至不知道为什么事情会演变成这种情况！
　　 ——话说回来，爱智琉说完要去做现在所能办到的事情后，就和我们分道扬镳离开保健室了。也就是说，在想出新的提案之前，她应该是打算先维持现状吧，那怎么会变成现在这样？到底发生什么事了？
　　 当我注意到校园内突然变得喧哗吵杂，一获知骚动来源是来自校门前后，我们立即赶到这里，那时就已经是这种情况了……
　　 『如果你是叫我们再多念点书，我们会念！但是请不要连社团活动和自由都从我们的生活中剥夺！满是束缚的卡莲坂，根本不是卡莲坂！！』
　　 爱智琉的嗓音愈来愈显亢奋，可能是受到她的影响，学生们的情绪也跟着激动起来。至今明明绝大多数学生都是一副不感兴趣的样子，好像在作梦一样。
　　 我的心情也不由得跟着高昂起来，凭着肌肤就能感受到，爱智琉的能量正在不断蔓延，不可思议的激昂情感在心中沸腾，虽然现在似乎不该是兴奋的时候。
　　 就在这时——
　　 「炳吾先生……！」
　　 美寻用一种与她形象不合，低哑又尖锐的嗓音叫道。我跟着看向圆圈中心，果真见到了保健老师的炳吾穿着一袭翻飞的白衣，将爱智琉拉住。
　　 「咦，怎么回事……？」
　　 「那家伙怎么会跑出来？」
　　 当我们一脸错愕时，前方的炳吾已经连同扩音器将冲动的爱智琉整个拉住，强行拖着她走进校门。
　　
　　[[IMG,46b8249f2625e3e896aa9af58a900147,334,522,50552]]
　　『等一……下啦！！我还没说完呢！炳吾！』
　　炳吾反常地一脸肃穆，完全不将爱智琉的话听进耳里。面对突如其来的发展，在场的所有人只是茫然地在一旁看着，然后——
　　「小爱！！」
　　美寻大叫了声，以那副娇弱的身躯冲进人潮当中。紧接着——
　　「优月同学，等一下！」
　　彻慌忙地跟上前去。即便在这个时候，炳吾与爱智琉两人的攻防战仍未结束，爱智琉在被拖走的同时继续呐喊：
　　『放开我！！就算你现在阻止我，我也还是一样反对校长！在退学之前我都要奋战到底！我绝对要让学校变回原来自由的模样！等等啦，很痛耶！！』
　　「放开我」、「让我说完」等等，爱智琉的叫喊声转眼间逐渐远去。突然撤下主角的这个场面，让听众们群起喧哗骚动不安，其他老师们这才回神，开始催促学生回家，媒体记者也一窝蜂涌向片平校长身边。
　　留在原地的我，抬头看向愁也。他依然一如往常面无表情地站在那里，仿佛这场骚动和他一点关系也没有。愁也注意到我的视线后，缓缓地将脸倾向左边回望我的目光。
　　「……小月？」
　　「……欸，我们是不是也……」
　　追上去会比较好啊？正想这么问，但话说到一半，我又想着：可是要往哪边？于是又缄默无语。愁也诧异地频频眨着眼睛。放眼望去，完全看不见去追爱智琉的美寻，也看不见跟在美寻后头的彻。
　　「……总之，先去找潮崎她们吧。」
　　愁也喃喃说道，像是在说「来吧」朝我伸出右手。我不由得看了看那只手又看向愁也。其实我也不是觉得这样很怪啦……而且愁也正一脸恍神地伸着手等我。
　　「……怎么了？」
　　「咦，啊，没什么……只是看到你的手有点惊讶。」
　　「……手？」
　　这样该不会是要牵手的意思吧？明知现在不是思考这件事的时候……可是，怎么办，总让我很在意。愁也好像完全没注意到我心中的情绪波动，仍旧讶异地看着我。
　　「……有什么不对吗？」
　　「也……不是啦。」
　　「……现在这么混乱，不会走散吗？」
　　「啊，什么嘛。」
　　原来如此。的确，现在有这么多人到处走来走去，会担心走散也是当然的。突然变得那么在意的我，真像个笨蛋呢。内心这么想着，我仍是尽量掩饰这一点，露出从容不迫的笑容。
　　「我又不是小孩子了，没关系的。谢谢你。」
　　「……是吗？」
　　「不说这个了，得快点和爱智琉她们会合才行。」
　　「……是啊。」
　　现在的我们可谓是真正的命运共同体，必须及早会合才行。转换心情后，我才踏出步伐，忽然发现刚才站在我身旁的愁也没有跟上来。
　　该不会马上就走散了吧？我慌忙回过头，只见愁也站定在数步之远的后方，眨也不眨地盯着自己的右掌。
　　「愁也？」
　　不过他听见我的呼唤后，马上移动脚步。接着再一次走在我身边时——
　　「……就算不是小孩子，走散的时候还是会走散啊。」
　　那时的我，不知为何立即决定当作没有听见他莫名低喃的话语——