　　总之，就是在室内鞋上用粉红色麦克笔写下一些东西。
　　可以是自己的名字，也可以是某种图案，一个小点也无妨，反正就是要用粉红色在右脚小指附近做个记号。只要在上头用粉红色笔写下「某种图案」的话，就是同伴的标志。
　　作出这个决定的人是爱智琉。本人还一脸认真地说：
　　「这么一来大家都会知道我是反校长派的同伴喔。」
　　同时得意洋洋地写下『爱智琉报到?』这种老掉牙的字眼。
　　包含优月同学在内，我们广播社全体社员都作了记号，并且请求其他支持我们的学生也这么做，于是，这种记号悄悄地，却又相当快速地在反校长派之间蔓延。
　　如果希望大家用本名一起发起活动的话，学生们可能会犹豫不决，但若只是这种小规模的主张活动，倒是也增加了不少赞成我们的人。
　　每个支持我们的人都拥有各自的理由，我想当中大多数的人，不外乎是因为成绩的关系而无法参加社团活动，或者是对于每天永无止尽的考试感到厌倦，以及不喜欢看到成绩被公布出来吧。
　　毕竟他们当初就是相中了这所学校的自由校风，才会来这里就读，所以有不少学生对现在的制度感到备受拘束。只是至今除了爱智琉以外，没有人会想靠自己的力量让学校恢复原状。
　　其他还有新闻社的安永同学负责制作与分发号外传单，爱智琉则是继续在媒体聚集的校门前发表反校长宣言，情况确实有渐渐转变的趋势。后来炳吾先生还偷偷告诉我们，由于电视与网路的影响力，学校也收到了不少声援我们的邮件与信件，要求学校撤回广播社社员的退学通知。
　　总之，目前反校长活动的现状相当好。说实在的，我当初也不知道发起这种活动，究竟能获得多大的成果……但是到了这个地步，的确，做了才后悔比没做又后悔来得好多了……大概。
　　眼前的问题，反倒是愁也特地跑来跟我说的那件事。
　　「——所以？」
　　「……所以……也就是说，依照志木先生的说法，犯人似乎就在我们身边？」
　　「似乎？……我说你啊，为什么偏偏只跟我说呢……」
　　「……当然是要拖你一起下水啊。对小月说的话，她一定又会暗自一人担心烦恼，努力想要解决这件事吧。」
　　「让我担心烦恼就没关系吗？」
　　「……唔，应该没什么差吧。」
　　真是的，居然一脸不关己事。我故意地大叹了口气，但这对小七来说根本造不成任何罪恶感。
　　「话说回来——」
　　「……嗯？」
　　「我脑海中蹦出的想法就是：喔，还有破坏广播室的犯人呢。毕竟现在又不是操心那件事的时候。」
　　「……还真悠哉呢。」
　　这次换小七故意大叹了口气。
　　不过……实际上现在的确不是操心那件事的时候啊。当然啦，器材遭到破坏时我也是很火大，其他也有很多烦心的事。之后就开始实施编班考试，社团活动被迫停止、遭到退学等等……这样下来，我的脑袋光是跟上一件件不断发生的事就已经精疲力尽了。
　　「……不管榊木记不记得，犯人确实还存在着喔。」
　　「是啊。」
　　「……既然志木先生都提醒我们要小心了，你不认真回想起来的话我会很困扰。」
　　「我当然有回想起来啊。可是……你要我怎么对一个根本不知道是谁的人提防戒备啊？」
　　「………………」
　　「你要具体说明一下吧。」
　　「……嗯。」
　　嗯什么啊。
　　「我知道我们得小心不可，但是没有具体例子的话，我也不知道该怎么办啊。」
　　「……是啊……」
　　「搞什么啊，你才是最悠哉的人嘛。」
　　「………………」
　　小七没有回答，只是无语地抬眼斜看向我，好像在思索什么。静默了整整数十秒之后，他再次开口：
　　「……好像是不知道他的动机。」
　　「咦？」
　　「……志木先生说，犯人每次都锁定了目标，但不知道他的动机为何。」
　　「也就是说？」
　　「……不知道他的动机，就不知道他的行动目的为何，也就无法预测他接下来会做出什么事。」
　　「啊啊，原来如此，所以呢？」
　　「……不，就只有这样。」
　　「搞什么啊。」
　　我完全搞不懂小七想说什么，但在我看来，小七自己也不太懂他在说什么。志木先生都特地跑来给我们忠告要我们提防小心了，我当然也知道事态有些危险……只是这家伙根本还没想过接下来该怎么办嘛。
　　真是的，那个志木先生既然都来警告我们了，干嘛不顺便告诉我们接下来该怎么做啊。不过，听说他是个粗心大意的人，也有很高的可能性是忘了顺便告诉我们应对方法。
　　「……总之，得想办法尽量别让犯人对女孩子们下手。」
　　小七的平淡语气一如以往，话声中却带有一丝沉重。我轻轻调整了一下帽子。
　　「那是没关系啦。」
　　「……什么没关系？」
　　「唔，我只是在想，只有你和我的话可能不太可靠吧。」
　　「………………」
　　小七噤不作声，先是将我从头到脚看了一遍，接着低头俯视自己的身体。
　　「对吧？小七，难不成其实你至今都有在训练格斗技巧，只是一直没说？」
　　「……怎么可能啊。」
　　「说得也是——」
　　「……那榊木你呢？」
　　「也不可能有吧。」
　　「……是啊。」
　　其实我并不讨厌运动，反而还相当喜欢，只是体格还是不比那些运动社的健将来得好。
　　我都比不上他们了，看起来比标准体型又纤细了点的小七更是无法比较吧。我们也希望在发生事情的时候，能够作为一个男子汉挺身而出，但是我们既不习惯与人吵架，也没在训练格斗技能，一定不像漫画或连续剧那样能够英雄救美吧。
　　小七似乎也在思考同样的问题，沉默数秒之后呢喃说道：
　　「……用反校长活动以外的名义，召集其他同伴……？」
　　「可是我们分不清谁是敌是友啊？加入同伴的人有可能是间谍，也有可能是犯人本人喔？」
　　「……话是不错……对了，榊木。」
　　「怎样？」
　　「……你有时候会用很奇怪的字眼，像是敌人跟间谍。」
　　「很奇怪吗？」
　　会吗？对我来说这些单字很普通啊，会很奇怪吗？不对，应该是说哪里奇怪？
　　我的疑惑可能显现在了脸上，小七目不转睛地盯着我。
　　「……也……不是奇怪啦，倒不如说是比较不常用，比较不合乎现实……反正很有趣，其实也无所谓。」
　　什么？我可不是想逗人开心才说的耶。
　　算了，不谈这件事了。
　　「总之，我们平时要提高警觉，一旦发生任何状况，就得挺身保护女孩子们……这样可以吗？」
　　「……在想到确实的应对方法之前，也只能这样了。」
　　「说得也是。」
　　总算先达成了一个共识，小七像是突然想到了什么，又问道：
　　「……对了，说到保护这件事我就想到了之前校门前的混乱。」
　　「嗯？」
　　「……榊木，你有去追优月同学吧？」
　　「……有啊。」
　　「……不知道后来怎么样了，我有点担心。」
　　「啊……」
　　我想就结论而言，是没有怎么样啦……好像没什么事，又好像有……唔，好像还是算有。
　　「……不想说的话，我就别问了吧？」
　　我含糊应了声之后，小七可能是会错意了，于是又这么说。不是的，其实也没发生什么事，就算问了我也不觉得很困扰，只是——
　　「并没有……呃，其实也没怎样啊，应该是没有。」
　　「……？」
　　「不过，我和她有交谈几句。」
　　「………………」
　　听见我的回答，小七微微颔首，紧紧盯着我的脸瞧，像是在催促我说下去。
　　于是我大声叹了口气，准备说出那时候发生的事——
　　这阵子我一直无法与优月同学说上话，在那种其他社员也在的人多场合时，虽然也有过发言的机会，但几乎无法直接与她攀谈。
　　抱着轻浮的心态询问对方要不要跟自己交往，结果落得被甩的下场，然后才察觉到自己真正的心意，最后不敢跟对方讲话。就是因为真的喜欢，才会不敢说话。
　　说出「忘了吧」的人是自己，我也不知道该怎么起头跟对方说话，而且……优月同学与我都会小心避免两人单独相处，或两人单独对话的场面。
　　也就是说我们在互相回避对方。甚至还尽量不要有眼神上的接触，两人的回避行动可说相当彻底。
　　前阵子的骚动，却一口气打破了这种僵局。
　　当时我根本搞不清楚四周的情况和发生原因，却也能明显感受到校门前的学生们异常兴奋。毕竟气氛与之前大不相同。
　　真是一团混乱——我记得小七说过这句话，但由我来说的话，那不是混乱，是一场暴动。当然，掀起暴动的人正是爱智琉。
　　只要爱智琉又说了什么，周遭的气氛就会益发高涨，最后是炳吾先生不由分说地将她强制拉下场，但四周人群的兴奋指数和情绪却是愈来愈亢奋，甚至让我觉得有些诡异。
　　这时优月同学却用那副娇小的身躯冲进人群里，我的身体也不由得跟着马上动起来。
　　当初我只是莫名地想着，不能让她被人压扁，得送她到爱智琉的身边去才行。就像是一种使命，疯狂驱使着我。
　　……不过，其实那时我也没能帮到什么忙。
　　优月同学善加利用了她娇小的身躯，在人群间钻来钻去，离我愈来愈远，结果动作笨拙体型又大的我很难追上她。
　　但我想当中至少有一次……有个不知是几年级的女学生忽然绊倒了，往我们这边跌来时，我赶紧扶住她，成功地保护了优月同学……应该。
　　优月同学听见那个跌倒女学生的小声尖叫后，倏地回过头来，然后似乎……那时才注意到我跟在她的身后。
　　看见我扶住跌倒女学生的模样，她用力眨了眨眼，接着转过身来，不知为何目不转睛地望着我，直到那个女生向我道谢之后离去。
　　等那个女学生离开后，优月同学一脸犹豫地走向我，用非常非常小声的音量说道：
　　「……谢谢你。」
　　周遭的混乱情况依旧，到处都是吵嚷的喧哗声，但我却清楚听见了优月同学的声音，连我也感到不可思议，因为真的很小声。
　　「不会啦——」
　　我不由得出言推辞，优月同学就困惑地看着我。脸上的神情像是在说，她知道我是因为担心她才会跟来，但是又不知道该怎么办才好。
　　「啊……」
　　接下来我发出了相当蠢的声音。
　　不过，我自己也不知道该怎么办才好啊。虽然跟过来了，但也只是出于瞬间的判断，没有想到结果会变成两个人面对面说话啊。
　　「………………」
　　「………………」
　　最后两人只是互相对望，怔忡地静默无语。明明周围那么吵杂，就只有我们两个像笨蛋一样呆站在原地，真是副奇怪的画面。
　　而且出乎意料地（我这样讲对吗？），打破沉默的人是优月同学——就在我脱下好久没拿下来的帽子，用两手微微调整帽子的形状时……
　　「……榊木同学……」
　　优月同学突然轻声低喃。但不像是在特意叫我，反倒像是一种在呆愣的情况下，反射性发出的声音。
　　「咦？」
　　于是我也跟着一脸呆愣地望向她。
　　优月同学的视线朝上盯着我的头，接着又往下看向我手中的帽子，最后目光又再回到我的头上。
　　「……你、你是……」
　　「咦？」
　　「有……头发的啊……」
　　「………………啊？」
　　「吓了我一跳……」
　　「……呃，那个……」
　　我才不是因为发量稀疏的关系才戴帽子，也不是想用帽子来掩饰自己的少年秃好不好！绝对不是！！
　　如果对象是爱智琉，我一定会说：「你这该死的混账王八蛋！别胡说八道了！不然你也拿下你的发箍让我看看啊！」……但毕竟眼前的人是优月同学。
　　所以我竭尽所能地压下了想痛骂对方一顿的激动情绪，假咳了一声后开口：
　　「我。」
　　「啊，是。」
　　「会戴帽子只是一种兴趣。」
　　「咦……」
　　「头上当然有长头发。」
　　「呃，那、那个……」
　　「顺带一提，我可没有植发也没有戴假发。」
　　「不……不是啦，我、那个……」
　　「还是你要亲手摸一下确认看看？」
　　「那个，对不起！不用了，非常对不起！」
　　真是的……两个人好久没交谈了，一开头就是这种话题，怎么搞的啊？
　　带着错综复杂的心情，我却不由得笑了起来。因为一般人如果内心有所误解，通常不会说出来，但优月同学却呆呆地讲了出来，让我觉得还真像是她会做的事。
　　不过这段奇怪的对话确实成了一个契机……还是出口？不然说是得救了也成。
　　因为我噗嗤一笑之后，优月同学一脸歉意地抬头看了我好一会儿后，也跟着咯咯笑了起来。自从我演出了那场愚蠢的告白戏码之后，这还是我们第一次普通地面对面相视而笑。
　　不对……在那樁戏码之前，优月同学也几乎没有对我打开过心房……一思及此，我不禁觉得这可是一个大转变。
　　单纯感到开心的我，也不再作莫名的逞强，轻快地说出下一句话。
　　「你要去爱智琉那里吧？」
　　「啊、嗯……因为小爱的情况似乎不太妙……」
　　一想起爱智琉，优月同学的神色顿时黯淡，但声音并未过于紧张或僵硬。
　　但是看起来也没有比之前对我更加敞开心房。希望对方马上就对自己坦白无讳的我，也真是太厚脸皮了。
　　「我可以跟你一起走吗？我也很担心爱智琉。」
　　……唔，至少她会答应我这点要求吧。优月同学瞬间露出了不知所措的表情，最后无语地轻轻点了下头。
　　于是两人再次往爱智琉与炳吾先生消失的方向迈开步伐。走在我身旁的优月同学，身上依旧散发着刚才那种稍微放松了警戒的氛围，因此我不由得想：要说话的话就趁现在！
　　再过几天后，搞不好我与她之间的距离感又会恢复原样。毕竟时间过得愈久，就愈不好意思攀谈，而且有时是一旦错过了那个时机，就再也没有机会。
　　我微微弯着腰，观察优月同学的样子。察觉到我视线的优月同学，讶异地怔忡看向我。
　　「呃……那个。」
　　「……咦？」
　　「关于之前那件事……」
　　「咦……」
　　优月同学的脸庞霎时变得僵硬，真是让我一阵心碎。看见她那副表情，我再次明白到我造成了她多大的困扰。
　　嗯，可是……那张脸也僵硬过头了吧……虽然这一点也算是优月同学的特色，不过我的内心还是受到了重创……
　　但总不能把这些话说出口。我努力以开朗的话声继续说道：
　　「明明我很常出现在你的面前，却还胡乱说什么『你就忘了吧』这种话，真是对不起。」
　　「……不会的……」
　　「呃……可是，你真的不用在意啦。但也不用勉强去遗忘，也不用特别顾虑我。虽然是我在单方面喜欢你……不过我会尽量不造成你的困扰。」
　　「………………」
　　「所以，那个……至今让你一直顾虑我，真是抱歉。」
　　「啊，不会。」
　　优月同学低垂着脸，频频左右摇头。看来十分柔软的发丝，跟着她的动作飘扬飞舞。
　　「那个……榊、榊木同学，那个。」
　　「嗯？」
　　「为、为什么你会想和我交往呢？」
　　你问为什么？
　　在我回答，或者不由得想反问之前，优月同学又接着说：
　　「是因为…喜欢……才会想要交往吗？交、交往的话，又会和以前有什么不一样？」
　　「……咦……」
　　此时此刻，偏偏问我这个被甩的人这种问题？唔，算了，是没关系啦……不对，应该不太好吧。倒不如说，嗯……
　　「……………」
　　「啊，对、对不起，难道我问了什么奇怪的问题吗……」
　　奇不奇怪吗……嗯，是满奇怪的啦，只是问题点不在于此……
　　我的内心五味杂陈，拿着刚才脱下之后完全忘了戴回去的帽子，重新戴至头上后，小心翼翼地开口：
　　「你想听我的答案？」
　　「啊，是的……呃，如果你不会为难的话……而且对我提出交往请求的人，也只有榊木同学而已……」
　　「原来如此。」
　　虽然觉得有点别扭，但也没办法。我又再一次调整了帽子后，叹了口气。
　　「不过这只是我的个人看法喔。」
　　「唔、嗯。」
　　「如果是我，会觉得若是能与对方交往的话，就能暂时安下心来。」
　　「安心……？」
　　「虽不至于觉得对方是完全属于我的人……但至少能够认定对方是自己的女朋友。交往之后，就能够独占她，心中便会产生一种安全感……我也不太会说明啦。」
　　「独占……」
　　「所谓的不一样，应该就是指这种心境上的不同吧。至于其他的，就是当肢体上有所碰触时，对方也不会反感，也不会认为那是性骚扰，这也算是一种安全感……大概吧。」
　　我在说什么啊。不过，想要碰触喜欢的女孩子这种心情，是身为一个人类会有的正常感受，没有什么好奇怪的。
　　然而在优月同学那双纯真无邪的大眼凝视之下，我却突然觉得坐立难安。怎么会这样啊……
　　优月同学眨了眨那双杏仁大眼，与小七一样微微偏过头。
　　「像是……牵手之类的？」
　　「这个嘛……是啊。唔，不过一般交往之后，我想不会只有牵手吧。」
　　「咦？」
　　请你不要用那么纯真的眼神看着我！不然的话，我特地含糊念过肢体上有所接触这几字是为了什么啊！你是迟钝还是真的不知道啊！难不成你不像时下的高中生一样，非常了解这一方面的事？可是我不想再做出更详细的说明了啊……已经被你甩了的我内心可是正在淌血啊。
　　我在内心抱头呐喊，隔了一段时间之后——
　　「啊……」
　　优月同学忽然满脸通红。应该是终于明白我想表达的意思了吧。不然的话我会痛苦至死。
　　为了避免继续深入探讨这个话题，我硬是作出结语：
　　「呃，总之应该就是这种感觉。」
　　「啊、呃、嗯，谢谢你。」
　　优月同学于是以她惯有的反应回答，涨红着一张脸慌忙点头。
　　之后，两人之间飘散着再明显不过的尴尬氛围，互相沉默无语，前往炳吾先生与爱智琉应该会在的保健室。但至今我仍是不明白为何优月同学会问我那种问题。
　　「………………」
　　「………………」
　　——小七听我说完这一段故事之后，轻叹了口气，接着眼神莫名地望向远方说道：
　　「……这下子，我终于知道为什么优月同学会对我说出『交往之后会想做很多事吧』这句话的原因了……」
　　「等一下，你在说什么啊。」
　　「……秘密。」
　　「啊，是吗……」
　　「……嗯，没错。不过话说回来——」
　　这时小七顿了一下，深有所感似地说道：
　　「……优月同学真是个怪人呢……」
　　嗯，我对此也有同感——
　　
　　
　　自那日的交谈后又过了数天。
　　在鞋子上作上粉红色记号的同伴正在确实增加，媒体也用「非凡领袖校长VS知名广播社」这种滑稽的标题报导了这次的事件。
　　的确，发起学校改革的教育者，与反对改革而遭到退学处分的学生们之间的战争——就旁人来看的话，或许是个有趣的话题。
　　不过身为当事人的我们，倒是因为不知几时理事长的退学申请认可书会下来，心中一直忐忑不安。
　　「阿彻——你觉得自由是什么？」
　　「……啊？」
　　「是什么呢？」
　　「什么什么……自由就是自由啊。就像是可以去做一些自己想做的事……之类的吧？之前那场混乱中你自己不也说过吗？」
　　「是啊……真的是那样吗……」
　　「啊？？」
　　我不由得发出了有些愚蠢的叫声。爱智琉听了后似乎有些不悦，蹙起眉头。
　　「唔嗯……」
　　她发出呻吟，神情像是碰上了一个至大的难题。
　　时间是放学之后。
　　走进已经变成众人聚会之所的保健室后，月子的一句话劈头迎来。
　　「粉红色记号已经推广地差不多了，该思考下一个作战计划了。」
　　接着，发言人月子、优月同学，以及小七三个人便围成一个小圆圈，开始讨论今后的具体方案——呃，嗯。
　　其实我也不是派不上用场啦，也不觉得脸上面子挂不住。当然不是——
　　「阿彻——你可以帮我看一下这个吗？」
　　爱智琉脱口说出的这一句话，直接就将我列为肉体劳动派……但我也无法否认。
　　她拜托我帮她修理一下扩音器，但我的工具箱放在教室的柜子里，于是两人随后一同离开了保健室。
　　现在这个时候，留在保健室里的那三个头脑劳动派的人，一定也与爱智琉一样，一边呻吟一边绞尽脑汁吧。坦白说，当我们两个肉体劳动派的人聚在一起时，我从没想到爱智琉竟会提出这么一个富含哲学性的问题。
　　「对了，爱智琉。」
　　「嗯？」
　　「总算有机会问你了，之前在校门前发生了什么事啊？」
　　「嗯——？」
　　「为什么后来会变成那么混乱的局面？」
　　「啊……呃，我也是啊！我没有打算把事情闹得那么大喔……」
　　所以？
　　「但后来莫名变得很激动……」
　　结果激动起来后就往前冲吗？你是牛啊！
　　「我想问的是，你为什么会激动起来？」
　　「这个嘛……」
　　爱智琉滴溜溜地转动眼珠子，像是在回忆当时的情况，接着望向远方开始叙说：
　　「呃……先是校长来到了校门这里。」
　　「在你进行现场广播的时候？」
　　「没错没错，然后他突然大发雷霆。」
　　「咦？」
　　片平校长走至爱智琉的眼前后，当着媒体记者与其他学生们的面前，忽然大喝一声。
　　「请你适可而止，真是太不象话了……好像说了这一句吧？因为太突然了，我也记得不太清楚。」
　　「然后呢？」
　　「然后——媒体记者们十分关切校长的行为，几乎要冲上前去采访他，我又突然被人不分青红皂白地骂了一顿，所以也跟着失去理智啦。」
　　等我回神的时候，我已经怒吼回去啰。爱智琉又补上这一句，脸上带着毫无畏惧的笑容。
　　还真是悠哉啊。我不禁叹了口气说道：
　　「……所以？」
　　「什么所以？」
　　「咦，事情应该不只有这样吧？难不成只是因为校长说了几句话，你就把事情闹得这么大？」
　　「嗯——嗯——唔……嘻嘻嘻？」
　　「你这家伙……」
　　「不不不，他后来又说了不少话喔？嗯、呃，说了什么啊，记不太起来了，不过他真的有对我说了一些话喔？所以我就愈来愈火大，然后……喏？最后才会变成那样啊！」
　　「……我完全听不懂你在说什么。」
　　「咦——用心去感受嘛！」
　　「别说蠢话了。」
　　「反正就是他说一句我说一句嘛！其他也说了什么『看不下去』啊、『你们是自作自受』、『误解自由的含义』等等之类的！」
　　「喔……」
　　在双方的激烈争论之下，气氛转眼间就高亢起来，最后演变成那种局面。总觉得好像可以想象那副画面，又好像不能……啊啊，不过这么一来，我终于有些明白为何爱智琉会提出『自由是什么？』这种问题。
　　「可是他说我们有所误解……也不对吧。」
　　我不由得喃喃说道，爱智琉对此用力点了下头。
　　「我也不认为所谓的自由就等于一切行为的自由啊。只是卡莲坂本身的传统……就是自由与信赖嘛！」
　　「是啊。」
　　「阿彻，进入这所学校就读以后，我才第一次实际体会到自由这句话的含意喔。
　　」
　　「实际体会到？」
　　「嗯，你看，之前的老师们……也不会对学生说你们很吵吧？虽然也有可能是因
　　为没有出现特别坏的学生，但他们都是任由大家想做什么就做什么。」
　　「嗯，毕竟这是学校的卖点啊。」
　　「对啊，就算有学生翘课，一开始也只会口头提醒……正确地说，只会对学生劝导几句而已，接着就是由学生们自己思考作出决定。相对地，若是一直翘课导致出席天数不足，也是自作自受，由自己承担责任……」
　　「也就是说，自由并不等于任你为所欲为，这一点我也有注意到。所谓的自由，是我们凡事得凭自己作决定。」
　　说至此，爱智琉迅速地接着说出我后头要说的话，像是一段已经背好的台词。
　　「凭自己作决定，也就表示你得对自己的行为负责。」
　　「是啊。」
　　「嗯，是呀。」
　　所以现在那些已经引退，成为考生的社团前辈们，才会在一路指导我们的时候，教导我们广播社自身拥有的一套传统。
　　「我呢……觉得现在的卡莲坂根本没有自由可言。只是读书考试读书考试读书考试，也没办法参加社团活动。」
　　「嗯。」
　　实际上有不少社团就是因为社员成绩的关系，导致社团活动无法进行或遭到禁止。
　　「不过啊，阿彻。」
　　「嗯？」
　　「真的发起反校长活动之后，我才发现到，不是所有学生都跟我们有一样的想法喔。」
　　「………………」
　　我放下手中的螺丝起子，猛然看向爱智琉。
　　爱智琉双手支在我们两人之间的那张桌子上，托住脸颊，皱起眉头继续说道：
　　「在鞋子上作了粉红色记号的学生们确实增加了。在校园内绕个一圈的话，几乎到处都看得到。」
　　「……嗯。」
　　「有多少人作了记号，就表示有多少人知道粉红色是反校长派的同伴记号这件事吧……」
　　「可是也有没作记号的人？」
　　「对对。」
　　「………………」
　　这时我们两人一同沉默了半晌。
　　的确，也有一些学生没有作记号。至于全校学生中，到底有几成有做记号，又有几成没作，这点我就不清楚了……
　　「然后，我就开始思考他们没作记号的理由。」
　　爱智琉再次开口。
　　「第一，是他们还不知道粉红色记号的存在。第二，是他们不知道粉红色代表什么意思。第三，是他们本来就不反对校长的作法了——阿彻，你觉得还有其他选项吗？」
　　「呃，一时间我也想不到……不过，先不论第一跟第二，第三个选项对我们来讲有些残忍吧？」
　　「是啊……可是我想每个人都有各自的理由吧，像是还满喜欢现在的卡莲坂，或是觉得事不关己，怎样都无所谓，也有可能是内心其实反对校长，但也不想和我们的活动有所牵扯。」
　　「嗯。」
　　「虽然想恢复原来的自由校风，但对于第三种学生而言，很有可能会觉得我们是在自找麻烦？……」
　　「而且校长也说过我们误解了自由的含义。」
　　「嗯。但是事到如今，我也无法当作一切从没发生过啊，况且我也不想这么做。有时候我也会觉得自己得扛起责任来，真是头疼呢。」
　　「嗯……」
　　两人之间又是一阵沉默。
　　喊出宣言的人是爱智琉，发起活动的也是爱智琉。我还以为她只是个会横冲直撞的家伙，没想到也会思考这些事啊，真让我意外。但这也表示爱智琉非常认真看待这件事。
　　思索的同时，我叹了口气。就在这时——
　　「真是难得，只有你们两个人吗？你们在做什么？」
　　炳吾先生双手塞进白袍的口袋中，自门口探头进来，接着又说：
　　「你们该不会又在打什么歪主意，想引发混乱吧？」
　　炳吾先生带着可疑的神情，穿过桌子间的狭窄通道朝我们走来。
　　「什么歪主意啊！炳吾你讲话也太难听了！请说我们是在战斗！」
　　爱智琉立即不满地鼓起脸颊，炳吾先生便伸手拨了拨她的头发。由于炳吾先生是爱智琉哥哥的儿时玩伴，他们自孩提时代起就玩在一块，所以爱智琉在炳吾先生的面前都会变得有些孩子气。
　　「我是无所谓啦，不过你们也该安分一点。前阵子不是才被人狠狠骂了一顿吗？」
　　炳吾先生随便找了张椅子坐下，这句话说完后，我和爱智琉不禁怔忡地互相对望。被人狠狠骂了一顿？前阵子？
　　「前阵子是指之前校门前发生的事？」
　　「被人狠狠骂了一顿是指炳吾你那一大——串冗长的说教？」
　　我们两人接连提出问题，这次换炳吾先生错愕地看着我们。
　　「不好意思喔我讲了一大——串……不是啦，怎么回事？难道除了我以外，没有任何人来责备你们？」
　　「只有炳吾把我骂到臭头而已喔。」
　　「我们的话倒是都没有……」
　　「咦？」
　　这么说来的确没错，我们明明引起了那么大的骚动，片平校长和顾问鬼城老师却都没有把我们叫去，也没有狠狠训斥我们一顿。小七和月子也没对我们说什么，表示他们也一样没被老师叫去吧。
　　「只有我吗，那阿纪……不，鬼城呢？先不论校长，那家伙应该会跟你们抱怨几句吧？」
　　我与爱智琉瞬间交换了个眼神后，一同摇头。炳吾先生讶异地微微蹙起眉头。
　　「………………」
　　「炳吾？」
　　炳吾掩着嘴角陷入沉思，爱智琉于是慵懒地出声唤他。
　　「怎么回事，有什么事吗？」
　　「不……只是有点意外。」
　　「意外？」
　　「嗯。」
　　炳吾含糊地应了声，转头看向刚才反问的我，又望向爱智琉，最后视线落至前方的地面。
　　「……嗯……」
　　然后又咕哝说了什么。到底是怎么回事啊？
　　「唔，算了。总之，你们之后别闹得太过头了。听到了吗？」
　　什么是算了啊？完全搞不懂。但炳吾先生撂下这句话之后就迅速起身走出教室。留在原地的爱智琉与我，再次面面相觑。
　　「他叫我们别闹的太过头了……」
　　「我觉得事到如今才这么说有点来不及了吧。」
　　听见我的回答后，爱智琉咧嘴一笑。
　　由于网路上流传的影片和新闻报导的缘故，现在爱智琉几乎成了全国无人不知无人不晓的人物。珍重自爱的爱智琉虽然不至于接受采访，但不知是哪一家的记者先前拍下了突击报导时的影像，连那些影片也都在电视上播出，结果爱智琉现在也算颇具知名度。
　　我们虽不会藉此大肆宣扬，但就算他叫我们别闹得太过头……如今我们已是众人瞩目的焦点，又打着反校长活动的名号，很难不引起别人注意吧。
　　「爱智琉，不过啊。」
　　「嗯？」
　　「这种事，我们实际上能做到哪种地步？」
　　「………………」
　　爱智琉不发一语地盯着我，又撇开视线伸着懒腰，最后两手交叉置于后脑勺上。
　　「我也不知道……可是，我会尽力做到最后一刻。若是往后真的被退学了，至少我会想起现在的事情时，能够抬头挺胸地告诉别人。」
　　「告诉别人什么？」
　　「我们可以对别人说，在大人的眼中，我们的行为或许很愚蠢，但我们当时可是卯足全力在努力喔！」
　　说完后，爱智琉咧嘴露出灿烂的笑容。我有些反常地心想：这样灿烂的笑容，就是爱智琉的标记吧。
　　
　　
　　「狭路相逢」这句成语，意思是指你突然遇到自己不太想看见的人或是事物。若真是如此，我想那次的相遇肯定就叫做「狭路相逢」。
　　不久之前，我还单纯将对方视为一个帅气挺拔的同性之辈，对他十分崇拜，但随着事件接二连三发生，我的心境也产生了改变，最后还会将遇到对方一事用成语比喻为「狭路相逢」，人生真是难以预料啊。不过我也才十几岁，用不着对人生这么感叹吧。
　　总之，那就是一场狭路相逢。
　　我们的学校位于山上，校门前是一条长长的卡莲坂坡道，校名也是因此命名。要到学校的话就只能走那条坡道，所以所有人必定都会经过那条路。
　　我与广播社的社员们一同踏上归途，走到了坡道尽头后大家就分道扬镳。优月同学与爱智琉一起，月子是和小七，我则是一个人落单。与其他四人道别后，我一个人走在回家的路上，就在这时——
　　「——榊木同学。」
　　才刚察觉到身后传来了汽车的引擎声时，有个男人唤住了我。那种莫名带有魄力的嗓音，叫人时名字后面又会加上「同学」的人，我只想得到一个。
　　不会吧……我战战兢兢地回过头去，果不其然，眼神正好和从高级轿车车窗中看向我的片平校长对上。
　　「……啊。」
　　我无意识地叫了一声，听来想必一定很蠢。看来校长也觉得很滑稽，呵地笑了起来，接着说道：
　　「你现在要回家吗？没想到我们回家的方向一样呢，真巧。」
　　「……啊、嗯……」
　　「用不着那么紧张啊，我又不会把你吃了。」
　　「………………」
　　不知道该怎么回答他，结果我就噤不作声。
　　片平校长又笑了起来，那种笑容看来像是出现在电影里的耍帅职业军人，有些虚伪做作。很优雅，但又给人有些冰冷的感觉。
　　「我送你一程，上来吧。」
　　「咦？」
　　「快啊。」
　　呃，就算你叫我快啊……不了解校长的意图之下，我只能不知所措地来回看着校长的脸和副驾驶座旁打开的车门。
　　可是……这样很奇怪耶。一介校长会只是因为和自己学校的学生同方向，就开车送学生回家吗？况且我还是个准退学中的学生，又是广播社的一员，与校长处在敌对状态耶。
　　看我一动也不动，校长有些急躁地以带有胁迫的嗓音，又叫了我一次。
　　「……榊木同学。」
　　但是他的脸上依然挂着笑容，真是让人心惊胆跳。但是不论就年龄而言，还是就男人的标准而言，我都输了他一大截，单独一对一的话我当然没有胜算。
　　「那就麻烦您了……」
　　我的心情仿佛是一只被蛇盯上的青蛙，暗暗啜泣地坐进副驾驶座。
　　深蓝色的轿车内部比外表看起来还要宽敞，座位是柔弱的皮革沙发，搭起来十分舒适，但我现在却是坐立难安。最主要的原因就是我的脑中一片混乱，整个人无法静下心来。
　　「请戴上安全带。」
　　说完这句话后，校长顺畅地发动轿车。对了，这个人知道我家在哪里吗？
　　「……那个，老师……」
　　「我先开一段路吧，我想和身为广播社社员的你聊聊。」
　　「是……」
　　聊聊？他打算和我聊什么啊？依我看来，我在社团里算是一个最没有发言权也最没有影响力的人了。
　　真是糟糕。早知道就不该坐上来了……之类后悔的话语在我脑海中打转。
　　这段期间，车子已经驶过了两条大街，正要驶向第三条街道时，对方终于开口进入正题。
　　「学校收到了不少封来自全国各地的信件与邮件，希望校方不要将你们退学喔。」
　　「啊，是……」
　　「你已经知道了吗？」
　　「是炳……不，是保健教师的炳吾老师曾经告诉过我们……」
　　「原来如此。他似乎跟你们感情很好呢。」
　　「……呃，这个嘛……」
　　感情很好……这么说来，的确是感情很好吧。至少他是我们最常碰面的老师。不过就私人方面而言，只有爱智琉和他最亲近，我们是因为爱智琉才和他变得熟稔起来。
　　「虽然关心学生是件好事，但他在教职员会议上一直袒护你们，真是让人头疼。」
　　「……是。」
　　我无意识地拿下帽子重新戴上，几乎要遮住自己的眼睛。身旁面向前方的校长，斜眼瞥来一眼后发出低沉的笑声。
　　「对了，也有想采访你们的委托喔。」
　　「咦？」
　　「说是想要撰写一篇战斗中的高中生特集……但由于其他也有不少老师持反对意见，我就礼貌性地拒绝对方了。」
　　「是……吗。」
　　唔，这也是当然的吧。以学校的立场而言，我们就像是一群不遵从制度的反叛分子。别人要求采访的话，总不可能对他们说：好的，你们请便。
　　「你的心情如何呢？」
　　对方突然冒出这句话，我不禁转头看向校长。眼前的侧脸上依旧带着微笑，完全猜不出他在想什么。
　　「抱歉，我，您是指什么……」
　　「我问的是，当你在校内和校外都备受瞩目时，你的心情如何。」
　　「咦……」
　　瞩目？
　　「我想备受瞩目的是爱智琉，不是我们吧……」
　　「是吗？的确，核心人物是潮崎同学，但我认为你们也同样备受注目喔。」
　　「………………」
　　我又一次无法答话，只能陷入沉默。
　　我不明白片平校长想表达什么，也不知道该怎么回答他才好。
　　此时轿车已经驶过第三条大街，拐弯进入岔路。他是在兜圈子吧。果然过了不久又回到刚才那条路上，这次车子正好驶在另一边。
　　「你不会想要得到更多吗？」
　　「……咦？」
　　得到更多什么？若是平时我一定立即反问，但现在的我就像个傻瓜一样，只是目不转睛盯着身旁的人。
　　对方穿着干净笔挺的西装，坐在这辆看来价格不菲的高级轿车里，一点也不逊色。
　　侧脸如同外国演员般俊秀深邃，不管是谁见了他，一定都觉得他很帅吧，但是他身上散发出的气息却有些诡异……应该说是……有种强烈的不协调感。
　　「你们这一群人呢，表面上除了潮崎同学拿着扩音器不断诉求之外，好像没在从事其他活动，但私底下策划了不少事吧。」
　　尽管我没有回答上一个问题，但校长似乎毫不在意，骤然改变话题。跟不上他脚步的我，像个呆瓜似地视线不知该往哪儿摆。
　　「……那个……」
　　「你们是想成为多数学生的代表，才发起活动的吧，那么现在心情如何呢？」
　　又来了。什么心情如何啊？而且我们根本没有想过要成为其他学生的代表啊。
　　「我……不知道……」
　　「嗯？」
　　「我们从来没想过……要当代表什么的……就算真的变成了学生们的代表……也不是我们预先料到的事——」
　　「……不是预先料到的事？」
　　校长突然呢喃说道，打断我的回答。听见了他莫名低沉的呢喃嗓音时，我的背脊赫然窜过一阵冷意。
　　我悄悄地将不知不觉间冒出大量冷汗的手掌往膝盖上磨蹭。
　　「不是你们预先料到的事……这是真心话吗？」
　　「……咦……」
　　「想引人注目、想被众人的目光围绕、想影响大众……你们一点也没有过这种想法？」
　　「……应该……没有吧。」
　　「应该吗？」
　　校长发出了咯咯的笑声。
　　我的目光无法自他的身上移开。说得正确一点……是觉得不能移开。好像移开的话一切就结束了……但若是问我为什么结束了？我也答不上来。
　　总之这时的气氛非常古怪，有某种事物非比寻常。
　　「真是的……你们广播社，真的完全如我所料呢。」
　　「咦？」
　　他又忽然改变了话题。真是搞不懂他这人说话的顺序。
　　一脸困惑的我，有那么好笑吗？还是他是因为其他的事在笑？从刚才开始，校长就一直带着笑脸。
　　接着用一种像在唱歌般的语调，心情极好地道：
　　「那么……你家在哪边？」
　　听见这句话后，我总算将视线从校长的侧脸上别开。放眼望去，眼前根本不是我家附近的景色，甚至还离得有些远，但用走的也不成问题。
　　而且……我突然产生一种不想让他知道我家在哪的念头。但若问我原因我也想不出来。
　　「不，我在这里……下车就好了。」
　　「是吗？」
　　回应的话声中带着笑意，他缓缓将车子停靠在路边。
　　当我将手放在车门上时——
　　「——榊木同学。」
　　一只包覆在西装下的手臂自驾驶座上伸来。
　　「……唔！？」
　　我的身体下意识地自己震了一下，心脏瞬间停止跳动，又开始疯狂地打起拍子，甚至让我觉得有些疼痛。
　　当时的我根本没有想过这种反应是否很没用或很可笑。因为眼前的校长自刚才开始，身上就一直散发着一种诡谲的氛围……让我非常害怕。
　　根本看不出来他到底在想什么、又想做什么。喏，而且脸、脸也靠的太近了吧。基于一种想看恐怖事物的心理，我不禁回过头……不对，也可能是基于一种防卫本能。毕竟不回头的话，无法知道对方想做什么。
　　总之我转过脸庞后，片平校长开口说道：
　　「直到退学之前，你们就好好加油吧。」
　　「………………」
　　「能够受到众人的瞩目——」
　　「……咦？」
　　「感觉一定很开心吧？」
　　「………………」
　　不知已经是第几次，我再度答不出话来，校长一脸饶富兴味地看着我，最后露出一抹笑容。
　　接着那只伸来的手臂替我缓缓打开车门，扬了扬下巴，像是在说：请下车吧。
　　我的目光依然定在他的身上，但尽速步下车子。
　　茫然地佇立在原地后，那辆深蓝色的轿车发出静谧的引擎声自我面前呼啸而去。
　　「……那个人到底是怎么一回事啊？」
　　目送车子离去后，我不禁脱口说出坐在车内时就一直盘旋在我脑海中的疑问。
　　但说出来之后，我却是更加疑惑，好一阵子就一个人呆站在那里——