　　男子根绝委员会的女生宿舍位于港口的西北方向。
　　在有四个东京巨蛋大小的宿舍用地中，有巨大的庭园、马术场、蔷薇园等等设施，以及数幢宿舍楼。
　　久美恋被请到了来客用的迎宾馆前的露台上。
　　从打开的窗户中传出来的，是清纯的少女们纤尘不染的笑声。
　　这里就是不允许污秽存在生息的，南国的伊甸园。
　　久美恋一脸惊讶地眺望着户外。
　　“……怎么了吗？”
　　“我没想到有香同学你们的宿舍会是这么漂亮的地方。”
　　“你还以为会是更加有杀气的地方吗？”
　　“啊、不、并不是这个意思……”
　　有香向着久美恋微微一笑。
　　“樱组的武斗路线并不是我们的本意。”
　　“诶？”
　　“淑女本来应该是谦和的，端庄的存在。那些人是异端，而我们则更想将稳健，纯洁的伟大之处传达给周围。”
　　“是这样的啊。”
　　久美恋松了口气。
　　“我得救了。该怎么向你道谢才好啊？”
　　“道谢什么就不用了。毕竟这也是对我们有利的行为。”
　　“哪里有利了？”
　　“为了抹杀给予委员会侮辱的男子，御统一路！！”
　　“这不是一样的吗！和樱组的！！”
　　“男人什么的，全部从地球上消失掉就好了！”
　　哈哈哈哈！啊哈哈哈！！
　　有香的手支在了唇边，放声大笑。
　　
　　
　　“很抱歉，你们的计划失败了。”
　　久美恋斩钉截铁地断言。
　　“因为一路君是不会来的。”
　　“我们已经派出信使了，把你在这里的消息告诉他去。”
　　听了有香的话，久美恋摇了摇头。
　　久美恋的心已经进入自暴自弃的状态了。
　　“他不会来的。因为，一路均有了喜欢的人……”
　　“御统一路，来了！”
　　就在报告传来的同时，庭园的一角人声鼎沸了起来。
　　久美恋跑近了窗边。
　　一路，就在那里。
　　就只有他一个人。他单枪匹马地就闯入了这男子完全虐杀领域的少女花园之中。
　　“危险！”
　　久美恋忍不住了，就想冲过去。
　　“太晚了，久美恋同学。”
　　呼呼，有香微笑着，看着窗外。
　　一路的生命，已经如风中残烛了。
　　他被手持着武器的少女们从四面八方包围着，无处可逃了。
　　简直就是前门驱虎，后门拒狼。
　　用将棋来打比方的话，那就和将军是同样的状态了。
　　“…………”
　　面对眼花缭乱的少女们，一路倒吸了一口气。
　　“让开，我并不想动武。”
　　“这是不可能的事，御统一路。”
　　像是队长级别的少女向前迈出了一步。剪短了的娃娃头楚楚可怜地摇曳着。
　　“我已经放弃战斗了。”
　　“明明是武道家？”
　　“因为久美恋殿不喜欢暴力。”
　　“既然这样，那就乖乖闭嘴被我们血祭吧。”
　　在命令下达的同时，少女们开始突击了。
　　“情非得以！”
　　一路弯下身形，摆出了奥义的姿势。
　　“奥义，螺旋镰鼬！！”
　　瞬间卷起一股龙卷风。
　　在空中，就只有无数被撕烂了的少女的制服，被卷了起来。
　　向一路突击的少女们，全都变成了裸体。
　　“这个武技通过制造出特殊的真空区域，只会把纤维制品撕碎……”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　悲鸣声把一路的话语完全盖过了。
　　这么一来，被剥得如同刚出生的婴儿般的少女们为了遮住身体瘫坐在地，或是像脱兔般飞速逃离现场，一个个陷入了无法战斗的状态。
　　“所以我都说了危险的啊！”
　　为了阻止这一切而一跃而出的久美恋痛恨自己晚了一步。
　　“久美恋殿！趁现在！！”
　　一路跑向久美恋。
　　“够了！笨蛋！！”
　　久美恋愤怒的脚后跟踢狠狠地砸在了一路的脑门。
　　“暴、暴力什么事都解决不了……”
　　“你也要选选手段啊！”
　　这时，有香出现了。
　　“就是现在，把他们包围起来！”
　　以制服还没被扒掉的少女们为中心，她们重整旗鼓，把一路包围得比之前更严实了……
　　“御统一路，闻名不如见面，果然是邪恶的存在啊。”
　　“汝就是首犯吗。”
　　“没错。”
　　“活人拳是无敌的。”
　　“是这样的吗。”
　　有香扶了扶眼镜架发出了信号。
　　投掷部队扔出了前端带有套索的绳子，缠住了一路的四肢。
　　“这、这是！”
　　“你的拳法我们已经摸清了。”
　　作为活人拳关键的点穴如果接触不到对方是没有意义的。
　　“有什么目的。”
　　“你还不知道？”
　　呼呼。有香微笑道。
　　“御统一路，请舍弃你的拳。”
　　“不干。”
　　一路一口回绝。
　　“我要贯彻这拳法。”
　　“那就遗憾了。”
　　随着有香发出信号，投掷部队同时用力拉紧了绳索。
　　“有香同学！别做这么粗暴的事！！”久美恋为一路求情。
　　“呜……”
　　因为双手双脚被牵拉的剧痛，一路发出痛苦的呻吟声。
　　“有香同学！再这么下去的话一路君的手脚都要被拉断的啊！”
　　“你想救他？”
　　有香问道。
　　“那么，你能听从我的要求吗？”
　　有香这么问，久美恋忙不迭地点头答应。
　　“那么，你能当我的‘妹妹’吗。”
　　“妹、妹妹是……”
　　“当然，是性的意义上的。”
　　“不、不可能！”
　　久美恋的脸通通红，拼命摇头。
　　“那就遗憾了，他就只能一死了。”
　　“我、我知道了啦！我做！我会做有香同学你的‘妹妹’的啦！”
　　“可以吗？真的？”
　　“是的……”
　　久美恋咬着嘴唇答应了。
　　“别听这种家伙的胡言乱语！久美恋殿由我来拯救！”
　　“但是，一路君你！”
　　“活人拳不会输的！还有我会把久美恋殿你带回去的！！”
　　有香讽刺地一笑。
　　“追二兔者不得一兔，这句话，你知道吗？”
　　“活人是我的梦！还有久美恋殿也是我的梦！”
　　“梦！？”
　　听了这话就连久美恋也惊讶了。
　　“我明白键子殿和猫丸说的话了。对于我来说久美恋殿是不可或缺的存在。”
　　“但、但是，那还是你以为我是男孩子时候的事情……”
　　“不。对于我来说现在的久美恋殿也是必要的啊！”
　　如果这句话不是求爱的话，那么什么话才能被称为爱呢。
　　久美恋的心被深深打动了。
　　有了这句话，久美恋再次央求起来。
　　“有香同学！你就饶了一路君吧！”
　　“没有必要！”
　　一路制止了她。
　　“久美恋殿由我来带回去！一直带到‘约定之钟’那里去！！”
　　“哈，你怎么带！”
　　有香傲慢地一笑。
　　一路双手的手指开始一伸一缩地动了起来。
　　“哈！你想要干什么！？”
　　“让你见识见识，活人拳的奥义！”
　　“开什么玩笑。你的奥义之类的，我们早就派间谍侦查过了。在那种地方动手指，怎么才能揉到胸部？怎么才能摆弄乳房？”
　　“摆弄！？”“乳房！？”
　　少女之间突然开始吵闹起来。
　　好像有关一路的细节情报并没有传开来。
　　“保持安静！只要不被摸到的话什么事都没有！”
　　“被摸到！？”
　　她们的视线，全都集中到了一路的手上。
　　一伸一缩，一掐一揉。
　　看着这如同昆虫脚部运动般有节奏的活动，纯情的少女们开始妄想一些不和谐的场面了，脸也慢慢红了起来……
　　嘶溜，绳索被放松了。
　　“喂！别松手！要被他袭击了！！”
　　“被他袭击！？”
　　“呀！”
　　这时，用绳子缠住一路的女孩子因为太害羞，松开了手。
　　一路自由了。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　与此同时，少女们被惊吓得四散奔逃。
　　就只剩有香一个人孤零零地站着了。
　　“接招吧！我的点穴术！”
　　一路飞扑向有香。
　　“不、不要啊！”
　　“这衣服碍事啊。”
　　“不碍事的！不碍事的！不碍事的！不碍事的啦~~~~~~~~！”
　　到了这一步已经阻止不了一路了。根本就没人阻止得了到了这一步的男性。
　　“都说了住手了啦！”
　　久美恋跑了过来。
　　脚后跟发起的神速回旋踢炸裂了。一路猛烈地撞上了墙壁，一动不动了。
　　“真是够了！你知道你在说什么吗！？”
　　“我明明……，是来救你的……”
　　“久美恋同学……，谢谢你。”
　　眨眼之间，变成有香向久美恋道谢了。
　　“哪里，真的是非常对不起……”
　　久美恋也老老实实地向有香道歉。
　　“为什么要道歉？绑架你的是我，还是说那个男的做的事情会让你感到为难？”
　　“诶？”
　　被这么指出，久美恋这才刚注意到自己有什么地方不对劲。
　　“那是因为……，我没能阻止一路君……”
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　“你知道了什么了吗。”
　　呼，有香的嘴角放松了。
　　“你啊，其实喜欢那男的吧。”
　　“这一点绝对不是！”
　　久美恋拼命表示否定。
　　不过憋了张大红脸就是了。
　　然而，就在这时。
　　“把女性公敌给抓起来！”
　　传来高亢的声音，新的一团冲入了现场。
　　是瞳。
　　在接替静成为樱组队长的她的号令下，樱组的少女们把一路团团包围起来。
　　有香如此宣告。
　　“你老实点吧。”
　　“怎么……”
　　“久美恋殿！这不是变回原样了吗！”
　　就连一路也气不打一处来。
　　“可是……，可是……”
　　这时瞳冷冷地瞟着一路。
　　“让姐姐大人发狂的魂淡男人……！踏入少女之园的男人，还妄想能活着出去吗！！”
　　“世风日下啊。”
　　响起了凛然的声音。
　　是静来了。
　　“一路殿，这里就包在我身上，久美恋殿就拜托了。”
　　“没关系吗？这都是你的同胞吧？”
　　“正因为是同胞。请让我与她们划清界限。”
　　“明白了。”
　　一路带着久美恋跑远了。
　　之后留下来的。
　　“姐姐大人……”
　　瞳的樱唇中，吐出了淡淡的气息。
　　“为什么……，为什么您要背叛我们！”
　　瞳并没有讨厌起静来。
　　正因为相信静，不，正因为知道现在都还相信着静，所以才异常地愤怒。
　　“偏偏和男人私奔什么的……。做出这么污秽的事！”
　　“我不会辩解的。但是，我也不觉得自己做错了。”
　　“既然这样！”
　　瞳扔出了一把剑。
　　静接住了它。
　　“唔。”
　　那是静下定决心加入活人拳的时候，留在樱组的铭刀。
　　“一决胜负吧，姐姐大人。”
　　“如果，你能赢得了的话？”
　　“堕落了的姐姐大人的剑什么的……，剑什么的……”
　　瞳的剑气喷发而出。
　　但是，静一点儿都没有发怒。
　　瞳的剑并没有放水。看在静的眼里，也看得出瞳进步了。
　　但是破绽百出。剑被感情支配了，敌不过自己。
　　“呀！”
　　瞳飞扑而来，两人交锋了一次。
　　静用刀背接住了瞳，用剑道中小手的要领击打在了瞳的手腕上，敲落了她的剑。
　　“…………！”
　　对于自己的弱被小瞧了这一点，瞳羞愤交加。
　　“姐姐大人！快点斩了我啊！”
　　“瞳，我并不想与你战斗。”
　　叮的一声，静收刀还鞘。
　　“变强了啊，瞳。”
　　“请不要开玩笑！”
　　但是，瞳又捡起了剑，摆开架势。
　　“一决胜负！”
　　“你赢不了我。”
　　“我不要！”瞳恨恨地摇着头。
　　“我不会放弃的！直到姐姐大人您回来为止，我不会放弃与您决胜负的！”
　　“就算被斩了也是？”
　　“被姐姐大人您斩了就是我的希望！”
　　那是发自肺腑的叫声。
　　瞳哭了出来。
　　瞳一边哭着，一边还为哭泣着的自己觉得羞愧。
　　因为在她看来，泪水就是自己远未成熟的证据。
　　“………………”
　　静很了解如此哭泣着的瞳的本性。
　　知道她是个性格虽然大大咧咧的，心底里却比任何人都要温柔的女孩。
　　虽然这样，静还是摇摇头。
　　“很抱歉，我不会回委员会的。”
　　“就因为被男人骗了吗！”
　　“我并没有受骗。”
　　“那么，又是为什么！”
　　“因为爱觉醒了。”
　　静如此说完，转过了身。
　　“您想逃跑吗！”
　　“活人拳！！”
　　静突然紧紧抱住了瞳，用空着的手攀上了她的圣女峰。
　　
　　[[IMG,d6b7d384e8ff39ebc32b345bb2b1d64e,471,684,69619]]
　　
　　
　　“姐、姐姐大人！？”
　　瞳的脸因为惊讶和害羞而涨得通红。
　　“我放弃了为了伤人而练就的手技了。”
　　“您放弃剑道了吗！？”
　　“人的手，是为了相亲相爱而存在的。”
　　“相亲、相爱？”
　　“没错，人如果没有爱，怎么可能胸怀纯洁呢。”
　　“……！”
　　瞳就好像是突然醒悟了什么似的，睁大了眼睛。
　　接着，她就委身于静。
　　“啊啊……，姐姐大人！”
　　把这一切都看在眼中的少女们。
　　“好狡猾！”“我也要！”“人家也要！”
　　争先恐后地，少女们一起挤到了静的身边。
　　“大家别急！”
　　反而陷入了大危机了。
　　
　　
　　突破了少女之园的一路和久美恋这边。
　　临近傍晚时分了。
　　一心一意飞奔着的二人。
　　久美恋先喘不过气来了。
　　“约定之钟”位于湖的西岸。刚刚靠近到湖畔，久美恋就停下了脚步。
　　“我跑不动了，以前明明还不会输给你的……”
　　“才没这种事。久美恋殿你的脚力现在还健在。”
　　“那个，是踢技的事？”
　　“不、不是那样，我只是在夸你。”
　　话一出口，一路就有点狼狈了。
　　“抱歉。”
　　“没关系，我呢，也不是故意想那样……”
　　“不。都怪我也没考虑久美恋殿的心情，就把护身符送人了。”
　　“没事啦，真的。”
　　“在那种情况下，让可怜殿一个人留下我不放心。因为我就要见到久美恋殿了，所以我觉得护身符就没有必要了。”
　　“那太夸张了。”
　　“才没有夸张。在我因为严苛的修行而快要沮丧的时候，那个护身符有好多次给了我勇气。”
　　久美恋惊讶了。
　　“一路君吗？一路君也会有感到沮丧的事？”
　　真意外。因为在久美恋眼中，一路看起来不会是那样的。
　　“觉得很遗憾吧，我其实是女孩子这一点……”
　　“并不遗憾。正相反，我很高兴。”
　　“诶？”
　　“虽然我刚知道的时候很惊讶，但现在觉得久美恋殿你是女孩子实在太好了。虽然我自己说不大清楚理由……”
　　“真的？”
　　就在这时。
　　“一路大人！久美恋小姐！”
　　出现的人，是可怜。
　　
　　
　　得知二人平安无事之后，可怜露出了满面的笑容。
　　“可怜殿。”
　　一路已经意识到自己的所作所为伤了久美恋的心了。
　　所以，他这么对可怜说。
　　“士道心得。助人不图回报。抱歉，你不必感谢我。”
　　“您在说什么呢，一路大人。”
　　“挥动自己的拳头获得回报的话，这么做有违我的处事之道。”
　　“无法让您接受小女子的感谢，也有违小女子的处事之道呢。”
　　“这可真麻烦。”
　　“真是困扰呢。”
　　可怜嘴上这么说，但还是寸步不让。
　　“滴水之恩当涌泉相报。这就是纯条家，不，应该说是小女子的生存方式。”
　　“做了这种事就得到回礼，这会让我违背本心。”
　　“用生命报答欠您一条生命的恩情有什么不对的吗？”
　　“如果我拒绝的话？”
　　“一路大人，那就不得不让您成佛了。”
　　“这什么道理啊！？”久美恋大惊失色。
　　“是感谢的心意。”
　　“好像没法跟你取得交流耶……”
　　“不，我明白”一路点点头。
　　“你明白！？”
　　“违背自己的处事之道就没法活下去。这就是武道家这种存在。”
　　“啥啊那是……。我思路跟不上你们了…………”
　　“小女子无论如何，都要让一路大人您收下谢礼。”
　　“无功不受禄。”
　　“不管做什么，都要让您收下。”
　　“那就只能那么做了吗。”
　　一路和可怜就像是达成了什么共识似的，互相看着对方的眼睛点了点头。
　　“追求天道之大者，互相碰撞亦为宿命。”
　　“正是。”
　　“你们互相退一步呀！”
　　“哈啊啊啊啊啊！”“唔！”
　　二人的斗气在空中甫一相撞，大地上就裂开数道裂缝，将一路和久美恋分割开来。
　　裂缝变成巨大的裂口崩塌陷落，一旁的湖中大量的湖水涌入，冲击得有更多泥沙塌陷下去。
　　“呀！”
　　久美恋从崩塌的地盘上逃走就竭尽全力了。
　　相对地，一路和可怜浑不在意周围的崩坏，互相牢牢地注视着。
　　出人意料地，在裂缝中产生的小岛，变成了只属于这二人的战场。
　　
　　
　　另一方面，静和少女们……
　　“呼……，真是激烈的一战……”
　　她们到底做了些什么呢。
　　所有人都层层叠叠倒了一地，还带着一脸恍惚的表情。
　　“姐姐大人……?”“女女好幸福……?”
　　静霍地挺立起来。
　　脸色有点潮红。
　　“我虽然不会回到委员会了，但并不会忘了你们。那么，大家就一起相亲相爱好了。”
　　“是！”
　　百合少女们的眼睛都在一闪一闪地发亮……
　　静前往一路那边去了。
　　
　　
　　可怜双手合十。
　　可怜歌颂对世间万物的爱。
　　“合上右手是慈母之心，合上左手是手掌……”
　　由此而满溢而出的心意，创造出了一个奇特的空间。
　　让全世界的物理学家内牛满面逃跑的超领域。
　　“这就是，爱！Shining感谢————————————————————！”
　　“呜哇！”
　　一路被那惊人的破坏力轰飞了。
　　他撞在了断墙残垣上，停了下来。接着，一路摇摇晃晃地站了起来。
　　“Shining感谢，吗！？”
　　“是的，一路大人。面对天地自然沸腾起来，并油然而生的感谢。那就是Shining感谢！”
　　“多么惊人的，感谢……”
　　一路吃惊地倒吸一口气。
　　一路完全看不出可怜的出拳路线。
　　可怜就只是双手合十而已。
　　是无法被肉眼捕捉到的高速运动吗……虽然一路心里这么想，但总觉得好像不是这样。
　　就连被什么揍了都不知道。
　　可怜劝说起了想要看穿这一切的一路来。
　　“靠理论是理解不了小女子的感谢的。”
　　可怜对于一路，一丝丝的愤怒都没有。
　　与此相反，可怜的眼神中充满着深深祈祷心爱之人平安无事的思慕。
　　“俯仰天地，人的存在微不足道。为人谦虚，即为感谢。”
　　卷起了恐怖的暴风。
　　“呜——！”
　　一路被击飞了。
　　
　　[[IMG,2ff8a88c8d6cc935a2fc7b5f3bc5750c,471,684,93833]]
　　
　　
　　“我来晚了……！”
　　是静。
　　是全速冲来的吧。静不顾自己跑得气喘吁吁，一口气冲到了久美恋的身边。
　　“您平安无事吗，久美恋殿。”
　　“比起我来说，一路君他！”
　　“纯条可怜……！天天感谢拳，传承者！！”
　　静大惊失色。
　　“你知道吗！？关于她的事！”
　　“作为传说是知道的。”
　　“传说！？”
　　因为这是把正经当衣服穿的静说的话，所以完全没有谎言和夸张的成分在里面。
　　静向着不安地咽下一口唾沫的久美恋作起了说明。
　　“作为纯条家第三十九代传人出生的她，刚刚出生的时候就已经双手合十了。”
　　“刚刚出生就！？”
　　“三岁的时候就大彻大悟了。”
　　“三岁时！？”
　　出生时就连啼哭声都没有。从刚刚出生的时候，天生就在感谢着。
　　“人生在世，只有，感谢二字”
　　另一方面，在浮岛上可怜如此告诉一路。
　　“世界上并没有完全的个体，不论谁都是被什么人支撑着，被养育着的。对于这个奇迹的敬意，才是人之所以为人的理由。”
　　“那就是所谓的感谢吗？”
　　“是的。”
　　可怜点点头。
　　“现在，小女子的心中充满了对一路大人您的爱。”
　　“那就是……，这个啊。”
　　一路扫视四周。
　　“我咋觉得好像充满的是别的什么东西呢……”久美恋迷茫地说。
　　“那就是感谢。”
　　“诶诶！”
　　“这就是接受现实。”
　　向着久美恋，可怜这么说。
　　大彻大悟，也就是菩提。
　　达到涅磐重生之境界的她，成为了天地自在之境地的使用者。
　　接着，可怜说。
　　“当小女子的心中充满了感谢的心意时，自然也能改变形貌。”
　　“那个，绝对不是感谢啊！”
　　“就是感谢。”
　　可怜合起双掌。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰—————————————————
　　发生了恐怖的爆炸。
　　“呜喔！”
　　一路再次被轰飞了。
　　“一路君！”
　　一路君撞上了因为岩石崩塌而形成的墙上，停了下来。
　　“多么强大的……，感谢啊……”
　　“一路君。完全跟着对方的调子走了……！！”
　　“太危险了……”
　　静开了口。
　　“那就是，感谢拳的神髓——‘天地自在之境地’。”
　　“境地！？”
　　是的，静回答道。
　　“她与自然融为一体，在那一瞬间，自我消灭了，形成了她与时空合二为一的超空间。”
　　“怎……怎么搞得？”
　　“在那个超空间中，她就等同于世界，她的想法会完全现实化。”
　　“怎么可能！？”
　　“令人悲哀啊，耍小聪明的人啊。”
　　可怜的眼神中透着悲哀，双手合十。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　恐怖的感谢炸裂了。
　　“理论之流，不过是区区数千年文明的历史之中诞生的产物。根本无法与地球45亿年的历史相比。”
　　“地、地球！！”
　　这规模也实在大得过分了，久美恋整个人都斯巴达了。
　　“一路大人您是赢不过小女子的。”
　　可怜干脆地断言。
　　“一路大人。八门也还是，人类耍小聪明的技术。”
　　“点穴，也是吗？”
　　“因为人类得到了名为智慧的力量，才会忘记了谦虚。这一点正是堕落的开始。”
　　“你要把向上的心态称为堕落吗！”
　　“人类只要感谢就好了。向着这颗星球的恩惠。”
　　可怜双手合十。
　　卷起了大爆炸。
　　“太没天理了……”
　　久美恋嘀咕着，忽然想起了一项重要的事实。
　　“话说……，可怜小姐她，不是为了嫁给一路君才来岛上的吗？”
　　“一旦拳脚相加，便无论男女！”
　　静说道。
　　“有的只是武道家和武道家。儿女情长之事早就忘了。”
　　忽然，可怜开口了。
　　“一路大人，请与小女子结婚吧。”
　　“以求婚为前提的攻击是怎样！？”
　　“这都是母亲大人的教诲。”
　　“好霸气的教育方针啊！”
　　“女性需要胆识，女性需要毅力，要自己去争夺去争夺去争夺。”
　　“争得也太厉害了吧……”
　　“您已经了解小女子爱意的深度了吧？”
　　一路摇摇头。
　　“抱歉，我做不到。”
　　“为什么呢？”
　　“我是八门的使用者，也相信人类没有不可能的事。”
　　“感谢！”
　　轰——————！
　　一路被打飞了。
　　久美恋发出了悲鸣。
　　“住手！再感谢下去的话，一路君会没命的！”
　　“到那个时候小女子也会了此残生。”
　　“诶诶诶诶诶诶！？”
　　“既然已经发誓了一次相伴一生，自当生死与共。”
　　“不就是你把人家干掉的吗！？”
　　“人生在世是不可能事事得偿所愿的。”
　　可怜慢慢地靠近了一路。
　　“啊~~~~~~~~嗯！谁能让她听进人话啊啊~~~~~！”
　　“别掉进对手的节奏里面，一路！”
　　这是猫丸的声音。
　　他跑近了久美恋和静站在湖岸边，向着一路喊道。
　　“无之境地啊！一路！变成无！！”
　　“无？”
　　“没错。你爷爷不是教过你的吗？虚心流极意啊！”
　　什么都不想，随波逐流。
　　接受对方的所有。
　　既然对手说了感谢之心会变成力量，那就接受它。
　　“对啊！”
　　一路站了起来。
　　“还要再继续下去吗，这无谓的争斗。”
　　可怜的眼中蒙上一层悲伤，问道。
　　“不，争斗已经结束了。”
　　一路接近了可怜。
　　“我已经理解感谢拳的强大了。超越人智的超常之拳，能天下无敌也有道理。”
　　“您已经明白了吗。”
　　可怜莞尔一笑。
　　“一路殿竟然，输了……”
　　静瘫坐在地。
　　“感谢拳是神的武技……，人类，是不可能打得赢的。”
　　在超空间中，可怜散发着光芒。
　　“没错。化身为无的小女子与这颗星球合二为一。如果这能称为神的话，小女子就是神。”
　　“你才不是神呢。”
　　“那么，是什么。”
　　“是一名女人。”
　　一路拦腰抱住可怜。
　　“另外我是男人。”
　　手掌抓住了可怜的胸部。
　　“呀……您、您在做什么？”
　　一路在回答她之前，就把她推倒在地。
　　静大声喝彩。
　　“出现啦！活人拳！”
　　“是犯罪啊！！”
　　久美恋哀叹道。
　　但是，一路没有停下来。怎么可能停得下来
　　
　　
　　“降龙四十八掌！”（译注：金庸大师内牛满面……）
　　
　　
　　一路的手掌热了起来。
　　锻炼过点穴的手掌温度，超过了人体体温。
　　那灼热的手掌，此刻正抚摸着可怜。
　　“啊…………”
　　可怜忍不住，轻吟出声。
　　这就是理性屈服于甘美的刺激的瞬间。
　　可怜伤到了自尊，陷入了震惊中。
　　但是，这也是她失去了感谢之心的瞬间。
　　“感谢拳被破掉了！”
　　静像是在欢庆胜利似的握紧了拳头。
　　“这样都行！？”
　　久美恋实在不能老老实实地高兴起来。
　　“千万不要移开视线，久美恋殿。”
　　静的双手抓住了久美恋的脑袋，强行把久美恋的眼睛转向了湖面。
　　“不要啊~~~！我不要看啊！不要看啊！”
　　“请看吧。请看一路殿的手，正在散发着何等眩目的光辉。”
　　“光辉……？”
　　“没错。就只能说是光辉了。给人的那种感觉。”
　　一路正把可怜压倒在身下，玩弄着她的双峰。
　　“看起来就只是在耍流氓耶……”
　　“久美恋殿你也尝尝那滋味就明白了。”
　　“对不起这不可能！！”
　　
　　
　　“啊……，那里是……”
　　可怜的口中，发出了决不可能出现的声音。
　　那里是一双鸽乳。
　　一路的手掌，正在玩弄着可怜秘密的双峰。
　　并不是飞机场。
　　是一对飘散着虚幻的美丽与诱惑的乳房。
　　一路正因为是面对着小巧的胸部，才更加不敢大意。
　　纤细地，并且大胆地，爱抚着可怜的胸部。
　　他的指尖，轻触着可怜染上樱色的尖端。
　　“呀！”
　　在这一瞬间，可怜感觉到了出生到现在都没感受到的冲击。
　　让全身一麻似的感觉，从被压倒的背后升腾了起来。
　　“您、您做了什么，一路大人。”
　　“我点了天神穴。那是能激活神经的穴位。”
　　“把、把神经！？”
　　在激活下去会变成什么样子，可怜慌了。
　　可怜乳房的尖端变硬了，挺立了起来。
　　一路温柔地搓揉着可怜变成这样子的隆起。
　　（多……、多、多么地，温暖啊……）
　　不知道什么时候，可怜忘记了抵抗。
　　因为一次次的惊讶，可怜都已经忘记了该怎么办了。
　　但是，可怜被一路手掌的魔力所魅惑也是事实。
　　38摄氏度的手。
　　一般来说，人的皮肤温度要比体内的温度低。
　　但是，一路被点穴的修行锻炼出来的手掌温度维持着比体内温度还高一度的热度。
　　散发的时候，就请想象成把脸埋在温热的毛巾里时的那种快感。
　　一路的手掌，简直就能让接触到的对方感觉到和那温热的毛巾相同的快感。
　　当然，精神是凌驾于快感不快感之上的。
　　可怜会觉得如此幸福，是因为她打从心底里，对一路有着深深的情意。
　　“一、一路大人……”
　　一路包覆着可怜胸前隆起的手掌巧妙地运动着。
　　每当一路的指尖滑过可怜的乳头，可怜的背后就会窜过一阵禁不住想要将身体向后仰的刺激。
　　“一、一路大人……”
　　从可怜淡淡的唇中流出了甜美的喘息。
　　但是，怎么回事。
　　（感觉非常地幸福……）
　　可怜回忆起了被母亲抱在怀中时的感受。
　　根本无法抵抗这令人目眩的快感。
　　可怜的眼中金星乱闪，感到了一股甜蜜的麻痹感。
　　（怎么回事，这种感觉……）
　　（明明很痒，却好舒服……）
　　没法抗拒从身体传来的波动。
　　还有，可怜也知道自己就想要委身于这片安宁之中的心情。
　　简直就是母亲的怀中。
　　涅磐的境地。
　　（小女子也还是，人……）
　　哈，可怜意识到了。
　　（觉得自己是神而自满起来的，是我这边！？）
　　可怜看着一路。
　　“一路大人……，小女子的感谢是错的吧。”
　　“感谢无关对错。”
　　一路把手搭在了可怜的肩膀上。
　　“就只有能传到心中的话语，才能传达给别人。”
　　（传达给别人……，射程距离……，也就是感谢拳的射程距离！！）
　　可怜得到了只属于她的真理。
　　“我明白了，一路大人。射程距离很重要这一点。”
　　“虽然听不大懂，嘛，就是这样。”
　　这男的只要是和自己没什么关系的事，就很不负责任地瞎掰。
　　另一方面，可怜想坦率地说出从心中沸腾而起的感情想得不得了。
　　“一路大人……”
　　她的口中，唤出了心爱之人的名字。
　　一路默默地继续着作业。在可怜的身体上点穴。
　　他的手指每动一次，可怜就感觉到一股甘美的刺激。脸上充满着羞耻与喜悦。
　　被心爱的人，所爱着。
　　对于人类来说，怎会有在此之上的至福。
　　“这就是……，真理……”
　　被他那心无旁骛的眼神注视着的可怜既害羞，又高兴。
　　对于这矛盾的感情可怜刚开始还很疑惑，后来才发现这种感情的表露就是爱。
　　（只要，忠实于这种内心涌起的感觉就好了。）
　　可怜想着，这才是真理。
　　（只要委身于所爱之人就好了。）
　　完全就没想到会变成这样的前因后果，以及自己的样子正在被别人围观着。
　　真是个不论到哪儿都自说自话的少女。
　　（这才是天然自在的真的境地！）
　　可怜确信了。完全地确信了……
　　再之后，就任凭一路施为了。
　　“啊……，啊……，一路大人……”
　　少女绝不能发出的娇喘声，在南国一望无际的蓝天中回响。
　　
　　
　　一通施为之后，一路结束了点穴。
　　一路翻身而起，向可怜道谢。
　　“向小女子，道谢？”
　　“靠着与汝的战斗，我又成长了。”
　　“小女子，帮到您了吗？”
　　“啊啊，我这边才是，Shining感谢你。”
　　“…………！”
　　可怜认识到了自己的感谢是多么地自以为是。
　　一路尽管打倒了这样的自己，却还给予了感谢，最后还说了“想要谢谢你”，可怜发自内心地尊敬着。
　　就想要在他的门下学习。
　　“一路大人一而再，再而三地救了小女子的性命呢。”
　　可怜把护身符塞到了一路的手中。
　　“这个还是还给一路大人吧。”
　　“可以吗？”
　　“小女子怎么好意思接受充满了如此浓浓情意的护身符呢。”
　　可怜展颜一笑。
　　“予人活路，亦即活人拳。这个真理，也请您收留小女子一同见证活人的极致。”
　　“当然欢迎了，我们共同学习吧。”
　　“好的！”
　　可怜点点头。
　　露出笑容的她，美丽得就如同天女下凡…………
　　“嗯唔，种瓜得瓜种豆得豆，可喜可贺可喜可贺啊。”
　　“觉得可喜可贺的就只有一路君你的脑袋！”
　　“久美恋殿！”
　　一路君被坐着小船登上小岛的她，揍得体无完肤连妈妈都不认得了………………
　　完全是自作自受。
　　接着，他被像犯人一样地押回了岸边。
　　“我明明没有恶意的啊……”
　　“你太得寸进尺了！”
　　就在这时，键子出现了。
　　“啊呀，正在打情骂俏呢。”
　　“哪有！？”
　　这时，久美恋注意到了夕阳。今天太阳也快落山了。
　　时限已经迫近了。
　　“马上就到傍晚了耶！？一路君！”
　　“你在慌什么啊，久美恋殿。”
　　“当然要慌啊！快点考虑向会长的回答啊！！期限就是到今天傍晚啊！！”
　　“这事啊。其实关于这个我早就考虑好了。”
　　“诶，真的？”
　　“把活人拳推广到全世界。”
　　“啥啊那是~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　久美恋的大喊声在四周回响。
　　“一路君这大笨蛋！如果说这事的话转校就真的没法子被承认了啊！！”
　　“叫我？”
　　是会长的声音。
　　“诶、呃、那个，这是……该说是误解呢，还是说稍微开个玩笑呢，反正一路君他什么都不知道……”
　　久美恋狼狈不堪，吞吞吐吐的。
　　“你、你怎么会在这里……？”
　　“这个啊，嘛，跟着那货漂来的。”
　　这么说着，会长用眼神指了指岸边的方向。
　　“约定之钟”的纪念碑顺流漂来了。
　　因为可怜的感谢地基崩坏了，就在附近的“约定之钟”的纪念碑就塌了下来，漂在了湖面上。
　　那湖面也是，被傍晚的夕阳染成一片火红。
　　“那么……，确保了久美恋的人，是你们中的谁？”
　　久美恋的手，伸向了一路。
　　“呼呒，一路啊。”
　　“不、不是的！这是！！”
　　“原来如此，是你自己抓住一路的啊。这么强硬，会长我也不讨厌哟。”
　　“请不要开玩笑！”
　　久美恋脸涨得通红地反驳。
　　“谁要听这种品行不端的人！求婚什么的啊！！”
　　“但是，为了救你，他可是冲进了少女之园了吧？”
　　正是如此。
　　一路为了久美恋，单枪匹马闯入了委员会女子宿舍，平安无事地救出了她。
　　“对啦！我还有话要对久美恋殿说！！”
　　“有、有话？”
　　“听说久美恋殿你要变成别的男人的东西的时候，我非常坐立不安。”
　　“诶诶！？”
　　“我不想把久美恋殿你交给任何人。”
　　“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　久美恋怀疑起了自己的耳朵，不单单是耳朵，连眼睛鼻子也一并怀疑了起来。
　　“给、给我等一下啦。刚才那个应该不算是说了‘是’什么的吧！”
　　“说了啦说了啦。”
　　键子呵呵一笑。
　　“久美恋殿，我啊。”
　　“啊~嗯，稍微等一下！”
　　久美恋打断了一路的话，背转过身，开始深呼吸。
　　久美恋从脖子一直红到了耳朵尖。
　　意识好像也要飞走了。心脏好像也快爆炸了。
　　竟然会，听到从他的嘴里说出爱的话语什么的。
　　嘶—哈—，嘶—哈—。
　　久美恋充分让心情冷静下来之后，转身面对着一路。
　　“好了，请说。”
　　“久美恋殿，我再说一遍，我不想把久美恋殿你交给任何人。”
　　“嗯、嗯！”
　　“因为我从今往后想一直都能吃到久美恋殿你做的饭啊！”
　　“那、那是……！”
　　久美恋殿的心跳速度到达了顶点。
　　“键子殿、静、猫丸，大家在一起吃的饭实在非常美味。”
　　“……诶。”
　　“久美恋殿你做的饭是日本第一，不，是世界第一的！”
　　“饭……，一路君你只是想吃饭？”
　　久美恋带着怀疑的眼神问道。
　　“说什么呢。饮食是人类生活的基石。这一点上我决不让步！”
　　被久美恋少的白饭迷住的一路，这才要阻止她的出嫁。
　　“什么啊这是……”
　　久美恋脱力了。脱力得没办法更脱力了。
　　这时，会长探了出来。
　　“那么下面就轮到我了。一路，你找到答案了吗？”
　　“我想要穷究只属于我的拳法。我找到了，找到了只属于我的活人拳。”
　　“你的拳法根本什么都不是啊！开玩笑也要有个限度啊！”
　　确实如此，会长点点头。
　　“摸别人胸部的活人流什么的，不能认为你脑子正常。”
　　“对吧！是这样的吧！会长！”
　　“所以说，可以。”
　　“诶诶诶——！？”
　　会长魅力的嘴唇一歪露出一个奸计得逞的笑容。
　　“御统一路，我承认你的转校。你就尽情穷究你认定的道路吧。”
　　“怎么会……！！会长！！”
　　“你不是希望一路留在这座岛上的吗？甜心。”
　　“当然是这样的啦，但是，这种……”
　　“揉揉胸部就能解决问题什么的，我也稍微有点在想这怎么可能。”
　　“就是这样的啊！不行的啊！”
　　“我对于这样的歪理能否在世上通用，纯粹抱有兴趣。”
　　“绝对不会通用的！”
　　“就是这样，一路。你身边就有抵抗势力了哟。”
　　“久美恋殿的话，我一定能得到理解的！”
　　“别在奇怪的方向对我抱有过高期望啊~~~！！”
　　“虽然天才好好找就能找到，但天然却不是如此。天然很重要啊。”
　　“非常感谢。”
　　“一路君！你被人家说成是笨蛋了啊！”
　　“只要我能穷究拳法就行。”
　　“呼呒，这就是，天然啊。”
　　“会长！你如果还是女的话就请阻止一路君啊！”
　　“这不是挺有趣的嘛。我对于有趣的东西比什么都喜欢。有趣的话有什么不好。”
　　“我完全就没觉得有趣啊~！”
　　“哦，这表情不错。”
　　相机快门一闪。忽然键子说。
　　“话说，久美恋你也加入活人拳不就好了吗。”
　　“诶诶！？”
　　“这想法很好！”
　　首当其冲地静就赞同了。
　　“还赞成了！？”久美恋惊讶了。
　　“久美恋殿是一路殿一见钟情的重要的人。如果能一同学习的话，我将感到无上光荣。”
　　“一同学习是？”
　　“那个啊，该不会是摸什么的吧。”
　　键子完全不负责任地笑。
　　“绝对不行！”
　　“诸位，勉强别人实在不好。”
　　插口的人是可怜。
　　“术业有专攻。久美恋小姐也有久美恋小姐自己的路要走。”
　　久美恋忍不住了，问道。
　　“这就合你的路了！？那是活人拳啊！？”
　　“是的。”
　　可怜微微一笑，点了点头。
　　“因为小女子爱着一路大人嘛。”
　　久美恋被可怜从全身上下散发出的幸福的气场压倒了，蹒跚向后退去。
　　“绝、绝对有什么事情不对了……”
　　嘭，键子拍了拍久美恋的肩膀。
　　“果然久美恋你还是加入吧。活人部。”
　　“不要！绝对不要！！那种拳法什么的，我决不承认！”
　　“那么要来学生会吗？”会长敲起了边鼓，“会长夫人的位子正等着你哟。”
　　“那边也免了。”
　　“这也不行，那也不行的话可不行。不加入哪个部或者委员会的话，久美恋，就变成你要被退学了哟。”
　　“对啊久美恋，是活人部，还是学生会，你一定要拿个主意啊。”键子在旁边煽风点火。
　　“就只能，这两个里面选一个？”
　　“选吧，选吧选吧！”键子催促着。
　　“呜呜……”
　　“放弃吧，甜心。”会长。
　　久美恋被两人紧逼地一步步往后退，偷空瞥了一路那边一眼。
　　一路正被静和可怜包围着，讨论武术讲得热火朝天。
　　手法姑且不论，对于一路来说点穴就是人生。
　　不管谁说什么，都一往无前。
　　对于自己所相信的事物，不遗余力地努力着。
　　（那就是，一路君的性格呢……）
　　和8年前相比，完全就没有改变。
　　想要改变脑子如此一根筋的一路，必须要花上同样多的时间的吧。
　　要花上两人分隔的，8年的时间的吧。
　　“……………………”
　　久美恋决定了。
　　“会长。”
　　“呼呒，决定了？”
　　“我也要新成立个委员会。”
　　“呵，什么委员会？”
　　“管理委员会！”
　　“管理吗？你到底要管理什么？”
　　“管理一路君！”
　　久美恋斩钉截铁地说。
　　“名字就叫‘御统一路管理委员会’！”
　　她食指一竖，笔直地戳向了一路。
　　
　　[[IMG,0fd85fb1187b15a01be8890de78888c8,471,684,69439]]
　　
　　
　　“我要用毕生的精力，让一路君重生成正经的人类！”
　　“真没礼貌。”一路反驳道，“我一直都很正经啊。”
　　“就因为你太正经了反而更麻烦！”
　　“呐久美恋。”键子又来插嘴，“刚刚那是爱的告白？”
　　“绝对不是！”
　　“可是都‘用毕生的精力’了耶……”
　　久美恋坚决地摇摇头。
　　“这是作为青梅竹马的责任！”
　　噗，键子忍俊不禁。
　　“这就麻烦了。”一路一脸正色，“我还有将活人流传播向全世界的使命。”
　　“你要把这种货色传播到全世界吗！”
　　“呐，会长。”键子问，“这是求婚耶……”
　　“呼呒……”
　　键子和会长互相点点头。
　　“听好—，一路君，只要我还看着，活人拳什么的你就不用想再使用了！”
　　“那会很困扰的！就只有那个会很困扰的！！”
　　“我24小时都会监视你的！因为我再也不会让你对其他女孩子做出色色的事情的！”
　　“久美恋殿你难道讨厌我吗！？”
　　一路“锵——！”的一下跪倒在地。
　　他严肃地，非常严肃地受到了巨大的打击。
　　在旁边温柔地守望着如此的二人，
　　“这怎么看都是求婚耶。”
　　键子小声嘀咕着。
　　大家也都这么想的。
　　不知道的人就只有一路和久美恋了。
　　