　　
　　
　　日文原名：ふるこんたくと!ハートに一番近い場所
　　原著：明日香正太
　　插画：uni8
　　翻译：chenyongsquall
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　
　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,6243761cc8f3313fde202041bc8e294f,622,902,106669]]
　　左起：古舞静、纯条可怜、羽鸟久美恋
　　
　　[[IMG,93655b435909cdcb8aa63ed95c288228,707,500,85343]]
　　
　　[[IMG,857d99c5097ab693326e39e4b17071ca,704,1020,116541]]
　　
　　[[IMG,a1a92b32bc15196efdd80257b08906db,718,1043,100949]]
　　
　　
　　
　　
　　序
　　第一章洁癖过重的少女
　　第二章自由过多的校园
　　第三章神秘过度的感触
　　第四章认真过分的铁拳
　　第五章不幸过剩的少女
　　第六章单恋过深的爱情
　　第七章天然过头的天才
　　终
　　后记
　　
　　
　　序
　　“真是万里无云啊！”
　　在高高的空中，被当作被子的纸板箱飞了起来。
　　那是在大楼的屋顶上。
　　少年夸张地一跃而起，抬头仰望着晴朗的天空。
　　“噢噢！蔚蓝透明的天空！何等良好的天气！太阳也这么高！这么高……！”
　　已经是中午了。
　　一注意到这点，少年的脸色眼看着就发青了。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，我都干了神马！！完全睡过头了啊！！”
　　有一只猫追在飞奔而出的少年之后。
　　“一路，给我等一下！”
　　猫，正在说话。
　　“我和久美恋殿都约好的啊！要在船出发之前赶上啊！！”
　　一路助跑了几步，一跃登上了比自己身高还高的铁丝网，跳向了外头。
　　“一路，都跟你说了给我等一下！”
　　屋顶的外头，换句话说就是天空了。
　　“啊……”
　　4楼也超过了10米了。但一路就从这个高度一跃而下。
　　“真是的，……自己睡在什么地方这种程度，你也该记记牢啊。”
　　“这就是！接受爷爷训练的结果！！”
　　一路在半空中就调整好了姿势，身体前屈抱团，各种转体翻腾。
　　一路就像是体操运动员一般，漂亮地着地了。
　　“好热！”
　　不过对于赤脚来说，大热天下的柏油马路还是太残酷了。
　　“这就是修行的成果吗？”
　　猫晃着胡须笑了起来。
　　因为被当成笨蛋了很不甘心，一路微微翘起了嘴唇。
　　“这是天生的啦。我天生怕热。”
　　“还活着真好。”
　　“结果好一切都好，是吧。”
　　不过这是在行车线上。
　　“危险，一路！”
　　一辆轿车风驰电掣地驶了过来。
　　不知道它的速度飚到了多少，就只见那辆高级车在拐弯的时候再柏油马路上留下了一道深深的轮胎痕迹，向着一路站着的行车道冲过来。
　　“嗯？”
　　错都在一路身上。自说自话跑到车道上也太不小心了。
　　但是，虽然坐在驾驶座上的驾驶员在想着“悲剧了”的瞬间踩下了刹车，但就好像是在说就这样子碾过去算了似的，速度更快了。
　　“原来如此，这就是都市啊。”
　　一路一副恍然的样子自言自语着，表示理解了。
　　“笨蛋！一路快逃！”
　　“萌大奶。”
　　一路似乎很有自信地点点头。
　　黑色的暴走车速度越来越快了。
　　驾驶座前的车速表上，指针毫无疑问在时速100公里附近打转。
　　然而，一路并没有逃走。
　　与此相反，他深呼吸了一次。
　　“喂！！”
　　一路并不是做好死的觉悟了
　　他是要从小腹的丹田中运起气，将内力运送到全身。
　　所谓的内力，就是气的能量。
　　内力从胸口到手臂，再从手臂到指尖。
　　暴走车已经近在眼前了。
　　但是一路的表情中，一点恐惧的神色都没有。
　　他眯细了眼，盯着迫近而来的铁块。
　　好像就是在说一路其名的直勾勾的眼神，正在寻找的某一点。
　　任何的构造体上，都有一个名为崩坏点的要害存在。
　　在那个地方施加一定强度以上的打击的话，就算是矿物中以最强的硬度著称的金刚石也会被打得粉碎。
　　“看到了。”
　　一路将运起来的内力汇聚在千锤百炼的指尖上，戳向了那一点。
　　这一瞬间。
　　崩坏点被贯穿的轿车，从一路击打的那一点开始碎得四分五裂了。
　　这个功法被称为“点穴”。
　　数秒前还是轿车的零件，向着四面八方飞散开来。
　　在零件的中心，一路自言自语道。
　　
　　
　　[[IMG,257346d2fda68e9bcaf487f82e5d672b,555,807,90819]]
　　
　　
　　
　　“嗯唔，点穴对于铁块也行得通。果然，和爷爷说的一样。”
　　就好像是在修行，或者说在试了一下大招之后般爽快。
　　“……嗯？”
　　他注意到这不是修行或者别的什么的时候，是在他看到有4个人被抛上半空的时候。
　　那是坐在车里面的是个人吧。一路这才回过了神。
　　“那里面有人啊！？”
　　“早点注意到啦。”
　　猫晃着前端分成两叉的尾巴怃然地说。
　　一路的眼睛望向了空中。
　　首先，有三个穿着小混混西装的男人。
　　直条纹的西装，配上夸张的领结和太阳镜的打扮。
　　好像是什么组织的同伴，三人穿着一模一样的服装。
　　但是，吸引住一路眼球的，是和他们不同的，轻飘飘展开的洁白的裙子。
　　（多么地，美丽啊……）
　　在故乡，断情谷从未见过的装束，夺走了一路的心。
　　一路反射性地跳上半空，把她救了下来。
　　一路就像是抱新娘子似的双手抱着她，在柏油路上着地了。
　　男人们都倒在了地上。
　　“抱歉。”
　　一路向男人们道歉。
　　“我不是故意要弄坏的。身体不由自主地就动了。”
　　“你、你都干了什么啊！！你小子！！”
　　男人们站了起来，狠狠地瞪着一路。
　　但是，他们注意到了一路手中的少女，又想起了自己的任务。
　　“……小子，闭嘴，把那妞交给我们。”
　　这句话一出口，少女就像是在躲着他们似的，躲到了一路的背后。
　　她是一名清纯的少女。
　　她的面容清秀，身姿婀娜，好像碰碰她就会被折断似的。
　　是一名柔弱的少女。但是，她也是一名勇敢的少女。
　　从她仿佛很有主见的眼神中，可以感受得到少女内心的坚强。
　　她紧紧咬着嘴唇，毫不屈服地直面着眼前的恐怖。
　　隔着衣服，少女身体的颤抖传到了一路身上。
　　（她到底是，遇上了什么不测啊？）
　　一路抑制着内心近乎沸腾的感情，直直地盯着男人们。
　　“……汝等，这是要做什么？”
　　“吵死了。”
　　好像是领头的男人从西服的内侧口袋中掏出了一把手枪。
　　瞄准用的激光射线化为一个红点，在一路的身上游移着。
　　红点在一路的心脏附近突然停住了，男人露出了粗暴的微笑。
　　“可别以为这是在开玩笑啊。”
　　“这孩子在害怕啊。”
　　“那又怎么样。”
　　男人笑了。
　　“反正她马上话都不能说了。”
　　“……什么意思。”
　　“天晓得。”
　　把一路当作小孩似的，男人笑了起来。
　　“我们就是人们常说的绑票了卖掉的人啦，不过如此。”
　　“要绑到哪里去！”
　　“天晓得。我哪会知道商品卖到别处去会变成什么样。”
　　呵，男人投下一抹嘲笑。
　　对于他来说，少女的生命好像就是可以一笑而过的东西。
　　（怎么会有这种事。）
　　咯吱，一路捏紧了拳头。他的全身因为满腔的怒火而颤抖着，问道，
　　“……这就是，汝等的作派吗。”
　　“哈哈，只不过是工作罢了。”
　　一路像是要掩护住少女一般向前踏出一步。
　　“原来如此，我听说都市里有不好的家伙在。”
　　“不错嘛，让你看到真货了。”
　　男人笑着，扣下了扳机。
　　“什！！”
　　他脸上轻薄的微笑僵住了。
　　“开、开什么玩笑……”
　　子弹，被阻止了。
　　铅弹在一路的手掌上激烈地旋转着，“滋滋”作响。
　　不用说一路也是人类，不可能若无其事。
　　“好烫！”
　　因为他，生来就怕热。
　　一路用力地一挥手。子弹落在了柏油路面上，滴溜溜地转着。
　　“啊—，下了一跳啊。”
　　嘛，也就这点程度而已，一路的伤。
　　不仅这样，猫踱到了他的身旁。
　　“注意着点，会被烧伤的。”
　　“猫说话了！？”
　　虽然男人被吓着了，但一路他们淡定得很。
　　“嗯唔，铅弹不是能用手接的东西哈。”
　　“是吧。”
　　一路和猫嘎嘎嘎地笑着。
　　“这不是会不会烧伤的程度的问题啊！开什么玩笑！”
　　砰、砰！男人又继续开了两枪。
　　一路右手成刀，从上往下，用力地一挥。
　　锵锵！想起了像是敲击金属的声音。
　　“嘎！”“啊！”
　　男人的两名手下痛苦地捂着手臂倒在地上。
　　一路用手刀弹飞了子弹。
　　子弹在路面上或者大楼墙壁上变成跳弹，击中了站在后面的男人的手下的手臂。
　　“原来如此，这么做就好了。”
　　“是吧。”猫这么说。
　　“你这混蛋！什么来路的！？”
　　男人握紧了枪，愤怒地喝问。
　　“你想知道？报上名来的话就是‘比试’了。我可是要全力以赴的啊。”
　　神马，之前都是在玩玩啊。
　　“吵死了！”
　　“海神一心流，御统一路。”
　　“喂，一路！”
　　猫还没有来得及制止，一路就一跃而出。
　　下一瞬间，手握着枪的男人飞到了半空中。
　　飞进他怀中的一路，毫不留情地把他扔飞了起来。
　　“士道心得之一，不畏挑战。”
　　“你、你小子……是奇才吗！？”
　　摔倒在柏油路面上的男人脸涨得通红站了起来。
　　又中招了。
　　一路并没有动。他利用对方施力的方向，在下一瞬间把他扔出去了。
　　男人的身体越过众人头顶，再次落到地上。
　　男人的脑袋重重地撞在地上，晕了过去。
　　“唔……，你给我记住！”
　　手臂受伤的两名男人把他抱了起来，三个人一副惨样，一瘸一拐地逃走了。
　　一路没有去追赶他们。
　　能把她救下来的话，那就够了。
　　“喂，一路。你刚才报出流派名字，这么做可以吗！？”
　　“不行吗？”
　　“什么行不行的，喂，爷爷都怎么和你说的。”
　　怎么和你说的，一听到这话，一路猛的反应过来。
　　“对啦，船啊！我和久美恋殿约好的啊！”
　　一路想起了和久美恋的约定，顿时慌了神。
　　一路马上就要窜出去，但是一只纤细的手抓住了他的胳膊。
　　“请等一下！”
　　那是被一路救下来的少女。她像要抱住一路似的挽留住了他。
　　“小女子，名唤纯条可怜。”
　　她的双眸闪闪发亮。
　　那双眼睛明亮得就好比清澈见底的山泉。
　　这是何等纯真的眼神啊，一路心想。
　　完全看不出来她会撒谎或者作假的样子。
　　“请您一定要允许小女子向您表达谢意。”
　　“说什么呢，举手之劳而已。这种程度的何必言谢。”
　　一路说着，上下打量着可怜。
　　看来她没有受伤的迹象。太好了，一路在心中松了口气。
　　但是他心里也在想，这可不是没有受伤就万事大吉的事情。
　　一路考虑的是可怜内心的情况。
　　（这孩子刚刚才被坏人们劫持走啊。）
　　（就算是获得自由了，仍不免心中不安……）
　　一路困惑了。迷茫着要是自己有两副身体就好了。
　　“虽然我也很想送送你，但我有重要的约定在身。”
　　“不必客气了。”
　　可怜微笑着摇摇头。比起自己，她更关心一路的身体。
　　“您没有受伤吗？”
　　“没事，我被这个保护着啦。”
　　对了，一路的表情明亮了起来。
　　“就用这个来代替吧。”
　　一路把挂在自己脖子上的东西塞到了可怜的手中。
　　“这是重要的人送给我的东西，很灵验的。它应该就能保护汝了吧。”
　　“您要就此道别了吧。”
　　可怜是一名矜持的女性。
　　她不会做出勉强挽留男士的行为，是一名一天的一半活在忍耐中的淑女。
　　“抱歉。”
　　“那么，请您务必再报一遍名讳。”
　　“御统一路，写成一条路的一路。”
　　话音刚落一路就一溜烟跑走了。那只猫也紧随其后。
　　“一路！喂，一路啊！”
　　“怎么了？又有敌人啊。”
　　“刚刚那个妹子好可爱啊！”
　　“没治毫克艾？”
　　一路歪了歪头。猫还是很兴奋的样子。
　　“怎么了啊，不是你喜欢的类型吗。切—，好浪费啊。”
　　“你在说什么啊？没治？没治是神马？”
　　对于完全听不懂的单词，一路表示不理解。
　　这时，猫心怀不轨地阴笑了一下。
　　“没事，到了岛上之后，就由本大爷，猫丸大人替你好好补习补习保健体育知识。那块正好是我的强项。”
　　猫丸向前冲去。一路也跟在它后面，勇往直前地冲去。
　　还有，那名少女……
　　她一直都一直都目送着他的背影离去。
　　“御统一路大人……”
　　少女轻声重复着这个名字。可怜看了看一路给她的东西。
　　是一个护身符。
　　不是什么上等品，与其说很灵验，不如说就是用小孩子的零花钱也买得起的便宜货。
　　而且，还非常地旧。如果不是斟酌词句地说的话，那就是破破烂烂的。
　　布片上面的颜色已经完全褪掉了，线头还从各处露了出来。
　　说寒酸吧，还真是很寒酸的护身符。
　　但是，可怜并不觉得这是难看的东西。
　　这是一路一直贴身佩戴着的重要的东西。可怜如此感觉到。
　　“把寄予了如此多的思念的东西，送给了我……”
　　可怜像是在爱抚护身符似的，紧紧地握住了它。
　　“一路大人……您是多么高洁的男士啊……”
　　（如果允许的话，真想一直伴随他的身边……）
　　注意到了心中点亮起来的感情，可怜回过神来。
　　恋。
　　这对于可怜来说，是今生第一次的想念。
　　觉察到心中燥热难耐的自己，可怜一惊，又兴奋地雀跃不已。
　　“一路大人……”
　　两人之间的肌肤相亲，就只有短短一瞬间。
　　在这短短的不到一秒钟的瞬间里，可怜决定好了自己今后的人生。
　　自己要与他血脉相融，缔结永世的誓言。
　　永远地一心一意和，奔放激烈。
　　那就是生于纯条家的人们的宿命。
　　可怜双手把一路交付自己的护身符紧紧地抱在胸前，发下了誓。
　　“生命为您所救，若小女子无所为报的话，乃我纯条家绵延至末代之耻。一路大人比天高，比海深的温情，小女子不论如何都要报答。——就算以这生命为代价！”
　　光是想到一路的身影，可怜就颤抖不已。
　　可怜也感觉到了，连大地都在颤抖。
　　（这是错觉吧。）
　　可怜在胸前握紧了粉拳。
　　“一路大人，小女子可怜往您的身边去了。”
　　可怜胸中怀抱着虽万人亦能战而胜之的强大思念，迈步向前。
　　——同一时刻。
　　设置在那霸市的震度计观测到了里氏三级的地震。
　　
　　
　　她同时，也是奇才。
　　
　　
　　天才（thousand）
　　指与生俱来的，极其优秀的才能。
　　在当今时代，通过调查自己的基因，将来各种疾病的发生概率、没有遭遇意外事故和灾害情况下的寿命、智力和五感、身体能力等等的能力适应性，都可以以极高的精确度计算得出。
　　如此一来就能把自己的全部能力像是游戏角色一般地数值化，因此，人们可以凭借信赖度很高的数据作出升学和就职、伴侣等等的选择。这意味着如此一来，本世纪的人类可以过上比旧世纪的人类失败更加少的人生（在这一点上存在异议）。
　　另外，为了区分那些有一定几率才会诞生的能力，人们设计了天才指数（GQ）。
　　存在概率0.001=天才指数1000。
　　1000人中才会有1人存在的能力（thousandofone），在当今时代称为天才。
　　1000000人中才会有1人存在的能力，称为奇才。
　　