　　“一路君——————！”
　　火辣辣的阳光，在地表投下了鲜明的阴影。
　　举目远眺，只见一片广阔无际的蔚蓝大海。
　　这里是那霸。日本最南部，冲绳县厅所在地。
　　对于四面环海的冲绳岛来说，港口就是通向世界的玄关口。
　　羽鸟久美恋所站立的地方，就是这样的海港。
　　“一路君！一路君在不在啊~！”
　　久美恋甜美的声音在清澈的天空下回响。
　　没有回答。完全没有。
　　“要是能发条短信就好了嘛……”
　　她身旁的键子受不了似的垂下了肩膀。
　　谜宫键子，久美恋的室友。
　　“一路君一直都在山里面生活的啦，也没有手机之类的。”
　　“你完全不记得他长什么样子了？”
　　“如果是8年前的样子的话……”
　　“八成是睡过头了吧。”
　　“一路君才不是这么随便的人呢！”
　　久美恋就好像是自己被当作白痴了似的可爱地鼓起了腮帮子，让键子不禁心痒痒地想要恶作剧一下。
　　“呐，长得帅吗？”
　　“诶。”
　　“叫一路君的，是什么样子的男孩子啊？久美恋你喜欢一路君的哪一点啊？”
　　“才、才没有那种关系……”
　　“酱紫啊~”
　　键子意味深长地叹了口气。
　　“因为想和人家住在同一间房间里，就把一路君登记成女孩子什么的……”
　　“才不是啦！”
　　“那么，这个旅行包里面塞的是什么？”
　　键子脸上露出坏笑，这么指出。
　　从没有完全拉好的拉练中，极东鸣神学园女生的制服露了出来。
　　“这、这是，那、那个……”
　　“啊啊，羡慕嫉妒恨啊。”
　　“才不是那样的啦！”
　　久美恋虽然摇着头，但眼看着脸就越来越红了……
　　“我、我只是为了能让一路君平安无事地转校才、才没办法写成是女生的……”
　　“哼——，因为‘那些女孩子’的缘故吧。”
　　键子在“那些女孩子”这词组上一带而过，不怀好意的笑容越来越浓了。
　　“现在想让男孩子上岛有多么危险，键子你不是也知道的吗！”
　　是啊是啊，键子点点头。
　　“新娘子为了开始新婚生活而全力以赴是吧？”
　　“都说了不是的啦！”
　　但，就在这时。
　　船员开始催促久美恋她们快点上船了。
　　学生们都已经乘上了渡轮，还留在码头的就剩下久美恋两人了。
　　“怎么这样……”
　　“在船里面找找吧。只要还在‘冲绳’就赶得上。”
　　“啊啊——嗯！一路君——！”
　　久美恋发出了悲鸣，仰天长叹。
　　
　　
　　无情的是，渡轮缓缓离开了港口。
　　到学校所在的鸣神岛，需要大约30分钟。
　　“一路君！御统一路君！！在不在啊！？我是久美恋！羽鸟久美恋！”
　　久美恋高呼着，在船中看来看去。
　　混在新入生和转校生这些穿着私服的男女中，有几个穿着“鸣学”的制服的女孩子。
　　她们全都在身上的某处系着缎带。
　　头发、手腕、制服，随便什么地方。
　　纯白色的布上面，笔直地穿过一条红线是纯洁的印记。
　　她们，就是之前被久美恋和键子称为“那些女孩子”的女生。
　　她们是，最近在这所学园中势力急速扩大的武力集团。
　　有的人在读书，有的人在摆弄手机，每个人看起来都好像无所事事的样子。
　　但是，看起来很老实也就只有现在了。
　　“有超过10个人……。怎么办啊……，在越过领海之前，不找到一路君的话……”
　　船内广播宣告到“此处往前是租界”这一点。
　　“啊啊——嗯！一路君！”
　　下一瞬间。
　　在船内各处待命的女孩子们，一起站了起来。
　　“保持安静！！”
　　砰，内侧的门被打开了，出现了一名披着披风的女学生。
　　色彩鲜明地美丽。
　　系着缎带的女生们左右分立，为她让出一条道来。
　　在少女们羡望的目光中，她前进着。
　　古舞静。
　　静的全身散发出来的霸气，也传播到了不知道她名字的新入生和转校生们的身上。
　　叮……，所有人鸦雀无声。
　　静张开了她美丽的双唇。
　　“我们是，男子根绝委员会！”
　　“哈啊？”
　　一名在看漫画的男生呆呆地张开了嘴。
　　他用像是看着长不大的大人似的眼神，看着静等人。
　　噗，有哪个人笑喷了。
　　什么都不知道的新生，尽管有着程度差异，但都对静等人留下了奇怪的印象。
　　笑声渐渐引起了连锁反应，客席最终充满了笑声。
　　“啊啊……，没来得及……”
　　扑通，久美恋OTL了。
　　久美恋没有忽略，静佩在腰际的两把日本刀。
　　闪光剑。
　　速度太快的拔刀斩的话，一般人就只能看见它的刀光。
　　久美恋见过静的剑法。
　　对手是奥运会奖牌获得者。
　　胜负仅仅0.1秒就决出了。
　　奥运会奖牌获得者，在静的一刀前被击倒在地。
　　（况且，强大的还不只有她一个人。）
　　静所率领的樱组，是由在男子根绝委员会中武术也特别突出的女孩子们编组而成的武力行使部队。
　　一般人是不可能战胜她们的。
　　（怎么办啊……，这么下去的话……，大家就。）
　　紧接着，
　　“一干人等，全部安静！！”
　　侍立在静身旁的一名少女趋前一步。
　　“这片海域已经不属于日本！因此一切日本的法规均不通用！”
　　“哈啊？你在说什么啊？”
　　是之前那名男生。
　　“男人是，”
　　静把手放在了腰际的刀上，传来了“锵”的金属声。
　　既不是竹刀也不是木刀或者模拟刀，是真家伙。
　　静的眼神如同刀锋般闪过一道锋芒。
　　“不净的存在。我等男子根绝委员会，将把你们击落下海。”
　　“这种事老子没听说过！什么时候鸣神学园成女校啦！”
　　“问得好。”
　　哼，静的脸上浮现出了无畏的微笑。
　　“什么时候鸣神学园变成女校了……，听清楚了……，哼哼哼……。那是！就是现在！！”
　　“谁干的啊！？怎么干的！？”
　　“是我们做的！我们马上就会把你们这些男人都排除掉！”
　　下一瞬间，身体弯成く字形的男生被扔向了大海。
　　救生圈被扔了下去。
　　静微笑着。
　　“会不会成为鲨鱼的饵食就听天由命吧。”
　　呼呼呼，呜呼呼地，包围着静的少女们的窃笑声漏了出来。
　　看到一个人，把一个大活人扔下了海，而笑出来。
　　那就是男子根绝委员会的少女们。
　　“好残忍！”“你们有什么权力这么做啦！”“开什么玩笑！”
　　不光是男生们，连女生们都愤愤不平地提高了声音。
　　“有玉玺为证！”
　　这时，侍立在静身旁的少女瞳，“啪”的一下展开了手中的证书。
　　饱蘸墨汁写下的文句乃豪迈的书法。
　　在文章的末尾，一个鲜艳朱红色的印章红得刺眼。
　　“极东鸣神学院绝对校规第一条第一款！基于学生会长公认的会规的活动，皆为合法活动！”
　　静接在瞳的话后面接着说。
　　“也就是说，目标根绝男子的我等委员会，被允许男子的无差别大量破坏！”
　　“荒谬透顶啊！”
　　“自由！这就是鸣神学园！！”
　　静傲然得放言。
　　“无法无天啊！”
　　别的男生站了起来。
　　“你说无法无天？”
　　静露出了平淡的眼神。
　　“你觉得这种程度就会死掉的人，能在鸣神学园活下来吗？”
　　“什么这种程度！？把人扔下海这种程度！？”
　　“还，太手下留情了吗？”
　　呼呼呼，静笑了。
　　“去粗取精！此乃鸣神学园的规矩！！”
　　侍立在旁的女孩子们一起行动了起来。
　　她们的目的如文字所述，要从岛上根绝男子。
　　呜哇啊啊啊啊……，船舱内笼罩着阿鼻叫唤的悲鸣。
　　久美恋无法默不作声。
　　“这太残忍了！”
　　“等一下，久美恋。”
　　键子紧紧握住了就想要一跃而出的久美恋的手。
　　“现在先要做的应该是找到一路君吧！”
　　“但是……！”
　　“干脆，他没赶上这艘船倒也好了……”
　　带着这种如同祈愿般的心情，键子遥望海的彼方。
　　冲绳本岛的岛影，已经看不见了。
　　非常遗憾地，一路就在同一艘船中。
　　
　　
　　接着，发生了最糟糕的事。
　　他因为晕船，正一个人蹲在厕所里，吐得昏天黑地。
　　“修行过头了吧，这也太敏感了。”
　　猫丸无情地取笑他。
　　这并不是出于冷酷，而是出于如同兄弟一般知根知底的关系。
　　一路强忍着翻涌起来的胃液的酸味，擦了擦眼睛里渗出来的泪水。
　　“呜呜……这么不中用的样子，实在不想让久美恋殿看见…………”
　　“太好了，幸亏你们没有会合。”
　　其实，在那之后多亏了一路和猫丸全力冲刺，赶上了渡轮。
　　但是，一路没有能够在码头上找到久美恋。
　　尽管按照约定时间到达，还排在乘船的行列的最后，两人都没能相见。
　　“发生了什么啊。久美恋殿，好让人担心……”
　　“……不过，现在反倒是你让人操心啊。”
　　“呜呜……”
　　一路对自己这没出息的样子十分难为情。
　　“但是，让人意外啊。我还觉得你只是个修行狂人，没想到还有妹子啊。干得不错嘛。你小子也不能等闲视之啊。”
　　“没治？”
　　没怎么听说过的单词让一路有点不解。
　　“呐呐，那个叫久美恋酱的，是个怎么样的孩子啊？”
　　猫丸凑了过来。
　　比起武道的话题，这种情感类话题才是猫丸的菜。
　　“之前我没说过吗？”
　　“听都没听过。久美恋，这名字挺可爱的啊。你们什么关系啊。”
　　“既是劲敌，又是好友，还是我必须超越的目标。”
　　“劲敌！？”
　　猫丸惊讶得瞪圆了眼睛。
　　“说是好友可能有点狂妄了。可以说我的这8年就是追赶久美恋殿背影的8年。久美恋殿就强到了这个地步。”
　　“人家有那么强啊。”
　　“啊啊，我完全打不赢。那技巧不但巧妙精致而且自由奔放。尤其是腿功极为犀利。被那仿佛就能够刺穿大地的猛脚踢中，我都不知道被踢飞多少次了。”
　　“好、好猛啊……”
　　“天才！久美恋殿简直就可以称得上是为了穷及武道而诞生的天才。在那之后都过了8年了。啊啊，久美恋殿现在到底变得多强了啊。啊啊，好想尽快和久美恋殿比试一场！通过拳与拳的交锋，这一次，我一定要让对方服输！”
　　梦想在心中高鸣着，一路的眼中散发着异样的光彩。
　　“在小时候，久美恋殿就那么强悍了。8年之后的现在，应该已经成为了筋骨隆隆，一骑当千，想必已经成为了了不起的纯爷们，顶天立地的伟丈夫了吧。”
　　猫丸茫然地想象着一路口中的久美恋的相貌（译者：必然是春哥！）。
　　“我能够与那样子的纯爷们再会了啊！猫丸，你也鸡冻起来了吧！”
　　“非常地，没劲啊……”
　　猫丸扫兴地深深叹了口气。
　　“期待你有把妹史的我，原来才是笨蛋啊……”
　　
　　
　　“我在这一层找，久美恋你找下面吧。”
　　“嗯！”
　　久美恋和键子分开了。
　　从以前开始久美恋就对自己的双脚很有自信。她一步数级，飞也似的跑下楼梯。
　　久美恋的心中，充满了对他的担心。
　　（一路君……！一路君……！）
　　没注意到前面。
　　在楼梯转角处，久美恋和一名男生撞到了一起。
　　“呜噗……”
　　为晕船所苦的男生马上蹲了下来。
　　就是一路。
　　“对、对不起！你没事情吧？”
　　久美恋也不管自己的衣服会被弄脏，照顾他。
　　“毋、毋须挂念……”
　　“还是吐出来会轻松一点。”
　　久美恋从裙子口袋中拿出了手帕递给了他，抚摸着他的后背。
　　久美恋，并没有意识到他就是一路。
　　一路也是，不知道她就是久美恋。
　　
　　[[IMG,799f8052fbe4597a2311f9c0f9e0369f,552,801,71129]]
　　
　　
　　“你在做什么！”
　　断魔之声轰鸣起来。
　　那就是之前在古舞静的身旁，展开学生会长公认证书的少女，瞳。
　　看到了正在照顾男生的久美恋，瞳的眼中燃起了滔天怒火。
　　“身为纯洁少女！怎么能帮助男性！！”
　　“呀！”
　　瞳扭起了久美恋的手。
　　“何等不知羞耻的女人！必须施以制裁！！”
　　“住手。”
　　一路伸出了手。
　　嘭，瞳一下子满脸怒容。
　　“被碰到了！男人怎么能碰我的手！！”
　　“难仁？”
　　第一次听到这个词，一路不解地歪歪头。
　　“正好，让你见识见识。”
　　瞳摆出了拳法的架势。
　　应该是经过了大量的修行吧。瞳的架势，是没有使出多余力量的，攻防一体的架势。
　　一路佩服地称赞她的动作。
　　“嗯唔，是唐手啊。”（译者：空手道）
　　“没错。南风原流唐手的神髓，拿上就让你见识到！”
　　呀，随着一声娇喝，瞳跃向了一路。
　　下一瞬间。瞳娇小的身体飞上了半空。
　　“什……！”
　　抓向一路的手反而被一路抓住，瞳的整个身体都被抛到了空中。
　　咚，随着一声响，她摔在了地面上。
　　“我、我被扔出去了……！？”
　　比起疼痛，难以相信自己竟然会输掉这一点，让瞳惊呆了。
　　“吵死了。发生什么事了。”
　　响起了凛然的声音。
　　是静。
　　她从楼梯上方，低头看着一路和瞳。
　　从两人的方向看来，有扇窗就在静的背后，可以看得到天空。
　　而背负着太阳光辉的她，看起来就如同展开光之翼的天使一般。
　　不，是露出无畏微笑的死神。
　　“呵，区区男人竟然反抗我等。”
　　“姐姐大人……！”
　　羞于自己的失态，瞳的脸上泛起了红潮。
　　“此人……，这个男人，就由我扔下海里！”
　　“停手吧，被扔下去的会是瞳，你这一边。”
　　“没礼貌。我才不会做那种事。”
　　一路有点不服气地向着静宣告。
　　“我来做你的对手。”
　　静把佩在腰间的一把刀扔向了一路。
　　在接住刀的瞬间，一路的手掌上传来了沉重的重量。
　　他手握剑鞘，拔出了剑。
　　刀刃上泛起了寒光。是一把货真价实的真刀。
　　“什么意思啊，这个是。”
　　“因为武器的优势而打败你非我本意，让你用把好家伙。”
　　“原来如此，确实是把好刀……，不过。”
　　叮……，一声轻吟，一路把剑收回到剑鞘中。
　　“这对于我来说没必要。”
　　“拔出剑来！”
　　静如同命令似的宣告道。
　　“汝的武器是剑的话，我的武器就是拳，这样就好。”
　　“看我是女人就小瞧我了吗！？”
　　“钕衽？”
　　这个词，又让一路不解地歪歪头。
　　“你，是钕衽吗？”
　　轰，静的脸上充满了怒气。
　　“该死的男人！”
　　踏，静蹬向地面，击打向了一路。
　　用的不是真刀。她抄起了竖在一旁的拖把，打向了一路的脸。
　　为了让他认真地打。
　　“决胜负吧！和我！！”
　　一路敏捷地向右一闪，和突击而来的静交换了一下位置。
　　“汝才是！那种武器算什么？认真来打！”
　　“你想说我用剑都打不过你吗！你觉得我不能和你对等地比试吗！”
　　“武道家不逞口舌之快。那样的剑，就让我见识见识。”
　　“到时候可别哭鼻子！”
　　静扔掉了拖把，一口气拉近了和一路的距离。
　　她眯细的眼中，看到了28道光的轨迹。
　　它们是用来斩倒一路的斩线。
　　（随着敌人的行动，千变万化地改变斩击的线路——这就是不知火流的神髓！）
　　对手肌肉的运动、呼吸、气息的流动。把握住它们，消去27道斩线，凝缩为独一无二的一刀。
　　（杀了他！）
　　至今为止，只有短短0.1秒。
　　静把手放在了刀柄上，准备拔刀。
　　但是，她的眼睛看到了一路赤手空拳。
　　看着他没拿任何武器的，空着的双拳。
　　（…………！）
　　静在手中转了刀柄半圈，用没有开刃的一面，也就是刀背朝向了一路。
　　“闪光剑！”
　　剑的银光奔流。
　　赢了……，静心中这么想着。
　　她的剑劈开了虚空。
　　从她的眼前，一路已经消失不见了。
　　“在哪里！？”
　　“原来如此，漂亮的拔刀术啊。”
　　声音从右后方传来。
　　静回头一看。是一路。
　　“被、被闪开了！？”
　　咚……，一路用两根手指点在了静的肩膀上。
　　就在下一瞬间。静的身体就像是断了线的木偶一般，软绵绵地瘫倒在地。
　　“什……！”
　　静怀疑自己的眼睛。
　　明明哪里都没有受伤，但手脚就是实不出力气。
　　“你、你对我做了什么！”
　　“用点穴，反转了汝神经信号的传导。汝暂时站不起来了。”
　　“因为我是女的就手下留情了吗！”
　　“不是。”
　　“那么，为什么，你没有下杀手！”
　　“因为，汝并不是坏人。”
　　“我可是要把你砍了啊！！”
　　“在战斗前汝把刀背转过来了吧？”
　　静惊呆了。
　　“你看到了吗！？我的拔刀！！”
　　“汝认为斩向徒手的对手胜之不武，所以就只用刀背斩。虽然我不太感冒汝等考虑问题的方式，但汝的斩线非常正直。一决胜负的话，这样就够了。”
　　“我、我的神速竟然……”
　　“不知火流拔刀术，果然名不虚传啊。汝如果不把刀背转过来的话，说不定落败的是我这一方。”
　　“什……！”
　　静大惊失色，脸色眼看着就发青了。
　　“你这家伙！打从一开始就想这么干的吗！！”
　　“干什么？”
　　听不懂静指的是什么，一路不解地歪歪头。
　　“杀了我！现在马上就杀了我！！”
　　静一脸屈辱的表情要求道。
　　“我是海神虚心流，御统一路。以后有机会再交手吧。”
　　“虚、虚心流……！？”
　　从他的口中说出来的话语，让静惊愕了。
　　“你这家伙！从自己口中报出八门的意义！你明不明白啊！那个意义！”
　　啊啊，一路点点头。
　　“在岛上成不了最强者的话，是成不了世界至强者的。”
　　“不是这个意思！！”
　　“姐姐大人！我们先暂避锋芒吧！！”
　　少女们一拥而上，像是保护住静似的把她团团包围。
　　“住手！”静奋力抵抗，“我话还没说完！！”
　　少女们不买她的帐。静就这样子被少女们拖着，离开了当场。
　　“…………？”
　　不明白静最后狼狈不堪的样子是为了什么，一路不解地歪歪头。
　　
　　
　　就在他的身边。
　　“御统……一路……？”
　　久美恋一脸惊讶，瞳孔缩成了一个点。
　　她不敢相信地，再一次说出了那个名字。
　　“御统，一路君？”
　　他回过了头。
　　（不会有错，就是一路君！）
　　久美恋的脸色由惊转喜。
　　（救了我的男孩子，不是别人就是一路君什么的……）
　　本就是比一般人更喜欢幻想的女孩子久美恋，遇到了这种童话一般的再会，心中雀跃不已。
　　（哈！）
　　久美恋马上照着旁边的窗户，端详起了自己的身姿。发型OK，前发OK。
　　“抱歉。”
　　“是、是的！…………诶！？”
　　久美恋转了过来，歪了歪头。
　　一路在对弄脏了久美恋的手帕和衣服道歉。
　　“才没这种事！我这边才是，又被你救了。”
　　“又？”
　　现在轮到一路歪歪头了。
　　但是，他马上就不在乎了。
　　不用想太深。
　　虚心流的极意乃融通无碍以及千变万化。
　　将身体委托给气的流动，如同云一般变幻无常。
　　“换的衣服的话，我的运动包里正好就有……”
　　在久美恋看来，这种事情完全不必在意。
　　本来为了瞒过男子根绝委员会的眼睛，想让一路换上女装，才准备了鸣神学园的女生制服。
　　（为了能和一路君一起过学园生活……）
　　嘭，久美恋的脸蛋腾的一下就红了起来。
　　（太早了，还太早了。必须要快点去问问，一路君是，怎么看待我的。）
　　另一方面一路四处张望，也没找到心中所想的人物，就向站在自己身旁的久美恋打听。
　　“抱歉，请问汝认识名为羽鸟久美恋的人物吗？”
　　“诶？”
　　久美恋仅只一瞬，呆呆地张开了嘴。
　　“啊啊，也是啊。都8年不见了。”
　　“8年不见？啊啊，是啊，汝怎么知道的？”
　　见到一路真的惊讶了，久美恋笑出了声。
　　（还是我先发现的呢。）
　　久美恋觉得，自己有点像是大姐姐的感觉了。
　　“还看不出来吗？就是我啦。我就是久美恋啦。”
　　“说什么呢。汝怎么可能是久美恋殿。”
　　一路干干脆脆地否定了。
　　“哇，这就是一路君啊。他啊，好像把久美恋想象成很不得了的美人了耶……”
　　跑过来的键子，在久美恋旁边自言自语。
　　铿……！久美恋受伤了。
　　她又瞅了一眼旁边的窗户，端详着玻璃中映出来的自己。
　　又是去了趟美容院，大清早又是洗过了头发，又是努力地梳妆打扮。
　　今天只要有空就会掏出手镜整理前发。
　　为了让人家觉得自己可爱而这么努力。
　　“还有先回去这么一个办法哦。”
　　键子低声呢喃。
　　“呜呜……”
　　不要这样。
　　（人家时隔8年才相见的耶！）
　　啪，久美恋向一路展示了一个护身符。
　　“这个，你还记得吗？”
　　“这、这是！”
　　看到了和自己之前拿着的一模一样的护身符，一路惊讶了。
　　“是、是久美恋殿吗，是真的吗。”
　　“很抱歉不大符合你的想象……”
　　这时，一路渐渐地露出了充满歉意的表情。
　　“哪里，我才要抱歉。这可真是看走了眼啊。这么一来在码头上没找到也是理所当然的啊。竟然会出落得这么美丽，我根本想象不到。”
　　“美、美丽！？”
　　突然被夸了，久美恋都喘不过气来了。
　　简直就是从地狱到了天国。
　　“讨、讨厌啦，太夸张了啦。”
　　“怎么会，真是非常地美丽啊。不愧是久美恋殿啊，在修行的时候，不光是武技就连美貌都在磨炼啊。”
　　“……修行？”
　　久美恋惊讶地瞪圆了眼睛。
　　“8年前我虽然完全不是对手，但这回决不会那样了。到岛上之后，马上比试一场吧。”
　　“呃……，一路君，我没说过吧？我啊，放弃拳法了。”
　　“神、神马！？”
　　这种话听都没听说过，一路震精了。
　　另一边，久美恋很不好意思地羞红了脸。
　　“因为啊，粗暴的女孩子什么的，会被讨厌的吧？”
　　“钕害知？”
　　一路歪歪头。
　　“久美恋殿，是钕害知啊？”
　　“诶？”
　　一路难以想象的疑问，让久美恋的脑海一片空白。
　　她就像是石像一般僵住了，什么话都说不出来。
　　键子只好替她发问。
　　“一路君，你该不会，把久美恋，当成是男孩子了？”
　　“难害知？啊啊，我觉得久美恋殿和我是一样的。”
　　“怎、怎么会……”
　　久美恋的喉咙中冒出了沙哑的声音。
　　她眼神空洞，肝肠寸断，HP已经清零了。
　　一路也同样眼前一片黑暗。
　　“酱紫啊……，久美恋殿……，放弃武道了啊……，酱紫啊……”
　　他摇摇晃晃，东倒西歪的。
　　“我为追上并超越久美恋殿而修行的这8年啊……，这整整8年啊……”
　　“我被……，男的……，当成是男的什么的……”
　　这位也是心里拔凉拔凉的，剩下的就是两边谁先挂的问题了。
　　扑通，咚。
　　两个人一起，同时就晕过去了。
　　“哎呀呀，气绝时候都一样，两位真是相亲相爱呢。”
　　键子没心没肺地笑出了声。
　　
　　
　　鸣神岛
　　漂浮在东海上的琉球群岛中的一岛。曾是冲绳王国的一部分，在19世纪成为了英国的租界。尽管不久之后冲绳王国并入日本，此地仍长时间保有作为英国领地的地位。现在的学园都市的起源，是在20世纪上半叶，世界大战的时代，接收了各个国家由于各种各样的理由无法在母国继续居住的学生而由来的。
　　在此之后，与英国从霸权国地位滑落成比例地，此岛无国籍都市的倾向日益加深。因为安全或是伦理上的理由而被大多数国家禁止的种种危险研究或是实验，在这座岛上以“探究真理”的名义，基本上都被承认甚至是积极推进，现在全世界的各大企业或是政府都打着“研究支援”的幌子，向这座岛提供资金和技术人员，令这座岛的自由性作为“例外”来对待。
　　国家元首是学生会长。
　　这座岛上担任国家元首的大总统是学生会长。
　　