　　
　　
　　我该不会听错了吧，一路心想。
　　“不知火，吗。”
　　对于葛桐知道渡轮上发生的事这一点，一路也很吃惊。
　　“您看到了吗？”
　　“你没注意到吗？”
　　“……”
　　对于自己一次都没注意到葛桐的存在这一点，一路羞愧难当。
　　“怎么样啊，不知火流的武术家。”
　　“那真是漂亮的拔刀术，不愧是八门的同伴。”
　　“为什么，采用那种战斗方式。”
　　“后发先至。在对手准备出招的时候，将其击破。这是兵法。”
　　“没错，千变万化加上融通无碍。此乃无型的虚心流的极意。”
　　“您说得是。”
　　“那么，为什么不杀掉不知火的丫头？”
　　“诶……”
　　一路再一次怀疑起了自己的耳朵。
　　“您、您在说什么啊，葛桐师兄。”
　　“没听清楚吗？你为什么没有了结不知火的丫头？”
　　“已经分出胜负了。”
　　“那丫头还活着。”
　　“为什么一定要杀了她？”
　　“因为八门，是杀人的武术。”
　　“什……”
　　受到了巨大的心理冲击，一路呆站在原地。
　　他猛烈地摇着头。
　　“骗人！”
　　一路只说出了这句话，就说不下去了。
　　“我对你说谎，那有什么意义？”
　　“爷爷从来没说过这种事！虚心流是……，点穴术是……，不是东洋武术的极致吗！是挑战人类可能性的极限的路，爷爷是这么说的啊！！”
　　“并没有说错啊。点穴术才是，迫近人体的真理的究极的武术以及医术。”
　　“武术以及……，医术？”
　　一路向葛桐问道。
　　“没错，是医术。是操控人类生死的技术。医术反过来的话不是别的正是杀人的技术。更何况说到究极的技术的话……”
　　“骗人！”
　　就像要打断葛桐的话似的，一路放声大吼。
　　完全不相信。完全不想去相信。
　　“告诉我那都是骗人的，葛桐师兄！”
　　就像是在逼问葛桐似的，一路反抗道。
　　“师父就没对你说过‘不要说出流派名’吗？”
　　“这种事情……，啊。”
　　一路忽然想起来了。
　　“这么说来……刚踏上旅途的时候……”
　　确实有这么说过。
　　从断情谷出来的时候，因为对爷爷的逆反心理，他说的话自己都没听进去。
　　葛桐一脸就知道是这样的表情，脸色纹丝不变。
　　“就是这样。”
　　“对手可是同属八门的同胞啊！”
　　“就因为是伙伴啊。”
　　葛桐斩钉截铁地说。
　　“为什么！？”
　　“在你的武技被别人盗走的时候，能承担起那种责任吗？”
　　“责任……”
　　“点穴是一刺就能取人性命的武技。其他的八门也是一样的。因此想要触及到它的深奥之处的话，就必须抱有相应的觉悟。”
　　“是什么样的觉悟啊。”
　　“保护武技的秘密，战败的时候坦然受死的觉悟。”
　　“自己去死和杀了别人是不一样的！”
　　“一样的。”
　　葛桐毅然决然的眼神，牢牢盯着一路。
　　“就连伙伴都没有觉悟下手的人，能够一直保守奥义的秘密吗？”
　　“…………！”
　　“你打破了规矩。只是这样就失去了获得奥义的资格了。”
　　“我究竟打破了什么规矩！”
　　“‘必杀’的规矩。”
　　葛桐冷彻地断言。
　　“杀掉见到过自己武技的对手，杀掉知道了自己流派的对手，这就是为了保守八门奥义的秘密而定的规矩。你在别人面前使用了八门的武技，还报上了流派的名字。”
　　“………………”
　　一路无法遮掩自己呆滞的表情，只是抬头看着葛桐。
　　“确实，师父说过让我来考验你啊。”
　　嗯唔，葛桐双手抱胸，向他传达了免许皆传的实验内容。
　　“现在开始也好。你去了断不知火流的丫头。”
　　“葛、葛桐师兄！”
　　“不想干的话不做也行。不知道虚心流的奥义的话也能活得下去。对了，师父他啊，不想让你知道虚心流的真正姿态，才犹豫着要不要教给你奥义啊。”
　　“什……！”
　　“如果这都办不到的话，无法教给你奥义。”
　　“请等一下！”
　　一路还不肯罢休。
　　“怎么能！”
　　“太天真了。”
　　葛桐干脆地说。
　　“你把点穴之技想成体育或者游戏了吗。一刺就能夺走生命的力量的意义，你有好好考虑过吗？”
　　“………………”
　　一路无言以对。
　　“没有成为牙的觉悟的人，是不能够把奥义传授给他的。”
　　“牙？”
　　“没错。若想面迎战无法之事，必须身怀无法之力。那就是暗中守卫人世的牙。八门就是为此而生的拳。不过你应该还不知道吧。”
　　“那就是……规矩。”
　　“师父他，肯定是不想你在那条道路上前进的吧。”
　　“…………！”
　　一路的眼前一黑。
　　（点穴是杀人的武技……）
　　（我所奋进的路是……，杀人的路……！）
　　一路呆呆地站着。
　　自己注意到的时候，葛桐已经消失了。
　　“………………”
　　一路就只有一个人，呆呆地站在夜色中。
　　
　　
　　久美恋就在旁边的公园里等着他。
　　空中漂浮着青白的月亮。
　　两个人，一起走在了前往宿舍的归途上。
　　久美恋打量着一路的脸色。
　　“说了什么了吗？葛桐先生他。”
　　8年前和一路一同修行拳法的久美恋认识葛桐。
　　葛桐没有再对久美恋不利，在绑架了她之后把她留在了公园里，自己才回到一路那边去。
　　“没关系。久美恋殿你不必在意。”
　　都是谎话。
　　一路生性正直。和他说出来的话相反，他的眉头正苦恼地纠结在一起，眼神就好像心不在焉似的无力。
　　“………………”
　　但是，久美恋并没有继续追问一路。
　　不想把话说出来，是因为不想被触及到。
　　久美恋是，明白这一点的少女。
　　“我会替你加油的，一路君的梦。”
　　“我的，梦？”
　　“不管一路君你选择了哪一个回答，我都会替你加油的。所以说一路君你要相信自己，认为自己做得是对的就好了。”
　　忽然，一路问出了自己在意的话题。
　　“久美恋殿为什么放弃了拳法家呢？”
　　“因为我比较喜欢这样子。”
　　这么说着，久美恋碰了碰一路的手。
　　是握手。
　　“拳头是为了伤害他人的东西对吧。我啊比起这个来说，更希望大家能够相亲相爱。”
　　“伤害他人……？”
　　“啊，对不起。我只是因为不擅长这种野蛮的东西，才不是要否定一路君你的梦想！”
　　“不，久美恋殿你说得没错。我才不是为了伤人才进行修行的。”
　　这么说着，一路恍然大悟。
　　因为他发现自己最珍重的心里话，化为了语言脱口而出了。
　　“怎么了吗？一脸惊讶的。”
　　“谢谢你，久美恋殿。”
　　“诶？”
　　“我觉得，多亏了久美恋殿，我的烦恼被打消了。”
　　“诶、诶，我做了什么？”
　　“能和久美恋殿再会实在太好了。”
　　“是、是这样吗？”
　　“我什么都不知道。就是井底之蛙。虽然说不定会给久美恋殿添麻烦，但希望你能够交给我很多东西。”
　　“嗯，那是当然的！”
　　久美恋高兴地笑着说。
　　天空中的星星眨着眼睛。
　　把久美恋送回宿舍之后，一路形单影只。
　　“住进宿舍里也可以啊。键子的许可也拿到了。”
　　“没事，我要想点事情。”
　　留下这句话，一路回到了能够俯瞰岛屿中心位置的山坡上。
　　“………………”
　　一路凝视着自己的手。
　　久美恋的温暖，至今还残留在自己的手掌上。
　　握住看看。拳头。为了攻击别人而存在的力量。
　　张开看看。手掌。为了与别人交好的力量。
　　不经意间，葛桐的话在心中响起。
　　（我为什么，非要穷究点穴之道不可呢？）
　　硬要说的话，是因为修行很快乐。
　　昨天还办不到的事情，今天就办得到了。
　　令沉睡在自己体内的可能性，一个个地开花结果。
　　光靠这些是不行的吧。
　　“就算知道了暗杀拳的事，想要穷究到极致也只是任性吗……”
　　“你再说什么梦话，御统一路。”
　　是静的声音。
　　当自己注意到的时候，自己的背后都已经暴露给对方了。
　　刃气。静已经拔出刀了。
　　跳不了了。
　　一路做好了死的觉悟。
　　
　　
　　“…………！”
　　静虽然拔出了刀，但那把剑并没有挥下。
　　“为什么。为什么不心一横把我杀了。”一路问道。
　　“趁人不备太卑劣了。双方并不对等。如果你不接受剑的胜负的话。”
　　静把刀收回鞘中。
　　“就由我来配合你的作派。”
　　静这么说着，摆出了拳法的架势。
　　“为何如此拘泥于对等？”
　　“如果不在对等的条件下战胜对方的话，就不是超越了男人。”
　　“超越？汝的梦想是超越吗。”
　　“没错。我要成为无败无敌无双的剑士。”
　　“这就是汝的‘路’啊。”
　　“没错！堂堂正正地击倒你，我就能一雪前耻！”
　　“把我杀了的话，就会有一个生命消失了吧？就算这样，你也不改变一贯作风吗。”
　　“当然，自己变得不是自己了又有什么意义！”
　　一路的脑中闪过了葛桐的话。
　　“我不得不把汝打倒。”
　　“这样啊。我也要打败你！”
　　就算没有持刀，静的拳还是很猛烈。一路飞身后退。
　　“为什么要逃！”
　　静的话，让一路犹豫了，停下了动作。
　　“在那里！”
　　静一拳打来。
　　一路瞬间闪过身体，向静使出了绊摔。
　　太晚了。
　　2人的身体以面对面纠缠在一起的样子，摔下了阶梯。
　　“嗯……，嗯嗯……”
　　该不会有100级台阶了吧。就算这样还能平安无事，多亏了平常锻炼所赐。
　　一路轻声呻吟着，张开了眼皮。
　　因为自己瞬间庇护住了静，现在两人的身体缠在了一起，变成了自己把静按倒在地的体势。
　　一路的手掌上，传来了柔软的感触。
　　“什么啊这是？”
　　一路揉了揉。虽然很有肉感，但柔软性也很丰富，还很温暖。
　　一路定睛一看，恍然大悟。
　　这是静的，胸部。
　　“这团块是神马来路！？”
　　一路陷入了混乱中。
　　“肿瘤吗，还是病了！？”
　　“你什么意思啊！！”
　　静的脸蛋通通红的，怒吼着。
　　“这到底是神马东西啊！”
　　一路又揉了揉。
　　心怀惊讶地，一路变本加厉地搓揉着静的隆起。
　　“在、在做什么！你这家伙！？”
　　“啊，不是。想不到你会有这种东西。”
　　“想不到会有？你什么意思！！”
　　一路又揉了揉。
　　“呀、乃、乃在干什喵！？”
　　静忍不住就连发出的声音都变尖了。
　　因为自己发出的声音实在有失体统，静通红了脸。
　　“这种柔软，这种弹性，碰上去不知道为什么会让我心头一颤的到底是神马？”
　　“啊、啊嗯、住手啊！”
　　一路没有停下手掌上的动作。不，是停不下来。
　　面对这第一次碰到的感觉，好奇心暴走了。
　　“抱歉，静。”
　　“什、什么事啊。”
　　“把汝的衣服脱了不要紧吗？”
　　“乃、乃说什喵！？”
　　咚，静把一路撞飞了。
　　她站了起来，怒形于色。
　　“开、开什么玩笑！”
　　“我没有在开玩笑。是真心的。我是使用点穴术的，穷究人体的男人。”
　　扑通，一路膝行着靠近过来。
　　一路的手指一伸一缩的，看起来就像是在揉着什么东西似的动作。
　　光是这样静就羞射了。
　　“不、不要……”
　　出于本能的恐怖，静后退着，哀求着。
　　“和、和人家一决胜负啦！”
　　“就在刚才，有什么东西在我的脑海中闪过了！看到汝的裸身的话就能再次闪过了！我有这种感觉！”
　　“那种预感给人家添麻烦了啦！”
　　“我来了！”
　　“不要啊~~~~~~~~~~！”
　　作为剑士的尊严不知道扔哪儿去了，静背对着一路夺路而逃。
　　
　　
　　扑通……
　　久美恋一个人进入了装满了热水的浴缸。
　　回想起了从和一路君再会开始的点点滴滴。
　　“发生了好多事啊……”
　　在码头上，两人擦肩而过。
　　在船上，和男子根绝委员会发生了冲突。
　　被他救了。之后又知道在这8年间都被他当成男孩子，自己落下了打击的深渊。
　　等自己注意到的时候，就已经和好如初了。
　　“谢谢，吗。”
　　久美恋的嘴角漾起了笑意，喜悦在胸中扩散开来。自然而然涌起的情感无法克制了。
　　（我啊，喜欢一路君的吧……）
　　唰，久美恋从浴缸中站了起来。
　　“没办法啊……，他什么都不知道，一定要教给他许多东西啊。”
　　“我有东西想来请教。”
　　拉门打开了，一路走了进来。
　　“………………”
　　久美恋，石化了。
　　以刚出生婴儿似的姿态，僵住了。
　　虽然脱下了内衣失去了支撑，却像是违抗着物理法则似的维持着完美形状的胸部，还有盈盈一握的细腰，都完完全全地展现在了一路眼前。
　　“教我女性的身体。”
　　“……………………………………………………………………………………！”
　　就在这个瞬间。
　　在浓厚的水汽中一路看到了很猛的东西。他恍恍惚惚地记得。
　　之所以记不清楚，是因为在下一瞬间，久美恋猛烈的踢腿猛轰在了一路的肚子上。
　　是暌违8年的回旋踢。
　　一路被踢飞了，变成了天空中的星星，消失了。
　　久美恋的眼中泛起了泪光。
　　“果然是最讨厌了！”
　　
　　
　　天空中星光灿烂。
　　是维持着刚刚落下时的姿势呢，还是重新爬上去的呢。
　　一路的脚被枝丫钓着，大头朝下地挂在树上，低头看着满天星斗。
　　“快回去吧，现在晚上还很冷。”
　　是键子。
　　她代替久美恋来找一路了。
　　“怎么了吗？摆出那副表情。”
　　“那个，到底是神马啊！？”
　　一路向她询问有关女孩子的身体的事情。
　　“在胸部附近好像挂着肉块。”
　　“肉块！？”
　　“是不是跟拳头上的老茧似的没什么用？防御性看起来又很低，好像行动起来也挺碍事的……”
　　噗，键子失笑出声。
　　“一路君啊，你真的可以说很有趣呢。”
　　“我哪里有趣了。”
　　“你一本正经的地方。”
　　“一本正经有什么不对啊。”
　　虽然心里不想，但一路还是歪了歪嘴唇。
　　“人家都说你有趣了耶……”
　　“我觉得被当作笨蛋了。”
　　“才没有呢。有趣是夸你的话。像我这种人太平凡了，不管怎么改变形象，都不会说出一路那些话耶。”
　　“……是那样子的吗？”
　　“呐，怎么样呢，8年不见的久美恋。”
　　“怎、怎么样……”
　　一想起浴室中发生的事，一路就不好意思起来。
　　脚从树枝之间拔了出来。一路的脑袋撞到了地上。
　　“你看到了吧？浓重的水汽之后久美恋那宛如新生的身体。”
　　“别、别说这种傻话！我才没做那种不知羞耻的事情……”
　　一路的脸通通红。
　　“没看到吗……”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　虽然记不大清楚，但是。
　　“那自然会心跳加快啦。”
　　“拳法什么的，都有一瞬间觉得随便它怎么都好了。”
　　“这就对了！”
　　“但是，却把久美恋殿惹生气了。”
　　“才没有咧。”
　　键子摇了摇手。
　　“人家心里其实美得很呢。”
　　“……是、是那样子的吗！？”
　　一路眨了眨眼，惊讶了。
　　“你是男孩子吧，这种程度的都察觉不了怎么能行。”
　　“但是，静也生气了。”
　　一路把自己之前和静的互动也告诉了键子。
　　“那样子当然会生气……”
　　“有哪里不一样吗？”
　　一路一脸认真的表情如此问道。
　　“呜哇，现在，我有点感觉到一路君身上散发出了杀气耶。”
　　“抱歉。”
　　一路老老实实地低头道歉。
　　呵呵，键子莞尔一笑。
　　“没办法啊。一路君是修行白痴，对于女孩子什么都不知道嘛。”
　　“就因为这样我老是让别人生气。我还远未成熟……”
　　呼呼，键子露出了像是大姐姐般的笑容。
　　“姐姐我就把这个世界的真理教给你吧。”
　　“真理，吗？”
　　“女孩子如果被自己喜欢的人摸的话会很高兴，但是如果被讨厌的人摸到就会生气的。”
　　“神马！！”
　　“怎么样，规则很简单对吧？”
　　“哪有，好难！我觉得困难程度好像反而高得出人意料！”
　　“这要凭感觉。比如时机啦，气氛之类的。”
　　“好、好深奥……”
　　“当然啰—。但是啊千万不能怕。因为最频繁使用的就是‘举止’了。”
　　“举止？说的是策略吗？就是说是技术啊。”
　　“不对。是感受。感受才是最重要的。”
　　“感受？”
　　“对于对方没有爱是万万不可的。”
　　下一瞬间，就这样了。
　　键子握住了一路的手，放在了自己的胸部上。
　　掌心中一团温软……
　　
　　[[IMG,337861122e86841207583451e06234bf,498,722,62763]]
　　
　　
　　“哇哇！”
　　一路惊呆了，抽离了手。
　　“怎么样？”
　　“吓、吓了我一跳。”
　　键子微微一笑。
　　“问什么你会吓一跳呢？”
　　“我迷茫了，不知道能不能摸。”
　　“答对了！只能摸打从心底里爱着的人的胸部。”
　　“那么，我就不能摸键子殿你了。”
　　“呼呼，今晚是特别的。要温柔对待久美恋哟。”
　　键子再一次把一路的手放在了自己的胸部上。
　　从一路的整双手上，传来了键子一双丰满的感触。
　　键子大概没有戴罩，只隔着一层薄薄的布，乳房的触感几乎直接就传了过来。
　　那丰满的质量感就好像是在揉弄软乎乎的大福一样舒服。
　　就像是在搓揉着柔软而有弹性的球一样的动作，让键子的口中发出娇声。
　　“怎么样？我现在心脏跳得好快呢。”
　　“有种不可思议的感觉。”
　　“把心情传递过去的话，也就能喜欢上对方了。”
　　“摸了就可以了吗？胸部。”
　　“有点不一样。”
　　呼呼，键子笑道。
　　“在摸我的胸部的时候，一路君你在犹豫吧？”
　　“嗯、嗯唔。”
　　“因为我知道一路君你很重视我，我才特别让你摸的。”
　　“我现在心脏跳得快了……”
　　一路咽下一口唾沫。
　　“明明没有战斗，心脏却好像在爆发似的。然而……”
　　“然而？”
　　“并没有觉得不愉快。相反，很舒服。”
　　“我也是呢。”
　　“键子殿也是吗！？”
　　“呼呼，一半是开玩笑。但是，一路君的手好温暖啊。”
　　“想要点穴的话内力一定要传到手掌和指尖上去。修行了之后就变成这样子了。”
　　“这双手的温暖……，总觉得，好厉害……啊。”
　　键子没忍住，发出了娇喘。
　　“抱、抱歉！”
　　一路慌忙收回了手。
　　“不是的。”
　　键子摇摇头。
　　“明明只是碰了碰，在被一路君的手摸着的时候，就好像被电了一下一样，有种难为情的感觉…………”
　　“难为情……？”
　　“这种就是所谓的‘有感觉了’吧？”
　　“有感觉了！？”
　　虽然一路就连这词是什么意思都不知道，但却从键子的话中感觉到了无法抑止的冲击而慌了。又一次慌了。
　　“非、非非非、非常抱歉、非常抱歉、非常抱歉……”
　　“没关系的，不要误会了。”
　　键子的双手握住了一路的手。
　　“互相碰触是爱的表现。”
　　“爱……爱？”
　　听到了没有听过的词，一路有点不解。
　　“没错。人类如果孤身一人的话会寂寞的。”
　　“的确，我就有爷爷在。”
　　“大家都是这样的。不能光在心里想想。要用语言、身体、心灵，要全身心地将喜欢传达出来。”
　　“原来如此……”
　　一路认真地点点头。
　　“趁着现在还不是太晚，回去吧。”
　　键子微微一笑，站了起来，离开了。
　　“………………”
　　就剩下一路一个人了，他低头看着自己的掌心。
　　“怎么回事……，这种感觉。”
　　至今为止一直在击打大树，破碎岩石。除此之外没派上别的用场的手。
　　那就是修行。是为了成为点穴达人的必经之路。
　　就算是在经过累得吐血的修行之后，一路也不后悔自己所选择的路。
　　有困难那才是路。
　　只有抵抗住了猛烈的狂风，鸟儿才能翱翔天际。
　　但是，这是怎么了。
　　（只不过是摸了一次，刚刚才认识的少女的身体……）
　　自己所付出的日日夜夜，得到的强大，全都褪色了一样。
　　“不行不行。”
　　一路用力摇摇头，抬头望了望天空。
　　天空中飘浮着一轮皎洁的明月。
　　“…………”
　　月亮什么都没有回答。
　　
　　
　　第二天一早，房顶上。
　　一路一个人愁眉苦脸地，伫立着。
　　他不停地握起手掌，又松开来。
　　“你在干嘛啊。”
　　猫丸向他搭话。
　　一路把昨晚发生的事情向他报告了。
　　猫丸阴阴一笑。
　　“摸了啊。那挺带感的嘛。毕竟是这世间的真理嘛。”
　　“是真理吗？”
　　“现在回想一下，怎么样？”
　　一路闭上眼睛，开始回想和静还有键子的体验。
　　“心跳得很快，明明都已经是昨天的事情了。”
　　“是吧。这就是男人。”
　　“心跳得很快就是男人了？”
　　“是男人。不如说是纯爷们。”
　　猫丸断言。
　　“比起为奥义啊，修行什么的所烦恼，这样好多了，正常多了。”
　　“是……是这样的吗？”
　　锵——，一路动摇了。
　　“不如说，今天之前的你都搞错了什么。”
　　“学生会长殿好像也说过一样的话……”
　　一路一脸严肃地不停点着头。
　　“……我说啊。”
　　猫丸见一路如此认真地烦恼，惊讶了。
　　“想这么复杂干嘛。一路，是谁把你生出来的？”
　　“母亲生我的。”
　　“母亲也是女的。”
　　“是这样吗！？”
　　一路就像是被雷其中了一样，惊呆了。
　　“你啊，那个老头子是怎么养大的啊……”
　　猫丸叹了口气。叹了长长一口气。
　　“我明白了！这么说来女人就是男人生出来的对吧！”
　　“你要犯二到什么程度啊！”
　　“不、不对吗？”
　　一路一脸勤学好问的表情向猫丸寻求答案。
　　“……听好啊，一路。不管男人女人，都是女人生出来的。”
　　“神马！？”
　　一路被巨大的冲击撞得踉踉跄跄。
　　“好猛……，女人原来是如此威猛的生物啊……”
　　“……哪里威猛了？”
　　猫丸皱起了眉毛。
　　“我很无知。什么都不知道。不知道得太多了。”
　　“身为男人的你，对于女人抱有兴趣也无可厚非。不然的话，历史就终结了。”
　　“深奥啊……”
　　一路严肃地点点头。
　　“喀~，你对于重要的那部分什么都不知道吧。有我猫丸大爷跟着你是你天大的福气。”
　　“世界真大啊，处处充满了惊奇。”
　　“……在我看来，比起世界，你的存在才比较奇葩。”
　　“猫丸。”
　　“咋啦？”
　　“我是为了穷究点穴之道而修行的。对于这一点我毫不迷茫。”
　　“也是啊。一路你永远是认准了方向一根筋的，就和你名字一样。”
　　“但是，葛桐师兄说的话总是在我脑子里徘徊。”
　　“杀人术的事情？”
　　“我……！不想用点穴杀人……！”
　　“这样啊。”
　　“但是……，我不想放弃点穴。虽然不能很好地反驳，但我还是想要穷究点穴术。我想要人体把所蕴藏的可能性发掘到底。”
　　“呼唔。”
　　“呐，我该怎么办啊，猫丸。”
　　“我怎么知道。”
　　猫丸事不关己似的笑笑。
　　“自己的路，使自己发掘的吧？”
　　“……对啊，这是由我决定的啊。”
　　这时，因为一路认真得有点过头了，猫丸看不下去了。
　　“喀—！你不行啊！你真的是个没用的家伙啊！”
　　“我可是在认真地烦恼啊！”
　　“所以说你不行啊！这种玩意儿不是脑子里想出来的！”
　　“我想要行得正坐得直！”
　　“这和正不正的没有关系！”
　　猫丸义正词严地说。
　　“行得正坐得直什么的，那不是由别人来决定的！是自己认定的东西啊！”
　　“那怎么才能分辨清楚啊。”
　　“你早就找到啦。”
　　“在哪里。”
　　“在这里。”
　　猫丸指了指一路的胸膛。
　　“在胸……”
　　一路把手放在自己的胸口。
　　嘭咚、嘭咚……
　　心脏的跳动隔着肌肤传来。
　　“是用身体感觉的啊。”
　　“有感觉了？”
　　“按照心中所求的行动啊。”
　　猫丸点了点头，但在下一瞬间。
　　“一路！”
　　听到了一个似曾相识的声音，一路回过了头。
　　一名少女站在那里。
　　少女青白着脸，就好像是浑身血液都被抽干了似的呆站在那里。
　　“汝是……！”
　　在船上交过手的少女，瞳。
　　“姐姐大人她……！姐姐大人她！！”
　　
　　
　　瞳声泪俱下地，诉说了自己等人被神秘集团袭击，束手无策地看着静被带走的事情。
　　“那些家伙把姐姐大人带到海上的货船上去了！”
　　猫丸嘀咕着。
　　“那当然，是不知火流的人嘛。”
　　“猫说话啦！”
　　瞳被惊呆了。
　　被别人当作猫的猫丸一脸不爽。
　　“老子不是猫，是猫又啊。”
　　“猫又说话啦！”（译者：竟然一语双关……权且当是冷笑话吧……）
　　不管是猫还是猫又瞳都很惊讶。
　　“………………”
　　猫丸不情不愿的。
　　“为什么不知火流要把静带走？难道说！”
　　一路想到了什么，望向了猫丸。
　　“因为是自己人啊。”
　　猫丸举目远眺。
　　“对于破坏了规矩的静，他们要加以惩罚。”
　　“惩罚吗？”
　　“八门之技乃比杀。静不但让别人看到了不知火流的刀法，一路，还被你破坏了规矩。”
　　“但是，那都怪我不小心说漏嘴了……”
　　“被别人看穿那也要怪自己修行不够。”
　　“怎么这样！”
　　瞳稚嫩的脸蛋都发青了。
　　“好残忍……！怎么会有这么残忍的规矩！！”
　　猫丸实实在在地惊讶了。
　　“你们不也差不多吗。什么男子根绝委员会的。”
　　“因为男的就是污秽的存在啦！”
　　“既然这么讨厌男的，你们自己做点什么啊。”
　　“太快了啊！注意到的时候大家全被打晕了。”
　　“那是必须的嘛。是不知火流的居合斩嘛。”
　　不知火流的拔刀乃瞬决，是在拔刀的瞬间斩击就结束了的，神速的太刀。
　　“求求你了！去救救姐姐大人吧！”
　　瞳张开双手恳求着。
　　“在我们被别人欺负的时候都是姐姐大人来救我们的！为了去救落水的小狗姐姐大人也奋不顾身地跳下过河！就连垃圾也有好好分类！虽然对男人很冷淡但是对地球很温柔的！很低碳的！！”
　　“那么，去找低碳求救呀。找伟大而雄大的地球吧。”
　　猫丸冷冷瞟了眼瞳。
　　“别管了，一路。这家伙，说不听的。”
　　就像猫丸所说。
　　贯彻自己的信念，是身为人类无上的大事。
　　一路是如此相信着的。
　　一路认为笔直朝前，一气贯穿始终才是最为重要的大事。
　　瞳的话说得乱七八糟的。
　　支离破碎的，听不懂是什么意思。
　　“一路，就只能靠你了！不然谁会像男人什么的低头啊！”
　　“走吧，一路。”
　　猫丸一转过身，就要离开。
　　“不，我。”
　　一路站在原地没动。
　　瞳哭得梨花带雨的。
　　她一边哭，大颗大颗的眼泪扑簌簌地就往下直掉。
　　“………………”
　　一路想，瞳的心中充满了祈祷静平安无事的心情。
　　这就是一心一意啊。
　　等回过神来的时候，一路的手放在了她的肩上，问道。
　　“静她，被带到哪儿去了？”
　　
　　
　　点穴
　　按照世界卫生组织（WHO）的定义，人类的身体上共有361个腧穴。
　　腧穴是作为“气”和“血”的能量通道经络上的重要的点。
　　点穴，就是“点”在这些“腧穴”上，切断经络的技术。
　　如此一来就可以削弱对手的身体机能，也能与之相反进行强化。
　　一路和葛桐他们所使用的“海神虚心流”，是通过修行被称为内力的“气”的能量，将点穴的效果强化数倍甚至数十倍的武术。
　　点穴行为基本上使用指尖。
　　但是，用手肘或者脚尖也能够点中对手的穴位，如果不需要输入“气”的话，使用棒子一样的东西也可以点穴。
　　当然，也是需要刻苦的修行的。
　　