　　此时，乃午后。
　　（久美恋的胃袋，到底是，什么材质的啊。）
　　键子认真地思考着。
　　到底要吃多少东西久美恋才甘心啊。
　　有整整一纸板箱分量的零食堆成的小山，已经有一半被消灭了。
　　“呜呜，啊呜，呜，啊呜啊呜……”
　　她正一边抽抽嗒嗒的，一边大吃特吃。
　　这里是键子担任宿舍长的女子宿舍，久美恋的房间。
　　在船内暌违8年的感动的再会之后，一直到船到达岛上，度过了一段完完全全的糟糕时间的久美恋一回到自己房间，就开始了一般所谓的暴饮暴食。
　　“要哭呢，还是要吃呢，你选一边做不就好了嘛。”
　　键子叼走了一个团子。
　　“难得开始减肥了……。哎呀这个好吃。”
　　“要你管。”
　　“要肥了啊。”
　　“肥了也不用管我。”
　　“就因为被心爱的一路甩了？”
　　“才、才不是咧！”
　　虽然久美恋全力否定，但眼看着就连耳朵都羞得通红。
　　“一路君神马的……，一路君神马的……，人家再也不管了啦。”
　　久美恋忽然背过身去，抱住了膝盖。
　　咯吱咯吱地，开始在坐垫上写起了“羞”字。（译注：比划的是“の”，一般是在害羞的时候写的）
　　
　　[[IMG,0adc2b2fc413d638944ff873f3179459,530,770,75439]]
　　
　　
　　“再也不管了，吗。”
　　键子阴笑着耸耸肩。
　　“是真的啦！”
　　久美恋鼓起腮帮子表示。
　　“之前都还一心想着要和一路君同居来着的耶。”
　　“才不是同居啦！是同住一屋檐下啦！”
　　久美恋的脸蛋越发红了。
　　“因为是让一路君作为女孩子转校，也没法让他和其他女孩子住一起吧？”
　　“呼呼，因为不想让一路君花心对吧？”
　　“不是的啦！既然他是男孩子这点穿帮了，也没有必要住在一起了啦！”
　　“也是，确实就算是男子根绝委员会，在岛上也有风纪委员会盯着，不大可能做出来像是船上那么出格的事情。没关系倒是没关系啦……”
　　“再说了我也是，在刚刚碰面的时候也没让一路君发现到……”
　　“……我说，你有在听我说话吗？”
　　“因为啊一路君他，这8年以来，一直都把我当作男孩子嘛。”
　　（这孩子不行了啊。）
　　键子受不了似的用手捂住了额头。
　　（满脑子尽想着一路君的事。）
　　键子改变了作战，换了话题。
　　“你们不是挺像的吗。久美恋你不也是，想让一路君装成女孩子转校。”
　　“完全不一样啦！”
　　“……也不用掩饰了啦。”
　　键子又叼走了一个团子。
　　“那么，久美恋你啊，讨厌起一路君了咯。”
　　“当然啦，那种家伙。”
　　“呼嗯。”
　　“干吗啦？”
　　“那么，就让给我好了，把一路君。”
　　“呼诶！？”
　　久美恋提高了嗓门。
　　键子一脸好像很中意人家的表情。
　　“你看啊，那种不知道会做出什么事情的感觉，又挺有趣的。”
　　“不会不会！一点都不有趣！完全不有趣的啦！！”
　　久美恋很让人好懂地激烈动摇了起来。
　　“我觉得和他在一起会挺开心的啊。过着不会觉得无聊的每一天。”
　　“不行！那样的不行！”
　　“呼呼呼，骗你的啦。”
　　键子调皮地吐吐舌头。
　　“都因为久美恋你不坦率，人家才想要耍耍你的嘛。”
　　“讨厌~，键子欺负人~！”
　　久美恋虽然撅起了嘴唇，但也放心地抚胸松了口气。
　　“呐久美恋，我觉得吧，一路君就是那种人倒正好。”
　　“为神马啊！？”
　　久美恋皱起了端庄的眉毛，满腹狐疑地盯着键子。
　　“因为啊，一路君他啊，感觉不像会有女朋友的样子嘛。”
　　“是、是这样的吗……？”
　　“就连男女都分不清的人，怎么去把妹的啊……”
　　“啊，对啊！”
　　久美恋的脸上绽放开了如同向日葵般明媚的笑容。
　　“这孩子真单纯……”
　　“诶？”
　　“什么都没有。反过来说这不就是你展现女性魅力的机会吗？”
　　“什么意思啊？”
　　“久美恋你去教会他各种各样的事不就好了嘛。”
　　“教？”
　　“恋爱的ABC啦。”
　　“不行！不行不行！这种事我做不来啦！”
　　久美恋的脸通通红的，狼狈不堪。
　　“我啊，可是知道的哟。每天晚上，久美恋演独角戏的事情。”
　　“你看到了！？”
　　那是和一路君再会的事前演习。
　　“好像还想了好几套剧本的吧。”
　　“……五十三套。”
　　“还真亏你能想这么多啊。”
　　“因、因为，人家想不到会是一路君来岛上嘛。”
　　“关于这一点你搞错了吧。……其实自己甚至都没让人家认识到自己是女孩子啊。”
　　“哇~一路君这大笨蛋—！”
　　久美恋又哭倒在地。
　　“久美恋！恋爱之路是充满荆棘的啊。”
　　“但是，但是啊……”久美恋弱弱地回应。
　　“现在不努力更待何时？你想了多少套剧本！？”
　　“……五十三。”
　　“在妄想中结束了就可以了吗！？”
　　“诶……”
　　“后悔之类的事情，在大功告成了之后随便怎么做，但就应该在这种时候发挥你的妄想力啊！”
　　“妄想力……”
　　久美恋点了点头，吸了口气。
　　
　　
　　同一时刻，同一座建筑物的房顶上。
　　“一句话，去死吧。”
　　一路被猫丸一脸严肃地用这句话骂了。
　　“你说什么不吉利的话啊。”
　　“在哪个世界上，会有你这种就连男女都分不清楚的白痴啊！”
　　唔，一路为之语塞。
　　“追、追究这一点我会很困扰的……。不过，也有好好救到久美恋殿啊。”
　　“在最后就功亏一篑了。”
　　“只是小失误好伐。”
　　一路不服气地顶嘴。
　　“听你那语气，就好像我做了什么失礼的事情似的。”
　　“当然做了啊。再说了，你不是也晕过去了吗。”
　　“那、那只是我吓了一跳而已。现在已经缓过来了。”
　　“你就不反省吗！！”
　　“久美恋殿乃重要的朋友。是男是女，并非什么大事。”
　　嘎，猫丸石化了。
　　“啊啊，听到刚才的台词的话，小久美恋，应该会去自杀吧。”
　　“自、自杀！？”
　　一路好像很惊讶似的瞪圆了眼睛。
　　“为什么啊？在下船之前猫丸你不是教给我了吗。男性和女性就只有在名为染色体的东西上有一条不一样。这也就是说基本都一样的嘛。”
　　“更加会想去自杀了啊。”
　　“别、别吓人！就我搞错一件这么点程度的小事，为什么久美恋殿非得自己了断不可啊！？”
　　“是这样吗？那完全就是恋爱少女的眼神啊，活了200年的我是知道的。”
　　“鲤？水里游的那种鱼？”（“恋”和“鲤”日文同样是“こい”）
　　哈啊，猫丸叹了一口气。
　　“……总而言之，我算是明白了你神马都不知道这一件事。”
　　“什么叫我神马都不知道？别看我这样可也是饱经修行之身……”
　　“这和修行没关系。”
　　猫丸斩钉截铁地说。
　　“你想和小久美恋破镜重圆的吧？”
　　“那是当然。”
　　“小两口吵架的话，都是男方先道歉的。”
　　“神马！”
　　“就是这样子的啦。男人的一生啊，打从一出生起就被打上竞争的烙印，赚不到钱就成了败犬，工作太勤奋了又会被说要多顾顾家，赚到的血汗钱全都被小辈吸了，辛辛苦苦把孩子拉扯大又会被无视，成了老头子之后，死都会比女的早死10年。”
　　“呜……，这不是一无是处的嘛。”
　　“因为这就是男人的人生啊。”
　　“好像明白了。”
　　“嘛，所以说你去死吧。”
　　“呜呜……，人生苦短……，话说就没有不出人命解决问题的办法吗？”
　　一路说出了心中的疑问。
　　“也是，不如说如果你挂了，小久美恋也会殉情的吧。”
　　“我该怎么做啊！？”
　　一路走投无路了。
　　（决不能因为我的不谨慎搭上久美恋殿的一条命……！）
　　猫丸的眼中突然闪过一道光。
　　“想知道吗？”
　　“拜托了，猫丸！”
　　一路双手合十恳求道。
　　“请教给我救久美恋一命的方法。”
　　“你到底知不知道，自己哪里做错了啊。”
　　“我做错了……。对啊，我只要道歉就可以了！”
　　“这样也不行。”
　　猫丸阴笑着捻捻胡须。
　　“女人的话就要夸她。”
　　“神马！”
　　“我教给你攻陷天下妹子的金玉良言吧，就由活了300年的本大爷教给你吧。”
　　
　　
　　好，振作起精神的一路找起了久美恋。
　　冷不防地，两人在宿舍的走廊上偶尔遇见了。
　　“哇，久、久美恋殿。”
　　因为遇见得太突然了还没做好心理准备，一路有点畏畏缩缩。
　　铺着木质地板的走廊，响起了“咯吱……”一声。
　　这是座古老的木造建筑。
　　“一、一路君……！？”
　　就连久美恋也是，内心也激烈地动摇起来。
　　咯吱…，久美恋脚下的地板也呻吟出声。
　　（一定要重修旧好。）
　　久美恋心中想着键子说的话，莞尔一笑。
　　一路呢。
　　（找、找到话头的话……）
　　他轻咳了一声，找了个话头。
　　“该怎么说呢，士别三日当刮目相看……”
　　“人家是女孩子耶。”
　　瞬间就语塞了。
　　“啊，不是，我想说的是……”
　　一路狼狈地支支吾吾。
　　“久美恋殿啊，那个，怎么说呢，很像女孩子啊。”
　　“像女孩子，那是什么意思啊！？”
　　久美恋的少女情怀被撕得粉粉碎了。
　　“嗯？啊，像个妹子啊。”
　　“人家就是妹子这种生物耶。”
　　“啊，好像很多地方搞错了。”
　　“事、事到如今才说也……”
　　“抱、抱歉。”
　　“被道歉了……”
　　“我听猫丸这么说的。”
　　“一句话都不是心里话对吧！”
　　最后的一下补刀，把久美恋彻底粉碎了。
　　“不、不是这样的……。呜……，又起到反效果了吗。”
　　抱歉……，一路道歉道。
　　“什么都不知道就随便瞎说！？”
　　“不，只是，我想鼓励久美恋殿……”
　　都不知道该怎么办才好了，一路君语无伦次了。
　　虽然他一副熊样，但看起来还是真心诚意想道歉的。
　　久美恋忍不住笑出了声。
　　“饶了你了。”
　　久美恋拉起了一路的手。
　　“走吧。去会长那儿。一定要办转入的手续嘛”
　　
　　
　　是日头偏西的下午时分。
　　久美恋和一路两人站在了一扇壮丽的大门前。
　　“这里就是学生会长邸（WhiteHouse）”（译者：白宫……）
　　“怀特豪斯？”
　　“这里本来是学园草创时候的校舍区域，但因为现在整座岛都成了学校，这里就变成了会长邸了。”
　　“提到学生会长，那是什么样子的人？”
　　“怎么说呢，那个……很厉害的人吧。”
　　“噢噢，很厉害的人啊。”
　　一路老实地表示赞同。
　　“这个意思，稍微有点不一样就是了……”
　　普通情况下，转校的话，应该去和校长或者是老师打招呼。
　　但是，因为在这个学园中学生会长位于权力的顶峰，才变成了现在这样子。
　　“呜—嗯，该怎么说才好呢。”
　　正在烦恼该怎么解释才好，久美恋细细的食指顶在自己的额头。
　　“会有男子根绝委员会这种奇怪的委员会存在，也几乎都是学生会长干的好事。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“在这所学园，盖上学生会长印章的文书，就有了与法律同等的效力。”
　　“原来如此。”一路深以为然，“因为会长的深谋远虑，才允许那样子的委员会存在的吧。”
　　“真是那样就好了……”
　　这回轮到久美恋发问了。
　　“一路君，你为什么会想要来鸣神岛的？信上说是由想要拜访的人什么的……”
　　“因为我和爷爷吵架了。”
　　“诶？”
　　“因为他老是不肯传授给我奥义，我就急了嘛。那个时候爷爷就让我来见见外面的世界。他说如果想要知道虚心流的奥义的话，就去拜访葛桐师兄。”
　　“葛桐先生的话就是一路的师兄吧。”
　　“就是我的师兄。现在他好像就在这座岛，鸣神岛上。”
　　“如果被葛桐先生承认的话，一路君你也就成为免许皆传了吧。”
　　“没错。习得奥义，穷究点穴之道，那就是我的梦想。”
　　“对不起噢，刚才对你这么凶。”
　　“哪里哪里，能保护到久美恋殿实在太好了。”
　　看着一路现在说话的样子，久美恋心中想着“一点没变哪”。
　　改变的是久美恋自己。
　　“要是，能够找到葛桐先生就好了。我也会帮忙的。”
　　久美恋笑着，穿过了门。
　　大门上方挂着一块牌匾。上书，
　　“无才者莫如此门”。
　　
　　
　　日之树羽多瑠，乃鸣神学园永世学生会长的大名。
　　“噢噢！甜心！我亲爱的小甜心！”
　　久美恋一进房间，学生会长就张开了双臂扑了过来。
　　会长虽说是会长却长得很矮，人比久美恋矮了一个头。所以说一抱住久美恋，自然而然就变成了把脸埋在她胸部的体位。
　　但是，久美恋没有生气。
　　因为学生会长就是女的。
　　“终于久美恋也想要接受我的求爱了啊。”
　　“您在瞎扯什么啊，会长！”
　　最后，还是怒了。
　　久美恋望了望一路，涨红了脸。
　　“会、会长不是真心的，这是会长的，常开的玩笑啦。”
　　“人家倒是真心诚意的啦。”
　　“让人反而更困扰了！”
　　啊哈哈，会长笑着，食指勾起了久美恋的下颚。
　　“你生气的样子，也是如此地可爱迷人啊。”
　　“好了啦！你差不多该安分点了吧！”
　　久美恋手一挥，会长转了一圈躲了开去，站到了一路面前。
　　“嗯？你谁啊？”
　　“会长，关于这一点我想要道歉……”
　　久美恋把将一路伪装成女孩子转校的来龙去脉说了一遍。
　　“……嗯唔，为了瞒过男子根绝委员会啊。”
　　“对不起，虽然我也知道这么做不太好……”
　　“那些家伙的确做得过分了，我也不是不理解。”
　　“那么，请快点让一路君作为男孩子，办理转入手续吧。”
　　“那我可不承认。”
　　一句话就冷冷地拒绝了。
　　“为什么啊！？”
　　会长的脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“天底下哪里会有允许情敌转校的白痴啊？”
　　“请不要再说欺负人的话了！”
　　“这可不一样啊，宝贝儿。”
　　学生会长爽朗地一笑，双手捧住了久美恋柔嫩的脸颊。
　　“因为啊，我最喜欢看到甜心困扰的表情了。”
　　“这不完全就是在欺负人吗！”
　　“我允许转校的，是作为妹子的他。一开始是谁撒谎来着的？”
　　“虽、虽然是这样的啦……”
　　久美恋困扰地摆弄起了手指。
　　“呜，好可爱—”
　　啪嚓，会长用手上的手机拍下了久美恋。
　　“才不可爱啦！”
　　“开玩笑就先到这里……，御统一路。”
　　会长忽然一转身，向着一路宣告。
　　“我讨厌撒谎。既然做了伪装工作，如果没有重要目的的话，我是不会承认你转校的。”
　　久美恋打断了她。
　　“会长你不是也说了吗，委员会做得太过分了……”
　　“没错。她们超越了我的想像，要好好表扬表扬。”
　　“要表扬吗！？”
　　“不然的话，那种疯狂的委员会，我也不会许可的吧？”
　　呼呼呼……，会长发出了爽朗的笑声。
　　“转校不被承认的话我会很困扰的。”
　　一路说。
　　“我是为了穷极‘路’而来到这座岛上的。不可能说让我回去就老老实实地回去。”
　　“‘路’？”
　　会长姣好的眉毛颤了颤。
　　“点穴术，海神虚心流。”
　　“嗬。”
　　会长脸上露出了微笑。
　　“有趣。穷极了‘路’之后，你会成为什么？”
　　“当然是，古今无双的武术家。”
　　“哈哈哈哈！”
　　会长笑了。她发出了似乎整间房间都被颤动的大笑声。
　　“有、有什么好笑的。”
　　“太渺小了！这种程度的野心，在这座岛上扔得满地都是！”
　　“我可是瞄准了第一名的啊！”
　　“第一名？不可能。”
　　噗，会长笑出了声。
　　“穷极？虽然用好像很正经的辞藻来粉饰，但说到底就是变成谁的拷贝吧？”
　　“有什么不对吗！”
　　“你不明白？”
　　会长好像很惊讶似的叹了口气。
　　“太无聊了啊。”
　　
　　[[IMG,0f1ea4f8822b9eeff19d85798a5e1f53,471,684,67693]]
　　
　　
　　“什……！你说什么！！”
　　会长的断言，把一路冲击得东倒西歪。
　　“只会追赶别人影子的男人会成为什么啊！我想看到的是超弩级的才能！一般的天才哪凉快哪呆着去！！”
　　“才能，吗？”
　　“没错。”
　　会长用力地点了点头。
　　“御统一路，让我看到能让我满意的‘才’吧！两天后就是早春祭了，时限就到那天太阳落山的时候。如果办不到的话，你就趁早离开这座岛！”
　　“…………！”
　　早春祭，是为了欢迎新生和转校生而举行的庆典。
　　顺便一提在鸣神学园，每月都会以种种借口举办庆典。
　　此乃会长的趣味。
　　
　　
　　日薄西山时分，天上开始出现星星了。
　　“对不起。”
　　久美恋一脸歉意，神情沮丧。
　　两人正走在通往宿舍的上行坡道上。
　　“为什么久美恋殿你要道歉啊？”
　　“因为，都怪我做了多余的小动作，才害得一路君……”
　　“这是为了我做的吧。”
　　“但是，如果我能够说服会长的话……”
　　“不，这不是久美恋殿你的错。是因为我还不成熟。”
　　一路打从心底里地这么想。
　　已经能看到小山丘顶上的宿舍了。虽然不是什么太高的山丘，但因为七拐八弯的山道绕着一圈圈螺旋向上，在山坡上能够一眼望尽岛屿的中心部。再过三十分钟，太阳就完全下山之后，就能看到美丽的夜景了吧。
　　“明明我都是那么了解会长的性格的……”
　　“那个人……，说了和爷爷一样的话。”
　　“你爷爷，都说了什么？”
　　“我还小，什么都不懂之类的。”
　　“没错，全都是你太大意了。”
　　有这样的话语传来。下一瞬间，
　　“呀！”
　　久美恋遇袭了。
　　没有脚步声，也感觉不到气息，一个男人从阴影之中现身而出。
　　久美恋虽然试图抵抗，但反而被男人扭住了关节，轻而易举地抱了起来。
　　“等一下！”
　　一路大声喝止，但男人浑不在意地一跃而起。
　　何等惊人的跳跃力啊。男人尽管抱起了一名少女，却一跃数十米落到了山坡之上。
　　“大意了！”
　　身为武道家却无法感知敌人的气息，一路忍不住咒骂起了自己。
　　“！”
　　谜一般的敌人，在空中抛下了久美恋。
　　“久美恋殿！”
　　一路跳了起来，飞扑过去接住了久美恋。
　　但是，一路以为是久美恋的物体，只是一件黑色的斗篷。
　　“这是……！！”
　　一路环视四周。哪里都不见敌人的身影。
　　“呜……，在哪里—”
　　“在这里。”
　　从背后传来的声音。
　　一路感觉到气息的时候，男人的手指已经碰到了一路的后背了。
　　“什、什么时候！？”
　　被轻轻点中的位置，那是魂中——司掌心脏活动的穴位。
　　一路身体一动都不能动，为敌人的迅捷攻击而战栗不已。
　　“把武技的名字说出来。答不上来的话，宰了你。”
　　“浮羽隐。”
　　“还差得远哪，一路。”
　　“葛桐师兄！”
　　一路惊讶地回过头来，转眼之间笑容满面。
　　但是，葛桐严肃的表情却毫无动摇。
　　一路突然就也冷静下来。
　　“…………怎么了吗？葛桐师兄。”
　　一路，葛桐如此宣告，
　　“为什么，不把不知火流的杀掉。”
　　
　　
　　八门
　　“八门”指的是，为了保护龙神血脉而诞生的8大武道的武术家。
　　龙神的血脉，乃过去治理冲绳的王家血脉。
　　“八门的武术家”，乃地上至强的武道家。
　　以必定杀死战斗对手为信条，以暗杀作为谋生手段。
　　盯上冲绳的王无一例外都是被暗杀的。八门的武术家，就算冲绳的侵略者们逃到了地球内部对穷追不舍，不论王躲在被多少重城墙包围着的城堡中都难逃被暗杀的命运。
　　时代更迭，不论战争形态如何改变，在身怀八门奥义的暗杀者面前无论武器如何进化，都是毫无意义的。
　　诸国承认了他们的力量，不把八门的武术家作为敌人，反而将他们当成自己的保镖而雇用。
　　使用拳法的“海神虚心流”也好，使剑的“白鸟不知火流”也好，都是八门中的一大流派。
　　