　　“感、感谢拳……？”
　　久美恋呆然地，发出了很不解的疑问。
　　可怜露出了一脸天使般的笑容。
　　“这是从对于天地自然深深的爱中诞生的拳法。”
　　“为……、为什么感谢的心意会变成破坏力啊……？”
　　“啊，久美恋小姐。下一批敌人来了。”
　　是男生们。是那帮子穷追着久美恋不放的牲口们。
　　“啊，他们并不是敌……”
　　可怜却不等她把话说完。
　　“Shining感谢————————————————！”
　　“““呜噗哦哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”””
　　悲催的男生们都被轰飞至渣了。
　　真可谓死尸累累。
　　“状态正好呢。”
　　“那、那个……”
　　久美恋已经不知道，事到如今，应该怎么办了。
　　
　　
　　在学生会长邸。
　　“纯条家的女儿登陆了？”
　　接到了副会长的报告，会长在椅子上转了一圈。
　　“目的是什么？那个家族的成员应该不会来探求‘龙神’的吧。”
　　“是来找一路的。”
　　“是这样啊。果然，还是那家伙惹出来的好事。”
　　会长难掩一脸兴奋的表情，迫不及待地一跃而起。
　　“去围观！都跟上，别忘了带相机！”
　　
　　
　　“谢、谢谢你哦……”
　　久美恋很迷惑到底该不该道谢，但想想总之还是说了。
　　“不必道谢啦。作为一个人来说这理所应当的。”
　　“作为一个人……？”
　　久美恋望了望四周。
　　咻——，一阵空虚的风拂过了久美恋的脸庞。
　　到底该，怎么回答可怜才好呢。
　　宛如炸弹落下后的惨状，现在正展现在了久美恋的眼前。
　　“………………………………”
　　因为是自己得救了，所以久美恋也不好说些什么。
　　“怎么了？”
　　可怜莞尔一笑，问道。
　　“呃，世界上真是什么人都有呢。”
　　啊哈哈，久美恋撇开视线干巴巴地笑笑。
　　“是的，就是这样的呢。”
　　“什么都没传达过去……”
　　“什么？”
　　可怜又，微笑着问。
　　“话、话说回来啊！可怜小姐你是转校生吗？”
　　不管怎么样都好先换个话题，久美恋问出了一时之间想到的问题。
　　“不是。我不是为了转校来这座岛上的。为什么会这么认为？”
　　“我觉得如果可怜小姐这样的人是在校生的话，老早就闻名整座岛了。”
　　“怎么可能。像我这样的人，在家里只能算是空气一样平凡的小妹妹。”
　　“这、这什么家庭啊……”
　　久美恋再次扫了一眼四周，感叹于世事无常。
　　“我是来找人的。”
　　“诶，是这样的啊。对不起哦，打扰到你这么重要的事了。”
　　“哪里，毕竟我也没什么线索。就只能慢慢找了。”
　　“什么都不知道吗？”
　　“除了名字以外就不知道了。”
　　“去找学生会长谈谈的话，说不定能得到帮助呢？”
　　“唉呀，您和日之树小姐相识吗？”
　　“有点、吧……………………”
　　不知道为什么，久美恋的脸色消沉下来。
　　“那么，名字是什么呢？可怜小姐你找的人。”
　　“是名为御统一路的男士。”
　　“诶……？”
　　久美恋心头一震。
　　“……你、你和一路君什么关系？”
　　“一路君是我的夫君。”
　　可怜微微一笑，回答道。
　　
　　
　　“夫……夫君？”
　　“是的，小女子是为了嫁给一路君而来的。”
　　可怜点了点头。
　　“夫君………………”
　　可怜那出人意料的答案，让久美恋就觉得眼前一片漆黑。
　　视野一摇，就好像随时要晕过去似的，久美恋站都站不稳了。
　　“您没事吗！？”
　　可怜支撑住了久美恋的身体。
　　可怜的头发轻轻一荡，拂过了久美恋的鼻子。
　　（这香味好好闻。）
　　久美恋为从近距离看到的可怜的可爱、美貌而倾倒。
　　就算是在女孩子的眼中，可怜都是个要加个“超”字也没问题的美少女。
　　久美恋快要晕过去了，狼狈不堪地想。
　　（怎、怎么会……，搞错人了吧……，那个一路君他……，和这么可爱的女孩……）
　　“怎么了？”
　　“啊、啊哇哇”久美恋狼狈地说，“我想应该和我认识的那个一路君不是同一人吧。”
　　“是这样的吗。真遗憾。那是位嗜好拳法的男士吗。”
　　“就是一路君啊~~~~~~~~~~~~~~”
　　不对等一下，久美恋开始逃避现实了。
　　“听说世界上有三个和自己长得很像的人。就算是同名同姓也……。就算是那个人偶尔也嗜好拳法什么的也……”
　　久美恋的眼前天旋地转的，但还是保持住了冷静。
　　“对了。我呢，从那位男士那里得到了一件物事。”
　　“礼物？”
　　“是求婚信物呢。”
　　可怜展示给久美恋看的，是8年前，久美恋送给一路的护身符。
　　“诶……”
　　咯吱咯吱，久美恋还以为自己眼花了，揉了揉眼睛。
　　再一次，认真看了看。
　　（不会有错的。）
　　那正是自己送给一路的护身符。
　　“什么啊……………………………………………………！”
　　久美恋，被击倒了。
　　因为自己充满爱意的礼物，被一路君送给别的女孩子了。
　　“久美恋殿！”
　　不消说，那是一路的声音。
　　他奔跑着，来到了两人的身边。
　　哦呀，一路这时注意到了可怜的存在。
　　“一路大人！”
　　可怜露出了满面微笑，就像是天真无邪的小孩子一般全身上下都洋溢着喜悦。她跑到了一路的身边，握住了他的手。
　　“能与您再次见面，小女子可高兴坏了。”
　　“你平安无事地回到家了吗？”
　　“是的，多亏了这护身符的福。”
　　“那就太好了。”
　　久美恋只能呆呆地站着。
　　话也说不出来。只是，一言不发地。
　　另一方面，一路和可怜正好像对互相挺中意地。
　　“我们能在这里相见，也是一种缘份啊。”
　　“是的，一路大人与小女子，肯定有看不见的红线牵引着。”
　　“可怜殿，你来这座岛上有什么事啊？”
　　“我想必须为了得到您的帮助一事表示感谢……”
　　“感谢！？”
　　久美恋急了。
　　“不行！感谢绝对不行！”
　　“……你怎么这么不淡定啊，久美恋殿。”
　　一路还不知道她的感谢的事情。
　　久美恋却知道感谢的惨剧。
　　“可怜小姐！冷静下来！！”
　　“倒是久美恋殿你看起来是最不冷静的……”
　　“那是感谢啊！那怎么可能冷静啊！！”
　　“就是这样的呢。能够再次与一路大人相见，可怜的感谢正处于临近爆发的状态呢。”
　　“绝对不要爆发啊~！！”
　　“一路大人，您的救命之恩，请一定要让小女子报答。”
　　“恩？”
　　“是的，可怜要做一路大人您的妻子。”
　　“妻子！？”
　　可怜把遇见一路的前因后果向久美恋作了说明。
　　“我们纯条家，是滴水之恩涌泉相报的家系。因此可怜我下定决心要做一路大人的妻子。”
　　“这种感谢都有！？”
　　“因为我的生命被拯救了。这是理所当然的。”
　　“原来如此，听你这么一说到也确实……，喂不对啊！这等价交换好像有哪里不对劲啊！”
　　“这不是等价的。我们纯条家，是滴水之恩涌泉相报的……”
　　“不，所以说了这不是利息的问题啊。”
　　“是的，这是爱的问题。”
　　“爱？那是爱吗？”
　　“正是爱。”
　　可怜的脸上绽开了一个如同蔷薇盛开的优雅微笑。
　　久美恋完全就理解不了可怜说的理论。
　　但是却能理解她的想法的深度。
　　看看可怜看着一路的眼神，就能够明白了。
　　那是充满着爱意的眼神啊。
　　（是从心底里，喜欢着啊。）
　　久美恋再次面向一路。
　　“……一路君，你喜欢，可怜小姐吗？”
　　“那是当然，我不讨厌她啊。”
　　“喜欢的吗！？”
　　“有、有什么惊讶的？”
　　“是这样子的啊……，所以才把护身符也给了人家呢……”
　　“嗯唔，因为那是很灵验的护身符嘛。可怜殿，你回家的路上平安无事的对吧。”
　　“是的，多亏了一路大人您。”
　　“呐一路君，那个护身符，为什么要给可怜小姐呢？”
　　“嗯唔。因为那对我来说已经不是必要的东西了。”
　　“是、是这样的啊……”
　　久美恋消沉地垂下了肩膀。
　　意气消沉地，垂下了脑袋。
　　“………………”
　　因为好像张开嘴眼泪就要流出来了，久美恋紧紧地抿住了嘴唇。
　　因为低着头，所以一路看不到久美恋此时的表情。
　　“对了。我还有话要对久美恋殿你说。”
　　“我也是啊。”
　　“久美恋殿你也是吗？”
　　“结婚恭喜了！！”
　　神速的回旋踢炸裂了。
　　一路飞了好远，狠狠地撞在了墙壁上，墙壁，陷没进去。
　　“呜呜……”
　　久美恋狠狠甩了把眼泪，跑走了。
　　“一路君什么的……，一路君什么的……。自说自话一个人去变得幸福就好了啦~！！”
　　“久美恋殿！你去哪儿！？”
　　坏事的，全都是，这个男的。
　　
　　
　　诸位认为有谁，能够在下意识的情况下踢出一记时速超过300公里的回旋踢呢。
　　等到久美恋缓过神来的时候，回旋踢已经命中了。
　　这一脚踢得正中靶心。狠狠地砸在了一路的肚子上。
　　（武道什么的，我明明应该早就不练了……）
　　从刚刚遇到一路开始，往年记忆的碎片就如同复苏了似的复活了过来。
　　（这是……，爱？）
　　不对不对，那个不是。
　　久美恋拼命摇摇脑袋。
　　“因为一路君，喜欢着可怜小姐……”
　　久美恋刚刚说出口，泪水就模糊了视线。
　　久美恋用手臂抹掉了泪水。
　　（恋爱是自由的。没有他人干预的理由。）
　　（但是……）
　　久美恋的心中，就觉得一阵阵的悲伤。
　　只是这样的心情和身体联动，就能释放出音速飞踢。
　　这就是武道家的可悲之处。
　　“哈啊……”
　　久美恋站住了，大大地叹了口气。
　　仔细想想，那两人也算是天造地设的一对。
　　可怜是美人，毫无疑问是美人。
　　还不光光是美丽。
　　还有只要双手合十就能把各种各样东西炸飞的特技。
　　（………………咦？）
　　把那个说成是特技，好像总觉得有什么地方不对。
　　但是，一路选择了可怜这一点却没有改变。
　　好痛苦，受不了，心儿都好像要碎了。
　　“久美恋酱，发现！”
　　突然有声音传来。
　　转眼之间从四面八方涌出了各大社团的男生。
　　久美恋不得不再跑了起来。
　　逃。追。逃。追。
　　这帮子男生，其实也是些思想单纯的孩子。
　　基本上就是把会长的恶作剧当作游戏来参加的。
　　归根到底，这也只不过是捉迷藏罢了。
　　至于赏金一亿日元什么的，在规则上久美恋和男生们是对等的。
　　就算毫不抵抗被抓住，就算对方提出要交往，久美恋也有拒绝的权力。
　　实际上“参加了游戏”的男生们，也不像要伤害久美恋。
　　真要说的话，采取暴力手段的应该还是自己这边。
　　实际上都是绅士啊，久美恋心想。
　　虽然基本上都是不怀好意来参加的，但里面说不定也有好事的，或者是想和自己普普通通交往而努力的人。
　　这不就是双向选择嘛。
　　“………………………………”
　　尽管这样，果然还是想被自己喜欢的人带走。
　　这也许是任性吧。
　　毕竟已经分别8年了。他喜欢上谁是他的自由。
　　这还是知道的。
　　（但是……）
　　最打击人的是，一路把护身符送给了可怜。
　　久美恋也知道因为已经送给他了，所以他想用它怎么做是他的自由。
　　更何况，对方一直把自己当作是男的。
　　（心意什么的，从一开始就没传达到啊……）
　　久美恋就觉得，好像所有的一切，都随便了。
　　（为什么，还在逃呢，我……）
　　明明自己一直在等待的，最希望来的人都不会来了。
　　久美恋的跑步速度，渐渐得慢了下来……
　　在路上转过一个弯后，久美恋突然停下了。
　　“就要被，抓住了吧……”
　　“走这边。”
　　与这句话同时，一根手臂伸了出来。
　　也不管久美恋有没有答应，她被拉到了建筑物之间的缝隙中，被藏进了一个塑料桶中。
　　藏好了久美恋的少女，就像是要堵住这缝隙似的走到了小路上，站定。
　　“久美恋酱~~！”
　　从她眼前的路上，一帮子男生穿了过去。
　　终于，人潮退去了。
　　“没关系了，男生们都离开了。”
　　少女回过头来，眼镜上闪过一道光。
　　“总算得救了……”
　　“这游戏也真是的，恶作剧也要有个限度。”
　　“正是这样……”
　　“太好了，还好赶上了。”
　　见她微微一笑，久美恋也自然而然地笑了出来。
　　就在这时，在久美恋的视野中，看到了一个纯白的蝴蝶结。
　　表示清纯的纯白底，配上发誓纯洁的红线。
　　这是男子根绝委员会的标志。
　　“你、你是……！？”
　　久美恋吓了一跳，向后退缩。
　　但是，她向着久美恋伸出了手。
　　“桃组队长，梦野有香。我是来救你的。”
　　“救、救我……？”
　　“没错，把你一直藏到傍晚。”
　　就像是在安慰疑惑的久美恋一般，有香莞尔一笑。
　　眼镜上闪过一道光芒。
　　
　　
　　男子根绝委员会
　　“男人什么的就是不洁！在这世上死得一个不剩就好了！”
　　这是为了将大部分女生至少想过一次的想法真的现实化而成立的一群麻烦的小猫咪的集团。
　　在极东鸣神学园的基本法《校规》中有“基于学生会长认可的会规而采取的行为全部合法”的条款。从会长公认她们的委员会的时间点开始，她们就算杀了男生也不会被问罪。
　　但是，在鸣神岛上同样有把“以眼还眼，杀人偿命”作为信条的惩罚执行队一般的存在，因为他们干掉杀人犯的行为也是被认可的，所以想要根绝男子的她们在岛内见到可恶的男生最多也就只能略施小惩。
　　顺便一提，这个男子根绝委员会。
　　绝对不能用简称称呼它，绝对绝对不能。
　　（译者：男子根绝委员会）
　　