　　“啊……”
　　久美恋的唇齿间，发出一声轻轻的叹息。
　　可爱的叹息声，瞬间就被瀑布的声音盖过了。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　这里是宿舍的背后，深深的密林之中。在山坳中藏得很深的瀑布下。
　　清晨的阳光投射下来。
　　一路和静，正相对站立。
　　一路的食指，触碰到了静隆起的乳房，陷了进去。
　　“嗯……嗯嗯。”
　　静忍受不住，呻吟出声。
　　这对乳房的形状真的是很美。
　　这隆起很大，很有质量感，在中央留下一道深深的山谷，划出了一道流畅的山脊线。
　　“一、一路殿，这、这个穴位是……”
　　“是天神穴。”是能够活化神经的穴位。
　　一路的手指在她的乳房上划过，问道，
　　“静，你有感觉了吗？”
　　“诶……”
　　静不好意思回答，低下了头。
　　“有、有感觉了……”
　　“到什么程度？又感觉到了什么程度？比之前还要有感觉？”
　　这不是什么猥琐的问题。
　　“非……非常，非常有感觉。比之前还要、舒服……好、好舒服……啊！”
　　“感觉起来什么样子？”
　　“不可思议的感觉……。好像轻飘飘的……，心跳好快，浑身酥麻。”
　　这真的不是什么猥琐的问题。一路是在正经地探索点穴之道。
　　“原来如此。对于男性有效的穴道也可以运用在女性身上啊。不过，点胸口的穴位好难啊。”
　　“是这样的吗？”
　　“表面积变大了，手指点也很容易点歪，再怎么用力点也会被柔软地卸开力道，很难把内力灌输进去。尤其是静你这么波涛汹涌的。”
　　“非、非常抱歉……！”
　　静咒骂起了自己的巨乳。
　　（我的胸部为什么就不会长小一点……！）
　　静埋怨起了自己发育成巨乳少女的命运。
　　（如果只长到可以一手把握的尺寸的话，明明就不会妨碍一路殿的点穴研究了……！）
　　静的心中充满的悔恨，眼中浮现出了泪光。
　　一路注意到，她搞错了什么东西了。
　　“不，用不着道歉。静的胸部这么大，这样才有练习的意义。”
　　“是真的吗！？”
　　静脸上的笑容无法掩饰。
　　她就是这么一个以至诚二字为生活动力的少女。
　　她就是这么一个性格直爽如青青翠竹的少女。
　　（能践行一路殿般独创生存之道的，岂会有旁人！）
　　对于心中感动于此，只想着能从他那边多学一点是一点的少女来说，就算是从他的回答中透露出来的一点点发现，都是带来机动到浑身颤抖的感动的东西。
　　真是个夸张的孩子。
　　“不成熟的我只了解男性的身体。对于男性有效的穴位在女性身上有效到什么程度，多亏了静的帮忙我可以好好研究了。”
　　“我的身体如果可以的话，请您随时采撷。”
　　“嗯唔，那我就不客气地刺进去了。”
　　这是在点穴。
　　“好的！请您用力地刺吧！”
　　再次重申一遍，这是在点穴。
　　“啊……”
　　一路的手指又一次地陷没了进去。
　　锻炼武道而紧绷的肌肤，就像是要弹回手指般地松弛着，就像是海绵一般地柔软。
　　“嗯……，嗯嗯……”
　　因为痒而忍不住轻吟一声，静轻轻地低呼着。
　　（多么，厉害的手指……！）
　　这是修行。
　　不管谁怎么说，这都是修行。
　　向着这边走来的，
　　“一路君？早饭……”
　　是久美恋。她看见了。
　　宿舍的背后，深深的密林中。在山坳中藏得很深的瀑布下，年轻男女裸露着上半身揉咪咪的场景。
　　“一、一路、君！？”
　　“嗯？什么事？”
　　感觉到了不稳的气息，一路转过身。
　　接着，冻住了。
　　“……！…………！！”
　　那是因为名为久美恋的愤怒的化身，卷起了一股可以称之为疯狂的杀气。
　　
　　
　　从大清早开始久美恋的房间就很热闹了。
　　出了键子之外一路、静也一起来吃早饭。
　　不知道为什么一路脸上到处都是被打肿的包和巴掌印，至于这是谁干的好事就按下不表了。
　　至于为什么他们在会被久美恋发现的地方修行，那是因为一路和静现在都在久美恋的房间暂住。
　　因为刚刚来到岛上的一路找不到住的地方，静也辞去了男子根绝委员会的职务从宿舍里搬出来了，两个人都还没找到新家。
　　大清早开始久美恋的心情就不好，极端不好。
　　“真是的—，这大清早的在外面干什么啊！”
　　“唔，被清晨清爽的空气环抱着，不知不觉就开始点穴的研究了。”
　　“那是公众猥亵罪！”
　　“是、是这样的吗……？”
　　一路啥都不知道，只是不解地歪着头。
　　“好了啦—，你还记得吗！？”
　　久美恋两手叉腰，提醒一路。
　　“一定要在今天傍晚之前完成会长提出的课题的对吧？一定要展示出能让那个会长同意的才能对吧！？”
　　“所以说，提出点穴的研究就行。”
　　“研究那玩意儿想干吗啊！认真点啦！！”
　　“唔，我可是正儿八经地在研究女体的……”
　　“反而更成问题了！！”
　　“话说回来久美恋殿做的饭，真的很美味啊。”
　　“讨厌，别岔开话题啦。”
　　“和爷爷住在一起的时候都是我做饭的，却从来没做出过这么好吃的饭。”
　　“诶……”
　　“真的非常完美。热气一直传到了米粒中心，米粒不但饱满松软，还保留了适度的粘性，一口咬下去淡淡的清香就在口中扩散开来，将米饭的美味十二分地发挥了出来。竟然能有将米饭烹制得如此美味的人，叹为观止。”
　　键子和久美恋咬耳朵。
　　“太好了呢，夸你饭烧得好吃。”
　　“这、这样？谢谢……”
　　在气鼓鼓之后，久美恋紧接着就坦率地高兴得不好意思起来，欲盖弥彰地望着远处。
　　“呜、呜呜~……”
　　“哇好烫！”
　　怕热的一路被味噌汤烫到舌头了。
　　“请留心一点啊，一路殿。”
　　静照顾起一路来。她拿起放在身边的毛巾擦了擦一路的嘴，又端起了他的碗“呼——呼——”地吹，把汤吹凉了。
　　“好像夫妻一样诶。”键子唯恐天下不乱。
　　哼，久美恋的表情变成限制级的了。
　　被从宿舍中赶出来，开始共同生活有没有钞票的二人。
　　“久美恋也加入他们不就好了，活人拳的。”
　　“为什么我要加入啊！？”
　　“再摆架子受伤的可是你哟。”
　　“人家才没摆架子啦！”
　　
　　
　　在港口，站立着一名少女。
　　“这里……，就是鸣神岛了呢。”
　　她就是纯条可怜，她用动人的眼神，望着广阔的大海。
　　海风吹拂着她的秀发，可怜的眼睛望向了岛屿的全景。
　　“一路大人就在……，这座岛上。”
　　希望在心中高声欢唱，可怜深深地吸了一口气。
　　感受到了南国的热气。就要在这座岛屿上开始新生活了。
　　“……那么接下来，该怎么找一路大人比较好呢。”
　　就在这时。
　　“大姐姐，这个给你。”
　　是一名不认识的少女。
　　她的手中，拿着一块怀表。是可怜遗落的东西。
　　“谢谢你。这时我很重要的东西。”
　　可怜摸了摸小女孩儿的头，接过了怀表。
　　“道谢……”
　　在可怜望向她的时候，小女孩儿已经跑远了，她头也不回地跑了。
　　“我还想向她道谢呢……”
　　
　　
　　“失礼了。”
　　咔嚓一声门把手转动了，久美恋打开了学生会室的门。
　　“呀，甜心。”
　　嗯，会长不解地歪歪头。
　　“嗯？一路君怎么了？”
　　“人家才不管他。”
　　久美恋哼了一声，赌气似的扭过了头。
　　“比起这个，你说的重要的事情是什么？”
　　“久美恋你的社团活动想怎么办啊？你现在是归宅部的对吧？”
　　哈，久美恋慌了。
　　“这所学校的学生必须要参加某项课外活动。”
　　校规规定，编入鸣神岛学院的学生，至少要参加一个社团或者是委员会。
　　“久美恋你参加的社团因为学长毕业了所以自然死了对吧？好像是，叫料理研究会的？”
　　（听说一路君要来到上的时候，把这事就远远忘在脑后了……）
　　完全就没想过这档子事。
　　这话实在说不出来，久美恋语无伦次了。
　　“要参加学生会吗？”
　　会长提议。
　　“我认为学生会没有空位了来着……”
　　“学生会长夫人的位置正虚席以待噢。”
　　“请允许我谨慎拒绝。”
　　“年轻人挑三拣四的可不好哟。”
　　会长奸计得逞似的一笑。
　　“还是说是在等谁告白呢？”
　　“才没等呢！”
　　不是道是不是想到了谁，久美恋就连耳朵都羞得通红了。
　　“很闲？”
　　“闲是很闲啦，超级无敌闲的。”
　　“那就好了。”
　　学生会长把久美恋带到了某地。
　　
　　
　　“诶？”
　　那里是舞台上面。
　　“怎、怎么回事啊……”
　　随着久美恋从舞台边现身，台下就发出了“噢噢噢噢噢噢！”的欢呼雀跃的声音。
　　这里是露天舞台。可以容纳1000人的观众席座无虚席。
　　是男生。清一色的男生。
　　“你忘了？今天是早春祭吧？”
　　在这所学校，兼欢迎新生和转学生，在4月份会举办庆典。
　　早春祭。就是所谓的迷你学园祭。
　　“不是，这个我是知道的。但是为什么我会在这里……”
　　“那是因为甜心你就是奖品嘛。”
　　“啊啊，原来如此啊，道理上也说得……咦，诶诶诶诶！？”
　　“会长。”
　　在一旁待命的副会长把麦克风递了过来。会长提高了声音。
　　“啊—啊—，听得见吗？想去纽约吗？”
　　瞬间充满整个会场的男生们沸腾起来。
　　“会长！奖品，奖品的是什么意思啊！”
　　“有请我们的甜心公主登场！”
　　男生们开始山呼“久美恋”，会长的兴致也很高。
　　嗵……就剩久美恋孤零零站在台中央。
　　“在今天日落之前把久美恋带到‘约定之钟’的人，就给他向久美恋求婚的权力！”
　　“求婚！？”
　　噢噢噢，男生们发出了山呼海啸般的欢叫声。
　　毕竟，有一千头牲口呢。
　　“安心吧，甜心，讨厌对方的话也可以拒绝的。”
　　“不是这种问题啦！”
　　“那是什么问题？”
　　“请不要把别人的人生当做玩具来玩弄啦！”
　　“哈哈哈。”
　　会长摆摆手，更是一幅理所当然的表情，
　　“别人的人生神马的，除了当玩具玩之外还能顶啥用？”
　　“请饶了我吧~~！！”
　　久美恋虽然怒火上涌，但会长还是笑容可掬的，
　　“副会长，刚刚那表情，拍下来了没？”
　　“是的，拍得很清楚。”
　　“存进收藏室去。”
　　“什么时候搞出这么个东西出来了！？”
　　“因为这对制作甜心你的交换卡是必要的。”
　　“为什么就连这东西都有了啊！？”
　　而且还是，未经允许的。
　　“哦呀，公主急了，这下非得快点开始了呐。”
　　“一条也好麻烦听听我的意见呀！”
　　会长无视了久美恋，开始说明规则。
　　“虽然基本上爱咋办咋办……”
　　“一点都不好！”
　　“但禁止事项有两个。不允许伤害久美恋。敢动甜心哪怕一根头发丝的就和谐掉。”
　　“比……比如说呢？”久美恋问。
　　“药物的使用，以及替身攻击都是禁止的。”（译者：《JOJO的奇妙冒险》里面那货……）
　　“那是当然的！”
　　“绑架监禁PLAY可以吗？”
　　排在最前排的男生举手发问。
　　“问得好。可以的。”
　　“好你妹啊！”
　　“都清楚了吗？再过一分钟就开始咯。”
　　“呀—！”
　　久美恋二话没说就逃走了。
　　就这样，也没得到本人的应允，游戏就开始了……
　　然后，在舞台上的。
　　一脸惊讶的副会长如此对会长说。
　　“总有一天你会被真的讨厌的啊。”
　　“那样也令我性奋呢。”
　　呵呵，会长露出了一个别有深意的微笑。
　　“那么，一路，你会怎么做？我才不会这么轻易把久美恋交给你哟。”
　　……然而，在这舞台附近，有键子和猫丸的身影。
　　
　　
　　“久美恋她，人气好高啊。”
　　“那可不是。会长总是在四处夸她。”
　　这时从两人的身边，送报纸的学生一闪而过。
　　“号外号外！全男生参加的活动开始了！”
　　猫丸捡起了落在地上的号外。
　　《早春祭的公主由你来决定！》
　　一整面都印着久美恋的照片，在照片上这么几条标题跃然纸上。
　　想让她当经理的女孩子NumberOne！
　　干脆想让她当队长的女孩子NumberOne！
　　还想被她拿脚踢的女孩子NumberOne！
　　想收到她情人节巧克力的女孩子NumberOne！
　　清晨，想让她来叫醒我的女孩子NumberOne！
　　想让她做女朋友的女孩子NumberOne！
　　想和她结婚的女孩子NumberOne！
　　完美化妆NumberOne！
　　适合眼镜的美少女NumberOne！
　　“这神马状况啊……又不是化妆品的广告。”
　　猫丸翻了翻白眼。
　　“都是会长惹的祸啦。”
　　“什么意思？”
　　“因为不管啥事会长都把久美恋抬出来，现在久美恋已经变成男生们的女神了。”
　　键子半放弃似的耸耸肩。
　　“在这岛上就没有不知道久美恋的学生，走走路就步步生莲神马的。”
　　“那帮子真的相信了的货也真够脑残的……”
　　
　　
　　那么，身为当事人的久美恋这边……
　　凭借自豪的脚力一口气甩掉牲口们之后，她逃进了一条小巷子里，躲在一个纸板箱里。
　　“为什么，我会碰到这种事……”
　　这时，设置在路灯上的紧急放松用的喇叭开了。
　　“诸位，正在享受早春祭吧。”
　　“会长！？”
　　“话说，我想大家也知道了，我的甜心逃走了。找到小兔子的人请把她带到‘约定之钟’来。对了。再加一条规则。赏金1亿日元。”
　　“一、一亿日元！？”
　　久美恋惊得提高嗓门。
　　于是藏身地暴露了。
　　“久美恋酱~”
　　左右都出现了男生。
　　“对不起~！”
　　传说那是学生会长沉迷于某美少女游戏的时候建造的建筑物，但真相至今不明。
　　
　　
　　“为什么……会碰到这种事……”
　　久美恋气喘吁吁的。
　　在不明就里的情况下被当成了奖品，被男生们追来追去，虽然靠着武力把男生们踹得七零八落的，但与此同时久美恋自己的心也碎成了一地的渣渣。
　　为什么，花季年华的少女非要飞踹男生不可啊。
　　“先在自己的房间里躲躲……”
　　回到了宿舍，登上了楼梯，终于到达了自己的宿舍。
　　咔嚓……，用手转动把手打开了门。
　　啊啊，这才是自己习惯了的地方啊，先在这儿喘口气吧。
　　放松地笑笑的久美恋眼中所看到的是，
　　“啊……”
　　胸部被从背后玩弄着的静和，
　　“嗯嗯唔……，从背后点穴果然很难啊。”
　　在背后揉搓着静的胸部的一路的身影。
　　这2人，其实正在修行。
　　“尼玛的在别人房间里干毛啊~————————————————————！”
　　但是，久美恋连决不允许。
　　“如果在外面做的话，久美恋殿你不是说……”
　　“我又没说在我房间里做就可以了！”
　　锵——！一路和静面面相觑。
　　“……在外面也不行，在家里也不行这时打什么哑谜啊？”
　　“不愧是久美恋殿……，问出了如此哲学性的问题……”
　　一路和静，一本正经地烦恼了起来。
　　这俩货要认真到什么地步啊。
　　“够了！别管了！快把衣服穿起来！”
　　“哦，已经到午饭时间了啊。”
　　扑哧的以下，久美恋的太阳穴上爆起了青筋。
　　不去参加自己当奖品的新娘争夺战，还在这里悠哉游哉地揉别人咪咪的一路让人火大。
　　“为什么我只是为了给一路君做饭，就非要上气不接下气地，跑回来啊！”
　　“发、发生什么事了？久美恋殿，好像心情很不好……”
　　“是啊，为什么呢。你听到中午的岛内广播了吗？”
　　“我刚刚在专心探索神秘（=揉咪咪）。”
　　“我就知道会是这样。”
　　久美恋撅起了嘴唇。
　　“听好，久美恋啊……”
　　这时键子出现了，说明了事情的前因后果。
　　“神马！”
　　看到一路是真的震精了，久美恋心中还有点小高兴。
　　“好了啦，现在才惊讶也已经晚了啦。”
　　久美恋为了掩饰自己很高兴，别过了头。
　　就只有撅起来的嘴唇微微动了动。
　　“……你、你很在意？”
　　“……嗯唔，可喜可贺！”
　　“可、可喜可贺！？”
　　听到了出乎意料的回答，久美恋的瞳孔都收缩起来了。
　　“不愧是久美恋殿啊，真的很受欢迎啊。这样我也有面子。”
　　“你、你很高兴啊……”
　　“那是自然。”
　　“………………”
　　久美恋悲从中来。
　　好难受，都不敢看一路的脸了，就低着头。
　　久美恋想着，这也用不着这么伤心啊。
　　她忽然转过身，跑出了房间。
　　眼角闪过了一丝泪光。
　　“久美恋殿！？”
　　一路一惊，就要追上去。
　　这时，键子拦住了他。
　　“一路君，对你来说久美恋是什么人？”
　　键子表情认真地看着一路。
　　“不是修行的同伴对吧？也不是弟子。那么是什么？没有那种想法就只是随便玩玩的话，那就干脆放弃可是男人的义务！”
　　“放、放弃！？”
　　就像是被键子的语气击倒了似的，一路退缩了。
　　“放弃，那是什么意思啊？”
　　“就是不把久美恋当做女孩子的意思。”
　　“久美恋殿本身就是女孩子啊。”
　　“真是的，不是那个意思啦……”
　　“一路！”
　　这时，猫丸插话进来。
　　他一跃攀上了一路的肩膀，小声地在他耳边嘀咕。
　　“你被NTR了也不要紧吗，小久美恋可就要变成其他男人的东西咯。这么下去的话……”
　　“神、神马！？”
　　一路吸了口气，接着考虑了一下。
　　他镇定地询问键子。
　　“久美恋殿去哪里了？”
　　“你是认真的？”
　　就像是在探寻一路的真实想法似的，键子问道。
　　“因为无聊的理由而去帮她的话，我可决不原谅哟。”
　　“我不会把久美恋殿让给任何人的。”
　　留下这么一句话，一路跑出门了。
　　“呵—”
　　还以为会得到一个更加可笑的回答的键子，一脸钦佩地问猫丸。
　　“呐，你对一路说了什么啊？”
　　
　　
　　“真够吵闹的。”
　　男性窃窃私语着。
　　两人的手臂上缠着绷带，一人的脸上带着伤。
　　诸位还记得吗。他们就是两天前一路在冲绳本岛上击倒的混混三人组。
　　“早春祭。好像是祭典呐。”
　　一个小弟低声道。
　　“你好像就是这座岛出身的吧。”
　　“嘿嘿，是里侧出身的。”
　　“不管怎么说，这正好方便我们这些外来者上岛。前天让难得的肥羊逃走了哪。”
　　“有奇怪的小鬼出来捣乱。”
　　“奇才都不是人啊。”
　　“奇才有，三人。”
　　最瘦小的男性叹了口气。
　　“三名奇才……不把他们带走的话。”
　　如果说thousand是千里挑一的天才的话，million就是千名天才中的佼佼者。
　　而且还是三人。
　　“啊啊，否则我们就人头落地了。”
　　做了一个拇指划过脖子的动作。
　　这时“咻—”地吹过一阵风。
　　“嗯？啥啊这是。”
　　男性捡起了被吹到脚上的报纸。
　　“羽鸟……，久美恋？”
　　听到这个名字，一名男性掏出了手机。
　　上了网开始在专用数据库中搜索起来。
　　“撞大运了……”
　　男性得意洋洋地笑着。
　　“是奇才啊。”
　　
　　
　　“对不起—！”
　　久美恋的龙卷回旋踢炸裂了。
　　一口气就是三个人。美式足球部的豪杰们被踢飞了。此乃一蹴三倒的猛脚。
　　“真是非常对不起……”
　　并不是喜欢才踢的。久美恋她。
　　“好、好爽……”
　　“诶？”
　　“这漂亮的一脚真是让人欲罢不能啊！”
　　觉醒了新的兴趣的牲口们，又站了起来。
　　“踢我！”“踢我，再接着踢我！”“踢得我浑身酥麻了！爽翻了！”
　　他们就像是花园里的怪叔叔似的，向久美恋逼近着。
　　“够了啦~！怎么回事啊~！”
　　在久美恋的的逃跑路线上，又出现了其他体育社团的男生。
　　“请来我们部吧！”“不对，来我们部！”“不对不对！”“不对不对不对！”
　　男生们的猎头意识越来越高昂了。
　　“这个不是和求婚什么的一点关系都没有吗！？”
　　是松了口气呢，还是作为女性的自尊被伤到了呢，久美恋自己也搞不大清楚。
　　“走这边！”
　　一名好像很温柔的少年抓住了久美恋的手。
　　他指了指一个瘦点的人勉勉强强可以通过的小洞。
　　没时间迟疑了。
　　久美恋钻进了小洞里。
　　这一次，才算是把追兵都甩掉了。
　　“太好了，我保护了久美恋同学了。”
　　喘了口气之后，少年露出了笑容。
　　“谢谢你，多亏了你我才得救了。”
　　“哪里，我只是做了理所应当的事。久美恋学姐是我的恩人嘛。”
　　“恩人？”
　　“您不记得了吗？那是两年前，中等部入学的那一天的事。”
　　“那个……”
　　久美恋回忆起了暧昧的记忆。
　　还记得和谁相遇了。不过，名字就想不起来了。
　　“好像，那天下雨了吧。”
　　“是的。我在那一天迟到了，入学典礼也要迟到了。”
　　“野尻君！？”
　　“您还记得啊！忘记带伞的我被淋成了落汤鸡，躲在商店屋檐下的时候，就是久美恋学姐您正好路过。”
　　“那个时候的……”
　　“没错，久美恋学姐您用雪白的手绢帮我擦干了衬衫，也不在乎自己会迟到就把伞借给了我！”
　　“因为，那是野尻君的入学仪式嘛。”
　　“哪里，从那天起久美恋学姐就成了我的女神了。”
　　“太、太夸张了啦……”
　　“我还收集了交换卡，现在已经集满了！”
　　“把那个都扔掉。”
　　“久美恋学姐不是一般的女神！是Great女神！不对是Greatthunderfire女神！”（译者：捏他自中古萝卜片《大魔神》）
　　“那样一来，不是反而显得逊了！？”
　　“对我来说那就是最高级的存在！”
　　“谢……、谢谢哦……”
　　被夸了还是挺不好意思地。久美恋红了红脸。
　　“要是为了久美恋学姐的话，我什么事都干得出来。”
　　“不、不用了啦。被你救了这已经足够了。”
　　“不，光这么做我还不满足。我控制不住。直到久美恋学姐变成我的东西之前我都不会满足的！”
　　“诶诶诶！？”
　　久美恋退缩了。
　　忽然，身体动不了了。
　　“定、定身术！？”
　　“是催眠术。”
　　而且，还是能力很强的催眠术。
　　“我一直等待着这一天的来临。因为如此纯情的我没有勇气向久美恋学姐您告白，所以我一直在暗地里学习催眠术。嗯嗯，那是因为我纯情嘛。”
　　“这纯情你妹啊~！”
　　久美恋拼命摇着头抵抗着。
　　但是，少年的催眠术非常强力。
　　渐渐地，意识也变得模糊了。
　　“呜……，呜呜……”
　　“久美恋学姐喜欢上我了……，喜欢上我了……”
　　已经不行了吗，久美恋心想。
　　“到此为止。”
　　少年的背后想起了声音。
　　转过身来的他所看到的是。
　　“枪！？”
　　从瞄准器射出的红色光点，在少年的身上游移着。
　　“骗、骗人的吧”
　　“想要确认看看？”
　　三人组中像是老大的男人，摆出了一张很恐怖的脸。
　　“咿——！”
　　少年慌不择路地逃走了。
　　“没事吗，小姑娘。”
　　“非、非常感谢你的帮助。”
　　武器就是武器，虽然久美恋也吓了一跳，但自己得救了这一点并没有改变。
　　久美恋弯腰鞠了一躬。
　　“没事啦，不是有助人为乐的说法吗？”
　　“哪里，真的是非常感谢。”
　　“你啊，是羽鸟久美恋小姐对吧？”
　　“啊，是的。”
　　“太好了，正找你呢。”
　　男人把枪对准了久美恋。
　　不是在吓唬人。是用枪顶着她。
　　冒着黑光的枪口，陷进了久美恋隆起的胸部中。
　　“能、能不能别开这种恶劣玩笑呢？”
　　“才不是恶劣的玩笑呢。”
　　“…………！”
　　久美恋的笑容霎时冻结了。
　　“请你们住手。”
　　耳中想起了如铃声般清脆悦耳的声音。
　　“还是你们吗。”
　　凛然的视线静静地凝视着男人们。是可怜。
　　“你、你是！”
　　小混混们惊呆了，接着不怀好意地阴阴一笑。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。竟然会是你自己送上门来。”
　　“快逃！”
　　久美恋向着可怜叫道。
　　但是可怜只是盈盈一笑点了点头。
　　“请包在我身上。”
　　可怜拿出了怀表，露出了无畏的，笑容。
　　“因为时间到了。”
　　“什、什么的时间？”
　　久美恋不解地侧了侧头。
　　“解除封印的时间。”
　　“封印！？”
　　久美恋震惊了。
　　那是因为仿佛轻轻一碰就会受伤的弱女子，竟然说出了与她外表不符的如此耍大牌的话。
　　
　　[[IMG,f64a96af544016cfa06a416b4aa53363,471,684,72510]]
　　
　　
　　“我直到今天，还只被允许在一天的一半时间中使用力量。”
　　“力量是……？”
　　“虽然前天大意为他们所擒，但如此这般种因得果也可以称得上是功德了吧。”
　　“切，什么功德不功德的。”
　　男人们完全没注意到。完全没注意到从可怜的身体中急速沸腾起来的斗气。
　　“趁这机会，把这两人一起绑走！”
　　“请您退下。”
　　可怜让久美恋退后。
　　“我有一笔账要向这些罪人讨还。”
　　“但是……”
　　“真是蠢妹子。竟然还敢满不在乎地在我们面前出现。”
　　“我可是非要向神明表示感谢不可呢。”
　　“哈啊？”
　　男人们嗤之以鼻。
　　可怜双手合十。
　　“手……，合……，两……，不……”
　　色彩淡雅的小小樱唇中，说出了轻轻的低语声。
　　“你在祈祷什么！？”
　　男人们袭击过来。
　　啪，可怜睁大了眼睛。
　　“Shining感谢————————————————————————————————！”
　　轰——————————————————！
　　怒雷般的响声轰鸣起来，可怜的周围爆发了。
　　恐怖的烈焰熊熊燃烧起来。
　　如同蟒蛇般翻滚的火焰周围的树木被吹飞，翻卷着的火舌四处飞散着火粉。
　　“呀！”
　　空气中二次、三次地响起了破裂的声音，一次次地响了起来，久美恋被吹飞了。
　　久美恋的身体就像是皮球一般弹跳着，翻滚着。
　　就算这样还是久美恋运气好。
　　那是因为听可怜说了要逃走，久美恋自己也有不好的预感，所以老早就逃得远远的了。
　　采取受身的姿势，止住了身形。
　　“什……什么啊……？”
　　抬起了头。这一带已经被爆炸的烟尘笼罩了。
　　确认情况，眼前一片都被卷起的沙尘和水蒸气构成的白雾遮住了。
　　那就在，不久之后。
　　烟尘慢慢散去，现出了一名少女的身影。
　　是在被破坏，被熏黑的石板上的，双手合十的可怜的身影。
　　男人们凄惨地沦为残兵败将。
　　“发……、发生了什么啊？”
　　久美恋一脸呆滞地问。
　　可怜放开了合十的双手，好像什么事都没有发生似的，向着久美恋露出了慈母般的微笑。
　　“小女子名唤纯条可怜，是天天感谢拳的传承者。”
　　“感……感谢？？？”
　　久美恋压根儿就听不懂，可怜她在说什么东西。
　　
　　
　　天天感谢拳
　　单恋着一路的少女，纯条可怜使用的拳法。
　　一路他们使用的“八门”虽然也是利用了气功这一自然能量，但可怜则是通过对这个世界上所有一切事物深深的爱，与地球一体化了。
　　在通过与地球一体化而产生的超自我空间“天然自在之境地”之中，从她体内满溢而出的爱生成了壮绝的破坏力，炸裂开来。
　　说实话，真是个不知所谓的世界。
　　至今为止有众多科学家试图彻底阐明“感谢”和“破坏力”之间的因果关系，然而全数都死于非命…………
　　如同感谢有多种形式一般，感谢拳也存在有各种各样的流派。
　　可怜的流派名为“天上天下唯我独尊流感谢拳”，简称“天天感谢拳”。
　　（译者：据说佛祖甫一出生就能站立，行走七步后一手指天一手指地，曰“天上天下，唯我独尊”。绝对和天山上某童姥没有关系）
　　