　　放学之后，直升机飞来了。
　　它一边发出帕拉帕拉的声音一边向我们靠近，而且很久也不走。因为在头顶上呆的时间太长，所以我甚至开始怀疑莫非它要在校园里降落，不过就在这时它终于离开了。
　　古典部的四个成员聚集在地理教室里边。我在读书，里志居然在做题。千反田和伊原两个人在桌子对面，从刚才开始不知道在聊什么，显得很开心。
　　不过因为直升机的声音太大，所以有些搅了她们谈话的兴致。直升机的声音消失之后，大家好像商量好了一样沉默了下来。这种感觉稍微有点奇妙。虽然我没有故意想要打破这种沉默，但是不由嘀咕道：
　　“直升机吗”
　　虽然之前也多次听到直升机的声音，不过这次我想到了一些事情。
　　“话说小木很喜欢直升机呢”
　　这句话既是说给里志听的，也是说给伊原听的。可是只有千反田做出了回应。
　　“小木同学？是二年B班的小木高宏同学吗？”
　　“那是谁啊？”
　　“二年B班的”
　　除了古典部以外从不参加任何课外活动的我为什么会知道二年级学生的名字啊。我合上了手中的书。
　　“是你不知道的小木啦。他是我初中时的英语老师。里志，是那个家伙啦。”
　　被我叫到名字以后，里志把自动铅笔放在了桌子上，有些迷茫地歪着脑袋。
　　“小木老师我肯定是知道的，初三的时候他当过我的班主任。不过我不知道他喜欢直升机”
　　我感到很不解，因为里志知道的事情比我要多多了。
　　“我还以为小木喜欢直升机这件事很有名呢”
　　我一边说一边偷偷地看了一眼伊原。我想伊原可能会知道的吧。
　　我、里志和伊原三个人是从镝矢初中来到这个神山高中的，只有千反田一个人不同。不过伊原明明注意到了我的视线却没有看我，只是“哼”了一声。
　　奇怪啊，里志和伊原都不知道吗。我并没有非常热心地观察老师。只有我知道而他们不知道，这让我感到很奇怪。而且我和伊原一直是同班的，她不可能不知道。
　　“伊原，你记得吧，镝矢初中的上方曾经有直升机飞过”
　　“有那么几十次吧”
　　好像不怎么爱搭理我的样子。不过我也没见过亲切的伊原就是了。
　　“在那之中有一次，小木突然停止上课，跑到窗户边上仰望天空。一直到靠近的直升机飞走才离开。他一边笑着解释说‘其实我喜欢直升机’之类，一边继续上课了”
　　“……恩”
　　伊原的表情变得有些后悔。
　　“被你这么一说，的确想起来了呢。的确有这么一回事啊，那个老师是小木么”
　　“是小木啊”
　　太好了，我没有记错。
　　不过，里志仍然在频繁地忽左忽右地晃着脑袋。或许他在做着减轻肩膀疼痛的体操吗。在摇头晃脑的动作突然停止以后，他断言说：
　　“那果然很奇怪啊”
　　“即使你说很奇怪，这件事也发生了啊”
　　“可是，自卫队的直升机在组成编队的时候，虽然很壮观，我却不记得小木有什么反应呢”。
　　有两件事情我不大明白。
　　“为什么知道是自卫队？”
　　“因为想不出别的会组成箭头状飞行的直升机集团。”
　　这样啊，还有一个疑问。
　　“小木的确在场吗？”
　　里志皱起了眉毛。
　　“……我是这么想的。我记得看到直升机以后联想到了'ATM'这个词，于是在英文词典里查了一下。所以说这件事发生在英语课上。那么小木老师肯定在场，因为我的英语一直是他教的。”
　　千反田和伊原大概想不出为什么看到直升机以后要去查自动提款机吧。其实ATM也是反坦克导弹的略称。不过现在不是说这些的时候。
　　“的确，如果是小木的话，看到直升机编队一定会跑到操场上跳舞了”
　　“跳舞还是不至于吧”
　　只是一种比喻嘛。
　　伊原似乎也渐渐回想起来了。
　　“恩，喜欢直升机的的确是小木老师。但是那是很早的事情了，大概是刚进初中的时候吧。”
　　“你这么说的话，的确我曾经觉得‘初中里边还有这么奇怪的老师啊’”
　　“但是和阿福说的一样，之后我从来没有见过小木对直升机有什么反应。”
　　三年之前吗，记忆很模糊了。不过他们这么一说，我也不记得除了那一次以外小木曾经做过类似的事情。
　　里志似乎也想起了很多东西。
　　“不过，说起小木的话，比起那样的小事，有更加给人印象深刻的事情呢。恐怖的小木传说什么的”
　　“别随便制造传说啊”
　　虽然我以为他反正不过是添油加醋地胡说八道一番，不过里志却意外地生气了。
　　“不对哦，不是我制造出来的，是他本人说的”
　　呃，看来里志果然喜欢八卦。见我闭嘴，里志很满足地笑了笑，开始卖起了关子。
　　“小木老师他啊……我是不信的啦，我说了以后你们也不一定会相信，虽然也不是那么的不可思议”
　　“快说”
　　“据他本人说，他曾经三次被雷劈呢”
　　对于千反田来说，无论小木是喜欢直升机还是发射反坦克导弹，应该对他都没有什么兴趣。虽然到此为止都没有加入对话，不过这时还是说话了。
　　“哎，雷是那个雷吗？”
　　千反田用食指指着天花板。里志点了点头。
　　“恩，雷电的雷”
　　并不知道这件事情的我默默地看了眼伊原。她似乎理解了我视线的含义，轻轻摇了摇头，看来她也不知道。
　　千反田似乎很心疼地皱着眉头。明明是没有见过的人。
　　“三次啊，居然能平安无事”
　　“似乎不是三次都直接击中，但也不是毫发无伤。据说有一次昏迷了呢，他曾经笑着说身体上还留有烧伤的痕迹。”
　　“这样啊……不过他能活着也是不幸中的万幸了”
　　的确，即使被雷劈死也没什么奇怪的。小木从外表上看并没有起眼的伤痕，虽然个子不高，但是给人一种健壮的感觉。虽然三次被雷击中，但是没有受重伤，这的确是不幸中的万幸。
　　不过，我很好奇。三次被雷劈，这种事情是可能的吗？
　　神山市并不是太经常打雷。虽然如此，唯独小木被雷劈中了三次。里志不像是在说谎。虽然有时候他会编故事，但不会在宣言“这个是真的哦”之后编造。
　　那么是小木在说谎吗？那也很奇怪。虽然有很多人会炫耀自己的不幸，不过说“老子曾经三次被雷劈哦”就比较那啥，如果是骗人的话，骗术未免太低劣了。
　　在想到这一点时，我的脑子里闪过了某种不好的预感。
　　我问道：“里志，在图书馆可以查阅旧报纸吗？”
　　虽然被突如其来地改变了话题，里志感到有些不满，不过还是告诉我：
　　“有的，我们学校的图书馆也有少量”
　　“啊，但是学校图书馆里边有的只是和神山高中有关的报道的剪报”
　　说起来伊原是图书管理员。虽然我只是偶然去图书馆，却经常能在柜台看到她呢。
　　“我要回家了，路上要去一趟图书馆，你也要来吗？”
　　我对里志这么说道，里志摆出了一脸惊讶的表情。
　　“不知道怎么回事，奉太郎摆出了一脸很有干劲的表情”
　　是有了干劲吗？大概不是。只是预感过于强烈，无论如何也……
　　“我很好奇”
　　在我说出这句话的同时，空气似乎发生了改变。不，是气氛明显地变得奇怪了。里志用手捂着嘴。伊原露出吃了什么酸东西的表情。
　　里志显得很狼狈。
　　“奉太郎？你是奉太郎吧，不是被外星人或者千反田同学附体了吧”
　　“我明明在这儿哦”
　　“折木，你还是回去吧，直接回到家里，早点睡觉，把被子盖严实点，暖暖活活的，等明天肯定就好了”
　　……我的自发的行动就那么奇怪吗？我明明一直在自发地呼吸啊。虽然不知道图书馆开放到几点，不过不大可能是24小时营业吧。如果闭馆之后才赶到就不好了。还是不要邀请这些不尊敬我的家伙们，由我自己简短地做吧。我一边这样想着，一边站了起来，千反田也和我同时站了起来。
　　“折木同学很好奇对吧”
　　“恩，有点吧”
　　“想要去调查这件事吗？”
　　“虽然可能什么也查不出来，不过还是去吧”
　　“我很好奇！”
　　什么啊，越过了地理教室的椅子和桌子，千反田逐渐向我逼近。在只有一米的地方好不容易停住了，漆黑的瞳孔从正面凝视着我。
　　“这世界上居然有能激发折木同学好奇心的东西，那到底是什么呢……我很好奇！”
　　啊啊。
　　这家伙也很失礼。
　　
　　里志似乎不把作业完成就很麻烦的样子，所以没来。不过我也没有特别想要他来就是了。要说的话我更希望图书管理员的伊原来，不过我们的交情没有好到拜托她的程度。
　　于是我在校门等的人就只有千反田了。
　　这时正好是放学的高峰时间。从文科系社团活动丰富的神山高中里边不断有穿着制服回家的学生。虽然在操场仍然有体育系的社团在活动，大概也到了收拾东西的时间了。女子田径部的成员在收拾跨栏，而男子棒球部的成员一边绕着菱形场地跑圈，一边做着上垒的练习。
　　我步行上学，千反田则是骑自行车上学。没有等了很久，她就从位于学校里侧的自行车棚骑过来了。她骑车的速度并不快。
　　“走吧”
　　她对我这样说了以后，我突然想到，现在神山学校周边无论向哪里走都有很多放学的学生。我和千反田一起走的话，只能是千反田下车，和我一起挤在一大群学生里。我想象着那样的情境。
　　果然不能那样啊。
　　“你先走吧”
　　千反田看了我一眼，说“我带你吧”。
　　我想象了一下千反田在蹬车，我坐在后座的情境。
　　无论如何也不能这样。
　　而且想了想似乎也没有必要在这里集合。如果千反田想看我如何调查的话，只要在图书馆会合就好了。我指着前方，重复了一遍"你先走吧"。千反田和我告别之后，开始离开了。
　　我突然想到一件事，向着她的背影说道。
　　“啊，千反田”
　　“什么事？”
　　千反田坐在自行上转过头来。
　　“等你到了图书馆以后，如果能够搜索过去报纸的报道的话，能用小木正清这个名字检索一下吗。小的木头正确清楚的小木正清”
　　“明白了，那么待会见”
　　我目送着她的背影，心想虽然千反田看起来是女学生，但是和自行车似乎不是很相衬。不过也没有觉得她坐马车或者人力车更加相衬。
　　我再一次加入放学的学生之中。如果走得太慢的话，就会延长让千反田等待的时间。虽然跑步的话就违反了节能主义，不过只是快走几步的话应该没问题。
　　我低头看着脚尖，慌慌张张地走着。市立图书馆距离我回家的路线没有多远，只要稍微绕点远路就行了。这条走惯了的上学路沿着河，虽然在下雨的日子里我会绕行有屋檐的商店街，不过基本上是走这条路的。在学校的附近成群结队的神山高中的学生们或者是回家，或者去补习班，或者到其他的各种目的地，分散成了三五人的小队。终于，沿着河走的神山高中学生只有我一个人了。因为走得很快，我有点累了而抬起了头。听到后面的小汽车的声音，我向旁边避让了一下，无意间抬头一看，神垣内连峰的山脉向往常一样耸立着。
　　神山市位于神垣内连峰的山脚下。偶尔在修学旅行的时候离开这个城市，脱离了屏风一样的岩石山脉的长久俯视时，就会有一种开放和不安的感觉。高达三千米的陡峭山峰连大气的流动也阻挡了，似乎在连峰的这边和那边的气候完全不同的样子。虽然没有去过，不过在地理的教科书上是这么写着的，而姐姐也在实际体验了之后那么告诉我的。
　　别说是日本，无论是世界上的任何地方都是一句“我去去就来”这么说着离开的大姐曾经数次进入眼前的连峰。她虽然在很多领域都颇有造诣，但似乎还是不能被称为登山家，只是爬上了几座号称适合初学者挑战的不到三千米的山而已。
　　在小学生的时候，我也曾经被带着去过。登山不用说是节能主义的极端对立面，我大概不会第二次登山了吧。
　　距离太阳落山还有一段时间，虽然没有忘记千反田在等待，我还是眺望了一阵子本应很熟悉的群山。
　　
　　我经常这么看着神垣内连峰。
　　千反田在图书馆发现我的到来之后，轻手轻脚地走来，给我了一张纸。
　　“我找了小木老师的情报了”
　　不过没有必要专门打印出来吧。我想打印一张纸的费用大概是10元，于是给了千反田10元，千反田没说什么收下了。
　　千反田找到的是去年的报纸。
　　
　　在神垣内连峰举办的登山道美化活动
　　从26日开始，神山山岳会主办的镫岳登山道的美化正在进行当中。包含志愿者在内的11人参加了活动，拾捡了登山道周围的垃圾。神山山岳会团长小木正清（39岁）老师说“因为现在登山很流行，很多不知道登山的规矩的登山者在增多。希望他们能了解遵守山上的规矩是和生命安全密切相关的。”
　　
　　“小木老师是登山家呢”
　　大概是因为我的表情变得很阴沉，千反田一边观察着我的表情一边问道：
　　“那个……怎么了吗？”
　　“没什么，以前的报纸都搜索了吗？”
　　“五年之前的东西还没有搜索，在那里的柜台可以让人帮忙搜索”
　　回答以后，千反田还是对我的态度感到有些疑惑。
　　听到他三次被雷劈之后，我突然想到……在平地里有那么多雷吗？
　　也许有，据说世界上有被雷击中几十次还活着的人，不过我又稍微想了想其他的事情，而做出了他会登山的猜测。
　　而接下来的猜测我就不希望能猜中了。我一边这么想着一边走近柜台，对着电脑前的戴着银绿色眼睛的年轻女子说到“对不起，我想要搜索报纸上的报道”
　　“好的，想要搜索什么呢？”
　　“请您搜索三年前的从四月到五月的记录。”
　　从女子的指尖传出了流畅的击打键盘的声音。女子既没有看显示器，也没有看键盘，而是在看着我。她问道：“有什么关键字吗？”
　　我稍微想了一下。
　　“用'遇险'吧”
　　她既没有问为什么，也没有做出任何表情的变化，而只是操作着电脑。
　　这个人是图书管理员吗？以前我误以为在图书馆工作的全是管理员。不知道为什么，我错误的认知被大家知道了，被伊原狠狠地取笑了一顿。不管是管理员还是临时工，这个女人工作都很快。不一会儿，她就找到了我们入学以后那一段时间的报纸上的报道。
　　“有12条纪录，要在其中继续搜索吗？”
　　“只有这么多的话全部让我看一下吧”
　　女人把显示器转过来对着我。
　　当时的新闻并没有全文数字化，只是可以搜索而已。能看到的只有最开头的一部分。不过我还是看到了我所预想的东西。
　　—神垣内连峰发生险情  搜索困难—
　　我默不作声看着显示器，身后站着的千反田搭话说：“……这是五月九日的新闻呢。过去的报纸在这里，一起找吧”
　　她的声音很低沉。
　　千反田推测的能力比较弱。常常出现我意识到了，伊原意识到了，里志也意识到了，唯有千反田一个人没有意识到的情况。不过从她刚才的声音来看，千反田也意识到了是怎么回事。我默默地跟着千反田。
　　在知道了日期以后，想要找到报道就容易了。连一分钟都没有花费就找到了。五月九日星期五，早报。在镝矢初中教授英语的小木在上课的时候宣言自己喜欢直升机，大概就是在这一天。报道是这么写的：
　　
　　神山山岳会员 2人遇险
　　8日，俵田幸一先生（43岁）和村治勳先生（40岁）两个人超过了下山的预定时间还没有回来。所以相关人员向神山市警察报告了这件事。两个人都是神山山岳会的会员，据认为在以神垣内连峰的錣岳为中心而进行登山活动。
　　山岳救助队已经出发，可是因为錣岳周边的天气恶化，搜索很难进行。县警察的直升机已经向神山警察署移动，预定等天气好转之后，从空中进行搜索。
　　
　　"也就是说……是怎么一回事呢？"
　　千反田似乎对于发生了什么也大致有了数，只是不想说出来。因为这件事情是我想到，也是我说出的，所以还是应该由我来回答吧。
　　“也就是说，小木并非喜欢直升机”
　　我先把结论说了出来。
　　傍晚的图书馆里，人意外地很多。在带着小孩的老年人，和我们穿着同样制服的神山高中的学生之外，也有一些穿着其他学校制服的学生。在图书馆里要保持肃静，因此我压低了声音。“小木三次被雷击中。他大概没有骗人。不过如果只是普通地在市里教英语的话，不会这么多次被雷劈吧……所以我突然想到，小木是不是频繁地到容易打雷的地方去呢……”
　　“也就是说山里吗？折木同学所预想到的地方”
　　“虽然说不上具体的理由，不过我怀疑小木在当老师的同时也是一个登山家。这么一想的话立刻就想到了他唯一的那一次说喜欢直升机的真正意思。不过我也不很确信，所以来确认一下”
　　现在我们的面前摆着那张三年前的报纸。小木所属的山岳会的会员遇险的报道。
　　“为什么只有在那天小木想要看直升机呢。因为在那一天的直升机有特殊的含义。他也许在那天等待着直升机起飞吧。进一步说，他无论如何都很在意直升机能不能起飞。所以听到声音以后，无论如何也要确认一下机体。”
　　如果是英语老师在意直升机的话，那什么也看不出来。
　　可是，如果是登山者的话就不一样了。再加上神山市是在三千米高的险峰很多的山峦脚下的城市。把之前的那句话换成“登山家很在意直升机能不能起飞”的话，发生了什么事情大概就能想到了。……登山和直升机的联系或者是空中摄影，或者是搬运物资，要不然的话就是遇险了。
　　千反田的音量也变小了。似乎并不只是因为这里是图书馆的原因。
　　“……这条报道写着八号天气不好，直升机没能起飞。”
　　“是呢”
　　我没有继续说下去。千反田也明白的吧，没有必要说下去了。
　　小木在意的是在神山市的警署待机的直升机能否飞行。在上课的时候，从最基本的地方开始教授初一学生英语的同时，在意着神垣内连峰周边的天气是否好转。如果天气好转直升机就会起飞。如果天气好转的话，遇险者的生存率也会变化。
　　“他的心情是怎样的呢？”
　　千反田的低语让我又一次回想起了三年前的事情。
　　跑到窗户前的小木等到直升机的声音终于远去了之后，回到了讲台上。我感觉自己隐约记得他说“我喜欢直升机”的时候的表情。
　　“他的心情我不知道，但是我想他是笑着的”
　　因为是在学生的面前吗。
　　我们继续读了之后几天的报纸，发现遇险的神山山岳会的两个人的遗体被找到了。似乎是县里警察的直升机找到的。
　　离开图书馆以后，果然太阳已经落山了。虽然绕了远路，不过我和千反田回家的方向不同，所以离开大门的时候，我打算和她道别。没想到她问我：“那个……”
　　“恩？”
　　我转过身来。
　　千反田似乎有点低着头。
　　“可以问一个问题吗？”
　　“请说”
　　“为什么你会感到好奇呢？”
　　这样啊，我不由地苦笑了起来。
　　“我自发地调查东西就那么地奇怪吗？”
　　像是被我所影响，千反田也笑了起来。
　　“是啊，的确如此，感觉不像是折木同学”
　　“的确，平时总是‘能不做的事情就不做’呢”
　　“不对，不是这样的，”
　　我的坚定信条就这样被无情地否定了。与其说她感到不可思议，倒不如说她感到有些迷惑。千反田继续说：“如果是为了别人的话，折木同学总是很尽心尽力。也帮了我很多次。但是折木同学对自己的事情似乎不怎么上心呢。可是，为什么只有这次为了解开自己的疑问而调查呢……对不起，我无论如何都很好奇。”
　　这话说得似乎不对，而且有很大的误会。
　　但是，想要解开这样的误会的话未免要花掉很长的时间。太阳已经落山了。我简短地给出了答案。
　　“因为听到了雷的传闻以后，想到了讨厌的事情”
　　“你的确是这么说过”
　　“如果这个联想是真的话，那么以后就有一些必须要注意的事情。如果是要花掉一个星期进行高强度的调查的话暂且不论，如果只是翻一翻旧的报纸的话，并不是那么费劲的事情，而且还有人帮忙。”
　　但是千反田还是没有听明白的样子。
　　“要注意的事情？”
　　“因为发生了那样的事情，就不能轻松地说‘小木喜欢直升机’了。”那样说的话就有些神经大条了。这一点的确是需要注意的。”
　　我回答的时候没觉得怎样，不过千反田不知道为什么把眼睛睁得大大的。似乎很吃惊的样子。因为她做出了意想之外的反应，所以我感觉自己说了什么不应该说的事情。于是我低下头，补充道：
　　“比起神经大条，更像是'不知道别人的心情就随便说话'的感觉吧。虽然我以后大概没机会见到小木了”
　　“折木同学，那真是，非常地……”
　　千反田似乎要说什么，但是虽然嘴在动，却变成吃惊的表情。她只说了一句：
　　“我说不好。”
　　我也看不出她想要说什么。不过如果她说不好的话，我也没有办法问出来就是了。
　　“那样啊，那再见吧，谢谢你帮我”
　　“不客气，那么再见”
　　我们简短地进行着对话。千反田的家很远，就算是骑自行车，到家的时候天也完全黑了吧。虽然是千反田自己要来的，但是我还是感觉给她添了麻烦，果然这次欠了她人情吧。
　　回家路上抬头一看，神垣内群山已经完全被夜色笼罩了。