　　第十二章  八月十四日  下午三点半------四点
　　---------------------1--------------------
　　“----------无论如何都不肯说是吗？”
　　和尚有些任性地开口道
　　“那我就畅所欲言了啊，接着继续！”
　　“接着？”
　　还，还有吗？
　　“对，我还有一个更不可思议的疑问。那种程度的器械是如何到手的？你们认为那些器材价值总额是多少？我先申明那可不是千万数，恐怕大概已经到了亿了。那可不是十七岁的那鲁能够拥有的金额，不管是多有钱的大财阀的公子或是多慷慨的资助人，这都是不可能的。---------------那鲁，关于这点，能说明一下吗？“
　　“抢走和尚这么难得的表现的机会不太好吧？”
　　和尚有些不愉快地皱起眉头
　　“别这样说了。-----另外一点，那个事务所就真的是那鲁本人的所有物吗？像刚才所说的，那鲁还未成年。事务所的票据管理、银行的帐目管理这类诸多的事情，是一个未成年的所长能做的吗？”
　　嗯、、、、、
　　“另外一个让我觉得不可思议的是：为什么不让麻衣接电话，也不让她拆阅信件，更不能碰邮寄品。这些全都是由林先分好类之后再交给麻衣。麻衣，事务所收到的邮寄品你拿到的时候还是原来的样子吗？”
　　“、、、、、不是了。”
　　“像接电话、信件分类这类工作本来就是打杂的基础，但是却没让麻衣做，这是为什么？”
　　、、、、、确实，说起来还是挺奇怪的。
　　“是不是仿佛不想让他人碰到那些东西一样哪，如果是这样的话，那是为什么？考虑一下只有一个原因，就是那些邮寄品、电话、有不能让他人知道的内容。以信件来说：比如上面写的收信人姓名、邮戳、寄信地址这类信息不想让他人知道，所以才要隐瞒。”
　　“原来如此。”
　　我禁不住拍了下手
　　“也就是说，他是在使用假名字咯。‘涉谷一也’是假名字的话，那信件上写的就很有可能是真实姓名了。”
　　和尚轻轻耸了耸肩
　　“也不一定哪，事务所那里收到的信件基本上都不是那鲁的个人信件，来了的话也差不多写的都是‘涉谷psychic research’的收信人。”
　　“啊，是哦！”
　　、、、、、嗯
　　“那莫非是想隐瞒从国外来的邮寄品？也不太可能哦，事务所也有收到过从国外来的书，这个没必要隐瞒的。”
　　“是吧？这种情况工作室只收到从外国来的信件，你就不觉得奇怪吗？电话呢？现在国际电话什么的就和市外通话一样的，又不用交换接出，只要给对方先打个电话知会一声不就没关系了吗？”
　　“确实啊！”
　　“于是我就大胆的猜测了一下，如果信件的收件名也是假的呢？这家伙使用的是假名字，‘涉谷psychic research’这个事务所的名字也是假的呢？是不是因为这样才有必要隐瞒呢？”
　　------------------------2------------------
　　我歪着脑袋想了想
　　“不可能吧，事务所的名字是错的的话那邮件不就收不到了吗？”
　　我一开口和尚就笑了
　　“没这样简单哪！”
　　嗯？？？
　　“有‘涉谷psychic rachearch’这个事务所名称，可还有‘SPR’的这个简称存在不是吗？”
　　“是这样没错，怎么了？”
　　“那哪一个才是真正的名字呢？”
　　呃-----？
　　“不太明白是什么意思。”
　　“对麻衣来说有点复杂啊，要开个事务所的话是必须要去进行登记的，一定要出具正式的申请。我的意思就是申请出上使用的名字‘涉谷psychic Research’和‘SPR’到底是哪一个？”
　　“啊哈？”
　　“邮寄东西，最后到的地方是按名字来寄送，更确切来说是按照名牌来寄出。就是这回事了，那样就算登记为‘田中psychic Research’也并非不可以在牌子上写‘涉谷psychic Research’啊。”
　　“是、、、、是这样啊！”
　　“就是这样的，可作为‘涉谷psychic Research’登记的‘SPR’情况却并非如此。反过来同样如此，如果是作为‘SPR’登记‘涉谷psychic Research’仍然还是有疑问，事务所门上不是还写着‘sibuya psychic Research’吗？”
　　“、、、、、唔、、、嗯”
　　好难懂的话啊!
　　“所以我想知道的是，到底哪个才是正式的名字。------那鲁，这个也要保持沉默吗？”
　　和尚看着那鲁等待回答，可那鲁还是没有给出答案。
　　“那个、、、、我还是不太明白你的意思”
　　我结结巴巴地开口，和尚解释道
　　“也就是说‘SPR’不是‘涉谷psychic Research’的简称；‘SPR’的展开形式也不是‘涉谷psychic Research’。”
　　、、、、、？？
　　“完全不明白！”
　　和尚苦笑道
　　“结论就是说，那个工作室的名字不是‘Sibuya psychic Research’，信件的地址都是‘SPR’因为不想让麻衣知道，所以才特地分开来的。”
　　“嗯？？？”
　　“更详细一点说，‘涉谷psychic Research’也不是没有意义，简写来不就正好是‘SPR”吗？但用‘佐佐木psychic Research’或者‘散步psychic Research’不也都可以吗？只是因为刚好工作室在涉谷所以就决定为‘涉谷psychic Research’的吗？”（佐佐木和散步的日语第一个音都为‘S’）
　　和尚看向那鲁，那鲁淡淡地笑了笑。
　　“就算是这样，可这至于是连麻衣都要隐瞒的事情吗？我想就算信件上写的是‘SPR’麻衣也不会去在意。”
　　、、、、嗯
　　“不对了，实际上银行的汇款通知上写的就是‘SPR’，邮寄来的东西也是。”
　　“‘SPR’啊，但是如果还写着其他的什么名字呢？‘SPR’是简称，那么是什么的简称呢？例如用‘斑马、熊猫、海獭’来说，如果事务所的正式名称是‘斑马、熊猫、海獭’那简称就是‘SPR’但是如果信件中写的不是简称而是正式名称呢？如果写的是‘斑马、熊猫、熊猫’就算是麻衣她就不会怀疑吗？”
　　、、、、好像是哦。
　　“还有就是这个‘SPR’价格高的异常的器材，以及那鲁不管怎么看都不像是日本人，把这些综合起来只能得出一个结论。”
　　“啊！”
　　听到绫子出声，和尚了然的点了点头。
　　“对，就是在英国的‘Society of Psychicl Research’是最古老的以及最具权威性的心灵调查团体，‘涉谷psychic research’这个工作室的隐藏身份其实是‘心灵调查协会’的日本分部。对吗，那鲁？”
　　“、、、、、、、”
　　“如果那鲁是‘心灵调查协会’的正式成员的话，那为什么会有那些高额的器材就能够解释了，那是‘心灵调查协会的’而非那鲁个人的，还且这里还有一个假定。”
　　“还有？”
　　“对，那鲁是‘SPR’的成员这个假定成立的话，那他为什么要隐瞒什么就可以想象得到了。”
　　“呐呐，为什么啊？”
　　和尚笑道
　　“这家伙被麻衣叫‘那鲁’是说了‘你擅自叫我名字’的话，到这里的假定正确的话，这家伙就不是日本人的原因就还有一个解释。”
　　“什么意思？”
　　“提示一下‘SPR’的那鲁。”
　　“我不明白啦！”
　　“汤姆是男生的名字的话，那就有爱称，爱称是什么麻衣知道吗？”
　　哈啊？怎么突然开始英语考试了？
　　“、、、、这个、、、、汤姆斯？”
　　“对，那迈克呢？”
　　“迈克尔。”
　　“唐尼！”
　　“安东尼！”
　　“不错、不错，这次说个难点的，迪克斯！”
　　“这个、、、、、”
　　绫子代我答道
　　“理查德！”
　　“OK！那那鲁呢？”
　　、、、、、诶？
　　看着直直等着自己的麻衣，和尚笑了，将视线转向那鲁。
　　“以小那鲁为例来说，如果他是英国人、即英语全的人来说。这样比如兄弟之间都不说‘哥哥’、‘姐姐’差不多都是叫名字，朋友以及认识的人也是这样。”
　　“嗯、、、、、”
　　“反过来说，‘约翰’也有叫‘约翰君’的，带个‘君’字，那非常亲近的人，想要非常亲近地称呼对方的话，该如何称呼呢？”
　　“、、、、、就是爱称是吗？”
　　我看着约翰，约翰笑了笑。
　　“这个时候约翰就是‘杰克’，这个爱称是只有非常亲近的自己人使用，如果突然被叫到的话就会说‘你擅自叫我了’。”
　　、、、、、这样的啊，那、、、、、
　　“那，那鲁的呢？”
　　“约翰，告诉他！”
　　接收到和尚的时间，约翰带着些许为难地开口道
　　“、、、、NOLL的话就是Oliver、、、、奥利维的爱称了。”
　　、、、、奥利维
　　“SPR的奥利维只有一个，是个不得不隐瞒真实身份的大人物啊。”
　　、、、、那是、、、
　　“戴维士博士、、、、、、？”
　　谁都没有开口，我突然说出这句话后，大家都沉默了。
　　“是这样吗？”
　　收到全员视线的那鲁苦笑了一下
　　“我感觉没有回答的必要了。”
　　说完便离开靠着的窗户朝玄关走去。
　　“十五分钟已经过了。”
　　安原从门前离开，那鲁从旁边走了出去。----------脸上毫无表情。--------------3----------
　　谁都没有说话，就这样目送那鲁走了出去，和尚有些不满地开口
　　“都到这份上了还要装糊涂吗？”
　　回答和尚的是林先生
　　“那鲁不是说了没有回答的必要了吗？”
　　林先生苦笑了一下接着道
　　“就是说都已经分析到这份上了就没有回答的必要了。”
　　“那，他果然是、、、、、”
　　我看着林先生和和尚问道，和尚点了点头道
　　“看来是这样了哪、、、、、”
　　、、、、这样啊、、、、
　　和尚坐了下来
　　“奥利维·戴维士是‘SPR’的超心理学博士，非常年轻就取得了超心理学博士称号，非常了不起的研究者，‘ヴ’表示‘V’的话是奥利维·戴维士，也有介绍成奥利维亚·迪维斯。他差不多就没有正式出现在正式场合过，所以具体情况也不清楚，勉强知道他有感应能力、还是最强的PK能力者。有个兄弟，是个优秀的灵能力者---尤金·戴维士。”
　　“嗯。”
　　“他兄弟在东亚的岛国失去了联系，戴维士为了找寻兄弟才来到日本。这个如果让媒体知道的话就会引起大骚动，就像皮特·玛利斯来的时候一样。虽然杂志、电视也能进行失踪人口的寻找，但还是会被纠缠不休所以就将身份隐藏了。”
　　“、、、、、明白了。”
　　“那鲁他就知道这里大概的风景，可却不知道具体地名。那鲁做了心灵感应知道哥哥是被仍在这里某地，可却不知道具体位置，所以只能自己来寻找。”
　　“那，那个时候他拿着真砂子的梳子也是一样？”
　　“应该就是了，简单来说就是为了确定真砂子是否还活着才拿她的梳子的。”
　　和尚毫无愧疚地看别过头说道
　　“真砂子，这还真遗憾哪！”
　　真砂子只是淡淡地笑了笑
　　“这件事我早就已经知道了。”
　　“真砂子怎么会知道？”
　　“因为我看了录像。”
　　、、、、、、录像
　　“是被邀请参加美国‘ASPR’的时候看到的录像。”
　　和尚立刻走上前
　　“你说的录像、、、、该不会是那次有名的、、、？”
　　“嗯！”
　　我拉了拉和尚的衣服，你们说什么啦，我完全不明白。
　　“戴维士博士以前做过一次PK的实验，就是那次实验的录像。我以前不是说过吗？那是一次非常严密的实验、、、、”
　　“就那次把五十公斤的铝合金块砸上墙的那个？”
　　“嗯，因为这个录像一般是专业人士珍藏的东西，所以不是大型的心灵关系研究所是得不到的。”
　　“嘿诶----”
　　“因为那次实验给我的印象很深刻，所以最初见到那鲁的时候才会觉得是不是在哪儿见过、、、、”
　　啊，原来是这样啊
　　“那次事件之后我就回忆起来了，就和那鲁说了，那鲁希望我能为他保守秘密。”
　　我瞪着真砂子
　　“你这家伙原来是用这个威胁那鲁啊！？”
　　“啊啦，我不知道你所指什么。”
　　----------这个家伙！
　　啪啪！绫子拍了拍手。
　　“怎么都好啦！英国也好哪儿也好，就让他回去好了-----不也挺好的吗？破解僧！”
　　“罗嗦！本大爷的名号你想拿来装饰吗？”
　　“没那回事，因为根本就没有装饰的价值！”
　　“那你的品味还真差呢！”
　　啊-----又开始了，安原丝毫不受影响地开口道
　　“淹川先生看到的都是些非常细小的地方呢！”
　　唔、、、、、这听起来好像是在夸奖和尚的观察力，但总觉得好像在说和尚太罗嗦吹毛求疵一样。
　　“一开始淹川先生说道这个的时候我就在想是不是热晕头了啊。”
　　“反正我就是老头子了拉！”
　　这个倒是不能否定呢
　　但是、、、我看了一下和尚、安原还有约翰。
　　“我就在想你们在鬼鬼祟祟说什么，就是在说这个吗？”
　　和尚皱着眉头笑道
　　“太闲了，没事做了嘛！”
　　说着脸色变得严肃起来
　　“其实我们是在说那鲁住院的事情了。”
　　“嗯？”
　　“我虽然对气功不是很了解，但是那绝对不是普通的气功，这点还是知道的。方式和普通的气功也不一样。”
　　“、、、、嗯，林先生也说过虽然很相似，但是还是不一样的。”
　　“所以我就想那是不是PK啊，原本不就有气功=PK的说法吗？”
　　呃、、、、、
　　“但是不管是PK还是气功，那鲁那个都是特别的。于是我就想起了那个特别的PK博士。”
　　“原来如此！”
　　“仔细想想就可以想到很多奇怪的地方，以前你不是看到过那鲁弄弯勺子吗？我们看到的是他做了假的。你看到的是勺子头断掉了的，要是真的话那就是非常了不起的PK了。”
　　“嗯，是啊！”
　　“而且那鲁对情报的收集也非常的熟练，不寻常的高明。”
　　“嗯？”
　　“是哪次来着，对了！就那次人偶事件！”
　　“哈啊？”
　　“嗯，就那个时候的不寻常的自信，他不是说了‘人偶没问题’吗？还有次学校事件的时候在教室里边走边说‘降灵会没做过哪’”
　　是，是嘛，有过这样的事情吗？
　　“还有拿着真砂子梳子那次，把这些综合起来想想，怎么看都像是有透视能力感应能力的能力者，再加上那次的‘假戴维士博士’事件，有必要去调查那个吗？如果那鲁和森小姐是‘SPR’的相关人员的话就能够理解了。-----我觉得奇怪，所以才、、、、、”
　　“这样的啊、、、、、”
　　但是----和尚说着偏着头想了想
　　“因为怎么样都不知道那鲁是什么的爱称，字典上也没有。就为了约翰和少年。”
　　安原接过继续说道
　　“听布朗说‘那鲁’是‘奥利维’的爱称后，仔细想了想到现在为止还真全是些奇怪的事情呢。想想我们居然被骗到今天。------这全是谷山的错！”
　　“都怪我？”
　　“没错！”
　　安原用手指指着我清楚的回答道。
　　“都是谷山说什么‘那鲁西斯特’的‘那鲁’这个称呼确实也太符合了，所以我们才会那样毫无疑问稀里糊涂地认同了！”
　　啊啊啊啊------那还真好像是我的错了！
　　------------------------4--------------------
　　嘻嘻笑着，和尚看向静候一旁的林先生
　　“这件事应该没什么隐瞒了吧，林。”
　　林先生还是苦笑
　　“看来是没有了。”
　　“有件事想问一下，为什么一定要开个事务所呢？”
　　、、、、、我也想知道
　　林先生稍微考虑了一下之后答道
　　“因为金、、、、、尤金的寻找很费事。”
　　“金？尤金的爱称？”
　　“是的，要找到是很花时间的，也不可能从这里来回英国上班，所以需要有个立脚点。况且不管什么情况下总会有资金方面的困扰跟着。”
　　“因为日本的物价很高哪。”
　　“个人性质的滞留日本的时间毕竟是有限的。因此在调整各个方面之后，就暂时在日本设置了以心灵研的现状以及心灵现象调查为名目的分部。”
　　“原来如此。委托金那么便宜，也不可能是商业性质的了‘SPR’的分部是不可能做商业买卖的啊。”
　　“是这样的。”
　　“那，在分部那鲁是林的上司？”
　　“是的，大致上那鲁算是分部长。”
　　啊----
　　“可那鲁他还那么年轻啊。”
　　“这和年龄没有关系，那鲁有业绩，而且作为研究院来说那鲁算是老资格了。”
　　“顺便再问个问题可以吗？”
　　“我要能回答的话。”
　　“国籍是英国？”
　　“那鲁吗？是的。”
　　和尚看了下约翰
　　“但是听那鲁说话里带着美式发音在里边啊。”
　　“那是因为那鲁八岁之前都住在美国的关系。”
　　“那他双亲是日本人？”
　　“戴维士教授是纯粹的英国人，那鲁和尤金是他的养子。”
　　、、、、、啊？
　　我看着面无表情的林先生
　　“他俩是孤儿，被戴维士教授收养的。”
　　、、、、、这样的啊，那鲁也是孤儿啊。
　　原本他还和我不一样，他还有个哥哥。但是现在、、、、哥哥却死了、、、
　　“说起来，使用‘那鲁’这个称呼的原本只有金的。”
　　愣住了的不止我一个
　　“那如果找到了金的遗体的话，那鲁就要回英国了。”
　　我自言自语说着，没想过会有回答。
　　、、、、因为、、、、因为真砂子说过、、、、、、再也见不到了、、、
　　“关于这件事还没有听到有什么安排。”
　　“但是，工作室不是都要关了吗？”
　　“因为那是为了找金方便而设置的，为了得到滞留援助也需要这方面的说明。”
　　“哥哥找到了的话，就没有留在日本的理由了吧。”
　　双亲都在英国，家也在英国。
　　“真的非常抱歉，我、、、、、”
　　林先生似乎要说什么，可最终还是没有说出口。看了看我们开口道
　　“我有个请求，能够答应吗？”
　　请！和尚朝林先生点了点头
　　“这件事希望能够保守秘密。”
　　收到！和尚说道，但是绫子还是抗议
　　“呐！这事至于这样神经兮兮的吗？”
　　“因为日本的媒体太过贪婪了，既没节操又没分寸。为了趣味性不惜夸大事实，我想这不会是什么愉快的事情。”
　　“话是这样没错了、、、、”
　　林先生看着地板继续道
　　“心灵感应能力者或许是所有超能力者中最不自由的，媒体能轻易满足吗？毕竟贪得无厌的人也是有的。”
　　“、、、、、、？”
　　“来日本之前你知道那鲁一天收到多少封信吗？”
　　、、、、爱慕者的来信吗？
　　“多的时候五十，少则二十多。全部都是寻求帮助的，希望能够帮助寻找失踪的亲人。”
　　“啊！”
　　“找到了、活着的话还好，但是死了的情况还是很多的，但是寄信来的人他们殷切希望的差不多都是希望亲人还在哪儿活着，如果告诉他们那人已经死了，不被怨恨就该偷笑了。”
　　“也许是这样啊、、、、”
　　所以才避开了媒体啊
　　“而且那鲁他太优秀了，寻找的人已经死了，如果只是单纯的得到这个信息还好，可是这是需要和寻找对象进行同调的、仿佛自己也体验了一次和对方相同的感受一样。”
　　绫子和真砂子同时转身看向我
　　“说起来，麻衣那次的梦、、、、”
　　那次？
　　“严重的情况还会受伤，我想这也是暗示效果的一种了。”
　　“受伤？”
　　嗯，林先生点了点头。
　　“通过感应达到同调的对方如果受伤了，那同调的人在相同的地方就会出现斑痕，同时感觉到强烈的麻痹、、、、、所以那鲁他不到万不得已是不会使用的。于是就将信件原封不动地退了回去。”
　　唉、、、、还真够呛啊、、、、
　　“那、、、、”
　　说着林先生摇了摇头
　　“无论如何就拜托大家保守秘密了。”