　　（一）
　　在日本，如果有朋友要离开了，大家会为他办个送别会。
　　办个送别会吧，我不记得是谁在木屋里提出的这个建议了，但是还记得当时是很容易地就全员一致通过了。
　　那两个人对这种吵闹的场合肯定不喜欢的，不知道我们这样做会不会让他们讨厌啊。
　　其实，平时的话是不会有人说出‘开个送别会’这种话的，但是因为这次有森小姐站在我们这边，自然底气就足很多了。
　　金被找到的第二天，他的遗体从警察局运回来之后随即就火化了，骨灰被送回了故乡。那鲁的父母也已经先行一步回英国了，那鲁和林先生、森小姐随后也要赶回去了。
　　——于是我们打算在他们三人去成田机场前开个送别会。
　　因为有事情想问森小姐的关系，那天我去新宿的时间比预定要早了很多。不过这不是真正的理由啦，其实我是想去看看那个神秘主义的那鲁生活的地方。
　　新宿的西侧是鳞次栉比的高楼大厦，这也就是新宿的靠近市中心地带了，那里的饭店就是我这次的目的地，也就是这次送别会的地点了。
　　在政府楼附近给森小姐打了个电话，询问是否可以去找她，森小姐说‘送别会前一起去喝杯茶吧’于是，我提前来了。当我走进饭店大门的时候是既害怕又兴奋。
　　看了一眼指定的茶室，正对面的森小姐刚好抬起头来。
　　“好啊！”
　　“好啊，出发的准备都做好了吗？”
　　“嗯，反正也没有什么东西了。”
　　“真的很抱歉，你正忙的时候还来麻烦你，其实也不是什么大不了的事情，只是因为我很好奇那鲁他住的地方是个什么样子的。”
　　一边点单一边说道，森小姐咯咯地笑了起来。
　　“你还真老实啊！”
　　“呃，嘿嘿嘿——那鲁和林先生呢？”
　　“还有一点时间，他俩大概是在整理行李吧！”
　　“还真忙呢。”
　　不管怎么样，昨天才能刚从长野赶回来，应该连睡觉的时间都没有吧。
　　“先暂时把能送走的送出去，要来不及打包的话，好像就得要重新寄送了。”
　　“还回来吗？”
　　森小姐歪着头道
　　“嗯，回的，不过我想大概就我一个人回来。”
　　“啊——怎么办呢？我不能等到那个时候。”
　　“怎么了？”
　　“我想问一下那鲁和林先生的住所，我想至少也能给他们写信也好啊……”
　　“啊，这样啊。”
　　“要不能告诉我家的地址，研究所的也可以的。那样的话也能转交给他们吧。”
　　森小姐笑了。
　　“也不是不能告诉你了，不过试试去问本人怎么样？”
　　“那样能行吗？”
　　“没关系的了，因为他们也不是存心想弄什么神秘主义的，——不过话说回来我想还是不要期待他们会回信比较好哦。”
　　“也是啊。”
　　我叹了口气，森小姐也跟着我笑了起来。
　　“林先生是个耿直的人，大概会回个信吧……那鲁的话就不好说了……”
　　唉，虽说这个我早就已经知道了，但是……
　　“对了，有说工作室怎么办了吗？钥匙也还没有还给他们……”
　　工作室最近都完全没开，一直关着。虽然有些我的私人物品，不过也没空过去取。
　　“想知道的事情去问本人吧，那俩家伙不告诉你我再告诉你。“
　　森小姐一边笑着一边用手往上指了指。
　　“去吧，3212室、”
　　我看着森小姐指着的天花板。
　　“……真的可以去吗？”
　　总觉得会被非常刻薄地对待。
　　“退缩的话就输了哦。”
　　森小姐笑着说
　　“……哈啊？”
　　“和那鲁打交道的诀窍就是一定要强势，因为那鲁那孩子不会主动去和人交往，你要退缩了的话，缘分就断了。”
　　“但是，我要那样的话，他肯定会冲我发火的。”
　　“那应该不太会哦，工作室的时候他不也没怎么生气吗？”
　　……啊，说起来好像是这样的呢。
　　“心情是会不爽，不过还真的没有发过火呢。“
　　“他多少都会有些不高兴，但你不要去管他就好了。你老去想着他的脸色的话就会输，他要真的生气了也就会说些讽刺的话，也别去介意。”
　　“嗯——”
　　“所以，能拿出气势来的人就赢了。他抱怨你就无视他，说不好听的话就当没听见，这样的话不管怎样就能继续相处下去了。”
　　“只要我能忍住就可以继续下去了吗？”
　　我一说完森小姐又笑了。
　　“对，只要你一直抱着要和他继续相处下去的念头就可以了。”
　　“原来如此。”
　　“那鲁虽然看起来是个自我意识很强的人，可意外的是一般最后的最后投降的还是他哦。”
　　……说不定还真是这样呢。
　　“说起来吵架的时候还真都是我赢了，只要我不退缩的时候。”
　　“对吧？”
　　我朝上看了看
　　“看来，我也要强势点了。”
　　森小姐笑了
　　“去吧。”
　　尾声（2）
　　经过好长的电梯后，走在饭店独有的走廊上，我来到了三二一二室的门前。深深吸了口气，要让我说我现在有什么感觉的话，就是感觉自己如果想要摁下这个门铃的话就必须得有把手伸进虎口的勇气。
　　门铃一响房门立刻打开了，那鲁探出头来看着我，眼神停在手腕的手表上。
　　“到时间了？”
　　“没，还早。是我有事来找森小姐，不过她让我来问本人。”
　　那鲁有些不耐烦地皱着眉头。
　　“能等下再来吗？”
　　……对隐私权果然很重视啊。
　　“这样啊……”
　　打击……但是不能放弃！
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用！”
　　“对别人的好意要欣然接受！”
　　“麻衣要来帮忙的话，能收拾好的估计都弄不好了。”
　　“才不会了，我总比猫要管用点吧，交给我做吧！”
　　“我说了，不用！”
　　“能少做点就少做点嘛，而且我也有事情要问你，一边问一边帮忙不是更有效率吗？”
　　我模仿森小姐咯咯笑道
　　……于是听到那鲁无奈地叹了口气
　　哦呵呵呵，胜利了诶V。原来是这样的啊，这样做就会成功了。
　　那鲁把门打开让我进到屋子里。
　　房间是两室的，宽敞整洁。窗帘是拉开的，因为窗户很大所以可以看到正下方的新宿公园。岁说是不错的房间，可还是有点煞风景的感觉，一想到他在这种地方住了一年半多就感到莫名的伤感。
　　“林先生的房间在隔壁吗？”
　　“嗯”
　　屋子里堆放着几个纸箱
　　“能帮忙装下衣服吗？适当叠一下就可以了。”
　　“好！”
　　那鲁指了指门半开着的衣橱，看着挂着清一色黑色衣服的衣橱我不禁笑了。那鲁正在把桌子上的文件放到纸箱子里。
　　“那鲁家是在剑桥吧？”
　　“嗯。”
　　“那告诉我地址吧。”
　　“你问这个干嘛？”
　　“写信啊，还能干嘛？”
　　强势！强势！
　　“……你能用英文写地址吗？”
　　——你这是什么意思啊？——
　　“就写地址的话当然会了！”
　　“那我还真是低估你了呢！”
　　这家伙，真是的！一点都不可爱！
　　啊啊，可惜啊！如果金还活着的话，万一我要是和金结婚了的话，我岂不是就得做这家伙的嫂子了？！
　　“你爸爸是剑桥的老师吧？”
　　“那又怎么样？”
　　“教什么的啊？”
　　“知道这个和麻衣有什么关系吗？”
　　“那还用说问吗？”
　　“嗯？”
　　“可以满足我的好奇心啊！”
　　那鲁再一次无力的叹气。
　　“……法学”
　　说着那鲁苦笑起来
　　“还有超心理学。”
　　“嘿——也是做‘SPR’的啊！”
　　“因为‘SPR’是个学术团体，虽然四年前有了直营的研究所，但他并不是研究院。”
　　唔……不是很明白。
　　“那鲁是研究员吧。”
　　“嗯。”
　　“是森小姐的研究室吧，是实地研究室吗？”
　　“既然知道了就不要问了。”
　　……哦。
　　“那，实地研究室是什么啊？”
　　一听我这话，那鲁立刻一脸瞧不起人的样子看着我。
　　“你这家伙脑袋还真不是一般的空啊！”
　　要你管！
　　“就是去现场收集情报，到鬼屋之类的去调查什么的。和我们一直以来做的差不多了。”
　　“这样的啊——”
　　“将录像和数据送出之后就是其他组的工作了，大致上就是影像分析之类的，将分析的数据理论体系化，这是另外一组的工作。”
　　“大致上？”
　　“我其实是理论分析方面的成员，林原本是技术方面的成员。”
　　“那你们为什么会在一起？”
　　一起从那么远的地方来日本。
　　“丹是实地调查实验室的组长，她把会日语的人员给集中起来了。”
　　“啊，这样啊！”
　　这还真像森小姐的作风呢。
　　把衣服都放好之后，那鲁把胶带递给我，接过胶带我把箱子封了起来。
　　“……还有呢？”
　　“还有？”
　　“回去之后干嘛？”
　　那鲁耸了耸肩。
　　“就举行葬礼。”
　　谁问你这个啊！
　　“不是问你这个了，你是‘SPR’的研究员吧，那果然回去之后还要继续在研究所做狩灵的工作吧？”
　　“当然了，原本就是如此打算的。”
　　“那工作室怎么办？我已经把放高桥那里的钥匙带过来了。”
　　“你拿着就好了。”
　　——诶？
　　我看着那鲁。
　　“丹很快就会回来的。”
　　“那就是说事务所继续保留着是吗？”
　　“还是你觉得丢掉打工的机会比较好是啊？”
　　才没——才没有了！
　　“为什么改变心意了？”
　　明明之前还说什么要关了工作室的。
　　“情况改变了，维持分部的申请批下来了。”
　　这样啊！
　　“但是，那鲁就不回来了是吗？”
　　“是我提出申请的。”
　　“为什么啊？”
　　“日本的灵异事件很有趣。”
　　“……只是这样？”
　　“我想这里应该有什么使心灵现象经常发生的有利条件，因此才想让分部继续。”
　　……到底还是个工作狂啊。
　　“但是，那大学怎么办？”
　　“正在考虑，退学也可以、也可以申请办理留学。”
　　“那样的话就不能很快回来了吧？”
　　那鲁苦笑道
　　“暂时是不太可能了。”
　　果然啊……
　　“其他还好……但爸妈大概不喜欢这样分开吧，所以暂时需要陪他们一段时间。”
　　“也对哦！”
　　双胞胎只剩下一个了，不管怎么说应该都不会舍得分开这么远的。
　　“呃……听说那不是你的亲生父母……”
　　“嗯，我是养子。”
　　“听说你是孤儿……”
　　那鲁稍稍扬起眉
　　“说起来这还和麻衣一样哪”
　　……不会吧。
　　“呐，你不会是因为这个才让我来打工的吧？”
　　“该怎么说来着？是互相帮助？还是互相同情？”
　　“是同病相怜！”
　　“从麻衣学校校长那里听说你是个孤儿，就估计你的生活状况可能不太好。”
　　“那鲁过得不太好吗？”
　　“孤儿的时候吗？不好，再加之我又是个问题儿童。”
　　……是这样的啊。
　　“我知道了……谢谢，给我打工的机会真的帮了我大忙了。”
　　“还好。……反正，预算也足够，人手也确实不够。”
　　哦哦——
　　“SPR还真有钱啊。”
　　“研究机构里不是这样的，我是特例。”
　　“嘿诶——”
　　“因为有人一年大概赞助十万英镑的预算。”
　　“嗬——十万英镑是多少钱？”
　　“一英镑等于二百三十日元，这点你都不知道吗？”
　　美元的话还好了，可英镑什么的就不怎么清楚了。
　　“准确来说是十五万美元。”
　　“一美元等于一百六十日元吧？”
　　哼！这点我还是知道的。
　　“嗯……日元呢？”
　　“日元啊，十五万美元应该是……”
　　呃……没有纸吗？……给我纸、我算算。
　　“两千四百万，你这家伙的脑袋还真笨哪。”
　　“多嘴！”
　　血色全无！平头百姓的悲哀啊！
　　“两……两千四百万日元！？”
　　“没你想的那么夸张了”。
　　“已经很多了啊！”
　　“买个相机就没了。”
　　“你的金钱观还真够异常的！”
　　“只是酌情使用而已，不是用来做生活费的。”
　　“话是这样说没错了。”
　　我环顾了一眼房间。
　　“那住这里的费用呢？”
　　“有赞助人支付。”
　　“这样慷慨赞助你的人，还真想见见啊。”
　　“有眼光的人还是有的。”
　　“假装老实！”
　　“要老实的话，说不定就是获得现在两倍的赞助了。”
　　因为他那严肃到有些怪异的语调，让我忍不住叹了口气。
　　我们将行李打包好赶到饭店餐厅的包间时，全员全都已经到齐了。
　　“麻衣，我听说了哦！”
　　绫子冲我挥挥手。
　　“什么？”
　　“你不知道工作室保留下来了吗？”
　　“知道了，知道早知道了。”
　　“真好呢，你就不用担心生活费了。”
　　“是啊，你就不会被我敲诈了。”
　　“我还没穷到被你这个小市民敲诈一点就头疼的地步，我的钱可不少哦！”
　　……哈，听到了好糠的事情了。
　　森小姐递过杯子。
　　“我暂时会做代理所长，以后就请多多关照了哦！”
　　“嗯，我才是需要您的关照了。”
　　嘿嘿嘿——这样我就能有个正常的工作环境了。
　　“林先生的打算呢？“
　　林先生仍是一脸毫无表情。
　　“暂时会先回去。“
　　“这样啊，一路顺风哦！”
　　“谢谢！”
　　对了，我不是有事想问吗，现在正是机会。
　　“那个……林先生以前和我说过你讨厌日本人的事情还记得吗？”
　　“记得。”
　　“那个时候你说有人和我说了相同的话，是金吗？”
　　林先生眨了眨眼睛看着我，随即点了点头。
　　“……这样啊！”
　　真的，我和金的思考方式还真的有些相似啊。好高兴！在露营地的时候听森小姐说了好多他的事情，让我比以前更加喜欢他了，虽然已经不可能有结果了。不过想想这样就等于没有被拒绝，这样想就好多啦。
　　我傻傻地笑着，一个不小心就撞上那鲁的视线，有些不明所以的表情。
　　“干嘛？”
　　“没什么。”
　　“你刚才肯定在想：这个头脑简单的家伙！”
　　“你知道的还真清楚啊。”
　　哼！反正我就是个单细胞生物就是了。
　　“啊，对了，差点忘了。”
　　那鲁上衣内袋里拿出一个小小的包着的东西。
　　“给！”
　　——嗯？
　　用男式手帕包着的名片大小、厚厚的、硬硬的东西，打开一看：是上次那鲁他妈妈拿着的照片。
　　照片里是那鲁和微笑着的他。
　　……胸口好痛、好开心、好伤心……
　　“……这个？“
　　啊——我连他的照片都没有，好想有张他的照片，哪怕是很小的一张合影都可以。
　　“鲁埃尔忘了带走，我想我和她说弄丢了也没关系了。”
　　“……真的可以给我吗？”
　　真的吗？
　　“我已经扔了，其他的我不知道了。”
　　我的手成了垃圾箱了吗？
　　……不过算了，因为太开心了。
　　“谢谢……”
　　果然，那鲁也是个不错的家伙啊，嘿嘿……
　　“你在贼兮兮地笑什么呢？”
　　和尚环住我的后脑勺问道
　　“秘密！”
　　说出来就太可惜了，所以要保密。
　　“哟！那我还非要知道不可了！”
　　“不要！”
　　“快说吧！喂！”
　　“和尚，知道吗？‘喜欢’这种感觉会一直持续到忘记对方为止。”
　　和尚愣住了，笑道
　　“怎么变得咬文嚼字起来了啊？‘
　　“没错吧？“
　　藏在口袋里的相框好温暖啊。
　　一个人也能恋爱，所以，——我不哭了。