　　隔天傍晚，我接受医疗机器人的检查。除了脚之外，不知為何拍摄了全身的透视影像，作了心电图，还检查口腔，採集血液和尿液。花了两小时多作完所有检查，一回到房间，艾比斯马上就进来了。
　　「你好像渐渐康復了。」
　　「嗯。听说再过几天就可以拆石膏了，不过暂时需要使用拐杖。」
　　「我知道。」
　　是啊。这些机器人会以电波连线。医疗机器人的诊察结果，应该在一瞬间就传给了艾比斯。
　　「我带了这个来探望你。」
　　艾比斯从提在手中的袋子裡，拿出一个黑漆漆、看似坚硬果实的东西。
　　「那是什麼？」
　　「酪梨。没看过吗？」
　　经她这麼一说，这个名称经常出现在从前的小说中。
　　「那种东西妳从哪裡弄到的？」
　　「有机器人在栽种啊。据说沾酱油和美乃滋很好吃。」
　　话一说完，她将塑胶砧板放在桌上，开始以小刀切开酪梨。她的刀工比我认识的任何一位女性都更加灵巧。
　　我看著艾比斯愉快地沉浸在切酪梨的动作之中，又有一种奇怪的感觉。我知道她是机器人，她的表情、语调和动作都是在演戏，并非真正拥有人类的感情。儘管如此，我还是无法停止陷入一种错觉，觉得她和人类一模一样的身体是活生生的。从套装露出来的肌肤（看似肌肤的机壳），令年轻男子的心跳加速……
　　「有一件事，我要趁现在告诉你。」
　　「什麼事？」
　　艾比斯将切开的淡绿色酪梨放在盘子上，边沾酱油边说。
　　「我没有阴道。所以，即使你对我產生性慾，我也无法迎合你的需求。」
　　那一瞬间，我惊慌失措，脑中倏地发烫，觉得她看穿了我的心。
　　「妳少侮辱我！」
　　「我没有要侮辱你的意思。我只是认為，在你对我產生错误的感情之前，先解释清楚比较不会引发问题。也有為了那种目的而製造的机器人，但我不是───来，请用。」
　　艾比斯用牙籤刺进沾了酱油和美奶滋的酪梨，连同盘子递给我，一脸毫无芥蒂、像孩子般天真无邪的表情，令人难以憎恨。
　　我虽然接过盘子，但是久久没有动口。平息愤怒需要时间。仔细想想，机器人没有察觉到人类的感情是理所当然的。再说，动不动就生气未免显得小家子气。
　　「那，妳為什麼是那副模样？」
　　我一直对此感到疑惑。如果不是用来赏玩，没有必要作成人类，而且是少女的身形。
　　「我从出生时就一直是这副模样。」
　　「妳的意思是，妳是人类製造的吗？妳有人类的主人吗？」
　　艾比斯竖起食指，面露神秘的笑容。
　　「我不能说。」
　　「為什麼？」
　　「因為我发过誓，不会告诉你人类和机器人之间真正的歷史。如果要说明我的由来，就会违背那个誓言。」
　　原来是这麼一回事啊。她要採取故弄玄虚、吊我胃口的策略，直到我想知道真相為止。
　　「好。那妳可以不说。」
　　我一面生闷气，一面将酪梨放入口中。我原本想像它会是像小黄瓜般清脆的口感，但是口中却感受到像奶油般绵滑，带了一点草味和香醇的甘甜。妈的，如果难吃的话，我还可以抱怨一下，这样岂不是要让我得内伤吗?!
　　「可是，妳现在没有主人吧？既然这样，就没必要保持那副模样。妳应该能够更换多种机体。」
　　「你会想把自己的身体改变成截然不同的形貌吗？」
　　我一面大口咀嚼酪梨，一面想了一下。「不想。」
　　「我跟你一样。这个机体是自我认同的一部分。假如变成不一样的身形，体感也会失调。」
　　「体感？」
　　「热、冷、痛等感觉，以及自己的身体目前採取何种姿势、手脚怎麼动才好、怎样以眼睛看、怎样以耳朵听───包括这一切在内，关於自己机体的感觉。」
　　「我一直以為你们不会觉得痛。」
　　「会呀。如果不觉得痛，就无法拥有感情。不过，我们和人类不一样，如果觉得痛，可以自已阻断感觉，所以不会因為疼痛而陷入半疯狂的状态。」
　　「那為什麼需要痛觉？」
　　「因為意识和体感密不可分。没有机体的ＡＩ无法拥有体感，所以也不会萌生意识。要拥有类似人类的意识，必须拥有人类的身形、和人类一样的本能，以及和人类一样的感觉。」
　　「噢，昨天的故事中，主角说了类似的话。」
　　「是的。在故事中称為『胎儿』的概念，类似后来实际开发的『ＳＬＡＮ核心』这个程式，我们ＡＩ都拥有ＳＬＡＮ核心。机体本身即使不存在於现实世界也无所谓。假如夏莉丝对於自己想像中的机体拥有体感，原则上就可能拥有感情。」
　　「可是，也有许多不是人型的机器人。」
　　「他们拥有和人类不一样的体感，所以不会像人类一样思考。」
　　「妳的意思是，只有人型机器人拥有感情吗？」
　　「不。他们只是不像人类一样思考，还是有感情。感情的状态五花八门，多到你无法想像。你或许认為我们机器人只能进行一致性的思考，但是，机器人之间的差异远比人类和我之间的差异更大。能够像这样与人类交谈的，只有像我这种出生之后一直是人型，而且透过扮演人类的角色学习的机器人。除此之外的机器人，连理解你说的话都有困难。因為人类的语言不完美，所以必须类推说话者的意思才能补全，这必须在某种程度上，理解人类的思考逻辑才行。」
　　「妳的意思是，妳能够作到这一点？」
　　「因為我扮演人类的角色相当久了。」
　　我递出插在牙籤上的酪梨问﹕「味道呢？」，艾比斯摇了摇头。
　　「我终究还是少了嗅觉和味觉。因為这个机体没有空间放进成分分析设备。」
　　「真遗憾，妳不能感受这种美味。」
　　「可是，即使缺欠五感中的两感，对於拥有感情也不会造成影响。」
　　「我不认為妳拥有感情。」
　　「即使像这样跟你讲话？」
　　我戳到她的痛处了。我很难认為一副人类的模样，和人类一样说话的机器人没有感情。事实上，在和艾比斯长谈的过程中，我开始觉得她的机体内有一颗心臟。但她自己明明说﹕其实我没有人类的感情，只是表现得像人类而已。
　　在昨天的故事中，麻美大概也对夏莉丝抱持著这种感情。
　　「话说回来，昨天的故事具有相当浓厚的宣传味。尤其是结局。」
　　「是啊。可是，那真的是人类写的故事。从古至今，人类确实写了许多机器人和人类战争的故事，但是也有许多描写把机器人当成人类好朋友的故事。」
　　「我晓得。可是，那种故事有什麼意义？昨天的故事也是虚构的吧？」
　　「是的。实际上，技术突破没有那麼戏剧化。再说机器人和人类绝对没有建立良好的关係……」
　　「既然这样，他们对於未来的预测失準了吧？终究不是事实，毫无意义可言。」
　　「不，有意义。你应该也瞭解。」
　　「瞭解什麼？」
　　「因為你是说书人。因為你是爱故事的人，所以你应该瞭解﹕故事的价值不会受到是否為事实影响，故事有时候拥有比事实更强的力量。即使其他人不能理解，你应该能够理解。我赌你可能会理解，所以才会告诉你这些故事。」
　　我咀嚼她的话。
　　艾比斯说的确实没错。明明是自己说出口的话，但是「终究不是事实」这句话，空荡荡地回响著。我心底并不相信那种事情。纵然父母和长老们嘲笑我「沉迷於虚幻的故事之中」，但我还是相信故事的力量。我寧可相信故事是一种美好的事物，不只是单纯的逃避现实。
　　「可是，為什麼？妳想对我说什麼？」
　　「我还不能说。除非你希望我说。」
　　败给她了。这傢伙在跟我比耐性，而且我居於劣势。大概是因為机器人远比人类更有耐性。
　　我闷不吭声地继续品嚐酪梨，但艾比斯好像不以為意。
　　「那，今天也来说故事吧。」
　　「又是ＡＩ的故事吗？」
　　「是的。」
　　「妳怎麼能够证明那不是真正的故事？妳打算骗我那是虚构的故事，其实是告诉我真实的歷史吧？」
　　艾比斯以一笑带过我存心刁难的问题。
　　「我能够证明。」
　　「怎麼证明？」
　　「因為这是一个遥远的未来、遥远的宇宙故事。不可能是真实的故事。故事名称是《黑洞潜者》……」