　　第二篇　令人雀跃的虚拟空间
　　「樱桃路」上的邂逅
　　
　　「樱桃路」诚如其名，总是散发著淡淡的樱桃香气。
　　我觉得设定这种香气数据的设计师很有品味。香气这种东西十分微妙，太淡闻不到，太浓又不舒服。瀰漫在「樱桃路」上的香气，平常几乎不会意识到，但是只要深呼吸就能微微感觉，气味令人神清气爽，比例拿捏得恰到好处。香味本身完全不会令人觉得像人工香水味，而是真正的樱桃香，不会惹人厌腻。
　　这条路在视觉上也是以樱桃的意象统一。不过，品味没有差到用樱桃粉色涂满整条路，顶多只是使用樱桃粉的频率很高，像是用於櫛比鳞次的商品招牌上、不著痕跡地画上樱桃的插画，或者用於店的屋簷或装饰等。儘管如此，还是会带给人鲜明的视觉感受，即使不查城市地图，造访的人也能够一眼看出它是「樱桃路」。
　　父母第一次带我来这条路时，我还是小学生。当时，我家还没有ＮＯＮＭａＲＳ，所以破例让我在父亲的公司使用刚引进的实验性系统。「樱桃路」才刚开通，店家也没有如今这麼多。
　　当时，我还不知道樱桃粉这种顏色。妆点路上的繽纷色彩令我雀跃不已，频频问母亲﹕「那种顏色叫什麼呢？」母亲回答﹕「叫作樱桃粉」，我这才晓得。从此之后，樱桃粉就成了我最爱的顏色。
　　和其他虚拟街道一样，「樱桃路」上总是充斥许多行人，店家林立。我每次放假就会在这条路上散步，享受橱窗购物的乐趣。
　　精品店的店头会标示「Ｒ（真实）」和「Ｖ（虚拟）」。店家的气氛几乎和一般店家无异，但是在标示Ｒ的店内卖的商品，全部都是将现实中存在的衣服数据化，一旦买了之后，相同的商品就会宅配到现实世界的家中；另一方面，Ｖ衣服只是个数据，只有Ｅｓ（虚拟人格）能够在虚拟世界中穿戴。
　　我时常买Ｖ衣服。相较於Ｒ衣服受制於现实的商品数量，Ｖ衣服的商品种类丰富，顏色也能够自由挑选，而且Ｖ衣服便宜许多，零用钱即可买到手。反正我在现实世界中很少外出，不太需要Ｒ衣服。
　　我现在身上穿的粉红色公主装，也是在虚拟精品店买的Ｖ衣服。有人主张「虚拟空间反正不是现实，爱作什麼都可以」，所以走极端标新立异的流行路线（俗称Ｖ庞克），但我觉得那有点丢脸。Ｅｓ的外表基本上和现实的自己一样，所以还是该选适合自己的衣服。
　　最近，有愈来愈多卖Ｖｎｉｔｕｒｅ（虚拟家具）的店，因為想在虚拟空间盖自己的房子的人变多了。母亲的朋友中也有几个人拥有虚拟房屋，感觉像是娃娃屋，大家都热衷於添购室内装潢。
　　我没有房屋。虚构空间的房屋维修费虽然比不上真正的房屋，但也所费不貲。再说，我喜欢在路上逛街。
　　那一天，我在常去的书店站著看书。书柜上的一排排书籍和衣服一样，拥有和真实书本一模一样的触感，能够自由阅读。不过，小说和漫画只有书的前半部能够翻阅。随手翻一翻，如果喜欢的话就付钱，请书店透过网路以电子邮件的形式传输资料；如果中意装帧，也能够请书店宅配实体书本到府，虽然如今已是数位时代，但仍有许多人说﹕「书还是要看印刷的纸本。」
　　不过，我不太买书，顶多站著看一看就算了。我喜欢画册和写真集，并不是特别对美术感兴趣或者有某位喜欢的摄影师，而是看画或照片这个行為本身很有趣。
　　那一天，我站著看的是一本德国画家画的恐龙画册。丢人的是，我在国中一年级之前，一直以為恐龙是一种全身毛茸茸、软绵绵的动物───因為母亲在我小时候送的恐龙玩偶触感使我那麼认定。当我知道恐龙真正的身形时大為震惊，但是也立刻喜欢上了牠覆盖著坚硬皮肤的模样。
　　「呃，这位小姐？」
　　忽然有人叫我，我从画册抬起头来。眼前站著一名感觉比我大一、两岁的男孩。他身穿蓝衬衫，套了一件黑色的皮夹克，眼神锐利，有点不良少年的感觉。
　　可是，我一点也不害怕。虚拟街道比现实好的地方在於，完全不会遇到身体上的危险。因為痛和热等不愉快的感觉受限，即使挨揍也一点都不会痛，就算被枪击，当然也不会死掉，所以不可能发生凶残命案。即使不良少年要耍狠，我也丝毫不怕。
　　「嗯，有什麼事吗？」
　　我一回应，少年露出有些靦腆的表情，咯吱咯吱地搔著脸。
　　「请问……」
　　「？」
　　「如果有空的话，要不要喝杯茶？」
　　「……！」
　　我想，我花了几秒鐘才理解那句话的意思。想通了的那一瞬间，我的脑袋中倏地烧起来。
　　是搭訕！这就是所谓的搭訕！我有生以来第一次被人搭訕！
　　慢著，等等，我必须冷静。我训斥正要陷入恐慌的自己，拚命地运作大脑，试著分析情况。少年的长相并不差。不，腿算是修长，或许可以称得上帅。他确实有点不良少年的感觉，但是说话方式感觉很纯情……
　　「如何？不方便吗？」
　　少年又问我。这时，我的脑袋过热，分析作业在空中分解。
　　「不会！不会！不会不方便！谢谢你！」
　　猛一回神，我一面这麼叫道，一面点头致敬，店内所有人的目光都聚集在我身上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虚拟空间的巧克力圣代
　　
　　
　　
　　
　　我们进入了邻近书店的冰果店，这裡也是我常去的店。
　　发现空位坐下后，随著一个开朗的女性嗓音喊著「欢迎光临」，桌上的空中自动翻开了菜单视窗。以手指触碰菜单点餐，我点了巧克力圣代，而他点了蛋糕和冰咖啡，费用会从银行帐户自动扣除。
　　关上视窗的同时，餐点突然出现在桌上，耳边传出一句「请慢用」。
　　我再度和少年面对面，心想﹕会不会进错店了呢？店内坐满了时尚的年轻女孩，他的打扮明显与周遭格格不入，所以他一副表情黯淡，如坐针毡的样子。
　　虚拟街道上林立的典雅餐饮店，总是受到女性欢迎。毕竟，这裡的餐点比现实中便宜许多，而且味道别无二致，不管吃再多，身上都不会增加半点卡路里，所以最适合减肥───不过，只在虚拟空间饮食，不愿均衡摄取真正食物的「虚拟厌食症」等症状，也成了社会问题之一。
　　「啊，我忘了报上姓名。我叫作樫村昴。『昴』这个字有点难写───」
　　他在自己面前的空中打开个人视窗，显示「昴」这个字。
　　「这样写。」
　　「哇，好棒的名字。」
　　「妳呢？」
　　「小野内水海。水海读作『ｍｉｚｕｍｉ』。」
　　「是喔，水海啊───哎呀，太好了，妳是真人。」
　　「咦？」
　　「没有啦，坦白说，我从好久之前就注意妳了。因為妳经常在那家书店站著看书对吧？我每次从那家店前面经过，就会心想﹕『她是个怎样的女孩呢？』」
　　「噢，这样啊。」
　　我倒是一点也没注意到昴。
　　「其实在跟妳说话之前，我的心臟怦怦跳个不停。妳总是在那家书店，而且给人的感觉是十足典型的大小姐，所以我怀疑妳是空Ｅｓ。」
　　有几家店為了假装生意兴隆，会在店内配置空Ｅｓ───没有使用者操作的虚构角色───让人以為客人很多。以基础的人工智慧驱动的空Ｅｓ，无论外表、动作都和真正的Ｅｓ没有两样，但是一上前搭话，它就会不自然地应答，所以马上就会露馅。
　　「对了对了，我住在横滨。现在是从车站附近的传送门连线的。妳呢？」
　　「我住自由之丘。」
　　「是喔。那满近的。真巧。妳从哪裡的传送门连线？」
　　「我是从家裡连线。」
　　「咦？自己家裡有ＮＯＮＭａＲＳ？真有钱啊！」
　　也难怪昴会惊讶。儘管连接到ＭＵＧＥＮ网路不可缺少的ＮＯＮＭａＲＳ（奈米核磁共鸣扫瞄器）系统相当普及，但一组仍要价将近一百万元，而且很占空间，一般家庭不可能说买就买。大多数的人不是使用公司引进的商业用机组，就是在任何一个城市都有的通讯设施───传送门，以一小时五百圆的费用使用ＮＯＮＭａＲＳ。
　　据父亲说，在我出生之前的时代，街上会有网路咖啡店，店内摆放著电脑，让客人使用网路漫游。但是，随著电脑在各个家庭普及，网咖快速没落，ＭＵＧＥＮ网路如今大概也正处於那样的过渡期。
　　「家父从事网路相关的行业，因為工作的关係，在三年前引进了ＮＯＮＭａＲＳ。晚上和假日会让我使用。」
　　「那，妳都是从家裡连线？」
　　「嗯。因為爸妈说，不可以太常一个人出门……」
　　「天啊，妳真的是大小姐。」昴整个败给我了。「难怪妳一副不食人间烟火的样子。妳刚才说完『谢谢你』的时候，人就咻地消失了。」
　　我羞红了脸───正确来说，是ＮＯＮＭａＲＳ读取我的情感，让Ｅｓ的脸部纹理浮上一片红晕。
　　后来，我们告诉对方彼此的嗜好。我们俩都喜欢看电影。当然，是虚拟剧院那种对五感產生作用、让自己有临场感的那种电影。随著ＭＵＧＥＮ网路的普及，昔日的平面电影正在快速落后时代的脚步，从年轻就是电影迷的父亲常感嘆时代的更迭。
　　樱桃路上也有电影院，每个月都有新片上映。我说我喜欢的是动作片，昴大呼﹕「真教人意外」。经常有人对我这麼说。因為我长得一副乖乖牌的样子，而且说话慢条斯理，所以没人会想到我喜欢动作片。
　　我想，我的个性确实算是内向。但是就算个性内向，也不见得就喜欢静态活动。
　　「我从小就一直嚮往动态活动。」
　　赫然回神，我对第一次见面的昴，吐露了心中的秘密。
　　「家母非常能言善道，每天晚上睡觉前，都会说各种故事给我听，因此刺激了我的想像力。我想在山野中尽情奔跑、希望能够成為太空人、想变成探险家在世界各地冒险───我老是作著那种不可能成真的梦。所以即使不是真的，我也喜欢实现我愿望的虚拟剧院。
　　「原来如此。那麼，改天我们一起去看电影吧？」
　　「好啊。可是，这个月应该会上演《恶梦街的榆树》吧？」
　　「噢，是啊。但我太不敢（不太敢）看血腥片……」
　　天南地北地聊天时，我的头旁边响起了「嗶嗶」声，一片红光闪过。那是只有我听得见的声音、只有我看得见的光。
　　「啊……」
　　「怎麼了？」
　　「抱歉。刚才警报响起了。」
　　「咦？彩色计时器？」
　　昴露出了遗憾的表情。
　　连线时间超过了警告讯号，俗称「彩色计时器」。原则上，ＮＯＮＭａＲＳ对大脑无害，但有部分人士认為﹕太长时间使用，受到磁场和电磁波的影响，会提高罹癌率。因此為了避免长时间连线，一旦过了三小时，每分鐘就会自动响起警告声，而且光线会闪烁。
　　「我待在书店的时间好像比我想像中更久，差不多该回去了。」
　　「是喔，真遗憾……还能再见面吗？」
　　「嗯。我想和你再见面。」
　　「改天找个地方见面吧───对了，我们住的地方不怎麼远，所以可以实际见个面吧？」
　　我心头一怔。这很伤脑筋。我并不想在现实世界中和他见面。
　　「啊，如果妳不喜欢的话就算了。」似乎是察觉到我犹豫的表情，昴连忙打消了自己的邀请。「我想也是，突然就在现实中见面，还是会造成妳的困扰吧……」
　　我心裡鬆一口气，但是昴遗憾的表情令我感到罪恶。对不起，我并不是因為讨厌你而不想和你见面……
　　「那麼，妳想去哪裡？我都可以。」
　　「嗯───呃……」
　　我话说到一半结巴了。可以拜託第一次见面的人这种不得体的事吗？
　　「妳想说什麼？」
　　昴等我说话。我转念一想，鼓起了勇气。我果然不能错过这个机会。
　　「呃……要不要去『梦公园』呢？」
　　「咦？」
　　昴好像惊慌失措。
　　没错，比起剧院，我更喜欢「梦公园」。因為在剧院中我只不过是个单纯的事件旁观者，但是在「梦公园」，我能够自己成為冒险的主角。自从小学第一次体验之后，我就上了癮。虽然没有确实计算过，但是我想玩的次数总计应该超过一百次。
　　不过我至今玩的都是Ｃ（孩童）级的剧情，这一级考量到「会对孩童的心理造成不良影响」，真实感相当淡薄。即使用剑砍怪物也不会流一滴血，打倒的敌人会马上消失，毫无残忍和违反道德的画面，简直就是在「骗三岁小孩」。
　　我上个月也满十六岁了，已经拥有能够现Ｙ（青少年）级的资格，然而我迟迟无法下定决心前往「梦公园」。一个人尝试从未经歷过的等级需要勇气。
　　再说，我已经厌倦一个人玩了。我希望有人与我同乐。但是，我真的是大门不出、二门不迈的黄花闺女，顶多只有父母会陪我一起冒险───但有父母随行的冒险根本不算冒险。
　　「怎麼样？能请你跟我一起玩吗？」
　　「噢。如果妳不嫌弃的话，我随时奉陪。」
　　「谢谢你！」
　　我太过兴奋，又低头行礼，头髮沾到吃到一半的圣代鲜奶油。
　　彩色计时器在催促我。我们赶紧决定了碰面的时间和地点。下週日下午两点整，地点是这条路上的「梦公园」前……
　　我向昴一再道谢，打开自己的个人视窗，从选单中选择了「通讯结束」。我从ＭＵＧＥＮ网路切断连线，回到了现实世界。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　冒险世界的入口
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接下来的六天对我而言，是最漫长，也最期待不已的六天。一想到下星期日，念书时就心不在焉，家教的声音也有听没有进。
　　晚餐的餐桌上，母亲问我﹕「发生了什麼好事情吗？」让我心头一惊。看来是我忍不住将喜悦写在脸上了。我连忙撒了个烂谎带过，当然不能告诉父母有人在虚拟街道向我搭訕。
　　第一次被搭訕、第一次的约会，以及第一次的Ｙ级───对我而言，一切都是第一次的体验。
　　连我自己也不太清楚，这种喜不自禁的心情是不是坠入情网，毕竟我没有谈过恋爱。我心中冷静的部分冷冷地说﹕妳只是被幻想中的情境冲昏了头吧。或许是那样没错。不管怎麼说，我们只见过一次面，这样就说我喜欢上了瞭解不深的男生，未免言之过早。
　　话说回来，虚拟空间中的爱情是否称得上是真正的爱情，也是个问题。纵然和现实再相像，「樱桃路」终究是个虚构的地方，而我们身在其中的Ｅｓ也是个虚构的人物。假如昴在现实的街道上遇见我，会跟我搭訕吗……
　　心情雀跃的六天，同时也是忐忑不安的六天。假如昴又说﹕「我想在现实中见到妳」的话怎麼办？一想到他可能会讨厌我，我就实在提不起勇气在现实世界中和他见面。
　　庸人自扰的日子流逝，到了星期日。
　　约定时间的二十分鐘前，我一如往常地进入父亲的工作室，卸下髮夹、胸针、手环电话，放进隔离箱。ＮＯＮＭａＲＳ具有强力的磁场，身上穿戴的金属製品会磁化，手机可能会故障，所以必须事先卸下。
　　我让身体深深陷入专用的躺椅，繫上防止跌倒的安全带，用手探寻头顶，拿起总是掛在椅子上的头罩式耳机。
　　这副耳机是ＮＯＮＭａＲＳ最重要的部分，父亲曾骄傲地向我说明。它运用常温超传导材质，以及能够高速处理大量资讯的先进光高密度电脑，能以一百奈米為单位，进行核磁共鸣扫瞄，可以即时监测脑内每一个神经细胞的活动状态。使用这项设备，除了能够读取人类的思考和感觉，并使其数据化之外，更能够藉由刺激脑内的感觉中枢，感受到和现实中看到、吃到的一模一样的感觉……
　　那种原理对我不重要。对我而言，ＮＯＮＭａＲＳ是一项魔法帽，让我从无聊的现实中获得解放，引导我前往另一个自由的世界。
　　我以平常的仪式在戴上耳机前来回抚摸表面，确认触感。大小和形状都和浴室的洗面盆差不多，而且塞满了小型超传导线圈，所以沉甸甸的，上头安装著四条光纤和一条气压管。表面是梨皮加工，有点粗糙的触感摸起来很舒服。我的魔法帽，今天也要带我去「樱桃路」唷……
　　我戴上整个耳机，打开侧面的开关，发出咻的一声，内侧的弹簧垫因气压而膨胀，轻轻绷紧头部，固定耳机。準备就绪后，我用手摸索，按下椅子扶手上的开关。
　　身体轻飘飘地……飘起来的感觉一如往常。因為触觉被隔绝了，所以下半身坐在椅子上的感觉消失。我独自一个人飘浮在上下左右没有差别的无重力黑暗中，远方之所以闪烁著宛如星光般的光芒，是因為ＮＯＮＭａＲＳ正在读取、比对我的大脑模式。
　　不久，视窗在眼前打开，随著耳熟的旋律，和平常一样显示出入口讯息和标誌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　欢迎蒞临ＭＵＧＥＮ网路！
　　ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ＠２０１４
　　ｂｙ　ＭＵＧＥＮ　ＮＥＴＷＯＲＫ　Ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ
　　上次登出时间﹕
　　２０２２／０５／１０　１６：３８：４４
　　没有未读讯息
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我无视接下来一连串拉里拉杂的「最新通知」，马上打开了个人视窗，从选单中选择「变更服装」，从储存的Ｖ服装中挑选看起来最可爱的一件。
　　这件事相当费工夫，因為我犹豫了老半天，不知道该穿哪一件才好。除此之外，我又选择了很少使用的「变更妆容」。我和投影在视窗中的自己的脸互看，试著稍微改变平常的肌肤纹理色泽。但是，怎样也弄不出中意的顏色。
　　猛然回神，已经快两点三分了。我放弃讲究的化妆，关上了选单，然后选择「跳跃」，想起该移动前往的地点。「樱桃路」上的「梦公园」前……
　　视窗一消失，四周充满光芒───
　　我已站在「樱桃路」上。
　　
　　
　　
　　
　　两点五分左右时，昴跳跃时空来了。首先，半空中出现模糊的马赛克影像，然后突然变得清晰，接著显现全身影像。之所以没有冷不防地迸出来，是為了不要吓到路人。
　　看到一週不见的昴，我有点仓皇失措。他和之前一样，身穿皮夹克。
　　「抱歉抱歉。传送门大排长龙，我急死了。妳等很久了吗？」
　　「没、没有，我刚到。」
　　「那，我们进去吧。」
　　我们从闪烁著「ＤＲＥＡＭＰＡＲＫ」几个字的绚烂拱门底下穿过，进入其中。
　　公园内之大是在外头路上想像不到的。这裡和真正的主题乐园一样，色彩繽纷的建筑物及纪念碑林立，流泻著热闹的音乐。空中飞舞著龙、双翼机和妖精，路上有机器人和动物走来走去，和幼童嬉戏。今天因為是假日，好像有相当多玩家。
　　不过，这种景象只是在营造气氛。实际上，一进入入口的广场，马上就能依照导览板的指示，自由跳跃至各区，所以几乎不必在公园内行走。
　　儘管统称為「梦公园」，但其中有超过二十种冒险世界。特别受欢迎的是「梦幻游戏」、「魔物猎人」区，除此之外，也能够依照喜好选择「攀岩走壁」、「忍者与武士」、「超级小组」、「原子冒险」、「暗夜惊魂」、「南海冒险」、「空中霸王」、「机器人大战」、「秘密任务」、「武艺对决」、「小报消息」、「卡通街」、「青少年罗曼史」等等。不过，连线的人多的日子，热门的区域有时要等。
　　我们选的是「丛林鼓声」﹕以二十世纪前期的非洲（当然相当考究）為背景的冒险。选的人不多，所以不用等就能玩也是好处之一，我喜欢动物，因此中意这个区域。我玩过好几次它的Ｃ级，但好奇换作Ｙ级会变成怎样，想试著一探究竟。
　　进入冒险之前，必须变身成替身人像，也就是自己在冒险世界中扮演的角色。
　　為了防止有人在网路内变成他人，造成别人的困扰，在虚拟街头中的Ｅｓ的长相和体型（部分残障人士除外），基本上和玩家自己一样，无法作大幅度的变更。但是，在「梦公园」中例外，这裡能够自由选择活跃在冒险世界中的替身人像外形。
　　首先，进入人称「更衣室」的小房间，以换穿衣服的感觉，将替身人像投影到Ｅｓ上。我有之前在Ｃ级的剧情中使用的替身人像，所以直接拿来用了。昴则是第一次玩「丛林鼓声」，所以必须製作在这个区域使用的替身人像。因為我是原住民战士，所以為了取得能力上的平衡，昴选择了探险家。
　　一旦选择原型，替身人像的能力值、技能、武器、基本装备等大多就会自动决定；接下来只要取得几项追加技能，选择备用的装备，从系列準备好的几十种设计中选择角色的外表，最后替它命名，五分鐘就可以结束。
　　替身人像製作完毕之后，我们互看一眼。
　　昴选择了印地安那琼斯风的外表。武器是手枪，腰部还掛著鞭子。他的Ｅｓ相当有型，替身人像也很狂野帅气。
　　「咦……妳真的是水海？」
　　昴看到我的替身人像，好像吓了一跳。我俯看自己的外形，反省是否太大胆了一点。我之前一直都是一个人玩，所以不太曾在意过别人怎麼看待自己的替身人像。
　　我的替身人像全身赤裸，只穿了一件豹皮泳装。身材修长，一头长髮，脖子上戴著以动物牙齿串成的项鍊，武器是手中的长矛和繫在腰际的匕首。
　　不管在哪个区域，我选择的替身人像总是肌肉派的。因為在现实世界没办法尽情地又蹦又跳，所以在游戏中我会扮演和自己正好相反的角色，宣洩心中的不满和自卑。
　　「我在这个区域的名字是潘萨。」
　　我如此回答，感受到昴的视线而浑身不自在。这个皮肤黝黑、身材苗条的身体，和我的Ｅｓ一点也不像，更和小野内水海本人的身体毫无关係───即使逻辑上明白，但是不知為何，觉得被昴盯著直瞧很不好意思。
　　不管如何，我们选择了Ｙ级的剧情，一脚踏进了冒险的世界。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　丛林中的两人
　　
　　
　　
　　
　　砰！砰！
　　昴的手枪接连开火。被射穿头的黑豹颓然倒地，一动也不动。
　　「妳没事吧?!」
　　昴（在这个区域叫作丹恩）冲向一屁股跌住在草地上的我，担心我的腿伤。黑豹的一抓对我的大腿造成重创，皮肤裂开，鲜血直流。
　　「嗯，我没事。」
　　话一说完，我站了起来。我并没有硬著头皮忍耐，这只是有点抽痛的程度。如果现实中真的受了这麼重的伤，大概就无法走路了；但是在「梦公园」中，只会减少ＨＰ（生命值），不会影响活动。
　　话虽如此，被黑豹的攻击击中时，那股冲击力道仍令我吓了一跳。儘管比实际的疼痛减缓不少，但是确实很痛。这是在Ｃ级无法体验到的真实感。
　　為了慎重起见，我打开能力表单，确认剩餘ＨＰ。「１３／２４」───减少至剩下一半多。我从道具中选择草药，稍微恢復了一些。
　　「抱歉啦。都怪我的掩护晚了一步……」
　　「不，是我不小心。迟疑了一下才攻击……」
　　以我的替身人像技能而言，照理说即使和豹一对一单挑也能够轻鬆取胜。但是因為出现的黑豹太过真实，所以我吓得往后退缩，迟疑了一下才架起长矛───在Ｃ级的游戏中出现的猛兽简直就和玩偶一样，令人可以毫不犹豫地用长矛戳倒牠们。
　　「这是游戏，妳必须心狠手辣。要是死在这种地方，岂不是很扫兴？」
　　「嗯。下次我会小心。」我像是在告诉自己似地说。「快，我们前进吧。」
　　我催促昴，又在密林中迈步前进。
　　「可是，Ｙ级真的很惊人。真实感完全不一样。」
　　我和昴并肩走在苍鬱茂密的热带丛林中，掩不住兴奋情绪。或许是刚才的战斗餘悸犹存，我气喘吁吁。
　　就丛林的气氛而言，Ｙ级和Ｃ级相差甚多。因為在Ｃ级中，感觉数据设定相当抽象，以免孩童将虚拟世界和现实体验混成一块。植物像人工製的塑胶花草，没有气味，碰到时的触感也像绵花糖一样软绵绵的，一碰就倒。
　　但是在Ｙ级中，植物的叶子和树干都很真实，简直和真正的植物一样难辨真偽。热带的闷热空气、喧闹的鸟啼和猴子叫声、叶子的触感，甚至是刺鼻的植物气味，都正确地重现，令人觉得实际身在丛林中。
　　当然，应该还是和真正的丛林相差许多。比方说没有半隻会螫人皮肤的昆虫，拨开茂密的热带植物前进也轻而易举，地面像铺了地毯般柔软好走；在真正的丛林中，如果打赤脚走路，八成立刻伤痕累累。
　　「看见了。是那座山谷吧？」
　　昴指著前方。丛林到了尽头，出现险峻的山谷。两侧是几乎垂直的悬崖峭壁，一条羊肠小径在缝隙间蜿蜒。与其说是山谷，倒比较像是巨大的桌状臺地中產生的龟裂。深处微暗，气氛令人毛骨悚然。
　　如果村子的长老没说错，我们要寻觅的花应该就在这座山谷的某个地方。发出蓝色光芒的罕见兰花───為了製成药治疗為热病所苦的村裡的孩子，无论如何都需要那种花。
　　但是，根据村子的传说，这座山谷裡住著可怕的恶魔。实际上，五年前去找兰花的探险家，也一去不復返。
　　我们毫不犹豫地一脚踏进了那座山谷。即使稍有落石、毒虫袭击等陷阱，仍不费吹灰之力地穿越了山谷。
　　不久，我们便发现了躺在谷底的白骨。
　　这也是真实的尸体，我因為噁心而迟疑要不要去摸。一堆蚂蚁在头盖骨上面爬来爬去，尸体风化得相当严重，从服装推断，好像是一名白人探险家。
　　昴翻找尸体的衣服，从口袋中发现了一本破破烂烂的记事本。
　　「噢。这傢伙似乎就是那个下落不明的探险家。呃，我看看……」
　　昴读出记事本的内容﹕虽然在悬崖上发现了发光的梦幻兰花，但是回程路上被巨大的ＯＯＯＯ（这裡的墨水故意晕开，无法判读）追赶，我一打滑从悬崖失足坠落，脚骨折而动弹不得，只好在这裡归於尘土。无法报告这个大发现令人遗憾……内容写到此為止。
　　「也就是说，兰花在这个悬崖上吗？……嗯？水海，妳在作什麼？」
　　「祈求他早日投胎转世。」
　　我蹲在尸体旁，双手合十。虽然自己也觉得在非洲丛林中作这种行為有点奇怪。
　　昴噗哧一笑。「我说，水海。那个人是───」
　　「我知道。大家都是虚构的，并没有任何人死。可是，就算这样，我还是忍不住要為这个人祈福。」
　　昴敛起笑容。
　　我一祈福完毕，霍地站了起来，抬头仰望悬崖。
　　「快，我们走吧───我的技能比较高，先往上爬囉。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　悬崖虽然陡峭，但是因為有。攀登」的技能，所以并不怎麼难爬。在这个世界中，我拥有媲美运动选手的运动神经，我以现实世界中不可能办到的矫捷身手，轻易地爬上了高达二十公尺左右的悬崖。
　　抵达悬崖上之后，我垂下绳索。消耗ＷＰ（意志力），使用特殊技能的「怪力」，将昴拉上来。他也拥有「攀登」技能，但是我的等级较高，所以这样作比较好。
　　悬崖上的臺地长满了密密麻麻的怪树，形成一片密林，无法往深处前进，但有一条小径沿著悬崖延伸，我们决定走那条路前进。
　　「我们费了九牛二虎之力才爬上来，要花在对崖的话，可就欲哭无泪了。」
　　昴眺望著距离十公尺左右的对崖说著。
　　「到时候再说吧。」
　　我不太在意那个。如果因為那种小事而犹豫不决，时间再多也不够用。我打开个人视窗确认，已经连线将近两小时了。
　　一旁的草丛中发出窸窸窣窣的声音，好像有什麼东西在动。这次我毫不迟疑，以长矛一击刺穿像整人箱般从草丛跳出来的蛇。
　　「水海，妳好强！」
　　昴再三地佩服我。
　　「只是替身人像的能力而已。」
　　我轻轻挥舞长矛，把蛇的尸体甩到悬崖底下。
　　「不。我指的是妳本人。」
　　「咦？」
　　「我一直以為妳是千金大小姐，肯定只有文静的一面，没想到妳行动力十足，更积极勇往直前。我对妳刮目相看了。」
　　「哪有……我只有在游戏中才会这样。」
　　「可是，基本性格和替身人像无关吧？我想，那种行动力八成是妳本身具备的。」
　　「是吗……？」
　　我半信半疑。我在「梦公园」中冒险时，确实能够採取大胆的行动。可是那是因為替身人像拥有优异的体能。现实世界中的我没有力气，而且一无是处。我无法作任何需要勇气的行动。因為我的个性非常胆小，而且内向……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奋力一跳
　　
　　
　　
　　
　　我一面想一面走，驀地发现前方的草丛中，有某种发出蓝色光芒的东西。
　　「那是……」
　　「找到了！」
　　我们赶紧冲上前去拨开草丛，草丛内悄然开著一朵蓝色的兰花。它的花瓣裹著摇曳的蓝光，在黑暗中闪耀著朦朧的梦幻光芒。
　　「看来肯定是它不会错。」
　　「嗯！我们快点带回去吧。」
　　我轻轻摘下兰花，插进自己的头髮。
　　「这下顺利达成任务了───我很想这麼想，不过，」昴毫不疏忽地架起手枪，警戒四周。「大概还有什麼等著我们吧……」
　　「嗯。以固定模式来说的话……」
　　我也架起长矛，竖起耳朵。没错，剧情的最后一定会有大魔王等著。话说回来，那本记事本中写到死者被巨大的什麼追赶……
　　咚、咚……果不其然，耳边传来了震动地面的脚步声。某种巨大的生物用力踏著地面，朝我们而来。我们紧张地屏息以待。
　　「喂，好巨大……」昴的声音嘶哑。
　　树木断折的巨大声音，宛如雷鸣般发出轰然巨响。茂密生长的树木对面，出现了某种大得离谱的生物蠢蠢欲动。不管怎麼看，它恐怕都比我们高大两倍。我们克服不了紧张，沿著悬崖一步一步往后退。
　　几秒后，那隻巨大的生物以推土机般的怪力，使出全力将树木扫平，现身在我们面前，并且倏地张开展满两排利齿的血盆大口，发出骇人的咆哮声。
　　是双脚站立的肉食龙！
　　「暴龙?!别闹了！」
　　「不，是角鼻龙。」
　　我纠正昴。嘴巴上面有一根像犀牛的角，那是角鼻龙的特徵。
　　昴接连开枪。我也掷出长矛。虽然确实命中了，但是看起来对於覆盖一层厚皮肤的恐龙毫无作用。
　　「这是叫我们走為上策吗？」
　　「嗯，应该是。」
　　以我们的等级思考，这不是正面交锋能够击倒的对手。换句话说，牠是当作陷阱布署的怪物。既然如此，开战也是白费工夫。
　　我们背对角鼻龙，脚底抹油落荒而逃。路是沿著悬崖的直路，没有岔路可以让道给恐龙过。回头一看，暴跳如雷的恐龙发出吼叫声，震天价响地追了过来。
　　我发足狂奔，心无旁騖地全力奔跑。现实中的我作不到这件事───在现实的世界中，如果跑这麼快，我一定会绊倒自己并且摔倒。
　　跑了两百公尺左右，路忽然到了尽头，一块大岩石宛如墙壁般矗立於眼前。右手边是茂密生长、无法通行的草丛，左手边是垂直的悬崖，而角鼻龙从后方步步进逼。
　　因為卯足全力奔跑，所以双方拉开了相当远的距离，但是恐龙以大步伐快步逼进，大概再不到十五秒就会追上我们。
　　穷途末路？不，照理说一定有路可逃。设计师不可能写出替身人像必死无疑的剧情。
　　「是那个吗？」
　　昴注视著从对岸的崖边突出的粗树枝。藤蔓从那裡斜斜地下垂，尾端掛在这岸的崖边。昴将它拉过来解开纠结。他想抓住藤蔓盪到对岸。
　　但是，藤蔓又细又脆弱，能够支撑两个人的体重吗？
　　「快走！」
　　昴让我握住藤蔓。
　　「咦？可是───」
　　「这裡由我来阻挡！我们必须把花送回去才行！」
　　昴边说边将子弹装进手枪。我大吃一惊。他想和恐龙一决死战───他试图牺牲自己，拖延时间让我逃走。
　　霎时，我犹豫了一秒鐘。但是，我立刻下定了决心。我不能牺牲他！
　　恐龙已在眼前。我发动「怪力」，使ＷＰ只剩下一点，将左手臂环过昴的腰。
　　「喂?!妳要作什麼───?!」
　　「要逃就一起逃！」
　　我这麼一叫，右手紧紧握住藤蔓，以左手臂抱住昴，脚蹬崖边一跃。扑过来的恐龙爪子慢了一步，一爪落空。
　　我们垂吊在藤蔓上，像鐘摆般盪过了十公尺的距离。狂风呼啸地打在脸上，除了重力之外，再加上强劲的离心力，手臂中的昴变得好沉重。求求你，我的替身人像，再忍耐三秒鐘……
　　在天旋地转飞翔的几秒鐘，我们抵达了对岸。落地那一瞬间，藤蔓断掉，我们被使劲地拋在草丛上。
　　回头一看，正要袭击昴的角鼻龙失去目标，在崖边一个踉蹌。牠看似保持了几秒鐘平衡，但是崖边因為承受不了恐龙的体重而崩塌。恐龙发出悲惨的叫声，一面在半空中甩动像鞭子般的长尾巴，一面朝谷底坠落，我不由自主地别开视线。
　　后来，我们平安地将发光的兰花送到村子，结束了剧情。从「丛林鼓声」跳出来，回到「梦公园」的入口广场。
　　「话说回来，妳真厉害。」
　　即使脱离替身人像，变成Ｅｓ之后，昴仍不断地对我刚才的行动表示佩服。
　　「嗯。我也觉得自己很厉害。」
　　我也大吃一惊。因為我没想到自己体内潜藏著那种勇气和行动力。
　　之前一直都是一个人玩，游戏内容又欠缺真实感，无法切身感觉到人的生死，所以我不曾為了谁而认真过。
　　但是，今天不一样。Ｙ级的游戏简直和现实一样。在那裡的行动、在那裡的决断，正是我自己的决断和行动。
　　既然如此───我心想。我能够在现实世界中也发挥那种行动力吗？我能够鼓起勇气，克服不安吗？
　　我下定了决心。对，我要试试看。鼓起我的勇气。
　　「昴，我问你……」
　　「什麼事？」
　　「你肯再跟我见面吗？───下次在现实中见面。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小小的勇气
　　
　　
　　
　　
　　於是，下星期日───
　　我在距离我家不远的公园裡，坐在长椅上等待昴。头上戴著大顶遮阳帽，初夏的阳光照在手臂上，能够感觉到皮肤慢慢被晒黑。空气中夹杂著淡淡的草皮气味，令人觉得愉快，正在玩球的孩子的声音使得气氛很热闹。「樱桃路」很棒，但现实世界也不赖。随著约定的时间接近，我愈来愈不安，开始心神不寧了起来。我碰了一下戴在手臂上的手环电话，使它啟动时鐘机能。振动告诉我时间﹕两点零一分。
　　我隐约听见了鞋子踩在走道上的脚步声。有人笔直地大步而来。我紧张地握紧小肩包───求求妳，我的替身人像，请给我一点妳的勇气……
　　脚步声停在我面前。
　　「水海吗？」
　　我畏畏缩缩地抬起头来。
　　「你是……昴吧？」
　　我看不见他的脸，但是感觉到他惊讶地倒抽了一口气。
　　「呃……妳难不成是……？」
　　「嗯，没错。」
　　我努力挤出开朗的表情，试图减缓他的惊讶。几秒鐘的沉默之后，我感觉到他坐在我身旁。
　　「……我都没察觉。」
　　「抱歉。我不打算欺骗你。我烦恼著该不该说真话，但是為了和你来往，我还是不想撒谎，所以我想儘早让你知道真正的我。」
　　「不过，呃……那个，」昴好像因為不知道该说什麼才好而感到苦恼。「很辛苦吧？呃，在各方面……」
　　「我一出生不久，就在懂事之前发生意外，所以不怎麼知道痛苦。再说，现在有ＭＵＧＥＮ网路。在网路中，我可以和一般人一样正常地生活，能够逛街、看电影，也能够看书……对了，能够不靠点字，而是阅读一般的铅字，是十分愉快的一件事。」
　　聊著聊著，紧张解除，心情渐渐变得轻鬆，我的脸上极為自然地流露笑容。
　　「我清楚地记得第一次连线到『樱桃路』时的事。我因為看见了『顏色』这种东西而感动不已。第一个认识的顏色是樱桃色。在那之前，我听过这种顏色的名字，但不晓得是什麼顏色。从此之后，樱桃粉色就成了我最喜欢的顏色。」
　　我面向昴，但他始终沉默。现实和网路中不一样，无法以对方的脸部表情读取情感很不方便───昴现在以怎样的表情在听我说话呢？
　　「你讨厌我了吗？」
　　「不，没那回事！」昴连忙说，「只是有一点，呃……惊讶而已。因為很意外。岂止意外，我反而重新迷恋上妳了。」
　　「咦？」
　　「妳明明有那麼重的残疾在身，却能够活得那麼开朗。那需要非常大的勇气。妳果然很强韧。」
　　我从昴强而有力的语气中，感觉不到丝毫矫饰。对他坦白果然是正确的决定。我不再感到不安，鬆了一口气。
　　「如果方便的话，你以后肯陪我一起去『梦公园』吗？」
　　「那当然！」
　　「太好了───啊？」
　　我移动手臂时，手肘碰到了他的衣服。我试著以手指摸索，摸到了硬梆梆的皮革触感。
　　「你在现实世界中也穿著皮夹克啊？」
　　「嗯。因為我骑机车。不过，比Ｖ衣服便宜多了。」
　　「不热吗？」
　　「我只有这件衣服登得上檯面。事实上我家很穷。今天来之前，我也在家中翻遍了衣柜，但是没有半件可以穿来和大小姐约会；然后我决定不打扮，想乾脆让妳看看真正的我……就以这身穿著来了。」
　　「你不用在意。我不会以外表评论一个人。」
　　「我想也是！」
　　我们以这个玩笑话互相取笑了一会儿。一开始的尷尬消失，完全打成了一片。
　　「……那，今天接下来要作什麼？」
　　「稍微散散步吧。然后，这附近有一家咖啡店的千层派很好吃。我们去那家店吃点心吧。」
　　话一说完，我拿起放在一旁的拐杖。昴牵起我的手，扶我站起来。
　　「不用急。我们慢慢走吧。」
　　我勾著他的手臂，面露微笑。
　　「反正今天彩色计时器不会响。」