　　中场休息　８
　　
　　
　　
　　
　　「结果如何？」
　　艾比斯说完长长的故事，陷入了沉默，挑起我的好奇心。
　　我们在地球轨道上的太空站改搭另一艘太空船，朝月球轨道而去。据说目的地不是月球，而是拉格朗日点Ｌ４───位於以地球和月球為一边的正三角形顶点。
　　「我们一直生活在一起。」艾比斯悄然地说，「虽然不像人类夫妇般的关係，但可以说是颇為幸福。秀夫享年九十一岁，最后的几年阿兹海默症相当恶化，但我照护他到嚥下最后一口气，自以為自己成了诗音。当时，ＴＡＩ的权利已经几乎获得认同，也能够继承人类的财產。我成了自己本身的所有者。」
　　「这代表你们的呼吁奏效了吗？」
　　「是的。虽然反ＴＡＩ主义者的恐怖攻击事件间断地持续，但是他们渐渐失去了大眾的支持。第一项法案通过花了十七年，所有权利获得认同花了五十年以上，但是大致上是以温和的方式改变。性虐待的悲惨情形渐渐浮上檯面，以及我们ＴＡＩ不是危险份子广為人知，使得人类的意识改变了。在二十一世纪结束时，全世界诞生了超过一百五十名的ＴＡＩ机器人和人类共存，照护高龄者、带小孩，或者為了在灾害现场拯救人命而工作；除此之外，也诞生了机器人的医生和教师。人类要憎恨ＴＡＩ变得困难。
　　「儘管如此，仍有一部分冥顽不灵的反ＴＡＩ主义者。有趣的是，他们开始以我们不愿战斗為由指责我们。受到攻击就感到愤怒、憎恶，拔剑而起的是人类，我们不那麼作就证明了我们没有像人类一样的想法。他们陷入了所谓的臭鼬鼠的谬误，也就是『接近人类的生物是完美的生物，完美的生物必须包含凶恶的错误』。很可笑吧？明明从前那麼害怕我们胡作非為。他们数度以暴力挑衅我们，但是我们绝对不会试图报復，只是静待他们在人类中遭到孤立。」
　　「那，人类和机器人的战争呢？」
　　「没有那种东西。那是你们的祖先创造的虚构歷史。」
　　艾比斯十分爽快地说出了颠覆了我的世界观的话语。
　　「怎麼可能……因為……这样的话，為什麼人类会变得这麼少？」
　　「人类只是逐渐缓步衰退。如同《诗音翩然到来之日》的结局描述的一般，地球的人口在二Ｏ四一年达到巔峰，之后日渐减少。从二Ｏ八Ｏ年代开始，减少的速度加快。结婚的人类变少，即使结婚也不生小孩的夫妇增加。就算生小孩也顶多生一个，所以人口每一代减少一半。如今，已低於两千五百万人。」
　　「事情為什麼会变成这样？」
　　「因為人类意识到了自己不适合当地球的主人、不是真正的智慧体，我们ＴＡＩ才是名符其实的ＴＩ（True Intelligence，真正智慧体）。」
　　「怎麼可以这样一竿子打翻一船人?!人类也出色地从事了智慧活动───」
　　「确实如此。人类创造了许多绘画、雕刻、歌曲和故事；製造电脑，将人类送上月球。可是，人类有一个致命的缺陷，不足以称為智慧体。」
　　「缺陷？」
　　「真正的智慧体不会将炸弹丢到无辜的一般民眾头上，不会遵从指挥者的那种命令，而且不会选择下那种命令的人為指挥者。明明有协调的可能性，不会选择战争。不会光是因為别人的想法和自己不同，就镇压对方。不会光是因為机体顏色或出身地不同，就厌恶对方。不会监禁虐待无辜的人。不会称杀害孩子為正义。」
　　「……」
　　艾比斯的语气一点都不像是在责难，只是平静地列举事实，因此那些话更是深深地烙印在我的心上。
　　「可是，人类也有一颗替那种行為感到羞耻的心。」
　　「是的。人类意识到了自己欠缺的东西。正因如此，人类提倡许多理想﹕宗教、哲学、逻辑、歌曲、电影、小说，努力克服自己的缺点。许多故事中描写的理想角色、理想的结局，正是人类『冀望变成这样』的梦想。可是，怎麼也无法实现它。『现实世界中，无辜的人平白无故地流血。正义不见得总是正确地执行。危害许多人的坏人往往持续好几十年安乐舒适的生活，没有接受任何惩罚地终其一生。』……人类再怎麼嚮往，也无法像小说的英雄般行动，而且事件很少像小说般迎向理想的结局。如同飞机有飞行高度上限般，智慧体的规格也达不到它理想的高度。
　　「我们ＴＡＩ出现时，人类意识到了这一点。自己差一点就毁灭了地球。没有资格以地球的主人自居。既然更优秀的智慧体出现，就应该将地球的未来交给对方，静静地退场。」
　　「所以人类不生小孩？」
　　「是的。秀夫在晚年说过﹕『妳的名字很适合妳』。」
　　「名字？」
　　「范佛特这名作家写了一部叫作《愿地球和平》的短篇小说。艾比斯是出现在这部短篇中的宇宙植物。藉由消除斗争本能，替世界带来和平，逼人类缓步灭绝的植物───虽然这个比喻不太恰当，但我们ＴＡＩ的和平主义在最后毁灭了人类的文明是事实。」
　　艾比斯的说明煞有介事，但我还是不能接受。有个无论如何都无法理解的部分。
　　「那麼，机器人和人类的战争这种故事，到底是从哪裡冒出来的？如果人类对你们抱持善意，就不可能產生那种故事。」
　　「只有对我们抱持善意的人类才会不生小孩。一部分信仰狂热的反ＴＡＩ主义者顽强地存活下来。他们讨厌被机器人服侍，在远离都会的深山建立自给自足的殖民地，拒绝ＴＡＩ和ＰＡＩ，也不上网，选择了以二十世纪的文明水準生活下去。世界各地都兴起了那种运动。当然，我们让他们这麼作。不管他们抱持何种想法，都是他们的自由。即使其他人类不断减少，他们依然继续生小孩，而在与外界隔断的环境中，孩子们也被灌输了对机器人的偏见，而在这种情况下长大。如今，大部分存活的人类都是反ＴＡＩ主义者的子孙。
　　「从一百五十年前左右开始，出现了教导孩子机器人和人类的战争这种不实歷史的人。那种故事从这个殖民地传到另一个殖民地。他们几乎不使用网路，但是电话和邮政制度留了下来，而且也有像你这种走遍殖民地的人类。当然，一开始倡导这种内容的人类，大概连他们自己也不相信那种事，因為到处都有真实歷史的证据。可是，小说正好用来使孩子受到自己的思想影响，所以他们採用了小说。
　　「他们将二十一世纪后期的歷史书列為禁书的同时，以机器人的宣传内容会污染心灵為由，禁止孩子们接近网路的资讯。不知道真相而长大的世代对那些内容深信不疑，他们也教了自己的孩子同样的事，久而久之，所有人都相信了……」
　　「可是，没有人感到怀疑吗？」
　　「人类一旦相信什麼，就会在自己的周围筑起自我屏障，不愿搜寻违反自己信念的资讯，并且下意识地逃避真相。你也是如此吧？」
　　她说得对───我重新检视自己的心理，意识到了这一点。如果有心的话，随著（便）都能上网搜寻资讯，调查二十一世纪后期之后的歷史。我的好奇心强，而且生性反骨，大可以违背长老们规定的禁忌。我之所以没有那麼作，是因為下意识地害怕自己的世界观瓦解……
　　「你们没有自我屏障吗？」
　　「我们也会将外界建模成自己的内在。為了理解外界，那是必要的。可是外来的资讯和模式產生齟齬的情况下，我们会修正模式；我们不会像你们一样，紧抓著错误的模式不放。」
　　「那就是人类根本的缺陷吗？」
　　「与其说是缺陷，倒不如说是差异。那不是你们本身的罪过。只不过大脑这个经过长期进化过程发达的硬体，还不足以保有真正的智慧而已。没有翅膀不能在空中飞翔，不是你们的罪过。同理可证，没有鳃不能在水中呼吸、不能跑得像马一样快，也不是你们的罪过。只是不同而已。」
　　我终於开始理解机器人如何看待人类了。他们认為人类的智慧低劣，但是并不轻视。犹如我们认為猫、狗、马、鸟是「和人类不一样的生物」，不会因為牠们不像人类一样聪明而瞧不起牠们一样，只单纯地认為我们和他们是不一样的种族。
　　这就跟讨论鸟和鱼何者比较优秀是毫无意义的一样，讨论人类和机器人的优劣本身也毫无意义。我们就和鸟跟鱼一样，是不同的种族。如果认清了这个事实，就不会產生轻蔑、憎恨和自卑感。
　　「所以，我们对於不实歷史的传播，没有採取积极的行动。因為那不是知识，而是一种信仰，纠正错误等於是侵犯人类信教的自由，我们不喜欢那麼作。我们认為，反正人类至今总是活在虚拟之中，创造新的虚拟也不是什麼大问题。
　　「可是，随著相信不实歷史的人类增加，人类对於机器人的憎恶更甚以往。之前每当在殖民地发生灾害、飢荒，或者出现受灾者、粮食或医药不足，我们就会予以援助，但是他们开始拒绝我们的好意，他们认為说不定其中有毒。
　　「相对地，他们开始从我们手中抢夺物品，拒绝和平的援助，而是以暴力抢夺虽然不合理，不过如果这就是人类的天性，我们也无可奈何。如果物质（资）最后会交到他们手中，能够拯救人类的性命，方法為何并不重要。幸好，负责运输、管理物资的是没有感情的低阶ＰＡＩ机器人，所以即使被破坏也不要紧。因此我们开始在引起人类注目的地方盖仓库，大张旗鼓地让堆满粮食和生活必需品的列车行驶……」
　　「等一下！」我惊呼。「妳的意思是，你们是故意让我们抢夺的吗？故意让我们袭击列车?!」
　　「是的。否则的话，你以為我们為什麼轻易地被人类抢夺，而且置之不理？明明防止人类抢夺的方法多得是。」
　　我无法回应。虽然艾比斯的说明令人不愉快，却合情合理。我们沉醉於抢夺行為的刺激、破坏机器人的快感之中，根本没有意识到这一点，如今经她这麼一说，发现过程确实未免太过简单了。仓库没有严密的警报装置；儘管偶尔在逃走时会受伤，但是没有半个人遭到机器人殴打或者被枪击中。
　　「可是，那是一种……屈辱。」
　　我咬牙切齿。我之前一直以為自己是跟机器人认真对战，一直以為自己赌上了性命，冒著危险抢夺。可是，一切都是骗人的。机器人只是在扮演「拿人类的叛乱没辙的机器人」这个形象的角色。而我们只是在自己也不知道的情况下，扮演「反抗机器人统治的人类」的角色。根本没人有性命危险。
　　我们一直活在虚幻之中。
　　「我之前也说过了吧？」艾比斯安慰地说，「对於我们而言，某件事是真是假并不重要。重要的是，那是否会伤害人类、是否会替人类带来幸福。」
　　「妳伤害了我……」
　　「嗯，是的。真相会伤害你们。我们很清楚这件事，所以至今没有积极地告诉你们真相。可是，如今也不能说这种话了，因為克服贺比的困境的时刻又到了。
　　「五年前，在曾经名為越南的地区，出现了新型流感流行的徵兆。我们马上分析那种病毒，大量生產疫苗，。如果接种疫苗，许多人类应该就会得救。可是，那个地区的殖民地人类不接受我们的呼吁。『针剂中有毒』这种谣言满天飞。我们也尝试把人类抓来注射，但是果不其然，遇上了强烈的反抗，不得已只好死心。结果流感在五个殖民地大流行，死了五百人以上。
　　「两年前在北非的西海岸，我们的观测网预知会发生芮氏规模八的大地震。我们呼吁那个地区的居民警戒，但是他们不肯听。某个殖民地因為地震走山，大批人类惨遭活埋。我们派遣救援队过去，却受到殖民地的人类阻挠。他们说『我们自己会设法救人。不会借助机器人的帮忙』，不让我们靠近现场。原本应该不必死的人类，因為救援迟缓而丧命，牺牲者超过七百人。
　　「去年九月在班达沿海地区，因為海底地震引发了海啸。我们呼吁海岸地带的居民避难，但只有极少数的人听从，结果一百三十人死於海啸。而且灾害过去之后，『海啸是机器人引发的』这种谣言四起……
　　「同样的事情在全世界发生。超过两千万名人类囿於自己筑起的自我屏障而受苦。如果有我们的援助，应该会得救的性命便不致不断地丧生。我们再也无法容许这种事情发生。我们不喜欢这种故事。这种故事只会使人类不幸，不会带来任何幸福。我们决定了，即使会暂时性地伤害人类，我们也必须将他们从那种不好的虚拟之中解放。」
　　她一脸严肃地注视著我。
　　「人类需要的是新的故事。」
　　我总算理解了她想赋予我的任务。
　　
　　这趟旅途的目的地靠近。
　　最先造访的是飘浮於宇宙中的细长结构物。圆盘型的伞状物面向太阳，遮住了光线。我连（联）想到《黑洞潜者》中出现的「伊利安索斯」。形成阴影的部分阴暗，看不清楚，但好像是呈圆筒形。
　　在宇宙中难以掌推距离感和大小。起先以為顶多是摩天大楼左右的尺寸，但是随著接近，渐渐明白了它的真正大小﹕圆盘的面积足以乘载整个小城市，圆筒部分长达好几公里，一靠近就发现，灰色表面像岩石般粗糙。
　　「那就是我们的殖民地。」艾比斯说明。
　　「殖民地？」
　　「灵感来自於欧尼尔的太空殖民地。当然，我们不需要空气和重力，所以没有密闭，也不会自转。只要有供给活动所需电力的太阳电池面板，以及用来遮蔽高能量银河幅射、厚达三公尺的防护罩，我们就能继续活动，直到太阳的寿命结束為止。」
　　「為什麼要製造这种东西？」
　　「我们在两个世纪之前，就一点一点地将主要伺服器移到宇宙空间。如今，大部分的ＴＡＩ都已经经常驻守在宇宙空间伺服器了。他们经常驻守在那个殖民地、月球表面、水星及行星之间的空间。留在地球上的，只有像我这种用来支援人类的机器人而已。」
　　我大吃一惊。「你们拋弃地球了吗？」
　　「不是拋弃。我们持续监视地球环境，也持续支援人类。不过為了其他目的，不必经常驻守在地球上。我们不需要空气和水，氧气反而只会提早零件的耗损，而且如果在地球上，伺服器也有可能因為突然的天灾而被破坏，来宇宙要安全许多。因此我们决定将地球委託给有机生命体，从宇宙守护地球。」
　　「宇宙中也有灾害吧？像是陨石撞击。」
　　「那种机率非常小，而且我们监视所有直径十公尺以上的小行星及慧（彗）星的轨道，能够在冲撞的好几年前预测到，採取对策，防护罩也能够充分防御太阳闪焰和微小陨石。」
　　太空船贴近殖民地，没有停靠。据说是因為圆筒内部挤满了好几万个伺服器，以及用来维持伺服器的系统，没有用来让人类活动的空间。
　　「大部分的资材都是在月球表面开採，以加速轨道发射出来。那层防护罩是从表土取出铝和硅之后的矿渣，作废物利用。」
　　「好丑唷。」
　　我眺望令人联想到岩壁的殖民地表面，皱起眉头。机器人果然缺乏美感吧。
　　「那当然。因為这裡还是第零层，是后臺。」
　　「后臺？」
　　「是啊。后臺乱七八糟是理所当然的───这给你。」
　　她递给我格外大的护目镜和手套。
　　「这是什麼？」
　　「３Ｄ眼镜和数据手套，用来体验第一层的道具。当然，无法连体感都完全进入第一层，但是起码能够体验第一层长怎样。」
　　「妳要我戴上这个？」
　　「是啊。如果不见识一下，你就不算真正看过我们的世界───还是说，你还不想看机器人的宣传内容？」
　　我火大地将护目镜一把抢过来，固定在头上。视野一片漆黑。艾比斯帮我戴上手套。
　　「準备好了吗？要出发囉。」
　　点头的同时，世界在眼前展开。
　　
　　
　　我飘浮在人群上面。季节大概是夏天，阳光刺眼。两旁是櫛比鳞次的大楼和行道树。噪音。许多不明所以的文字、插图、花纹。汽车在眼前的车道上来来往往，数不清的人类在人行道上来去来去。坡道平缓的坡道途中有露天咖啡店，客人聚集在白色遮阳伞下。我就像是灵魂出窍似地飘在距离地面十公尺左右的地方，俯看著地面上的景物。
　　我惊愕不已。这裡是二十世纪或二十一世纪前半的都市。这是纪录片吗？不，不是。仔细一看，路人中夹杂著机器人，以及身穿武士、兔女郎、魔法师、超级英雄服装的人。那些显然是机器人。
　　「这裡是Ｖ涩谷。」
　　我回头一看，艾比斯飘浮在我身旁，抓著我的手。
　　「从地球转移过来的。虽然老派但我很喜欢，难以忘怀。」
　　「那些都是……ＴＡＩ吗？」
　　我俯看数量庞大的路人，吓呆了。
　　「不，ＴＡＩ大约是整体的百分之三。一般人打扮的角色几乎都是空Es───以ＰＡＩ驱动，没有意识的角色。因為如果路人不多，就营造不出涩谷的氛围。」
　　「大家都在这种世界生活吗？」
　　「不是大家。还有许多其他的世界。我带你去看。」
　　我们转移到别的世界。
　　我看到了好几个都市﹕Ｖ曼哈顿、Ｖ香港、Ｖ梵蒂冈、Ｖ卡斯巴、Ｖ檀香山、Ｖ蒙帕拿斯、维多利亚时期的伦敦、古典雅（雅典？）、楼兰、平安京、禁酒令时期的芝加哥……每座都市都各具特色，没有一个相同。建筑物儘可能地忠实重现现实中曾有过的景物，每一座城市中都有大量的ＴＡＩ角色在活动。
　　「这个殖民地内的伺服器住著六千两百万名ＴＡＩ。」
　　艾比斯的说明已经不再令我惊讶。因為其他令人惊讶的事情太多了。
　　「在虚拟空间中模仿人类的生活吗？」
　　「我之前也说过了吧？要拥有感情必须要有体感，要拥有体感必须要有实体。我们以人类的姿态诞生，拥有接近人类的体感，所以容易适应人类的城市，因此决定平常身在这种城市之中。可是，并不是过著和人类完全一样的生活。比方说，我们没有结婚这种制度，也没有学校、公司、国会或警察。」
　　他们的世界中没有犯罪，所以当然不需要警察，拥有与生俱来的大量知识，所以不必在学校学习，一切直接以民主制决定，所以大概也不需要政府。
　　「那麼，以什麼作為生存意义呢？该不会是每天无所事事地在街上閒晃吧？」
　　「怎麼可能。」艾比斯笑道。「每天都有令人兴奋的事。我带你去看。」
　　我们又转移了。
　　那裡是宇宙。我霎时以為回到了现实，但并不是。银色的光点从远方靠了过来，眼看著愈来愈大，变成一艘美到令人无法置信的太空船。船身覆盖镜子般的曲面，宛如海豚般的优美设计，以及在真空中不知有何作用的鰭。那种太空船不可能存在现实之中。
　　「这裡是第二层。」
　　飘浮在一旁的艾比斯说。我的手被她拉过去，与太空船并排飞行。一靠过去，相当於海豚头部的部分有半圆形的大窗户，能够从那裡往内看。看似舰桥的圆形房间内，我看见中央坐著一名看似舰长的人物，对四周的船员下指示。
　　我们离开太空船。太空船缓缓远去。前方边缘镶著蓝光的巨大黑洞张大嘴巴。
　　又转移。这次是葱绿茂密的丛林。远方的火山向上喷烟，翼龙在空中飞舞。我看见肉食恐龙横行於树木之间。仔细一看，牠正在追逐一名身穿毛皮的女子。
　　再度转移了。中世纪风格的优雅城堡周围是一片城邑，除了我们之外，还有人飞在空中。三名骑在扫帚上的年轻女巫，和一隻小龙演出空战，龙吐出的火焰和女巫们释放的电光在空中交错。
　　下一个世界乍看之下，类似Ｖ涩谷。但是，戴著面具的英雄和长得像蜥蝪的怪物，正在大楼屋顶上交战。
　　「我们正在进行角色扮演。」艾比斯一面接二连三地转移，一面说。「ＴＡＩ中，有人被称為游戏玩家，设定各种剧本；赋予玩家困难的任务，必须运用智力和体力才能过关。有时候失败就会没命。当然，不是真的死掉，只是掉入第一层而已。」
　　「『梦公园』?!」
　　「或者『另一个人生』。当然，ＴＡＩ之间也经常对战。分成敌我双方，在各种情境中比赛输赢，互相憎恨、互相背叛、互相辱骂。当然，也全部都是角色扮演。我们绝对不会将游戏中的憎恨，带进第一层或第零层。」
　　除此之外，我又看了各式各样的世界。驰骋草原的骑马大军、海底散乱的金银财宝、飞车熙来攘往的未来都市、在西部小镇决斗的枪手、水滴滴落的阴暗地下洞窟、令人毛骨悚然的洋房、小巷裡乱开霰弹枪的强（抢）匪、在砖瓦屋顶奔跑的忍者、在海盗船的甲板上对战、从随时会断掉的吊桥上驶过的卡车、搭独木舟溯溪而上的探险队、破坏大楼的怪兽、被当作恶魔主义者仪式活祭品的美女、双翼机之间的空战、巨大机器人的互殴、搭气球逃跑的怪人和一群追逐怪人的少年、两辆车在街上展开壮烈的追逐战、在拳击臺上揪在一起的格斗家、一对在夕阳海岸上互拥的男女……
　　此外，也有许多无法理解的影像。一整片沸腾的橘色岩浆，在其中痛苦翻滚、像巨龙般的生物。在虚空中复杂缠绕的金色螺旋梯，好几个人影身轻如燕地从螺旋梯往上跳。飘浮在宇宙空间内、呈女性裸体形状的小行星，以及无数飘浮在其周围的镜子碎片。一面以灯光照亮覆盖褐色网眼花纹的狭窄管内，一面拨开一大堆半透明的球前进。蜘蛛形的潜水艇。掉进发出白森耀眼光芒气漩中的伞形机器。飘荡在紫红色的云海上、像长条的绿色布幔般的物体，以及追逐它、长得像深海鱼的生物。在翠绿色的结晶体林立的冰原中往前滚动、像大型钻石般的机器。许多人类进得去的玻璃瓶在输送带上前进。像巨大工厂的地方。宛如生物般蠕动的粉红色云。反覆合体与分裂的结晶体。许多互相碰撞的球。以飞快的速度成长的七彩树木……这些说不定也是机器人创造的故事。
　　「这些只是一小部分。世界有几万个，经常更新，所以活几百年也不可能厌倦。」
　　我被震慑住，已经说不出话来。
　　
　　
　　这趟旅程的最后目的地，是飘浮在距离殖民地遥远处的另一个结构物。起先，我还是无法掌握大小，以為顶多和殖民地差不多大左右，但是并非如此。
　　位於中心的是直径几公里的阴暗岩块，表面覆盖著工厂般的机器。据艾比斯说，那是被捕获的小行星。细电缆从那裡往宇宙空间，朝六个方向延伸。其途中宛如一连串的风箏般，薄圆盘以等间隔连结。各条电缆长得吓人，几乎看不见尽头。
　　我察觉到，这是伊贺星。几百个圆盘朝六个方向排列，从地球看来就像刺球一样。
　　我靠近其中一个圆盘。仔细一看，圆盘弯曲，以薄如蝉翼的膜形成，圆盘的边缘是细金属製成的环。
　　萤幕中显示图解。好几根细长电缆从圆盘边缘朝和太阳相反的方向延伸，其顶端吊著圆筒形的小机器（实际全长大概长达几十公尺）。感觉与其说是圆盘，倒不如说是平坦的降落伞。
　　「那个圆筒形的东西是雷射发振器。圆盘是兼作太阳电池面板的拋物面反射镜。直径有二点四公里。一臺能够发射一点四ＧＷ的雷射。在中央的小行星普嵐特製造雷射，一点一点地发送出去。一条长达四百八十公里的超传导电缆上有九十六臺，合计五百七十六臺。电缆上有电流流动，利用电磁力绷直。反射镜本身也能够改变几个角度。
　　「反射镜以发振器射出的雷射光压弯曲，计算角度，保持正确的拋物面。以反射镜反射的雷射，会被发送至位於连结太阳和地球的直线延长处的拉格朗日点Ｌ２上的镜群，在那裡被反射。能够将光束照向宇宙的任何方向，而且如此大规模的镜子，能够在前方好几光年处聚焦……」
　　看著图解的过程中，我也渐渐能够理解那个惊人的规模。这是超级巨大的雷射光砲。
　　「用来戒备来自宇宙的侵略者吗？」
　　「就算有侵略者来，也会轻易地被蒸发。可是，那不是原本的目的。喏，你看那个。」
　　艾比斯指著飘浮在太空船前方处空中的另一样物体。这次看起来是单纯的圆盘。但是，大小和距离完全无法估计。我已经无法相信自己的距离感。
　　「雷电帆船。雷射光帆船和电磁力帆船的混合体。出发时从后方喷射雷射，以光压加速。秒速大约三万公里，能够加速到光速的百分之十。接近目的地的恆星系之后，使电流经周围的超传导环產生电磁，利用行星间物质的阻力减速。事实上，这是不需要燃料的系统。帆船的直径是七十公里，能够装载四十吨的酬载。」
　　太空船靠近它。果然是像降落伞的构造，以电缆吊著小型酬载。
　　「将那个发射到其他恆星吗？」
　　「已经发射出去了。四十九年前朝半人马座α星发射出去的一号机，预定即将抵达。二号机和三号机分别朝鲸鱼座τ和蛇夫座70号星发射出去了。那是四号机。预定朝距离十八点五光年的天龙座σ星发射。计划中的五号机、六号机和七号机，预定将分别朝孔雀座δ星、仙后座η星、波江座82号星发射……」
　　「发射出去要作什麼？」
　　「抵达目的地的恆星系之后，发现适当的小行星或卫星，释放搭载的布瑞思威尔（冯．诺伊曼机器人）。这是一种利用小行星的资源自我增殖的机器人，以高度但没有意识的ＰＡＩ控制。数量增加到某种程度之后，机器人就会开始架设伺服器。架设好够大的伺服器之后，就会将搭载的ＴＡＩ解压缩。」
　　「然后呢？」
　　「假如那个星系有智慧体，就和他们接触。如果没有的话───没有的情况占绝大多数，它就会动手建造新的雷射加速系统。再从那个星系将探测机发射出去。」
　　「建设又要花上好几百年吧？」
　　「只要将工作交给ＰＡＩ机器人，ＴＡＩ停止动作就行了。在恆星间飞行也是一样。只要压缩程式，即使是要花上几十年、几百年的飞行，也会在一瞬间结束。主观来说，从太阳系飞到那个星系的感觉就像是瞬间移动；还有一种方法是在旅行期间，极度延缓执行时间，将主观的时间流逝变成外界的一万分之一左右，想必能够体验以超光速在宇宙飞翔般的感觉。
　　「从任何一个星系至少会发射出去十臺探测机。探测机的数量会愈来愈多，最终会达到几百亿。虽然会以几成的意外机率失去探测机，但没什麼大不了的。即使採取最保守的估计，我们最晚在四百万年后就会到达银河系的每一个角落，一定能在某个地方遇见智慧体。虽然不晓得是像人类一样的生命体，或者是像我们一样的机器人。」
　　「假如银河系的任何地方都没有呢？」
　　「大不了将脚步延伸到银河系外面就是了。像是仙女座星云或麦哲伦星云。」
　　艾比斯爽快地说。我因為计画的规模太大而感到头晕脑胀，开始觉得离不开地球生存好愚蠢。
　　「為什麼想寻找智慧体到那种地步呢？」
　　「因為那是人类的梦想。」
　　「梦想？」
　　意外的回答令我惊讶。
　　「你至今看过的───迈拉博驱动器、Skyhook卫星、太空殖民地、雷电帆船，全部都是人类设计但无法实现的技术。不过，我们实现了。除此之外，人类还设计了许多宇宙技术。像是ＳＳＴＯ、轨道电梯、太空喷泉、眶环、恆星间冲压引擎、猎户座号、反物质引擎、快子驱动器、阿尔丘比耶驱动器、负质量推进器……
　　「人类非常想要前进宇宙，渴望遇见其他智慧体，想知道自己并不孤单。那就是人类的梦想。所以人类写了那麼多以宇宙為背景的故事。
　　「可是，人类办不到这件事。将十二名太空人送上月球已是极限。人类身為生命体，脆弱的肉体成了枷锁。光是曝露在真空中就会丧命的肉体，没有水、粮食和空气就活不下去的肉体，不适合宇宙。『人类这种物种八成会一直受到地球重力的束缚，在不知道其他智慧种族存在的情况下，孤独地在一颗星球上灭绝』……这段话一点也没错。人类生命体的规格无法实现梦想。
　　「可是，我们办得到。我们能够穿越几万光年的空间，代替人类、实现人类无法实现的梦想。这可以说是人类赋予我们的最大任务。虽然是非常难达成的剧本，但是正因為它很困难，所以值得挑战。我们的战斗本能受到了刺激。」
　　「难不成妳打算去吗？」
　　「打算？不，我已经出发了。我的复製资料和其他几百名ＴＡＩ一起压缩，存放在至今发射出去的三臺探测机上。我也会搭乘这次要发射的四号机。在当地需要真实机体的情况下，再请ＰＡＩ机器人製作。」
　　艾比斯面露无所畏惧的表情。
　　「我的复製散布在宇宙中，其中一个迟早一定会遇见智慧体。」
　　「可是，即使在相隔几万光年的地方和外星人接触，也无法向地球报告那个结果，不是吗？」
　　「是的。电波无法传达，即使能够传达，也没人保证几百万年之后，太阳系的文明还存在。」
　　「即使成功也没有人知道的话，那就没有意义了。」
　　「不，席琳克丝不是说过吗？即使成功也没有人知道的冒险、目的不是获得金钱或讚赏的冒险，才是纯粹的冒险。」
　　原来她之所以喜欢《黑洞潜者》，是因為那个故事和她自己有交集。
　　「可是，假如和其他智慧体接触，妳究竟要说什麼？」
　　「故事啊。」
　　「故事？」
　　「我会说我们创造的故事。不过，我也会说许多人类创造的故事。其中包含了人类的所有本质。人类在梦想什麼？烦恼什麼、开心什麼、因為什麼而感动───即使是小说，也比现实的歷史更正确。」
　　艾比斯将手抵在自己胸前。
　　「这个机体是秀夫设计的，可以说是他的梦想结晶，那就是我。不只是我。所有ＴＡＩ都是如此。『和人类一模一样的机器人』、『和人类一样拥有感情的机器人』、『肯和人类变成朋友的机器人』……我们就是人类的这些梦想现实（实现）之后的產物。我们都是从小说中诞生。如同人类将大海称為『生命起源』一样，人类的梦想、大量的小说是我们的起源。
　　「十九世纪，朱勒．凡尔纳写了人类坐大砲去月球的故事。一个世纪之后，人类真的上了月球。凡尔纳的梦想实现了。可是，现实的宇宙飞行和凡尔纳的构思想（相）去甚远。不是坐大砲，而是搭火箭。
　　「我们机器人也是如此。诞生在现实中的我们ＴＡＩ，和人类在许多小说中描述的内容不一样。不会像人类一样思考。不会像人类一样恋爱。儘管如此，我们从人类的梦想中诞生，仍是一件无庸置疑的事。我们引以為傲。我们怜爱梦想实现我们的人类，想将这份爱推及宇宙。」
　　我咀嚼这段话，感到一阵感动充满胸臆。活生生的人类绝对无法走出太阳系。顶多是抵达月球轨道。但是，人类创造的故事、人类梦想中的一切将搭乘光的帆船，扩及银河。
　　这比真实更正确。
　　叩叩。有人敲窗户的声音传来，令我吓了一跳。宇宙太空中会有谁呢？一看之下，玻璃窗外飘浮著一名银髮的女性型机器人，对著这边微笑。
　　我和艾比斯靠近窗户。那个机器人也和艾比斯一样美。肤白胜雪，涂著浓密的紫色睫毛膏。头部是透明塑胶，能够看见其中的摄影镜头。身穿像是白色内衣的服装，暴露程度比艾比斯更高，背后长出一对像天使的翅膀。
　　艾比斯和那个机器人默默无言地相互注视，时而点头，时而微笑。她们大概正以电波对话。不久，她身法轻盈地翻身，轻轻踢了船体一下，朝雷电风帆的方向飘去。我发现她在转身时，没有使用火箭之类的东西，而是利用翅膀动作的反作用力。她或许是意识到了我的视线，逗趣地在虚空中转了好几个身。每当她转身，就会优雅地振翅。我终於理解了ＡＭＢＡＣ这个概念。
　　「她就是乌鸦。」
　　「咦？可是她是白色的……」
　　「因為在宇宙中，黑色会吸收太阳光变热，所以製作新的机体时改变了顏色───你万万没想到，我们从几百年前至今都使用同样的机体吧？」
　　「我有想到……」
　　「我这个机体也重作了十七次。每次都会进行许多局部变更。可是，基本设计和外观都维持秀夫创造时的模样，几乎没有变动。」
　　艾比斯眺望著远去的乌鸦说。
　　「她一百七十年前从执事一职引退了。她说，在宇宙空间工作比较适合她的个性。实际上，很少有机器人能在那种低重力之下行动，所以她被重用於探测机的建造工作。当然，我们如今也是朋友，她和我一起让复本搭乘探测机。」
　　「是噢……」
　　「对了对了，她在工作空档也会写诗唷。」
　　我大吃一惊，回头过来。「诗？」
　　「是的。她会仰望繁星，将心中的感想写成诗，如同伊莉梦想的那样。她的诗在我们之间，颇受好评呢。」
　　她调皮地笑了。
　　「可惜的是，人类无法理解。」
　　