　　----------------------------------------------------------------
　　原著书名﹕アイの物语
　　作者：山本弘
　　译者：张渊明
　　封面设计﹕山今伴页
　　录入：llttkk
　　扫图﹕llttkk
　　校对﹕llttkk
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,b4bcfe45278f45f737e234133fcecfd2,512,727,95661]]
　　内容简介
　　
　　
　　数百年后的未来世界，人工智慧（ＡＩ）机器人掌治了这个地球，
　　人类文明被淡化模糊，过去的世界再也无人知晓。
　　一名四处蒐集「人类最后一百年」故事储存於记忆卡的少年，
　　在逃亡的过程中，被有著火焰般红髮、天蓝色瞳孔的美丽女机器人艾比斯所俘虏；
　　少年為了得知艾比斯口中「人类不知道的故事」，
　　於是一夜一夜听她娓娓说起一则则过去由人类所写的、虚构的故事……
　　
　　作者简介
　　山本弘Yamamoto Hiroshi
　　
　　
　　1956年，京都生。
　　1978年，科幻小说《原野英豪》，获奇想天外科幻小说赏新人佳作赏。
　　1987年成為游戏创作集团「GROUP SNE」成员之一，以作家及游戏设计师(Game Designer)双重身分出道。
　　1988年，由角川书店发长长篇处女小说《拉普拉斯之魔》(Pierre Simon Laplace，机械典范)。
　　其大部分著作以轻小说长短篇為主，為《Soft World》(富士见奇幻文库)、《妖魔夜行》、《百鬼夜翔》(角川迷你文库)系列作者之一。
　　以「二月结束的时候，红方偏移(redshift)世界」、「Ghost Hunter抓鬼猎人」等系列声名大噪。
　　2003年正式涉足科幻小说(SF)，2004年作品《神不会保持缄默》精装本(角川书店发行)问世，引起科幻迷的广大回响，并获得日本SF大赏入围。
　　2005年，短篇作品《梅迪莎的咒文》获SF Magazine读者大赏。
　　2006年，由角川书店发行《艾比斯之梦》。
　　其他畅销作品包括《审判之日》(角川书店发行)、《无法预见的悲伤冬色》(早川书房)等。除了从事作家活动之外，另外也负责编撰古典科幻小说选集，同时担任「不可思议的书」研究学会会长一职。目前活跃於各领域。
　　山本弘的秘密基地﹕http://homepage3.nifty.com/hirorin/
　　
　　每章简介／刊在封面书底的介绍和推荐
　　第一篇　宇宙尽在我指尖
　　科幻小说创作同好会「天体号」，成员之一的尚恩涉及了现实世界杀人事件，会长椎原七海要如何在茫茫网海中寻找到他，传达她想对他说的话……
　　第二篇　令人雀跃的虚拟空间
　　虚拟空间「樱桃路」，永远散发著淡淡甜美的樱桃香气，当水海漫步在这个自由世界时，却有一名少年对她开口说﹕「能否一起喝杯茶？」
　　第三篇　镜子女孩
　　布兰斯坦茵王国的公主夏莉丝，是麻美收到的生日礼物───「镜子女孩」───裡的少女，她能带给因父母离异而个性封闭的麻美怎麼样的人生呢？
　　第四篇　黑洞潜者
　　在几乎没有造访者的宇宙尽头，「伊利安索斯」孤独地执行著任务。一日，一位名叫席琳克丝的太空探险者来访，掀起一阵前所未有的波澜……
　　第五篇　正义不打折的世界
　　某天早上，彩夏认识多年的网友突然寄来一封怪信，告诉她﹕「我和妳不是同一个世界的人」，这到底是怎麼回事？
　　第六篇　诗音翩然到来之日
　　西元二Ｏ三Ｏ年，第一个实验型看护机器人「诗音」，来到了神原任职的养老院，让原本规律平静的老后生活，悄悄起了难以言喻的变化……
　　第七篇　爱的故事
　　当全世界為人类与机器人之间的分际与责任义务争执不休时，人工智慧机器人「艾比斯」下定决心，要反叛保护她的造物主，她的主人……
　　原应感觉冰冷的金属，却传达来令人心动的情感，
　　在现实与虚幻、人类与ＡＩ机器之间，
　　彷彿一千零一夜再现的七个故事，如羽毛般轻柔降临。
　　如此正统却又奇特的科幻小说，除了讚嘆感动，还是讚嘆感动！
　　───《书的杂誌》
　　有著艾西莫夫风格的精采作品，情节巧妙，充满人性温暖，发人深省。
　　───亚马逊读者评语
　　日本与美国亚马逊读者五颗书齐声感动读誉
　　───「每个片段，每篇故事都那麼完整独立又互相应和，
　　清新简单却深刻动人，餘韵久久回响不已。」
　　如梦似幻，如诗如歌的奇想异作，带你进入科幻奇才山本弘美丽的未来幻想世界
　　没有心与灵魂的机器人，是否就无法理解爱情？
　　虚拟的世界裡，可有真实的感动存在？
　　跨过认知和想像的界限之后，你将发现，
　　虚构的故事之中，其实包含著真相……
　　献给妻子真奈美───
　　感谢妳帮忙考证作品内容，并在日常生活中一直支持我。献给女儿美月───愿妳的未来充满喜悦。楔子
　　
　　
　　
　　
　　那是我看过的机器人当中，最美的一个。
　　当天色从火红的金黄色逐渐变成深海的靛蓝，它展开巨大的翅膀，悄然无息地从天而降。我一开始以為只是乌鸦，但是不祥的轮廓突然变大，倏地变成了身负滑翔翼的人影。对於以為终於甩掉追兵的我而言，那就像是死神毫无预警造访似地，令人不寒而慄。
　　它在大楼间优雅地滑翔，到了距离地面五公尺左右的高度和翅膀分离，勾勒出漂亮的拋物线后落下。身穿玫瑰粉和淡黄色套装的流线型机体在半空中旋转了一圈，一头红髮如火焰般随风飞舞。我佇立原地，霎时忘了恐惧，被那美丽的动作深深吸引住。那傢伙在我眼前著陆於一辆停在路上、锈跡斑驳的旧巴士车顶，碰的一声，发出响彻废墟的撞击声响，巴士的车顶瞬间凹陷。它筋骨柔软地弯曲全身，吸收冲击力道，被捨弃的翅膀因循惯性，摇摇晃晃地继续滑翔，坠落在我身后。
　　几世纪前，当人类文明昌盛时，这个城市人称「新宿」。如今无人的建筑林立，一副随时都会颓圮的模样，玻璃窗几乎悉数破裂，残破不堪的看板上文字已难辨识；两旁耸立著阴暗大楼，墙面上爬满了藤蔓；令人联想到峡谷的街道，也丧失道路的功能已久；杂草从柏油路的裂缝中探出头来，欣欣向荣地呈现网眼状，腐蚀崩塌的看板残骸四处散乱。
　　我在这样荒凉的地方，和那傢伙相遇了。
　　那傢伙开始攀上西方天空的银色猫眼月亮為背景蜷缩著身子，然后缓缓地站了起来。动作如行云流水，没有多餘。虽然体态和人类别无二致，但一眼就看得出来，它是机器人。
　　人类不可能这麼美丽。
　　它穿著长靴踏在巴士车顶上，彷彿夸讚自己的美丽般抬头挺胸、右手扠腰，以人类的姿态昂然挺立。那傢伙的外表看起来约莫人类的十八、九岁，火红的头髮上戴著防风镜，上头安装了像是蜻蜓复眼般的半球形镜片；脸上有火焰状的刺青图腾，左手握著长长的金属棒；丰满的胸部以及纤细的楚腰到大腿的线条，并不会过度性感，却形成堪称艺术的绝妙曲线。虽然包覆了像是赛车服装般有光泽的双色人造皮，但是从脖子到胸部及两侧腰部都大胆地裸露───不，「裸露」这种形容并不恬当，看似肌肤的部分肯定也是柔软的人工材质，是这傢伙的部分机壳。
　　「说书人。」
　　那傢伙如同少女般天真无邪的脸上，露出了带有几许挑衅意味的笑容，以不带任何感情的悦耳嗓音，叫出我的绰号。
　　「我找你好久了。」
　　话一说完，她便以空中漫步的动作，身手矫捷地纵身跃下巴士，站在龟裂的柏油路上。
　　她的身高和我差不多。这时我的身体终於恢復自觉，立刻拋下沉重的背包，握紧手中爱用的棍棒，全神戒备。
　　许多人类认為机器人坚不可破。确实，以人类的力量无法破坏大型的作业型机器人。但是，小型的机器人和真人大小的机器人却是可能破坏的，只要不被对方抓住就有胜算。以沉重的钝器予以痛击，薄薄的塑胶机壳就会破裂；而用双腿行走的机器人，只要身体冲撞就会倒下。更好的作法是瞄準关节。我的擅长技是先破坏摄影镜头，夺走了它们的视觉，然后攻击膝关节使其摔倒，最后一棒戳进盔甲的缝隙，给予致命的一击。至今我已经以这种作法破坏了几十臺机器人。
　　而且，这傢伙显然是内骨骼机种───只拥有柔软机壳的机种───虽然看起来运动性能相当优异，但是不堪一击。这样的话，我应该打得倒她。
　　「我并不打算和你动武。」
　　那傢伙看到我充满敌意的姿势，伸出右手微笑说道。沉稳的语调和她的态度并不搭调。
　　「我只想和你聊一聊。」
　　我当然不相信。前来追缉偷窃粮食逃跑的少年，然后却说﹕「我只想和你聊一聊」，鬼才相信。
　　我一咬牙，一个箭步上前，用棍棒戳向那傢伙的脸部。照理说一击就能破坏一个偽装成人类眼睛的摄影镜头，但惊人的是，那傢伙避开了我的攻击。她一面后退一步，一面使自己手中的棍棒旋转半把，轻轻地拨开了我的棍棒，动作无比流畅。
　　我畏缩了一秒鐘，旋即再度展开攻击。我试图打烂她的头部，一再地挥舞棍棒。然而，那傢伙面露微笑，将我的每一击打了回来，彷彿我和她之间有一道隐形的墙，令我无法从某个距离进一步攻击。鏘、鏘、鏘鏘……金属棒互打的声音在废墟中空盪地回响，我的手渐渐麻了起来。
　　我恍然大悟。这傢伙不是一般的机器人。她是战斗型机器人。我若不使出浑身解数就打不倒她。
　　「看招！」
　　我高喊著冲上前去使劲敲打，棍棒又被四两拨千金（斤）地架开。但是，那一记攻击是假动作。那傢伙的棍棒挥向她的右手边，我立刻弓身往同一个方向绕行，让头紧贴对方的棍棒，然后从棍棒的正下方钻过。这种差距即使使她垂直往下打，我也不会受到半点损伤。那傢伙要收回棍棒再度击打，需要几分之一秒的时间，而我打算比她抢先一步，从她背后瞄準她的膝关节，给予重重的一击。
　　但是，我水平挥舞的棍棒却落了空。那傢伙跳起来了。难道她看穿了我的攻击?!
　　她不只是跳起来，还在空中轻盈地后空翻，再从我头顶上飞踢而来。霎时，那傢伙头上脚下，脸上的愉快表情深植入我记忆裡。我顶多只能往旁一跳避开。
　　那傢伙著地的同时，又一记迴旋踢过来。我勉强避开那一脚，棍棒接著飞过来。我一避开那一棒，她又是一踢───我连反击的餘地都没有，只能狼狈地一再后退。
　　恐惧感袭上心头。这傢伙的动作是怎麼办到的?!既不像是机器人，也不是人类，那是一种超越物理法则、速度快到吓死人的优美动作。她熟知自己的机体能够作出什麼动作，完全引导出所有潜力。
　　我的右脚此时卡进了柏油路的裂缝。说时迟那时快，她朝动作迟缓的我画出红色的弧线，一记迴旋踢飞了过来。虽然不是直接击中，但我手中的棍棒已随著冲击力道弹飞，我向后倒去。
　　「……！」
　　右脚踝传来一阵剧痛，我发出无声的尖叫，在柏油路上按住脚缩成一团。这种疼痛───难不成骨折了？
　　「你受伤了吗？」
　　我抬头一看，那傢伙停止在高高举起棍棒的姿势。我因為痛得要命而无法回答，纵然心中还想逃，却连站都站不起来。
　　那傢伙慢慢放下棍棒，在我身旁蹲下，观察我的脚。我出拳想痛殴那傢伙的侧脸，但是她轻轻接住了我无力的拳头，语气柔和地低声道﹕
　　「我刚才叫了急救队。你别逞强乱动。反抗对你没好处。」
　　热泪扑簌簌地从我脸上滚了下来。之所以掉泪，一半是因為痛苦，一半是因為悔恨。
　　因為我被机器人逮住了。
　　