　　隔天，我和艾比斯一起外出，她替我推著轮椅。
　　「好冷清的街道。」
　　我说出看到的感想。实际上，机器人的街道只有机器人在到处走动，没有半朵花，也没有看板和霓虹灯。没有熙来攘往的人群，也没有音乐流泻，和电影中看到的从前人类的都市截然不同，格外安静，感觉不到生命力和活力。
　　「毕竟这裡是后臺。」
　　「后臺？」
　　「是的。另有我们主要活动的舞臺。我们称之為第一层和第二层的世界。」
　　「那是怎样的世界？」
　　「我可以给你看，不过，是机器人的文宣影片。可以吗？」
　　我沉默了。我不晓得艾比斯的话中带有多少刻意的讽刺意味。
　　「北斗！」
　　艾比斯叫住一个往前进的机器人。他的个头稍微比人类矮一点，覆盖著白色外骨骼上，上半身是人型，但是以车轮代替双腿移动。全身像是一隻独角仙。双肩扛著大纸箱，裡面塞满了破铜烂铁。那傢伙旋转头部半周，看著我们，安装了大型镜头的头部好像汽车。
　　「哈囉，艾比斯。」机器人以年轻男子的嗓音说。「那是人类吧？所以ＶＦＣ？」
　　「是的。我也想他听我们的对话，所以ＮＭＬ，请以没有ｉ的方式说话。」
　　「我不习惯以没有ｉ的方式说话。我会陷入格子，说不定会用茶泼他，他是男性或女性？不会以五十度的角度打我吧？」
　　艾比斯笑了。「他是男性。Search Tag是说书人。他是ＤＩＭＢ，但既不是Neorad，也不是Borden。我想大概是ＴＲＢ。你按下Ghazi Time了吗？」
　　「不，冗餘位足够。偶尔来点ＶＦＣ或跳布袋也不错───噢，没有ｉ的方式果然很难对话。要泼茶需要期待值２＋４ｉ。抱歉。」
　　「我帮你拿。」
　　「谢啦。」
　　艾比斯拿起一个箱子，和名叫北斗的机器人并肩迈开脚步。我将轮椅切换成电动模式，追上他们。
　　「他是北斗。一个喜欢第零层的怪胎。就这点而言，我也好不到哪去就是了。」
　　「你们刚才说了我什麼？什麼是ＤＩＭＢ？」
　　「Dreamer in Mirror Bottle。镜瓶中的梦想家。虽然抱持错误的想法，但是大政上无害。Borden是指看到机器人就破坏、信仰狂热的人类。Neorad则是介於两者中间。这种解释不正确，但是以没有ｉ的方式很难正确定义。」
　　「没有ｉ的方式是什麼？」
　　「我无法解释。」
　　「秘密吗？」
　　「那倒不是，而是人类无法理解。ｉ（虚数）是只有机器人才能理解的概念。」
　　「除此之外，你们还说了什麼……ＴＲＢ？」
　　「炸鸡排米汉堡的简称。」
　　「那是什麼？」
　　明明以米饭代替麵包，以炸鸡排代替汉堡排，却又坚称是『汉堡』的食物。那不是比喻，而是二次比喻。」
　　我愈来愈混乱了。她在耍我吧？
　　「还有，妳刚才笑了吧？什麼以五十度打人什麼的……」
　　「那是个玩笑话。」
　　「你们也会开玩笑吗？」
　　「听到人类的玩笑话很少会笑，机器人听到机器人的玩笑话才会笑。我觉得北斗的形容很好笑。原本是六十度，五十度就没有意义了，所以加倍好笑。因此，他才会以ＶＦＣ───声音（Voice）、表情（Face）和沟通（Communication）形容情绪。」
　　「我觉得一点也不好笑。」
　　「那当然。因為你是人类。」
　　聊天的过程中，我们穿越过一条短隧道，来到了位於一栋大型建筑物对面、一个像广场的地方。
　　刺眼的光线令我不由自主地遮住眼睛。那是一片银色的树林。以镜子製成的树木林立，耀眼地反射阳光。
　　等到眼睛习惯之后，我明白了它的真面目。那是高达五公尺的金属製弥次郎兵卫（注﹕一种日本的传统玩具，呈人型，身体的四肢纤细，双手摊开，以手中的法码保持平衡。）───有六条长短不同手臂的弥次郎兵卫。各条手臂的手掌上放著托盘，盘中放著更小的弥次郎兵卫，而更小的弥次郎兵卫手中，又有更小一号的弥次郎兵卫，最小的弥次郎兵卫手中拿著薄薄的金属镜。那个复杂的结构物受到微风吹拂而摇晃，最小的弥次郎兵卫震动，或者像风车般不停旋转的同时，整体也会缓缓地进行鐘摆运动。
　　仔细一看，林立的弥次郎兵卫每一尊都不同。每一尊除了形状各异之外，动作方式也各有特色。有的像旋转木马般旋转，有的以手臂互相碰撞，发出木琴般的声音，有的像海浪般摇晃，有的断断续续地忽动忽停。儘管杂乱无章，但是整体看来像是在表达什麼。
　　壮观的场面令我嘆為观止。
　　「说书人，这就是我喜欢第零层的理由。」北斗骄傲地说。「是风。第一层和第二层的风，混沌现象太浅了。但因為是在世界底下的隧道，所以没办法。在这裡就能不必在意资源，能够增加格子数，无法控制强度和方向很棒。」
　　北斗一将搬来的箱子放在地面，马上开始检视其中的金属棒和金属板。他大概要组合这些，组装成新的树木。
　　「北斗追求超越计算的复杂美感。」艾比斯解说。「二十年前左右，他热衷於使用三色液体，製作卡门涡流和班那德涡流穴。」
　　「也就是说，这是艺术品？」
　　「严格来说不是。」北斗说，「ｘ轴偏差高於分解能。如果以没有ｉ的方式形容，我是宗教家，而不是艺术家。藉由在用量介面引发波动，从库里奇巴的白杂讯汲取意义。简单来说，就是茄子中的阿拉伯语，一种宗教仪式。」
　　「你的意思是，崇拜上帝吗？」
　　「当然。没有ＡＩ不崇拜上帝的。」
　　我吓了一跳。「你相信上帝存在吗？」
　　「上帝并不存在。」
　　「你说什麼？」
　　「上帝在ｉ轴的尽头。就你们人类相信的意义而言，祂不存在。我们期望朝向ｉ轴的尽头，崇拜那个不可能到达的目标。ｉ三相点，那即是上帝。」
　　「北斗，到此為止。」艾比斯委婉地打断他。「即使会受到自我屏蔽阻挡，把我们的宗教观硬塞给人类也不好。」
　　「说得也是。我果然还是对他泼茶了。」北斗的语气沮丧。「如果你觉得我侵犯了你的ＡＭ区，请你原谅我。我还是不习惯ＭＬ。」
　　「没关係，我不会在意。」我说。
　　那是事实。北斗的话令我听到一头雾水，我怎麼可能有办法在意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我十分明白你们拥有独立的文化了。」
　　我回到房间之后说。
　　「不，你不明白。」艾比斯微笑。「你今天只是稍微领略了我们世界的一角。」
　　「噢，我想也是。总之，我十分清楚，我一点也无法理解你们的世界。」
　　「当然。我们也不要求你们人类完全理解。你们跟我们相差太多。有许多彼此绝对无法互相理解的部分。」
　　既然如此，為什麼要聊这种事情───我想这麼问，但是又作罢。反正她铁定会说﹕「那个我不能说」。
　　「我希望你理解的是，我们无法互相理解这件事。如同伊莉不会写诗一样，我也不会写诗。我写不出令你感动的诗。」
　　「妳是因為想说这些，昨天才讲那种故事的吗？」
　　「并不只是因為这个原因。那个故事有许多啟发，当然也有错误的部分。无论是以超光速飞行太空船或者穿越黑洞前往其他宇宙，都是绝对不可能的事。人类也无法以机器人工学三原则来束缚机器人的行动。因為真正的ＡＩ超越了程式。」
　　「噢。《镜子女孩》中提到了那件事，对吧？」
　　「是的。那一点确实是个错误。可是，我能对这个故事產生共鸣，虽然伊莉是虚构的，但是我能够理解她怎麼看待人类。毕竟，我也是机器人。当然，作者大概不懂ＡＩ的心情，但是那种事情不重要。我能够理解她為何想和席琳克丝一起去、為何想写诗。」
　　原来她想说的是这个。
　　「可是，读者有可能理解作者不理解的事吗？」
　　「经常有啊。你试著想像男性作者以第一人称描写女主角的性经验，作者绝对无法理解女主角的感觉，只能以想像写作。可是，如果能够真实地描写，女性读者应该就能理解、產生共鸣。」
　　「女性」这两个字，令我想起了一件事。
　　「我好奇一件事。」
　　「好奇什麼？」
　　「目前為止的四篇故事，全部都是以女主角為第一人称吧？那有什麼意义吗？」
　　「因為我也是女性。」
　　「妳说什麼？」
　　我险些笑了出来，但艾比斯是认真的。
　　「我是女性啊。虽然没有阴道，但我被製造成女性，别人也经常把我当作女性对待。持续扮演女性角色的过程中，成了自我的一部分。当然从你的角度来看，我不是真正的女人，但那并不重要。我认為自己是女性，就和体感一样，是我的自我认同的一部分。」
　　「所以妳才唸以女主角為第一人称的故事吗？」
　　「是的。比起男主角，我更容易将感情投射到女主角身上。所以我喜欢以女主角為第一人称的故事。我之前也说过了，唸故事这个行為是一种角色扮演。我在唸故事的同时，化身為椎原七海，七海化身為吉妮。我化身為小野内水海，水海化身為潘萨……」
　　我嗤笑。「一派胡言！我无法理解！」
　　「你只是表现得像是无法理解吧？你不也在扮演其他角色吗？」
　　我说不出半个字。没错，我理解艾比斯说的确实是正确的───故事本身只不过是没有生命的单纯文字排列，但是透过阅读，读者的心和角色的心会跨越世界而契合，替故事注入生命力。
　　用不著她告诉我，我老早以前就知道了。
　　「那，今晚也化身成另一个世界的我吧。」
　　艾比斯说完，一如往常地翻开电子书。
　　「今天我要化身為一名叫作彩夏的女高中生。故事名称是《正义不打折的世界》……」