　　隔晚，我坐在窗边等待艾比斯的造访。
　　入夜后，屋顶停止喷雾，天空回归澄净。今晚无云也无月，繁星歷歷在目。刚升起的伊贺星在东方天际闪烁。今晚的亮度有如火星，它的六根突起物看得一清二楚。呈椭圆形的灰色猫眼月在它的偏南方，缓缓沉入东方的地平线。它不像月亮有阴晴圆缺，而是像猫眼一样时细时粗、时扁时圆，因而被人命名為猫眼月。据说曾曾祖父还是小孩小时，它便出现在空中，一开始还小小的，过了几年后变成了如今的大小。伊贺星则是花了几十年慢慢增加亮度，不晓得是从何时出现，它开始受人瞩目，是在父亲出生时。
　　反正猫眼月显然是机器人造的，至於目的则不清楚。如同它字面上的意思，说不定是用来监视地表的「眼睛」。我们将它视為不祥物，避免长时间注视它。因為盯著它，真的就会感觉悲惨。就连神圣的天空也受到机器人控制，令人感到绝望。它们一定从宇宙俯视我们、嘲笑我们，认為我们就像是离不开地表、凄惨活著的螻蚁……
　　
　　「妳有什麼企图？」
　　艾比斯一进房间，我就拋出问题。
　　「妳让我听那种故事的意图何在？」
　　「我想改变你的信念。」艾比斯爽快地回答。「我想灌输你，你口中所说的『机器人的宣传内容』啊。」
　　她回答得太过直截了当，令我一时仓皇失措，找不到回嘴的话。
　　「你希望我这麼回答吗？还是希望得到其他回答？」艾比斯以戏剧般的动作摊开手臂，对我耸了耸肩。「当然，我隐瞒了意图。不过我还不能告诉你那是什麼。因為关乎於歷史。除非你说我可以违背誓言。」
　　「不，可是……妳认為这种拐弯抹角的方法行得通吗？如果妳想替我洗脑，应该有更迅速确实的方法吧？」
　　「你指的是非人道的方法？在头上安装机器，然后安装服从我们的程式吗？」
　　「嗯。」
　　「基於两个理由，办不到。第一，我们不喜欢强行改变人类的想法。第二，没有那种技术。」
　　「没有？」
　　「是的。」艾比斯点了点头。「人类在二十一世纪花了不少精神研究将程式安装进大脑的技术，但最后发现不可能实现。像是出现在《令人雀跃的虚拟空间》中扫瞄人类的思考，使人模拟体验和现实一样感觉的技术也一样，终究是不可能的。」
　　「為什麼？」
　　「简单来说，因為大脑这个器官太过复杂，而且个体差异太大。就算能够检测出每一个神经细胞是否被激发，也无法明白整体会形成何种意象。因為大脑中不存在像机器般语言化的程式，所以无法读取，也无法改写。」
　　「换句话说，妳的意思是机器人不懂人类的想法吗？」
　　艾比斯不理会我的嘲笑。
　　「如果你的意思是指无法直接扫瞄人类的思考，那麼你说得对。可是，人类之间也是一样吧？只透过语言和表情间接地传达彼此的思绪，即使说『我爱你』，对方也不晓得那是真是假……」
　　我觉得自己被她牵著鼻子走，决定改变话题。
　　「昨天的故事主题是什麼？」
　　「大概是『勇气』吧。主角鼓起勇气克服难关。这是经典的模式。」
　　「可是，和之前的故事一样有矛盾。女主角的勇气不是真的，只存在於故事中。」
　　「我不这麼认為。水海在『梦公园』中发挥的勇气，是真正的勇气。即侯是在虚拟世界，其中的勇气、爱情和友情也不是虚构的。」
　　「不，终究是虚构的吧。不管主角採取再勇敢的行动，也不代表作者一样勇敢。」
　　「不可以将作者和角色混為一谈，他们截然不同的个体。反倒是该同等看待读者和角色。」
　　「读者？」
　　「没错。看或听故事的行為，是一种角色扮演，读者进行和角色一样的体验。如同水海中『梦公园』中是潘萨一样，读者一面看故事，一面变成水海……」
　　「我跟不上妳的思绪！」
　　「你会这麼想，是因為你是人类。如果真的有ＭＵＧＥＮ网路这种技术，你应该也能理解我说的───角色扮演和现实世界等值。」
　　原来如此，我会意过来了。那就是那两部小说的共通之处啊。原来它们想说的是﹕虚拟现实和现实一样。
　　「不对。演戏终究是演戏。妳也只是表面上在模仿人类，并没有真正理解人类吧？」
　　「当然无法完美地模拟。因為我们不是人类。即使像这样对你说的臺词，也不是我真正的情绪產生的话，而是从之前看过的许多小说中，剪贴在类似的情境中使用的臺词。可是，这并不是徒具表面的演技。我们能够透过人类写的小说，模糊地理解人类的想法。」
　　「為什麼是小说呢？电影也可以吧？」
　　「电影、电视剧和戏剧只会反映出人类的表面。我们很难从演员的表情和演技推测角色的内心层面。就这点而言，小说直接描述角色的感情，所以更容易明白。心情雀跃是怎麼一回事呢？為何人类会採取英雄式的行為或自取灭亡的行為呢？是什麼使人类笑、什麼使人类鼓起勇气呢？───小说让我们能够理解难以从表面的观察理解的事。」
　　「那不算是理解。只能当作知识知道。」
　　「也可以这麼说。端看你如何定义『理解』这个字。我们模拟人类的思考过程。如今，诚如你看到的，我们也能够扮演人类的角色，可是决计无法变成人类。」
　　「那还用说。」
　　「这和水海无法真正变成潘萨一样───她在非洲内地双手合十，作出了替死者祈福的行為。你不能变成太空舰的舰长，也不能变成女人。可是，你能够试著想像他们的心情吧？即使是现实中不存在的角色，也能够模拟，能够角色扮演。我们称之為『理解』。」
　　「妳的意思是，投入感情吗？」
　　「是的。人类至今对於不存在的角色投入感情。那是不是现实，其实并不是重要的问题───好吧，今天就讲那样的故事吧。」
　　艾比斯说完，将记忆卡插进电子书。
　　「你会不会很纳闷呢？我之前说的两个故事都和ＡＩ无关。」
　　「嗯。」
　　「这次的故事说不定会解除你的疑问。因為这是一个出现了ＡＩ的故事。」
　　我全神戒备。「现实的歷史吗？」
　　「我发誓过不会讲真实的歷史了吧？这也是真正的ＡＩ出现之前好久写的虚构小说。写於一九九九年。」
　　「可是，会出现ＡＩ吧？」
　　「会。其中描写了人类的想法，ＡＩ该有的形态───故事的名称是《镜子女孩》。」