　　
　　[[IMG,d133bd8d33fe3f47c564671c8f9976aa,396,600,13325]]
　　“哦，那个曲奇炭，还真是个能猛烈激起人受虐心的孩子啊。像这种强势的孩子，我真想彻彻底底地调教一番。”
　　“…………”
　　第二天的午休。
　　我十分后悔我怎么就傻到又找相模讨论了。
　　“你这厮……不准用这种眼神看小学女生好吗，这是犯罪，犯罪懂吗。”
　　“只是意淫一下的话可不算犯罪哦。思想可是自由的。啊，生在战后真是幸运啊。”
　　“你赶紧穿越到战国时代去得了。”
　　“那我就去女体化的织田信长或是伊达政宗秀恩爱咯。”
　　相模依然喋喋不休，真是个爱耍嘴皮子的家伙。
　　“不过这下好了，千冬炭可麻烦了啊。和好朋友大吵一架什么的。千冬炭之后的状况怎样？”
　　“少见地消沉了起来啊。”
　　自那之后——小九鬼从文艺部飞奔出去之后，小千冬就像丢了魂一样。虽然平时她感情起伏就不太明显，但昨天的她，变得好像真正的人偶一样。
　　“是嘛，消沉的千冬炭啊，有点想见识一下呢。像那种不把表情写在脸上的女生失落的样子，还是有些能让人萌起来的。”
　　“去死吧。”
　　我直截了当地痛骂了他，然后深深叹了一口气。
　　不过，我觉得这么东扯一句西扯一句，倒也轻松。
　　要是对象是只会作壁上观他人的不幸的相模，不管话题多么严肃，也能讨论的很轻松。
　　不管我说什么，相模都不会介意，也不会关心。
　　和“对他人毫无兴趣”不同，相模静梦这个人，反而比谁都对他人有兴趣。但正是因为如此，他才会与他人划清“界限”，然后绝对不跨雷池一步。
　　不管这个世界发生什么事情，对相模静梦来说，都不过是隔岸之火。
　　我已经——习惯了这家伙异样的距离感。
　　习惯了从初二时起我与相模异常的关系。
　　“啊，说起来之前——”
　　又见到环了呢。我本想这么随意拉起一段闲聊，却又迟疑了一下。该怎么做呢。与环的再会这件事，对相模说真的好吗。
　　“嗯？之前怎么了？”
　　相模歪了歪脑袋。
　　要是这是个黄游或是Galgame的话，这里应该会出现选项吧。
　　1.告诉他自己见到了环
　　2.不告诉他自己见到了环
　　我并不知道这个选择的重要性有多高。
　　究竟它是与剧情分支毫无干系，选择哪一个故事发展都不会有任何变化的选项呢。又或者，它是区分TE（真结局）和BE（坏结局）的具有决定性的重要选项呢。
　　“……不，没什么。”
　　我选择的是——2。
　　虽然并非心里有了什么想法，但却莫名有一种不祥的预感——被没来由的不安所驱使，我并没有告诉他碰见环的事。
　　“是吗，那继续幼女的话题吧。”
　　相模毫不在乎地回归了话题。
　　“结果安藤你准备怎么做？你不会放着不管吧？”
　　“那倒是不会就是了……”
　　虽然我想尽力做点什么，但是我不知道该怎么做。
　　一开始应该只是鸡毛蒜皮的争执而已。但是，不知不觉中，小九鬼和小千冬的不和便已经覆水难收。
　　好朋友和别人共享一个秘密。年纪尚轻的小九鬼被这个事实所深深伤害了。
　　“要不我帮你？”
　　“哈？就你？”
　　“比如我和九鬼炭交往，这个点子怎么样？”
　　“你哪个脑袋觉得这个能解决问题了！”
　　“要是九鬼炭迷上我的话，就会觉得千冬炭的事情怎样都好咯。现实中的女人可都是交了男朋友之后就疏远闺蜜的生物啊。”
　　“是个毛啊！哎话说……连小九鬼的脸没见过你还真能说什么交往交往啊。”
　　“没问题，有小学女生这个牌子在，只要不是太丑都算范围内。”
　　“居然对小学女生发情哎你这个萝莉控！”
　　“萝莉控啊，我倒是不否定。毕竟我喜欢小巧可爱的女孩啦。不过实际上，我和千冬炭她们也就差个六七岁而已哦？没什么大问题啦。”
　　“问题不在年龄差在小学女生这点上好吗，伦理上来讲。”
　　我深深叹了口气，然后从座位上站了起来。
　　“算了，不用你管了。你来只会帮倒忙。”
　　听到我这么说，相模只点了点头，说了句“是吗”。
　　我离开座位，去往的是教职员办公室。
　　我敲门打报告进入房间，走向里见老师的旁边。那位既是我的班主任，又是文艺部的顾问，还是小千冬叔母的里见诗春老师那里。
　　里见老师正戴着一副上书“好孩子眠眠拳”的眼罩，坐在椅子上呼呼大睡。桌子上还放着吃完的便当盒，看来她这是餐后的小憩时间。
　　※好孩子眠眠拳，似乎是龙珠的招式。
　　“老师，里见老师，快醒醒。”
　　我走上前去叫她，她含糊不清地嘟囔了几句。
　　“唔唔～已经吃不动了……”
　　“诶诶诶诶——！？”
　　天啦！我头回在现实里发现说这句梦话的人哎！
　　简直就是标本级梦话啊这个！此，此时不录音更待何时！
　　“——哎，我这也把想试着说说的梦话说出来了，安藤你是什么事啊？”
　　正当我有点陷入感动的时候，里见老师却提起眼罩向我这里看来。
　　“……您醒着啊？”
　　“我这是想睡午觉刚找好姿势你就来了。”
　　那刚才的梦话是逗我玩嘛！该死，把我的感动还来。
　　“你这把我午觉大好时光都给打扰了，要是跟我提什么鸡毛蒜皮的破事别怪我揍你啊。”
　　里见老师一脸起床气的表情吓唬我。揍我……您威胁得也太简单粗暴了点儿。
　　“那个，其实是关于小千冬的事情……小千冬今天去学校了吗？”
　　“嗯？哦，应该去了，和平常一样。”
　　是吗，那太好了。
　　原本我还怕她又说什么“要退学”，不过看来我是杞人忧天了。
　　没准——前几天她说什么“不想再上小学了”，也可能和小九鬼有什么关系。在她身上，发生了什么让她不想去学校的事情了吗。
　　“不过她的样子好像有些奇怪。今天早上，千冬她——一个闹钟就起了。”
　　惊愕。
　　居然……一个闹钟就起了……？
　　“……等等，这难道不是很正常的事吗？”
　　“不……不正常啊，简直就是山无棱天地合啊。像千冬那样的赖床公主居然准点起了啊？平常要不是她妈妈去叫肯定起不来的她居然一个闹钟就起床了……今天一大早姐姐都能给我打电话，说什么‘要不然带她去医院看看？’了啊。”
　　小千冬按时起床就会被送医院吗……
　　“本来我早上赖着床，因为这个电话倒是好歹没迟到，也算是结果好一切都好吧。”
　　赖什么床啊，社会人儿。
　　“不过安藤啊，你是不是知道点什么？”
　　里见老师以莫名认真的眼神看着我。恹恹欲睡的眼神已经消失不见，那是一种担心自己侄女的温柔叔母的眼神。
　　“……其实——”
　　我老实地把昨天的事情和盘托出。
　　本来，我也是为了说这件事来教职员办公室的。
　　“——就是这样。”
　　边掩盖着异能相关的事情，边把昨天的状况做了说明。听完我说的话，里见老师往后一仰，深深靠在了椅背上。
　　“……原来如此。小九鬼我倒也见过几次，毕竟她经常和千冬玩嘛。”
　　她低声喃喃道，有些懒洋洋地眯起了眼睛。
　　“千冬不是一直抱着里森……那个玩偶对吧？”
　　“嗯。”
　　“她今天好像把里森忘在家里了，她是已经失落不安到这种程度了啊。”
　　我惊讶了。小千冬居然会把里森忘在家里……
　　那孩子不是走到哪都把里森抱在怀里吗。
　　从一年前我们初次见面的时候开始，就一直这样。
　　就算觉醒了异能的现在——得到《创世(World Create)》这份能力的现在，这点也不曾改变。
　　若是什么都可以自由创造的她，只要有那个心，就连里森也可以随手创造。
　　但是，虽然小千冬经常创造出一些玩偶，但她从来没有创造过里森。
　　里森对她，就是这等重要而特别的存在吧。
　　“实际上，里森是我送给千冬的。”
　　“里见老师送的吗？”
　　“对。当时用我微薄的薪水给她买的，充满回忆的礼物。”
　　里见老师微微眯起眼睛，好像陷入了回忆一般开始说道。
　　“她的双亲——也就是我姐和我姐夫都是挺忙的人，所以基本上都是我来照顾千冬。她还只有两三岁的时候，我正好也还在大学不那么忙的时期。”
　　里见诗春，快要奔三。
　　姬木千冬，十岁。
　　“当时总是和千冬在一起玩儿，一起睡午觉，晚上睡一个被窝，早上一起回笼。”
　　一直在睡哦。
　　“可是……我当上这的牢骚以后，就没法再空出那么多时间了。老师这个职业，意外的还挺忙的啊。所以，我就把里森送给她了。”
　　“类似‘把这个当做我，好好珍惜’的那种感觉吗。”
　　“哎呀，没有那么深层的含义。毕竟那个是从抓娃娃机里抓的。”
　　“抓娃娃机！？诶……刚刚不还说是用微薄的薪水买的不是吗……”
　　“用微薄薪水抓来娃娃的意思。”
　　……您这意思差远了啊。啊，不过说起来感觉以前好像是在哪里的抓娃娃机里看到过啊，像里森那样的松鼠玩偶。
　　“虽然里森是抓娃娃机里抓来的——但是千冬还是非常喜欢。走到哪都带着，连睡的时候都在一起……”
　　“…………”
　　“我说，安藤啊。”
　　里见老师略为认真地改变了话题。
　　“你知道千冬为什么老往文艺部跑吗？”
　　因为觉醒了异能——不，不对。
　　觉醒异能的时候，小千冬已经早就算是文艺部的一员了。
　　“虽然我没直接问过那孩子，所以以下不过是我的臆测——”
　　里见老师这么开头，接着打开了话匣子。
　　关于姬木千冬的背景——
　　当天放学之后。
　　小千冬如往常一样又来了文艺部。但是她的表情，果然还是有些阴暗。她一如往常呆呆的扑克脸上，透着一股子悲伤的神色。
　　“小千冬……今天和小九鬼说话了吗？”
　　“……没说话。”
　　我鼓起勇气这么问她，小千冬却摇了摇头。
　　“今天……没能和曲奇和好。”
　　一定是她们互相拉开了距离吧。都那样大吵一架不欢而散了，肯定连面都不太想见吧。
　　“因为曲奇不帮千冬，千冬自己把领结系好了……”
　　她边说着，边摸着胸前的红色领结。
　　我想起之前小九鬼帮她理好领结的场景。仔细一看，今天的领结显得有些不整齐。看来，小千冬对这个动作不是很熟练。
　　“作业也没能抄到，配餐的青椒也没能拜托曲奇吃掉……”
　　“…………”
　　“值日生的工作和扫除也没能让曲奇代做……”
　　“……诶？”
　　“班会之后曲奇也不来叫醒千冬……千冬起来后，教室里已经一个人都没有了……”
　　“……不，这个。”
　　“因为没有曲奇带路，千冬在小学里迷了路……”
　　“是不是有点太过依赖啦！？”
　　这孩子到底依赖小九鬼到什么程度啊。
　　不如说小九鬼也太溺爱小千冬了吧……真不愧“老妈”这个称号。边笑边说着“真是拿小千没办法啊，没有我在真是不行啊”边照顾着小千冬的小九鬼很容易就能想象出来。
　　依附……这么说可能有些夸大其词，不过这两个人的关系也许恰恰接近于此……
　　“以后怎么才能在小学里生存下去……”
　　“……不，自己的事情学会自己做不就好了。”
　　“得快些找代替的孩子啊。”
　　“太冷酷了吧！”
　　这就是现代孩子的感觉吗！？只要能得到照顾无论谁都可以的吗！
　　“开玩笑的。”
　　小千冬轻轻叹了口气。
　　“没有人……能代替曲奇。”
　　她细若游丝地说道，寂寞地低下了头。她看上去十分失落。我还是第一次看见这么沮丧的小千冬。
　　和小九鬼的吵架，对她来说就是这样难受吧。
　　这并不是什么依附。两个人，是真真正正的知心朋友。
　　“……小千冬，我要先向你道谢。没把异能的事情告诉小九鬼，真的谢谢了。”
　　“嗯，那是说好的事情。”
　　说好的。没错，说好的。
　　也可以说，是誓言。
　　半年前——在我们觉醒了来路不明的异能之力的时候，我们无数次沟通过，无数次摩擦过，最终定下来的属于我们五个人的誓言。
　　异能之力的事情，不对我们以外的任何人提起。
　　无论是对家人，还是对朋友，或是对老师。
　　虽然对工藤同学倒是说了，不过她算是例外吧。
　　“可是，看来这回这个誓言起了反作用呢。”
　　彩弓这么说道。
　　的确如此。事情虽然起于小九鬼对小千冬来文艺部抱有的怀疑——但是，让两人之间的决裂决定化的，是昨天让小九鬼发现，我们怀有我们自己的秘密这件事。
　　这也可以说，是小千冬的失误吧。
　　无可挽回的失误。
　　但是，我没办法责备她。虽然搪塞得太过蹩脚，但在那种走投无路的状态之下，没把异能的事情说出来都已经很不错了。
　　“对于我们和千冬有共享秘密，以及这个秘密是不能对九鬼明说的这两点，九鬼她一定受到了很大打击吧。”
　　“话虽如此，我们也不能把秘密透露给她……怎么办呢。”
　　灯代伤起了脑筋。室内的气氛一下子阴暗起来，小千冬也随之低下了头。
　　“已经……没办法和曲奇和好了嘛……”
　　而后，鸠子从座位上站了起来，坐到了小千冬的旁边。她边露出和蔼的笑容，边抚摸着小千冬的脑袋。
　　“没问题的，小千冬一定能和小九鬼和好的。”
　　“……鸠子。”
　　“不打不成交嘛。”
　　鸠子说道。
　　用一种温柔里透着一丝悲哀的表情。
　　“所谓朋友啊，就是因为关系好才会吵架，就是因为近在身边——才会一直擦身而过。“
　　听到她如同和煦阳光般的话语，小千冬点点头，说了声“……嗯”。鸠子不求回报表里如一的纯粹温柔，透进了少女的心里。
　　坐在我旁边的灯代，则小声地对我说道。
　　“感同身受对不对，安藤？”
　　我用一句“……烦人”回敬了回去。
　　的确，正如鸠子所说。
　　前些日子，我和她也正是近在身边，才擦身而过。
　　虽然鸠子本人应该并没有这个意思，但总觉得被生生地讽刺了。
　　既然这样——我也不能坐以待毙。
　　“千冬大人。”
　　我有妙计。
　　我从座位上站了起来，走向心灵受伤的少女身边。
　　单膝跪地，深深地低下头去。
　　再次向她宣誓忠诚吧。
　　就如同穿着一条内裤被打屁股的那一天一样。
　　“您不适合忧郁的表情。比起任何人都自由，比起任何人都任性，比起任何人都纯粹无邪。不为他人所拘的奔放举止，如同嬉戏湖畔的妖精。天真烂漫的笑容如同冬日里的太阳，将人心中的积雪缓缓融化……千冬大人，本应是这样的。”
　　边以拘谨的口气说道，边保持蹲踞的姿势，向她伸出手来。
　　“……寿，寿君开始做起奇怪的事情了……啊，不过这也是常有的事哦……可，可又和平常不太一样……”
　　“新版本中二啊……这家伙已经化作骑士了……”
　　“……感觉有些新鲜呢，安藤居然会摆出这种谦逊的态度。”
　　其他三名女生皱起眉头指指点点，我却已然听不到，把表达着“这种严肃气氛下你开什么玩笑啊……”的微妙空气置之度外。
　　我眼里——已经只有千冬大人。
　　尊她为高贵的公主，宣誓绝对的忠诚。
　　“今宵，基尔迪亚•希恩•咒雷将成为仅属于千冬大人的骑士(Knight)。请容许我为您尽力的自由。”
　　灯代在旁边嘟囔道“我就知道肯定得写成‘骑士’读作‘Knight’……”……不，你能不能少两句话，现在可是重要场面！
　　“忤逆创世之主的九头之鬼……以我《黑焰(Dark and Dark)》之力，将其击退乃是轻而易举。然而——这样就没有意义。九头之鬼，其真身——乃是关心朋友，拥有温柔心灵的少女。就让在下我，让鬼变回原本的模样吧。”
　　小千冬一开始先是怔住了，露出了奇怪的表情，但很快，她就用企求的眼神向我看来。
　　面向跪在地上的我，用勉强才能分辩出的小声说道。
　　“安藤……能让曲奇和千冬和好吗……”
　　“您的喜悦便是我的喜悦，您的悲哀便是我的悲哀。若是为了您，不管怎样的污名我都会一笑而过，不管如何的罪恶我都会欣然享受。”
　　“……那，就帮帮千冬……。安……不对。”
　　话说到一半，小千冬摇了摇头。
　　仿佛在查找着记忆一般，用年幼的声音宣告道。
　　“嗯……基尔迪亚•希恩•咒雷……”
　　扑通。
　　那是——铭刻在我灵魂上的真名。
　　我，从心底感受到了奔涌而出的力量。
　　从公主那里得到敕命的我，已经无所畏惧。
　　“如您所愿(Yes, your highness)。”
　　来——开始起始的终结吧。