　　
　　[[IMG,c09083e133d45afdc181268c0adcc7b4,396,600,13528]]
　　“中二病不是病——是生活态度。”
　　按照这种信念过活的荒唐男人，究竟会是谁呢。
　　不用多说，自然是我们家的那位不拘一格的老哥。
　　桐生一。
　　又名雾龙•赫尔德凯撒•路西•法斯特。
　　一哥他是个——拥有信念的中二病患者。
　　所以关于他的中二事迹自然是罄竹难书，若是叫我举出一二，我反而会不知道从哪里开讲——比如以前，曾经有过这样的事情。
　　“人生来初次经验的中二行为，恐怕是关心自身名字的意义与由来吧。”
　　离现在大约两三年前。
　　我还在上初中的时候——必然地，也就是一哥还在上高中的时候。
　　地点是一哥的房间。我去借漫画的时候，坐在床上的一哥突然没有任何前兆地，而又若无其事地开始这么说道。
　　“自己的名字之中，蕴含了怎样的念想——自己究竟是为了什么而活的生物。对自身的根源产生兴趣，对人来说是必然的感情——但是，人所寻求的答案，并非总是符合其期待的东西。‘因为是次子所以把次字加进去了’‘从父亲那里借来了一个字’‘从漫画角色那里起的’‘因为没什么时间就随便来了一个’……自己拥有着无法令自己满足的命名，这种情况也是很多的。”
　　这是在某种意义上，一哥一直都在进行的传教活动。
　　中二的传教活动。
　　事到如今，我进行回想的时候，我把这种时间叫做“中二ing”。
　　※原文「厨二ング」，和“Tuning（调音）”读音相同。
　　初中时代，我就是在这样每日都被‘中二ing’的情况下度过的。
　　“在自己的名字并没有什么大不了的意义，无法从中感受到与众不同的命运的时候，人无非会有两种选择。要么觉得‘世界不过如此’而放弃妥协，要么认为‘不可能，自己和这个世界绝不会是没有价值的’而渴望世界的真理。人选择哪条路，就决定了他人生的走向。”
　　说到这里，一哥把他戴着的令人不禁想要吐槽“戴着到底有什么意义”的圆框太阳镜故意弄歪，让两只眼睛从里面露出来。
　　红与黑，左右眼颜色不同的异色瞳（虽然是带的美瞳）。
　　虽然到初中为止还老戴着眼罩，不过自从上了高中以后，好像就改了心境，不再戴眼罩了。而最近，他好像特别喜欢圆框太阳镜。
　　“‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女(Endless Paradox)’。你名字的由来，又究竟为何？”
　　面对抛来的问题，我极为普通地回答了他。
　　“为困窘于黯淡长夜之人之时‘代’点起赤铜曙光之明‘灯’者……即为‘灯代’。此乃妾身名之由来。”
　　……不，开玩笑的。我什么也没回答。我绝对没有说过这种话。我才不认识这个把“妾身”当第一人称的女子。不认识就是不认识！
　　“家兄又怎样？”
　　……我才不认识这个把哥哥叫“家兄”的有病妹妹啊啊啊啊啊啊——！
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好想死！
　　给我去死吧过去的自己！
　　“咔咔。蕴含在我真名中的意义，就算对你这个妹妹也不能如数道出啊。虽不算补偿，但我就告诉你我假名的由来吧。”
　　听到我自杀级有病回答的哥哥，有些开心地笑了起来。
　　“桐生一，给我这个名字的，乃是让我降生在这世上的女人——桐生零。从‘零’而生，乃为‘一，在幼时我曾如此听过。”
　　桐生零。
　　一哥和我不同的母亲。
　　我——只见过她一次。她的面容，只留在心中相册最年代久远的那一本的一张之中。
　　那是位温柔的女性，同时也是位脆弱的女性。
　　“家兄提起令堂可真是稀奇。”
　　……拜托能不能少两句话，记忆中的我。
　　别非得用那些难用的词汇啊。
　　现在正说到正经部分呢，别让我分神啊……
　　“虽然有些随意的感觉，但却又有些厌世感……我觉得这还是个相当不错的由来——不过还是远远不够。这种程度的中二力，还不能滋润我的干渴。”
　　咔咔，一哥笑了起来。
　　现在我才终于明白。
　　正式因为初中毕业，中二也毕业的现在，我才明白。
　　一哥对自己是中二病这件事——是非常有自觉的。
　　接受，并且承认了自己的思想和行动被人们称作“有病”。自认被世界所否定，所拒绝，所轻蔑——却依然自己走自己的那条路，就仿佛和整个世界对抗一样。
　　但这里，就产生了一个根本性的问题。
　　有自觉的中二。
　　究竟还能不能——叫做中二呢。
　　中二的人，难道不是正是没有自觉才叫中二的吗。
　　毫不自知自己的奇行，将其误解为“帅气”并重复不正常的行为，这才应该是中二病。
　　若是开始自觉自己“有病”，就已经再也回不到中二了。
　　然后就是毕业的时间。
　　我——曾经也是这样。
　　随着成长，发觉自己并不帅气——发觉了自己是个中二。
　　如同雪崩一般席卷而来的世界，毫未允许自己的不自觉。
　　……唉，虽然就算现在有了自觉，却还是喜欢中二系的作品——但是比起初中时代，我觉得自己已经正常多了。
　　我无法挽回地知道了，我只不过是自己而已。
　　但是——一哥和安藤不一样。
　　自觉自己是“中二”，承认自己“有病”，却坚信着“哈？嘲笑我有病的这个世界才不正常吧？”而生存下去。
　　也许他们内心深处正享受着被批判的感觉，对于自己是被世界排斥的少数派，感到了超脱了自卑感的优越感。
　　这正是——与众人不同的自己好帅。
　　又或者说，该这么形容呢。
　　中二力高到，就算有了自觉也没办法毕业。
　　桐生一。
　　安藤寿来。
　　栖居与他们内心的中二力(野兽)，不容许他们毕业(普通)——
　　“和桐生说了类似的话？哦，这可真令人高兴。”
　　坐在对面的安藤有些开心地微笑了起来，眼神里掺杂了些许羡慕。
　　“虽然只见过一次面，但我真挺喜欢那个人的。哼哼，我们肯定是在前世兄弟结义，驰骋了无数战场。”
　　“…………”
　　有时候，我会感到一种难以言喻的恐怖。
　　呐，安藤。
　　你的中二发言只是在开玩笑吗？是为了保持与我们的关系，故意装成了小丑吗？
　　还是说，你只是个普通的中二病，误认为说这种话很帅气呢？
　　又或者——是真真正正地，发自内心地，相信自己是“特别的存在”呢？
　　我小心不让自己的声音颤抖，掩盖起内心的不安，有些讽刺地说道。
　　“你可别变成一哥那样。”
　　一哥——他已经跨过去了。
　　跨过了“某条界线”，再也无法回头。
　　但是，安藤还在摇摆不定。
　　在界线之上，不稳定地摇摆着。
　　在喜爱日常系的心情与向往异能战斗的感情之间——
　　“——哼哼。”
　　安藤嗤笑了起来。
　　很像一哥经常做出的“咔咔”的嗤笑。
　　“我和那个男人，现在走在不同的道路上。但是，总有一天，分开的路途将顺应因果律之理的引导再度交合。那将是一切的开始——也将是一切终结的瞬间。”
　　安藤的嘴角愉悦地上扬，说出了和往常一样的中二台词。
　　虽然要是平常的话，我就会吐槽他“中二乙”了，但我却莫名地心悸，什么话也没能说出来。
　　千层酥被端了过来。
　　很甜很甜的千层酥。
　　从咖啡厅出来时，时针才指到一点。要回去的话未免太早，我就和安藤一起去了站楼里的书店。这是附近规模最大的书店。
　　在那家书店——一不注意，就过了三个小时。
　　“……哎哟，腰还是开始疼了啊。”
　　从书店出来后，安藤伸了个大大了懒腰。
　　“不过，今天真开心啊。”
　　“……嗯。”
　　说真的，今天真的是非常非常开心。
　　虽然没有什么想买的书，最后也没买上一本，但是仅仅是看着书讨论关于书的话题，对于喜欢看书的我就已经是最高兴的事了。
　　也许这种感觉只有爱书的人才会有，书店是一种就算没什么想买的东西，也会让人不由得想去的地方。
　　而且，每次和安藤和同一本书感兴趣的时候。
　　就欢谈到连时间都忘了。
　　怎么办……和他一起泡书店，开心的不得了。
　　“平时也就一个人来啊。因为鸠子不怎么看书，所以呆的时间太长她就会说‘回去吧’。”
　　“我也就一个人来过。毕竟我都没跟同班同学说我喜欢看漫画和轻小说之类的。”
　　“哦，说起来你是个隐藏宅呢。”
　　“……别说我隐藏宅啦。”
　　“诶，难道不是么？”
　　“虽然不是不对啦……”
　　话虽如此，我还是希望不要用这个词语来概括啦。
　　差不多一年前，我从初中和中二毕业，在高中重新重整旗鼓的我，在同班同学面前掩藏起自己的宅向兴趣，作为一名普通的女生生活。
　　……嗯，是隐藏宅。除了隐藏宅还能是什么。
　　“所以……我能不伪装地展现出真正自己的，基本上也只有和你对面的时候了。”
　　话语自然而然地从口中流露。
　　“想成为作家和原来是中二不都让你知道了。”
　　“文艺部的成员不也都一样吗？”
　　“但是，能陪我泡三个小时书店的，也只有你了哦？”
　　“哈哈，也许吧。”
　　因为站得太久有些累了，我们便走向了附近的休息区，并排坐在空着的长椅上。
　　“要喝什么吗？虽然不能算是今天的回礼，不过我可以请你哦？”
　　“哦，麻烦了，呃……”
　　“喝点甜的也没关系的。”
　　我有些使了坏，安藤便摆出一脸苦涩的表情，小声说道“……那就来草莓牛奶好了。”
　　我在自动贩卖机上买了两个人的草莓牛奶回来，把其中一瓶递给安藤，他接过来，说了声谢谢。
　　斜眼瞥着喝着草莓牛奶的安藤，我没来由地有些坐立不安。今天我们两个人出门的事实，我事到如今才开始在意。
　　“我，我说，安藤。”
　　不知什么时候，我开了口。
　　没办法正视对方的脸，把视线留在手中的草莓牛奶上，吐出了话语。
　　“那个……虽然是因为没有其他可以叫来的人我没办法啦……这个月十五号有本我想要的书开始发售……”
　　为了调整心脏的跳动，停了一拍，我又继续说了下去。
　　“所，所以，能不能再一起去——”
　　“哎呀，这不是安藤嘛。”
　　※原文福岛方言，该角色一直用的是福岛方言。本来想翻译成重庆话但是我不会o(￣ヘ￣o＃)，请大家自行脑补吧。　顺便作者老家也是福岛。
　　这时。
　　一个声音毫不客气地突然打断了话语。我惊讶地抬起头，那里站着一名面容可爱的女子。年龄应该和我们一样，或是更大一点吧。
　　身穿着深色长T恤和深色的长裙，头上则紧紧盖了一顶毛茸茸的毛绒帽。
　　和森系女子有些差别，但大体上给人森系感觉的打扮。虽然全身的色调都偏暗，但她的声音和表情却惊人地开朗。
　　“嗯，果然是寿来啊，哦哟，吓到俺咧，寿来怎会来这个地方哈，来干什么的哩？”
　　她盯着安藤滔滔不绝地说了起来。不过……这是哪里的方言啊，缺乏抑扬顿挫，而且浊音还特别多。
　　“环……”
　　
　　[[IMG,45152cb8366544901be35def82986134,396,600,24226]]
　　
　　安藤瞪大了眼睛，脸上浮现出了惊愕的表情。
　　看来他们认识。这位森系女子原来是叫环吗。
　　“好久不见了呢。”
　　“嗯，好久不见，哦哟，没见你这段时间长得这壮了哦？从前还那么不丁点哩，成长期呐。”
　　“……你什么时候回来的？”
　　“不算是回来哩，就是来爷爷奶奶家里住几天。”
　　“啊……对啊，你口音又变重了呢。”
　　“嗯嗯？是嘛？哦哟，不好意思。俺自个儿都没太注意，口音真重了？”
　　“相当的。”
　　“啊哈哈，咳，这也算俺魅力之一咯，你就放过俺哩。”
　　相较于乐呵呵地笑着说话的环，安藤的表情却有些僵硬，声音也透着些紧张。
　　这时，察觉到我的视线，安藤便向我介绍道。
　　“呃……她是环，我初二时的熟人。”
　　初二时的熟人？
　　这个说法很奇怪。不是初中的熟人，而是只在初二的吗？
　　“这位是灯代，高中同一个部的伙伴。”
　　“是嘛，初次见面，灯代。”
　　“你，你好。”
　　我慌忙从长椅上站起来，握住她满脸阳光的笑容伸出来的手。
　　“你好……嗯～？哦哟，你裙子短的可以哦？俺同你讲，女生不能露那么多噻。”
　　她用独特的腔调说出了好像老婆婆会说的话。从她穿着长Ｔ长裙就能看出，她似乎不喜欢暴露肌肤的打扮。
　　“啊，难不成是因为和寿来约会才下了劲儿咯？”
　　“诶，才，才，才不是……不是这样哦，安藤！”
　　“啊，啊啊，我知道我知道……”
　　我慌忙解释，安藤却心不在焉地回应了我。
　　他的样子有些奇怪，至少不像是与怀念的旧友重逢的表情。
　　他的眼神透出了一丝胆怯。
　　就好像碰见了不想打照面的人物一样——看到了不想看到的东西一样的表情。
　　自己的黑历史，被生生摊在面前一样的表情——
　　“啊，俺该回去哩，爷爷奶奶还等着俺哩，你看，俺这是出来买晚饭材料地。”
　　环边说着边提起手里的环保袋。
　　“虽然也不是俺做是婆婆做的饭，到这边儿来每天都吃的肚子滚圆，要撑死哩。这要是长肥了该咋办呢。”
　　“……肯定没事，你又那么瘦，胖点也……呃，没得嘛事。”
　　“没得嘛事？那真是放心哩。嘿嘿，寿来，真亏能记住呢，俺教你的话。”
　　“虽说基本上全都忘了吧。‘没得嘛事’是‘没有问题’的意思对吧？”
　　“嗯，对的对的。”环很满足地微笑了起来：“那俺就回去了，拜拜，寿来。替俺向鸠子问声好，灯代也下次见哩。”
　　环轻轻挥了挥手，然后走开了。
　　她转过身去的瞬间，坐在旁边的安藤吐了一口气。那是放下心来的吐息，就好像紧紧绷紧的弦放松了下来一样。
　　“——别那么紧张，寿来，俺好受伤哩。”
　　这是。
　　独特音调的声音响起。环止住了脚步，回过头来看向我们。
　　“俺已经没在生气了。不管是对你，还是对静梦。”
　　“——！”
　　环脸上露出了和刚刚一样开朗的笑容。然而在我旁边的安藤，表情却同结了冰一般，大量的冷汗顺着脸颊滑落。
　　“可是呐。”
　　环说道。
　　“坏了的东西，再也修不好哩。就这样。”
　　再见啦。
　　环用人听不惯的发音道了别，这才真正的离开。
　　“……安藤，你没事吧？”
　　我提心吊胆地问他。安藤低着头，肩膀垂了下去，露出了一脸悲痛的表情。
　　“……嗯？啊，没事……你看她口音是不是特别重？好像是福岛方言。”
　　“福岛方言？哦，那是福岛话啊。“
　　“不怎么让人爱的起来的方言啊。“
　　“这……因人而异吧。“
　　个人来说……嗯，不怎么喜欢的起来。不如说，她快嘴又没有抑扬顿挫，说的话有一半我听得云里雾里的。
　　“她的爷爷和奶奶都是福岛生人，虽然环她自己是在普通话环境下长大的，但是到爷爷家住一段，很快就传染上福岛腔了。”
　　安藤说到这里顿了一顿，视线落在了地上。
　　“环她挺容易受人影响的……”
　　他的声音显得十分低落。
　　“我说，安藤。环到底是谁啊？和你是什么关系？”
　　我问道。我无法抑制自己不去问。亲昵地把安藤叫做“寿来”的那个女孩，让我无论如何都十分地在意。
　　安藤一开始还有些难以启齿，但最后，他还是开始一点点讲了起来。
　　“环是相模的前女友。”
　　“相模同学的？”
　　“嗯，相模和环上的同一个初中，我认识他的时候，他们俩已经有在交往了。因缘际会碰到他们，然后加上鸠子，我们曾经玩的非常开……总之当时关系挺好的。”
　　那也就是初二时候的事，安藤这么补充道。
　　相模同学和安藤初次见面是在初二的时候，我从鸠子那里略有耳闻。
　　能让安藤断定为黑历史的初二时代。
　　“不过……前女友，也就是说……”
　　“分了，相模甩的。”
　　安藤冷冷地说道。虽然我有些在意分手的原因，可是还是觉得追问不太好。
　　“因为环是男的。”
　　安藤好像说漏嘴了一样说出了不得了的事情。
　　“……诶，诶诶？诶诶诶诶！？男，男，男的！？”
　　“啊，抱歉，我胡说的，忘了吧。其实不是男的。”
　　安藤连忙捂住嘴巴……不不不，你叫我怎么忘掉啊。
　　怎，怎么回事？环是男人吗？明明那么可爱！？
　　不是森系女子而是森系男子吗！？
　　“总而言之发生了各种各样的事情，相模就和环分手了，之后我们的关系也渐渐疏远了。”
　　他的解释相当的粗略。
　　不管怎么说也太过简洁了，至少让我搞清楚环到底是不是个伪娘啊。可是，我没敢继续往下深究。
　　应该是有什么很深的内情吧，不然的话，安藤不可能用那种眼神看环。
　　用那种，宛如惧怕天敌的小型动物那样的眼神。
　　“回去吧。”
　　安藤用平常的语气说道，从长椅上站了起来。我也跟着他站了起来。
　　能让日积月累铸造着黑历史的安藤都承认是黑历史的过去。
　　到底，那时发生了什么。
　　是不是——我和他第一次见面的时候，正好也是他和相模与环一起相处的时期呢。
　　初二的时候，我曾经见过安藤。
　　虽然安藤似乎已经不记得了，但我还能清楚地回忆起来。
　　回忆起，与现在的他像换了个人一样的，初二时的安藤寿来——
　　☆
　　与灯代道别，回到家的时候，时针已经指向了五点。
　　门是锁着的。看来还没人回来，我从邮箱背后拿出藏在那里的钥匙，打开门进入了无人的家。
　　哎呀呀。
　　本来和灯代玩的好好的，却在最后的最后，遇上了不想遇见的人。
　　不——我不应该说什么“不想遇见”之类，好像自己是个受害者一样的话。
　　应该说，没有脸见。
　　本以为自己再也不可能碰到她，却在那种情况下不期而遇——命运的女神，似乎是个出乎预料的讽刺家。
　　“…………”
　　唔，不好，不好。总觉得思考陷入了泥潭。
　　不应该在与环再会这件事上想的太多。简单说来，这不过就是碰到以前的熟人，把握不好距离感而已。
　　好的，咱们来嗨一把吧。
　　诶？你说在没人的家里嗨什么嗨？
　　哼哼，愚蠢！
　　正是因为没人在家所以才要嗨啊！
　　向往独居的全国各位男同胞肯定会明白的。无人的自家，可是会让人嗨到天上的啊！
　　“……危险！”
　　在正门口迅速地脱下鞋，拼命跃进家中。在地板上前滚翻向前移动，又在楼梯附近站了起来，立即靠在墙上，消灭任何死角。
　　“呼～千钧一发啊……呃，嗯……总之，千钧一发了。”
　　嗯，今天我的动作也如此精练。
　　这样就算恐怖分子要冲进家里，也能迅速采取措施。
　　信不信我用小鬼当家都自惭形秽的反击技术对付你们。
　　“……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——”
　　总之大叫了起来。
　　没有什么特殊意义。
　　“——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦欧派！”
　　用欧派做了结尾。没有什么特殊意义。我就是想要这种这种大声喊出说出来不太好的词语的心跳感。
　　“哼，哼哼～”
　　我边哼着歌，边脱到只剩一条内裤。平时的话只穿一条内裤在家里晃荡，就会被老姐从背后踹飞，可今天冇问题的啦。
　　把衣服团成一团向更衣室里的洗衣机全场三分投篮。尽人事以待天命，所以我的投篮绝对不会偏离的。
　　※《黑子的篮球》，绿间真太郎的特技和座右铭。
　　“哼～，哼哼～。WowoWow，yeah，yeahhh”
　　我边打着响指边登上楼梯。
　　今天爷高兴，就练习一下爷自创的小曲儿吧。
　　“……背德之翼呀～划过忘却星辰的天空～化作血色的泡沫消失不见～你的碎片慢慢融化哟～”
　　作词作曲，本人。
　　买进“六弦皇女(Infinity Maria)”的时候一鼓作气彻夜完成的——啊，不对，是得到了天启般的旋律编成的歌曲。……虽然作的时候一根手指都没碰吉他。
　　“漂浮在那深深的海底～满脸泪水不成形的笑容～对我来说啊～又像天使又像恶魔～哦哦，ＨＥＹ！”
　　这里开始进入Rap！
　　“ＹＯ，ＹＯ！让你入迷让你欢呼，It’s show time！今夜我要把你，in招待！不要哭泣，Don’t cry！心的距离，多少mile？祈求上天，Oh my God！总是搪塞，家家酒！想要触碰，To your heart！不要离开，Hold me tight！”
　　※改了几个原文的词用来押韵。但是根本压不上啊ˊ_>ˋ
　　秀完句句押韵的Rap之后，接下来是演唱会的MC！
　　※MC，演唱会中途演奏者停止演奏开始说话的阶段。
　　“喂，你们这帮家伙！听到了吧，我的音乐(music)！听到的话，就不要老是缩在龟壳里！给今天共享(share)的奇迹(miracle)以感谢(thank you)吧！来，来，大声吼出来！丢掉什么常识(Real)和普通(Normal)！”
　　吼出一句好像美男歌手会说的话，终于到了副歌！
　　“随～着夜风弹奏的旋律(Melody)——旋～律（和声）！把这份思念(痛楚)传达到夜空——On the sky（间奏）！云层中微笑的新月，是否映照在你模糊的泪眼！？怀抱火焰的哀伤曙光～照亮沉沦漆黑的天空～幻影连你～都要抹去～！”
　　好的，接下来就是结尾！
　　要那种慢慢淡出的梦幻感！
　　还要那种充满渴望的紧促感！
　　“Oh……This tiny destiny……Fu～～～～（假声）”
　　走完楼梯的时候，我的心情已经飘飘欲仙。
　　嗯嗯——！最棒了（Ecstasy）！
　　原创歌曲《在这微小的命运之中(This tiny destiny)》。
　　在粉丝之间被冠以《D2》的爱称，演唱会最后绝对会以此压轴——要是这样就好了。
　　不过，我是不是有作词作曲的才能哦？要不要试着拿V家做几首曲子啊，然后就能小说化动画化版权费滚滚财源闹不住啊？
　　“好的，既然欢脱地唱完了，接下来就是……啊，对了，就鉴赏一下之前因为标题看上去很色情就总而言之先录了下来的深夜电影好了。”
　　啊，美妙的无人之家！
　　It’s a true world！
　　在心里感受着无限天堂般的美妙，我打开了自己房间的门。
　　小千冬在那里。
　　在我的床上抱膝坐着。
　　保持没有表情的样子，用水晶一般的眼睛向我这边看来。
　　为什么小千冬在我屋子里——这个问题先放一放吧。现在必须要考虑的事实是，这个房间的墙是很薄的。
　　一有点动静就会遭到老姐夺命敲墙杀那么薄。
　　向着站在房间门口傻傻站着的我，小千冬一脸不可思议的样子问道。
　　“要看标题很色情的深夜电影吗？”
　　我先正经地考虑了一下怎么自杀。