　　
　　[[IMG,f1b25a6305786c4afeb82f95d06307a9,396,600,13551]]
　　“安藤。”
　　“有何吩咐，千冬大人。”
　　“想要吃点心，口也渴了。”
　　“嗻，这就给您拿来。”
　　我一阵风似的在家中来回冲刺，拿着果汁和点心回到房间。单膝跪地，深深低下头把托盘献上。
　　“橙汁与薯片是也。”
　　“谢谢。……姆，这个，没加冰。”
　　“非，非常抱歉！在下马上去准备加冰的——”
　　“已经，够了，饶不了你。”
　　小千冬从床上下来，俯视着跪在地上的我。
　　“要惩罚。”
　　她比冰还要冷的话语，深深冻结了我的心灵。我一边战栗着，一边转过身去，把屁股冲向她——正确来说，是把屁股递给她。
　　“嘿。”
　　啪。
　　被打屁屁了。被十岁的少女打屁屁了。
　　“饶，饶命，千冬大人。”
　　“？很疼吗？”
　　“很疼，主要是心……”
　　被少女打屁屁，简直就是屈辱的极限啊。
　　不，光是屈辱还好。要是这屈辱——变成了快感，我说不定就再也做不回人了。
　　毫不在意我内心的纠葛，任性的公主大人依然持续着无所不用其极的暴虐。
　　“安藤，接下来变成椅子。”
　　“椅，椅子！？“
　　“快点。“
　　“……遵命。“
　　我把手和膝盖撑在地板上，匍匐了下去。小千冬则坐到了我的背上。小巧臀部的温暖与柔软通过背部直接传递了过来。
　　“千，千冬大人，这种姿势在下仅存的最后一点自尊就会——”
　　“椅子不要说话。”
　　啪。
　　坐在背上的她又一次打了我的屁股。我仅存的自尊就在这一瞬间化为齑粉。
　　“安藤说过，什么都听千冬的，所以不要抱怨。”
　　虽然的确是这样啦。刚刚我可是标准地五体投地，求她 “我什么都听你的所以不要告诉别人！”。
　　跪在别人面前，虽然背叛了我孤高战士的自尊……但是这是万不得已。为了活下来，我除了向千冬大人宣誓忠诚，已经没有别的办法了。
　　实话说吧。
　　我这个人，比起自尊，更注重面子。
　　“安藤。”
　　“…………”
　　“不准无视。”
　　啪。不不，刚刚不是说过我不要说话了嘛！
　　暴君啊！这孩子简直是暴君啊！
　　“安藤，走起来。”
　　“诶？是要背起来吗？”
　　“不，保持椅子的状态。”
　　保持这个姿势……也就是保持这个匍匐的姿势吗！？
　　“唔……这是叫我模仿拉车的马吗……”
　　“不，不是像马，而是——像猪一样。”
　　“猪！？”
　　“千冬，比起马来更喜欢猪。”
　　我怎么知道啦。
　　以及这个难道是喜欢猪肉胜过马肉的意思吗？
　　“……小千冬，是不是有点太得意忘形了啊？”
　　为了实行以下克上的壮举，我向坐在背上的她申诉道。
　　“可不要觉得被歌颂为‘绝界暴帝(Cosmic Zero)’的我，会一直这么心甘情愿的当你这家伙的臣下——”
　　“标题很色情的电影。”
　　“——请任意使唤我这头悲哀的猪吧。”
　　没救了，没有胜算。杀手锏在她手里(Joker is not Mine)。
　　录个什么看上去很色情的电影啊，简直就是又幼稚又娘们，太不干不脆令人可耻了。要是AV或是小黄书好歹还男人点。
　　“说是叫《下午的情事》？”
　　※《黄昏之恋》的日本译名。
　　而且让她动了录像机，连标题都让她知道了……
　　不仅如此，她的杀手锏还不止这一张。
　　“安藤，倾情演唱了。”
　　……为什么我要那么忘我地高歌原创歌曲啊。
　　不——等一下。仔细想来，忘我歌唱这件事并不像深夜电影那样羞耻啊？
　　你想想，一流的音乐家，肯定也就是这样作词作曲的啊。从零开始，经过反复试验，才能创造出新的音乐啊。
　　他们一开始不也都会不好意思的吧？但是，他们越过了这道沟壑，创造出了撼动人心的乐曲。
　　所以，创作原创歌曲绝不是什么值得羞耻的事情！
　　忘我歌唱也没有什么被人批评的理由！
　　“不怎么好听。”
　　“…………”
　　对曲子质量的批评我就没辙了。
　　“只是把难懂的词硬塞进去而已，歌词的内容也不明所以。中途好像台词的那个，也莫名其妙……”
　　“……抱歉，饶了我吧，求别提具体的感想。”
　　“那么，猪先生，跑起来吧，GO，GO。”
　　啪，她一巴掌给我快马加鞭，响在了屁股上。
　　“……噗，噗嘿～”
　　我边模仿猪叫，便在房间里来回爬动。虽然看不到坐在我背上小千冬的表情，但她开心地摇晃着身体的动作，从臀部的移动传递了过来。
　　我边模仿猪叫，边在房间里绕圈。
　　“安藤，扮猪真像。”
　　“是，是吗？哈哈……虽然说我在扮猪我完全不觉得高兴啦……”
　　“接下来，扮作咕咾肉吧。”
　　“咕咾肉！？”
　　臣妾实在做不到啊！
　　“快点。”
　　“酸，酸酸甜甜的噗嘿！酸酸甜甜的噗嘿！”
　　“……诶，那是什么？”
　　“不要一副晴天霹雳的样子——！”
　　我怎么知道扮作咕咾肉的正确打开方式啊！
　　受不了啦……已经泪流满面看不见前方。不开玩笑，是真流泪了。自尊被碾成粉末的悲哀，化作滂沱的泪水决堤而出。
　　心……累了。
　　“安藤，不要哭泣。”
　　从我背上下来的小千冬开始温柔地抚摸我的脑袋。
　　“千冬，很开心。所以，不会把今天的事情告诉别人的。”
　　“真，真的？”
　　“说好的。”
　　“谢，谢主隆恩，千冬大人！”
　　我三指触地行了大礼。
　　啊，这孩子一定是圣母的转世。有此等宽广心肠的，除了她还会有……一堆吧。一般人怎么会让人去模仿咕咾肉好吗。
　　终于拿回为人尊严的我，从四足步行回归双足步行，然后为了和小千冬视线平行，坐到了床上。
　　“……得了。虽然早该问了，小千冬，为什么会在这里呢？”
　　没有必要问“怎么到我房间来的”，在创世之主面前，无论怎样的密室都毫无意义。所以应该问的不是ＨＯＷ，而是ＷＨＹ。
　　小千冬扭开了脸，然后小声嘟囔道。
　　“和曲奇吵架了。”
　　总的说来——
　　今天曲奇，也就是九鬼圆，似乎到小千冬家去玩了。
　　相安无事度过了一段开心时间的两个人，在小千冬的妈妈出去买东西离开家里之后，因为一件小事而争吵了起来。
　　生气的小千冬跑出了家门，然后就使用《创世(World Create)》跑到了我的房间。
　　“……诶？那小九鬼现在是一个人呆在小千冬家里？”
　　“嗯。”
　　不，嗯个什么劲啊……小九鬼不会很尴尬吗？去别人家玩，别人家的孩子却跑走了……肯定不会好受的吧。
　　更别说她还不能这么不锁门就一走了之。
　　“到底是因为什么吵架了呢？”
　　我向小千冬发问，但她一语不发。
　　“让你倒着说‘手套’然后被敲了六次脑壳吗？”
　　被狠狠瞪了一眼，那是一种好像在说 “不要小看小学生”的视线。别发火啊，我就是开个玩笑。
　　※手套（te-bu-ku-ro）倒过来→ro-ku-bu-te→６ぶって（打我六次）
　　小千冬鼓着脸一直没有说话，但见我一直盯着她，终于认了输，开始回答我。
　　“……曲奇说，不要再和安藤他们玩了。”
　　“不要和我们玩？”
　　“说放学后最好不要再跑去高中。”
　　“所以就吵起来了吗？”
　　小千冬点了点头。
　　“曲奇说，高中生很可怕，所以不要和他们玩。”
　　唔，虽然具体的情况还是一头雾水，不过大体上的意思我是明白了。
　　总而言之，就是小九鬼劝了小千冬说不要每天都到文艺部来吧。
　　前几天——和小千冬分别时，小九鬼带刺的视线还历历在目。
　　小九鬼想要说什么，我也不是不明白。
　　我小学的时候，也觉得高中生看起来很成熟，有些可怕。感觉他们似乎是与自己不尽相同的生物。
　　要是自己的同学和高中生玩到了一起，会想要去阻止，也算是自然的感情吧。
　　——我是说，一个小学生混在高中生里的这种状况，决不能说是普通。
　　里见老师曾几何时的话语在我脑海中闪过。
　　重新冷静下来思考一下，就会感到小千冬每天都和我们混在一起的这种状况，也许的确不能说是普通。
　　不过说到底。
　　我们倒也有着我们自己并不普通的内情——
　　“总之，小千冬啊，今天你先回家比较好。把小九鬼晾在那也怪可怜的啊。”
　　我这么对她说道，小千冬却低下了头，小声道。
　　“……很尴尬。”
　　看来小千冬因为吵架，不太好意思和她打照面。
　　“嗯，那要不要和我一起去？”
　　要是只有两个人会觉得尴尬的话，让第三者来仲裁也是一种方法。我一开始还觉得这个方法不错，可转念一想，叫我这个问题源头的文艺部一员来仲裁，不是会把问题搞得更加复杂吗。
　　果然我还是别去了——正当我理清了思绪的时候。
　　“那，安藤，拜托了。”
　　“……诶？”
　　紧接着，我的脚下出现了“门“。
　　被《创世(World Create)》所创造出来的，异界之门。
　　“唔，哇啊啊！要掉，掉，掉下——啊，不对，要堕落下去——————————————！”
　　我被召唤到的地点，是一张大沙发的上面。
　　“……哎呀，吓死我了，我还以为要直通巴西了。”
　　我抬起身来，观察周围。这里似乎是某个人家的课题。自不必多想，这里就是小千冬的家吧。
　　“……挺大的啊。”
　　在当时鸠子失踪事件的时候，我来过一次姬木家。虽然当时我并没能进屋，只是站在外面看了一眼，但我记得当时我曾感慨过房子很大。
　　沙发看起来非常高级，天花板的照明也很优雅。室内整体散发出一种小资的情调。
　　我记得小千冬是独生女，也就是说，她是和爸爸妈妈三个人住在这么大的房子里啊。
　　“呃……我接下来是要赶在小千冬来之前听小九鬼说话然后讨好她吗……？”
　　大概小千冬是这么想的吧。寡言少语的她真意如何，只能靠自己猜想。
　　我走出客厅，走上楼梯。小九鬼大概还在二楼小千冬的房间。
　　走到二楼，我发现了一扇挂着上书“千冬的‘房间！’”的牌子的门。（“房间”的部分还画着一只在大喊的Q版奥特曼，真用心啊）
　　※日语“房间”发音和奥特曼常喊出的“嘿呀”音同。
　　我敲了敲门，里面立刻就传来了回应。
　　“小，小千！对，对不起，刚刚是我说的太过了——”
　　随着带着哭腔的道歉，房门被打开来。
　　看到我身影的一瞬间，小九鬼脸上就没了血色。瞪大了眼睛，嘴也一张一合的，一副受了很大惊吓的样子。
　　“你，你，你，你是……”
　　“哟，初次见面……呃不对。唔，好久不见，小九鬼。”
　　“……安，安藤先生。”
　　“嗯，我可以进房间吗？”
　　“噫，噫！”
　　九鬼吓瘫了一般一屁股坐在了地上。然后又好像碰到了怪兽一样，逃进了房间里。
　　……好，好伤心哦。
　　虽然我明白对年长的异性会有恐惧感，不过我居然被这么排斥啊。
　　“别，别过来，别过来！”
　　“别这么害怕，小九鬼。我又不是要吃了你。”
　　我边尽量以最温柔的声音说道，边走进房间里。
　　房间显得非常可爱。窗帘和床上都印着Q版的动物，玩偶等等的小东西也随处可见。
　　小九鬼一直在往后退，结果撞上了背后的墙壁。无路可逃的她害怕地颤抖着仰望着我。
　　……她是不是太怕我了啊？
　　“小九鬼，没事，不要怕不要怕。我只是想和你说说话而已。”
　　我边说着，边拉近和她的距离。我每踏出一步，小九鬼就战栗一下。
　　“别，别，别在靠近了！我，我要叫警察了！”
　　小九鬼开始不知如何是好，眼角已经开始闪起泪光。
　　“……我说，为什么呢？有什么可害怕的呢？”
　　我都有种想要抱头痛哭的心情了。我到底做错了什么，我完全不明白啊。
　　为什么她会这么害怕我呢。
　　这孩子，心里到底有着怎样的阴影啊——
　　“……小九鬼，没事的。放心，我不会做你讨厌的事，也不会伤害你。相信我，好吗？”
　　我以极其绅士的态度对她说道。
　　而小九鬼眼里包含着畏惧与愤怒的感情，大声这么喊道。
　　“你让我怎么相信一个只穿一条内裤的人啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　……咦。
　　我慢慢转过头去，望向房间里的穿衣镜。
　　
　　[[IMG,0bd20988d410cf82b4731120943d42f4,396,600,27888]]
　　站在那里的是，向受伤少女伸出援手的绅士——才怪，而是要向年幼无知的小学生发起袭击的只穿一条内裤的变态。
　　啊。
　　说起来，从刚才把衣服三分到洗衣机里开始，我就一直只穿着一条内裤哦。还只穿着一条内裤被小千冬打屁屁呢。
　　小九鬼害怕成好像有怪物一样的理由，我终于明白了。
　　这是在心灵阴影之前的问题。
　　要是只穿一条内裤的男人向你逼过来，任谁都会害怕。
　　“请，请出去！从我面前消失！从小千的房间出去！不准再次靠近小千！”
　　小九鬼带着哭腔大叫，我只得夹着尾巴从房间里逃了出去。
　　然后，我碰到了看准时机才过来的小千冬。她以一种期待着什么的眼神看向我。
　　“安藤，怎么样？”
　　“……抱歉，我觉得问题大概变得更加复杂了。”
　　于是乎。
　　小九鬼对高中生的恐惧感，因为我而更加严重了。
　　
　　[[IMG,89239be921bfca562e5201bb409c3176,396,600,27371]]
　　CHARACTER FILE 09
　　“俺已经没在生气了。不管是对你，还是对静梦。”
　　环
　　………………。
　　………………。
　　…………………………………………………………。
　　——摘自Bloody Vivre