　　
　　[[IMG,1ef7cabb87054c132f467788f016375c,396,600,13729]]
　　“啊，萝莉控骑士驾到了。”
　　第二天放学后，我一进入部室，灯代便一脸奸笑地说道。
　　“烦人，谁是萝莉控骑士啊。叫我究极骑士(Knight of Knights)好吗。”
　　我边咋舌边反驳道，却发现奸笑着的不止灯代一人。
　　“寿君原来是萝莉控哦，真的叫人头疼呐。”
　　“比至今为止的任何绰号都要适合安藤呢，‘萝莉控骑士’。”
　　唔。仗着人多势众就欺负我……正当我思考如何抗议时，小千冬轻快地走到我身旁。
　　“安藤，快看快看。”
　　她边说着边指着自己的脑袋。我一看，她居然系了两条双马尾辫。
　　“曲奇给千冬系的。”
　　“是吗，你们已经完全和好了呢。”
　　“嗯。呐，安藤，可爱吗？”
　　她楚楚可怜地仰视着我。说实话，真的是超级可爱。可爱到连探测器都要炸掉了。双马尾，那可是——萝莉的代名词。
　　“很可爱呀，小千冬。”
　　我毫不掩饰心中的感情，诚实地表达了赞美，小千冬便有些害羞起来。
　　“那，安藤，喜欢千冬吗？”
　　“诶……这个，呃，虽然是……喜欢啦。”
　　“是嘛，那安藤，果然是个萝莉控。”
　　她这么说道，露出了恶作剧的笑容。之后，全体女生大声起哄，开始一齐叫我萝莉控来……啊啊啊受不了了！萝莉控就萝莉控吧！
　　在她们把我戏弄了够之后，小千冬又开了口。
　　“呐，安藤，小学是几岁毕业的？”
　　“什么几岁……十二岁吧，小学基本不都是十二岁毕业吗。”
　　“十二岁。千冬只有十岁，还有两年哦……好长啊。”
　　她所说的话——她那句也可以理解为“想要早些从小学毕业”的发言，让我突然想到了什么。
　　说起来，我都差点忘了……退学那档子事是什么情况啊。原先我还以为适合小九鬼有什么关系，可难不成不是这样吗？
　　“……我说，小千冬。是不是上小学不开心啊？”
　　“？没有啊，很开心。”
　　小千冬十分干脆地说道。
　　“每天都很开心。有很多朋友，又和曲奇和好了。”
　　“呃，呃……那……就是说其实不是不想去上学对吗？”
　　“嗯，为什么？”
　　小千冬依然干脆地说道。看上去并不像在说谎，也不像在勉强。咦，奇了怪了。我还以为她肯定在学校遇到什么不开心的事了呢。
　　我下定决心，直逼核心地问道。
　　“那为什么之前想要退学呢？”
　　“那是……”
　　小千冬有些欲言又止。
　　“……想要退学，上高中来。”
　　有那么一瞬间我怀疑自己的耳朵。想要上高中来？
　　“……高中……是这个泉光高中吗？”
　　小千冬有些不好意思地点了点头，说“嗯”。
　　“这里只有千冬不是高中生，所以感到很不舒服。千冬也想要成为正式的成员。”
　　文艺部的成员有五个人。
　　我是这么想的，想必其他的成员也是这么觉得的。
　　但是，在学校的记录上，这是四个人。
　　当然——姬木千冬的名字并不在上面。
　　“那，那之前没去上学是因为……？”
　　“是因为在学习。”
　　“学习？诶，小千冬不去上学，而在家学习了吗？”
　　“因为知道小学不能退学，所以就想跳级。”
　　“跳级！？”
　　“觉得跳了级就能当上高中生了。”
　　……思考太跳跃了吧这孩子。想到和别人上一样的课就不能跳级，然后就在家里自学了啊。
　　“但是……失败了，学习好困难，马上就不干了。”
　　看来以跳级为目的的自学计划最终一天就宣告破产了，所以就和往常一样到我们这里来玩了吗。
　　“小千冬……那在小学里并没有发生什么不愉快的事情对吧？”
　　“？对啊。”
　　“真，真的只是想要来上高中是吗？”
　　“嗯。”
　　小千冬毫不犹豫地点头。
　　“……什～么嘛，害我白担心。”
　　我瘫在了椅背上，仰面朝天，自然而然地笑了起来。其他的成员，也都露出了心底落下一块大石的表情。
　　“感觉很有小千冬的风格呢～”
　　“看来我们还远远没能了解小千冬呢。”
　　鸠子和灯代面带微笑地说道。小千冬鼓起了脸颊，摆出有些愠怒的表情。
　　“有什么好笑的嘛。”
　　我们连忙收敛起笑容。对啊，笑起来多不礼貌。小千冬可是那么认真地想要和我们在一起啊。
　　“千冬，有没有觉得异能的事情很头疼吗？”彩弓说道：“比如觉醒异能的事情，需要将异能对他人隐瞒的事情。这些有没有让你不好受啊？”
　　虽然表情是一副笑脸，但眼神却十分认真。
　　“嗯，没有关系，因为有大家在，所以都不算什么。和安藤和灯代和鸠子和彩弓在一起，就没关系的。”
　　还有工藤，小千冬补充道。
　　“是嘛……哎呀呀，看来我是小看千冬了呢。”
　　彩弓露出了苦笑。
　　“而且——千冬觉得觉醒异能也很好。”
　　小千冬边紧紧抱着里森边说道。
　　“因为有了《创世(World Create)》，可以立刻从小学到这里。刚好觉得走来好累的。”
　　说起来小千冬以前都是走过来的呢。所以当时来的比现在都要晚一些，玩耍的时间也比现在少。
　　“因为能创造出各种各样的东西，就可以玩各种各样的游戏，很开心。网球，Cosplay，吉他。千冬还想要和大家玩更多更多的东西。”
　　想要和我们玩，啊。
　　她这么说，实在让我很欣喜。
　　“这么说的话……《创世(World Create)》就好像是实现了小千冬愿望的异能呢。”
　　“嗯，大概，就是这样。”
　　我无心的一句话，让小千冬点了点头。
　　“只要开心就好。”
　　她边这么说，边向我摆起V字手势。虽然看上去她并没有想得太多——但不知道为什么，我觉得她的模样十分帅气。
　　也许在我们之中，小千冬在精神上是最为坚强的。
　　从半年前开始——我就被她的天真无邪与积极向上无数次拯救。
　　她给人感觉像是什么也也不多想，却始终能够把握着事情的本质。
　　“所以小千冬已经放弃了转进高中的计划了吗？”
　　我一问，小千冬便嘟起了嘴。
　　“……没有办法，只能放弃。又不能退学，学习又好难。而且，千冬还想和曲奇在一起玩。”
　　“是嘛。”
　　“但是，没有关系。千冬就算不上高中，也很快就能追上安藤的。”
　　“……嗯？什么意思呢？”
　　“虽然追不上其他人，但是很快就能赶上安藤的年龄。”
　　……这孩子在说什么啊。
　　安藤寿来，十六岁（马上就要生日了所以很快十七岁）。
　　姬木千冬，十岁（今年的生日已经过去了）。
　　要填补我们之间的年龄差，当然是不可能的。除非让我冬个眠，或者让小千冬吃一招“感恩而死(The Grateful Dead)”。
　　※“感恩而死(The Grateful Dead)”，JOJO第五部普罗修特的替身能力。
　　“十二岁就能从小学毕业……然后再加上两年……嗯。再有思念，千冬就能追上安藤。”
　　再过四年，就是十四岁？嗯？就算我的年龄停止在现在，我也还是十六岁，和她也不可能是同一个年龄啊。
　　除我之外的成员，也都摆出疑惑的表情。这事，彩弓突然说“……哦，原来如此”，表示了理解。
　　“呵呵，的确是还有四年呢。”
　　“……啊，这个意思啊！原来如此呢～”
　　“诶，诶，怎么回事嘛！？灯代也告诉我啦～～”
　　“鸠子，就是这样的……”
　　“哦哦……啊，啊，是这样哦。嘻嘻，没错，的确是同一个年龄呢！”
　　女生全体都表示了理解，然后笑嘻嘻地向我看来。
　　“怎，怎么回事啊，大家！也，也告诉我呗！”
　　就在我开始有些着急的时候，在一群女高中生的莺声燕语之中，小千冬又开了口。
　　“再过四年，千冬就是初中二年级。”
　　初中二年级。
　　也就是——中二（初二）。
　　“这样的话，就和安藤同年。因为，安藤一直都是‘中二’。”
　　“……噗哈哈。”
　　我不由得大笑了起来。原来如此，是这个理啊。
　　“说得对啊，小千冬。”
　　我从椅子上站了起来，夸张地张开双手，高声作出宣言。
　　“我名为基尔迪亚•希恩•咒雷！从今往后，不管走过几多星霜岁月，我都会在‘中二’之座上等你到来！”
　　嘴角上扬，露出最为帅气的笑容。
　　“嗯。”
　　小千冬点点头。
　　“中二乙。”
　　灯代耸了耸肩。
　　“毕竟寿君一直会是‘中二’呢～”
　　鸠子微笑了起来。
　　“本来‘星霜’就是‘漫长岁月’的意思，‘几多星霜岁月’和‘头痛很痛’一样语义重复了呢。”
　　彩弓故意说些泼冷水的话。
　　然后——如同往常的社团活动开始了。
　　好的。
　　今天来玩点什么呢。