　　
　　[[IMG,fd666ddcf8ce9cb2d44a1196145c91ad,396,600,14432]]
　　我发现了一件不得了的事情。
　　为什么到现在才发现呢。
　　明明觉醒异能之后的半年，每天都在思考关于异能的事情。
　　并不仅仅限于《黑焰(Dark and Dark)》，就连大家的异能，也废寝忘食地思考过——
　　为什么没有想到？
　　《创世(World Create)》
　　有着创造天地能力的这份异能中所潜藏的可怕的可能性——
　　“……我从未像今天这样叹息自己有多么愚蠢。”
　　五个人全员到齐的文艺部部室。我失望地垂下肩膀。看到快要被后悔打垮的我，灯代问道。
　　“什么，你这是怎么了？”
　　“……灯代，我真是个大笨蛋。我……以为自己比任何人都要真挚地面对异能，但最终，这也似乎不过是自我满足而已啊。”
　　“什，什么啦……到底怎么了，安藤？”
　　“是察觉到关于异能的某些事情了吗？”
　　彩弓认真地说道，我轻轻点了点头。
　　“我都开始厌恶自己的愚蠢程度了。该死！为什么现在才发现！不然的话……”
　　我的右拳砸在了桌子上。这时，抱着里森的小千冬用不安的眼神看向自己。
　　“……安藤？”
　　“小千冬……对比起，要是我能早点想到——要是能更加认真地思考《创世(World Create)》的可怕的话……”
　　“千冬的事情？”
　　“嗯，是啊……是小千冬的事情啊……”
　　我沉重地点点头，这时灯代有些焦急的喝道。
　　“到，到底是什么啦！别卖关子赶紧说啊！“
　　“……是啊，反正迟早都会有人发现。这也是必须由某个人说出来的事情啊。脏手的活——我一个人来干就好。”
　　灯代倒吸一口凉气。其他的人，也露出了大同小异的讶异表情。
　　“我今天才发现……”
　　我说道。
　　“要是有小千冬的异能的话，不就可以随便玩Cosplay了？”
　　可以创造任何东西的异能。
　　这样不就可以做出任何服装任何武器了嘛！
　　啊！为什么我今天才发现！
　　“……营造出这么严肃的气氛你就和我们说这个！”
　　空气凝结的部室之中，灯代的吐槽打破了宁静。
　　“什么啊灯代。你不知道我今天因为没发现这个事实有多后悔啊？”
　　“我管你咯！”
　　在灯代背后，鸠子安心地抚了抚胸口，而彩弓则是没办法地摇了摇头。
　　“什么嘛，太好了。寿君口气那么认真，我还以为什么事呢。”
　　“还是认为安藤口气变得认真的时候，就是说出蠢话的信号比较好。”
　　我毫不理会这两个人，继续开心地说道。
　　“之前打网球的时候，小千冬不是做出了网球服嘛？这我才发现。‘那我们不是可以玩Cosplay了吗’！”
　　“的确，小千冬的异能很简单就能做到呢。”
　　“不过严密来说这也不算是cosplay哦，像我就不是穿着服装来玩的。我是想认真的研究无论何时被卷入战斗都没有关系的战斗服装啊。”
　　“你的心情根本无所谓好吗。而且我根本不想Cosplay。”
　　“为什么？”
　　“……什么为什么啦……不，不是很不好意思吗……”
　　灯代红着脸说道。但是，我毫无退让的打算。
　　“哼！羞耻心这种东西，可是对自己的行为亏心时才会产生的！”
　　我心中毫无一丝阴霾！
　　今天，我要全力以赴开辟自己的道路！
　　“所以呢，小千冬！”
　　我向她这个关键人物发出了请求。
　　“造一个FF7里克劳德的剑吧！”
　　“这不是Cosplay还能是啥！”
　　灯代猛烈地吐槽过来，但我已经听不到了。
　　“不是破坏剑，而是《降临之子》里出现的会合体的那把剑！那个能分解的！”
　　“等下！听我说话啊，安藤！”
　　“多嘴！别烦我灯代！你应该也明白吧！？那把剑异常的帅气程度！之前也借给你完全版的蓝光碟了不是吗！？”
　　“的，的确那把剑是很帅啦……的确看到那把剑使出的超究武神霸斩鸡皮疙瘩都出来了……”
　　“来，小千冬！请创造出那把无名的剑吧！”
　　我全身心地向她请求——但创世之主摇了摇头。
　　“怎，怎么可能！为什么，小千冬！？难道是觉得，我没有持有那把剑的资格吗！？”
　　“不能乱玩刀具。”
　　“唔……”
　　面对她正确至极的意见，我当场跪倒了下去。被小学生当面教育，变得哑口无言起来。
　　刀剑和枪械，似乎在小千冬心目中是禁止事项。
　　虽然她在和鸠子的模拟战之中会源源不断地创造出古今东西各式武器，但这些武器都只是模拟战用的武器。子弹都是橡胶弹，刀具也全都没开刃。
　　我思考了一会。
　　“……我知道了。小千冬说得对。真正的武器，是不能那么简单就能得到的啊。”
　　然后向她这么回答道。
　　虽然除了克劳德的剑，原本预定还要请她创造逆刃刀•真打和蛇尾丸（始解），不过还是算了吧。虽然我觉得小千冬应该也能创造出未开刃状态的刀——但是，这样就没有意义了。
　　所谓剑——能劈砍才帅。
　　……不如说武器的仿制品这种东西，自己房间里有一大堆自己做的呢，没有特地叫小千冬创造的必要啊。
　　“那武器就算了，这样的话……”
　　怎么办？绷带的话包里放了都有三卷，露指手套之前也从新买过了…………对了！
　　“眼罩！小千冬，创造个眼罩出来吧！”
　　“又是这种俗得要命的中二……”
　　灯代服了一般说道。不准说俗得要命嘛。
　　眼罩的魅力，岂能用“俗得要命”一句话概括。
　　单眼的不平衡所酝酿出的背德感，那种神秘的容貌，会让人看到潜藏的能力，掩盖的过去，难愈的伤痕……等等等等不一而足的影子。
　　眼罩，帅爆了。
　　正当我沉醉于眼罩的魅力时，小千冬有些摸不着头脑地问我。
　　“怎样的？”
　　“帅气的！”
　　“医生给的？海盗戴的？”
　　这一瞬间，我想到了。没错，眼罩可以大体上分成两种。
　　黑与白两种。
　　白色的那种，是医院里会发的那轻巧而有透气性，完全用于医疗目的的眼罩。而黑色的那种，是类似于从前的海盗会戴的那种东西，在现代应该基本上都用在Cosplay的目的上了。这种眼罩有着各种各样的类型，有皮制且充满高级感的类型，有固定绳的部分是带子的类型，也有带有银色花式的类型，等等。
　　当然，也还有其他种类的眼罩，但这两种算是标准的吧。
　　现在——该怎么办？
　　果然是要黑色的？反正都要拜托她创造出来，不如点个特别潮的？
　　还是说要白色的？正常地来那种不耍帅反而会更帅的那种感觉吗？
　　“唔唔唔唔……”
　　究极的二选一让我十分苦恼。
　　但是刹那之间——我脑海中划过了一道闪光。
　　“——两种都要！”
　　小千冬点了点头，发动《创世(World Create)》。
　　在桌子上，出现了黑与白的两种眼罩。
　　我迅速把它们拿起了，戴到双眼之上！
　　这样我的魅力就会倍率增长！再加一倍！
　　※TBS著名问答节目Quiz Derby主持人的经典台词“倍率ドン！さらに倍！”
　　追二兔者不得一兔？我才不管！我无论什么时候都要突破这种常识走下去！
　　封印住不祥双眼的我，将自己那罪孽深重的姿态显露于众目睽睽之下。我刚想确认大家的反应——却发现。
　　“咦！？看不见前面哦！”
　　““这不废话吗！””
　　所有人一起向我吐槽。
　　“糟，糟糕啦……双眼上戴上眼罩会看不见前面啊……”
　　“居然连眼罩都玩二刀流……安藤真是蠢到没有下限呢。”
　　彩弓一副从心底服了的样子。
　　“安藤，你稍微冷静一点。本来你这个人就够烦了，今天烦得变本加厉。”
　　收到她无情话语的我失望地低下了头。就这么一直遮着眼睛也不太好，我很快就把眼罩拿了下来。
　　“……好棒喔。”
　　鸠子突然冒出这么一句。
　　“只有寿君玩太狡猾了，我也想穿各种各样的洋装啦。”
　　“喂喂，鸠子。这可不是玩耍哦？这可是为了决定给即将来临的圣战准备的武装斗衣(Combat Form)的神圣模拟哦。”
　　“……我说你是不是觉得把‘模仿游戏’说成‘模拟’就会帅气一点啊？”
　　灯代一语中的。因为理亏，所以我直接无视了她。
　　“不过也是啊。只有我一个人独占小千冬的能力也不好，还不如大家都来穿成自己喜欢的模样呢。”
　　“你干嘛擅自决定啦，说到底这种随便使唤小千冬的……”
　　“没问题。”
　　小千冬平静地对提出反对意见的灯代说道。
　　“千冬，也觉得，有些好玩。”
　　“……是吗？要是小千冬觉得没问题的话倒可以啦……”
　　灯代一副没办法接受的样子嘟囔道，而后，彩弓也没精神地叹了口气。
　　“哎呀呀，看来多数决通过了啊，虽然我也不怎么想参加就是了。”
　　于是乎。
　　第一届，Cosplay——啊不对，武装斗衣(Combat Form)大会开始了。
　　如果按照各人穿各人喜欢的服装的规则来，那自我主张并不强烈的灯代和彩弓很可能就会只穿那种没什么亮点的服装，于是我们决定，穿什么服装由抽签决定。
　　也就是每个人随便在纸上写想要穿的服装，想要Cos的角色之类的东西，然后把纸条放进箱子，从箱子里抽取的形式。
　　“好的！那我第一个来！”
　　等不及的我自告奋勇地把手伸进了箱子里。来吧，会出现什么呢。会不会有“死霸装”啊，会不会有“圣斗士圣衣(Saint Cloth)”啊。
　　※死神/圣斗士
　　“你们就看着吧！这就是我的真正模样！”
　　从无限的可能性之中，导出唯一的真实！
　　我把去除的纸片在大家面前展开。
　　“女仆装”
　　糟了。
　　忘了把男女分开了……
　　“啊，这个，是我写的！”
　　鸠子慢悠悠地说道。说是符合她风格也算是符合，毕竟对宅圈外的她来说，基本上Cosplay就等于女仆装吧。
　　“等，等，大家伙……这种情况该重新抽吧。得把男女分开啊，不如说谁想看我一个汉子穿女仆装啊……”
　　说着说着我才发现。
　　所有人都一脸十分不温不火的笑容看着我。
　　“安藤，这事是你挑的吧？”
　　“我也有点想看寿君穿女仆装呢！”
　　“安藤的真正模样，我是真想拜见一下。”
　　“安藤，高跟鞋和长筒袜哪个比较好？”
　　不由分说的四张笑脸追逼着我。
　　“可，可恶！今天就放过你们！”
　　基尔迪亚•希恩•咒雷临阵脱逃了。
　　但是立刻就被包抄了。
　　灯代！停止时间太狡猾了！
　　于是——
　　“欢，欢迎光临，主人！”
　　拉开小千冬制造的更衣室的门帘，我带着僵硬的笑容登场。身着轻飘飘超短裙女仆装，脚上不知道为什么套着黑色长筒袜，头上顶着女仆头饰。
　　做得无谓得精细。真的这谁愿意看啊……
　　“噗，啊哈哈哈哈，真适合你啊，安藤。”
　　“嗯，寿君好可爱～啊哈哈。”
　　灯代和鸠子好不顾虑我的心情咯咯地笑了起来。
　　嗯，咦？彩弓怎么了？我还想这种时候她肯定会最先跑出来调戏我——正当我这么寻思的时候。
　　咔嚓，快门的声音响起。
　　我看过去，发现彩弓正在拿着数码相机朝我拍照。
　　“等下彩弓！拍个什么劲啦！？”
　　“啊，太棒了，安藤。那种羞耻到死的表情……太诱人了。”
　　“别露出那种恍惚的表情行不行！”
　　“唔呵呵。不要说没人看这种悲伤的话。这不是有一个人确确实实地养眼了嘛。”
　　“彩弓……”
　　“很可爱哦，安藤。”
　　我害羞地低下头去。被年长的女性正面评价作“可爱”，让我心里涌上来一股难以言喻的心痒。
　　好像有点开心，又好像有点不好意思……
　　“好的，接下来只要把这张照片和之前拍下的相模的照片——”
　　“为什么会扯到相模啦！？”
　　“啊，不不，这是我个人的事情。”
　　“不不不，完全就是我和相模的事情吧！”
　　“不对，正确来说，是相模、安藤的事情。”
　　“……诶？所以是我和相模……”
　　“安藤，顺序错了。”
　　彩弓压低了声音，用认真至极的表情，仿佛只有这一点不可退让一般强硬地对我说道。
　　“不是安藤×相模，而是相模×安藤。”
　　“…………”
　　这就是俗称ＣＰ的那种东西吗。呃，虽然我对这方面并不是很熟悉，但是在腐女圈里，似乎名字的前后顺序是很重要的问题。
　　我记得名字在前面的是“攻”，后面的则是“受”——
　　“——喂，我是受！？我难道是受吗！？”
　　“这不是理所当然的嘛。”
　　“一副理所当然地样子回答了！？”
　　“哎呀，安藤基本上是总受的啦。”
　　“总受！？我这个粗野而狂暴的结晶是总受！？”
　　“老是乱叫唤的蠢货基本上都是总受哦。”
　　“在不得了的等级上被骂了！”
　　这，我，我可以生气吧！？
　　都这地步了我可以生气吧！？
　　“彩，彩弓！既然骂人都马到这份上了，你也别想逃！”
　　我把放有纸条的箱子狠狠推到她的胸前。彩弓犹豫了一下，然后慢慢地伸出手来。
　　“……我知道了。但是，太伤风化的可不行哦。”
　　“伤风化？”
　　“比如说……我写的‘白色三角裤’那种的。”
　　“肯定不行啦！话说居然写了这种东西吗！？”
　　“我想安藤穿的话一定很有趣。”
　　“有趣个大头鬼！要是自己抽到了你准备怎么办啊！？”
　　“要是女生组抽到了，就会考虑到常识予以驳回呢。只有安藤抽到的时候才会有穿上的义务。”
　　“唔，你好毒……”
　　居然考虑了这种自己身处安全地带，只损我一个人的计策吗。
　　这是何等可怕的奸计（能自然使出‘奸计’这个词的我好帅～）。
　　“结果安藤是穿上了女仆装就是了。不过倒也挺让我满足了，就这样也好呢。”
　　她边说笑着，边抽出一张纸条，打开来看。
　　“运动短裤”
　　彩弓眼睛里的光芒消失了，灿烂的笑容也在一瞬间僵住。
　　居然是……运动短裤……？
　　怎么会。它们，应该已经灭绝了……！
　　“啊，又是我写的！”
　　“……居然又是鸠子。”
　　不过运动短裤说起来也是Cosplay的王道就是了。
　　原本作为女用运动装而被设计出来的服装，近年来却逐渐化作恋物的对象。对于一小撮男性群体来说，仍然是深受好评的物件。
　　“……那好吧。”
　　彩弓最后放弃了挣扎，点了点头。
　　“毕竟都那么调戏别人了，自己也不能临阵脱逃啊。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……想，想笑的话就笑吧。”
　　门帘打开，穿着运动短裤的彩弓满脸通红地登场了。
　　她上身穿的是袖口蓝包边的半袖运动衫，丰满的胸部撑起的布料之上，有小千冬手写的‘SAYUMI’几个大字。
　　她的下半身，则是一条深蓝色的运动短裤，紧紧包裹着紧致的臀部。长长的腿毫不吝惜地暴露在外，从臀部到脚跟的美丽曲线跃入眼中。
　　似乎短裤的型号比较小，完全一副快要爆开的样子。
　　“…………”
　　刚刚在我出现时哄堂大笑的成员，现在和我一起统统哑口无言。想笑却笑不出来，这应该是大家共同的感想吧。
　　彩弓，真不适合穿运动短裤……
　　本来她的面容就比较老成，而且身材拔群，个头又高，真的不适合穿这种运动短裤。
　　不——正相反？不如说很适合？
　　彩弓身着运动短裤的模样，已经超出了可爱或是萌的范畴，总感觉……已经有些成人的色情味道。
　　在微妙的气氛之中，一名少女伸手指向彩弓说道。
　　“彩弓，不适合穿运动短裤。”
　　小千冬，好歹看下气氛——！
　　“……唉。没关系啦大家，不用这么费心。千冬说的对。”
　　被单刀直入评价的彩弓带着叹息说道。她的脸颊依然潮红，还扭扭捏捏地交叉着从运动短裤中伸出的双腿。
　　“反，反正我显老嘛。我还是很明白这种打扮不适合自己的……”
　　“说什么呢。彩弓完全不显老哦，只是有些老成而已！”
　　我慌忙出来打圆场。
　　“彩弓穿运动短裤不适合反而才好啊！那种勉强自己去穿上的感觉，可是有种倒错的魅力啊！”
　　那种魅力，举例子来说，就好比——
　　“就好比明显奔四的AV女优穿着女高中生的制服那样——”
　　被打了。
　　被从杀手姿势发出的闪击刺拳打到了。
　　※疑为拳击手托马斯•赫恩斯的惯用招式。
　　“哼，无所谓啦。不适合穿运动短裤也没有什么。”
　　彩弓似乎闹起了别扭，连珠炮似的说道。有点可爱。可紧接着，那种可爱就完全消失了，取而代之的是让人背后不禁冒冷汗的微笑。
　　“那么，该请下一个人来了吧。我这个年长又是部长的人都已经打扮成这番屈辱的模样了，按照日本社会的等级观念，不管要穿成什么，剩下的人都没有拒绝权哦。”
　　彩弓边发出唔呵呵呵呵可怕的笑声，边把箱子推到剩下成员们的面前。
　　灯代，鸠子，小千冬三个人倒抽一股凉气。
　　“那，那，接下来就我吧。”
　　鸠子鼓足了勇气说道。
　　“鸠子，要上了！“
　　她把手伸进箱子里。说句题外话，“〇〇要上了！”本来是高达的梗。但是鸠子应该不知道出处就这么说了吧。
　　致敬这种东西玩多了就容易一般化啊。
　　虽然不太一样，但是这种情况或许和很多人不知道原意就把本来是麻将用语的“立直”“听牌”等等词汇拿来用有些相似吧。
　　※立直（リーチ）在日本也用于帕青哥的有中奖机会的状态。听牌（テンパイ）的俗语动词化（テンパる）在口语中指慌张，失去冷静。
　　“咚咚咚咚咚咚咚……锵锵！”
　　鸠子用嘴打着鼓点，抽出了纸条。
　　“太阳”
　　““太阳！？””
　　四名高中生用惊愕的声音大叫。
　　我们四个人都产生了惊讶，也就是说——
　　“啊，是千冬写的。”
　　果然是语不惊人死不休的这孩子写的这张纸条。
　　“小千冬……这个，太阳，是白天升起来的那个太阳？不是叫太阳的什么角色吗？”
　　“嗯，就是天上的太阳。”
　　“是嘛，是阳光灿烂的那个Sun吗……”
　　“因为说要写‘想要成为什么’，就写了‘太阳’。”
　　“……诶，小千冬想成为太阳吗？”
　　“千冬长大了，要成为像太阳一样照耀大家的人。”
　　“虽然这的确是个美好的目标……”
　　不要说出这么正经的台词好吗，想吐槽都没地吐槽了好吗。
　　“呐，寿君，我该怎么办才好呢？”
　　鸠子有些头疼地说道。
　　“你问我我问谁……只有硬着头皮上了啊。”
　　恐怕是史上初次的“太阳”Cosplay，就此开始。
　　“唔哦哦，我是太阳～”
　　门帘被打开，鸠子边说着奇怪的话边走了出来。她本人恐怕是想要完全装成太阳吧。
　　但是她的模样，比起她的台词更为奇异。
　　她穿着一个巨大的橙色布偶装，手脚从侧面和下方露出来，而头则从中间打的洞钻了出来。
　　就是那种长着刺的球体上冒出了手脚和脸的感觉。
　　这，这幅模样是——
　　“首领八奇啊啊啊啊——！”
　　※泽井启夫《鼻毛真拳》角色。顺便一提这个名字和弹幕STG首领蜂也有关系。
　　Cos太阳结果感觉变成首领八奇了！
　　这样啊，人原来Cos太阳的话就会变成扮相者(ハジケリスト)那样啊。
　　“唔哦哦，我是首领八奇～”
　　“不不鸠子！明明不知道就不要随便模仿！对原作很失礼的！”
　　“……呜，话说，这个好重哦～～我去靠一靠墙！”
　　套上这么一个头重脚轻的布偶装的鸠子，摇摇晃晃颤颤巍巍地踱到部室角落，把体重全都托付到了墙上。
　　“呐，寿君，太阳应该做什么事情才好呢？”
　　“你问我我也……呃，啊对了，参考《北风与太阳》不就可以了吗。毕竟是个太阳拟人化的故事。”
　　“原来如此！”
　　“北风和太阳无谓地比较谁的本领大，让毫无干系的旅行者吃了好大的苦头。这是个讲述人类终究无法反抗伟大的自然诸神，人类对于他们来说不过是消磨时间的玩具的悲伤寓言啊。”
　　“是讲的这种事情吗！？”
　　嗯。实际上那个故事里的旅行者真的遭遇了大麻烦呢，被强风吹又被太阳烤。
　　“不——慢着。”
　　“怎么了，寿君，突然灵光一闪的表情。”
　　“我们理所当然地把旅行者是男的当做了前提……可是旅行者是女性的可能性不是也有吗！？”
　　“？要是女性的话会有什么不一样吗？”
　　“会很不一样。两个人一块比试怎么强行扒下女人的衣服……这不就是单纯的变态吗！”
　　“的，的确！”
　　“没准北风与太阳的故事是——”
　　北风：女性的服装要强行脱下来才最棒！看着她不情不愿硬扒下来真是让人欲罢不能！
　　太阳：你在说什么蠢话！让她自发地脱下来才是最好的不是吗！女人亲自脱下衣服，能让羞耻和淫靡呼之欲出，让女人心向性而开放啊！
　　北风：什么！？你这家伙完全就不懂！
　　太阳：不懂的是你吧！哦，正好那边有个女的走过来了，就让我们比一比谁能让她更兴奋！
　　北风：有意思！那我就先来一招！
　　“——这种壮大的恋物癖之间的战斗。“
　　“才，才不要这种《北风与太阳》啦！“
　　鸠子红着脸表示抗议。唔，这段子不应该对女生讲啊。这种荤段子还是对相模那个变态披露吧。
　　“不过……状况有点混沌起来了呢。
　　彩弓边四下环视边说道。
　　穿着女仆装的我，穿着运动短裤的彩弓，穿着太阳的鸠子。
　　正如她所说，状况已经超脱了超现实，达到了混沌的级别。
　　“说起来，彩弓。我最近很认真的在纠结意为混沌的‘chaos’这个单词是读成像和制英语那样的‘卡奥斯’好呢，还是读成正确发音的‘凯奥斯’好呢……”
　　“随便怎样都好。”
　　“……好冷漠哦，我可是认真地在纠结哦！”
　　“认真纠结这种事的人随便怎样都好呢。”
　　彩弓的语言比往常来的更加尖锐。是因为穿着运动短裤所以没有那么从容了吗。
　　就算如此，都到了这种地步了，我们也没办法回头，只能硬着头皮往前冲了吧。
　　“那，接下来轮到千冬了。
　　从箱子里抽出一张纸条，打开。
　　“拘束衣”
　　“哦，我的。”
　　说出这句话的瞬间，女生群体全都被吓到了。
　　“安，安，安藤……？你这是想要让我们穿什么东西啊……？”
　　“灯代……不，不是啦！不是想让你们穿，而是我自己想穿才写的！”
　　“为什么你想穿拘束衣啦！”
　　“你看，这个它不是很帅嘛？”
　　肥大的白色服装，处处缠绕的黑色皮带，眼睛和嘴被盖住，双手的自由也被夺去，限制所有行动的样子，有着难以言喻的魅力。
　　就是那种被封印的感觉让人欲罢不能啊。
　　拘束衣，帅爆了。
　　“……中二乙。”
　　灯代叹了口气。
　　“但是……让小千冬穿拘束衣不太妙吧。就是……在伦理上啊还有儿童色情规制法上。”
　　我这么嘟囔道，小千冬却摇了摇头。
　　“没问题，试着穿一下。”
　　“……玩真的？”
　　“嗯，毕竟是抽到的结果，没有办法。”
　　拘束衣这种东西，基本上是自己一个人穿不了才叫拘束衣，所以这次彩弓作为帮手，也进了更衣室。
　　更衣结束后，彩弓先走了出来。她表情苍白的理由……嗯，我没有问她的勇气。
　　然后，门帘被打开。
　　“唔唔，唔，唔。”
　　穿着拘束衣&amp;遮眼布&amp;口塞的小千冬登场。
　　白色衣服上的皮带，绑缚着娇小身体的各个部位。双手被交叉固定在胸前，遮眼布则是乏味的黑皮制。
　　“唔，唔唔，唔。”
　　在卷做口塞的白色毛巾之后，漏出了幼嫩的声音和带有热度的吐息。
　　完全被限制了自由，作为人的尊严快被践踏到极限，年幼无知的十岁少女，现在就站在这里——
　　“……出局啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　出局就是出局！
　　三振出局换下场！
　　不如说踏错一步就全玩完啊！
　　我迅速就把她的遮眼布和口塞扯了下来。好险……差不点就要觉醒Ryona的兴趣了。
　　※Ryona，观看女性受虐的性嗜好。与施虐嗜好略有区别。
　　“唔哈，活过来了。”
　　明明我着急的要死，小千冬这个当事人却一副没事人的样子。
　　“没，没事吗，小千冬？”
　　“嗯，没问题。”
　　小千冬很平静的说道，似乎完全没有理解事情的重大。
　　“安藤，这种弥漫的犯罪气味，到底是怎么回事……”
　　“是啊……不过彩弓的运动短裤在某种意义上也算是犯罪——不，什么也没有。”
　　因为感到了不得了的杀气，我慌忙改口。
　　这时，小千冬走到了我的旁边。因为是脚可以自由活动的拘束衣，所以移动是没有问题的。
　　“唔，安藤，背后好痒，挠一下。”
　　“诶。”
　　“手动不了。”
　　她扭动了一下被捆住的双手。
　　“啊，哦，对，是哦。”
　　我绕到小千冬的背后，蹲了下去。
　　“安，安藤！”
　　这时，灯代不知道为什么红着脸大叫起来。
　　“什么，怎么了？”
　　“……那，那个……内，内裤，看光光啦。”
　　“诶……唔，唔哦哦！？”
　　对啊，我现在穿着迷你裙的女仆装啊！
　　喂喂，居然蹲下就走光了啊！
　　“灯，灯代好H！”
　　“又不是想看才看的！”
　　我慌忙重新蹲好。这次让裙子好好遮住内裤。
　　唔，女生每次蹲下来的时候都要这样费心吗，真辛苦啊。
　　“安藤，快一点，好痒。”
　　小千冬弯着背部我行我素地催促道。
　　“好好好，呃，这里？”
　　“再往右面一点。”
　　“右面？这里？”
　　“过了，再往左一点。”
　　“那就是这里啦。”
　　“唔，嗯。就是这里，就是这里。再使劲一点。”
　　“好好好。”
　　“嗯，安藤……太使劲了，再温柔一点。”
　　“啊，抱歉。”
　　“嗯嗯，有些痒……”
　　……只有我一个人觉得好像在做些见不得人的事情吗？
　　在这么对付穿着拘束衣的小千冬，难保不会觉醒什么不正经的兴趣，我就把话题继续了下去。
　　“那最后是灯代咯。”
　　“嗯……我知道啦。”
　　“我话说在前头，你这个压轴的难度可要增大哦。”
　　我们四个人都好不容易一个一个这么打扮到最后了。
　　从“女仆装”开始，用“运动短裤”炒热气氛，以“太阳”产生变化，而“拘束衣”则惊倒全场。
　　十分巧合地，走完了完整的起承转合。
　　“既然都到了这地步，普通的Cos已经不能满足我们了哦？因为事到如今，就算穿个‘护士服’出来也只会扫兴而已啊，”
　　“别，别给我增加奇怪的压力……”
　　灯代战战兢兢地抽出了纸条。
　　“比基尼盔甲”
　　…………
　　真的，谁啊，写出这种要狂热向不狂热向东西的……
　　“呐呐，寿君，比基尼盔甲是什么啊？”
　　“……就算字面意思，比基尼的盔甲咯。”
　　它是一种重视机动性的防具……说得好听，但实际上它就只是种完全在轻视战场的过度暴露服装而已。
　　“诶，这样还有防具的意义吗？连肚脐都会露出来的耶。”
　　“……咳，比起‘危险的内衣’还要有一些防御力的吧。”
　　这种防具肯定在作为Sexy Commando时大显身手吧，我擅自下了这样的推测。
　　※臼田京介作漫画《Sexy Commando外传》，大概是这个梗。
　　“话说回来……这个到底是谁写的啊。“
　　我环视一周，一只手怯生生地举了起来。
　　是灯代。
　　“怎么是你啊！”
　　“怎，怎么啦！人家也没有办法嘛！听到Cosplay最先想到的就是这个啦！”
　　听到Cosplay就先想到“比基尼盔甲”这一点完整体现出了灯代的宅度。
　　“也就是说自作自受咯，那没办法啦。”
　　“等，等下啊！真，真的要穿！？”
　　“要是别人写的还好，这可是你自己写的吧。对不对，彩弓？”
　　“是啊，而且我觉得比基尼盔甲在伦理上也没有什么大问题。对不对，鸠子？”
　　“嗯，我还不太懂‘比基尼盔甲’是什么，所以有点想看看呢。对不对，小千冬？”
　　“灯代，胸部的部分用铁制还是布制？”
　　完全陷入混沌的文艺部。
　　灯代已经无处可逃了。
　　“唔，你们给我记住了！”
　　神崎灯代临阵脱逃了。
　　使用了《永远(Closed Clock)》的逃亡，仿佛凯西的瞬间移动一般。
　　※《口袋妖怪》系列，瞬间移动是凯西唯一可以学会的技能（不使用技能机器）
　　已经不可能追上她——哪曾想，紧接着，灯代就坐在了文艺部的椅子上。
　　不对，彩弓！
　　不要在这种时候使用——觉醒的能力《始原——封锁哲理的圆环(Root of Origin – Uroboros Circle)》啊！
　　“……呜，呜呜……”
　　门帘被打开，脸红得像苹果和番茄那样的灯代走了出来。不仅仅是脸，连全身的皮肤都有些发红了。
　　布料面积极少的比基尼。完全没有隐藏重要部位意思的冰冷盔甲。胸部的部分最后还是没用铠甲，而是用了普通的布料的样子。
　　“哇，比基尼盔甲比想象中的还要可爱呢，灯代好性感～”
　　“比想象中还要适合你呢，灯代。”
　　鸠子和彩弓坦率地表达了赞美，灯代却依然满脸通红，想要用双手捂住胸部和下身。
　　“灯代……”
　　“什，什么啦。”
　　“不……你那个想要盖住胸部和下身的动作感觉反而比较色色的，能不能别这样了？”
　　“——！”
　　灯代一下子伸直了双臂，慌慌张张地把手拿开。双手来回摆动了一会，最终放在了背后。
　　“说，说点什么啦……”
　　“诶……啊，啊啊，挺适合你的。”
　　融合了少女与战斗两重要素的比基尼盔甲，意外地十分适合灯代。
　　说起来灯代一直很在意自己胸小，但是看到她穿这种比基尼的样子，我觉得她的体型还没到需要担心的程度。虽然的确不是巨乳，但也不算是菜板。作为女生该凸的地方还是凸的。
　　不过要是这么跟她说了的话那就是单纯的性骚扰了，我是没准备说就是了。
　　“……那么，现在所有人的武装斗衣(Combat Form)都配齐了啊。”
　　女仆装，运动短裤，太阳，拘束衣，比基尼盔甲。
　　唔，真是混沌啊。
　　“大，大家准备怎么办？机会难得，要不拍张纪念照什么的？”
　　“绝对不要！”
　　“不要。”
　　灯代和彩弓坚决予以拒绝。对于两个人来说，今天的打扮似乎已经归入了黑历史。咳，我这副模样也算有几分黑历史就是了。
　　“我想照一张耶，呐，寿君，一起照嘛。”
　　“诶……我就不用啦，毕竟穿着女仆装。”
　　“安藤，千冬也想拍照。”
　　“……不开玩笑？”
　　“纪念。”
　　真的没问题吗，我要是拿着穿着拘束衣的少女的照片，只凭这一点就能被警察蜀黍请去喝茶了吧。
　　我正要向彩弓借相机过来——就在这时。
　　“喂，你们给我开门，是我。”
　　从部室之外，传来了粗暴的敲门声和倦意十足的喊声。
　　那是文艺部顾问，小千冬的叔母，里见诗春老师的声音。
　　瞬间，部室的空气凝住了。
　　糟了。里见老师并不知道异能的事情，看到我们现在这副打扮，肯定会起疑的。
　　……就算把异能的事情蒙混过去了，要是这么一副混沌的状态被看到了，肯定会被她担心脑子是不是有病的。
　　我们到底在干些什么啦……而且我还穿着女仆装喂。
　　总而言之，我们必须在最短时间内穿回原来的模样。
　　“小千冬！解除能力！”
　　我这么说道，而小千冬有些着急地点了点头，立刻把能力解除了。
　　被《创世(World Create)》所创造出的物品，在一瞬间消失不见了。被异能所造出的东西，可以按小千冬的意志自由消除。
　　“啊……”
　　我突然察觉到了什么，低头看去，发现我全身只剩一条内裤。只有小千冬做出的女仆装干干净净地不见了。
　　……也就是说。
　　其他的人或许也和我一样变成了只穿内衣的状态——不，等一下。
　　
　　[[IMG,cb3689758ac0f794b3c29ef2f2375b12,792,600,53872]]
　　先不说鸠子和彩弓……小千冬她戴胸罩吗？从年龄上考虑不戴也没什么好奇怪的。不如说刚才挠她背后的时候确实没感觉到有胸罩的存在啊……
　　以，以及……灯代比基尼盔甲里面有穿内衣吗……？
　　咿的一声，我听到了一种在大喊之前倒吸一口冷气的声音。
　　我反射性地抬起头——
　　《永远(Closed Clock)》
　　——来，却发现眼前不知为什么一片漆黑。
　　“唔，唔哦！”
　　怎么了，难道是手持的口袋妖怪全灭了吗？
　　※《口袋妖怪》系列主角手持口袋妖怪全部陷入濒死会眼前一片漆黑然后回到口袋妖怪中心。
　　还是说吃了一招断绳技？连接大脑的视神经被切断了吗！？
　　※板垣惠介《刃牙》系列中出现的技能。
　　“好，好险……”
　　灯代打心底放下心来的声音传入了耳中。
　　“咦，咦！？灯代什么时候穿回制服了！？”
　　“……原来如此，是使用了《永远(Closed Clock)》呢，帮大忙了，灯代。”
　　我用手摸向面部，感到了一种有些硬质的布料的感觉。看来我的脑袋上是缠了一条校服外套。
　　“安，安藤！还不要拿下来！我已经换完衣服了，可剩下的人还没换完呢！”
　　从她的话语和状况来推测，灯代应该是在刚刚那一瞬间，遮住了我的视野，然后换好了自己的衣服。
　　完美活用停止时间的能力，杜绝了我目击走光瞬间的可能。
　　“……多管闲事。”
　　“你说什么？”
　　“不，什么也没有。”
　　我只得乖乖地等待大家换完衣服。
　　……可我只穿着一条内裤，还被遮住眼睛傻愣愣地在那里站着……算了，这种时候男人就是吃亏。
　　“小千冬，快一点！”
　　“灯代，给千冬穿上～”
　　“哎呀没办法，来，举起手来。”
　　“举起手来～”
　　“啊，鸠子，那是我的裙子。”
　　“诶！？啊，真的，那，那，我的裙子呢～～”
　　我郁闷地听着女生们慌忙换衣服的声音。
　　因为《永远(Closed Clock)》的作梗——啊不，是功劳，我不会被女生们围殴，也不会被投以轻蔑的眼神，现在还是感谢灯代的大慈大悲吧。
　　……其实我还是看到了一点，这点还是保密吧。
　　
　　
　　“真是的……你们到底在干些什么。”
　　“真是抱歉，里见老师，刚刚书都掉到地上实在不能见人，我们就急忙整理好了。”
　　面对走进部室的里见老师，彩弓一脸若无其事的表情扯了谎。真是漂亮的扑克脸。
　　“话说回来，里见老师能来部室真是少见，今天有什么要紧事吗？”
　　彩弓巧妙地转移话题。
　　里见老师基本上不来我们部室。虽然姑且算是我们部的古文，但她总是提不起什么干劲，基本上所有的业务都交付给了彩弓。
　　“啊，没啥事……今天不是来找你们的。”
　　里见老师边有气无力地这么说，边微微眯起了眼睛。
　　“今天我找我宝贝侄女。”
　　找小千冬？
　　里见老师把视线投向我旁边，用有些严肃的表情说道。
　　“姐姐和我打电话了，说千冬你今天没去上学。”
　　“…………”
　　小千冬一语不发。只低着头，紧紧抱着松鼠里森。
　　“……里见老师，这是什么意思呢？小千冬没去上学是……”
　　“没什么别的意思啊。千冬今天没去上小学，理由是有点发烧浑身无力。”
　　“诶……但是，小千冬不是在这里……”
　　“所以就说这就是问题啊。”
　　小千冬今天也在平常的时间到了部室。我们还以为她肯定是小学放学之后才来的，原来不是这样。
　　明明没去上学，却到我们这里来玩了吗。
　　“烧退了吗，千冬。”
　　里见老师说道。她的口吻虽然并不是那种有意责备的口吻，但还是相当认真。
　　“……退了。”
　　小千冬仍然没有抬起头的意思，低着头这么回答了。
　　“烧退了就觉得可以来这了吗？”
　　“嗯。”
　　“我说，千冬——你早上真的发烧了吗？”
　　“…………”
　　没有回答，令人不安的沉默扩散开来。里见老师板着一张脸一直没有说话，但不一会，她就啊的一声打了个有气无力的呵欠。
　　“嗯，唉，听好。千冬，明天你要好好去学校。我去跟我姐姐解释。”
　　她说完之后，就站了起来，随意地留下一句“我走了，你们回家也别太晚。”，就离开了部室。
　　“小千冬……没去上学吗？”
　　我问道。
　　因为没办法相信刚刚小千冬说的话。
　　在今天的Cosplay——不，武装斗衣(Combat Form)大会里，小千冬还是十分精神的。虽然话不能说的太死，但不像病刚刚好的样子。
　　“呐，为什么。”
　　“……明天会去的。”
　　小千冬这么说着，从椅子上跳了下来。
　　然后立刻发动《创世(World Create)》，创造出“门“来，逃也似的跳进去，离开了这个空间。
　　文艺部的部室里，只剩下令人心神不宁的沉重空气。
　　
　　[[IMG,da1a819750d50725c0b2087373847ca0,396,600,35389]]
　　
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　顺便一提，大家写下的Cosplay方案是——？
　　安藤：拘束衣｜银质皮肤｜无裙裤男用和服（黑）｜铠之魔枪｜死霸装｜圣斗士圣衣｜罪无可赦之人(Pain Backer)发动时出现的防护服一样的那玩意
　　※银质皮肤：《武装炼金》中好精彩队长的核铁。铠之魔枪：《勇者斗恶龙 达尔大冒险》中修葛尔的武器，可以化作铠甲。罪无可赦之人：《全职猎人》飞坦的能力。
　　鸠子：女仆装｜运动短裤｜迷你裙女警服｜兔女郎｜婚纱
　　灯代：比基尼盔甲｜魔法少女｜水手服｜最后的月牙天冲的时候的装扮
　　※月牙天冲：《死神》主角的必杀技。
　　千冬：太阳｜社长｜龙｜海带｜宇宙
　　彩弓：白色三角裤｜回力标型短裤｜燕尾服｜浅黄和服外褂（新选组的服装）｜日式结婚礼服（白无垢）
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎