　　
　　[[IMG,1e9d0a798e2c0f54e82aac6f6d2d30c1,396,600,15004]]
　　之后，我为了将我的爱马“芬里尔”带上，先回了一趟家。
　　高贵的骑士，可需要一匹可信赖的马儿。
　　……虽然要徒步走到小九鬼上的钢琴班的话会累死也算是理由之一，不过这只是顺带而已哦。
　　“出征吧，‘芬里尔’哟！将你飓风般的疾驰刻印在这大地与狂风之上！”
　　“烦不烦！”
　　“唔啊啊！”
　　“你这笨弟弟跟自行车说什么话！还有在外边吵什么吵！扰得四邻不安的！”
　　“……老，老姐……干嘛非要侧面把自行车踹飞啊……”
　　边应付着刚从大学回来的老姐，边从家里出发。
　　用黄金矩形的形(Form)运转着“芬里尔”，以突破次元障壁的气势在道路疾驰，向目的地进发。
　　在钢琴班的门口等了三十分钟以后，小九鬼终于出现在门口。
　　“……！”
　　一看到我，小九鬼就瞪大了眼睛，表情僵住了。
　　“有，有什么事吗……？”
　　小九鬼带着十分的警戒说道，并用仿若枪手把手伸向皮套一般流丽的动作，把手向双肩包上挂着的报警器伸去。
　　“不不不！把报警器放下好不好！我什么也不会做的！”
　　在外面报警器响了那可不得了了。
　　话说回来，为何她的动作比昨天还干脆了……？难道是为了防我而在家多加练习了吗。
　　“我想和你谈个事，可以吗？小九鬼是坐公交车来这里上钢琴班的吧？所以只占用你等公交车的时间就可以了……”
　　“……为，为什么知道这种事？还找到这种地方来……难，难道……是跟踪了我……”
　　“才不是好吗！”
　　我慌忙否定，然后吐了一口气。
　　“我从小千冬那里问来的。“
　　这么说过之后，小九鬼的手停了下来。
　　“边走边说好吗？“
　　“……要谈的事情，是关于小千的吧？”
　　在走向公交车站的中途，小九鬼小声说道。
　　天空已经开始暗了下来，不过我们走的路上人还比较多，并没有给人太多夜晚的感觉。
　　我边推着自行车，边和小九鬼并排走着。因为配合着她的行走节奏，我的速度放的相当缓慢。
　　“嗯，是啊。”
　　“这是我和小千之间的问题，不用安藤先生你管。”
　　她明确表示了拒绝。
　　看上去像是孩子气的逞强，却让人感受到一种不由分说的意志。
　　“今天和小千冬说话了吗？”
　　虽然自知是故意刁难，但我还是把早已知道答案的问题问了出来。小九鬼什么也没有回答，沉默不语。我又再次问道。
　　“已经不喜欢小千冬了吗？”
　　“这怎么可能啊！”
　　她立刻怒吼般地回答道。
　　“……可是，小千……根本不把我放在心上……我明明把她当做好朋友……明明把她当做最好的朋友……”
　　“小千冬今天也来文艺部了。”
　　我说道。
　　“她的表情特别阴暗，我第一次……看到那孩子那么忧郁呢。”
　　“……那你们文艺部的大家就安慰她不就好了嘛。因为小千比起我来好像更喜欢你们嘛……”
　　她用闹别扭一般的声音继续说道。
　　“给小千抄作业，帮小千吃配餐的剩菜，帮小千干值日生和扫除的工作，小千被责备的时候一起道歉……除此以外还为小千做了很多很多呢……我……真是个笨蛋呢，完全就好像一个召之即来挥之即去的女人嘛……”
　　“…………”
　　这点我还是没法否定啊。
　　小千冬的那种“让人忍不住想要去呵护”的气场虽然的确不同凡响，但这孩子看来已经完全陷进了这个气场之中了。
　　“……小千冬好像真的很喜欢安藤先生和文艺部的大家呢。”
　　终于，小九鬼一点一点地打开了话匣子。
　　“小千最近老是说些关于文艺部的事情。说这些的时候，她看起来好开心……所以，我好不服气……然后就……”
　　然后就说了“不要去文艺部”之类的话出来了吗。
　　果然，担心小千冬的安全只是幌子……唉，其实也应该不全算是幌子，但最主要的，应该还是有小学生身上常见的那种“〇〇必须是我一个人最好的朋友”的理由，才引发的行动吧。
　　不——我不应该这么吹毛求疵地分析。
　　这并不是什么足以挂齿的事情。
　　只不过是小九鬼害怕失去自己的朋友而已。
　　但是小千冬——一直拒绝着小九鬼带着复杂心绪的忠告。
　　小九鬼肯定越来越不安了吧。自己的好朋友完全听不进自己说的话，还想要和别人搞好关系。
　　而到了昨天——她知道，小千冬和那个“别人”，有着共同的秘密。
　　决不能和自己说的秘密。
　　正是因为小九鬼关心朋友，她才深深地受到了伤害。
　　“小九鬼啊，你知道小千冬为什么和我们玩到了一起吗？”
　　“……小千的叔母是安藤先生学校的老师吧？所以她才能被带到高中去，我是这么听说的。”“嗯，算是吧。”
　　我和小千冬第一次见面，是离现在差不多一年之前——比觉醒异能的时候还要早一段时间的事情。
　　高一的春天，我决定加入文艺部的时候。
　　实际上那时……关于我的入部，我和彩弓曾经起了点争执，呃，不如说是闹了起来，现在回头看去，也都觉得是美好的回忆了。
　　总而言之，在我加入了文艺部，和灯代与彩弓也混熟了的那个时候——当顾问的里见老师把侄女带到了部室。
　　说什么“啊，这孩子叫千冬，是我姐姐的孩子。本来今天说好要和她玩，可是我突然有个会……你们就帮个忙，帮我照看一下这孩子。”
　　从那天开始，小千冬就不知不觉地和我们混在一起了。
　　“虽然契机是因为这个。不过，小千冬一直往文艺部跑的理由还是有的。”
　　然后，我开始回想今天午休时候的事。
　　“千冬她，基本上就是所谓的‘挂钥匙儿童’吧。”
　　里见老师说道。
　　“挂钥匙儿童？”
　　“刚才我也说过，我姐姐和姐夫都参加工作在外奔忙，晚上回家常常特别晚。然后也没有其他的兄弟姐妹，所以千冬一直是单独在家等父母回来……”
　　脑内浮现出了姬木家宽敞的房子。
　　小千冬她原来每天都要回到一个无人的家吗。
　　回到没有人会对她说“你回来啦”的空旷家中。
　　……不由得感到，只是因为家里没人就兴致高涨大闹一通的自己真是十分没出息。
　　“以前还让她上过什么学习班，可是那孩子性情多变又任性，干什么都是三分钟热度……”
　　哦，感觉可以理解。毕竟小千冬一看就不是适合上学习班的孩子。
　　“不过那孩子倒是挺乖的，被爸妈抛在家也不哭不闹不抱怨。都上小学了，这档子事还是能忍忍的吧。”
　　这——的确是这样啊。
　　父母双忙的儿童，全国各地不知道有多少。
　　既没有可称为不幸的不幸。
　　也没有能达到悲剧的悲剧。
　　更不算什么痛苦经历或是情结。
　　难以称之为心理创伤或是心理阴影的细枝末节之事。
　　可以用诸如“更加困难的家庭多得是”“大家都忍着呢，你也忍一忍吧”的话语对付过去的——微不足道的孤独。
　　就算如此——
　　“可是该寂寞还是寂寞啊。”
　　里见老师这么说道，目光如炬地盯着我。
　　“对千冬来说，文艺部是最适合‘打发时间’的地方吧。说起来就跟学童保育差不多。啊，不，最近好像是叫‘放学后儿童俱乐部’吧。”
　　“放学后儿童俱乐部……”
　　应该……是照管监护人繁忙的孩子的机构吧。从放学之后到父母回家的这段时间，把孩子安置在那里之类的……
　　原来如此，说起来我们文艺部的确很像这种放学后儿童俱乐部。
　　也许……里见老师一直默许小千冬到我们高中来，也是为了小千冬好。
　　因为，老师知道她一直很寂寞。
　　“麻烦你们这些学生照顾自己的侄女，我还是感觉有些对不起你们的。”
　　“我们并没想照顾她。”
　　我立刻——否定了老师所说的话。
　　我们文艺部也许与放学后儿童俱乐部形似，但我们并没有想去照顾小千冬。
　　“因为，小千冬是我们重要的伙伴。”
　　因为想在一起，所以就在一起了而已。
　　“是吗。”里见老师点了点头，又说：“咳，倒不如说安藤你是被照顾的那个人呢。”
　　“诶……不不，不是这个意思好吧……”
　　“总而言之，小九鬼的事情不是我应该插足的吧。大人掺和小孩子的打打闹闹，不是太没有太没有面子了吗。”
　　她这么说道，把手放在我的肩膀上。
　　“孩子的事情，就让孩子去解决吧。”
　　……虽然我对被当做小孩子而心有不甘，但还是点了点头表示“好”。
　　“诶……只是这样，吗。只是觉得寂寞吗……”
　　说完了话，我们正好走到了公交车站。公交车还没有来，我们就一起坐在了附近的长椅上。
　　小九鬼听到小千冬泡在文艺部的理由之后，显得有些不满。
　　“说是有理由，我还以为是什么更了不起的理由呢……”
　　“以为是有什么悲惨的经历或是什么严重的心理阴影了？”
　　“这，这个……”
　　“唉，也是啊。我一开始也这么想过。”
　　要是有什么更戏剧化，浪漫化的背景的话，也许还能更方便让人理解——不过。
　　“可是怎么说呢，这样很像千冬，不是很好嘛，这种简简单单的感觉。”
　　因为寂寞。
　　足够了。这已经是非常足够的理由了。
　　“……是，呢。”
　　小九鬼带着苦笑点点头。我再次直视她的双眼。
　　“所以啊，小九鬼。可以的话，我们希望同以前一样和小千冬在一起。虽然这也是为了小千冬好，但是更重要的是，小千冬对我们来说是不可或缺的。”
　　然后，我继续说了下去。
　　“小九鬼也同样需要小千冬吧？所以——这样不就好吗。不要在意哪一方是最好的朋友，双方都是最好的朋友不就好了吗。”
　　“都是最好的朋友……？”
　　“不排名次的宽松教育，也不是一无是处的啊。”
　　我这么说道，小九鬼便咬紧了嘴唇，一副没办法接受的表情。
　　“……那，小千冬说过的秘密是什么啊？和安藤先生你们之间的秘密……”
　　“这……”
　　“果然说不出口呢……我知道了……已经够了。”
　　“小九鬼……朋友之间，也会有一两件不能明说的事情吧？”
　　“这种事情我当然知道！但是……我很讨厌这样。受不了别人跟我说谎，有事瞒着我……”
　　圆滚滚的眼睛里，浮现出了深深的绝望。
　　果然，这一点才是决定性的吗。对她有所隐瞒的这个事实，对这个孩子的伤害比我想象中的还要深刻。
　　这也不奇怪。被朋友有所隐瞒，会让人心里产生严重的疏远感。像是在精神上多愁善感的这个时期，那就更不必多言。
　　但是——小九鬼再长大一点，就会知道。
　　没有隐瞒和谎言，人际关系就难以成立。
　　这个世界上，根本没有什么人，能在与人往来之中可以一句谎话都不说。
　　体贴，挂虑，客套，搪塞，借口，妥协……人际关系，正是构筑在这种欺骗的积累之上。
　　人与人——根本不可能完全了解彼此。
　　就如同前些日子，我和鸠子因为无法相互理解才引起了争执，还没了解彼此就和解了。但是，我们至少达成了和解，情况还算要好上许多。
　　我曾经，见证过更加惨痛的例子。
　　比如——比如像相模和环那样，从头至尾都没有完全理解对方，就这样迎来了破灭性的结束。
　　——坏了的东西，再也修不好哩。
　　从前的记忆突然在脑中苏醒。
　　相模还称我为“寿来”，我还亲昵地把相模叫做“小相相”的那些日子——我居然愉快地把相模当做“好朋友”的那些日子。
　　那时——我伤害了环，对相模失望，然后被鸠子所拯救了。
　　人与人不可能互相理解。
　　初二时代。那段黑暗的历史之中，我学到了这样一条真理。
　　唉，不过虽说如此。
　　小九鬼要知道这个，还是等到她再成长一点吧。我并不想让小九鬼和小千冬尝到初二时期所体验到的苦痛。她们还是在经历社会风浪的历练之中，一点一点地学会才好。
　　我明白，这种感情不过是我的自我主义。
　　但是——我还是不想让这两个人变得像我们那样。绝不想让她们变成，没能成为“好朋友”的安藤寿来和相模静梦——
　　我咽了一口吐沫。来吧，该是打出杀手锏的时候了。
　　“小九鬼。”
　　我温柔地向低着头的她说道。
　　“既然你这么坚持，那我就把我们的秘密告诉你吧。”
　　“……诶？”
　　“不要责怪小千冬哦，我叫那孩子这件事不能和任何人说。小千冬只是在遵守我们之间的约定而已。”
　　“是安藤先生……”
　　“可以跟我说好，绝对不要和别人说吗？”
　　“好，好的。”
　　小九鬼重重地点了点头，抬头看着我。她饱含觉悟与期待的眼眸，正等待着我的话语。来吧，就打出这张杀手锏，手锏，锏……
　　“…………”
　　根，根本不想打出来好吗……虽然都是自己准备好的，但这可是必杀中的必杀。要是不用它就能解决的话其实最好……
　　而且毕竟还偏偏是和相模谈话时想出的计策啊。
　　但是，不能在这倒什么苦水。
　　今夜的我，乃是侍从千冬公主的一介骑士(Knight)。
　　若是为了她，不管怎样的污名我都会一笑而过，不管如何的罪恶我都会欣然享受，我应该这么下过誓了……！
　　“小九鬼啊，其实我……”
　　做好了心理准备，深深呼吸了好几次后，我这么说道。
　　杀手锏发动(Joker Open)！
　　“其实我是个萝莉控。”
　　世界停止了。
　　一瞬间，我都觉得我是不是也终于觉醒了《永远(Closed Clock)》，是不是“入门”了时间停止的世界。不过，当然这种事情并没有发生。
　　小九鬼的身体猛地僵住，一语不发。不一会之后，她才颤抖着肩膀，嘴一张一合地说道。
　　“那，那，那个……“
　　“我是个萝莉控。“
　　“不，我并不是没听见……”
　　“啊，所谓萝莉控就是洛丽塔情结的缩写哦。简单的说，就是对年幼的少女或幼女涌起性冲动的人哦。这个词来自于弗拉基米尔•纳博科夫的小说《洛丽塔》——”
　　“不，也不是不明白萝莉控的意思……”
　　小九鬼使劲地眨起了眼睛。
　　“安，安藤是，萝莉控……诶？真，真的……？”
　　“没错，我就是萝莉控。”
　　真挚地，十分真挚地点头。
　　“果，果然……你，你是……变，变态……”
　　“没错，我就是变态。”
　　绅士地，十分绅士得点头。
　　※真挚与绅士日语同音。
　　今夜的我——是一介骑士(Knight)。
　　若是为了千冬公主！
　　就算“变态”的污名我也会一笑而过！
　　就算“萝莉控”的罪恶我都会欣然享受！
　　“我是货真价实的萝莉控。对女性的守备范围是从七岁到十二岁——也就是说，我只把小学女生当做异性。虽然有时会将守备范围向下修正到幼儿园和托儿所，但是绝不可能向上调整。”
　　“……咿！”
　　“就算是小学生，要是开始穿bra的话早我心中已经不再是女性。那可是恶魔的拘束道具。啊，不过我可说好，这可不是说我喜欢贫乳。我只是喜欢未成熟未发育的胸部而已。”
　　“……[size=14.3999996185303px]咿[size=14.3999996185303px]咿！”
　　“‘不是幼女便不是女人’”
　　“……啊，啊。”
　　“‘有了初潮就已经是老太婆’”
　　“……呜，呜呜。”
　　“喜欢的吉卜力动画是《龙猫》。”
　　“明明是部好动画！”
　　“将来的梦想是保育员或者小学老师。”
　　“明明是个好梦想！”
　　“小学生真是太棒了！”
　　“呜，呜哇啊啊！”
　　“我感觉现在谁都可以的……就算是你也可以的。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　看来对酷拉比卡的模仿造成了致命一击，小九鬼把手用可怕的速度伸向报警器。
　　※“谁都可以的”是《全职猎人》中酷拉比卡的名言。顺便小学生最棒大家都知道是哪里的吧嗯。
　　和之前那种威吓不同，这回是来真的。她毫不犹豫地拉下绳子，真的把报警器弄响了。
　　(划掉)然而安藤寿来早已看穿了一切！（/划掉）
　　然而，小九鬼会做出这样的行动早已在我预料之中！
　　我抢过她手中的报警器，当场把绳子塞了回去。刺耳的警铃声只响了一下就停止了。
　　哼哼。小九鬼还是太天真了。我都看过多少回她用报警器吓唬我的样子了，怎么可能没有应对方法和心理准备呢！
　　俗话说得好，杀手锏莫要先出，若要先出则要准备更加隐秘的手段。
　　“熟，熟悉停止报警器的方法……是，是惯犯！”
　　……啊，会被看成这样吗？
　　“真，真，真正的变态……果，果然安藤先生，是变态呢……在小千的家里只穿一条内裤也是因为变态……不，不要啊啊啊！”
　　对于已经对我是“变态”深信不疑的小九鬼来讲，我是“萝莉控”的新事实看来很容易令人接受。嗯，不出所料。
　　小九鬼惨叫着准备逃跑，我慌忙抓住她的手阻止她。
　　“放，放开我！救，救命啊！”
　　“小九鬼！”
　　我以认真至极的表情怒喝道。
　　“你也是这样吗？你也是这样歧视萝莉控的吗？”
　　“……这，这不是理所当然的吗！因为……萝莉控不是异常吗！”
　　“小千冬不是这样的啊。”
　　说出她好朋友名字的瞬间，小九鬼的表情立刻就变了。
　　“那孩子啊，就算我是萝莉控，也绝不会歧视我。她从没有嘲笑过我，反而说着‘萝莉控是什么？’之类的话抱起了兴趣，还想要去了解我……”
　　自然而然，话语里带上了感情。
　　虽然现在不过是演戏，但也并不能说都是假话。
　　只要把“萝莉控”的部分换成“中二”，就十分接近我的真心。
　　“……这个世界就是倾向于排除少数派的啊。我不过是高声呐喊着自己喜欢自己所爱的事物——只是想要去做自己想要做的事情而已……可是却被别人贴上萝莉控这种蔑称一样的标签……”
　　“蔑称……”
　　“所以，我想要破坏掉这种蔑称。想要挺起胸膛，大声说自己喜欢自己所爱的东西啊……！”
　　我说道。
　　自豪无比地
　　潇洒至极地。
　　“萝莉控不是病——是生活态度。”
　　小九鬼——虽然并没有露出理解的表情，但好像还是想到了什么，不再试图逃走了。她重新老实地在我旁边坐下。
　　“是，是这样啊……对不起。只是因为人对幼女有兴趣，就歧视别人是不好的。”
　　……不，你这么老实地道歉反而让我担心你将来啊……要是以后再出现什么自称萝莉控的家伙出现，我反而比较希望你把偏见和歧视开到最大马力飞速逃走啊……嗯，算啦，现在就这么着吧。
　　“所以啊，小九鬼。我是认真爱着小千冬的。”
　　“诶！？”
　　“我是认真爱着小千冬的。”
　　好的！重要的事情说了两遍！
　　虽然很不好意思但是我努力过了！
　　“说，说，说什么鬼话！小千还只是小学生而已啊！”
　　“所以才爱啊！”
　　“萝莉控啊——！”
　　“看，你又这样歧视萝莉控！”
　　我一拳打在长椅上，显露出自己的愤怒。
　　“喜欢小学生有什么错！萌上可爱的幼女有什么错！”
　　面对从未如此激动的我，小九鬼有些不知所措——不如说是吓傻了。我自己也觉得自己成了个相当令人作呕的角色，可是我已经没有了退路。
　　“我也……我也知道的啊……知道自己做的事是错的……知道自己是个无可救药的变态——可是！小千冬接受了这样的我……”
　　“……接，受？”
　　“她就算和我这样的变态，也能开心地玩耍啊。仅仅和那个孩子玩耍，就让我的心得到了拯救；仅仅是触碰了那孩子纯洁的灵魂，我就感觉自己丑恶的部分得到了净化。我完全没有什么非分之想，只要能和小千冬玩耍……只要能和可爱的幼女一起玩耍，我就十分满足了！”
　　“……………啊，是吗。”
　　小九鬼已经开始用看着厨余垃圾一般的眼神看着我，从她的眼睛里透出了一股强烈的厌恶与轻蔑的感情。
　　我完全被看低了啊。
　　感觉本来就已经负值的好感度，现在已经完全见底了。
　　过了一会，小九鬼深深地叹了一口气。
　　“呃……这就是小千冬隐瞒的事情……必须要留在文艺部的理由是吗。原来如此……小千是为了安藤先生的隐私才不往外传的呢。不过，总觉得……这个秘密比想象中来的要无聊呢……”
　　“潘多拉魔盒打开来也不过如此。”
　　“哈？明明是个变态乱耍什么帅。”
　　“……对不起。”
　　被她用令人不寒而栗的冰冷眼神瞪了一眼。我在这孩子心里好像已经沦落到低级生物了啊。
　　虽然很伤心……虽然心都要碎了，不过这也算是计划一部分。
　　有时被幼女所鄙视，也是不错的……大概。
　　不管怎么说，我能做的事已经做完了。异能的事情应该勉强蒙混过去了吧，我已经没办法再做更多了。剩下的就是——
　　“……曲奇！”
　　这时。
　　一个年幼的声音传来。
　　抬起头来，发现公交车站前，不知什么时候停了一辆蓝色的小汽车。后车门打开，小千冬从车上走了下来。
　　“小千冬……为什么在这里？”
　　“拜托诗春带千冬来的。”
　　我看向汽车驾驶员的座位，发现里见老师坐在上面。哦，她是让里见老师带她来的啊。
　　“不能一直麻烦安藤。”
　　……哈哈，原来如此，的确如她所说。这类问题，终究是解铃还须系铃人。
　　谎言与搪塞已经结束。
　　从现在开始，真正的友情该登场了。
　　“小，小千……”
　　“……曲奇，这个送给你。”
　　小千冬这么说道，拿出了一样东西。
　　那样东西——是一个布偶。
　　那是一个外形可爱的熊布偶，脖子上还描着一条白线。
　　“这个是……月牙熊吧？感觉有点像里森哦……”
　　小九鬼说的没错，那只布偶与松鼠里森十分相似。应该是同一个厂商同一个系列的产品吧。
　　“刚刚和诗春一起从游戏中心拿到的，想要送给曲奇当礼物。”
　　小千冬说道。
　　“和好的，证明。”
　　“小千……”
　　“千冬喜欢文艺部，喜欢安藤，灯代，鸠子，彩弓。所以，以后千冬也想去文艺部……可是，千冬也喜欢曲奇，两边都最喜欢了。所以，所以……”
　　她的声音因为不安和害怕而颤抖着。
　　“曲奇……不要不理千冬……”
　　真诚而不做掩饰的感情，从小巧的嘴里倾吐而出。
　　“……小千，对不起！”
　　小九鬼低头道歉。
　　“我……好害怕……担心小千会被高中生抢走，好害怕……因为小千冬说话的时候好开心，我就有些嫉妒……我也最喜欢小千了，所以……”
　　她紧紧抱着怀中的熊玩偶，说出饱含真诚心意的话语。
　　“我也想……和小千和好……”
　　哎呀，我吐了一口气。
　　总算是重归于好了啊。
　　对啊，仔细想来，两个人并非讨厌对方，双方都想要与对方“和好”。那么，就算我什么也不做，可能两个人也会自己和好的。
　　“对不起……我不知道小千在照顾安藤先生，没想到安藤先生是真正的变态……”
　　……要是什么也没做，也不会这么被小九鬼鄙视啊。
　　“这也没有办法，安藤是无药可救的男人嘛。”
　　……虽然我姑且和包括小千冬在内的文艺部成员疏通过自己的作战计划，但刚刚小千冬那句话我怎么感觉是从心而发呢？
　　“曲奇……以后也要好好照顾千冬哦？”
　　“……嗯！”
　　小九鬼精神饱满地点了点头。不……这样真的好吗？呃，唉，算了，这两个人的情况这样就好。
　　“对了，曲奇，玩偶拿来一下。”
　　小千冬拿过玩偶，向我看来。
　　她把玩偶递给我。
　　“安藤，给这个孩子起名字。”
　　“诶，我来？”
　　“千冬想要安藤起名字。”
　　被委以起名的大任了。我既有些开心，也感到了不能随意决定的压力。
　　“我想想啊……”
　　我边想边抬头看向天空。繁星点点的夜空之中，一弯下弦月正发出淡淡的光芒。今夜是新月夜啊……然后这只熊玩偶是月牙熊……嗯。
　　“好，决定了，这孩子就叫‘梦幻月影的(Neo-lunatic)——”
　　“果然还是曲奇来起吧。”
　　小千冬立刻从我手上抢走玩偶，把它还给了小曲奇。
　　不……这个，等下啊。至少给我听到最后好不好……
　　“……那就叫‘月月’好了，因为是月牙熊……”
　　“嗯，好名字。曲奇的，月月。”
　　※原文ツッキー，和曲奇（クッキー）押韵。
　　小千冬这么说完，跑回车里，把里森拿了过来。然后，她把里森捧到脑袋那么高。
　　“哦哦，乃就是传说中的新人？叫个什么名字哩？”
　　然后，她用她蹩脚的腹语术表演了半生不熟的关西腔。下巴果然还是地包天。地包天小千冬，再来。
　　小九鬼虽然有一瞬间露出了不知所措的表情，但最终还是下定决心一般点了点头，也把月月抬到脑袋那么高……等等，诶？你，你也玩？你真的想配合她玩腹语术吗？
　　“额，额系月月来的……”
　　小九鬼羞赧得满脸通红，模仿小千冬表演了腹语术。
　　不好意思的话就别做了啊……虽然我这么想，但这应该是小九鬼对小千冬的关心吧。
　　虽然我是觉得没什么连关西腔都模仿的必要啦。
　　“哦，月月哦，不错的名字哩。”
　　“谢，谢谢，来的……”
　　“我叫里森哩，请多指教哩。”
　　“多指教，来的……”
　　
　　[[IMG,74705063c00d5c4d8062a5f02c462c2b,396,600,33195]]
　　正大光明地说出乱七八糟的关西腔的小千冬（里森），和一脸不好意思地说着模式死板的关西腔的小九鬼（月月）。
　　哎呀……这副画面是怎么回事！
　　这两个孩子怎么这么可爱！
　　感觉我的心里都扑腾乱跳了……！
　　“月月，曲奇就交给乃了哦。曲奇可是千冬最后的朋友哩。”
　　“明，明白，来的……”
　　两个人反复表演着听着的人反而不好意思的低水平腹语术，但表情却是十分开心。
　　如此——我作为骑士(Knight)的故事结束了。
　　九头之鬼变回了原来的温柔少女，创世之主也重绽了笑容。
　　两个人从此开开心心地生活在一起。
　　可喜可贺，可喜可贺。