　　
　　[[IMG,61dc3358ba1d419c866a77641d6b8c8b,396,600,15235]]
　　在晴朗的蓝天之下，我穿着网球鞋的双脚踩踏着绿色的场地，直线冲向网球的落点。
　　扭动上半身，做出稳定的引拍姿势。利用腰部的回转，以拍面擦过网球，击出一记上旋球。
　　手腕感到了些许酥麻。这是找到最有效击球点的感觉。击球之后的随球动作也是不能掉以轻心的。
　　回球描绘出锐利的弹道，直直冲向对面场地的角落。
　　我在内心里做出了一个胜利姿势。
　　天衣无缝。
　　真是完美到过分的一击。
　　速度和球路都无可挑剔，加之对方现在还在球场的另一侧失去了平衡。人类的瞬间爆发力，也是没有办法追上那颗球的。
　　赢了——
　　“——想得美。”
　　我不禁怀疑自己的眼睛。站在那里的，是一名露出挑衅般笑容的少女。
　　在一瞬间就追上了本不可能追上的击球——不，并不是追上。而是好像一开始就站在那里似的，悠哉地架起了球拍。
　　跳过过程，只留下结果的动作。
　　可恶，我差点忘掉了。
　　我现在对阵的对手——是时间的征服者。
　　神崎灯代。
　　《永远(Closed Clock)》。
　　只要能够停止时间，就没有追不上的球。
　　也就是说，整个球场都处于她支配之下。
　　“那……那我……该怎么和这种对手战斗！？”
　　“真遗憾啊，安藤！一切都结束(Finish)了！”
　　面对绝望得好像有会掠夺卍解的敌人出现了的似的我，灯代边得意地笑着，边挥下了球拍！
　　被打回的网球，直冲向我这边的场地——我还以为会这样。
　　嘭……
　　随着一记空洞的响声，网球被打到了网子上。
　　触网。
　　我得分。
　　“‘…………’”
　　气氛令人如坐针毡。
　　“……灯代啊。你……怎么在这种时候触网了啦。完全没有停止时间追上球的意义不是吗。”
　　把我绝望的反应还回来。
　　以及别把决胜台词说出口了却犯这种低级错误。
　　“这，这也没办法不是吗！没想到网球这么难啦！”
　　灯代满脸通红大叫。
　　“而且‘一切都结束(Finish)了’是搞什么鬼……”
　　“～～！有，有什么不好啦！我就是突然想说这句而已！”
　　“再怎么说标音也太直白了吧。”
　　“你只对这点不满吗！？不是我说决胜台词这一点吗！？”
　　“你得再下功夫一点儿啊。比如说……‘儿戏就到此为止了(Game is Over)’之类的。”
　　“我管你喜好是什么啦！”
　　灯代一如惯常地向我猛烈地吐槽。
　　咳，总而言之，我们文艺部，现在正在打网球。
　　并不是夏季合宿或是运动会，而是在平时部活动的时间，临时起意就开始打网球了而已。
　　普通来说，要打网球必须要借用城里的球场，还要准备好网球用具，但是，我们的部员中——可有个拥有天地创造力量的人。
　　《创世(World Create)》
　　不要说球拍和球，就算制服甚至是球场，乃至这个空间本身，都是小千冬的创造物。
　　咱们的伙伴真是有着方便的异能啊。说起来，简直跟带着Round One到处跑一样嘛。好嘞，给小千冬加上一个“箱中乐园(Pocket Round One)”的绰号好了。
　　※Round One：日本一个以保龄球场为主营，兼营其他各种运动场的连锁店品牌。
　　“不过，硬式网球的确是很难啊。”
　　我边低头看着球拍，边这么叹道。
　　虽然从有学过网球的彩弓那里学到了一些基础，但是想要打好还是难过登天。过头顶的发球跟本打不到发球区里，对打的时候一旦用力大了也基本上就会变成场外全垒打。
　　我们也是练了差不多一个小时，才打到提议到能勉强对打的程度。
　　“我和你的这个等级，要比赛还是早了点吧。至少得有像那边那样的实力……”
　　灯代边说着，边把视线移向旁边的球场。
　　在那边，彩弓和鸠子正在对打之中。随着啪，啪的轻快击打音，网球在球场上来来回回。
　　等级好高，居然可以正常对打哦。
　　“先不论彩弓，鸠子居然也有那种水平啊。”
　　“她初中的时候有打过软网的。”
　　鸠子意外地擅长运动。虽然看起来笨笨的，但是运动神经相当不错。虽然硬网和软网还是略有不同，但是也有共通的地方的吧。
　　至于彩弓打得好是……咳，我已经习惯了。她要是不擅长，反而会让我惊讶。
　　网球触了网，对打中断了。而彩弓旋即从网球裙的口袋里拿出新球重新发球。
　　网球裙。
　　没错，是网球裙。
　　我们所有人现在都穿着适于打网球的服装。女生们都穿着POLO衫外加网球裙，而彩弓更是遮阳帽，一副全副武装的样子。
　　这些服装当然也是小千冬的创造物。这异能应用范围真广啊。
　　“…………”
　　哎呀，可是为什么打网球的时候要穿网球裙呢。
　　运动的时候就会飘啊飘，飘啊飘……该怎么说呢。说实话我并没有高兴啊兴奋什么的，而是感觉心里挺忐忑的。
　　是该看呢还是不该看呢。
　　“……在看哪里啊，你。”
　　看来是察觉到我的视线，灯代狠狠地瞪了过来。
　　“下流……”
　　“笨，你，才没有看哩！才没有想什么若隐若现的感觉欲罢不能之类的事哩！”
　　被网球拍捅了一下，有点疼。而灯代好像想到什么一样压住了网球裙的裙摆，满脸通红地向我投来带刺的视线。我急忙对她抗议。
　　“本，本来网球裙下面不是穿着被看到也不会怎么样的内衣不是嘛！？又不是普通内裤有什么可害羞的！？”
　　“虽然的确穿着安全裤啦……但是，我讨厌被下流的眼神盯着。”
　　唉，女生就麻烦在这点上。
　　自己打扮得那么暴露，别人看的时候却要被鄙视……男人该怎么做才好哦？
　　“那你直接穿运动服不就好了。”
　　“这……这个，果然还是想穿一次网球装啦……”
　　唔。说起来鸠子开始打软网的理由也是“制服很可爱”。也许网球装是所有女生共同的向往也说不定。
　　“话说，在穿着打扮之上你可说不了我什么吧。瞧你那身打扮是什么啊……”
　　“啊？怎么，你说我穿得哪里有问题了？”
　　我的打扮是半袖衬衫，短裤加长袖运动外套。今天既没有包上绷带，也没有戴露指手套。
　　应该没什么能让灯代挑出来的毛病！
　　“你干嘛把长袖外套直接披在身上啦……”
　　毛病被十分具体地指出来了。
　　“诶？怎么，这不是很帅气吗？”
　　我重新确认自己的着装。嗯，真帅。把外套像披风一样披在身上果然很帅气呢。
　　这应该叫韵味吗？
　　感觉全身都散发出一种这个东西。
　　“……只有强校的队长才能用你那身打扮啦，而且还只在漫画里。”
　　“诶，说笑的吧……你不知道我为了保持这个‘有韵味的派头’有多辛苦啊。因为有这个外套我都抬不起肩膀哦……”
　　“怪不得你都不扣球过来……”
　　“明明以为这样就可以利用日常服装打扮得潮一点的……”
　　“你还真是能在这种细枝末节的东西上抠出中二力来呢……我都服了你了。”
　　灯代没办法地叹了口气。
　　“能穿你那身打扮正常打网球的，估计也就只有网王的幸村了——”
　　“停。”
　　我伸出手，制止了灯代。
　　“怎，怎么啦……”
　　“不要轻易说出别的作品的名字，不要随随便便就搞什么致敬。”
　　“…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　灯代一脸被背叛的表情大叫了起来。
　　“都，都这时候了还说些什么啊！？话说我唯独不想被你这么说啦！”
　　“冷静冷静，听我说。”
　　我边安抚着凑过来的灯代，边说出一直思考的事情。
　　“这次，我想要禁止一切网王的梗。”
　　“为什么！？这是要干嘛！？”
　　“因为你们都给我一种想着‘网球啊，那安藤那家伙肯定会玩很多网王的梗吧。’的感觉咯。”
　　“自我意识过剩啦！谁也没想这种事情好吗！”
　　哼。嘴里那么说，却肯定心里在想吧？
　　肯定在想我会玩一百零八式什么的，安藤王国什么的梗吧？
　　肯定在想总算到了网球回，就要满载网王的致敬吧？
　　天真，太天真了。
　　别人以为我要做，我就硬是不做。
　　决不与人做同样的事。遵循轨道的人生我可是敬谢不敏。总之就是要背离别人的预想，就是要超出别人的期待。
　　“常征无路之路——乃我之本色(It’s Me)。”
　　“……这种就不想按别人想的来的行为真是一股子中二气……“
　　“虽然也不能说是这个原因，但不如说我还想要积极致敬网王以外的网球漫画呢——哦！彩弓的强烈平击球！宛若红色的子弹！哦哦，鸠子的击球擦网进区！难道是Royal Phoenix一号吗！“
　　※梗似乎来源于网球漫画《STAY GOLD》（大島司）和《Happy！》（浦沢直樹）
　　“抱歉，我完全跟不上好吗！”
　　灯代宣布了放弃，这时彩弓和鸠子也结束了对打，向我们这边走了过来。
　　“差不多该换人了吧？”
　　彩弓这么提议道，我们所有人都点了点头。因为小千冬发动完异能之后就躺在阴凉处睡着了，所以我们就和往常一样，四个人打起了网球。
　　在猜拳之后，变成了我和鸠子对打。
　　“要打了哦，寿君！”
　　“哼哼，就给你看看最恐怖的噩梦吧……还有别过头顶发球，太快我打不回去。”
　　“OK～”
　　爽快同意我小声提议的鸠子真是个好人。
　　鸠子轻轻地抛起球，发了一个低手发球。
　　“嘿，火焰魔球。”
　　诶？
　　火焰魔球？
　　有种不祥的预感，但面对嗖的一下飞过来的球，我反射性地作出了回击姿势。
　　就在那一瞬间——球燃烧了起来。
　　熊熊燃烧到都好像能听见轰的一声。
　　《五帝(Over Element)》之一，火之力！
　　“唔，唔哦哦哦哦哦哦！“
　　我反射性地向后退。
　　好可怕！
　　火焰魔球好可怕！
　　毕竟它烧着呢好不好！
　　“啊，寿君，不能躲开哦。要好好打回来。“
　　“这种东西谁打的回去啊！“
　　燃烧的魔球。
　　像是面向小学生的漫画里会出现的那种必杀技，说的不好听一点就是廉价的必杀技……实际见到之后才知道是这么恐怖的东西啊。
　　三次元的火焰魔球，超可怕。
　　“唔，是嘛……我还在想要是使用火焰的寿君，就能把燃烧的魔球打回来的呢。“
　　虽然鸠子恐怕并没有恶意，但她的确说出了一句具有微妙挑衅性的台词。
　　她都这么说了，我怎么能坐视不理！
　　“哼哼。有意思……同为火焰使者，现在就决个高低吧。”
　　我向前伸出拿着球拍的右手。
　　然后，为了解放污秽的禁忌力量——咏唱解咒的咒文。
　　“吾乃混沌之霸者！深渊中摇曳的炼狱业火啊；歪曲的昏暗——”
　　“啊！抱歉，寿君！我已经打过去了！”
　　“——之焰……诶？唔哇啊啊！”
　　我中途停止了咏唱，慌忙摆出回击的姿势。但是引拍没能赶上，漂亮地打了个空。
　　“鸠子！我要再跟你说多少次咏唱的中途不能攻击你才能明白啊！”
　　“可是可是！寿君突然开始咏唱才不对啦！要好好跟我说‘我现在要开始咏唱’之后再开始啦！”
　　“才不要啦！咏唱总是非常突然的！在异能战斗里无论哪个家伙都会猛然开始咏唱的！然后敌人也会好好看气氛等咏唱结束的！”
　　“唔！”
　　“……真是的，你这个人……”
　　我深深叹了口气。因为感觉从头咏唱一遍已经有点逊了，我就直接放弃咏唱，发动了异能。
　　《黑焰(Dark and Dark)》。
　　拥有如同萃取了黑暗一般的黑色的火焰，摇曳在右腕周围。
　　本来这样就已经足够炫酷了，但今天我并不仅仅止于此。现在，我要用我的火焰，将右手和球拍都包裹起来。
　　形态变化。这需要之前创造黑龙时锻炼出来的特技。
　　我闭上眼睛，集中意识。
　　想象……那种在念能力里“缠”的应用技“周”的感觉。
　　“……唔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我全身心投入地致力于《黑焰(Dark and Dark)》的形态变化！边高叫着，边在右手和网球拍上缠绕黑色的气场。调整，调整，调整……！
　　“…………”
　　没搞出来。
　　嗯，果然形态变化出乎意料地难啊。玩不来的东西就是玩不来，还是干脆就放弃，普普通通地打网球吧。
　　“好啦，鸠子，可以发球啦。”
　　“OK～”
　　“放弃的太快了吧！刚才那一出算是什——唔咕！”
　　灯代在旁边的球场向我吐槽，但话说到一半不知道为什么变成了呻吟。
　　“啊，灯代！对打之中吐槽的话很危险的！”
　　彩弓有些担心地喊道，灯代这时捂着侧腹蹲了下来。似乎彩弓的抽球打中了她。
　　“……瞧，瞧你干的好事，安藤。”
　　不，干嘛怪我咯。要恨就恨自己的吐槽本性吧。
　　我把视线重新拉回到自己的球场之上。
　　“鸠子，再打一发火焰魔球。这次给你好好打回去。”
　　“好的，我发球咯、”
　　于是，熊熊燃烧的网球再次飞向我的场地。唔……果然还是好可怕。但是毕竟是第二次，我没怎么像第一回那么畏缩了。
　　冷，冷静，没问题的。剑心不是也在对阵志志雄的时候说过嘛。“莫被火焰所迷惑，火焰本身的杀伤力决不能说很高。”
　　照准网球的中心，将球打回去！
　　“唔哦哦哦哦哦！”
　　战胜内心恐怖的我，用浑身的力气挥动球拍。
　　结果——
　　“球，球拍上开了一个洞——！”
　　我还在想在击球的一瞬间，为什么嗞啦一声发出了烧焦一样的气味，原来是网球拍的网子上漂亮地开了一个大洞。
　　也是啊……拍网这种东西从材料上来看是不怎么耐热啊。
　　“嘻嘻嘻，怎么样，寿君。”
　　“什么怎么样啊，这种东西谁打的回去啊……”
　　“诶，可是刚刚彩弓很轻易地打回来了啊。”
　　“真的！？”
　　“嗯，击球的瞬间把网子修好，轻易地打回来了。”
　　“……哦，原来用了《始原(Root of Origin)》啊。”
　　哎呀，居然有这种应对方法啊。看来她们在我不知道的时候展开了一场高等级的异能网球大战啊。
　　因为我大概是不可能把火焰魔球打回去了，我就决定和鸠子普普通通地对打。
　　顺便一提，拍网坏掉的球拍已经换掉了。小千冬一开始就做了一大堆，备用的球拍要多少有多少。
　　“……啊。抱歉，失误了！”
　　对打的途中。
　　不小心用拍框打到了球，球飞向了错误的方向。
　　完全的出界球。
　　“不用担心～”
　　在球场那边，鸠子悠然地回应道。
　　下一个瞬间，有风从侧面刮了过来。《五帝(Over Element)》之一，风之力。因为局部的暴风，本应出界的球被吸引到了鸠子的手边。
　　鸠子小心地把吸引过来的球打回来，对打就这么继续了下去。
　　原来如此。能操纵风的话，不管什么样的球，站在那里一动不动就能打回来啊。
　　就好像手冢领——不好，差点忘了不能玩网王梗。
　　“哼哼。《五帝(Over Element)》哟，你似乎能听到啊——风的声音。”
　　“诶，风有声音吗？”
　　“是啊，有啊。虽然只有被风所眷顾之人才能听到其声音啊。”
　　“是嘛，怎样的声音啊？很好听吗？”
　　居然一脸认真地反问过来了。
　　不，你啊……风声这个东西怎么说呢，就是一种所谓的比喻表达啦，被具体问到的话我也说不出什么来啊……
　　“呃，呃……感，感冒声吧？”
　　“感冒声？”
　　※日语感冒和风读音相同。
　　“嗯，风先生很容易感冒呢，毕竟是风呢。”
　　“是嘛。那平常是什么声音呢？”
　　“这，这个……嗯，呃……是动画声呢。”
　　“动画声？”
　　“风先生很在意自己的声音很动画声呢，所以一般不怎么说话呢。”
　　※动画声，指平常发声很像动画角色的声音。一般动画角色的配音都比较浮夸。
　　“是这样啊……啊，原来如此！所以才只让自己眷顾的人听到自己的声音呢！”
　　“是，是这样哦！”
　　“哇，感觉好浪漫啊～”
　　“对，对吧？好了鸠子，别瞎聊了认真打球吧。”
　　“好～”
　　我强行结束了对话，重新开始对打。
　　我们打了一会之后，一直在旁边睡觉的小千冬醒了过来。她不紧不慢地向这边走来。
　　“千冬，也要打网球。”
　　“哦，要打嘛，小千冬。”
　　于是我们再次换人。
　　这次由我和小千冬对打。
　　“哼哼。姬木千冬哟，你这种程度的实力，足够当我的对手吗？”
　　因为终于对上了一个在实力上有优势的对手，我就趁机摆起了架子。
　　然后远处的那群女高中生便开始交头接耳。
　　“……那家伙明明对比自己厉害的人奉承能事，对不如自己的就特别妄自尊大呢。”
　　“很像那种战斗系漫画第一话里被主角轻松解决掉的小恶党呢。”
　　“说实话寿君网球打的并不是怎么好呢。”
　　三把不同的利刃刺穿了我。
　　可恶。有什么关系啦。就让我装一下游刃有余啦。
　　“安藤，可不要小看千冬。”
　　在球场对面，我的对手小千冬却一脸得意地说道。
　　“千冬，没有打过网球。但是，千冬有……《创世(World Create)》！”
　　“唔！”
　　这样啊，看来得意的太早了。
　　《创世(World Create)》
　　她能够创造万物的异能，方便程度可不是一星半点。
　　不用说物质，就连异空间都能创造出来的这个异能，可以应用在任何的情况之下。
　　另外，虽然已经用“会同鸠子和我的能力撞到的”这样的理由禁止使用了，但她只要有那个心，也是能够创造出火焰或水流来的。
　　可以创造任何东西的异能——其恐怖程度难以估量。
　　“啊，说错了。”
　　正当我倒抽一口凉气时，小千冬订正了自己的话。
　　“千冬有……《咕咾肉(Pineapple)》！”
　　“不不不！不是说过禁止那个能力名了嘛！”
　　虽然之前是有提过这个东西……小千冬还没有放弃啊。
　　“比起《创世(World Create)》，《咕咾肉(Pineapple)》更好。”
　　“不要这样啦！《创世(World Create)》绝对更帅啦！”
　　“千冬的异能，是创造出这个世界不应存在的东西……没错，就像在咕咾肉里放菠萝一样……”
　　“不要煞有介事地说什么由来啊！”
　　不然这个称呼就会固定下来啊！
　　慢慢地这个称呼就会变得像正式的一样啊！
　　“姆。”
　　小千冬不满地嘟起小嘴。
　　“因为是千冬的异能，所以要按千冬的喜好来。”
　　“唔……”
　　她都这么说了，那我无力回天了。但是，一旦放弃我就前功尽弃了。面对命名被更改的危机，我拼命地央求她。
　　“可，可是啊，《创世(World Create)》不是很帅嘛？World哦，是World哦，世界哦，世界！在能力名里加上世界，那绝对是最终Boss的感觉啊！”
　　“那就叫《创咾肉(World Pineapple)》。”
　　“混用危险！”
　　※混用危险「混ぜるな危険」日本强制在酸碱混合可能产生有毒气体的清洁剂上标注的警示语。另外该语在nico是个有名tag，表明很混沌的意思。
　　《创咾肉(World Pineapple)》是个毛玩意儿啊！？
　　创造猪肉吗！？养猪的异能！？
　　“折衷方案。”
　　“折衷方案不一定会带来双赢啊……”
　　我深深地叹了口气。这时，小千冬却一副没办法的样子也叹了口气。
　　“没办法，千冬是个好孩子，就姑且用《创世(World Create)》好了。”
　　“……真，真的？”
　　“嗯。“
　　“太棒了！呀吼！“
　　我执着的胜利！这样我的命名就守住了！
　　虽然小千冬以一种守望着没用弟弟的温柔姐姐那样的眼神看着这边——虽然被小学生用这种眼神看着，但是我已经完全不放在心上了。
　　我一点也没有觉得央求小学四年级学生成功是小孩子气！
　　“安藤。就好好尝尝千冬的《创世(World Create)》吧……”
　　小千冬一副桀骜不驯的样子低语道——紧接着发动了异能。
　　《创世(World Create)》
　　“怎么……会……？”
　　我哑口无言、
　　……啊，并没有哑口无言。我刚刚不是说了“怎么……会……？”了嘛。
　　感觉就跟扯什么“呼哈哈哈！真是让人笑不出来的笑话啊！”的家伙一样嘛。
　　总而言之，我已经惊讶到了这种程度。发动异能后小千冬的模样，已经足够让我失去所有语言。
　　使用十分方便的《创世(World Create)》。
　　要说在这个叫做网球的竞技之中，创世之主选用了怎样的战法——
　　“二刀流。”
　　小千冬充满自信地这么说道。
　　她的右手，握着一支球拍。
　　她的左手，握着一支球拍。
　　我……被一种难以言喻的脱力感所侵袭。
　　拥有这种难得的万能异能，策略却是单纯的二刀流啊……
　　“安藤。”
　　“什，什么？”
　　“１＋１等于……２。”
　　小千冬一脸认真地说道。那是一种简直发现了世界新规律的洋洋得意的表情。
　　“也就是说，这样千冬的强度……是两倍。”
　　好像她在脑子里是这么计算的。看起来她并不是在装疯卖傻，而是真心这么说，我觉得还是别跟她认真了。
　　而且本来拿两支球拍应该算是违反规则吧？虽然在剑道里的话好像二刀流是灰色区域。
　　不过，就算规则上没有问题，在网球里玩二刀流也没什么优势吧。
　　为了让她用经验学到这一点，我决定故意不对她的二刀流吐槽，直接开始了对打。
　　结果是——
　　“呼……呼……”
　　小千冬，非惯用手玩不来球拍之卷。
　　The 两不沾边。
　　哎呀，我还真没怎么见过结果显而易见到这种程度的发展啊。
　　不过呢……嗯。小学生的时候我也做过同样的事情呢。不论是棒球还是乒乓球，我都玩过二刀流呢。
　　二刀流，超帅的。
　　“怎，怎么会这样……”
　　完全没正经打回来一球的小千冬失望的垂下了双肩。
　　“小千冬，还是就拿一支球拍吧——”
　　“对了。”
　　我建言的中途，小千冬突然抬起了头，似乎想到了些什么。
　　“这样怎么样。”
　　她边这么说着，边把两手的球拍调转过来，用与平常相反的方向握住了拍柄。
　　也就是说——
　　“居然是反手二刀姿势吗！？”
　　难道是想发出回天剑舞六连吗！？难道她已经把前代首领擅长的御庭番式小太刀二刀流自学成才了吗！？
　　※浪客剑心梗，四乃森苍紫的必杀技
　　“这样千冬的强度就是……四倍。”
　　“莫名其妙的算法出现了！？刚刚还勉强留下来的那点说服力都已经不知跑哪去了啊！”
　　可是——这种帅气程度是闹哪样。
　　摆出反手二刀姿势的小千冬，全身萦绕着一种暴虐的战士那样的气场。萝莉与残忍性之间的不协调，酝酿出了一种难以言喻的背德魅力。
　　可恶，真的好帅啊。
　　绝，绝对不能输……！
　　在心底燃起了莫名的斗争心的我，为了对抗小千冬的魅力，我决定挑战风潮的极限。
　　嗖。
　　我扔掉了球拍。伴随着喀啷喀啷的声音，球拍滚到了球场之外。
　　舍弃唯一的武器，手无寸铁。
　　对抗二刀流唯一的手段。
　　对方是二刀流的话——这里就用无刀流！
　　“球不是用球拍打的——是用灵魂打的。”
　　我垂下双手，摆出完全放松的姿势。不勉强身体的任何一处使力，完完全全的自然站姿。
　　贯彻欲擒故纵，保持无刀，不摆架势
　　我的心灵，如同不起涟漪的湖面一般平静。
　　我的心已经在佛教中“空”的境地。
　　心灵和身体在风中溶化。化作一阵清风，吹过广大的大地。
　　
　　[[IMG,0b40777f0ded5c92e47fb59ab61cd0cb,396,600,31547]]
　　现在，我可以听到——风的声音。
　　风先生的动画声。
　　“……有意思。来吧，安藤。”
　　小千冬重新摆出二刀的姿势。
　　无刀对二刀。
　　周身开始弥漫起如同武士手持白刃对峙的那种紧张感。空气也焦灼到刺人，冷汗顺着脸颊流下。
　　我们保持着姿势，聚精会神地对视着。
　　场上——十分安静。
　　安静到都快要听到彼此的心跳声。
　　就好像不容眨眼的战场一刹那——我没来由地这么想。
　　“…………”
　　然后咱们怎么办呀……？
　　这种状况，该做什么才好？
　　小千冬腾不出手来，自然也发不了球……也就是说，我必须要空手把球扔出去吗？不对，扔出去又管什么事啊。
　　怎么办，放下架势吗？但是都做到这份上了，事到如今也不好放下吧。而且现在完全就是谁先动谁就输了的那种气氛啊……
　　糟了，战斗无论何时也不开始啊。
　　只有两个人单纯互相瞪着的奇妙场面啊。
　　这样的话如果没有哪个解说角色说个什么“在他们的脑中战斗已经开始了”之类的话就没完了啊……
　　我维持着凶恶的笑容，心里却很是焦急。而这时，小千冬突然“哼”的一声，无畏地微笑了起来。
　　“安藤，千冬，还有杀手锏。”
　　“你，你说什么！？”
　　连第一手都没使出来就直接用杀手锏了吗，太看得起我了吧。
　　小千冬再次发动《创世(World Create)》，向我展示了她的杀手锏。
　　“这样，是四支。”
　　“居然能自由操纵四支球拍！？难道是机关塔的无限四刀流那位嘛！”
　　※全职猎人
　　“然后，是六支。”
　　“在指间夹住了六支球拍！？难道是来次帕里的那位嘛！”
　　※战国BASARA的伊达政宗。带六把刀。来次帕里是其口头禅Let’s Party的讹音。
　　“然后，是十支。”
　　“用特殊的手套拿住了十支！？难道是克洛船长的猫爪吗！”
　　※海贼王，黑猫海贼团船长
　　“然后，是无限。”
　　“从空中出现了无数的球拍！？难道是‘王之财宝(Gate of Babylon)’吗！”
　　※fate，吉尔伽美什
　　“然后，下方也有。”
　　“从地面上窜出了刀山一般的球拍！？吾之必杀‘刀幻境’吗！”
　　※通灵王，道莲。
　　“然后——果然还是用一支。”
　　“居然压缩所有的球拍，汇成了一把究极的球拍！？这是‘终景•白帝剑’吗！”
　　※死神，护庭十三队六番队长朽木白哉斩魄刀最终形态
　　话说！
　　为什么难得的天地创造之力就只用在增加球拍上了啊！
　　正当我吐槽累了喘着气的时候，小千冬在球场的对面把让所有的球拍都消失，然后。
　　“累了。”
　　抛下这么一句，她就走出了球场。
　　“诶？小千冬，已经玩够了吗？”
　　“已经十分满足了。”
　　“可，可是，小千冬不是还一次都没有打到球……”
　　“就算不用打球，网球也很开心。”
　　小千冬说出一句看似饶有深意但果然还是没什么内容的话。
　　唔，算啦，就这样啦。毕竟本人都说很开心了嘛。
　　仅仅活动了几分钟就筋疲力尽的小千冬，再次走到球场边躺了下来。
　　我则陷入了一种理解追不上现实的心情，而这时候。
　　“看起来意犹未尽呢，安藤。”
　　彩弓好像看穿了我一般说道，走了过来。
　　“那么就和我痛痛快快地打一场吧。”
　　彩弓的《始原(Root of Origin)》,在我们拥有的异能之中，是唯一没有攻击力的异能。
　　……嗯，是唯一的哦。不管别人说什么都是唯一的哦。我的《黑焰》可是有攻击力的哦，紧要关头的攻击力可不容小觑哦！
　　总而言之，《始原(Root of Origin)》没有任何实质性的攻击力，所以没办法在网球对战之中得到很大程度的活用的吧。至少，我应该不会吃到像另外三个人那样出乎意料的攻击。
　　我就这样小觑了她。
　　但是，我忘记了。忘记了比起《始原(Root of Origin)》更为可怕的，高梨彩弓本人的性格——
　　“哎呀哎呀，安藤同学。已经不行了吗？”
　　彩弓边俯视着跪倒在场上的我，边露出好像哪里的女王大人一般的笑容。
　　“……哈，哈，可，可恶……”
　　呼吸凌乱，脚变得好疼，肩膀已经抬不起来。披在身上的风格外套也不知道飞到哪里去了。
　　通过不到二十分钟的对打，我明白了两件事。
　　第一，彩弓网球打的超好。
　　另外，网球里高手遇到弱渣简直是殴打小朋友……
　　我被她逼得左右大幅度乱跑，以为是短球向前冲，结果是吊高球又要往后退……预测她的球路再行动反而又会被将计就计……
　　我已经不知道被终结脚踝多少次了。
　　※ankle break，指用出其不意的假动作迷惑人甚至将人晃倒的技术。
　　“呜呜，好过分哦，彩弓……就不能温柔一点打打指导性的和平球嘛。”
　　“说什么呢。这可是正经的指导啊，所有的球不都打到安藤能打回来的地方了嘛。”
　　虽然的确如此，但反而更辛苦啊。因为她总是把球打到我拼命跑就勉强能赶上的地方，让我的体力消耗的十分严重。
　　虽然我觉得在某些意义上这是一次很好的练习……但我又不是网球部的，才不想受到这种斯巴达式训练啦。
　　“来，站起来安藤。我来继续欺负——不，当你的练习对手。”
　　彩弓很开心地微笑了起来，这是她的抖S模式啊。
　　正当我因为恐惧与疲劳连战都站不起来的时候，彩弓一改刚刚施虐狂般的笑容，露出了温柔的笑脸。
　　“振作一点。你可是——基尔迪亚•希恩•咒雷吧？”
　　“——哼哼。”
　　我笑了。只能笑了，只能嗤笑了。
　　她所说出的话语——对我来说是无上的激励。比起这个世界存在的任何语句，都要振奋我的灵魂！
　　“就让你看看被称作‘球场(Court)上的狂战士(Berserk)’的我的力量吧。”
　　至于说后事如何。
　　“来啊安藤，跑起来跑起来。”
　　“唔哈！”
　　“好，这回是这边。”
　　“唔啊啊啊！”
　　“这回是这边……假装是这边其实是另一边！”
　　“诶……唔啊啊！”
　　“唔呵呵呵呵。”
　　还没过三分钟，我又倒在了球场上。
　　“哎呀哎呀，‘球场上的狂战士(Berserk)’的力量也不过如此嘛。”
　　“唔，唔唔……”
　　被欺负了。明明是文化系的部活动，却被前辈欺负了。
　　“以及说个无所谓的事情……Berserk是挪威语,既然球场(Court)是英语，绰号用‘球场(Court)上的狂战士(Berserker)’的话或许更有统一感呢。”
　　“诶？Berserk和Berserker是一个意思的吗？”
　　“Berserk原本意义就是北欧神话中出现的战士，把它用英语念法念出来就是Berserker。”
　　咦，是这样哦。虽然我一直以为狂战士就该标上Berserk的标音，原来Berserk和Berserker是一个意思啊。
　　※Berserk和Berserker原文的假名分别为ベルセルク和バーサーカー，读音有一定差异。
　　“安藤连这种事情都不知道就把它当做自己的绰号了吗？”
　　彩弓一副看不起我的样子向我说道。
　　可恶，不仅输了网球，连在帅气单词的知识这个自己的专精领域里也输掉了。
　　完全的败北。
　　“安藤。”
　　当我因为屈辱而倒地不起时，彩弓温柔地微笑了起来。
　　“振作一点。你可是——基尔迪亚•希恩•咒雷吧？”
　　“——哼哼……唉。“
　　我笑——本来想笑的，但是真的已经不行了。
　　“振作一点。你可是——基尔迪亚•希恩•咒雷吧？”
　　“……不，彩弓。说完这句话我就能站起来的这个桥段能不能别再演了？”
　　虽然第一次不由自主地就配合了她，但我现在已经不行了。
　　而且三番五次的玩这一条也不是很有意思啊。
　　“是嘛，真遗憾。本来我还以为终于得到了能把安藤当做拉车的马来使唤的关键词了呢。”
　　“……说起来当时彩弓也在啊。灯代说那句话的时候。”
　　那是几天前的事情。
　　在黄昏笼罩的河边小道上。
　　灯代恶作剧般的笑脸。
　　触碰我胸前的小小拳头。
　　那时——灯代支撑了我快要气馁的心。
　　“那时——明明我就在旁边，安藤和灯代却完全进入了二人世界……我都有些不爽了。”
　　“居然不爽了吗！？在那个知名桥段的旁边！？”
　　“所以我才要反复说出那句名台词，想来作贱那个知名桥段呢。”
　　“何等拐弯抹角又卑鄙无耻的招数！”
　　“这就算所谓的自我致敬呢。”
　　彩弓这么说道。
　　自我致敬。简单说明一下的话，就算在自己作品中致敬自己的作品。
　　比如说，像《魔法奇缘》这种虽然是迪士尼作品，却反过来利用迪士尼的世界观的电影。
　　彩弓模仿身为自己伙伴的灯代，呃，广义上来说也算是自我致敬的一种吧。
　　“但是，自我致敬这种东西意外的难呢，比想象中还要没意思。”
　　“……都致敬完别人台词了能不能不要冷场啊。”
　　“这都是安藤你这个始作俑者的责任呢。”
　　“致敬冷场的时候归咎于原作简直是不要脸好吗！”
　　我大声喊叫起来，然后握紧了拳头。
　　“在一个包袱上押上自己与原作两段命运。这是致敬的笑点所在，冷场的话不用说自己，就连原作的命运也会终结。把致敬作为包袱的人不容许任何失败，这点你一定要铭刻在心。”
　　“你当这是剑心教活人剑呢！”
　　后脑勺吃了一记轻轻的手刀。
　　这种有的放矢的吐槽是——
　　“灯代。”
　　我回过头去，发现灯代有些红着脸站在那里。吐完我的槽之后，她把视线移到了彩弓身上。
　　“那个……不要把别人说过的话当做材料说好多遍啦……”
　　她很不好意思地说道。灯代作为刚刚那句台词的原作者，她的羞耻心似乎比我更受到刺激。
　　“呵呵。抱歉。我只是有点羡慕安藤和灯代情投意合的感觉呢。“
　　“什！我，我才没有和这种家伙情投意合哩——”
　　“好好，我知道。”
　　彩弓边露出成熟的笑容，边走开了。在球场上，只留下我和灯代。
　　“灯代。”
　　“干，干什么啦……”
　　“差不多该到点了，最后我们再打一会吧。”
　　我扶着膝盖站了起来。虽然体力已经快见了底，但我不能就这么结束。
　　我还——有没能干的事情。
　　“可以是可以啦……怎么打？普通地对打？还是计分来一场？”
　　“我想练习必杀技。”
　　“才不要！”
　　“诶，为什么？”
　　“肯定不愿意的好吧！为什么我要和你练必杀技啦！”
　　“放心啦。不会玩太出格的东西啦。说是必杀技，也不过是网球的必杀技而已。就是单纯的必杀发球。”
　　“……真的？那倒是可以啦……我说，你能告诉我想试着来什么东西吗？”
　　“是‘凋于白夜的漆黑之梦•罚’。”
　　“光技能名就出格一大截了好吗！”
　　“哼哼，看来你是害怕我的必杀技了呢。”
　　“我是被你的无下限吓到了……话说，这是怎样的技能啊？从技能名上根本想象不到是怎样的内容哦。”
　　“首先用球拍切开空间——”
　　“停，够了。”
　　“喂，我还没说完哦。”
　　“为什么一开始就超越了人类极限啊！门槛太高了吧！”
　　“安啦安啦。难度高也就是开始这一点。”
　　“……总之你先讲讲接下来是啥。”
　　“切开空间之后，切开黑暗。”
　　“难度完全没变好不好！？”
　　“之后切开光明。”
　　“把黑暗光明和空间都切开了这世界还剩下什么啊！？”
　　“之后切开自己内心的紧张与不安。”
　　“到这来精神论！？这种事情在比赛前就给我调整好啊！”
　　“然后切开头发。”
　　“剃头了！？所以这种事比赛前就解决好不行吗！”
　　“顺便把神切开。”
　　“神被顺便切开了吗！？神明为了一个冷笑话就死了吗！”
　　※日语中头发和神的读音相同。
　　“最后切开比赛对手。”
　　“直接攻击！？为什么会用球拍把对手切开啦！给我好好打网球啦！给我正经打出一发球来好不好！”
　　“然后抽拍——把自己切开。”
　　“自杀！？你也要死吗！？明明是自己的必杀技！”
　　“以上就是全部。”
　　“以上你妹啊，简直是异常啊！打个网球而已两个人就挂掉了好吗！”
　　※以上和异常读音也相同。
　　“争斗必然伴有牺牲啊？”
　　“给我有点运动精神啊！话说你都挂掉了喂！这样真的好吗！？”
　　“斩人者会在不知不觉之中斩向自己。受到伤害，溅到鲜血，腐朽、堕落至奈落之底……体现如此斩人之罪业的必杀技——就是‘凋于白夜的漆黑之梦•罚’。”
　　“有这么深奥的理由吗！？”
　　“不过最终发现一切不过是幻术，其实还处在摆出持拍姿势的阶段呢。”
　　“结果一切都是梦吗！？”
　　“真的好方便呢，这种一切都是幻术的结尾。只要把一切都归咎于幻术，不论谁干出了什么都能洗的白白的。”
　　“……也是啦，幻术系的技能在某种意义上算是开挂呢。”
　　“接下来。”
　　尽情讲述了必杀技魅力之后，我伸了一个大大的懒腰。
　　“我已经把我的秘奥义解说完了……接下来就解除禁止网王梗的捆绑Play，好好练习一下网王的必杀技好了。”
　　“结果最后还是要来网王吗！？”
　　“喂喂，可不要吐槽了。这可是正经事。”
　　“……诶？诶诶？正经，事？”
　　丝毫不管灯代的迷惑，我微微一笑。
　　“没错，正经事。”
　　令人想要模仿的必杀技。
　　这是——少年漫画的魅力之一。
　　少年漫画，无论何时都能给孩子梦想与希望。
　　我不知道从小我练习了多少必杀技。
　　练阿邦式快速剑弄坏了老妈的伞被骂，练八卦六十四掌戳伤了手指，练二重之极右手皲裂，练三刀流断了三颗乳牙，到了现在，都是美好的回忆。
　　※勇者斗恶龙，火影，剑心，海贼王。
　　……也可以说是沉痛的回忆呢。
　　然后。
　　必杀技这种东西，并不仅仅局限于战斗漫画里。
　　在体育漫画里也会有必杀技存在。
　　虽然有些必杀技很明显超出了学生的水平，令人不禁想要吐槽“喂喂，学生都这个水准，这个世界的专业球员得有多厉害啊”——但是，这算是大人钻牛角尖的看法。
　　能不能在现实中做到，能不能用理论完整解释。
　　这种事情是其次，再次。
　　能不能震颤灵魂。
　　必杀技最重要的只有这一点。
　　所以，我才要全力模仿必杀技。虽然平时做的都不是模仿而是模拟，但今天是单纯的模仿。
　　全身心投入的，最令人开心的游戏。
　　就算脑海深处隐约理解到自己不可能做到——但是……就算这样，让人想要不禁练习的才叫必杀技嘛。
　　“啊，真开心！”
　　在练习完想玩的必杀技之后，我这么说道。灯代微微苦笑了一下，然后有些讽刺地对我说。
　　“感觉你比起正常打网球的时候还要开心呢。”
　　“嗯，是吗？哈哈，没准啊。”
　　我边这么说，边从借过灯代的球拍，双手摆出架势。
　　“什么啊，二刀流？”
　　“对。刚刚小千冬玩过的。以前我也老是玩二刀流啊，所以有点怀念。”
　　“啊，班里总会有一个打球时玩二刀流的家伙呢。”
　　我们正说着话的时候，剩下的三个人向我们走了过来
　　鸠子看到我手里的球拍，说道。
　　“说起来寿君以前总是喜欢玩二刀流呢。比如体育课上带着两只棒球手套，在球场的中心大叫什么‘这样守备范围就是两倍！’之类的。”
　　“……我已经看见结局了。反正后果肯定是‘根本投不了球’之类的吧？”
　　“不是啦，那天体育课上的是足球。”
　　“万万没想到！”
　　灯代惊住了。哎呀，那时候真的是好害臊啊。每个月一开始都会更换体育教学的内容，所以我完全没察觉到啊。
　　“不过，寿君为什么要玩二刀流呢？”
　　“这还用问……那必须是——”
　　……咦，是为什么呢。
　　一旦特意去思考，就搞不太明白。大概是觉得比较帅吧……但是，说起来二刀流到底帅不帅啊？
　　是因为当时看了什么二刀流角色大显身手的漫画之类的吗？
　　“安藤在打球时玩二刀流的理由，恐怕是‘别人都不这么做’吧？”
　　“因为‘别人都不这么做’？”
　　彩弓说出的话让我歪了歪头。
　　“就是说想要做与他人不同的事情。并不是‘二刀流’本身有什么意义，而是‘别人都没玩过二刀流’这点比较重要吧。如果网球是双手持拍的竞技运动的话，安藤应该就不会玩二刀流了。我说的对吗？”
　　“…………”
　　也许是这样。小千冬刚刚玩出二刀流的理由是“为了变强”，但我并不是想变强而玩二刀流的。
　　而是纯粹觉得这种行为很帅气——
　　“也就是‘与众人不同的我好帅’的意思呢。”
　　“……灯代，你不要这么轻易就下总结啊。”
　　“怎么，不是很正确吗？”
　　“唔……”
　　我无法反驳，只得咬牙切齿。
　　但是，被别人这么说我才第一次察觉到。我喜爱二刀流的原因之一，也许就是二刀流是少数派。
　　做别人没做过的事情——很帅气。
　　做别人做不了的事情——很帅气。
　　“……也许‘必杀技’很帅，也是和这个有关系的呢。”
　　“这怎么说？”
　　我不由得问道，而灯代这么回答了我
　　“就是说，必杀技是没办法简单被别人做出来才帅气的。”
　　虽然我觉得当然不仅仅如此——可是，“别人做不出来”这一点也是必杀技的魅力之一吧。
　　令人想要模仿的必杀技——正因为做不到才令人想要模仿。
　　正因为是只有一个人能使出的技能，正因为是只有被选中的人能够做到的事情，必杀技才帅气。
　　“原来如此，有一定道理呢。”
　　彩弓感慨地点了点头。
　　“在青春期这个精神不稳定的时期，为了建立自我的同一性，含有大量中二要素的‘与众人不同的我好帅’这种思考，有时或许会成为重要的因素。‘有些事情只有自己能够做到’的事实，对于人类这种社会性动物来说，是一种无可替代的价值。因此，少年时被必杀技所吸引，可能是精神上展现出成熟的一个征兆——”
　　……这个人是故意说得那么晦涩的吗。
　　虽然我完全听不懂彩弓在说什么，但是她感慨的模样倒是传达过来了。
　　博识聪明的彩弓能说出“有一定道理”，我都感觉我好像得到了百万张后盾。
　　“哼哼，又揭露了一个世界的真实。哎呀呀，自己的思考回路真是可怕呀。”
　　“可是，安藤啊。”
　　灯代说道。
　　“像可以复制对方必杀技的角色不是也有很多吗？无论在异能战斗题材里还是体育题材里。”
　　“…………”
　　说，说起来……
　　“不是没办法被别人简单做到才帅气的吗？”
　　“有，有什么关系啦！这种角色基本上都不能熟练使用复制来的能力自食其果啦！而且就算拥有复制能力的角色也有无论如何都没法复制的必杀技啦！”
　　“那就是说，会被模仿过去的必杀技没什么大不了咯？”
　　“…………”
　　“国民必杀技‘龟派气功’在原作可都有一堆人能使出来啊？”
　　“……必杀技就算被人简单做到也是很帅的。”
　　“理论从根本上站不住脚呢。”彩弓耸了耸肩：“不过嘛，本来就是什么根据也没有的臆测而已。”
　　我的理论似乎错漏百出。
　　唔。必杀技所拥有的魅力，果然一言难尽啊。
　　真深奥啊，必杀技。