　　
　　[[IMG,099a37cd4d7864f91756826d38840e62,396,600,13809]]
　　特殊标音和特殊读法，为什么会这么触动心灵呢。
　　像《黑焰(Dark and Dark)》一样在能力名上标上炫酷的读音的自不必说，在普通的对话之中标上注音，在有些情况下也可以变得十分帅气。
　　基本篇。
　　•现实(Real)
　　•自豪(Pride)
　　•潜在能力(Potential)
　　•瞳(眼)
　　※最后一个原文是「瞳（め）」。「瞳」的正常读法应该是「ひとみ」、「め」则是「目」的训读。
　　等等，像这样的太过基本，已经达到了就算标上也没人会注意的等级。高手可不会满足于这种程度。
　　应用篇。
　　•飞翔(飞)                                                飛翔（と）ぶ
　　•开辟(打开)                                        開闢（ひら）く
　　•烙印(印迹)                                        烙印（しるし）
　　•“是地狱(Paradise)哦。”                「地獄（パラダイス）だよ」
　　•“就让我好好杀(爱)你吧。”　　　「たっぷりと殺（あい）してやんよ」
　　等等。
　　※反正就是写作A读作B我懒得解释了OTZ。
　　……帅爆了。不管电脑的文字转换功能进步多少都不会出现的读法太帅了。
　　“啊，我懂我懂，安藤有时也会说些靠谱的话呢。”
　　在我用课间休息的时间忘我地讲述着特殊读法美妙之处的时候，相模连连点头表示了同意。
　　“哦哦，居然能和你兴趣相投，今天太阳是从西边出来了啊，相模静梦。”
　　虽然好说话但是兴趣不合，对我来说只是朋友未满关系的美少年。
　　他也终于了解到我所爱之物的魅力了吗。
　　“特殊读法果然会让人兴奋啊，比如‘射精(出来)’啊‘高潮(去了)’之类的。”
　　“…………”
　　相模一脸爽朗的笑容说道。
　　“‘阴内(里面)’或是‘堕落(落下)’也不得不提啊。啊，不过‘轮奸(轮换)’是例外。我不太喜欢好几个男人一起上的作品啊。而且我也完全不想去插已经插过的洞洞。”
　　※呃，嗯，请自行理解。
　　“…………“
　　“咦，怎么了，安藤，一脸苦逼的表情？”
　　“……没事。”
　　我轻轻叹了口气，话锋一转。
　　“说起来老是有人对少年漫画之类的吐槽‘为什么敌方角色会亲切地解说自己的能力’吧？我觉得这样不好啊。”
　　“哦。”
　　“正是因为自豪于自己的实力，同时也有对对手的敬意，人才会高声解说自己的能力啊。毕竟在战国时代，人们也都会大声夸耀自己的战果啊。能力名和能力的详情都没说出来，静悄悄地就把敌人打倒了……这种根本不能叫异能战斗啊。”
　　“我明白你想说什么。实况解说可是炒热作品不可或缺的要素啊。”
　　“哦哦，你能明白吗，相模！”
　　“在黄游圈里也有呢，说在啪啪啪剧情的时候不要加什么‘里面〇〇正在一颤一颤地抽动’啊‘啊，白色的液体不断地流了出来’之类台词的家伙。现实里当然没有女人说这种话啦，可是，这种现实里不可能出现的实况解说，才能挑起自己的性欲对不对？”
　　“…………”
　　“不如说，令人感觉‘这个女人……已经兴奋到说出这种台词的程度了吗！’才更血脉偾张啊。对不对，安藤？”
　　“……啊，嗯。”
　　我改变话题。
　　“呃，说回刚刚那个话题，比起‘堕落「堕落（お）ちる」’我还是喜欢简单点的‘堕「堕（お）ちる」’啊。‘堕「堕（お）ちる」’这个词里，有着‘落「落ちる」’里不存在的那种掉进无法逃出的黑暗深渊的绝望感。”
　　“嗯，有道理。果然女人这种生物比起纠缠不休逼其就范，还是先让她堕落到无法回头的快乐深渊，然后再侮辱她最棒了。”
　　相模一脸十分爽朗的笑容说道。
　　“……已经受够了！”
　　我终于忍无可忍，从椅子上站了起来发了火。
　　“为什么你这个人总是喜欢把话题拐到你那边去啊！不要把我的美感全都曲解到黄色方面去好不好！”
　　“哈？我唯独不想被能把任何话题拐到中二方向上的安藤你批评哦？”
　　相模轻蔑笑道。我啧了啧舌，深深叹了口气。
　　“对你感受到一丁点同感的我还真是傻啊。”
　　“啊哈哈，对这句话，‘神圣防护罩反射镜力’”
　　“哼哼，太天真了。打开盖牌！‘陷阱拆除’！”
　　“很遗憾，‘陷阱拆除’是普通魔法，没法反击陷阱卡的哦。”
　　“少废话，漫画里就能。马利克和游戏玩过的吧。”
　　※游戏王
　　“安藤。”毫不理会话题的走向，相模如此说道。
　　就好像特意给人宣告一般压低了声音。
　　“我们是无法相互理解的。”
　　一对不带杂质的清澈眼睛静静盯住了我。
　　“……也是啊。”
　　我厌弃地说道，重新在椅子上坐正。
　　相模有时会做出与其标致外表不符的，令人毛骨悚然的眼神。
　　好像在睥睨，又好像在观察的那种视线。
　　粘液质却又有些不带感情的，不自然的眼眸。
　　“话说回来，我今早开始就有件比较在意的事。”
　　相模话锋一转，变回了原先轻松的口吻，用眼睛比了比教室外面。
　　“灯代酱的样子有些奇怪吧？”
　　“灯代？”
　　“嗯，今天在大门口有看见她……她好像一脸相当认真的表情盯着手机画面呢。”
　　“她只是单纯的在看邮件吧？”
　　“不，那可不是只是在看邮件的感觉啊。视线完全没有移动，而且看了一眼就立刻塞进兜里了。”
　　按照相模所说，灯代好像是从口袋里拿出手机，看一眼之后立刻就塞了回去。但是还没过一分钟，就又拿出来，然后又塞回去。她就这么一直重复做着如上动作。
　　“刚才课间休息的时候我有些在意就跑去三班的教室去看了，结果灯代酱还做着一样的动作呢。”
　　“频繁看手机啊……唔。”
　　“难道是在更新收件箱吗。”
　　哦。这样就能解释了呢。但是这样的话问题就变成灯代到底在等谁发来的邮件了，而且她还是以一种等不及的样子在等。
　　“该不会……她有男朋友了……”
　　相模脸色铁青地说道。
　　“……不，你脸色铁青个什么劲啊。”
　　“安藤你个大笨蛋！灯代酱变成二手了可怎么办啊！”
　　“你一脸正经的发什么火！为什么你就只会用这种眼神看女生啊！你和灯代根本搭不上半毛钱关系好吗！”
　　“可是我喜欢灯代酱啊。”
　　相模不以为然地说道。我不禁惊讶地张大了嘴。
　　“说真的……”
　　“啊，抱歉。我用了容易招致误解的说法哦。我不是说作为异性的那种喜欢哦。”
　　“啊，啊啊，什么嘛，不是这个意思啊……是说作为人喜欢吧。”
　　“不，只是作为性的发泄对象喜欢而已。”
　　“你这人简直渣爆了啊！”
　　“渣什么的太没礼貌了吧。我跟你说，我可完全没有给她造成过实际的伤害哦。不过在脑海里已经把她彻彻底底地疼爱过一番了。”
　　“……我都开始感觉说你是人渣都是侮辱人渣这个词。”
　　“不仅仅是灯代酱，漂亮一点的十多岁处女对我来说都是性的对象哦。我都不知道有多少次晚上用文艺部的成员打飞机了。”
　　“不要用这种眼神看和我同一个部的小伙伴！”
　　“诶，安藤没把她们当过材料吗？“
　　“什，你，唔。”
　　我立刻哽住了。
　　“总而言之，现在话题是灯代酱的样子有些奇怪呢。”
　　“……嗯，对，这是重点。”
　　但是为什么话题会往奇怪的方向发展啊。
　　我可以说这全都是相模的错。赶紧给我转校得了你，可以的话最好转到异世界的兽人男子学校之类的那边去。
　　归根到底——灯代样子有些奇怪这种程度的事情，不用他说我也知道。
　　当天午休，吃完午饭的我为了买餐后的黑咖啡，走向了小卖部前的自动贩卖机。
　　从入学起就开始，现在已经快成为每日必修的“咖啡我只喝黑的”显摆，现在差不多该起效了吧。
　　大概，班里一半的女生都已经开始觉得“安藤同学和黑咖啡哦……总觉得有种神秘的成熟气息！”了。
　　哼哼，男人果然就是要黑咖啡啊。
　　MAX咖啡什么的多没水准。
　　※MAX咖啡（带炼乳）。大老师墙裂推荐。
　　“……可是黑咖啡不怎么好喝啊其实……”
　　从根本上不适合我的味觉。毕竟是苦的啊。
　　鸠子经常跟我说“那就不要喝嘛”……可是不是这样啊。
　　我并不是想喝黑咖啡。
　　只是想要大家知道我喝黑咖啡。
　　“这也是男人应该经历的历练啊……哼哼，有意思。我就继续喝给你看，喝掉这与世界末日颜色相似的，罪孽深重的漆黑液体(Elixir)。”
　　※Elixir：万灵药
　　下定了新的决心，在走廊上走着的时候，突然发现了从三班教室里走出来的灯代。
　　她似乎还没有注意到我，低着头快步地离开了。虽然没太看清楚，但是她应该是在用校服挡着摆弄着手机。
　　我们高中姑且禁止在校内使用手机。不过这条校规基本上没什么学生会遵守，老师们也不会在非授课时间点名批评，实际上已经形式化了。
　　灯代转过走廊拐角的时候，我略微瞥见了她的表情。
　　那是一张充满烦恼与不安的表情。
　　“…………”
　　不知何时，我已经开始追起灯代来了。
　　就如同相模所说，要是她真的在等男朋友的邮件的话……怎么办呢。
　　不……灯代有没有男朋友和我没有一分钱关系……可是这种纠结的感觉是怎么回事……
　　不，嗯！怎么会呢，怎么会呢。灯代怎么会有男朋友是不是！
　　像她那样能好好听人说话，能照顾人，嘴上不饶人却意外地好说话，虽然喜欢装酷但是笑起来很可爱……咦。
　　喂喂……我根本找不到她的缺点好吗。
　　灯代原来是个相当不错的女孩哦。
　　正在我注意到这一新事实的时候，灯代打开了消防楼梯出口的门。我于是偷偷地跟在了她的后面。
　　初夏和煦的风拍打着肌肤。灯代走下几级台阶，然后拿出手机开始摆弄了起来。我则藏在墙壁的阴影里，偷偷观察她的样子。
　　灯代正用十分认真的表情盯着手机的屏幕，一副好像被逼急了走投无路的样子。
　　在这种状态持续了三分之后。
　　“……太好了！”
　　灯代突然出声叫了起来。
　　“太好了太好了太好了！呜呜～～～～～太好啦！”
　　相对她平时一贯的酷酷态度，她的声音显得十分明亮。她满面春风地笑着，当场蹦了起来，用全身表达着喜悦的感情。
　　我不明所以了起来，在犹豫过后，我决定向她打声招呼。
　　“喂。”
　　“哎呀！？”
　　我一向她打招呼，她就蹭地战栗了一下。
　　“什……你，你你你，为虾米……”
　　“瞧你都语无伦次了哦。哎，那个，你……刚刚一脸那么认真的表情看着手机，我还以为出什么事了才追过来的。”
　　“……那，那，你一开始就在那看了……？”
　　我沉默地点了点头，灯代立刻转过身去把脸移开，然后尖声向我喝道。
　　“……讨厌！笨蛋笨蛋笨蛋！变态！跟踪狂！”
　　“抱歉了。那刚刚你在高兴什么啊？”
　　我倒是没指望她能回答我，对我的跟踪发火的灯代，很可能闹别扭故意不告诉我。
　　虽然并没有什么得到答案的期待，但是她却出乎了我的意料。
　　“诶……？呃，这，这个啊。既然你都这么说了，我就告诉你好啦……”
　　真是令人意外，灯代很快就收敛了愤怒的感情。她似乎愿意告诉我她在高兴什么。
　　不如说，她给人一种喜出望外得特别想告诉别人的感觉……
　　“话说起来，安藤，你记得我的笔名吗？”
　　“嗯？记得呀。”
　　梦想当作家的灯代有着自己的笔名。我以前因为某些原因看到了她的材料本，在那时候我就看到了她的笔名。
　　游神绯澄(Yugami Hizumi)
　　这就是神崎灯代的笔名。
　　“对了对了，说到笔名，我之前就想啊。”
　　“想什么？”
　　“灯代的笔名——不是超帅的嘛。”
　　瞬间，灯代的脸便红得跟苹果一样。她似乎不好意思了。
　　“诶，是，是嘛。真，真的嘛……？”
　　“是啊，真的太棒了。这个‘Yugami Hizumi’，是从「歪(ゆが)み」和「歪(ひず)み」里面来的吧？”
　　“是这样没错啦！”灯代抢过话头说到。但是她立刻害起羞来，又低下声说道：“……真，真亏你能看出来哦。”
　　“看一眼我就明白了。”
　　「歪(ゆが)み」「歪(ひず)み」「歪(いびつ)」※歪的三种训读：Yugami\Hizumi\Ibitsu
　　“歪”这个汉字，是怎么读怎么帅的魔法汉字。上下写成“不正”两个字也让人欲罢不能啊。
　　“歪”，太帅了。
　　“把‘Yugami’写成游玩的神的‘游神’，‘Hizumi’写成澄澈的绯红的‘绯澄’……糟糕啦，这个笔名让人浑身发抖啊。”
　　“呀，不，不要这样啦……别，别这，这么夸我……呃，呃，谢谢……”
　　灯代双手捂脸，低着头说道。看来她是真的不好意思了。
　　不过就我个人来说，我还觉得夸得不够呢。游神绯澄，这个名字有多美妙，我还能再说上一小时。
　　已经可以就这个下饭了。
　　果然品味不同寻常啊，这家伙。
　　“……好，好啦，记得的话就好啦，那接下来你看这个。”
　　灯代通红的脸终于舒缓了一些，然后她又把手机画面摆在我眼前。在手机屏幕上，显示出一张好像是什么表格的东西，里面排列着许多像是名字的文字。
　　“这是什么呀。”
　　“轻小说新人赛初审的结果，今天是公示日。”
　　哦，那也就是说写在这上面的全都是笔名咯。
　　轻小说新人赛会分有初审、复审、终审等审查阶段。而初审，可说是第一道难关。
　　“五百三十四人中一百二十七人通过……初审出线的就只有大约五分之一啊。”
　　“对，不过品牌不同情况也不一样。这家的品牌每年初审都会刷掉基本上五分之四的人。”
　　五分之一。虽然感觉这个比率也不是太过离谱，但是想到已经有四百多人被刷掉了，就感觉挺厉害了。
　　我漫不经心地浏览着通过者的笔名。
　　嗬，还真是有各种各样的名字啊。有看上去直接用本名的，有起得特别帅气的，有完全就是起来搞笑的……这些家伙，就是那些通过初审的人啊。
　　突然——我的视线停滞在一点上。
　　停滞在“游神绯澄”这个笔名之上。
　　“诶……诶？诶诶？灯代的笔名在这里哦……？”
　　也就是说……我向灯代投去视线，她便有些羞赧地点了点头。
　　“通，通过了是吗？”
　　“嗯，虽然也只是初审而已啦。”
　　虽然她口气十分淡泊，但脸颊却泛起了红晕，笑容也没能完全盖住。
　　“厉，厉害……哎，真厉害啊，嗯，厉害，灯代。”
　　面对超出想象的发展，我完全找不到好的词汇来形容，只得一直重复着“厉害”这种廉价的感想。
　　“才，才不厉害啦……真的，还早得很呢。之后还有复审终审，最后能得奖的也就剩不到十人而已……”
　　灯代嘴上说得保守，但表情却还是十分开心，声音的音调也比平常要高了一些。
　　这也没什么奇怪，毕竟至今为止，灯代的投稿结果是初审落选两次。
　　也就是说，突破初审对于灯代来说，是一次崭新的经验。想到这一点，也就能理解她刚刚为什么那么高兴了。
　　“……也就是说，灯代你从今天早上开始就一副吓人的样子盯着手机屏幕，是因为在等这个结果是吗？”
　　“是倒是啦……我看上去有那么可怕吗？”
　　“就好像欠了债准备连夜逃走的人似的。”
　　我直白地道出感想，灯代便有些害羞地低下了头。
　　按灯代所说，她从今天早上开始就一直在干的事情不是更新收件箱，而是刷新网站页面。虽然有通知说公示是今天，但并没有具体到几时几分。
　　我倒是觉得她还不如回家之后再慢慢确认。不过她却发话说：
　　“我，我想尽早一点看到结果啦！”
　　于是乎，灯代就一大早开始，一有时间就在那刷新页面。这应该算是有作家梦想的人的心境吧。
　　“……嗯。等一下。”
　　我的脑海里突然冒出了那家伙的事情。
　　挥之不去的——天照枪魔刀同学是也。
　　“灯，灯代……我单纯感兴趣问你一句，这个通过初审的作品，主角的名字是叫什么？”
　　我战战兢兢地问她，灯代一副丈二和尚摸不着头脑的表情平静地回答道。
　　“叫‘武御雷斩空狼(Takemikazuchi Zakuro)’，怎么了？”
　　“………………”
　　什么鬼。
　　※Takemikazuchi是日本武神建御雷命的名字。Zakuro一般可写成汉字“石榴”“若榴”等。
　　我基本上还是挺中意灯代的，和她的品味和感受也有很多相通的地方，但只有角色命名这方面我们谈不拢啊。
　　太过帅气就失去了帅气性。
　　太过酷炫就不能再叫酷炫。
　　“不管怎么说，这可是件大喜事啊。得了，机会难得，我们庆祝一下好了！”
　　“等，别，别这样啦！才过个初审而已，庆祝什么啊，怪不好意思的！”
　　灯代慌忙摆起了手。
　　“也别把这事告诉文艺部的大家哦。才通过初审就炫耀多害臊啊。”
　　唔，这个嘛……想来也是。虽然情况不尽相同，但是这就像是考完高考就庆祝自己上了大学一样啊。
　　“……那就让我请你吃点东西得了。”
　　我思考了一会儿，然后这么说道。
　　“不，不用啦，怪麻烦你的。”
　　“别客气。我个人也想祝贺你……而且这也算对我自作主张跟踪你，还把你想要隐藏的秘密戳破的赎罪啦。”
　　“……是吗？既然你都这么说了，我就不客气啦。”
　　“你有什么想吃的吗？”
　　“嗯……啊！那就来‘暖暖’的千层酥好了。”
　　“暖暖”是站前的一家咖啡厅。虽然我没有去过，但听说那家店有相当正宗的蛋糕和咖啡。
　　※绝对不是某首歌，绝对不是某手游。
　　“OK，那就选那儿吧。那今天直接去了？”
　　“啊，不行不行，我想吃的千层酥只有午餐时间才提供。”
　　“哎呀这样……那就周六？”
　　“行啊，那就赶快联系大家，也把小千冬叫来吧？”
　　“不不你慢着，你怎么稀松平常地就想要叫文艺部的大家伙啊，你不是说初审通过要保密的吗？”
　　“啊，也是。……呃，那，怎么办？”
　　“还能怎么办——”
　　我说道。
　　“两个人去不就好了？”
　　☆
　　“……太慢了。”
　　星期六。
　　在碰面地点的站前便利店里面，从卖剩下的本周号JUMP里抬起头来的我嘴里嘟囔了一句。对迟到者的些许怒气正在心中慢慢发芽。
　　碰头的时间是，上午十一点。
　　而现在的时间是——十一点整。
　　……咳，所以说是迟到，安藤也没算迟到多久——但是，我已经在这里等了快一小时了。
　　这样肯定会抱怨别人慢嘛。
　　因为等不及了——不对……为了不迟到而早早地从家里出来，到地方的时候才发现太早了。嗯，没错，这是为了不迟到。
　　为了消磨时间，我站在店里看起了之前已经买过的本周号JUMP……不过已经读腻味了。连书后刊载的胸部鼠标垫的价格这种真心无所谓的东西都知道了……
　　那玩意原来这么贵啊。
　　我把JUMP放回架子上，然后开始确认自己的服装。事到如今，才开始在意自己穿了比平常更短了些的裙子。
　　没，没问题吧？今天的着装不会很奇怪吧？没有穿得太过较真吧？
　　……本，本来今天也不是约，约会什么的……只是安藤说想要祝贺我没办法才来的……只有两个人也只是顺水推舟而已……这，这年头男女两个人要是好朋友的话出来玩也不是什么稀奇事对吧……
　　天哪，感觉汗都冒出来了。我转移阵地到空调正吹的位置。
　　啊。
　　刚刚想到了便装的事情。说来安藤今天也会穿便装来哦。
　　安藤的便装。
　　……背后闪过了一丝凉气。
　　虽然并没有见过他穿便服……但是我没法想象那个中二病能穿正经的衣服过来……
　　要是他绑着绷带戴着露指手套来的话怎么办……要是穿着浑身戴着莫名其妙的锁链沙沙作响的服装，或是穿着和服外加木屐的话怎么办……
　　要是穿着像替身使者增援那样的前卫服装该怎么办。
　　※替身使者增援（新手のスタンド使い），JOJO中因为经常冒出新的替身使者该句使用率极高。
　　“哟，灯代，抱歉，我有点迟到了。”
　　这时。
　　熟悉的男声传入了我的耳中。一瞬间，我的心里产生了两种感情。
　　对他终于到来的喜悦，以及对他会打扮成怎样的不安。
　　“来的途中受到了‘它们’的袭击——啊，什么也没有，不小心睡过头了而已。”
　　“我才不要那种好像在进行不为人知战斗的正义伙伴那样的借口啦。”
　　我同往常一样对他吐槽，然后边祈祷着边回过头。
　　拜托，拜托……千万给我在穿的全身黑的中二程度就给我停下来……！
　　“哎，咦……”
　　回过头去的我，看到安藤的便装，一下子愣了起来。我都不敢相信自己的眼睛，把眼睛揉了揉，又仔细地打量起他。
　　带有符合夏天风格的清爽色系POLO衫，裤腿卷起的七分裤。脚上穿着休闲的运动鞋，而手腕上则带着决不喧宾夺主的小饰品。
　　
　　[[IMG,639809b725047493844e2e63931ed6f3,396,600,28140]]
　　“…………”
　　我已无言以对。
　　很，很，很普通啊——！
　　普通到吓人一跳。
　　不如说……打扮得还挺帅的……
　　“喂，喂，灯代，别这么盯着我。怎么？我穿的有哪里不太对吗？”
　　“就因为没有什么地方不对我才惊讶的……”
　　什么？这家伙穿这种便装的吗？
　　完全就是与中二正相反的休闲打扮啊。
　　“……我还以为你这个德性肯定会穿个什么吓人的中二服装出来，搞得我胆战心惊的。”
　　万万没想到，他居然很平常地打扮得这么时尚。
　　“啊……嗯，其实吧。”
　　安藤边挠着脑袋，边有些难以启齿地说道。
　　“我们家禁止我买自己的衣服啦。”
　　“诶？”
　　“我的衣服全都是让老姐来买的。真是的，多让人不好意思啊。都高中生了，还穿着家里人给买的衣服啊。”
　　安藤有个姐姐，这我也听说过。也就是说，今天这副打扮，是那位姐姐操刀的吗。真是位品味不错的姐姐啊。
　　配合了他的外貌与身材，重视了流行与季节感，真是相当不错的搭配。
　　“禁止……到底怎么才会变成这样哦。”
　　“鬼知道。我也不明白啊，明明我还想要打扮得更加黑暗，更加时髦，更加细致啊。”
　　“哦，比如说？”
　　“比如说有锁链——”
　　“嗯，够了。”
　　安藤的家人，干的太对了。
　　决不能让这家伙自己买衣服。
　　“对了对了，像桐生那样的打扮离我的理想就挺近的。”
　　“那种打扮要不是真帅哥是穿不出什么名堂的吧……”
　　毕竟大夏天还披着个黑大衣呢，我们家那位蠢哥哥。
　　虽然他服装品味老早就挺出格了，可是穿的还算有模有样，别人倒也说不了他什么……
　　“不过，说到便服，我好像是头一回看到灯代你穿便服的样子啊。“
　　身体颤了一下。
　　怎，怎，怎么样？很，很普通吧？没有什么奇怪的地方吧？
　　为了掩盖内心的不安，我拼命摆出一张扑克脸，等着他接下来的话。终于，安藤开了口。
　　“好，那咱们走吧。”
　　“…………”
　　没感想啊。
　　刚刚的对话，在表达过“头一回看见我穿便服”就结束了啊。
　　……一般话说到这里，接下来应该表达感想吧！
　　比如不常见所以挺新鲜的之类的啊！
　　比如可，可爱之类的啊！
　　“怎么了灯代，快走吧。”
　　“……我知道了啦！”
　　我快步地走过安藤的旁边。
　　咖啡厅“暖暖”是一家有着平静氛围的咖啡厅。店内以奶油色为主色调，给人一种如店名般暖暖的感觉。
　　我虽然来过这里很多次，不过安藤似乎是第一次来这里。
　　“我说，灯代。”
　　“什么？”
　　“你觉得要来过几次咖啡厅，才能说‘点老样子的’啊？”
　　“我怎么知道。”
　　我们边进行着无聊的互动，边走向店内的桌位，面对面坐了下来。两个人打开菜单。因为我已经定好要点什么了，就等着安藤点单。
　　“灯代，你看这个。”
　　安藤指着菜单上的一块说道。
　　『仅限情侣！蛋糕套餐双人份，立减三百日元！』
　　“就点这个吧，咱俩看起来像情侣吧？”
　　“——！”
　　他无心的一句话，让我脸颊通红了起来。
　　“说，说什么啦！才不要啦，为什么我要和你……”
　　“嘘，你声音太大了。有什么不好，装个情侣又不会掉块肉。”
　　“才，才不要。”
　　我不由得钻起了牛角尖。毕竟……和安藤扮情侣，就算是作戏我也不要，不如说，是不想装着做这种事情啦……
　　“嗯，是吗……要是灯代不愿意的话就算了。毕竟今天是来给你庆祝的。”
　　安藤很干脆地就让步了，而我心里产生了一股有些对不起他的感情。对啊，今天安藤可是特意为我庆祝的啊。
　　明明处于被请客的立场，我却显得有些任性了。
　　“……就，就这样好啦。”
　　“诶？”
　　“我是说可以这样啦！扮，扮情侣之类的……”
　　“哦，太好了。”
　　“我先说好了，只是装的哦！装的！”
　　“我知道我知道。”
　　……真叫人火大。为什么这家伙能这么若无其事啊。这不就显得好像只有我一个人像笨蛋一样胡思乱想嘛……
　　我们按下桌子上的按钮叫来服务员，点完了单。
　　在安藤说出“要这个仅限情侣的……”的时候，我的脸颊无法抑制地红了起来。
　　“……好苦！浓缩黑咖啡好苦！”
　　在饮下首先被端过来的饮料的瞬间，安藤的表情变得十分痛苦起来。
　　“所以我不是说了吗，正经的浓缩咖啡可是特别苦的。”
　　浓缩咖啡(Espresso)是以专用的器具对咖啡豆加压，在短时间内萃取的咖啡，比起滴滤咖啡要浓上许多。
　　“而且你还非得点双份(Doppio)浓缩咖啡……”
　　Doppio在意大利语里是“成倍”的意思。浓缩咖啡的双份，也就是使用比平常多出一倍的咖啡豆做出的咖啡。
　　这就表示，它非常的苦。
　　“因，因为放了两倍的咖啡豆价格却没怎么见长，所以就觉得点这个比较值……”
　　“你怎么想的那么傻呢。”
　　“看到Doppio就想起JOJO第五部就兴奋起来了。”
　　“这……这也无可奈何嘛。”
　　没吐槽，因为我也想起来了。
　　“给，牛奶和砂糖，放点吧。”
　　“不，不，我可……只喝黑咖啡的啊。”
　　“好好，中二乙。”
　　我不管他，在咖啡里放了大量的牛奶和砂糖。虽然都快要变成拿铁了，但这样应该会合安藤的口味。安藤他是个相当的甜党。
　　话说起来，浓缩黑咖啡根本就不是用来直接喝的玩意。虽然不是说什么都不放就喝不对，但据说在浓缩咖啡的故乡意大利，浓缩咖啡一般情况下都是放很多砂糖再喝的，什么都不放的情况反而基本没有。
　　像是杰洛泡的意大利咖啡也加了很多砂糖再喝呢。
　　※杰洛，JOJO第七部角色。
　　“我，我先说好，刚才那样我可也是能喝的哦！哎呀，你真是多管闲事……哎好喝，好甜好好喝！”
　　安藤津津有味地喝着加了许多牛奶和砂糖的浓缩咖啡。
　　真是的，这个麻烦的中二病患者。
　　“……果然还应该点点什么自己喜欢喝的啊……可是‘拿铁(Café latte)’啊‘焦糖玛奇朵(Caramel Macchiato)’总感觉中二力不够啊，还是比不过‘双份浓缩咖啡(Espresso Doppio)’所拥有的中二力……“
　　在味觉上的爱好与精神面上的爱好间纠结的安藤。
　　这个中二病患者真心麻烦到死了。
　　不过。
　　话说回来——中二力，啊。
　　“……你这个人还真奇怪。“
　　我说道。
　　“明明之前还对中二这个词过敏似的起反应，最近却老自己说什么中二啊中二力之类的词出来。“
　　也可以说，自己终于承认自己是中二了。
　　安藤微微睁大了眼睛。之后，又立即眯起眼来，带着哭笑说道：“也许是这样吧。”
　　“我觉得我之前也说过，我讨厌‘中二’这个词被当做蔑称。比如说……有个词叫‘肉感’对吧？”
　　“肉，肉感？冷不丁说什么呢？”
　　“没想到其他好例子啦，你就好好听我说。总之，‘肉感’也算是表达女性魅力的词汇之一吧？但是对女性来说，‘肉感’这个词不算是什么赞美之词，反而会变成骂人话。”
　　这倒是没错。
　　倒不如说，我觉得基本上没有被评价成‘肉肉的’的还觉得高兴的女性吧。
　　“明明是同样的词语，却因人而异会变成赞美或是贬低。我觉得‘中二’这个词也同理。——不，就算同理，我觉得这也不坏。”
　　这么说着，安藤露出了平静的微笑。
　　“我是中二这件事……唉，算是事实吧。但是，这并不算是一件坏事。要是世人把‘中二’这个词当做蔑称或是贬词，那我就会把它当做赞美。”
　　因为中二最帅了啊，安藤这么补充道。
　　他纯粹而直率的眼神向我投来。那是一种天真而又毫无恶意的眼神，却正因如此显得有些脆弱不定。
　　我——变得哑口无言。
　　因为，我觉得他与某人十分相像。
　　与那只与我有一半血缘关系的——那个他。
　　“一哥——他也说过类似的事情。”