　　
　　[[IMG,d72ca749a55ab86a8fa570c680dc9030,396,600,14781]]
　　当然，小学这种东西不是你想退学，想退就能退的。
　　莫要小看义务教育。
　　问过之后，才知道没出什么大事。小千冬不过是在昨天回家前和班主任说了一句“明天开始不来了”而已。而老师则似乎是“嗯，明白了明白了”地同意了的样子。
　　……这不叫同意这叫糊弄好吗，小千冬。
　　“是嘛，原来没办法退学吗。”
　　我把义务教育给小千冬讲了个大概，她就微微叹了一口气。
　　于是乎，我不得不在工作日的早晨，担起把傻愣愣地站在我们高中大门口的小千冬带回小学的责任。
　　这样的话全勤奖就拿不到了，不过我本来就没有太执着于这个，倒也无所谓。
　　像我初中的时候还老翘课呢。
　　“……小千冬。”
　　“嗯？”
　　“能不能自己走啊？”
　　我求了求趴在我背上的小千冬。因为“咱们去学校吧。”“那背千冬去。”这种谜一般的二段论，现在我正背着一名小学生。
　　“不行～”
　　“……敢问为何？”
　　“累了。”
　　是嘛，原来是累了啊。嗯，那就没办法了吖。
　　因为把本来应该用在去小学的上学路上的体力，全都用在来我们高中的路上了，所以这孩子的体力似乎已经见了底。
　　我就这么背着一名少女，慢慢在通往小学的路上走着。
　　小千冬体重很轻，所以我倒不是特别累，而且这里离小学也不算特别远。硬要说哪里不太好受的话，也就是上班上学途中的路人的视线十分令我在意这一点吧。
　　但虽说如此，也不要小看文化类社团的体力不足。小千冬毕竟还背了个双肩包，而我也还提了个书包呢。
　　“……等，等下，让我休息下……”
　　在中途一个没有什么人影的公园，我把小千冬放了下来喘了一口气。
　　“安藤，没事吧？”
　　小千冬担心地问过来。虽然她温柔的话语抚慰了我的心灵，但是我有种出声吐槽“还不都是你的错！”的冲动。
　　“小千冬……抱歉我已经到极限了。话说为什么不用《创世(World Create)》啦？”
　　如果是《创世(World Create)》，就可以创造超越任何距离的“门”出来。我都把她带到没什么人影的地方了，她也差不多该用异能去小学了吧。但是，小千冬摇了摇头。
　　“早上人很多，保持不被发现，很难。”
　　唔。倒也是，和放学后到我们部室的时候情况不一样呢。
　　虽然大概也不是不可能，但考虑到暴露的风险，这点距离还是走着去比较好吧。
　　“那就走着去好了。”
　　“嗯”
　　“还有……我已经挺累的了，就不背你了，行不行？”
　　“不行。”
　　她交叉双手摆了个叉号出来。天哪。正当我烦恼怎么说服小千冬的时候，她却低下了头，有些寂寞地说道。
　　“千冬，喜欢被安藤背着。”
　　“……诶？”
　　“安藤的后背，很大，很暖和，很令人安心。”
　　“…………”
　　“又可靠，又很有男人味，超帅的。”
　　“…………”
　　“但是……安藤不愿意的话，千冬是个好孩子，会忍着的。”
　　“大小姐！”
　　回过神来，我已经把身体转了一百八十度，当场蹲了下去，用大拇指指向自己的后背。
　　“坐上来！”
　　小千冬满足地点了点头，一蹦地坐到了我的背上。
　　“谢谢，果然安藤很好骗……不，很温柔。”
　　“哎呀，作为男人这是应该做的事！”
　　我精神百倍地站了起来，踏上了去往小学的道路。
　　“干得不错，安藤。劳苦功高啊。”
　　小千冬温柔地抚摸着已经喘不过气来的我的脑袋。
　　虽然从一大早上就这么受累，但能得到小千冬的摸头杀，不枉活过一回。可爱乃是正义。
　　我调整好呼吸抬起头来，望向眼前的小学。
　　横衣小学。
　　虽然是个普通的公立学校，但似乎因为新装修过，教学楼和设备都很新。在坊间俗称“横小”。
　　※原文“よっこい小”，和使力时的语气词“哎嘿哟（よっこいしょ）”音近。
　　“小千～～！”
　　我们在校门附近稍作歇息的时候，突然从楼门里跑出来了一个人。
　　那是个有着水汪汪大眼睛，令人印象深刻的女孩。身高和小千冬齐平，头发则绑成了利落的马尾辫。
　　“真是的，小千！太慢了啦，我可担心死你了！啊，领结又歪掉了，女生必须要把它整理的漂漂亮亮的……嗯，这样就好。还有还有，把里森放到书包里。是吧？被老师看见的话又会挨一顿训的。还有还有……”
　　这位小学女生一边喋喋不休地说着，一边熟练地整理着小千冬的仪容。而小千冬则是一点也不忌讳地站在那里任她摆布。
　　总觉得两边都很是熟稔。
　　
　　[[IMG,6f1230bf7fdd29a79b35165cf017875d,396,600,31275]]
　　“嗯，好了。”
　　满足地点了点头之后，那位少女才发现了我的存在。
　　“啊，那，那个，早上好。”
　　“嗯，早上好。”
　　简单寒暄过后，那孩子开始和小千冬咬耳朵。
　　“……呐，小千。他是谁啊？我看刚才他背你到这来的。”
　　“这个男人，是安藤。”
　　少女瞪大了眼睛。然后再次朝向我，低下了头。
　　“您，您就是安藤先生吗！我听说过关于您的事情。我们家的小千受您照顾了。”
　　她跟监护人似的这么说道。
　　“呃，我的确是安藤啦……你是听说过怎样的事情啊？”
　　该不会她知道我是曾经统治过魔王界的“冥王基尔迪亚”的转生吗。如果是这样，这个女孩——决不能留活口！
　　就在我瞎想着这样的事情的时候。
　　“是小千经常去玩的文艺部的人吧？小千经常跟我说起。”
　　听过的事情也只是这种程度而已。
　　“我是小千的朋友，名叫九鬼圆(Kuki Madoka)。”
　　“——！？”
　　战栗。
　　全身的皮肤都在一瞬间竖起了汗毛，心脏在乱跳。她说出的名字，深深地铭刻在了我的心里。
　　Kuki？
　　她说她叫，Kuki，Madoka？
　　“……我说，‘Kuki’是写成九个鬼怪的那个九鬼吗？”
　　“是的。”
　　“那，那……‘Madoka’是怎么写的？”
　　“圆周率的圆，读作Madoka。”
　　我已经站不住了，当场跪坐了下去。九鬼圆，这个名字给我精神产生的冲击，简直难以估量。
　　天哪。没想到这样的孩子——这样看上去认真正经的孩子，居然会拥有如此的名字……
　　九鬼圆。
　　……超，超，超帅的！
　　这个名字是怎么回事！
　　好像必杀技一样！
　　就好像身体里豢养着九只鬼的家系一脉单传的秘奥义一般！
　　“这种程度的对手用第三只《鬼》就足够了……沉眠于吾身的邪恶之鬼，吞食与吾作对之人。第三之鬼，《榊丸》！”
　　好想这么玩一回！
　　然后第九只鬼被认为“绝对不能召唤”而被加以了禁止！但是强敌出现的话就会使出来的！然后自己的存在就会被吞食就会失控什么的！但是又会在伙伴的呼唤之中回归正常！
　　哇，好燃！
　　“……请，请问，安藤先生？”
　　哈。
　　不好不好。被“九鬼圆”这个单词的炫酷程度帅了一脸不由得就当场跪了下来，把小九鬼当做女帝崇拜，宣誓了绝对的服从。
　　“呐，小千……这个人没事吗？”
　　“没办法，因为安藤是个笨蛋。”
　　“是嘛……高中生好可怕哦……”
　　被两名小学生投以了看着可怜虫的眼神。我清了清嗓子站了起来，若无其事地继续了话题。
　　“原来如此，是小千冬的朋友吗……”
　　“嗯，曲奇是朋友。”
　　小九鬼似乎被叫做曲奇的样子。真是个把“九鬼”这个名字所拥有的不祥气息一扫而空的昵称啊。唔，真是遗憾。我还是好好地叫她小九鬼吧。不然九鬼大人也行。
　　※九鬼(Kuki)和曲奇(Kukki=Cookie)读音相近。
　　“曲奇，在学校被叫做千冬的老妈。”
　　“老妈？”
　　“才，才不是啦！”
　　小九鬼慌忙摆手。
　　“就是……小千一直不紧不慢还我行我素的……然后我就会帮她干一些事情……啊，当然我不是不愿意啦。”
　　哈哈，原来如此。就是说小九鬼是负责照顾小千冬的角色吗。对于好像公主一般无忧无虑的她，还是需要一个能在旁照顾她的朋友吧。
　　“是嘛，那小九鬼，小千冬今后也劳烦你啦。”
　　我好像小千冬亲哥哥一样这么说过之后，小九鬼不知道为什么有些不悦的样子。
　　“……不用说我也知道啦。因为小千是重要的朋友嘛。”
　　她无聊地这么说道。
　　“小千，我们走吧。”
　　“嗯，了解。”
　　“那么安藤先生，我们就告辞了。”
　　“安藤，拜拜。”
　　两个人消失在教学楼中。
　　总感觉最后小九鬼的态度不太友好，有些带刺……不过小学女生见到陌生的高中男生，基本上都是这个感觉吧。
　　我离开小学，开始走回高中那边。加把劲的话，没准还能回避迟到呢。
　　“……啊。”
　　中途，我突然想了起来。
　　“说起来，还没问小千冬为什么想退学啊。”
　　因为走的太急完全忘掉了。
　　不过，任谁都有一两回不想上学的时候吧。看小千冬的状态，感觉也不是什么大事的样子。
　　我就这么简单地下了结论，快马加鞭地赶回学校。
　　这时候的我，还没有察觉到。
　　没有察觉到小千冬的意图，没有察觉到小九鬼的想法
　　更没有察觉到，自己的判断究竟有多么乐观——
　　
　　[[IMG,422a70ffbbc94ed52ab5cac7c7b6a970,396,600,30243]]
　　CHARACTER FILE 08
　　“呐，小千。他是谁啊？“
　　九鬼圆
　　横衣小学四年一班，血型A型。
　　小千冬的朋友，在小学的别名叫“小千冬的老妈”。总而言之名字超帅。我觉得这个名字已经可以当做“只代代授予一族之中被承认为最强的存在”的那种名字了。希望有类似于“无论谁都不能玷污‘九鬼圆’的名字。”“你这种货色不要说出‘九鬼圆’这个名字来！”“你是……被称作历代最强的，初代‘九鬼圆’！”的那种展开！
　　——摘自Bloody Vivre