　　
　　
　　16奋力一击！奇迹的大逆转！
　　
　　
　　我照着圭的指示，将必要的东西装进背包后来到走廊。
　　此时，我犯了个失误。
　　由于至今都相当顺利，粗心大意地以为没有警卫追上来。
　　「RED——！」
　　一来到走廊上，突然有人从另一侧抓住我的左手。
　　我在用力拉扯之下差点跌倒，好不容易才站稳脚步。
　　回过头一看，发现有个警卫站在身后。
　　令人松一口气的是，他不是那个壮汉。
　　我立刻环顾四周，或许是偶然找到我的，对方只有一人。
　　「飞鸟！」
　　「没问题的。」
　　我冷静地回答圭。
　　「没问题？都被逮个正着还这么从容……哼，不过你的手腕还真细，跟小孩子没两样不是吗？」
　　警卫惊讶地歪着头。
　　或许是因为我纤细的手臂让他松懈警戒，他浑身都是破绽。
　　我一口气冲进对方的怀中。
　　「呜喔！？」
　　受到惊吓的警卫瞬间停止动作。
　　「像你这种程度……」
　　我连同自己被抓住的左手弹开对方的手臂，并用右手抓住他的手腕。
　　「怎么可能抓得住我呢！」
　　直接抓着他的手向下挥打。
　　「呀！」
　　我反扭他的手腕成功使出招式，警卫应声倒在地板上。
　　看他没有站起来的迹象，我审慎戒备地靠近才发现警卫已经昏厥。
　　「……刚才那是合气道吗？」
　　圭用佩服的语气问道。
　　「嗯，爸爸教我的，毕竟有时候光靠力气是比不过别人的。」
　　我将警卫的双手绑在背后，用封箱胶带贴住他的嘴巴，塞到刚才的置物室里。
　　如此一来，他就算清醒也无法马上呼叫同伴。
　　「浪费多余的时间了，快走吧……好痛。」
　　当我正要踏出步伐时，左手的疼痛让我不禁皱起脸。
　　「喂，不要紧吗？」
　　「嗯……嗯，刚才拉扯的时候好像有点伤到……但是不是惯用手，没问题啦。」
　　「那就好……如果伤势变严重要说喔。」
　　「谢谢。不过真的不要紧啦。」
　　我轻轻地转动左手，迈开脚步。
　　手肘附近热得发烫。
　　虽然觉得有点不妙，但是不想向至今为我完美导航的圭示弱。
　　只不过是一点小伤，我还可以继续执行任务。
　　都已经做到这个地步了，我想要努力到最后！
　　终于来到了一楼。
　　
　　
　　宽广的入口大厅，品味极差的铜像，
　　感觉相隔好久才回到这里，但看向时钟发现也才经过两小时。
　　只剩下六名警卫和泽本。
　　虽然出口就在眼前，但我当然不会逃跑。
　　我打算设下最后的陷阱。
　　「位置在那里就好了，钓鱼线没问题吧？」
　　「我已经确认过了。接着只需要等候，对吧。」
　　「嗯，只要按照作战行动，就可以一口气解决。」
　　我只要弯曲左手就会痛得皱起眉头。
　　还好圭看不到我的表情。
　　如果他看得到的话，一定会叫我中止作战。
　　「呼~」
　　我大大地呼了一口气。
　　抬起头。
　　从楼梯传来有人奔跑下来的脚步声。
　　「到此为止了，RED！！」
　　「竟然给我四处逃跑！」
　　满头大汗的泽本和警卫从楼梯间现身。
　　应该是把所有楼层都地毯式搜索了一遍吧。
　　将爆竹球丢向楼梯间的监视摄影机，使镜头上布满伤痕和碳粉看不清楚影像的这个作法看来是正确的。
　　「算你运气不好，差一点就能够脱身了呢！」
　　泽本好像因为追上我的脚步，而重舍从容不迫的态度。
　　正如圭的预测。
　　泽本他们完全不觉得我待在这里是准备要正面迎击。
　　还以为是在我逃往外面的最后一刻追上我。
　　「是呀，不过还不知道结果呢。」
　　我在说话的同时，渐渐地向后退。
　　「你休想逃跑！」
　　警卫们合作无间地包围我。
　　我若无其事地确认那个位置。
　　「位置刚好。」
　　圭在耳机中说道。
　　壮汉和泽本一同站在我的正前方。
　　不知道是因为奔跑还是愤怒，他们整脸变得通红。
　　其他警卫也各个都杀气腾腾。
　　我不可能和所有人起正面冲突。
　　而且以现在的手臂状态而言，或许连对付一个人都有困难。
　　我咬紧嘴唇。
　　「我要上罗，圭。」
　　「喔，去吧！」
　　我将藏在手掌中的爆竹球，一口气丢向地板。
　　啪啪啪地响起尖锐的声响。
　　「只是虚张声势而已，不要大意！！我们人这么多，不可能会输给那个像小鬼一样的家伙！」
　　虽然壮汉马上大喊，但还是有小小的漏洞。这样就够了。
　　我趁机朝向天花板发射钢索。
　　「别让她逃了！」
　　看到一名警卫朝我逼近，我拿起胡桃用拇指射向他。
　　「——痛！」
　　胡桃打到警卫的额头使他停下动作。
　　此时我的身体已经靠钢索高高吊起。
　　挑高为两层楼的大厅，我挂在距离天花板两公尺左右的位置。
　　「你逃到那种地方能做什么？无路可逃喔！」
　　泽本抬头看着我，同时用鼻子冷笑。
　　当然，我的目的不是逃跑。
　　我拉紧一开始就握在左手中的钓鱼线。
　　绷紧的钓鱼线和泽本的铜像相连。
　　从下方应该看不到钓鱼线。
　　泽本他们刚好站在铜像的正下方。
　　圭想出的方法很简单。
　　让铜像倒在泽本他们身上。
　　要一口气抓住剩下的人，就需要大规模的手法。
　　因此，圭推算出我站的位置、我逃跑时他们包围我的位置和泽本他们的位置。
　　他们应该想不到铜像会倒下吧，也算是出其不意的一击。
　　我使劲拉扯钓鱼线。
　　「呜！」
　　左手痛得发麻。
　　即使如此也不放松力道。
　　光靠拉扯钓鱼线是不可能移动铜像的。
　　不过我的身体开始像是钟摆般大力摇摆。
　　「你打算做什么？」
　　泽本他们丈二金刚摸不着头脑，只是一直仰望着我的行动。
　　「时间拉长可能会使他们的位置改变，一口气解决吧。」
　　「我知道！」
　　摇摆的幅度来到墙边，我双脚用力一蹬。
　　目标只有一点。
　　铜像的头部。
　　一般而言，高五公尺，重三百公斤的东西不可能倒下。但是铜像的重心在于台座，上方的重量很轻。
　　经过圭的计算得知，只要推铜像头部，就能推倒整个铜像。
　　这个答案……
　　以及圭……
　　——我都相信。
　　「上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我用脚踹向铜像脸部。
　　冲击力道从脚部传到全身，身体被震得发麻。
　　即便如此，我还是将全身的力量灌注到脚上，踢飞铜像。
　　「铜像才不会那样就倒……哇啊啊！？」
　　泽本和警卫们吓得目瞪口呆。
　　摇晃的铜像从他们上方倾斜，彷佛要覆盖他们般地向他们倒去。
　　咚隆隆隆隆隆隆！！
　　灰尘随着倒落的震动在空中飞舞。
　　应该是他们没有好好清扫铜像吧。
　　虽然我能理解不想清理这种东西的心情。
　　「咳咳！灰尘好多，但是一切都很顺利呢。」
　　「是啊……我都计算好了，成功是理所当然的事情。」
　　一贴也不坦率。
　　算了，这才像圭啊。
　　「泽本他们不要紧吧。」
　　我拉长钢索降落至地板上。
　　完全没有人要从铜像底下出来的气息。
　　「虽说有三百公斤，但是台座几乎占了大部分的重量，所以不是致命的重量。」
　　「但是还真的会倒下啊，太惊人了。那有三百公斤呢，一般来说不会觉得那是一踢就倒的东西啊。」
　　「因为是铜像才会让你那么想，我们用小一点的东西代替铜像来举例好了。当罐装果汁只剩下四分之一，放在水平面的桌子上，在这个状态下，如果要你用一根手指推倒罐子，你会推哪里？」
　　「嗯~应该是上面吧，推下面感觉也不会倒。」
　　「没错，将那个放大就是铜像了。因为中心在台座上，因此只要推上方脸部的地方就好。不过由于规模大，必须具备一定的推力才行。所以我想只要使用钟摆原理和飞鸟的蛮力，应该可以办得到。」
　　「竟然说蛮力……」
　　到底把我当什么了啊。
　　「喂，飞鸟！」
　　「……什么？」
　　我有点闹别扭地回答圭。
　　「快看铜像那边！快点！！」
　　「咦？」
　　听到圭非同小可的语气，我连忙回头看向铜像。
　　「骗……骗人……」
　　我不禁怀疑起我的眼睛。
　　铜像被轻而易举地抬起。
　　可以从下方看到壮汉悠悠哉哉的身影。
　　而且他竟然是用单手举起铜像，力气未免大得惊人。
　　壮汉的衣服上满是尘埃，还有几处破洞。
　　虽然有让他受伤，但好像还不足够。
　　「……还挺有两把刷子的。」
　　喀咚的一声，他粗暴地将铜像丢回原本的位置。
　　看来他没有要救泽本和其他警卫的打算。
　　「我可不会轻易饶过你！！」
　　他的双眼充满血丝，很明显地是气得失去理智。
　　「怎么办？刚才那一记攻击应该让他受了不小的打击，我想办法……」
　　「飞鸟，够了，快逃。」
　　圭毫不犹豫地说。
　　「等等，你在说什么啊！」
　　我对于圭意料之外的话感到不知所措。
　　「我知道你左手的伤势很严重，在这个状态之下不可能和那个壮汉交手吧！做到这里已经足够了，快点逃吧！」
　　圭注意到了啊……
　　但还是让我继续执行任务。
　　啧，圭这家伙还不错嘛。
　　但是——
　　「……不行啊，圭。」
　　我果断地说道。
　　「你在说什么啊，我不是说已经够了吗！」
　　圭对我怒吼。
　　「受伤是我的失误，我是不会就这样撒手不管的。」
　　我目不转睛地看着壮汉。
　　论速度，绝对是我赢。
　　那么，我就用动作来扰乱他！
　　或许是铜像造成的伤害，壮汉的脚步相当不稳。
　　我缩短和壮汉之间的距离。
　　「住手，飞鸟！」
　　虽然听得到圭的声音，但我决定无视。
　　壮汉看到我逼近他，开始挥舞原木般的手臂。
　　我踩着踏板向左边一跃。
　　多亏刚才的铜像攻击，壮汉好像还无法站稳重心，随着自己挥拳踉舱了几步。
　　机会来了！
　　我绕到壮汉身后，一脚踢向膝盖后方。
　　壮汉的身体摇晃地歪了一边。
　　「可行！」
　　「飞鸟，不对，那是圈套！」
　　咦！
　　身体马上随着圭的声音反应。
　　我举起双手防御时，被壮汉挥舞的拳头直击。
　　「呀！」
　　我顺势向后飞。
　　无法站稳地跌倒在地。
　　「不要紧吗？飞鸟！」
　　「……嗯，勉勉强强……唔！」
　　正打算起身的时候，左手感到更剧烈的疼痛，让我不禁皱起脸来。
　　「够了，快逃！」
　　「我也想那么做，但是好像已经晚了一步。」
　　我抬起头，发现壮汉正准备朝我逼近。
　　刚才的踉舱脚步全都是演技。
　　果然不应该逞强，照圭说的撤退就好了。
　　「抱歉……圭明明一直正确地领导我……」
　　「别道歉，笨蛋！怪盗RED么能输呢！飞鸟，能射出钢索吗？」
　　「嗯……嗯。」
　　「时机听我的号令，那时将钢索朝向天花板发射，马上用最快的速度上升！」
　　「事到如今往上逃也……」
　　「照我说的去做就对了！」
　　我折服于圭的魄力，默默地点头。
　　只能交给圭了。
　　壮汉响起咚咚的脚步声，一步步逼近。
　　我继续跌坐在地上。
　　壮汉一靠近，让我看得更清楚。他全身锻链得彷佛岩石一般健壮。
　　自己完全没有胜算。
　　「连逃跑的念头也没了吗？不过，还真没想到怪盗RED竟然会是这种小鬼。」
　　我没有回答。
　　「结束了。」
　　壮汉朝我伸长手。
　　「就是现在！」
　　我跟随圭的声音，将钢索朝向天花板发射。
　　我的身体同时被钢索吊起。
　　「唔！」
　　壮汉为了躲避钢索，反射性地向后仰。
　　钢索从男人眼前穿过。
　　「真可惜啊——」
　　壮汉脸上浮现笑容的瞬间。
　　「呃啊！」
　　我的膝盖直接撞击壮汉的下巴。
　　脸部被撞飞的壮汉，步履蹒跚地向后退了两、三步，砰的一声跌坐在地。
　　「……你……这个……」
　　虽然壮汉试图站起身子，但是在途中就精力耗尽地呈大字型倒下。
　　没有起身的迹象。
　　「这是……」
　　我难以相信眼前的景象。
　　为什么光靠膝盖的一击就能让他倒下？
　　「是下颚啊。不管是训练得多么健壮的人，只要下颚受到强烈的撞击，就会震动到脑部。脑部一受到摇动，人体为了保护脑部就会切断脑部的神经。如此一来，身体就不能随心所欲地运动，这个状况被称为脑震荡。只要撞击力道够强，也会有可能像这样晕倒。因为危险我才不想让你这么做，但是孤注一掷能够成功真是太好了。」
　　「哈哈哈，真的是太好了……」
　　我只能干笑。
　　我的膝盖在发抖。
　　和爸爸对战时完全不同。
　　赌上无价性命的胜负。
　　太可怕了。
　　但是我赢了。
　　「久留无益，快走吧，飞鸟。」
　　「嗯，圭。」
　　我摇摇晃晃地撑起沉重的身体。
　　将泽本他们绑起来之后，我悄悄地溜出大楼。
　　大楼外还是一片黑暗。
　　可以听到远方传来巡逻车的警笛声。
　　我抬头仰望大楼。
　　泽本那边已经放好「怪盗RED登场！」的卡片。
　　碧绿之海也一起放在那里，他不可能推托罪名。
　　本来是计划将碧绿之海拿给爸爸他们直接送还原主，但是听圭说，就算交给警察，总有一天也会回到原本的主人手上。所以只好请原本的主人稍等一下了。
　　「你在发什么呆啊，飞鸟。你会跟警察碰头喔。」
　　「我现在就过去。」
　　我收回看着大楼的视线，走向放着换装用衣服的小巷。
　　我迅速换好衣服后，走到大马路上。
　　警察好像已经到了。
　　可以看到反射的红色灯光。
　　「喂，你在这里做什么？」
　　我吓了一跳。
　　怯怯地回头发现身后站着一个中年警察伯伯。
　　他带面怀疑的神色看着我。
　　「呃，我出来散步。」
　　「这个时间？」
　　警察很明显地觉得我很可疑。
　　糟……糟糕！？
　　都顺利完成任务了，却在这里被警方怀疑的话，未免也太愚蠢了。
　　「那……那个……因为考试接近了才会读书读到深夜，想说出来散步转换一下心情。」
　　「原来如此，准备考试啊。」
　　听到我的回答，警察的视线变得柔和。
　　我松了一口气，看来好像洗清嫌疑了。
　　「请问有案件发生吗？」
　　「和小妹妹没有关系，快点回家吧。」
　　「是~」
　　我坦率地回答警察，若无其事地走在马路上。
　　虽然感受到背后的视线，但我不能回头。
　　没问题，没有人会觉得RED是小学生。
　　克制着紧张的心情走了一阵子，看到一个熟悉的脸孔站在转角。
　　「圭！」
　　我跑向他。
　　「……嗯，辛苦了。」
　　圭小小声地轻轻低喃。没有表情、没有力气、没有感动的脸庞。
　　咦？是往常的圭。
　　是因为RED的工作已经结束了吧。
　　如果能够一直保持刚才的圭就好了。
　　「……左手呢？」
　　圭瞥了我的左手一眼。
　　「啊，没问题啦，我想只是有点扭伤，防御壮汉攻击的地方应该有撞伤吧。」
　　「……抱歉。」
　　「咦？为什么？受伤的事情吗？那是我的错啊，不用在意啦。」
　　吓我一大跳，听到圭向我道歉就觉得浑身不对劲。
　　「不，如果我好好拟定作战的话，你就不用和那个壮汉对峙了。」
　　咦咦咦——就算是圭也无法预料到吧。
　　真是个完美主义者。
　　「但是我们好好地完成怪盗RED的工作了呢。」
　　「嗯，虽然有许多问题。」
　　「那在天亮之前，我们去完成最后的工作吧。一起去吧，圭。」
　　「……真是个爱多管闲事的家伙。」
　　圭一脸无奈地说。
　　但他的口气似乎变得柔和了。
　　是错觉吗？还是……
　　虽然我斜眼看了圭一眼，但只看到他还是一脸冷漠的模样。
　　
　　
　　
　　