　　
　　
　　
　　
　　8我们吵架了！
　　
　　
　　病房和我上次拜访时完全没有改变。
　　「我上次突然跑回家，真是对不起，奶奶。」
　　我一看到百合江奶奶的脸庞，马上开口道歉。
　　「不用道歉，是有事情要办吧？」
　　「嗯……嗯，大致是那样……」
　　我含糊其词。
　　又不能说我或许知道戒指在哪里。
　　「多亏你，我后天就要出院了。」
　　「真的吗！恭喜你，真是太好了……啊，对了，我可以再问一些关于戒指的事情吗？」
　　「没问题……但是除了上次说的那些事情，还有什么需要说的呢？」
　　「嗯，还有一些事情。然后刚才没有为你介绍，今天我堂弟圭也跟我一起来了。」
　　我向旁边移了一步，让百合江奶奶能够看清楚圭。
　　「哎呀，初次见面，我是实咲的祖母百合江。」
　　「……我是红月圭。」
　　圭丝毫不带微笑地说完就点了个头。
　　啊，真是的！
　　还是一样冷淡。
　　「抱歉，圭好像会怕生。」
　　「没关系啦，男孩子都是这样的。比起这个，你想要问的事情是什么呢？」
　　「那个！奶奶还记得被偷的土耳其石戒指的设计吗？」
　　「设计？嗯~我想不是多特别的东西，设计很简单喔，怎么了吗？」
　　「呃……呃……我有点在意呀，或许会在哪里找到也说不一定。」
　　这藉口也太烂了吧。
　　「这样啊~戒指上没有刻姓名缩写，毕竟我们彼此都很害羞，无法做这种事情。装饰也很普通，没有什么特征。」
　　「这样啊……」
　　我原本想说如果有记号的话，或许就能在众多戒指当中找出来了。
　　嗯~以我的头脑，果然只能举双手投降了。
　　「圭，你有什么想要问百合江奶奶的事情吗？」
　　「……要说有的话，是有。」
　　喔。
　　果然带他来是正确的。
　　我就知道圭应该能够想到什么。
　　「呐，百合江奶奶，能够请你回答圭的问题吗？」
　　「好啊，什么问题？」
　　百合江奶奶将视线转向圭。
　　「我的问题只有一个，为什么要那么执着于一个首饰呢？我无法理解，不过就只是个宝石而已吧？只要再买就好了啊。」
　　「那是因为……」
　　百合江奶奶说不出话来。
　　「喂！圭！你在说什么啊！！」
　　我抓着圭的肩膀怒吼。
　　「是飞鸟叫我问问题的吧。」
　　话虽如此，但你没神经也该适可而止吧！
　　「飞鸟，这里是医院，你小声一点……」
　　实咲连忙小声地劝阻我，我也急急忙忙地闭上嘴巴。
　　圭一副什么也没有发生的表情站在原地。
　　看到那个表情，我又不禁燃起一股怒火。
　　「呐！我从以前就一直在想，圭你真的有身为人的心吗！？」
　　当时也是。
　　六年前在妈妈她们的葬礼上时……
　　
　　
　　那天，从一大早就一直在下雨。
　　是我的妈妈和圭的妈妈的葬礼。
　　我们才七岁。
　　有许多人来上香。
　　「请节哀顺变。」
　　「请打起精神来。」
　　「还那么年轻就……」
　　每个人都哭着这么说。
　　爸爸虽然向出席葬礼的人道谢，但是却双眼通红。叔叔也是低着头频频拭泪。
　　不过所有人当中哭得最难过的人，应该是我。
　　当初无法像现在一样理解妈妈去世是什么意思，只知道我再也见不到妈妈了。
　　但是，在我脑海中还回响着妈妈温柔的声音，稍微有点冰冷的手抚摸脸颊触感好像也还留着。
　　我又难过又寂寞……抓着棺材大声哭泣。
　　爸爸没有强拉我离开棺材。
　　只是默默地待在我身旁。
　　当我哭累了，爸爸牵着我回到葬礼的座位上时……
　　我和坐着的圭四目相对。
　　圭用愤怒的眼神瞪着我。
　　但是，圭既没有哭泣，也没有泪痕。
　　为什么要露出那种表情呢？
　　你不悲伤吗？
　　虽然我想要这么问，但是圭像是拒绝和我说话般，撇开他的视线。
　　接着就一直维持没兴趣、冷漠的表情。
　　我和圭就是从那之后变得不太常对话。
　　
　　
　　「……呐，圭在妈妈她们的葬礼上也没有哭吧。」
　　回过神来，发现自己已经说出口。
　　「现在和妈妈的事情没有关系吧。」
　　圭用僵硬的声音回答。
　　「我想说的是，圭实在是太冷淡了！考虑一下别人的心情啊！百合江奶奶是怎么样的心情！！」
　　「我是考虑之后才这么说的。」
　　「骗人！圭从小时候就是这样，不知道你心里到底在想什么！妈妈她们去世的时候，圭真的有感到悲伤吗？」
　　那个眼神……代表什么？
　　「……飞鸟，你说得太过分了。」
　　实咲抓住我的肩膀。
　　我知道，但是嘴巴就是不听使唤。
　　说出口的话已经无法收回。
　　我本来以为，圭会一如往常如人偶般面无表情地把我的话当作耳边风。
　　但是在下一秒，他扬起锐利的眼神怒视着我。
　　「你……像你这种低层次的家伙懂什么啊！」
　　圭全身颤抖地向我怒吼后，便直接跑出病房。
　　「圭……」
　　我错愕地目送他的背影。
　　圭竟然会那么生气……
　　「是谁那么没有常识地在医院里面大声喧哗？」
　　听到我们的怒骂声，护士小姐前来关注。
　　并且理所当然是个怒气冲冲的护士小姐。
　　圭已经离开了，挨骂的当然是我一个人。
　　因为百合江奶奶有为我辩护，护士小姐没有骂得很凶，但我还是很沮丧。
　　为什么，我要对圭说那种话呢……
　　
　　