　　
　　
　　13　与碧绿之海见面！
　　
　　
　　我搭电梯来到三十楼，一口气跑到走廊上。
　　走廊前方看到警卫的身影。
　　我马上贴紧墙壁躲起来。
　　右边有一扇大窗，像是休息区的地方放着沙发和桌子。
　　左边是一条走廊。
　　「喂，电梯门开着喔。」
　　「是不是社长回来了？」
　　「不，里面没有人啊……」
　　走廊最深处的警卫正在对话。
　　手电筒的光照亮墙壁。
　　灯光从我脸颊旁通过。
　　我屏住气息，一动也不动地僵直着身体。
　　都来到这里了，绝对不能被发现。
　　「是电脑失误吗？」
　　警卫随着躂躂躂的声响靠近。
　　我弹出紧握在手的红色小球。
　　啪！
　　警卫应声倒下。
　　「喂！怎么了！」
　　另一名警卫慌张地跑过来。
　　啪！咚。
　　完全如同圭的预定。
　　为了不要吸入放入小球中的催眠瓦斯，我用围巾掩住口鼻通过走廊。
　　「找到了，是道里吗？」
　　「嗯，泽本将碧绿之海藏在这间社长室没错。」
　　「了解，那我开锁罗。」
　　我从腰带拿出小小的铁丝。
　　开锁是我的拿手绝活，毕竟爸爸很严格地教导我。
　　十秒左右，房门随着喀嚓声开启。
　　「对飞鸟而言，锁是没有意义的啊。我会小心的。」
　　「等等，我绝对不会擅自去开别人的东西啊，每个人都会有不想要被别人看到的东西，我绝对不会擅自去偷窥！」
　　「不过，我藏起来的东西就算被飞鸟看见，也会复杂到你无法理解吧。」
　　我说啊！
　　就跟你说我不会偷看了吧！
　　我才说完，就听到圭嘻嘻地笑出声。
　　咦？难不成只是在挖苦我？
　　「快点进去吧，或许会有人过来。」
　　「嗯……好。」
　　我确认走廊上没有人过来后进入房间。
　　「哇，好宽敞。」
　　左右大约有十公尺以上的宽度，墙壁上装饰着高达两公尺的绘画。
　　「社长都待在这么宽敞的房间里啊。」
　　「比飞鸟的房间大上十倍喔。」
　　不要这样比较啦。
　　都让我难过起来了。
　　还有，有一个地方错了。
　　「现在是我和圭的房间吧。」
　　「……说那种话好吗？你不是很讨厌吗？」
　　「什么时候的事情啊，我早就忘记了。」
　　「是吗……看来你的记忆力比我想的还要差。」
　　为什么会得出这种结论啊！
　　我刚刚说了好话对吧？
　　但是圭那家伙却！
　　「加紧脚步，最后的难关等着你。」
　　圭用略带微笑的声音说道。
　　真是的！
　　「唔，我待会一定要打你一顿。」
　　我先保留对圭的怨言，环顾四周。
　　左侧深处有坚固的木制桌，还有软绵绵的皮革椅。
　　在那后方有个书柜。
　　「在那里。」
　　「嗯。」
　　我拿出书柜上的数本书。
　　「就是这个。」
　　书本的后方有个数字键盘和迷你萤幕。
　　「好，按照我说的号码按密码。」
　　我已经不想问他是从哪里调查来的。
　　因为，他是圭啊。
　　「……849214729341104937576358。」
　　呃……八、四、九、二……
　　我小心翼翼地侧耳倾听，避免听错号码。照着圭说的号码逐一按下按钮。
　　总算输入全部的数字。
　　叽。
　　书柜随着声响左右移动。
　　「哇，虽然在电影上看过，原来真的有这种机关啊！」
　　「比起那个，碧绿之海比较重要。」
　　「我知道啦。」
　　在书柜后方有个像是保险柜的小门。
　　黑亮的小门右倒有着银色的手把。
　　我握紧把手用力一拉，小门还颇有重量。
　　门扉渐渐开放。
　　「哇啊，这就是碧绿之海……！」
　　门的后方摆着一个像是台座的小巧靠垫，上面放着闪耀着绿色光辉的偌大钻石。
　　「好棒！好漂亮！！」
　　在灯光照射下，更加增添它耀眼的光辉，闪烁着光芒。
　　我从来没有看过这么漂亮的东西！
　　「现在不是让你欣赏的时候，飞鸟，快点。」
　　「唔——」
　　……真是的——让我看一下有什么关系。
　　漂亮的东西就是会让人想要一直欣赏啊！
　　……算了，圭无法理解吧。
　　我朝着宝石轻轻地伸出双手。
　　「唔！好紧张。」
　　因为……这价值三十亿圆啊。
　　想到这里，双手就忍不住颤抖。
　　我小心翼翼地拿起碧绿之海，慎重地收入皮带中。
　　「很好，做得很好。接着就只剩脱逃了——」
　　正当圭这么说的时候。
　　「……你！在那里做什么！？」
　　从门口传来声音。
　　心脏剧烈地跳动。
　　被……被看到了！！
　　我猛一回头，看到一个脸部细长、消瘦的老伯站在门口。
　　看不清楚他的表情。
　　他拿着手电筒照亮我。
　　我举起手遮住刺眼的灯光，从指隙之间看到老伯的脸孔。
　　「这个人是……」
　　「泽本修三吧。」
　　他回来了吗！
　　明明我好不容易平安抵达这里的！？
　　「小孩子？不，女孩子？不管是什么人，为什么会在这里……」
　　他好像还搞不清楚状况。
　　因为我蒙面的关系，他好像还不知道我的身分。
　　「怎……怎么办？圭。」
　　「别慌张……飞鸟，催眠瓦斯球还有吗？」
　　耳边传来圭条理分明的声音，我几乎陷入恐慌的心渐渐平静下来。
　　「还有呀。」
　　当我正要确认皮带的时候，泽本手中的手电筒照射到碧绿之海，反射出一道闪亮的光芒。
　　「什么！？为什么你会……你是什么人！」
　　泽本发出怒吼。
　　既然被拆穿了也没办法。
　　「问我是什么人？听了被吓到我可不管喔。」
　　「喂……喂！飞鸟？」
　　圭急急忙忙地说。但是我没有要住口的意思。
　　我怒视泽本，用手指着他，右手则叉在腰上。
　　泽本一脸震惊地看着我。
　　「我是恶徒的天敌，怪盗RED。我来偷走你作恶多端的证据了！」
　　……我忍不住趁势呛声，搞砸了吗？
　　「你不用报上名号啦。而且那个漫画般的台词是怎么一回事。」
　　果然被圭吐槽了。
　　是……是吗？
　　但是难得有这个机会，当然想要露出最帅的一面啊。
　　我豁出去了，下次想个帅气的招牌姿势好了。
　　「你是怪盗RED……！？像你这种小女孩……！？开什么玩笑！」
　　「我才没有开玩笑呢。」
　　虽然难以置信，但是我在这个时间突然出现在这里是事实。泽本马上重振精神。
　　「可恶！你从哪里听说碧绿之海的事情！」
　　「你真是个让人难以相信的恶徒！我要将这个碧绿之海还给真正的主人。」
　　「罗唆！！」
　　泽本举起手中的手电筒朝我冲来。
　　「哇！」
　　竟然突然恼羞成怒。
　　没有时间拿出催眠瓦斯球。
　　「快逃！！」
　　圭大喊着。
　　泽本逼近我的眼前。
　　下一秒——
　　「唔唔唔唔……」
　　我冷静地挥出右拳。
　　这一拳漂亮地重擎泽本的心口。
　　泽本彷佛物体崩落般地倒在地板上。
　　晕厥过去了。
　　「……我都忘记你不是普通的女孩子了。」
　　我说啊~
　　用不着说成那样吧。
　　虽然说我受过的训练的确不可能输给这种瘦弱的大人啦。
　　「我偶尔会和爸爸对打啊。」
　　「和伯父……感觉好像是熊跟小鹿对战。」
　　熊跟小鹿……
　　爸爸不但身高有一百八十公分以上，全身又都是肌肉，的确是有点像熊啦。
　　「从小开始，我会拿挑战爸爸的挑战权来取代严格的训练。我想如果能够赢过爸爸就太棒了，所以非常努力喔。」
　　「自己想要向伯父挑战！？完全无法理解你的思考回路。」
　　「那是你吧，但是我们最近变得势均力敌罗，稍微让爸爸觉得我有点棘手了。」
　　「……我绝对不会直接跟飞鸟打架。」
　　没问题啦。
　　我才不会对外行人拿出真本事。
　　「先不说这些事情，警卫有没有注意到刚才的骚动？」
　　我靠近门边侧耳倾听。
　　既没有警报器的声音，也没有听到脚步声。
　　「嗯，好像没问题。」
　　「是吗？」
　　圭回答后中断话题。
　　「话说回来，飞鸟，既然警卫还没有发现，距离预定逃脱时间还有十分钟的余裕。」
　　「……怎么一回事？」
　　我不知道圭到底想要表达什么。
　　「当然你要直接离开大楼也无法……这段时间你可以去找东西……例如戒指之类的。」
　　咦？骗人！
　　圭，难不成……
　　「但……但是你之前说没有时间做这些事情啊！」
　　「我有计算备用的时间。因为你顺利潜入，所以不需要使用备用时间。」
　　「哇……」
　　什么嘛、什么嘛、什么嘛！
　　打从一开始就这么说不就好了。
　　害我说了过分的话，又对你怒吼。
　　「我想如果事先跟飞鸟说，你一定会无法专心。我们怪盗RED的目标终究是碧绿之海。但是现在目的已经完成一半，去完成次要目标也无妨……对吧？」
　　圭的声音彷佛成熟的男性，相当沉稳。
　　「圭……」
　　「没有时间了，如果有想要做的事情就赶快去办……碧绿之海以外的宝石应该都藏在下一层楼的仓库区里。」
　　什么嘛、什么嘛、什么嘛！
　　圭打从一开始就打算取回戒指！
　　要不然才不会调查保管场所呢！
　　真是的，你做这些事情，害我差点哭出来了啦！
　　
　　