　　
　　
　　7圭意外的一面
　　
　　
　　隔天，我和圭去泽本的大楼视察。
　　「那栋大楼在另一条街上吧。」
　　我一边走着，一边询问圭。
　　「三十楼的大楼，在这附近算是很高的了。」
　　圭回答。
　　虽然没有忘记圭昨天冷淡的态度，但是我知道对他发脾气也没有用，所以就一如往常地应对。
　　圭毕竟是个找他吵架也只会觉得自己很蠢的类型。
　　就算我再怎么生气，他应该也觉得无关痛痒吧。
　　「勘查……具体而言是要做什么呢？」
　　「看啊。」
　　那种事情我当然知道！
　　我是在问你要看什么！
　　「爸爸说一定要去看看实品、实际场地比较好。」
　　「因为那是怪盗美学？」
　　「嗯，我不仅看过照片，还有内部构造和大楼设计图，所以对这栋大楼了若指掌，也跟爸爸说过不用来勘查了，但是爸爸强硬地用『有些东西要去看过实品之后才知道，你们还不懂怪盗为何物！』说服我……」
　　圭不满地噘起嘴唇。
　　先不论怪盗学，但我觉得自己能够理解叔叔的话。
　　因为，会不安啊。
　　或许圭打算让我不演练就直接正式出动潜入大楼。
　　「但是，真亏你能拿到大楼设计图呢，一般应该看不到吧？」
　　「不，看得到。只要由网路骇入大楼建设公司的电脑就好了。」
　　骇入？我有一个非常不好的预感。
　　「……呐，圭，那该不会是犯法的事吧？」
　　「如果被警察发现会被逮捕吧。」
　　「等……等等！你在做什么啊。」
　　「你忘了吗？我们是怪盗啊。」
　　啊，对喔。
　　就算对象是坏人，这次我们也是要擅自潜入大楼，偷走别人手上的碧绿之海啊。
　　话说回来，圭竟然能够骇入公司的电脑，也太厉害了吧。
　　从外表看来明明就是个冷淡又比自己年幼的家伙。
　　「咦？你要去哪里？圭，车站在这边喔。」
　　看到圭急急忙忙地从车站前走过，我连忙叫住他。
　　到另一条街上，坐电车也需要两站。
　　「我知道，如果飞鸟要搐的话，你可以先走。」
　　「什么啊，一起搭不就好了。」
　　难道是为之前的事情生气吗？
　　不过如果是我生气就算了，圭应该没有理由生气啊。
　　「……我不喜欢。」
　　圭一脸苦涩地说。
　　「不喜欢什么？」
　　「交通工具。」
　　「会晕吗？」
　　圭点头肯定。
　　虽然会晕电车的人很少见，但多少应该会有吧。
　　「那你打算走去大楼吗？那打从一开始骑脚踏车过去不就好了。」
　　「那也不行。」
　　「咦？对了，圭没有脚踏车呢，只要你跟我说一声，我可以找人借给你啊。」
　　「不是那样。」
　　那是怎么一回事？
　　以圭而言，难得他会回答地如此暧昧。
　　「……我会晕。」
　　「我知道你会晕电车啊。」
　　「不是。」
　　嗯？不是电车，难道是指……
　　「咦——难道你连脚踏车也会晕！」
　　「真抱歉喔，所以飞鸟你自己去搭电车就好了。」
　　圭生气地走远。
　　「等……等我一下啦！我也一起走！」
　　
　　
　　我与圭并肩走在轨道旁的马路上。
　　中途有几辆电车从旁呼啸而过。
　　如果搭电车的话，转眼间就到了。
　　「如果想搭的话，现在回去还来得及。」
　　「我什么也没说啊。」
　　「全写在脸上了。」
　　唔唔唔，被这么一说，我完全无法反击。
　　除了实咲，连爸爸也会说我「全写在脸上了」。
　　「反正圭是扑克脸，我根本就无法看出你的想法……啊，那栋大楼好像很好爬。」
　　我看到马路另一侧的大楼，反射性地低喃。
　　圭目不转睛地盯着我看。
　　「我当然不会现在去爬，只是因为长久以来的习惯，不禁脱口而出而已。」
　　「习惯？」
　　「看到墙壁就会反射性地思考手要放哪里、要从哪个路线攀爬。但是我不会每次都去爬喔！只是偶尔而已，偶尔。」
　　「普通人根本不会去爬。」
　　圭的口吻极为冷淡。
　　就算你这么说，但这些都是爸爸教我的啊，我有什么办法。
　　「呐，我之前就想问了，为什么圭没有拒绝成为RED?」
　　「……你的话题也转太快了。」
　　「有什么关系……圭感觉是对其他人没有兴趣的类型，我还以为你会嫌和我一起做怪盗很麻烦。」
　　「……原来你是那样看我的啊？」
　　是啊，是啊。
　　你还以为会有什么其他印象吗？
　　「理由很简单，因为拒绝很麻烦。与其说服父亲他们，还不如直接继承怪盗比较快。」
　　「比较快……」
　　这种选法也太随便了吧？
　　我目不转睛地盯着圭，他才用无可奈何的表情继续说：
　　「……而且，我觉得好像很有趣。」
　　「怪盗吗？」
　　喔~
　　原来圭也会这么想啊，真意外。
　　「但是你不会对成为怪盗有所抵抗吗？像是失败了怎么办之类的。」
　　「那倒是没有，如果要做特别的事情，背负风险是理所当然的事。」
　　风险啊……
　　很像圭会做的理论性思考。
　　我好像打从一开始就不应该问他这种问题。
　　我们走了一个小时左右，抵达大楼前方。
　　两人抬头仰望高高耸立的三十层大楼。
　　如圆筒状般的大楼，整面部是银色的
　　周遭尽是低矮的四方形大楼，只有这栋大楼遥遥地高过其他建筑。
　　附近没有住家，也只看得到穿着西装的大叔四处奔走，由此可见这附近应该是商业区。
　　「好高！」
　　我尽全力抬头仰望也无法看到屋顶。
　　「有一百三十公尺啊。」
　　「我先声明，这个我可没办法攀爬喔。高度是其中一个原因，但是最主要是没有可以踏稳的地方，也没有可以潜入的窗户。」
　　「我才没有期待你做这些事情。」
　　咦？
　　我还以为会要我从外面爬上去。
　　「但是入口有警卫喔。」
　　高大又好像有在练格斗技的保全人员站在大楼前方。
　　我们能够不让那两人察觉，潜入大楼吗？
　　「我知道。」
　　「难不成要揍飞那两人，强行突破进入吗？那样会不会太勉强了？」
　　「如果那样做的话，他们一定会联络警卫室吧。够了，思考的事情就交给我。」
　　什么啊——
　　我可是在担心呀。
　　而且，负责潜入的是我耶。
　　圭到底有没有好好理解这点啊。
　　「咦？这不是飞鸟吗？」
　　听到有人从身后呼唤我的名字，我转身一看。
　　「实咲！你怎么会在这里？」
　　「那是我的台词，我是来探望奶奶的啊。」
　　这么说来，百合江奶奶的医院在这附近。
　　「呃……呃……我有点事情……」
　　总不能说是怪盗RED来勘查吧。
　　实咲歪着头，一发现在我身后的圭，就将嘴巴张成「啊」的形状。
　　「抱歉！难不成是约会？」
　　「什……什么！你在说什么啊！！这家伙叫圭，只是我的堂弟而已。」
　　「你也不需要这么慌张嘛。」
　　实咲嘻嘻地笑着。
　　还不都是因为你说了奇怪的话。
　　「但是我第一次听说飞鸟你有堂弟呢。」
　　「因为诸多原因，以前才会不常碰面啊。」
　　「是喔……他几岁啦？」
　　「跟我们差几个月。」
　　实咲目不转睛地凝视圭。
　　我总觉得胸口忐忑不安。
　　「……有点帅气呢。」
　　实咲轻轻地说。
　　「什么？你认真的吗？实咲。」
　　那个冷淡至极又阴沉的脸蛋到底哪里帅了？
　　「说得也太过分了吧。算了，我差不多该先走罗。」
　　「嗯……啊，等等，我们可以一起去探望百合江奶奶吗？」
　　「可以啊……不过我们是指你堂弟也要一起去吗？」
　　实咲看着圭。
　　圭应该有听到我们谈话的声音，但他一脸毫无兴趣地注视着马路。
　　「嗯，没错。别看他这样，圭的脑筋很好喔。所以想要让他听听关于戒指的事情。」
　　「这样啊，不过，你不先问过他的意见吗？」
　　「没差啦没差啦，那种事情不用问也知道，我会强制带他去的。」
　　「怎么突然觉得他很可怜。」
　　什么啊，那样一来我不就像是坏人吗？
　　算了，还是意思意思问一下好了。
　　「呐，我们要去探望实咲的奶奶，圭也一起去吧？」
　　「……嗯，好啊。」
　　圭微妙地沉默了几秒才点头答应。
　　「还挺率直的嘛，我还以为会更不情愿一点。」
　　「我的主张是不做无意义的抵抗。」
　　圭稍微耸耸肩地回答。
　　
　　