　　5　欢迎进入怪盗世界！？
　　
　　
　　「好，都到齐了吧。」
　　爸爸看着我和圭说道。
　　隔天，我、圭、爸爸和叔叔四人聚集在客厅。
　　「马上就要开始怪盗RED二世的第一次会议罗！！」
　　开始紧张了！
　　「……那种事情，大家都知道。」
　　呜，圭这家伙，装模作样的表情真令人讨厌。
　　「那就开始罗，圭一郎，交给你了。」
　　爸爸看着叔叔点点头。
　　叔叔面前放着一台笔记型电脑。
　　开始同住在一个屋檐下后，也几乎没有听过叔叔开口说话。
　　快速地敲打键盘的双手应声而止，抬起闪闪发光的双眼。
　　平常都半睁着眼的双眸，在眼镜后方闪耀着光芒。
　　什……什么？
　　「欢迎来到我的惊奇怪盗世界！！」
　　怎么…………怎么一回事？
　　圭也震惊地瞪大双眼。
　　「首先我有件事情要先说明，你们听好了，怪盗必须要美丽才行，要如何机智地、神奇地完成工作。这全部都仰赖圭的导航和飞鸟的身体能力及野性直觉。继承RED就等同于继承我的怪盗美学，我希望你们好好记住。」
　　……是……好……
　　「那么——飞鸟、圭，你们专心听我的话。」
　　叔叔露出我从来不曾见过的邪佞——诡异的笑容。
　　呃！
　　我揉了揉双眼，再次定睛端详眼前的叔叔。
　　果然，毫无疑问是本人……
　　那个沉稳文静的叔叔到底是怎么了？
　　但爸爸只是无奈地耸耸肩膀对我使眼色。
　　是叫我先听下去吗？
　　当我惊愕不已的时候，叔叔已经开始滔滔不绝地演说。
　　「那么，这次要请两位盗取的东西是叫做碧绿之海的钻石，附带一提，钻石是大自然中最硬的物质，名字的由来是希腊语的adamas，有无法征服、无法怀柔的含意。
　　是四月的诞生石，意义是永远的羁绊、纯洁。钻石的出产国有限，在俄国和部分非洲大陆产量很多。钻石或许带给大众透明无色的印象，但还是有蓝色、粉红色、绿色等颜色的钻石存在，非常稀少……」
　　「圭……圭一郎，宝石的知识就先到此为止，你先继续说明主题吧。」
　　爸爸连忙插嘴。
　　「充分理解目标是怪盗美学的基础……不过就先算了，你们两人到目前为止有什么问题吗？』
　　叔叔看着我和圭询问。
　　就算问我有什么问题，叔叔那样一口气滔滔不绝地讲，我根本连一半都无法理解啊！
　　啊，但是我知道一件事情。
　　「钻石是非常昂贵的宝石吧。」
　　这点小事我也知道。
　　「圭有注意到什么事情吗？」
　　叔叔露出测试圭的表情看着他。
　　「……说到碧绿之海，上个月在俄国遭窃，价值三十亿圆的宝石也是叫这个名字。」
　　圭完全不受叔叔挑衅的影响，淡淡地说明。
　　「三……三十亿！等等，圭，那是真的吗！？」
　　三十亿……到底有多少啊！
　　不，我知道价值三十亿圆，但是我完全无法想像。
　　「三十万张一万圆钞票，叠起来大约三十公尺，重量约三百公斤。」
　　圭看着我追加说明。
　　一万圆钞票三百公斤……我的体重是xx公斤，所以……呜——
　　或许我放弃想像比较好。
　　是说为什么圭连这种事情都知道呢？
　　而且连这种时候都还这么冷静。
　　「震惊就先到此为止吧，能让我继续进行指导吗？」
　　叔叔眼镜后方的双瞳闪耀着光芒说道。
　　叔叔到底是怎么了啊？
　　我震慑于叔叔的气魄而说不出话来，叔叔则迳自一人点头。
　　「这个碧绿之海如同圭所说的，价值有三十亿圆吧。如果拿到拍卖会上或许能以更高的价格结标，但是因为不可能流到市场上，所以探讨这个问题也没有意义。只是，希望你们两人不要会错意的事情是，RED不是因为碧绿之海很昂贵才以它为目标。」
　　「……呃，因为不是我们自己要得手？」
　　我虽然被叔叔的气势压倒，还是不禁提问。
　　「很可惜，不是那样。因为现在有理由丢窃取碧绿之海。」
　　「有理由去窃取？」
　　突然听到叔叔这么说我也毫无头绪。
　　「现在拥有这个宝石的人是一个名叫泽本修三的男人，这个人是个恶徒，专门买卖赃物。」
　　买卖赃物……？
　　「收买某人偷来的东西。再提高价格卖给其他人。就像是贩卖偷来的东西的商店。」
　　「什么啊！那不就等于是在卖别人的东西吗！」
　　难以置信，竟然允许这种事情发生。
　　「这当然是不允许的事情。不过，泽本完全没有露出把柄，警察也无法抓他。所以此时就需要RED登场了。」
　　叔叔露出笑容。
　　今天叔叔好像很高兴的样子。
　　「平常泽本只经手小珠宝之类的赃物，这次不知道是吹了什么风，竟然保管从俄国富豪手中偷来的碧绿之海。恐怕是无法拒绝朋友的请托吧。」
　　坏人们也有「朋友」啊，真是意外。
　　「飞鸟，如果从泽本手中偷走碧绿之海会发生什么事呢？」
　　「那……他应该会很困扰吧，毕竟是别人寄放的东西。」
　　「嗯，没错。如此一来，泽本在他们业界的信用就会破产吧。另外，与往常不知名的宝石不同，遭到窃盗时受到大肆报导的碧绿之海，如果被发现在泽本手中，警察应该也会有所行动。」
　　「原……原来如此……」
　　似懂非懂。
　　但是，我知道RED偷盗碧绿之海，是为了教训那个叫做泽本的坏人。
　　「总之，只要将那个宝石偷来就好了吧。」
　　至今沉默不语的圭终于开口。
　　「没错，你们只要将宝石偷来，我们会进行后续处理。圭负责思考如何将碧绿之海从保管的大楼里偷出来，并且当天负责担任飞鸟的导航。」
　　「嗯—我知道了。」
　　圭一如往常，用毫无干劲的语气回答。
　　「很好，我期待你惊奇的导航。」
　　「我知道了。」
　　「等……等一下！圭！这么轻松地答应真的好吗？那栋大楼的保全相当严谨不是吗？」
　　「是吧。」
　　「竟然说司是吧』……」
　　负责潜入的人是我吧？
　　非常担心呀……．
　　「由我来计划，不会有问题的。」
　　圭果断地说道。
　　刚才圭的眼神是不是闪闪发亮？
　　「如果是圭的话，一定没问题吧。」
　　爸爸看着圭和叔叔说着。
　　「什么意思？」
　　「如同你所见，圭一郎以怪盗RED身分进行计划的时候会变换人格，此时的圭一郎相当可靠。」
　　咦？这么说的话，圭也会变得和叔叔一样吗？
　　感觉……有点讨厌……
　　「成为RED时的哥哥才是让人超乎想像呢。」
　　叔叔轻轻地说。
　　咦？
　　不知何时，叔叔恢复原本文静的氛围。
　　「是吗？我不管什么时候都很正经吧。」
　　哪有？
　　爸爸偶尔会做出破天荒的举动啊。
　　当我还小的时候，爸爸打断在游乐园特别舞台上演的英雄秀，不仅抱怨「动作没有到位！」还教那些英雄们格斗技。
　　当然之后被游乐园的负责人训了一顿。
　　「飞鸟继承了爸爸的血，或许也会做出什么惊人之举呢。」
　　「才……才不会有那种事！我很普通啊。」
　　「……普通的小学生才不会攀壁爬上二十楼呢。」
　　「圭！不需要你多余的吐槽！」
　　「哈哈哈，你们看来感情很好，真是太好了。」
　　爸爸和叔叔一起笑着。
　　到底从哪里看出我们感情好了啊？
　　而且以讨论窃盗三十亿钻石而言，这样会不会太轻率了一点？
　　「好了啦，不要生气嘛。我们还为飞鸟准备了这个喔。」
　　爸爸拿出似乎是放在椅子底下的纸袋递给我。
　　「这是什么？」
　　我歪着头接下纸袋。
　　「你打开就知道了。」
　　真是故弄玄虚的说法。
　　我摸索纸袋掏出里面的物品。
　　「这个是……」
　　纸袋里面放着黑色连身紧身衣般的服装，下半身是红色的裙子。
　　「是飞鸟的怪盗RED服饰，很需要吧？」
　　这就是……
　　哇！突然兴奋起来了！
　　「圭没有吗？」
　　「圭不用去现场啊，如果有必要我们会准备，目前应该是不需要。」
　　原来如此。
　　虽然要我跟圭穿一样的衣服也有点那个啦。
　　「你都笑得合不拢嘴了。」
　　圭一脸嫌弃地看着我。
　　「什么呀，其实圭很羡慕我吧。」
　　「……一点也不羡慕。」
　　圭摇着头。
　　真是个没礼貌的家伙。
　　但是，如此一来就决定我们怪盗RED的出道了。
　　唔唔~开始紧张起来了。
　　
　　
　　
　　