　　
　　
　　
　　
　　11RED二世出发☆
　　
　　
　　心脏剧烈地跳动。
　　今天就是我们怪盗RED二世出道的日子。
　　我在自己的房间更换衣服。圭当然已经被我赶出去了。
　　窗外已经天黑。
　　看向挂在墙上的时钟，已经指着深夜一点。我遵循圭的命令，下午小睡了两个小时，现在不会很想睡觉。
　　预定两点开始进行任务。
　　会选择这么晚的时间，除了保全较松懈以外，这个时间大楼里除了警卫以外不会有其他人。我和圭都不希望将毫无关系的人卷入事件。
　　我拿起黑色的连身紧身衣——怪盗RED的服装，套上手臂。
　　本来以为会很难穿上，但很轻松地就换装完毕。
　　相当贴身又容易活动，意外的，这竟然是叔叔亲手做给我的！
　　也戴上圭和叔叔制作的红色手环和腰带。
　　「嗯，还挺可爱的嘛。」
　　我一边端详自己在镜中的身姿，原地转了一圈，红色的裙子翻飞。
　　「喂——飞鸟，我可以进去了吗？」
　　房门外传来爸爸的声音。
　　「嗯，可以啊。」
　　「喔！很适合嘛！」
　　「飞鸟，很可爱喔。」
　　爸爸和叔叔相继称赞我。
　　我得意忘形地在原地又转了两、三圈。
　　「……只不过是换衣服而已，花太多时间了啦。」
　　圭连看也不看我一眼，就从我旁边走到自己的书桌前坐下。
　　呜~还是一样令人火大！
　　「还必须变装才行啊，飞鸟。难道你打算穿那样到大楼去吗？」
　　爸爸温柔地将手放在我的肩膀上。
　　啊，也对。
　　穿着服装太高兴了，都没想到这件事情。
　　但是我也没有变装过啊。
　　「直接再套上普通的衣服就行了，那样就没有人会认为飞鸟就是怪盗RED了吧。」
　　原来如此，说得也对。
　　我外表只是个普通的女孩子啊。
　　「那么，飞鸟、圭，你们准备好了吗？」
　　爸爸一脸正色地说。
　　我自然而然地挺直背脊。
　　圭也朝向这边站起身来。
　　「我们只帮你们到这里，接着就只能由你们两人的力量去完成怪盗RED的工作。」
　　「嗯，我知道。」
　　我点点头。
　　瞥了身后的圭一眼，发现他深深地点头。
　　「怪盗RED二世诞生。」
　　「祈求两人平安达成任务。」
　　和圭好好合作吧。
　　找仇佛听到叔叔这么对我说。
　　没问题。
　　圭还是如往常一样，彷佛没有之前那场争吵般地平静。我现在也是一心想着「碧绿之海」的事情。
　　虽然我还没有放弃寻找百合江奶奶的戒指，但是现在要全神贯注在和圭两人的怪盗RED任务上。
　　必须绷紧神经才行！
　　那就是我所决定的道路。
　　
　　
　　在深夜街灯的照映下，大楼的感觉和白天完全不同，看起来又高大了几分。
　　大楼窗户的灯光几乎消失。
　　马路上也几乎没有行人。
　　没有电车，大家应该都回去了吧。
　　我小心翼翼地不被任何人发现，走进小巷里变装。
　　但其实也只是脱掉穿在外面的衣服而已。
　　取而代之地，我将出门前圭给我的红色围巾卷在自己的脖子上，盖住嘴巴。
　　「这是用有伸缩性的特殊材质做的，或许能够帮上忙，你拿着吧。」
　　圭用一如往常的冷淡表情将包裹硬塞给我。
　　仔细想想，这是我第一次收到男孩子给的礼物。
　　但是送我的人竟然是圭……
　　给女孩子礼物怎么会用这么粗鲁的态度呢？
　　唉……真羡慕百合江奶奶。
　　「飞鸟，听得到吗？时间差不多了。」
　　戴在耳朵上的特殊通讯机中传来圭的声音。
　　「我听得到。」
　　圭现在待在能够看见这栋大楼的废弃大楼楼顶。
　　一定是在电脑前待机吧。
　　他会在那边引导我到碧绿之海的所在之处。
　　我戴上挪到头顶上的运动型太阳眼镜。
　　这是圭特别制造的道具，附有数位摄影机功能，可以即时传送影片给圭。
　　而且还有夜视功能，黑暗中也可以看清四周。
　　和通讯机一样好像都是圭自己制造的。
　　圭应该可以从眼前的电脑看到我现在看见的景象。
　　「保全有三个人？」
　　「嗯，对啊。」
　　「那就照计划进行罗。」
　　「嗯……」
　　我的声音变得小声，一点也不像我。
　　眼前的大楼果然很大，而我是第一次成为怪盗。
　　不管我是如何厉害的超级女孩，果然还是有点可怕。
　　「……飞鸟？你在紧张吗？」
　　耳边响起圭的声音。
　　「没……没问题。」
　　声音不禁变调。
　　低头看着我的双手，正在微微地颤抖。我用力握紧拳头。
　　「别担心，只要按照本大爷的计划行动，就绝对不会有问题。」
　　……咦？
　　咦咦咦——！！
　　等等，这个人是谁啊！？
　　竟然说「别担心」和「本大爷」什么的！
　　真……真的是圭吗？
　　「怎么了？」
　　「……呃，你是圭吧？」
　　「你没头没脑地在说什么啊？」
　　不，让人摸不着头脑的人是你啊。
　　不过，这的确是圭的声音……
　　啊！
　　难道和叔叔一样？
　　只要一执行RED的工作就会转换人格？
　　「喂，你真的不要紧吗？飞鸟。」
　　哎，算了。
　　和平常不知道在想什么的样子相比，这样子好相处多了。
　　「不要紧。就靠你罗，搭档。」
　　「嗯，包在我身上。」
　　「唔……嗯……」
　　圭的声音强而有力，非常有男子气概。
　　听到那自信十足的声音，我不禁率直地点头。
　　完全不觉得和自己对话的人是圭，彷佛是别的男孩子。
　　放出明明很紧张，却吓得放松了紧绷的肩膀。
　　「我出发了。」
　　我叹了一口气，一鼓作气地跑向大楼。
　　一般来说警卫应该会察觉到，但是我跑步时完全没有发出脚步声。
　　来到距离入口处五公尺前的地方，我稍微放慢跑步的速度，同时拿出收在腰带中的红色小球。
　　我将直径约两公分的小球握在右手中，用拇指弹出。
　　啪啪啪！
　　在警卫的头部附近连续响起破裂音。
　　三个高大的警卫马上摇摇晃晃地蹲下身子，倒在地上。
　　虽然是圭做的含有催眠瓦斯的小球，但也太容易了吧。
　　附带一提，没有脚步声的跑步方式和刚才的拇指弹指技都是爸爸教我的。
　　我本来以为每个人都办得到，但好像不是这么一回事。
　　尤其是用拇指弹射东西，好像是叫做弹指技，根据圭的说明，世界上实际会便用的人屈指可数。
　　但是，突然被这么一说，我也不太能够理解。
　　我顶多只是觉得在客厅里遥控器不在手边的时候，用这招来切换电视开关很方便而已。
　　「飞鸟，应该很顺利吧。」
　　「三个警卫都熟睡罗。」
　　「是吗，衣服和ID卡呢？」
　　「我正在找……抱歉罗——」
　　我说着的同时，开始翻找沉睡的警卫上衣。
　　「嗯！……有了！」
　　在内层口袋里找到想要的卡片了。
　　这张卡片好像就是开门的钥匙。
　　我还是第一次使用这种钥匙呢。
　　我们家的锁只要有铁丝发夹，大概十秒钟就能打开了。
　　「这样就确保钥匙了。上衣和帽子呢？」
　　圭像我确认。
　　真是啰嗦，我有在做啊。
　　我拿走最矮小警卫的上衣和帽子，并穿戴在身上。
　　只有上半身是警卫，实在是有点搞笑。
　　「这样真的没问题吗？」
　　我还是难掩不安。
　　「没问题，又不是要骗人。」
　　听到圭的话，我不禁涌起一股自信。
　　听不习惯的语气却让我莫名地有安心感。
　　我点点头，将ID卡拿到门边的机器读取。
　　大门应声解锁。
　　喔~原来是这样啊。
　　「我传内部路线给你。」
　　圭一说完，太阳眼镜的画面浮现大楼的地图。
　　真是个便利的道具。
　　地图上有一条红色的线。
　　这就是我能避开监视摄影机行进的路线。
　　「我进去罗。」
　　「好，去吧，飞鸟。」
　　糟糕。
　　稍微紧张起来了。
　　我在黑暗之中踏出一步。
　　
　　