　　
　　
　　2第一次的指令竟然是！？
　　
　　
　　「好闲啊~~」
　　我躺在双层床的上铺滚来滚去。
　　比以前更接近天花板，可以俯视整个房间。
　　因为我很喜欢高处，还挺不错的。
　　圭坐在搬进房间的书桌前，敲打着笔记型电脑的键盘。
　　咔答昧答咔答昧答咔答咔答咔答咔答咔答昧答咔答……
　　我的眼睛几乎追不上圭打字的速度。
　　真亏他手指不会抽筋。
　　昨天，圭咻地离开房间时，我还在想该如何是好。不过傍晚左右，圭就一副若无其事地回来了。
　　应该是没有在生气吧？
　　难以捉摸的家伙。
　　「呐，圭。你有从爸爸他们那里听说什么了吗？」
　　「……听说什么？」
　　「当然是指怪盗RED的事情呀，我们已经成为怪盗RED了吧，但是却完全没有做什么窃盗、策划和训练啊。」
　　「如果你是说指令的话，爸爸他们最近就会告知我们吧。」
　　声音中毫无兴趣。
　　对话的时候，圭的手指依旧轻快地移动，完全没有减速。
　　他的头脑到底是什么样的结构啊？
　　「呐，电脑有趣吗？」
　　我突然一时兴起，问了圭。
　　昨天也是使用电脑到深夜，看来是玩得很开心，难以抽身的东西吧？
　　「电脑才没有分有趣或是无聊，只是道具而已，使用方式因人而异。」
　　难得回答的句子如此长。
　　看来只要是电脑的话题，他多少会跟我谈。
　　「可以玩游戏之类的吧。」
　　「只要安装软体就可以啊。」
　　「是喔~」
　　我虽然点头回应，但是完全不懂他说的意思。
　　安装？是法国点心的名字吗？
　　算了，有必要的时候再去学习就好。
　　「啊~好闲啊！好，我直接去问爸爸。」
　　我小心不撞到天花板地起身，跳下床铺。
　　毫无声响地着地在杨杨米上。
　　「……你是猫吗？」
　　圭停下双手动作，喃喃地说。
　　「这点小事我当然办得到啊。先别说这个，圭也一起来啊。」
　　「为什么？」
　　虽然没有表现在脸上，但我知道他不想要去。
　　嗯……总感觉那种说法就像是我勉强他一起去……唔……是这样没错啦。
　　「好啦，总之你先站起来。」
　　我抓住圭的双腋，强制地将他从椅子上拉起……好轻！
　　该不会比我还要轻吧？
　　虽然我大概高了他十公分以上，但还是有点受到打击……
　　「你想要举着我到什么时候？」
　　圭维持被我抓住的姿势，恶狠狠地瞪着我。
　　「抱歉抱歉。」
　　我连忙松开双手。
　　圭自己站稳之后，当场转起脖子。
　　「肩膀酸痛？真像个老年人啊。」
　　「年龄和肩膀酸痛没什么关系。」
　　我蜕啊……问题不在这里吧。
　　「算了，我们快点走吧。」
　　爸爸在他的房间。
　　无所事事地躺在杨杨米上，同时盯着天花板发呆。
　　像是动物园里懒散的狮子一样。
　　今天是餐厅的公休日，只要不管他，他或许一整天都打算维持这个状态。
　　「喂，爸爸，你打起精神来嘛！很丢脸耶。」
　　我刚才在床上打滚的事情是秘密喔。
　　「喔，是飞鸟啊，连圭也来了，有什么事吗？」
　　爸爸仰躺着，头下脚上地看着我们。
　　从爸爸眼里看来，我们应该是倒立的吧？
　　「不是问『有什么事吗？』的时候啦，我现在超闲的，有没有需要去偷来的东西啊？」
　　「喂喂。不要说那种引起骚动的话啦，随便去偷东西，不就只是普通的小偷吗？」
　　「就算不是那样也只是小偷啊。」
　　「不！对，怪盗RED不是普通的小偷，而是弱者的同伴，恶徒的敌人。偷来的东西也一定要还给真正的主人。」
　　或许爸爸是想讲帅气的台词，但是用这种懒散的仰躺姿势实在是没什么气势。
　　「伯父，我可以问几个问题吗？」
　　原本在身后的圭不知何时站到我的身边。
　　「嗯，什么事？」
　　「我稍微调查了一些RED的事。」
　　圭的口气和平常不同，相当坚决。
　　喔——圭也会用这种方式说话啊。
　　平常也这样说话就好了。
　　「喔，是吗？那你知道什么了吗？」
　　爸爸用愉悦的表情看着圭。
　　「上个月发生诈骗集团突然解散的事件。三个月前，救出差点被卖到外国的人们，在船上找到被绑缚的犯人。其他在全国……不，全世界也发生类似的事。」
　　「咦？那全部都是怪盗RED做的事吗？」
　　与其说是怪盗，倒不如像是正义使者呢！
　　「嗯，不管哪个事件都放置了怪盗RED的卡片，而且刚好和爸爸不在家的时间一致。」
　　原来圭是为了确认这些事情才调查的啊。
　　看起来没有干劲，但是却相当谨慎呢。
　　不过，的确是很难想像爸爸他们就是怪盗RED。
　　「哎，那些事情都有上新闻啊。那你知道这个事件吗？我们从潜入法国罗浮宫美术馆的窃盗集团手中，盗取艺术品还给罗浮宫。」
　　说到罗浮宫美术馆，就是那个挂有违文西所绘的蒙娜丽莎之美术馆。
　　「咦——我从来没有听说过那种事啊。圭，你知道吗？」
　　圭瞬间露出深思的表情，缓缓地说：
　　「……我记得在三年前，有个以窃取罗浮宫美术馆而闻名的窃盗集团遭到逮捕。不可思议的是罗浮宫美术馆的收藏，一件也没有少。」
　　「什么啊？是他们搞错了吗？」
　　「不，有好几个监视器的影像，都显示出那些美术品曾经被盗走过的证据，这一点肯定没错。」
　　「那是当然的啊，在窃盗集团偷走美术品的几小时后，我们就将东西照原样物归原主。顺便连带证据一同将窃盗集团送到警察局了。」
　　爸爸一副理所当然地说着。
　　也太乱来了……
　　「这样就合乎逻辑了，窃盗集团好像对警察说了『红色的恶魔来了！』这种话，虽然警察好像并没有认真采纳。红色的恶魔……原来是指怪盗RED啊。」
　　或许是相信了一切，圭说完便不发一语。
　　但是，被说成是红色的憋腊……爸爸他们到底做了什么？
　　「没有啦，只是稍微玩弄了一下他们而已啊。不过我们也有发现自己做得太过火了，所以才没有放置卡片。现在应该也几乎没有人会觉得那是怪盗RED做的。」
　　不要那么开朗地说出重大情报嘛……
　　「但是真可惜啊，只要有一幅还回去的名画，就不用住在这种狭窄的集合式住宅，而是能住在高级公寓之类的地方吧？」
　　我小声低喃。
　　「我又不是想要成为有钱人才做这些事的。」
　　爸爸骄傲地挺起胸膛。
　　不过因为他还是躺在地上，所以其实看不太出来。
　　「是是。那种话还是等你不需要向蔬菜店和鱼店的老伯、大婶杀价之后再说吧。不说那个了，真的没有任何事情吗？」
　　「嗯！……啊，对了。可以拜托你们这个吗？」
　　爸爸从口袋里掏出摺成一半的便条纸。
　　直接递给了我。
　　「这是什么？」
　　我打开便条纸读起内容：
　　「白萝卜、萄荔、竹轮……这不是买东西的清单吗！」
　　「嗯，对啊！今天晚上吃关东煮喔。」
　　「哇……怎么可能会高兴呀！现在已经三月底了耶！」
　　「真是罗唆的家伙，关东煮和季节没有关系啦。」
　　不，和季节有关。
　　「也算是带圭认识一下附近的环境，一起去吧。等你回来之后我会好好地下指令。」
　　「真的吗？」
　　「你继续用怀疑的眼神看我的话，我就不给你下指令。」
　　又说这种孩子气的话……
　　「我知道了啦。圭也一起走吧！」
　　我一转头往后看，便发现圭轻轻地叹了一口气。
　　圭一如往常，好像打算毫无怨言地服从。
　　「钱就交给圭保管吧。」
　　爸爸将跑腿用的钱包交给圭。
　　「等一下！为什么不是给我？」
　　「飞鸟会买些像是零食之类，多余的东西回来吧。」
　　好……好敏锐……
　　我的确是打算顺便买买零食。
　　正因为被说中心事才更生气啊。
　　好……既然如此……
　　「算了算了，反正爸爸一点也不信任我，我再也不要理爸爸了。走吧，圭。」
　　我背对爸爸走出房间。
　　「咦……咦咦！？等……等等！飞鸟！我又不是不信任你……」
　　从背后传来爸爸慌乱的声音，我拚命地忍住笑意。
　　虽然觉得他有点可怜，但是这几天也被他要得团团转嘛。
　　圭默默地跟在我的身后。
　　意外地听话啊……不，或许他只是觉得抵抗很麻烦而已。
　　一切都写在圭的脸上。
　　「飞鸟~~!」
　　就算走出玄关来到外面的走廊上，也都还可以听见爸爸没出息的声音。
　　「这样好吗？」
　　圭停下脚步看向玄关。
　　「嗯~……」
　　果然做得太过火了吗？
　　「晚一点再去弥补他。」
　　「是吗。」
　　圭点点头踏出脚步。
　　该不会是在为我们父女担心吧？怎么可能。
　　我和圭没有搭电梯，走楼梯下楼。
　　我们家在B栋的五O三号室，位于五楼。
　　圭瞬间露出不悦的神情，但是这点高度也不太需要搭电梯。
　　「啊！那是我制造的伤痕喔。」
　　三楼楼梯平台设有扶手的墙壁上有两、三公分的缺口。
　　圭一脸惊讶的样子。
　　「之前训练的时候，想从那里跳到地面上时，被路过的邮差叔叔制止。但是那个叔叔没有站稳重心而跌倒了，机车安全帽撞到那边的墙角，所以那里的水泥墙才会有缺口。」
　　「…………」
　　圭用冷淡的眼神，目不转睛地盯着我瞧。
　　不要露出那种表情啦，又不是我的错。
　　「是……是爸爸叫我做的啊！我当时还在读幼稚园，现在的话，你看！」
　　我单手扶在墙上，咻地飞越围墙。
　　身躯飘浮在半空中。
　　发丝飘逸地随风起舞。
　　「嘿咻！」
　　身体回转了几圈，平安落地。
　　高度大概只有十公尺左右，小事一桩。
　　「你看，轻而易举吧。」
　　我抬头一看，发现圭眯起眼睛，叹了一口气。
　　「看来不要把飞鸟当作普通人看比较好」
　　「那算什么啊。」
　　把别人当作珍奇异兽似的。
　　但或许确实有点奇怪，不过我至今都没有想过这个问题。
　　这也全都是爸爸的错！真是的！
　　
　　
　　
　　