　　
　　
　　1充满不安的同居生活
　　
　　
　　隔天早晨。
　　我清醒地睁开眼睛。
　　从今天开始，我就是怪盗RED了。
　　虽然被强迫决定有点让我火大。
　　但是一想到我成为怪盗，心底有股雀跃又不安的感觉……总之让我心跳加速。
　　我换好衣服，走到客厅。
　　「早安——」
　　「喔，飞鸟你起床啦。」
　　爸爸穿着围裙，宽敞的背影一大早就显得健壮又有精神。
　　「嗯！好香喔。」
　　桌上摆放着白饭、味噌汤，还有煎蛋卷、亲手做的马钤薯沙拉和维也纳香肠。
　　不愧是爸爸！
　　还是一样看起来这么美味。
　　话说回来，叔叔和圭呢？
　　这才发现亲子两人像是强尸般，呆楞地并坐在餐桌旁。
　　「叔叔，早安。」
　　「…………嗯？啊，飞鸟吗……早安……」
　　叔叔的表情彷佛还待在梦中世界一般。
　　圭也是一样。
　　看来只能先暂时放着不管了。
　　「我开动了！呐，爸爸，我今天该做什么呢？」
　　无聊的春假已经结束了呢！
　　我一边吃着早餐，一边问爸爸。
　　叔叔和圭迟缓地开始吃起早餐，咀嚼嘴里的饭菜。
　　或许是稍微清醒了一点。
　　「做什么……总之先帮他们两人搬家吧！」
　　「咦？怪盗RED的指令呢？」
　　「等搬完家再说吧。」
　　爸爸一副理所当然地说着，我不禁失望地垂下肩膀。
　　真是让我期待落空。
　　呜……难得我今天干劲十足准备成为怪盗RED。
　　这样不是显得紧张的我很笨吗！
　　「呐，这是认真的吗？」
　　我眯起眼睛，直直瞪着爸爸。
　　叔叔他们搬家的行李迅速地抵达。
　　以两人的行李来说，份量惊人地少。但是叔叔和圭的手里，宝贝地抱着电脑。
　　……奇怪的父子。
　　行李少是一件好事，但是有一个重大的问题。
　　「没办法嘛，因为没有房间了啊。」
　　爸爸耸起肩膀。
　　「就算是这样，我也不要圭住进我的房间啊！我已经十二岁了！」
　　没错，我们家只有爸爸的房间、我的房间和客厅三个隔间而已。
　　爸爸的提议是——叔叔住在爸爸的房间，圭住在我的房间。
　　但是，我不能接受。
　　「那爸爸去住飞鸟的房间好吗？」
　　「绝对不要。」
　　「…………」
　　啊，看来是大受打击。
　　马上拒绝果然不太好呢。
　　虽然我很喜欢爸爸，但是不能混为一谈。
　　「哥哥被飞鸟讨厌了呢。」
　　叔叔笑着说。
　　「……飞鸟最近对爸爸好冷淡喔，是思春期到了吗？」
　　爸爸难过地垂下肩膀。
　　用不着那么失望吧。
　　而且这种话不应该在我面前说吧。
　　「真是的！爸爸，快点把这些东西搬一搬吧。」
　　我抓紧放在客厅的床铺。
　　我房间没有空间足够放下两张床，所以在商店街的资源回收店买了双层床。
　　「……没问题吗？那很重喔，我来搬吧？」
　　叔叔露出担心的神情。
　　「这点重量没问题的啦！」
　　「我可是有特别锻链过飞鸟的啊，嘿！」
　　爸爸拿起另一端，轻轻松松地抬起床铺。
　　「这大概三十公斤左右吧。」
　　「大概吧，我只要用单手就够了。」
　　调整好站姿的爸爸，用左手轻松地上下摇摆床铺。
　　「喂，不要摇啦。」
　　「喔，抱歉抱歉。」
　　爸爸将床重新抬到水平位置。
　　「…………哥哥……到底是怎么训练女儿的啊。」
　　叔叔一脸错愕地抬起手扶着额头。
　　「很普通啊，很普通。」
　　爸爸摇着头说。
　　但是眼神却在空中游移不定。
　　我们两人慎重地将床铺搬到房间。
　　用同样的方法搬运第二层，重叠到第一层上。
　　稳稳地固定，顺利完成双层床。
　　「看起来还不错嘛！也放了两张书桌，变得像双人房了呢。」
　　「虽然是强制性的。」
　　必须好好地提醒他这一点。
　　「不要这么说嘛，下次让你来我们餐厅吃到你开心为止。」
　　「咦？真的吗！？」
　　爸爸工作的义大利餐厅价钱合理，餐点又好吃，在地方上算是小有名气的餐厅。
　　还有杂志介绍过爸爸用土窑烤出来的披萨。
　　「那就先放你一马！我一直都很想挑战看看一次能够吃下几片披萨。」
　　「呃……你……还是要适可而止喔。」
　　爸爸脸上浮现僵硬的笑容。
　　什么啊——
　　我顶多就是吃十片大披萨而已啊。
　　「那么你们两个谁要睡上铺呢？」
　　爸爸一边看着双层床，同时询问我们。
　　床铺的上下确实很重要。
　　「我想要睡上铺……呐，圭喜欢哪边？」
　　我也问问站在房间角落的圭。
　　「都可以。」
　　果然。打从一开始就觉得他会这么回答。
　　「那我睡上铺，圭睡下铺罗。」
　　「我知道了……还有——」
　　「什么？」
　　我转头望向圭。
　　圭的眼眸从浏海的缝隙中盯着我看。
　　如往常一般冷淡的表情。他到底想要说什么呢？
　　「……我尽量不待在房间，不会给飞鸟添麻烦的。」
　　圭一说完，便穿越我和爸爸走出房间。
　　过了一阵子后，玄关响起关门的声响。
　　呃。
　　这样……我好像变成坏人了？
　　「唉……你们两人接下来就是搭档了，这样真的没问题吗？」
　　爸爸用开玩笑的语气说。
　　「因……因为……我才没有那么想……」
　　圭看起来也不像是容易受伤的类型。
　　「我就是觉得会有这种事情发生，才让你们住在同一问房。身为怪盗，和搭档之间的沟通是很重要的……好好努力吧。」
　　爸爸说完话拍了拍我的头，走出房间。
　　是那个问题吗？
　　但是我真的能够和圭一起成为怪盗吗？
　　应该说，我已经对怪盗RED的工作充满干劲了。
　　或许完全称了爸爸他们的如意算盘。
　　
　　
　　
　　