　　
　　
　　9不可能和好
　　
　　
　　从医院回家的路上。
　　「如果觉得是自己的不对，马上道歉比较好喔。俗话说『机不可失，时不再来』啊。」
　　在那之后，百合江奶奶如此告诉我。
　　「果然还是道歉比较好吧……」
　　我拖着沉重的步伐。
　　自己的确有错。
　　但是，我还是觉得圭的口气实在很过分。
　　「不过，原来圭也会露出那种表情啊。」
　　还以为他是个没有表情的铁面人，原来还是有感情的。
　　明明是理所当然的事情，我却忘得一干二净。
　　叫他考虑别人的心情，结果自己也没有顾虑到他的心情。
　　我真的是个笨蛋。
　　到了我们住的集合式住宅，我爬上楼梯打开大门。
　　爸爸他们好像出门了。
　　我悄悄地偷看房间里，发现圭正在使用笔记型电脑。
　　虽然看不到脸孔，但是感觉和平常一样。
　　「……我回来了。」
　　我向着圭的背影出声。
　　没有回应。
　　刚才真抱歉，我说得太过火了。
　　明明只要这么说就好了，话却哽在喉咙里说不出口。
　　我第一次碰到这种事情，平常都是想说什么，根本没经过大脑就说出口了。
　　「……监定书。」
　　背对我的圭突然轻轻地开口。
　　「咦？监定书？」
　　在说什么？
　　「如果是有一定价位的戒指，应该会有证明它价值的监定书。监定书上应该会有戒指的照片。」
　　「啊……」
　　只要看那个就知道戒指长什么样子了！
　　圭也有好好地为奶奶着想啊。
　　但是我却……
　　「圭！刚才真是对不起！」
　　我使劲地低下头。
　　……等了一阵子还是没有回应。
　　我怯怯地抬起头看向圭。
　　「…………我刚刚也说得太过分了。」
　　圭继续背对着我，喃喃自语般地说道。
　　我终于放下心中的大石，松了一口气。
　　「那我马上去找实咲！」
　　我飞奔似地跑出房间。
　　联络实咲，迅速得到去百合江奶奶家中寻找监定书的许可。
　　事情进行得相当顺利，隔天我就和实咲一起站在百合江奶奶家的门前。
　　「奶奶说她不确定到底有没有监定书。」
　　保管钥匙的实咲打开玄关大门。
　　「是吗？但是只要找到那个就可以知道戒指的模样，很有寻找的价值呀。」
　　「虽然就算找到监定书，我们找到戒指的可能性也很低啦。」
　　实咲好像觉得找监定书没有什么意义。
　　那也是没办法的事情。
　　毕竟我又不能告诉她怪盗RED的事情。
　　但是，只要找到监定害，我和圭——怪盗RED或许就能夺回戒指。
　　「好久没有来这里了。」
　　我张望家中四周。
　　古老的木造建筑，隐隐飘散着榻榻米和木头的香气。
　　「那我们快点找吧。」
　　「嗯，实咲负责打开抽屉吧，如果没问题的话，我也一起找。」
　　虽然得到了许可，但是毫无血缘关系的我，还是想要避免擅自打开百合江奶奶的柜子和抽屉。
　　「了解，呵呵，感觉这样好像小偷喔。」
　　听到实咲的话，我的心脏不禁怦通了一声。
　　虽然我知道她是在开玩笑，但是实咲其实是非常敏锐的，必须小心才行。
　　我们分头搜索房间。
　　根据百合江奶奶的话，她好像将文件类的东酉都放在和室里。
　　虽然奶奶的记忆相当模糊，但是现在也只能依靠她的记忆了。
　　「实咲，有吗？」
　　「没有，你那边呢？」
　　「完全没有，虽然有找到书和旧杂志之类的东西。」
　　「监定书这种东西平常都会放到资料夹里吧？」
　　「圭是这么说的，应该还有附戒指的照片。」
　　我过来之前有先问清楚。
　　圭仍旧冷淡又一副嫌麻烦的样子，但还是为我说明。
　　「那你顺利和圭和好了吧。」
　　「嗯……不知不觉就和好了。」
　　「什么啊，你没有好好道歉吗？」
　　实咲抬起头来看着我。
　　「我已经道歉了，但我们的感情本来就没有好到可以说是和好。」
　　「嗯？」
　　实咲一脸意外的模样。
　　「是啊，我们也是最近才变得比较常聊天的。」
　　就算是实咲，我也没有对她说我跟圭住在一个房间。
　　虽然不是什么需要隐瞒的事情，但实在很难说出口。
　　「呐，是不是这个啊？」
　　检查抽屉的实咲拿着绿色的资料夹。
　　打开之后发现里面写着宝石监定书，并详细记载尺寸和重量等资料。
　　最上方贴着戒指的照片，写着「NATURAL　TURQUOISE」。
　　「这英文是什么意思？」
　　「NATURAL　TURQUOISE，我想是天然土耳其石的意思。」
　　有去英语会话教室上课的实咲流畅地回答。
　　「那就是这个没错了！」
　　只要有这个就能夺回戒指了！
　　已经不用再看到百合江奶奶悲伤的脸庞了。
　　我借了监定书回家。
　　「我回来了！」
　　「嗯？你去哪里了？」
　　爸爸在客厅看报纸。
　　他今天好像要傍晚才需要到餐厅工作。
　　「嗯，有点事情。圭出门了吗？」
　　「啊，他在房间。话说回来，RED可以顺利出道吗？」
　　「没问~题！因为圭很认真地策划啊。」
　　「喂喂，全都仰赖别人啊。呃……我也都是靠圭一郎啦，哈哈哈。」
　　你也没资格说别人嘛。
　　先不管爸爸，我回去自己的房间。
　　圭用比往常热心的表情面对笔记型电脑。
　　完全没有注意到我。
　　我突然燃起一丝恶作剧的念头，悄悄地从背后偷窥画面。
　　P·A博士：之前那篇关于相对论的论文，真是帮了我一个大忙，如果没有你的帮忙，我就不能顺利发表了。但是从圭的言论听来，你是不是否定相对论？
　　KEI：没有那么一回事，我只是有几点在意的地方而已。
　　Y·O教授：请务必让我听听你的意见。下次来我们大学的时候可以告诉我吗？
　　KEI：当然，当初听教授讲授基本粒子物理学觉得很有趣。在吸收电磁波的说名中，角运动守恒定律是否造成状态迁移是很重要的这个观点，由于不是我专攻的范围，着实学习到很多。
　　P·A博士：听你这么说，上次在我们研究所听到你对于黎曼猜想的考察也很引人注目。当初我们讨论得很热烈，是个激烈的夜晚啊。你应该可以成为一个数学家吧？
　　Y·O教授：不行，他是希望成为物理学者啊。
　　P·A博士：这么说也是，啊，抱歉，时间差不多了，我期待还能与你见面喔，KEI。
　　P·A博士退出。
　　Y·O教授：我也是，下次来开个特别课程给我的学生听吧。我会再寄电子邮件
　　给你。
　　K　E!：嗯，我会等您的联络，先告辞了。
　　Y·O教授、KEI退出。
　　这是什么？
　　完全不知道他们在说什么。
　　虽然基本上是日语……相对论？黎曼猜想？
　　不是……占卜吧？
　　「飞鸟，你在做什么？」
　　圭回头看着我。
　　「咦？哇！圭，你注意到啦？」
　　「一般来说有人站在身后都会察觉吧……你看到了？」
　　圭的颜色指向屏幕。
　　「不，那个……我不小心看到了……抱歉！」
　　我双手人合拢道歉。
　　「不，没什么关系。」
　　「这是什么？」
　　「网路聊天，即时以文字交谈。对象是我认识的美国和德国学者，因为时差的关系，一定要这个时间才行。」
　　美国和德国的学者……！？
　　从刚才的内容来看，一定是大人吧。
　　竟然能和那些人对等谈话……圭到底是何许人也啊！？
　　「先不说这个了，我刚好正要找你。」
　　「咦？什……什么事？」
　　圭有事找我，真是稀奇。
　　「计划已经规划好了。」
　　「真的吗！？」
　　「决定在这星期日晚上进行，飞鸟的预定行程呢？」
　　「当然没问题！」
　　哇！终于！
　　我的情绪一口气高涨！
　　「潜入方法我等一下再向你说明。总之我只是先跟你说一声。」
　　找我就只是想告诉我这件事情，看来圭也稍微有点兴奋。
　　「啊，对了，那你也听我的报告吧！我找到戒指的监定书了！」
　　「……是喔~　」
　　圭没什么反应。
　　「这样就可以找出百合江奶奶的戒指了，帮我个忙吧！」
　　「不要，不行。」
　　「咦！为什么！！」
　　你不是说只要有戒指的照片就能找出来！
　　「怪盗RED的目标是碧绿之海，不是取找土耳其宝石戒指。我们既没有那种时间，也不能让你陷入危机。」
　　「但是！告诉我有监定书的人不就是圭吗！」
　　「我只是告诉你而已，并不能列入计划之中。」
　　「怎么会——！」
　　我咬紧嘴唇。
　　圭果然是个冷淡的家伙。
　　听了百合江奶奶的故事也完全没有感觉。
　　「算了！我不会再依赖圭了！」
　　「当天飞鸟一个人擅自行动的话，我可不能保证你的安全。」
　　「————！！」
　　我直接奔出房门。
　　爸爸听到声响从厨房探头出来。
　　「怎么了？吵架了吗？」
　　「才没有！！」
　　这根本不算吵架，因为圭完全没有生气啊。
　　只有我一个人像笨蛋一样吵闹而已。
　　「真是的，快点和好喔。还有飞鸟你很闲的话，能不能去扫一下浴室？」
　　为什么会觉得我很闲？
　　圭明明也在房间啊。
　　「你去拜托圭不就好了！爸爸是大笨蛋！！」
　　我把气出在爸爸身上，头也不回地跑出家门。
　　
　　