　　
　　
　　15发挥怪盗RED的本领！
　　
　　
　　「我知道你在这里！」
　　随着泽本的声音，厨房的大门被粗暴地打开。
　　他二话不说按下电灯开关。
　　我躲在能够看见门口的不锈钢橱柜后方。
　　身后是收纳在服装里的背包。
　　或许你会不解地问：「是怎么收纳进去的？」听说好像是经过压缩之后收纳进去的。
　　在圭告诉我之前，连我也完全没有发现。
　　「准备好了吗？」
　　「没问题。」
　　我回答的同时看向准备好的宝特瓶和碎乾冰。
　　这是从冰箱和垃圾桶收集来的东西。
　　「将乾冰放进宝特瓶里，盖子先不要盖。」
　　「了~解。」
　　我点点头，将好几块乾冰的碎片放进宝特瓶里。
　　「你还不打算出来吗！那我过去找你了！！」
　　光是从这边看到的人，包含泽本、那个壮汉和警卫总共有五人。
　　走廊上或许还有人手。
　　「好，盖上盖子丢出去。」
　　我栓紧宝特瓶的盖子后丢出去，使宝特瓶滚向泽本他们的方位。
　　宝特瓶滚动到警卫们的脚边。
　　「嗯？这是什么啊……宝特瓶？这玩意儿能做什么。」
　　其中一名警卫用鼻子冷哼了一声，打算踩扁宝特瓶。
　　——就在此时。
　　砰——！！
　　宝特瓶随着爆炸声弹飞。
　　「好痛！」
　　「发生什么事了！」
　　「冷静一点！」
　　「可恶，有什么东西飞过来了！」
　　厨房里因警卫们混乱的声音喧闹着。
　　我马上丢出准备好的另一个宝特瓶，
　　「又有东西飞过来了！」
　　「刚才爆炸的是这个宝特瓶吗！」
　　「又要爆炸了！」
　　警卫们看到宝特瓶纷纷后退。
　　「就在等这一刻，上吧，飞鸟！」
　　「嗯！」
　　我从遮蔽物后方跳出来，同时用弹指技将厨房的电灯关掉。
　　厨房陷入一片黑暗，我马上切换成夜视镜。
　　门口附近有两个看到宝特瓶而惊慌失措的警卫。
　　其他人好像已经撤退到走廊上了。
　　「是R……RED!她出来了！！」
　　虽然发现我的警卫大声呐喊，在那之前我就已经飞奔到走廊上了。
　　走廊上果然还有约略十名警卫。
　　——完全依照作战进行。
　　「哼，竟然毫不在乎地现身了，RED。没想到名声响亮的怪盗RED竟然是这么矮小的家伙，真是吓了我一大跳呢。」
　　或许是因为包围住我，泽本从容地露出邪恶的微笑。
　　他的身旁站着那个壮汉。
　　「你也不知道这是不是我真正的姿态吧，或许只是变装。而且跑出房间的人是你们吧？」
　　避免万一泄漏真实身分，我刻意装作低沉的成熟声音。
　　「你说什么？」
　　泽本露出讶异的表情。
　　「那只不过是普通的宝特瓶而已，你们就那么慌张。」
　　我指向自己第二次投出的宝特瓶。
　　「啧！」
　　泽本低吼着瞪视警卫，看来无法原谅自己轻而易举上当的事情。
　　哎，圭想出来的晚计，就算是大人也会上当吧。
　　「但是，在这种情况之下你打算怎么逃跑啊？」
　　「问我要怎么逃……这样啊。」
　　我转紧手中宝特瓶的瓶盖，丢向警卫。
　　「哇！」
　　看到警卫们一齐避开宝特瓶，高大的警卫大喊：
　　「你们是笨蛋吗！刚才只是普通的宝特瓶而已！这次一定也是……」
　　砰——！！
　　「好痛！」
　　「是真的！」
　　「为什么宝特瓶会爆炸啊！」
　　警卫在走廊上乱窜。
　　我趁机一口气突破警卫的包围网。
　　「你们在做什么！别让她逃了！」
　　泽本怒吼着。
　　「谁说我要逃了。」
　　我一边说，一边握紧刚才在厨房找到的胡桃。
　　看到警卫朝我追来，我向前跑的同时朝天花板弹射胡桃。
　　红色的粉末随着沙沙声从塑胶袋中洒落到下方的警卫身上。
　　「这是什么……呀啊啊！好辣啊啊啊！！」
　　「眼睛好痛！喉咙好痛！」
　　淋了一身粉末的警卫们，涨红着双眼和脸部挣扎着。泽本和其他警卫们错愕地看着这一幕。
　　「辣椒和古巴辣椒的粉末立即见效呢。」
　　「看起来相当痛苦，不要紧吗？」
　　效果过于惊人，让我不禁为他们担心。
　　我并不是冒着危险呆呆地躲在厨房里。
　　虽然有时间逃跑，但更重要的是准备圭股升的陷阱，因此我留在爵房里，一切都是为了将警卫聚集到厨房前的走廊。
　　我事先在天花板上设置有破洞的塑胶袋。
　　机关设计成当胡桃打到塑胶袋时，冲击力道会使塑胶袋剥落一半。
　　不过在准备辣椒粉和巴西辣椒陷阱时，实在是费了我一番苦工。
　　即使在口罩上围上围巾，还是让喉咙感到疼痛。
　　「或许会痛个两、三天吧，但不会有后遗症。」
　　不要说得这么轻松嘛。
　　不过确实要做到这个地步，才能让专家无法动弹。
　　我趁机穿过走廊跑向楼梯。
　　「她要逃了！快追！」
　　虽然泽本下了命令，但是所有警卫一动也不动。
　　亲眼目睹那样的惨况，一般人应该都会害怕还有其他陷阱而不会轻率地追上。
　　到此为止都和事前与圭讨论的一样。
　　不过作战也顺利得简直像圭知道事情会这样发展。
　　圭的头脑到底是什么样的构造啊？实在是太不可思议了。
　　多亏他的计划，警卫没有马上追过来，让我可以悠悠地走下楼梯。
　　「也得到情报了，计划成功了呢。」
　　「嗯！」
　　情报是指警卫的人数。
　　决定抓住泽本一行人时，不可或缺的情报。
　　虽然圭在事前就查到大楼设计图和警卫配置图，但是根据那个行动时，却在搭电梯的时候失败了。
　　为求万无一失，必须知道现在到底有几名警卫。
　　故意一直躲在厨房，是为了将所有警卫聚集在同一个地方，得知他们的人数。
　　圭充满自信地预测，如果泽本发现我躲在那里，一定会将所有警卫聚集起来。
　　实际上真的如同圭的预测，甚至连从厨房逃脱的方式也如同圭的作战。
　　「那警卫到底有几人？」
　　我光是遵循指令就竭尽全力了，没有闲暇去贴人数。
　　「事先调查的人数是十五人，而我们已经让负责入口的三人，和泽本房间前的两人睡着，所以应该是剩下十人。但是刚刚现场有十二个人，所以比原本调查的多了两人。」
　　「临时叫来的吗？」
　　「大概吧，因为是碧绿之海，所以有这个可能性。之后用辣椒和巴西辣椒解决五人，所以剩下七人加泽本总共八人。」
　　「八人吗……其中还有那个壮汉吧。」
　　想起那个手臂宛如原木般的警卫。
　　「他紧紧跟着泽本，所以一定要想办法解决他，要不然无法逮住泽本．从飞鸟看来也觉得他很强吗？」
　　「嗯，虽然我觉得他没有爸爸那么强，但是由于他的体魄健壮，力量和体力好像都很强，吃上一记攻击就糟了。」
　　是个尽可能不想要正面对峙的对手。
　　「我没有打算让你那样做，安心吧。」
　　「我希望如此。是说，我很困惑为什么刚才的宝特瓶会爆炸？」
　　我只是照着圭的指示，将乾冰放进宝特瓶而已，没想到会发出那么大的爆炸声。
　　「那是很简单的原理。乾冰碰到水不是会跑出白色的烟雾吗？那就是二氧化碳，将二氧化碳放在密闭的宝特瓶里，会因为压力而使宝特瓶爆炸。那就是刚才的现象……懂了吗？」
　　「呃！……好像懂了。」
　　其实我还是搞不太懂，还是不要告诉圭好了。
　　就算不懂难解的事情，只要知道会发生什么事情就好了。
　　「飞鸟，你还是不懂吧，我下次再好好地向你说明。」
　　「咦——没关系啦。」
　　圭的说明都太难懂了，让人很想睡啊。
　　「别抱怨。啊，是这一楼。」
　　我听从圭的指示停下脚步。
　　楼梯闲的墙上寓着十六楼。
　　我躲在墙壁后方确认没有警卫和人的气息后才走到走廊上。
　　「总觉得这层楼很凌乱呢。」
　　映入眼帘的是随意放置在走廊上的纸箱和角钢架。
　　想想自己的房间，好像没有资格说别人，但是和其他楼层比起来，感觉这里完全没有整理。
　　「十九楼以下是泽本的子公司，这里不知道泽本私底下做的勾当，只是普通的百元商店公司。」
　　「百元商店？」
　　门上贴着门牌，写着HIKARI股份有限公司。
　　说到百元商店HIKARI，是这附近相当有名，遍布各处的商店。
　　我也有去买过东西，店内总是充满顾客。
　　「泽本明明有在正当地赚钱，为什么还要买卖赃物呢？」
　　「百元商店的利润和买卖赃物的利润可是天差地远，而且泽本的相关公司，或许也是靠买卖赃物的部分利润建立的。」
　　「是吗？那我就不用客气了。啊，只要进去里面就好了吧。」
　　刚才圭传来目的地情报。
　　我穿过挂着门牌的门扉，打开里面的门。
　　俐落地打开门锁，看来我也渐渐习惯了呢。
　　「唔，这里是什么地方啊？都是灰尘！」
　　我不禁用围巾掩住口鼻。
　　房间里，角钢架密密地贴着墙壁排列，上面堆满了纸箱。
　　「仓库？」
　　「与其说是仓库，还不如说是堆放杂物的地方。仓库在其他地方，这里应该只是暂时放置处兼测试商品的放置处吧。」
　　即使如此，也多少清扫一下吧。
　　「那么接着进行作战罗。」
　　「我知道了啦。」
　　来这里是为了设置下一个陷阱。
　　圭说有个道具齐全的好地方，没想到竟然是百元商店。
　　总之我先打开脚边的纸箱。
　　纸箱里塞满杂货用品。
　　塑胶绳、剪刀、封箱胶带、钓鱼线，甚至还有爆竹球。
　　这或许就是圭刚才所说的，实验性进货的东西。
　　钓鱼线和爆竹球，根本就没有在附近的百元商店看过。
　　「钓鱼线和爆竹球啊……嗯~」
　　到底有什么好「嗯~」的啊？
　　反正圭一定是在脑中，用我无法想像的速度演算各式各样的事情吧。
　　附带一提，我们在抓住泽本他们之前，为自己设了一个条件。
　　那就是——必须让他们毫发无伤地束手就擒。
　　就算对象是坏人，如果让他们受重伤就没有意义了。
　　也会伤害到从爸爸他们继承下来的怪盗RED的名声．
　　我们绝对不想让这种事情发生。
　　我和圭难得地一致认同这点。
　　虽然圭比较像是认为叔叔办得到的事情，自己一定也办得到。
　　「……嗯，这样好像行得通。」
　　原本沉默不语的圭轻轻地低喃。
　　看来是完成作战计划了。
　　「飞鸟。」
　　「什么事？」
　　我满心期待地询问。
　　「我完成剧本了，接下来只剩实行而已。」
　　圭依旧用充满自信的声音回答。
　　
　　
　　
　　