　　
　　
　　14突然面临大危机！
　　
　　
　　我跑出房间，搭上电梯往下一楼。
　　走廊长度比楼上短，房门只有两个。我将手搭上右侧的门把后才发现上了锁。
　　「哇——又来了！已经没有时间了！」
　　我连忙拿出铁丝打开门锁，进入门内。
　　房间内部虽然没有泽本的房间那么大，但也相当宽敞。
　　有将近三十个柜子整齐地排列在房内，收藏着宝石、绘画和古董品。
　　「咦——要从这里面找吗？」
　　虽然数量不算非常多，但是时间不够。
　　「没问题，马上就能知道要调查的柜子。」
　　圭用冷静的声音说道。
　　「为什么？」
　　「仔细看看柜子。宝石依种类摆放，绘画和古董品则是依照价值和年代排列。土耳其石应该有被分类出来，只要巡视柜子马上就能找到。」
　　呃……不。
　　我怎么么看也不懂啊。
　　「圭，确认一下喔。」
　　「嗯，我知道了。」
　　我为了让圭看清楚柜子，走到房间深处。
　　柜子里摆放着闪闪发光的戒指、项链和耳环，让我不禁想要仔细观赏。
　　「不行不行！」
　　我用力摇头。
　　现在要找的是土耳其石戒指。
　　「飞鸟，停。」
　　来到房间正中央的柜子，圭叫我停下。
　　「这里吗？」
　　我看着眼前的柜子，陈列着镶有绚丽夺目蓝色宝石的戒指和坠子等，大约十个左右。
　　「那里好像收藏着土耳其石。」
　　「太好了！数量不多。」
　　我从右手臂上的口袋中拿出监定书上的戒指照片。
　　「飞鸟带着那种东西，就代表你一心想要找戒指嘛。」
　　「没……有没那种事，我打算好好遵循圭的指示啊。」
　　「是吗？」
　　圭的猜忌心真重。
　　总之时间紧迫，我迅速地将照片和宝石比对。
　　虽然全都是相似的东西，但是还有不是戒指的东西混在里面，感觉应该不难。
　　「……不是这个，也不是这个。嗯—虽然很像但不是，这个……就是这个！」
　　戒指上的蓝色宝石，彷佛从黑暗之中浮现。
　　和照片上一模一样，比照过几次，绝对不会错。
　　「圭，找到——」
　　话还没说完，房门响起喀嚓的开门声。
　　我连忙躲到柜子后方。
　　随着房门敞开出现的是泽本。
　　他身后跟着一名身高几乎顶到天花板的高大男性警卫。
　　竟然已经清醒了。
　　早知道就再用力一点揍他。
　　「啧，糟糕。」
　　我点头认同圭。
　　出入口只有一个。
　　泽本和那个壮汉站在那里，完全无法逃脱。
　　「喂！我知道你在这里！快出来！！」
　　泽本向我这里怒吼。
　　身体反射性地想要回应，但圭在那之前提醒我。
　　「只是挑拨而已，不要上当。你还有催眠瓦斯球吗？」
　　「只剩下一个，怎么办？」
　　一颗球无法让两人睡着，先不论泽本，催眠球能不能让那个壮汉睡着都是个疑问。
　　「……好，要跑出房间罗。」
　　「呐，如果我继续躲在这里，他们会不会出去啊？他们好像不知道我在这里。」
　　「不可能，他们一定知道。」
　　「为什么你知道啊。」
　　圭刚刚才说那只是挑拨而已啊。
　　「那只是不知道你躲在哪里而已。这里是保管仓库，一定会有监视摄影机吧。」
　　啊……说得也是。
　　有这么多宝石等高价品，不可能连一台监视摄影机也没有。
　　「为什么你没有提醒我啊，害我毫无防备地进来。」
　　「我没有料到泽本会醒来，要不然应该有充分的时间可以逃跑。」
　　「那你有什么妙策吗？」
　　圭刚才叫我跑出房间，一定是想了什么方法吧。
　　「当然，首先是……」
　　听了圭的作战计划，我从柜子的缝隙观察泽本他们的状况。
　　「你不打算出来吗！那我们过去找你！」
　　听从泽本的指令，警卫显得空间狭小地缩起身子朝我走来。
　　我藏身的柜子距离门口大约十五公尺。
　　壮汉迈开步伐，仔细确认柜子之间的间隙，同时渐渐靠近我所在的柜子。
　　「就是现在！」
　　圭一声令下的同时，我朝警卫丢出催眠瓦斯球。
　　瓦斯球出其不意地在壮汉的额头上破裂，他不支跪倒在地。
　　我接着用拇指将橡胶球弹向墙壁。
　　橡胶球猛烈地从泽本身旁的墙壁上反射到浅褐色的大瓷壶。
　　瓷壶因橡胶球的强烈撞击摇摇欲坠。
　　「哇！价值七千万的瓷壶！」
　　泽本连忙扶住瓷壶。
　　我乘机从柜子后方跑向门口。
　　途中看到壮汉跪在地上，像是要甩开睡意般频频摇头。
　　「喂！喂！他竟然没有睡着，那药效几乎能让熊睡着啊。」
　　圭惊讶地说。
　　「表示那个大叔比熊还要厉害吧！」
　　但是强烈的睡意让他的动作很迟缓。
　　我笔直地跑向壮汉。
　　「唔……可……可恶！」
　　他朝我伸出原木般粗壮的手臂，我一跃而起躲过。
　　「嘿咻。」
　　我踩了壮汉的肩膀一脚，在空中翻转了一图后着地。
　　「等等！！」
　　「怎么可能听你的话等你呢？掰~掰~」
　　我朝双手抱着瓷壶的泽本挥挥手，跑到走廊上。
　　「这样就能脱困……咦！」
　　警卫成群地从电梯中倾巢而出。
　　数个手电筒的灯光照亮走廊。
　　「好像叫同伴过来了呢。」
　　「现在不是冷静分析的时候吧！圭！」
　　「尽头有楼梯，现在已经不用在意摄影机了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　我朝警卫的反方向奔跑。
　　理所当然地，警卫们躂躂地追了过来。
　　虽然没有刚才那名男子高大，但每个人都像是有练过武术般地健壮。
　　如果被他们抓到的话，可不是开玩笑的。
　　抵达楼梯，我一口气跳四阶跑下楼梯。
　　体型庞大的警卫们动作迟钝，以速度来说我占上风。
　　我马上拉开和警卫之间的距离。
　　「这样应该就能脱困了。」
　　「不，还没。」
　　「为什么？警卫追不上我啊。」
　　「你仔细听听。」
　　「咦？」
　　我遵照圭所说的，停下脚步仔细倾听。
　　可以听到数个啪躂啪躂的脚步声接近。
　　这是……从下面过来的脚步声！
　　我走到楼梯平台上采出身体向下看。
　　「找到了！在这边！」
　　我和大约五层楼下抬头张望的警卫四目相对。
　　有数个警卫跑上来。
　　「该怎么办！我被上下包夹了！」
　　「……总之先回楼上解决吧，有个很适合的地方。」
　　「适合？」
　　「别在意，那是我的问题。」
　　虽然感到不安，但我人就依照照圭的话回到上一楼。
　　通过的时候我完全没有发现，这一层楼和其他层楼不太一样。
　　走廊前方是个排满桌椅、充满开放厌的房间。
　　不仅有柜台，桌上还放着酱油和酱料。
　　「这里是餐厅？」
　　「是啊，看来是员工餐厅。嗯……隔壁的房间应该可以，进去吧。」
　　「隔壁？」
　　我走出餐厅打开隔壁房门。
　　一看就知道是间厨房。
　　银色的不锈钢流理台并排着，后方有三口很大的冰箱，橱柜里摆放了许多从没见过的调味料。
　　我悄悄地关上门扉，蹲在流理台后方。
　　「呼~~　」
　　果然还是有点疲倦。
　　虽然我对体力很有自信，但是在精神紧绷之下的追逐战，比想像中还要累人。
　　「不要紧吧？我要重新拟定计划罗。」
　　「重新拟定？」
　　「继续进行计划也可以，但或许无法顺利进行。如果是这样的话，你想怎么做？」
　　「怎么做……原本计划是直接脱逃，使泽本做的坏事公诸于世吧，我们现在手上还握有证据啊。」
　　「……飞鸟觉得那样就好吗？」
　　嗯？圭到底想说什么？
　　「你不觉得我们做得比想像中的漂亮吗？」
　　「嗯……是啊……」
　　虽然本来以为多少会有些失败，但是以出道而言，我们做得还挺漂亮的。
　　还取回百合江奶奶的戒指。
　　「反正逃跑的时候必定要和警卫对峙，既然如此，你不觉得一口气将所有人抓起来比较快吗？」
　　「咦……等……等一下！你是认真的吗！？
　　我吓得下意识站起身。
　　如果只有几个警卫，我有自信就算正面对峙也可以赢过他们。但是其中有人连催眠瓦斯都没有效啊。
　　「当然，我不会叫你和所有人正面对峙，我们设陷阱。」
　　「陷阱？」
　　「嗯，飞鸟只要照我说的话去做就好了。作战计划一样由我来想。」
　　那满怀的信心到底是从哪里来的啊。
　　但是，我可能没有资格说他吧。
　　听了圭的话，我内心不禁相当雀跃。
　　正义的伙伴就是要解决恶徒啊。
　　「好啊！我们做吧！」
　　「我就知道飞鸟一定会这么说。那首先……」
　　圭的声音中带着笑意。
　　我照着圭的指示开始行动。
　　
　　
　　
　　