　　
　　
　　4飞鸟与猫进行决斗！
　　
　　
　　我们首先前往公园。
　　与商店街反方向，公园内有小学低年级左右的小朋友四处奔跑。
　　「好像没有呢。」
　　我在公园里巡逻，同时四处张望，连一只猫的影子都没有。
　　「……从照片上看来，那只猫应该是苏格兰摺耳猫。」
　　圭在我身旁边走边说。
　　「斯格兰？」
　　很不巧，我没有带面纸耶。（注：苏格兰摺耳猫与日本某一牌面纸名发音相近。）
　　「苏格兰摺耳猫。一九六一年在苏格兰发现的突变种猫，特征是短毛和小巧又向下摺的耳朵。」
　　听完圭的说明，我开始确认传单上的照片。
　　「啊，真的！耳朵往下摺呢！真亏你知道这些事情，你喜欢猫吗？」
　　「我讨厌动物。」
　　圭稀奇地露出一脸厌恶的表情。
　　看来是相当讨厌呢。
　　但是却那么清楚相关知识，圭果然是个奇怪的家伙。
　　「那，有什么可以找到它的线索吗？」
　　「猫是夜行性动物，傍晚之前应该都会待在高处，或是温暖的地方睡觉。」
　　「虽然我有听说过猫咪喜欢温暖的地方，但是为什么它们会待在高处呢？」
　　「因为不容易受到袭击。猫本来是住在森林中的动物，认为树上等高处比较安全。它们应该最喜欢屋顶，不但有阳光很温暖，又不需要担心受到攻击。」
　　「原来如此啊~」
　　以一个讨厌动物的人而言，他也知道得太详细了。
　　不仅计算速度很快，看来知识也很丰富。
　　以后都叫他人类百科辞典好了。
　　「那我先回去了。」
　　圭转身朝向公园出口走去。
　　「等……等一下啦！为什么突然说要回去！」
　　「这是RED的工作吧？我是负责计划和导航，你负责肉体劳动。我的职责在刚才说明结束后就完成了，所以我可以走了吧。」
　　听他这么一说，好像是这么一回事。
　　……不……不对！不能被圭的花言巧语给骗了！
　　只不过是找一只猫咪而已，帮一下忙又不会怎么样。
　　「圭！就算你想逃……咦？」
　　圭的身影不知何时消失得无影芜踪。
　　逃跑的速度也太快了！
　　而且普通人会真的抛下别人自己回家吗？
　　「真是的！我绝对会一个人找出来给你看！」
　　「找什么？」
　　身后突然传出一道声音。
　　我惊讶地转身。
　　「啊，是实咲呀，你在这里做什么？」
　　站在我身后的是我的朋友——实咲。
　　看似认真的眼镜后方，略带茶色的大眼睛散发着光辉。
　　「那是我的台词，你刚刚不是在自言自语吗？」
　　「嗯，我正在找东西。」
　　「找东西？我来帮忙吧，你在找什么？」
　　「叫做斯格兰什么的，是一只迷路的猫咪。」
　　我拿起传单给实咲看。
　　「啊，如果是这只猫的话，我有看过喔。是苏格兰摺耳猫吧。」
　　连实咲也知道啊，这个叫做斯格兰什么的那么有名吗？
　　「因为我很喜欢猫咪呀，但是为什么飞鸟要找这只猫呢？你认识饲主吗？」
　　「有诸多原因啦。不过你应该是有事要出门吧？」
　　实咲穿着淡蓝色的裙子，搭配清爽的白色并带有荷叶边装饰的衬衫。
　　不管怎么看，都是要出门的打扮。
　　「我已经办完事回来啦，因为奶奶住院了。」
　　「咦？骗人！百合江奶奶住院了！？」
　　我也认识百合江奶奶。
　　她独自住在这附近，我以前和实咲一起去奶奶家玩过好几次。
　　她是一位温柔又直率的奶奶，还会请我们吃点心。
　　「生病了吗？」
　　「就某种意义上而言可以这么说。」
　　「什么意思啊？」
　　某种意义是哪种意义啊？
　　「一个月前，有小偷跑到奶奶家里去。」
　　「咦咦！」
　　一瞬间，我脑海中浮现怪盗RED的名字，但是马上在脑中否认这个想法，爸爸他们不可能会做这种事情。
　　「收藏珠宝的盒子整个都被偷走，奶奶因此相当沮丧，结果昨天住院了。」
　　「有很昂贵的东西吗？」
　　「嗯，好像有很昂贵的珠宝。不过，比起那些东西，奶奶好像是因为珍惜的戒指被偷了而大受打击……」
　　实咲的眼中泛起了泪光。
　　竟然会因为受到打击而入院，到底是多么宝贝的东西呢？
　　「那枚戒指对奶奶而一百好像有许多回忆。竟然偷走它，小偷真是太过分了！呐，飞鸟你也这么认为吧？」
　　「当然！」
　　我大大地点头。
　　竟敢伤害百合江奶奶，这种人绝对不可原谅！
　　「小偷什么的，全都消失就好了。」
　　实咲愤恨地咬紧嘴唇。
　　「嗯，对啊！小偷什么的都消失……」
　　我话说到一半，就闭口不语。
　　爸爸他们的身影浮现在脑海中。
　　……RED……爸爸他们也是小偷呢。
　　或许，他们也曾经偷走过某人珍藏的事物也说不一定。
　　而且，我也正想要成为小偷。
　　这真的是正确的吗？
　　不！
　　爸爸说过。
　　RED是弱者的同伴，恶徒的敌人。
　　虽然爸爸毫无服装品味，训练时又很严格，但是绝对不会背叛我，绝对。
　　「飞鸟，你怎么了？」
　　一回过神，就发现实咲的脸庞在我眼前。
　　「什……什么？」
　　「你难得会露出严肃的表情，发生什么事了吗？」
　　「什么事也没有！」
　　就算是实咲，我也不能对她说出怪盗RED的事情，尤其是现在。
　　「话说回来，那边那只猫和传单上的很像……」
　　「咦……啊啊啊！」
　　一只耳朵垂下来的短毛猫，悠悠地漫步在公园的正中央。
　　和传单上一模一样。
　　不会错的，就是这只猫。
　　「斯格兰，找到你了！」
　　我朝向猫咪冲刺。
　　「飞鸟，你那样追它的话……」
　　虽然能够听到实咲在身后说话，但是我现在没有闲暇回应。
　　斯格兰可能是发现我用猛烈的速度向它冲刺，便慌张地逃走了。
　　不愧是猫。
　　好快！
　　瞬间就拉开距离。
　　斯格兰朝向种植在公园四周的树林跑去。
　　它好像很讨厌水似地避开喷水池。
　　「多余的路径可是会致命的喔，嘿！」
　　我以喷水池的边缘作为踏台，跳跃！
　　在另一侧着地。
　　脚边就是斯格兰。
　　我伸出双手。
　　「啊，可惜！」
　　斯格兰比我的双手早一步行动。
　　转眼间就跑到前方。
　　「飞鸟，就叫你冷静一下了。」
　　实咲上气不接下气地追了过来。
　　「没问题！接下来才是决一胜负的关键呢！」
　　「什么时候变成比赛了啊。」
　　「从现在！」
　　我追着斯格兰。
　　「给我等一下！！」
　　经过暖身运动之后，我的双脚也变得更加灵活。
　　缩短了我和斯格兰之间的距离。
　　「只差一点点……」
　　在我正要追上它的时候，斯格兰跑到树林里伸出它的爪子，瞬间就爬上了树梢。
　　装模作样地在枝头上俯视着我。
　　「哼，你以为这样就能逃出我的手掌心吗？」
　　我抬头仰望树梢。
　　相当高大的一棵树，应该没有小孩能够爬上这棵树吧。
　　但是……
　　树枝的配置，树干上的凹洞。
　　手该抓哪里，脚该踩哪里。我脑中自然开始规划路线。
　　「等等，飞鸟，你想要做什么？」
　　实咲慌张地问。
　　「当然是要抓住斯格兰啊，我出发罗！」
　　我抓住低矮的树枝，一口气撑起身躯。
　　踏入树干上的凹洞，伸手抓住下一根树枝。
　　「……飞鸟的动作还是一样无视地心引力呢。」
　　实咲的声音充满无奈。
　　不要在意这些小事情啦。
　　我不到十秒就爬上斯格兰所在的枝头。
　　「我不会再让你逃跑了，你给我乖乖的……哇！」
　　斯格兰轻盈地着地。
　　代急急忙忙地想要追上时，下方传来实咲的声音。
　　「飞鸟，你快点住手啦。这样追着它跑，猫咪很可怜啊。」
　　实咲在树下一脸生气的样子。
　　斯格兰竖起全身的毛低鸣着。
　　「抱歉喔，很可怕吧。」
　　实咲温柔地呼唤斯格兰。
　　「实咲，小心！」
　　「不要紧啦，它只是在害怕而已。对吧？」
　　实咲露出笑容，斯格兰缓缓地走向她。
　　斯格兰走到实咲脚边，开始用头部磨蹭她的腿。
　　实咲抚摸了斯格兰一阵子，轻而易举地抱起它。
　　「咦！怎么那么简单就……」
　　「你听好，飞鸟。你那样像肉食动物追捕猎物地追着猫咪，它当然会逃跑呀。」
　　肉食动物……
　　最近我是不是都被说得很难听啊？
　　「总之你先从那边下来啦。」
　　我听从实咲的话，从树上跳下。
　　还在空中转了一圈半。
　　虽然我不禁打了个冷颤，但还是完美地着陆。
　　怎么能输给斯格兰呢。
　　「喂，不要对猫咪有竞争意识。」
　　唔，不要看穿我嘛。
　　实咲对我的动作一点也不惊讶。
　　虽说是从小看习惯了，但是实咲的反应一直都很普通，让我完全不觉得自己哪里奇怪。
　　「既然已经抓到斯格兰了，就快点还给饲主吧。」
　　当我伸手想从实咲手中接过斯格兰的时候，斯格兰露出牙齿嘶吼着。
　　「飞鸟完全被讨厌了呢。算了，反正我很闲，就陪你将它送还给饲主吧。」
　　「真的吗？真是帮了大忙呢！实咲果然很可靠！」
　　
　　
　　我将斯格兰送还给饲主，并与实咲道别后就回到家中。
　　没有看到圭的身影。
　　好像又去了别处的样子。
　　我寻找爸爸的身影，发现他在厨房准备晚餐。
　　熟稔地处理我们买回来的关东煮材料。
　　「爸爸，我已经找到斯格……不对，迷路的猫咪，也把它送还给饲主了。」
　　爸爸听到我的声音，转头看向我：
　　「喔，是吗？解决得比我预期的快呢……嗯？圭呢？」
　　「说明完猫咪可能会在的地方就先离开了，真是的，他到底是个怎么样的人啊。」
　　「他是负责计划和导航，所以这样也不奇怪吧。」
　　「很奇怪！这完全不算是协力合作啊，真是鸡以置信。」
　　我交叉起手臂，鼓起脸颊。
　　「比起那个，这次一定会给我指令吧。」
　　我锐利地凝视爸爸。
　　「啊，嗯。我正在请圭一郎进行调查，明天就会准备好。」
　　「太好了！」
　　就要进行怪盗RED的第一份工作了。
　　光是想到就雀跃不已。
　　到底会从什么人手中，窃取什么东西呢？
　　思考的同时，我脑中突然浮现从实咲口中听到的，关于百合江奶奶的事情。
　　胸口不禁隐隐作痛。
　　「……呐，爸爸。」
　　「什么事？」
　　爸爸继续手中的动作，一边回答我。
　　「爸爸为什么要当RED呢？因为是家业吗？」
　　「怎么突然这么问呢？」
　　爸爸停下手。
　　「只是想问问而已。」
　　我盯着爸爸停止动作的双手。
　　「……因为无法原谅吧。」
　　爸爸轻轻地回答。
　　他的背影看起来比平常还要高大。
　　「无法原谅什么？」
　　「……很多事情啊。」
　　很难得地，爸爸的声音相当认真。
　　虽然有点震惊，但仔细想想这也是理所当然的事情。
　　怪盗RED是正义的一方嘛！
　　又是从不可原谅的坏人手中盗取东西。
　　是我自己想太多了吧。
　　总之现在就好好期待明天的指令吧。
　　
　　
　　
　　