　　
　　
　　3圭其实很厉害？
　　
　　
　　我们走出集合式住宅，穿越停车场和住宅区内的小公园，来到大马路上。
　　大约有五十公尺长的住宅区，之后就是商店街了。
　　蔬菜店、鱼店、服饰店、花店、中式餐厅等，各式各样的店家栉比鳞次。
　　「这里是oX镇商店街，大致上所有的东西部可以在这里买到。」
　　我面向圭说明。
　　圭一副新奇的模样，不停四处张望。
　　或许是不常来这种地方吧。
　　「喔，飞鸟小妹妹，是来跑腿的吗？」
　　鱼店的大叔向我搭话。
　　他围着蓝色的橡胶围裙，全身散发着鱼腥味。
　　「嗯，但是很可惜，今天是吃关东煮。」
　　「怎么会那样……咦？在飞鸟身后的是你的朋友吗？」
　　「是呀，他是我堂弟，叫做圭。最近搬到我们家来住，请多指教喔。」
　　圭不发一语地轻轻点头。
　　如果露出一点笑容就好了。
　　不过如果圭开朗地回应：「您好。」我也会吓到就是了。
　　我们和鱼店的老伯告别，继续前进。
　　「喂，刚才有经过蔬菜店，你不买东西吗？」
　　「嗯，今天要买的东西很多，直接在超市一次买齐就好，那样也比较轻松呀。」
　　「是这样吗……？」
　　看来圭完全没有跑腿买东西的经验。
　　愈来愈觉得他是个怪家伙了。
　　「这里就是超市。」
　　超市位于穿过商店街，靠近车站的位置。
　　招牌上画着绿色叶子的商标。
　　我带领圭进入超市，中午过后的人潮让店内显得有些拥挤。
　　「圭，拿一下篮子。」
　　「篮子？」
　　圭歪着头问。
　　「……你该不会真的没有来过超市吧？」
　　「这几年没有来过。」
　　「那你平常的三餐是怎么解决的？」
　　「都吃便利超商的便当或是便当店的小菜；爸爸也不会做菜……」
　　的确无法想像叔叔做菜的模样。
　　「就是因为这样，圭才为一直都没有精神啦，早餐一定要吃啊！」
　　「我有吃营养补充品摄取营养。」
　　才不是那个问题咧！
　　吃美味的三餐是很重要的事情啊。
　　我们家的爸爸擅长料理，所以不用担心这件事。
　　顺带一提，圭他们家也没有妈妈。
　　在我们小时候，妈妈和婶婶一起去国外旅行时，因为交通事故而身亡。
　　这么一说，我和圭也是从那时候开始变得不常交谈。
　　或许是因为不愿想起妈妈的事情吧。
　　现在不仅完全不这么认为，反而还想要想起妈妈的事情。
　　「你在发什么呆啊？」
　　圭一脸不可思议地看着我。
　　「没事，我们快点买东西吧。首先是白萝卜九十八圆。」
　　我一边看着便条纸，同时将一整根白萝卜放入篮子。
　　「再来是两个蒟蒻二百零五圆、竹轮是二百十圆打八折、飞龙头是一百四十八圆打九折。对了，可不能少了鱼粄呢，两个是二百十八圆。啊，油豆腐特价八十八圆，太幸运了，买两个吧。蒟蒻条九十八圆、蛋一百八十八圆、昆布二百九十八圆……好贵喔。」
　　我一个接一个地将它们丢入篮子中。
　　篮子里马上就堆满了商品。
　　或许是篮子变重，圭从单手变成双手拿着篮子。
　　这么一点点重量而已，真是不可靠啊。
　　「你还拿得动吗？」
　　「还……拿得动。」
　　看起来不像这么一回事呢。
　　算了，既然本人这么说，那就请他再加油一阵子吧。
　　「嗯，铝箔纸两卷五百九十八圆、洗洁精补充包二百八十八圆、垃圾袋四百九十八圆、腌萝卜一百二十八圆、番茄酱一百七十八圆、鲔鱼罐头四百十二圆。啊，草莓三百九十八圆打六折，买两盒好了。本调味露一百九十九圆、味噌二百四十八圆打九折、巧克力饼干二百十一圆、咖哩块两盒三百三十八圆。」
　　「等等，你刚刚放了清单上没有的东西吧。」
　　啊，被拆穿了吗？
　　「多买一盒零食有什么关系，我们可是出来跑腿的耶。」
　　「伯父没有允许你买啊。」
　　啊上具是的，圭太认真了啦。
　　我不得已只好将巧克力饼干放回架上。
　　「已经买齐了吗？」
　　「嗯，全都买了。」
　　圭肯定地点头。
　　咦？
　　话说回来，圭有仔细看过清单吗？
　　「你怎么知道？你又没有看便条纸。」
　　「在房间里接过钱包时，有看了一眼。」
　　「难不成你那样就记起来了吗？」
　　那还不到几秒钟的时间吧。
　　「那么一点点内容，只要看一眼就能记住。」
　　不要用那种理所当然的口气说啊。
　　把我当成珍奇异兽，圭才更是个奇葩呢。
　　「全都买齐了，我们去结帐吧。」
　　圭拿着篮子前往收银台。
　　「啊，等一下啦。」
　　我紧跟在圭的身后。
　　每个收银台前都排了好几个人，我们选了最少人等候的队伍。
　　「你拿一下篮子。」
　　「好啊，怎么了？觉得很重吗？」
　　「不是。」
　　圭说完就从口袋拿出钱包。
　　毫不犹豫地拿出一张五千元钞票和八枚硬币。
　　「等等，还不知道多少钱吧。」
　　「我早就算好了。」
　　计算好了？但是里面不但有折扣商品，买东西的途中还有聊天呢。
　　「那总共多少钱？」
　　「四千九百二十一圆。」
　　与其说是自信满满，还不如说是一副理所当然的样子。
　　前面的人结完帐，轮到我们了。
　　我将篮子放上收银台。
　　「欢迎光临。」
　　负责结帐的大姊姊话都还没说完，圭就将手中的钱放到托盘里。
　　大姊姊瞬间露出讶异的表情。
　　但是马上就拿起商品刷条码。
　　商品的价钱随着哔哔声累计。
　　「……总共是四千九百二十一圆。」
　　丝毫不差！
　　真的计算过了啊？
　　大姊姊确认托盘中的金额后，瞥了圭一眼。
　　一副不可置信的表情。
　　我完全能够理解大姊姊的心情。要心算含有折扣的计算是很复杂的。
　　是我的话，大概在算第三个商品的金额时就放弃了吧。
　　圭一脸泰然地收下收据。
　　难道，圭的头脑非常聪明？
　　至少好像不单纯是个冷淡的家伙。
　　
　　
　　我们买完东西一回到家，就看到爸爸在客厅里打转。
　　动物园里充满压力的熊，好像也是这种举动？
　　「你在做什么啊？」
　　「喔，飞鸟！你回来啦！」
　　「我当然会回来啊，我只是出门去跑腿而已。」
　　「但是，你是生气地跑出去吧。我还以为你短时间内不会回来了……」
　　啊，对了，被圭吓得忘了一干二净。
　　「抱歉，我没有在生气啦。」
　　「是吗？那就好……」
　　爸爸在训练我的时候明明就那么严格，平常却非常疼我呢。
　　即使是身为女儿的我，偶尔也会对这种落差不知所措。
　　「先不说那个，我们好好地去跑腿了，快给我们指令啦。」
　　我对着爸爸伸出手。
　　「喔，好啊，就是这个。」
　　爸爸将比刚才的购物清单还要大的对摺纸条放在我的手上。
　　「写在这里吗？」
　　心想着这次一定是个像样的任务，我打开纸条。
　　「如果您有看见这只猫咪，请与我联络。它的名字叫作咪太，电话是00-xxxx-0000………………」
　　纸张的上半部有一只茶色猫咪的照片。
　　虽然我不认识这个人，但是一般不会帮这种一脸正经的高级猫取咪太这种名字吧……啊，还有比这个更重要的事情！
　　「怎……怎么了？飞鸟？脸很红喔，该不会是发烧了吧？」
　　「我是气得涨红啦！什么嘛！这不就只是张走失猫咪的传单吗！！」
　　「所以我希望你找回这只猫啊。」
　　「这算是什么指令啊？」
　　我恶狠狠地瞪了爸爸一眼。
　　我只觉得这是在愚弄我。
　　「不……不是啦，你不要误会，你……你仔细想想，如果连一只猫都找不到，怎么可能胜任RED的工作呢？所以这就像是热身运动啦。」
　　热身运动啊……
　　嗯——总觉得被骗了。
　　「这个结束之后，我会绘你们正式的窃盗指令啦。」
　　「绝对是真的？」
　　「真的啦！我什么时候向飞鸟你说谎了？」
　　「RED的事情就瞒着我啊。」
　　「唔……这……话是那么说没错啦……」
　　爸爸别开视线，咕咕哝哝地回答。
　　「我知道了，我会去找啦。但是没有下次了喔。」
　　我回头望向圭，可以从他一成不变的表情中看出「我跟你去就是吧」，这种放弃的神情。
　　我好像稍微能够分辨圭的表情了。
　　难道，这算是发挥了身为RED搭档的能力？
　　
　　