　　
　　
　　12圭大变身！？
　　
　　
　　一进入大楼，我一口气冲向辽蔽处。
　　一贴住墙壁，就马上蹲下身子。
　　无论如何都无法避开入口的监视摄影机。
　　因此，圭叫我一口气、尽全力地冲刺。
　　虽然我不禁心想这样胡来没有问题吗，但这好像是最安全的方法。
　　听圭说，我全力冲刺的话，摄影机的画面上好像是只有影子晃过而已。
　　当然只要之后仔细地再看一次就知道了，但是到时候就是我从大楼逃脱的时候。
　　「没问题吗？」
　　「没有，完全没有人，也没有人要过来的样子。」
　　「很好，依照路线前往C—2电梯。」
　　「了~解。」
　　一开始相当顺利，让我放轻松不少。
　　我一边张望四周，同时依照路线向前行进。
　　周遭其实非常黑暗，但多亏太阳眼镜的夜视功能，除了颜色以外，其他的东西都看得一清二楚。
　　入口大厅挑高至二楼，非常地宽敞。
　　墙壁上挂着大型的绘画，走廊上放着花朵装饰。
　　不过，其中最引人注目的是陌生人老伯的铜像。
　　手指着天空，怪模怪样的。
　　高约五公尺，感觉相当有重量。
　　「是泽本的铜像。」
　　「自己建造自己的铜像？也太没品味了吧！」
　　我怒视着铜像。
　　我绝对要从这个铜像男手中夺回碧绿之海和百合江奶奶的戒指！
　　「飞鸟，不要管那个无聊的东西，先前进吧。」
　　「我知道啦。」
　　我通过铜像旁边，穿过入口大厅来到走廊。
　　走廊上经过数扇门扉，里面都没有人的气息。
　　继续往前走，发现了电梯。
　　「我到电梯了，圭。」
　　我转换心情。
　　「好，按照程序进行喔。」
　　「交给我吧。」
　　这里是第一道难关。
　　这栋大楼里到处都是监视摄影机，只要搭上电梯就一定会被拍到。
　　如果只是搭电梯，可以像冲进入口一样跑进电梯，但是问题是按按钮的时候。
　　如果可以的话，不想要停下来按电梯按钮。
　　所有，就要用上刚才的弹指技。
　　我站在距离电梯五公尺左右，监视摄影机找不到的地方。
　　「嗯——是这个。」
　　我从腰带里拿出小小的橡胶球。
　　「别失手了，这样会让计划泡汤。」
　　平时的圭绝对不会发出这种铿锵有力的声音。
　　「我知道啦。」
　　唉，比起我的安全，圭还比较担心计划是否成功呢。
　　我早就知道了，才不会为这点事情生气。
　　我握紧橡胶球等待时机。
　　啊，好紧张呀。
　　在平常可以轻松完成的距离，我的手却好像在颤抖。
　　「正中吧！」
　　我拇指一弹。
　　橡胶球笔直地朝向电梯按钮飞去。
　　随着砰的撞击声，△的按钮亮起橘色的灯光。
　　「成功了！」
　　「很好！」
　　圭难得发出充满干劲的声音。
　　我的心脏在瞬间加快速度。
　　真……真是的！不要突然那么大声嘛。
　　吓到我了。
　　「怎么了？飞鸟，怎么突然不说话了？」
　　「没……没事啦！」
　　我用力摇头。
　　过了一阵子，停止的电梯打开门扉。
　　「关键在这里，集中精神喔。」
　　是啊，麻烦的是电梯里也有监视摄影机。
　　不论怎么躲避，都一定会被拍到。
　　我本来想说，既然这么麻烦，走楼梯不就好了。但是楼梯好像也充满了监视摄影机，也没有可以躲避的路径，全身各个角度都会被拍到的样子。
　　自从保管碧绿之海后，泽本强化了大楼的保全设备。
　　真是的，做这些多余的事情。
　　要不然我一转眼就可以跑上三十楼了。
　　「我搭罗。」
　　如果犹豫太久，好不容易打开的电梯门就又要关上了。
　　我迅速地捡起掉在地上的橡胶球，飞奔进电梯。
　　马上按下三十楼的按钮后，站在电梯的右后方。
　　我依照圭之前的指示，站在监视摄影机的正下方。
　　如此一来，在入口（擅自）借来的上衣和帽子就派上用场了。
　　站在摄影机正下方就只会拍到身体的一部分，看起来就像是警卫。
　　圭连这点都考虑到了，头脑果然很好。
　　电梯关上门，静静地起动。
　　「呐，圭，我们意外地还挺厉害的嘛？」
　　「还没，别松懈。如果有人搭电梯，我们就出局了。」
　　嗯，说得也是。
　　就算瞒得过监视摄影机，也瞒不过中途搭上电梯的人。
　　但是，圭连这一点也有考虑到，并且早就调查好警卫只在交接时使用电梯。
　　也就是说，现在是安全时间。
　　「没问题啦。…………啊！」
　　「喂，怎么了？」
　　还没有到三十楼，但是电梯的速度突然放慢了。
　　「电梯要停下来了！好像有人要搭电梯！」
　　「什么！？快躲起来。」
　　「要躲去哪里啊！」
　　我一边询问圭，同时慌张地环顾四周。
　　「飞鸟，用手环！」
　　咦……！？
　　下一秒，电梯门随着叮的一声敞开。
　　「嗯？刚才好像有个影子……」
　　警卫揉着眼睛走进电梯。
　　「真是的，因为突然肚子痛就要人调班，我们的上司真是会使唤人。」
　　我俯视着他。
　　我用手环的隐藏功能——特殊钢索，瞬间从电梯天花板上的维修用天窗跳到电梯上方。
　　坚固的钢索轻而易举地将我吊起。
　　警卫没有注意到我，在二十三楼走出电梯。
　　「呼……真危险。」
　　「……抱歉，出乎意料的危机。」
　　「哎，这种事情常有啦，没被发现就好了。」
　　「…………」
　　喂。
　　不会因为这样就垂头丧气吧？
　　「……真有趣。」
　　「什么？」
　　「因为几乎所有事都会照我的计划进行啊。没有比出乎意料更有趣的事情了。」
　　圭的声音像是恶作剧的孩子般兴奋。
　　没想到圭也会发出这种声音……
　　唔……为……为什么我的心脏会跳得这么快啊。
　　都是因为圭突然说了不像他的话啦。
　　一定是这样！
　　「说……说什么有趣啊！你不要忘了实际执行的人是我喔！圭！」
　　「嗯……你在生什么气啊？」
　　「我才没有生气！总之快点去把碧绿之海偷出来吧！」
　　
　　
　　
　　