　　
　　
　　6另一个理由
　　
　　
　　「谢谢你特地过来一趟。」
　　实咲一边走着一边说。
　　「不用谢啦，因为我也很在意百合江奶奶的事情。」
　　我和实咲一同前往隔壁镇上百合江奶奶住院的医院。
　　我听了实咲的话后就一直很在意，便拜托她让我一起来探望奶奶。
　　怪盗RED的工作则是交给圭策划。
　　他以想要集中精神的理由把我赶出房间。
　　……那里本来是我的房间啊！
　　「就是这里。」
　　实咲站在白色建筑物的前方。
　　偌大的医院。
　　我内心不禁担心奶奶或许是罹患了重病。
　　进入医院后，由实咲带领我前往病房。
　　在病房门旁有六人份的名牌，其中的一个名牌上写着「冰室百合江」。
　　「奶奶现在很消沉，你不要太在意喔。」
　　「嗯，没问题。」
　　我本来就是要让奶奶打起精神才来的，当然知道她很低落。
　　实咲打开病房的门扉，踏入病房。
　　走到病房最深处的病床。
　　我跟在实咲的身后，看到百合江奶奶躺在窗边的病床上。
　　奶奶脸色不太好，好像还瘦了一点。
　　「奶奶，好久不见。」
　　「哎呀，飞鸟也来啦，你是特意跑过来探望我的吗？」
　　「嗯，我听实咲说百合江奶奶住院后就一直很担心。这是探病的伴手礼。」
　　我讲装着樱花麻糬的纸袋放在病床旁的桌子上。
　　樱花麻糟是百合江奶奶喜欢的点心。
　　奶奶常常在她家招待我们吃樱花麻糟，散发着樱花香气，是种很好吃的点心。
　　「感谢你特地过来一趟，我不要紧的，只是受到一点打击，没有食欲而已，结果却昏倒了……真是丢脸。」
　　说话的感觉一点也没有变。
　　奶奶比想像中来得有精神许多，让我松了一口气。
　　「没有那种事，我听实咲说你珍惜的戒指被偷了？」
　　「嗯，是呀……其他的东西被偷就算了，但是只有那枚戒指，希望小偷能够还我……只不过我知道犯人还没有被逮捕，所以那是不可能的事。」
　　「鸿什么那枚戒指那么重要呢？是有什么回忆吧！」
　　「啊，我也很在意。」
　　实咲在我身旁点头。
　　「嗯，好像让你们担心了，或许应该告诉你们比较好。只不过是无聊的往事而已，你们想听吗？」
　　「想听！啊，不过如果百合江奶奶不想说的话，我们也不会强求的。」
　　「会这么顾虑别人，一点也不像是飞鸟呢。没关系，刚好我也正想说给别人听，故事很长，我们一边吃点心一边说吧。」
　　百合江奶奶把我带来的麻糌拿给我和实咲。
　　「这个是探望奶奶的伴手礼，我们真的可以吃吗？」
　　「没关系没关系，看你们两个人吃点心的模样，我就可以打起精神。」
　　我和实咲面面相觎。
　　「既然百合江奶奶这么说。」
　　我一口咬下樱花麻糌。
　　樱花的香气随着红豆馅在口中扩散。
　　「啊~这真的好好吃！」
　　「飞鸟，你该不会打从一开始就打这个如意算盘吧？」
　　实咲狠狠看了我一眼。
　　「才……才没有。」
　　我连忙摇头否认。
　　我带来的途中非常想吃，但都忍下来了。
　　「好了，别吵架了。」
　　百合江奶奶看向窗外，回想起往事般地缓缓说了起来。
　　
　　
　　百合江奶奶还是高中二年级的时候。
　　梅雨季节结束，夏天即将来临。
　　「那天很炎热，而且下课之后还轮到我打扫，我和朋友们一起去倒垃圾，拿着沉重的垃圾摇摇晃晃地走着，我的个子很小，朋友们还笑说：『真不知道到底是你抱着垃圾桶，还是垃圾桶背着你』。」
　　实咲的身高也不高，看来个子矮小或许是冰室家的遗传。
　　「即使如此我还是勉强自己搬着垃圾，但是在走楼柹的时候，还是因为看不到前方而踏空了一阶楼梯。」
　　「咦！不要紧吗？」
　　「因为当初有个男孩子在楼梯下方接住我呀，他是我的同班同学，有在学习柔道，身材健壮，在班上相当受欢迎。」
　　「哇！好浪漫！」
　　真是连续剧般的展开。
　　有点向往呢。
　　但是总觉得我一说出口就会被吐槽说：「你应该是接人的那一方吧」，还是不要说好了。
　　「在那之后我们渐渐变得会交谈，感情也变好了。」
　　「你们有交往罗？」
　　实咲问。
　　「才没有呢，我们才没有变成情侣，应该算是……比一般朋友再好一点的感觉吧。可是，那个男孩在第二学期末，突然转学了。」
　　「那两人不就要分别了。」
　　「是啊，在他搬家的前一天，我被他叫到附近的公园。」
　　「然后呢？然后昵？」
　　我和实咲都向病床探出身子。
　　「他说：『其实我本来打算给你这个，向你告白。』并给我了一个turquoise的戒指。」
　　「turquoise?　」
　　章鱼的同伴？（注：turquoise与章鱼的日文发音相近。）
　　「是种美丽的蓝色宝石，又称土耳其石。是十二月的诞生石，我的生日就在十二月。一问之下，才发现他在暑假时偷偷打工存钱。土耳其石并不是多高价的宝石，所以才买得起。」
　　「哇！那个人还挺有一手的嘛！然后奶奶有和那个人交往吗？」
　　百合江奶奶默默地摇摇头。
　　「为什么！你不是说他本来打算向你告白……咦？」
　　本来打算……是过去式吧。
　　也就是他没有告白！
　　「嗯，他开始打工的时候，好像还不知道要搬家的事情。但是，即便决定搬家之后也还是继续打工，最后在百货公司买了土耳其石戒指。还说直到最后都还在烦恼到底要不要交给我。」
　　「既然那么喜欢彼此，为什么没有考虑远距离恋爱呢？」
　　实咲一脸不能接受的模样。
　　「当时无法想像那种事情呀，毕竟是个没有手机和电子邮件的年代。而且隔年就是大学入学考试，或许也算是为对方着想吧。」
　　「咦咦~~」
　　那样不是很寂寞吗？
　　如果没有搬家的话，两人的恋情说不定就能开花结果了。
　　「所以说，那枚戒指藏有许多往事回忆，是非常重要的宝物。」
　　百合江奶奶眼眶微微泛泪。
　　对于才正要成为国中生的我而言，无法百分之百理解奶奶的心情。
　　但是，我能够想像突然丧失非常非—常重视的东西时的那份悲痛。
　　我能够切身体会。
　　啊，真是的！
　　偷戒指的坏人到底是谁啊！
　　如果出现在我眼前，我一定揍他一顿。
　　……啊，等等。
　　偷东西的目的不是要戴在自己身上，而是要拿去卖吧？
　　我昨天才听过这种事情不是吗！
　　「实咲，我先回家了！」
　　「咦？怎么这么突然？」
　　实咲露出惊讶的神情。
　　「我有事情要办，百合江奶奶也不要太难过了，一定会有好事情发生！」
　　「嗯……好……」
　　「我还会再来的！」
　　我背对两人飞奔出病房。
　　「等等！飞鸟！」
　　虽然听到实咲的呼喊，但我还是飞快地跑出医院。
　　尽全力跑回家的同时，想起昨天的对话。
　　如果是被偷的东西，或许会在那个叫泽本的坏人手上。
　　总之，先去问圭吧。
　　
　　
　　圭待在房间里。
　　他穿着格子衬衫的背影面对着我，坐在笔记型电脑前方。
　　手指顶着太阳穴，看来是在沉思的样子。
　　「呐，圭！」
　　「……什么事？」
　　圭用一如往常冷淡的表情回头。
　　「我有事情想找你商量。」
　　「就算我拒绝，你等一下也会说给我听吧。」
　　啊，这算什么话中有话的说法。
　　不过实际上也的确是那样，算了。
　　我坐在床上看向圭。
　　圭的头发和平常相比更蓬乱了。
　　是因为烦恼而搔乱的……吗？
　　「那个啊，我有些事情想问你。」
　　我将百合江奶奶的事情告诉圭。
　　不擅长说明的我将故事的顺序说得颠三倒四，但是圭还是默默地听我说。
　　「……就是这么一回事，你怎么想？」
　　我定睛看着圭说道。
　　我不禁担心圭是否有理解我说的话。
　　毕竟他表情一成不变，完全不知道他在想什么。
　　「有有这个可能性。」
　　圭喃喃地回答。
　　「真的吗？」
　　我忍不住站起身来。
　　或许能够取回百合江奶奶的戒指！
　　「但是，恐怕比碧绿之海还要难寻找。」
　　「为什么！又不是高价珠宝，应该不会受到严谨的保护吧，那样不是很简单吗？」
　　「相反。」
　　「相反？」
　　圭瞬间露出「你还不懂吗」一脸嫌麻烦的表情。
　　我脑筋转不过来真是对不起喔。
　　「那我问你一个问题，飞鸟看到那枚戒指可以马上认出来吗？」
　　「怎么可能，我又没有看过。」
　　「相似的戒指多如繁星，就算在泽本手中，也不会像碧绿之海一样特别保管吧。光是听别人描违，也很难从许多戒指当中找出来。」
　　原……原来如此，的确是这样。
　　「既然如此，那我们将戒指一一交给百合江奶奶看呢？」
　　「不行，那样如果被问到戒指是从哪里来的，你该怎么说明？」
　　「也……也是……」
　　那该怎么办才好？
　　或许就在泽本手上也说不一定，而且我都潜入那里了，却要装作没有看见地回来吗？
　　我才不要呢。
　　这样就不是我心目中的怪盗RED了！
　　圭认为话题已经结束，便马上面对笔记型电脑重新开始作业。
　　即使听了刚才的故事，他也完全没有感觉吗？
　　太冷淡了！
　　我真的能够和这种家伙成为搭档吗？
　　
　　
　　
　　