　　
　　[[IMG,759543037d272da9d7a0d54bfe17c18f,555,800,68284]]
　　2.拜托了 my 
　　God
　　
　　『——稍微反省过一点没？』
　　小豆梓打电话过来，是在第二天，车站等待公交的时候。
　　虽然是夏天的早晨但却是冬夜般黑暗的世界。风虽然减弱了，但雨却越下越大，在沥青的路面狂舞。如同将水桶里的水倒下来，这种表现手法就是在现在使用的。
　　「台风？没关系没关系！日本列岛，肯定不久就会有好天气的！」
　　从旁边的上班族收听的广播里，天气预报大姐姐高兴地叙说着自己的希望。真是太随便了……你应该有如果预报错了就在直播时脱衣的责任感。
　　『喂喂？喂？呐，在听我说吗？』
　　「啊，嗯，嗯！我也认为短袜最后脱比较好。」
　　『你在说什么啊！我在问你是不是跟日光的猴子吃饱一样反省够了。如果给我看看诚意的话我也不是不会重新考虑哦！』
　　「诚意，比如说？」
　　『比如，虽然没有关系，最近读的少女漫画，有坏王子改邪归正跟公主温柔的，亲、亲亲、亲吻的场景。虽然完全没有关系……』
　　原来如此，确实没有关系。
　　小豆梓可怜的声音以一种从手机能冲出来的气势响着。等待公交的人们都将视线集中在我身上，稍微有些不好意思。
　　我不想太过引人注目。因为我只穿了一件外套。
　　昨晚不敢待在仓库，但也回不了大厅，所以在附近随便找了一间房间度过了一个晚上。
　　筒隐家太大，觉得就算附近的变态随便住进来都察觉不到。因为很危险，绅士的我住着来守护筒隐！
　　到早上想要找筒隐，但完全无法联系。
　　只是，害怕着钢铁之王的气息来到玄关，仿佛是看透了我的行动，在鞋子上放着一把伞。这点真是沁入我心啊。越来越想让你做我妹妹了。
　　『……你说什么？杂音好响听不清楚。』
　　「啊啊，抱歉，这里正在下雨。说起来小豆梓是今天从冲绳回来吧？好好享受旅行了吗？」
　　「——……！！」
　　瞬间某种声音刺向鼓膜。电话对面，小豆梓在暴走。胆小的小狗一样汪汪乱吼。这、这个剑幕是什么！
　　「怎、怎么了！？冷静！深呼吸，拉马兹法！嘿嘿呼！」
　　『呼！唔！唔！唔唔唔唔唔唔！』
　　「好了，好了，呼……冲绳发生什么不开心的事了？难道发生了糜烂的百合关系？」
　　『怎么可能！三人恢复了以前那样的关系而已！这点要感谢你！』
　　「哈哈哈，不用介意。你开心我也高兴。那就这样。」
　　『嘿嘿嘿，拜拜……不对啊！不是说这个，这种事先放一边，变态一点都没反省！？听到电话留言，什么都没想过！？』
　　「让我摸着胸口自己想想那件事啊……」
　　『对！就算你给我打多少次电话，都无法接通，很寂寞吧！因为保持距离而胸中痒痒的，想着对方睡也睡不着，跟孤独一人的兔子一样，仅仅昨天就哭了四回吧！？』
　　「不，这种事完全没有发生。」
　　总觉得非常具有实感的设定。
　　唔，小豆梓突然无语了，又像小狗那样嘀咕着。
　　「……那个啥，我想要整理一下现在聊的话题。说起来，你到底为什么会生气？」
　　『从这里开始！？我怎么可能说嘛！唔啊唔咦沙沙唔啊！』
　　「虽然不明白你的意思，但大概是很重要的话吧！」
　　『呜呜！好不容易买的泳装，明明很厉害的！明明是个变态为什么……唔！』
　　「冷静一点啦！」
　　小豆梓的慌张可不是一般的厉害，怎么回事。
　　……难道说，是想跟我一起去旅行？南国天堂的美好计划全被打乱了所以生气？
　　不，但是，冷静地想想。我们虽然是朋友但也不是要好到能够两个人单独去旅行的关系。变态和飞机场的恋爱，只是存在于游戏中的超展开吧。再说她一次都没邀请过我。
　　那么——？
　　「是这样啊。我明白了，我很明白了！我太愚蠢了！」
　　『现在才明白啊！就算道歉也晚了……那个，不是王子那样的感觉我可不会原谅你的……』
　　「对啊。我不是王子。已经晚了。没有注意到你的心情真的很抱歉。」
　　『……诶？我的心情？等，等一下！什么啊，你对着什么，道歉呢？』
　　「又做了让你受伤的事情。但是，我说过这是不可能的。」
　　『诶、诶、诶、难、难道说，又被甩了……！』
　　对于拥有小豆梓鉴定初级证书的我来说，这是非常简单的问题。
　　关键词是泳装。也就是说——小豆梓跟比基尼完全不相称！本来就没有能够撑起比基尼的地方嘛！
　　所以，小豆梓当然后悔，生气。这是当然的。如果事前我能对她说比基尼是无谋的做法，就不会变成这样了。
　　「但是挑战本身没有错。接下来也一起努力吧！」
　　『……诶、诶、诶、为什么被本人鼓励了。到底怎样才能一起努力啊。诶、诶？』
　　「这种事只要试过一次，以后就会慢慢习惯的。首先不要勉强自己的身体。我会教你简单的方法。」
　　『身、身体！？从身体的关系开始！？诶、诶、诶诶诶诶诶诶诶——？』
　　「啊，公交正好来了。那，拜拜。」
　　手机关掉时听到的小豆梓的声音，当初的愤怒已经被爆风吹走了，我之后才想到她到底是不是明白呢，句号。
　　公交车里塞满了通勤中的上班族。抓住一个把手后，总算松了一口气。
　　不管怎么说，电话联系不到她的时候，确实有点震惊。跟小豆梓聊天很开心。就像跟一只喜怒哀乐很丰富的小狗玩扔球游戏一样。有时也会咬我一口。
　　我认为她是朋友，小豆梓大概也是同样的心情吧。我们很要好哦！
　　「……好了，有精神了。」
　　静静地深呼吸。赶走脑中的胆怯。
　　就算再怎么害怕，就算再怎么恐惧，一味逃走是不行的。
　　今早，刚离开筒隐家，我就前往了自宅。但不管确认几次，空地还是空地，多米诺就是缺少最后一块。理由完全不明，横寺家依然固定在消失的状态。
　　——也就是失去。虽然不是本意，但我对这个现象十分熟悉。
　　那么仓库的家伙——新的猫像的事情，不能不问问。向对此最详细的人。围绕着妹妹的争夺赛先暂停一下吧。
　　车停了下来。因为雨而沾满水汽的车窗对面，我们高中的外形隐约可见。
　　
　　今天是田径部的活动日。
　　过去雨天的社团活动与污泥地狱同义，但现在的部长变温柔了，稍微能够轻松点。屋内练习是软弱者之路，这种话不会再说了呢。
　　穿上放在箱子里的田径部运动服，在训练室集合。
　　「好了，加油练习哦！」
　　「切，今天是变态到来之日啊。做怪事的话就算到宇宙尽头都会杀掉你。」
　　这时，副部长用看腐烂的抹布一样的眼神看着我。哦哦，虽然很普通但很奇幻的虐待狂。让人很兴奋呢。
　　我们田径部虽然是暑假但也天天练习。
　　但是，我一星期只出席一天。因为是变态王子所以部员会有奇怪的眼神看着自己，这个事实让自己只能是暂定部员，受到差别对待。真是没办法呢。
　　到处都两人一组，躺在扑在地上的垫子上。房间的一角播放着训练广播，开始做热身。
　　但大多数的女生都跟副部长一样，我的半径四米以内绝对不会靠近。
　　「王子在看着……」「今天的王子……」「不要轻易跟王子说话……」
　　被这样远离的感觉，有种走在红地毯上的王侯贵族的心情。真希望就这样被地毯卷起来找个地方钻进去。而且，男生都在没有女生冰冷视线的地方friendly。
　　必然的。
　　「这里，横寺。你帮我压住脚就行了。」
　　会跟我一起做热身的只有钢铁之王一个人。
　　因为昨天的事还有点害怕，不过王抓住我的手诱导着我。
　　来到训练室的角落，无防备地躺下。伸出均匀的四肢。跟平时一样无自觉的态度。
　　「……看着我的脸，部长没有感到什么违和感吗？」
　　「嗯？不明白你的意思呢。我只知道对田径抱有无穷热情的你那无垢的双眼如同黄水晶般闪亮着。」
　　极为过头的夸张评价！
　　穿着田径部运动服的我，被认为是最喜欢田径的横寺君。虽然这是我的猜想，我和横寺的弟弟的区别基准，说不定就是制服而已……
　　「怎么了，横寺，懊恼的叹气。难道是突然想到五千米跑将大家秒杀的大招了吗。」
　　「长距离跑不是那么充满血腥的竞技！」
　　「也有道理……无论什么状况都寻找和平胜利的你的努力，我也该学习学习。」
　　「到底哪里有值得拍手的地方了？」
　　就算再怎么温柔，对田径部员也太过盲目地相信了吧。
　　顺便一提，三年级的前辈因为国体的都预选在这个月就引退了，钢铁之王，以下期部长还没有决定为理由，继续在社团活动中作为部长一个人奋斗着。准备什么时候复习迎考？这种事情我可不会问。大概绝对没有准备过。
　　真的田径已经成为了生活的一部分。就算电视里的镜头像沙暴一样，但为了梦幻的深夜节目依然瞪着画面的我一样。
　　如果这个人不在的话——部长不强硬主张我复归的话，深夜节目研究家的横寺君将会永远过着与社团无缘的人生。
　　真是太感谢筒隐部长了。我胸中名为信赖的花正盛开着，
　　「开始了，三十个背部肌肉训练。——嘿！」
　　「……诶。」
　　「呼……一……二、嗯……三……」
　　一瞬变为了有毒的尾花。为什么王，你会发出那么诱人的声音！我有种很奇怪的感觉诶！
　　迟钝的穿着T恤的王，上半身抬起，热心地做着腹肌练习，衣服掀起落下。不能看，虽然脑中这么想但本能依然fanfare。
　　「呀……十六，嗯……十七、哈……」
　　薄薄的嘴唇突出的荒乱气息。白色的运动服上浮现着清楚的内衣线条。内部好像在强调着什么。那就快蹦出来般的柔软的什么在我的视线内cantabile。
　　「嗯……二十三，呼……二十四……」
　　清冽脸型的王在极近距离起身，表情看上去十分辛苦。被那不该有的感情所刺激，我身体的某个任性的部分也开始任性地grand 
　　finale。
　　「喂，变态。杀掉你哦。」
　　「！？」
　　不知什么时候，副部长在一旁瞪着我。
　　正好是在我休部的时候渐露头角，三年级引退后就任副部长的女孩。其实至今，都没怎么说过话。
　　但她还是痴迷于钢铁之王，听说她一直勉强自己模仿王的言行。发型是短短的马尾，发色也一样。
　　这种类型的女孩仔细地观察着我的脸，然后射出冰锥般的视线。
　　「杀掉你，这也太不安稳的。说明一下缘由吧。」
　　腹肌练习结束后的钢铁之王，如同圣者般起身。
　　「这家伙在用下流的眼神看着部长。」
　　走到部长身旁，用手指指着我的副部长。这么缠着钢铁小姐的人还真是少见。
　　嘛，但是，凝视着部长这点确实无法否定。
　　
　　[[IMG,5da5099a0448392973205211cc9a4efc,555,800,153598]]
　　我也是有良心的，不管怎么斥责我都会老实接受……
　　「完全就是一个恶心的犯罪者的眼神。正准备露出下半身。让部长生自己的孩子。」
　　「没有做啊啊啊！说话前先好好思考啊！」
　　「黏黏的白色遗传子液劣情地射在部长身上。喂，你想让女孩子说什么啊。这个变态。」
　　「诶诶诶诶！？我可没让你思考这个！说实话我真是吓一跳哦，变态阶级的头头都快被你吓出来了。」
　　「不要指着我。真是一点都不能留下破绽。这次你想用这个手指做什么。」
　　「什么都不做，什么都不做了，怎么可能做嘛！或者说把你想象的告诉我！」
　　「等等，两个人。不要说这些不明意义的会话。横寺的病应该已经痊愈了。就算我现在全裸抱住他，他也不会有任何邪念的。喂，是这样吧？」
　　「啊，嗯，嗯，当，当然，的吧？」
　　「变态现在看向了部长。看上去要做什么凌辱的事。」
　　「就算这样，也没有让你的右手摆出V字插我眼睛的理由吧。」
　　「好了好了，我知道了我知道了。我跟横寺两个人单独谈话，你回去练习吧。」
　　钢铁之王一摇头，摆动的马尾就像是威风堂堂的王冠。还想说什么的副部长只能依依不舍地离开。
　　「其实，横寺。事实上我也感受到一股充满热情的视线。你在想什么，我大概也明白。」
　　「诶……」
　　「是有什么事要找我谈谈吧？什么话都行。部员的烦恼就是我的烦恼。我们一起分担吧。」
　　充满慈爱的狮子般，露出了微笑。这个王也太温柔了吧。
　　……稍微有点，心跳加速。只有稍微一点哦。
　　
　　我搞错了。
　　横寺家消失的时候，脑中首先想到的是『不笑猫』的事情。
　　但是从上个月以来，一本杉之丘就没有发生过显眼的事情。
　　猫像的力量说不定已经丧失了，说不定是因为筒隐姐妹关系的修复而安心了。丘上的贡品，不知道是不是因为它带来不了什么利益，最近量明显减少了。
　　就在事态逐渐缓和的时候发生的，不可思议的现象。
　　那么犯人，是新的猫像？
　　应该在一本杉之丘的猫像，与筒隐家仓库里的巨像。
　　旧的猫像失去力量，新的猫像出现——虽然是这样推测的，但钢铁之王的话立刻就否定了这点。
　　「一本杉之丘安置的那个，是幼年时的我做的，我不是说过嘛。但没有题材应该是没法雕刻出那种东西的吧。」
　　丘的猫像只是复制品。新旧的顺序反了，仓库的巨像才是源头，王说道。
　　——也就是说，『猫神』。
　　「虽然这么说，但我还不是很明白。」
　　「嗯。你家没有祭祀的神明吗？」
　　「我家是无宗教的，这种东西没有意识到过。」
　　「跟宗教稍微有点不同吧。怎么说呢，是狐狸附体那样的东西吧……哈！」
　　钢铁之王用力伸直腰，吐出之前那种令人烦恼的吐息。王开始做背部运动了。
　　所以，大概要坐在她那柔软大腿上帮忙训练的我。
　　这次如果看了或者摸了奇怪的地方，副部长肯定会把真的冰锥刺过来吧。我的理性受到了测试……！
　　「如果说狐狸附体附在的是人身上，那猫神就是附在家里。我们一族貌似被称为『猫神血统』。」
　　「嘿……猫神血统？」
　　「中国发祥的怪谈吧。附在家中，能够实现愿望，一家繁荣，但同时也受到了短命的诅咒。我小时候貌似在名叫太平广记的事典中看到过……嘛，不管是好是坏，旧家总会有各种传言。我倒是不相信那种迷信。」
　　「……筒隐家果然是个很古老的家族吗。」
　　「嗯，武藏国风土记中也记载着的姓氏。大概是以前某个无名的先祖祈求繁荣，开始祭祀猫神的吧。就算是附体灵但神还是神，许愿也没有坏处。毕竟愿望强化自己内心某种决意的行为。」
　　「呵呵……强化自己内心某种决意的行为啊。」
　　好像钢铁之王说什么非常重要的话，但现在可不是说这种话的时候。
　　王一边做着背部运动一边说话，烦恼不断被刺激。
　　至今为止钢铁之王的台词，都希望加上「呀～」「哈～」之类的。虽然因为某些原因省略了，那才是正确的描写。
　　顺便一提，从马尾的狭间中看到的那细细的脖子真是太妖艳了，女孩的大腿就在我身体的下面摩擦着。如果是女生录像的话早就加上马赛克和哔音了。请也为在这种情况下还要认真听她说话的我想想……
　　「不过，我的父母突然去世跟猫神血统没有关系，还有，筒隐家依然在各处拥有土地，与其说是天命不如说是父祖兢兢业业的累积。所以到了我这代就把猫神封印了。比起什么愿望都能实现的猫神，自己在人事上努力才对得起祖先。」
　　「……嗯？」
　　刚才，是不是展开了奇怪的理论。
　　筒隐家是猫神血统。但钢铁之王却不相信。猫神血统的存在，对筒隐家的现状没有任何影响。
　　到这里还行。
　　——那么，为什么要封印？
　　「……能够实现愿望的猫神，是这么说的吧。」
　　「嗯？」
　　「真的让愿望实现的事，发生过吗？」
　　钢铁之王的背部运动突然停止了。
　　否定迷信的王。但即使这样还是封印猫神，不管信不信，是不是有什么不得不封印的理由。
　　「不……与其说发生过，嘛，说不定有过。过去我们姐妹还年幼，为了肉包而吵架的时候……但是，和好，最终也是凭我自己的力量解决的。」
　　王好像又说到什么。
　　最终，那么最初的契机，是怎样的。跟仓库里的猫神许愿——是不是实现什么了？
　　「嗯嗯……那个时候，我不知道怎么才能跟月子和好，所以为了和好在猫像前拼命祈祷。结果你猜怎样，在仓库召唤出了雕刻刀和木材。」
　　「召、召唤？雕刻刀？木材？是怎么回事？」
　　「我也觉得可疑，但握住它们的瞬间，天启出现在脑中。用这两个东西做礼物送给月子吧。然后用尽全力，雕刻出了让世界都为之称赞的猫像。无邪的月子十分高兴，以这个为契机我们迈向了结婚之路。」
　　「为了防止误会，有必要在后面补充注·钢铁vision。」
　　「Vision？什么意思？」
　　「祝你永远幸福，某个异国的方言！」
　　「什么，是这样啊，真是不好意思呢。」
　　还真是过分的天启。先不论给予的一方，接受的一方也相当有问题。猫像喜欢以绕圈子的方式实现愿望吗。
　　……等，等一下？这道理不对啊。
　　不笑猫，和我家的消失，到底有什么关系。
　　我可没有许过让自己的家消失这种愿望。
　　猫像实现的愿望，到底是——
　　「……哈，呀，嗯嗯呢！」
　　钢铁之王好像想起什么一样超速继续着背部运动。快进重复的啊啊哔音。住手，我重要的思考能力都要被剥夺了！
　　「不管怎样，只有自己努力，才有跟月子结婚的权利。从小我学到的一切，都集中在这一点。」
　　「完全朝偏离的方向集中了！真是抱歉，不过不管你努力不努力，你还有没有跟妹妹结婚的权利。」
　　「反正只是那薄薄的一张纸。条文是无法束缚人心的！」
　　「好帅！但仔细想想一点都不帅！」
　　钢铁之王遇到妹妹的事还真是没有下限。本来就是个喜欢做梦的性格，但关于筒隐月子早已越界判断基准都疯狂了。
　　妹妹如果真的有喜欢的人，然后结婚的时候，她到底准备怎么办呢。
　　「说起来——之前开始就一直有个疑问。」
　　「什么？」
　　「我家的仓库里祭祀着猫神这件事，为什么你会知道？」
　　背部运动结束的钢铁之王，一下子反转。
　　用视线捕捉着从大腿上被甩下来的我。
　　「啊，啊啊，关于这件事啊！那个，就是那个，啊咧……那个，从弟弟那里听来的。」
　　「原来如此，横寺的弟弟啊。但是你们不是关系不好吗。」
　　记得还真清楚！我好像是做过这种设定！
　　「就，就是说啊！那家伙真是的，我不想听的时候还在不断嘀咕。真是麻烦！」
　　「那个男人，以家消失了这种妄言为盾牌，在我家住着。你能没事般出席社团活动，也就是说……」
　　「那家伙在乱说吧！真是看都不想看到他！」
　　「确实不是好东西。不管本性多么腐烂的人类，只要一死，一切都解决了。」
　　「部长真是温柔呢……等，死？诶？」
　　「弟弟的事情真是可惜了。到底上几柱香好呢。」
　　钢铁之王笑着说道。如同菊花盛开一样，安静地蕴含觉悟的笑容。
　　「你，你在说什么呢？」
　　「已经在后院挖好墓穴了。雨这么大，只要在今天解决了，优秀的警犬都很难用气味追踪。」
　　「那么具体的话题！？」
　　这人，确实准备这么干……
　　仔细看看，钢铁之王的笑容只是张着嘴假装的。我看着她的眼中，里面有种冰冷到极点的杀气。那么温柔的王去哪儿了？
　　「那个男人撒着无聊的谎言，在我的圣域胡作非为，践踏着月子的纯洁。已经完全不可能宽恕了。」
　　「因为不幸的事故而稍微看到一点点就叫做纯洁了！？」
　　「哦呀？你知道的很详细嘛，横寺。而且如果你的解释没理解错，那听上去你是站在你弟弟一边的。」
　　「啊哇哇哇，不，不是，用词上的错误而已。」
　　「错误……你在暗喻横寺弟弟的人生将会变成水泡一样。说得很妙呢。那种烂掉的男人，也没有特别的事情能够留下他。」
　　『有啊，弟弟=我。呵呵呵，部长是小笨蛋。』
　　如果这样说的话，训练室就要变成钢铁小姐处刑训练室了。在这世上我还有很多想要做的事！怎么办！我该怎么做！
　　「那，那个！我不是要阻止你。或者说我也想帮你一起干！」
　　「嗯？」
　　「这种事比起一个人做，两个人要好得多。慢慢地认真地，用更聪明更流行的方法做比较好！所以action再等等！Just 
　　a 
　　moment！」
　　「用这种外来语我不是很明白……」
　　钢铁之王的眼睛一眨一眨。然后摇摇头。
　　「但是明晰的横寺作为参谋绝对能抵一百个人。好，今天傍晚，来我家。一直绞尽脑汁想想。」
　　向我投来充满信赖感的话语。
　　——八月三十一日，上午十时三十分。我成为了横寺君杀害计划的共犯者。
　　简单的来讲，就是自杀吧。
　　
　　暑假的田径部练习，隔着一个午休，下午仍然继续着。
　　因为是雨天，利用校舍的长廊，stop&amp;go兼捉迷藏什么的，骑士训练兼不倒翁倒了什么的。自然男女间会缩进距离，从社团活动开始的小小的恋之旋律。新生田径部，太棒了！
　　……不开心的，只有暂定田径部员只能参加上午的活动这点。
　　「快回去，变态。嘘嘘，嘘嘘嘘。」
　　「真希望你不要用赶狗的手势。」
　　「对狗真失礼。普通的狗只待在身边是不会让人怀孕的。」
　　「这种事情我也做不到啊！」
　　副部长突然把钢铁之王拉走了。所以，我只好含泪跟田径部的各位告别。大家虽然也向我挥挥手，但只有副部长朝我扔石头。
　　回到二楼自己的教室，把那件筒隐给我的外套放进纸袋。我觉得之后必须得还给她。去筒隐家——被猫附体的家。
　　「……猫的神明，呢。」
　　能够实现什么应该是真的。只是，不知道实现了什么。
　　我家的消失，与仓库里沉睡的猫像。
　　虽然想将两者笔直地连接在一起，但却总也连不好，脑中有种痒痒的感觉。
　　闷闷地思考着，在关灯的教室，我一个人吃着超市里买的面包。咳嗽一声，有种诗人的孤独感。
　　「……好寂寞……」
　　周围只有雨声在响，我的自言自语也立刻消失，更加寂寞了。
　　仅仅是在长期休假中来到学校，再加上雨天的寂静，有种从小就一直去的女生录像店突然关门一样的空虚感。大家都有过吧，这种体验。
　　能够将寂寞吹走的运动少女的欢声，在这雨天也等待不到。
　　从窗户就能看到的操场，当然谁都没有——啊咧？
　　「喂！你在干什么啊！」
　　在校舍旁边的花坛看到了一个熟悉的身影。
　　大型焰火的纹样，但却是一把蛇眼伞。能在日常使用这种东西的人类，在我高中只有一人。
　　「喔唷？虽然有声音但看不到形状，真的你这家伙就像是屁一样，嗯？」
　　「这里，胖太！上面！上面！」
　　从窗户里探出身体的我。
　　胖太把蛇眼伞放在土上，讲落语那样夸张的动作，抬头看着校舍二楼。
　　「……哦哦，变态王子！要说干什么就如你所看到的！」
　　笑眯眯的表情立刻被雨水淋湿，只看到全是泥的铲子，蛇眼伞也不移开。好像是用雨伞在保护着什么重要的东西一样。
　　「啧啧啧，同样是种东西，一般的花是无法让那些孩子吃饱的。是更有实践性的东西。」
　　「实践性的……？」
　　「当然，吸一下就能很happy的草哦！栽培收获然后在学校里贩卖，就能得到支援非洲孩子的资金源。」
　　「……虽然不是很明白，但有种在伦理上不能深入询问的感觉。」
　　「不要介意！人命比地球还重要！」
　　快活的声音说着不稳的话。我的青梅竹马是恐怖分子？还是说英雄？哪个？
　　「其实，这也是社团活动的一环。在这里相遇也是种缘分，你也要加入我新建的社团吗？」
　　「啊咧，但是胖太加入的不是——」
　　「江户历史探求部，那个太闲了。比起过去，我着眼的是现在。『比起不幸更需要虚伪的爱』（まっとうな不幸より、いつわりの愛を）——取头文字通称『黑手党俱乐部』（マフィアクラブ）部员招募中！」
　　「完全就是一个黑暗英雄嘛！」
　　二楼扶着窗子，我半笑着。胖太在下面看着我。然后，没办法似的说道。
　　「……那个，这是作为劝诱顺便帮你一把。你，在田径部被欺负了吧？」
　　「欺、欺负？我受到了？被别人一说才知道的惊愕的真实！」
　　「不要勉强了。传闻我也听说了。部员的女生都不跟你讲话，你连吐槽都做不到。」
　　「这确实没错。」
　　「所以你鼓足勇气，为了让部长开口而吐槽她，用下流的行为强迫她。」
　　「这完全不对。」
　　传闻的发源地确定了。拥有副部长之名的马尾，总有一天要跟你决出胜负……
　　「我也不相信。但是，传着不明的传闻确实是真的。在这种部待着，我这边才不要呢。需要你的地方，应该还有别处吧。」
　　胖太无意义地继续说着。看来他稍微有点生气了。我的周围，竟然有为了我生气的人在。
　　「胖太……」
　　「所以跟我一起为和平活动努力吧，变态王子。反正你每天也就是在河边捡工口书或者把一本杉之丘那里的DVD偷偷带回家吧。」
　　「稍微有点感动真是太过分了！虽然没错！但被你说成这样，我又有点想在田径部活动了。要坚持到底。」
　　有种没有回报的感觉。大概就是变态的自作自受吧。
　　「行了行了，就是这个拼劲，横寺。」
　　「……难道说你在安慰我？」
　　「不是啦，真是恶心。这边的入部也不着急。明天的开学仪式后才正式开始劝诱，如果你有兴趣的话就过来帮忙。」
　　胖太笑着耸耸肩，又回到了花坛的活动。
　　摇晃的蛇眼伞，在灰色的雨景中主张着自己的颜色。
　　吐息在雨中溶解，眺望着他的我。青梅竹马的背影看上去十分巨大。那家伙又长大了啊。什么时候身高出现差距的。找到自己该做的事情，就会变大吗。
　　田径暂定部员的我依旧无事可做。不论发生什么都没任何变化，结果自己的家都消失，还要接受周围人的帮助。
　　这样下去月光光了。不，月子酱和光光的什么都没有的我。就连站在一起都是犯罪。这句话说的不错。在胖太努力的时候，我竟然只会说好话。哈哈哈。哈哈。哈。
　　……但时间对任何人还是均等的。
　　不知何时雨停了，充满了午后三点的热气。
　　「呼……啊咧？」
　　在叹了好几次气的同时，有什么在响。
　　回头一看，我桌上放着的手机，响着『hush 
　　little 
　　baby』的音乐。当我按下通话音，从听筒中流出了淡淡的声音。
　　『——差不多能够把铃声改掉了吧。还没做吗。看来你不想做呢。到底谁little了谁是baby了。马上改掉，下次我会通过律师来跟你谈。』
　　「为、为什么暴露了！？」
　　『变态王子的事情我什么都知道。』
　　「不，这个理由太奇怪了。再说了，一定要改吗？我觉得这个可爱的筒隐十分相符。」
　　『……可爱……不是可爱不可爱的问题。一直这么说，你不觉得难为情吗。变态王子说的话，跟以前姐姐做的肉包一样。』
　　「呵呵。意思是？」
　　『里面是空的。』
　　「……用谜题说笑话但觉得有点在说我的坏话，难道说我因为某些原因被筒隐讨厌了？」
　　『不知道。比起问你先自己想想。』
　　「不知道。比起这个，筒隐——有什么事？」
　　将完全离题的话题，硬是拉了回来。
　　好像是在犹豫是不是要跨越那条线一样，充满噪声的寂静。
　　『……现在，有时间吗？』
　　「发生什么了？」
　　『严重了。不，不是严重，而且非常奇怪。』
　　「冷静一点。没关系的，跟我说说吧。」
　　一直是淡淡的声音——但是，不同。
　　我明白。筒隐的事情我都明白。绝对不会扬起的平坦声音，一点都没有颤抖的声音，但却像是胆小的小猫般十分狼狈。
　　『我家的仓库发生了奇怪的事……如果，如果可以的话——』
　　明明从心底都动摇了，但还是那么胆小的询问，问着这里是不是有时间。为什么在这种地方这么客气。
　　「马上就去！」
　　如果除了叫喊着冲出学校以外的选择，请告诉我。
　　
　　喜欢干净的筒隐貌似在进行夏季大扫除。
　　一年十二回，月末要用一天时间打扫家里。但因为一个人完全来不及打扫，所以每个月打扫的地方都会改变。这样将宽敞的家里的每个角落把握住，是筒隐小小的骄傲之一。
　　这个月轮到走廊和仓库。祭祀猫神的仓库当然也在筒隐是势力下……应该在的但是——
　　「全是奇怪的东西。从来没有看到过，非常恐怖……」
　　在乘坐公交的时候听到了这样的话。
　　在离筒隐家最近的公交站下车，筒隐已经撑着伞等着我了。
　　印有Sanrio的角色的T恤，牛仔布的短裤。非常适合扫除的衣服，但却是一副all 
　　Japan家居服装大赛小学生组优胜那样的可爱。真的，穿什么都很合适。
　　冰之女王般冷酷的视线，切开降落的雨滴，捕捉到我。
　　呀，举起一只手打招呼，她点头回应我。
　　「…………」
　　无言地抓住衣服的一角。
　　「筒、筒隐？」
　　就算叫她，在伞内侧的她也没有任何反应。伏着的睫毛微微颤抖，华奢的肩膀上下起伏。然后开始小步走着。
　　……这大概是，晚上因为恶梦醒过来，用身心确认自己的世界是不是真实，有点无依无靠吧。
　　就在我这样想的瞬间，我有点高兴起来。
　　不，说高兴大概有点语弊。就像是抓住女生弱点威胁的最低级的男人一样。这种事我可不允许。我只是，趁着这个机会拓展一下欧尼酱路线而已，貌似听到恶魔低声地如此说着。
　　「——安心吧。我就在这里。」
　　心中的恶魔张着天使的翅膀，向她身旁飞去，温柔地抚摸着筒隐的肩膀，温柔地笑着的温柔的我。前辈就像天使一样，不，这是当然的，为什么呢，因为我是你的哥哥，前辈……筒隐……紧抱。好了，我已经看到欧尼酱结局的黄金之路了！
　　走过筒隐家的大门，筒隐终于抬起了头。
　　像没事发生过一样离开了我的手，打开玄关的门。
　　「特地让你赶过来，真是抱歉。变态王子在时间上没问题吗。」
　　「不不不，你才是……嗯？」
　　「仓库到底发生什么事很难用简短的话说明，还是变态王子自己去看看比较好。」
　　「诶，那个……」
　　「我来带路。这么说来，昨天晚上变态王子在哪里睡觉的。虽然想找变态王子但怎么都找不到。」
　　「等、等一下！」
　　刚脱鞋子，马上追着已经走在走廊上的娇小身影。
　　仓库发生怪事确实很在意，但在这之前，筒隐的自然异变更加在意。
　　「称呼是不是突然变奇怪了？为什么不叫我前辈了？」
　　「这样啊，我没注意到。我真是不小心呢，变态王子。」
　　「感觉到非常强大的恶意！」
　　在一旁猛抗议。怎么能这样对待在你遇到危机时赶来的骑士。
　　接着筒隐用有什么想说的眼神瞪着我。大大的眼中感受到压力和引力。好像等待着什么，但最后放弃了看向一边。
　　「……那么，我来举个例子。想象一下这里有个十五岁的女高中生。」
　　「呵呵，长得怎样？体型呢？虽然兴趣是裸体模特的话，在我前面转一圈肯定非常有魅力。」
　　「例子而已请不要要求得这么详细。你喜欢不怕羞的女孩吗，这样是不行的。不。总之，这个女高中生在泳装商店里更衣的途中，被某男性突然打开帘子偷窥着。」
　　「一下子就变成那么犯罪性的话题啊。」
　　「虽然在当场没发生什么，但不久，这次是男性将自己的裸体跟女高中生看。」
　　「变、变态啊！」
　　「接着男性这样对女高中生说道，下次就是看你的裸体。」
　　「真是太差劲了……」
　　「当天晚上，跟说的一样，女高中生刚出浴的时候被男性用笑眯眯的表情凝视着。你认为这个人怎么样。」
　　「这种人应该立即逮捕啊！这个人，到底是谁！」
　　「是前辈。」
　　「你，你说什么！说的是我？我是变态吗！？」
　　「能够跟变态达成共识真是太好了。我受过那么多耻辱。请再也不要跟我说话了。」
　　用手指指着鼻尖，筒隐摇摇头。仿佛是战争前夜的最后通牒。
　　慌忙地立刻道歉，但没有任何反应。我还想昨晚的事作为夏天的美好记忆升华到我回忆的相册中，没想到结果竟然是这样。
　　连接着仓库的走廊，自言自语的我。撅着嘴在前面走着的筒隐，看上去内心充满了狂暴的怒气。
　　我的欧尼酱路线，到底去哪儿了……
　　「……开玩笑的。」
　　「……诶？」
　　「真是的，不要露出这种表情了。前辈的变态我早就知道了，不会因为这点事情而生气的。」
　　筒隐站着不动，用青色的双瞳看着我。头左右摇晃。尾发的前端像猫胡子一样跳动着。
　　「吓、吓我一跳！我还以为筒隐真的讨厌我了！」
　　「如果是这样的话根本就不会打电话给你。真的，能来真是太好了。」
　　「不客气。如果不是最初开始就在吓我就更好了……」
　　「难为情是真的，真希望你能反省一下。还有前辈太爱耍帅了，所以想恶作剧一下。」
　　这个复杂的少女心是什么。欺负人的孩子吗。不允许我摆出值得依靠的哥哥像而欺负人的小妹妹吗。
　　但总觉得松了一口气，我也渐渐笑了。
　　能完全做自己真是轻松。我的家就在这里。田什么部完全无法跟这里相比。
　　「——但是，如果再偷窥的话，我可是真生气了。」
　　「……对不起。不会再做了。」
　　变态吸血鬼的心脏上打进桩子一样的态度对我做出警告，本能地道歉了。
　　但仔细想想两次都能原谅我……多么宽容。佛也事不过三。月子酱是真God。
　　
　　跟着筒隐进入仓库，果然受到镇座在那里的巨大猫像的威压。但也没有夜晚那样的压迫感。
　　虽然同样是大雨，在晚上看到和在吃点心的时候看到，仓库的氛围也变了很多。虽然还是有点阴暗，但挂着一只电灯。
　　拜这所赐，我注意到了一边有许多无秩序乱翻的充满生活气息的东西。
　　「还以为是东西太多，所以没地方站……」
　　仔细确认一下，周围的架子都好好地经过整理整顿。古董品那样的年代物，坏掉的行灯之类的，也就是与社会几乎无缘的东西保管在这里。
　　但上面却像是巨人的玩具箱翻掉一样，家居书籍花瓶自行车之类的散落一地。入口附近还好，内部一直到三楼部分都堆着不明的物体。
　　以为一直保持清洁，突然某日变成了垃圾山。那当然会动摇。
　　「我完全不知道到底发生了什么。里面还有非常恶心的东西。」
　　筒隐战战兢兢地颤抖着。用指尖戳着类型非常可疑的DVD，不安地——在我看来那是不安的态度——抬头看着我。
　　看来真的很依靠我呢。偶尔也要让她看看我的优点。我用雷蒙德?钱德勒写到的勇敢的人那样的态度俯视地面，用柯南道尔写到的冷静的人那样的态度观察着。
　　不可思议地一点都不害怕。或者说，非常冷静。就像是随便探索隐私空间一样的心情。在斜对面的床。倒过来的书橱。内部都露出来的柜子。这个那个都觉得在哪儿看到过——
　　「啊，啊咧……？」
　　「前辈。明白什么了吗。」
　　「与其说是明白……」
　　注意到的瞬间，受到一股冰水洒在背上般的冲击。全身的血都凝结了。颤抖的指尖，再一次确认。不管看几次都一样。
　　在手边的床上坐下，那种感觉，我太熟悉了。
　　「……这张床，是我的。这里，是我的房间。」
　　「……诶。」
　　「无论哪个，都是应该在我家东西。这件衣服也是。这个盆栽也是。那里的家具。全部。」
　　应该消失的我的家，竟然完全移植在这个仓库。就像被谁合体了一样。
　　反射性地看着猫像。巨大的不笑猫，一直不变的那恶心的表情，在俯视着我。
　　『在仓库召唤出了雕刻刀和木材。』
　　钢铁之王的声音在我脑中苏醒。
　　王为了跟妹妹和好而许愿，结果得到了实现愿望的道具。
　　然后经过数年后的现在。再次，被召唤到仓库的是什么？
　　我的家，不是消失了而是——
　　「前辈的东西都被转移到这里了吗？」
　　筒隐说道。好像很迷惑，或者说在思考着什么。几次摇摇头，张开嘴，然后又觉得不对再摇摇头。
　　「先不管是什么原因，如果是这样的话，事情就不一样了。」
　　「怎么回事？」
　　「刚刚我说过恶心的东西吧。」
　　蹲在地上，朝着我。
　　好像抓住脏东西般，用手指夹着DVD的一段摇晃着。
　　
　　[[IMG,cc0295c85605d3fc88ddaa3c209659c2,555,800,169614]]
　　「这是『全是胸部耐久三小时录像～啊美丽的山脉啊～』。」
　　「！？」
　　「『贫乏的山谷全部烧光！全日本大布丁宣言！』『街角棉花糖访问记3』『续·询问百人，好吃蜜瓜的养育方法』『变态大王与我的胸』……这是前辈的所有物啊，是这样啊。」
　　「什，诶，哈！」
　　「前辈果然喜欢胸部大的人。虽然我知道但真是变态呢。」
　　筒隐用究极的冰冷视线和声音读着标题，读完一扔，不断换着DVD。
　　「呀。不要粗鲁地对待我的宝物！标题虽然是那样都都是名作哦！对，对了！奥斯卡·王尔德也说过，『道德与背德，是不存在区别的。有不有趣，那才是真的』！」
　　「我现在觉得一点都不有趣想把一切都舍弃。」
　　「呃……」
　　奥斯卡·王尔德的完全败北。怎么总觉得最近我心之师都没什么优点！再努力一点！不，不是这样！不是这样！
　　「住手吧，筒隐！停战协定！你不是能看这种东西的孩子！」
　　「这样啊。真是变态呢。」
　　「拜托了饶了我吧！发掘中止！我最私人的部分被玷污了！」
　　「这样啊。真是变态呢。」
　　「比起这个，这个仓库！神秘现象！想想现在到底发生什么吧！」
　　「这样啊。真是变态呢。」
　　筒隐进入了无限轮回。会话完全不成立！
　　「呜呜……再说这些DVD，是很早以前收集的，偏离了现在的兴趣……」
　　「这样啊。真是变态呢。顺便问一下前辈的兴趣怎样改变了。」
　　「……嘿？」
　　啊咧咧，从奇怪的轮回逃出来了呢。你是有这种兴趣的年龄了？
　　「不，那个，以前一直注意上胸围的数值，现在注意的是与下胸围的差什么的。」
　　「……变态还真是个喜欢胸部的人呢。我知道你是个真正的真正的变态了。」
　　「为、为什么突然开始投掷DVD！？要裂了！我的心也跟着一起裂了！」
　　「具体来说，姐姐那样的大小是理想吧。是这样啊。我会帮你转告的。」
　　「你想杀掉我吗！那人的胸确实是奖励，不不，所以说不是这样的——」
　　「哈哈，真是很有兴趣的评论。但是，去死吧。」
　　「！？」
　　——嘎吱。
　　仓库把手上的裂痕。无视物理法则的裂痕。告死鸟般的裂痕。喂，爸爸，那是什么？儿子啊，那是魔王的青筋。
　　携着钢之杀气与钢之拳的她仁王站立在那儿，那正是我们的钢铁之王本尊。
　　「什什什什么时候出现的！？」
　　「可爱的月子强行展开朗诵会的时候吧。稍微不在家一会儿，这种暴行。如果不是回家的同时看到月子写的字条赶过来，你这家伙准备干什么呢？」
　　「误、误会！不是故意的！是不可抗力！」
　　「闭嘴去死吧。你这混蛋的罪行已经超越了一个世界。就算把三千世界的乌鸦全部杀掉都不够。」
　　充满着疯狂杀气的双眼。笔直地向这边靠近。挥过来的右手凶器。
　　我反转然后用力一跳。差一根头发的距离，锤子般的拳头掠过我的后脑勺。在如同生命般的书籍和窗帘上滚着。偏了。偏了。偏了。偏了。得救了。不，没有得救，好痛。今天说不定就要被埋到后院的墓地里了。
　　做好觉悟——
　　我走到家中的残骸上，故意说道。
　　「哇、哇！在，在这个地方竟然有柜子！这、这么说来！我听说过柜子隐藏着特殊能力！」
　　「……特殊能力！这让人心痒——不，如此珍妙的名称是什么！」
　　「进入洋服柜子就能空间转移到四次元空间！英雄必备的道具！」
　　「那个，别小看我。你以为我会相信你这种戏言吗。以前读过的传承里记载着，那只能飞到狮子王的世界。……也就是说，不是四次元世界，而是浪漫世界的转移……嗯嗯，难道说这个柜子是……」
　　果然中招了。
　　在王稍微有点走神的时候，我立刻冲进空的柜子里。我正好能够进入的空间。想办法关上柜子，不久，就听到了全力击打的声音。
　　「你这家伙，难道说要去那个国度！？」
　　「嗯、嗯嗯，对，就是这样。拜拜了，王，再见！」
　　「唔，好厉害！不对，真是卑鄙……！」
　　在柜子外吵闹的人大概是认真的。
　　害怕着门外的压力，我揭开反对侧内壁上贴着的纸箱。
　　横寺家的母亲很省吃俭用，就算柜子上有个大洞也只是用胶带和纸箱补强了一下继续使用。通过那个大洞，我逃到了柜子外。
　　「啊」
　　「诶？」
　　然后快速绕道王的背后，一瞬后又感动地再见面。
　　「……Wap……？」
　　空虚的声音落下。这个王，露出一副被背叛的表情。
　　当场的空气沉入了沉痛的沉默，先说话的是我。
　　咳咳，咳咳，咳嗽着。
　　「部、部长！抱歉，我弟弟又做错事了……」
　　「嗯？嗯嗯？啊咧？你是……横寺那边？」
　　看上去像倒在了悲痛之中，钢铁之王的眼睛一眨一眨。歪着头将柜子的观音门打开，当然谁都不在里面。
　　「那，那个……按照今早的约定，一起把弟弟那个的吧，受到逆袭在仓库被那个了。弟弟的柜子之力真是那个吧。可恶……」
　　尝尝我在小学学艺会连续六年演树的演技力吧！
　　「嗯、嗯嗯……不，但是，唔唔……」
　　钢铁之王如同思索的苏格拉底般继续嘀咕着，不久，一副雨过天晴的表情拍拍我的肩。
　　「你不用道歉。错的是横寺的弟弟。但是，这样啊，世界上还有好多不可思议的事……这就是任意门吗……嗯嗯。」
　　又向柜子看了几眼，深有感触的王。那细长的眼睛闪闪发光。希望这个人能够继续这样幸福地成长下去。
　　「……很多地方都有点太过分了，前辈是这样，姐姐也是。」
　　「我真同情你，筒隐。因为姐姐的事情大家都很累。」
　　「想要传达的事情只传达了一半吗。」
　　从角落传来轻轻的声音。唯一的冷静的观众，因为对着猴戏过于愕然而坐在一边。但突然，钢铁小姐又开始自言自语。
　　「嗯？不，等等。有什么不对。」
　　视线缓缓地移到我身上。
　　「什，什么不对？我是完全无罪洁白的！」
　　「嗯，你没有不对的地方。奇怪的是横寺的弟弟。为什么穿着田径部的运动服……对，就像你现在身上穿着的那个……」
　　「这这这这这种事完全无所谓嘛！」
　　「任何细节都不能漏掉。总觉得有什么地方卡住了。这里面是不是藏着什么重大的秘密。」
　　嗯嗯，王正打开真实的大门。随便想想就知道会被骗到才奇怪。这样的话只能使用最后的王牌——救我月子酱！
　　「为什么你直直地盯着月子看。」
　　瞬间，钢铁之王发话了。关于妹妹的事真是太过敏感了！
　　「什么啊，难道跟月子因为某些事情所以认识？」
　　「不不！这大概是，怎么说，月，月子酱……第一次见到你妹妹！能胸口痛苦般可爱所以吓了一跳而已！」
　　「诶。」
　　「什么啊，是这样啊！横寺说的好，你的眼光不错嘛！」
　　喜色满面的王握住我的手。真不愧是月子酱power，自然地就把柜子的话题转移了。
　　顺便一提被我说着这种没有脉络话题的筒隐，用猛烈的视线盯着我。已经没有回头路。因为，
　　「但如果是半途而废的表扬，对月子来说反而是侮辱。你不会这么做吧？」
　　「不，不是，我对妹妹那令人怜爱的外表从心底表示感动！」
　　「如果月子的可爱用统计的话该如何定义。」
　　「无论用任何方法从世界六十亿人口中抽样调查都肯定在顶点君临的可爱！」
　　「如果月子的可爱用理论的话该如何定义。」
　　「『妹妹很可爱』是真命题的话，『所有的可爱女生必定是妹妹』也是真命题。这两者同义，得到的结论就是妹妹可爱。」
　　「如果月子的可爱用田径的话该如何定义。」
　　「长翅膀的谢尔盖·布勃卡！身姿如同本·约翰逊！」
　　钢铁之王不断提问，为应对月子可爱可爱话题我已经竭尽全力。
　　「我们的意见相同嘛。从一到十我都很同意。月子已经是人类的有形文化财产。必须要让世界都知道这点。」
　　「首先要做一个专用主页向全世界发信。」
　　「网络技术吗。这方面的手续我不是很清楚所以全都拜托你了。我开始把月子的照片投稿到地方新闻……」
　　嗯嗯嗯。
　　两人不断称赞着筒隐，结果当事人无言地逃了。看上去是再也忍受不了了。终于把知道真相的人物排除了。我胜利了！
　　……但是不可思议呢。为什么会把重要的后辈当成碍事者。胜利的滋味，好苦。
　　「月子的冷酷还没治好啊。猫像真是的，要我敲多少次才行。然后，那个……咦，我们刚刚在说什么。」
　　钢铁之王目送着筒隐，然后回过头。
　　「我的弟弟真是过分的家伙这个话题。再说我会在这里，也是部长叫上我的吧！」
　　「啊啊，是这样，是这样。快去召开横寺弟对策会议吧。来我的房间。」
　　「可、可以吗？」
　　「为什么紧张。这里是没法认真谈话的。因为太乱了。数年前应该没那么乱吧。」
　　「……已经相当久没来仓库了？」
　　「就是这样。我不喜欢这里。」
　　耸耸肩，带我去母屋的王。从仓库离开……把被召唤而来的我家放置不管稍微有点抵抗，不过对她说明也太麻烦了。
　　没办法只能像小鸭一样跟在她后面，突然注意到一件事。
　　王一次都没有朝巨大猫像的方向看过。不自然地把视线背对它。大概她自己都没察觉到。
　　
　　钢铁之王的房间，位于后院对面东侧。
　　旁边貌似是筒隐的房间，那里的房门紧闭，无法窥探到里面的情况。
　　不过至少有一点，王的房间，比横寺家的客厅还要大。
　　「纯和室啊……」
　　跟乡下的奶奶家一样积蓄着怀旧的空气。跟别的房间一样，全部覆盖着榻榻米。就连龙须草的质量都觉得跟我家不同。在身边就感受到日本经济贫富差距。
　　「干嘛啊，战战兢兢地看着四周。又不是非常稀奇的东西。」
　　「和室的房间本身就已经够稀奇的了。」
　　「嗯，是这样吗？把外人带进屋子这还是第一次，不是很明白。」
　　钢铁之王站在房间中央，嘻嘻地笑着。
　　确实，室内看到的东西都没有什么稀奇的。或者说，都是十分熟悉的东西。桌子布团，柜子，电扇，梳妆台。这些都有。
　　说好听的是简单，说难听的是煞风景。觉得不像是女孩的房间。不过，嘛，如果说我去过的女生房间，大概也只有屏幕上的平面世界里的吧。
　　「等，你在干什么！？」
　　钢铁之王毫无防备地准备脱去田径部的运动服。露出的纯白色衬衫。薄布紧贴在身上，能够看到梦和浪漫的隆起随着呼吸起伏着。
　　把我带进房间果然是这种事吗！之后的事情就连攻略本上都没写。地球的各位，把力量分给我吧……！
　　「嗯？不要介意。回家后忘记换衣服了。」
　　「换、换衣服啊，原来是这样啊……不，是换衣服啊！就算让我不要介意但我还是会介意啊！这可不是在男生前做的事情！」
　　「哈哈，只是换上衣你也太夸张了。确实现在换内衣的话我也会仔细考虑一下的。」
　　「这是不用思考的程度吗！？再说，你脱掉外套后基本上就剩下内衣了吧！」
　　「就算剩下内衣，会有不良意图的家伙也不在场。」
　　只穿着一件衬衫的王随意地说道，打开柜子抓了一件衣服。背后能看到水色的线条。
　　会有不良意图的家伙就在这里！这种话我是不会说。王真的十分信任田径部员。太没防备了。说不定什么时候会被失去理性的变态袭击哦。
　　「看吧，换好了。这样就没意见了吧。」
　　「本来就没有意见而是想表达感谢！」
　　「嗯嗯。你说的话有时我完全不能理解。」
　　钢铁之王皱着眉头，把手插在腰上。仔细一看是把田径部的运动服换成了别的运动服。你到底有几件运动服啊！
　　「运动服有良好的伸缩性和耐久性，保湿性也不错，运动能穿在家能穿睡觉能穿你能穿我能穿，可谓是万能。如果我的旧衣服可以的话给你一件也行。」
　　「想要！但想要的理由是那个所以还是算了。」
　　「嗯嗯嗯。横寺在这种地方非常有深度呢。同样是兄弟竟然有云泥之差……对了对了，那个横寺弟弟的——」
　　「话题之前，部长能不能收拾一下扔在房间中央的衣服。」
　　「不要担心。到时候会到洗衣机里去的。」
　　「为什么想说别人的事？部长的运动服会自己走吗？」
　　「猜错了。放在一边的话到时候月子会收拾的。」
　　堂堂说着的钢铁之王。你到底几岁了……现在就连小学生自己的衣服都自己叠，自己的房间自己打扫。
　　「那个眼神是怎么回事？如果要称赞月子献身般的劳动就说吧。」
　　「与其说这个还不如想责备部长。你不是非常宠爱你的妹妹吗。」
　　「嗯嗯。月子真的做的十分好。从小时候开始，就一直这样。」
　　「想要传达的事情只传达了一半吗。」
　　把不好的情况全部无视的王的会话技能。不，算了……常识人的我是没法敌得过她的。
　　「……月子也有寂寞的时候，但从来不抱怨半句。真是的很坚强的孩子。」
　　说着说着，对方坐到了自己旁边。王好像在思考着什么一般视线浮在空中。
　　在某处听到的事情突然苏醒。
　　「……妹妹好像说过，几乎没有关于父亲的记忆。」
　　「对啊。父亲在月子三岁的时候，母亲在月子五岁的时候病死。父方的祖父母也死了，母方的祖父母发生了某些问题现在在欧洲居住。虽然附近就有亲戚，但我们的人生几乎只靠我们两个。我既当父亲，又当母亲。」
　　钢铁之王苦笑着。
　　自嘲般，看破人生般，交织着许过感情的笑容。茶几对面的人好像突然在遥远的世界叹息一样。
　　「但还是什么都不说，月子一直为我打扫为我烧饭为我揉腰……虽然不肯跟我一起睡。有时，我也想过。我是不是让月子勉强着自己。」
　　「那么自己叠自己的衣服不就行了？」
　　「嗯？不懂你的意思呢。能不能讲得再简单点。」
　　「自己的事情自己做！」
　　「我也为了月子做到我所能够做到的事情。但我能够做到的，只有写月子的成长记录。」
　　「会话看似连着但没有连着呢，我们的对话。」
　　成长记录是什么啊。果然钢铁小姐看上去很有觉悟那只是错觉。
　　钢铁之王在茶几上的小箱子里寻找着，然后取出银色的钥匙圈在我眼前晃了晃。
　　「这是秘密房间的钥匙。对月子要保密哦。」
　　「秘密房间？」
　　「嗯，在这个房间的阁楼里，有大概是大战时期遗留下的，藏身的夹层。壁橱的上方有个小小的钥匙孔。就算月子再怎么喜欢打扫，但连它的存在都没察觉到。那里保存着月子每天的成长记录。」
　　「为什么又做这种事……」
　　「如果放在我房间的话肯定会在月子打扫的时候全部扔掉。比如有月子五岁一直到现在，熟睡时的睡姿的贵重记录。」
　　「如果不是姐妹的话已经是犯罪了。」
　　「上厕所的照片也有。从月子五岁一直到现在。」
　　「就算是姐妹这也属于犯罪！」
　　「没关系。为了月子我什么都不怕！」
　　「100%是犯罪者的狡辩！」
　　狂信者般向着架空的祭坛许愿的钢铁之王。被祭祀的妹妹真是从小就太辛苦了……所以她当然会对很多事情都十分宽容。我，想哭了。
　　「当某天我改变法律，跟月子结婚的时候，我会叫横寺来参加婚礼的。你作为摄像师就够了。月子的可爱已经超越了人种和语言的墙壁，肯定所有人都用同感。」
　　「觉得某种阿鼻叫唤在等着！部长的爱太沉重了！」
　　「嗯……比轻要好吧。我只是一天二十四小时都想着月子而已。」
　　「这种缠人的感觉太沉重了！」
　　「……」
　　钢铁之王突然闭嘴，用恐怖的眼神瞪着我。
　　这么说来这个话题是地雷吧。失败了，这样下去不妙（主要是横寺君的生命）——就在这样想的时候，
　　「因为，我很害怕啊。」
　　王这样说道。仿佛听不见一样的小声，离我做出反应有一点的时差。
　　「……害怕？」
　　「……害怕。害怕面对离别。害怕她到别处去。害怕一个人住在这里。我再也不想失去了……」
　　完全就是一个小孩般，王竖起衣领。好像很难为情，她脸的一半都埋在了运动服里面。
　　「所以一点都不沉重……完全不沉重。」
　　转向榻榻米的眼睛，跟妹妹一样的天蓝。犹如晴天水塘里映着的颜色，渐渐消失。
　　「部、部长……我说得太过分了。爱有各种各样。请振作精神。」
　　不自觉地摸了摸她的头。
　　嘛，因为没有胆子敢这样做，所以只是用语言表达了一下。装作什么都懂的水平，我可是一流的。
　　
　　稍微过了一会儿，钢铁之王笑着，面向这边。
　　「呵呵，被横寺安慰了。」
　　「不，那个，对不起……」
　　「嗯。谢谢。只剩下我跟月子的那天，我发誓将靠自己的力量面对任何事。家的事情是这样。月子的事情也是这样。我不会输给任何东西。」
　　决意的语气，恢复了往常的强大。马尾像狮子的鬣一样翻动着，
　　「——所以，玷污月子的横寺的弟弟，必须尽早杀掉。」
　　「啊，在这里回归原来的主题啊！」
　　「首先是坐在千根针上，然后全身的皮剥了。接着放进热水……」
　　「咦！」
　　说着十分详细的惨杀方法。人竟然会如此残酷。心脏都加速了。生存本能的意义上。
　　「把那家伙找出来的手段直接不明，反正发现他的时候，用钝器击打后脑勺就行了。好了，今天就到这里解散。祝大家好运。」
　　「等、等一下！稍微等一下！」
　　将站起来的王，必死地挽留住。
　　「……什么啊。都到这种地步还打算保护他吗。」
　　「不，不不不，不是这样！我觉得这个作战有个很大的漏洞！」
　　「哦？那是什么。应该是一只蚂蚁都不会漏掉的秘密计划。」
　　钢铁之王用怀疑的眼神看着我，我只能继续解释。沉默的话必死。
　　「说，说到底，妹妹到底是怎么想的呢。我可不觉得她是那么讨厌我的弟弟。」
　　「……她被那个男人骗了。将错误的道路修正是姐姐的义务。」
　　「这里就是问题所在！不当心把我弟弟消灭的话，我觉得他可能会在妹妹的心里突然神格化。对失去的人更加强烈，也就是悲剧的女主角那样！」
　　「女主……这个角色确实有点羡慕……不，有点问题。」
　　「对吧！首先要根本地解决两个人之间的感情。这么说来有分手屋这个职业。」
　　「嗯？第一次听说。」
　　「接近目标，诱惑，使男女两个的关系出现裂痕。一点关系疏远，接下来就是这边的问题。就算要杀要剐，妹妹对我弟弟也没有兴趣，可以自由地干！」
　　「虽然说诱惑，但做法不知道呢。」
　　「那个，做什么都行总之要极近距离接触。仅仅对他温柔点效果就很明显！我一直都是偷心贼！某个录像的标题这样写道过。」
　　「……真是学到了。原来如此原来如此。」
　　钢铁之王点点头，开始打算新的计划。这种热心是不是应该放在学习上。
　　但是我真想表扬一下我自己。防御坚固的筒隐是不会那么容易中招的，赚到了足够的时间。只要说横寺的弟弟出去宇宙旅行了，我的生命就能延长到光年单位！完美无缺的计划。
　　「那么部长，今天就到这里……有事以后继续。」
　　「嗯？我知道了。拜新的方法所赐我敞开了一条新的道路。到横寺的弟弟被抹杀那天为止，我们一起努力吧。」
　　「好！但现在就突然杀死什么的NG哦！」
　　我突然弯下腰说道。
　　钢铁之王突然将视线移向做出这种姿势的我。
　　「难道说——你有看着家族在眼前死去的经历？」
　　「……诶，不，没有。大家都还健在。」
　　「这样啊。抱歉，说的像什么都明白一样，我还以为……」
　　追着她的视线，柜子上有着一张素色的照片。
　　在那里的只是一张十分普通的照片。还很年轻的女性，和幼小的女孩，以及坐在婴儿车上的婴儿。大家都安稳地笑着，幸福的象征。
　　「……一直想着死去的人也不是办法。这种话，嘴上说说真是简单。但总会不自觉地想到他们。」
　　我没有任何反应，呆呆地站在那里。我扑杀事件的话题也就这样了。但是那天蓝色的眼睛里绽放着过于安静的光芒，我在犹豫是不是应该随便呼应她一下。
　　——真正意义上理解人的心情，是非常困难的。
　　非常，非常，困难。
　　善于装作什么都明白的我，但对筒隐姐妹的心情，完全不明白。
　　
　　[[IMG,0ff0af5115ade9f6956ddeb46399800c,555,800,135948]]