　　
　　[[IMG,41d82f40b578b01baaa3fd0d0b896d2b,555,800,71150]]
　　5.hello my 
　　darling
　　
　　世界是蓝色的。
　　从市厅舍的窗户往外看，今天是万里无云的日本晴天。差不多秋天也该来了吧。
　　因为每个月只有一次星期六开门，市役所里非常混杂。市民课的沙发上找不到我的位置。离轮到我，还有一点时间。
　　离筒隐们约好的时间，还有一小时。
　　学校开学第二个星期六。
　　
　　……虽然讲讲很简单，但能活到现在真的很不容易。课题一个都没做的我，遇到了无法记载的恐怖遭遇。只有洪水下的危机管理，这个主题的地理报告受到了表扬。
　　「作业在七月里已经解决了。」
　　被比自己小一个学年的孩子说教了，连着几天，在放学后的图书馆教我。如果要在学校见面的话还是能够见到的。
　　将她送回家后确认过好几次，筒隐家怎么看都跟以前一样。母屋和仓库都恢复原样。从那之后貌似没有发生过奇怪的事。仓库的猫像上还是贴了一张封印，不过对那个是不是有意义没啥自信。
　　总有一天，要在真正的意义上面对不笑猫。不是我们被甩得团团转，而是把它甩得团团转。
　　但这是『总有一天』的事情。
　　今天是——实现约定的日子。
　　横寺家（当然这里也跟什么都没发生一样变回了原来的样子）招待筒隐的日子。顺便一提图书馆里有这样的对话。
　　「喂喂，蜈蚣和马陆的分辨方法知道吗？」
　　「不知道，怎么看？」
　　「从身体的一节长出几条腿来看。蜈蚣是一对，马陆是两对。所以也称为倍脚类。」
　　「有时候觉得你对生物的爱太恐怖了。是不是活着的都行。那么，突然提到这个干嘛？」
　　「……没有很深的意义。突然想到而已。一节两对的动物也有吧。完全没有特别的意义……有一就有二……一个人就有两个人……」
　　小豆梓也一直在周围，反正是个机会，把她跟筒隐一起叫到家里来吧。学校没有朋友是个很闲的孩子。
　　到这里还行。
　　大贫民要人数多才有趣，筒隐这样说道。我不当心把姐姐要邀请来了。
　　注意到自己错误，是过了不久以后。
　　在我的家遇到我的家人也就是说——横寺家的家族构成要暴露在阳光之下了。父亲和母亲和姐姐和我，双胞胎的弟弟根本没有。
　　
　　「……嘛，该道歉的时候就要道歉。」
　　我的号码显示在了电光揭示板上。
　　办完手续拿好证明。回到沙发，钢铁小姐恶心地扭捏着身体。
　　「呜呜……月子她们还没来吗。为什么先把我叫出来……」
　　「有只想跟王说的话。」
　　「只、只对我！我的好意有时候我的内心根本支撑不住。难为情……」
　　因为谜而兴奋的人，穿着印有谜之汉字『大碗』的T恤。什么大碗啊。运动服以外的衣服是第一次看到，王的流派还真是奇怪。
　　……不干什么。我能够做到，就是将真相告诉她。
　　从很久以前就不得不说的话。差不多应该做好觉悟了。
　　「看看这个。确认一下记录上的人。」
　　歪着头的钢铁小姐，我将户口本递给她。
　　只凭说这个大概是不会相信的。所以确实的证据——横寺家没有弟弟的公文书给她看。也就是说，为了后面的ending，希望用户口本让她明白一切。
　　「难道说——」
　　「对。横寺的弟弟根本不存在这个世界上。我就是我。」
　　从上到下看了看户口本，然后看看背面，再一次看了看记载内容，慢慢地将视线移开。好像什么都明白了一样，深深地叹气。
　　「原来是这样啊……」
　　「……随你怎么处置。」
　　我只能点头。至今都一直在骗她。一拳什么，来吧。可以的话希望别打在脸上。
　　钢铁小姐，用跟妹妹相似的天蓝色眼睛盯着我。混合着愤怒和悲哀的眼睛。下一个瞬间，用力抓住户口本。
　　「嘿。」
　　用力撕掉了。
　　「你、你、你想做什么！？」
　　「嘿、嘿、嘿。」
　　☆都要飞出来般，一次，再一次，户口本变成了碎片。把一心不乱的粉碎工作成果扔进垃圾箱作为礼物，钢铁小姐突然看着我。
　　「没关系的，我是你的同伴。」
　　「诶？」
　　「就算横寺的弟弟不存在世界上，你就是你。确实是在这里，就算被家族疏远，官方记录被抹消，我也是你的同伴。」
　　「抱歉我不知道你在说什么！」
　　「就连横寺哥哥，都像蛇蝎般讨厌你。现在想想竟然能到让那个家伙说坏话的程度。硬是来到我家，也是因为自己家不是自己能待的地方吧……」
　　钢铁小姐伶俐的眼中奇妙地湿了。现在的她，用力撕着纸头的她的十指缠在一起。跟仓库里那时不同，完全就是一个少女在扭捏着的态度。
　　「从那天开始，我就一直在想。」
　　混着吐息的细小声音，编织着话语。
　　「我喜欢月子。希望一直跟月子在一起，守护筒隐家。所以不得不继续诱惑接近月子的害虫……但是，不仅仅是这样吧。虽然说不清楚，这种感情，应该不止这样。」
　　「不，我是说。户籍的事情」
　　「根本就没有必要烦恼这个吧。还有，那个，怎么说。明白吗？」
　　「在我明不明白之前，我想说的是——」
　　「不要跟大家说哦！」
　　被强力抓住的我的手臂。背骨要折断般地抱着我，不能呼吸了。又热又软的感触征服了身体。至福的温暖深处，可以感受到纯朴少女强烈的心跳。这是什么，怎么回事。
　　「跟月子确认，对『横寺的弟弟』从最初开始就没什么意思。你对我的感觉我也在仓库受到了。没有障碍了。」
　　「不、不要！家族什么，不是那么简单的东西吧？」
　　「说不定是这样呢。得到新的家族，有时候伴随着痛苦和困难。但是，我和你两个人肯定能够跨越……我想要两个人一起跨越，怎样。」
　　「这、这是怎么回事……」
　　「月子的事情不用担心。我不会花心的，两个都是真心。去马萨诸塞州以后，我们去阿拉伯。我跟你和月子都是家族，大家幸福。」
　　「所以说，到底是怎么回事！？」
　　没想到阿拉伯玩笑在我以为的地域也开始流行了。家族指的是那个吗？从钢铁小姐平时的言行来看，会想要义兄弟？是这样吧？没有奇怪的意义吧？因为，那可是钢铁小姐吧？
　　「……你真的是个木头人呢。不是说别的，就、就是……」
　　在思考时，mayday 
　　mayday。燃烧般的红色接近脸颊，本机无法控制，本机回避不能，本机——
　　
　　湿湿的触感，押在了我的脸上，
　　「……我也不明白。懂了吧。」
　　击坠的驾驶员失去了意识。
　　
　　[[IMG,035c91a43ba5c674e433d7920e40fdd1,555,800,161974]]
　　恭喜、恭喜，着陆成功恭喜。
　　注意到的时候，附近的人都在拍手，窗口前的人竖起拇指拿出了结婚证，看看表已经是跟筒隐和小豆梓说好的时间，红红的钢铁小姐一直不肯放开我，被亲的脸颊一直发热，被三次元世界的女孩亲吻这可是第一次，我已经不知道该怎么做了。
　　风不知从哪个窗子吹进来。那风有些冷。大概是来告知长长的夏天结束，下一个季节就要到来了吧。
　　
　　之后，我知道一件事。
　　也不是什么大事。跟人类大局没有任何关系。月亮沉下太阳上升。夏天过去秋天到来。女生录像这周下周下下周依然会有新作出现。世界照常旋转。
　　只是——在市役所的自动门附近，朋友们在那里。
　　睁开眼，张开肩，脚在颤抖，包落在了地上，呆然站着。目击到钢铁小姐击坠kiss的小豆梓，就在那里。
　　在地球四十六亿年的历史中，也不是什么大事。我真想这么想。
　　
　　（完）