　　
　　[[IMG,34156eb5b6c76d97ef3bd509889c4e8b,555,800,71283]]
　　3.欢迎 my 
　　friend
　　
　　谈谈家族的话题吧。
　　大家都有双亲和兄弟吗？我有。理所当然般。
　　喜欢交通工具的爸爸，喜欢旅行的妈妈，喜欢照相的姐姐。偶尔吵吵架，这也是关系好的证明。所以经常外出旅行。今天的夏天也是这样。以太阳系第三惑星极东岛国集团为标准，宇宙人作为小白鼠选择般到处都有的家庭。
　　从来没有想过这是幸福，但也没想过这是不幸。
　　普通就好，如果不普通就好了，这种事情也从来没思考过。如同纯爱紧身裤录像（普通代表）和竞泳比赛录像（非普通代表）哪个更让人兴奋，这可不是一朝一夕就能决定的。这可是跟包装设计和女优质量有关。关于这点让我谈的话我能说很久。
　　只是——站在普通一边的人，和不普通一边的人之间，有着比想象中还要大的代沟。
　　「……结果，就是这样了呢。」
　　『就是怎样了。用哪个都不普通的录像作为例子，到底有如何深远的意义。』
　　「不，也就是说，喜欢普通录像的人和喜欢不普通录像的人，不能强迫自己意识其中的差别，或者说筒隐是不是因为刚才的事生气了，或者说今天我是不是还能住在这里借浴室一用。」
　　装作跟钢铁之王道别后走出筒隐家，在附近找到一个座位，在观测气球旁打电话。从手机中传出非常僵硬的声音。
　　「……喂喂，筒隐小姐？喂喂？」
　　『随你便。』
　　然后立刻电话就挂断了。那个，果然在生气吧？
　　警戒四周，在宽敞的浴室里洗完澡。回到走廊，正好遇到台风大作。
　　强烈的豪雨袭击着仓库。浸水的地面如同冰冷的售后服务一般，强风击打着屋顶响起了夸张的BGM。
　　刚走进门，刚洗完的身体已经跟还没绞的抹布一样。
　　「台风直击路线呢……」
　　傍晚时，明明应该是这样，天空却发出了暗黑世纪就要到来的悲鸣。取仓库的窗框而成的空之画板也是一片墨色。
　　『台风？没关系没关系！日本列岛，肯定马上就有好天气！』
　　虽然预报是这样。那个轻佻的天气预报大姐姐，真的快去脱衣吧。
　　充斥着黑暗的热情，用毛巾擦了擦身，换好衣服。不要介意，我是用在我家的，我的毛巾和T恤。
　　「果然，怎么想，这都是我家被召唤过来了吧。」
　　就算自言自语，巨像也没有任何反应。
　　由于厚厚的墙壁将风雨阻隔，强烈的台风像在遥远的异国一样刮着。在仓库里的是我和猫像，只有这点。不笑猫像依然保持着那种奇妙的无表情，在高处俯视着。
　　……一本杉之丘的猫像，是能够把不要的东西招走的猫。
　　在本家，这种仓库里的猫神好像是只招财猫，能把需要的东西召过来。能把本人的愿望，以非直接实现的形式实现。
　　猫神大人的神通力，其一。
　　向这家伙许愿，筒隐筑紫得到了雕刻刀和木材。拜这所赐，跟妹妹和好的愿望实现了。
　　那『其二』呢？
　　明明没有许愿，我的家，被召唤到这里了。拜这所赐被筒隐轻蔑了好几次，被钢铁小姐处决了好几次。
　　也就是说，希望跟小个子女孩恩恩爱爱跟大胸女儿非常亲近的心中潜在欲求暴露出来了？冲击，横寺君是破坏主义型的被虐狂！
　　「……太差劲了！」
　　不是我，而是猫像。
　　如果真的是实现这种愿望，那我肯定会把被虐的体质全部分给猫神。我坐在猫像的脚边。
　　在猫像受到惩罚前，是不是应该试试看许愿的效果。
　　应该许愿什么呢。
　　天气预报大姐姐的事吗。田径部的事吗。还是——
　　『家里的事是这样。月子的事也是这样。我不会输给任何东西。』
　　突然回想起钢铁之王的话。
　　那个宣言，也就是说，不会在兄姐比赛中输掉的意思吧。一直以来总觉得我更适合当哥哥，那个姐姐却也很执着。说不定比我更——
　　「不，不不……这是不可能的。」
　　稍微有点着急。不对，是非常着急。
　　我作为真正的哥哥，为了筒隐要做到我所能够做到的一切。不是单单让她生气，偶尔也要让她高兴。
　　那么愿望当然只有一个。
　　「希望让筒隐——」
　　恢复本音的表情。
　　从心中希望。筒隐本来，是跟小豆梓一样充满了喜怒哀乐的表情。能够清楚明白是生气还是高兴的筒隐。如果跟小豆梓三人一起出去玩的话，肯定很吵闹吧。仅仅想想就觉得很有趣。这么说来，小豆梓现在在干什么呢。差不多是从冲绳回来的时候了吧。
　　「……小豆梓，如果能够精神饱满地回来就好了。」
　　就在心中如此祈祷的瞬间。
　　咚，有什么东西掉下来的声音。
　　「诶。」
　　「诶？」
　　从背后传来什么声音，明显那个声音不是我的。
　　回头一看，在倾斜的床上坐着一个穿着比基尼的女孩。
　　「……诶、诶？」
　　柔弱的头发扎着两个辫子，从上面有水滴落下。就像刚才还一直在沙滩上一样，被晒红的肩膀上，有着干燥的沙粒和淡淡的潮水味。
　　被子弹打中的鸽子一样，瞪大双眼看着四周，看看我，看看自己，咕嘟，这样感觉的声音在喉咙深处响着。
　　再一次看看四周，指着我，然后确认自己穿着三角形的比基尼。眼在打转，不久从眼角中出现了泪水。
　　这个爱哭鬼女生是——
　　「——小豆梓！？」
　　「呀，呀——」
　　啊，不妙。她在哭，就在这样想的时候，
　　「不要啊啊啊啊啊！」
　　小豆梓本能性地反转，潜到了我的床下。抓住毛巾包在身上，沙漠居民般完全防御有肤色的面积。
　　这样做完以后，又
　　「这、这、这里是哪里！？为什么！？到底发生什么了！？」
　　哇哇大哭起来。能够选择取舍的聪明的爱哭鬼呢。
　　拜这所赐我混乱的脑袋，没用多久就冷静下来了。
　　
　　小豆梓刚刚结束海水浴，准备进入海之家的浴室时。
　　突然眼前一片漆黑，刚感觉到一股浮游感时，就落到了床上，没有任何苦痛和负担。不笑猫的力量还真是万能。
　　「……太过万能，所以又被卷进来了。」
　　「是这样啊。抱歉……」
　　「我已经习惯了。如果要道歉的话先对其他事道歉。」
　　小豆梓一直在抽泣，周围已经堆起纸巾的小山了。
　　但这句话中已经感觉不到混乱了。刚刚明明大哭一场，但现在好像有比这个更加介意的事情。边偷偷地看着我边做到床上。
　　「……其他事？」
　　我一看她，她立刻移走视线，专注地把毛巾像外套般裹着自己。伸出来的脚像面包一样可口。就在这样想的时候，
　　「不要用饥饿的黑豹那样的眼神盯着我看！」
　　「没，没用这种眼神哦！」
　　就连脚尖都完美地藏进毛巾里。
　　「话说，为什么警戒成这样。不是本来就想让我看看泳装的吗？」
　　「这两个不是一件事！身体什么的，被说了那样的话，怎么可以不注意一点……」
　　小豆梓咬着嘴唇，扭扭捏捏地抓着毛巾的一角。
　　那样的话……？难道说在那边的沙滩，出现了瞄准她身体的变态。真是灾难啊。
　　「还是不要介意的好哦！这种事大多只是嘴上说说！」
　　「什么嘴上说说。不明白你的意思。再说你为什么如此快活，我的心里可是非常不爽，你个混蛋鼯鼠！」
　　安慰她还要被骂。最近的年轻人真是可怕。
　　「……行了。本来就不期待变态会怎样。哼。」
　　小豆梓放弃般叹了口气。
　　「比起这个，这里真的是筒隐同学家的仓库？总觉得好乱……」
　　松了一口气，然后环视四周。
　　在床单上凌乱放着的DVD。刚刚筒隐随便乱扔的秘密收藏——
　　「给我等一下啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊！？」
　　我突然一头冲向自己的床。将危险球放入床底的安全区。强制无限循环一次就够了！
　　「刚刚，有布丁什么的，蜜瓜什么的意义不明的画像……」
　　「说来话长！这里虽然有很多奇怪的东西，但确实是筒隐家！相信我！」
　　「就算你说让我相信。不许动，像睡着大象那样。」
　　「嘿？」
　　小豆梓将一直手放在我面前，接着听到了呼吸声。闭上眼。慢慢地将脸靠过来，把自己的鼻子碰到我的脸上，然后闻闻。
　　「等，小豆梓？很痒的哦？」
　　「……有筒隐同学的味道。」
　　「什么！？」
　　什么时候拥有这种特殊技能了！太喜欢猫狗，终于自己也变成汪汪了吗！
　　我立刻跳开，而小豆梓慢慢睁开眼睛。
　　「肯定跟筒隐同学用同一个香波！是不是刚洗完澡。」
　　「啊，什么啊，这件事啊！这能成为这里是筒隐家的证明吧。」
　　「……对呢。为什么你会在筒隐家，为什么你会在她家洗澡呢。把我赶到冲绳去，两个人不断有进展的证明吗。呜呜、呜呜呜……」
　　「那个，为什么哭了？」
　　「无路赛！没有哭喵！」
　　小豆梓继续制造着一团团纸巾。摇摇头，向墙的方向看去，与巨大猫像视线相交。
　　「结果全是这只猫的错。」
　　「嗯。」
　　「在想跟筒隐同学恩恩爱爱的途中，猪尾巴那样的附属品般想到了我，猫像不看看空气就这样实现了，是这样吧。」
　　「嗯。嗯？从某些细节来看应该就是这样。但是，从刚刚开始你整体在说什么。」
　　「……如果更好一点的愿望能实现就好了。」
　　望着猫像，小豆梓呆呆地自言自语。
　　更好的愿望是个谜呢，总之，猫像能够实现愿望，这个是真的。只是，实现的方法有点奇怪。
　　「如果，如果我许愿的话，比如……」
　　坐在床上，双手合十，嘴里在嘀咕着什么的小豆梓。
　　之后，啪。
　　出现的，是银色的光环——手铐。
　　不是警察用的那种真东西，而是玩具店里买的那种小物件。而且有两副。
　　「这是什么？」
　　我歪着头，小豆梓还没注意到这个，继续热心地看着猫像。所以，
　　「呀——？」
　　她无防备地被我拉倒在床上。
　　总觉得，有种不得不这样做的感觉。
　　抓住失去平衡的小豆梓的双手，各自铐上手铐。将她的两只手举过头顶，铐在床头的栏杆上。轻轻摇摇，确认她被完全拘束住了。
　　「这样就好了。」
　　「什、什么？这是什么？为什么，手铐？」
　　不断眨眼的小豆梓，用她的话来比喻，就是放在手术台上的兔子一样。在她身旁，悠悠地坐下的我。总觉得，有种不得不这样做的感觉。真是没办法。
　　脱去包着她的毛巾，那美丽的肢体和薄薄的布映入眼帘。
　　「哇哦……」
　　「——诶、诶、诶！？」
　　在这么近的距离，目击到三次元女生的比基尼还是第一次。爱娇的肚脐什么的，锁骨下的痣什么的，虽然这些平时看不到的部位非常棒，但那三角形的比基尼更吸引人的眼球。
　　就像小豆梓所说的那样，非常大胆的设计。虽然很谨慎却有主张着自己的存在。什么嘛，意外地很努力嘛。这件泳装上说不定也有魔法。
　　指尖放在了奇怪的地方。（柔软的触感）
　　
　　[[IMG,6f7302276598ab36dc7587d67446a79d,555,800,163066]]
　　「咦呀啊啊！？什、什喵，你在喵什么！？什喵！？」
　　「哈哈哈，没法翻身吧小豆梓，有趣吧。」
　　「这、这不是开玩笑的地方——咿呀！？」
　　吓人箱一样的小豆梓不断扭动身体。但是，由于手铐的妨碍无法成功。
　　不当心有种做了不能做的事情的感觉。但是我再次重申，总觉得，有种不得不这样做的感觉。
　　「那个啥，在电话里说过我让你受伤了吧。因为你是不行的，不过先从穿比基尼的身体开始吧。」
　　「这、这、这里开始那个话题！？第、第一次应该再更浪漫的地方吧！」
　　「但完全不是不行。你非常有魅力。」
　　「魅力？」
　　小豆梓睁开充满泪水的眼睛，湿润的瞳孔中映着我的身姿。如同遇到主人的小狗般，红着脸笑了起来。表情放松了下来。
　　然后好像舍弃了什么，闭上了一下眼睛。经过短暂的沉默，寄宿着清冽之光的眼睛捕捉到这边。
　　「……这种事，是骗人的！」
　　非常狂暴。
　　「什，什么！？」
　　「当然是骗人的！这样子我一点都不高兴！如果要用这种方法的话，还不如燕子做窝那样踏踏实实地干！所以——拜托了，取消吧！」
　　用力地冲向我的胸口。然后不当心从床上掉下。为什么会变成这样。原因当然是——
　　铐着小豆梓两手的手铐，没有任何痕迹地消失了。
　　如同听从召唤者的意思使魔，整个存在都消失了。
　　得到自由的板上的兔子，如同脱兔，钻进了毛巾里，顺便拿起周围的浴巾啊窗帘啊甚至桌布，建造了一个完美的要塞。
　　「呜！呜呜……！」
　　然后从要塞中伸出头，伞蜥蜴般威吓着我。
　　「怎、怎么了！好了好了！不要害怕！没有什么……可怕的东西哦……？」
　　边安慰她，边恢复因为信号问题而断线的常识回路。
　　仔细想想。我到底摸哪里了？绅士地只能在梦中实行的事情，竟然在现实做干了。这对于朋友，是不是跨越了一线？
　　「呜呜……呜呜呜……」
　　跟小豆梓哭泣的眼睛中放出的视线相交的瞬间，全身的毛孔都冒汗了。
　　「啊，啊哇哇哇，到底是怎么……抱歉，抱歉，抱歉！下午好，警察叔叔，再见了，我的朋友！」
　　「行了！什么都不要再说了。」
　　我准备用手机联系警察她将手伸出要塞。止住住，并且自嘲般用力握住。
　　「……猫像的力量我已经深有体会了。全部，都是那奇怪愿望的错。」
　　「是，是这样吗？」
　　「刚刚发生的事情全部是瞎扯。比被食蚁兽吃掉的恶梦还要过分。太可笑了。就算这样做，也只是徒增寂寞而已……」
　　到底小豆梓祈祷了什么。将来的梦是女警吗。女生的感情太过复杂完全不懂。
　　「并不是全部的全部都是瞎扯。」
　　「……诶？」
　　「认为你有魅力是真的。现在也是这样想的。经常这样想。」
　　「诶、诶……！」
　　床上的要塞突然僵硬，不久，
　　「哼，哼哼，这，这样，嘛，这是当然的……嘿嘿嘿！」
　　害羞地笑着，如同融雪的季节般解开身上的布。全部化成流水……虽然这样说，但到底怎么回事，嘛，总之这样就行了吧。
　　……实际上，我的心脏还在乱跳。
　　明明是小豆梓竟然这么适合比基尼。对我们泳装制造商的努力，不经兴奋起来。
　　
　　不管怎样，冲绳留下的行李和朋友要想办法解决。
　　虽然想向猫像祈祷让她们直接过来，不过这只奇怪的猫像，说不定会连着飞机一起召唤，「怎样，各种手续都省了吧」，然后这样表示着，所以还是不靠它了。
　　「但是突然打电话给她们，会不会不相信？」
　　「她们的话，应该没关系。」
　　灿烂的笑着，看起来十分高兴。虽然没听她说有没有和好，不过朋友的朋友貌似增加了。
　　借给小豆梓手机后，我到仓库外面。忍受着台风向母屋走去。
　　「这么大的雨，外出说不定很危险……」
　　私铁休息的可能性很高。小豆梓如果也在筒隐家住着说不定能更有趣，所以必须让这家的主人知道情况。
　　筒隐月子和筒隐筑紫，应该向哪个要许可呢？
　　这种当然是妹妹了（姐姐那边看到我的瞬间立刻会开始死亡游戏吧），由于之前的事情，微妙的有些不好开口。希望没有生气就好了。
　　小心翼翼地，到王隔壁的房间，筒隐的房间去查看一些，但没有亮灯。
　　「……到哪儿去了？」
　　我歪着头——觉得有什么很香的味道。
　　同时肚子发出叫声。
　　天空一片黑暗所以一直没有实感，这样啊，已经是晚饭的时间啦。
　　在会迷路般阴暗的走廊上寻找，终于找到了这股味道的源头。
　　以前也被搬到这里来过。地板上铺着的床，天文台般的天窗。跟使用者的大小十分匹配的小型盥洗盆，跟近代的空气对抗般，古式的碗橱。
　　筒隐家的厨房里，有一个娇小的身影。
　　仿佛不输给外面大雨的击打声，菜刀均匀切割着。搅拌一下锅中的东西，将什么东西放进烤炉，五线谱上跳跃的音符般工作着。
　　被那十分熟练的动作所迷倒，仔细一听，出了雨声，还有哼小调的声音。
　　「某天、森林中。小熊，哼哼哼。」
　　不是别人，正是筒隐的声音。
　　边散播着没有抑扬的音符记号，边料理着。不知道是不是代替围裙，穿着一件十分大的T恤，有时拖鞋配合着儿歌有韵律地跳动着。
　　太好了，好像心情很不错！
　　是不是发生什么了。不由地露出笑意，在柱子的阴影中侧耳倾听，「叔叔，等等。『让胸口痛苦般可爱所以吓了一跳而已』。哼哼哼哼哼。」
　　「…………嗯？」
　　儿歌里好像有什么非常熟悉的台词。
　　
　　[[IMG,e711a8f2bf5fb0f49aaad31d319bd7a9,555,800,164600]]
　　「哼哼哼。『我对妹妹那令人怜爱的外表从心底表示感动』。作为回报，哼哼哼。哼哼哼……」
　　筒隐自己编辑的。到间奏的时候，她就用T恤擦擦，继续满足地演奏着。
　　但怎么说呢，虽然很难说出口，非常个性崭新的音感……稀代的全能选手都不知所措的分野。
　　「但没想到，筒隐是被称赞就会很高兴的女孩呢。」
　　「啦啦啦。没有人被称赞会不高兴的。但最高兴的，是称赞我的是横——」
　　「横？」
　　啪。
　　盘子落到盥洗盆里的声音。像关掉开关一样停止哼歌。经过系统重启后，嘎嘎嘎，僵硬地转过头的机器人筒隐型一号。
　　「横，横滨，横取……但最高兴的，是横纲称赞我的时候……」
　　「啊啊，难道说喜欢相扑？我也喜欢哦，哟，dosukoi！」
　　「Dosukoi。不是说这个，突然从旁边窜出来。前辈不是去浴场了吗。一个小时都没有过去。昨天开始洗了两个小时。那个是陷阱吗。」
　　听到了淡淡的抱怨声。无表情的女孩放弃了歌姬的梦想，貌似想去挑战横纲。小小的手在胸前乱晃。Dosukoi，dosukoi。可爱，可爱。
　　「昨天洗澡因为究极的选择而烦恼，所以用了很长时间。平时是很快的。比起这个晚饭的事情。」
　　「如果前辈以为我对你有别的想法那是你的误解。只是跟平时一样随便唱唱而已。」
　　「嗯，我知道。所以呢，晚饭是几人份？」
　　「再说偷听也太狡猾了。洗澡的时间差也是，这种卑鄙卑劣的手法，我全身全灵，彻头彻尾，断然断固地抗议。」
　　「……那个，筒隐，晚饭，能不能增加一人份。」
　　「晚饭又怎么了。现在不是说这话的时候。你想这样转移话题吧。前辈真是个没药救的人，dosukoi！」
　　「……Dosukoi……」
　　为什么我会被相扑选手训斥。这女孩一生气我就会不由地道歉，但总觉得这次有点没道理。
　　而且仔细一看，那动作好奇怪。总觉得筒隐伸出手臂，必死地想要把身上的T恤脱掉。那衣服上的英文字母，总觉得在哪儿看到过——
　　「啊咧。你穿的那个，不是我的衣服吗？」
　　没错。昨天，洗澡时脱掉的，然后就这样失踪的衣服。怪不得这女孩穿着十分大。
　　「………………」
　　迷你相扑运动员像遇到了十分强大的对手，就快要仰天倒地了。但依然还是坚持住了。
　　「……是围裙。」
　　「诶？」
　　「围裙……不知道到哪里去了，所以随手拿了一件，不当心穿上了。不当心真是讨厌呢。我马上就脱掉，这完全没有别的意思。」
　　「非常有善意的不当心呢！」
　　我感动地快哭了。那件衣服还以为是被谁偷了完全找不到而困扰呢，能够找到而且有效利用真是太好了。
　　作为给拾到者的奖励，想要好好称赞她一番，但是称赞后应该会高兴的筒隐客气地摇摇头。
　　「你做了多好的一件事，真是太伟大了。一直是这样。虽然我说的不是很正式，不过非常感谢你。」
　　「不……那个……」
　　「真的。如果是这样的话请尽量使用。」
　　「……行吗。」
　　「当然。以前玩的女生游戏里，穿着你的衣服能够一直闻到你的味道十分幸福，有女孩这样说过。跟那种变态比起来，你简直是女神，哈哈哈。」
　　「…………」
　　「筒隐？」
　　「我错了……请原谅我吧……」
　　「怎、怎么了？变态说的是游戏里脑子有问题的女孩，不是说聪明贤惠纯洁的你。」
　　「……我要出去寻找自我，请不要来找我。」
　　「为什么受伤了！？」
　　将我的衣服脱下，然后遮住自己的脸，如同芋虫般想要逃走。怎么办，筒隐小姐更小了。
　　伸出手的瞬间。
　　「——还真是做了很有趣的事情呢。」
　　「！？」
　　啪，一直温柔的手放在我的肩上。不看也知道，已经习惯的死亡气息。到底是第几次这样了！
　　「饶、饶命，脸，只有脸不能打！」
　　「不用那么害怕，我也不是一直生气的。」
　　「……诶？」
　　钢铁之王在背后站着。
　　到底发生了什么天地异变——用那美丽的浴衣姿态。
　　眼睛细细的，浮现着柔和的微笑。肩上的手，不是将骨头粉碎，而是温柔地抚摸。
　　「蠢蠢地回来了呢。啊，不对，蠢蠢……兴奋……嗯，你这混蛋——也不是，跟你再见我真的是非常兴奋。」
　　「我、我！？兴奋！？」
　　「我从之前就想跟你——横寺的弟弟搞好关系了。但我们之间应该各种不幸而总是失之交臂。正好是个机会，在我家吃晚饭如何？」
　　「诶，嗯，嗯……」
　　筒隐好像释怀了，没有了竽虫般的渐进运动。
　　但我背上却有真的竽虫在爬的违和感。
　　有种发生大事的预感。
　　
　　筒隐家的晚饭，貌似肯定在大厅里吃的。
　　小豆梓的事情基本上没有问题。钢铁之王「朋友？请请。」就这样完全解决。因为是泳装所以借了一件外套给她。
　　行灯点亮，大家坐在垫子上，进行着快乐的晚餐会。跟昨晚的收监有着天地般的待遇差。
　　「哦哟，杯子空了呢。没注意真是抱歉。」
　　「不，那个，已经够了……茶而已不用倒的……」
　　「客气什么。我跟你可是很要好的。」
　　吧唧！
　　拟音般钢铁之王闭上一只眼睛。抛媚眼啊？还是说模仿独眼龙？希望是独眼龙那个。
　　贴在我右边，热心倒茶的王。已经不知道是第几杯了。刚喝完立刻就满上，不喝的话独眼龙又零距离坐在旁边。
　　寻求帮助，视线转向穿T恤的女孩和穿外套的女孩，但是——
　　「…………」
　　「…………」
　　两个人没有任何声音。
　　筒隐和小豆梓都沉默着进食——那个，为什么空气好冰冷。
　　要说昨晚和今晚那个好，今晚的空气非常尴尬。有种收监而且被处罚的感觉。好不容易月子酱做了菜，味道什么的一点都感觉不到。
　　「怎么了，筷子停住了哦。蛋卷太大吃不了吗。我帮你切开来吧。就像是人生的共同作业。」
　　「不，那个。」
　　「嗯……这样……哦呀？真难呢，都被弄烂了。那我把我的分给你。就像是人生一人一半。」
　　「不，那个。」
　　不仅蛋卷发生了分尸事件，钢铁之王也装作爱人将自己的蛋卷递了过来。
　　明明是彻底的不器用，还单方面的十分亲近。面前的王像恋爱的女友一样。王得了心理疾病吗。铁假面王你好，跟里面的人调换了吗。偏偏还是现在，为什么突然——
　　「我很温柔还是懂事。并且从来没有男友。」
　　吧唧。
　　「也就是新建的，防范完美的超优良物件。差不多希望有个伴。」
　　吧唧。
　　「附件的男人要求交往，说不定马上就同意了呢……」
　　吧唧。
　　将星星击飞般的独眼龙，三连星般迫近我。浴衣的领子稍微有些松弛，人体三大凹陷之一的锁骨隐约可见。没有安全系统的事故物件将我的心偷走了——嗯，偷？
　　「……难道说。」
　　终于想起来了。
　　『仅仅对他温柔点效果就很明显！』
　　『真是学到了。』
　　在笔记本上努力记录的身姿重放。
　　难道说她正在实行中。为了让自己的妹妹和横寺的弟弟分开，分手屋计划。不是妹妹那种，对手竟然是我。
　　这个作战有着决定性的错误，但从结果来看是成功的。
　　现在，你看，筒隐的视线已经接近冰点，手边的西京烧也被解体成微型，确实受到了坏影响。
　　「为什么你不吃呢。啊啊，这样啊，是这样啊。你是想那个啊。真是个讨厌的家伙。」
　　钢铁之王夹起蛋卷，放在我眼前。
　　「好了，张开嘴。啊。」
　　「啊，啊！？」
　　「嗯。啊。咦？放不进去……嘿。嘿嘿。」
　　强行塞进去是不对的啊！那里不是放入食物的洞啊！
　　——这个瞬间。
　　啪，有什么破裂的声音。
　　好像是筷子拍在桌上的声音，说不定，果然还是什么破裂的声音。
　　「给我适可而止……？」
　　忍耐不住终于爆发了。
　　对面坐着的小豆梓，皱着眉头，瞪着我。
　　「什么啊，你！干嘛自说自话地将事件进行下去！？筒隐同学也就算了，就像偷走油豆腐的秃鹫一样好狡猾！」
　　……责难的方向有些意义不明。但是，嘛，生的不是我的气。什么嘛，太好了。钢铁之王放下了筷子，终于从势力下得救了。
　　「唔……」
　　「唔唔唔……！」
　　处在中立地带的我以及视线相撞的两个女孩。哦哦，这空气是怎么回事。冰冷的世界无意义地变暖了。
　　「……真是扫兴呢。能不能不要在我跟男友之间插足。」
　　「男、男友！？这个称呼是什么，之前还不是那样的关系吧！？」
　　「哦呀，知道我们的事吗。但缘分是很奇怪的东西。就算昨天有仇，但今天立刻关系变好也不是不可能。」
　　「一点都不好！全都不好！极恶非道的skip 
　　step！」
　　「Skip……什么？英语不是很擅长。日本人就要像个日本人，用日语交流就行了。」
　　「突然窜出来的秃鹫，老鹰是不会将东西让给你的！」
　　「……更加不明白。说起来，来到这个家的你，跟这个男人是什么关系。你有资格跟我吵吗？」
　　「听了不要害怕。这边可是他的朋——」
　　「仅仅只是一个朋友请搞搞清楚自己的身份。就那种关系谁都不会服气的……嗯，这句话有着奇妙的既视感呢。」
　　「不、不仅仅……是朋友……」
　　小豆梓有湿润的眼睛看向这边。微笑面对她的我。
　　那个爱哭鬼小豆梓，以钢铁之王为对手竟然一步都不退让，我不禁感动了。加油，小豆梓，我会为你加油的！虽然想不出除了加油还能干什么。
　　「横寺是我的……不是，这边……也不是……」
　　大小姐（伪）呜咽着的时候脸如同烤苹果般泛出红潮，蒸苹果般冒着热气，最后
　　「——宠物！是我专用的宠物！」
　　如同一口咬向苹果般的气势怒吼道。
　　「我还是宠物啊……！」
　　过分。太过分了。虽然我也知道回答人和人之间是什么关系非常困难，但也没有必要从朋友直接掉入奈落了。
　　「所以，我是主人所以有资格！这样能够认同我了吧。」
　　「不不不，我自己不能认同！为什么这个设定还活着？」
　　「不、不是设定。一次成为了我的宠物，未来永世都是我的宠物！虽然是朋友，但按照情况依然是我的宠物！」
　　「被加上了有弹性的种姓制度！」
　　钢铁之王眯着眼睛看着我们两个。
　　「……看来你们之间有某种龌龊的关系呢。但总觉得是主人这个头衔是自己硬加上去的。」
　　「没、没没没没没有这种事！是吧，汪汪。跟平时一样伸手……」
　　跟平时一样是什么！
　　虽然我不会这样说。小豆梓拼命皱着眉头咬着嘴唇，那才像是进退两难的小狗，不知为何就想配合她一下。不是被人操纵，而是我自己的意志。
　　其实，还有一个原因是想接近那外套下的比基尼和日晒的痕迹。颜色的搭配十分美。男人对于泳装女孩永远是无力的。
　　「汪……」
　　我爬着接近她，接着伏在她身旁。一直手放在主人的膝盖上，表情笑眯眯的。
　　
　　[[IMG,c968bd30389c90b61c490b9a57a368d3,555,800,160132]]
　　「嘿嘿嘿！看、看吧！没错吧！」
　　只说着感动词，盛大地抚摸着我的头。不知道是不是不知道力量的轻重，头上稍微有点痛，小豆梓那柔软的头发幸福的摆动着，我只能想办法忍住了。
　　唉，真不知道到底谁是宠物。没办法的友人呢。
　　「呃……这样的话分手绞杀作战不就失败了嘛……」
　　一方，非常不服气的钢铁小姐。你刚刚说绞杀了吧。烦恼地咋舌，温柔姐姐的皮被剥掉了。
　　「呵呵，这边的羁绊可是跟鸳鸯一样！」
　　「但是等等。这不是仅仅属于管教范畴吗？」
　　「管教也是羁绊的一种！伸手趴下舔舔都行，非常棒的宠物！」
　　「最后那个不会做吧！？你在说什么啊！？」
　　「唔唔唔唔……」
　　在胜利的小豆梓面前，钢铁之王只能嘀咕着。
　　咬紧牙关，仿佛赌博的赌徒一般。
　　「这点事我也可以做到！」
　　抢走放着甜点的盘子。把符合夏天的，手工的杏仁豆腐放在自己手上。
　　「你不是喜欢舔舔嘛。来来，不快点的话就要掉到地上咯。」
　　「你、你在干什么！这种事让我做就足够了！不能去哦，不许动！坐下！等等！」
　　「不不，你的话肯定能做到！？」
　　浴衣对比基尼外套，梦之对决真是太感谢了。但可以的话真希望在观众席上围观。刚刚开始就变得很奇怪！
　　我的身体被左右拉着，身体好像要从中间裂开了，谁来救救我——
　　「——浪费食物的人，讨厌。」
　　至今，一直在沉默吃饭的筒隐。
　　针一般的一句话。
　　以感动的眼神看着眼前三碗几乎没有动的饭。然后小小的料理人叹了一口气，看向一旁。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们三人，像被泼水般僵住了。
　　「哇、哇！这个土豆烧肉像进入泳池中的泳装一样，味道很好啊！好吃得脸颊都要掉下来了，小豆梓！」
　　「对对对对呢！这个菠菜怎么说呢，就像是热带干湿气候的草原一样清爽，对吧，姐姐！」
　　「嗯、嗯！味噌汤里那浓郁的香味，绝对不输给月子本人的香味！你也是这样想的吧！」
　　比赛般吃着晚饭。嘴里说着「快乐的晚餐会呢！」，但筒隐只是一句「是这样啊。」
　　……好吃这点确实是真的。
　　谁负责任呢，有一段时间我们一直用视线应酬着。
　　吃完晚饭后，筒隐收拾完餐具向厨房走去。
　　留下来的我们，没有任何任务分担。
　　钢铁之王和小豆梓一起去洗澡了，所以我负责了修复关系。我准备去厨房帮忙洗碗。
　　「什么我都能洗！如果不信我能连筒隐都一起洗了！」
　　「首先把前辈的脑子先洗洗吧！」
　　按照筒隐的指示，只是将茶杯浸了浸擦得光光亮。我的任务只有这点。
　　站在厨房里的筒隐，收拾着四个人的碗和平底锅等等。那是新手完全不能插手的速度。
　　非常安静。
　　厨房只能听到雨声和水声。从多少年前开始筒隐就一个人听着这些声音呢。
　　我觉得不能不说点什么。
　　「……晚饭，非常好吃。多谢款待。」
　　「是这样啊。」
　　筒隐淡淡地回答道。
　　她的侧脸，跟平时一样毫无表情。冰之绝壁般的脸颊在白炽灯的照射下，更加僵硬。我们在吵闹的时候也冷彻观察的眼睛，颜色依然不变。
　　但是，手不同。
　　拇指和食指，拉着尾发的前端。这细微的动作，应该是——
　　「……我也觉得，非常好吃。」
　　「诶？」
　　「前辈在的话家里十分热闹。吃饭都比平时香。」
　　筒隐微微抬起头，表情，但满足地拍拍自己的肚子。
　　那手势非常奇怪，我忍不住笑了。
　　「一个人，四碗？还是五碗来着？填了好几次饭吧。多吃点，长大点就好了。」
　　「……你看着哪里说话。你想让什么长大。真是只要一露出破绽就那么变态。」
　　「刚、刚刚的视线位置只是巧合！没有想象局部的事情哦！」
　　「你能说完全没有不纯的意思吗。被姐姐亲近你敢说没有动心吗。你能向那些奇怪的DVD发誓吗。如果是这样的话就算把他们全部扔到垃圾箱里你也没意见吧。」
　　「诶。嗯。嗯？什么时候走投无路了！」
　　「……开玩笑的。很开心的晚餐会。大家一起吃饭，我觉得很好。」
　　筒隐转身看向厨房的窗户外。
　　前方只有阴暗的走廊延伸着，一直与大厅相连。那两个人的组合是不是能够安全地洗澡呢。真是不安……
　　「……小豆同学被仓库的猫像召唤而来，这是真的吗。不是对姐姐用的谎言吗。」
　　看着远方，筒隐想起什么般问道。
　　没有细致的说明。只是大致上解释了事件的发生，也就是召唤手铐以为的事情。为了实现愿望会将某物召唤而来的猫神大人。只是，实现的方法有些偏了。
　　「如果是这样的话——」
　　筒隐用比平时还要淡的口气，
　　「前辈家的问题，说不定，原因在我身上。」
　　想什么都没发生一样说道。
　　「……你？怎么回事？」
　　「猫像会实现许下的愿望吧。那么，那就是我的愿望。」
　　「横寺家如果消失就好了这样的愿望？没。没想到竟然那么讨厌我。」
　　「干脆成为亡者这样的想法，也不是没有过。」
　　「啊，果然有啊……」
　　「请要不用绳子绕住自己的头。不是的。开玩笑的。前辈的家在远处，是不是一直有时间一起吃晚饭什么的。说不定这被猫像以奇怪的方式实现了。」
　　……我一点都不明白。
　　不，她说的意义我明白。虽然明白，但不知道为什么会变成这样。
　　吃饭什么的，邀请我不就行了。
　　但筒隐不要说邀请了，就连送她回家都被拒绝了。想的事情与做的事情完全相反嘛？
　　「太见外了。只要一句话，晚饭就不用说了，夜晚的甜点也陪你。夜晚的甜点也陪你。」
　　「为什么要说两次请解释一下。」
　　「痛，为什么踩我！？玩笑而已！一直有的阿拉伯玩笑而已！」
　　「如果发展成国际纷争请负起责任。」
　　筒隐轻轻地叹了口气，摇摇头。
　　这女孩的叹气我分了几个种类。现在的大概是——悟到什么的样子。不是对我说的话，而是更大的，就连平局都不许的强大敌人。
　　「……就算再怎么送我，前辈不是一直不进门嘛。每次不都是不得不回去嘛。」
　　「说不定是这样……」
　　「——半途而废的接近，也只会徒增痛苦。」
　　这样一说，将视线落到了自己手上。
　　筒隐双瞳的色调接近苍色。如同深山洞窟里深暗的湖泊般，湖底有巨大的什么潜伏着一样的颜色，慢慢地游动。有种我的身体与话语，犹如小鱼被吞噬的感觉……难道是错觉。
　　「暑假结束的话，肯定不会想现在一样在一起。觉得不得不先习惯远离你。否则的话，我会没事就看着学校的楼梯发呆。」
　　……那时候分别很冰冷，也就是这么一回事。
　　二年级在二楼，一年级在一楼。学年不同，对于高中生我们而言，与国境不同同义。踏过去需要一定的勇气。
　　筒隐眨眨眼，在我反应之前，深深地鞠了一躬。
　　「但是，我也说过几次了，今天这顿饭十分开心。非常，非常。」
　　「……筒隐？」
　　「我的愿望已经达成了。这样一切都解决了。给你带来麻烦真是不好意思。」
　　被水弄湿的她的手掌，跟我的比起来太小了，看上去就像是还在哇哇大哭的婴儿。
　　果然觉得有什么不得不说，果然想不到有什么适合的话语，我只能「这样啊」回答她，然后两个人的时间就这样结束了。
　　
　　今晚也在筒隐家住着。
　　小豆母就是那天然样，非常欢迎小豆梓住着外面。
　　我呢，感受到某卑金属强烈的视线，所以在仓库里睡。好不容易找到了自己的床嘛！
　　向大家这样说当然只是借口。晚上偷偷地返回母屋，心跳外宿的惯例，不当心搞错钻进女孩的被窝嘿嘿嘿这是谁的脚呢这样的事件发生。
　　……可恶这只能想象吗。
　　走廊上的台风游戏更加恶化，到仓库的时候已经一步都走不出去了。
　　立刻倒在床上，全身湿透的我。这个已经是街道全域洪水大雨警报的程度了吧。如果今晚台风不能过去的话，明天的开学典礼都有问题。
　　嘛，拜待在筒隐家所赐，暑假延长一天也不会觉得无聊——
　　「但这是不可能的吧。」
　　跟巨大不笑猫四目相合，我慢慢起身。
　　多亏筒隐，主要的原因——我家被召唤而来的理由明白了。
　　这是件好事。但只有这点，是无法解决任何事的。
　　『说不定是因为我。』
　　筒隐祈祷的意义，不能不好好思考。这样啊，筒隐也想跟我在一起啊，这可是两厢情愿的兄妹，快点去入籍吧！现在可不是高兴的时候。
　　那女孩在厨房里的叹息，稍微想想应该就能明白。更正确的说，应该是不得不明白。
　　小小的电灯忽明忽暗，仓库里凉爽的冷气，让思考变得清晰。
　　顺便某些怪声也听得很清楚。
　　唧，仓库的门被慢慢打开。那里谁都没有——有人。
　　黑色的物体，在入口处盘旋。湿漉漉地滴着水，死之影之谷中溢出来的异物般，慢慢地向里面走来。敷居湿了，地板湿了，那湿漉漉的手虚空地寻找着什么。
　　「——！？」
　　我的肺里吓得只能吐气了。
　　黑色物体在地上匍匐，然后抓住站着的我的脚踝，用力握紧。好像在诉说着什么一样用另外一只手摇着我的身体。
　　从那物体的长发里，突然露出了白色且脏兮兮的脸庞。
　　「……摔倒三次了。看不见前方。」
　　钢铁之王的脸上被雨和泥和泪完全弄湿了。
　　
　　「呀，真是帮大忙了。横寺的弟弟给予的恩义，我生涯都不会忘记。这个回礼，我会用身体偿还的。」
　　「那就这样往右转，穿过门，向母屋走去。」
　　「太简单了……嗯？哈哈，你真是笨蛋呢。这样的话我不就回去了嘛。」
　　「行了，我不是说你快点回去了嘛！」
　　看她太可怜了，所以借给她毛巾已经算她运气好了。
　　恢复运动服的钢铁之王堂堂地坐在我床上，吧唧，又像独眼龙般表现着自己。在这之前先把鼻子上的泥擦了。
　　总觉得，有种非常不祥的预感袭击而来。
　　「那我们就说说清楚。王你到底有什么？」
　　「你明明知道的……真是冷淡呢。」
　　「如果要装扭扭捏捏的话，拜托你再做的好一点！那只是掰指骨而已！」
　　「真是对女人心迟钝的家伙。随意摇动着身体，真是恋爱少女的证明！」
　　「有这个想法已经不是少女了！」
　　「说的太过分我会哭的哦。」
　　钢铁之王抱着我的枕头，貌似表达着伤心一般，开始咬起了枕头。这是模仿哪个种族的少女。模仿少女哥斯拉破坏城市吗。
　　「拜托你了回自己的屋子吧……」
　　王的灰姑娘时刻还早，时针也在缓缓前进。如果到睡觉之前都准备待在这里的话，那只能我放弃战场。
　　目视到门的距离，正准备逃走的时候——
　　「……真是个麻烦的男人！？」
　　「呃！？」
　　用枕头袭击头部。接着第二发，第三发。
　　要害被袭击的我突然意识下降。脑中出现了浑浊的感觉！接着视线一下子倾斜，被强制推倒了。
　　「什、什么……」
　　「从晚饭的餐桌到这里，依然没有被诱惑住，这也太迟钝了。放线等待鱼上钩已经等厌了。」
　　注意到的时候，骑乘式自称钓师的她，眼中闪闪发光。
　　这里是被隔离的仓库。就算再怎么吵闹声音也传不出去，再加上风雨，更不会有人来查看。
　　「呵呵呵。看来今晚对我们来说将会成为特别的夜晚。」
　　「难道说……」
　　「好了，不用客气，做出既成事实吧！」
　　「No 
　　guard战法！？」
　　为了保护妹妹而玷污自己的身体都不怕，真是姐姐的典范呢！
　　钢铁之王把手放在我的肩上，全力扒衣服。从袖子的部分听到什么被撕开的声音。不要啊，我纯洁的部分将走向永远的旅途了！
　　「不要动。又想被揍吗？马上就结束的，你只要数着天花板的裂纹就够了。」
　　「你在哪里学到这种话的！这可不是女生说的台词！？」
　　「为什么要抵抗。被女生逼近，不是男人的愿望嘛。」
　　那当然，我也憧憬着接受年上姐姐的指导。但那是如同飞舞的樱花般甜蜜的方向。
　　「被推倒扒衣服，总觉得讨厌！」
　　「问题还真多呢。事成的话全部都一样吧。」
　　「情绪也很重要！告你的话我肯定能胜诉！」
　　「没问题。我会直接把你调教成不会有这种想法的身体。」
　　「不要啊！」
　　不管叫喊着什么，不管如何挣扎，钢铁之王依然动都不到。已经不行了。
　　对不起，筒隐，哥哥要先成为大人了……败给散下蔷薇的恶寒，我放弃挣扎躺在床上。
　　视野里映着王。禽兽般伸出舌头，鬼一般的腕力压住我，恶魔般的马尾竖起，
　　「好了，接下来应该怎么做呢……」
　　童女般歪着头，思考停止。
　　「原来不知道啊！那就放开我！」
　　「等等，我想想。在保健课里学到过。雄蕊和雌蕊在一起的话，卷心菜的农田将会出现。」
　　「怎么可能允许那么抽象的高等教育啊！」
　　「最终的行为学过了。但达到那里所需要的过程不知道。不管我怎么问，在重要的地方竟然用外来语跟我说，这老师真是的。」
　　「不，大概老师已经尽力了吧？」
　　「那个，很早以前，从部员那里没收的女性杂志……甜甜的呼吸能让男友更加兴奋，好像有这样一回事……」
　　钢铁之王皱起眉头，从记忆深处摸索出什么，然后突然睁开眼睛，撅起嘴。
　　「呼！」
　　呼？我还以为是什么声音，结果王拼命地朝我吹气。这是什么？代替电扇？为了阻止地球温室化？
　　「怎样，兴奋起来了没。」
　　「有种环保的感觉。觉得王从根本上搞错了。」
　　「唔唔唔。那种恶劣的杂志，果然都是谎言……而且抱怨的信貌似不会理睬。看来只能去地区新闻投稿组织抗议活动。」
　　「你还真喜欢投稿呢！大概说的不是你那个意思吧。」
　　我稍微抬起头，将嘴靠近钢铁之王的侧脸。窥视者黑发里那美型的耳朵。
　　大家可能把每天对着屏幕里的女友进行肌肤之亲训练作为日课，我也是这样。由于平时的训练，我向她的耳朵吹出了痒痒的气息。
　　「呀。」
　　跟普通女孩一样的悲鸣出现了，钢铁小姐像拧紧发条的人偶一样突然跳起来。社团活动的时候也这样想过，她真容易发出怪声。不需要的攻略情报增加了！
　　「唔呀呀，刚，刚刚的是什么……！虽然不是很清楚，但总觉得……讨厌！」
　　用手擦着被染红的耳朵，就连口中都被侵略般说话含糊。
　　稍微休息了一会儿，再次把脸靠过来。
　　「很厉害！但我能够轻而易举地把这个技术偷过来。我来了！」
　　「不要过来啊！刚刚受到强烈的暴风！王你想把我的耳朵吹掉吗！？」
　　「唔唔，这样，这样吗……！」
　　鼓着脸吹着气，越是努力，就越没有甜蜜气息。摇晃着马尾的她的努力，全都是无意义的。
　　……触类旁通，就是这样吧。筒隐姐妹的姐姐真是——
　　「还，还是住手吧。」
　　我悲伤地，押着钢铁小姐的肩膀。如同漏气的气球一样，轻轻地拍拍王，这次终于连上半身都能起来了。
　　「为什么，为什么吹不出来……」
　　呼，就连最后的吐息都消失了，留下的只有叹息。
　　长长的睫毛，天蓝的眼睛能够让人联想到谁，跟坐在我大腿上，酷酷的女孩有点像又有点不像。
　　也就是说——筒隐筑紫跟妹妹正相反，非常的笨拙。
　　「明明是十全的计划……到底是哪里不对了……」
　　「说实话，全部吧？」
　　「难道不会有喜欢我身体的感觉吗？看，不是说过喜欢胸部作为奖励嘛。」
　　「只记得怪话呢！如果我这么一说，可是会变成大事哦。王无法想象的世界还是存在的。会变得一发不可收拾哦！」
　　「……没、没关系。」
　　「诶？」
　　「一发不可收拾就行了。这样你就能满足了吧。」
　　
　　[[IMG,784a7db2d7ac5018ac1a8036ff7dba3a,555,800,141206]]
　　非常紧张的声音。到底是从什么时候开始的，筒隐筑紫那钢铁般傲岸的眼神已经不在了，而是像普通女孩那样，紧紧咬着双唇。虽然跟我的视线对上，但只觉得她更加僵硬了。
　　……女生真是的。就算是钢铁小姐，露出这种表情，也会觉得像是看到受伤的小猫一样。
　　「什、什么啊。为什么不动。看啊。看啊。不下手可是男人的耻辱哦。」
　　「反正我不知耻所以没关系。这种事没有爱是不行的！」
　　「呜呜……说着跟母亲的口气一样的话。」
　　王终于放弃了，或者说松了一口气。嘴唇的束缚解开。然后仿佛纠正着自己的放松而摇摇头。
　　散开的马尾在肩口大大展开。艳丽的头发，由于豪雨而胡乱擦拭，发尖都受伤了。
　　「……没必要努力到这种地步吧。根本没必要介意我的。月子酱的矜持可是在王的想象以上的。」
　　「这倒不是。」
　　「为什么？」
　　「你比你想象中的要强。早晚，我会输的。我将会从月子的身边离开。」
　　「太夸张了……」
　　「你是不会知道的。如果没有离别的经验，是绝对不会明白的。到习惯为止，肯定又要经过很长的时间……」
　　王抱着自己的身体，像败兵一样望天。视线中有些迷茫，紧紧盯着漆黑仓库的一点。她的脸十分纤细，跟思春期的少女一样。
　　就像看着家族照片。
　　……突然未知的记忆与她身体重叠。
　　在没落旧家生活着的年幼姐妹。在雨天也只有两个人，被屋内的沉重蚕食，害怕着过去的亡灵。结果，甚至到了因为妹妹结婚的梦而恐惧。这样持续害怕着孤独，她们还是坚持生活着。仿佛幻视到这样的光景。
　　「……你误解了。我什么都不会抢走的。」
　　「骗人。不，就算不是谎言，未来的事情谁都不知道。父母健在的时候，完全想象不到她们会离开。」
　　钢铁之王的视线依然不动。在她前方的是猫像。王因为忌讳而封印的，巨大的神秘物体。
　　「……我很无力。就连诱惑你都做不到。不想再一个人了。那种感觉再也不想尝到了。如果未来的破局不可回避——」
　　「不对，没有这种事！」
　　
　　「——这种世界毁灭就好了。」
　　
　　仿佛，祈祷般。
　　在仓库里，猫像所在的闭锁空间，王向神许愿。
　　偷偷地，想起了不快不吉的声音。不笑猫的吵闹笑声般的错觉。当然，猫不会笑。但声音还是继续在响。
　　「哦？怎么了怎么了？」
　　王开始震动起来。
　　我也开始震动。床在震动。地板在震动，墙壁在震动，视野在震动。
　　仓库在摇动，能听到猛兽嚎叫般风的破碎声。刚刚为止应该完全被遮断的外界的声音，突然变响。
　　天花板中央的横梁被压住。以为是灰尘掉下来，结果却出现了魔女皱纹般的裂痕，没过多久就变成了大大的缝隙。
　　缝隙从天花板向四周的墙壁延伸，经过一周，缝隙的头部与尾部相连——
　　「到底发生什么了……？」
　　呆呆看着四周的王。
　　「快点趴下来！」
　　「唔，怎怎怎么了！在这种时候被我的魅力迷住了！果然不会丢下我吧！但通过时间差进行袭击，心里的准备还没好！需要清静身体祈祷的时间！」
　　「真是烦死了！」
　　强硬地把她拉下床。
　　压制着王软弱的抵抗，用毛巾覆盖。为了不让头被砸到，身体紧紧缩成团，用力抱住王的头。
　　然后，轰声与白烟一同。
　　听到了仓库瓦解的声音。
　　按照她所说的，如同把世界的破坏召唤而来，天花板和墙壁受到暴击崩塌了。
　　离耳朵几厘米的地方楼梯落下。床被横梁碾碎。背上全是瓦的碎片。地上的花瓶，DVD，椅子都被摧毁。
　　有受到数十年前那种大空袭的感觉，我只能一味地忍耐。
　　
　　不知道轰声经过了多久才停止。
　　背部不断被砸。那种冲击如同强烈的大雨，我战战兢兢地把头伸出毛巾毯。
　　「唔……」
　　马上头被水浸湿了。
　　那么坚固的仓库已经不在了。在粉尘中，狂暴的台风蹂躏着我的身体。
　　往四周看去，暗夜的暴风雨下，瓦砾的小山就在中央。
　　「你，你的心情我已经明白了……总、总之先放开我，好热……」
　　从胸口下听到天真的王的声音，没有吐槽她的余力。我脚软了，暂时无法动弹。
　　有形的东西全都崩溃了。
　　巨大的它——只有不笑猫像，没有任何伤痕地，矗立在暗黑的天空中。小小的箱庭世界因为那只而毁灭了。
　　
　　[[IMG,2e86c970112f72a98ade8faeb5432831,555,800,139626]]