　　后记
　　
　　印尼语「戒指」是「ochinchin！」。
　　是个有着非常澄澈语感的词语。据说意大利语里的「干杯」也是说成是「ochinchin」的。对于这样的爽朗声音的意象是国际共通的吧。若想象起实际会话时的情景就越发地觉得这个清爽的声音太棒了。
　　好比如说在圣诞节。
　　印尼的可爱女生面对着恋人满脸通红地、
　　……我，有想要的东西。
　　是什么呢？
　　我想要你的ochinchin！
　　Hentikan（雅蠛蝶）！Hentikan（雅蠛蝶）hentai（变态）！问候到此为止。
　　您好，我是さがら総
　　托大家的福青春爱情喜剧「爽朗王子与不笑猫」第二卷出来了。这青春爱情喜剧是很不错的青春爱情喜剧。是编辑先生以感觉像是看着腐烂的羽虱般的蔑视眼神毅然一口咬定的青春爱情喜剧。暂且别管这个，能够和大家再次见面真是太感谢了。感谢一卷读者温暖的意见调查，让我接受到了就像面对着严冬时候的卤素取暖器般强大的活力。
　　特别是『那样的变态在你我的周围也有很多喔』（刚才命名），那么，让幼女的腋下夹着饭团又怎样啦，从鼻子里喷出鱼酱又怎样啦，全裸的永吉君又怎样啦，拜读了许许多多热烈的信息时想到『必须要更加努力』的同时明确地有『日本已经不行了啊』的心情。
　　fight永吉君。
　　另外，这次的预订礼物是『哼』表情的小豆梓。看到她那种得意的表情，纯粹地感到开心的是人是（A），一不注意就想要欺负一下的人是（B)，冲动地想要推倒的人是（C）等等。无论是哪一种，可以的话能够再次与意见调查里协力的话就太好了。
　　顺带一提，我觉得カントク大人会是A类型，编辑先生是B类型，我是C类型。大家会是哪种类型呢？
　　另外还有，我想书带上已经有告知了的，有能得到小册子礼物的宣传活动（2011年2月28日截止〆报名参加）有豪华的插画家们所描绘的非常可爱的插画，在忙碌的日程之中要各位承担这份工作真是非常不好意思。借着这个场合表示一声感谢。有兴趣的人请无论如何确认一下书带。我自己也准备将参加卷切下来送出去，然后中了之后再向朋友炫耀一番。哎呀,不小心忘了，得先交上朋友才行。
　　同时，从这一卷发售前开始就于メディファク☆モバイル上公开了的『第0话』。第0话是类似第一卷的前传般的形式，即使没有看过正篇也完全不会有影响的第0话。只是看过的话多少会有觉得有趣的可能性但也是无法否定是种乐观性的预测和社会上一般的……不，一定会有趣的。
　　如此断言的是编辑先生，一定要看看カントク大人描绘出的非常棒的插图哦！如此断言的是我。于卷末刊载的QR码还请拜托各位多多关照。
　　
　　闲话不再多说了。稍微说一下关于今回的话。
　　虽然本卷是在隆冬的时候出版的，不过舞台却完全没有进入夏天结束这样的季节感里，为了能够写在第一卷的时候没能写成的故事，无论如何不是这个时期就不行。
　　总之第二卷的主题是「我对于你来说是什么？」对于这个某人提出的质问所作出的渐进性的回答——等等感觉像是作家所会说的话，不过当然是没有这样的背景了。
　　通过对月子恶作剧的横寺提醒在夏日时分玩乐的年轻少女们小心注意别随便让变态进入家里。
　　大家也要小心地预防哦。
　　再加上，カントク大人的后记里面也有提及，嘛，就是如此了。
　　下卷的副标题是『小豆梓的逆袭』（预定），期待着这个的读者们，希望也能入手第三卷，为了能够尽快地完成我会努力的。
　　话虽如此，カントク大人这次的插图也是让人大饱眼福。对此的感激之情是所有地球上的语言都无法表达的……在第一卷里曾经表达过的言语，无论如何都要将这种幸福传达出去，每日三次，向着琦玉县方向进行膜拜。想必各位读者也是想要看到更多的插图吧！每多一张插图，书的销售量都能增加一万册哦！我们接受到了非常之多的意见（互联网的超级黑客调查）我认为是完全正确的。我是也想看。
　　因此，获得了监督大人的同意，在卷末将展开插话展示宣传。
　　非常厉害哦！
　　非常可爱的哦！
　　赶快将其撕碎装裱崇拜吃掉吧！
　　嚼嚼！
　　狼吞虎咽地咀嚼！
　　……抱歉，不知不觉搞得乱七八糟了。
　　最后，这次也是承蒙了各方的关照，对于给编辑的石浅大人添了麻烦再次再次作出道歉，日后我会更加努力的。然后还有编辑长大人，校对大人，营业大人，参与了本书出版工作的所有人表达感谢之情。H君和M君也谢谢你们了。
　　说到底果然是有支持才会有工作的动力，有时候会觉得很可怕，不过为了能为更多更多的读者带来快乐，我会竭尽全力的。
　　Hentikan（雅蠛蝶）hentai（变态）！（问候）
　　
　　さがら総
　　
　　后记2
　　我想读到这里的大家知道，为啥封面明明是梓却出场机会很少啊！嘛，但相对的杀伤力很高所以就原谅你。骄傲自大地这么说的，是担当插画的カントク君。没有借口的梓不仅很有正统女主的感觉，还保留着迷样的个性，可不是那么普通的人呢。喜欢动物也要有个度啊。
　　说到各女主在第二卷的表现的话，尤其是筑紫特别好动呢。我觉得不是像女性那种意图性地表现出来，但是能地好好表达自己的丰富的情感。不过没有迷茫地行动这点确实挺好的，比起没有借口的梓来说，露出表情的筑紫更是个行动派的呢。
　　然后三次裸体交往的（？）月子今后有啥展开呢？
　　我也很期待。
　　
　　カントク
　　
　　[[IMG,5b59797d36cc5fd3a156ba7a4a2d44ae,555,800,162005]]