　　第四话 精灵的大秘法
　　拉斯骑乘着圣龙罗兹贝鲁库带领亚修一行人前往了森林的西部。
　　露卡和高文紧跟在罗兹贝鲁库的正后方。
　　再来是西尔维亚和兰斯洛特。兰斯洛特的背上还载了亚修和艾可。
　　殿后的则是蕾贝卡和古夫林。
　　另外，赛乐丝和科赛特则留在统领的宅邸负责照料奥斯卡。
　　在森林里移动了好一段路程后，视野蓦地豁然开朗。
　　四周的环境从原先森林特有的昏暗，一转眼成了阳光普照的景色。
　　“呜。”
　　亚修一时之间无法适应刺眼的阳光，忍不住伸手遮目。
　　“好漂亮喔……！”
　　艾可闪耀着红色的眼眸，赞叹不已。
　　眼前有一座光彩夺目的湖泊。
　　感觉就好像有一面蓝色的镜子出现在森林深处一样。
　　四下静悄悄地鸦雀无声﹒宛如被时代遗忘的秘境似的。
　　光是远眺那片湖光水色，亚修的心里便有股肃穆的感觉油然而生。
　　“那个是……？”
　　亚修忽然注意到一栋矗立在湖畔的人造建筑。
　　那栋建筑物没有屋顶也没有墙壁，十分不可思议。一根根林立的石柱看起来就像在包围着什么似的。每一根柱子上都雕刻有精致的蔓草纹饰。
　　“唔。那就是灭亡的精灵所留下的遗产——裘鲁帕神殿。”
　　拉斯持正色回答后，令罗兹贝鲁库停在神殿的入口前。
　　“精灵的遗产……吗？”
　　亚修一边遥想悠久的太古时期，一边仰望神殿。
　　“——欢迎来到裘鲁帕神殿。”
　　忽然之间，有个姿态优美的人影从林立的群柱中冒了出来。
　　那是表情柔和、令人印象深刻的耶库布莱德人少女。
　　少女身上穿的应该是神官服之类的服饰吧。在被大自然环绕的耶库布莱德人自治区中，没有一丝污秽的纯白长衣显得非常出众。
　　“我是神官长菲列特利加。”
　　得知对方是神官长，亚修大吃一惊。看起来不过才十来岁的容貌，和神官长这份神圣严肃的职位，实在都很难在脑海里把它们串连在一块儿。
　　对了，刚刚才听统领说过耶库布莱德人都很长命百岁的事。
　　所以菲列特利加的实际年龄应该比外表还要年长才是。
　　“初次见面，我是亚修·布雷克……”
　　亚修连忙从兰斯洛特身上跳下来行礼。
　　“菲列特利加，事情是这样的——……”
　　“事情的状况我都明白了。那么请往这边走——”
　　听完拉斯的说明后，菲列特利加一声不响地转过身子，带领一行人进入神殿内部。
　　*
　　“这就是‘双翼誓雨’的轨迹图！？”
　　一块供奉在神殿内部、气势庄严的巨大岩盘夺走了亚修的目光。
　　岩盘的表面上刻印了宛如王家家徽般的徽章。
　　如果亚修不是站在挑战者的立场的话，或许早已以单纯欣赏艺术的角度，望着这美丽的徽章看得人都出神了——
　　“也太夸张了……”
　　光只是看而已，亚修就觉得快疯了。
　　从构图来看，应该是可以把它视作为一双翅膀没有问题。
　　不过，这幅图精细得甚至有些可怕。
　　挑战者必须每一根羽毛都描绘得栩栩如生。
　　光是要把这套轨迹背下来，就是十分辛苦浩大的工程。
　　不仅如此，骑龙演舞讲究分毫不差的速度与精准度。是不允许挑战者花时间慢慢描绘轨迹的。
　　话虽如此，现在不是畏畏缩缩的时候。因为只有‘双翼誓雨’是可能解救奥斯卡的唯一方法。
　　亚修打起精神后，转头看了露卡。
　　“事不宜迟，我们今天就开始特训吧。”
　　“嗯。”
　　露卡握紧双拳放在胸前，点头附和。
　　这时，拉斯板着严肃的表情交互打量了亚修和露卡。
　　“要跳‘双翼誓雨’，还是挑满月之夜最适合吧。因为月光拥有增强骑龙演舞效果的力量。”
　　“满月……吗。这样的话……呃……”
　　“下次满月差不多是在十天之后。错过下次，就必须再多等一个月以上的时间。拖延到那么久的话，谢普隆王国可能早已烽火连天了。”
　　见亚修一副记不清月亮盈缺期的模样，蕾贝卡开口为他解答。
　　“十天后……！”
　　得知时间紧迫，亚修不禁冷汗直流。
　　菲列特利加一如要打破这般沉默般，开口说道：
　　“根据本神殿收藏的古书记载，‘双翼誓雨’最讲究的是两名龙骑士彼此之间的关系。挑战的龙骑士必须互相关怀，善待彼此，息息相通。东方有一句俗谚叫‘※阿吽的呼吸’，你们必须达到的正是那个境界。” （译注：指两人息息相通，合作无间的意思。）
　　“阿吽……”
　　虽然听起来很陌生，可是亚修对这个词莫名怀有好感。
　　“为了培养两人的默契，我认为最好的方法还是从今起的十日内……让露卡小姐和亚修在本神殿的〈内院〉过着同居的生活。”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！’
　　和态度冷静无比的菲列特利加相反，亚修等人无不惊声尖叫。
　　当中叫得特别大声的，就属艾可和西尔维亚了。
　　“有什么好吃惊的？”
　　菲列特利加纳闷地侧起脑袋瓜，继续接着往下说：
　　“两人呼吸同样的空气，吃同样的食物，共度同样的时光，如果能成功建立起即便不说话也能心心相印的关系，自然而然就能完成‘双翼誓雨’了。”
　　“我明白了。只不过……裘鲁帕神殿的〈内院〉到底是什么样的地方呢？”
　　亚修左顾右盼地环视神殿内部的同时，向菲列特利加发问。
　　放眼望去，神殿内部只有设置祭坛而已。四处不见疑似能通往〈内院〉的房门等设施。追根究柢，实在想不通好端端的神殿内部，怎么会有可以进行骑龙训练的场所？
　　“各位会觉得困惑也是很正常的。毕竟本神殿的〈内院〉并非实际存在的物理性空间。而是一处由太古精灵运用一切魔力所建构出来的特殊空间。古代语的正式名称叫做〈精灵的秘法领域〉。”
　　听了菲列特利加的说明，亚修这才明白了。
　　“这样的话正合我意，露卡也可以接受吧？”
　　“嗯，没问题。”
　　就像对亚修抱以百分之百的信赖般，露卡毫不犹豫地点头答应。
　　下一瞬间——
　　“慢着！”
　　“我反对！”
　　艾可和西尔维亚两人柳眉倒竖，插嘴提出抗议。
　　就连蕾贝卡也上前表示意见。
　　“年轻的孤男寡女在密室单独相处十日……这也未免太伤风败俗了。身为安萨里邦的学生会会长，我是绝不会苟同这种事情的。”
　　见蕾贝卡也表态反对，亚修吓了一大跳。
　　艾可和西尔维亚两人会唱反调并不意外，只是没想到竟然连蕾贝卡也会跟她们同一鼻孔出气……
　　“既、既然如此，双方各退一步如何？为了避免我和露卡独处的情况发生，再多找一个人跟我们一起进去……”
　　“那可不行。只有挑战‘双翼誓雨’的龙骑士才有资格进入〈内院〉。我是神官长，不能坐视有人打破成规。”
　　菲列特利加不假思索地否决了亚修提出的妥协方案。
　　“唉……也只能无奈接受了。可是亚修。如果你敢对露卡毛手毛脚，我可是会让你吃不完兜着走的喔？”
　　“我的意见跟艾可一致！再者，如果考虑耶库布莱德人的寿命，现在十四岁的露卡差不多等于七岁的人类！你敢碰她一根寒毛，就算犯罪了！”
　　“我、我知道啦！”
　　见艾可和西尔维亚咄咄逼人，亚修畏畏缩缩地往后倒退。
　　“我相信你会拿出绅士的风范。”
　　“那当然了啊，蕾贝卡同学！”
　　蕾贝卡的语气乍听下固然平静，可是反而让亚修的肚子感受到一股沉重的压迫感。被那个威声远播的〈真红女帝〉寄予厚望，说什么也不能辜负她的期待。
　　“唔，看来事情似乎已经有了定夺。那么，菲列特利加，你马上为两名龙骑士打开〈内院〉之门吧。”
　　苦笑着静观状况发展的拉斯开口催促道。
　　“好的。”
　　菲列特利加点点头，开始咏唱咒语。
　　“裘鲁帕·阿禄特·库隆瓦尔索梅尔萨路米……”
　　不久，祭坛前的石头地板发生了异状。
　　——轰轰轰轰轰轰轰……
　　随着宛如地鸣般的声响，一部分的地板发光了。石头上面浮现出形似〈星刻〉的魔法阵。不对，那个魔法阵的图案比一般的〈星刻〉还要复杂。恐怕是层级颇高的魔法仪式。
　　“此乃魔导式的传送机。亚修先生和露卡小姐。请两位骑着龙往这里移动——”
　　亚修和露卡遵从菲列特利加的指示分别骑上兰斯洛特和高文后，移动到了魔法阵的上头。
　　魔法阵的面积之大，即便让两头圣龙并排在上头依然绰绰有余。
　　“那么，开始传送——”
　　菲列特利加凛凛地宣言后，忽然绽放出耀眼的光辉包覆了亚修和露卡。
　　*
　　视野变成白茫茫一片，身体不可思议地就像飘浮在半空中一样，没多久——
　　“这里就是〈内院〉？”
　　亚修一睁眼便傻住了。
　　“这地方我也是第一次来。”
　　露卡同样茫无头绪，不停转头东张西望。
　　环绕在亚修两人四周的，是一望无垠的大自然风景。
　　耀眼的太阳高挂在青空的一角。和冬天来临的外头世界相反，〈内院〉的气候十分温暖舒适，穿外套还会觉得热。
　　放眼望去是一片辽阔的翠绿草原，草原中央安置了一块巨大的岩盘——跟供奉在祭坛之上的※御神体一模一样。（译注：御神体泛指有神灵依附的物件。）
　　后面另有一座湖光熠熠的小湖泊。湖畔旁可见一栋木制的独栋小屋。那里应该就是专供修行者居住的地方吧。
　　“哦哦哦哦哦哦哦……！”
　　这时，兰斯洛特和高文意气风发地发出了嘶吼。一副兴冲冲、迫不及待想翱翔天际的模样。
　　“喂喂，不可以！”
　　亚修赶紧拉住缰绳制止兰斯洛特。
　　“停！”
　　露卡也抚摸高文的后颈，好不容易才使它安分下来。
　　看来这空间对龙族来说是个待起来很舒适的地方。
　　“竟然能用魔法建构出这么宽广辽阔的空间……”
　　眼前的景象再再地一让亚修明自生在古代的精灵是何等伟大的种族。
　　‘——看来两位似乎平安抵达〈精灵的秘法领域〉了。’
　　这时，亚修的脑海里响起严肃的声音。不过他有过和娜比还有拉寇尔四世的心灵对话的经验，所以倒也不觉得吃惊。
　　“你是菲列特利加神官长吗？”
　　‘很抱歉用心灵对话与你们进行沟通。那边的状况如何？’
　　“嗯。虽然有点被这里的气势给震慑……不过并没有什么大问题。”
　　‘那么，我先去做好魔法仪式的准备——好在十天之后重新发动传送魔法。毕竟传送魔法不是随意就可发动的……’
　　见菲列特利加说话吞吞吐吐的，亚修明白了她的意思。
　　“我知道了。这十天我们会一直都待在这儿。”
　　‘很高兴能得到亚修先生的谅解。对了，秘法领域里面有小麦粉和辛香料的储备用品，不过其余的食材只能麻烦两位设法自给自足。’
　　出乎意料的话听得亚修目瞪口呆。
　　“什么？突然要我们设法自给自足，我们也……”
　　‘看是要猎捕小动物、钓鱼、采掘果实或野草……方法多的是。〈内院〉也忠实地呈现了生态食物链的关系，所以不用怕没有食物来源。’
　　“真的假的啊！”
　　亚修差点从兰斯洛特的鞍上摔下来。
　　‘亚修先生或许会对这样的生活感到不习惯，不过对在森林里土生土长的露卡小姐来说，应该不成问题才是。’
　　“嗯，我习惯了。”
　　露卡点头回应了菲列特利加的话。
　　看样子，有关民生问题还是烦劳露卡一手包办比较妥当。
　　‘最后，我替统领带了口信给你们。“好好专心锻炼吧。务必小心受伤。”——完毕。’
　　“感谢。麻烦菲列特利加神官长代我们向统领致意。”
　　亚修话说完后，结束了和菲列特利加的通讯。
　　为了安全起见，这时候原本应该得换上骑龙服的，只是没人料想到情况会如此演变，因此亚修和露卡都没有携带骑龙服。
　　两人只得穿着制服展开训练。
　　“老师，能请你先教我骑龙演舞的诀窍吗？”
　　亚修试着打趣似地说道。
　　“称、称呼我老师也太……”
　　露卡羞得把脸埋进了高文的毛皮里。
　　“呜？……”
　　“抱歉抱歉。我没有想挖苦你的意思。”
　　没想到露卡害羞的反应比想像中还夸张，亚修不禁苦笑。
　　“实际上，在骑龙演舞的方面，露卡确实算是经验丰富啊。”
　　“话是这样没错……”
　　“所以说不管是心理建设啦，还是必须注意些什么等等都好，希望你能为我指点一二。”
　　露卡终于把脸抬起。
　　“我不擅长用口头说明。实际体验应该会比较快……”
　　亚修露出苦笑。
　　“那只好麻烦你骑高文载我一程了。选拔集训之后，就没跟你共骑一头龙过了呢。”
　　“嗯。我会开始注意到亚修，也是因为那次……”
　　露卡的一对精灵耳朵染成了玫瑰色，仿佛烫到快冒出热气似的。
　　“是、是吗？”
　　没想到露卡会说这种话，亚修也跟着面红耳赤。
　　今天的露卡看起来比平时还要更加可爱。
　　况且现在只有两人独处。
　　在这〈精灵的秘法领域〉，不怕会有人跑出来搅局破坏好事……
　　正当亚修在心里苦苦挣扎的时候，露卡从高文的背上把身子探了过来。
　　“……亚修？你不会在想什么色色的事吧？”
　　脸和脸的距离近到教亚修差点吓一跳。
　　紫水晶般的眼眸闪耀着水润的光芒。
　　“哇哇！我才没有胡思乱想呢！”
　　“我倒是不介意……”
　　“露卡！？”
　　“没、没事！请忘掉我刚才说的……”
　　露卡又趴倒在高文的背上了。
　　等露卡好不容易恢复平静后，亚修跨坐到高文的背上。
　　“你要抓紧了。”
　　“了解。”
　　亚修听从露卡的叮咛，牢牢地从背后抱住了她。
　　她的腰就宛如玻璃工艺品的人偶，十分纤细。
　　露卡的体温透过两人触碰在一起的部分隐隐传给了亚修。
　　如果有穿着骑龙服的话，在坚硬的铠甲的阻隔下，亚修的心思或许也不会这么受到露卡身体的吸引吧……
　　忽然，亚修闻到一股香草的味道。
　　跟一般女学生常有的水果类香味不一样。不过，亚修觉得这样的味道也很有露卡的风格。
　　“那么，首先从描绘‘单翼’开始。”
　　听到露卡的声音，亚修猛然回神。
　　“知道了——慢着，你已经把‘单翼’的轨迹给记下来了？”
　　亚修一脸昨舌，露卡轻轻地点头承认。
　　“刚才看过岩盘后……我大致都记住了。”
　　“太厉害了吧。”
　　亚修又再一次为露卡的才能感到惊叹。竟然能在那么短的时间内记住异常复杂的轨迹图。说是神乎其技也不为过吧。
　　“首先做热身运动。”
　　高文呼应露卡的意思，发出了嘶吼。
　　它那巨大的身躯慢慢地积蓄魔力。
　　接着展翅高飞。
　　迎着风，两人离地面愈来愈远。
　　亚修紧紧抱着露卡的腰，集中全副精神。
　　——来吧，我要通通学起来！
　　不久，热身运动结束，高文停在半空中静止不动。
　　“‘单翼’……开始。”
　　露卡喃喃自语的同时，高文开始了动作。
　　——轰！
　　狂风在耳边呼啸。
　　“呜！”
　　亚修咬紧了牙关。
　　在选拔集训时体验过的壹之舞——‘净化蜜雨’固然也是气势壮绝，但两者的层级完全不能相提并论。除了飞行速度之外，每次旋转连带产生的离心力也是不同档次的。
　　“等……也太夸张了！”
　　“好戏才正要上场呢。”
　　“咦咦，不会吧！？”
　　“不可以说话，小心咬到舌头！”
　　露卡难得也会厉声指责，亚修连忙闭上了嘴巴。
　　速度在瞬间提高。
　　高度也不断往上攀升。
　　不知不觉间，和地面的距离已经远到可以一览湖泊的全景了。
　　四周的空气愈来愈冷，而且愈来愈稀薄。
　　——等、等等！到底想飞到多高的地方去啊！？
　　亚修才刚如此心想，这回却又紧急往下坠。
　　高文完全阻断魔力，成了自由落体。
　　依亚修的感觉，这已经跟失速坠落没有什么分别了。
　　只见地面以可怕的速度往眼前逼近。
　　——会死……这样下去肯定必死无疑！
　　眼见就快冲撞大地的时候，高文强制释放了魔力。
　　在地面开了个巨大坑洞的同时，高文重新急速往上攀升。
　　亚修暂时松了一口气。
　　然而——
　　亚修随即明白，原来这段与玩命行为无异的飞行，不过只是开头的序曲罢了。
　　——根本是大发神威。
　　露卡和高文尽情地飞舞，仿佛在说骑龙演舞的本质才正要开始展现一般。
　　天旋地转的演舞不停地持续着。
　　亚修感觉得出来自己的脸正逐渐失去血色。
　　下个瞬间，视野忽然变得一片黑暗。
　　“咦？”
　　亚修一阵错愕。
　　明明眼睛是睁开的没错，可是却什么也看不见。
　　“不会吧！为什么……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不论是肉体还是精神层面，亚修已经濒临崩溃了。
　　亚修放声惨叫的同时，从高文的背上被甩飞了出去。
　　只见他的身体轻盈地在空中飞行，就好像被人用弓弩击发出去的石块般。
　　“——亚修！”
　　在听到露卡的呼唤之后，亚修失去了意识。
　　*
　　“嗯……”
　　亚修微微睁开眼皮的瞬间——
　　“亚修！？亚修！”
　　露卡哭花的脸孔便占据了整片模糊的视野。
　　后脑勺有股软绵绵的感觉。
　　亚修这才发现原来自己枕着露卡的膝盖睡着了。
　　“我……还活着吗？”
　　看来身体似乎平安无事。
　　失去意识前所发生的经过仿佛历历在目地于亚修脑海中浮现。
　　记得自己因为手使不上力，所以被甩飞到了半空中。应该是露卡及时发现，命高文紧急回转赶去救驾的吧。
　　若不是露卡发现得早，恐怕亚修早已硬生生摔落在地面——落得跟被砸得稀巴烂的果实一样的下场了。
　　一想到这个画面，亚修不禁连打了几个寒颤。虽然背后有股寒意在流窜，他还是试着想爬起来。
　　“不可以逞强！”
　　想不到露卡却强硬地按住了亚修的头。软嫩有弹性的大腿触感教亚修心乱如麻。
　　无意间，亚修也发现有另一股冰冰凉凉的感觉。
　　原来额头上放了条沾水的毛巾。亚修固然感谢露卡的好意，可是现在不是享受温情的时候。
　　“有件事我很好奇。在我失去意识之前，为什么视野会变成一片黑暗……？”
　　“那是黑视症，我也有过那种经验。”
　　“黑视症……”
　　这个单字亚修也很耳熟。
　　记得在刚进入骑龙学院就读的时候，教授翼龙骑乘术的实战教官有说明过。
　　一旦有巨大压力压在龙骑士身上，有可能会产生脑部贫血，血液全集中在下半身的现象。如此一来会导致两眼发黑、呼吸困难等症状。
　　另外，由反方向的压力所诱发的症状则称为红视症。如名称所示，因为血液集中在眼球内的血管，视野会被染成红色一片。
　　亚修紧张地抽动喉咙咽下口水。
　　往后只要持续进行骑龙演舞的训练——势必伴随发生黑视症和红视症的风险。
　　“没想到训练才刚起头，马上碰到这种形式的挫折……”
　　亚修情不自禁地长声叹息。
　　不过，只是自怨自艾是没办法前进的。
　　眼前的当务之急是习惯骑龙演舞的速度感和强大的离心力。
　　“露卡，看来短时间之内你会受到我的连累了……这样你还愿意奉陪吗？”
　　“嗯，乐意之至。”
　　见亚修伸出手来，露卡轻轻点头的同时，也伸手和他相握在一起。
　　"The Shrine of Jylha ~A.S.B.1365.12~"is closed.
　　