　　第二话 露卡的过去
　　上午八点过后不久——
　　一行人在生活居住区的餐厅准备一边用早膳，一边进行会议。
　　以团长亚修为首，艾可、西尔维亚、米拉贝勒、蕾贝卡、露卡、洁西卡、阿妮亚、赛乐丝、马克思和雷蒙等人全都出席了。附带一提，唯独不需饮食的娜比照例不参加会议。
　　“…………”
　　亚修不动声色地侧目窥探着米拉贝勒的模样。
　　她一如既往，脸上挂着冰雪聪明的〈银光贤仕女〉的伶俐神色。
　　米拉贝勒因为早上的意外把自己关在房里避不见客。就连尤苏拉团长来访她也坚持不肯露面，想比一定受了相当大的打击。见这样的米拉贝勒愿意出席会议，亚修总算松了口气。
　　餐桌上摆满了琳琅满目的餐色。
　　虽然舰内餐点向来总是以保存食粮做为主食，不过今早格外不同。
　　有刚烤好的面包、松软的煎蛋卷、煎得酥香的熏肉香肠、有各种蔬菜的浓汤，以及搭了大量蜂蜜的优格，至于饮料则是奶茶。
　　除此之外，还有现做的可丽饼。说到可丽饼，那可是艾可最爱吃的食物。应该是科赛特特地为了艾可准备的吧。
　　“还以为在回安萨里邦前再也吃不到可丽饼了……我好感动！”
　　艾可感动得目泛泪光，第一个拿起来塞进嘴里的就是可丽饼。
　　“呜咪~”
　　艾可津津有味地嚼了又嚼，脸上洋溢着无比幸福的表情。
　　见她那样子，亚修也忍不住伸手拿了片可丽饼，试着咬下一口。
　　“嗯！这……！”
　　吃进口中的瞬间，草莓的酸甜和苹果切片的爽脆口感登时四溢，入口即化的奶油也在舌尖上表演了绝妙的合奏。
　　亚修在心中啧啧称奇，这已经是可以拿出来开店的水准了吧？
　　科赛特和悠妮丝现在还在厨房忙里忙外地张罗着。好在有龙绮华晶的帮忙，料理所需的火力十分充足。
　　“这么多新鲜的食材是打哪来的呢？”
　　亚修觉得好奇一间，科赛特笑着转头回答：
　　“是尤苏拉团长带来的伴手礼。”
　　因为刚才从没听尤苏拉提起有这档事，亚修感到吃惊。会默默地留下支援物资离去，尤苏拉也算给足了亚修面子。
　　亚修在心中向尤苏拉道谢后，环视了众人的面孔。
　　“那么，我们就一边用餐……一边开始讨论今后要采取什么样的方针吧。”
　　所有人的目光都聚集在亚修身上。
　　亚修决定首先转述从乌列尔口中探得的情报。
　　“今天早上，我们把乌列尔王子引渡给罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉时……乌列尔本人向我们透露了一个意外的情报。”
　　“乌列尔？他说的话能信吗？”
　　米拉贝勒蹙起了眉心。
　　“一开始我也怀疑这又是陷阱，不过乌列尔似乎是以他的方式关心王国的未来。我认为这次应该信得过他。”
　　“乌列尔跟你说了什么？”
　　以锐利的口吻提出问题的，是蕾贝卡。昨晚险些惨遭乌列尔狼爪凌辱的她所幸平安无事，目前正在调养身子。虽然离康复还有一段很远的距离，但〈真红女帝〉是不会因为这点小伤就缺席的。
　　“若继续维持现状，谢普隆王国爆发王位争夺战也只是迟早的事。”
　　亚修的发言令餐桌陷入一片沉默。
　　“站在我们的立场，是绝不能坐视这样的状况发生。我自认我们这回采取的行动是正确的，打倒乌列尔并未让我感到后悔。可是，我不愿意见到我们的行动导致王国内部持续发生无益的内乱……间接害得无辜的人民生活在水深火热之中。”
　　“说得没错，我赞同亚修的意见。”
　　西尔维亚重重地点头表示附和。
　　“问题在于该如何避免王位争夺战发生吧？总不可能驾着伊苏卡瓦隆环行王国各地平定纷乱吧，那也太不符合效益了……”
　　米拉贝勒用手指抵着下颚苦思良策。
　　亚修又再一次环视了众人。
　　“乌列尔自己也说了，有办法阻止内乱爆发的有能之士，只有奥斯卡而已。再者，奥斯卡若想以王国首任女王之姿登基，最好的方法还是凭一己之力让其他王子都臣服在她的膝前。”
　　“我明白你的意思了。我们的当务之急，就是先治好奥斯卡对吧？”
　　亚修点头回应了米拉贝勒的说法。
　　“是的，我的意思正是如此，除非把奥斯卡从魔药〈伽拉忒亚〉的诅咒解放出来，否则一切只是空谈。”
　　“乌列尔没有透露魔药的相关情报吗？截至目前为止，也太多未解之谜了……”
　　赛乐丝心急如焚地问道。放心不下奥斯卡的她，早餐几乎一口也没吃。
　　“我有从乌列尔口中打听到宫廷药师的情报了。她的名字叫琪拉·布拉瓦·汉里库森。”
　　——匡铛！
　　瞬间，一声大响传遍了餐厅。
　　原来是露卡撞开椅子站了起来。
　　在场所有人都被吓了一跳，转头注视露卡。
　　露卡只要骑上高文，便会发挥出〈飞天妖精〉的优秀才能。
　　不过平时的她个性文静，做起事来也是慢条斯理。在场没人想像得到这样的露卡竟然也会有激动得撞开椅子的时候。
　　“琪拉……琪拉人在哪儿！？”
　　而且露卡还发出判若两人的尖锐嗓音大叫。她面无血色，身体颤抖个不停。
　　虽被露卡的丕变吓得瞠目结舌，亚修还是力保平静地回答：
　　“乌列尔好像也不清楚琪拉目前身在何方。他只说琪拉很有可能前往〈三大森林〉的其中一地了……”
　　露卡飞快地冲出了餐厅，仿佛有这点情报便足以找出她的下落似的。
　　“……亚修，你快点去追她回来。安抚团员的心情，也是团长职责的一环。”
　　米拉贝勒催促愣愣地站着发呆的亚修。
　　“唔。虽然我不是很希望你去……不过照她那个反应看来，状况似乎非同小可。露卡应该跟那个药师有过什么不解之缘。”
　　西尔维亚抄起手臂，叽哩咕噜地表示。
　　“……真是的，拿她没办法。亚修，你快去把她带回来吧。”
　　没想到连艾可也表态支持亚修去追回露卡。
　　最近的艾可真的感觉变得成熟许多。
　　或许是因为她已觉醒成为艾瓦隆圣龙皇，再加上已成功将完全版的圣骑甲献呈给亚修，因此心态上多了几分从容也说不定。
　　“不过呢，你的可丽饼我就收下了！”
　　趁着亚修沉浸在感动之际，艾可迅速地将手一伸，眨眼间便从亚修的餐盘中夺走了可丽饼。
　　“喂喂喂，那可丽饼我已经吃过了耶！”
　　“间接接吻对现在的我们来说……已经没什么好大惊小怪了吧？”
　　艾可脸颊微微泛起红晕后，咬下了留有亚修齿痕的可丽饼。
　　“‘间接接吻对现在的我们来说’是什么意思？这话可诡异了……”
　　洁西卡用低八度的嗓音喃喃自语着。她全身散发出黑沉沉的怨气。
　　不对，不光只是洁西卡。自从艾可语出惊人后，现场这群女生不知不觉间弥漫着一股一触即发的火爆氛围。
　　“呃，那个我……去去就回。”
　　亚修怀着宛如芒刺在背的心情冲出了餐厅。
　　*
　　“露卡！等我一下啊！”
　　舰内的走廊空间十分狭窄，而且错综复杂。亚修一边追赶露卡那稍纵即逝的背影，一边不停叫唤。
　　不久，亚修抵达了格纳库的入口。
　　“呼、呼……”
　　格纳库的大门已被扣开，呈半掩的状态。龙族最爱的安萨尔香料的香气隐隐从中泄出。
　　亚修有了不祥的预感。
　　“难道……她想骑高文离开！？”
　　亚修从门缝钻进格纳库后，四头圣龙——古夫林、崔斯坦、兰斯洛特和亚里安洛德的身影映入了他的眼帘。
　　水龙莉安侬和地龙布里基德也和这四头圣龙混在一起。
　　每一头龙都刚用完早膳，悠悠哉哉地躺着休息。
　　唯独圣龙高文例外。
　　载着露卡的高文移动到了通往甲板的闸门。
　　闸门是采魔导式和机械式的复合设计，安装在装置里的龙绮华晶会感应龙族的意识，自动决定开关门。
　　“慢着，露卡！”
　　亚修全速冲刺。
　　“高文，动作快！”
　　露卡以急如热锅蚂蚁的声音下令。
　　“现在的露卡失去冷静了！快停止啊，高文！”
　　亚修一如要盖过露卡的声音般，放开喉咙大叫。
　　“呜噜噜噜噜噜噜……”
　　高文苦恼似地发出低鸣，垂低了脖子。
　　——就是现在……！
　　亚修抓住高文裹足不前的大好时机，扑到了它的背上。
　　“单枪匹马行动可不像露卡的作风喔？”
　　“我要去见琪拉。我非见她……不可。”
　　“为什么你会对琪拉执着到这个地步？你能解释给我听吗？”
　　亚修把手搭在露卡肩上。
　　“……不可以。”
　　不料露卡却甩开了亚修的手，然后她攀在高文的颈子上，以苦苦哀求的语气大声疾呼。
　　“拜托，听我的命令，高文！”
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　高文发出嘶吼，高高扬起了脖子。
　　装在闸门里面的高文发出耀眼的光芒。
　　——轰轰轰轰轰轰……
　　闸门随着低沉的机械声缓缓打开。
　　自外头射入的晨光照亮了高文的前肢。
　　“呜……！”
　　亚修握紧了拳头。果不其然，高文打算以饲主露卡的命令为第一优先。
　　闸门已打开了将近一半。没有时间了。
　　亚修心中惴惴不安。
　　露卡和琪拉之间似乎隐藏了一段非比寻常的过去。如果就这么让她一走了之，恐怕会就此诀别，再无见面的可能。
　　——我说什么也不能让她离开，不计任何手段！
　　亚修瞬间做出了决定。
　　露卡要走人，绝对少不了高文的帮忙。亚修这时想起了一句格言——“欲擒将，先擒马”。
　　“抱歉了，露卡！”
　　亚修先行道歉后，双手使出了吃奶的力气。
　　“咦咦！？”
　　平时鲜少表现出感情的露卡也讶异地大叫。
　　因为亚修二话不说以横抱的方式抱起了露卡。
　　也就是俗称的“公主抱”。
　　露卡的身体也因此离开了高文。
　　现在跨坐在高文背上的，只有亚修一人而已。
　　“咕噜噜噜噜噜……”
　　如亚修所料，骑手突然变更，令高文产生了困惑。
　　这时，亚修利用‘天才训龙师’的特质强夺了高文的主导权。
　　“不行！我一定要去跟琪拉见面……快飞啊，高文！”
　　露卡虽然被亚修横抱在怀里，仍不肯善罢甘休。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　高文发出嘶吼二受到它的意志影响，闸门持续往上打开。冷冽的寒风灌进了格纳库。
　　“啧！果然还是把饲主的命令摆在第一优先吗？不，现在放弃还太早了！”
　　亚修记起过往驾驭许多龙族的经验，并将精神深入了高文的思绪之中。
　　“咕噜噜噜噜！”
　　高文愤怒地低吼着，不肯就此屈服。
　　“呜。高文确实不好惹……”
　　跟其他龙相较之下，高文有多难缠，亚修在选拔集训的当时就尝过了舌头。
　　那时候亚修锲而不舍地频频向高文挑战，结果落得身受重伤的下场。
　　不过，和当时相比，亚修也成长了不少。
　　再怎么说，连艾瓦隆圣龙皇的艾可，他也都能驾驭得得心应手了。
　　“再加把劲，再加把劲——”
　　亚修集中全副精神，继续让自己的思念深入高文的精神。他想像自己是向下扎根的大树，一点一滴地慢慢把高文逼向死胡同。
　　刹那——高文的身体抽搐了一下。
　　“呜咕噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！”
　　只闻它发出跟先前感觉截然不同的低吼。
　　看来它正拚了老命抵抗亚修的介入。
　　反过来说，这也证明亚修的驾驭产生了效果。
　　亚修认定现在就是大好时机。
　　“我以〈艾瓦隆骑士〉之名下令！信任我吧，高文！如果你是真心为了露卡，那就留在这儿不许走！”
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　插图
　　高文向后弓起了背部。抱着露卡腾不出双手的亚修，只能仰赖两条大腿夹紧高文的背努力撑着，以免被甩了下来。
　　“你放心！我一定会保护露卡的！”
　　被亚修的决心打动后——
　　“呜呜呜呜……”
　　高文从闸门前退开，当场跪了下来。
　　原本半开的闸门自动关闭，恢复宁静。
　　“你没事吧，露卡？”
　　亚修抱着露卡从高文背上一跃而下，然后让她在地上站稳。
　　“亚修，你好蛮横……”
　　露卡微微低着头，叽哩咕噜地嘟囔着。
　　“而且，在这种情形下被你‘公主抱’……我一点也不开心。”
　　她的表情有几分生闷气的感觉。
　　虽然她平时看起来迷迷糊糊，内屯到底还是个少女。
　　“对不起！可是露卡，你看起来已经完全失去了判断能力……我觉得说什么也不能就这么眼睁睁看你离开。”
　　“……你在担心我吗？”
　　“那是当然的啊！拜托你，不要想自己一个人承担一切。凡是我能力范围内之事，我都愿意提供协助——再说，刚才我也跟高文保证过了。”
　　亚修瞥了高文一眼后，它“嚎！”地回以勇猛的吼叫。
　　“亚修……”
　　“虽然这么问有可能会勾起你不快的回忆，不过，露卡，你愿意告诉我你过去发生的事吗？”
　　亚修怀着诚恳的心情注视着露卡。
　　露卡颤抖着嘴唇，半晌，她像下定决屯般终于抬起了脸。
　　“现在的我……脑筋一片混乱。没有自信……能交代得很清楚。”
　　“是吗？……”
　　露卡和琪拉的过去对她来说，果然是相当敏感的问题。
　　看来还是给她一点时间整理好心情再来谈论比较妥当——就在亚修如此心想的时候。
　　“今晚十点……你到甲板来。”
　　露卡提出了意想不到的要求。
　　“咦？”
　　“我会等你的……”
　　露卡凑到亚修耳边悄声说完，便三步并作两步地跑走了。
　　*
　　亚修独自一人回到了餐厅。
　　“你跟露卡谈过了吗？”
　　西尔维亚抢先第一个发问。
　　“是啊，我跟她好好谈过了。虽然差点被她骑着高文一走了之，幸好在千钧一发之际赶上了。”
　　“单枪匹马脱队吗？真不像那个露卡会采取的行动……”
　　蕾贝卡放心不下似地喃喃说道。
　　“然后呢？亚修。你有问出她跟琪拉的关系吗？”
　　米拉贝勒以冷静的口吻询问。
　　“呃，她的意思是希望给她一点时间整理一下心情。我相信她一定会愿意告诉我们的。”
　　今晚两人约好要在甲板碰面的事，亚修刻意避而不谈。
　　因为要是草率地说出来的话，感觉艾可、西尔维亚、洁西卡这些人很有可能会喊着要当跟屁虫。
　　“那么，露卡的事情就交给亚修去处理了。眼下的问题在于……为了达成治好奥斯卡的目标，艾瓦隆圣龙皇骑士团有什么可以帮得上忙的地方呢？”
　　听了米拉贝勒的话后，尽管每个人都点头表示赞同，却也个个面色沉重。
　　到底该怎么做才能解救奥斯卡，亚修自己也是毫无头绪。
　　所谓的魔药——就是以活生生的人命为材料的不人道药物。
　　解毒剂的调制方式不仅无法想像，就连解毒剂是否真的存在，本身都令人存疑。
　　看来，最省事省力的方法果然还是把琪拉找出来了吗？只不过要从〈三大森林〉找出琪拉，难度就跟海底捞针差不了多少。
　　“……………………”
　　恐怕与会的所有人心里头都跟亚修想着同一件事吧。餐厅被沉重得令人喘不过气来的沉默笼罩着。
　　忽然，米拉贝勒抬起头，她的眼神看来十分沉着冷静。
　　“我个人有一个提案，大家不妨参考……耶库布莱德人自治区里或许也有其他人熟知魔药〈伽拉忒亚〉。走运的话，说不定我们可以碰到清楚如何制作解毒剂的人。”
　　“姊姊大人，这方法真好！”
　　西尔维亚奋力握拳。
　　“我也赞成！”
　　赛乐丝举手表示同意。她的独眼就像在凝视着射进了黑暗之中的一道曙光般。
　　不只亚修，其余的人也纷纷点头附和。
　　“看来人家都没有什么反对的意见。那么，等系统维修结束之后，我们就朝耶库布莱德人自治区出发吧。”
　　“请问维修预计耗时多久呢？”
　　听到亚修的问题，米拉贝勒思考了一会儿后回达道：
　　“这个嘛。进度够快的话，明天一早就能启程了。”
　　于是，早晨的会议就此宣告落幕。
　　*
　　“……差不多该赴约了。”
　　亚修在黑黝黝的房里阖上银表的表盖后，缓缓撑起了上半身。
　　和露卡约定的时间正一分一秒逼近。
　　后来，露卡窝在自己的房间始终避不见面。即便如此，亚修还是对露卡抱有信心，因此并未强行与她见面。
　　然后夜晚来临……
　　“咕~嘶……嘶……”
　　一旁的艾可躺成大字状呼呼犬睡。
　　如果现在还是睡在阿波罗舍那张小床的话，亚修恐怕早已被她给挤下床了。所幸这间寝室的床铺尺寸够大，就算艾可睡相再怎么糟糕，也有宽裕的空间可以应对。只不过，总觉得艾可轻咬撒娇的频率似乎也因此增加了。
　　亚修端详着艾可那天真无邪的睡脸，为自己必须鬼鬼祟祟溜出房间的事感到些许愧疚，不过既然跟露卡约好了，就不能毁约。
　　亚修蹑手蹑脚离开了卧房，以免制造声响。
　　他走在只点了夜灯充作照明、光线昏黄的走廊，一路朝甲板前进。
　　大家应该都已进入梦乡了吧？舰内的生活模式基本上是比照学生宿舍。
　　亚修心情有些紧张地打开了通往甲板的铁门。
　　户外的冷空气随着厚重的金属声响窜进了室内。
　　“好冷……！”
　　亚修一犯嘀咕，一缕白色的吐息便溜出唇缝。
　　往外跨出一步后，发现外头的世界被冰冷的夜给包覆住了。
　　细长的弯月高挂在夜空的一角，发出迷濛的胧光。
　　用不着费心寻找，亚修即刻发现了露卡的身影。
　　露卡沐浴在气氛神秘的月光下，静悄悄地伫立在甲板的边缘。察觉亚修到来后，她转头回望。
　　一如身后有背光照耀般，露卡的四肢隐隐散发着光辉。
　　妖精之美，莫不过如此。
　　“你不会冷吗？”
　　看到露卡穿的衣服，亚修不禁有些担心。露卡身穿质地单薄的睡衣，而且只披了一件外套。
　　“对耶库布莱德人来说，这样的温度并不会冷。你来这里坐。”
　　露卡直接了当地回答问题后，邀请亚修入座。
　　她的脚边铺设了一张耶库布莱德风格的毯子。上头摆放了看起来像是会出现在药师工作室里的多种香草和研磨钵、以及魔导式火炉等器材。
　　“一起……边喝茶边谈可以吗？我觉得……这样我比较能冷静说话。”
　　“没问题。”
　　亚修点头答应后，在毯子上坐了下来。
　　“在我五岁的时候，耶库布莱德森林爆发了……感染病。药草一点效果也没有……很多耶库布莱德人都病死了。我的父母也不例外——”
　　得知露卡曾有这段令人想像不到的过去，亚修深感错愕。
　　“后来是汉里库森家收留了变成孤儿的我……”
　　“汉里库森？是琪拉她家吗？”
　　亚修激动地向前探出身子。
　　“嗯。汉里库森是名门世家……除了我以外，还有收养好几个孤儿。”
　　“所以说，琪拉的父母是收留露卡做为养女喽……”
　　露卡摇头否定亚修的喃喃自语。
　　“不是养女。我只是被聘去当童仆而已。”
　　“是吗……”
　　“不过……我几乎没有自己在‘工作’的感觉。因为我的责任就是陪琪拉一起玩而已。”
　　“琪拉她是个怎样的小孩？”
　　“她跟我同龄，就连生日都很碰巧刚好是在同一天。她总是笑咪咪的，个性开朗……也很有行动力。是个喜欢狩猎更胜钻研药草的女孩……”
　　露卡捣磨药草的同时，露出了缅怀过去的眼神。
　　琪拉总是牵着露卡的手，每天在森林里闯荡冒险。
　　尽管露卡只是众多仆人的其中一人，而且不善与人沟通，工作能力也不算顶尖——不过琪拉最疼爱的还是露卡。
　　露卡一开始也颇为迷惘，不过后来她也渐渐地放下仆人的身分，把琪拉当作朋友来相处。
　　不知不觉间，阻隔在大小姐和仆人之间的障壁完全消失了。
　　而琪拉打从心底对龙骑士充满了憧憬——
　　“……请用粗茶。”
　　露卡把药草茶倒进茶碗里后，递给了亚修。
　　“啊啊，多谢。”
　　亚修端正坐姿后，捧起茶碗饮用。生姜和柠檬的香味在口中扩散。只是喝了一口，便觉身子从内部暖和了起来。
　　露卡冲泡的茶虽然都有一流的药效，可是外观和味道往往都十分奇特，唯独今晚例外。好喝到亚修都想平时拿来当茶水喝了。
　　“滋味真不错。这是什么茶？”
　　或许是没想到会获得亚修的夸奖，露卡忸忸怩怩地略显害臊，一会儿才恢复I经的表情。
　　“没有特别取名。这是汉里库森家代代相传的药草茶。在那个家当仆人……第一个要学的，就是这茶水的冲泡方式。”
　　露卡握起放在膝上的小小拳头后，垂头看着下面。
　　“而且这药草茶……也是琪拉最爱喝的饮料。”
　　看来这药草茶应该是露卡与琪拉的友情象征吧。
　　亚修喝光茶水后，把碗放下。
　　“……我和琪拉满七岁后，收到城里寄来的通知。”
　　“〈幼生之仪〉的通知是吗？”
　　露卡扬起脖子，轻轻点头。
　　“琪拉她怀有一个非常远大的梦想。”
　　“当上龙骑士吗？”
　　“当上龙骑士只是完成那个梦想的大前提。琪拉的梦想是跳‘双翼誓雨’。”
　　“我从来没听过哪。那是几号的骑龙演舞？”
　　“‘双翼誓雨’算是特例。它属第零号的。”
　　“零？那到底是怎样的演舞？”
　　“详细的内容，只有少数的大人知道。”
　　“是吗……”
　　“我只确定一点。这舞需要两名龙骑士……”
　　听到露卡的话，亚修猛地抬起头。
　　“原来如此。难怪叫做‘双翼’了。”
　　就连露卡独自秀过的第一到第三号舞，都让人见识到了惊异的空中盘旋速度。由此可知，若要进阶到双人同时共舞的话，彼此的默契如不能配合得天衣无缝，势必会失败。
　　听到这里，亚修灵机一动。
　　“……我懂了。琪拉属意和她共舞‘双翼誓雨’的人，就是露卡对吧？”
　　“……………………”
　　露卡的表情转眼间罩上了一层阴霾。
　　仔细一瞧，可见她的肩膀正频频发抖。那模样就好似她在拚命忍耐着什么无力抵抗的事实一样。
　　亚修想起第一次和露卡见面的事情。
　　那时蕾贝卡曾明白说过这样的话。
　　——露卡是目前在骑龙学院就读的唯一一个耶库布莱德人。
　　“获得龙之母青睐的人只有露卡，琪拉落选了是吗……”
　　露卡默默地点头后，露出了垂头丧气的模样。
　　一阵刺骨寒风从甲板呼啸而过。
　　*
　　送露卡回房后，亚修同到了自己的房间。
　　坦白说，他放心不下让露卡自己一个人独处，不过……
　　——我已经没事了。
　　在分离之际，露卡强打起精神竖直耳朵，如此声明道。
　　如果刚才那番自白有让她得到稍微宣泄情绪的效果，那就好了……
　　然后他小心翼翼地打开房门，避免制造声响。
　　开门的瞬间，他和门内的一双眼睛对上了视线。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　亚修吓得双腿一滑，一屁股跌坐在地。
　　“……你上哪鬼混到这么晚？”
　　门“乓！”的一声被彻底打开，身着睡衣的艾可从中现身。她手上提着一具携带用的龙华灯，高举到胸前。
　　“艾可！？你怎么没睡觉？”
　　“你可别一直把我当小孩子看了。我有时候也是会半夜起床的。”
　　“原来如此……算了，不提那个，我们还是快点上床睡觉吧。熬夜的话，明天早上可要爬不起来了。”
　　亚修“碰”地把手放在艾可的头上后，走进了房间。事实上，他才刚走到房门口就遭到猛烈的睡意来袭。
　　然而，如此单纯的希望却未能如愿。
　　“嗄啊！？”
　　艾可冷不防从背后一把揪住了他的领子。
　　“……艾可？”
　　“你三更半夜偷偷溜出房间，跑去哪里跟谁做了什么好事……我还没跟你问清楚耶？虽然稍后再问娜比也是可以，不过你要不要亲口跟我报告呢？”
　　“说、说得也是。”
　　亚修认命后，向艾可说明了事情经过。
　　“——总之就是这么一回事了。”
　　艾可的表情随着亚修的谈话变得愈来愈严肃。
　　“然后呢？露卡跟龙族订下契约后怎么样了？”
　　“露卡的人生就此出现转折。得到幼生的她立下犬功，并获得了统领的赏识，于是被接过去做为统领的义女了。”
　　“统领……那是什么？”
　　年龄尚小的艾可似乎还不认识这个字眼。
　　“嗯~统领就类似耶库布莱德人自治区的国王吧。不过统领跟国王不一样，不是世袭制的。”
　　“哦……”
　　“换而言之，原本只是汉里库森家区区一介下人的女孩子，在一夕之间麻雀变凤凰了。”
　　“对琪拉来说，这样的结果果然让她心情很复杂？”
　　亚修重重地点头。
　　“我想也是。露卡说，后来琪拉彻底抓狂了。对露卡的态度也变得十分不友善。不仅如此，还突然对魔药怀抱起强烈的兴趣……最后她甚至窃取耶库布莱德人严加控管的禁书——‘魔药学大全’，然后就此离开了家乡……”
　　据说，琪拉·布拉瓦·汉里库森在耶库布莱德人自治区至今仍被列为通缉要犯的样子。
　　如果琪拉当初也得到幼生的话——
　　抑或琪拉和露卡两人都落选的话——
　　或许两人的交情就不会以这种形式撕裂了也说不定。
　　“龙之母应该也不是故意要破坏她们友情的，这故事听了真教人难过……”
　　“啥？你在说什么啊！？”
　　艾可忽然发起了脾气，吓得亚修身体一缩。
　　“如果她们真的是朋友的话！就算琪拉落选，她应该也要对露卡表示祝福才对吧！”
　　听到艾可一针见血地指出重点，令亚修有如当头棒喝。
　　“你说得对。朋友不就是应该如此吗？”
　　值得注意的是，现在的琪拉·布拉瓦·汉里库森究竟心怀什么鬼胎。
　　乌列尔的话蓦地掠过亚修的心头。
　　——就跟我想要魔药一样，琪拉自己也另有想要调配的魔药。为了做出她渴求的魔药，得牺牲六百六十六条人命。
　　牺牲了六百六十六条人命制成的魔药，到底会为世界造成什么影响？
　　现在的亚修还无法想像。
　　即便如此，唯有一件事是他可以断言的。
　　“无论是为了露卡，还是为了奥斯卡——同时也是为了琪拉，我们必须设法阻止悲剧发生。”
　　亚修毅然决然地握起了拳头。
　　“……！”
　　盯着亚修侧脸的艾可唰地涨红了脸。然后她用手按着自己的胸口，一如在确认扑通扑通的心跳似的。
　　“……艾可？你怎么了？”
　　亚修一愣一愣地觉得莫名其妙，打算凑上前去仔细端详艾可的脸，可是——
　　“没、没有啊！告诉你！我可是一丁点儿也……也没有觉得亚修刚才那样很帅喔！”
　　只见艾可逃也似地钻进了被窝，抓起毯子把头给蒙住了。
　　"The Shacklas of Convention ~A.S.B.~1365.12~" is closed.