　　第七话 阿比昂的祸事
　　“呜咪  ”
　　意识朦胧的艾可动作慢吞吞地坐直了上半身。
　　“很了不起喔，艾可。你今早也没有赖床呢。”
　　科赛特面露微笑地走到了床旁。
　　“现在几点了……？”
　　“马上就快八点了。”
　　“是吗……”
　　艾可睡眼惺忪地环视了房间。
　　这房间不仅是西尔维亚的个人卧室，同时也是罗雷亚蒙骑士国的大使馆。除了摆在房里的一张床以外，感觉不太出有什么生活的气息。办公桌和书柜占了房间大半的面积，房内弥漫着一股肃穆的气氛。
　　在亚修决心独立建国之际，曾一度离开伊苏卡瓦隆的西尔维亚——最后又带着大使的身分回来了。
　　尽管大使的身分应该只是她为了顺理成章待在亚修身边的藉口，不过西尔维亚毕竟是有责任感的人，所以她也认真地想做好大使的工作。
　　自从亚修离开伊苏卡瓦隆前去修行之后，艾可就搬到西尔维亚的房间生活。因为一个人生活在和亚修共住的房间，对艾可来说实在太大，而且只会徒增寂寞而已。
　　对于不想一个人独居的艾可，西尔维亚和科赛特都表示欢迎。
　　不过，今早依然不见西尔维亚的踪影。
　　应该是按照往例，跑去做晨间训练了吧。即便少了兰斯洛特，也不会因此松懈停止自主训练，这点很符合西尔维亚的作风。
　　“就是今晚了呢。”
　　科赛特站在挂于墙上的月历前面喃喃说道。
　　这句话顿时令艾可的睡意整个烟消云散。
　　亚修和露卡的修行在今天堂堂迈入了第十天。
　　今天是能借满月的力量，把骑龙演舞的效果提升到最大极限的大好日子，不过——
　　“……！”
　　艾可像想到什么问题似地蹦下了床。只见她冲到窗边，拚了命踮直脚尖，透过圆窗仰望天空。
　　“嗯，今天天气真好！”
　　艾可大声欢呼。
　　“看来今晚会是个最适合骑龙演舞的满月之夜呢。”
　　科赛特也开开心心地回答。
　　就在这个时候……
　　艾可的双眼忽然一阵发黑。
　　“怎么了！？”
　　那感觉就像被丢进了夜空一样。
　　前后左右以及上下的空间感都变得模糊不清。
　　不久，一个气质宛如贵妇，身影轮廓朦胧的女性出现了。
　　绿色的眼眸，绿色的头发。头上长着象征成年龙族的双角。
　　“你是谁……？”
　　尽管是第一次见面，可是艾可不知怎地有种怀念的感觉。
　　贵妇人以落寞的眼神注视着艾可。
　　片刻，贵妇人从口中挤出了微弱的声音。
　　‘——永别了，艾可。’
　　◇
　　“你还好吧，艾可？”
　　被科赛特抓着肩膀猛摇的艾可赫然惊醒。
　　那个黑漆漆的空间消失了，如今又重回西尔维亚的房间。
　　艾可躺在床上，正接受科赛特的照料。
　　“我到底是怎么了……？”
　　艾可撑起上半身，目不转睛地低头打量自己的身体。
　　看不出有任何异常。
　　“瞧你突然昏倒，我吓了一大跳。而且你连瞳孔都放大，感觉就好像……魂魄飞到别的地方去了一样。顺便告诉你，现在已经是下午两点了。”
　　“我睡了那么久？好不容易早早起床的，结果又……”
　　艾可感到一阵错愕。
　　她本以为自己顶多昏迷了五分钟而已——没想到在现实世界已经过了好几个钟头的时间。
　　艾可重新回想刚才所看到的画一面。
　　话说回来，科赛特的比喻十分正确。
　　艾可刚刚确实陷入了魂魄被召唤到其他场所的状态。
　　“……我见到了一个很不可思议的女人。”
　　“女人吗？”
　　“嗯。虽说是女人，可是头上有长角……所以我想她应该是龙族吧。”
　　“——她是龙之母啊。”
　　背后忽然传来尖锐的声音，艾可转头一瞧——
　　只见实体化的娜比悠悠哉哉地坐在椅子上。
　　“那个女人……就是龙之母吗？”
　　“虽然她跟我的身体一样，都只是用魔力构筑而成的形象——不过她千真万确是龙之母没错。”
　　“她就是龙之母……”
　　艾可低声呢喃，轻轻摸了摸戴在手腕上的〈艾瓦隆手环〉。
　　今年暑假，艾可造访了阿比昂森林。
　　虽然此行的目的是应龙之母的呼唤前往参见，不过——最后有见到龙之母的人，只有亚修而已。
　　仅管龙之母透过亚修把这只手环送给了艾可，不过艾可还是很遗憾没能亲自和龙之母会上一面。
　　只是没想到后来居然会以这种形式如愿和龙之母相见……因为事情实在发生得太过突如其来，艾可不禁感到混乱。
　　话说回来，明明难得见面，龙之母却只说了“永别了，艾可”这么一句话。
　　“……什么嘛。做母亲的跟女儿说的第一句话竟然是‘永别’？她到底想做什么啊？”
　　艾可怀着复杂的心情定睛注视手环。
　　然而，娜比却向这样的艾可说出了晴天霹雳的一段话。
　　“看样子，龙之母应该是自觉自己死期将至了吧——”
　　*
　　下午两点半，舰内召开了紧急会议。
　　平时从来不会出席这种场合的娜比，今天也破例参加。
　　除此之外，连统领拉斯和神官长菲列特利加也一同出席。
　　“根据娜比的报告，龙之母她……离死期不远了。”
　　率先开口的是米拉贝勒。
　　会议室登时一片哗然。
　　“肃静。娜比，你还有什么消息可以补充的吗？”
　　被米拉贝勒点名寻问，娜比貌似踌躇地开口回答。
　　“详细的情况我也不是很清楚。只是……龙之母的寿命本不该这么快结束的。很难想像她已经衰弱到会在这个时期丧命……”
　　“你的意思是，有人动手伤害了龙之母——？”
　　西尔维亚露出锐利的眼神询问。
　　“虽然我不敢斩钉截铁地断言，可是我确实有不祥的预感。阿比昂森林肯定出现了什么异状……”
　　娜比会露出如此沉痛的表情，这表示事态势必非同小可。
　　拉斯神情凝重地开口表示：
　　“看来事态十万火急哪。当务之急，我们应该要确认龙之母的状况才是。”
　　“问题是今晚我们必须迎接亚修和露卡回来。要是现在出动伊苏卡瓦隆的话——”
　　见米拉贝勒拿捏不定主意。
　　“不，没有劳师动众地出动伊苏卡瓦隆的必要。”
　　始终保持沉默的菲列特利加说出了自己的意见。
　　“这话怎么说？”
　　米拉贝勒侧首纳闷。
　　“〈三大森林〉自古以来便相连在一起，可以自由往来。有办法打开那道〈闸门〉的，只有我们耶库布莱德的神官。”
　　菲列特利加展现出身为圣职者的尊严断言道。
　　“既然如此，问题就简单多了。麻烦你现在立刻打开〈闸门〉吧。至于前往阿比昂森林的成员，有人要自告奋勇吗——”
　　米拉贝勒一边环视众人的脸，一遍询问。
　　“我要去。亚修的事固然也令我挂念……可是，我觉得我必须以龙族代表的身分前往阿比昂森林才行。”
　　“姊姊大人！请允许我以骑士国代表的身分前往！我总有不祥的预感。”
　　西尔维亚接着起立表达强烈的决心。
　　“既然公主殿下要亲自出马，卑职自当义不容辞。”
　　伫立在门口的科赛特以轻柔的语气毛遂自荐。
　　“那么，身为安萨里邦学生会会长，本人也一同随行吧。”
　　最后，蕾贝卡英气勃勃地拍板定案﹒决定了前往阿比昂森林的人选。
　　*
　　艾可等人一同骑乘蕾贝卡的圣龙古夫林，目标神官长菲列特利加口中所谓的〈闸门〉——沿着森林的道路一路往北前进。
　　统领拉斯也骑乘圣龙罗兹贝鲁库一同前往，准备为一行人送行。和拉斯共乘的则是菲列特利加。
　　“那就是耶库布莱德森林的〈闸门〉。”
　　不久，拉斯指着一个看似广场的地点说道。
　　原本宛如遮罩般盖住头顶的茂密枝叶，在那里出现了一个漂亮的圆形缺口。
　　广场中央可见古老的巨石排列成环状，气氛肃穆庄严。
　　神官团的成员早已先行抵达，在巨石旁边等候艾可等人的到来。
　　神官团的人数约莫在三十人上下。身着神官服的耶库布莱德人包围着排列成圆环状的巨石，那个光景看起来充满了威严，不禁令人感觉神经紧绷。
　　“神官长，已经准备万全了。”
　　其中一名神官向菲列特利加报告。
　　“辛苦了。”
　　菲列特利加予以口头慰劳后，从罗兹贝鲁库背上爬了下来。
　　“唔，这就是所谓的巨石阵吗？我还是第一次亲眼看到实物。”
　　西尔维亚一边俯瞰下方的巨石阵，一边啧啧赞叹。
　　“可以感觉到有股不可思议的力量呢。那个也是精灵的遗产吗？”
　　艾可纳闷地询问。
　　“没错，艾可。我们耶库布莱德人世世代代都在保护这个巨石阵和裘鲁帕神殿。”
　　拉斯露出眺望远方的眼神回答道。
　　这时，菲列特利加下了指令：
　　“请各位骑着古夫林移动到巨石阵的中央。”
　　蕾贝卡按照指示，骑着古夫林前进到巨石阵前方后，一度暂停移动，接着才小心翼翼地跨过巨石。
　　古夫林的身子勉强挤进了巨石阵的内侧。
　　“这里有几点注意住意事项。首先，〈闸门〉的开启一天只限一次。另外，〈闸门〉的开放时间最多只能持续五个钟头。如果是纯种精灵的话，应该是可以随心所欲控制开关才是，不过和人类混血的我族也只有这样的能耐了。”
　　“明白了，神官长。”
　　蕾贝卡胸有成竹似地向略显愧疚的菲列特利加回答道。
　　“那么，我这就开启〈闸门〉——”
　　菲列特利加以神圣的态度宣言道。
　　“悠久的太古，伟大先祖所创造的〈闸门〉啊……”
　　菲列特利加开始咏唱咒语。神官团的成员也随之跟着唱和。
　　第六感告诉艾可——魔力之环正以巨石阵为中心慢慢成形。
　　接着，四周吹起一阵狂风，地上浮现出复杂精致的魔法阵图。
　　不久，整座广场充满了蓝白色的光辉——
　　“在此打开通往阿比昂森林的道路吧！”
　　菲列特利加以坚定的语气大喝的同时，冒出了一道光柱。
　　艾可的视野变成白茫茫的一片，感觉自己仿佛浮在半空中似的。
　　光柱消失之后，艾可的视野也恢复了正常。
　　“呜咪……”
　　艾可攀附在古夫林的背上，缓缓睁开了眼帘。
　　眼下身处的地点，同样是以巨石阵为中心的广场。
　　乍看之下景色十分相似，可是不见菲列特利加率领的神官团。
　　天空的颜色也和耶库布莱德森林有着南辕北辙的差异。
　　耶库布莱德人自治区天气晴朗，可是这里却是灰濛濛的阴天。不仅如此，还有雪花白天空飘落。艾可冷不防打了个哆嗦。
　　四周环境的气氛也和耶库布莱德森林截然不同。看着看着，有一股怀念的感觉在艾可心中油然而生。
　　“不会错的，这里就是阿比昂森林……”
　　就像在回应艾可的话般，古夫林有了行动。只见它抬起沉重的脚步，跨出了巨石阵的范围。
　　那个图样复杂的魔法阵，至今仍在巨石阵里面发出苍蓝色的光。
　　一直定睛端详那个魔法阵的蕾贝卡，若有所思似地在胸前盘起了双臂。
　　“如果我没猜错的话——只要再走到那个魔法阵的上头，我们应该就可以被送回耶库布莱德森林了。”
　　“所以说，在那个魔法阵消失之前，我们还有五个小时可以行动喽。事不宜迟，我们立刻出发前往龙之母的据点吧！”
　　艾可身旁的西尔维亚奋力握拳。
　　“公主殿下，有这样的拚劲就对了。”
　　科赛特笑咪咪地回应西尔维亚。
　　“问题是……想去龙之母的据点有那么简单吗？”
　　艾可眉心深锁。暑假的记忆蓦地掠过了她的心头。
　　那一天——成功谒见龙之母的只有亚修一人，艾可和西尔维亚从头到尾都受到幻觉的骚扰。当时和亚修走散的不安，艾可至今仍印象深刻……
　　‘——不知该说幸运还是不幸，你不用担心那个问题了。’
　　这时，回到遗龙工房的娜比传来了心灵对话。
　　“——娜比？这是什么意思？”
　　‘其实就连我也觉得很不可思议……龙之母所张开的迷宫结界竟然被解除了。古夫林应该马上就能带你们抵达龙之母的所在之处才是。’
　　交代完这件事后，娜比结束了心灵对话。
　　“艾可？娜比说了什么？”
　　西尔维亚询问道。
　　蕾贝卡和科赛特也直勾勾地注视着艾可。
　　艾可一五一十地把娜比的情报转告给大家后——
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　古夫林忽然放声嘶吼，然后迈出大地也为之天摇地动的一步。
　　“那我们就听从娜比的建议，把带路的任务包在古夫林身上吧。”
　　蕾贝卡面露满足的微笑的同时——
　　——啪沙！
　　古夫林一鼓作气振翅高飞，冲到了森林的上空。
　　“什……！”
　　艾可瞪大了眼睛。
　　阿比昂森林完全变了个样。
　　如今的阿比昂森林，跟艾可暑假时从兰斯洛特背上俯瞰到的景色相较，简直天差地远。
　　不对，森林本身的样貌应该没有改变才是。只是因为龙之母张开的魔法结界被解除，使得森林呈现出真实的样貌而已。
　　有一仿佛高入云霄、超乎想像的巨大古树矗立在森林的中央。一行人马上就瞧出那棵树便是龙之母的本体。
　　“那就是阿比昂森林的……真实样貌吗？”
　　西尔维亚也一脸茫然地远眺下方的森林。
　　“那个……龙之母殿下应该是植物没错吧？”
　　这时，科赛特宛如后知后觉似地问了这样的问题。
　　“是没错，怎么了吗？”
　　西尔维亚不解其故似地回答道。
　　“各位不觉得……龙之母好像在动吗？”
　　科赛特纳闷地侧起脑袋的瞬间。
　　——咻！咻！
　　忽然有什么东西随着刺耳的呼啸声掠过古夫林的侧腹。
　　“咕噜噜！”
　　古夫林发出听似不快的呻吟。在侧腹的毛皮可见稍微烧焦的痕迹。
　　“是对空射击？”
　　西尔维亚愕然地大叫。
　　“……我以蕾贝卡·兰德尔之名下令。将汝创成的圣骑甲献呈予我！”
　　蕾贝卡那气势如虹的声音响彻了雪花纷飞的灰色天空。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　古夫林发出了仿佛巨大得要贯破耳膜般的咆哮。
　　只见蕾贝卡全身被刺眼的光辉笼罩，鲜红色的甲胄凭空显现。一一装备在蕾贝卡的裸体上。
　　最后身上披挂着随风飘扬的披风——第二型态的圣骑甲宣告完成。
　　“出现吧……一击必中的魔枪。凯·波尔古！”
　　蕾贝卡在电光石火间做好了备战的态势。
　　“出击，古夫林！”
　　在蕾贝卡的授命下，古夫林开始慎重地滑翔。只见它忽左忽右，一边闪避来袭的神秘弹丸，一边慢慢拉近距离。
　　“喝！”
　　蕾贝卡突然用魔枪凯·波尔古使出攻击。
　　喀锵！——一声尖锐的声音响起，忽见一个宛如骑龙球技所使用的球状物冲进了艾可的怀里。
　　“哇哇！？”
　　艾可大吃一惊，反射性地抱住那个物体。
　　摸起来有种温温的、硬硬的感觉。
　　“喂……蕾贝卡。这样很危险耶！”
　　艾可举拳抗议。光是要抓紧古夫林、好让自己在它闪避弹丸时不被甩飞出去，就教艾可快应付不过来了。
　　偏偏在这自顾不暇的时刻忽然有莫名其妙的物体朝自己飞来，也难怪艾可会大发雷霆。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。然后呢，那个弹丸到底是什么东西来着？”
　　蕾贝卡露出苦笑后，从艾可的上方回答。
　　“弹丸？……你说这个东西吗？”
　　艾可愣愣地看了自己怀里的物体。
　　表皮是茶褐色的，摸起来的触感十分粗糙。
　　西尔维亚和科赛特也探过头来细细打量。
　　“左看右看，都是植物的种子哪。”
　　“虽然以种子来说体积太大了点，可是想不出有比种子更恰当的形容了。看样子，这些种子是从龙之母殿下的本体朝我们射过来的……”
　　“龙之母有什么理由要攻击我们呷”
　　艾可混乱了。
　　由于生殖系统的差异，龙之母或许不能跟一般的母亲相提并论。
　　即便如此，对艾可而言，龙之母依然是地位等同母亲的存在。收到〈艾瓦隆手环〉的时候，艾可打从心底感到高兴。
　　为什么那样的母亲会不分青红皂白发动攻击呢？
　　在艾可情绪受到打击的期间，种子弹丸仍毫不间断地持续射出，从古夫林的身旁高速通过。
　　“唔……虽说是种子，可是射出的速度惊人。如果正面中弹的话，壮如古夫林照样会身受重伤。更甭提换作我们中弹了……说不定会一击毙命呢。”
　　语带不安的西尔维亚额头上冒出了冷汗。
　　“请尽管放心。为了保护公主殿下的性命，卑职会全力以赴。”
　　科赛特像是在安抚西尔维亚般露出了微笑。
　　“唔呣。继续这样没完没了地耗下去也不是办法。你们三个，都牢牢抓紧古夫林了！”
　　蕾贝卡下定决心毅然大喊。
　　“古夫林！张开防御护盾，全速冲进龙之母的怀里！”
　　蕾贝卡的决断令艾可和西尔维亚吓得瞠日结舌。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　古夫林毫不犹豫地听从了蕾贝卡的命令。只见古夫林在前方张开六角障壁后，如流星般朝巨大古树的根部疾驰而去——
　　*
　　“怎么可能！这就是龙之母吗？”
　　等到古夫林穿过火网、降落在巨大古树的旁边后，西尔维亚忍不住大声嚷嚷。
　　“怎么一回事……？”
　　艾可也感觉心凉了半截，眺望着龙之母的本体。
　　巨大古树的树干和枝叶出现了令人不忍卒睹的异变。
　　树皮就像涂了一层焦油一样油腻黏稠，染成了漆黑色。
　　树干四处浮现紫色的斑点，看了令人不寒而栗。
　　明明是树木，却给人一种仿佛要慢慢爬起来般的惊悚感觉。
　　不仅如此﹒有一股又黑又浊的魔力以巨大古树为中心不断喷发。
　　“这是什么啊……像这样的怪物真的是我的‘母亲’吗？”
　　艾可的拳头一抖一抖地颤抖着。
　　“略咯咯……”
　　树上忽然飘来狂傲的笑声。
　　“有办法突破这家伙的对空射击，算你们行——”
　　艾可吓地抬头一瞧，和一身材纤细的少女对上了视线。
　　少女随兴地披着下摆很长的斗篷，坐在树枝上头。
　　细长的眼睛就像锁定了猎物的山猫一样，目光如炬。
　　少女的外观给人不可思议的感觉。
　　从耳朵的形状来看，她应该是耶库布莱德人，皮肤却是黑色的。
　　停留在耶库布莱德森林的时候，艾可见过形形色色的耶库布莱德女性，每个人的皮肤都如皓皓白雪般白净。
　　然而少女的肌肤就像在否定这样的个性般，十分黝黑。那并非只是纯粹肤色黝黑。少女的存在本身就酝酿出一股气息，仿佛在说她是隶属黑暗的一份子般。
　　“你就是魔药的调制者琪拉·布拉瓦·汉里库森吗！”
　　西尔维亚面有愠色地质问后，琪拉露出了神秘的笑容。
　　她模样成熟，一点也看不出是个和露卡同龄的女孩。而且四肢修长，看起来反倒比较像是跟蕾贝卡同年代的。
　　“不错。居然能一眼识破我的身分……原来如此。你们就是击垮乌列尔的艾瓦隆圣龙皇骑士团吗？”
　　“真是明察秋毫，可是时间似乎不允许我们慢条斯理地做自我介绍。你到底对龙之母做了什么？我依稀有感应到一股类似尸灰龙的气息……”
　　听闻蕾贝卡的问题，琪拉在树枝上站了起来。
　　“这东西叫尸龙魔树。我让龙之母从根部吸收我独自开发的魔药〈尼库罗马〉，使她的生体组织产生了异变。和只要有龙族的骨灰就能不断量产的尸灰龙不一样，这棵尸龙魔树自当是独一无二的存在。”
　　“这么说来，你要乌列尔找来的那六百六十六个人都……”
　　相较于一脸沉痛的蕾贝卡，琪拉脸上依旧挂着眉开眼笑的表情。
　　“正如你的猜想，我把他们的星精全抽出来制造成结晶，当作魔药〈尼库罗马〉的材料使用了。”
　　“为什么……为什么你要做这种丧尽天良的事！”
　　艾可洒泪泣诉。
　　“问我为什么？当然是为了报仇！我绝对饶不了拒绝和我订下契约的龙之母！我恨她这么多年，报仇雪恨的时候终于到了！”
　　“你、你这家伙……就为了这种无聊的理由，把龙之母变成这样吗？”
　　西尔维亚勃然大怒。
　　“这种无聊的理由？哼，你懂什么！”
　　“你的过去固然令人同情，可是你所做的一切也毁了〈幼生之仪〉。往后小孩子再也没有机会能得到新的幼生，是你亲手剥夺了那些跟你一样立志成为龙骑士的小孩子的梦想。你今后可有觉悟面对你所犯下的深重罪孽？”
　　“什么觉悟，去吃屎吧！我的心早因对龙之母的强烈憎恨崩坏了。你们睁大眼睛仔细瞧我这身黑色的皮肤吧！堕入了黑暗的我，皮肤是在自然的情况下变成黑色的。”
　　“真有这种事！？”
　　艾可哑然失色地喃喃自语道。
　　“傲慢，忌妒，愤怒，怠惰，贪婪，暴食，色欲——艾斯帕达圣厅订下了〈七大罪孽〉，凡是被当中三项污染心智的耶库布莱德人，皮肤都会变成黑色，就像要把自己触犯了罪孽的事公诸于众似的。”
　　仿佛事不关己般，琪拉以冰冷的口吻回答。
　　“我猜你犯的应该是对龙之母的愤怒，对露卡的忌妒，还有强烈地渴望复仇所萌生的贪婪——这三项吧？反正你的心智都被污染得这么严重，要是再多个怠惰该有多好，我们也能乐得轻松。”
　　琪拉全然不把蕾贝卡的揶揄当一回事。
　　“耶库布莱德人向来对如珍珠般白皙的皮肤引以为傲，皮肤的黑化对他们来说乃是不祥的征兆。因为如此一来，会让高贵精灵的亲族看起来就跟和精灵为敌的冷血无情的种族——暗黑精灵一模一样。可是我跟那些耶库布莱德人不同。我反而很高兴看到自己变成这副模样。没错，当我发誓要向龙之母报仇的那一刻起，我就脱胎换骨变成暗黑精灵了！”
　　“……既然如此，最后容我再问你一个问题。”
　　或许是认为双方没有谈判的余地，蕾贝卡的语气显得十分强硬。
　　“你想复仇的意念我也不是不能理解。可是我对你复仇的方式抱有疑问。如果你单纯只是想杀死龙之母的话，根本用不到需要牺牲大量人命的魔药。难道不是吗？”
　　“呼，你的观察力还挺敏锐的。当然，我的复仇不会这么快就结束。那些在〈幼生之仪〉结束后只顾着拍露卡马屁，对我弃之如敝屣的耶库布莱德人——”
　　琪拉握紧拳头，“咚！”的一声用力殴打了尸龙魔树的树干。
　　“他们也跟龙之母同罪！我要骑着这家伙凯旋返乡。然后，把我的故乡耶库布莱德森林化作灰烬！”
　　琪拉全身爆发出漆黑的斗气。
　　“准备刮目相看吧！这家伙就是我的帕尔！”
　　或许是对琪拉的感情产生反应，尸龙魔树出现了异状。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　一如觉醒的龙族般，魔树的威容开始震动。
　　像血管一样盘踞在大地的树根接连拔起。只见一条条的树根复杂地缠绕在一起，形成复数的足部。看起来宛如蜘蛛的脚一般。
　　“它可以移动！？”
　　连总是处变不惊的蕾贝卡也忍不住惊愕地大叫，由此可知那个画面有多么光怪陆离。
　　艾可和西尔维亚则早已吓得说不出话来。
　　“蕾贝卡大人。我们得火速折回巨石阵，把这个消息转告给耶库布莱德人才行……！”
　　科赛特的语气罕见地显得十万火急。
　　“撤退！古夫林！”
　　蕾贝卡当机立断地向古夫林下令。古夫林顺从地发出嘶吼后转换方向。虽然它迅速张开翅膀试图飞上天空，可是——
　　“现在才发现已经太迟了！”
　　琪拉大叫的同时，无数的触手从尸龙魔树的体内喷出。
　　那些触手里面除了有变形的树枝和树根以外，还交杂有纤细但行动迅速的藤蔓。
　　“咕噜噜噜噜！”
　　受到触手牵制的古夫林难以顺利飞上天空。
　　“既然飞不起来，那就用跑的！全速和尸龙魔树拉开距离！”
　　在蕾贝卡的命令下，古夫林舍弃飞行，改成在地上狂奔。
　　古夫林的身材在圣龙里面属最大级，群树密集的森林对它来说是相当不利的地形。可是现在也顾不得地形的劣势，只能先跑再说。
　　“上吧！尸龙魔树！……对了，你是我的帕尔，得帮你取个好听的名字才行哪。”
　　琪拉在树上笑得心花怒放，闷着头思考了一会儿后，露出了得意的微笑。
　　“……不，这问题还有什么好想的呢。你的名字就是高文了！”
　　头上载着蕾贝卡，背上载着艾可、西尔维亚和科赛特的古夫林在森林里奔跑。
　　艾可牢牢攀着古夫林的身体，一边转头回望后方。
　　——尸龙魔树。
　　透过让龙之母的生体组织吸收魔药的方式所制造出来的半龙半植物生命体。
　　原本带有神圣气息的巨大古树，如今却变成了分辨不出是龙族还是植物的异形。而且还利用无数的树根组合成脚做为移动的手段。
　　栖息在森林里的鸟儿们因受到惊恐，纷纷鸟兽散。
　　就连看似勇猛的野兽，也夹着尾巴落荒而逃。
　　不幸中的大幸是，尸龙魔树的移动速度十分迟缓。
　　尸龙魔树碍于体积庞大，必须一路铲除四周的树木才得以前进。只不过，即便如此——
　　“来了……！”
　　艾可感到发自本能的恐惧，放声大喊。
　　——咻！咻！
　　尸龙魔树的身上长出了大量的藤蔓，并且陆陆续续地随着尖锐的呼啸风声袭向古夫林。
　　不，展开攻击的不是只有藤蔓而已。
　　——咚！咚！
　　刚才要突入这座森林时，一度让蕾贝卡和古夫林感到棘手的弹丸此时又射了过来。只见一颗颗的弹丸在空中画出弧线，在古夫林的脚边炸开。
　　古夫林一边有惊无险地闪过双重攻击，一边不停往前冲刺。
　　“看来只能硬着头皮应战了……”
　　科赛特劝阻了在古夫林头上喃喃自语的蕾贝卡。
　　“蕾贝卡大人，现下不可迎战。您现在必须以平安抵达巨石阵为第一优先目标。那棵尸龙魔树感觉非比寻常。”
　　“唔。你说的确实有道理，可是……”
　　“防御的问题就包在卑职身上吧——”
　　蕾贝卡面有难色地嘟囔后，科赛特突然站起身子定睛直视后方。只见她从怀里掏出一根短尺寸的棍状物，喀叽作响地发出金属的声音。
　　一转眼工夫，棍状物伸长变成了银色的战斗棍。
　　“喂等一下！你不会是想用那种简陋的武器来阻挡追兵吧？”
　　西尔维亚一脸讶异地大喊的同时，科赛特姿态轻盈地纵身跃起，降落在古夫林臀部上的她，摆出了备战的架式。
　　只见她那曲线婀娜的身体迸射出斗气，厚重的发型向上竖起。
　　那轰轰烈烈的斗气影像鲜明地映射在身为龙族的艾可的眼眸中。
　　感觉甚至比尸龙魔树还要可怕。
　　“喝！”
　　科赛特释放出惊人的气魄。
　　战斗棍由上往下一闪！
　　只见逼近到眼前的藤蔓被毫不留情地斩断。
　　——锵！喀锵锵锵！
　　包括那些源源不绝地射来的种子，也纷纷遭到科赛特的击落——
　　“呵呵呵，您看到了吧。背后的防守请放心交给卑职处理，蕾贝卡大人只要专心带领大家返回〈闸门〉即可。”（吐槽：女仆都是怪物么）
　　科赛特笑咪咪地说道。
　　艾可和西尔维亚也不禁一愣一愣地望着科赛特出神。
　　就连蕾贝卡也被她的气势震慑，无异议地回答“了解了，科赛特”后，便专心一志地把注意力都放在前方。
　　不久，古夫林“呜喔！”地发出了吼叫声。
　　“好！我们离〈闸门〉愈来愈近了！”
　　蕾贝卡松了一口气，向其他人大喊。
　　好不容易终于回到了巨石阵的广场。
　　一行人在这森林停留的时间似乎比想像中得还长，四周已降下了夜幕。
　　巨石阵里面的魔法阵正绽放出刺眼的光芒。
　　神官团所施展的魔法尚未失去效果。
　　“冲啊！古夫林！”
　　蕾贝卡下令后，古夫林纵身一跳，跳进了巨石阵里面。
　　◇
　　一行人被光笼罩后，视野瞬间又恢复清晰。
　　“终于回来了——！”
　　艾可情不自禁地叫出声来。
　　神官长菲列特利加率领着神官团留守在巨石阵的四周。
　　“神官长，情势危急！请立刻关闭闸门！”
　　或许是从蕾贝卡那迫切的语气中听出了什么不寻常的迹象吧。
　　菲列特利加没有多问理由，马上做出反应。
　　“快关门！”
　　神官团在菲列特利加的命令下，神官团开始咏唱关门的咒语。关门似乎比开门简单，魔法阵一下子就消失了。
　　“呼……还好有赶上。”
　　相较于放下心中大石的西尔维亚，蕾贝卡至今仍愁眉不展。
　　“蕾贝卡？有什么事让你放心不下吗？”
　　蕾贝卡向讶异询问的艾可点头回答：
　　“唔。我很好奇在琪拉原本的计划中，她是打算如何让尸龙魔树进攻耶库布莱德森林的。不管怎么想，要从阿比昂森走陆路到耶库布莱德森林，理论上是根本不可能的。”
　　艾可恍然大悟。
　　“你的意思是琪拉有可能也想走〈闸门〉这个路径？可是，〈闸门〉只有神官团才能开启不是吗？”
　　“我也希望如此。问题是尸龙魔树的本体是龙之母。开关〈闸门〉这点问题——”
　　——咚轰轰轰轰轰轰！
　　忽然，一阵轰然巨响撼动了广场。
　　排成巨石阵的巨石瞬间被炸飞。
　　与此同时，地上浮现了面积有整座广场那么大的巨型魔法阵。
　　然后，地面陆陆续续冒出看似强韧的藤蔓。
　　“果然没错，琪拉一开始就计划走〈闸门〉这条路了……”
　　蕾贝卡以沉痛的声音说道。
　　片刻——
　　“你们这些面如白蜡的耶库布莱德人啊！”
　　琪拉缓缓地穿过魔法阵现身了。
　　“琪拉·布拉瓦·汉里库森回来了！”
　　琪拉的架式一如骑乘在龙头上的骑士，显得威风八面。
　　“……没办法了。这里由我来挡着。”
　　即便面临最艰恶的险境，蕾贝卡还是没有失去冷静。
　　“菲列特利加神官长，麻烦你带艾可等人回伊苏卡瓦隆避难。”
　　“我、我是没问题，但……”
　　至今仍搞不清楚发生什么事的菲列特利加明显受到动摇。
　　“等一下，会长！就算你实力顶尖，一个人单挑真的没问题吗？”
　　西尔维亚愕然询问。
　　“你把我当成什么了？本人可是安萨里邦骑龙学院的学生会会长，蕾贝卡·兰德尔呀。”
　　蕾贝卡英气风发地做出宣言后，转身背对了艾可等人。
　　*
　　在夜幕即将垂降的时刻，赛乐丝站在裘鲁帕神殿的前面。
　　在东方的天际已见月亮露脸。
　　如事前的预测，是一轮完美无瑕的满月。
　　是最适合表演骑龙演舞的夜晚。
　　一旦错过今晚，就必须再等上一个月的时间。
　　“很快就能让你解脱了，奥斯卡。”
　　赛乐丝轻声细语地向躺卧在祭坛旁边的奥斯卡说道。
　　“咕呜呜……”
　　把赛乐丝和奥斯卡载来此处的崔斯坦担心不安似地发出低鸣。
　　这声音还真不符合崔斯坦的威猛形象——赛乐丝心想。
　　不过，见崔斯坦健康情形良好没有异状，也为赛乐丝打了一剂强心针。这表示即便奥斯卡变成了没有意志的人偶，还是透过星精路和崔斯坦连系在一起。而且持续提供星精给崔斯坦。
　　按照神官长菲列特利加的说法﹒这座裘鲁帕神殿正是耶库布莱德人自治区最为神圣的场所。
　　换句话说，亚修和露卡如果成功在森林上空施展骑龙演舞，会发挥出最强效果的地点，就是这座裘鲁帕神殿。
　　“不用担心。亚修和露卡一定会成功使出骑龙演舞的。我相信他们。”
　　就在赛乐丝一边抚摸崔斯坦的侧腹，一边喃喃祈祷的那个时候——
　　忽然爆发了宛如地鸣般的轰然巨响。
　　紧接着一阵天摇地动。
　　“怎、怎么？地震吗！？”
　　赛乐丝慌忙在奥斯卡的身旁蹲下。
　　不过，那个摇晃的方式，实在不太像是地震。
　　况且，那声响与其说是地鸣——听起来更接近爆炸声。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　果不其然，崔斯坦也明显表现出警戒的模样，竖起了全身的毛皮。
　　*
　　艾可、西尔维亚、以及以菲列特利加为首的神官团直奔伊苏卡瓦隆，一路上可见森林持续受到尸龙魔树的侵蚀。
　　耶库布莱德人的悲鸣在黑夜回荡——
　　“等一下，这是什么情况！为什么那家伙的触手会跑到这种地方来……不是有蕾贝卡在后面阻挡她吗！”
　　听到艾可的抱怨，菲列特利加边跑边回答。
　　“看样子……零星散布在这座森林里的〈闸门〉通通都被强制开放了。”
　　不愧是身负神官长重责的人，即便处于危机四伏的状况，菲列特利加还是能冷静分析事态。
　　“你说什么？〈闸门〉不是只有一处吗？”
　　“连结阿比昂和耶库布莱德森林的〈闸门〉一共有十二处。”
　　“居然有这么多！假如所有闸门都遭到尸龙魔树侵入的话……事情非同小可啊！”
　　西尔维亚铁青着脸说道，菲列特利加面色凝重地点了点头。
　　“请放心。〈闸门〉的位置我全都了若指掌。只要回避那些地点，尽管会绕点远路，我们还是可以一路免于受到威胁，平安返回伊苏卡瓦隆的。”
　　看来，一行人也只能相信菲列特利加，继续前进了。
　　*
　　数十分钟后——
　　如菲列特利加所言，艾可等人一路上没有碰到任何威胁阻扰，顺利地离开了森林。停泊中的伊苏卡瓦隆的威容映入了眼帘。
　　大批避难民众挤在魔导舰的四周。不知不觉间，森林外头成了临时避难所。
　　“有重伤的病患吗？我们会送到伊苏卡瓦隆的医务室！”
　　只见有人大声指挥，那人竟是洁西卡。她身穿粉红色的护士服，卖力做出指示。
　　见状，菲列特利加停下了脚步。
　　“我留下来和洁西卡一起治疗伤患。对神官团来说，医疗也是重要的职责之一。”
　　“我明白了。感谢你护送我们回来。”
　　西尔维亚答腔后，菲列特利加和神官团脱队，前往难民聚集的地点。
　　“那么，我们前往操舵室吧。先跟姊姊大人报告情况——”
　　艾可和科赛特都点头赞同西尔维亚的意见。
　　米拉贝勒、悠妮丝还有阿妮雅在伊苏卡瓦隆的操舵室坐镇着。
　　不见踪影的雷蒙和马克斯则骑上了各自的帕尔，似乎正在外头寻找疑似逃亡不及的住民。
　　听完艾可和西尔维亚说明过状况后，米拉贝勒发出了懊恼的呻吟。
　　“药师琪拉用她开发的魔药让龙之母变成了名为尸龙魔树的生命体……这种事实在来得太突然，太难以置信了。”
　　米拉贝勒以手指托着下巴，陷入沉思。
　　“假如我们用主炮炮击尸龙魔树的本体……造成的余波势必会毁了耶库布莱德人的故乡。况且，亚修和露卡也快回来了。目前符合先前的预测，今晚的月亮是不折不扣的满月。看来我们得一边保护亚修和露卡施展骑龙演舞，一边进行战斗了——”
　　“失礼了。”
　　这时，操舵室出入口的房门打开，统领拉斯走进了室内。他身上四处缠着绷带，拄着拐杖才能走路，看起来遍体鳞伤。
　　“我很惭愧，米拉贝勒殿下。必须挺身保护人民的统领竟然率先失去战斗的能力……而且还委屈你们把伊苏卡瓦隆这么贵重的战力拿来当作临时避难所……真的很抱歉。”
　　拉斯虽年老力衰，但仍是堂堂的圣龙骑士。据说他还是参加过赛诺古拉比亚战争的猛者。
　　然而，就连拉斯这样的沙场老兵也一下子就败下阵来。
　　这样的事实再再让艾可了解尸龙魔树的战斗力有多惊人。
　　再这样下去﹒不用多久时间，耶库布莱德森林就会彻底毁灭。
　　一个人留下来单挑的蕾贝卡也会有危险。
　　可是，亚修和露卡却迟迟没有回来。
　　追根究柢，亚修和露卡的使命是成功演出骑龙演舞，藉此拯救奥斯卡。现在也不能寄望他们成为战力。令人扼腕的是，因为亚修选了兰斯洛特充当帕尔的缘故，西尔维亚也无法上场退敌。
　　而且，在少了亚修陪伴的情况下——艾可也没有勇气变身成艾瓦隆圣龙皇。过去，都是因为有亚修当骑士的缘故，艾可才能放心解放自己。如果没有亚修相伴的话，或许又会像之前被帝国军赶鸭子上架一样，再次失去自我也说不定……
　　“——艾可。事已至此，看来我们只能把希望寄托在你身上了。”
　　一直默默不语的西尔维亚把手搭在艾可的肩膀上。
　　想必西尔维亚也跟艾可一样，都为一个人就成不了气候的自己感到不甘心吧。
　　然而，艾可现在最怕听到的，就是有人推派她上阵。
　　“可、可是我……如果没有亚修当我的骑士的话……我实在没有自信可以全程保持自我意志。”
　　“现在是说那种泄气话的时候吗？看看现下的状况吧！现在大家不能没有艾可的力量！”
　　西尔维亚说的话非常合情合理。
　　可以的话，艾可也也很想为众人尽一份力量。可是在少了亚修辅助、没有把握的状况下变身的话，万一不祥的预感成真，那该怎么办。
　　艾可的脑海里浮现了可怕的画面。被破坏得体无完肤的伊苏卡瓦隆。化成一片火海的森林。
　　“什么啊！也不想想你自己还不是一样，一没有兰斯洛特就认定自己只能袖手旁观……凭什么教我一个人上阵？你这样不会太卑鄙了吗！”
　　不是的。我明明不是想讲这种话——即便心里是这么想，可是咽不下那口气的艾可杠上了西尔维亚，言不由衷地说了伤人的话。
　　“你……！”
　　西尔维亚挥起右拳。艾可情不自禁地闭上了眼睛。
　　……不过，预料中的痛楚却迟迟没有发生。
　　“西尔维亚？”
　　艾可战战兢兢地睁开了眼睛。
　　只见西尔维亚紧握着高举的右拳动也不动。然后，发表了艾可始料未及的荒唐提案。
　　“既然你这么说，那我当你的骑士总行了吧！你能接受吗？”
　　艾可两眼发直。
　　她真的想不通西尔维亚的意思。
　　“啥！？当然是不可以啊！基本上，龙族是不会允许让契约对象以外的人骑乘自己的！凡是骑龙学院的学生应该都有这点程度的常识吧！”
　　“我当然知道。就是因为这样我才提议这么做！我一定可以跟你搭配得很好的！”
　　西尔维亚抄起手臂，威风凛凛地挺起胸膛。
　　“……你是认真的吗？”
　　“是啊，我是认真的。如果你对于只身上阵感到不安，那我就代替亚修成为你的骑士。反正我的帕尔刚好也不在嘛。”
　　“两个伴侣都不在身旁的人一起联手出击吗？我得警告你，被我甩下来还不是最惨的结果，你甚至有可能会被我踩死喔？”
　　“不要紧，我相信艾可。”
　　“啥！？”
　　艾可这下可尴尬了，脸颊像着火一样烫得不得了。
　　“你不是艾瓦隆圣龙皇吗！我相信你不会跟一般的龙一样，只是因为被主人以外的对象骑乘，就愤怒得失去理智才是。”
　　“理想的状况当然是那样没错……哎唷！科赛特你也劝劝西尔维亚嘛！你是她的专属仆人，见主人有错就要站出来提醒她啊！”
　　然而，科赛特却露出了温柔的微笑。
　　“我相信——只要公主殿下和艾可同心协力，一定可以赢得胜利，平安凯旋归来的。”
　　“唉……你们两个真的是笨得可以！”
　　尽管口头上冷言冷语，艾可还是向西尔维亚伸出了拳头。
　　西尔维亚也笑笑地伸出拳头。
　　两人的拳头短暂相触之后——
　　艾可和西尔维亚一同冲出了操舵室。
　　“这两个孩子真教人头痛呢……也不先跟我打个商量，就迳自出发了。”
　　米拉贝勒叹息后，操纵席的阿妮亚脸上漾出了笑意。
　　“可是，我觉得艾可和西尔维亚殿下她们一定不会让大家失望的。”
　　“若是这样就好……”
　　插图
　　这时，表示紧急通讯的警报声忽然响起。
　　“这种时候会是谁来讯？”
　　“通讯开始！”
　　阿妮亚反应迅速地操作通讯装置。
　　‘米拉贝勒老师，大事不妙！’
　　出现在画面上的，竟是拉寇尔四世。
　　拉寇尔的脸上露出惊慌的表情。米拉贝勒有了不祥的预感。在这个时间点能让拉寇尔感到如此惊慌失措的事态——不管怎么想，都只有一个可能。
　　‘……谢普隆王国终于爆发内战了！’
　　果不其然，米拉贝勒的不祥预感成真了。
　　“觊觎王座的人，等不及萨卡莱亚斯三世的丧事办完就开战了吗？”
　　‘没错……现在拥护第二王子才是正统继承人的势力和第四与第五王子的联军开始了小规模的交战。其他王子也来势汹汹地做好备战，最糟的情况，整个王国都有可能会变成战场……’
　　见拉寇尔难得也会有不知所措的时候，尽管觉得自己的反应对本人有些失礼，米拉贝勒还是忍不住笑了出来。
　　‘啊哇哇！？为、为什么老师会在这种紧急的时候笑出来？’
　　“没事。只是觉得你这慌慌张张的样子，很像九岁小孩的反应而已。”
　　‘好、好过分喔！米拉贝勒老师！’
　　“你不用担心。我对艾瓦隆圣龙皇骑士团有信心。而且，我也相信亚修·布雷克这名少年的强韧意志——”
　　"The Death of Mother ~A.S.B.1365.12~" is closed.