　　第五话 平稳的日常和伴随而来的凶兆
　　自亚修和露卡展开修行，两天过去了。
　　“呣~”
　　在魔导舰伊苏卡瓦隆的甲板上吃着可丽饼的艾可就像一头闷闷不乐的野兽般，发出呜呜低鸣。
　　“噜、噜^”
　　科赛特的心情则和艾可恰恰相反，她一边哼着鼻歌一边晾衣服。利用魔导舰的甲板当作晒衣场，还真是女仆才想得出这样的点子。
　　坐落在伊苏卡瓦隆另一头的，是一大片辽阔的森林。今天同样出了个大太阳，一点也不像冬天的天气。
　　“总觉得……”
　　尽管眼前有着风光明媚的大好风景，艾可却显得郁郁寡欢。
　　此时此刻，亚修和露卡正两人独处。
　　当然，艾可相信亚修不会趁机占便宜……应该吧。
　　现在必须赶紧治好奥斯卡和阻止谢普隆王国的内战，面临危机一触即发的状况。亚修和露卡不会在这种时候发展出任何有失分寸的关系……才是吧。
　　问题是，两人要在特殊的封闭空间一对一单独相处整整十天。
　　艾可知道亚修算是个正人君子，但他毕竟是身心健全的男孩子。照这样说来，如果两人真的没发生什么反而比较奇怪吧……当这样的念头一浮现，艾可就感到坐立难安。
　　“唉……就算不放心，也不能冲进去〈内院〉一探究竟——呜咪！”
　　——啪啦！
　　视野忽然被什么东西给遮住，吓慌了艾可。原来有一块湿答答的布盖住了她的脸。从布上闻得到一股洗衣粉的味道。
　　“哎呀呀。”
　　见艾可吓得四肢僵直，科赛特帮她从睑上拿开了布块。
　　“噗哈！我还以为怎么了呢，讨厌耶！”
　　“呵呵呵，对不起啦。”
　　尽管口头道歉，科赛特还是笑容满面。
　　艾可忽然眉头一皱。
　　科赛特若无其事地拿在手中的“布块”吸引了她的注意。
　　“慢着，科赛特！那东西该不会是西尔维亚的内裤吧！”
　　“是没错，怎么了吗？”
　　“拿来给我看一下！”
　　“没问题，请。”
　　“这、这……这是什么啊！会不会太多蕾丝了！西尔维亚她平常都是穿这种内裤吗？”
　　“是啊，没错。不过以前公主殿下比较喜欢成熟稳重的款式。”
　　“难、难道说……果然是因为亚修的关系？”
　　“有可能喔，呵呵呵。”
　　“——喂，你们两个在说什么悄悄话？”
　　说曹操曹操就到。
　　现身在甲板的西尔维亚一见艾可和科赛特两人拿着自己的内裤品头论足，马上露出攒眉怒目的表情。
　　“喂！那不是我的内裤吗！”
　　“西尔维亚，你来得正是时候！你说明一下这件花俏到不行的内裤是什么意思！”
　　艾可“轰轰轰轰轰轰轰轰……”地迸射出黑色的斗气。
　　“不，你先等等。我发现这里有一条更夸张的内裤！”
　　“喂……你想转移话题吗？”
　　“不不不，不是这样的！你自己看清楚吧！”
　　在西尔维亚手指的方向——有一条令人看了眼睛为之一亮的鲜红色内裤。
　　艾可咕嘟一声吞下口水，睁大眼睛观察那条内裤。
　　的确，那条内裤有着比西尔维亚的内裤更夸张的蕾丝，而且满满都是宛如红玫瑰花卉般的装饰。而且屁股的部分……几乎只剩一条绳子而已。
　　“这、这内裤也太伤风败俗了吧！”
　　光只是盯着看就教艾可羞红了脸。
　　就算打死自己，也绝对不敢穿上如此骚包的内裤……
　　“欸，西尔维亚……这条内裤的颜色红得像火焰一样。该不会是蕾贝卡的吧？”
　　“唔，我第一个联想到的人也是会长。”
　　“——两位观察得可真仔细。那条内裤确实是我的没错，请问有什么问题吗？”
　　这时，说曹操曹操又到。
　　面对忽然现身的蕾贝卡，艾可和西尔维亚都摆出如临大敌般的架式。
　　“蕾贝卡，麻烦你为我们说明一下！堂堂学生会会长，穿这条内裤不会太过风骚了点吗？”
　　艾可指着蕾贝卡的鼻头，不客气地提出纠举。
　　“我也赞同艾可的看法，会长！这条内裤究竟代表了什么意思？”
　　“那还用说，当然是决胜内裤了。”
　　“什么！”
　　蕾贝卡脸不红气不喘的回答令艾可听了不禁差点向后仰倒。
　　“是、是跟谁决胜用的内裤？”
　　西尔维亚满头大汗，继续深入追问。
　　“呼呼。这点就容我保密吧。”
　　蕾贝卡自始至终不改冷静的态度，脸上挂着微笑。
　　双方之间的高下立判。
　　蕾贝卡只用了一个笑容，就封住艾可和西尔维亚的嘴巴，不给她们多问的机会。
　　“不谈那些了，下午茶的时间就快到了。悠妮丝在召集大家，你们等会儿记得来餐厅集合。 ”
　　蕾贝卡交代完事项之后，便潇洒地转身离去了。
　　当她的背影消失在门后的瞬间，西尔维亚立刻“唔唔唔”地发出不快的低鸣。
　　“虽说是秘密……说到会长目前有好感的男生，除了亚修以外，也没有其他人选了吧？”
　　“如果对手是你也就罢了……要以女人的身分跟蕾贝卡竞争的话，我实在没什么胜算可言。”
　　“艾可！你会不会太不把我放在眼里了？虽说我也一样自认敌不过会长就是了……追根究柢，都怪亚修太不检点了！他是在什么时候夺得会长这般高岭之花的芳心的？”
　　“依我看，果然是圣骑武斗会的时候吧？”
　　“唔。有道理……那时候确实不太对劲。”
　　或许是有了共同的敌人（？）的缘故，很不可思议地两人竟愈聊愈起劲。
　　“好“好了。总之两位还是先去品尝美味的茶点吧。”
　　科赛特面露苦笑，催促两人前往赴会。
　　*
　　米拉贝勒独自一人留在伊苏卡瓦隆的操舵室。
　　她若无其事地掏出怀表一瞧，下午茶时间就快到了。悠妮丝应该待会儿就会来迎接吧。
　　要等悠妮丝呢，还是自己主动前往餐厅呢——就在米拉贝勒思索着这般无关紧要的闲杂事时……
　　‘——午安，米拉贝勒老师。’
　　随着沙沙作响的杂讯声，突如其来地接收到了外电。
　　映照在荧幕上头的，是一名将亮蓝色头发卷成一圈圈发型的少女。
　　头上顶着偌大的教皇帽，右手握持翼十字的权杖。
　　双眸浑圆，左右两边的眼珠各泛着翠玉和蓝玉般的颜色。
　　即便隔着荧幕，依然能充分感受到少女散发出来的神圣庄严感觉。
　　她就是统治艾斯帕达圣厅的教皇·拉寇尔四世。
　　“猊下？请问有什么事吗？”
　　对方虽是模样可爱的九岁孩童，毕竟仍是身分尊贵的教皇，于是米拉贝勒起身表示恭敬。
　　‘虽然还不到十万火急的地步……不过根据教会得到的情报显示，谢普隆王国的情势陷入一触即发的状态。有约莫百名过去受制于乌列尔王子的气焰而无法出头的王子，近来正加紧整顿军备的步调。’
　　“是吗？虽然这样的状况早在预料之中，只是没想到他们动作会这么快……”
　　‘不错。为了以防万一，我也发表了声明，严禁丧事结束之前发动王位争夺战，可是……看来似乎是没有收到效果呢。尽管截至目前为止，仍未有人采取明日张胆的军事行动，不过宫
　　插图
　　廷内的斗争似乎早已进行得如火如荼。但……只要翻开王国历史，就知道这样的情况向来是家常便饭。’
　　虽然这话很难想像是出自一个九岁孩童的口中，只是听在对十分了解拉寇尔的米拉贝勒的耳里，倒也没有什么好惊讶的。
　　“无奈的是，王子的数目真的太多了。这么大规模的王位争夺战一旦爆发，规模应该会是史无前例吧？”
　　‘的确。而且根据教会的分析，这场争夺战里并未有实力强大到足以在战争初期便让战局底定的强者。’
　　听拉寇尔不当一回事地使用了“教会的分析”这个词，米拉贝勒差点苦笑出来。
　　因为拉寇尔这么说，等于间接肯定教会拥有独自的谍报组织。像这种小地方的疏忽，足以表示她果然还是个小孩子。
　　“这么说来——乌列尔王子好像也跟亚修说过类似的意见。他声称除了他本人以外，其他王子都是无能的庸才……看来似乎并不是单纯的自恋之词呢。”
　　‘没错。如果让那些无能的王子如愿发动战争的话，王国内部甚至可能会从此失去秩序。身为教皇，我自然不希望见到这般严重的灾难降临在信徒的身上……’
　　谢普隆王国有大半的人民都是萝莎玛莉亚教的教徒。拉寇尔会忧心忡忡也是在所难免。
　　“你放心吧，拉寇尔。”
　　就像要帮拉寇尔鼓起勇气般，米拉贝勒大胆直呼她的名讳。
　　同时一边回忆传授剑术给拉寇尔的那段昔日往事。
　　‘米拉贝勒老师？’
　　拉寇尔仿佛感到惊讶般，一副目瞪口呆的模样。
　　“在那些拥有王位继承权的人里面，有一个人曾堂堂正正地接受了乌列尔王子的挑战。”
　　‘你是说奥斯卡布列斯佛德吗？问题是……现在老百姓已经都知道她其实是女儿身了。’
　　“即便如此，现在拥有一统王国的领袖魅力的人，也只有奥斯卡了。她有那个能力挥除不合时宜的陈规陋习，成为王国史上第一任女工。这绝不是梦想，为了达成这个目标，我们一直积极采取行动。”
　　‘说到这个……伊苏卡瓦隆现在正停留在耶库布莱德森林对吧？你们找到治疗的方法了吗？’
　　“嗯。如果骑龙演舞的奥义——‘双翼誓雨’能成功的话，或许可以解救奥斯卡摆脱魔药的咒缚。至少从统领的话听来，是有治疗效果的。”
　　‘零之舞吗？这个传说基本上我也有听过……只是，谁要担任露卡的搭档呢？依统领的年龄来看，他应该是无法负荷了。’
　　“没想到她竟然知道得这么清楚……”米拉贝勒在心中深感佩服。
　　“我们决定推派亚修担任露卡的搭档了。”
　　‘咦？亚修哥哥吗！？’
　　拉寇尔难得表现出符合她年纪的反应。
　　“据说只要戴上统领借他的戒指，即便是一般人类也能获得跟耶库布莱德人同样的属性。”
　　‘这、这件事我还是第一次听说！太厉害了！那，亚修哥哥现在正在和露卡一起修行喽？’
　　“是啊，没错。他和那个可爱貌美的露卡，在利用魔力构筑而成的限定空间里面相亲相爱地独处……而且还同吃同睡的样子……”
　　‘那、那个，米拉贝勒老师。你不会是在生气吧？果然米拉贝勒老师你对亚修哥哥——’
　　“你、你在胡说什么啊！我哪有在发脾气！”
　　‘对、对不起啦~！’
　　“不、不会……是我逾矩，冒犯教皇了。”
　　米拉贝勒“嗯哼！”一声清了清喉咙后，打了个圆场。
　　“为什么我的心会失去平静呢……？”这问题就连米拉贝勒自己也回答不出来。
　　‘那么，治疗奥斯卡的任务姑且就先包在亚修哥哥和露卡身上……’
　　话说到这，拉寇尔忽然吞吞吐吐欲言又止。
　　“你的处境我想我应该可以了解。站在艾斯帕达圣厅的立场，你打算再添加一份保险以防变数发生，是吧？”
　　‘抱歉……老师说得没错。如果无法及时治好奥斯卡的话，我们艾斯帕达圣厅或许会向艾瓦隆圣龙皇骑士团请求援助……’
　　“我明白了。我同样不愿见到邻国陷入打得昏天暗地的内战状态，而且我相信团长——亚修的心情也是一样的。当然，现在我们只能相信亚修和露卡，耐心等候好消息就是了。”
　　‘嗯！那是当然的！’
　　拉寇尔露出天真灿烂的笑容后，用力点头表示赞同。
　　“呼……虽然费了一番工夫让拉寇尔放下心中大石，不过未来的路势必窒碍难行。”
　　结束通讯的米拉贝勒重新坐回舰长席。
　　她神情恍然地注视着虚空，一个人自言自语着。
　　“你现在在做什么呢，亚修……”
　　那个名字一脱口而出，米拉贝勒的心脏“扑通”地跳了好大一下。
　　——换句话说，我需要米拉贝勒王女。
　　亚修说过的那句话重新在脑海中浮现。
　　对亚修本人而言，或许这只是一句无心的话。
　　而且他一定也跟其他女孩子说过类似的话吧……
　　不过很不可思议地，米拉贝勒的心却深深地受到打动。
　　自幼就常一个人窝在房间，顶多只有悠妮丝可以充当说话的对象——对长年总是过着封闭生活的米拉贝勒而言，像这样有人挑明说需要自己，还是有生以来第一次。
　　“讨、讨厌。我到底……是怎么一回事？”
　　脸好烫。不，发烫的不只是脸而已。
　　现在全身上下都变得火烫不已。
　　米拉贝勒也不懂为什么自己会有这样的心情。
　　“亚修……”
　　亚修此时应该在和露卡一起努力进行特训吧。
　　和那个如妖精般可爱的露卡单独在密室里……
　　“不、不用担心啦。亚修他一定会认真投入训练的。如果我在这里疑神疑鬼，对亚修和露卡岂不是太过失礼？”
　　米拉贝勒像是在安慰自己般喃喃自语着。
　　不过，即便脑袋可以理解，内心却无法释怀。米拉贝勒虽然饱读诗书，可是却没有任何一本文献有解释过像这样的心情。
　　伊苏卡瓦隆的分析作业进展得十分顺利，相对地，米拉贝勒却愈来愈摸不透自己。
　　“这样不行，我好像有哪里不太对劲……”
　　身体异常地燥热。
　　到底该怎么做，才能压抑住这股奇妙的感觉呢？
　　米拉贝勒不自觉地偷偷东张西望。
　　除了米拉贝勒，操舵室里空无一人。
　　“……………………”
　　那几乎是出自无意识的动作。
　　米拉贝勒轻轻地把双手放在胸前的衣服上。
　　然后以像是在画圆的动作，慢慢地刺激乳房。
　　这绝非是从书本上学来的知识。
　　完全是出自本能的行为。
　　“啊……”
　　米拉贝勒情不自禁地叫出了声来。
　　“呼、啊……”
　　喘息自然而然地带起了节奏。
　　她一边夹紧双腿磨蹭，一边加强搓揉胸部的力气。
　　“如果这是……亚修的手指的话……”
　　——换句话说，我需要米拉贝勒王女。
　　亚修的声音又再一次掠过心头。
　　“啊呜！”
　　光是这样，就令米拉贝勒的身体感到酥软。
　　“不、不可以……我也真是的，怎么可以做出如此寡廉鲜耻的事情……这、这样的行为，即便是圣女萝莎·玛莉亚，也不会宽恕的……”
　　米拉贝勒努力想拿出仅剩不多的自制力。
　　然而，一如在嘲笑她的努力终究只是白费工夫般，身体变得愈来愈烫了。
　　她终于忍不住伸手准备解开衣襟——
　　“打扰了。”
　　冷不防，身后响起了一个冷凛的声音。
　　“——！”
　　米拉贝勒倒抽一口气，浑身僵直。
　　“姊姊大人？茶会已经开始了，你还在这里磨蹭什么？会错过下午茶时间，一点都不像姊姊大人的个性……”
　　米拉贝勒慌了。万万不能被其他人知道自己竟然浑然忘我地沉浸在那种寡廉鲜耻行为的愉悦之中……！
　　“没、没什么！我马上就过去！”
　　米拉贝勒躲在舰长席的椅背后面，拉开嗓门大声回话。不过，这样的态度反倒令西尔维亚起了疑心。
　　“姊姊大人，你有什么地方不舒服吗？”
　　西尔维亚大摇大摆地走上前来，探头窥看米拉贝勒的脸。
　　“你的脸红红的，是不是发烧了？”
　　“我、我没有发烧！我只是太专心在伊苏卡瓦隆的分析作业而已。”
　　“是吗？”
　　西尔维亚没有多加追问，直接掉头就走。
　　米拉贝勒才刚松了口气，下一瞬间——
　　“姊姊大人？”
　　西尔维亚忽然一个转身。
　　“有、有什么问题吗？”
　　“动作不快点的话，姊姊最喜欢的红茶会冷掉喔？”
　　留下这句叮咛后，西尔维亚这回真的离开了房间。
　　“呼……”
　　米拉贝勒叹了口长长的气后，整个人有气无力地瘫在椅子上。
　　心脏直到现在仍狂跳不已。
　　追根究柢，状况会搞得如此令人尴尬，都要怪那个元凶——
　　“亚修·布雷克，你这男人真是罪孽深重啊……”
　　*
　　“……差不多有七年了吧。”
　　正当艾可等人愉快地享受着午茶时光的时候，有一名少女成功潜入了骑士国之中最大的圣地——阿比昂森林。
　　一如在嘲笑阿比昂圣堂骑士团的森严警备般，少女披着飘扬的斗篷，光明正大地一路前进。
　　对少女来说，那些负责巡逻的骑士跟稻草人没有什么两样。
　　“俗话说‘潜伏在森林里的耶库布莱德人，就好比隐藏在森林里的一片叶子’——虽然我觉得这样的形容还不够传神就是了。”
　　少女口中念念有词地嘟囔着谢普隆王国自古流传的俗谚。
　　——啪沙。
　　少女无预警地停下脚步，掀开盖在头上的头套。
　　然后她抬头仰望上方。
　　“这一刻我不知道等多久了……”
　　从头套下面露出来的——是一对深褐色的尖耳朵。
　　她的皮肤比山岳民族更黝黑，散发出一股诡异的气息。
　　细长的双眸炯炯有神，仿佛把黯淡的火焰封印在紫水晶里头般。
　　那张如天仙般美丽可是又带有一股邪气的容貌，简直就是出现在世界各地的神话或传说里的反派角色——暗黑精灵的翻版。
　　“我回来了，龙之母。”
　　少女宛如在诅咒般低声嘟囔。
　　不，应该说那确实是诅咒没错。
　　“自从在〈幼生之仪〉被你拒绝后，这七年多来——我没有一天忘记过对你的仇恨……”
　　少女挥拳重击身旁的树木。
　　“为什么！龙之母！为什么你不肯选择我？如果你当初有实现我的愿望的话……”
　　受到情绪兴奋激动的影响，琪拉的视野开始扭曲。
　　绿油油的森林颜色反转，变成了红通通的一片。
　　感觉好像有大量的蜘蛛在皮肤上头爬行般。
　　不知不觉间，琪拉流了满身的大汗。
　　手指止不住地拚命颤抖。
　　自从被龙之母拒绝之后，琪拉便一直受到这种可怕症状的折磨。
　　基本上，这样的症状是可以仰赖药物抑制的。琪拉也具备有这样的知识。
　　可是琪拉反而放弃用药物控制病情的做法。
　　她这么做，只为了避免复仇的怨念日渐淡化——
　　“……龙之母，我今天可是有备而来啊。”
　　琪拉用阴沉的嗓音喃喃自语后，重新批上头套。
　　“你的死期就快到了——”
　　"Mirabel's Rommance ~A.S.B.1365.12~"is closed.