　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图：AJ
　　录入：夜
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------阿鲁库斯特兰大大陆。
　　这是一块从天空俯瞰，形状恍若展翅高飞的龙的大陆。而这片大陆上有五人势力割据，分别是——
　　I 龙之翼·艾斯帕达圣厅
　　Ⅱ 龙之躯·谢普隆王国
　　Ⅲ 龙之颚·赛法洛斯帝国
　　Ⅳ 龙之尾·罗夫洛克工商都市联合
　　以及——
　　V 龙之心脏·罗雷亚蒙骑士国
　　序章
　　“你动作很慢耶，露卡！”
　　从一头的树枝，跳到另一头的树枝——
　　一名耶库布莱德族的少女，以轻快敏捷的身手跳跃，并转头回望身后。
　　“琪拉，你冲太快了……”
　　远远被抛在后头的露卡回答道。
　　仅管她的声音微弱得有如蚊子鸣叫，不过琪拉拥有一对与众不同的耳朵……
　　野鸟的啼叫声、昆虫的鸣声、小动物的脚步声——在充满各种杂音的树海中，琪拉依然可以清清楚楚地掌握到露卡的声音。
　　“真拿你没办法……”
　　琪拉利用垂枝的反作用力纵身一跳。
　　呼啸的风声传进了如精灵般尖锐的耳朵。
　　耶库布莱德的传统民族服饰也被风吹得鼓鼓的。
　　透过枝叶射进的阳光柔和而不刺眼。
　　周围是开始渐渐染红的树叶。
　　鼻子里可闻到湿润的泥土味。
　　那感觉就好似整个人徜徉在森林的吐纳之中。
　　——蹬！
　　一眨眼工夫，琪拉就回到了露卡的身旁。她从容自若地站在细枝上，双手扠腰。
　　“你还好吧？不拿出实力好好表现的话，是得不到龙之母的青睐的喔。”
　　“呜~……”
　　“拿你没辙哪。”
　　露卡那紫水晶般的眼眸泛着泪光，然后用力握住了琪拉伸长的手。
　　同样的光景，在故乡的森林也曾重复上演过无数次。
　　与露卡牵手时所感受到的温暖，是那么地令人怜惜不舍——
　　“好，那我们在这里小憩片刻吧。”
　　琪拉又不禁心软，让露卡好好休息。她在树枝上坐好后，要露卡过来自己的身边坐着。
　　“唷咻。”
　　露卡轻轻地叫了一声，小心翼翼地让自己稳稳坐好。她的一举一动都十分笨拙而不甚灵活，一点都不像耶库布莱德人，不过琪拉认为这也是露卡的魅力所在。
　　“露卡，你真是我可爱的妖精啊……”
　　“你、你用那种眼光看我……我会不好意思。”
　　露卡脸颊一红。
　　“可是你真的很可爱嘛。”
　　琪拉看着露卡的侧脸看得出神，拿起了系在腰带上的水壶。她拔开壶栓，咕嘟地喝了一口。冰凉的泉水渗透了五脏六腑。
　　“来。露卡你也喝一口吧。”
　　“谢谢……”
　　露卡用双手接过水壶后，秀气地一小口、一小口地喝着。她那模样看起来就好似捧着果实啃咬的仓鼠，琪拉忍不住会心一笑。
　　“对了，露卡。你决定好帕尔要叫什么名字了吗？”
　　露卡递还水壶后，摇头回答。
　　“怎么可能……现在连龙之母会不会赐给我们龙的幼生……都还不晓得……”
　　“啥？你在说什么啊！龙之母一定会赐给我们的啊！”
　　“呜呜……不然琪拉你已经……决定好了吗？”
　　“那还用说。”
　　琪拉信心十足地向露k用力点头。
　　“可以告诉我……你想好的名字吗？”
　　琪拉面露得意的一笑后，脱口说出了那个大有来历的名字。
　　“高文！我的帕尔就决定叫高文了！”
　　高文——在耶库布莱德的村落里，那是连小孩子都耳熟能详、传说中的勇者的名字。
　　*
　　耶库布莱德人一般被俗称为“森之妖精”。
　　尽管从小到大在树海生活，照理说早就十分习惯在森林里活动，可是露卡从以前就有动作迟钝、让人觉得不怎么可靠的一面。
　　“……我是不是变成琪拉的拖油瓶了。”
　　把水壶还给琪拉后，露卡颓丧地垮下了肩膀。
　　不知是否心理作用，感觉她连耳朵都垂得弯弯的。
　　虽然森林外的民族都以“精灵耳”一词来统称耶库布莱人的耳朵，不过理所当然地，每个人的耳朵形状还是略有差异。
　　当中，就属露卡的耳朵尤其美丽。
　　琪拉最是关注露卡，所以这个事实她比谁都清楚。
　　“哈哈，你别放在心上。倒是你再这样垂头丧气下去，就白白糟蹋那双漂亮的耳朵了。”
　　琪拉豪迈地付之一笑后，大力地拍打露卡的背部。
　　“啊呜。”
　　露卡一个重心不稳，险些从树枝摔落。
　　“小心！”
　　琪拉动作飞快地伸手抓住了露卡的衣襟。
　　“呜呜，好险……”
　　露卡好不容易重新坐好，安然地松了一口气。然后眼睛往上一转，瞪了琪拉一眼。
　　“呜~……”
　　她本人或许以为自己这样看起来很有魄力，实际上那模样就好像紧张兮兮的小动物，反而显得更加可爱了。
　　“露卡你不用担心啦。和那些在森林外头生活的家伙相比，你算很习惯森林的环境了。你要对自己有自信。”
　　琪拉闭上眼睛，其中注意力，感受所有的风吹草动。
　　在几刻钟前——有约莫上百名的小孩同时被送进了这座阿比昂森林。
　　一如被随地放养的羊群般。
　　有大半的小孩在树海中感到彷徨无助，失去了斗志。“好可怕！”、“妈妈！”、“我好想回家！”等哭喊的声音，全都一清二楚地传进了琪拉的耳里。
　　那些懦弱窝囊的小孩子们，基本上是没有和龙族订立契约的可能了。
　　琪拉心中隐隐有股优越感，面露气定神闲的笑容。
　　——〈幼生之仪〉。
　　这是这场必经仪式的名字。
　　目的是向栖息在森林深处的龙之母求得幼生。
　　在前阵子一前一后度过七岁生日的琪拉和露卡，也都收到了骑士国政府的通知。
　　宫廷邮差所送达的书信上，明文勒令琪拉和露卡必须参加仪式，最后还盖印了骑士王奥华德的印章，以示诏令。
　　看到那印章的瞬间，琪拉得知自己终于获准向“梦想”叩关，兴奋得心花怒放。
　　“现在没有时间给你意志消沉下去了，露卡。我们还有远大的梦想等着去实现呢。”
　　琪拉努力用开朗的声音为露卡打气后，把双手搭在她的肩上。
　　“我们要成为龙骑士，实现骑龙演舞的奥义——‘双翼誓雨’！你忘记我们曾在裘鲁帕神殿一起发过誓吗？”
　　“嗯，我们发誓了。”
　　露卡郑重其事地点了点头。
　　“那个绝招需要有两名龙骑士配合。为了实现这个梦想，我们两人缺一不可。无论如何，一定要让龙之母赐予我们幼生！”
　　“嗯……我会加油。”
　　音量虽小，不过露卡的声音里洋溢着斗志。
　　“拿出这种魄力就对了，露卡。”
　　琪拉露出满意的笑容后，轻快地站了起来。
　　“打铁趁热，我们这就去拜会一下龙之母吧！”
　　在这个当下，琪拉还是相当自信满满。
　　她深信——两人一定都能如愿和龙族订下契约的。
　　"Kiira and Lukka ~A.S.D.~1358.10~"is closed.
　　