　　第一话 尤苏拉的来访
　　一股薄荷般的清香窜进鼻腔后，亚修迷迷糊糊地醒了过来。
　　“……？”
　　感觉上这味道和艾可的体味略有不同。
　　而且被窝里面异常闷热。眼下正值寒冬季节。光只有亚修和艾可两人的话，应该不至于会这么闷热。
　　“嗯……”
　　亚修感觉有些不对劲，缓缓睁开了眼睛。
　　“——呜喔！”
　　眼皮睁开的瞬间，亚修吓得全身僵硬。睡意顿时烟消云散。
　　“米拉贝勒王女……不对，米拉贝勒小姐！”
　　亚修的视野被米拉贝勒的美丽脸庞给完全占据。
　　脸和脸的距离近到都快贴在一起了。
　　“嘶、呼……”
　　从窗外射入的晨曦照得米拉贝勒的银发璀璨生辉。
　　盖被的边缘露出了一截线条柔美的白皙肩膀。
　　睡衣的肩带不知何故，看起来显得十分挑逗。
　　“为、为什么米拉贝勒小姐会跑到我的床上！”
　　亚修慌慌张张地想和米拉贝勒保持距离，可是背后却碰到了一股柔软的感觉。
　　“呜咪……”
　　原来是艾可。呼呼大睡的她整个人趴在亚修的背上。意识到她那对微微隆起的乳房正贴在自己的背部后，亚修瞬间心跳加速。
　　“依我看来……伊苏卡瓦隆应该是在索洛·顿时期……建造而成的……嘶、嘶……”
　　米拉贝勒口中嘟囔着梦话，同时伸手环抱亚修的脖子。
　　薄荷的香气变得更加浓密，进一步刺激亚修的本能。亚修赫然发现，她那形状小而优美的乳房正牢牢地贴靠在自己的胸膛上。
　　“这、这这、这下不妙……！”
　　亚修不能随化所欲地挪动身子，只能苦闷挣扎。
　　虽然他的行动一直维持着理性，但终究是个身心健全的一般男儿。在艾可与米拉贝勒的体温和触感、以及味道的夹击下，他的心跳速度一口气直线攀升。
　　“——亚修，你怎么可以这么狡猾。”
　　只见魔力反应时所产生的光芒在眼前忽明忽暗地闪烁，娜比紧接着降临了。
　　她有着尖锐的双角，带着小恶魔般的微笑，加上令人垂涎三尺的美色——而且她今天还身穿类似赛乐丝所穿着的短裙女仆服。那服装上上下下满是褶边和蕾丝，真要分类的话，风格应该偏向少女服饰，没想到穿在娜比身上倒还挺适合的。
　　娜比自半空中飘降，骑跨在亚修的肚子上。
　　她嫣然一笑，用双手爱抚着亚修的胸膛和侧腹，甚至连大腿也不放过。
　　“不、不可以啊……娜比。你这样抚摸我的话，我会……”
　　“说啊，会怎样？”
　　娜比露出舌头舔拭嘴唇。
　　那眼神就好似虎视眈眈地锁定猎物的母豹般。
　　就在亚修的本能敲响警报的同时——
　　——喀锵！
　　堵住天花板通风孔的护网掉到了地板上。虽然制造了相当刺耳的巨响，但艾可和米拉贝勒仍无动于衷，睡得十分香甜。
　　“我就知道，这个孔和亚修大人的卧房是相通的！”
　　眉开眼笑地从通风孔探出脸来的人，竟然是洁西卡。不过她的喜悦之情并没有持续太久，只见她怔地目瞪口呆。
　　“亚修大人！没、没想到你们在我浑然不觉的时候……已经进展到这种地步了吗？而且连米拉贝勒殿下也……！”
　　“洁西卡你听我说！这是误会！”
　　“呜呼呼呼呼呼呼……”
　　天花板上面的洁西卡发出了令人不寒而栗的笑声。只见她帅气地自通风孔一跳，“噗！”的一声降落在床上。
　　“呐，亚修大人。”
　　洁西卡身穿身材曲线一览无遗、视觉上相当令人想入非非的煽情睡衣。
　　“我发誓今天一定要怀上亚修大人的孩子！”
　　“慢着慢着！为什么结论会变成这样！”
　　“我之所以会在舰内探险，原本就是打着这个主意。我的辛苦也没有白费，总算发现了可以潜入亚修大人卧房的密道！”
　　“拜托，这又不是什么值得说嘴的事情！”
　　插图
　　“我烦恼的问题也只有潜入卧房后，该如何说服亚修大人而已，不过……既然你们早就在享受鱼水之欢，就让我也参一脚吧！”
　　“所以说，眼前的状况只是一场误会！”
　　“平心而论，身为一国之君，亚修大人也该思考一下继承人的问题了！”
　　洁西卡早已听不进亚修的话 一缓缓地逼上前来。
　　那具丰满的肉体散发出浓厚的柑橘味体香。
　　“原来如此，继承人啊。洁西卡的话确实有道理。”
　　没想到娜比似乎被洁西卡给说动了。只见她解放了身下的亚修后，乖乖地在床边坐着。亚修这才得以撑起上半身，开口规劝洁西卡。
　　“呃，洁西卡……我现在……那个……还没有想到继承人那么远的问题。再者，现在根本不是谈生儿育女的时候。现在的我们另有值得去奋斗的目标——”
　　“亚修大人放心吧。只有一开始的时候会痛而已，马上就会觉得很舒服了！”
　　“你说的那个是你——不对不对！你的回答怎么牛头不对马嘴！”
　　就在亚修抱头苦恼的时候……
　　“——请、请问……亚修大人？”
　　房间的角落传来了唯唯诺诺的声音。
　　亚修和洁西卡都心头一惊，循声音来源望去。倒是娜比似乎老早就察觉了的样子，态度显得十分镇定。
　　站在房间墙角的，正是米拉贝勒的专属女仆——悠妮丝。
　　“悠妮丝！？你、你是什么时候站在那里的……？”
　　“是。我从公主殿下睡迷糊误闯亚修大人卧房时就站在这儿，差不多有三个钟头了。”
　　“那不就是全程都在了吗！”
　　亚修害臊不已，整张脸都羞红了。
　　“拜托，能麻烦你立刻把米拉贝勒小姐抱走吗？”
　　“可是，公主殿下真的已经很久没露出这么香甜的睡脸了……我实在舍不得硬是要把她从睡梦中吵醒……”
　　如此说罢后，悠妮丝把视线投向米拉贝勒的脸庞。
　　“该不会……公主殿下其实对亚修大人……”
　　但亚修没能听悠妮丝把话说到最后。
　　因为，卧房的房门在这时毫无预警地被猛然打开……
　　“亚修，快点起床！”
　　只见西尔维亚神色慌张地闯了进来。
　　“罗雷亚蒙圣龙骑士团刚刚抵达了！我们还是快把乌列尔引渡给——”
　　只不过话才说了一半，西尔维亚便张口结舌说不出话来。
　　“亚修！？这、这是怎么回事！艾可是你的帕尔，我睁只眼闭只眼也就算了，为什么娜比和洁西卡，甚至连姊姊大人都……！”
　　西尔维亚脸色苍白，浑身直打哆嗦。
　　“出什么事了，怎么如此吵闹……”
　　随着宛如银铃般的美妙嗓音，米拉贝勒终于醒了。不过或许是意识还没清醒的缘故，她把下巴靠在亚修的肩膀上，表现得十分亲密。
　　“——呜！”
　　亚修发出打嗝般的声音，四肢僵硬。
　　王女她柔顺的银发碰到了亚修的脸颊。
　　米拉贝勒下巴靠在亚修肩上，用讶异困惑的语气喃喃嘀咕着。
　　“悠妮丝？今天早上的你怎么……感觉特别壮呢？”
　　看样子她似乎是把亚修错认成悠妮丝了。
　　〈银光贤仕女〉向来总是给人无懈可击的形象，不料却有早上爱赖床的毛病。亚修想起以前西尔维亚曾爆料米拉贝勒有低血压的事。
　　插图
　　哭笑不得的亚修下一秒却倏地睁大了眼睛。
　　原本盖在米拉贝勒身上的棉被和毛毯，竟滑不溜丢地掉了下来。
　　“呜哇！米拉贝勒小姐！”
　　米拉贝勒那只罩了件薄纱的上半身大大方方地露了出来。
　　明知非礼勿视，亚修的视线还是黏在米拉贝勒的身上无法移开。
　　雪白的肌肤沐浴在阳光下，闪耀着高洁的光芒。左边的肩带滑落到上手臂，看起来显得莫名煽情，使亚修不禁怦然心动。
　　“咦？”
　　听到亚修的声音，米拉贝勒这才惊觉状况不对劲。被她当成是悠妮丝的人竟然用男人的嗓音开口讲话，也难怪她会吓一跳。
　　她原本迷濛的双眼，总算重新找回了知性的光辉。
　　“早、早安……米拉贝勒小姐。”
　　知道自己这下跳进黄河也洗不清，在劫难逃，亚修只得硬着头皮道了声早。
　　“不要——！”
　　随后，米拉贝勒嘶声发出了尖锐刺耳的惨叫——
　　魔导舰伊苏卡瓦隆目前正停留在王国和骑士国的国境——靠骑士国侧的山后。
　　迎接罗雷亚蒙圣龙骑士团的工作交给了1l1A8\\\lj4:和西尔维亚负责。
　　米拉贝勒陷入失魂落魄的状态，窝在房内闭门不出。
　　而且除了艾可以外，舰内的多数组员至今仍在沉睡。毕竟昨晚才经历过一场激战，不少人都受了伤，强行吵醒伤患未免不够人道。
　　亚修和西尔维亚来到甲板后，只见有三头圣龙排成横一列。
　　白银的毛皮在晨光的照耀下，感觉好不壮观。
　　当中尤属中央的那一头最为引人注目，头胸部穿戴着绚烂华丽的饰品。
　　———圣龙加拉哈德。
　　它正是罗雷亚蒙圣龙骑士团的团长尤苏拉·L·萨尔文的帕尔。
　　尤苏拉领着两名副官，抬头挺胸地走上前来。
　　她拥有一副惊为天人，让人想尊称为圣女的美貌。
　　如星屑版金碧辉煌的甲胄，是加拉哈德呈献给她的圣骑甲。那模样看起来就好似背后散发出神圣的光芒一样。
　　“拜见西尔维亚殿下——”
　　西尔维亚连忙制止准备当场跪拜的尤苏拉。
　　“免礼了，不需要那种张大其事的问候。话说……我的独断独行是不是果然惹怒姊姊大人了？”
　　西尔维亚问的，应该是她以罗雷亚蒙骑士国大使的身分进驻伊苏卡瓦隆的决定吧。
　　锋提恩城如今应已透过教皇拉寇尔四世所搭乘的神殿舰，得知了一连串的事发经过。
　　也正因为如此，尤苏拉才能抢在第一时间展开行动。
　　西尔维亚的独断独行势必无法瞒过第一王女维若妮卡的眼睛。
　　然而，尤苏拉却摇头否定。
　　“不，维若妮卡殿下近来对政治和军事默不关心，心思反而都花在其他闲杂事上。对于西尔维亚殿下的所作所为，反倒没有特别表示意见……”
　　西尔维亚固然松了一口气，却也讶异地皱起眉头。
　　“是这样吗？所谓其他闲杂事指的又是什么？”
　　“具体而言，就是美容和服饰，还有……社交舞之类的。”（吐槽：罪孽深重的亚修）
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
　　亚修和西尔维亚都被这出人意表的答案吓得目瞪口呆。
　　“……喂，亚修。姊姊大人的变化该不会跟你有关系吧？”
　　西尔维亚露出了狐疑的眼神。
　　“这、这我也……！”
　　亚修支吾其词。他想起前些日子在锋提恩城参加晚宴的事。
　　维若妮卡为了亚修特地精心打扮，盛装出席。而且途中还发生意外插曲，她不小心当着亚修的面袒胸露背——
　　“言归正传吧，乌列尔王子人呢？”
　　一如要打破亚修的胡思乱想般，尤苏拉切入了正题。
　　“啊啊，我已经吩咐科赛特把他押送到这儿来了。耐心稍待片刻吧。”
　　尤苏拉点头回覆西尔维亚后，转开了视线。不知何故，她开始定睛注视亚修的脸。
　　被圣女般的国色天香盯着打量，亚修感到十分难为情。
　　“亚修大人。您为了拯救奥斯卡大人，竟不惜以这艘魔导舰做为领土宣布独立建国。您做了个非常大胆明快的决定呢。”
　　“……过奖了。”
　　“我们罗雷亚蒙圣龙骑士团欠了亚修大人一个很大的恩情。日后若有什么困难，请尽管开口要求我等帮忙。要统领一个国家，势必有许多难关等着您去克服。”
　　尤苏拉面露浅浅一笑后，向亚修伸出了手来，
　　“先谢过你的好意了，尤苏拉团长。”
　　亚修也面露微笑﹒与她握手。与其说是圣女，她更像是一个天使呢……亚修的脑海里情不自禁地浮现出这般不正经的念头。
　　“现在是什么情况！”
　　这时，西尔维亚忽然大惊失色地喃喃嘟囔。
　　“公主殿下，怎么了吗？”
　　亚修一脸困惑，只见西尔维亚目不转睛地凝视着尤苏拉。
　　“……怪了，尤苏拉团长。在宫廷里素有〈沉默的骑士圣女〉之称，从不积极地与旁人打交道的你，居然会自己主动——而且还是跟男人要求握手……这场面没让喜欢八卦的记者看到还真是可惜了。”
　　尤苏拉放开亚修的手后，沉吟了好一会儿。
　　“西尔维亚殿下所言甚是。刚才的举动……确实有违我的行事作风。这是为什么呢？”（吐槽：你被后宫王的光环效果影响了）
　　尤苏拉侧起脖子作纳闷状。脸上挂着天真无邪、看不出是罗雷亚蒙圣龙骑士团首席大将的表情。看来尤苏拉似乎也有单纯的一面。
　　“这问题我也不知该怎么回答……”
　　西尔维亚大概是被这问题给问得措手不及吧，只见她双手盘胸，把头撇向了一旁。
　　“——卑职带人质过来了。”
　　就在这时，科赛特带着乌列尔出现了。
　　“哦。竟有劳尤苏拉团长亲自前来押解犯人，还真是劳师动众啊。”
　　“看来你已经复原到有力气逞口舌之快了哪。”
　　亚修叹了一口气，乌列尔则向他回以冷冷一笑。
　　昨晚救出乌列尔时，他已陷入等同于废人的状态，当时还一度以为他可能从此一蹶不振，没想到现在已能自行走路了。
　　“这可要感谢那个你们称作为〈尤诺涅斯〉的医疗装置了。能捡回这条命，我得好好谢谢你们——”
　　“乌列尔第三王子。我奉命把你押解回锋提恩城去。”
　　尤苏拉板起脸孔宣言道。
　　“了解。反正再怎么抵抗也没用，事到如今我也没有自戕的意思，你大可放心。”
　　“我就相信你说的话吧。”
　　尤苏拉点点头后，把乌列尔交给了身后的两名副官。
　　就在乌列尔被装备了圣骑甲的骑士包围，即将被押走之前——
　　“听仔细了，亚修。”
　　乌列尔忽然转头面向哑修。
　　“调制了魔药〈伽拉忒亚〉的宫廷药师，名叫琪拉·布拉瓦·汉里库森。”
　　“……这名字还真是奇特。听起来不像王国或骑士国的人。”
　　“那当然。因为她是耶库布莱德人。”
　　听到耶库布莱德人这个单字，第一个在亚修脑海里浮现的，果然还是露卡的脸。
　　“在药单调制技术这方面，应该无人能出其右吧。你若想治好奥斯卡，去把她找出来是最快的方法了。”
　　“那个药师目前人在何处？阿卡姆城吗？”
　　“不，她暂时出城去了。而且我遭到逮捕的消息若传进她的耳里，恐怕就再也不会回去了。坦白说，她是个难以摸清底细的神秘人物……”
　　“怎样个神秘法呢？”
　　亚修一间，乌列尔便“哼”地冷笑一声。
　　“好比说……我委托她调制〈伽拉忒亚〉的时候，她也反过来向我提出了交换条件。她要六百六十六条人命做为魔药的材料。”
　　“六百六十六人！？调制〈伽拉忒亚〉需要赔上这么多人的性命？”
　　“不。〈伽拉忒亚〉所需的鲜血，充其量只有十人份而已。”
　　“这么说来……”
　　“不错。就跟我想要魔药一样，琪拉自己也另有想要调配的魔药。为了做出她需要的魔药，得牺牲六百六十六条人命。至于她想要做出什么药来，我就不得而知了……”
　　“这么说来，你会掳走布列斯佛德领地的人也是为了这个缘故？”
　　“嗯。掳走那些人不是为了〈伽拉忒亚〉，而是为了满足琪拉的要求。”
　　亚修紧张得口干舌燥。
　　——琪拉·布拉瓦·汉里库森。
　　这家伙似乎是个超乎亚修想像的危险人物。
　　“不过，布列斯佛德的领民已经被艾斯帕达圣厅解救出来了，琪拉的野心应该被破局了，对吧？”
　　乌列尔摇头回答了亚修的问题。
　　“不，布列斯佛德领地的人纯粹只是抓来以备不时之需而已。单凭王都阿卡姆的刑务所提供的嫌犯，就足以满足琪拉的需求了。”
　　亚修被乌列尔那草菅人命的态度给激怒了。
　　“就算牺牲的都是犯人，你又怎么可以把人命当作交易品！”
　　尤苏拉伸手制止了亚修。
　　“亚修大人。您的心情我明白，可是眼下必须以收集情报为重。”
　　只不过是被尤苏拉那清澈的眼眸注视而已，亚修激动的情绪便在不知不觉间平静了下来。
　　“说得也是。抱歉……”
　　亚修让心情平复下来后，问了另一个问题。
　　“那个叫琪拉的药师的下落，你有头绪吗？”
　　“很遗憾，我也没有过问她要前往的目的地。只不过，我倒是看她常常在努力钻研骑士国〈三大森林〉的相关文献。”
　　乌列尔的锐利视线直射亚修。
　　“你是骑士国的人，应该知道那是什么地方吧。”
　　“〈三大森林〉吗？印象中好像有在地理课上过……是哪三座森林啊？”
　　对课业感到棘手的亚修搔了搔头。
　　“亚修，拜托！地理课不是有教过吗！”
　　果不其然，西尔维亚火冒三丈地劈头就骂。
　　“三大森林分别是阿比昂森林、诺姆森林和耶库布莱德森林。给我牢牢记住！”
　　亚修被修理得抬不起头后，乌列尔接着说道：
　　“〈三大森林〉乃是有名的药草宝库。琪拉跑去其中一座森林的可能性极高。”
　　“……找起来可能得费一番工夫了，不过还是谢谢你提供情报。”
　　西尔维亚和坦率地表达谢意的亚修相反，狠狠地瞪视着乌列尔。
　　“你这情报还给得真干脆啊，乌列尔。该不会又设下什么陷阱了吧？”
　　乌列尔耸肩苦笑。
　　“我会招出这些情报可不是为了你们，也不是为了奥斯卡。坦白告诉你们吧，现在已经没什么时间了。”
　　亚修和西尔维亚都侧首表示不解。
　　“少了我和奥斯卡，那些无能的王子们迟早会在王国内部掀起内战。”
　　“你说什么！？”
　　亚修和西尔维亚异口同声地大叫。
　　“再怎么说，拥有王位继承权的人数多达百人以上。王位之争如果拖延太久，也不是没有延烧到周边诸国的可能。”
　　“乌列尔王子的说法确实有其道理。”
　　面色凝重的尤苏拉喃喃说道。
　　“唔……那现在该怎么办？”
　　亚修咬牙切齿。
　　“用不着慌张，亚修·布雷克。我有对策。”
　　不知何故，乌列尔泰然自若的模样甚至让人看了觉得火大。
　　现在的乌列尔仍摆着“王子”的架子。
　　“依奥斯卡的盖世之才，不是没有能力解除这场国难。如果她能成功的话，即便是大臣和国民，也不得不接受奥斯卡以王国史上的第一位女王之姿君临天下的事实。只要能拿得出实绩，性别诈欺的罪名不过是桩芝麻小事罢了——”
　　*
　　亚修一边目送飞上黎明天空的尤苏拉等人，一边握紧了拳头。
　　“我们得尽早解除奥斯卡身上的魔药之咒。”
　　“嗯，我的看法与你相同。”
　　西尔维亚也抬头挺胸地回应亚修。
　　两人的视线自然而然地交会——
　　亚修的记忆忽然被勾了起来。
　　之前自己曾在这甲板上和西尔维亚有过亲密的深吻与拥抱。
　　而且两人在分离之际，西尔维亚还羞答答地说过这样的话：
　　——等你平安凯旋归来，我们再继续！
　　勾起记忆的瞬间，亚修不禁心跳加速。
　　“你、你不要这样盯着我瞧……”
　　西尔维亚大概也是想起了同样的回忆吧。只见她双颊飞红，心神不宁。
　　在朝阳的照耀下，西尔维亚的金发散发出了璀璨的光辉。
　　西尔维亚微微地扬起下巴，默默闭上了眼睛。
　　此时无声胜有声。亚修畏畏缩缩地准备把手搭到西尔维亚的肩膀的时候——他赫然回过神，左顾右盼。
　　“哎呀哎呀，两位不用在意我了。哦呵呵呵呵呵呵。”
　　不出亚修所料，只见科赛特笑得阖不拢嘴，兴冲冲地等着观赏两人接吻的那一幕。
　　“你、你这笨蛋—————”
　　西尔维亚脸红到连耳根子都发烫后，一溜烟地拔腿逃走了。
　　"Crisis of The Kingdom ~A.S.B.1365.12~" is closed.