　　第六话 复仇的暗黑精灵
　　亚修和露卡进入裘鲁帕神殿〈内院〉的第五天——
　　第一天发生过黑视症的亚修，在露卡传授了高速飞行的诀窍之后，总算慢慢克服了这个困扰。
　　可是，如果考虑到时间所剩不多的问题，这样的进度实在算不上顺利。为期十日的修行已经过完了一半。
　　“呼……”
　　亚修从兰斯洛特背上爬下来后，“咚”的一声倒在柔软的草地上。他躺成大字状，看着一望无际的天空。
　　在这由精灵建构而成的魔法空间，时间的流动跟外头的世界一样。
　　现在是黄昏时分，天空布满了暗红色的晚霞。
　　凉爽的晚风吹在汗水淋漓的身上，感觉好不舒畅。
　　“露卡和高文果然厉害哪。”
　　亚修把视线投往空中的一角，忍不住表示佩服。
　　在那里隐约可以看到露卡和高文所留下的飞行轨迹。
　　那块岩盘上的右半边徽章——‘单翼’被精准地描绘了出来。
　　无论是尖锐的翅膀形状，还是精致的羽毛模样，都按照岩盘的图案完整重现。
　　即便看似完美无缺，露卡还是只给自己打了七十五分的分数。
　　“如果那样的程度只值七十五分的话，那我的表现……充其量也只有三十分吧？”
　　在远离完美‘单翼’的位置，清楚可见亚修和兰斯洛特所留下的轨迹。虽然勉强看得出是翅膀的形状，可是留待解决的课题仍堆积如山。
　　“咕呜~”
　　这时，兰斯洛特发出听似丧气的哀鸣，垂低了头。
　　“啊，不是你的责任啦。最大的问题还是出在我经验不足。”
　　亚修露出苦笑。
　　像这样一起生活几天后，亚修意外发现原来兰斯洛特也有懦弱的一面，这是过去从来无法看到的。感觉他愈来愈像它的饲主了。
　　“是说，昨天我还画得像鬼画符一样，前天甚至连画都没办法画完呢，每天都有进步也是事实啦。今后虽然有更严酷的修行等着我们去挑战，不过我们一起加油吧。”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　兰斯洛特这回发出了英勇的嘶吼回应着。
　　——锵~！锵~！
　　听见金属的声音锵锵作响，亚修转头一瞧。
　　只见从小屋窗户探出头来的露卡手拿勺子和平底锅，举高在头顶敲打着。屋顶的烟囱冒出了缕缕的白烟。
　　*
　　亚修前脚才踏进玄关，旋即有一股药草的香气窜入鼻腔。
　　努力训练了一整天，肚子忍不住饿得咕噜咕噜叫。
　　“欢迎回来，亚修。”
　　露卡从厨房入口露出脸蛋。
　　“嗯，我回来了。”
　　“感觉真像新婚夫妻哪……”亚修在盥洗室一边洗手如此一边心想。接着前往了起居室。
　　餐桌上摆满晚餐的饭菜，热腾腾地冒着蒸气。
　　所有的料理都是由露卡亲手烹调。有用石窑烤好的面包、香草煎野兔肉、酥炸白身鱼和香菇蔬菜汤，饮料则是用蔬菜和水果榨出来的果菜汁。
　　“今晚的菜色也好丰盛喔。”
　　亚修在等待露卡从厨房回来的同时，一边品味着菜肴的香气。
　　经过这段一起修行的日子，亚修得知原来露卡也有家庭化的一面。
　　说来失礼，当露卡主动表示“料理包在我身上”时，亚修心中感到了不安。
　　身为堂堂统领的养女，露卡会不会从来没有做饭的经验啊……？亚修对此深感怀疑。之前在艾可和西尔维亚的料理对决碰上的可怕经验，更加剧了他心中的不安。
　　没想到，结果是往好的方向跌破他的眼镜。
　　根据露卡的说法，对耶库布莱德人的女性来说，学习料理是天经地义的事。即便贵为统领之女也不能例外。
　　而且，露卡还利用修行的空档去打猎、湖边钓鱼、采集蔬菜水果和药草等等……不论内外大小杂事全都一手包办。
　　多亏她的能干，亚修才能每天都专注在修行上。
　　“让你久等了，亚修。”
　　露卡一边用围裙擦手，一边从厨房走了出来，可是——
　　看到她的打扮，亚修的下巴差点掉了下来。
　　“露卡！你怎么穿成这样……”
　　“这样？因为今天很热……”
　　露卡表情木然，纳闷地微微侧起脑袋。
　　亚修窘得不知该把眼睛往哪儿摆。
　　现在的露卡全身光溜溜地只穿了一件团裙。
　　裸露在围裙外面的部分——纤细的肩膀、锁骨的凹陷、没有一丝赘肉的手臂还有线条柔美的双腿，全都大大方方地露出来给人看。
　　从平时露卡的形象，很难想像她也会做如此大胆的打扮。
　　亚修赫然想到一个问题。
　　她围裙里面是一丝不挂的吗？
　　还是说，至少有穿着内衣裤呢。
　　“你不喜欢人家穿成这样吗？”
　　露卡在原地转圈给亚修看。
　　“哇哇！”
　　亚修连忙用双手捂住自己的眼睛。
　　可是，他还是禁不起一时的诱惑，从指缝偷窥。
　　轻盈飘然的金发。如处女雪般白皙的背部。
　　紧实的臀部被白绿相间的条纹内裤包裹了起来。
　　确定露卡在围裙里面有穿上内衣裤，亚修松了口气。
　　“趁着饭菜还没凉之前快吃吧。”
　　“嗯。”
　　露卡应声后，也在餐桌旁坐下。
　　修行第五天的晚餐时间开始了。
　　亚修首先用刀子划开香草煎野兔肉。只见满满的肉汁从酥脆的表面切口溢了出来。接着用叉子刺着肉块送入口中。
　　香草的香气和胡椒的辣味在舌尖上散开。肉质十分鲜嫩，不若外观看起来那么油腻，口味清爽。像这样子的肉料理，感觉不管份量再多都能吃得下。
　　亚修就好似美食评论家般“嗯嗯”地点头如捣蒜，然后忍不住大喊：
　　“嗯，真是美味啊！”
　　露卡这时也刚好切了一块兔肉放进口中。她跟亚修的反应一样，一边频频点头，一边喃喃说了句“嗯，好吃”。
　　“这个炸鱼滋味也不错呢。以前我在故乡的村落也很常钓鱼耶，可是……”
　　“不行。亚修，你现在必须专心修行。”
　　“哈哈，说得也是……”
　　亚修苦笑时，露卡也吃了一块炸白身鱼。
　　“倒是这个果菜汁……还是一样怵目惊心呢。”
　　用左手端起杯子后，亚修迟疑了。浓绿色的液体十分黏稠，光看就知道很难喝，即便如此，亚修还是闭上眼睛一饮而尽。
　　露卡也跟亚修一样用左手端起杯子，紧紧闭上了眼睛。然后以充满男子气概的架式大口喝光。
　　“……？”
　　亚修忽然觉得好像有点不太对劲。
　　照理说，露卡喝东西时的模样应该是不会这样豪迈的。
　　如果亚修动手撕面包，在隔了一拍之后，露卡也会开始撕面包。
　　如果亚修喝汤，露卡也会马上跟着喝汤。
　　直到这时，亚修才发现一个重大的事实。
　　“露卡，你不会是在模仿我的动作吧？”
　　露卡摇摇头。
　　“不是模仿……我是在边吃饭边预测亚修下一步的行动。今晚的命中率好像较之前提升了。”
　　“预测？为什么要这么做？”
　　“想要让‘双翼誓雨’成功……关键在于能否和搭档同步。”
　　“同步……”
　　“时时提醒自己呼吸跟行为都要跟亚修一致，藉此提升和亚修的一体感。如果亚修在想什么，我都能了然于心的话……也有助于提升演舞的完成度。”
　　“原来如此。”
　　露卡对事情有如此详尽的考量，令亚修感到佩服。
　　换句话说，露卡从第一天起就有在留意和亚修同步的问题。她的努力也在今晚展现出了成果。
　　“这样的话，我也要认真观察一下露卡了。我会好好加油，让自己能正确感受到露卡的心情的。”
　　“如果亚修太常注意我，我会不好意思的……”
　　露卡满脸羞红。
　　她那生涩的表情令亚修不禁心跳加速。
　　——话说回来……
　　亚修一边咬面包，一边心想。
　　这五天来，露卡展露了一手令人叹为观止的骑龙技术。
　　若要综合各方面表现的话，应该还是蕾贝卡和西尔维亚占上风。
　　不过，单论“飞行”这块领域的话，说露卡是称霸学院的霸主也不为过。
　　——就凭我实在很难达到这个境界……
　　就连对实战怀有一定自信的亚修，每次看露卡施展演舞的时候，照样会心生如此这般的感叹。
　　露卡是不折不扣的天才。愈是正眼直视这个事实，亚修愈是对某个念头深信不疑。
　　那个念头就是——如果自己当初在〈幼生之仪〉没有把兰斯洛特转让给西尔维亚的话，艾可现在的主人有可能是露卡也说不定。
　　当年和龙之母的对话在亚修的脑海响起。
　　——其实……按原先计划，艾可应该是要再让我管理几年时间的。
　　——您的意思是……如果我当初没有违抗，乖乖接受了兰斯洛特的话……艾可现在已经成了其他人的帕尔？
　　——没错。人选早就已经安排好了。那个人跟你一样，身上怀有〈圣杯〉。
　　年纪比亚修小而且天赋异禀的龙骑士。
　　如果那个人是露卡的话，无论在年龄或才能方面她都符合资格。
　　只不过，龙之母口中的〈圣杯〉是什么，至今仍是未解的谜团……
　　“呐，露卡。其实——”
　　亚修下定决心，决定把龙之母的开释也告诉露卡。
　　听完亚修的话后，露卡脸上挂起郑重的表情。
　　“亚修你的猜测是不是正确的……我也不清楚。我想这世上比我更厉害的人……还有很多。”
　　“怎么会，应该没有到很多的地步啦。”
　　亚修不当一回事似地反驳。
　　“那个，亚修……”
　　露卡放下了叉子。
　　“我喜欢高文。它就像我的家人。所以，维持现状也没有什么不好。”
　　“露卡……”
　　“况且，就算我真的是〈艾瓦隆骑士〉好了……我想我也没办法表现得跟亚修一样出色。正因为那个人是你，所以大家才能得救。”
　　露卡那真情流露的眼神令亚修心荡神驰。
　　同时，有种自己获得了鼓舞的感觉。
　　追根究柢，会在吃饭的时候突然谈起这种话题，就代表亚修变得懦弱迷惘了也说不定。或许是因为骑龙演舞的修行进展速度缓慢，导致渐渐失去了自信也说不定。
　　“谢谢你，露卡。”
　　见亚修面露微笑——
　　“嗯。”
　　——露卡也向亚修露出了笑容。
　　*
　　晚餐后，亚修为让自己能更进步，独自一人展开训练。
　　“不好意思啊，兰斯洛特。”
　　“呜喔。”
　　兰斯洛特就像在说“不用放在心上”似地跪了下来。
　　亚修感念兰斯洛特的盛情，动作迅速地骑跨到它的身上，双脚扎实地踩稳马镫，两手抓起缰绳。然后抬头看了天上的月亮。
　　这个〈精灵的秘法领域〉跟外界一样，有白天也有黑夜。
　　今晚高挂在夜空的是上弦月。
　　这里月亮的盈缺状况似乎是跟真正的月亮相同的样子。
　　月亮如蕾贝卡的预测，正一天天慢慢变成满月。
　　距离满月，只剩不到五天的时间。
　　“要起飞喽，兰斯洛特！”
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　空气频频颤抖。
　　那对雄壮的翅膀渐渐蓄满魔力。
　　兰斯洛特的眼眸和龙角以其四肢的尖爪在黑暗中发出苍白的光芒，照亮了四周。
　　下一刻，兰斯洛特振翅飞翔。
　　宛如以月亮为目的地般，兰斯洛特一直线地往高空攀升。
　　统领托付给亚修的戒指在不知不觉间发出了光芒。
　　由那颗翠玉所释放出的魔力透过亚修的〈星刻〉扩散到了全身。
　　现在的亚修确实带有和耶库布莱德人相同的属性。
　　一股不可思议的激昂感觉油然而生。
　　是露卡的鼓舞起了作用吗？
　　兰斯洛特大概也感应到了亚修积极正面的情绪吧。只见它生龙活虎地在夜空驰骋。——今晚状况绝佳哪。
　　亚修的脸自然地漾出了笑意。
　　他集中精神，在脑海仔细描绘自己所负责的另一侧的翅膀轨迹。
　　精致得近乎艺术的纹路。
　　第一次看到那幅轨迹图时，亚修彻底地被震慑了。
　　可是今晚不一样。
　　如果是现在的自己，亚修有信心可以完成。
　　“再更快！再更高！”
　　亚修在夜空描绘光之轨迹的同时，继续往高空窜升。
　　马上就快面临到翅膀尖端的部分。
　　也是这支演舞最大的难关。
　　亚修在脑海回想露卡和高文的演舞。
　　露卡几乎没怎么减速，一鼓作气绕过了那个角度陡峭的急弯。
　　相反地，不久前的亚修和兰斯洛特每当碰到这个关卡，都免不了要减速慢行。
　　果不其然，此时兰斯洛摆出降速的架式准备绕过那个急弯。
　　“不用怕，兰斯洛特。现在的我们一定可以做到的！”
　　亚修迅速地挥下缰绳，驱散兰斯洛特的恐惧。
　　骑龙演舞时，常常会面临考验自己极限的关卡。
　　如果能飞得更快、更高、更漂亮的话，也会连带提升发魔法发动的效果。
　　而且，‘双翼誓雨’还必须考虑到跟搭档同步的问题。
　　如果不能用跟露卡一样的速度飞行的话，那就失去意义了。
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　兰斯洛特勇猛地冲向回转地点。
　　只见它把巨大身体倾斜到极限，一鼓作气旋转。
　　力图在夜空这块画板上画出翅膀的尖端部分。
　　霎那间，一股强大得超乎想像的离心力随之产生。
　　亚修本身的体重也迅速增幅，血液往身体的左半部集中。
　　“呜咕！”
　　亚修用吃奶的力气握紧缰绳，在心中大喊。
　　——撑下去，兰斯洛特！回想露卡和高文画出的轨迹！
　　“咕呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　兰斯洛特终于忍不住发出痛苦的呻吟。
　　“咦？”
　　忽然间，天地倒转。
　　禁不起力学的负荷，兰斯洛特完全丧失了自由。
　　只见如兰斯洛特这般巨大的质量也似炮弹般被轻易抛飞。
　　这下已完全失去了控制。
　　右手的缰绳受不了压力，应声断裂。
　　只要稍有松懈，亚修的身体恐怕就会如叶子般被强风给吹走。
　　如果从这个高度落下，势必当场粉身碎骨而死。
　　——你一定要设法撑住啊，兰斯洛特……！
　　亚修一边把那个恐怖画面逐出脑海，一边牢牢攀住兰斯洛特的身体。
　　只见兰斯洛特在夜空画出一道弧线，身体以螺旋状的轨迹失速坠落。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　*
　　“呜……”
　　感受到有凉风拂面，亚修恢复了意识。
　　醒来后，他发现自己倒卧在树荫下。
　　〈精灵的秘法领域〉已经天亮了。
　　左顾右盼后，发现自己身处在辽阔的草原中。
　　做为生活据点的那栋独栋小屋就孤伶伶地坐落在远方。可见兰斯洛特和高文缩起身子睡在小屋的旁边。
　　我为什么会躺在这种地方睡着了呢？
　　亚修试着想撑起上半身时，背部忽然一阵剧痛。
　　“记得我……对了！”
　　昨晚的记忆好不容易终于唤醒。
　　没错，亚修和兰斯洛特从空中失速坠落了。
　　虽然兰斯洛特利用反方向喷射魔力的方式抵消了大半的冲击，可是仍对亚修造成相当大的负担。
　　在兰斯洛特迫降的同时，亚修被甩到半空中，背部硬生生地摔在地上——之后发生了什么事亚修就完全不记得了。
　　亚修放慢动作，小心谨慎地坐直上半身。
　　盖在肩膀高度的毛毯随之滑落后——亚修瞪大了眼睛。
　　“呜哇！露卡！？”
　　只见露卡依偎在亚修的身旁睡觉。
　　可以听见她发出安稳的鼻息，看似睡得十分香甜。
　　她的右手握着大颗的龙绮华晶。从忽明忽暗的闪烁来看，龙媒魔法似乎还在运作的样子。
　　露卡的全身就像跟那个魔力反应产生了连动般，全身也微微地绽放出光芒，毯子下面充满了令人身心舒畅的感觉。
　　“是治愈系的龙媒魔法吗……”
　　亚修这时总算才发现——
　　露卡居然是一边睡，一边施展着治愈魔法。
　　“话说回来……”
　　亚修为了该把眼睛往哪里摆的问题感到困扰。
　　露卡全身一丝不挂。那天真无邪的睡脸固然使人发自内心地露出微笑，可是，妖精般的美貌和身材也让亚修大为动摇。
　　就像被下了魅惑的魔法一样，亚修看得目不转睛——
　　“我、我在乱看什么东西啊！”
　　亚修猛然回神。
　　脸颊像着火一样发烫后，连忙帮露卡盖上毯子。
　　这时，他终于发现一个重要的事实。
　　“——咦，怎么我也没穿衣服！？”
　　虽然有穿内裤，可是除了内裤以外的衣物，似乎都在治疗的过程中被露卡脱掉了。
　　亚修重新检视自己的身体状况。
　　头、手脚、肩膀到胸口一带的部位都缠上了绷带。
　　手肘和膝盖则贴上了药膏。
　　只要稍微动一下，身体就会感到剧痛。
　　亚修试着从地上站起来——果然膝盖和脚踝疼痛得令人头皮发麻，尽管颇为吃力，最后还是成功站稳在地。
　　亚修松了一口大气。
　　“呼。既然还能站得起来﹒那应该可以骑兰斯洛特没有问题……”
　　话虽如此，从露卡那一心一意的治疗方式来看，我受到的伤势会不会其实相当严重呢——这样的不安从亚修的脑海一闪而过。
　　拿起搁置在地上的衣物实际一瞧，每一件不仅都破得惨不忍睹，甚至还残留着怵目惊心的血渍。
　　不过，现在不是心生恐惧的时候。训练已经迈入第六天了。
　　就在亚修把衣服穿回身上的时候……
　　“嗯……亚修？”
　　一褁着毯子的露卡慢动作地扭动着身子。
　　只见她蓦地睁开眼睛，用紫水晶般的眼眸搜寻亚修的身影。
　　半晌，两人四目交会。
　　“对不起，害你担心了……”
　　“……亚修！”
　　鲜少露骨地表现出感情的露卡，用力扑进了亚修的怀里。
　　原本盖在露卡身上的毯子飘然扬起。
　　“哇哇！露卡？”
　　亚修狼狈不堪。
　　现在的露卡全身上下只披了条毯子。即便隔着毛毯，还是能清清楚楚感受得到露卡温热的体温，以及少女特有的柔嫩触感。
　　露卡把脸埋在亚修的胸膛哭泣。
　　“太好了……亚修平安无事，真的太好了……”
　　“多谢你的关心，露卡。”
　　亚修环抱住露卡的背部。
　　抱在怀里的感觉是那么清瘦。
　　露卡就用如此弱不禁风的身子，施展治疗魔法为自己治疗了一整个晚上。
　　“虽然只剩四天的时间——可是，我一定会让骑龙演舞成功的。”
　　亚修毅然地在露卡的耳畔发下豪语。
　　“你搞错了，亚修……”
　　见露卡忽然露出哀伤的表情，亚修感到困惑。
　　“我搞错了什么……？”
　　露卡用手指抹去眼泪后，神情严肃地抬头看了亚修。
　　“今天是第八天，所以只剩两天的时间了。这段期间亚修你一直深陷昏迷……”
　　“你说什么！这么贵重的练习时间……竟然因为我的疏忽……”
　　亚修脑筋一片空白。那感觉就好像脑袋遭受重击，眼前变成黑色的一样。
　　露卡忽然间采取了行动。
　　披在她身上的毯子“啪沙……”地发出了滑落到地上的声响。
　　“……！”
　　亚修吓得两眼发直，可是却连声音都喊不出来。
　　因为，露卡踮起脚尖，封住了亚修的嘴唇。
　　透过相叠的唇瓣，亚修感受到了露卡的真心。
　　不一会儿，露卡挪开了嘴唇。或许是极为难为情的缘故，她从耳朵的尖端到整个脖子都涨得跟玫瑰一样红。
　　“这是咒语……”
　　露卡又把头埋进亚修的胸膛后，小声地呢喃道。
　　“不可以绝望。别忘了还有我陪在身旁……”
　　“露卡……”
　　“虽然时间所剩无几——不过，我们继续一起加油吧。”
　　插图
　　露卡那正面乐观的态度感动了亚修。
　　没错，现在还不到需要绝望的时候。
　　痛失两天的时间固然会造成重大的影响，但亚修不是孤军奋战。
　　还有如此全心全意支持亚修的露卡一起并肩作战——
　　“谢谢你，露卡。你的咒语非常有效喔。”
　　“嗯！”
　　露卡则以大大绽放的笑容回应了亚修。
　　*
　　在幽深的森林里——
　　历经好几天的搜索，琪拉·布拉瓦·汉里库森终于抵达了森林的中心位置。包包里的保存食品还剩约莫两天的份量。
　　会让有森之妖精美誉的耶库布莱德人在森林里吃足苦头，自然是有其特别缘由的。
　　这座森林里布下了好几层用幻术制造出来的迷宫结界。
　　前几天琪拉在进行探索的时候，恰巧碰上了〈幼生之仪〉活动的举办。
　　参加仪式的小孩约在一百人上下。
　　当中有大半的小孩就像被宣布遭到淘汰般，全程都受到迷宫结界的蛊惑和摆布，甚至没能接近龙之母所在的圣域半步。
　　即便如此，琪拉还是成功抵达了。
　　耸立在她的眼前的，是一棵巨大的古木。
　　那厚实的树干以及有如天盖般复杂地交错的树枝，令人联想到龙的躯体。
　　究竟要经过多么漫长的岁月，一棵树才有可能长得如此巨大，就连在森林里长大的琪拉也无法想像。
　　“哼。虽然七岁的时候被骗得团团转……但没想到这棵树就是你的真面目。”
　　琪拉气愤地喃喃自语后，拿下了盖住头部的头套。
　　在黑暗中，唯独琪拉的双眸发出灿烂的光芒。
　　“龙之母，还不快点给我滚出来！”
　　琪拉有如在宣战般，瞪视眼前的巨大古树。
　　“我是琪拉·布拉瓦·汉里库森！你还记得这个名字吗！”
　　仿佛对这句话产生反应般，四周的风景忽然扭曲了起来。
　　下个瞬间，琪拉发现自己站在一个眼熟的场所。
　　森林消失了，取而代之出现的是恍若钟乳石洞的空间。
　　有一股甘甜的香味。
　　身为药师的琪拉马上就闻出那是深得龙族喜爱的药草——安萨尔香草的味道。
　　无数的龙绮华品悬在高高的天花板上，闪耀着灿烂的光芒。
　　前方有一座湖泊，从天花板降下的光反射在湖面上，璀璨得有如黄金。
　　在湖泊对岸有一座充满古典气息的神庙。
　　这里的一草一木都跟七年前看到的一模一样。
　　不错，这里就是龙之母的结界。
　　七年前和露卡一起行动的琪拉也曾进入这结界里面。
　　然而，龙之母却残忍、毫不留情地粉碎了琪拉的梦想。
　　而且，只把幼生赐给了露卡。
　　对龙之母而言，琪拉不过只是露卡的附属品罢了。
　　那天受到的屈辱和绝望，琪拉不曾忘记。
　　“——对我恨之入骨，因而变成了暗黑精灵的少女啊……”
　　这时，只见一个人影随着空气的晃动出现在神殿前。
　　“我了解你的来意。”
　　那是个端庄得有如淑女般的温柔女性。
　　及腰的长发泛着深绿色。
　　最教人吃惊的地方，莫过于她头上长了两支角。角上那错综复杂的枝节使人联想到成熟的龙族。
　　琪拉虽备感惊讶，还是强保镇定。
　　“你这女人就是龙之母吗？当年你是以龙的姿态现身，没想到竟然也能化作人形……不，是龙是人一点都不重要。我的目的只有一个，就是杀了你！”
　　“你犯不着那么心急，不管怎么说，我的生命已经快走到尽头了。你千方百计跑来想亲手杀我，真的有什么意义吗？”
　　“当然有了！”
　　琪拉嗤笑道。现在的她打从心底感到亢奋。
　　“你不是自然死亡，而是葬身在我琪拉·布拉瓦·汉里库森本人的手中——只要这个事实能成立，我就心满意足了！”
　　“……看来似乎没有商量的余地了。既然如此，我也只能设法抵抗。”
　　龙之母毅然决然地声明不会坐以待毙后，湖泊发生了异状。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　只见湖面往左右两边炸开，随着向上喷出的盛大水花，一群水龙出现了。
　　不，用“一群”来形容并不正确。
　　那是一头有七颗头颅的巨龙。
　　“什么！”
　　琪拉瞠目结舌的同时，巨龙的腹部裂成了两半。
　　无数的触手从怵目惊心的腹腔蜂涌而出。
　　随着尖锐的呼啸声﹒触手纷纷向琪拉发动攻击。
　　“呜……！”
　　触手缠绕住琪拉的四肢之后，毫不留情地把她抬起。
　　琪拉的脚离开了地面，整个人被吊在半空中。
　　一如被处以十字架之刑的圣人般，琪拉以两只手臂往左右张开的姿势被固定在半空中。
　　恶狠狠地瞥了被五花大绑的琪拉一眼后，龙之母冷冷地开口了：
　　“它是我的守护兽兼圣地阿比昂的防卫系统——利维坦。”
　　“……原来如此。我就觉得奇怪，即便我是在森林来去自如的耶库布莱德人，这里也未免太疏于防范了。就拿那个迷宫结界来说，虽然一般人会束手无策，可是对耶库布莱德人来说，想破解并不困难。”
　　“我很同情你的遭遇。可是，既然你坚持要斩断龙族的命脉——我只好遵从古代贤龙会议所做的表决，把你视为外敌了。只要我一声令下，利维坦马上就能让你碎尸万段喔？”
　　“……好吧。我投降就是了。”
　　“聪明的判断。”
　　“——你以为我会这么说吗？”
　　被吊在半空中的琪拉露出了奸笑。
　　“你会使出什么把戏我早就都知道了。你的防卫手段是幻属性的魔法对吧？直接在对方的脑部发动效果的幻术——这用在一般人的身上确实是所向披靡。毕竟，你的性命在这么漫长的历史中曾未遭受到威胁，就是最好的证据。只不过——”
　　琪拉露出残虐的笑容后，用力咬牙。
　　正确而言，是咬下藏在臼齿里面的药——
　　“难道你……！”
　　龙之母首次显露出了动摇的神色。
　　“我是耶库布莱德人药师。我早就准备好解药来对抗你那精神攻击的幻术！”
　　龙之母的幻术，是操纵对方的脑内物质，藉此引发千奇百怪的幻觉。
　　既然如此，只要服用能抵消精神作用的药品，或许就能破解龙之母的幻术——这是琪拉思考出来的结论。
　　当然，成功的可能性很低。毕竟，开发出来的药物不见得正好能对抗龙之母的幻术。
　　即便如此，琪拉还是融合了耶库布莱德人渊远流长的知识和来自赛法洛斯帝国的科学，不断精益求精。
　　琪拉倾注一切心血，最后终于成功开发出有机会当作对抗龙之母王牌的精神药物。
　　“了不起……我对你的执着深感佩服。不过，虽说是幻术，如果利维坦攻击你，依然会直接伤害到你的精神。纵使肉体安然无恙，你的精神终究难逃一死。”
　　语毕，龙之母默默地举起了右手。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　见到这个讯号，利维坦发出凄厉的咆哮。
　　缠绑住琪拉全身的触手持续加强施力。再这样下去，琪拉势必会如龙之母的宣言，被利维坦碎尸万段吧。
　　然而——就在下个瞬间。
　　四周的景色忽然严重扭曲，琪拉的视野被黑暗给遮蔽了。
　　*
　　琪拉在巨大古树的树下苏醒。
　　“呼。看来药物是生效了。”
　　如今所有的幻觉作用都已无法对琪拉的脑部造成影响。
　　虽然这是一场听天由命的豪赌，不过最后的赢家证实是琪拉。
　　“哼。没了幻术的保护，你也不过是棵平凡的老树。”
　　琪拉洋洋得意地喃喃自语后，蹲在巨树的根旁。然后她从怀里掏出一罐小瓶子。瓶子里装满了紫色的液体。
　　“龙之母，你晓得这东西是什么吗？喔，你现在就算想回答恐怕也做不到了吧。”
　　琪拉语带嘲讽地说道后，拔开了栓塞。
　　“这东西名叫魔药〈尼库罗马〉——虽然这名字是我自己取的。”
　　琪拉像把紫色的液体当宝贝般直盯着看。
　　“我要求乌列尔提供材料给我，做为帮他调制魔药〈伽拉忒亚〉的条件。乌列尔也很干脆地答应了。那家伙二话不说立刻把六百六十六个囚犯送给我。”
　　琪拉缓缓地倾斜药瓶。紫色的液体滴落在树根上。
　　药水一转眼渗进了土壤里面。
　　“如果只是单纯要杀掉你这株植物，物理性的方法要多少有多少。可是，这样也太过无趣了吧？你就透过那粗壮的根部大量摄取我个人开发的魔药吧。至于摄取之后会发生什么事……哼，那就走着瞧吧。”
　　琪拉的双眸目光如炬，闪耀出邪恶的光芒。
　　“首先就让我亲眼看着你死去吧。不管得花上几天的时间，我都可以跟你奉陪下去——”
　　"Necroma ~A.S.B.1365.12" is closed.