　　「我爱你！」
　　「我也是！」
　　Q，两人紧紧抱在一起。
　　这般光景，在学校杂务员房间中设置着的电视里放映着。
　　这里是白天的学校。
　　但，此时这里却没有一个学生。
　　不，教师也是，杂物亦然，都不存在于这里。
　　现在，宫阪高校正处于完全休校中。
　　嘛，这也是理所当然。
　　这里，正在逐渐转换为战场。
　　再加上今天的日期是9月15日。
　　也就是说，正处于距离被<预言>的毁灭仅剩13天的状态。
　　已经是即便去了学校也毫无意义的状况了。
　　如果执意对抗通往毁灭的<预言>的话，本应分秒必争，尽力做些什么的，但！
　　「站那别跑！才不会把由美让给你小子呢！」
　　第二个男人出现在电视屏幕上。
　　而大兔，希梅亚，泉三人正边吃仙贝，边“鉴赏着”。
　　泉边嚼着仙贝表说：
　　「呼——呣，这个女的会去贴上哪一边呢？」
　　之后，希梅亚边紧贴住大兔的胳膊，边答道：
　　「我对人类的恋爱什么的不感兴趣。」
　　「不过，希梅酱不是稀饭人类的大兔君吗？」
　　「大兔可是特别的哦❤」
　　「那，要是大兔君也大喊『给我站住！才不会把她，才不会把希梅亚让给你呐！』神马的呢？」
　　「卡啊啊啊啊啊❤好好好好想听！」
　　「对吧！那那，稍微试试看？不会把她让给你版过家家！」
　　「我要我要。」
　　「那——就呢个，我来演刚开始时抱在一起的那个男的。」
　　说着，泉放下仙贝，张开双臂。
　　「啊，希梅亚，我爱你！」
　　希梅亚听罢，惊慌不已，匆忙地朝这边看来，并仔细察言观色，随后，纵身跃进泉的怀中。「偶，偶，偶也是！」
　　说完，又朝这边一瞥。
　　泉也朝这边递过眼色。
　　眨。
　　眨眨。
　　然后泉说了：
　　「喂喂，大兔亲，看看气氛啊。」
　　说出了这样的话，不过他答道：
　　「那个，我以前可看过这部连续剧。」
　　「嘿？」
　　「这个，因为是重播了。」
　　「吼吼，然后呢？」
　　「这个女主角，最后竟然倒贴了突然出现的第三个男人哦？」
　　「诶诶诶诶诶诶？！别，别剧透啊！！！！！」
　　泉十分欢乐地大叫着。
　　希梅亚则依旧贴在泉的胸口，用放着光的眼睛看过来。看来，这边是只要大兔不说出那句话就不会死心了。
　　「额，那个——什么来着，总之，希梅亚。」
　　「嗯？」
　　「过来。」
　　「嗯❤」
　　说着，便高高兴兴地回到这边来了。很开心地抱紧了大兔的胸口。
　　这时，电视中传来了
　　「请不要为了我而相互争斗！」
　　这样的声音。看着女主角大喊后跑开的场景，泉说道：
　　「怎么说呢，在知道不会跟双方中任何一方后，看上去也就算不上是修罗场了呢。」
　　「哈，可能是这样呢。」
　　「好像<预言>一样。」
　　泉的口中，流露出了这样的话语。
　　听到后，大兔看向泉那边。她依然在边吃仙贝边看着肥皂剧。
　　不过，现在真的不是可以悠闲地干这种事的时候了。
　　那是因为故事的终结已经被剧透了。
　　全部的人类，一切的生物，所有的世界，其故事发展都从一开始就被书写在<预言>之中了，并还被剧透道——马上就将遭到灭顶之灾。
　　比如说今天，就连在这里懒洋洋地吃仙贝这件事都已被写进了<预言>。
　　「……真是的，和平的都让人生厌啊。」
　　大兔痛苦地说道，并向窗外看去。
　　明明已是9月中旬了，外面却依旧艳阳高照。
　　不过，这间杂务员室的空调很管用，加之又有仙贝和电视，可以说非常的舒适。
　　「人只要过得舒服，毁灭神马的就怎么都好了呢。」
　　说着，泉露出了灿烂的笑颜。
　　看上去，她已经完全好起来了呢。几天前，突然抛出肿瘤这件事是的确是吓了一跳，但此后一直在接受<军方>的治疗，也得知了脑里封印着咒术，听说，在大家拼命努力解除咒术的状况下，治疗也取得了切实的进展。
　　而且，那个咒术还可能对<预言>产生影响。因此，<军方>也动了真格的。所以，治疗也应该会进展顺利吧，我这样相信着。
　　大兔看着不停地吃着仙贝，看着电视的泉，笑了出来。
　　「……」
　　而后，将视线转向了窗外。
　　因而看到了在操场拼命地往返奔走的月光。他正在操场中描绘着巨大的魔法阵。
　　为了同<预言>对抗。
　　为了逃脱由神定下的未来。
　　月光正拼死地继续画着。
　　不，当然，大兔、希梅亚、泉和其它的学生会成员也都在拼死地四处奔走。在这个午休到来之前，拼命地做了力所能及的事。
　　不过，长时间无休的工作是为月光所禁止的。
　　每个人都必须每隔数小时进行一次休息。必须保证睡眠。由月光订立了这些规定。
　　否则，彻底失去余裕，连大脑都将无法正常工作。内心也会变得失去冷静。【（余裕）有淡定自如和余赋，闲暇两个意思，哪个是哪个呀】
　　所以，现在，大兔他们在被迫遵守这一规定，在空调很管用的杂务员室进行午休。
　　「说起来，我死了的话体力就会恢复，不是没必要休息吗？」
　　大兔向泉说道。
　　「冷静自若啊，总觉得和体力没什么关系呢。」
　　「是那样吗？」
　　「比如说，在这个电视剧里，也有意外地隐藏着事态解决方法的可能性啊……」
　　「有吗？」
　　「母鸡啊。」
　　「那是什么啊。」
　　「至少，在大兔亲剧透之前还是有的呢……」
　　「诶，是我的错吗？」
　　「啊哈哈。」
　　说着，泉露出笑颜。
　　瞥了一眼时钟，现在是12时25分。
　　距休息时间结束还有5分钟。
　　随后，泉笑道：
　　「不过……看着月光碰那么拼死地东奔西走，自己却在休息，果然心里不太舒服呢——」
　　「那家伙，明明让我们去休息了，明显自己就没去休息吗。」
　　「就是就是。」
　　「那，在下次全员集合时，提案全员一同休息如何？」
　　「啊，赞成赞成——」
　　希梅亚接下话柄说到：
　　「那，那，我试着提案和大兔两人独处吧——」
　　「那不就没意义了吗。」
　　大兔笑着答道。
　　电视不知何时已经播上了电视剧的演职员表。大兔稍微瞄了一眼后，说道
　　「喂，希梅亚，差不多该回到负责地点了吧。」
　　「不要～」
　　于是，大兔只能保持被抱住的姿势站了起来。用上臂夹起希梅亚那轻巧的身躯，把她抱了起来。
　　「喂，那我们走了。」
　　听到后，泉抬起头。
　　「好～好～」
　　「泉还要去<军方>的治疗室吧？」
　　「嗯，要去调查下脑浆里究竟有神马东东哦。」
　　「要加油哦。」
　　「大兔亲和希梅酱也是呢～」
　　说着，泉轻轻地挥了挥手，大兔点头应了一下，走出了房间。
　　走廊因为没装空调，所以很热。然而，希梅亚却仍紧紧地抱住不松手。
　　「那，希梅亚。」
　　「什～么？」
　　「你不自己走吗？」
　　「那那、可以牵手吗？」
　　「没问题。」
　　「太棒了❤」
　　就这样，成功地让她从我身上离开了。
　　在几乎无人的学校的走廊，和身着水手服的希梅亚牵手前行。
　　处在幸福过头又平静的状况之中。
　　「……世界，真的会毁灭吗？」
　　什么的，稍微有些不可思议的心态。
　　希梅亚则又稍稍用力握住我的手。
　　「毁灭后也要在一起！」
　　如此说道。
　　看着她的小手，就知道她也果然有些恐惧着，未来。
　　不，准确地说，是害怕着这样幸福而又平静的日子已然所剩无几这一事实。
　　就算消失了，也要在一起，她这样说了。
　　但，如果世界毁灭了的话，一切就终将不复存在。至少，读<预言>时，上面是这样写的。一切都归于一片纯白，彻底消失。
　　「……最近没什么感情波动，不怎么可怕呢。」
　　大兔低声私语道。用让希梅亚无法听到的低声说到。
　　是啊，近来对于消逝的未来的不安，恐惧这样的感情真的开始消失了。
　　是从上次为阻止<教会>发射的名为<隆基弩斯闪光>的战枪而让黑兔之力暴走时，开始这样的。
　　开始不一五一十地像人类一样产生感情。
　　单单是，对一切都能以平淡的视点进行审视。
　　也可以说是——无吧，大概。
　　无论是对喜悦，还是对恐惧都毫无情感，毫无感动。
　　当然，对此，应该感到高兴吧，冒出了这样的想法。
　　「……」
　　大兔抬起了自己的手。
　　而后，手中，不，身体里，能感知到，无——万物皆无【译：佛教用语，毕竟无我还去google了一下，指过去，现在，未来皆为无】正如同漩涡般搅动。
　　能感受到，力量比起从前正变得越来越强。
　　自己的情感消失的越多就会获得越大的力量。
　　「大兔。」
　　传来了这样的声音。
　　「嗯？」
　　听到后，他转过身去。希梅亚果然还是紧握着手。紧紧地，用力地握着。向上一挑鲜红色的眸子。
　　「在看自己的力量吗？」
　　这样问了过来。
　　作为回答，他点了点头。
　　「诶，啊，嗯。希梅亚真是什么都清楚呢。」
　　对此，她高兴地微笑着。
　　「因为一直以来，我都只看着大兔啊。」
　　「这样啊。」
　　「馁～大兔。」
　　「嗯？」
　　「身体里有巨大的力量在像漩涡般涌动着。」
　　「希梅亚连这个都能看到吗？」
　　「嗯，已经基本不再是人类了。」
　　「是呐。」
　　「悲伤吗？」
　　她这样问我。
　　不过，短短瞬间竟没能理解她的话语的意义。悲伤？为了什么啊？这样，在脑海里自问，不过，却又清楚她在指自己变得不像人这件事。
　　的确，若是换做从前的自己，可能会感到悲伤，恐惧什么的。
　　但，
　　「什么都，感受不到。」
　　他诚实的答道。
　　听罢，希梅亚稍稍有些悲伤，却又异常高兴地微笑着，抱住了他的肩。
　　「对不起呢，大兔。」
　　「为什么要道歉？」
　　「因为我你变得不再像人类了。」
　　「啊，这件事啊，不过也是我自己选择了这条路啊。」
　　正要说出这句话，可希梅亚却用抬起手，用一根手指，轻抵住大兔的唇，堵回了这句话。并继续说道：
　　「我可不是因为这个才道歉的。」
　　「诶？」
　　「我道歉是因为……」
　　果然，她仍在高兴地微笑着。
　　如同天使一般，
　　如同女神一般，
　　如同恶魔一般。
　　「大兔变得不像人类……已经变成除了我之外没有人会接纳的强大的怪物，我对此感到欣喜，所以，对不起。」
　　边这样说着，她增强了拥抱的力度，她柔软的皮肤抵在我身上，她的胸，大腿也紧紧地顶了过来。而她依然在笑着，笑着，笑着。
　　「大兔的一切都将成为我的东西，如果失去了感情，就给你加入只会对我反应的魔法感情。给你筑起足以永远和我相对言欢的感情的堡垒，所以……」
　　伴随着她的话音，魔法涌了进来。
　　她发动的魔法进入了我的胸中。
　　不过，要抗拒这些是异常简单的。没错，自己体内拥有足以做到的力量。只有让黑的力量暴走，她的魔法之类的，可以轻而易举的消除。
　　不过，大兔不会那样做。
　　大兔低下头看着希梅亚说道：
　　「那，希梅亚。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「就算不用什么洗脑的魔法，我也一样喜欢你哦。」
　　听到这番话后，希梅亚露出了高兴的要哭出来般的表情，并歪了一下小脑袋。
　　「才不是什么洗脑的魔法哦，这是，这是……」
　　她说着，把手伸向了我的脖颈，把双手都伸了过来，并以这种姿势翘起了脚。
　　宛如朝我吻过来一般。
　　但，却越过嘴唇，她的唇移向了大兔的耳边。
　　并在此轻声耳语：
　　「这是……为了让我们两人在毁灭后也能在一起的魔法——」
　　
　　[[IMG,676a8bb4bd4349203a0fa6f681eab42a,800,1172,134271]]
　　
　　就连她的话的意义都无法理解，那是因为这句话简直就是在表明她清楚<预言>过后的世界。
　　就好像她清楚如何阻止世界的毁灭。
　　「希梅亚，你刚刚……」
　　「啊哈，我最喜欢大兔了❤」
　　希梅亚这样说着，同时唇触碰着耳边，然后更突然伸出舌头舔舐了一下，接着稍稍下移。
　　咬住了我的脖颈。
　　疼痛沿着脖颈扩散——下一个瞬间，魔法开始涌入。
　　大量的魔法涌了进来。
　　巨大到无法处理的大型魔法涌了进来。
　　而大兔很清楚。
　　这是毒。
　　希梅亚最初注入自己体内的<毒>，
　　刹那间，希梅亚注入的紫色魔力开始与大兔体内埋藏着的无穷无尽的黑混杂在一起。
　　大兔拼死的抵抗着，但，
　　「该、死……这到底是？！」
　　而希梅亚仍紧紧抱着大兔，
　　边咬着脖颈边说道：
　　「不会对大兔做什么坏事的，不要动嘛，不会弄痛你的，我会很温柔的。」
　　她好像异常地享受，又好像异常开心地如此说道。
　　不过，本来也根本无法动弹。
　　她的力量，实在是太过压倒性了。
　　以至于被她注入了以黑兔的力量无法全部无效化的巨大力量。
　　「咕，咕，啊……」
　　景色化为漆黑，视野则皆为纯白。
　　而又好像一切都被染上了她的紫色，正当他冒出这样的想法时，意识却已远去了。
　　◆
　　大兔，倒在了地板上。
　　希梅亚低下头注视着他，并就这样跪在一旁，怜爱地抚摸着他柔软的头发。
　　「……最喜欢你了哦，大兔。」
　　又一次轻声诉说着自己的情感。
　　单单从自己的话语即可感受到心脏在咚咚的跳着。
　　最喜欢，
　　最喜欢，
　　最喜欢。
　　仅仅是对他说出这些话，自己就会觉得无比幸福。
　　而此时，她注意到背后的门被什么人打开了，
　　在名为杂务员室的房间的门后，走出了一名少女。
　　希梅亚回过身去面向她。
　　映入眼帘的少女有着一头金色秀发，身着宫阪高中的水手服，她是知道的，
　　那是泉。
　　然而，希梅亚却对眼前的少女说出了这样一句话：
　　「没有你的出场机会哦，<终末的幸福>（时雨遥）。」
　　听罢，泉以极度冰冷的视线望向这边，说道:
　　「啊啊～果然因为我来到附近而取回了记忆吗？」
　　希梅亚随之站起身来，朝她转了过去。拥有同泉相同身姿——不，是夺取了泉身体的本应被封印在脑中的怪物，说道：
　　「要凑近过来还太早了吧？要使用幸福，还要等……」
　　「13天。」
　　时雨遥如是说，
　　希梅亚则点头并质问：
　　「知道的话，为什么又跑出来了？」
　　「取回了记忆的话，你应该明白吧？」
　　希梅亚眯了下眼睛，随后又睁开。仅仅这样，她就变得能够看到在空间各处埋藏着的<预言>。
　　这是第一层。
　　第二层。
　　第十层。
　　第一百层。
　　终于——
　　「啊啊～分歧了啊。」
　　她停止了阅读<预言>。
　　之后，时雨遥对她说道：
　　「记忆，什么时候回来的？」
　　希梅亚回答了提问。
　　「刚刚，在杂务员室。」
　　「啊，果然啊。不过，记忆恢复的太早的话……」
　　「就难以按照剧本推进下去了，是吗？」
　　「没错。」
　　「但既然都恢复了也就没办法了吧。」
　　「嘛，也是呢。说起来，大兔怎么样了？」
　　「哈？能别对我的大兔直呼其名吗？」
　　希梅亚退后一步，俯身用左手爱抚着大兔可爱的睡脸。
　　见此，时雨遥些许不快地皱了皱眉。
　　「也是我的大兔。」
　　「那，就用力量来抢啊？」
　　听完希梅亚的话，时雨遥显得越发的困扰。
　　「……真是的，就因为知道会变成这样，才说不要太早恢复记忆比较好……」
　　而当希梅亚继续抚摸大兔的头，脸颊，脖颈，嘴唇时，遥终于再度开口。
　　「别对我的大兔太过亲近了。」
　　「所以不是从刚才就在说大兔是我的吗……」
　　可这时，遥抬起手，将力量聚集在手上。
　　同时，希梅亚也抬起右手，释放了魔力。
　　伴随着咚的一声巨响，透明的两股力量碰撞在了一起。
　　刹那间，在力量碰撞的中心……走廊被挖出一个圆形的大洞。
　　力量不相上下，见此，希梅亚嘲笑道：
　　「凭你是杀不死我的。」
　　遥答道：
　　「你也是一样。」
　　「那，就是能碰到大兔的我赢了呢。」
　　「……」
　　「大兔他，说喜欢我哦。」
　　「……那种事。」
　　「那你为什么在泉的身体里，不是应该没被选上的一方在那里吗？」
　　
　　[[IMG,8490426b7daa9e2fc581a799d7825474,800,1176,133502]]
　　
　　「……」
　　遥露出要哭出来般的神情，歪着头，但眼泪却没能流下。仿佛在拼死扼杀着自己情感般的，仍以极度冰冷的眼神盯着这边。
　　「……不管怎样，我和你都是一体的……不过哪方为大兔所爱，都……」
　　「所以，胜负已分。」
　　「……但即便如此，我和你也是……」
　　不过，遥不再继续，转而摇了摇头。
　　「算了，没关系，反正大兔成了你的东西，也就是成了我的东西。」
　　「……」
　　「撒，按照剧本前进吧，不管怎样都只剩——」
　　「13天了。」
　　「没错。」
　　遥边回答着，边向外走去。
　　沿着走廊，直直的。
　　那个方向是<军方>的治疗室。希梅亚盯着她，说道：
　　「那边没有问题吧？」
　　遥没再回头，只是答道：
　　「什么问题？」
　　「<军方>。」
　　「<军方>？那不是在我们的协助下，和黑守一同创建的组织吗？」
　　「不过……那个名为黑守的人类不可小觑，在这个时点我的记忆恢复了什么的很奇怪。」
　　听罢，遥转过身去，问道：
　　「难道他背叛了吗？」
　　「被人类背叛什么的，不是早就习惯了吗？」
　　「话是这么说……不过说到底，他们都只是在我们的手掌上翩翩起舞罢了。撒，好了吧，让我们向前推进吧，夺取她的意识时间太长的话，对这具身体的主人的负担也会加大，你也不愿这样吧？」
　　「……」
　　「你不是对这个叫做泉的人类抱有好感吗？」
　　「……」
　　「相比起来，还是你更喜欢人类呢，<源书之光>（赛托希梅亚）。」
　　边这样说着，遥的意志瞬间缩小，从泉的身体回到了脑中的藏身之所。
　　突然，泉
　　「诶，偶在干什么呢……」
　　如是说道。
　　随后，正当要转向这边的时候，希梅亚举起来右手，施展了魔法。
　　不过那只是个小小的魔法。
　　只是让扭曲了周遭的光路，从而隐藏了自身的魔法而已。
　　泉转了过来。
　　不过，她却无法看到身旁的希梅亚和倒在一边的大兔。
　　泉歪了歪头。
　　「嗯？我这是，到底怎么了？」
　　说罢，敲了敲脑袋，走了出去。
　　希梅亚则目送她离开，随即消去魔法，显现了身姿。
　　然后，再度确信了这是自己和大兔的二人世界、
　　「大兔～❤」
　　一边这样叫着，一边抱了过去。
　　并将小脑袋埋进大兔的胸口。幸福地咔呀～咔呀～叫了一段时间。
　　「诶呀——不是该干这种事的时候了……」
　　说着，清醒了过来。打算着通过敲击大兔的胸口，输入魔法，让他苏醒过来。
　　所以抬起手，正当要落在胸口时……
　　……
　　算了。
　　战战兢兢地打量了下四周。
　　接着，抓住了仍昏迷不醒的大兔的手腕。
　　就这样，把他拽到了走廊里。
　　带到无人的杂务员室，让他躺下。
　　插上门锁，大兔仍未醒来。
　　恐怕，如果她不用魔法帮他苏醒的话，再过30分钟以上也难以醒来。
　　想到这里，希梅亚露出了略显下流的窃笑【译：原文如此，只不过表达的明白了一点，求恕我无罪】，表情也松弛下来。
　　「咔呀，抱着大兔睡觉觉咯～❤」
　　这样叫着，并紧紧抱住了他。