　　稀奇地，如今学校十分喧闹。
　　明明连『学校搞不好要倒闭呢』这样的流言都传了出来，学校的封锁却突然被解除，并且做出了五天一过马上就要举办文化祭，这样的决定——这也成了喧闹的缘由。
　　再加上连课都不用上。
　　五天时间都可以用来准备文化祭，
　　而且活动评选的优胜班级【注:从文章整体看来应为（优胜团体）但镜爹用的是class】更是可以获得诸如『免除期中考试』之类的不得了的特典。
　　「哦哦哦哦哦！绝对要让我们班获胜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」
　　如今的学校正呈现着前所未有的热闹情景。
　　顺便一提，刚刚的喊声的源头是看上去不像会帮助筹划文化祭的，有着和不良前辈勾搭在一起风评的，篮球部的庭野。
　　并且，现在大兔的同学们正在一年三班的教室里燃得要死。
　　黑板上，
　　『虽说绝大多数的班级都选择了cosplay咖啡厅，但要让我们的cosplay咖啡厅成为最工口的要怎么做研讨会！』
　　竟写着如此白痴的内容， 嗙地敲击着黑板，庭野说道：
　　「来吧！这可是赌上我们性命——不对，是不及格的战斗啊！对期中考试没信心的举起手来！」
　　话音刚落，教室里便密密麻麻地举满了手。
　　「好啊，我们可谓众志成城！那你们认为怎么做才好！」
　　对这一提问，在班里略有人气的华美女孩——酒井里美【译：さとみ对应汉字不只一组啊（哭）】做出了回答。
　　「果然要多露一些比较好！不如女生都穿上比基尼吧！」
　　听罢，庭野大叫：
　　「就是这个！」
　　但正当此时，最喜欢游戏的眼镜组合——藤君和田中君，
　　「才不是神马『就是这个』呢！！！！！」
　　大喊起来。
　　斋藤君用手抬了下眼镜，站了起来。
　　「比基尼神马的一点也不萌啊！那里不是理所当然地应该选动漫cosplay吗！！！！！」
　　如此怒吼道。
　　对此，庭野，
　　「啊！？你这混蛋动漫死宅给我闭嘴！你真以为普通客人会接受动漫cosplay之类的吗……」
　　然而，这次田中君立刻站了起来。
　　「混蛋庭野，你看了这套『究极娘?真凛』穿着的ultimate学园的校服，还能说出刚才的话吗你这该死的！！！！！！！！！！」
　　如此咆哮道。
　　并顺势从包里抽出一件服装。
　　那是桃色的制服、带有大量花边的、露脐装、裙子也异常地短，比泉的裙子还要短。
　　的确，穿上这个的话，也许会比比基尼更工口。
　　对亮出了究极兵器的田中，斋藤点了点头，示意『干得好』并说道：
　　「女孩啊，全都露出来可是不行的，庭野。露一点，再露一点哦。」
　　听罢，庭野不由得哆嗦了一下，随后，望向田中，说道：
　　「呐，田中。」
　　「嗯？」
　　「那件制服，是谁的？」
　　「废话，当然是我的私有物。」
　　「私、私人物品啊……你，能在大庭广众之下这么说，我都有点敬佩你了。」
　　被这么说了，但田中挺起胸膛。
　　「我和你这样与不良前辈搞关系来装逼的家伙觉悟可不一样，觉悟啊！我可是把命赌在这次的cosplay咖啡上了！」
　　让人感到有点酷。
　　先不论这是否传递给了女生们，酒井里美再次举起了手。
　　「那、那，田中君！我来穿穿看！」
　　『诶！？』
　　全班男生做出了一致反应。
　　「借我一下下～」
　　说着，从田中手里夺走服装，冲出了教室。众人在她回来前先是叽叽喳喳地吵闹了半天，之后，看到了回到教室的酒井。
　　『我们赢定了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！』
　　伴随着这狂热的漩涡，班会（homeroom）的时间结束了。
　　不过，没有一个人选择回家。
　　距离文化祭只剩五天。
　　准备的时间越多越好。
　　大兔高兴地看了一会同学们那完全燃了起来的样子。
　　学生会也同样为文化祭的运营而忙得不可开交。所以，即便在某种程度上不参加班里的活动，也不会受到抱怨。不过，看到他们热情如此高涨『总感觉，我也想要掺一脚了呢』如此，自言自语着。
　　虽说自己的内心已有相当一部分被非人类的怪物占据了，但，即便如此，
　　「文化祭什么的，好有趣，还留有这样的想法呢。」
　　说出了这样的话。
　　随后，再度凝望了班里的同学片刻。
　　接着眯起眼睛，
　　「不过、只剩五天……」
　　铁大兔独自低吟着。
　　现在这个世界进入了哪一层还不得而知。
　　是成功违抗了<预言>，还是这果然也只是被<预言>了的未来之一，这同样无从得知。
　　不过，是在拼死工作着。
　　虽不知怎么做才好，但还是一如既往地战斗着。
　　要是能够做出成果倒是好了，但在这世上，努力了就能成功什么的，只是谎言。
　　「……」
　　将视线由激情洋溢的教室移向窗外。
　　在进行社团活动的学生们进入了视野。
　　因为社团一样可以出节目，赢了的话，一样可以免除期中考试。那边也同样是燃到爆。
　　史无前例地每个人都拼尽全力却又异常欣喜。
　　可是，
　　「世界，要终结了吗？」
　　大兔参杂着几分忧愁，喃喃细语道。随即，又露出微笑。
　　「『阻止世界毁灭什么的，漫画读多了吧』想被这样吐槽了呢～」
　　之后，稍稍回想起五个月前的事。
　　那时还没与希梅亚再会，也还未和月光相识。在自己对世界的认知中，魔法或是诅咒，<预言>亦或<天魔>，诸如异世界之类的也都从未存在。
　　那个时候，可以说有些不太淡定。
　　也不是说，从初中升到高中就有了什么新气象。『会不会有什么新鲜事发生呢，而那又会不会持续到永远呢』抱着这样的想法始终情绪高涨。
　　不过，进入五月，与月光相遇后，不知不觉间自己已脱离了人类的范畴。总感觉经历了数不胜数的事之后，迎来的结局却是——
　　「五天后世界就将毁灭，就算你跟我这么说呢。」
　　他苦笑道。
　　教室里依然激情不减。
　　庭野朝这边看来。
　　「喂，大兔，没有学生会的工作的话，就来参加下……」
　　话音刚落，却传来了教室的门打开的声音。
　　大兔和其他学生一同回首，朝声源望去。
　　随即映入眼帘的是——站在门口的本校的本大爷学生会长大人。
　　漆黑的头发，加之仿佛蔑视着一切的冰冷双瞳。还有着穿着整齐的立领校服，腰间挂着剑的奇特外观。
　　见此情景,
　　「哇，是月光大人啊！」
　　「红君，来到我们班的教室了耶。」
　　「还是一如既往呢，月光大人，好帅……」
　　「该不会是因为ultimate学园的制服太过压倒性了，所以来宣布禁止了吧……」
　　「那怎么可能！」
　　传来了诸如此类的窃窃私语。
　　见状，大兔抬头看向月光，说道：
　　「哦、你会到我们班来，还真是稀奇呢。」
　　听罢，月光扫视了一下教室，开口讲到：
　　「因为这可是杂鱼专用教室呢。像我这样的天才，只要在这儿呆上三秒就会没命的。」
　　「……嗨～」
　　「啊啊。」
　　「……嗨～」
　　「啊啊。」
　　「嗯，应该过了三秒了，你挂了吗？」
　　「当然了，由于责备自己与笨蛋交谈，连魂魄都死了。」
　　「解释的这么详尽真不容易啊。」
　　「对吧？」
　　「吵死了。」
　　大兔笑着说道，随之站起身来。
　　「那我去陪月光办点事啊。」
　　这样说道.
　　听罢，班里的同学都用力地点头。
　　「加油哦。」
　　加油——被这样鼓励了。
　　是在指加油阻止住毁灭吗——让人稍稍如此想到。
　　对此，大兔挥了挥手，答道：
　　「嗯，会加油的。」
　　顺势与月光一同迈进走廊，并开口问道：
　　「怎么跑到我们班来了？找我有事吗？」
　　「啊啊。」
　　「是什么事？」
　　「本打算拜托笨蛋点杂务的，但却没人接电话。」
　　「啊？笨蛋是谁啊？」
　　「除了你还能有谁？」
　　「还真是我呀～」
　　边说着，大兔边从自己的口袋中取出手机。结果看到的是一片漆黑、连灯都灭了的手机液晶屏。
　　「啊、抱歉，没电啦。」
　　「笨蛋。」
　　「一口一句笨蛋、笨蛋的，烦死人啦。你就没有别的词汇（vacabulary)了吗？」
　　说完，
　　「嗯？」
　　月光看向这边。随后不知为何有几分高兴地戏谑地笑着。
　　见状，大兔说道：
　　「那个，我完全找不出你的笑点啊？」
　　「因为这是天才专用笑点呢。」
　　「啊——是吗。」
　　大兔不禁露出苦笑。
　　不过，月光无视了这些，迈出脚步。
　　沿着走廊，径直地走去。大兔也跟在后面。
　　一路上经过了数个教室，眼前的光景告诉他们——各处都在竭尽全力，进行着文化祭的准备。
　　文化祭到来前的时间，真的已所剩无几。
　　如果要是全身心投入到什么上的话，区区一天时间，可谓是转瞬即逝。
　　「一天……真快呢……」
　　大图感叹道。
　　「是啊。」
　　月光回应道，但却未再言及其他。
　　不过，今日光阴已经轻易地流逝至放学时刻。如此一来，会降临至这个世界的白昼，就已仅余四次。虽然彼此都不去触及这件事。正因坚信着定能阻止，才会在此坚守，所以无需再费唇舌。
　　可、时至今日，仍未能寻得对抗<预言>的计策。
　　付诸行动了的，也只是让学生返校，并敲定了举办文化祭，这种事而已。
　　当然，寻找对抗<预言>方法的战斗依然在继续着。其他的学生会委员，此刻应该也在拼死抗争着。
　　比如，赛尔裘、哈斯卡、泉他们正在<军方>的情报部门竭力地搜集着情报。
　　希梅亚、黑守还有日向则在魔法研究部门合力开发着什么复杂的魔法。
　　美雷现在回到了魔界母亲那里，好像又有什么事要一起商量。
　　现如今，所有人都在拼尽全力，试图更改命运齿轮的转动方向。
　　但却依旧无能为力。
　　随之，就这样迎接了又一个白昼的终结。
　　黑夜，到来了。
　　随着清晨的来临，距离毁灭又临近了一天。
　　「……」
　　大兔朝月光看去。
　　「想拜托我做的杂务，是什么事？」
　　「嗯？」
　　「不，你不是有杂务拜托我，才打来电话的吗？然后因为没人接就跑到这儿来了，不是吗？」
　　听完，月光盯着这边看了一会，之后仿佛想起了什么，开口说道：
　　「……啊、是有这么回事呢。去给我把可乐买回来。」
　　「呵呵、其实不是为这种事找我的吧？」
　　可此时，月光却再度陷入缄默。随后停下脚步，转身朝向这边，说道：
　　「今天就先解散了。所以给我回家一趟。」
　　对此，大兔望向月光。
　　「解散？」
　　「啊啊。」
　　「但是能解散，然后悠闲度过的时间……」
　　已经不存在了，不是吗？
　　话到嘴边却被月光打断了。
　　「所以才要这样做。正因如此，才要将这次作为最后的解散。假如世界就这样完结的话，就算是水蚤般的只剩下那点脑浆的单细胞生物，也有一两件想在此之前做完的事吧？」
　　月光直直地盯着这边说道。
　　大兔顶着月光的视线开口答道：
　　「呐，月光。」
　　「嗯？」
　　「水蚤，是单细胞生物吗？」
　　听完，月光有几分高兴地笑着望向这边。
　　「是多细胞呢。」
　　「所以才说完全搞不懂你的笑点啊。」
　　「哈……总之给我回去。对其他学生会成员都已经下达了回家命令。剩下的就只有没接电话的你了。」
　　月光如是说。
　　听罢，大兔取出电又用光了的手机，凝视片刻后，说道：
　　「月光。」
　　「嗯？」
　　「你也回去吗？」
　　「这用不着你管。」
　　「好了，总之你也要回趟家。你和我不一样，且不说性格恶劣，身体也只是普通的血肉之躯，不间断地工作的话可是会死的哦？」
　　「昨天睡过觉了。」
　　「呵呵。」
　　「……」
　　「不过，你也不会把我的话当回事吧。」
　　说着，大兔将手机塞入口袋。
　　「那就恭敬不如从命，我回了。」
　　月光点头。
　　「就这么办。」
　　「嗯，啊，月光。」
　　「好了，快给我消失。」
　　「我还有点事想问你。」
　　「什么事？」
　　月光显得有几分不耐烦，但大兔仍笑着问道：
　　「如果明天世界就要毁灭的话，之前那天你会做什么？」
　　「……」
　　「假如今天这就是最后的解散的话，那今天该做的，不正是这样的事吗？那么，世界崩坏的前一天，你会做些什么？」
　　随之月光边继续望着这边，边说道：
　　「你会打算怎么做？」
　　「诶？我？」
　　「啊。」
　　「我会～干什么呢？吃顿咖喱神马的？」
　　「哈哈。」
　　「接着就向家人传达喜欢他们的心情～？不过我妹唯香大概会说『哥哥好恶心』之类的吧。」
　　「呵。」
　　「再来就是——」
　　话出口的瞬间，大兔开始了思考。
　　假如明天一切就都将迎来终结的话。
　　即便不是世界毁灭这样类似于痴人说梦的情况，如果明天就将命丧黄泉，明天不得不和一切的一切诀别的话，自己，究竟会做些什么呢？
　　大兔在绞尽脑汁地思考后，说道：
　　「再来就是……什么呢。太难想了。」
　　「是啊。」
　　「不过，嘛，因为现在还没放弃，到时候也许会像平时一样度过吧。还有四天呢。那么，一定会有什么方法的……」
　　一直这样坚信着，但整整一个月的时间却轻易地逝去了。
　　大兔笑了。
　　无力地，以带有些许悲伤的表情笑着。
　　「总而言之，月光也要回去一趟哦。还有什么想干的事吧？」
　　听罢，月光起身，再度迈起步子。应该是要回学生会室吧。
　　见状大兔笑道
　　「完全不听别人说的话呢。」
　　「因为我不懂水蚤语嘛。」
　　「在这儿用这句回答啊。」
　　望着月光的背影，如是说道。但他已经不再回头。
　　「啊～还有就是，向美雷告白之类的，怎么样？」
　　瞬间，月光露出了一副凶神恶煞般的表情，转过身来。
　　「啊?。」
　　大兔则接着说：
　　「也不是说非美雷不可嘛，如果你有这样的心情，但又没法传递的话～这种时刻不正能传达给对方吗？」
　　话音落地，月光便狠狠瞪了一眼，说道：
　　「我和那家伙才不是那种关系。」
　　「嚯～」
　　「少说那么无聊的话。」
　　「嘿～那，要告白吗？」
　　「去死。」
　　「还是说你喜欢的是泉？」
　　「好了，你赶快给我去死吧。」
　　「还有个叫什么璃依音的呢。」
　　「……」
　　对于这一系列的捉弄，月光已经打从心底里感到麻烦，加之可能是对反驳也感到了疲倦吧，轻叹一声后，再次背对这边。
　　对此，
　　「啊哈哈。」
　　大兔笑了。
　　而此时，月光已经通过走廊拐角，离开了这里。走廊里只剩下大兔一人。
　　而面对这种情形，
　　「……那，我也回去吧。」
　　大兔自言自语道。
　　又瞟了一眼教室。
　　果然还是『哇，哇』地激情洋溢。
　　但自己却不在那里。
　　边想着，边向没人坐着的，自己的位置望去。随之，注意到了旁边的座位也同样空着的事实。旁边的座位，现在是没有主人的。不，从他进入宫坂高中的那刻起，就不知为何始终空空如也。
　　可每当望向那空席时，却都会莫名地涌上一股奇怪的感觉。好似忘却了什么重要的事一般。好像必须要回想起遗忘了的什么一样。
　　「……」
　　但，今天也果然，什么都回想不起来。
　　因此，他只是耸了耸肩便重新迈起步子。
　　无视了嘈杂的学校，将遵从指示回家去。
　　但因为喉咙干了，而转而去自动贩卖机那里买可乐。这时又想起月光说了『给我把可乐买回了』神马的，就决定了要给他带回去。
　　「说起来，从我想着要对月光温柔一点那刻起，内心就已经变弱了吧。」
　　苦笑着说出这番话的同时，因为其他的学生会委员也可能还停留在这，大兔决定买个三四瓶果汁再回学生会室。
　　但通往学生会室的中央校舍五楼的走廊，因光亮全都消失而十分昏暗。而且，学生会室的灯似乎也并没打开。
　　「难道说真的大家都回去，谁都不在了吗？」
　　大兔自言自语着靠近了学生会室。随后从教室中出来了微弱的声音。
　　是女孩子的声音。
　　那个声音给人一种仿佛在说诸如『喜欢你』之类的话的感觉。
　　之后，更是传来了月光回答的声音。
　　「……」
　　而后对此，
　　「……啊啊，这样啊。」
　　说着，大兔停下脚步。
　　女性的声音是属于谁的，谈话的内容是什么，都不清楚。虽然集中注意去听的话也许能听到，但大兔并未那么做。而是仅仅，停下步伐，随后看了一眼手里的果汁。
　　「嘛，去打扰他们，也不太好呢。」
　　这样说着，将果汁放在走廊里，就这样转身离去了。
　　而在走廊里，碰见了金发的少女。
　　是泉。
　　无论何时都嘿嘿笑着，像是写着开心二字的脸庞，加上短到连ultimate学院都会吓一跳的，早已超出违反校规范畴的裙子。
　　手里还拿着禁烟用棒棒糖，这样的外观。
　　她在确认了大兔的脸之后马上露出笑容，挥动着棒棒糖，走了过来。
　　「哦～大兔亲，早上好。」
　　大兔听到后，耸肩笑道：
　　「都已经是放学后了。」
　　「不过我们今天是第一次见面呀——」
　　「你是哪来的业者啊。」
　　「嘿嘿～」
　　「不过，嘛，泉，谁让你们一直蹲在情报部呢……」
　　「不可思议的是，鄙人今天才刚从意大利回来哦。」
　　「<教会>？」
　　「没错没错，关于<军方>的整编，和土生土长的梵蒂冈人一起又是意大利面，又是tapas（一种前菜）的。」
　　「嚯～辛苦了。」
　　「不是，大兔亲，『意大利面就算了，tapas可是西班牙料理啊——』我可是等着你这么吐槽呢。」
　　「好好。」
　　「说起来，大兔亲已经要回去了么？」【这句是长野方言】
　　「嗯？啊——月光不是发了短信，说了『今天就先解散吧』什么的吗？」
　　说完，泉点了点头，从裙子的口袋中掏出手机。随后打开月光发来的短信。
　　「这个？」
　　如是问道。
　　看了眼泉的手机后，发现上面这样写道：
　　『今天就此解散。最后的战斗将于明天开始。在此之前，把心中挂念的事都给我办完。』
　　大兔陷入了凝视。
　　「……」
　　之后，朝泉看去。
　　「那，泉要去做什么呢？」
　　「做什么？是，心中牵挂的那件事？」
　　「没错。」
　　听罢，她伸出粉舌舔了下手中的棒棒糖。接着好像在思索着什么般微微歪了下头。
　　「嗯，怎样呢？也没什么吧。偶早已竭尽全力地活着，所以事到如今即便让偶在下一次决心，也没什么其他可做的了呢。」
　　「啊～泉从好久以前就一直以为自己会病死呢。」
　　「就是说啊。说起来，现在治疗进展的也并不顺利啊！」
　　「不过也不是五天后就会死吧？」
　　「可不是，所以说有种奇怪的感觉呢。明明之前一直想着『只有我这样，这不公平』的，但如今，在那之前世界却要先挂～掉神马的。」
　　「哈哈哈。这可不是该笑的地方啊。」
　　「对吧～」
　　说着，泉也笑了起来。
　　随后好像又想到了什么，露出了更加开心的表情。说道：
　　「不过，听下这个，这个。」
　　「什么啊？」
　　「再～这样下去的话，偶啊，就要保持着处女之身挂掉啦！这听着不是有点浪漫吗？」
　　「谁知道呢。」
　　「诶，也不是这样？还是说赶快找个人交往下比较好呐？」
　　「不，那也……」
　　怎么样呢。
　　他轻声自语道。
　　这真的已经不得而知了。
　　被告知不久世界就将迎来终结，但即便如此，做些什么才算得上正确什么的，这种事，因为至今都没做过心理准备，所以没可能一下就明白。
　　然而泉看着一脸困扰的大兔，笑道：
　　「啊哈，不过这番话，就像圣诞前心急火燎的单身少女一样呢？」
　　「哈哈，也许是这样呢。」
　　「那、大兔亲今天要和希梅酱在一起吗？」
　　「诶？啊～怎么办呢？反正希梅亚也是学生会委员，到最后都会在一起，还不如……」
　　「那今天要和家人们一起度过吗？」
　　「大概吧。因为手机没电了，所以必须先回去一趟，充下电呢。之后就给希梅亚打个电话。不过，果然还是要回家一趟啊。」
　　「酱紫啊。」
　　「嗯。」
　　「哦～那偶怎么办才好呢。嘛，总之先回学生会室去捉弄下月光碰神马的，再决定吧～」
　　说着，她试图迈出脚步。
　　但是，泉的胳膊，
　　「啊，泉，稍等下。」
　　被大兔抓住了。
　　于是泉转过身来。
　　「诶～莫非要向偶告白吗？」
　　「才不会呢～」
　　「诶～那到底怎么了？」
　　大兔将视线移向学生会室。
　　「不，那边，好像稍微有什么事要干。」
　　「哦～」
　　「现在还是别往那儿去比较好。」
　　「哦～哦～」
　　泉满怀兴致地朝学生会室看去。
　　之后，开口道：
　　「难不成是黑守老师正和月光碰激情热吻之类的？」
　　「巨恶。」
　　「啊哈哈，不过，酱紫啊。也是呢。说不定马上一切就都将消失了呢～」
　　泉说出了这样的话。
　　而对此，大兔问道：
　　「泉你啊，没有喜欢的人之类的么？」
　　「诶～这该不会是大兔亲要对我告白……」
　　「啊——是～是～」
　　「啊哈～」
　　「到底怎样啊？」
　　被问到后，泉的双眼咕噜咕噜地转向右边。
　　「怎么样呢～」
　　「有么？」
　　这次又转向左边。
　　「怎——么样呢～」
　　这样说道。
　　对此，大兔，
　　「好烦～」
　　这样笑着说完，泉也笑了出来。
　　之后，
　　「现在没法回学生会室的话，哦就也回家吧——」
　　「要一起回去吗？」
　　「诶，难道是对偶有意思……」
　　「啰嗦死了。」
　　「诶～嘿嘿～不过，偶把包落在军的情报部了，等取回来了在回家吧。而且赛尔裘亲和哈斯卡亲也还留在那儿呢——」
　　「这样啊？」
　　「嗯。」
　　「那，明天见。」
　　「嗯，明天哦～」
　　说着，泉向这边挥起手。
　　大兔也朝那边挥了挥手，之后迈起步子。中途又回头望了望，却不知为何，泉在看着学生会室那里。
　　这个动作的意义，他并不清楚。
　　她究竟在想着些什么。
　　世界的崩坏已迫在眉睫，此时大家都在想些什么，都完全不清楚。
　　但时间却依旧在流逝。
　　朝着未来。
　　朝着毁灭。
　　包围着自己的所有空间都被写满了通向毁灭的<预言>。
　　「……在那个毁灭到来前，别让自己留下遗憾，吗……」
　　他边这样说着，边迈出了学校。
　　◆
　　◆
　　◆
　　地点是学生会室。
　　在这里的，只有月光一人。
　　今天，学生会暂时解散，成员各自去了结心中牵挂后，明日，大家将再度集结。
　　「……虽说也不是明天集合了，就能做到些什么。」
　　月光独自嘀咕着。
　　可虽说毁灭已近在眼前，学校仍热闹依然。
　　除了学生会室所在的五层外，其余所有的楼层均人潮涌动。
　　明明最后一节班会都结束了，却没有一个人回去。
　　月光将视线移向地面——即使隔着楼层也能感受到楼下所发散出来的活力。
　　「……说起来，班上的那帮女的还说让我也参加文化祭呢。」
　　他说着。
　　「现在也在讨论文化祭的相关事项吗？」
　　独自说道。
　　当然没有打算参加。即便参加了，自己想必也派不上用场。
　　不管怎么说，从懂事起，自己就没参加过一次笨蛋们认为有趣的那些事。
　　事到如今，就因为世界将要终结就去、
　　「慌慌张张cosplay之类的，怎么可能。」
　　说着，他露出笑容。
　　随后轻声叹息，朝天花板看去。而后，对充斥在自己与天花板间的<预言>，展开了想象，开始了沉思。
　　刚刚，使用<军方>的设施，阅读了一次<预言>。
　　看到的是——今天。
　　被称作今天的——这一天。
　　直到昨天为止，未举行文化祭的未来还被记载在上面。
　　至少，月光见到的未来，是这样的。
　　所以，假若学生们准备着文化祭的光景没被书写于其上，就将意味着成功脱离了<预言>的控制。
　　就将意味着成功超出了，不管是什么神，总之是不清楚的家伙撰写的，<预言>的预想。
　　可，今天在<预言>上见到的光景却是、
　　「……」
　　文化祭的景象还是出现在了其中。
　　开心地欢笑着的学生们。
　　身着朝思暮想的cosplay服，像笨蛋般笑着的学生们。
　　但，毁灭仍不期而至。
　　世界被浸染为一片纯白，就此消失。
　　而后剩下的就只有——无。
　　月光亲眼目睹了。
　　见到了那、纯白的虚无。
　　之后，稍稍回忆起那一光景，独自在学生会室，望着天花板，
　　「……稍稍，有些累了呢。」
　　淡淡地轻声自语道。
　　而正在此时，传来了「噶啦啦」的学生会室的门被打开的声音。
　　但，站在那里的是谁，他早已知晓。
　　因为今天，就在刚刚，已经亲眼目睹了。
　　被<预言>的未来。
　　从一开始就已注定的，未来。
　　月光抬起头，朝门口望去。
　　站在那里的是预料之中的少女。
　　银色的长发，加上目光炯炯的双瞳。
　　她身着的，并非宫阪高中的水手服。而是像是哪里的教会学校一样的，奇怪的装束。
　　可那并不是cosplay。
　　而是「魔女乐园。」的制服。
　　璃依音?阿尔特曼。
　　数年前，与月光在德国短暂相处，随后分别了的少女。
　　月光看向那个璃依音，开口说道：
　　「……我知道你会来的。」
　　听罢，她的脸上显露出几分惊讶之色。
　　「就是说，在<预言>上……」
　　「啊啊。」
　　「月光，可以看<预言>呐。」
　　「你不能看吗？」
　　对此，她答道:
　　「因为被禁止阅读。」
　　「被安娜？」
　　「还是希望你别对我们的女王直呼其名呐。」
　　有些困扰般地，璃依音说道。
　　不过，月光却毫不在意地继续道:
　　「安娜还好吗？我都给她提供了保护，她倒好，自己擅自从保护场所消失，之后也毫无音讯。」
　　听完，璃依音笑着答道:
　　「因为那位大人，喜欢自由自在的呢。不过，每天都有上级的命令传达过来，我想她应该还安然无恙吧。」
　　「是吗。」
　　「嗯。」
　　说着，她点了点头。
　　随后仿佛有些紧张地，低下了头。
　　见状，月光说道:
　　「怎么不进来？」
　　「诶，那个。」
　　「还是说没什么正经事就来见我了？」
　　月光这样问道。
　　听完，璃依音仍低着头，只是将眼睛转了过去，撅起嘴.
　　「……月光，还是这么坏（心眼儿）呢。」
　　这样说道。
　　像是感到害羞般地，不知何时她的脸上泛起了一丝红晕。并朝这边投来了责备的视线。
　　「在<预言>看到了就是说……我会来这里……」
　　但月光打断了她的话，回答说：
　　「我是不相信<预言>主义的。」
　　「……」
　　「否则『阻止<预言>』不就成了纸上空谈了吗？所以，我不相信<预言>。」
　　听完这番话，璃依音凝视起月光。她的眼瞳不知为何，就像要哭出来一般，噙满泪水。
　　「呐，月光。」
　　「怎么啦？」
　　「你真的还认为能够阻止<预言>吗？」
　　「不然的话，就不会这么努力了。」
　　听罢，璃依音向教室内踏入一步。用背在身后的手，关上了门。
　　随之，
　　「我……」
　　她这样说着，因此，月光答道：
　　「就算你输给了<预言>，我也不会介意。因为看不到<预言>，所以想着至少今天要努力达成些什么，就算你这样想，我也不会责备你。」
　　「……」
　　之后，璃依音又靠近了一些。
　　她果然还是一副愁眉泪眼。一副像是在强忍着泪水般的表情。
　　「在预言里见到过，已经知道我来这儿的理由，还能说出这种话，就是说……」
　　「……」
　　「我，会被拒绝吗……」
　　说出了这样的话。
　　她边这样说着，边试图让嘴角露出一丝笑意，但她失败了。痛苦地咬住嘴唇。
　　「那个，我……」
　　「……」
　　「说不定月光已经在<预言>那里看到了，而且说出这种话，也许还会给月光添麻烦。」
　　「……」
　　「从两年前相遇的那时起，我就一直喜欢着月光了。」
　　「……」
　　「如果可以的话，那个，希望你能和我交往……虽然这个世界只剩五天……如果我可以的话。」
　　这时，月光开口讲到：
　　「璃依音。」
　　「嗯？」
　　「你要哭吗？」
　　话音刚落，她便朝这边看来，随后从双眸中涌出了泪水。
　　「因、因为，会被甩的啊。」
　　说着，哭了起来。
　　看<预言>时并未读到这里，因为认为没有这个必要。或者说，认为读这种<预言>，是种傻瓜般的行为。
　　因为拼命地奋斗，开心地欢笑，痛苦地流泪，这些都不是出于自己的本意，而是由谁半开玩笑地作出的决定——这种事，是绝对无法接受的。
　　但却全然没有像日向或黑守一样感受到所谓绝望。
　　每当<预言>映入眼帘，浮现于心头的，只有愤怒。
　　强烈的，愤怒。
　　「……」
　　现在，身旁的少女在哭泣。
　　但，就算<预言>的作者描绘了这位少女的哭泣，对它又有何利可图呢？
　　对这过分的无聊之举他感到了愤怒。
　　因此，才想要违背这个<预言>。
　　不管对方是神还是别的什么，都无所谓。
　　让它绝对无法预想到的事，
　　绝对无法<预言>的事。
　　正在此时，
　　「……月光。」
　　璃依音朝这边说道。
　　听到后，月光向落泪的魔女望去。
　　「怎么了？」
　　「那个，月光的，心情……」
　　对此，他做出了回答，
　　同时尽量避免令它听上去暧昧不清。
　　以同她敢于直面自己相当的诚意，回答道：
　　「璃依音。」
　　「是、是。」
　　「我并不讨厌你。」
　　「诶，那就是说……」
　　可月光继续道：
　　「不过，那并不是恋爱。」
　　「……」
　　「所以我没法以你所期望的感情作出回应。我没有那种余力。但即便如此，有没有什么我做得到的？作为同伴的话，可以回应你。我们是一同与毁灭战斗的，同伴。」
　　「……」
　　听罢，璃依音陷入了沉默。
　　眼泪还在流着。表情稍显扭曲，试图放声哭泣般地，但她却忍耐着这些，露出了笑容。
　　「呜呜……果然被甩了。」
　　「是啊。」
　　「呜呜呜，不甘心呐……如果，月光肯在我身旁度过更多时光的话……那个时候，月光没有从治疗所消失，而是和我相处更久的话……」
　　但，月光打断了她的话，说道：
　　「过去不会改变，我绝不会停留在那里。」
　　「……」
　　「但未来却会变化。阻止可以被毁灭。你也是，总有一天会有适合你的男生出现吧。」
　　「额，能别在我被甩的这天，提起别的男生吗？」
　　璃依音仿佛有些生气地说。她仍泪流不止。却又，微微地，笑着。这究竟是不是她在勉强着自己，不得而知。
　　随后，她说道：
　　「但，未来，会改变……真的是这样吗？」
　　「从刚刚就一直在说了，如果不是这样，就不会辛苦自己和<预言>战斗了。」
　　「那」
　　「嗯？」
　　「那，我努力的话，月光选择我，也不是不可能的喽？」
　　「……」
　　「虽说五天是不可能了……如果阻止了预言，在那之后——」
　　「先从把预言防住开始吧。」
　　月光这样说道。
　　对此，璃依音直直地盯了过来，开口说道：
　　「难道，月光有喜欢的人了？」
　　「……」
　　「比如说，那个一直在一起的，雷之恶魔神马的……」
　　听完她的问题，月光歪了下头，答道：
　　「为什么这个也好那个也罢，都总想着把我和那个笨蛋恶魔凑到一块儿？」
　　随之，璃依音凝望这边，接着，
　　「……如果你要我来回答这个问题的话，月光还真是非常过分的男生呢？」
　　「……」
　　「不过，这样子啊。嗯，我，在毁灭面前，还有没有足以加油对抗的气力呢……」
　　边说着这种话，她再度露出了欲哭的神色，望着月光。
　　「如果你能紧紧抱住我一次的话，也可以加下油哦……但你不会抱我吧？」
　　对此，他显得有些困扰地看向璃依音。
　　「这样一来你就不会受伤了吗？」
　　听见这个问题，璃依音的神情再次变得哀伤起来，之后小声嘀咕道：
　　「……会受伤。」
　　「那就算了。如果你是该加以利用的敌人的话，就那样做了，但我是不会背叛伙伴主义的。」
　　「……这样子啊。」
　　「啊啊。」
　　「那，那个……我就回去了。如果不尽情哭一次，就不太可能能加油工作呢。」
　　「嗯，明天再来一趟。这次让安娜也一起。明天起，就要展开对<预言>的最终决战了。」
　　「明白了。」
　　「那就给我回去。」
　　「嗯，那个，月光。」
　　「什么？」
　　「谢谢你，能好好地听我说。」
　　她这样说着，但，月光已不再看向她。因为察觉到了，她最后那句话，带着几分颤抖。
　　她走出了教室。
　　门也被关上。
　　随后、
　　「……哈。」
　　月光深深地长叹一口气。
　　这是几天来，最令人紧绷心弦，感到疲倦的事了。
　　对这件事，月光想到：
　　写下了预言神马的，还真是性格恶劣的不行的家伙呢，还是说是个怪人呢？
　　轻声自语道。
　　这时，电话响了起来。月光取出了手机。
　　是美雷打来的。
　　「在这个关头啊。」
　　边说着，边按下通话键。
　　「是我。」
　　『是我哦！！』
　　「那种事我知道！什么事？」
　　随后，从美雷身后传来了女性的声音。
　　『喂，美雷，快换我，快换我。』
　　那好像是美雷母亲的声音。也就是说这通电话是从魔界打来的。
　　顺便一提，现在在学生会室使用着的手机，只要对面是月光曾用<路径>连接过的地方，就能够接通电话。
　　当然，能接通的只有覆盖着结界的，这间学校内而已，但也多亏它，电波才能到达身处遥远异界的美雷之处。
　　而从那电波的彼方传来了声音。
　　『啊～月光君，我是美雷的妈妈～』
　　那是异常轻薄的，像笨蛋一样的声音。
　　美雷的母亲。
　　雷之末裔——被称为安度的丝克拉德的，魔界闻名的怪物的声音。
　　「丝克拉德吗？」
　　『是啊～说起来刚才的事～』
　　「啊？刚才？什么事？」
　　『就是说刚刚月光君做了的事嘛～』
　　「哈？」
　　『今早啊，人家也看了呢。在<预言>里，未来的我家姑爷，好好地下定决心甩了璃依音酱那段，妈妈感动……』
　　「去死。」
　　挂断了手机。
　　接着，很快又打了过来。月光有些忧郁地看了看手机，而后接通了它。
　　「是我。」
　　『好好听人家说话啊。』
　　「说些值得我听的。」
　　『不不，我还认为是挺认真的话题呢……那～个，顺便一提，刚刚的景象，也让美雷看了哦。』
　　「哈？」
　　『然后，她一会儿吃惊，一会儿又显得很不情愿，所以，人家就试着问了。美雷对月光君，究竟是怎么想的。』
　　「你，在开什么玩笑……」
　　然而，瞬时丝克拉德的声音突然变低。
　　『所以不是说了没在跟你开玩笑吗，人类。我在说有关未来的事，给我闭嘴听着。』
　　「……」
　　『那，打算听了吗？』
　　「好了，快说，别跟我扯那些没用的铺垫，从结论开始讲。」
　　月光如是说完后，丝克拉德说道：
　　『不带铺垫？』
　　「没错。」
　　『从结论开始？』
　　「都说了是了。」
　　『我知道了，那，从结论讲起。哎，红月光。你，和我家女儿定下誓约（契る有建立肉体关系的意思，是哪个，其读者自行脑补），今晚就结婚。』
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　想都没想，就叫了出来。
　　从丝克拉德背后、
　　『呐，呐，妈妈啊啊啊啊啊！』
　　传来了美雷的声音。
　　对此，月光歪了下脑袋。
　　「稍等一下，果然还是从过程开始讲起。」
　　『诶～不是你要我从结论开始讲的吗。嘛，详情就到时再说吧。啊，事先可要洗好澡哦？』
　　「给我等下！你，那难道是……」
　　可，这时，电话已经被挂断了。见状，月光睁大了眼睛，紧盯着手机。
　　「那个笨恶魔，居然给我挂了……」
　　这次，轮到月光给美雷打去电话。
　　但是，
　　「您所拨打的电话号码，现正处于电波无法到达的地方，或——」
　　「那帮家伙！」
　　月光生气地将手机扔了出去。手机则在桌子上滑着旋转了起来。
　　看着眼前的这些，月光——
　　「到底是怎么回事。」
　　如此叹息道。
　　随后，开始回想起今天看到的<预言>。今天的<预言>看到璃依音告白的前一刻就停下了，但，
　　「应该在往后读下去的吗？」
　　这样想到，然而，又摇了摇头。
　　不该去依赖<预言>的。
　　不该读过<预言>后再去做出将来的抉择。否则绝对无法回避被<预言>了的未来。
　　而丝克拉德应该也在以自己的方式为回避<预言>行动着。
　　而得出的结论就是
　　「结婚到底是怎么一回事？」
　　再加上，她还提到了，立誓什么的。通常，提到男女间的立誓，所指的应该都是建立肉体关系。
　　「那个笨蛋恶魔，是认真的吗？」
　　月光困扰地说。
　　之后，月光抬头看了眼时钟。
　　时间刚刚过了四点。
　　「晚上指的是，几点？」
　　自言自语道。
　　不，说起来她们打算怎么来到这边的世界？
　　与魔界相连的<路径>，如果月光不打开的话是没法接通的。
　　这样一来，恐怕，
　　「那边还会主动进行联络吧……？」
　　说着，月光看向桌上的手机。
　　随之，叹了口气，抱起胳膊，陷入了沉思。
　　看来夜里会有自己都未曾预想到的事发生。
　　而且，有关这件事的未来，并没有见过。
　　同时，未来也不存在与之相关的部分。
　　那么，这是分歧吗。
　　还是说，终归只是<预言>的一环而已呢。
　　「……嘛，怎么都好了。先回去一趟，睡会儿吧。晚上再回学生会室一下。」
　　说着，起身
　　「打开。」
　　如此对<圣地>下达了命令，接通了通向自己房间的<路径>。
　　回到房间，想着『就这样上床睡觉吧』，但
　　「……洗澡……洗澡啊。」
　　他自言自语着，边脱下校服上衣，边想着去给浴池放好热水，而走下了台阶。
　　◆
　　◆
　　◆
　　侧卧在自家的床上，大兔将充电器接口插入手机，通上了电。随之，处于完全断电状态的屏幕上，出现了『请稍等片刻』的字样后，手机重新得以启动。
　　发现了一封新短信。
　　月光发来的『心中牵挂』这样那样的群发短信。
　　除此，就再无其它来电或短信。
　　大兔稍微看了一会儿，之后调到联系人一栏的Sa行。摁下了赛托希梅亚这一名字。
　　『嘟嘟』声还没来得及响起。
　　只要是大兔的电话，她几乎都会毫无延迟地接通。
　　『大兔！』
　　希梅亚透着欢喜地说到。
　　听到后，大兔微笑道：
　　「啊，希梅亚？」
　　『嗯！』
　　「现在，没关系吗？」
　　『大兔的话，什么时间我都有空哦！』
　　「不，啊——其实也没什么要紧事了。」
　　『那也可以哦！』
　　「那个，额，对了。月光给你发短信了吗？」
　　『人家对月光的事不感兴趣哦？』
　　「不是，那倒不要紧，那个，什么了。今天……」
　　但，打断了他，希梅亚开口讲到。不知为何声音中透露出些许寂寞。
　　『啊、啊，没关系……我明白的。』
　　「哎、明白什么？」
　　『我知道大兔想和家人在一起……所以，我，能够忍耐。』
　　「啊——」
　　『不过，再让我，再让我听一会儿大兔的声音，可以吗？』
　　希梅亚说出了这样可爱的话语。她一直都是很可爱的。一直都喜欢着自己。非常强烈地喜欢着自己。
　　大兔对此
　　「当然了。」
　　这样回答道。
　　听完，希梅亚异常高兴地
　　『最喜欢大兔了！』
　　如是说道。
　　听罢，大兔也回应道：
　　「我也喜欢希梅亚啊。」
　　但是，电话的那一侧突然传来了男子的声音。而且是和月光十分相似，但却显得缺乏感情，又有几分冰冷的声音。
　　『才不是什么『喜欢你哦』呐。现在正在利用赛托希梅亚的力量尝试新的魔法，所以能不要碍事吗？』
　　被这样说了。
　　那是日向的声音。
　　月光的双胞胎弟弟，红日向的声音。
　　而对此，希梅亚做出了回答。她也用着极其冷淡的声音。
　　『干什么擅自把手机抢过去了？在碍事的是你吧？杀了你哦？』
　　『嘿～杀了我？凭你做得到吗？』
　　『要试试看吗？』
　　『可以啊。已经没时间了。为了让你好好理解下现状，也该让你吃点苦头……』
　　这时大兔插了进来。
　　用略大的声音，
　　「希梅亚！」
　　转瞬之间，
　　『什么～❤』
　　「和别人好好相处。」
　　『不要❤』
　　「才不是什么『不要』呢。」
　　『因为日向什么的，很讨厌嘛。』
　　「啊——嗯～那，和他好好相处的话，明天我读<预言>时，待在希梅亚旁边也可以……」
　　『快，笨蛋日向，要好好相处了哦！』
　　希梅亚突然这样说道。
　　随之，电话的对面，
　　『哈……』
　　传来了日向叹气的声音。
　　之后，更是传来了学生会顾问黑守的声音：
　　『大兔君，能先挂下电话吗～？我们，现在稍有些事要忙呢。』
　　听到这声音，大兔答道：
　　「抱歉希梅亚，打扰了。」
　　『碍事的明明是这些家伙呢。』
　　「那，挂咯。」
　　『不要❤』
　　「挂了哦？」
　　『呜～知道了。大兔明天肯来的话，人家就能忍耐啦。』
　　希梅亚发出了像在闹别扭一样的声音，大兔则笑着说：
　　「能听到希梅亚的声音，真是太好了。」
　　『啊，嗯，我也是！』
　　「那再见了哦。」
　　『嗯！』
　　大兔挂断了电话。呆呆地注视了一会儿通话结束的手机后，从房间外传来了声音。
　　「欧尼酱～咖喱做好了哦——！」
　　是妹妹，唯香的声音。
　　听到后，大兔撑起了上半身。
　　「好——」
　　这样答道。
　　今天回家时，碰巧赶上老妈和唯香一起做咖喱。现在，连自己的房间里都飘进了淡淡的咖喱的香味。
　　「这样一来，牵挂就又少了一个呢。」
　　他如此自言自语着。
　　突然这时，
　　「饭都已经盛好了——！要是凉了可没人管哦——！」
　　妹妹冲这边喊道。
　　「啊——好好，现在就去——」
　　大兔把手机扔在床上，站起身来。
　　打开门，正准备朝楼下的餐厅走去。
　　但，这时，身后的床上，忽然响起了手机短信的来信音。
　　「嗯？」
　　大兔转身。
　　打开手机。
　　而映入眼帘的是，不知由谁发来的短信。
　　——时雨遥 时雨遥 时雨遥——
　　紧盯罗列着这三个汉字的手机画面。
　　「……诶，这，是谁来着……？」
　　大兔打开短信的瞬间，立刻从里面涌现出文字。
　　正如字面所示，从手机画面涌出，向四周扩散。
　　布满整个空间。
　　好似要到达<预言>所在的每一个角落般涌动着，并在面前汇聚。
　　聚成一个形状。
　　那是少女的身形。
　　身着宫阪高校水手服的，可爱少女的身姿。
　　但，却不清楚，她是谁。
　　那女孩儿到底是谁，他并不清楚。
　　也不知是敌是友。
　　因此，大兔注视着女孩儿，说道:
　　「你是，什么人？」
　　在全身上下聚集力量。无论对方是何人，这家伙将发动何种攻击，都足以应对的力量。
　　随之，少女微笑着报上名来。
　　「我是时雨遥。」
　　「就是在问，那到底……」
　　「我是你的青梅竹马哦。住在邻家的……」
　　「旁边那家根本没有人住……」
　　「只是你忘却了而已。只是因为<预言>被改写了。」
　　「……」
　　「不过，如果不能相信的话，杀了我也可以哦。如果能被大兔杀掉的话，也是幸福的。我不会抵抗的。」
　　就好像是松了一口气般，以这样的表情说出了刚刚的话。而对这种表情，自己感到了几分熟悉。
　　感到再熟识不过。
　　「可如果大兔肯听……肯听我说的话……我就违背所有的约定……将真相告诉大兔。」
　　「……真相？」
　　大兔刚问出口，少女便笑了出来。
　　悲伤地笑着。
　　接着，少女向前迈进了一步。
　　仿佛是在惧怕着般，大兔向后退去。而这时再度，
　　「真是的～！欧尼酱，咖喱真的要冷了哦——！饭都要变干了哦——！」
　　从下面传来这样的声音。
　　糟了，脑海中浮现了这样的想法。
　　是妹妹唯香的声音。
　　而万一眼前的，这不知是敌是友的少女的存在被她察觉到的话——
　　但，正在此时，自称遥的少女说道：
　　「唯香酱做的咖喱味道很棒呢～今天果然也，还是海鲜咖喱吗？」
　　「为什么，你会……」
　　「因为，唯香酱第一次做的时候，是和我在一起的啊。就因为大兔说想尝尝海鲜咖喱什么的。之后，我、我就想着……为大兔做咖喱，特地买来了菜谱哦。」
　　「……」
　　「那个时候虽然一脸的『料理可是很擅长哦』，但实际上，前一天可是拼命练习了呢。」
　　遥一边说，一边啊哈哈地笑了起来。不知为何，露出了像要哭出来般的笑颜。
　　但那究竟是真实的，还是伪装出的，大兔并不清楚。
　　不，说到底，这家伙是为什么跑到自己这里来的，都还没弄明白。
　　所以就此进行了询问。
　　「呐，稍微问些问题可以吗？」
　　「是什么？」
　　「你究竟是来这儿做什么的？」
　　听罢，她看向这边。高兴地笑着。
　　「我是，来与大兔相见的……」*注
　　「见到又能怎样？」
　　「告诉大兔『我喜欢你』。」
　　「可我不喜欢你。」
　　【╮(╯▽╰)╭注：此处的＜见＞为逢う，是指同熟人或有面识的人相见。下一句里的＜见＞为会う，意为初次见面。PS第一次读时吾也没注意到，镜爹真?细节帝，不愧为大家】
　　「……」
　　「说起来，你的事，我毫不清楚。」
　　「你知道的。」
　　「即便如此，也已经遗忘了。」
　　「大兔。」
　　「所以，你找我究竟有什么事……」
　　「大兔！」
　　遥喊出了声。
　　大兔也陷入缄默。
　　因为她哭了出来。因为泪珠从她湿润的眼瞳中滚落出来。
　　随之，她又向前一步。
　　对此，大兔没能做出反应。面对啜泣着的女孩子，诸如逃避性地后退这种事，他无法做到。
　　而此时，遥抱住了自己的胸口。紧紧地抱住。
　　而、
　　「……」
　　她的体香，自己是知道的。
　　她的触感，自己是熟悉的。
　　明明不知道她是谁，她的事，却清楚的很。
　　大兔问道：
　　「这究竟是……」
　　「呐，听我说，大兔。」
　　「嗯？」
　　「我是赛托希梅亚的，半身。」
　　「诶？」
　　「我和赛托希梅亚……曾竞争过，谁能够成为你的伴侣。」
　　「什、什，你在说什么？等等，突然被告知了这种事，我也……」
　　说着，抓住遥的肩膀，想要把她同自己分开，正准备这么提问，但她却没有离开。
　　而是，用力地，紧紧地，贴在大兔的胸口，说道：
　　「今天，一切的分歧就都将终结。预定的<预言>的分歧都将完结。因为你没有选择我，所以我将被赛托希梅亚并入。」
　　「……」
　　「<乌鸦>将被洗脑，变得能够吞噬弟弟。」
　　听完，大兔露出了微笑。望着抱住自己的少女。
　　「那，你是想说～那个？月光会吞噬日向吗？」
　　遥抬起头，她果然还在哭泣，但同时又在笑着。
　　「啊哈，就算告诉你这些，你在意的也不是我……而是红君啊。」
　　「……」
　　「我，可是会消失的呐……」
　　说着，显露出十分寂寞的神色。那是，极度悲伤的表情。
　　「……」
　　「明明我因为输给赛托希梅亚……就要消失了。」
　　对她的话，大兔有些困扰地做出了回答：
　　「因为关于你的事，我……」
　　「嗯……不记得了呢。」
　　「啊啊。」
　　「而且，即便是还记得我的时候，大兔也选了希梅亚啊……所以，那是，没办法的事……」
　　「……」
　　「不过，即使这样我也无法接受。我无法如此轻易地放弃这份感情。我，明明喜欢着大兔的。这么喜欢大兔的……」
　　说着，她紧抱着大兔的双手的力量变大了。突然加强了力量。强得足以令普通人当即内脏横飞。
　　「等等，你这是……」
　　她仍是一副愁眉泪眼，嘀咕着：
　　「不想消失。」
　　「……」
　　「我不想消失啊。」
　　「……」
　　「好想永远和大兔在一起。」
　　「……」
　　「在身旁注视着大兔的笑颜，直至永远……」
　　「喂，稍稍把胳膊、放……」
　　可，就在这时，遥突然离开了大兔。
　　她在笑着。
　　可伴随那笑颜的是——泪水。
　　随后，
　　「大兔，最喜欢你了。」
　　又一次，这样说道。
　　对此，大兔回答：
　　「……我……没办法回应你的这份心情。」
　　随之，遥凝视起这边。那笑脸早已为泪水浸湿，她紧咬下唇。像是在忍耐着什么般地歪了下脑袋，而后，竭力露出笑颜。
　　「对，对不起啊，大兔。一直在给你添麻烦。」
　　「……」
　　「这样一来，大兔会觉得困扰，我明明知道的……」
　　「……」
　　「可是，可，不想输啊……不愿输给希梅亚。」
　　「……」
　　「因为，我也……我也喜欢大兔嘛……」
　　她边说着，边微微地颤动，宛若娇小的，孱弱的女孩子般，微弱地颤抖着。
　　而大兔注视着这一切。
　　但，却什么都做不到。
　　也不清楚该如何是好。
　　因为，自己对她，还一无所知。虽说觉得曾在什么地方遇到过她，可却连她是谁都不知道。
　　因此，只能单单保持着沉默。而遥垂下头，开口说道：
　　「所以……要教给大兔，脱离<预言>的方法。」
　　「打破和那个人类的约定，破坏掉<预言>。」
　　说出了，这样的话。
　　「诶？你刚刚，说了什么？」
　　对着惊诧的大兔，遥继续道：
　　「因为，输给希梅亚，而后就要消失什么的，人家不要嘛。我不想独自消失掉……」
　　说着，遥伸展开双臂。
　　「五分钟后，我将用<毒>杀死红月光。虽说是杀死，也只不过是杀死灵魂的一部分罢了。之后，对他进行洗脑、摆弄（操纵），把他变得能够吞食弟弟——要是我这么说的话，你要怎么做？」
　　听罢，大兔盯着遥，答道：
　　「当然是去救他……」
　　「救了的话，世界就会毁灭哦？」
　　「……」
　　「因为这块拼图可是最难的呢——唯有能够置身于<预言>之外的人被部署在了这一瞬间，弄错了这里的顺序的话，就可能轻易地令一切付诸东流。」
　　「你这家伙，到底在说些……」
　　「因此，你才被弄回了家。以此来让你不会错误地介入<乌鸦>的物语。因此，我才被封印了起来。以此来确保未被你选中的，可怜的女人，不会暴走并摧毁世界。」
　　「所以说你究竟在说……」
　　「不过不过，不会让一切这么顺利的哦。因为人家还不想消失嘛。因为人家不想孤独地消失嘛。所以，大兔，把我变成你的东西吧。」
　　「……」
　　「将我的身体破坏得乱七八糟，融入你的细胞里。」
　　她这样说着，但与此同时遥的身形开始变得模糊，淡薄。
　　像是存在在逐渐消失般，身体显得愈发透明。
　　见状，大兔说道：
　　「你到底想干什么？」
　　随之，遥抬起头，回答说：
　　「还有四分钟，我就将到红月光的身边去。世界和朋友……大兔要选择哪边？」
　　「……」
　　「在这里吃咖喱的话，一切就都将按照<预言>推进。即便不去思考，不去烦恼，世间一切也都能遵照事先的决定发展下去。但是如果拯救月光君的话……世界就将确实地迈向毁灭，无法阻止。」
　　对此，大兔问道：
　　「我们一直试图去阻止被<预言>的毁灭。可你竟然说顺从<预言>世界才不会毁灭……」
　　但遥打断了他，说道：
　　「遵从<预言>毁灭也同样会降临。我是说『现在救下月光君的话，就会前往一个连预言中都没有记载的世界』。并非神所决定的世界——而是自己抉择的世界。」
　　「……」
　　「啊啊，不过，我已经没有时间了。我要消失了。我必须要完成定下的职责……」
　　但正在这时，遥消失了。
　　宛如从一开始就不存在般，不见了踪影。
　　与此同时，传来了妹妹顺着走廊向上跑的声音。
　　「喂！哥哥！难得我做了咖喱，你都不来吃是怎么回事啊！」
　　这种声音接近了过来。
　　大兔望了望喊声传来的门那边。
　　之后，
　　「……还有，四分钟？」
　　就这样，转身，
　　朝向窗户。
　　随后陷入沉思。
　　是拯救朋友，还是拯救世界？才不是在想这么傻的问题。
　　而是，月光现在在家？还是学生会室？
　　救当然要救，但到底去那边才能救到他？
　　哪边？大兔并不清楚。
　　不过已经没有打电话的时间了。如果真的只剩四分钟的话，即便使出全力，要赶到也是勉勉强强。
　　打开窗。
　　让体内的黑的力量彻底暴走。
　　随后，大兔：
　　「真是的，为～什么我非得去救月光什么的不可啊！」
　　边这样怒吼着，边从窗口冲出了家。
　　◆
　　◆
　　◆
　　场所转换。
　　一如既往的学生会室。
　　月光正在那里。
　　在家泡了澡，小憩片刻，之后再度返回学生会室，进行了所需的文件、文献的确认。
　　但此时，传来了那扇学生会室的门打开的声音。
　　月光将视线转向了声音的源头。
　　不知为何，泉正站在那里。月光朝泉那边看去，
　　「我应该发过短信叫你们回去的？」
　　如是说，随之泉发出了诶嘿嘿的笑声。
　　「是那样呢。」
　　这样回答道。
　　她就这样迈进了教室。之后与月光稍稍维持着一点距离，站在墙角，凝望着这边。
　　见状，月光瞪了下泉，随后问道：
　　「什么事？」
　　「哎呀，那——个，其实是有些话想说。」
　　「我倒是没有呢？」
　　「啊哈，月光碰，真的喜欢这么说呢。」
　　「啊？」
　　说着，月光皱起了眉头。
　　然而，泉还在笑着。但那笑容总觉得和平时有几分不同。并非呵呵的不紧不慢的笑；而是有些开心，却又显露出几分害羞的那种神情。
　　月光盯着那样的泉，问道：
　　「到底是什么事？」
　　对此，去泉说道：
　　不知因何，目光瞥向四周。
　　「美雷酱呢？」
　　「现在不在。」
　　月光答道。今晚得到了联络，大概会和那帮笨蛋恶魔们进行非常麻烦的交谈，不过现在就先把这件事放在一边吧。
　　而这次泉，
　　「诶——那璃依音酱呢？」
　　又问出了这么个问题。
　　听罢，月光露出了微笑，看着泉，问道：
　　「……你到底想找我说什么？」
　　随之，泉看向这边，宛如在掩饰自己的羞涩般，再次露出笑颜。面颊微红。而理由却不得而知。
　　月光注视着她那染红的双颊，她则开始自顾自地说了起来。
　　「哎呀～因为月光碰说了——今天是了结心中牵挂的一天嘛。」
　　「……」
　　「那——我就做下那个吧——神马的，我也是这么想的——」
　　「……」
　　「于是，就来到了这儿。」
　　「……然后呢？」
　　月光话音刚落，
　　泉便露出了微笑，开心地，但果然还是不知为何，有几分羞涩的，喃喃道：
　　「如果偶说，喜欢你，你会怎么办？」
　　对于那番过于突然的话，月光有些吃惊地盯住泉。
　　「那到底是哪门子的玩笑？」
　　如是问道。
　　居然在一天内连续两次被女生告白，这真是做梦都没想到。
　　再加上对方，是泉。那个总是像是把全世界当作笨蛋般嘿嘿笑着的泉，竟然会说出这种话。
　　而且，这家伙，是不是刚刚在偷看我和璃依音之间发生的那件事，，不由得冒出了这样的想法。
　　但，泉的样子却显得有几分奇怪。
　　就像是在试图阻止心跳般将双手抵在心口。脸颊依旧透着些许微红，眸子则在咕噜咕噜地转动。
　　泉开口道：
　　「我想再靠近一些，行吗？」
　　泉这样说道。
　　而此时回想了起来。之前，泉在宣告自己病情时，说过的话。
　　她这样说道——有什么东西混进了自己的脑袋，并图谋杀掉月光。
　　随之，月光悄悄地将手搭在剑上。
　　而后，问道
　　「你被谁操纵了吗？」
　　听完，泉笑了。
　　愉悦地笑着，
　　妖艳地笑着。
　　随后，声调也发生了变化。比起泉来更加温柔的，稳重的声音。
　　「哎呀，这么容易就露陷儿了。」
　　见此，月光脸上浮现了几分笑意，说道：
　　「果然如此啊。我可没法想象泉那个笨蛋露出那么认真的神情。」
　　「哼，不过即便暴露了，事态也不会有什么改变。我将对你施加我的魔法。」
　　这时，月光站起身来。
　　「我不会中你的魔法。我不会任任何人摆布。开拓命运的，是我。」
　　说着拔出凶剑。
　　可这些却没能映入泉的双眼。她只是环视四周。
　　之后略显悲伤地，
　　「而大兔没能赶上吗……」
　　这样说道。
　　听罢，月光凝视着泉，说：
　　「大兔？你认得大兔吗？」
　　「……」
　　「你究竟是什么人？」
　　但，对此泉并未作答，而是转而像在自言自语般说道：
　　「不过，这就是我的极限了吧……没能被选中的，我的……」
　　「你自己在那里嘀咕着些什……」
　　「少废话，<乌鸦>。就用我的<毒>给你洗脑吧。」
　　这样说着，泉向前飞出一步。
　　仅凭此即一口气缩短了和月光的距离。就如同赛托希梅亚所施展的，魔法移动一般。
　　而对此，
　　「不过那种事怎么都好了，虽然不知道你是什么怪物，但我要把你从泉体内清除出去！」
　　月光释放了剑锋。
　　◆
　　◆
　　◆
　　操场的入口。
　　大兔到了这里。
　　仰望校舍。随即留意到了学生会室那里的灯光。
　　向眼瞳集中更多的力量。
　　看到了——学生会室内，有什么人在交战，黑色的某人与身着宫阪高中水手服的某人。
　　不过，总而言之，
　　「好！来学生会室来对了！」
　　说着便再度迈出脚步，跑了起来。
　　虽说是在跑，但凭大兔现在的力量，从这里出发的话，只需一步便可经窗户冲入学生会室。
　　将全身力量集中于右脚，用力蹬了地面。
　　伴着『咚』的一声，地面上出现了一个大坑。他则顺势以令人瞠目结舌的气势试图突入学生会室——
　　然而，
　　「嘛，稍等下啊。」
　　突然有人传过话来。
　　随后，手臂也被人牢牢抓住。
　　「嗯？」
　　大兔看向那被抓住的手臂。而不知何时，黑守出现在了那里。
　　搞笑的帽子，再加上一身西服。
　　「你这家伙，把手……」
　　『放开』刚要这样说。
　　「可不要想去妨碍别人的恋爱啊。」
　　说着，黑守紧紧地拽住大兔的胳膊，而后又狠狠地将他朝地面摔去。
　　对此，大兔来不及做出反应。
　　「咕。」
　　被人轻易地拽回地面。狼狈地在地上滚了两三圈，之后大兔站起身来。并抬起了头。
　　黑守依旧像是故意要挡在大兔与学生会室之间一样，站在那里。
　　见状，大兔开口说道：
　　「让开。」
　　「如果我说不呢？」
　　「少开玩笑了。现在，月光正在学生会室被人袭击。如果不去救他……」
　　但，黑守却露出了笑容。
　　「袭击者是我的人。那么，我自然就不能让你通过这里了吧？」
　　听完这番话，大兔朝黑守瞪去。
　　「你到底想要干什么？」
　　「其实也没打算干什么。我从一开始就贯彻着自己的……」
　　「所以都说了没时间跟你扯淡。不躲开的话，就杀了你。」
　　「啊哈哈，暴走状态的你还真是粗暴呢。不过，也没什么关系。能做到的话就试试看吧。我会竭尽全力防住的。」
　　如此说道。
　　听罢，大兔不由得笑了出来。
　　愉悦地笑着。
　　不，莫不如说是打从心底感到快乐。
　　因为，那是不可能的。
　　因为，仅凭黑守那种程度的力量，是无法压制自己体内的黑之力的。
　　「就算你死了我也不管哦。」
　　说着，大兔进一步增强了自己体内的黑。直至自己的情感仅稍稍残存为止。直至自己的思考力几乎全部消失。
　　而面对这一切，黑守说道：
　　「哎呀，真厉害呐。虽说是自己制造的力量，但果然这股力量很厉害。仅仅触碰一下就会被消灭掉吧。」
　　「知道的话，就别再阻碍我……不然，就消除你这混蛋的存在哦……」
　　大兔如是说。
　　但此时，他已经想杀戮想到不行了。
　　将万物，归于无。
　　无。
　　无。
　　「不过，我不会让开的。能杀掉我的话，就……」
　　无！
　　大兔朝黑守袭击过去。
　　「咕、咕，咕嘎嘎嘎嘎嘎！？」
　　从自己的口中传出的，乃是无法想象属于人类的——咆哮。
　　但，黑守还在笑着。
　　带着几分嘲弄的笑容。
　　但那笑容也只会持续了一瞬。
　　把你的脑袋，连带着那抹笑意，一同撕裂。
　　大兔举起手臂，试图让手臂挥舞以此来消灭黑守的头颅。
　　可，黑守却呼唤道：
　　「缇丰之剑。」
　　那本应是大兔带回来的剑的名字。将居住于异界的大蛇刺穿成串，令它无法动弹的剑。
　　那把剑突然从地面出现。但却同大兔拿回的时候截然不同。
　　与电线杆不相上下的粗细。
　　它从黑守脚下弹出，刺穿了大兔的胸膛。似乎还在注入某种封印般的东西。
　　【注:缇丰,typhon，古希腊神话中为诸风神之父，曾与宙斯大战，肩头与腿部生有巨蛇，身形巨大的人形怪物。亦为typhoon一词的词源。】
　　但，大兔并不在意。
　　伤口马上便会得到修复。
　　即便足以致命也能扛住6次。
　　凭黑守是不可能与自己抗衡的。
　　因此毫不在意，正要挥动手臂，然而那手臂却……
　　「厄乌雷戈尔之镰。」
　　黑守再度呼唤道。
　　随之，空间发生扭曲，释放出红色的光亮。而仅仅如此，大兔的右臂即被切碎，消除。
　　对此，大兔露出了些许惊讶。因为，那把厄乌雷戈尔之镰同样也是大兔寻回的力量之一，
　　根据从埃德尔卡的主宰那里入手的情报，大兔在异世界收集到的力量之一。
　　「为什么，那个会……」
　　大兔看着自己的断臂，自言自语到。但现在可不是说那种话的时候。要是不让手臂再生，要是不杀掉眼前的男人。
　　然后，将学生会长——
　　将同伴——
　　不去救月光的话——
　　「克罗夫特之光。」
　　黑守抬起手说道。
　　那同样是大兔收集来的魔法。
　　顿时蓝光四射，大兔的上半身也因此被消灭。
　　意识在一瞬间消失，而后又随上半身的修复而恢复。
　　但也因此，暴走状态也被暂时性地解除了。
　　可黑守的攻击却并未停止。而是直直地朝这里迫近过来。他的动作绝算不上快，明明是只要大兔的力量得以增幅，就绝对不会输的对手。但如今却不知为何，竟被他逼入绝境。
　　「该死。」
　　大兔呻吟道。
　　慌张地试图再次令黑兔的力量暴走。
　　然而，却被黑守用左手抓住了脑袋。大兔抓住那只手，打算制住他。但却一下子变成了碎片，黑守的胳膊，化为了碎片。
　　但，黑守却露出了笑容。
　　「那边的是假动作哦。」
　　右手朝胸腔刺了过去。之后便感觉到有什么东西被抓住了。这一刹那还没能判断出是什么，但——
　　黑守开口了。宛如在向大兔体内的什么搭话一样。
　　「呦， 维萧卜·埃雷兰卡……不，最近的称呼应该叫喵吉吗？到了约定的时刻了。使用你的力量诅咒黑兔的身体。」
　　「……呐。」
　　但声音至此戛然而止。
　　蔓及全身的是，过度的、致命性的疼痛。
　　而后，布满皮肤上的黑色文字被急速地浸染为白。黑兔的力量开始遭到诅咒。
　　身体好沉。
　　沉得要命。
　　沉重到无法站立。
　　所以大兔像要倒地般，沉了下去。
　　「该死，为什么，为什么……」
　　而对此，黑守做出了回答：
　　「那是指……为什么自己收集来的魔法和兵器会为我所用，这件事吗？」
　　「……」
　　「还是，对喵吉的背叛感到了不解呢？」
　　「……」
　　「不过，喵吉没有背叛哦。只是从一开始就进行了这样的编程罢了，那一举动并没有喵吉自身意志的存在。」
　　「……」
　　「缇丰之剑也好，厄乌雷戈尔之镰也罢，还有克罗夫特之光……不，一切都是从一开始就被这样编入了程序——为了将你阻止在这里。仅此而已……」
　　说着，黑守展开双臂。
　　随之，涵尽一切的魔导具一同从操场地面浮现出来。
　　数量过百。
　　不管哪个都是蕴含着惊人力量的兵器——而那些都曾是大兔收集来的东西。
　　为了守护希梅亚的。
　　向埃德尔卡的主宰祈求『足以守护希梅亚的力量』，从而获得的魔导具。
　　但对此，黑守却说道，开心地说道：
　　「你向埃德尔卡的主宰祈求了足以守护赛托希梅亚的力量。」
　　「……」
　　「所以包括喵吉在内的这些魔导具，现在守护着赛托希梅亚。」
　　「……什……」
　　但黑守打断了他，继续道。
　　指着身后的学生会室，
　　「因为现在在那里袭击月光君的是，赛托希梅亚的死敌。让你现在与时雨遥相见是她最为讨厌的事……所以魔导具们保护了赛托希梅亚。一如你向埃德尔卡的主宰祈愿的那样。」
　　说着，黑守仰望学生会室，
　　「啊，结束了……这样一来，<预言>就再也不会分歧。一切都在计划之中。」
　　「……」
　　「她也真是个可悲的女人啊。明明在未被你选中的阶段就失去力量，并纳入<预言>了的。明明她的一切行动都能在<预言>中见到，从而采取对策的……却还是可笑地抗争着，抗争着，直至最后。」
　　「你……」
　　「对了对了，魔导具都还给你。经过方才的一战，它们的使命都已经完成了。成功地制止了你对赛托希梅亚的花心。」
　　「花，花心……」
　　此时，黑守消去身影，离开了。
　　取而代之的是，站在操场中央的一位少女。
　　极其美丽的少女伫立在那里。
　　是希梅亚。
　　她的表情吐露着不安。
　　那种表情，与之前自称时雨遥的少女有几分相似。
　　那个希梅亚说道：
　　「大兔，抱了遥，对吧？」
　　「……嗯。」
　　「味道，也闻了吧？」
　　「不，那个。」
　　「之后就喜欢上她了？」
　　「……」
　　「不是我，而是她……」
　　「稍等下。」
　　说着，大兔站起身来。这时身体已经能够活动了。将意识转入自己的身体内侧。
　　在心中，对喵吉说道：
　　——喵吉，还好吗？
　　随之，声音从胸中传来。
　　『老夫的力量，被他擅自使用了尼。』
　　——啊，我并没怀疑这一点哦，只是在担心你是不是没事——
　　但无视了这些，喵吉说道：
　　『那家伙，不是人类尼。比主人体内的怪物，更恶劣尼。』
　　说出了这种话。
　　听罢，大兔将目光转向黑守离去的方向。
　　之后，
　　「看了就知道啦……说起来，这样形势就改变了呢。要是黑守那么强的话，那在这所学校究竟发生了什么？<军方>真的崩坏了吗？而且还像是在说希梅亚是自己的同伴一样。」
　　说着，大兔再次看向希梅亚。
　　而她果然还是一脸的不安。
　　对那样的她提出了问题。
　　「呐，希梅亚。」
　　「嗯。」
　　「你有事瞒着我吗？」
　　听完，她的脸上流露出了更为明显的不安，像要哭出来一样。
　　「……呜。」
　　点了点头。
　　而对此，大兔，
　　「也是呢。」
　　像在呻吟般说道。
　　随后，将目光转而向学生会室望去。不过，看上去那里已经没有任何人了。虽然灯还亮着，但却毫无人的气息。
　　发生在那里的某件事已经宣告结束。
　　最终，自己还是没能赶上。
　　大兔就这样将视线移向天空。
　　也许是因为今天云太多吧，看不到星星。
　　月亮也隐匿于云层之中，昏暗而难觅踪影。
　　仰望着漆黑的夜空——
　　「啊～这下可糟了呢。看着黑守那胸有成竹的表情。还有『<预言>已经不会再分歧』这番话。还说了『一切都在计划之中』什么的。」
　　这时，大兔看着希梅亚说道：
　　「黑守说的『计划之中』，是什么好的计划吗？」
　　被这样问道后，希梅亚有些高兴地笑了。
　　「那个，那个，我和大兔都不会有……」
　　「那月光呢？」
　　「……」
　　「泉呢？」
　　「……」
　　「美雷，赛尔裘还有哈斯格呢？」
　　「……」
　　「我妹妹又会怎样？『今天因为是最后的解散日，所以想见家人吧』是你说的吧。那，果然是最后一天吗？」
　　「……」
　　「回答我呀，希梅亚。这个世界到底会怎样？我的同伴呢？家人呢？」
　　「……」
　　「你一直在欺骗我吧？一直在撒着令我生气的谎，对吧？」
　　「那，那是……」
　　「快点，回答我啊！」
　　这样怒吼道。
　　听到后，希梅亚的身体剧烈地颤抖着。
　　而又有几分困扰地，
　　「我，我也是今天才恢复了记忆……」
　　「那为什么没马上告诉我？」
　　「……」
　　「你这家伙，只是想方便地利用我……」
　　「不，不是的！我是……我是，为了大兔……」
　　希梅亚噙着泪水说道。
　　害怕地说道。
　　可大兔打断了她。
　　「什么叫为了我啊。我从没拜托过你那种事吧。什么都不告诉我。秘密，秘密，都是秘密。叫我怎么继续下去！」
　　伴随着大兔的怒吼，希梅亚闭上了嘴。
　　从她那漂亮的，鲜红的眸子里，泪珠滚落了下来。
　　但大兔仍瞪着希梅亚，质问道：
　　「你在瞒着我什么？」
　　「……」
　　「你究竟背负着些什么？你在害怕些什么？」
　　「……」
　　「现在，马上告诉我。不然我们就……」
　　「等，等等，我现在就说。」
　　希梅亚这样说道。
　　用颤抖着的，细微的声音说道。
　　盯着那样的她，大兔问道：
　　「到底是怎么了？」
　　随后，希梅亚像是有些踌躇地闭上了嘴，但又像是下定了什么决心般，回答道：
　　「……因，因为大兔都忘掉了。」
　　「忘掉了？把什么？」
　　「记忆。」
　　「……」
　　「重要的记忆。」
　　「什么记忆？」
　　「全部的。一切的，开始的——这是大兔所期望的，因为我……我喜欢大兔，所以拼命地传达着这一点……」
　　「哈？给我等等。你究竟在说些什么……」
　　可，希梅亚抬头望向这边。
　　「于上古同黑守签订契约——弑杀书写下<预言>的神明，消去了未来的——可是大兔……你啊。」
　　朝这边说出了这样的话。
　　而对此，大兔——
　　不，诞生于月亮内侧的，<上古魔女>所制作的木偶——
　　铁大兔（kurogane taito）——
　　睁大了眼睛。
　　◆
　　◆
　　◆
　　地点再次返回。
　　时间亦稍前溯。
　　学生会室。
　　一如往常的学生会室。
　　有着泉的身姿的女人，袭击了过来。
　　她的动作很快，那明显不是泉的速度。
　　见状，月光边释放着剑锋，
　　「咕，在不知道对方身份的情况下，是没法战斗的啊。」
　　这样自言自语道。
　　说起来，对方的身体，是泉的。那么，就不能加以伤害。虽说凶剑应该能在不伤及泉的情况下单纯地攻击敌人，但也存在着凶剑不起作用的可能。
　　如果是这样的话，就需要使用其它的武器，但这样一来，就不可避免地将伤害泉的身体。
　　「该死。」
　　想到这里，月光不由得眉头紧锁。
　　但对方的攻击却并未停止。
　　眼前的女人喃喃道：
　　「<毒>啊……」
　　随后，泉的身体瞬间闪现了紫色的光芒。之后更是从嘴边长出了牙齿。
　　见状，月光挥剑刺去。
　　但泉却干脆地受了这剑。并顺势突进过来。
　　因为对凶剑下达了『不能伤害泉的身体』的命令，所以完全无法阻止对方。
　　泉张开嘴。
　　尖牙闪着亮光。
　　「该死……这里就先暂时撤退吧！」
　　月光向后退下一步。
　　「打开。」
　　对<圣地>如是命令道。
　　随之，<路径>得以打开。
　　在月光的身后，<路径>被打开了。
　　但就在这时，
　　「不会让你逃走的。」
　　泉说着，身体进行了加速。
　　比起刚刚快了数倍。比预想的还要快。之后，泉朝着月光的手咬了过来。
　　朝着右手。
　　冲着手持为牵制泉而刺出的剑的那只手。
　　「……」
　　而月光本是能够防住的。
　　只要挥动凶剑就好了。边想着打伤泉，边挥动手中的剑就好了。
　　但，他却没能做到。
　　没能去伤害泉。
　　那么，说不定放开剑也好。扔掉武器的话，也许就不用承受那利齿了。
　　但这两件事，月光都没能做到。
　　凶剑，没能舍弃。
　　对泉，也没能下手。
　　可是，
　　「咕。」
　　泉的牙刺中了手。撕破了皮肤，并深入到体内。
　　之后更是感到从牙齿向体内注入了什么不好的东西。
　　随之，意识到了一切都发生了变化这一事实。
　　世界，以及构筑着自己身体的一切都改变了的事实。
　　被施加了，
　　诅咒。
　　注入了，
　　<毒>。
　　见此，泉悲伤地笑了。
　　「啊，这样一来……这样一来我的存在价值，就不复存在……」
　　但无视了她的月光，朝泉的肩膀踢去。使她离开了自己。
　　并顺势放倒身体，朝后方飞去。
　　处在身后，是次元的扭曲。
　　<路径>被打开。
　　而后他钻过<路径>，逃往了异界。
　　泉看样子没有追过来。
　　但月光不再考虑这种事，
　　「关上。」
　　下令关闭了<路径>。
　　堵住了连接学生会室与这里的<路径>。
　　之后，
　　「……」
　　就这样瘫倒在地。
　　边像烂泥般的躺着，边仰望天空。
　　但这片天空，明显与地球不同。覆盖天空的唯有巻携着闪电的乌云。
　　而那闪电亦是唯一的光源。
　　眩目的闪电，一次又一次，一次又一次地划破天空。
　　「哈……到了魔界啊……」
　　说着，开始尝试起身。
　　但要移动身体，还是略显勉强。已然筋疲力竭的他，没有起身的力气。
　　虽不清楚，这是暂时性的，还是永久性的.
　　「……判断出错了，该杀掉泉的。」
　　他如此喃喃自语道。
　　这时，
　　「我是不会把女儿嫁给做出那种事的男人的，所以我倒觉得你的选择是正确的呢。」
　　耳边响起了这样的声音。
　　丝克拉德的声音。
　　听完，月光硬是移动着难以动弹的身体，向传来声音的那边看去。
　　果然，映入眼帘的是雷之王的身影。
　　飘扬在空中的闪电状的发丝。
　　闪耀着金色光辉的眼瞳。
　　缠绕着外衣般的闪电，伴着风兹兹作响。
　　雷神的末裔——安度的丝克拉德。
　　美雷的母亲。
　　月光拼命地支起身体，随后露出笑脸，说道：
　　「辛苦啦，还特地来迎接我。」
　　「呵呵，败得那么狼狈，却是这种态度？」
　　「我没输。」
　　「不过，你中了<月亮内侧的怪物>的<毒>。」
　　听到这儿，月光笑道：
　　「……哼。藏在泉体内的是<月亮里侧的神>啊。」
　　<月亮里侧的神>所指的,应该是与<天魔>对立的，地球外的怪物们。
　　而希梅亚应该也是当中的一员。
　　「……那赛托希梅亚背叛了吗？」
　　听到他的提问，丝克拉德耸了耸肩。
　　「不知道，什么都不知道。感觉<预言>越调查就越觉得，它是建立于的极为肤浅的某人的欲望之上呢，可术式却复杂到无法穷尽……」
　　随后，她露出富有深意的笑颜。
　　「所以说～我就想到要不要稍稍改变下方法呐～不是用力量来对抗欲望，而是要用欲望与之抗衡。」
　　「欲望？」
　　「没错没错。食欲、性欲、金钱欲、成名欲、睡眠欲、排泄欲。哪个都行，不过，生存欲求呢，最强的还是。」
　　这样说道。
　　随后，丝克拉德展开双臂，说道：
　　「所以，我为月光君预备了力所能及的最好礼物哦。来，顺从欲望得到它，她进而改变世界。」如此说道。
　　随之，丝克拉德向旁边让开一步。
　　而后，在她身后出现了一位伫立着的少女的身影。
　　仍是如闪电般伸展着的发丝，裸露的有些多的，裙子一样的服饰。此外还稀奇地化了些淡妆的美雷，正害羞地站在那里。
　　她朝这边看了过来。
　　而后又不知为何慌忙地移开视线。
　　再次朝这边看来。而害羞得脸颊都变得通红。
　　「那、那、那个那个那个，月光，我……看上去，不奇怪吧？」
　　问出了这种话。
　　对此，月光不由得有些看呆了。
　　那个看上去就像个小学生的恶魔，现在却奇怪地充满女人味，看上去那么美丽。
　　「……」
　　就在这时，丝克拉德开心地
　　「啊、啊、刚刚觉得可爱了吧？美雷好可爱之类的，这样想了吧？那，就利用吧！这样一来，就能得到不得了的力量哦～」
　　这样说道，轻快地说了出来。
　　而仰望着那看上去似乎常识全无的（莫不如说向恶魔奢求常识的家伙才有问题吧——连自己都这样觉得）美雷的母亲，半睁着眼的月光说道：
　　「你真烦人呢。」
　　「啊哈哈，再用那种轻蔑 的言辞就杀了你哦，人类。」
　　「等，妈妈——！」
　　「开玩笑的。不过嘛，也是呢，在妈妈面前还是没法这个那个的呢。那，之后就交给两位年轻人啦～」
　　说着，丝克拉德屈身，并就此起飞。
　　仅仅这样，她的身体就如同被吹飞般，消失在视野中。毫无解释地消失了。
　　「……」
　　凝视了片刻那个扯的不能再扯的雷之恶魔刚刚还在的地方。
　　「到底，是怎么回事？」
　　月光低声呻吟道。
　　随后，看向美雷。
　　她果然还是有些羞涩。
　　向那个美雷问道：
　　「你被让做些什么了？」
　　听罢，美雷转向这边
　　「那个，那个。」
　　「她告诉你在这里干什么？」
　　这样问道。
　　而对此，美雷做出了回答：
　　「那、那个呢，让我……去恋爱。」
　　「和谁？」
　　「和、和我喜欢，的人。」
　　「然后呢？你喜欢我吗？」
　　月光朝她问去。
　　随之，美雷进一步下定决心，脸庞也完全染红。
　　看着她那不加掩饰的神情，月光略显厌烦地说道：
　　「啊啊，已经不用再说了。你的心情我已经了解了。」
　　「诶、诶？为什么？月光有超能力吗？」
　　「不对。不过，总之，先回家一趟。回去之后在详细说。」
　　「诶，不过……那个，答复呢……」
　　「啊？」
　　「那个那个，就是，我也看了<预言>……璃依音酱告白的时候，月光说了『不行』的，所以……」那样说道。
　　对此，月光恨不得抱住脑袋。为什么非要给这个笨蛋看什么<预言>啊，这样想。
　　而美雷又露出了不安的表情，说道：
　　「我……我如果没法得到月光的爱的话，就没法再去人类的世界了。」
　　「……」
　　「妈妈说了，月光不肯选择我的话，协助就变得没有意义了，所以，就不可以再去了。」
　　「……」
　　而此时，美雷朝这里瞥了一眼，又忽然露出了不安的表情，而后，
　　「啊、啊，不过呢，我反抗妈妈也，或者说月光，，那个，我想……」
　　但月光打断了她。
　　「你还真是啰嗦呢。」
　　「啊呜？」
　　「好了，快做准备，和我一起来。因为你可是我的东西呀。」
　　这样答道。
　　「……」
　　听完，美雷朝这边看来。大大地睁着眼睛，露出了惊讶的表情。之后害羞地满脸通红，开心地笑道「嗯！」大叫道。
　　而后，
　　「那个、那个呢、那个——」
　　靠近了过来。
　　「我喜欢月光！」
　　「啰嗦。」
　　说着，推开靠近过来的笨蛋的脸。
　　「诶诶诶诶？！」
　　冲着惊讶的美雷，
　　「好了，你快给我回家去。打开，打开。」
　　月光低吟两声。
　　随之打开了两条<路径>。
　　一条通往操场。
　　在其前面又打开了另一条<路径>，通向自己的家。
　　而且还是美雷的房间。
　　而她看着自己凌乱的房间。
　　「……那、那个、那个呢，其实，月光，我最近一直想好好养成扫除的习惯……」
　　「别想了，现在就给我去打扫。」
　　说着，把她踹回了家里。
　　而自己也打算通过<路径>回去，但脚步却停了下来。
　　转身。
　　之后说道:
　　「我就把她带回去了，可以吧？」
　　随之，不知从何处传来了回答:
　　「如果你肯好好待她的话。」
　　「果然一直在看着吗，该死的恶魔。」
　　「啊哈哈。」
　　「那，你究竟打着什么算盘，想要如何回避<预言>。」
　　「那个就交给你去想了。因为应该只有你才有这样的力量的。」
　　「……」
　　「我把力量传给了美雷。绝大多数的恶魔都会顺从她吧。我做出了这样的部署。」
　　「……」
　　「所以，只要你好好对她，你就是魔界之王。」
　　「这样啊。」
　　「没错。要怎样使用这一力量，就交由你来决断了。啊，不过，要和美雷好好地重新签订契约哦。」
　　「啊？」
　　「立下夫妇之约——生命之约。不然，这股力量就没法使用。」
　　「稍等下。夫妇之约指的究竟是什么？」
　　「啊哈哈，是什么呢？你已经不是孩子了，用自己的头脑去思考吧。」
　　「你这家伙，少开玩笑……」
　　但打断了他的话，她说道：
　　「嘛，总之，未来就托付给你了。请好好开拓哦。」
　　「……」
　　「那～……就给我回去。真是碍眼，人类。」
　　开心地说出这样的话。
　　月光以一副受够了的表情抬头看了她一眼。随后，叹了口气。
　　转身，钻进了<路径>。
　　随之瞬间便回到了家中。
　　明明在学生会室被<月亮内侧的神>派来的刺客咬了，之后又跑到魔界忙这忙那的，现在去一下子返回了日常的光景。
　　「……」
　　盯着一如既往的脏兮兮的美雷的房间，之后离开那里，穿过走廊。
　　见到了在客厅的美雷。
　　还是刚刚那漂亮的裙子般的装束。
　　不知为何有些不安的，以一副害羞的神情看着这边。
　　月光开口讲到：
　　「别摆出那种表情。还有，你知道我和你再契约要做些什么吗？」
　　「呜？那个，不知道。」
　　「为什么明明不知道却那么坐立不安的？」
　　听完美雷有些动摇地挪动着身体，而后朝这边看了过来。
　　「……那个、那个，诶……月、月光，因为月光说了喜欢我，所以……」
　　「……切。」
　　「为什么要咂舌！？」
　　美雷还是一如既往地一个人在吵闹。
　　总之无视了这些，月光朝前走去，坐在了沙发上。
　　之后，
　　「美雷。」
　　「啊呜？」
　　「可乐。」
　　「我、我也要……」
　　「喝你喜欢的吧。」
　　「太好了啦啦啦啦啦！」
　　望着身穿裙子跑进厨房的美雷，之后「契约，契约……」地念叨着。
　　随后，
　　「<预言>……<毒>……<乌鸦>……<月亮内侧的神>。」
　　在他嘀咕着这些的时候，美雷已经回来了。
　　「给，月光，这个。」
　　因为她递过来了可乐，所以接了下来。
　　喝了口可乐。
　　疲倦时喝下的第一口，总是令人难以置信般可口。
　　看着月光的脸，美雷开心地嘿嘿笑着。而后端正地坐在一旁。喝着Doctor pepper。
　　「哇～」
　　发出了享受的声音。
　　静静地凝视了片刻坐在一旁的美雷。
　　「……」
　　随后，月光说道：
　　「……呐，美雷。」
　　「嗯？」
　　「总之，先和我重新签订契约吧。」
　　「诶？」
　　美雷急忙抬头，一副紧张十足的表情。
　　月光看着这一切，之后，又看向房间里的钟表。
　　时间是刚过晚上9点。
　　再过3小时，今天就将结束。
　　那样一来，距毁灭就只剩4天。
　　剩余时间只有仅仅4天。
　　在当中，在残留下来的微不足道的时间内，
　　「至少，尽己所能吧……」
　　说着，月光抓住美雷的手，站起身来。