　　原帖:曾几何时天魔的黑兔吧：http://tieba.baidu.com/p/2285073930
　　翻译：youtube控（贴吧ID）
　　整理：其一生毫无意义（贴吧ID）
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除。
　　转载时，请尊重翻译者的辛勤劳动，转载请保留信息。
　　
　　[[IMG,95cdf6b3860335cc917c11cc465c40df,800,1056,134356]]
　　
　　[[IMG,1a7ad0a6c6d3ae7dacff5efa1be71609,800,1180,61383]]
　　
　　目录
　　序章
　　第一章 青梅竹马什么的
　　第二章 同伴什么的
　　第三章 弟弟什么的
　　第四章 朋友什么的
　　第五章 有关学生会长恋爱的杂谈
　　序章
　　小时候的梦想是成为可爱的新娘。
　　和出色的相公相遇，为那个人产下子女，欢笑着度过每一天。
　　当然，丝毫没有想过人生的终结。想象的都是快乐的未来，却从未想过自身的死亡。
　　直至被医生告知余命的那一天。
　　「……」
　　医生如是说到。
　　凭颅内手术也无法摘除的地方存在着肿瘤。
　　肿瘤会逐渐扩大，恐怕无法活到18岁了吧。
　　「……」
　　……开什么玩笑，最开始听到时，我这样想到。
　　哭嚎着，诅咒着世界，为什么总是我。为什么是事情成了这样，这样想到。
　　随后，哭着哭着不停地哭着，寻得的答案是——就算哭，最终，寿命还是会减少。
　　那么，难道不该欢笑着度过每一秒吗？
　　人生虽短，却也过得很快乐！
　　我坚持到了最后！
　　度过一个不让任何人说我可怜的，不输给任何人的人生吧！这样想着，抗争到了今天，但，
　　「……那，既然大家都到齐了，就请让我说些伤感的事吧。」
　　泉这样说到。
　　说出这番话时，声音震颤着的事实，自己也稍稍有所察觉。
　　大家是否察觉到了这一点还不知道。但果然，因为是第一次对家人以外的人提及这件事，能够感觉到身体在紧张。
　　现在她所在的是学生会室。
　　会议桌旁，在只有白板的教室里，她站在月光、日向、大兔、希梅亚、哈斯卡、赛尔裘、黑守面前。
　　美雷不在这里。
　　虽不知她现在何处，但似乎是因为手机没开机，而无法联络上。
　　不过这样也好，因为这是极力希望避免告知没有知道必要的人的话。
　　泉继续说：
　　「呀，不过，可能也没那么伤感。在场的大家都那么厉害……而且之前也不知道<预言>上竟然写着19天后世界就将毁灭神马的……」
　　但此时，这所学校的学生会长大人说到：
　　「别扯没用的，赶快进入正题。」
　　泉凝视着月光，之后沉默了下来。为做好心理准备，又一次深呼吸。
　　之后，说到：
　　「……那个，是非常私人的话题。」
　　「所以说到底是什么。」
　　「啊，私，其实……」
　　「……」
　　「实际上，脑里有着肿瘤，还被告诉活不过18岁了。」
　　「哈？」
　　月光正要插嘴。
　　但随后立即就明白了。
　　月光的脸上，大兔的脸上，哈斯卡和赛尔裘的脸上都浮现出关心和怜悯的神情。
　　大家，都很温柔，所以早就知道会是这样的表情。
　　挑明这件事后，就再也不会像从前那样对我了，这也早已知晓。
　　因为实际上家人就是这样。
　　在知晓病情前，弟弟明明是会大喊「少开玩笑！！」般任性的，在知道后，就变成了听话的好孩子。
　　爸爸、妈妈也是，无论我做了什么，都好像从不会生气。
　　不过，那样的对待并不能让我开心一样。
　　就算患了肿瘤，
　　就算只能活到18岁，
　　也希望他们像平时那样对待我。
　　因为，还活着啊，我还活在世上啊。
　　和普通的孩纸们一样，活在世上啊。
　　所以，我拼命欢笑着。
　　我还很好，丝毫没有在意。不止如此，还比以前更努力地享受着生命，努力地传达着这一点。
　　「……」
　　但，越是这样做，家人们就会对我越温柔。
　　而这时，我已经无法再坦率地哭出来了。【译：素直想不到对应汉语了，语死早，见谅】
　　然而，同样的事正将再次发生。
　　连那个月光，都变了表情。怜悯的神情，浮现在脸上。
　　之后她慌张地试图继续说下去。想抢在对方发言前，继续之前的话。
　　不过，月光的话语抢先了一步。
　　月光直直的朝这边看过来，这样说到：
　　「哈？只有你这家伙还活的蛮长的嘛。」
　　听到后，泉不再做声。
　　哑然地看着月光。
　　其后，随之感到自己心中的恐惧正急速的消失。与其正相反的，感到心中涌起一股希望放声欢笑的感情。
　　果然，这里的人们是不同的。
　　正因日日与死亡并肩而行，即便自己说出一直独自怀揣着的不安与绝望，大家也会与我一同承担。
　　毫不在意地，接受它。
　　因此，她笑了。
　　「哈哈，事实上，不知不觉的感到好像是这样呢。」
　　说着，高兴地笑了起来。
　　随后，哈斯卡搭话过来：
　　「喂，泉。」
　　「嗯？」
　　「不要紧吗？」
　　「神马？」
　　「你哭了呢。」
　　「啊……」
　　说着，她摸了摸自己的脸颊。
　　指尖感觉到了湿润的触感。
　　「啊，不，这是。」
　　接着，大兔说道：
　　「月光，现在的你还不行啊？」
　　「哈？我哪里不行了？」
　　「啊？不管怎么看，刚刚的都是……」
　　不过，泉慌忙的打断了他。
　　「不不不不，大兔亲，才不是呢，那个，这是高兴的眼泪哦！」
　　「什么？」
　　「嗯，那个，没关系的。总之，不是那样的了，让我继续下去。」
　　这时，赛尔裘突然站了起来，向这边走了过去。并将一枚手帕递了过来，随后，转向学生会的众人说到：
　　「真是的，所以才说处男们啊，见到女生在哭，该做的事不是只有一件吗。首先，递过去手帕，接着紧紧抱住，来吧，泉，抱抱哦。」
　　对这样的发言，泉老实地点了点头，说到：
　　「No，thank you.。」
　　「诶——」
　　赛尔裘抱怨道。
　　随之，哈斯卡笑道。
　　「被甩了。」
　　望着眼前的光景，泉打从心里明白了，自己将被拯救。
　　因为即便说了无法活过18岁，也没被同情，被安慰。
　　不如说，在场的人今天就可能命丧黄泉。
　　即便不是如此，世界也已陷入仅剩19天的状况了。
　　而且，即使说出15岁的少女只能活到18岁什么的，这种状况下，也只是些没有紧张感的话罢了。
　　不，岂止是那样。
　　「啊，打扰下可以吗？」
　　不知为何，月光的双胞胎弟弟举起了手。是日向。他用冷冷的眼神盯着这边。
　　「顺便说下，我的残命已经减少到8个月了。那么，如何把剩余的8个月出手，顺利地使出大型魔法，我每天都为此烦恼。反正你也只剩2年左右的寿命，如果可以的话，能否让给我……」
　　不过，哈斯卡打断了他，说到：
　　「没可能会给你吧，笨蛋！」
　　「诶？为什么明明是她的生命，你却能替他回答呢？」
　　不过，这次回答的人是月光。
　　「你不要再出卖生命了，笨蛋。我会阻止<预言>，你给我好好度过剩下的生命。」
　　「诶，我倒是不认为以这种程度的觉悟就能够阻止<预言>呢。」
　　对话就以这种形式进行着。
　　看着这一切，泉用从赛尔裘那里得到的手帕擦干泪水，这次总算是笑了出来。谁都没有怜悯自己，望着温柔的伙伴们，笑了出来。
　　并且从心底里觉得进入这个学生会真是太好了。
　　即便19日后，世界迎来终结，人生也走向终点，只要是在这个学生会室度过，就一定不会后悔吧。
　　不过，现在并不想说这样的话，莫不如是，没有必要的话，并不想提及肿瘤的事。
　　但是，不得不说。
　　因为，在<预言>中见到了。
　　使用<军方>开发的设备，她对<预言>进行了连接。之后，她见到了自己的未来。那已然是眼见着毁灭的<预言>将得以实现之时的光景。
　　在那里，自己被什么人操纵着，正要对月光告白，假装成告白，要将被称为<乌鸦>的月光杀掉。
　　不过，下达命令的究竟是谁？完全无法回想起来。本应见过她的身姿，却无法回想起来。
　　不过，那家伙，那家伙……
　　「……啊，好痛。」
　　不过正打算说这件事时，头突然痛了起来。
　　泉发出悲鸣，摇晃欲倾。
　　「泉！」
　　哈斯卡大喊。
　　月光也站了起来，正要向这边走来。
　　但是，那些事，怎么都好。十分明显，这是自己脑中的什么在阻碍着。
　　所以，要告诉他们，告诉伙伴们，敌人——就在我的脑中。
　　在我的肿瘤内，有什么本质不明的东西存在着。
　　但，在大喊出真相前，脑海中便传来了声音。
　　『不要去探寻它，明明说过了，你的寿命可是会缩短的哦。』
　　是女人的声音。
　　似曾相识的，少女的声音。
　　然而，想判断出声音的主人，心有余而力不足。头疼实在太过强烈。
　　疼得让人担忧这样下去会不会连脑浆都迸射出来。
　　不过，面对着这一切，泉只是笑了笑。
　　
　　[[IMG,e9bb594afab85b226a621d4b8fc8b70e,800,1176,147017]]
　　
　　笑得如此开心。并，想到：
　　寿命？
　　寿命会缩短？
　　反正也只能活到18岁了吧？
　　明明世界都只剩下19天？
　　那么，只要死得有意义，即使是今天。
　　「有神马东西在私的脑袋了！在未来那家伙会杀掉月光碰的……」
　　『那你就去死吧。』
　　脑中再度传来了声音。
　　刹那间，传来了膝盖下坠，与地板亲密接触的感触。
　　脑内扩散着仿佛脑在扭曲弯折般的痛感，要，炸裂了！在浮现出这一想法的瞬间。
　　「诅咒吧，凶剑！」
　　越过桌子飞来的月光从腰上拔出剑，并向泉的头部刺去。
　　凶剑刺中了泉，但却未伤害她。想到以前听月光讲起，这把剑只会干涉使用者想要伤害的对象。
　　也就是说现在，月光的凶剑应该正在诅咒着并非泉的其它什么。
　　盘踞在她脑中的什么。
　　月光看着笑了。
　　「有反应了呢。喂，泉，意识还清醒吗？」
　　「偶。」
　　她抬头望去。
　　映入眼帘的是自己的脑袋被剑刺中的不可思议的景象。
　　「还有，意识。」
　　「疼痛呢？」
　　「消失了。」
　　「好，就这样不要动。我现在就把它揪出来。」
　　「……诶？！那个，总感觉这个说法好可怕呐……私，不会死吧？」
　　「谁知道呢，不过这样下去也活不过18岁了不是吗？那，就有现在在这里治疗的必要。」
　　「那个，就是说现在死，还是18岁死？」
　　但，月光却回答道：
　　「不，一切决断都由我来下，杂鱼就乖乖闭嘴，相信我就好了。」
　　「诶——」
　　虽然这样说着，泉果然还是在笑。依旧在笑着。
　　「不过，嘛～我相信着会长大人，所以全权交给您老了～」
　　如此说道。
　　并顶着插着剑的脑袋正座在地板上。
　　随之，月光露出了些许高兴的表情，随即又绷紧了脸，握住了手中的剑。
　　哈斯卡在背后说道：
　　「喂，小子，失败的话可饶不了你哦。」
　　接着日向说道：
　　「要帮忙吗，哥哥？」
　　最后大兔说道：
　　「我也相信着你，所以可别失败啊。」
　　不过，这些都被月光无视掉了。
　　「……泉，闭上眼睛。」
　　「哈啊。」
　　「少担心，交给我吧。」
　　「偶，偶才没担心呢？」
　　「那，就别再抖了，都没法把剑直着拔出来了。」
　　「啊哈哈。好的，我会加油的。」
　　但，这时手被人握住了。而且，双手各处都被人紧紧握住，好像在帮我止住颤抖一样。我不是一个人，好像在向我传达这一点般，握住了我的手。
　　随后，哈斯卡的声音传入耳中。
　　「没必要一个人加油哦。」
　　被这样说了。
　　为此，泉瞬间差点哭出来，之后笑着说道：
　　「那，大家一起加油吧！」
　　「嗯！」
　　哈斯卡答道
　　月光接着说道：
　　「好，那我要上了。」
　　「嗯。」
　　「拔剑了。」
　　「好！」
　　「一二……」
　　三，在月光说出的瞬间，泉失去了意识。
　　◆
　　◆
　　◆
　　一醒来，映入眼中的是病房。
　　白色的天花板。
　　白色的床铺。
　　还有握着自己手睡在一旁的哈斯卡。
　　见到此景后，泉起身朝哈斯卡看去。
　　「怎么感觉私最近总是重复着这种事呢。」
　　说罢露出了微笑。
　　随之，哈斯卡睁开了睡眼，朝这边望过来。脸上浮现出的是怜悯的神情。
　　十分熟悉的，那种表情。
　　泉笑了笑，回应道：
　　「肿瘤，没能摘掉啊？」
　　可哈斯卡却摇了摇头，说道：
　　「那才不是什么肿瘤呢。」
　　「哦吼，新情报！」
　　「藏在你脑中的是，袋子，咒术袋。里面果然储存着诅咒。」
　　「吼吼。」
　　「……所以只有能解开诅咒，你就不会死了。已经不用再惧怕人生在18岁结束了。」
　　「酱紫啊，不过，难道不是因为没能解开，哈斯卡亲才会怜悯我的吗？」
　　但，哈斯卡抬头看了过来，说到：
　　「才没可怜你呢。」
　　「可，明明，露出了那种表情的？」
　　「……我是想到了你一直边隐藏病情，另一边却又在强颜欢笑，才会那样的。」
　　「啊哈哈。」
　　「总之，已经没必要再担惊受怕了。我会帮你解咒的，我和赛尔裘无论是什么咒术都能解开。而且，还有月光，黑守和<军方>在。上古魔法师（vampire）和日向也在，只要弄清对方咒术的类别，方法要多少有多少。现在已经对咒术袋进行了封印，治疗也已经开始了。」
　　哈斯卡说出了这样的话。
　　一直以来，被认作是肿瘤的这个，现在，真的，可能被治好。
　　这种想法，从前连试都没试过，因此甚至让人感到十分新鲜。
　　不过话虽如此，却仍毫无实感。
　　所以，尝试了这样回应。
　　「那，问题就只剩下<预言>了呢。」
　　「……是这样呢。」
　　「那那，就是那个，如果偶不会死的话，不能去谈恋爱神马的，再也不用逼自己这样去想了吧。」
　　「……啊？」
　　「呐，哈斯卡亲。」
　　「嗯？」
　　「哈斯卡亲，喜欢偶吗？」
　　「哈啊？」
　　哈斯卡朝这边看过来，神情中透露出几分惊讶。
　　随后，
　　「稀，才不稀饭你呢。」
　　「是吗？」
　　「额，嗯。」
　　「太温柔的话，我可是会会错意的哦！嘎哦——！」
　　同时示意性地举起双手。
　　对此，哈斯卡神情显得越来越困扰，引得泉笑了出来。
　　呵呵地笑了。
　　并且紧接着摸了摸自己的头部，之中混有诅咒的头部。
　　听说，诅咒尚未解开。
　　而且如果能够轻易解开的话，哈斯卡一定不会像那样左一句不要紧，右一句没关系的安慰自己吧。
　　所以，自己仍可能死掉。
　　然而，现在，明明注意到了这一点，还是想让哈斯卡溺爱下自己，所以才说了，要烦恼的只有<预言>，可以恋爱什么的。
　　哈斯卡还是一如既往的窘困表情，对此，她微笑着说道：
　　「神马的，开玩笑的啦，让你困扰了，抱歉呢。」
　　听罢，哈斯卡抱起胳膊朝这边看过来，并想要说些什么，但此时，却响起了手机铃声。
　　「嗯？」
　　哈斯卡取出手机，接通，并答道：
　　「嗯，麻醉时效过了，已经起来了，嗯，知道了，马上带过去。」
　　边说着，便挂断电话，并再度看向这边。
　　「走吧，泉，去接受下一步处理。」
　　「啊，以这种劲头去接受治疗啊。」
　　「因为这可是可能成为解开<预言>关键的案件呢。」
　　「吼吼。」
　　「所以，用快速治疗来打消不安吧，啊，不过，身体还没恢复好的话。」
　　然而，她摇了摇头，说到
　　「没～关系啊，已经充满活力了，那，就让我们来把<预言>神马的打飞吧！」
　　边说边起身。
　　之后，两人一同离开了病房。
　　