结婚典礼前，伯爵家面临的种种问题
　　
　　
　　圣人的纪念日宣告秋天的来临。由于在这之后将举行持续两周的庆典，所以伦敦挤满了比平常更加壅塞的人群。
　　位于大街一角的伯兹菲鲁德巷（Birdsfield lane）设了市集，并列的摊子贩卖着各种物品。
　　克蕾儿在摊子与人群间穿梭的时候，目光不禁被釉瓷胸针吸引，但她立刻回过神张望四周。
　　她寻找着天蓝色的无边软帽，以及垂在身后的红褐色头发。发现目标在摊子另一头后，她急忙追了上去。
　　克蕾儿跟踪的人，是个名叫莉迪雅·克鲁顿的女孩。她带着一名貌似友人的女性，边走边逛着市集。
　　莉迪雅的视线偶尔会转往奇怪的方向，例如人的脚边或摊贩棚子的上方，甚至对着没有人的方向微笑。
　　她们停下脚步的时候，克蕾儿认为这是机会所以靠了过去，她一边假装自己也在挑选商品，一边悄悄观察莉迪雅。
　　第一次这么近距离观察对方，克蕾儿发现她并不是想像中那般完美的美女。话虽如此，却也不是随处可见的普通少女。
　　总之，莉迪雅身上有种不可思议的气氛。这大概是因为双眼的颜色。
　　或许感受到视线吧，她往这里看了过来。克蕾儿连忙别开眼睛。
　　莉迪雅她们离开摊子再度踏出脚步，克蕾儿也再次追了上去。
　　不久之后，两人穿过摊子间的缝隙，走进一条通往更深处的小径。
　　她们要去哪里啊？尽管觉得可疑，克蕾儿依旧跟着走向小径。转个弯后，狭窄的道路另一端有座广场。
　　克蕾儿不晓得这些建筑物后方竟然有广场。她虽然感到惊讶，但照样走进了热闹的广场。
　　这个被房屋围绕的空间中央长着一棵巨大的树。只铺着地垫就做起生意的露天摊贩局促地挤在一起。有群人演奏着乐器，人们就在附近随兴跳着舞。
　　这里与刚才的市集很类似，却又有某些不同。
　　不过，克蕾儿也只有在瞬间感到困惑，没多久她就完全不在意了。
　　还不止如此，克蕾儿心里的各种迟疑似乎全都消失，心情突然变得相当好。
　　「小姐，请问你自己一个人吗？」
　　露天摊贩的店主朝她递出一个熟透的李子。这颗李子怎么会发出这么可口的香味。
　　「小姐，这个如何？很适合你喔。」
　　其他摊贩一对她搭话，她随即被吸住般走过去。白蝶贝的发饰发出她从没见过的彩虹光泽。
　　克蕾儿忘了自己为何来到这里，也忘了要盯住莉迪雅，她目不转睛地逛着这条巷子里的市集。
　　她不晓得一件事。
　　这里是妖精市集。偶然走错方向迷路至此的人类，有时会遗忘人类世界，最后无法回去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「莉迪雅，那个真厉害，竖琴自己演奏耶。」
　　萝塔第一次见到妖精市集，觉得眼前景象很稀奇似地四处张望。
　　对莉迪雅来说，她也很久没有逛妖精市集了。
　　伦敦的妖精不像乡下的妖精那般想要与人接触，或许是因为这样，尽管她听过市集的传闻却一次都没看过。可是，莉迪雅前阵子听管家哥布林说这里会举办妖精市集，觉得很感兴趣，所以今天与友人萝塔过来逛逛。
　　「妖精的市集也很热闹，简直不输人类的市集。」
　　萝塔即使知道莉迪雅是个与妖精亲近的异类少女，也没有用异样的眼光看待她。萝塔是一位已经亡国的大公国公主，却被海盗抚养长大，虽然她也是个奇特的女孩，却跟莉迪雅很合得来。
　　「我本来以为在伦敦看不到这么多妖精，没想到其实有不少妖精呢。」
　　（青骑士伯爵的妖精博士啊，不是这样的喔，有很多妖精是从郊外或其他地方聚集过来的。）
　　在附近卖药草的妖精插嘴说道。
　　虽然这名妖精使用了魔法让自己看起来与人类差不多高，不过尖尖的耳朵从深深压低的帽子下方伸了出来。而且他好像知道莉迪雅是青骑士伯爵的妖精博士。
　　（因为有婚礼啊。）
　　（市集会开到婚礼结束为止，这是为了不让远道而来的妖精在伦敦无处可去。）
　　「婚礼？妖精的吗？」
　　（不对，是你的婚礼啦。） 
　　「喔～～莉迪雅，你是名人耶。」
　　萝塔对一脸惊讶的莉迪雅开玩笑。
　　（距上次青骑士伯爵的婚礼已经好几百年了，大家当然会很兴奋啊。）
　　「……这样啊，大家一起来祝贺吗。」
　　青骑士伯爵是位据说在妖精国拥有领地的传说人物，其正式名号是伊普拉杰鲁伯爵。现在继承了此一爵位的爱德格·艾歇尔巴顿是莉迪雅的未婚夫，也是她近日即将结婚的伴侣。
　　看来这件事让妖精们的世界热闹不已。
　　（有很多妖精的祖先是从妖精国来的，青骑士伯爵对英格兰的妖精来说是位特别的主人。）
　　（大家都会为婚礼献上祝福喔。）
　　妖精们不知何时聚集到周围，纷纷说着并将花插到莉迪雅的无边软帽上。
　　「嗯，谢谢，不过大家可别闹过头喔。」
　　妖精的好意虽然让她感到高兴，但是妖精的行动是人类知识无法预测的。
　　话虽如此，不过大多数人类都看不见妖精，所以就算妖精们大吵大闹或恶作剧，应该也不会造成严重的问题。
　　「萝塔，我们差不多该回去了。」
　　「怎么了，你不买『象征纯洁的蓝色物品』吗？」
　　「最好不要在妖精市集里买东西喔。我还是买刚刚那个摊子看到的丝质缎带好了。」
　　萝塔点点头，莉迪雅正要与她离开的时候，有道声音叫住了莉迪雅。
　　「喂～～莉迪雅，借我一先令银币啦。」
　　会突然说这种厚脸皮要求的只有一个，那就是身为莉迪雅同伴的妖精。
　　「尼可，你也来了啊。」
　　回头一看，站在那里的果然是尼可。幻化成长毛灰猫的妖精以双脚站立着。
　　「是啊，这么盛大的市集很少见时。然后啊，我发现一条很漂亮的领带，只要花一枚银币就能买到耶。」
　　这只装成绅士模样的妖精猫身上少不了领带，他将自己娇小的手伸到莉迪雅面前。
　　「你不是已经有很多领带了吗？」
　　「为了参加你的婚礼，所以才需要买新的嘛，家人怎么可以穿得太随便呢。」
　　外表看起来明明是只猫，但他好像要以莉迪雅家人的身分参加结婚典礼。莉迪雅一边苦笑一边将银币放到尼可手上，他立刻高兴地竖起耳朵、眯细双眼。
　　「那条很漂亮的领带是什么样子？」
　　萝塔一问，尼可就蓬起松软的毛发挺胸回道：
　　「像飞鱼一样喔。」
　　实在不懂这是什么意思，莉迪雅与萝塔两人都疑惑地歪着头。
　　「啊，对了，莉迪雅，有个什么都不知道的人类迷路闯进市集啰，你看，就是那个人。」
　　就在尼可指的那棵树旁边，有个年轻女性坐在露天摊贩前面。
　　一头浅褐色的卷发仔细扎了起来，穿着打扮虽然朴素却相当整齐。
　　妖精如果想用魔法幻化成人类，就是会在某些地方露馅，不过她毫无疑问是人类。
　　而且，她现在竟然正无防备地打算吃下妖精的食物。
　　「唉呀，糟糕了！」
　　莉迪雅着急地跑去她身边，从她手里抢过那一颗熟透的红色李子。
　　「不能吃，要不然你会无法回去人类世界！」
　　她一脸骛讶地抬头看莉迪雅，然后望向掉在地上摔扁的李子。
　　「太好了，你还没吃下任何东西。跟我们一起回去吧。」
　　尽管莉迪雅笑容满面，她却好像因为事出突然，所以流露出疑惑的态度向后退。
　　「呃，我不是可疑的人，我是妖精博士，所以很清楚与妖精有关的事情。妖精市集就在距离人类世界不远的地方，很快就能出去了。」
　　「妖精博士……？妖精市集？」
　　原来如此，她没发现这里不是人类世界。她认为突然将李子丢出去，又说些奇怪事情的莉迪雅是怪异的女孩。
　　怎么办。要怎样解释才能带她回去？萝塔代替束手无策的莉迪雅亲切开口询问。
　　「你叫什么名字？我叫萝塔，她叫莉迪雅。」
　　「我叫……克蕾儿。」
　　「你跟侍者走散了吗？」
　　「不、不是的……我是一个人来的。」
　　身分在中等阶级以上的女性通常不会独自外出购物，不过克蕾儿看起来像是个好人家的女孩。
　　总之，莉迪雅在萝塔的帮助之下，想顺势将她带离这里。
　　「那么，你要不要跟我们一起到市集外面去？一到庆典，人也跟着多了起来，女性单独一人总觉得有点危险，不是吗？」
　　虽然搞不清楚状况，但克蕾儿或许对独自一人感到不安，所以就点了点头。
　　趁现在。莉迪雅与萝塔一起牵住她的手，离开妖精市集。
　　穿过短短的巷子之后，马上就来到伯兹菲鲁德巷的市集了。莉迪雅对于能救出迷路的人松了口气，这时克蕾儿忽然瞬间感到晕眩般脚步不稳抓住莉迪雅靠在她身上，不过她随即回过神来，急忙放开莉迪雅。
　　她果然把我当成怪异女孩，对我有戒心吗？
　　克蕾儿一直盯着有点沮丧的莉迪雅，最后才小心翼翼地开口说道。
　　「请问，您是莉迪雅·克鲁顿小姐吗……？」
　　她的口气就好像现在才知道莉迪雅是谁。
　　「是啊。」
　　虽然觉得奇怪，莉迪雅依旧回答。         I
　　「您就是艾歇尔巴顿伯爵的未婚妻……」
　　我曾在哪里见过她吗？莉迪雅想不出来，不过还是点了头。
　　「不好意思，克鲁顿小姐，其实我是因为想跟您讲话，所以才会跟在您后面来到这里。可是，我直到刚刚都忘了这件事，不知道我是怎么了……」
　　那是因为妖精的缘故。莉迪雅差点讲出来，但她好不容易将话吞了下去。要是说出来，一定又会让克蕾儿陷入混乱吧。比起这个，她根本没想到克蕾儿居然跟在她后面。
　　「你说想跟我讲话，这是为什么？」
　　伫立在人群中的她，以走投无路的表情祈祷般握住双手。
　　「其实，我想问您能不能雇我当侍女。」
　　莉迪雅面露惊讶，萝塔从她身后盯着克蕾儿。
　　「喔～～这么说来，艾歇尔巴顿家确实有征求莉迪雅的侍女。」
　　「不过，这件事已经交给爱德格处理了。」
　　「让那家伙去选没问题吗？如果你不喜欢对方就没意义啦。」
　　「话是这样没错……」
　　「克蕾儿，你为什么直接拜托莉迪雅？去伯爵家应征就好了啊。」
　　「因为我没有介绍信，而且又没做过侍女的工作。」
　　克蕾儿低着头回答。
　　的确，伯爵家开出的条件，是要在贵族宅邸当过侍女的女性。
　　「可是，我以前在贵族宅邸担任年幼千金的家庭老师，所以很清楚上流阶级的事情，也能很快就学会侍女的工作。我知道莉迪雅小姐您是中等阶级的千金，所以心想您或许愿意听我说。」
　　莉迪雅与萝塔面面相觑。
　　「家庭教师？既然如此，没有必要勉强自己做侍女的工作呀。」
　　一般来说，家庭教师的工作对女性而言比较体面。
　　「我父亲曾经是学校老师，但他已经过世。我因为哥哥住在伦敦才会过来，可是我手边已经没有钱了。要是没有工作，我的生活就会出问题。我听说艾歇尔巴顿家在征侍女，呃，因为薪水很好……」
　　薪水比家庭教师好。她补了这一句。
　　即便是本来不需要工作的中等阶级女性，但若从事家庭教师的工作也不会有损颜面。话虽如此，如果提到薪水，那么侍女或女管家的薪水比较高也是事实。
　　况且虽然身分为侍者，但名门贵族通常会雇用拥有相当教育程度的女性担任等级较高的侍女。
　　对克蕾儿这种女性来说虽然不是很名誉的职业，但她或许能够忍受吧。
　　「……我哥哥顾着玩乐，根本不好好工作，我没办法坚持只当家庭教师。」
　　「是这样啊。」
　　莉迪雅感到同情。
　　说起来，莉迪雅脑子里对于使用侍女的意识本来就很淡薄，她对侍女的认知就是能与她谈各种事情的人。就这点来说，她与克蕾儿阶级相近，年龄应该也没有差很多，所以她觉得克蕾儿很容易亲近。
　　「你的事情我会帮你说说看。我不知道能否雇用你，不过你明天下午来伯爵家一趟吧。」
　　「谢……谢谢您，莉迪雅小姐。」
　　见到克蕾儿红着脸、打心底高兴的表情，莉迪雅也感到安心。
　　这或许是因为，莉迪雅觉得对方认为自己是怪异女孩的印象稍微改变了一些。
　　
　　
　　莉迪雅嫁入伯爵家的日子，也就是她与爱德格的结婚典礼，就在一个星期之后。
　　从苏格兰的海布里地群岛回到伦敦之后，爱德格马上就决定了日期。
　　原本需要提前三个星期公布结婚预告，但因为他早就拿到结婚许可证，所以似乎不用公告也能在自己喜欢的时候结婚。
　　听说这种许可证虽然方便，却很昂贵。不过爱德格似乎从一开始就不打算做结婚公告。
　　总而言之，伯爵家几乎负责打理所有的准备事项，就连应该要由女方准备的部分也有很多是拜托伯爵家进行，但因为两家的家世本来就不同，就算女方家想铺张一下也没办法。
　　莉迪雅与父亲都怀着感谢的心情将事情交给伯爵家。
　　只要由爱德格与伯爵家能干的侍者来处理，就算复杂的准备事项也能迅速进行。总管汤姆金斯也自信满满地表示一切都很顺利。
　　尽管觉得有些忙乱，但莉迪雅在这片忙碌当中也感受到幸福。
　　刚订婚的时候，她心中最先升起的是一股不安，她担心自己步入婚姻是否真的没问题，不过她现在已经积极许多了。
　　因为，她发现自己唯一能放在心上的就是她与爱德格的未来。
　　「你今天买到『象征幸福的蓝色物品』了吗？」
　　爱德格放下玻璃酒杯，朝她投以优雅的微笑。
　　莉迪雅停住拿着刀子的手，只瞄了爱德格一眼。
　　两人单独共进午餐已经不再是难得的事情，可是莉迪雅只因为两人即将结婚，就觉得这样很紧张。
　　她最近好不容易才能流露出恋人的态度，然而接下来的举止却必须像个妻子。自己究竟能不能办到？一旦两人独处，她就忍不住思考。
　　「有。这样一来，新娘的五样必需品就齐全了。」
　　为了不要露出不自然的态度，莉迪雅回答的同时集中精神用餐。
　　莉迪雅希望在举行婚礼之前尽量多与父亲相处，所以爱德格为了体谅她的心情决定共度午餐时光，而非晚餐。
　　虽然彼此有各自要做的准备，所以在结婚之前都很忙碌，但爱德格希望能尽量腾出见面的时间。
　　莉迪雅也是这么想。话说如此，她现在已经明白自己似乎无法自拔地喜欢着爱德格，尽管两人已经发展至此，她仍旧对很多事感到害羞。
　　从前倒还好，因为她只会对爱德格的话语及态度觉得不好意思，但现在她会忍不住望着爱德格，或者想在两人分开的时候主动拉长相处时间这些都让她觉得害羞。
　　「这芦笋真好吃。」
　　「我会告诉主厨的。」
　　啊，我怎么可以只称赞配菜。
　　莉迪雅连忙补充。
　　「呃，这道奶油煎小羊肉当然也很棒喔。与马德拉酒的酱汁搭配得刚刚好。」
　　爱德格愉快地笑了出来。
　　「主厨也知道你很喜欢口味简单的盐水煮芦笋，所以你只要称赞自己真正喜欢的料理就可以了，不用顾虑自己家里的厨师。」
　　曾在法国学习的宫廷厨师竟然是自己家里的主厨，莉迪雅哪有可能简单就接受。
　　「对、对了，爱德格，你最喜欢的料理是什么？」
　　「李子蜂蜜雪酪。」
　　「是吗，我都不知道。」
　　「那是刚才你嘴唇的味道。」
　　莉迪雅差点呛到葡萄酒。
　　「你、你在说什么……」
　　「节日的市集里，贩卖美味食物的小贩有出来做生意是吗。」
　　是啊，没错。虽然觉得有点丢脸﹒但莉迪雅依旧与萝塔买了雪酪，坐在市场的长椅上品尝。
　　之后她就来到伯爵宅邸……
　　自从订婚以后，不对，在这之前，爱德格就时常说出很难被视为具有绅士风范的话语。就只有这点让莉迪雅无法不在意。
　　她反倒觉得自己比以前更容易脸红。
　　莉迪雅认为，既然两人是恋人，所以她对此害羞很奇怪，但只要她越这么想，就越是不晓得该表现出何种态度。
　　「话说回来，为了成为幸福新娘而必须戴在身上的五样东西，这到底是谁想出来的。」
　　爱德格改变话题好安抚全身僵硬的莉迪雅。
　　转换心情之后，莉迪雅伸手拿餐巾。
　　「我也不知道，可是这是自古流传的传说，一定会带来好运的。」
　　据说，新娘在结婚典礼上要配戴新的物品与旧的物品，以及借来的物品与蓝色的物品，鞋子里还要放进六便士的硬币。
　　莉迪雅当然也打算照做。
　　「新订制的礼服、母亲大人用过的面纱，梅斯菲尔德公爵夫人也借给我漂亮的珍珠耳环，至于『蓝色的物品』，我会把新买的缎带系在手腕上。」
　　「开始期待与我结婚了吗？」
　　爱德格一脸高兴地微笑。
　　「……是、是啊，毕竟是一生一次的盛大典礼嘛。」
　　「你不期待以后与我一起生活吗？」
　　「什么，那当然……也……」
　　就在莉迪雅绞尽脑汁思考如何回答的时候，爱德格探出身体在她头上亲了一下。
　　雷温没发出任何声响就靠了过来，将新端来的料理分盘。
　　虽然是两人单独用餐，但也不完全只有两个人。
　　刚才的亲吻一定也被看见了。
　　爱德格看到莉迪雅很在意服侍用餐的雷温，于是再度笑了出来。
　　「就算旁边有侍者，也只要摆出有如他们不存在的态度就好。这样也表示他们的工作表现很完美。」
　　「……嗯……」
　　「你很快就会习惯的。」
　　对贵族来说，侍者跟在身边是件理所当然的事，不只更衣，甚至入浴之时也一样，他们根本不会在意侍者的视线。
　　尽管莉迪雅正在学习上流阶级的礼仪与规矩，但若要说她没有对生活习惯的差异感到不知所措是骗人的。
　　可是，只要想到自己将与喜欢的人结婚，那些事情就爱得微不足道。
　　阳光从开阔的大窗照射进来，爱德格正愉快地微笑着。他的头发似乎稍微剪短了一些，看起来更像个贵族子弟。
　　他有着耀眼的金色头发、贵族般的容貌。即使只是穿着普通礼服，剪裁完美的外套也将他衬托得十分高尚，就连将叉子送至嘴边的动作也像一幅画。
　　若是与这种人并肩而立，再怎么想都是新郎比新娘更加受人注目嘛。
　　心里虽然想着这些事，莉迪雅却露出微笑。
　　在这间散发出宁静气息的午茶室里，两人享用着备妥的午食。小巧的桌上还铺着素净的亚麻布桌巾，有股浓浓的居家气氛，令人感觉十分舒适。
　　爱德格很清楚莉迪雅的喜好。
　　莉迪雅心中也涌上一阵幸福感。
　　能回到伦敦真的太好了。
　　她曾经一度对结婚死心，但因为爱德格不愿放弃，现在她才能够待在这里。
　　这应该不是梦吧？ 
　　这句话她究竟问过自己多少次？
　　「我们真的可以结婚吧？」
　　「有其他选择吗？」
　　「……没有。」
　　她低下头回答，觉得有些不好意思
　　爱德格的手，交叠握住莉迪雅放在桌上的手。
　　她再次忍不住介意起雷温的存在，爱德格对她悄声说道：
　　「在你习惯之前，就算把侍者都撤下去也无妨喔。」
　　这名对爱德格忠心耿耿的少年，只收到他抛过来的视线就放下酒瓶准备离开。
　　要是完全变成两人独处，就别想好好吃饭了。莉迪雅想到这里急忙叫住雷温。
　　「没、没关系啦，雷温，你留下来！」
　　雷温再度确认爱德格的表情并回到原位。他果然只靠着主人的视线就能察觉主人的想法。
　　虽然大概找不到其他像雷温这样具有绝对忠诚心的侍者，但莉迪雅也必须雇用照料自己日常起居的侍女。
　　如果有个能与自己顺利相处的人就好了。
　　对了，我得先把克蕾儿的事情告诉他。
　　就在莉迪雅想起来、打算说出口的时候，总管汤姆金斯走进房间。
　　「主人，葛伦公爵来了。」
　　尽管爱德格瞄了一眼座钟，接着小声说了句：「到得还真早。」不过他依旧站了起来。
　　「莉迪雅，抱歉，我与公爵约好见面。我要先离开了，你就慢慢用甜点吧。」
　　对方是阶级较高的贵族，所以就算没有照约定时间到访照样不能让对方等。这点莉迪雅也清楚。         
　　「我知道了，你不用在意我。」
　　他弯腰吻了莉迪雅的脸颊。
　　「谢谢你，我的妖精。」
　　爱德格急着走出房间，但又转过头来。 
　　「啊，对了，汤姆金斯好像有事要与你商量。用完餐之后你能跟他谈谈吗？」
　　「好的。」
　　爱德格离开之后，莉迪雅叫住了正要把门轻轻关上的汤姆金斯。
　　「汤姆金斯先生，要商量的是什么事？可以的话你现在就跟我说吧。」
　　虽然现在是用餐途中，不过汤姆金斯或许也很急吧。他再次向房内跨出一步并行了个礼。
　　「那么就恕我打扰了。雷温，请你端甜点上来。」
　　雷温把餐盘收走之后，汤姆金斯来到桌边，就这样站着提出话题。
　　「其实，是因为我不晓得该怎样把要寄给妖精的婚礼邀请函寄到对方手上，所以很困扰。」
　　「什么，婚礼也邀请妖精吗？」
　　汤姆金斯眨着圆滚滚的眼睛，严肃地说道：
　　「我们汤姆金斯家代代皆为青骑士伯爵家的总管，因此保管了一份妖精名单。据说那是必须受邀出席伯爵家主人婚礼的五名妖精。」
　　汤姆金斯从外套里拿出卷成筒状的古老羊皮纸。
　　打开一看，上面写的内容既像陌生文字又像某种记号。
　　[[IMG,d4dfa0de55834ac46a9da8c706185e9f,617,1000,259496]]
　　「这些要怎么念？」
　　「我不清楚，但听说只要在收件人的地方把这些依样写上去就可以了。不过，不知道邀请函能不能投进邮筒。」
　　「只要投进妖精的邮筒就好了吧。」
　　原来如此。汤姆金斯拍了一下手。但他随即面露难色。
　　「但是，妖精邮筒在哪里？」
　　「这个嘛，伦敦这里好像没看过呢。」
　　「那是看得见的东西吗？」
　　「在我老家附近就有喔。」
　　就连有着梅洛欧血统的汤姆金斯也惊讶地瞪大眼睛。
　　「喔……这么说来，马南岛上也有啰。唉，没注意到真是可惜。」
　　「我在妖精市集上好像有看到……对了，请尼可去寄吧。」
　　「什么？又要去市集啊？我肚子饿了才来这里的耶。」
　　从窗户钻进来的灰猫嫌麻烦似地说着，然后坐到爱德格的座位上。
　　「喂——雷温，也给我一份甜点啦。伯爵那一份应该多出来了吧？」
　　雷温端着放了甜点的盘子走回来，尼可厚脸皮地朝他挥手。
　　「尼可先生，对不起，爱德格伯爵那一份要给我。」
　　雷温语气坚定，似乎就连对唯一的朋友——尼可也不愿退让。 
　　「什么……是吗。」
　　尼可失望地垂下头。
　　「雷温你也喜欢甜食吗？」
　　「是的，因为尼可先生喜欢，所以我也跟着喜欢。」
　　莉迪雅总觉得这样的友情似乎有点方向错误，但因为尼可也没发现，所以她就没有点破。
　　尼可就这么垂着肩膀与尾巴，瞄了一眼放在莉迪雅面前的巧克力奶油塔。
　　「给你吃。」
　　「真的吗？」
　　尼可突然恢复了精神，一边高兴地摇晃尾巴，一边把巧克力塔拉到自己面前。
　　「不过，你愿意帮汤姆金斯先生跑这一趟吧？」
　　「真拿你没办法。」
　　他说这句话的时候，已经大口吃起了巧克力塔。
　　「谢谢您，这样就来得及赶上婚礼了。」
　　汤姆金斯看来卸下了肩上的担子。
　　「啊，对了，汤姆金斯先生，我遇到一名希望我雇她当侍女的女性。她有将资料交给我，可以请你也拿给爱德格看吗？」
　　「喔——是莉迪雅小姐您的朋友吗？」
　　「不是，我第一次见到她。虽然她没有经验，但应该是个不错的人，希望至少能让她来面试也好……她明天应该会过来。」
　　「我知道了，我会转达给主人。」
　　莉迪雅将资料交给汤姆金斯，同时希望克蕾儿能找到条件稍微好一点的工作。      
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「克蕾儿·弗洛里小姐直接找莉迪雅谈？」
　　爱德格从汤姆金斯那里知道这件事，已经是隔天了。不过，昨天汤姆金斯交给他的文件，他
　　根本就没有详读。
　　「是您认识的人吗？」
　　汤姆金斯来到爱德格的办公室，他发现克蕾儿的履历还在他昨天摆的那张桌上，似乎没有翻动的迹象，于是提出话题。
　　「嗯，她在以前与我有往来的波顿阁下宅邸担任家庭教师。」
　　「是的，资料里有提到，波顿阁下因为家中的不幸事件离开伦敦，所以辞去了家庭教师。」
　　「……是吗，难怪她在找工作。」
　　汤姆金斯别具含意地咳了一下，然后走到桌边对爱德格悄声说道：
　　「主人，如果您曾经对她出手，就得巧妙拒绝对方才行。」
　　「我没有。」
　　爱德格虽然立即否认，但说到这名女性……他一边回想，一边思索。
　　她是个有着浅褐色卷发的可爱女孩，对工作有热忱，波顿一家人都很喜欢她，年幼的波顿家千金也十分敬仰她。
　　爱德格曾经数次与她交谈，况且对爱德格来说，想取悦对他有意思的女性并非难事，他也感觉到克蕾儿对他有好感。
　　话虽如此，但自从波顿阁下突然遭逢不幸，与他人断绝往来之后，爱德格就没见过她，也没有与她联络。
　　对爱德格来说，克蕾儿只不过是个住在友人家中的家庭教师，她应该也明白自己的立场。
　　不对，也许她不明白。毕竟克蕾儿接近莉迪雅还要求她雇用自己当侍女，这也有可能是因为她对爱德格依旧无法忘情。
　　尽管这种想法太自恋，但爱德格经常遇到这类情况。
　　而且，克蕾儿说不定是个作风意外大胆的女孩。面对男性，她的感情表现也比莉迪雅更加直率。一想到这里，那件事情就让爱德格耿耿于怀。
　　「那么，可以将弗洛里小姐列入候补名单吗？虽然她没有侍女的工作经验，不过经历与身家都很清白，也具有教养，和莉迪雅小姐应该能谈得来。」
　　爱德格原本陷入沉思，却突然回神般地摇摇头。
　　「她不可以。」           ﹒
　　「……您果然与她……」
　　「不是这样。汤姆金斯，你听好啰，现在要找的是贴身侍女，不是在挑莉迪雅的朋友，需要的是一名负责打理莉迪雅生活起居的女性。莉迪雅第一次拥有专属侍女，派一个没经验的人并不妥当。 」
　　「我明白了，那就照您的意思。」
　　虽然不晓得汤姆金斯已经理解或依旧对爱德格有误会，但他说完之后就从房间退下。
　　接替般走进办公室的是雷温。
　　爱德格无力地坐在椅子上，朝正将茶杯放到桌面的雷温喃喃说道：
　　「雷温，就算出现对我有意思的女性，也不是我的错吧？」
　　「是的。」
　　「就算对方握了我的手，问题也不在我身上吧？」
　　「……大概。」
　　「如果对方擅自吻我呢？」
　　「这不可能发生。即使女性主动想吻您，您也有办法尽全力阻止对方。」
　　「雷温，如果你有机会遇到，你就会懂了。男性根本不会想尽全力阻止。」
　　爱德格叹了口气。
　　「啊～～不过当时是情非得已。波顿阁下的宅邸举办茶会的时候，我走到庭园里一下，在长椅上打盹。」
　　这时，克蕾儿出现了。她一边悄悄观察四周一边靠过来，将脸贴近闭着双眼的爱德格。
　　嘴唇稍微碰到爱德格的时候，她就迅速逃了开来。
　　雷温听了之后平淡地说道：
　　「也就是说，您并没有睡着对吗？」
　　「那是从天而降的幸运，不是吗？只不过假装睡着有什么关系。」
　　「爱德格伯爵，在我看来，我认为那是灾祸的种子，但其实那是幸运吗？」
　　「总而言之，我没有追求克蕾儿，况且那就像发生了意外，拜托你明白！」
　　「这句话应该对莉迪雅小姐说……」 
　　「不行，她既单纯又有洁癖，就算是不可抗力的状况她也一定会介意。」
　　若是以前的恋人就另当别论，现在竟然出现一个与自己之间应该没有任何暧昧的女性。
　　举行婚礼的日子就快到了。他不想让莉迪雅因为这种事情坏了心情，而且要是一个差错演变成吵架，有可能连举行婚礼都有困难。
　　「主人。」
　　汤姆金斯这时再度出现。
　　「弗洛里先生来访，请问您要见他吗？」
　　「先生？不是克蕾儿吗？」
　　「好像是她的哥哥。」
　　汤姆金斯的口气虽然冷静，却微微皱着眉。
　　对方并非善类。他正暗暗表达这个讯息。
　　「他表示希望您雇用弗洛里小姐。」
　　
　　
　　自称克蕾儿·弗洛里哥哥的人，是一名削瘦苍白的男性。
　　爱德格想起自己曾在波顿阁下宅邸遇见他好几次，不过两人并没有说过话。
　　弗洛里先生无神的双眼不停飘移，直到爱德格进入会客室之后，他才咧嘴露出微笑。
　　「我突然造访真是抱歉，艾歇尔巴顿伯爵。」
　　「你想要我雇用弗洛里小姐，你还真是为妹妹着想。」
　　「是啊，因为她是我自傲的妹妹。希望您务必雇用她，我还拿了介绍信过来。」
　　递过来的介绍信上有波顿阁下的签名。他特地请避居远方的波顿阁下写介绍信吗？还是说这是伪造的？
　　「应该由你工作供养妹妹才对吧？」
　　与其花功夫弄来让妹妹找工作的介绍信，在妹妹出嫁之前负责照顾她才是有担当的哥哥。
　　「可是伯爵啊，我妹妹无论如何都希望能来这里，也就是在您身边工作。」
　　「现在需要的是我妻子的侍女，而且，应征条件是精通侍女工作的女性。」
　　虽然爱德格以不悦的态度回应，男子却依旧满脸轻浮的笑容。
　　「她的确没有完全符合您的条件，可是，不够的部分就让她当您的对象来补足吧，伯爵，您意下如何？」
　　说完之后他观察爱德格的反应。
　　「我？」
　　爱德格露出稍微思考的样子，对方就开始得寸进尺。
　　「您喜欢怎样对她都可以。克蕾儿对您有意思，只要您愿意雇用她，不管什么命令她都会服从。啊——话虽如此，我也不是想借此拉高她的薪水，只要您偶尔付些小费就好……呃，总之，这应该是件很便宜的商品吧？」
　　爱德格一边露出微笑，一边将介绍信扔向眼前这名男子。
　　「我从来不曾用钱购买女性。你这种男人真教我反胃。」
　　他转身背对一脸愕然的弗洛里。
　　「雷温，赶人。」
　　雷温早就站在弗洛里后面，他立刻绕到弗洛里面前威吓对方。
　　「您请回吧。」
　　「什、什么跟什么啊？摆什么架子……」
　　「您请回吧。」
　　雷温想抓住弗洛里的肩膀，他因此发起脾气。
　　「少用侍者的脏手碰我！」
　　雷温抓住朝自己挥来的拳头并将其拧转。
　　弗洛里发出惨叫，雷温松手之后他就顺势跌倒在地。
　　「哥哥！」
　　这时，一名女性在门口大叫。
　　她是由侍女引领过来的克蕾儿·弗洛里。
　　「哥哥你怎么会在这里……你对伯爵做了什么！」
　　哥哥瞄了惊慌失措的妹妹一眼，接着站起来朝地板吐口水。
　　「我被人欺负，你却担心伯爵。」
　　「因为……」
　　弗洛里推开妹妹，逃跑似地离开。克蕾儿呆呆地伫立原地。
　　「好久不见，弗洛里小姐。看到你精神不错真是太好了。」
　　爱德格对一脸苍白的克蕾儿说话。
　　「是、是的……呃……」
　　「站着说话也不好，请坐。」
　　爱德格叫克蕾儿别站着，自己也跟着坐下。他开始思索接下来要怎么应对。今天莉迪雅无法过来，这对他来说或许是个幸运。
　　「请问，我哥哥是不是做了什么失礼的事……」
　　「你不用在意。」
　　克蕾儿应该不知道自己的哥哥打算把她卖掉。爱德格认为，至少她不是个会接受这种事情的女性。
　　「对了，听说你见到莉迪雅了，然后，你想当她的侍女？」
　　「我很尊敬伯爵您。我得知这里正在招募侍女，所以希望能为尊敬的人工作。」
　　「你的心意我很感激，但比起尊敬我，这里需要的是敬重莉迪雅的女性。」
　　她瞪大双眼，仿佛现在才注意到这项理所当然的要求。
　　「这、这是当然的。我认为我能对夫人的喜好与习惯感同身受。」
　　自己与不是贵族出身的莉迪雅是相同的。克蕾儿想表达的是这点吗？
　　但这就伤脑筋了，侍女与主人不是对等的。
　　况且，她似乎还对爱德格无法忘情，爱德格因此很担心她会不会做出伤害莉迪雅的事。
　　「你对莉迪雅有什么看法？」
　　「……她非常纯真，幻想着有妖精存在……不，正因为她是这样的人，我更觉得自己能胜任这份工作。我很喜欢童话故事，以前当家庭教师的时候，大小姐们也常缠着我，要我说故事。」
　　她好像将莉迪雅当成了无知的孩童。
　　爱德格深深叹了口气。
　　总之结果已经很清楚了。比起克蕾儿对他有意这点，她并不适合担任莉迪雅的侍女。
　　他希望雇用一个能自然接纳莉迪雅能力的人。
　　爱德格为结束谈话而站了起来。
　　「很遗憾，我不能雇用你。弗洛里小姐，希望你能找到好工作。」
　　他满面笑容地说完这句话，克蕾儿也只能点头了。
　　这么一来她就不会再接近莉迪雅了吧。如果她能就此一并将自己对爱德格的淡淡情愫封印就好。
　　爱德格一边祈祷，一边目送克蕾儿离开。