在青骑士伯爵的名号之下
　　
　　
　　「喂，莉迪雅，你感冒了吗？」
　　格鲁比的声音传了过来。
　　「月亮都还没升起来，你就睡觉啦？」
　　在他的呼叫之下，莉迪雅从浅浅的睡眠当中苏醒、睁开眼睛。
　　稍微拉开的窗帘另一侧，有着已经完全转暗的天空。格鲁比就坐在那扇窗户外面的阳台扶手上，往这里看。
　　「糟糕，我睡着了。」
　　她一边揉眼睛，一边挪动身体，发现爱德格已经不在旁边。
　　他好像已经出门了。叫我起来就好了呀。
　　他的怀里既温暖又舒服，让莉迪雅觉得十分安心，甚至不晓得自己是什么时候睡着的。一想起来，她的脸就稍微染上红晕。
　　另一方面，莉迪雅慢慢理解到格鲁比就在这里的事实，于是跳了起来。
　　「呃……格鲁比！你为什么在那里！我不是说过叫你别再来卧室吗！」
　　「所以我不是待在外面吗。」
　　「待在阳台也不行！」
　　她满脸通红，对于自己只穿着一件衬衣感到慌张，于是钻进毛毯。她用手摸索寻找睡袍，直到终于抓住一件像样的衣服才松了口气，这时莉迪雅又听见格鲁比的声音，看来他好像还在那里。
　　「你的心情真差，还没跟伯爵和好吗？」
　　我们已经和好了。脑中一浮现这件事，莉迪雅就更是面红耳赤。
　　「把这扇窗打开啦。因为老太婆们说有重要的事情找你，所以我就把她们带来了。」
　　老太婆？
　　她急忙穿上睡袍走向阳台，看到五位老婆婆蹲在格鲁比的脚边。
　　是那群善良的纺纱妖精。
　　她们不怕格鲁比吗？还是说，因为年纪太大，所以可能没发现与莉迪雅感情不错的妖精是格鲁比？
　　打开连接阳台的窗户之后，五名妖精急忙跑进来，围着莉迪雅。
　　（青骑士伯爵的新娘，请你救救我们。）
　　（女神像快要被破坏了。）
　　（一旦神像被毁，女神的魔力就会消散，我们也会跟着消失。）
　　「冷静一点，你们口中的女神像，就是第六位老婆婆说的神像吗？」
　　五名妖精拼命点头。
　　「你们纺纱妖精，是那位远古女神的末裔对吧。」
　　（我们是女神的分身，不对，应该说是微弱魔力的余烬。尽管如此，我们仍然避人耳目存活了下来。）
　　（多亏了人类将那尊雕像称为圣母……）
　　「是谁打算破坏神像呢？」
　　（我们听说人类偶尔会聚在那个地方反覆进行奇怪的仪式。）
　　（没想到那居然是呼唤恶魔的仪式……）
　　对了，那座修道院遗迹里，有尊拿着纺锤的圣母像。想要杀害克蕾儿的恶魔教团好像就在那个地方的某处进行仪式。
　　那尊圣母像果然就是第六名妖精说的女神像。
　　这对妖精来说的确是一件大事。而且这件事还让莉迪雅除了担心妖精之外更加着急。
　　因为那里应该就是今晚爱德格带着『绯月』成员前往的地方。
　　「难道真正的恶魔会出现……应该不可能吧？」
　　她蹲下来环视老婆婆们。
　　（那个地方已经蓄积了不好的魔力。恶魔恐怕会出现在今晚的仪式上。）
　　「真的会出现啊！」
　　（要是女神的魔力被恶魔吞噬，神像就会毁坏，我们也……）
　　……看来是真正的恶魔。莉迪雅叹了口气。
　　怎么办？恶魔根本就不在妖精博士的专业范围之内。
　　（真是个低等的家伙。）
　　（以前，从大陆来的修道士将天主教还是什么的带进了女神的土地，那家伙就是在那个时候跟来的吧。）
　　（修道士惩罚了那家伙将其关在女神像下面。那家伙应该陷入沉眠当中才对……可是那些人却想将其唤醒。）
　　「喂，不要跟那个什么恶魔的牵扯在一起啦，再怎样都太有勇无谋了。」
　　格鲁比插话进来。
　　虽然莉迪雅也这么认为，但她不想抛下这群善良的纺纱妖精。
　　况且，要是真正的恶魔出现，不就连爱德格都有危险了吗？
　　「暧，只要能保护女神像不被破坏，恶魔就无法现身了是吗？」
　　（这是当然的。恶魔在女神的魔力之下无法保持力量。）
　　「就算是这样，又该如何保护女神像？你们不是什么都办不到吗？莉迪雅是人类，她既没有魔力，也不会使用魔法。」
　　说到拥有强大魔力的妖精，莉迪雅周围只有格鲁比一个。
　　就在莉迪雅这么想的时候，妖精老婆婆们似乎也感受到眼前这名黑发妖精有着强大的魔力，于是求助似地看着格鲁比。
　　「我先说清楚，我可是魔性的格鲁比。虽然我不想跟恶魔战斗，不过要是真的这么做，只要我一使出魔力，你们的女神像说不定就会粉碎掉喔。」
　　是啊，所以不能依靠他。
　　（格鲁比？）
　　（邪恶妖精！）
　　（怎、怎么会！邪恶之物为什么会跟着青骑士伯爵的新娘！）
　　老婆婆们发出惊讶的叫声，接着迅速绕到莉迪雅背后。
　　她们果然没发现他是格鲁比。
　　「老婆婆们，我跟你们说，他比较特别所以不会有危险的，别担心。」
　　纺纱妖精们一边互望，一边小声地谈论某些事情，不过她们应该是判断保护女神像比逃离这里更重要，所以继续留在莉迪雅背后。
　　（我们原本也有充分的魔力喔。）
　　（没错，从前根本就不怕格鲁比这种妖精。）
　　（只不过，有一个问题。）
　　「什么啊，就算再虚张声势，现在也只是弱小妖精吧。」
　　「格鲁比，你不要说话。老婆婆们，有没有保护女神像的方法？」
　　（只要我们合力就可以了。那里是女神的土地，要从外来者手中保护女神像应该不难。）
　　（可是，另一个妖精不肯帮忙。）
　　（那个爱闹脾气的家伙，居然说不要把力量借给不知道她名字的人。）
　　她们说的应该就是第六名妖精。                         ﹒
　　「什么！但要是她不帮忙，她也会消失的呀，不是吗？」
　　（真是个无药可救的别扭家伙。）
　　的确是个相当顽固的妖精。看起来明明就希望别人呼唤她的名字，却不愿意把名字告诉任何人。
　　（都是因为她，大约七百年前的时候，女神的土地上才会盖了那座修道院。）
　　（女神像当时没有被破坏就是了。）
　　从那么久以前就是这种个性啊。
　　「不过，这样就算我去劝她，她也不会协助我们保护女神像吧？」
　　（请你找出她的名字。）
　　（这么一来，一切都会顺利进行。）
　　可是，婚礼的时候莉迪雅也想这么做，但没有成功。
　　「对了，爱德格今晚前往女神像的所在之处了。如果仪式被中断的话，恶魔就出不来了吧？」
　　（中断？那就麻烦了。伯爵说不定会有危险。虽然仪式里呼唤出来的恶魔会服从将其叫出来的人，可是一旦被中断的话，无法控制的魔力会发狂，会把在场所有人类全杀掉。）
　　「什么！有、有这么可怕啊？」
　　怎么办？这么一来，就不单纯是妖精们的问题了。
　　爱德格是为了让『绯月』史瑞德获释才过去那里。如果他打算揪住教团崇拜恶魔的证据，好与教主进行交易，那他一定会在仪式开始之后才闯进去。
　　「糟糕！必须阻止他！格鲁比，带我去『绯月』的秘密据点。」
　　莉迪雅说着就把手伸向格鲁比，但她这时发现自己只穿了睡袍。
　　「好，走吧！」
　　「啊！等一下！我得换衣服！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　离开『绯月』的秘密据点之后，爱德格前往郊外的修道院遗迹。
　　为了洗清史瑞德的嫌疑，聚集在爱德格身边的『绯月』团员意外地多。他们不光是年轻人，担任干部的老面孔也都全部到齐。
　　关于爱德格辞去『绯月』领袖这件事，虽然没有人打算直接询问原因，但只要他为了组织如此尽力，对他有所期待的视线就自然而然聚了过来。
　　『绯月』的团员们知道爱德格并非真正拥有青骑士伯爵家血缘的人，但为了与王子战斗而不得不接纳爱德格担任领袖。不过比起血缘关系，他们现在信赖的是爱德格这个人。
　　正因为这样，爱德格才会不想背叛他们，决定辞去领袖的位子。这件事只有从单方面做了告知。
　　尽管如此，大家仍然愿意信赖他。他对此感到高兴，另一方面却也觉得心痛。
　　他对于帮助史瑞德脱困没有迟疑，不过，就算他出力，史瑞德或许也不会高兴。
　　史瑞德身为『绯月』的干部，总是以冷静的目光看待爱德格。他知道爱德格并未拥有他们应该服从的血统，也知道双方是为了达成目的才合作，他面对事情不会流于情绪。史瑞德就是这样一个人。
　　如果能把他救出来，自己或许应该向他说明事实。爱德格开始有这种想法。
　　现在，知道爱德格接下了王子记忆的只有波尔，但若这样下去，就会变成爱德格在没有完全断绝与『绯月』关联的状况下，对大家隐瞒事实。这就等于是持续背叛他们。
　　「伯爵，波顿宅邸就快到了。」
　　从马车里向外眺望的波尔说道。爱德格默默地点头。
　　没多久，马车就在树木阴影形成的暗处停下。在那地方走下马车之后，已经有好几名『绯月』的成员藏在阴暗处等待。
　　「大家都已经抵达波顿宅邸的土地了。」
　　杰克走过来说道。
　　「弗洛里没有问题吗？」
　　他们抓住克蕾儿的哥哥并讯问他之后，他透露今天这里将举行弥撒。如果他行踪不明的话，教团可能会起疑，所以就把他放了。
　　当然，是让他陷入不省人事的状态才放掉他的。
　　「他本来就是个药物价用者，所以我们让他吃了很多。他暂时大概连话都讲不清楚吧。」
　　「那我们走吧，不要引起别人注意。」
　　他们从那里徒步走向波顿家。
　　从克蕾儿那里得知的地下通道，爱德格听说『绯月』的团员已经确认过了。
　　通道确实连接着地下礼拜堂，礼拜堂墙上的马赛克绘画似乎就是出入口。
　　从礼拜堂那一侧好像看不出来那幅马赛克绘画是一扇门。
　　教团虽然制裁了波顿一家人，却没有做出把这里封起来的行为。这里已经好几个月没有人进出，所以负责制裁的克蕾儿哥哥也不晓得通道的存在。教团应该也还不知道。
　　波顿阁下会不会纯粹因为兴趣才委托欧文把偷看到的情景描绘出来，其实他与教团并没有关系，只是刚好被调查修道院遗迹的教团盯上。
　　克蕾儿的哥哥奉教团的命令在波顿阁下周围打听消息，后来他们才知道了画作的存在。
　　爱德格心想，总之只要使用地下通道，想闯进仪式并不难。
　　在没有月亮的黑夜里，波顿家的庭园里没有任何一道亮光，完全被黑暗包围。
　　爱德格他们没有带照明用具，就这么来到烧成一片焦黑的建筑物旁边。他们站到屋子后方，认为从地下通道应该看不见这里，接着才点亮小小的灯火。
　　即便如此，他们依旧小心翼翼地只用来照亮脚边的地面。
　　因为，不能被那群聚集在波顿宅邸后方修道院遗迹里的恶魔教团成员发现。
　　「古老十字架的石碑，就在庭园植物丛遮住的深处。与欧文草图画的东西一样。」
　　在带领之下往前走，就能在那个枯萎树木围绕的地方，勉强辨识出十字架的黑影。
　　虽然这里是波顿家庭园的一部分，但这块区域应该是从前修道院的一个角落吧。十字架后方有座类似古老神庙的小型石造建筑。尽管已经快要毁坏，不过还是残留着大略的模样。
　　好像有人挖出了几乎快被掩没的遗迹，因为周围的土都翻了起来，整个生锈的铁门也摇摇欲坠。
　　波顿阁下大概出自好奇才挖掘这片遗迹，然后调查遗迹内部，不过这应该就是悲剧的开端。
　　很多中世纪建筑物会建造秘密通道。这座修道院也在地下修筑了通道，而通道的出口之一或许就在这里。
　　爱德格与雷温一同进入神庙，随即看见一道往下的石阶。
　　「距离大约有多长？」
　　「差不多五百码。这条通道没有岔路，路的尽头就是那座地下礼拜堂。」
　　走下阶梯之后，可以发现狭窄的通道确实笔直通往前方，但就算把油灯举起来往前照，通道深处看起来也只像是一个黑暗洞穴。
　　「除了杰克与路易斯之外，再派大约五个人跟我一起走。其他人以相同的间隔进入通道然后就地待命，等看见信号再进去礼拜堂。剩下的人在外面把风，懂了吗？」
　　『绯月』的成员们严肃地点头。
　　「雷温，你混进教团的信徒里，从修道院遗迹那边进入礼拜堂。」
　　雷温沉默地点头，他当然应该这么预想过了。
　　差不多到了信徒为参加黑弥撤而聚集的时刻。
　　爱德格迈开脚步走向通道深处。
　　如同最初的报告一样，尽头有一扇石门。
　　「这扇门打得开吗？」
　　「因为生锈的缘故打不开，所以我们在门上动了手脚，只要用推的，门就会往另一边倒。」
　　「原来如此。」
　　爱德格本来扶着石门，听到之后就立刻把手抽回来。
　　话虽如此，这扇门相当厚重，只是倚在门上应该无法把门推倒。
　　「上面有一个洞。」
　　他顺着路易斯指的方向抬起头。上方开了一个小小的洞，另一侧的光线微微透了过来。
　　爱德格靠过去往另一边偷看，发现地下礼拜堂是个比想像中还要宽敞的空间。
　　祭坛与墙上都点了很多蜡烛。墙上挂着许多马赛克绘画，是个非常美丽的礼拜堂，保存状态也很好。一想到地面上的建筑大多已经毁坏，就让人觉得这座地下礼拜堂以遗迹来说应该具有相当价值。
　　可是，这片神圣的场所被崇拜恶魔的黑弥撒玷污了。
　　祭坛上献祭着羊头，前方地面则以绳子描绘出魔方阵。
　　而且，主持黑弥撒的人是圣职人员。
　　但就算这样，爱德格也不觉得义愤填膺，只是露出苦笑。
　　因为，从前将原本在英国境内的神之居所，也就是修道院全数破坏、驱逐天主教的人，就是国王亨利八世。
　　他被罗马称为恶魔。
　　而现在，崇拜恶魔的人真的打算聚集在这座地下礼拜堂。
　　可以看到零星的人影。
　　所有人都穿上附着帽子的黑色斗篷，连容貌都看不出来。
　　爱德格注视着祭坛。
　　主谋者马上就会现身了吧。
　　「我已经知道主教的名字了。」
　　爱德格低喃了起来，看起来并不是对着旁边的人说话。
　　「就算我失败的话，我也已经把证据的草图交给了某个贵族。可是，无法保证他一定会把证据拿出来摊在阳光下。毕竟对方是大人物，无论谁都会以自保为优先。虽然这么一来想救出史瑞德就变得困难，但只要有某个人握着证据，这个教团就无法轻易对『绯月』出手。所以我不会把我知道的那个名字告诉你们。只要你们不知道，应该就不会有危险。」
　　大家都沉默不语。
　　爱德格继续仔细观察礼拜堂里的状况。
　　「伯爵，不管发生什么事，我都会守护您。」
　　隔了一会儿之后，有人吐出了这句话。那听起来就像在场所有人的心意，让爱德格萌生出信心。
　　门的另一侧突然静了下来。
　　才刚这么想，就有一名拿着长手杖，貌似祭司的人走进了礼拜堂。
　　人似乎到了。爱德格一挥手打出暗号，众人就同时绷起神经。那份紧张感也传了过来。
　　
　　
　　虽然莉迪雅坐在格鲁比的背上急忙前往『绯月』的秘密据点，不过那里已经没有人了。负责看家的侍者只表示大家都出去了。
　　莉迪雅随即改变目的地，决定前往那片修道院遗迹。
　　反正不管怎样她都必须说服第六名纺纱妖精。既然无法提醒爱德格留意恶魔的存在，那就只能依靠妖精的力量了。
　　「什么！那里不是已经聚集了很多危险家伙吗？」
　　尼可不满地双手抱胸，抬头看莉迪雅。因为莉迪雅在他睡得正舒服的时候硬是把他带来，所以他完全不想帮忙。
　　不，他平常就是这种态度了呀。莉迪雅重新思考﹒然后盯着尼可。
　　「所以我才要带你过来时。只要使用妖精的通道就不会被人发现，说不定也比较容易找到那个第六名妖精的巢穴。」
　　「要是进入妖精通道，就会看不见伯爵在哪里喔。」
　　没错。会看不见人类世界的景象。
　　就因为这样，莉迪雅才想在他出发之前跟他说话。可是已经来不及了，所以莉迪雅能做的只剩下与妖精交涉。
　　「我是妖精博士喔。我只会解决与妖精有关的事情，再说，借此帮助爱德格就是我的职责呀。」
　　因为，莉迪雅实际上真的成为了青骑士伯爵家的妖精博士。
　　「格鲁比，得快一点，拜托你。」
　　「嗯，我知道了。」
　　他在一瞬间幻化为马的姿态，莉迪雅与尼可也都坐到了他的背上。
　　伦敦的纷杂立刻在莉迪雅眼前消失，漆黑的格鲁比在四周都是灰色建筑物的无人街道上奔驰。
　　格鲁比在妖精界与人类世界间的缝隙穿梭，莉迪雅坐在他背上，从人类世界的背面眺望伦敦街头。
　　眼前的景色稍纵即逝，等她注意到的时候，格鲁比已经奔驰在长满草的河道。
　　草原无边无际地延伸着。格鲁比最后终于跑进一片茂密森林。
　　本来以为已经穿过了树木之间，但格鲁比却停下脚步。
　　眼前矗立着月光照耀的石柱。
　　是从前修道院的门柱。
　　石造拱门另一头有许多像是崩毁的建筑物的石块。虽然埋在草与土里面，白色表面却在月光照射之下，在黑暗里淡淡地浮现出来。
　　这片修道院遗迹应该位在伦敦郊外的住宅区，不过这里除了石墙与柱子的残骸之外，周遭没有任何房屋。
　　这一带就连房屋都是新盖的比较多。
　　若从妖精的世界看过去，不管是房屋或人类，并未长时间存在的事物就只像是淡淡的影子一般，根本不会出现在眼前吧。
　　「我觉得妖精的巢穴应该在看得见女神像的地方。」
　　莉迪雅穿过只剩下拱门的大门，靠着记忆走向手持纺锤的女神像所在之处。
　　因为四周没有建筑物与道路，所以方向感一直无法与记忆相符。
　　「女神像在哪里？」
　　「我想想，从门这里直直走，就会看到一面残留下来的巨大墙壁……啊，就是那个。」
　　不过，记忆中位于墙壁左侧的雕像，却没有在那里。
　　「另一头也没有喔。」
　　格鲁比沿着墙壁走了一圈说道。
　　「真奇怪。」
　　虽然再扩大一些范围分头寻找，但不知为何就是找不到那尊女神像。
　　「莉迪雅～～根本就没有啊。」
　　尼可坐在草地上，疲倦地说道。
　　「不可能呀……」
　　莉迪雅自己也完全搞不清楚状况。
　　虽然现在是夜晚，不过存在于妖精界里的事物都宣扬着自己的形貌，在莉迪雅眼中就连一片树叶的位置都与白天没有改变，她不可能漏看女神像。
　　（青骑士伯爵的新娘。）
　　就在她束手无策的时候，听见不知哪里传来的声音。
　　（往这里啦，新娘。）
　　「是老婆婆们吗？你们在哪里？」
　　莉迪雅急忙朝发出声音的方向跑过去。五名妖精就在一个山丘状场所的最顶端。
　　走过去之后，可以看见巨大岩石从地面隆起，露出了岩石的表面。这是一座岩石山丘。修道院遗迹那里有这种岩石吗？
　　虽然感到疑惑，她依旧气喘吁吁地跑到山丘上。格鲁比跟尼可也跟来了。
　　（那个爱闹别扭的家伙果然还是说不要帮忙。）
　　（已经完蛋了。女神像会变得一片粉碎。）
　　老婆婆们一看到莉迪雅，就立刻开口说道。
　　「暧，关于那尊女神像，我刚刚就一直在找，却找不到。」
　　莉迪雅一边调整呼吸，一边诉说。老婆婆们困惑地面面相觑。
　　（居然看不见啊。明明在很远的地方也看得到啊。）
　　（唉呀，人类跟我们比起来，视力比较差嘛。）
　　她们边说边指着脚边。
　　什么……？
　　莉迪雅将视线移到脚边，不禁倒吸一口气。
　　「呜哇！」
　　尼可大叫一声跳了起来，爬到莉迪雅的肩上。
　　本来以为是岩石区，但脚边出现的清晰线条却很像手的形状。
　　这里看起来很像山丘，没想到会是石像。
　　「这是什么啊！莉迪雅，你没说女神像是这么大的石像啊！」
　　「可是，我看到的时候，女神像的大小跟人差不多……」
　　分不清是女神或圣母的粗糙雕像，身高大约跟孩童一样。可是现在脚边的雕像虽然也拿着纺锤，却是个有一半埋在土里，呈横躺状的巨大女神像。
　　（人类世界看到的是女神的脚尖。）
　　「是、是这样的吗……真不愧是女神大人。」
　　「不过，只有身体大，魔力却很弱。」
　　格鲁比说道。
　　（女神的魔力以前曾经覆盖住这一带的大地，但现在已经只剩下我们拥有的力量了。）
　　（可是，只要我们在这个地方同心协力，至少还能使出保护神像的力量。）
　　五名老婆婆睁大眼睛，对莉迪雅投以期待的视线。她们希望莉迪雅能想办法说服第六名妖精。
　　「第六名妖精在哪里？」
　　（大概在巢穴里吧。可是我们也不知道她的巢穴在哪里。）
　　（只要呼唤她，就能跟她说话，不过她后来都不回应了。）
　　莉迪雅绞尽脑汁思考。
　　问题就在巢穴。在大部分的传说里，能得知纺纱妖精名字的这种幸运，通常都会降临在发现其巢穴的人身上。
　　不过，莉迪雅之前在这片修道院遗迹里寻找的时候，并没有发现第六名妖精栖息的巢穴。
　　明明就在女神像附近才对。
　　莉迪雅一边这么想，一边仔细回忆那名妖精说过的话。
　　她说女神像目睹的一切她都看得到。
　　莉迪雅认为巢穴绝对在神像旁边。可是在这个妖精界里的女神像实在太大，就算只看神像周围，也是一片很大的区域。
　　正当莉迪雅思索到这里的时候，感到四周似乎变得有点暗，于是她抬头看天空。
　　黑色的云层越来越厚，月亮几乎被那片黑烟般的云遮住。
　　「喂，莉迪雅！那个……」
　　莉迪雅将视线转往尼可指的方向，不禁把尖叫声吞了回去。
　　地面看起来有如整个涂成黑色。那个物体类似墨水滴出来形成的污垢，现在正慢慢扩大、朝这里过来。
　　（是恶魔……）
　　妖精们发出恐惧的声音。
　　（已经来不及了﹒）
　　（既然如此，只好至少想办法保护我们的巢穴……） 
　　（只是不晓得能不能幸存……）
　　「老婆婆们，等等！」
　　莉迪雅也希望能借助她们的力量直到最后。不过惊慌的妖精们已经四散逃开。
　　五名妖精逃向岩石山丘的前后左右，然后就一齐消失了。
　　「真是的，她们躲起来了……怎么办？」
　　「那个还只是影子，不是本体。」
　　格鲁比眺望着恶魔说道。
　　影子开始慢慢变大。仪式是不是开始了？
　　「本体最后会出现啊？我才不想看。」
　　尼可躲在莉迪雅的裙子后面﹒全身的毛都竖了起来。
　　「嗳，莉迪雅，我们也逃走啦。」
　　「你在说什么啦，尼可。爱德格他们已经在附近了。」
　　仪式一旦展开，中途停止就会有危险。必须在爱德格他们闯进去之前封住恶魔。      ﹒
　　莉迪雅深呼吸，想要安抚情绪。她一边确认着五位老婆婆消失的地点，一边走到岩石上方。
　　她们说至少要保护自己的巢穴。也就是返回自己的栖息处了。
　　这么说来，不就表示五名妖精的巢穴都在这片岩石区吗？
　　「嗳，莉迪雅，你打算怎么办？要把刚才的老太婆拖出来吗？」
　　格鲁比在女神像的胸前弯下腰。
　　「纺纱妖精在那里吗？」
　　「是啊，在岩石上这个洞穴深处。」
　　莉迪雅朝自己脚边跟节穴差不多大小的洞穴看。洞穴深处有个空间，里面有一位老婆婆，她一边不晓得喃喃自语些什么，一边在房间里走动。
　　这个洞穴刚好位在女神的右手。
　　莉迪雅抬头，确认其他妖精们消失的地点。
　　「右手、左手、右脚、左脚，然后是躯干……五名妖精的巢穴应该就在那几个地方。这么说来，第六名妖精……会不会在头部？」
　　「原来如此。那么，会在头的哪个部位？」
　　格鲁比率先往女神头部的方向走过去。
　　『女神目睹的一切，我都看得到。』
　　这句话的意思是指神像的旁边吗？该不会就是说女神的眼睛吧？
　　莉迪雅发现之后跑了过去，赶到神像眼睛的部位之后，把落叶拨开寻找洞穴。
　　「找到了！可是看不到里面。洞穴好像是弯曲的。」
　　接着，莉迪雅望向尼可。
　　「我知道了啦，只要进去看看就行了吧。」
　　尼可看起来虽然很想赶快回去，但他也明白只要莉迪雅不满意事情结果就不会回去。所以他大概放弃了，朝莉迪雅伸出手。
　　「谢谢你，尼可。」
　　「女神的领域我没办法进去。把这个带去，如果发生什么事情，我会马上把你拉出来。」
　　格鲁比把一根鬃毛绑在莉迪雅的手指上。
　　「谢谢你，格鲁比。」
　　「好了，走吧。」
　　尼可开口的下一瞬间，莉迪雅就来到一个类似洞穴内部的地方了。
　　她可以从上方的圆形开口部分看到从黑色云层之间露脸的月亮。
　　那就是入口的洞吗？
　　「话说回来，这里还真是个弯弯曲曲的洞穴。连通道都跟那个妖精一样这么爱闹别扭。」
　　尼可一边抱怨一边前进。
　　这里的路的确一下子往右、一下子往左弯曲个不停。就好像没有尽头似地。
　　尽管如此，一直走下去之后总算来到尽头了。
　　那里有一扇石门，上面挖了一个小窗，亮光从那里透了出来。
　　莉迪雅从那个地方往里面看。
　　房间中央有个卷线机，第六名妖精就独自坐在前面。不过她好像在发呆似地动也不动，似乎也没有要说出名字的迹象。
　　「如何？」
　　「妖精在里面，可是没有自言自语。」
　　莉迪雅稍微等了一下，但她果然没有要说话的意思。
　　怎么办？已经没时间了。仪式一定正继续进行着。
　　「喂莉迪雅，你想做什么？」
　　尼可压低声音却一脸慌张，因为莉迪雅用手扶着门。
　　「我要直接跟她说说看。」
　　「她又不可能因此把名字告诉你！」
　　不过，莉迪雅已经把门推开了。这名妖精其实很寂寞，希望别人能呼唤她的名字才对。
　　因为性格扭曲，所以坚持不愿意把名字说出来。不过，要是那时在教会里把莉迪雅遇上危险一事告诉雷温的就是她，那么莉迪雅认为用欺骗或出其不意方式来问出她的名字，是错误的行为。
　　「老婆婆，晚安，你的房子真漂亮。」
　　妖精惊讶得瞪大眼睛看着她，但立刻就把脸皱在一起开始发怒。
　　（怎么是你！你来做什么！不要随便跑进我家！）
　　「我是来帮你的。你应该知道女神像快要被破坏吧？」
　　（哼，你明明就觉得我会怎样都无所谓吧。反正你也是因为那五个妖精拜托你，你才会来这里。）
　　「你为什么要说这种话？就算你会消失也没关系吗？」
　　（没办法，因为没有人知道我的名字。不说出我的名字，我就不要使用魔力。）
　　「那就请你把名字告诉我。」
　　（我为什么要告诉你这种人！）
　　老婆婆更是气得满脸通红。
　　周围突然开始剧烈摇晃。
　　小石头从天花板掉落，摇晃的程度都快让人跌倒了。尼可死命抓住靠在墙边的莉迪雅。回过神之后，发现妖精老婆婆也抓着莉迪雅的裙子。
　　晃动停止之后，她与莉迪雅四目相对，随即慌张地跳开。
　　（……我只是有点吓到而已！）
　　「我懂。可是，老婆婆……」
　　恶魔的力量大概增强了。莉迪雅急着想赶快说服妖精。
　　「我希望你能帮助我们。青骑士伯爵就在这附近，只要你愿意协助的话，我们会永远感谢你……」
　　周围再度激烈摇晃起来。才刚这么想，脚边的地板就塌陷了。
　　「莉迪雅！」
　　她与尼可一起跳开，这才总算没有掉下去，可是，她觉得有股不祥的气息与血的气味同时从地面这个洞穴飘来，于是露出不舒服的表情。
　　（这是……看来这里与人类世界连在一起了。）
　　妖精老婆婆说道。
　　从洞穴往下面瞄，可以看到正下方有个很像魔方阵的东西。一大群穿着黑衣的人聚在周围。
　　她听见有人正低声唱颂着某种咒语般的语言。貌似祭司的人从很像酒杯的容器里滴出看似鲜血的液体。
　　魔方阵里面升起烟雾似的影子，而且影子的颜色正慢慢变深。
　　「那就是恶魔……？」
　　可是，洞穴另一边的人们应该看不见恶魔的模样吧。
　　（已经没救了，大家都会消失。哼，都是因为你们要排挤我，才会变成这样。）
　　「为什么要这样？只要率直地把心打开，你跟大家都会得到幸福呀。」
　　莉迪雅悲伤地诉说着。可是老婆婆什么也没有回应。她把视线从妖精身上移开，再次盯着洞穴下方。
　　「爱德格在哪里？」
　　尽管莉迪雅环视礼拜堂，却看不出来他有没有混在人群里。
　　「莉迪雅，那是雷温。」
　　尼可说话的瞬间，角落里的一人迅速地开始行动。
　　他朝包围着祭司，似乎想保护祭司的男子们发动攻击。
　　就在同时，墙上的马赛克装饰倒塌，人影从那里接连冲出来。
　　礼拜堂里一下子喧闹了起来。
　　激烈的打斗展开时，礼拜堂里的蜡烛火光摇曳闪烁，莉迪雅因此看不清楚谁是谁。她只在一瞬间觉得爱德格的金发似乎从眼前闪过。
　　「爱德格！」
　　莉迪雅拼命大叫。
　　「爱德格，不行！如果破坏魔方阵，恶魔就会袭击所有人！」
　　可是，她的声音似乎没有传过去，而且魔方阵里的影子忽然开始膨胀变大。
　　或许是某个人弄乱了用来排出魔方阵的绳子。
　　膨胀的影子已经塞满了整个魔方阵，看起来似乎正打算破坏结界。这时周围再度剧烈摇晃。
　　礼拜堂也大力摇了起来。
　　异变甚至已经出现在人类世界。在场所有人都惊讶地环视周围。
　　礼拜堂的烛台倾倒熄灭、墙上蜡烛的火光摇晃着，小石头还像下雨那样不停落下，众人对此都满脸疑惑。
　　摇晃的状况丝毫没有和缓的趋势，地板的岩石再次崩坏。
　　纺纱妖精的脚滑了一下。
　　「老婆婆！」
　　莉迪雅伸手抓住了老婆婆的脚，但莉迪雅站的地方也同时塌陷了。
　　「哇！」
　　两人已经无法可想，一起掉了下去。
　　「好痛……」
　　应该是从很高的地方坠落才对，不过莉迪雅只觉得是从楼梯两、三阶的高度跌下去。这大概是因为从妖精界掉进人类世界的缘故。
　　话虽如此也不能说情况有多好。就在她揉着腰想站起来的时候，眼前有一名身穿黑斗篷的人。虽然连衣帽下方的脸孔都用面具遮住，但对方拿着仪式用的手杖。他一定就是主持这场黑弥撒的祭司。
　　他为了躲避混乱的打斗而藏身在祭坛后面，结果莉迪雅掉在他面前。
　　男子似乎吓到了，他不发一语地将脸转过来，可是这对莉迪雅来说很明显是个危机。
　　「你到底……是从哪里……」
　　就在男子打算伸出手的时候，一团灰色物体从天而降，用力击中他的头。
　　「尼可！」
　　「莉迪雅，快点逃！赶快用格鲁比的鬃毛！」
　　可是，爱德格应该还在这座礼拜堂里面。
　　莉迪雅趁着被尼可搭救的时候奋力起身，但还来不及逃走，祭司就站了起来挡住她的去路。
　　在祭司的后方，也就是祭坛的另一侧，变得十分巨大的恶魔现出了身影。
　　原本只是烟雾的那道影子，正清晰地转变为黑色的团块。还能看出来那个团块有着很像角的物体和长长的尾巴。
　　混乱的打斗好像已经停止，之所以会听见四处传来类似尖叫的声音，或许是因为大家都注意到恶魔的存在了。
　　由于天花板崩塌了很大一片，使得妖精界与人类世界混在一起，所有人的眼睛一定都能看见恶魔。
　　不过，或许已经太迟了。几近崩坏的魔方阵已经无法封闭恶魔。
　　尽管如此，莉迪雅必须先想办法逃离恶魔教团的祭司才行。她一边瞪着眼前的男子，一边慢慢后退。
　　（看看你对我们的女神做了什么好事！）
　　躲在莉迪雅背后的老婆婆，突然开口并跳向祭司。
　　（真是过分的人类！比青骑士还要过分！）
　　可是，孩童般身高的老婆婆只能在高大祭司的脚边怒吼。
　　「这是什么东西……」
　　祭司大概没有看过妖精，他稍微往后退去，就好像看到了某样令人觉得有点怪异的东西。但他随即重振精神，举起手上的手杖。
　　那是主教手杖。莉迪雅发现之后立刻冲过去。
　　如果那是真货的话，妖精如果一碰到就会变成石头。
　　莉迪雅抱住了老婆婆，挥下来的手杖已经逼近了她的头。
　　虽然她没有余力闭上眼睛，但手杖突然在她眼前停住。
　　「雷温……」
　　褐色肌肤的少年扭着并举起祭司的手腕。
　　他将手杖抢了下来，然后顺势将这名高大的男子踢到墙边。
　　「莉迪雅！」
　　莉迪雅差点瘫坐在地，爱德格的手扶住了她。
　　「啊～～你为什么会在这里？」
　　爱德格皱着眉，将还抱着妖精老婆婆的莉迪雅拥入怀里。
　　「对不起，我擅自行动……可是，我想把那个东西的事情通知你。」
　　「看来好像真的把恶魔召唤出来了。」
　　爱德格冷静地眺望魔方阵里的魔物。
　　「得快点逃走才行。如果仪式被打断的话，恶魔就会袭击现场所有人。」
　　他以双手包覆着莉迪雅的脸颊，严肃地点头。
　　「我知道了。雷温，要『绯月』撤退。」
　　「是的。」
　　虽然雷温迅速转身，但这时魔方阵的绳子断了开来，在空中飞舞。
　　礼拜堂深处传来惨叫声。
　　不晓得恶魔的触手已经挥中了几个人，那样东西正往这里前进。
　　「爱德格伯爵！」
　　虽然只有听见雷温的声音，不过墙壁大片塌下，有如要在主从之间制造阻碍。
　　爱德格抱着莉迪雅，将身体挪近祭坛的凹陷处。
　　可是两人暂时无法从那里离开，恶魔更加撼动着礼拜堂，就像想让这里崩毁。
　　「莉迪雅，抱歉，把你卷进这种事情。」
　　「都是因为……我能力不足。虽然有办法消灭恶魔，我却没做到。」
　　莉迪雅还紧抓着他。尽管身在这种状况，但她却不可思议地感到安心。
　　莉迪雅认为正因为身陷这种状况，才更庆幸与他待在一起，同时还感受到他的强力拥抱。
　　「不要紧，无论发生什么事，我都会守护你。」
　　就算落石非常严重，让人无法离开这里一步，爱德格却为莉迪雅打气般说道。
　　「没关系，只要这样我就不怕了。」
　　「不可以，我们一定要平安回去才行。刚才还不足以表现出我全部的爱，我不想在被你当作那种家伙的情况下死去。」
　　什、什么事情？
　　他凝视着一脸困惑的莉迪雅，这时总算注意到她怀里抱的妖精。
　　「这名妖精是谁？」
　　「是伯爵家的友人。」
　　最后她也没能帮助这名妖精。莉迪雅身为妖精博士无法去怨恨妖精，她以希望这个期盼成真的心情说道。
　　结果，老婆婆立刻从莉迪雅的怀里逃脱。
　　她逃离这里，一脸嫌恶地转头说道：
　　「友人？我最讨厌青骑士家的人了！我泰坦·提特·托特才不会当你们的朋友！」
　　莉迪雅一惊，喃喃念道：
　　「泰坦·提特……」
　　妖精老婆婆往恶魔的方向猛然前进。
　　「泰坦·提特·托特！」
　　莉迪雅站起来，像唱颂咒文一般念出妖精的名字。
　　「托尔丁·托拉丁、挂尔因·亚斯洛特、多拉特·亚·托洛特、沃皮提·斯托利、哈贝特·洛特！以女神之力守护这里！」
　　老婆婆的身影发出淡淡光芒。这时，有五道光团聚了过来。最后的第六名妖精与其他光团相会之后，一口气发出了刺眼的亮光，将周围包裹在白色的闪光之中。
　　虽然立刻闭上眼睛，但光芒就像刺进眼睛似地烙印在眼底。
　　尽管莉迪雅借着肌口感受到光芒的魔力正慢慢消退，不过一时之间什么也看不见。
　　爱德格与现场的所有人应该也都是这样。就算不晓得到底发生什么事，却没有一个人动弹。
　　在这片摇晃止息、落石声停止的寂静当中，视力总算恢复了。莉迪雅感觉到爱德格将手放在她肩上的同时，注视着礼拜堂中央。
　　无论是被破坏的魔方阵或其他地方，都没有恶魔的踪影。虽然她看到六名纺纱妖精高兴地跳着舞，不过那景象也马上消失了。
　　
　　
　　「喂～～雷温，你没事吧？」
　　雷温感觉脸颊边有个柔软的毛茸茸物体，于是睁开眼睛。
　　「唉呀，真是千钧一发。我还以为会被岩石压扁呢。」
　　尼可盯着他。雷温正躺在草地上。
　　他还记得柱子倒下来，之后他的背就感受到一阵冲击，接着失去了意识。
　　回忆起来的同时，雷温反射性地坐了起来。
　　「爱德格伯爵呢……？」
　　虽然后背还带着疼痛，不过他还能走动。得赶快去救主人才行。正当雷温思考着要如何返回那座崩塌的地下礼拜堂，尼可悠哉的声音消除了雷温升到最高点的紧张感。
　　「一定没事的啦，恶魔好像也已经消失了。刚刚那座礼拜堂的周围发出亮光。」
　　「……真的吗？」
　　「喂，猫与大鸦！为什么是你们两个啦！」
　　格鲁比忽然现身。
　　「我是把鬃毛借给莉迪雅耶，为什么只有你们两个黏在上面！」
　　「呃，是莉迪雅放开鬃毛的。然后我跟雷温就在千钧一发之际抓住了鬃毛。」
　　尼可躲在雷温背后说道。
　　「啧，又来了。那莉迪雅现在怎样了？」
　　「应该与爱德格伯爵在一起。」
　　雷温说完之后，格鲁比就更加厌恶地皱着眉，接着一转身就消失不见了。
　　他大概是去找莉迪雅了吧。雷温忽然发现尼可也不见了。
　　「尼可先生……？」
　　雷温不知道尼可是因为还抓着格鲁比的鬃毛，所以被一起拉走了。他心想，尼可是妖精所以会这样随兴消失也没办法。
　　总之自己也得离开这里才行。他想到这里就站了起来。
　　这个时候，深处的植物丛传来沙沙声。雷温一回头，就看到混在黑暗之中蹒跚走出来的人影。
　　对方有两个人。一个是带着面具的男人，一个是紧贴在他身边，看起来像护卫的人。
　　是恶魔教团的主谋，不能让他逃掉。
　　他立刻冲上前去，甚至忘却了身体的疼痛。
　　雷温跳到戴面具的男子前方，一击打倒对方。
　　虽然另一个人惊恐地想逃跑，不过雷温毫不理会地压制着戴面具的男子。
　　「雷温，是另一个人！」
　　爱德格的声音传进他耳里。
　　他惊讶地放开面具男子，一边追赶逃跑的另一人，一边扔出小刀。
　　小刀刺穿斗篷，深深刺进了一旁的树，男子被缝住似地当场动弹不得。
　　「雷温，你做得很好。」
　　爱德格从树群后方走上前。他通过雷温身边，在男子前方停下脚步。
　　接着，他确认了对方脚边露出的紫色圣袍之后，脱掉他的连衣帽盯着他看。
　　那是一个眼神锐利，大约五十岁的男性。
　　虽然爱德格没见过对方，不过他看到了那个特征很明显的应勾鼻。就跟认识这名男子的贵族所说的一样。
　　
　　[[IMG,989d2bd9bdb65a32fb061a6c1fe95711,630,1000,319530]]
　　「初次见面，张伯伦主教。您要与您有相同信仰的兄弟戴上自己的面具，是打算制造诱饵好逃跑吗？」「……那不是我的名字。」
　　他将视线转移开来，矢口否认。
　　「不管怎样，我都已经知道了您的真实身分，也握有证据喔。是欧文画的黑弥撒草稿。」
　　「只靠画作，又怎么会知道是不是我。」
　　「就是因为看得出来，您才会把画与画家都解决掉不是吗？只有主教手杖与紫色圣袍当然无法锁定特定人物，不过画里的人是左撇子，左撇子的主教只有您一人。」
　　「你以为这件圣袍与主教手杖都是真货吗？」
　　还真是垂死的挣扎。
　　「既然已经像这样确认了您的容貌，再来只要请公正的地方来评断，您就无法装傻了。我自认为在这个国家拥有相当的地位，我想您早就已经认识我了吧。」
　　他无法藏住内心的慌张，就这样沉默不语。
　　「话虽如此，我不想浪费时间在这里争论您究竟是不是张伯伦主教。如果有需要的话，我会向女王陛下进言。」
　　「……有需要的话？」
　　爱德格讲到一半停了下来。他发问的口气带着些许期待。
　　原本对爱德格来说，不管是谁崇拜恶魔都无所谓。他自身与『绯月』都怀有某些隐情，所以若是以正当的方法揭穿主教的罪行，他也明白只会给自己带来麻烦。
　　所以，今晚他才会为了与对方交易潜入这里。
　　「请您释放被怀疑杀害欧文的史瑞德。非常简单的一件事对吧？然后，还要请您终止对『绯月』的搜查。您不觉得不要互相干涉才是最贤明的选择吗？」
　　主教虽然稍微思考了一下，不过却慢慢抬起头说道：
　　「……只要我这么做，你就能够确实保守秘密吗？如果不是这样的话，我也有我的打算。」
　　「知道你真实身分的人只有我。只要您遵守约定，您就不必担心。」
　　主教瞄了雷温一眼，但或许认为异国人侍者的发言不具有可信度，所以就点了个头，对于雷温不算是知道他真实身分的人之一这点表示接受。
　　「对了，请您不要有那种只要杀掉我就好的想法。因为我也不是个正直的人，您可是会目睹人间炼狱喔。」
　　明明想在弥撒仪式当中召唤恶魔，主教却以畏惧的眼神望着爱德格的微笑。
　　搞不好他认为驱散了恶魔的人是爱德格。
　　爱德格背对他迈开步伐。
　　雷温把小刀从树上拔起来之后，主教就失去力气当场瘫坐在地。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　早晨的伦敦市，被马车塞得水泄不通。得知道路被车轮坏掉、动弹不得的马车堵住后，张伯伦主教压抑住着急的心情，重重地靠着椅背。
　　窗户另一侧也并排停了一辆马车。不知道是否因为无法前进而感到焦躁，车里的男子从窗户探出了头。
　　「您想让恶魔听命于您，结果失败了是吗？」
　　那名男子讲话的时候并没有往这里看。
　　主教大吃一惊，盯着男子的脸。
　　「……是你啊，不要吓我。」
　　记得他的名字叫悠里西斯。虽然他年纪轻轻看起来似乎是个少年，却在最靠近『王子』的位置拥有一席之地，也获得了相当大的权限。
　　「被那位伯爵扳倒了是吗？您似乎被他抓到小辫子，所以现在对他唯命是从。」
　　事实是这样没错，但是被这种少年似的毛头小子点出来，让他觉得很生气。
　　「对『绯月』出手会有问题。我不是曾经这么给您忠告吗？」
　　「你是为了说这些话才出现的吗？」
　　「不，我是为了更重要的事情。」
　　「不要装模作样，赶快说就是了。」
　　看到主教烦躁的模样，悠里西斯轻视似地露出微笑。
　　「那就是我们的新任王子喔。」
　　主教皱起眉头，不懂他在说什么。
　　「我是指艾歇尔巴顿伯爵。」
　　「……王子？那名王子不是已经死了吗？」
　　「是的，而他从前任王子手中接下了一切。」
　　「意思就是继承者吗。可是，那个伯爵好像不打算跟你们联手嘛。他似乎比较中意那个画家组织，不过，跟那种弱小组织玩在一起的毛头小鬼，拥有能与王室抗衡的力量吗……」
　　主教虽然这么说，却因为想起他被识破身分之时感受到的那股莫名威吓感，所以颤抖了起来。将恶魔消灭的人，难道真的是艾歇尔巴顿伯爵？
　　「可是，您向他屈服了。」
　　悠里西斯看穿似地呵呵笑着。仿佛在说他早就知道会有这种结果。
　　「顺利讨取前任王子欢心的您，说不定被这次的王子讨厌啰。您还是有机会挽回就是了。只不过，他并未拥有王子的自觉，只要有人想夺走他的玩具，他就会全力抵抗。暂时让他游玩一下才是上策吧。」
　　「悠里西斯大人，意思是说，如果是你的话，你总有一天能掌控王子吗？」
　　「您不该有这种想法。就算王子还跟婴儿一样，他也出于本能知道自己要立于众人之上……这一点您不是亲身体验过了吗？」
　　没错。那名青年贵族就像一把美丽又尖锐的刀刃。不只如此，主教从他的微笑背后感到一股没来由的恐怖感觉。或许他真的知道人间炼狱是什么模样。
　　「如果您想在王子的全新英国里获得眷顾，那我应该能够请您今后服从我们吧？」
　　这名统领着王子组织的年轻人，实力应该也与外表所见的不同。
　　「王子觉醒的时候，应该会废除国教会，成立您所希望的教会。想要信仰恶魔也好，全都随您自由。」
　　马车的行列已经开始移动。虽然悠里西斯的马车还停在原地，但没多久就从主教的视界消失了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一位板着面孔、蓄着黑胡须的绅士前来造访艾歇尔巴顿伯爵宅邸，已经是隔天的事了。
　　他在汤姆金斯带领之下来到客厅时，莉迪雅正与波尔、萝塔和尼可享受品茶时光。
　　他不带一丝笑容，首先先看向莉迪雅。
　　「夫人，这次给您添麻烦了。结婚典礼之时我也未能前去以上祝福，还请原谅我的无礼……」
　　「不，请不用挂心，史瑞德先生。方便的话，要不要过来一起喝茶？」
　　「不用了，我见过伯爵之后就要离开了。」
　　因为他的态度很坚决，所以莉迪雅也没有再继续邀他。
　　而且，他或许还在为了爱德格离开『绯月』而生气。
　　「你明明待在拘留所里，怎么都没有变瘦？」
　　萝塔开了个玩笑。的确，他还是之前那副颇具份量的圆滚身材。他稍微蹙了一下眉头，不过一个字也没回应。
　　「呃，史瑞德先生……」
　　波尔似乎别具含意地出声呼唤他，但最后又闭上了嘴。这次史瑞德瞄了波尔一眼之后开口说道：
　　「波尔，我要把我的想法直接告诉伯爵。」
　　接着，他就这么伫立着等待爱德格。
　　恶魔消失之后，爱德格把莉迪雅托给『绯月』的同伴，自己前去追赶逃走的教主。
　　没多久之后他与雷温一起回来，只表示交易已经成立。
　　然后，史瑞德隔天就被释放了。
　　知道克蕾儿也不会再被盯上，莉迪雅松了一口气。
　　「嗨，史瑞德，你的嫌疑能洗清真是太好了。」
　　爱德格爽朗的声音传了过来。他不是从门口，而是从露台的方向出现。
　　他进入客厅之后，就快步走向史瑞德。爱德格盯着一脸冷硬表情的他，有点寂寞地笑了出来。
　　「不要露出这么可怕的表情嘛，我没有要你感谢我。如果你认为对背叛者低头无法成为年轻团员的表率，那你只要做你自己就好了。」
　　爱德格离开史瑞德身边，走向大家围坐的桌边，然后在莉迪雅旁边坐下。
　　「……我听波尔说了。」
　　依旧伫立不动的史瑞德突然这么说道。
　　莉迪雅放在膝上的手被爱德格握了起来，她察觉这可能不是爱德格会喜欢的话题，于是往他的方向看。
　　爱德格原本凝视着莉迪雅，一与她对上视线之后就将表情稍微放松。
　　「嗯，因为我要他告诉你。我还是觉得不可以对『绯月』隐瞒事实。总而言之，事情就是这样，以后我们就保持距离吧。」
　　莉迪雅直觉认为他们指的是王子。爱德格继承了王子的记忆，而且他是因此才决定辞去『绯月』的领袖。这件事已经传达给史瑞德知道。
　　「已经没有任何人能接受与您保持距离这点了。」
　　他的口吻听起来像压抑着怒气。
　　「那么，你们想杀了我吗？」
　　客厅里增加了奇妙的紧张感。不过，史瑞德却以整个感到厌烦的口吻说道：
　　「到最后，大家都离不开您了。请您做好心理准备。」
　　「……什么意思？」
　　「我要请您接下『绯月』。愿意提供赞助的贵族虽然有很多，但只有您不惜涉险也要守护我们的『绯月』。这是因为您是继承了青骑士伯爵名号的人，不是吗？」
　　「……这就难说了，或许我只是为了对抗王子才利用你们喔。」
　　「绯月也就是芙兰朵露，这个名称与第一位伯爵的孩子同名。我们的组织在这个名字之下集结而成，我认为将组织当成家族般守护也是您的职责。大家都这么相信。」
　　「就算知道事实也一样吗？」
　　「事情已经很清楚了。现在我们更是必须守护您。因为，『绯月』本来就是为了青骑士伯爵家而集结的。」
　　爱德格垂下视线，看来似乎在思考。最后，终于觉得有趣似地扬起嘴角。
　　「我没想到你竟然是个浪漫主义者。」
　　在场的人之中，对这段谈话最感到紧张的人大概就是波尔了。他呼了一口气之后，萝塔在旁忍住笑意。
　　「那么伯爵，我要先离开了。」
　　事情说完之后，史瑞德就急着离开。
　　「啊，我也差不多该回去了。」
　　波尔站起来之后，萝塔也放下茶杯。
　　「那我也要走了。因为不能当新婚夫妻的电灯泡嘛。」
　　「没那回事，萝塔你再多待……」
　　「萝塔，你还真难得这么机灵。这一阵子你都不用过来了。」
　　爱德格满脸笑容地打断了莉迪雅的话，萝塔回敬他一张带着亲昵感的臭脸。
　　「啊，对了，波尔先生。克蕾儿还待在『绯月』的秘密据点吗？」
　　「她好像要搭下午的火车。听说她要离开哥哥身边，到远方的亲戚家接受照顾。我等一下要去送她。」
　　波尔转过头来，莉迪雅跑过去，将一条蓝色缎带递给他。
　　「那么，可以请你把这个交给她吗？」
　　这是能够成为幸福新娘的魔法。
　　「莉迪雅，那该不会是施了妖精魔法的『蓝色物品』？你找到了啊。」
　　「嗯，可是我已经拥有比魔法更真实的事物了。」
　　为了克蕾儿，莉迪雅祈祷她某天能在身上佩戴这条缎带并获得幸福。
　　「那我就先收下了。」
　　目送三人离开之后，爱德格亲吻莉迪雅的头发。
　　「比起魔法，你选择相信我对吗。你已经了解到，我真心的爱只属于你一个人。」
　　真会得意忘形。莉迪雅露出苦笑。
　　就算嘴上这么说，看到对他有意的女孩子还不是会露出高兴的表情。
　　「虽然相信，但我总觉得不要侍女也无所谓了。因为，会喜欢上你的女性以后也一定不会断绝的。」
　　「我不会对侍女出手啊。」
　　「可是你会装睡吧。」
　　「……这是谁说的？」
　　前来收拾茶杯的雷温，很稀奇地手滑了一下，餐具发出喀锵碰撞声。
　　爱德格垂下肩膀但依旧装作不知情，他盯着莉迪雅说道：
　　「那么，喜欢你比喜欢我更多的女性如何？」
　　怎么可能会有那种人。虽然莉迪雅这么想，不过爱德格从外套口袋拿出了一封信。
　　「总算得到首肯了。」
　　一口气读完后，莉迪雅发出惊讶的声音。
　　「凯莉愿意来啊？她要来当我的侍女吗？谢谢你，爱德格！」
　　爱德格眺望着满脸笑容的莉迪雅，觉得有些不满足地歪着头。
　　「这种时候，不是应该要抱住我吗？」
　　「咦，是、是吗？」
　　「因为我们是夫妻啊。」
　　是这样的吗？就在莉迪雅边想边烦恼着是不是该伸出手的时候，爱德格等不下去似地将她拥入怀中。