直到死亡将我俩分离为止
　　
　　
　　爱德格回到宅邸的时候，天已经亮了。
　　他走上通往私人房间的楼梯，轻轻打开主卧室的门之后，瞥见了莉迪雅的牛奶糖色秀发。她裹着毛毯，就在围绕着豪华家具和日用品的宽阔房间靠窗的那一侧。
　　这时，前方沙发上那团灰色毛球慢慢动了起来。尼可晃着毛茸茸的尾巴并坐起身体一脸怨恨地看着爱德格。
　　「我可以进来吗？」
　　爱德格轻声询问之后，尼可就以鼻子哼了一声。
　　「结婚之后，我不是就不必再照顾莉迪雅了吗。」
　　「抱歉，你陪着莉迪雅是吗。」
　　「拜托以后别再发生。」
　　「我也想这么希望。」
　　他悄悄地走近床铺。莉迪雅缩成一团，睡在宽广床铺的一角。
　　爱德格一边留意不要吵醒她，一边用指尖抚着她的头发。
　　「抱歉……」
　　她的脸颊上留着泪痕。爱德格感到胸口一阵疼痛，皱起眉头。
　　他想在莉迪雅苏醒之前留在她身边，也希望与她说话、想办法和好。
　　可是，他还有『绯月』与史瑞德的事情要办。既然已经确定背后有个意料之外的大人物，事情就完全陷入必须紧急行动的状态。
　　得趁他们还不晓得我方已经知道恶魔信仰的时候进攻。
　　爱德格在莉迪雅头上轻轻吻了一下，离开她身边，雷温已经在房外等候。
　　「弗洛里先生在妓院里的时候我们逮住了他。娼妇那边已经贿赂好了。」
　　「我知道了。雷温，我接下来会去拜访与教会有关系的贵族，探查画里那名主教的消息。弗洛里交给『绯月』就可以了……为了以防万一，你可以不要让莉迪雅离开你的视线范围吗？」
　　毕竟，莉迪雅造访过那座对方很可能用来举行仪式的修道院。
　　如果那时跟踪克蕾儿的是教团成员，他们或许也会觉得单独去那种地方的莉迪雅很可疑。
　　爱德格与『绯月』有关联，而莉迪雅又是他的妻子，对方盯上她的可能性很高。
　　只要有雷温在应该就没问题了。
　　这么对自己说完之后，爱德格离开房间。
　　
　　
　　「这个煎蛋卷真好吃，加了这么多奶油跟牛奶简直太奢侈了。对吗，莉迪雅。」
　　尼可心情愉悦地大口吃着早餐。
　　他坐到那张垫了很多软垫，特地为他准备的椅子，然后把餐巾勾在领结上，灵巧地使用着刀叉。
　　「你还在生气啊？差不多该原谅伯爵了吧。他是个花花公子这点你应该也知道。」
　　莉迪雅从昨晚开始不晓得叹气叹了多少次。她再度叹息，停下正在用餐的手。
　　「……我并不是生气。因为我也说了过分的话。」
　　就是因为这样，她才会不知道该如何修复这个状况。
　　「那你就只针对那件事向他道歉啊，如何？」
　　「如果他不原谅我的话呢？」
　　在爱德格看来，他应该对昨天的莉迪雅很失望吧。
　　明明因为魔法的影响去抱其他男性，却只拒绝了爱德格。而且居然还想要回家。
　　「你说那个宠女人的伯爵？他不可能不原谅你的啦。」
　　莉迪雅心想，是这样的吗？
　　就算再怎么宠爱女孩子，他也不会没受伤。
　　「他也有可能没办法简单就转换心情呀。」
　　因为莉迪雅自己就是这样。
　　无论理由为何，她就是不想看到在婚礼当天对克蕾儿说甜言蜜语的他。
　　不只这样，爱德格还曾经在没有特殊感情的状况下吻过克蕾儿。
　　尽管事情已经过去，但莉迪雅无法理解他为什么做得出那种事，所以一直无法整理心情。
　　爱德格或许也怀抱着同样的心情。不管有什么理由，新娘一遇到男性也不管是谁就在自己面前抱住对方，会觉得无法原谅也是当然的。
　　尼可叹了一口气。
　　「我本来还以为从此以后想吃多少就能吃多少……雷温，再来一份奶油煎蛋卷！」
　　他是不是想趁现在多吃一点啊？他朝正好走进晨间起居室的雷温招手。
　　「莉迪雅小姐，您要不要也再吃一些？」
　　雷温忽然往这里靠过来﹒一脸严肃地询问。
　　「我已经……」
　　「不然，您有什么想吃的食物吗？」
　　「不用了，我吃饱了。」               ﹒
　　「只要是您喜欢的，不管什么我都会为您准备。」
　　他不知为何格外热心。
　　「不管是炸鱼或苏格兰威士忌都可以，也有加了利口酒的巧克力。」
　　「雷温，那全都是我喜欢的东西啦。」
　　尼可大声笑了出来。
　　「……雷温，我不是因为被食物吸引才跟爱德格结婚的。｝
　　他稍微陷入沉思，好像有点困惑。
　　「那么，您是被什么吸引的？」
　　尼可再度捧腹大笑。
　　虽然莉迪雅感到困惑，但她明白雷温努力思考要如何把她留在这栋宅邸。
　　害雷温担心不是她的本意。她打起精神对雷温微笑。
　　「呃，雷温，请你不用担心……这并不是什么严重的事情，只是那种以前也曾有过的小争执罢了。」
　　莉迪雅虽然这么说，可是她想到或许只有她自己认为不严重，心情不禁沮丧了起来。
　　
　　
　　用完早餐之后，莉迪雅换上外出服准备出门，结果却被雷温发现。他表示要一起去。
　　雷温从早上开始就像监视莉迪雅似地待在她附近。
　　虽然莉迪雅身边还没有侍女，但雷温的工作应该也不只有服侍莉迪雅用早餐，不过他却一直待在晨间起居室。一定是爱德格命令他这么做。
　　但若这是爱德格的命令，莉迪雅觉得大概没有办法阻止雷温与她同行。
　　「请问您要去哪里？」
　　「嗯……我要去教会。」
　　其实，她很在意第六名纺纱妖精。
　　「不过，雷温，我是找妖精有事，如果不是我一个人的话，妖精或许不会理我……」
　　「我会待在远处。」
　　不管怎样，他好像都会跟过来。
　　莉迪雅抵达的这间教会，与昨天举行婚礼的时候不同，既没人影又一片安静。她请雷温在外面等候，雷温老实地点点头，让她松了口气。
　　推开巨大门扉踏进礼拜堂的时候，莉迪雅深深地叹息。她怀着奇妙的紧张感眺望祭坛。
　　对婚姻许下誓言之时的心情，自然地在胸中复苏。这是一生都不会改变的事物。莉迪雅正因为爱着他才会变得如此顽固，她对自己或许伤害了爱德格感到难受。
　　她难过地将视线从祭坛移开，往角落的长椅看。
　　有位老婆婆坐在那里。这大概只有莉迪雅的眼睛看得见吧。
　　她的身高大约只有孩童的高度，短木棒似的手脚从土黄色的短上衣露了出来。她就像昨天那样弓着背、握着纺锤，埋在皱纹里的双眼大大睁着，一眨也不眨地瞪视前方。
　　她还在等待阻止婚礼的机会吗？
　　莉迪雅接近这名纺纱妖精，轻轻对她说话。
　　「老婆婆，婚礼已经结束啰。」
　　老婆婆抬头瞪着莉迪雅。
　　「所以你差不多该回去了。」
　　长时间待在教会里，对妖精而言应该就等于必须辛苦忍耐吧。
　　莉迪雅因此过来提醒她，可是妖精老婆婆却瞪着莉迪雅不停头抖。
　　她会不会气得发狂？虽然莉迪雅开始警戒，老婆婆却忽然失去力量似地垂下头。
　　（这次的青骑士也一样排挤我吗……反正我就是个讨厌鬼，谁也不愿意叫我的名字。）
　　妖精看起来很寂寞，莉迪雅不禁歪头。
　　这名妖精，不是因为怨恨青骑士伯爵才想做坏事的吗？
　　「那是因为没有人知道你的名字。如果你愿意告诉我的话，我就可以邀请你了。」
　　（要我把名字告诉你？妖精才不可能把名字告诉人类！要是把名字说出去，我就得为了人类使用魔法耶！）
　　当然，对妖精来说，被人类知道名字确实会有很多坏处。可是，青骑士伯爵知道另外五名纺纱妖精的名字，还请她们参加婚礼，而且对她们来说，能在新娘身上施祝福魔法好像是很骄傲的事。
　　不想被知道名字是妖精的本能，另一方面，如果心里希望信赖的某人可以呼唤自己的名字，其他的妖精们也有办法巧妙地给予人类提示，让人类找出自己的名字。
　　「嗳，老婆婆，我希望你以后不要再对伯爵家做坏事了。如果有我能够为你做的事情我会帮忙的。」
　　（我已经决定要怨恨青骑士了！不管你做什么没用。我要诅咒你的小孩还有你小孩的小孩！）
　　真是个既固执又爱闹别扭的妖精。不过，这或许是因为她希望别人找出她的名字，期望却没实现，她才会翻脸。
　　莉迪雅一想到这里就对这位老婆婆产生同情。
　　「可是为什么连青骑士伯爵这样的人也不知道你的名字？」
　　她一边思考，一边在老婆婆旁边坐下。
　　是因为这位老婆婆的戒心特别强吗？或者青骑士伯爵为了惩戒坏心又顽固的她，才故意无视她的存在呢？
　　（反正青骑士是应该灭亡的人。非得结婚不可的人，无法维持家园。）
　　她好像是因此才要阻碍婚礼。
　　「你的名字，应该不是吉尔托路托吧？」
　　（什么？不是！）
　　「那么，是皮尔呼噜吗？」
　　（不对不对！）
　　接下来，莉迪雅把她所能想到的所有妖精名字说出来，不过都没用。
　　（我才不想理你这种人！）
　　妖精说完就立刻消失不见。
　　莉迪雅担心自己是不是惹恼妖精了，但她消失可能是因为有人进入礼拜堂。
　　会是雷温等不及了吗？才刚这么想，出现的却是一名陌生的少年。
　　他靠近莉迪雅之后就随意递出一封信。
　　「刚才外面有人叫我拿这个给你。」
　　莉迪雅连忙拆开信封，看到里面有蓝色缎带跟信纸。
　　这条缎带是哈贝特洛特施了魔法的东西。信纸上短短地写着『我无论如何都想向您道歉。我在伯兹菲鲁德等您』。
　　莉迪雅立刻站了起来。
　　虽然没有署名但这一定是克蕾儿写的。缎带果然在她那里。
　　「请问，把这个交给你的人还在附近吗？」
　　「没有喔，那个人立刻就坐进马车了。」
　　少年只说完这些就离开了。莉迪雅放弃去追克蕾儿，开始思考起来。
　　怎么办？若是去见克蕾儿，当然会谈到爱德格吧。她不太想被雷温听见。
　　她还记得，爱德格曾说克蕾儿与想陷害『绯月』的某人似乎有关连。可是，爱德格也说她只是被利用，好像并未与那个组织有直接接触。况且，莉迪雅是将克蕾儿当成一名女性来思考，这两件事并没有关系。
　　她一定喜欢爱德格到无法忘记他。之所以拿走缎带，大概也是因为这样。只要这么想，莉迪雅就觉得自己并非不了解她的心情。
　　莉迪雅认为她们两人都是同样陷入爱情的女孩。她下定决心，走向礼拜堂的后门。
　　
　　
　　莉迪雅走下街头马车，独自往市场的方向前进，伯兹菲鲁德出乎意料地冷清。
　　莉迪雅这时才知道庆典的举行期间已经结束了。
　　红砖房屋的出入口关了起来，附近广场上虽然还留着一些货车与木箱，不过却感觉很宽敞。
　　庆典举行的时候，摊贩紧紧地排在一起，地方狭窄到车与人都无法自在行动，现在居然变成这样，实在让人不觉得是同一个地方。
　　被重重踩过的地面上，还残留着许多车轮痕迹与走过的鞋印，但也因为如此，毫无人烟的广场才会给人怪异的感觉。
　　莉迪雅开始后悔单独来到这里，不过克蕾儿应该也是一个人过来的。她振作精神，走向建筑物。
　　她看到红砖墙边站着一名女性，对方同时也注意到莉迪雅，以小跑步靠了过来。
　　她停在前方不远处，低着头开口说道：
　　「莉迪雅小姐……呃，昨天真抱歉……我一定有点不对劲，已经有妻子的人根本不会理我时……」
　　莉迪雅不知道要说什么，所以沉默不语。
　　「伯爵那时一定是想让我乖乖回去……我想也是，面对不请自来跑到宅邸、一脸哀愁的女性，如果态度冷淡让对方激动起来，宴会一定会泡汤的。」
　　克蕾儿是这样解释爱德格当时的态度吗？
　　「可是，我并不是想给伯爵带来麻烦﹒我只是想救他。」
　　「救他？」
　　「拜托您，请您不要背叛艾歇尔巴顿伯爵。」
　　「你是说我吗？」
　　话题突然往不知所云的方向前进，莉迪雅就这么目瞪口呆地看着克蕾儿。她以充满正义感的眼神望着莉迪雅。
　　「你是那个教团的成员对吧？」
　　教团……那是什么？
　　莉迪雅越来越一头雾水了。但是，克蕾儿似乎坚信着某些事情，继续说了下去。
　　「不要像波顿阁下那样做出把家人当成牺牲品的可怕事情。就算把灵魂卖给恶魔也不会有好事的！」
　　「你、你说恶魔……？」
　　莉迪雅听到这里也不禁失声叫了出来。
　　「我都知道。那座修道院遗迹的教会里举行着黑弥撤。说些恶魔之类话语的波顿阁下与教团有关联……你也是……」
　　爱德格是不是想知道她口中那个教团的事情？就在莉迪雅思考的时候，克蕾儿一口气说了下去。
　　「莉迪雅小姐，您想确认我是不是知道秘密，才会叫我出来的对吧？」
　　「什么？」
　　「虽然我觉得……这可能是陷阱，不过我还是想说，伯爵很相信您，所以不要背叛他！」
　　克蕾儿不知道他们是怀着怎样的感情才终于抵达结婚这一步，也根本不可能会懂。但比起以此反驳，她更对一件事感到在意。
　　「等一下，你说是我叫你出来？是你写信给我的吧。」
　　莉迪雅连忙从口袋里拿出信与蓝色缎带给克蕾儿看。
　　克蕾儿吓了一跳，以掺杂着疑惑与羞耻的复杂表情皱起眉。
　　「那封信……我怎么样也提不起勇气寄出去，应该已经丢掉了才对……」
　　「这么说，这不是你请人送来的信啰？」
　　「……这是谁做的……该不会……」
　　（快逃啊！）
　　这时，莉迪雅的耳里听到某个人的声音。那道声音很沙哑，像是妖精的声音。
　　（青骑士的新娘，快跑啊！）
　　是纺纱的老婆婆吗？
　　建筑物阴暗处突然窜出人影。才刚这么想，不知何时从莉迪雅背后出现两名男子，粗鲁地抓住她肩膀。
　　「什么……」
　　莉迪雅被紧紧压住、动弹不得，只能望着刚才的人影架住克蕾儿。
　　「你们是什么人！来人啊，救……」
　　虽然想大叫，嘴巴却被手捂住。克蕾儿好像被殴打，当场就倒下了。
　　「你是莉迪雅·克鲁顿吗？」
　　虽然她已经不姓克鲁顿了，但依旧下意识点点头。男子朝旁边的同伴使了个眼神。
　　「那边的是克蕾儿·弗洛里。」
　　看到男子拿出小刀，莉迪雅发出含混不清的叫声。
　　「小姐，你安静一点。我们不会杀掉你，只不过，你会变成杀掉那个女人的人。」
　　男子一边用更大的力气压着莉迪雅，一边开口。
　　为什么？莉迪雅只能以眼神这么诉说。男子露出奸笑。
　　「只要有犯人，就不会有人再多调查那个女人的事。」
　　『绯月』的史瑞德被冠上杀人嫌疑。
　　那件事也是这些人……
　　「为了争夺男人最后引起杀人事件啊。算了，反正那个伯爵身上发生这种丑闻也不奇怪……」
　　莉迪雅还在想他为什么话说到一半，男子就忽然放开她。
　　本来使尽全力想逃跑的莉迪雅就这样顺势往前倒。当她一脸茫然地抬起头，正好看见雷温踢倒另一个人。
　　莉迪雅奋力站起来，往克蕾儿的方向看。
　　「喂，快把女人解决掉！」
　　克蕾儿旁边的男子们着急地叫了出来。
　　拿着小刀的男子在克蕾儿旁边弯下腰。克蕾儿动也不动，会不会失去意识了？
　　「雷温，快救克蕾儿！」
　　「请问为什么？」
　　他转过头，淡淡地询问。
　　没时间解释了。
　　莉迪雅当下冲到克蕾儿旁边。
　　她从背后抓住拿着小刀的男子。
　　「这女人……！」
　　男子随即压制住莉迪雅。就在她的手被拧住的时候，耳里听见男子的惨叫。
　　男子松开莉迪雅之后倒在她脚边，这时克蕾儿身旁另一个人也倒了下来。
　　「这样可以吗，夫人。」
　　雷温再度淡淡地开口。
　　莉迪雅松了一口气，将身体靠在红砖墙上。
　　「雷温，谢谢你……」
　　雷温面无表情地把不知何时掉在地上的无边软帽捡起来，递给莉迪雅。
　　一看见失去意识倒在地上的男子们，她不禁颤抖起来，心想要是没有雷温的话不知道会怎样。
　　「呃，为什么你会在这里？」
　　「是陌生的老婆婆告诉我的。因为您不在教会里，所以我就赶来这里。」
　　老婆婆。跟刚才警告莉迪雅的一样吗？
　　是先前待在教会里的第六名妖精吗？
　　她竟然会搭救莉迪雅，这是不是哪里搞错了？
　　「是这样……的吗。对不起，我擅自离开教会……」
　　莉迪雅低下头，再怎样她也知道应该反省自己的鲁莽行动。
　　「那么，就请您回去吧。」
　　雷温转过身去。
　　「啊，等等，这附近有没有地方可以借个房间？不能丢着克蕾儿不管。」
　　最后雷温变得必须背着克蕾儿。虽然他绷着一张脸，默默照着莉迪雅的话去做，但他会不会觉得爱德格结婚之后，麻烦事越来越多了？
　　总而言之，雷温带领莉迪雅前往『绯月』在附近的秘密据点之时，没有露出任何不悦的表情。但就算他摆出不高兴的脸，莉迪雅也分辨不出来。
　　莉迪雅借了一个房间让克蕾儿休息。
　　「请问这是为什么？」
　　雷温放下她之后，突然小声发问。
　　「这位女性明明接近爱德格伯爵，伤害了您。」
　　既然如此，为什么要帮她？他想说的大概是这样。雷温虽然服从莉迪雅的话，但果然觉得没道理。
　　「如果是爱德格伯爵的话，他不会原谅在您睡着之时吻您的男性。」
　　「在睡着的时候？」
　　「她之前就是这么做。爱德格伯爵去波顿家作客的时候，在打瞌睡时被吻了。」
　　亲吻指的该不会就是那件事？
　　克蕾儿喜欢爱德格，她一定是因为一时起意……
　　不过，莉迪雅感到非常可疑。
　　「爱德格真的睡着了吗？」
　　雷温微妙地移开视线。
　　我就知道。
　　毕竟他可是爱德格，克蕾儿对他有意这点他应该知道。这样一位女孩子悄悄靠过来，他一定会装睡吧。
　　莉迪雅无奈地垂下肩膀，同时也觉得安心。既然不是爱德格玩弄对方的感情，她也就感到庆幸。
　　「雷温，谢谢你为我担心。不过我没有被克蕾儿伤害，我只是紧张过头了。」
　　接着，她往克蕾儿的方向看。
　　「因为那是一生只有一次的重要日子，所以我不希望爱德格去碰其他女孩……我真是爱吃醋。」
　　莉迪雅坐在沙发旁，拉起克蕾儿的手。
　　手上留着怵目惊心的伤痕，大概是闪避小刀的时候伤到的。
　　她以手帕包住那只手的时候，克蕾儿似乎恢复意识睁开了眼睛。
　　「……莉迪雅小姐……？我……」
　　「克蕾儿，这里很安全喔，不用担心。」
　　她想要转动头部却紧蹙双眉，或许因为感觉到疼痛吧。
　　「你撞到头了吧？先躺着比较好。伤口应该只有手掌上的伤，只是暂时不能使用这只手了……」
　　尽管如此，克蕾儿依旧试着坐起来，好不容易挤出话语说道：
　　「对不起……我误会莉迪雅小姐您了。都是因为我，才会连您也遇到危险。」
　　「……你知道是谁把我们叫过来的吗？」
　　虽然她点点头，却一脸痛苦地开口。
　　「是我哥哥。我想归还缎带，所以写了道歉信。他从我房间的纸篓把那封信捡起来。」
　　「你的哥哥？怎么可能呢，因为……」
　　莉迪雅一时还无法相信。
　　刚才那些男子打算杀掉克蕾儿。
　　「大概是因为他发现我知道教团的秘密……我哥哥被迫服从高层的命令……如果反抗就会被杀。所以，就算我是他妹妹，他也只能舍弃我。」
　　莉迪雅也是因为被怀疑可能知道教团的事情，所以才差点被陷害变成杀掉克蕾儿的犯人吗？
　　「真的很对不起。我把您的蓝色缎带拿回去了。本来我想归还，可是却怕得办不到。」
　　克蕾儿以双手捂住脸。
　　「是因为你喜欢爱德格吗？」
　　莉迪雅安抚她似地发问。
　　「那只是单恋。虽然我只不过是波顿家的家庭教师，伯爵却对我很温柔，把我当成淑女对待。」
　　「你是因此才喜欢上他的吧。」
　　「我是个一无是处的女孩，以家庭教师来说也没有很优秀，就连大小姐也一直跟我处不来。可是，伯爵称赞我很尽责又热心以后，大家都对我另眼相看。我忽然融入了那个家庭，夫人与大小姐都变得很信赖我，我觉得自己好像真的成为一名能干的家庭教师……」
　　爱德格就是这种人。只要被他捧起来，无论哪种女孩都会有一种变成公主的感觉。他会将对方自身也不曾发现的魅力引导出来，只要待在他身边，周围看待自己的眼神也会随之改变。
　　莉迪雅也是这样。她虽然被爱德格魔法般的态度与话术牵引着，另一方面却拼命叫自己别被耍得团团转，有一阵子还分不清自己真正的心意。
　　莉迪雅架起防御心，认为那若是马上会解除的魔法她就不要，然而克蕾儿却老实地爱上他了吗？莉迪雅觉得有点羡慕。
　　要是自己也能率直地接纳爱德格的优点，并且开口表达心意，就根本不会与他吵架了。
　　因为担心他或许还在生气而无法主动道歉的莉迪雅，觉得自己的爱情似乎还不足，所以感到丢脸。
　　可是，她没有那种看到爱德格却不闹情绪的自信。
　　「莉迪雅！」
　　这时，房门突然打开。
　　爱德格冲进房间。
　　莉迪雅才刚站起来就立刻被他抱进怀里。
　　「你平安真的太好了。」
　　「爱德格……」
　　他稍微拉开点距离，凝视着莉迪雅的脸。因为脸实在靠得太近，所以她想低下头，但爱德格用双手扶着她的头，结果她根本无法动弹。
　　「我一听到消息就飞奔过来了。听说你被不明身分的人袭击……有受伤吗？身上没有任何伤吗？啊～～可是你一定吓坏了吧。」
　　他再次紧紧抱住莉迪雅。他这么做的同时，好像注意到克蕾儿在沙发上。
　　「你想对莉迪雅做什么？」
　　莉迪雅还被他抱在怀里，但耳朵听见的声音却跟刚才不同，整个变得非常冷淡。
　　他才刚放开莉迪雅，就开始逼问克蕾儿。
　　「把莉迪雅叫出去的人就是你吧？是谁命令你这么做的？」
　　「等等，爱德格，你怎么用这种方式说话，像昨天那样对她温柔一点……」
　　「啊～～对了，是我不好。克蕾儿，昨天我做了会让你误解的事情。如果莉迪雅是因此才遇上这种事情，那我就无法原谅我自己。」
　　「不、不是的，克蕾儿她……」
　　尽管莉迪雅想解释，爱德格却不听她说话，继续冷淡地瞪着克蕾儿。
　　「你觉得只要莉迪雅消失就好了吗？」
　　克蕾儿一脸苍白，莉迪雅死命介入她与爱德格之间。
　　「爱德格！克蕾儿刚刚也被袭击了。那群人想杀害克蕾儿再嫁祸给我。是他们把我们两个人叫去柏兹菲鲁德……他们一定是陷害史瑞德先生的人！」
　　一口气说完之后，爱德格才总算看着莉迪雅。接着他望向雷温，确认雷温点了个头。
　　「爱德格伯爵，弗洛里小姐或许真的与教团无关。袭击两位的那群人有询问谁才是莉迪雅小姐。」
　　爱德格呼了口气。大概理解了吧。
　　「原来如此。崇拜恶魔的教团看来相当着急。」
　　「爱德格，你知道……」
　　「事情大略的轮廓我都知道了。因为弗洛里先生说了不少事情。不过，可能因为他的地位实在太低，重点部分他什么也不清楚。」
　　莉迪雅哑然地仰视爱德格．
　　「你把克蕾儿的哥哥……？你、你做了什么？」
　　「我只是强迫他提供协助。现在他应该全身都很满足。」
　　爱德格只说完这些就伸手拥住莉迪雅的背，迅速转过身去。
　　「好了，在这里待太久也没用，我们回去吧，莉迪雅。」
　　「爱德格……等一下，你对克蕾儿的态度实在是……」
　　正当莉迪雅要抗议的时候，他突然停下脚步。尽管他回头以唐突的笑脸看着克蕾儿，口气却一点都没变。
　　「弗洛里小姐，我一想到自己可能被昨天的你欺骗，就真的急了起来。不好意思我误会你了，不过我就是这种男人。如果莉迪雅发生什么事的话，我就会恨你。只要是为了守护莉迪雅就算对你诉说甜言蜜语我也会利用你。真是抱歉啊。」
　　接着，他对门外的『绯月』年轻成员说道：
　　「今天能暂时把弗洛里小姐藏在这里吗？事情明天应该就会结束了。」
　　「那个……伯爵……」
　　克蕾儿出声呼唤，似乎想要攀附他那小小的体贴，不过……
　　「如果你出了意外，我担心莉迪雅会生我的气。」
　　就连说这句话的时候，他一样维持着那张完美的笑脸。
　　
　　
　　离开『绯月』的秘密据点，与爱德格在马车里独处之后，莉迪雅突然开始觉得不安。
　　直到刚才，爱德格还以一副昨天根本没有吵架似的态度冲了过来，为莉迪雅担忧，但他现在却沉默不语。
　　总而言之，莉迪雅不但让他操心，也还没有对昨天的事道歉。
　　应该要老实说句对不起才行。就算无法立刻得到原谅，但闹别扭也没有好处。
　　尽管她心里这么想，一打算开口却讲出了与心里想法不同的话。
　　「你为什么要摆出那种翻脸不认人的态度？」
　　爱德格看着她，重重叹了口气。他似乎正压抑着心中的焦躁，这让莉迪雅更是对向他道歉这件事觉得不安。
　　「已经不需要讨她欢心了，不是吗。」
　　因为已经没有利用价值了吗？ 
　　莉迪雅认为，爱德格之所以会冷淡对待克蕾儿，大概是因为不可以再让她怀抱期待，同时也是为了顾虑莉迪雅的心情。但是爱德格没有这么说明，所以她觉得爱德格或许还为了昨天的事情生气。
　　「如果不再需要讨我欢心的话，你也会对我那么做吗？」
　　不可以说这种话，这只会更加撕裂那场愚笨争执的伤口。虽然莉迪雅这么想，却无法阻止自己。
　　「因为，你的态度跟刚才不一样啊，现在你对我这么冷冰冰的。其实你根本无法原谅我，对吗？」
　　「无法原谅我的人，应该是你吧？」
　　他的口气很冷淡，莉迪雅害怕得闭上了嘴。
　　莉迪雅大概一直都觉得自己跟克蕾儿很像。
　　同样身为老师之女的境遇很类似。尽管如此，莉迪雅的父亲现在还健在，从事的职业也拥有上流阶级的地位，莉迪雅甚至与贵族订下了婚约。不过，克蕾儿自从父亲过世之后，就必须为了生活去工作。
　　就算家里还有哥哥也一样被迫外出工作。
　　事实上，她也到了该盛装打扮出席宴会的花样年华。
　　虽然发生了缎带的事情，但莉迪雅无法怪罪克蕾儿。
　　她对克蕾儿喜欢上爱德格的理由感同身受。
　　就连莉迪雅，也是因为有爱德格多方打点，最近才总算有办法在上流阶级的世界里度过。
　　如果爱德格变心的话，自己会变成什么样子？
　　与结婚典礼有关的各种问题让他困扰，又使他受伤。
　　因为莉迪雅有这种想法，所以即便知道爱德格不会用对克蕾儿的那种态度对待她，但却依旧觉得不安。就因为目睹爱德格对克蕾儿的温柔举动，她才会不禁想像爱德格有办法轻易转变态度的情景。
　　莉迪雅了解爱德格这么做的理由，也没有怀疑他的爱情，却因为知道他对自已感到生气，所以觉得只要自己说些什么就会被他用冷漠回应。
　　「今晚，那个教团好像会在那座修道院遗迹的地下室举行弥撒。」
　　爱德格唐突说道。
　　「我要潜进去，和他们的教主交易。」
　　莉迪雅惊讶地抬起头。
　　「那、那种事情办得到吗？」
　　「这是能救出史瑞德的机会。我有胜算。」
　　可是，爱德格再次打算涉足危险。
　　「他们是想杀害克蕾儿的人吧？不要紧吗？」
　　「她知道的只有教团的存在。只要我们抓住对方的狐狸尾巴，那群人应该也就明白把事情闹大只会自寻烦恼。他们大概会停止制裁的行为，也会将她的事情扔着不管。」
　　爱德格讲话的时候没有看着莉迪雅。这又让她浮现想要逃离的心情。
　　对莉迪雅而言，她担心的不是克蕾儿也不是其他任何事物，是爱德格。
　　「潜进去太危险了。」
　　你为我担心吗？平时的爱德格大概会这么说吧。不过现在不一样。
　　「或许这样意外值得庆幸。就算我有个万一，你也还不是我的妻子，在法律上有办法让这桩婚姻失效。你可以再次恢复成克鲁顿家的女儿，回到家里。」
　　莉迪雅很想把耳朵捂住。她忍住几乎夺眶而出的泪水，双手在膝盖上紧紧握拳。
　　「等一下我要与『绯月』的成员讨论今晚的计划，到明天之前都不会回来……」
　　「无法原谅我的，其实是你才对！」
　　莉迪雅叫了出来，打断他冷漠的声音。
　　「我才不要回克鲁顿家！我想与你成为真正的夫妻。」
　　她发现的时候，自己已经探出身体，抓住了爱德格的外套。
　　莉迪雅与一脸惊讶的爱德格四目相对才忽然回神，在座位上往后退。
　　「莉迪雅……」
　　「不要说了！」
　　若他说他无法萌生出那种心情，莉迪雅或许再也无法振作起来了，还会想从马车跳下去。
　　莉迪雅明知道他在生自己的气，为什么会讲出这种有如逼迫他的话？
　　内心的焦急与不安，已经让莉迪雅完全失去思考的能力。
　　「把我刚才的话忘掉。如……如果你对我失望的话，那不管是要让结婚失效或其他任何事情都……」
　　不对。我想说的不是这种事情。
　　只要率直地表达心意就好了。刚刚脱口而出的，才是莉迪雅的真心话。
　　不过，声音已经僵住，说不出话来了。
　　「我真是个没用的男人。只要你在我面前，我就会一再重复夸张的失态行为。」
　　爱德格低着头，带着叹息说出这句话。
　　「不管发生什么事，我都不可能想让这桩婚姻失效，不是吗？我自己也知道我昨天说了很差劲的话。老实说，我不晓得要怎样才能得到你的原谅，又怕被你讨厌，所以拼命压抑自己。」
　　他烦恼地将手指埋进头发，然后再度看着莉迪雅。
　　「我现在仍旧一片混乱，甚至无法使出平常用的手段，我不知道是要不停向你道歉，或者假装没发生任何事再慢慢缩短与你之间的距离。然而，你却认为我之所以没办法碰触你，是因为我无法原谅你？」
　　他朝莉迪雅探出身体，压抑着先前情感的那股冷漠已经完全消失了。他露出哀愁的微笑，热情地凝视着莉迪雅。
　　「我现在就想与你成为夫妻。」
　　他的态度忽然改变，莉迪雅感到慌张的同时，再度微妙地挪开身体。
　　就算她这么做，但这个地方是狭窄的马车车厢。顶多只能将背紧贴住座位角落。
　　「现、现在？……现在在马车里耶。」
　　「你不愿意吗？」
　　这还用说吗！莉迪雅差点这么说出口，但又想到他一定是在开玩笑，所以自己摆出这种尖锐的态度或许不太好。正当她不知所措的时候，爱德格呵呵笑了出来，仿佛已经看透了莉迪雅的内心。
　　「啊～～平常的莉迪雅回来了。」
　　「……是、是吗。」
　　「你已经不生气了吧？」
　　「……你也没有在气了吗？」
　　「只要你吻我看看就会知道了。」
　　就在莉迪雅不知该怎么回答的时候，马车停了下来。
　　就算雷温打开车门，爱德格也一直不愿意下车，好像在等待莉迪雅的动作。不过，面无表情的雷温就这么等候着主人下车，所以根本不可能亲他。
　　「……已经到家了啦。」
　　莉迪雅试着把爱德格推回去。
　　虽然他看起来有点不满，不过依旧下了马车，不发一语地走进屋内。
　　我是不是又让他不高兴了？虽然莉迪雅这么想，但他将帽子与手杖交给出来迎接的汤姆金斯之后，就忽然把莉迪雅拉进怀里。
　　「汤姆金斯，不管是谁造访，都暂时不要通知我。就算女王陛下出现也一样。」
　　「我明白了。」
　　汤姆金斯一脸了解似地鞠躬。
　　「咦，爱德格……等一下你不是要跟『绯月』讨论事情……」
　　他刚刚应该是这么说的。可是，爱德格把脸凑过来悄声说道：
　　「我的火已经点燃了。」
　　什么？
　　「雷温，在我过去之前，你先跟大家把今晚的计划讨论出来，然后开始准备。」
　　「是的。」
　　雷温立刻点头，转身离开。
　　怎、怎么回事？
　　她慢慢理解状况之后，脸就开始发烫。爱德格就这么接着她往私人房间的方向走。
　　「呃……现在还不是晚上喔。」
　　「不一定要在晚上才可以。」
　　是、是这样的吗？
　　「可、可是，妖精特地帮我做的睡衣……」
　　「就当成我回来以后的乐趣吧。」
　　莉迪雅听到这句话，才想起他打算去做很危险的事。
　　她停了下来，忍不住露出不安的表情，但爱德格温柔地对她微笑。
　　「没问题的，无论发生什么事，我都会回到你身边。」
　　踏进房间之后，就会看见午后的温和阳光从大片窗户照射进来。莉迪雅觉得自己昨天孤单度过的这间宽阔卧室有点太过明亮。不过，当她在门口接受玩闹般的亲吻时，女管家静静地拉上了窗帘。
　　「请问需要我帮夫人做准备吗？」
　　「不用了，我来就好。」
　　莉迪雅不太清楚这段轻声交谈的对话有什么含意。
　　听到女管家关上门的声音之后，莉迪雅一边思考现在已经变成两人独处，一边认为刚才的话很奇妙。这时爱德格觉得好笑似地眯细双眼。
　　「因为世上也有不知道如何松开束腹的千金小姐喔。」
　　莉迪雅并没有单纯到那种程度就是了。
　　「那你知道啊？」
　　莉迪雅的头脑已经无法运转，甚至再度对此纯粹感到不可思议。
　　「我在公立学校学过。」
　　爱德格不是没有去学校上过课吗……
　　莉迪雅抬头看着再次觉得好笑而盯着她的爱德格，心想自己被他捉弄了。
　　这时身体突然轻轻浮了起来，但才刚这么想，她就被放到床铺上。
　　[[IMG,ec1ca6dd6a6a36a64e570dca8e3641d5,606,1000,328541]]
　　莉迪雅以奇妙的心境凝视他脱掉手套。在莉迪雅的手套也被脱掉以后，两人的手指随即交缠在一起。
　　她仿佛成了连鞋带都不曾解开过的千金小姐，仅只是望着爱德格这么做。虽然莉迪雅愿意顺着爱德格的意思动作，却依旧拼命思考。
　　我还没有把重要的话语传达给他。
　　对不起，我没有要伤害你的意思。我要回去的地方今后也只有你身边。
　　不对，要说的应该是更重要的话。
　　我只对你……
　　「莉迪雅，你愿意永远当个只属于我的莉迪雅吧？」
　　紧张与心跳让莉迪雅脑中一片茫然，不过她依旧用力点头。还来不及说出我爱你这句话，悠长的亲吻已经开始了。