无论健康或生病
　　
　　
　　父亲大人居然会那么说。
　　「不应该说想将婚礼延期。去向伯爵道歉。」
　　就算是莉迪雅也感到沮丧。
　　但她被父亲训了一顿之后才注意到。
　　虽然这桩婚姻不是被强迫，而是两人自己做出决定，但有很多问题无法只认为是两人之间的问题就一笔带过。况且爱德格身为贵族，莉迪雅却不是，所以更该慎重行事。
　　爱德格会发怒也无可奈何。
　　尽管他避免让事情演变为真正的吵架，但怎么想都是莉迪雅不对。
　　她一边在马车里回想，一边叹息。
　　可是，既然不可能延期，就更得想办法阻挡妖精妨碍婚礼。
　　莉迪雅这么想，于是为了寻找第六名妖精的巢穴而前往郊外的修道院。
　　妖精曾这么说过。
　　『女神像目睹的一切我都看得到。可恨的大天使修道院跟僧侣消失的时候我也看到了。』
　　从前，建于英格兰这片土地上的修道院，在十六世纪亨利八世建立国教会的时候被一一破坏了，为的是放逐天主教。老婆婆看到的应该是当时的状况吧。
　　虽然那种修道院有好几处，总之莉迪雅握着大天使这个词为线索，来到了郊外。
　　下了马车之后，莉迪雅照着马车夫的话走在树林里的小径，没多久眼前突然出现一片开阔的景象。
　　崩毁的石造建筑从草木缝隙之间露出骨骸般的模样。
　　与其说是孤寂感，越往这个无人之地的深处前进，就越是有股可怕的感觉，莉迪雅开始后悔独自来到这里。
　　在微暗的天空下被建筑物的残骸包围，甚至让人有种迷途来到中世纪的感觉。
　　望着勉强立在原地的柱子与拱门，可以读得出圣加百列修道院的字样。
　　这是大天使的修道院。第六名妖精说的就是这里了吧。
　　莉迪雅继续往深处前进。
　　若想知道纺纱妖精的名字，莉迪雅的知识里只有一个方法。
　　那就是偷看妖精的巢穴。悄悄往里面看的话，妖精偶尔也会在自言自语的时候把自己的名字说出来。
　　不过，偷看的时候妖精会这么刚好在自言自语吗？想到这里她就觉得这是个不可靠的传说。
　　但她想不到其他方法。
　　总之，女神像这个词让人联想到妖精透露的讯息说不定与巢穴有关，只有这个词是她的线索。
　　「可是，修道院里会有女神像吗？」
　　既然妖精提到女神，那么大概是众多古代神只之一吧。但是天主教修道院不可能供奉神只雕像。
　　不，或许不能这样断言吧。
　　这时，莉迪雅发现一座孤单立在石墙阴暗处，高度大约与孩童相仿的石像。
　　这座石像看起来似乎比修道院更古老，虽然只能勉强辨识出面貌，不过从体态看来一定是女性没错。
　　会是圣母像吗？石像的右手拿着十字架。
　　不过，莉迪雅注意的是神像另一只手。
　　「这个……是不是纺锤？」
　　纺纱棒从以前开始就是女神的小工具。
　　说起来，莉迪雅曾听说圣母玛莉亚在天主教进入这座岛国的时候，与古老的女神们融为一体。难道这座雕像本来不是玛莉亚像？说不定是更古老时代的女神。
　　女神是纺纱妖精们的祖先，或者是她们原本的模样呢？
　　如果是这样的话，那妖精的巢穴应该在女神像旁边。
　　但就算知道在旁边，又要从何找起？
　　莉迪雅沉思的时候，听见有人踩在草上的声音。她吓一跳回头看，发现对方也一脸惊讶地看着她。
　　「……克蕾儿？」
　　「啊……莉迪雅小姐……」
　　意外的相遇似乎让她有点困惑，不过她同时以害怕的眼神留意着背后。
　　「有什么人吗？」
　　「嗯……陌生人跟在我后面。」
　　听到这里，莉迪雅也突然感到不安。在这种人烟罕至的地方，就算发生什么事也无法呼救。
　　「一起走吧。」
　　莉迪雅认为应该赶快离开这里回到街上。
　　「呃，可是……」
　　莉迪雅催着迟疑的克蕾儿，自己也匆忙踏出脚步。
　　她的确感受到视线。如果边走边回头，可以感觉到树丛后面有人的气息。对方虽然躲了起来，却依旧注意着她们。
　　背后的脚步声仿佛与她们的脚步声混杂在一起似地越来越接近。莉迪雅一加快脚步，那道声音也跟着变得急促。
　　莉迪雅瞄了克蕾儿一眼，她的表情也同样僵硬，眼睛一与莉迪雅对上就不安地转了开来。
　　「嗳，你有什么会被人跟踪的理由吗？」
　　虽然她一脸苍白，却只是摇着头。脚步也快到几乎把莉迪雅抛下。
　　急忙穿过藤蔓拱门之后，眼前出现了人影，莉迪雅吓得几乎发出尖叫。
　　「莉迪雅！」
　　对方呼唤她名字的同时，突然将她抱在怀里。
　　「咦……爱德格……？」
　　抬头一看，灰紫色的双眼正盯着莉迪雅。他似乎极为紧张地微微皱着眉。
　　「莉迪雅，太好了……我问教授你去哪里，然后追过来。」
　　刚刚后面感受到的脚步声与人的气息消失了。莉迪雅安心地呼了口气。
　　「吓了我一跳……」
　　「我也吓到了，因为你突然冲出来。」
　　爱德格将莉迪雅抱得更紧，以脸贴着她的秀发。
　　不是两人独处的时候他若这么做，莉迪雅依然会觉得困惑。
　　「呃……爱德格，克蕾儿也在喔，我刚好遇到她。」
　　莉迪雅下意识从爱德格怀里逃出来，然后为了让他注意克蕾儿在旁边于是开口。
　　克蕾儿屈膝行了个礼。爱德格朝她露出唐突的笑容。
　　「弗洛里小姐，你一个人待在这种地方？你在做什么？」
　　听他这么一说，莉迪雅也觉得很不可思议。
　　「……呃，这个嘛……」
　　「爱德格，好像有可疑的人跟踪她。但我想对方应该已经不在了。」
　　「喔～～这样吗？你有什么会被人跟踪的隐情吗？」
　　「伯爵……」
　　「弗洛里小姐，你不必勉强说出来。可是，如果你因为某些事情独自到这种地方，而且还会被人跟踪，那么雇你当莉迪雅的侍女实在教人担心。」
　　克蕾儿或许想把事情讲出来。莉迪雅认为爱德格虽然满脸笑容地与她说话，却刻意将她打′断。           「爱德格，那件事……」
　　「记得莉迪雅说想订出试用期间雇用你，你认为如何？」
　　居然现在在这里询问答案。尽管莉迪雅觉得不妥，但克蕾儿在她插话之前就回答了。
　　「……我想要……婉拒这个提议。但是我很感激莉迪雅小姐的心意。」
　　爱德格明显摆出一副觉得很困扰的态度，这样怎么可能还说想要工作。
　　不，克蕾儿不管怎样都会拒绝吧。尽管她试着与莉迪雅融洽相处，看起来似乎依旧感到困难。
　　就像刚才，虽然她因为被人跟踪所以很害怕，但就算遇到莉迪雅也没露出安心的态度。只有女性的话，无论只有一个人或有两个人，危险或许都不会改变，不过莉迪雅觉得克蕾儿会拒绝也是无可奈何的。
　　比起是否真的需要克蕾儿，莉迪雅心里思考的其实也是缎带。
　　「是吗，那就这么决定了。我派侍者送你回去。」
　　只说完这句话之后，他就以视线催促雷温，自己则是拉着莉迪雅的手离开现场。
　　他态度强硬地拉着莉迪雅。心情很明显不佳。
　　这也没办法。不管是克蕾儿的事也好、提出要将婚礼延期也罢，她最近老是跟爱德格唱反调。
　　爱德格原本默默地往前走，不过他突然停下来转向莉迪雅。
　　「抱歉，克蕾儿还是不行……关于理由，我现在还不能说。」
　　突如其来的话语让莉迪雅感到讶异，她一皱眉，爱德格就连忙补充说明。
　　「我知道了，那不然这么办吧，为了补偿你，不管你说什么我都答应。啊～～可是延后结婚这件事不行。如果是其他事情的话……」
　　「你没有……生气吗？」
　　莉迪雅一问他就感到意外似地歪头。
　　「昨天，你不是很生气吗？」
　　光是爱德格当时试着压抑感情这点，就代表他应该相当气愤。被父亲斥责之后，莉迪雅才注意到。      「我昨天的态度有这么差吗？」
　　「你跟平常不一样。」
　　「是吗？」
　　「……回去的时候……你没有……」
　　「嗯？没有什么？」
　　没有吻我。莉迪雅说不出这句话，心里一阵慌乱。
　　我真是的，怎么会说这种话。
　　「呃，那个，昨天我只考虑到自己。我明明知道不可能延期啊，所以……你可以把想说的话说出来。要是你像父亲那样宠我的话，我会变成一个任性的妻子喔。」
　　虽然莉迪雅为了消除先前的话而开口，但这段话似乎也成了类似撤娇的对话，简直让她萌生想逃跑的心情。
　　这种时候，爱德格会低头看着莉迪雅，露出一脸高兴的表情。
　　「你用这么可爱的方式跟我道歉我怎么会生气，反而让我想推倒你呢。」
　　修道院的遗迹没有半个人影。
　　因为不晓得爱德格这句话里头开玩笑的成分有多少，所以莉迪雅心神不宁地打算迈开脚步。
　　不过，他环住莉迪雅的腰不让她离开。
　　「我觉得我比教授还更宠你耶。只不过我的心胸比教授狭窄很多。」
　　接着，他忽然以认真的口吻说道：
　　「我自己也对你太任性了。我后来听尼可说，你因为妖精想要阻挠婚礼所以很烦恼是吗。但我却没有好好听你解释，一股脑反对。」
　　他盯着莉迪雅的双眼，如同散发光芒般温柔地微笑着。他是什么时候开始有办法露出这种表情的呢？
　　莉迪雅心想，当他还是个不懂得任何辛劳，也不知道世界黑暗面，就这么悠然成长的公爵家少爷时，或许曾这样笑过吧。
　　而他能对自己展现纯真的一面，这让莉迪雅觉得心头很甜。
　　「就算因为妖精的缘故，我也不会延期喔。莉迪雅，既然我知道你想让我们的婚礼办得很完美，我就更无法再等下去。」
　　莉迪雅红着脸低下头。
　　婚礼对新娘来说本来就是一大要事。虽然莉迪雅从没说过想早点结婚，但她当然很期待。
　　这点被看穿，让她觉得不好意思。
　　「不过，要是婚礼一团混乱的话，你也会觉得困扰吧？」
　　「听说是因为弄丢了『蓝色物品』，才会无法防止妖精阻挠，对吗？」
　　「是啊，祝福的魔法好像没办法施第二次。如果婚礼当中有人提出异议就束手无策了。」
　　原来如此。爱德格低声说道，但随即露出乐观的笑脸。
　　「没问题，不管用什么手段我都要举行婚礼。」
　　啊～～果然是爱德格。
　　就算对手是拥有未知力量的妖精，他也丝毫不退让。他的自信看起来虽然毫无根据得近乎危险，但到了最后，他总是会让一切事物照着他的想法进行。
　　所以，既然他这么说了，莉迪雅也茫然地觉得到时一定会有办法。
　　爱德格将脸靠过来悄声说道：
　　「我们去买『象征纯洁的蓝色物品』吧。」
　　「没有祝福魔法的蓝色物品派不上用场呀。」
　　「才没那回事。因为不管有没有施魔法，人们本来就一直相信要在身上配戴五件物品的这个咒语有效啊，不是吗？」
　　「是没错啦……」
　　爱德格凝视着莉迪雅，两人之间的距离以一般谈话来说靠太近了。因为身体几乎要贴在一起，所以莉迪雅试着稍微推开他的胸膛，不过他拥着莉迪雅的背，使得距离并没有多大改变。
　　「『蓝色』是诚实爱情的象征。就算没有魔法，我们之间也存在着诚实的心意，不是吗？」
　　他是个与诚实这个词相差很远的人。但现在，莉迪雅相信着他的心意。
　　「那天一定会是个最棒的日子。」
　　「嗯……是啊。」
　　稍微抬起头，莉迪雅笑了出来。
　　「你总算笑了。」
　　爱德格一边撩起她耳边的头发，同时眯细眼睛。
　　「现在你也觉得麻烦吗？」
　　「什么？」
　　「因为我动不动就黏着你。」
　　「……说什么麻烦……我没这样想过。」
　　我只是每次都觉得有点害羞。
　　莉迪雅一边思索，一边「啊」地叫了出来。她想起一件事。
　　「你是说那时候的事情吗……？你、你误会了，之前我思考的是其他事情。因为妖精总是惹出麻烦，所以……」
　　「什么嘛，原来不是说我啊？」
　　他像小孩一样露出高兴的表情。没想到自己有一天居然会认为爱德格那张既端正又带有贵族气息，还会让人不自觉脸红的笑容很可爱。
　　他带着笑容在莉迪雅额头留下一吻。
　　「既然如此，我不用克制自己也没关系吧？」
　　「呃，可是，在外面的时候还是克制点……」
　　「太好了，我正觉得与你共度的时候连个吻都没有，我实在办不到。」
　　莉迪雅刚刚说的话他完全没有听进去，就这么接连在眼皮、脸颊落下亲吻。
　　唉，算了……
　　从今以后，这个人将永远待在身边。莉迪雅对此有着强烈的真实感，心情也变得宁静。
　　能像这样并肩而行，真让人高兴。
　　一想到已经不必放弃他，莉迪雅就觉得自己能走出待在高地的那段日子。
　　就算回到伦敦、就算婚礼日期近在眼前，莉迪雅也一直无法相信现实。正因如此，她才会一遇上妖精作恶就乱了方寸，还给爱德格找麻烦。
　　可是，绝对没问题了。
　　两人不知何时离开了修道院遗迹那片土地，走在林荫道上。
　　莉迪雅很自然地挽着爱德格的手。
　　爱德格说想再稍微走一下，两人就这样走上眼前出现一片住宅区的道路。
　　郊外的高级住宅区里，最近增加了不少富裕阶级的宅邸，所以街道看起来很漂亮。这里与伦敦中心地区不同，附带宽阔庭园的房子似乎很受欢迎。
　　爱德格忽然停下脚步，莉迪雅也跟停下来，看到路旁树篱上开着可爱的紫色花朵。
　　「是香水草，难怪我从刚刚就觉得好香。」
　　「嗯，是啊。」
　　爱德格一边回答，一边看往开着花的树篱那端树枝层叠的深处。
　　房子在庭园深处，所以只看见模糊的黑影。
　　莉迪雅不晓得那是曾发生火灾的屋子，将视线转回爱德格身上。
　　「真是不可思议。我本来以为失去的东西无法再夺回来。」
　　接着，他若有所思地喃喃说道：
　　「一切都变成灰烬了，就连我的名字也一样。可是，现在艾歇尔巴顿伯爵这个名号，让我重新复活了。」
　　他看着莉迪雅，哀伤地眯起眼睛。
　　「虽然失去了席尔温福特公爵的名号，可是我因为遇见你，所以找回了自我。尽管我在王子身边受到虐待、置身于污秽的世界之中，已经变得不是公爵家的少爷，不过我能再次像那时一样每天感受到幸福。」
　　不知何时，莉迪雅的手被握了起来。
　　「我已经不害怕了。当时的火焰与阴谋都无法夺去一切，所以以后也一样。」
　　牵起的手，应该不会再度放开了。
　　「莉迪雅，我会赌上自己的一切来守护你，所以，请你与我一同守护我重新被赋予的贵族的义务。」  这是为了崭新的伯爵家。莉迪雅确实感受到自己被需要的同时，点了个头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　巨大的门在面前开启之后，管风琴的乐声如同近在耳边似地在耳里响起。
　　莉迪雅看见爱德格在铺着白布的通道前方，不禁心跳加速。
　　透过母亲结婚面纱看到的景色包覆着柔和的光芒，总觉得像梦境一样。
　　穿过彩绘玻璃的彩虹色光芒落在祭坛上。莉迪雅感觉母亲就在旁边守护着自己。
　　父亲花下重金准备的礼服穿起来轻盈舒适，保守的装饰衬托着纤细的蕾丝，不管在谁眼里看来，莉迪雅都很适合伯爵家新娘这个身分吧。
　　新娘花束是百合与橄榄花。戴着珍珠耳环的耳边也点缀着花朵，这让莉迪雅在家里望着镜中的自己时，觉得暗淡的红褐色头发与类似魔女的金绿色眼睛都令她喜爱。
　　她挽着父亲的手，在可爱伴娘的带领之下一步步前进。
　　萝塔与波尔的笑脸映入眼帘，尼可也在这里。梅斯菲尔德公爵夫妻与莉迪雅准备结婚事宜之时提供协助的贵妇人们聚在一起，新娘这方的宾客席也相当豪华。
　　感到高兴的同时，她绷紧神经确认长椅的角落。
　　有五位老婆婆并排坐在一起。
　　她们是纺纱妖精，人类的眼睛应该看不见吧。
　　距离有点远的地方还有一名妖精。就是事情问题点的第六名妖精。
　　虽然妖精们平常不会进入教会，不过受到正式邀请的五名老婆婆或许比较特别。对于第六名妖精来说，教会应该是个让她觉得不愉快的场所。但可能是因为她对伯爵家怨恨的意念让她能坐在宾客席上。
　　爱德格打算怎样让那名妖精闭上嘴呢？
　　今天一大早，从伯爵家送来的留言卡上，爱德格的笔迹写着要她不用担心任何事情的字样。
　　因为婚礼当天不能见面，所以莉迪雅完全不知道详细状况。尽管如此，莉迪雅依旧对自己说一定会有办法。
　　古老的物品、全新的物品、借来的物品，以及蓝色的物品，鞋子里还放了六便士银币。
　　能成为幸福新娘的咒语里提到的东西，她全部都戴在身上了。
　　在手套内侧、直接绑在手腕上的蓝色缎带虽然没有妖精的魔力，但是爱德格在上面施了魔法。
　　诚心诚意的爱情确实存在于两人之间…… 
　　父亲在通道中途停了下来莉迪雅也跟着停下脚步。抬起视线，她看到爱德格站在眼前。
　　他凝视着莉迪雅，露出微笑。
　　虽然隔着面纱，但在近距离之下看到的爱德格实在过于耀眼。
　　他穿着一袭纯白早礼服，系着近似眼瞳色彩的淡紫罗兰色宽领巾，胸前插着与莉迪雅手中花束相同的花。
　　华丽的金发与白色礼服及花朵格外搭配，看起来相当炫目。耳里听见的感叹声，来自于望着爱德格的宾客们。
　　不管用什么礼服装扮自己，引人注目的果然还是爱德格。
　　虽然莉迪雅这么想，但只有他望着莉迪雅发出感叹。
　　「哇～～你真是太美了。」
　　不管别人怎么看，只要爱德格这么说，莉迪雅就能对自己拥有自信。
　　原本挽着父亲手臂的手，这次则是挽着爱德格，她再度踏出步伐。
　　[[IMG,000ad60e6b1a54e68178cdb83a61735d,588,1000,278052]]
　　只要在爱德格的身边，刚才的紧张就稍微舒缓，不过当她站到牧师面前的时候，又突然担心了起来。
　　如果妖精插嘴破坏婚礼该怎么办？真的没问题吗？
　　就在思考之际，仪式已经开始了。
　　牧师说完关于婚姻的事情之后，环视参加的宾客。
　　有问题的就是这里。
　　牧师会说出来吧。对这桩婚姻有异议的人，现在请立刻提出，否则就得永远沉默。他应该会说这句话。
　　如果妖精在这里开口，婚礼就要中止了。
　　爱德格会如何阻止妖精？
　　莉迪雅绷紧全身等待那一刻到来。
　　可是，牧师没有说出那句关键话语。
　　耳里取而代之听见了赞美歌。
　　莉迪雅身在管风琴的乐声与歌声之中，惊讶地望着爱德格。
　　爱德格注意到她的反应，轻轻眨了一下单眼。
　　这就是爱德格的计划吗？
　　即便赞美歌结束，开始朗读圣经，牧师好像也不打算恢复刚才跳过的程序。
　　妖精沉默不语。
　　难道爱德格要求牧师跳过询问异议的程序吗？妖精会不会发现这点，然后突然发狂？
　　就在莉迪雅烦恼的同时，仪式顺利地进行。
　　宾客席一片安静，也没有妖精想作恶的迹象。
　　是这样吗？妖精没发现吗？妖精只会继续等待牧师说出那句话吗？
　　冷静下来之后，莉迪雅觉得这个可能性非常高。
　　妖精大多不懂得变通，他们会固执地遵守规定。
　　如果说，阻碍伯爵家的婚礼，以及只要有五名妖精的守护就无法作恶这两件事对第六名妖精来说是既定的规矩，那么遵从牧师发言提出异议也是种规定。
　　莉迪雅在这件事遇到了盲点。
　　因为她认定对手是会使用魔法的妖精，所以只想到要以魔力加以阻止。
　　而且，变更神圣仪式的程序这类会遭到谴责的事，她根本连想像都没办法。
　　侍奉上帝的牧师竟然将仪式的重要程序省略下来，这她怎么可能会想到嘛。
　　「……无论健康或生病……」
　　不过，让牧师这么做的人是爱德格。
　　他威胁牧师吗？或者买收了对方？
　　「……永远爱护她……」
　　莉迪雅听着牧师宏亮声音的同时，因为不晓得自己到底该高兴还是该惊讶，所以认真地迷惑了起来。
　　但是，这样的爱德格一直以来都守护着她。正因为他是这样的人，他才会将莉迪雅带离海布里地群岛。
　　从今以后无论爱德格做出任何事或任何抉择，只要那是他为了守护重要事物而以青骑士伯爵身分做出的行动，莉迪雅的职责就是选择接受。
　　「……你愿意发誓永远对她忠实吗？」
　　仪式已经来到交换誓言的阶段了。
　　「是的，我愿意。」
　　爱德格细细咀嚼话中意义似地回答，然后看着莉迪雅露出微笑。
　　「新娘，莉迪雅·克鲁顿。」
　　莉迪雅抬起头，突然再度陷入紧张之中。
　　「你将与这位男性结婚，在神所订定的制度之下与他结为夫妻。无论健康或生病，你都将爱护他、尊敬他、安慰他、珍惜他、守护他，直到死亡将两人分离为止，你愿意发誓永远对他忠实吗？」
　　「……是的，我愿意。」
　　已经没问题了。妖精没办法阻碍婚礼。
　　莉迪雅放下心，然后重新为了深深烙进胸中的誓言眼泛泪光。
　　爱德格的手触碰她的脸颊拭去泪水。
　　面纱不知何时掀了起来，她在没有任何事物阻隔之下近距离看着爱德格。
　　『因父、及子、及圣神之名……』
　　他的亲吻慎重得让人惊讶。
　　轻轻碰触之后，再轻轻移开。
　　『由神所引领结合的伴侣，人将不可使其分离……阿们。』
　　不会再有人强迫他们分开了。
　　莉迪雅想到这里就充满喜悦，眼泪无法抑止地落了下来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　婚礼与宴会都以让人目不暇给的速度进行着，午餐结束之后，莉迪雅才得以休息。
　　宴会在爱德格的宅邸举办。
　　从教会抵达宅邸的时候，由正门到餐应，还有大厅与会客室都装饰着橄榄花与百合。屋里展现的华丽气氛与平时的宅邸或热闹晚宴举办的时候都不同，让莉迪雅觉得惊讶。
　　尽管这不是一场豪华的宴会，不过陈设有着高尚品味，无论料理、酒品或余兴节目都让客人们感到满足。
　　爱德格决定在宴会上使用的餐具组，是父亲在紧凑预算之中准备的嫁妆之一。因为买的时候原本打算在平时使用，所以餐具上几乎没有什么华丽装饰，但在餐桌摆盘方式与菜色的平衡之下，这套餐具在今天的宴会上看起来再适合伯爵家不过了。
　　展现嫁妆的同时，也顾虑着不让人感受到两家的阶级差距。这样的安排使人觉得感激。
　　话虽如此，爱德格的友人就占了受邀宾客的一大半，莉迪雅还没有将他们完全记起来。因为不能只与熟识的人谈话，所以她非得留心不可。
　　客人们谈话的气氛越来越热烈，也有人在大厅里跳起了舞。莉迪雅身在这种气氛之中，为了喘口气而来到的地方是她以妖精博士身分工作的工作室。
　　瞄着那张宽阔好用的桌子，莉迪雅发觉自己其实很喜欢这间以女性会中意的风格装饰的明亮房间。
　　宽广的窗户让屋外的光线充分照射进来，休息时间坐在小桌旁的沙发喝茶也很快乐。
　　以伯爵家的妖精博士身分开始在这里处理妖精相关问题时，她根本想像不到自己会与爱德格结婚。
　　外面看到的中庭，是她每天观看的风景。不过，今天各种树木四散开着花，呈现出她从没看过的景色。金雀花和苹果花、蔷薇和橄榄花，还有雏菊和郁金香点缀着花坛，周围满是妖精们祝福的魔法。
　　这间工作室里也满满地装饰着那些花朵。
　　莉迪雅沉浸在思绪里，听到敲门声才回过神。打开门的人是萝塔。
　　「你果然在这里。」
　　「萝塔！还有波尔先生。」
　　「我可以进来打扰吗？」
　　「嗯，当然。」
　　两人一起进来之后，雷温从后面拿着茶具组进入房内。
　　「莉迪雅，你没吃多少东西吧？我请人拿些简单的食物过来啰。」
　　雷温把三明治与切成小块的法式咸派放到桌上，接着还熟练地倒了茶。
　　「哇，谢谢。这么说来我肚子饿了耶。」
　　用餐的时候，心里还充满着婚礼的余韵，而且又有很多人向她说话，所以她确实没办法好好吃饭。
　　「真是一场很棒的婚礼呢，莉迪雅小姐。我真是感动。」
　　「我想起来了，波尔还泪眼盈眶了呢。」
　　波尔就像自己的事情一样为两人觉得高兴，这大概是因为他在旁边目睹了爱德格的辛劳吧。
　　为了从海布里地群岛将莉迪雅带回来，爱德格与波尔做了很多她后来知道以后脸色发白的事情。
　　「波尔先生，谢谢你……还有，萝塔你也是。」
　　「我只要看到莉迪雅幸福就满足了。」
　　萝塔只要一笑就会露出酒窝，她再怎样也知道今天要稍作打扮，所以比平常更像个千金小姐。她不是用绳子而是用缎带绑头发，波尔也身穿礼服，看起来仪表堂堂。
　　「不过，没想到在婚礼上没办法跟爱德格说话呢。今天我还没好好跟他讲过话。」
　　「咦，是这样啊。那要不要我去跟他说你觉得寂寞？那家伙会马上飞奔过来喔。」
　　莉迪雅慌了起来，因为他很有可能真的会飞奔过来。
　　「呃，不用了啦，我想他应该在与客人谈话。」
　　「也是啦。要挑起他的欲望现在时间还太早，他搞不好会把宴会丢着不管。」
　　虽然萝塔哈哈笑了出来，但她讲得太过露骨，说不定波尔还比莉迪雅更慌张。
　　「啊，萝塔，这个三明治很好吃喔。」
　　他试着转移萝塔的注意力。
　　「爱德格伯爵正与克鲁顿教授谈话。」
　　雷温小声告知。
　　「讨厌，不知道他们在谈什么。」
　　「唉呀，有什么关系，男人之间也有很多话要说吧。来，莉迪雅你也快吃。」
　　萝塔好像已经被三明治吸引住了。
　　「暧，雷温，今天谢谢你。让你忙了一整天。」
　　莉迪雅叫住正要离开的雷温，他稍微回过头，盯着莉迪雅。
　　他用平常那双完全无法从中读取感情的冷静眼睛盯了莉迪雅好一会儿，让她总觉得雷温瞪着她，不过雷温应该只是正在思索该回答的话语吧。
　　「我第一次度过像今天这么愉快的日子。」
　　他只说完这句话就迅速离开，不过莉迪雅高兴地露出微笑。
　　「喂——莉迪雅——」
　　尼可的声音从窗户的方向传来。
　　尼可以双脚站在窗框上，尾巴还不停摇摆，看来他似乎醉得很厉害。
　　「你也到这边露个脸啦。」
　　「尼可，你那里全是妖精聚在一起吗？」
　　「是啊，我才刚把妖精市集跟这扇窗户连在一起。快点来啦，大家都想看你穿新娘礼服的模样，也有从苏格兰老家过来的喔。」
　　就在莉迪雅打算起身的时候，萝塔先一步站了起来。
　　「真惊人，妖精也有举办宴会吗？我也可以去吗？」
　　「嗯，当然可以，波尔先生也一起走吧。」
　　「可以吗？」
　　「要请你们从这扇窗户出去喔。」
　　尼可跃向窗外失去了踪影，莉迪雅跟着把椅子拉到窗逛，拉起礼服裙摆踏出窗户。
　　「咦！莉迪雅小姐！」
　　波尔之所以惊讶地将身体探出窗外，是因为房间位于二楼。
　　不过，现在外面是一片与窗户等高、开满花朵的原野。
　　一望无际的草原上，看不到任何一栋伦敦的建筑物。
　　眼前长着一棵巨大的树木，妖精们都聚在四周。
　　波尔与萝塔只要踏进这一侧，大概就能看见妖精的模样吧。
　　才正想着有没有卖东西的小贩，就看到妖精们飘浮在各处跳着舞。妖精们的身形大小与种族都不一样，身上有翅膀的妖精就一边在空中飞舞，一边洒落彩虹色的光芒；不会飞的妖精就从地面的洞穴探出头啦、挂在树枝上啦，或者抓着树叶乘风滑行。
　　在这群娇小妖精当中，也有莉迪雅在苏格兰老家很亲近的面孔。
　　「大家都来了呀。」
　　从以前就熟识的妖精们一边高声喧腾，一边聚了过来。他们一脸高兴地拉着莉迪雅的裙子。
　　（我终于可以用妃子来称呼您了。）
　　脚边传来声音，莉迪雅弯腰往下面看，发现满脸乱糟糟胡须的矿山哥布林站在那里。
　　「矿山哥布林。」
　　（小弓也很高兴喔。）
　　矿山哥布林挺直背脊，盯着莉迪雅手指上的月光石戒指。这枚戒指现在已经变成了结婚戒指，上面镶的月光石是矿山哥布林一族长久以来照料的妖精族宝石。
　　这是第一任青骑士伯爵妃子的戒指。
　　「是吗？太好了。」
　　（对了，小弓虽然不会说人类的话语，但那家伙说想见妃子。）
　　矿山哥布林环视周围，然后往茂密的草丛踢了下去。
　　（喂，箭矢，你还不快打招呼。）
　　银色光芒闪了一下。才刚这么想，躺在那里的少年就现出面貌，接着懒洋洋地坐了起来。
　　（你又喝得烂醉。你可是伯爵的剑喔，虽然刚诞生没多久，不过也太没自觉了。）
　　娇小的矿山哥布林双手插腰，训斥眼前这名外貌大约只有人类幼儿年龄的少年。少年厌烦似地皱起眉，用格外成熟的口吻低声说道：（我才没有那么醉）。
　　接下来他轻盈地站起来，随即在莉迪雅面前屈膝跪下。
　　（伊普拉杰鲁伯爵夫人，今天真是恭喜您了。我是伯爵家的宝剑，名叫箭矢。）
　　「你就是箭矢啊。」
　　莉迪雅第一次直接见到星彩蓝宝石里的『星光』。
　　他寄宿在镶于宝剑上的那颗星彩蓝宝石里，是个借着梅洛欧的力量孕育而出，本质为宝剑的妖精。
　　莉迪雅曾经见过伯爵家以前的箭矢，他有着青年的姿态。这名箭矢的外貌虽然还可以称为幼儿，不过莉迪雅一看就懂了，因为他的头发及身体与之前的箭矢一样散发着银色光芒。
　　「哪有什么好恭喜的。」
　　陡╟ 有个巨大的影子落到地面，矿山哥布林连忙躲到树根处。附近的小妖精们也发出尖叫四处逃叩散，剑矢也皱着眉头迅速消失。
　　「格鲁比。」
　　莉迪雅一边起身，一边抬头仰望这名有着黑色卷发的高大青年。
　　幻化成人类模样的格鲁比，一脸不悦地双手抱胸。
　　「……真是的，这么一来在那个伯爵死掉之前，我都不能把你带回苏格兰了。」
　　「谢谢你……我能够迎接今天这个日子也要感谢你。」
　　「莉迪雅拜托你可别比那家伙早死喔。」
　　……这就难说了。
　　莉迪雅不禁苦笑，格鲁比突然将头靠在她肩上。就算幻化成人类的模样，他的本性还是马的妖精，这或许是他能想到的、尽他最大努力做出的亲爱表现吧。正因为知道这点，所以莉迪雅就像抚摸鬃毛那样把手指埋进格鲁比的黑色卷发。
　　「喂——莉迪雅。」
　　尼可再度呼唤她。
　　「你叫伯爵也过来露个脸啦——」
　　说得也是。莉迪雅点头之后，格鲁比拉起她的手。
　　「我带你回宅邸。」
　　下一瞬间，莉迪雅已经坐到了格鲁比背上。
　　萝塔与波尔正愉快地参观妖精市集。莉迪雅托尼可照顾他们两人之后就返回宅邸。
　　
　　
　　有名表情苦恼的女性一直站在宅邸前面。
　　汤姆金斯偷偷告知爱德格以后，他指示汤姆金斯带她进入屋里，然后自己悄悄离开客人们的谈话圈。
　　今天是举行婚礼的日子，她在这里出现只让人觉得是故意找碴。她有可能被误认为是爱德格抛弃的女性，况且要是她被在附近晃来晃去的八卦小报记者发现，就成了绝佳的猎物。
　　虽然心情有点受影响，爱德格依旧决定与那名女性谈谈。他之所以打算这么做，是因为有些事情非从她身上问出来不可。
　　为了不产生误会，爱德格让她在等同通道的画作展示室等待，而不是在房间里等。
　　爱德格一走进去，克蕾儿就立刻从椅子起身。
　　「如果你有事的话，可以直接过来拜访啊。」
　　爱德格尽可能用温和的语气说话。
　　「……今天您似乎很忙。」
　　「既然如此，你更不该在屋子周围别具意义似地晃来晃去。」
　　她吓了一跳，畏惧般地沉默下来。爱德格为了诱导她说话，于是温柔地开口。
　　「不过，这样正好，我有事情跟你说。」
　　她睁大眼睛，大概没想到爱德格会说这种话。脸上的表情也掺着淡淡的期待。
　　「你说希望来这里当侍女，是为了做某些事情的借口吗？上次在修道院里，你好像想说些什么对吧。我想，你在莉迪雅面前或许有些事情不方便讲，所以就把你的话打断，但现在你不用顾虑了。你应该有话想对我说吧？」
　　她的双眼充满了安心的色彩，或许认为爱德格接受了自己。爱德格冷静地观察，他很清楚要用什么招数操纵克蕾儿这种女孩的心。
　　「伯爵，我只要一想到危险有可能逼近您身边，就觉得很害怕。」
　　她一边留意周围，一边这么说。
　　「危险？你为什么会这么想？」
　　大概不想被人听见吧，克蕾儿用更微弱的音量说道：
　　「其实，我受雇的人家每次都会遇到不幸。在那场火灾发生的稍早之前，波顿阁下看起来好像在怕些什么……从前也曾经有这种事。我以前担任家庭教师的人家，那里的总管说了一些奇妙的话之后就从窗户跳了出去……」
　　爱德格心里浮起悠里西斯的话。他说那是对泄漏教团存在之人的制裁。他还说，克蕾儿就像死神的使者一般，在发生不幸事件的宅邸里工作。
　　「原来如此。如果这并非偶然，那就是你预先知道哪一家会遇上不幸，然后选择工作地点。」
　　「不是的！我什么都不知道。可是……当我开始在哥哥推荐的宅邸工作，就不知为何会发生不幸的事情……」
　　波顿阁下的宅邸还有之前的人家，看来都是她哥哥帮她找的工作地点。克蕾儿说她什么都不知道，会是真的吗？
　　「一开始，我刚好得知伯爵家在招募侍女，所以去见了莉迪雅小姐，可是我知道哥哥拜托伯爵您雇用我之后，我就发现伯爵您有可能被盯上了。」
　　与其说爱德格被盯上，倒不如说可能是因为史瑞德与欧文的事件让某人对『绯月』的行动产生警戒。
　　「这么说来，我觉得似乎是弗洛里先生对波顿阁下做了什么事。」
　　她沉默了一会儿，最后终于以哭泣似的微小声音回答。
　　「不、不是这样的……我只是不晓得该怎么办。」
　　爱德格认为她哥哥是教团的人，他把妹妹送到教团想制裁的人身边，自己则在进出对方家中的同时当间谍。这样想应该没错。不过对克蕾儿而言，一定很难对别人说出自己亲哥哥做的傻事。
　　「对不起，我说了奇怪的事……我要离开了。」
　　现在还不能让她走。她应该知道更多事情。
　　爱德格抓住她的手阻止她。要问出来并不难，毕竟她对爱德格有意。对方如果是她信赖的人，她也许会想说出一切。
　　克蕾儿惊讶地抬起头，爱德格温柔地看着她。
　　「是吗……哥哥的事情你应该很难说出口吧，但你却依旧为了我，特地过来警告我有危险，对吗？」
　　她害羞地垂下视线并点点头﹒
　　「你不想被别人听到对吧，我们换个地方。」
　　爱德格迈开脚步。他打开其他房间的门之后，克蕾儿就一脸顺从地走了进去。
　　她对两人独处并没有警戒心。
　　「如果我哥哥与不好的事情有关连，那么我想要阻止他。」
　　关上门之后，爱德格朝克蕾儿走去。只要凝视着她的眼睛，虽然她面露困惑却依旧红着脸。
　　「我知道。但别说这个了，你自己不会有危险吗？你不是说你被跟踪？」
　　她烦恼地垂下视线。
　　「……比起这件事，我比较担心伯爵您。」
　　她好像说不出来。再下更重一点的药吧。爱德格握住了克蕾儿的手。
　　虽然她吓得往后退，但并没有挥开爱德格的手。
　　「你真是个温柔的人。我从更早以前就想多了解你喔。因为你不太找我说话。」
　　「这是因为……像我这种人找您说话，应该也只会让您困扰吧。」
　　「不会有男性因为被你搭话而觉得困扰。」
　　他以认真的口吻说着。这是为了让她将只存在于现在这一刻的梦境认作事实。
　　克蕾儿稍微想了一下，然后下定决心说道：
　　「您可不可以……把莉迪雅小姐赶走？」
　　她说完之后，想要说服爱德格似地急忙补充。
　　「呃，她硬是要雇用我，让我觉得很奇怪。而且，她不是还说了妖精之类的怪异事情吗？那场火灾发生之前，波顿阁下也是这样，他大吵大闹说看见了怪物还是恶魔之类的恐怖东西，夫人因此很害怕。」
　　把莉迪雅赶走。她能够说出这种话，表示她已经深深落入爱德格的手里。
　　爱德格一脸率直地听着这些让人不愉快的话，她继续说了下去。
　　「前几天，我拿花去波顿家门前祭拜的时候遇到莉迪雅小姐。因为我觉得很在意，所以就跟在她后面……本来我以为跟丢了，却又被某人追赶……总之那座修道院很怪异。莉迪雅小姐在那种地方打转，一定是有什么事情隐瞒了伯爵您。波顿阁下偶尔也会神情恍然地在那附近进出，而且地下礼拜堂还有血迹……」
　　「地下的？」
　　她吓了一跳闭上嘴。或许觉得自己说了不该说的话。
　　爱德格更是想知道详情。
　　他将手放在克蕾儿颤抖的肩上。
　　「连讲出来都会觉得可怕吗？」
　　「……因为，我不知道您会不会相信这种事……」
　　「我相信。」
　　「如果告诉某个人的话，我担心自己会不会被诅咒。」
　　「没问题的。我有能力保护你。那个时候的吻，应该不是开玩笑的吧？」
　　克蕾儿虽然有点讶异，但已经不再隐藏自己的心意。
　　「您果然发现了……我在那之后觉得很丢脸，不知道自己怎么会做出那种事情。甚至没办法见您。」
　　「是这样吗，难怪我觉得你躲着我。」
　　克蕾儿以交杂着惊讶与喜悦的眼睛仰望他。
　　为了呈现出更亲密的气氛，爱德格轻轻抱住她。
　　「地下礼拜堂是怎么回事？」
　　就算爱德格的发问只是在审问，克蕾儿也朝他投以听见甜言蜜语般的视线。
　　「……波顿阁下宅邸的庭园里，有一部分修道院的遗迹，从那里进去有个地下道……走到尽头就是礼拜堂。」
　　「你看到了啊。那里有什么？」
　　「是很恐怖的事情……」
　　就在克蕾儿要说出来的时候，窗户发出巨大的声响房间里的窗帘被掀了起来。
　　「喂，伯爵！你是什么意思！」
　　一头黑色卷发的男子跳了进来，揪住爱德格的衣襟。
　　「！格鲁比，你等一下……」
　　「结婚当天就跟其他女人混在一起，给我适可而止啦，你这个花花公子！你敢做出让莉迪雅哭泣的事情就试试看，我会从头开始吃掉你喔！」
　　「你不要碍事。」
　　尽管爱德格想拉开格鲁比的手，他却硬是挤到爱德格与克蕾儿中间。
　　「啥？你该不会认为只要结了婚，就算随便乱来莉迪雅也逃不掉是吗！」
　　「不要说傻话，我跟她有事要谈……」
　　「莉迪雅，喂，你也发个脾气啦！奇怪？莉迪雅你去哪里了？」
　　听到这句话，这次换爱德格揪住格鲁比的衣襟。
　　「格鲁比！难不成莉迪雅也在吗？」
　　「什么难不成，她也在啦！她跟我一起来叫你的。」
　　爱德格着急地从窗户确认外面。
　　莉迪雅从中庭跑了过去。他一瞄到莉迪雅的白色礼服，就像工业区的少年那样急忙跃出窗户。
　　「伯爵……！」
　　克蕾儿出声呼唤。
　　仿佛没想到爱德格会去追莉迪雅。
　　她的感觉应该就像从梦中醒过来一样吧。虽然重要的事情还没问到，不过爱德格没有余力迟疑，只顾着追赶莉迪雅。