祝福与诅咒
　　
　　
　　深夜时分，窸窣说话声在房间里响起。
　　莉迪雅微微睁开眼睛，看见套在半身假人的新娘礼服前方，有东西正蹲在那里悄悄谈话。
　　要说那是讲话声，但声音却又尖细且急速，就像老旧的齿轮转动的嘎吱声。
　　是妖精吗……？ 
　　莉迪雅坐起身体，当中的一名妖精立刻转过头来。
　　（喔——新娘醒过来了。）
　　对方用莉迪雅也听得懂的声音说着。其余妖精也一齐回头。
　　（这位就是……）
　　（要成为青骑士伯爵新娘的……）
　　妖精们向前走到月光照耀的窗边之后，莉迪雅总算清楚看见妖精们的模样。
　　她们头上盖着头巾、身穿围裙，弯着背的模样就像是很普通的老婆婆，但却只有孩童般的身高。她们一共五人在床边一字排开，用漆黑的大眼睛仔细盯着莉迪雅。
　　（伯爵家不晓得几百年没有迎娶新娘了呀。）
　　（总之真是可喜可贺。）
　　「请问，你们是谁？」
　　（我们是受遨前来的。）
　　莉迪雅猛然想了起来。她们就是记载在汤姆金斯的名簿上，据说名字在伯爵家代代传承的五名妖精。
　　（只要你能说对我们的名字，我们就会献上结婚的祝福。）
　　「什么！……」
　　莉迪雅感到困惑，却依旧仔细观察五名妖精。突然对她做这种要求她也不知道该如何是好，因为她不知道与从前的伯爵家很亲近的妖精叫什么名字。
　　爱德格当然也不知道吧。因为爱德格只是单纯继承了妖精国伯爵的爵位，是个与伯爵家毫无血缘关系的伯爵家主人。
　　「无法说对的话会怎样？」
　　（虽然很遗憾，但恕我们无法献上祝福。）
　　尽管不会演变成困扰的事态，但这项妖精的祝福似乎是伯爵家的传统，要是不能得到祝福的话总觉得很可惜。
　　况且莉迪雅是妖精博士，她拥有从母亲那里传承下来的妖精相关知识。说不定眼前的妖精是她知晓的种类。她再度仔细观察老婆婆们。
　　结果，她发现妖精们全都拿着缠线棒。
　　细长棒子上面卷着散发出奇妙光芒的丝线。她们是纺纱的妖精吗？
　　莉迪雅曾经在传说里听过。她们几乎都站在女性这边。
　　自古以来，纺纱就是女神的工作，也是女性日常的职责。而且人们都相信，越是会纺纱的女性就越是能缔结美满的姻缘。
　　纺锤甚至还被当成女孩诞生时的贺礼。
　　到了现代虽然有很多纺织工厂，但以前要是不用手工纺线的话，根本做不出任何衣服。能干且吃苦耐劳的女性都被当成比较适合的结婚对象。
　　不知何时，纺纱妖精就变成了女性与结婚的守护神。
　　原来如此，难怪青骑士伯爵家会邀请她们参加结婚典礼  
　　莉迪雅一边迅速思考，一边试着想起妖精的名字。
　　据说看见纺纱妖精的人如果能得知妖精的名字，就能够得到魔法带来的恩惠。
　　有好几个名字与这项传说一起流传下来
　　「嗯……名字是吗？……托尔丁·托拉丁？」
　　（喔——那是我。）
　　说对了。莉迪雅松了口气。五名妖精里的一名妖精转动着缠线棒，同时以跳舞般的步伐靠近结婚礼服。
　　（为古老的物品献上祝福。）
　　她一边说，一边用缠线棒轻敲曾经属于莉迪雅母亲的蕾丝面纱。
　　就在一瞬间，面纱似乎发出淡淡的光芒。
　　（好了，还有四个名字，请你说出来吧。）
　　「我知道了……挂尔因·亚斯洛特、多拉特·亚·托洛特，还有……沃皮提·斯托利！」
　　一个个说出来之后，妖精们就依序转动身体跳起舞来。
　　她们用缠线棒为全新的新娘礼服、借来的耳环、放在鞋子里的银币施予魔法的祝福。
　　可是，莉迪雅面前还有一名妖精，她一直抬头盯着莉迪雅。
　　「你是……嗯……」
　　得再想出一名纺线妖精的名字才行。
　　「对了，哈贝特洛特！」
　　身形娇小的老婆婆拉起裙子转了一圈，轻巧地走向化妆台，靠近与手套、鞋带放在一起的蓝色缎带，用缠线棒挥了一下。
　　当莉迪雅看见蓝色光芒如同被吸进缎带似地消失时，妖精们再度到莉迪雅面前排成一列。
　　（青骑士伯爵的新娘，只要你将这五样东西带在身上，就可以不受阻碍、顺利举行婚礼。）
　　「老婆婆们，谢谢你们。……可是，不受阻碍是什么意思？」
　　（那是因为第六个妖精……）
　　第六个妖精？
　　正当莉迪雅疑惑的时候，传来了打开窗户的声音，窗帘被风卷了起来。
　　她回头想看看发生什么事，结果有另一位老婆婆站在窗边。
　　（青骑士这个家伙，每次有值得祝贺的事情都不让我参加。为什么我没有收到邀请函！）
　　老婆婆以可怕的表情瞪着莉迪雅。
　　「你、你是谁？」
　　老婆婆妖精无视于莉迪雅的问题，将手伸向新娘礼服与面纱。她一定是想破坏礼服，但是她的手无法碰到礼服。
　　大概是因为上面施了纺纱妖精们的祝福魔法。
　　老婆婆更是发怒，但她或许知道自己什么也不能做于是扔下了这句话：
　　（给我记住，我要让婚礼泡汤！）
　　接着，她再度与风一起消失。
　　（那就是第六个妖精。）
　　善良的纺线妖精说道。
　　（她跟我们有很古老的交情，不过她是个爱与人唱反调的家伙。明明不打算祝福却想参加喜庆场合。）
　　（她从以前就总是被青骑士伯爵无视，所以大概不高兴吧。）
　　（不用担心，只要有我们五个的祝福，那个妖精就无法作乱了。）
　　「是这样吗？她没办法捣乱婚礼是吗？」
　　莉迪雅安心地抚胸。
　　（不要忘记把五样东西戴在身上。）
　　（我们保证你会有个很棒的婚礼，还有幸福的生活。）
　　「谢谢你们，老婆婆们。」
　　
　　
　　隔天早上，莉迪雅在阳光之下确认礼服与面纱等物品。
　　她看见面纱的边缘和礼服的袖口缝上了很细小的轻透丝线。
　　耳环与蓝色缎带也一样。虽然不晓得是怎么办到的，但丝线同样穿过了鞋子里的银币，实在让人觉得不可思议。
　　普通人应该看不到吧。就连莉迪雅也是靠着光线细微的变化才勉强看见。
　　尽管如此，祝福的魔法毫无疑问就在这些物品上。
　　或许第六名妖精打算做些坏事，但只要有魔法就没问题了
　　「莉迪雅大小姐，有客人来访。」
　　女管家的声音传了过来，于是莉迪雅再次小心翼翼地将手里的蓝色缎带放回化妆台上。
　　「是哪位？」
　　「一位自称克蕾儿˙弗洛里的小姐。」
　　是克蕾儿。
　　她前几天应该有去伯爵家面试，莉迪雅正好觉得有点在意，不晓得结果如何。
　　莉迪雅请女管家带领克蕾儿到她的房间，然后开始整理桌子。
　　「早安，克蕾儿，你来得正好。」
　　她没多久就从楼梯走了上来，莉迪雅带她进入房间。
　　「莉迪雅小姐，早安，我想为上次的事情向您道谢。」
　　「别道谢，我什么也没做。」
　　莉迪雅虽然想问面试是否有希望，但因为克蕾儿的表情沮丧，所以就先请她坐下。
　　「不，多亏如此，我至少能前去面试。可是，果然还是不行。」
　　「……是吗，真可惜。」
　　这是爱德格的决定吧。
　　莉迪雅的平民认知没办法判断什么人才适合当侍女，而且事情既然已经交给爱德格决定，她就无法为克蕾儿再介入更多了吧。
　　「可是，难得我们认识了，以后你也可以常来找我。」
　　她惊讶地抬起头，接着又露出担心的表情。
　　「您真的……这么想吗？」
　　「是啊，当然。」
　　不过，克蕾儿哀伤地皱起眉。
　　然后下定决心似地开口询问。
　　「莉迪雅小姐，呃……您是因为喜欢伯爵才决定跟他结婚的吧？」
　　「什么！是、是啊。」
　　莉迪雅之所以一时语塞，是因为她还不习惯在人前说这种事情。
　　「如果……」
　　「如果？」
　　「没、没事啦，请不用在意。」
　　她说完就站了起来。
　　「那么，我要走了……」
　　「等等，至少先喝杯茶。」
　　莉迪雅认为自己没帮上忙很抱歉，然后再次劝她坐下。
　　尽管克蕾儿有着生活上的问题，但莉迪雅希望她能多少放松一些。况且，她好像有什么话想讲。
　　「等我一下喔。」
　　莉迪雅走下楼梯，准备请人泡茶。
　　她探头看看厨房想找女管家，厨娘告诉她，女管家正在打扫莉迪雅父亲的书房。
　　当她再次踏上走廊的时候，正好遇到急忙走下楼梯的克蕾儿。
　　她一与莉迪雅对上眼，就露出慌张的表情，接着紧张地迅速说道：
　　「我还是先离开好了，我只是过来道谢与说声面试结果而已……」
　　「咦，是吗？」
　　「对不起，打扰了……」
　　已经来不及留住她了。
　　克蕾儿急忙地走出正门。
　　「或许她还是把我当成奇怪的女孩吧。」
　　就在莉迪雅感到疑惑的同时，二楼传来巨大的声响，于是她皱起眉头。
　　「尼可，你真是的！你在做什么？」
　　她跑上楼梯打开自己房间的门，结果不禁哑然。
　　房里有一堆妖精，而且他们擅自爬上窗帘、在床铺上跳跃，还将架子上的东西一个个丢到地上玩耍，这回莉迪雅又看见书交错飞越空中。
　　「你们在做什么！快住手！不然我要丢榛树的果实啰！」
　　妖精们的动作一齐停了下来，注视着莉迪雅。当中有像昆虫般娇小的妖精，也有高得几乎顶住天花板的妖精。这群奇形怪状的生物们全部盯着她看，就连她也感到有点退缩。
　　「你看，被骂了吧。」
　　有道悠然自得的声音传了过来。
　　原本坐在窗边的尼可往下跳到床铺，然后一副神气的模样双手插腰开始演说。
　　「大家听好啰，她就是妖精博士莉迪雅，而且是要成为青骑士伯爵新娘的人。就像刚刚那样，如果你们恶作剧的话，她就会变得很吓人，所以要安静地庆祝她的婚礼喔。」
　　「喂，尼可，很吓人是什么意思！」
　　虽然莉迪雅提出抗议，妖精们却一齐点头。
　　「很好——那么，等下你们就好好去见识一下伦敦吧，可千万不要给人类惹麻烦喔。」
　　尼可才刚说完，妖精们就一起消失了。
　　莉迪雅环视凌乱的房间并叹了口气，然后瞪着尼可。
　　「你为什么带这么多妖精过来。」
　　「我在教他们人类的规矩啊。他们当中有很多是从没到过伦敦或人类世界的土包子。」
　　就算这样，时间点也太差了。
　　「果然是你害的。都是因为妖精们进到房里，克蕾儿才会吓得跑走。」
　　即使看不见妖精，但如果那么大群妖精涌进来一定会感到异状吧。明明没有任何人，架子上的东西却倒下来、窗帘与墙上的画也不停摇晃，会感觉不舒服也是理所当然。
　　「你说刚才那个女孩子吗？妖精进来之前她就急急忙忙离开房间啰。我只不过从窗户进来，她就一脸吓到的表情。」
　　「她没有看见你用两只脚走路吗？」
　　莉迪雅整理散落一地的书、将软垫与拖鞋放回原处，接着确认新娘礼服。
　　「哪有～～我装成猫耶。」
　　莉迪雅松了一口气，看来礼服等物品没有问题。妖精丢的东西之所以没有打中礼服，都是多亏纺纱妖精施的魔法。
　　「暧尼可，蓝色缎带有没有掉在地上？」
　　莉迪雅接着确认化妆台，发现缎带不见了。
　　「嗯——？化妆台下面没有喔。」
　　尼可往家具下方窥视之后回答。
　　「真是奇怪。」
　　莉迪雅掀起床罩、拿起椅子上的软垫检查，依旧没看到蓝色缎带。
　　「会是妖精拿走了吗？」
　　不，那上面施了魔法，妖精们应该无法碰触。
　　「是那个女孩拿的吧？」
　　「什么，你说克蕾儿？」
　　「我想起来了我进入房间的时候，她就站在化妆台前面，看起来好像在藏什么东西。」
　　「怎么会……这不可能。」
　　尽管莉迪雅认为克蕾儿不是那种会窃取别人物品的人，脑中却一片混乱。
　　克蕾儿急忙离开，她的态度的确有点不寻常。
　　可是，偷走缎带又能怎样呢？不拿放在旁边的珍珠耳环，却偷走缎带，这实在让人不明白。
　　「不见的只有缎带吗？既然如此，重新买一条不就好了。」
　　如同尼可所说，那不是高价的物品，只是一条普通的蓝色缎带。
　　然而，那却是这世上独一无二的缎带。
　　「那样是不行的，尼可，妖精昨晚为那条缎带施了祝福，如果没有那样东西的话，对青骑士伯爵家怀有怨恨的妖精就会来阻止结婚典礼啦！」
　　与焦急的莉迪雅相反，尼可悠然自得地坐在椅子上翘起二郎腿。
　　「那就拜托刚才那个女孩还给你，如何？」
　　「又没有证掾，怎么可以把人家当小偷？」
　　况且，如果对方说不知道，她就束手无策了。
　　怎么办？莉迪雅在房里踱步。
　　「可是啊，她有可能悄悄还给你吗？说起来，她干嘛拿那种缎带？是因为憧憬结婚吗？」
　　说不定是这样。
　　女孩子都会特别注意结婚典礼的礼服或小物品，也会想拿在手里看看。可是尼可进入房间发出声响，她才会吓到，下意识把东西藏了起来。
　　说不定她现在也很后悔。
　　「我再邀她来房间一趟你觉得如何？如果我假装不经意提起蓝色缎带的事，她也有可能会悄悄把缎带放回去。」
　　「这个嘛，要是她本来就不打算偷的话，大概会这么做吧。」
　　总之，如果缎带在克蕾儿手上的话，无论如何都得要她归还才行。
　　要怎样才能很自然地再度邀她过来这间房间呢？
　　假如不成功的话，婚礼或许就会泡汤了。莉迪雅拼命思索。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这天，莉迪雅也在下午拜访伯爵家。她在雷温带领之下来到会客室。
　　正当她心想这与平常不同的时候，她看见有很多布料摊在沙发上。
　　「这是什么？」
　　「这是高级毛织品喔，是古纳特家送来的。」
　　爱德格一脸高兴地接在莉迪雅后面走进房间。
　　「古纳特家？海布里地群岛的？」
　　那是一支与爱德格很亲近的氏族。
　　「是啊。莉迪雅，你摸摸看布料的触感。料子虽然很软，可是编织得很扎实，所以很温暖喔，拿来做冬天的外出服最合适了。就先做一套你的礼服吧。这个苔藓绿可以吗？颜色很高尚对吧？」
　　他拉起布料一端，披在莉迪雅的肩上。
　　「嗯……不过他们怎么会送这些东西来？是贺礼吗？」
　　「不，这是新商品的样本。」
　　「商品？」
　　「是啊，我为了发展能帮助氏族谋生的事业，所以借给他们资金。如果作成这种产品的话，就能高价贩卖海布里地群岛产的羊毛了。只要让这些布料变成特产，古纳特家就可以获得收益。其他氏族也拥有织羊毛的技术，一旦需求增加的话，这项事业就能变成让群岛上的氏族重建生计的源头喔。」
　　「爱德格，你是什么时候开始进行这些计划的？」
　　爱德格露出微笑，牵起莉迪雅的手扶她在沙发坐下。他就这么握着莉迪雅的手，愉快地说道。
　　「这本来是个危险的赌注，但看来似乎不必要求你过节约的生活了。葛伦公爵也……就是前阵子来拜访的贵族，他是古纳特氏族长的友人，也答应协助这项计划，连买家都已经找好了。」
　　「是吗，那真是太好了。不过我很擅长节约喔。」
　　「这句话真让人安心，但我不希望让你有机会实践这项特殊技能。所以啊，就用这些布料订做礼服，让这些东西在社交界流行起来吧。」
　　虽然不太懂，但是爱德格好像成功创立了一项事业。而且这似乎能挹注伯爵家的经济。
　　一般来说，贵族都是靠着从领地征收来的收益过生活，但至少爱德格并不只依赖这类收入。
　　关于家计，也就是伯爵家莫大收入这方面，莉迪雅的学习还不够，但若新的礼服布料在社交界流行起来，就能为母亲故乡海布里地群岛带来正面影响，那么莉迪雅也会对此感到高兴。
　　莉迪雅稍稍露出微笑之后，本来一直盯着她看的爱德格仿佛正在等待这个反应似地，伸手触碰她的头发。
　　
　　[[IMG,162cadd9ac2dc4337365ff9d28c5ecf1,600,1000,296281]]
　　「一定要做出相当适合你的礼服。」「可是，由我来穿的话，贵妇人们会注意吗？」
　　「没问题。我们的婚礼在社交界也受到注目喔。就连秋季聚会也已经收到很多地方来的邀请。你绝对会受到大家的注意，礼服当然也会有人留意啊。」
　　听到这些话，莉迪雅开始静不下心。
　　结婚之后的行程都已经决定了吗？
　　尽管她知道以后两人必须以夫妇的身分参与贵族社会的社交活动，但要是结婚典礼发生麻烦的话，不就会变成伯爵家的丑闻吗？
　　我绝对不允许妖精来捣乱。
　　莉迪雅拼命思考这些事情，所以即便爱德格将她抱在怀里，她也一副心不在焉的模样。
　　「唉～～真是麻烦……」
　　「……莉迪雅？」
　　爱德格一脸讶异地盯着她，她才突然回神。
　　「什么？呃，没什么事啦。对、对了，爱德格，我有事想拜托你。」
　　「只要不是叫我克制吻你的次数，我就答应你。」
　　爱德格的心情看来似乎有些受到影响，可是莉迪雅光为了自己的事情就已经焦头烂额。
　　「是克蕾儿的事……」
　　「我已经拒绝她了。」
　　「我知道，因为她特地到家里向我报告。我明白她没有当侍女的经验，但不能暂时雇用她，以试用的方式看看状况吗？」
　　「她到家里去了？」
　　爱德格责备地说。
　　「……是啊。因为她也算是由我介绍的，所以她想谢谢我。」
　　「只有这样吗？她应该没有对你说些其他的事情吧？」
　　「其、其他的事情是指什么？」
　　「……不，没事。」
　　他皱起眉头转开视线。
　　「总之，我不打算雇用她。」
　　「可是，我觉得对象如果是克蕾儿，我应该能与她相处得很好。」
　　「我不这么认为。她看来无法理解你的能力，也无法理解妖精。」
　　「立刻就要她接受是没办法的，但只要习惯之后……婚礼之前都让她到我家里工作如何？」
　　「你为什么这么坚持？我会找到更能干又适合你的侍女，把事情交给我就好了。」
　　可是，或许是克蕾儿拿走了受到妖精祝福的缎带。
　　但这件事不能对爱德格说，不然就是在没有证据的情况之下将克蕾儿当成小偷。
　　而且，如果东西真的是克蕾儿拿的，爱德格就更不可能雇用她，这对她以后也会有影响吧。
　　侍者的致命缺点就是偷取主人的物品。这样的话，以后当然也不会有人雇她当家庭教师。
　　总之，莉迪雅不想把事情闹大。只要她能归还缎带就好了。
　　「结婚之前先习惯身边跟着侍女也无妨吧？」
　　「既然如此我会赶快决定，现在已经有几个条件不错的候补人选了。」
　　「我……我想多了解克蕾儿！」
　　虽然莉迪雅语气强硬，但爱德格也不退让。
　　「我反对！」
　　莉迪雅没有多余心力去思考爱德格为什么这么坚持，但只要她一想到自己明明是为了两人的婚礼着想，就觉得一肚子气。
　　她无法对爱德格说明事情原委固然是她不对，但她就是不明白克蕾儿不适任的理由。
　　爱德格自己也没注意到，他是在对莉迪雅隐瞒自身问题的状况下提出反对。就在这时，莉迪雅气得站了起来。
　　「那就由我来雇用她！我们还没结婚，就算自作主张雇用自己的侍女也无所谓吧。」
　　「莉迪雅……！」
　　莉迪雅不听阻止，有如要甩开他似地冲出房间。
　　「伯爵，您怎么了？您看起来没什么精神。」
　　波尔开口。爱德格将自己刚才看的绘画草图放到桌上，抬起头说道：
　　「我觉得这很不错，就照这样继续吧。」
　　「是的……我明白了。」
　　波尔一边如此回答，一边在意地看着爱德格。他暂停绘图的工作从椅子起身，走到桌边伸手去拿已经完全冷掉的红茶。
　　这里是画家波尔的租屋处兼工作室。爱德格顺道过来这里，本来打算在旁眺望不打扰他的工作，结果还是成了让波尔无法专心的原因。
　　「波尔，曾经有女性嫌你麻烦吗？」
　　「什么！呃，我……我没什么机会跟女性说话……可是伯爵，就算像您这样很懂得讨女性欢心的人也被这样说过吗？」
　　「你也觉得不可能对吧？我真的是大受打击。莉迪雅好像觉得对我的爱情表现做出回应很麻烦。」
　　「是啊，大部分的时候会觉得很烦吧。」
　　说这句话的人，是从内侧房间现身的萝塔。
　　「什么，你也在啊。你在波尔的寝室里做什么？」
　　「呃，伯爵，事情不是那样的！萝塔只是因为有点累，所以要我让她在里面休息一下。」
　　萝塔打了个大大的呵欠，一点都不顾虑急着辩解的波尔。就算穿着华丽的礼服，她也是老样子完全不在意仪态。
　　「我跟同伴喝到天亮，要回家实在太麻烦了，然后我正好想到波尔租的屋子就在附近。」
　　「就、就是这样。我绝对没有强拉未婚女性进屋。」
　　「波尔，其实我觉得你可以不用这么正直。不过我也明白，对象如果是萝塔的话，你不可能会做出不正当的行为。」
　　萝塔以鼻子哼了一声之后来到爱德格身边，用一副很亲近的态度将手搭上他的肩膀。
　　「你啊，因为太喜欢莉迪雅所以黏她黏过了头，才会被嫌麻烦啦。」
　　「我这样已经算很节制了。」
　　「我真是担心你的未来。」
　　虽然萝塔说这句话的时候像在同情，她却觉得很好笑似地死命忍住笑意。
　　未来的确有点让人担心。婚礼的日子明明近在眼前，却发生了许多麻烦事。
　　而且，莉迪雅看来似乎不如爱德格那样需要未婚夫妻的独处时光。
　　不，这样也是无可奈何的。对女性而言，所谓结婚就是要与至今的家庭以及生活告别，所以心里一定会有很多复杂的感触吧。况且，就算她不打算主动与爱德格积极互动，爱德格也不曾对此感到不满。因为只要爱德格希望，她就会做出恋人般的反应，这点也让他觉得怜爱。
　　可是，假如她认为很麻烦、无奈地做出回应，那样不就太令人伤心了吗。
　　而且，爱德格也完全无法理解她为何表示要雇克蕾儿当侍女。
　　「爱德格，你不要只因为被嫌麻烦就怀疑莉迪雅的心意喔。她可是很高兴地挑选『蓝色物品』耶。」   「这还不用你提醒。」
　　爱德格生气地回嘴。
　　他们两人打心底期盼这桩婚姻。虽然之前发生很多事，但他与莉迪雅之间的羁绊也变得更为确实。即便稍微出现一些阻碍，他也相信莉迪雅的心意没有改变。
　　但就算这样，他也不希望在两人有所争执的状况下迎接结婚典礼。
　　是不是该雇用克蕾儿呢？
　　正当爱德格思考的时候，传来从楼梯奔跑上来的脚步声。
　　「波尔！你在吗？」
　　两名身材壮硕的男子用习以为常的态度进入波尔的房间。他们发现爱德格也在房内，惊讶地挺直身体。
　　「伯爵……您在这里啊。」
　　「嗨，杰克、路易斯，好久不见了。」
　　他们是双胞胎，从容貌到体格都很相像，甚至得花一点时间才能分辨出两人。他们是『绯月』的一员，也就是那个波尔也隶属的装饰艺术家组织。
　　『绯月』这个组织，是因为与二百年前的青骑士伯爵有渊源才集结而成。但也因为那份渊源而被『王子』的组织盯上。
　　团员当中，像波尔的父亲那样被『王子』组织杀害的人为数众多，爱德格直到不久之前也才以『绯月』领袖的身分战斗至今。
　　但现在王子已死，『绯月』也打算回归原本的艺术家组织。
　　爱德格已经辞去了领袖的地位。
　　杰克与路易斯虽然不清楚详情，但应该有被告知爱德格已经是个与他们完全无关的人。
　　「是的，呃，听说您最近就要结婚了，恭喜您。」  
　　「谢谢。那么，波尔，我回去了。」
　　爱德格说完之后打算起身，杰克与路易斯却突然靠过来站在椅子两侧。
　　简直就像不让爱德格逃掉似地。
　　然后，两人同时开口。
　　「伯爵，请您帮帮忙！」
　　这对体格健壮的双胞胎兄弟，以前也曾以保镳的身分与爱德格一同行动，但沉默寡言的两人还是第一次这样拜托爱德格。
　　「帮忙？帮你们吗？」
　　「史瑞德先生因为涉嫌杀人与诈欺，被告察带走了。」
　　「什么！」
　　波尔比任何人都要惊讶。
　　画商史瑞德，是个身兼组织干部的男子。
　　在爱德格成为组织领袖之前以及现在，史瑞德可说是实质上统整『绯月』的人。
　　他是个顽固的男人，面对与青骑士伯爵家无关的爱德格，他原本摆出一副无法完全信赖的态度，但为了与『王子』的组织对抗而认同爱德格为领袖之后，他就以认真的态度服从爱德格。
　　他以画商身分经营俱乐部，还积极向上流阶级的顾客介绍隶属『绯月』的艺术家。虽然他也有不通人情的地方，但很难相信他会与诈欺啦、杀人之类的事件有关。
　　「真的吗？到底为什么……」
　　波尔一脸慌张，拿着画笔来回踱步。
　　「是真的。史瑞德先生的俱乐部跟画廊遭到搜索保管的画与美术品被拿走了。连最近要交给顾客的画作也全被带走。」
　　「其他干部跟团员也有好几人的家里被强制搜索。」
　　「怎么会这样……」
　　波尔对爱德格投以求助的视线，但爱德格很勉强地从椅子上站了起来。
　　「我已经是个与你们的组织没有关系的人。史瑞德应该跟你们说了吧？」
　　他朝双胞胎一望，两人立刻反射性地往后退一步，但他们随即回过神，挡到爱德格面前。
　　「可是，伯爵，我们只能拜托您。」
　　「我听说史瑞德因为我突然脱团，所以很生气。其他有这种想法的团员也不在少数吧。这次不是你们两个独断决定告诉我的吗？」
　　杰克与路易斯互相对看并低下头。
　　他们之所以过来告知波尔，大概是盘算着要让爱德格知道这件事。
　　「的确，也有人说……伯爵您抛弃了『绯月』可是，我们认为这一定有什么理由……因为，波尔一如以往尊敬您。」
　　「并没有什么理由。突然辞掉领袖的职务是因为我的任性。」
　　爱德格语气坚定地说。
　　爱德格本身成了一个拥有王子记忆的人。对『绯月』而言，王子是杀害了众多同伴的仇敌，爱德格却有可能变成王子的继承者。知道这件事的只有波尔，爱德格无法对『绯月』的团员说明，自作主张辞掉了领袖的地位。
　　他认为自己已经不该再与他们有牵扯。
　　「爱德格，你太见外了吧，至少听他们说说啊。」
　　不过萝塔却插话进来，还像帮助杰克与路易斯似地把爱德格围住。
　　「你们说史瑞德先生被怀疑，到底是怎么回事？」
　　或许因为她以前曾帮过『绯月』，所以杰克与路易斯老实地回答问题，似乎没有把她当成与组织无关的人。
　　「有位隶属组织的画家上个月过世，史瑞德先生继承了他的遗物。依照零散的消息看来，问题好像出在这里。」
　　与其说是回答萝塔的问题，两人其实是对着爱德格说明。
　　「他是位名叫欧文的画家，孤单一人没有亲属，他留下的遗书里写着要是自己有个万一，要把所有的画作与遗产让给『绯月』。」
　　「继承者是史瑞德先生，对吗？」
　　萝塔询问。
　　「是的，不过有另一个人宣称拥有欧文的其他遗书，本来应该由自己继承的东西被史踹德先生骗走了。」
　　路易斯对着爱德格说明。
　　「原来如此。那么，那封遗书的真实性有多少？」
　　「对方认定自己手上那份是真货，而史瑞德先生拿的是伪造品。甚至还说欧文之所以突然去世是因为被毒死……」
　　路易斯无法继续话题，杰克接着说了下去。
　　「史瑞德先生以前也曾经继承没有家人的团员留下的遗物。『绯月』是艺术家的组织，成员们既是志同道合的伙伴，也像家人一般，所以一旦自己有个万一的时候，将财产留下来当资金也是理所当然。可是，现在却被怀疑以前是不是都要求画家写下遗书，然后毒死他们。」
　　「那么，画家欧文与据说持有另一份遗书的人是什么关系？」
　　「不清楚，就连对方的身分也不知道……只不过，欧文从好几个月前开始就没有在『绯月』的聚会出现。他不让人接近工作室，窗帘也全部拉上，有传闻说他在画不能被人看到的画。」
　　「那还真是奇怪，我嗅到阴谋的气味。」
　　虽然萝塔讲了不负责的话，但爱德格也这么认为。
　　「总之，爱德格，伦敦市警那里你不是有熟人吗？应该可以打听这些事情吧。」
　　她完全指挥起了场面。 
　　爱德格在不情愿的状况下得知事情经过，他深深叹了口气说道：
　　「现在我能帮上忙的也只有这样了。」
　　尽管如此，路易斯与杰克，还有波尔都露出了安心的表情。
　　「太好了……还好能与伯爵您商量。再这样下去，说不定会怀疑到『绯月』这个组织上，大家却只会说自己无能为力。」
　　『绯月』一直以来与地下组织战斗，在法律上很难说没有瑕疵，由于史瑞德被怀疑有杀人嫌疑，一旦被认定是与组织有关的犯罪，对组织来说会成为致命的缺点。
　　「不过，请你们不要期待史瑞德会立刻被释放。虽然不知道对方是谁，但外界都认为他手上中的遗书是真品不是吗？如果史瑞德确实没有伪造遗书，就代表某个能扭曲事实的人物存在。」
　　依照对方身分的不同，爱德格也有可能帮不上忙。
　　「也就是说有某个有力贵族在撑腰是吗。」
　　萝塔低着头，双手抱胸。
　　「唉呀，如果有我能帮的事情，我也会协助你们。」
　　她说完之后，用亲昵的态度将手搭上爱德格的肩膀。
　　就算她做这种举动，爱德格也完全没有心动的感受。他心想，这家伙真的是女的吗？
　　「那么，萝塔，你能告诉我为何莉迪雅想雇克蕾儿当侍女吗？」
　　「啥？那是什么事？」
　　「怎么，你不知道啊那就算了。」
　　或许因为事情已经谈完，双胞胎充满压迫感的包围也放松，爱德格从他们中间走了过去。
　　他在门口停下脚步，转了过来。
　　「我想你们应该都很清楚，莉迪雅在我心中的顺位无论如何都是最优先的。婚礼就在下星期，就算史瑞德将被处以绞刑我也会以莉迪雅为优先。」
　　
　　
　　爱德格离开那栋出租房屋的建筑来到街上，雷温已经等在马车旁边了。
　　「唉～～婚礼能顺利举行吗……」
　　他也不是对雷温诉说，只是自言自语。总觉得有很多问题存在。
　　「不，我怎么可以丧气。不管发生什么事我都不会再把婚期延后，绝对不会！你懂了吗，雷温。」
　　雷温正打开马车门，一听见主人的呼唤他就略带紧张地伸直背脊。
　　「……是的，就算我拼上性命也不会让任何人阻碍婚礼。」
　　是啊，只有雷温了解这桩婚姻对爱德格来说有多么重要。
　　在这么重要的时候，却有一堆人想把麻烦的问题扯进来。
　　就连要成为新娘的莉迪雅也…… 
　　「谢谢你，雷温，我就知道你会这么说。」
　　雷温绝对不会违背自己说过的话。虽然爱德格也知道自己是在勉强对方，不过忠心侍者的话语让他的心情稍微和缓了下来。