不可以依赖妖精
　　
　　
　　接近日暮时分，四周也变得微暗，爱德格没有发现躲在桲子花白色花丛里的莉迪雅，就这样从旁边通过。
　　虽然他已经离开，莉迪雅依旧蹲在那里。
　　从阳光依旧明亮的妖精市集回来的时候，这里的时间已经很晚了。莉迪雅坐在格鲁比背上，看到庭院与温室，还有大厅的窗边都点亮了灯。
　　灯火如同在妖精市集里交错飞行的妖精们所带来的亮光，一边照耀着周围的物体，一边发出点点光辉，看起来相当梦幻。
　　莉迪雅在宅邸的屋顶上稍微欣赏了一下这幅景象，之后才与格鲁比来到地面，她很快就在一扇敞开的窗边发现爱德格的身影。
　　他在那种地方做什么？那是一间没有点灯的房间，莉迪雅因此感到不可思议。与格鲁比一起靠近窗户之后，她顿时觉得惊讶。
　　因为克蕾儿也在那里，她正与爱德格互相凝视。
　　她没有连对话内容都一并听见。莉迪雅只是因为看见爱德格似乎主动抱住克蕾儿，所以觉得震惊。
　　后来她就这样蹲在这里躲起来，一边思考。
　　一定有什么理由。他说不定只是在安慰克蕾儿。
　　说起来，克蕾儿为什么会在这里？前几天，爱德格对她的态度很冷淡。
　　她应该不认为自己还会被雇用，况且还对莉迪雅抱着误解，莉迪雅不觉得她是特地来祝福的。
　　比起这个，同样身为女性，莉迪雅隐约有种感觉。克蕾儿凝视爱德格的眼神，是恋爱的眼神。            难道她与爱德格以前就认识吗？
　　她之所以接近莉迪雅，还想尽办法要当侍女可能都是因为想待在爱德格身边。爱德格或许因此才想疏远克蕾儿。
　　可是，既然这样，两人又为何会像恋人般对望呢？
　　脑子里一片混乱，莉迪雅甩甩头。
　　明明已经结婚了，怎么可以为这种事动摇。
　　对爱德格有意的女孩子多到数不清，但他依旧选择了莉迪雅，所以不管有多少人不请自来，只要用毅然的态度面对就好。
　　虽然莉迪雅站起来挺起胸膛，可是自信并不会这么简单就涌现。
　　她突然害怕见到爱德格。
　　他一定会说明刚才的事情，不过，莉迪雅能认同吗？
　　如果无法认同呢？自己能以这种暧昧的心情与他共度夜晚吗？
　　他主动朝克蕾儿伸出手，露出对莉迪雅浮现过的相同微笑。
　　就算现在见到他、让他对自己做相同的举动，但只要一想起那个情景，心里也一定会觉得厌恶。
　　「……怎么办，我一定做不到的。」
　　怎么可能在这种心情之下与他睡在同一间房间……
　　不晓得自己究竟是脸红或是脸色发白，莉迪雅用双手扶着自己的脸颊喃喃说道。
　　（青骑士伯爵的新娘，你怎么啦？）
　　最深处的草丛传来声音。
　　莉迪雅仔细凝视，看到五名娇小的老婆婆坐在花坛的石墙上。
　　「老婆婆们……」
　　（婚礼顺利结束真是太好了。）
　　（蓝色物品上面没有魔法，本来真让人担心呐。）
　　（那个性格别扭的妖精还在教会等待机会喔。）
　　「咦，是吗？是不是应该把婚礼已经结束的事情告诉她……」
　　（到时候她会自己发现吧，不用管她了。）
　　「这样不会有点可怜吗？」
　　（每次都是这样啦。）
　　五名老婆婆耸了个肩。
　　（好了，我们差不多该走了。）
　　「老婆婆们，谢谢。」
　　莉迪雅向五名妖精伸出手。与她们握手之后，才发现她们有一双与孩童般身材不搭调的大手。或许是因为持续纺纱，她们手上还有很多硬茧，不过却非常温暖。
　　（你真的不要初夜的魔法吗？）
　　哈贝特洛特转过头来。
　　「嗯，是啊……」
　　就在莉迪雅露出苦笑打算摇头的时候，突然感到迷惑。
　　「呃，请问，只要用了那个魔法，就不会想逃跑了吗……」
　　（这就是为了纯真少女而存在的魔法嘛。）
　　（会让你想自己跳进新郎的怀里喔。）
　　那么，现在这份不舒服的心情也会消失吗？
　　婚礼这天我不想与爱德格吵架。
　　况且，要是莉迪雅今晚拒绝的话，就算是他也会觉得不安吧。
　　现在跟以前不同了，因为莉迪雅已经是他的妻子。
　　「……可不可以，帮我施魔法？」
　　（你有那个意思了啊。）
　　老婆婆们一起笑了出来。
　　其中一名妖精在莉迪雅面前拿出纺锤说道：
　　（手伸出来。）
　　莉迪雅乖乖伸出手之后，妖精以纺锤的前端轻轻碰了一下她的指尖。纺锤似乎在瞬间发出了金色的光芒，不过她没有任何感觉，也不觉得痛。
　　（效力到明天早上为止喔。）
　　（再见啦，祝你有个美好的夜晚。）
　　说完之后，老婆婆们就一齐消失了。
　　「魔法这样就有效了吗？」
　　莉迪雅既没有特别的感觉，郁闷的心情也没有转好。
　　她不想返回正举行着宴会的屋子里。
　　最后，莉迪雅回到了工作室。
　　她觉得工作室比这间宅邸里的任何地方更是她的归属之处。
　　不过，她发现有人站在微暗房间里的窗户边。
　　一头相当引人注目的金发就在比室内还要稍微明亮的窗户旁边。白色外套也接着让他的身影浮现出来。当他以沉稳的视线捕捉到莉迪雅的时候，她甚至觉得胸口一阵痛苦。
　　「我找你好久了。我想你会来这里。」
　　「爱德格……」
　　「莉迪雅，请你不要走，听我说。」
　　虽然她满脑子只想逃开，但仍旧勉强忍耐了下来。
　　魔法到底有没有产生效果？
　　「其实，史瑞德遭到某人陷害，被警察关起来了。」
　　爱德格的话让人意想不到。莉迪雅还以为他一定会解释说他与克蕾儿之间什么也没有，所以她听到这句话就意外地转头看着爱德格。
　　「再这样下去警察说不定也会将手伸向『绯月』这个组织。我调查了一下是谁设下计划，结果发现波顿阁下这名贵族好像牵涉其中，不过他的家人已经被杀了。克蕾儿以前曾在波顿阁下家里工作，她似乎什么都不知道，只是被人利用，不过她察觉了一些关于事件背后那个组织的重大资讯，所以很害怕。」
　　「克蕾儿来请你帮她吗？因为她从以前就喜欢你，对吧。」
　　「我的确以前就认识她，不过只有这样。」
　　「……因为她很害怕，所以你就安慰她是吗？」
　　爱德格烦恼地皱起眉，将头发往上拨。
　　「不是这样。事件核心的那个组织之所以驱使克蕾儿接近我，绝对是因为对方知道我与史瑞德以及『绯月』走得很近，所以打算探查消息。不过，我认为这样反而能从克蕾儿身上问出很多事情。」
　　「也就是说……你假装要救她，然后为了利用她才追求她吗？」
　　啊～～真是的，这个人为什么会这样。
　　莉迪雅因为失望与愤慨而一肚子火。
　　「莉迪雅，我不是真的想追求她。」
　　「这样更糟糕！因为想利用她才取悦她，最后却伤害了她。」
　　魔法果然没有效果。现在自己这么无法信任爱德格，特地请妖精施的魔法说不定也会因此消散。
　　「杀害波顿阁下妻子的那群家伙就在克蕾儿背后，等你发生什么事再行动就太迟了。」
　　他迈开大步急忙往这里走来，盯着莉迪雅的双眼。
　　「莉迪雅，只要是为了守护你，不管什么手段我都会使出来。」
　　当他的手碰到脸颊的时候，莉迪雅突然觉得头晕。
　　她的眼前瞬间变黑，等回过神之后，她已经用手圈住了爱德格的脖子。
　　「你真的那么 ……喜欢我吗？」
　　咦！等、等等，我在说什么啊！
　　莉迪雅对自己说出来的话大吃一惊，头脑也整个混乱，但另一方面，她却将身体更紧紧靠了过去。
　　「莉迪雅……？你已经不生气了吗？」
　　不对，这一定是因为爱德格用力抱住自己的缘故。怎么回事？就算想挣脱，爱德格却好像没有感到任何抵抗。
　　「我当然很喜欢你啊。」
　　耳朵被温柔地咬了一下，让莉迪雅在脑子里发出尖叫。可是，她没办法松开自己那双紧抱着爱德格的手。
　　「不……不行！」
　　莉迪雅好不容易才使出全力推开他。她一边上下晃着肩膀喘气，一边拼命思考到底发生了什么事。
　　不过，爱德格再次把手伸向她。
　　「你果然不高兴吗？可是，我无论何时都只思考着你的事情。我不可能对其他女性动心，请你不要再生气了。」
　　一旦被触碰莉迪雅就无法照自己的意志行动。
　　「……好啊，那你就想办法让我不再生气。」
　　本来以为自己又要抱住他，不过莉迪雅却把头抬起来闭上眼睛。莉迪雅对自己的举动惊讶不已，内心一阵慌乱。
　　这是怎么回事？……是因为魔法吗？
　　怎么这样，我还没有原谅他做的一切。
　　尽管照爱德格的理论看来，追求克蕾儿并利用她是理所当然的事情，不过莉迪雅身为女性却对此很介意。
　　克蕾儿的表情透露她完全喜欢上了爱德格，然而他就算没有那个意思，也能一副无所谓似地做出温柔的举动。
　　莉迪雅知道他的作风就是不择手段，况且这次好像也牵扯到某些危险的问题。
　　从前他的一切都被人剥夺，所以今后他会确实守护自己拥有的事物。史瑞德与『绯月』也已经成为他无法舍弃的事物。她明白爱德格的心情。
　　不过，就算只有微小的一部分也罢，莉迪雅希望他在无法可想、只能化身为无血无泪策略家的前一刻，都能维持绅士风范。
　　就在差点被吻之前，莉迪雅使出全力别过头去，但爱德格依旧攒着她的腰。
　　莉迪雅必须与自己心里想抱住爱德格的冲动奋力对抗。
　　可是，当她死命忍住那股冲动的时候，就没有多余心力阻止自己的嘴巴擅自开口。
　　「……我总觉得好热。」
　　「是啊，要不要把钮扣解开？」
　　他跟平常一样用半开玩笑的口吻说话，不过莉迪雅却半喘息地嗯了一声回答。
　　爱德格虽然露出有点惊讶的表情，但他立刻微笑着吻了莉迪雅的额头。
　　「要去卧室吗？」
　　她一阵焦急。
　　怎么会变成这样？
　　不对，再怎么想这都是莉迪雅开口诱惑。觉得越来越热、失去冷静的莉迪雅点了个头。
　　「呃，暧……等一下……」
　　她总算说出自己想说的话，但音调总让人觉得有点颤抖，说不定更是挑起了爱德格的欲望。
　　「没问题的，一点也不可怕。」
　　就算你用那么爽朗的表情对我微笑也没用啊。
　　「不、不是这样……」
　　一旦想要好好说清楚，手臂就擅自抱住了爱德格。
　　「在这里就好。」
　　急着想使力松开手臂的话﹒嘴里就不知为何冒出那种话。
　　「在这里？」
　　就算是爱德格，应该也会觉得不对劲吧。但是，他以非常熟练的动作扶莉迪雅在沙发躺下。
　　「你也已经忍耐这么久了吗？」
　　当、当然不可能啊！
　　「希望早点结合的不是只有我对吗？早知道的话，我就会立刻离开宴会了。」
　　不是这样的啦！
　　莉迪雅不愿意这样。但她虽然这么想，却束手无策。
　　全身使不出力气，也只能以湿润的眼睛热情地望着他。
　　可是，爱德格突然露出冷静的表情。
　　「莉迪雅，你是不是醉了？」
　　他从上方俯视莉迪雅，同时皱起眉。
　　「你果然不是平常的你。」
　　虽然只有一下下，但他的手一离开，莉迪雅就恢复了自由
　　她急忙坐起来，接着往后退到沙发另一端，与爱德格保持距离。
　　「这、这是因为魔法啦！」
　　「魔法？」
　　「拜托你，请你现在不要碰我。如果碰到我的话，魔法好像就会起作用。」
　　爱德格一脸困惑地看着莉迪雅，将手埋入金色头发里叹了口气。
　　「为什么要施这种魔法？」
　　「因为……纺纱妖精的老婆婆们说这是新娘的魔法。呃，我为了让自己今晚不会想逃开……」
　　「也就是说，如果没有魔法你就会想逃走吗？」
　　就连爱德格也一副生气的口吻。
　　「因为，你跟克蕾儿……！我因为这样才觉得不安，所以向妖精求助啊！」
　　「我那么没信用吗？」
　　「我看到你主动抱住克蕾儿……当然会觉得不知所措啊。」
　　「你不要躲起来，听我说明就好了啊。」
　　「就算听了说明，我也无法认同。」
　　「为什么……」
　　爱德格话说到一半，窗户突然被打开，格鲁比站到坐在沙发两端的两人面前。
　　「伯爵跟莉迪雅都在这里啊，你们不去妖精市集吗？」
　　莉迪雅沉默地将视线从爱德格身上移开。格鲁比厌烦地交互看着莉迪雅与爱德格。
　　「怎么搞的，你们在吵架啊。莉迪雅，你还是不要跟这家伙结婚啦，如何？」
　　他说着就把手放到莉迪雅肩上，这时她又突然觉得头晕。
　　当她惊觉糟糕的时候，她已经抱住了格鲁比。
　　「莉迪雅？」
　　爱德格出声叫道。
　　「格鲁比你做什么，放开莉迪雅！」
　　「我什么都没做啊，是莉迪雅抓住我不放。」
　　「不要说傻话。」
　　格鲁比就这么抱着莉迪雅，从想要抓住他的爱德格前方迅速逃开。
　　「这样啊，莉迪雅，你终于了解我比这家伙好了是吗？」
　　「雷温，把莉迪雅从那家伙身边拉开！」
　　爱德格对正好打开门的雷温下令。
　　雷温立刻走到格鲁比面前拉住莉迪雅的手，准备执行爱德格的命令。
　　结果莉迪雅突然抱住雷温。
　　雷温踉跄地晃了一下，大概被突如其来的事态吓到了。虽然他试着扶住莉迪雅拉她站好，却因为她的热情拥抱而动弹不得、全身僵硬。
　　「莉迪雅……你为什么抱那家伙？」
　　格鲁比发出疑惑的声音。
　　「莉迪雅小姐，请您……放手。」
　　雷温边说边求助似地看着爱德格。不过爱德格也楞在原地。
　　「雷温，你别动，不要让格鲁比碰到莉迪雅。」
　　雷温虽然动作僵硬，却依旧往后退去，带着莉迪雅远离格鲁比。
　　格鲁比焦躁地转向爱德格。
　　「这是怎么回事？你对莉迪雅做了什么？」
　　「没你的事，你赶快消失。不要妨碍我们。」
　　「喂，这太奇怪了吧！莉迪雅明明已经结婚却不抱你，而是抱我跟那个小鬼！」
　　「她也有抱我啊。」
　　爱德格气得回嘴，不过论点的方向已经偏了。
　　不能再这样下去！
　　莉迪雅拼命将身体从雷温身上拉开。好不容易成功之后，她蹒跚地在房间角落蹲下。
　　「谁都不要靠近我，到明天早上之前都让我一个人独处！」
　　「好像只能这样了。」
　　爱德格走了过去，稍微留点距离停下脚步之后低声说道。
　　「现在的你，似乎只要是男性不管谁都可以。」
　　这句充满厌倦感的话，猛然刺进莉迪雅的心里。
　　「居然说我谁都可以……太过分了！这是因为魔法，不是我自己的意思。」
　　「说起来，你想依赖魔法不是很奇怪吗。」
　　他虽然弯下身体凝视莉迪雅，却没有伸手碰她。
　　「我希望你能打心底期盼，所以才会等到结婚。现在好不容易举行了婚礼，你却说想要逃跑……因为无法拒绝，所以你想借着魔法的力量忍耐吗？我就算抱着这样的你也不会觉得高兴。」
　　莉迪雅一边咬着嘴唇，一边忍着不要哭出来。
　　「错的人是你！」
　　「就算你对我这么生气，但是行动却与意志相反，照样会抱住我不是吗？」
　　他故意握住莉迪雅的手。
　　要是抱住他的话，他会不会厌恶地说出：「看吧」这种话？
　　就在莉迪雅这么想的时候，先前忍住的泪水就落到脸上，同时她用力挥开爱德格的手。
　　爱德格之所以一脸惊讶，是因为莉迪雅没有抱住他，抑或是她掉下了眼泪？
　　「……我绝对不要抱的人只有你！」
　　莉迪雅站起来跑出了房间。
　　「莉迪雅，等等！」
　　爱德格回过神似地追了上去。就算他抓住莉迪雅的手，魔法果然一样无效。
　　莉迪雅自己也讶异得一片混乱。
　　Γ你无论如何也这么不愿意抱我吗？」
　　爱德格好像也慌了起来。可是，莉迪雅已经受到伤害，无法对他萌生歉意。
　　「你不是不觉得高兴？那这样不是很好吗！」
　　「总之，克蕾儿那件事我丝毫没有背叛你。你竟然为了这种没有意义的误会，不听我的解释去依赖魔法。」
　　单纯为了利用而追求女性的行为，对爱德格来说根本不属于会让莉迪雅嫉妒的花心范围之内。
　　可是，莉迪雅听到他这么说就更是觉得悲伤。
　　这不只是因为希望爱德格保持绅士风范。
　　或许，是因为她想起了以前的自己。
　　那时不管爱德格怎么追求她，她都无法相信，因为她认为一旦相信就会受到伤害。
　　尽管她现在不认为爱德格的话语是开玩笑，但当她目睹爱德格有办法对其他女孩说出那种只有表面工夫的甜言蜜语，胸口就是会感到痛苦。
　　像克蕾儿那样受伤害的人或许会是她。她不知为何有这种感觉。
　　「这不是没有意义。你也会对我做出相同的行为吗？就是你为了欺骗她而做出的事。」
　　啊～～我也说了过分的话。
　　尽管莉迪雅这么想，爱德格却无法辩解，她感觉到爱德格的手慢慢放松力气。
　　莉迪雅再度陷入只能逃跑的情况中。当她看见萝塔从另一头走过来，就冲到她身旁。
　　「萝塔！」
　　莉迪雅已经不知道该如何是好，她紧紧抱住好友的手臂。
　　「怎么啦，莉迪雅。你实在太慢，所以我就回来了……咦，奇怪？你这么快就跟爱德格吵架啦？」
　　萝塔交互看着追上来的爱德格与莉迪雅，然后双手插腰瞪着爱德格。
　　「爱德格，你做了什么啊！你该不会不懂得怜香惜玉，突然偷袭莉迪雅吧。」
　　「你说话真不中听。我明明就有问她要不要去卧室……」
　　「爱德格，不要说了！」
　　莉迪雅满脸通红地叫道。
　　「什么？怎么回事？」
　　爱德格的叹息声传了过来。
　　「萝塔，我可以先托你照顾莉迪雅吗？总之不要让男性接近她。」
　　「你也一样吗？」
　　「因为我……好像被莉迪雅讨厌了。」
　　不是这样的。但她不知道应该要怎么说。
　　莉迪雅垂下视线，不想看见转身离去的爱德格。
　　
　　
　　宴会持续了很久，直到结束的时候，醉醺醮的宾客们才被侍者们推上马车，一个接着一个回去了。
　　就在艾歇尔巴顿伯爵宅邸逐渐恢复平常的宁静之时，爱德格独自待在书房里，怅然若失地用手撑着脸颊。
　　「真是的，居然连妖精的魔法都失效，看来你说了很糟糕的话对吧。」
　　爱德格把头转往声音传来的方向，正好看到尼可从窗户进来，他用双脚站在爱德格脚边。
　　他一脸责备地双手抱胸仰视爱德格。
　　莉迪雅大概已经告诉他了吧。
　　「莉迪雅现在如何？」
　　「刚刚波尔过来，她差点抱住人家，不过我跟萝塔好不容易才阻止她。」
　　「是吗。」
　　魔法失效的对象，果然只有爱德格一人。
　　仔细想想，莉迪雅是主动想依赖魔法。虽然她因为克蕾儿的事情心存芥蒂，但对于和爱德格成为夫妻这件事她并没有迟疑，所以她才会选择使用魔法。
　　爱德格对她使用魔法感到失望，所以当时并未想得这么深入，没有察觉莉迪雅那种心情。现在他觉得很后悔。
　　「只要事情与莉迪雅有关，我就会变成十岁左右的纯真少年。」
　　「喂，你的纯真只维持到十岁为止啊。」
　　「难得魔法产生效果，早知道就让事情顺水推舟发展。」
　　就算莉迪雅与平常的她有点不同，但只要事情进行下去，克蕾儿的问题应该就会变得无关紧要。
　　「莉迪雅在那种状态交到你手里，结果居然什么都没发生，还真让人惊讶。」
　　「可是啊，在我来说，我好像比较喜欢稍微有点不情愿的莉迪雅。」
　　「你是变态啊。」
　　「也不是这样，如果莉迪雅主动积极的话我当然很欢迎，但若不是完整的莉迪雅，那我就不想接受。」
　　「你还满追求浪漫嘛。」
　　「尼可，你能了解这点让我很高兴。」
　　「那你这么说不就得了吗。竟然说她谁都可以，莉迪雅怎么可能是那种女孩。」
　　被尼可冷静地责骂，让爱德格觉得沮丧。
　　不过，正因为对象是猫，他才觉得就算把羞于启齿的内心世界完全表露出来也无妨。
　　「我大概因为今晚必须忍耐所以大受打击，才会迁怒莉迪雅。」
　　「你真是个让人受不了的笨蛋。」
　　尼可今天系了与平常不一样的领结。被一只盛装打扮、摆出绅士模样的妖精猫痛骂似乎也不错。
　　「是啊，你讲得很对。话说回来，尼可，你今天的领结很漂亮喔。」
　　尼可被人称赞，立刻骄傲地挺起胸膛。他捻着胡须，愉悦地眯起眼睛。
　　「不愧是伯爵，真有品味。这条领结像飞鱼一样，很棒对吧？」
　　「嗯，简直跟飞鱼没两样。」
　　在妖精的世界里，飞鱼一定是用来形容某种美好东西的词汇吧。
　　爱德格这么想，一边看着越发满足的尼可。
　　他也成为伯爵家的一员了，所以才会不同于以往跟爱德格亲如家人。
　　爱德格觉得有点高兴。
　　今天是特别的日子，爱德格获得了贵重的事物。不只是莉迪雅，还有她拥有的各种事物。
　　那是与妖精们的羁绊、幸福的预感，以及宁静的日常生活和对未来的希望。
　　他想要珍惜这一切。
　　现在不是吵架的时候了。
　　「唉呀，莉迪雅也很固执，所以我明白你的辛劳，不过别因为结了婚就粗心大意喔，格鲁比现在非常高兴呢。」
　　这句话可不能当成没听到。爱德格探出身体。
　　「格鲁比？那匹马还在莉迪雅身边吗？」
　　那只妖精也是跟莉迪雅连在一起的事物。虽然爱德格不太喜欢，但也没办法。
　　「是啊，因为只要他变成马的姿态，莉迪雅就不会有奇怪的举动。然后啊，格鲁比那家伙说了一堆你的坏话。」
　　真让人不悦，不过反正是匹马。他用原本的面貌也无法吸引莉迪雅，所以至少比人类男性待在莉迪雅身边来得好。
　　即便如此，爱德格依旧静不下心，从椅子站了起来。
　　「莉迪雅也差不多能够冷静听我说话了吧。」   ）
　　「这就难说啰。」
　　虽然尼可这么说，爱德格照样走出了书房。
　　
　　
　　「格鲁比，你可以回去了。」
　　格鲁比以马的姿态待在房间里，他看着说这句话的莉迪雅，露出一脸不服气的表情。
　　「为什么？为了不让男人接近你，得在这里看守才行不是吗？」
　　莉迪雅暂时先待在一间客房里。
　　萝塔正好去送波尔离开。与格鲁比单独相处之后，莉迪雅越来越觉得自己是否太依赖大家了。
　　「但是，我又不可能那么晚还跟你待在一起。」
　　「我以前也在差不多这种时间进出你家啊。」
　　是啊。因为格鲁比不是人类，而是妖精，所以就算造访的时间有点晚，或是擅自进入莉迪雅的房间，她都能够允许。不过，之后不能再这样了。
　　「这里是爱德格的宅邸啊。以后就算是我的房间，你也不可以随便进来喔，知道了吗。」
　　莉迪雅伸手抚摸格鲁比的鬃毛。
　　「谢谢你，格鲁比，我会自己小心不让男性靠近的。客人们都已经回去了，汤姆金斯先生与怕哈丽特太太也会帮忙留意，没问题的。」
　　就算如此，他依旧担心地以黑珍珠般的眼睛望着莉迪雅。
　　「那个海盗女也要回去了吗？」
　　「是啊，萝塔也差不多要回去了……」
　　也不能一直把人家留在这里。
　　就在莉迪雅思考的时候，房门被打开，萝塔回到了房间。
　　「莉迪雅，我祖父派人来接我了。我答应他今天会回家。」
　　莉迪雅站起来走向萝塔。
　　「也对，抱歉留你待了这么久。我已经没事了。」
　　「真的吗？」
　　「是呀。」
　　莉迪雅尽可能开朗地微笑。
　　「我刚才还在想，也该请格鲁比回去了。」
　　萝塔点点头，抱住莉迪雅的肩膀。
　　「唉呀，爱德格那家伙现在也在反省，你一定要跟他和好喔。」
　　「我知道了，谢谢你，萝塔。」
　　莉迪雅目送萝塔离开之后，一边关上门，一边叫自己振作起来。
　　「喂，莉迪雅，你没有勉强自己吧？」
　　她试着露出笑脸并转向格鲁比，结果惊讶地瞪大双眼。因为他不知何时已经幻化成青年的姿态。
　　「格、格鲁比，你在做什么！」
　　格鲁比保持马的外貌时，就算伸手触摸也无所谓，所以莉迪雅很安心，但他却突然变成人类的模样。莉迪雅不禁后退。
　　可是，格鲁比却毫不在意地靠近莉迪雅，粗鲁地抓住她的肩膀。
　　「快住……」
　　就在她准备说出第三个字的时候，已经抱住格鲁比了。
　　「莉迪雅，只要你能露出笑容的话，我觉得就算你结婚也无所谓，可是在今天这种日子，那个伯爵居然冷落你。」
　　「……格鲁比，只有你这么了解我。」
　　我、我在说什么呀！
　　嘴巴又擅自开口了。
　　明知道如此，格鲁比却将莉迪雅抱在怀里。
　　「暧，只有今晚也好，要不要跟我待在一起？在月夜里尽情奔驰一定很舒畅喔。」
　　「嗯……是啊，好像很棒。」
　　「好，就这么决定了。」
　　不行，再这样下去的话……
　　莉迪雅使出全身的力气，不过，妖精的魔法夺去了她抵抗的力量。
　　魔法的效果分明这么强，她却拒绝了爱德格。这不是因为莉迪雅讨厌他，而是因为比起其他任何人，莉迪雅更喜欢他。
　　所以，莉迪雅才会害怕爱德格越来越厌恶她。正因为她唯一不希望遇到的就是这种状况，所以她才有办法使出比魔法更强大的意念来维持自我。
　　就算是因为魔法，她也不能跟着格鲁比离开。她奋力对自己诉说着。
　　这样绝对不行！
　　莉迪雅随即挥起手。
　　格鲁比被打了一巴掌之后放开莉迪雅。莉迪雅趁机逃开，急忙跑到门边。
　　「格鲁比，你不要做这种扭曲我本意的事情……」
　　「可是，那个伯爵说什么他跟那个时候的女人亲吻之类的话耶！人类不是只会跟特别的对象那么做吗？他这样难道不是背叛了你吗！」
　　亲吻？跟克蕾儿吗？
　　「别说了！我不想听那种事！」
　　莉迪雅逃跑似地转身，溜进门的另一边。
　　「……抱歉。」
　　她没有余力接受格鲁比这句话，在不安的心情之中冲了出去。
　　亲吻是怎么回事？
　　爱德格与克蕾儿不只认识，还交往过吗？
　　这么说，难道爱德格或许并不只是因为想利用她才对她说甜言蜜语啰？
　　就算与『绯月』之间的事情发生问题是事实，但爱德格刚才的说明又有多少是真的？
　　克蕾儿真的知道某些事情，而那些事情又与史瑞德的事情有关连吗？
　　甚至连最重要的部分，她都突然无法相信了。
　　就只是以前的恋人不请自来吧。
　　一想到爱德格隐瞒这点，两人独处还像恋人那样谈话，莉迪雅的心情就越来越紊乱。
　　我想回家。
　　她心里突然涌出这般心情。
　　竟然必须这样独自待在这栋宅邸里。
　　在焦躁感的驱使之下，莉迪雅更是加快脚步。
　　正当她要跑下楼梯的时候，女管家叫住了她。
　　「大小姐……啊，不对，夫人，克鲁顿教授要回去了。」
　　父亲大人要回去了。
　　如果我说想一起回去，会不会被骂？可是，只要对他解释……
　　「父亲大人！」
　　她一跑进正门大厅，一脸微醮的父亲就露出笑脸。
　　「莉迪雅，我差不多要回去了，所以正好请人去叫你呢。」
　　「是吗，父亲大人，我也想回……」
　　「克鲁顿教授。」
　　爱德格的声音盖过了莉迪雅的话。她吓了一跳，急忙闭上嘴。
　　爱德格以严肃表情瞄了莉迪雅一眼，他是不是发现莉迪雅说到一半的话是什么了？
　　不过，他立刻朝莉迪雅的父亲展现笑容。
　　「不对，我是不是已经能称呼您为父亲了呢？很感谢您今天参加宴会到这么晚。」
　　他摆出一副来送父亲离开的态度，若无其事地站在莉迪雅旁边。
　　「伯爵，虽然我已经做好心理准备，不过从今晚开始我应该会很寂寞哪。莉迪雅就拜托您多照顾了。」
　　父亲什么都不知道，他虽然眼泛泪光却一脸高兴。
　　就算面对父亲，也不应该说自己想回去。莉迪雅注意到这点之后再也说不出任何话，就这样低下头。
　　我得微笑才行，要是让父亲觉得不对劲的话，就要害他担心了。尽管心里这么想但只要她打算抬起头就会想哭。
　　「这是当然的。欢迎您随时过来，这也是为了莉迪雅着想。」
　　爱德格一边说，一边搂住莉迪雅的肩膀，仿佛安慰着与父亲别离时说不出话的新娘。
　　就算被他碰触，魔法也果然没有发生效力。
　　父亲离开之后，爱德格把手松开。
　　他就这样沉默不语，莉迪雅只感受到他低头凝视自己的视线，所以觉得无法继续待下去。
　　「……你刚刚想对教授说什么？」
　　爱德格谨慎地开口。
　　「什么也没有啊。」
　　「莉迪雅，你的家在这里，你该回的地方也是这里。」
　　「……我知道。」
　　当她转身的时候，手被抓住了。
　　「而且，你的房间是往这里。」
　　「等等，爱德格。」
　　他不由分说地拉着莉迪雅向前走，登上了通往私人房间的楼梯。
　　打开连接主卧室的更衣室房门之后，他将莉迪雅拉进去，然后用自己的背压住门。
　　他用力抓着莉迪雅，丝毫不打算放手。他之所以会痛苦地皱着眉，是因为莉迪雅露出害怕的神情。但莉迪雅没有发现这一点，只是无法将视线从那双灰紫色的眼睛移开。
　　莉迪雅知道爱德格希望拥有她，她的愿望应该也相同。可是，她现在的心情如此纷乱，实在无法将自己的一切全交给爱德格。
　　「放开我……好痛。」
　　他隔了一段很长的时间才松开手，仿佛这么做是一件相当困难的事情。
　　尽管如此，爱德格仍旧抵着门，莉迪雅不知该如何是好，于是对他发泄自己无处可去的焦躁。
　　「你以前与克蕾儿交往过吗？」
　　他虽然抬头露出惊讶的视线，但莉迪雅却无法克制，继续朝他扔出话语。
　　「听说你……吻过她，你们真的是那种关系吗？」
　　「你在说什么，我跟她之间什么也……」
　　「告诉我实话！你吻过她吗？还是没有吻过？不要对我说谎！」
　　莉迪雅觉得自己似乎第一次看到爱德格这么认真地烦恼。她光凭这点就已经预料到答案了。
　　「对我来说，那没有任何感情。」
　　他没有说谎。就算对此放心，但明确的事实却沉重地压迫着莉迪雅。
　　「是吗。」
　　「莉迪雅……」
　　「……爱德格，我今天要在客房休息。」
　　「请你留在这里。」
　　他叹息般说着。
　　「莉迪雅，那并不一样。当我触碰你的时候，无论我想的事情与感受到的事情，对我来说都是特别的事物。」
　　其实莉迪雅也明白。她待在爱德格身边的时候、与他说话的时候，还有一起用餐的时候，也感觉到一份与其他人不同的特别感触。
　　你会像对克蕾儿那样对我做出相同的行为吗？莉迪雅之所以这么问，大概只是因为觉得不甘心。她再怎样也知道两者意义不同。
　　可是，想忘掉自己目睹、听闻的事情还需要一些时间，她现在还无法直视爱德格。
　　「我会出去，请你留在这里。」
　　这句意外的话让莉迪雅稍稍抬起视线。
　　「我希望你待在为了你而准备的地方。假如你并不想伤害我，就别思考要回到其他地方。」
　　「爱德格……」
　　「晚安。」
　　只说完这句话，他就消失在门外了。
　　我并不是想要伤害你。
　　唉～～……我真是笨蛋……
　　莉迪雅低喃着。
　　可是，她已经伤害了爱德格。她怎么会做出这种过分的事。
　　她好不容易成为爱德格的家人，而且以后只有这里是她的家，但她却想要与父亲一起回去。
　　尽管觉得悔恨，但莉迪雅无法追上去找他，就这样伫立在房间里。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　史瑞德拥有的画廊兼高级俱乐部，同时也是『绯月』的据点，这里现在因为主人被监禁而停止营业。
　　马车在熄灭灯火的建筑物前停止，爱德格走下马车，带着雷温一同绕到后门。
　　打出只有隶属组织之人才知道的暗号以后，门就从内侧开启。
　　波尔探出头一脸惊讶地看着爱德格。
　　「伯爵……您怎么来了？」
　　「你们不是在调查欧文的遗物吗？我想大家应该都在这里。」
　　「呃，莉迪雅小姐呢？」
　　虽然波尔露出非常不安的表情，爱德格却以笑脸回避话题。
　　「她在家里啊。我可以进去吗？」
　　「什么……是的，请、请进。」
　　虽然一头雾水，但波尔依旧为爱德格带路。爱德格跟在后面，沿着狭窄的通道向深处前进。
　　透出亮光的房间是史瑞德的办公室。走进去之后，那间只点着蜡烛亮光的房间聚集了二十多名组织成员。
　　众人虽然全都因为爱德格现身感到惊讶，不过聚在这里的人都是在组织里相当仰慕爱德格的年轻成员，所以比起被爱德格抛弃的不信任感，他们心中对于能再见到爱德格的喜悦似乎比较大，纷纷率直地围在他四周。
　　「伯爵，您果然没有舍弃我们。」
　　「我就认为一定是这样。」
　　「就算您不再是组织直接的领袖，我们的心灵支柱也一样是青骑士伯爵。但史瑞德先生却叫我们忘掉您的存在……」
　　「不，那个人只是个性顽固，其实他也不希望伯爵您离开。」
　　看到面前这群心地耿直的年轻团员，爱德格就无法不去思考，他觉得自己如果能再更有点自信就好了。
　　他只要相信自己就算接下了王子的记忆，也不会背叛『绯月』就好了。可是，即便他想这么做，却有太多事情他还不清楚。
　　「抱歉。不过，我之所以辞去『绯月』的领袖，是因为有其他考量。」
　　「为什么呢？」
　　「『绯月』这个团体，是在从前青骑士伯爵的庇护之下成长的艺术家组织。我们已经宣誓无论何时都会在青骑士伯爵的身边集结。」
　　「就算您不再照顾『绯月』，我们的主人一样是青骑士伯爵。」
　　尽管知道爱德格并未继承伯爵家的血缘，他们依旧这么表示。这让爱德格很感激。不过，他现在无法做出任何结论。
　　「比起这些，现在史瑞德的事情更重要吧？」
　　「您说的对。大家先安静下来，给伯爵找麻烦也不是办法。」
　　杰克说完后，众人才终于闭上嘴巴。
　　「伯爵，正好有事情要向您报告。我们找到欧文与波顿阁下通信的信件了。欧文好像接到好几次描绘画作的委托，不过他隐瞒了这件事。」
　　路易斯立刻提出主题。
　　「大家都不知道吗？」
　　「是的。依据画作的种类，也常常会有买家希望隐匿姓名的例子。」
　　也就是说，那是在道德面与伦理面而言，不太能拿到人前的作品。
　　「欧文追求的题材，是恶魔与地狱……总之那是种怪异、会让妇女们背过头去的画作。」
　　「原来如此，波顿阁下很中意那些作品是吗。」
　　「好像是这样。不过，欧文因为过于热忱，似乎透露过希望亲眼看看实际的物体。」
　　「想看真的恶魔？」
　　「他曾对一位友人说，那个愿望即将要实现。」
　　「后来欧文过世，友人因为觉得很诡异所以没有把事情讲出来。」
　　爱德格开始思考。就在他觉得这件事只差一些就能与克蕾儿的话连结起来的时候，波尔插嘴问道：
　　「请问……伯爵，您丢着新娘不管没关系吗？」
　　他似乎对此非常介意。
　　爱德格一边微笑，一边走到波尔身旁，威吓似地将脸靠过去。
　　「比起最爱的新娘，我为了『绯月』选择优先处理史瑞德的事情喔。你对我的好意不满吗？」
　　「不，我怎么敢……可是，您之后不会与莉迪雅小姐闹不愉快吗……？」
　　这些话当然是为了担心爱德格才说的，不过波尔只要一遇到男女之间的事情就变得很迟钝。
　　「波尔！伯爵就算在这么重要的日子里，一样很关心我们。」
　　路易斯的搭救也没有让波尔开窍。
　　之前爱德格果断地说会以莉迪雅为最优先，却在结婚当天来到只有男性聚集的地方。除了波尔以外，在场所有人都已经发现这是不可以碰触的话题。
　　「对了，伯爵，请您看看这个。这是刚刚才找到的。」
　　另一名年轻人推开波尔，把一叠纸递到爱德格面前。
　　「这是什么？」
　　「根据日期看来，应该是波顿阁下委托欧文绘制的最新一幅画的草稿。」
　　「比起素描簿，欧文习惯把看到与感受到的东西画在这种废纸上。」
　　接过来以后，爱德格把那些纸摊在桌上。
　　那是用过的便条纸与包装纸，还有传单与撕破的书本之类被当成废纸的物品，不过上面却以墨水的细细线条满满地画着图案。
　　「原来如此，被某些人以波顿阁下名义拿走的都是已经完成的画作，他们以为这些是涂鸦所以没有注意到。」
　　每张图都是塞满了宗教相关的内容。
　　看起来像是老旧的礼拜堂与祭坛、几乎损毁的天使像，还有被火焰包围的圣经。
　　这些图案，应该是要画在同一幅作品里的部分图像和草图吧。
　　神圣的印象很淡薄，颓废的内容简直就与画家的风格相符。
　　「这是……魔方阵？」
　　爱德格注意到一张新的素描。
　　「……是黑弥撒吗？」
　　他想画的是不是召唤恶魔的场景？
　　或者……
　　是地下道。
　　爱德格继续抽出其他草固。那是一个类似黑暗漫长隧道般的地方，最深处有一扇画着十字架的门。
　　克蕾儿曾说，波顿阁下的庭园里面有地下通道。如果这幅画就是那个地方，那么波顿阁下与欧文很有可能从这里偷偷看过地下礼拜堂。
　　波顿阁下知道一些唯有隶属于教团才会晓得的事情。可是，了解规矩的信奉者不可能将秘密泄漏出去，别说是陌生人，就连往来密切的画家也一样。欧文大概是偶然发现地下通道，才会知道教团的事情。
　　克蕾儿应该也是碰巧接近了地下礼拜堂，然后看到了某些景象。恐怕是黑弥撒。
　　她说那是『可怕的事情』。
　　波顿阁下与欧文只从隐藏通道偷看或许还不满足，甚至打算调查修道院。教团知道他们发现秘密以后，就派克蕾儿的哥哥打探消息并埋葬他们。
　　之所以一张不剩地将画作从史瑞德那里回收，也是因为万一流到外界就会引发麻烦。
　　这样看来，画中一定有某些实行黑弥撒的家伙们非得隐藏不可的东西。
　　爱德格继续在废纸堆里翻找。
　　应该在这里。那样一旦在世间公开，就无法以幻想画作之类的借口塘塞过去的重要东西，绝对就画在这里。
　　爱德格最后拉出一张折到的圣诞卡，他把印刷着圣母圣子图案的卡片翻过去，仔细凝视草图里唯一的人物画。
　　与其他草图不同，这张图有一部分以淡淡的水彩上色，线条也画得很仔细，不像是随便画出来的。不晓得这是因为图案为画作的重要部分，或者是欧文本身的坚持。
　　那是穿着圣袍的人物。他脚踩十字架，手拿着洗礼用的酒杯。杯子里的鲜红物体恐怕不是葡萄酒，而是血。这是进行黑弥撒的祭司。
　　虽然他穿着完全涂成黑色的斗篷，但爱德格之所以认为他穿着圣袍，是因为疑似圣职人员服装的袖口与下摆稍微露了出来。
　　覆在脚边的长下摆颜色是紫色，看起来似乎与红色背心般的长袍层叠在一起。
　　「是这么回事啊……」
　　爱德格低喃。
　　「这是国教会的主教。」
　　「什么！」
　　『绯月』的成员们全都惊讶得说不出话。
　　「高等圣职人员，居然进行黑弥撒？」
　　波尔在胸前划了个十字架。
　　这并非不可能。借着尽情亵渎天主教来赞颂恶魔的黑弥撒，从以前就是在无事可做的贵族与圣职人员之间流行的娱乐。
　　这种娱乐绝对不可以公开，是既违背道德又危险的游戏。
　　「盯住这个人吧。他一定是主谋。」
　　「不过，这张画看不清楚容貌。」
　　「交给我吧。还有一件事，雷温。」
　　默默在旁待命的侍者，往爱德格的方向前进一步。
　　「请你把住在布伦贝利区（Bloomsbury）的克蕾儿之兄带过来。用什么手段都可以，不过别让人知道。带一些需要的人手一起去。」