　　５岁：「有客人来了」
　　今天是森之季节第４巡的第７日
　　自从我诞生在这个世界，已经过去了５年又２个季节。
　　「哇～艾拉小姐好漂亮喔」
　　「悠酱也是这样想的吗？果然女孩子只要经过装扮就会变得漂亮呢。」
　　在母亲叫我过来的这个房间里，能看到艾拉小姐正穿着礼服站在镜子前。
　　艾拉小姐本来就是一位纤细的美人，画上淡妆，略施薄粉，稍涂口红，再配上稍稍发出深绿光泽的柔顺礼服，真的非常的漂亮。 。
　　「母亲大人，这件礼服是哪里来的？」
　　「嗯，这个是我跟亲爱的结婚的时候穿的唷」
　　「夫、夫人……果然这衣服对我来讲太高贵了……」
　　原来从刚才开始艾拉小姐就这么安静的原因，只是因为太紧张了啊。
　　艾拉小姐平时都保持着严肃的眼神，身上总有着让人感到冷静严肃的气氛。可是实际上却与外表相反，时常会平地摔倒，碰到马也很害怕，是个内心温柔可爱的人，我也是最近才知道这件事的。
　　「没这回事，看上去非常合适唷？还是说，不想穿我用过的衣服吗？」
　　「绝、绝对不是。只是，您平常就已经很照顾我了，这回还把这么漂亮的衣服借给我……」
　　「我才是呢，艾拉酱每天每天都这么照顾我，不要说是借了，礼服就算送给艾拉酱也没关系，呐，艾拉酱今天可是祭典的主角，一定要更加开心才行唷」
　　艾拉小姐好像在作梦一样一动不动，完全交给母亲打理。
　　这姿态就像是一个女孩子面对一个可以任意换装的人偶一样。
　　嗯？到现在为止发现了两点令人感到注意的。
　　母亲普通的时候，都是称呼「艾拉小姐」而不是「艾拉酱」才是。
　　关于称呼「艾拉酱」这点，难道是母亲在心中把艾拉小姐当成了像妹妹一样的存在了吗？
　　还有就是那个「这次的祭典」来讲，２巡之后的第６日（１９日后）就是豊穣祭啰。
　　邻近几个村庄的人都汇聚集在一起的大型宴会。
　　可是这次的祭典主角是怎么回事？
　　「嗯，母亲大人？祭典的主角，有什么意义吗？」
　　「啊、该怎说呢，悠酱。豊穣祭有着祈祷种植的小麦能丰收的意思喔。」
　　「嗯，这我知道。是向地之精灵大人请愿的祭典呢。」
　　「没错。还有就是，最近这个习俗也有着让这一年成年的新人们接受祝福的意义。
　　作为女孩子成为了大人的那一天而准备的衣服的话，果然还是要礼服才行唷。悠酱，好好期待１０年后吧」
　　原来如此，豊穣祭也有着成人式的涵义在吗。
　　…………
　　……艾拉小姐，今年十五岁！？
　　那么母亲称呼「艾拉酱」的确是可以啦，因为相差了８岁嘛。
　　不好，我还一直想着她是２０岁。
　　由于母亲的童颜，让我对年纪的判断失误了……
　　「那么，这次的化妆稍微明白了吗，那天就拜托莱拉小姐了。」
　　「感谢您。」
　　「啊～啊，我真的好想去参加祭典，看看艾拉小姐漂亮的样子~。」
　　「夫人，请您保重身体。」
　　肚子凸起来的母亲一副很遗憾样子，反而是艾拉一脸担心的看着她。
　　「已经不是第一次了，不用担心唷」
　　这么说的同时抚摸着自己大大的肚子。（真能啪）
　　马上我，就要有弟弟或妹妹了。
　　我在４岁生日的时候，主动向父母要求，从双亲的房间搬到了别的房间，这或许也是个间接的理由。
　　我在前世的时候，真的很想要有个弟弟或妹妹。不过我做梦都没想到，转生后，我竟然得以实现这个愿望。
　　妹妹的话一定会长得很可爱吧；不过如果是弟弟的话，我暗自决定一定要把他培养成一个优秀的男性。
　　「玛莉娜小姐，您在哪里？」
　　「啊啦～罗伊兹先生，有什么事情吗？我在这里唷～」
　　母亲回答的同时，传来了叩叩的敲门声音，之后罗伊兹先生走了进来。
　　「原来在这边吗？喔唷？」
　　近来的时候他就马上看到了穿着礼服的艾拉小姐。
　　「呼呼呼～艾拉小姐这姿态怎样啊，罗伊兹先生？我想听听看男人们的意见」
　　「嗯？非常的合适不是吗。艾拉小姐简直就像是哪里的公主一样。」
　　「谢、谢您的夸奖！」
　　咬到了舌头，拍打过粉的脸上透出了红色。艾拉小姐似乎不怎么习惯被人这样称赞的样子。
　　罗伊兹先生在身边这样毫不害羞的称赞，让已经习惯了女生心理的我体会到了男生为什么这么讨厌。 （阿拉拉，大小姐啊）
　　「那么，有什么事情吗？」
　　「啊，是这样的。席兹奈女士已经到了。暂且麻烦您先前往接待室吧。」
　　「啊啊，我知道了。谢谢你过来通知我。艾拉小姐，不好意思，换下那身衣服后，麻烦你再上一下茶。」
　　「我明白了」
　　一边说着，母亲一边匆匆忙忙地出了。
　　「罗伊兹先生，席兹奈女士来了是怎么回事？那是谁呢？ 」
　　「啊啊，她是常驻在王都医院的女医，嗯，女性医生喔。
　　这次为了玛莉娜小姐的生产，特意出来看护的，从今天到孩子出生为止，都会住在我们家，也算是休养一下缓和平常忙碌的医务，可以说是互相合作的关系，顺带一提，大小姐出生的时候，席兹奈女士也有在场喔。」
　　也就是说，是类似于妇产科医生一样的人啰？
　　「不了解……」
　　「那么。大小姐要不要一起去打个招呼？」
　　「要！」
　　不管怎么说，她不只是对母亲，对我也算是有恩，至少给她留下好好的印象吧。
　　扣扣，罗伊兹先生敲着接待室的门，走了进去。
　　我跟在罗伊兹先生的后面，进到房间里面去了。
　　「打扰了」
　　「打扰了」
　　房间里面的３人看着我跟罗伊兹先生这边。
　　其中一个人是母亲，除此以外还有一个没见过的女性和男性。
　　女性座着沙发上正面对着母亲，男性则是站在女性侧边。
　　既然是女医，那么这位女性应该就是席兹奈了。
　　那么，这个男性是医生的部下或是学生之类的吗？
　　「初次见到您。我是卡隆‧瓦伦西亚的长女，悠莉亚‧瓦伦西亚。此次与你们的相遇，一定是精灵们的祝福」
　　「哎呀哎呀～这么有礼貌啊……我是王国国立中央病院的产医，席兹奈‧赛罗伊。可爱的小姐，谢谢你给予我们精灵的祝福。」
　　果然，这位女性是席兹奈女士，
　　在我向他们问好之后，她从椅子上站了起来并跟我回礼。
　　黑发黑眼睛，比起医生，她更像是有些年纪的贵妇人，给人的感觉就像是一个和蔼可亲的伯母，从说话口气上也有这种感觉。 看起来大概得有４０岁以上吧，好像比罗伊兹先生还要大些。
　　「「…………？？」」
　　之后，我的视线跟这位的男性相交了。
　　我们互相惊讶地看了彼此一下。
　　「喂。汉斯，你也介绍一下自己吧。」
　　「耶？啊、啊
　　我是”地军”十二番队队长、汉斯‧伊古鲁斯。
　　今回的任务是席兹奈女士的护卫。我能和这样可爱的小姐见面，真是感谢精灵大人」
　　「笨蛋，那是约会口吻吧……」
　　罗伊兹先生小声地说道，是因为一开始时就注意到我的视线了吗，汉斯先生竟然会这样惊慌失措地问候。
　　汉斯有着一头浓浓的金发，和一对深邃的蓝色眼睛，以及军人一样的健壮身躯，全身绷得紧紧的，是个有着跟父亲不一样感觉的美少年。
　　「那个，汉斯大人，我可以问一些问题吗？」
　　「大人这个词语不需要，叫我汉斯就好，悠莉亚大小姐」
　　「那么，我也是，不要称呼大小姐了，您和罗伊兹先生早就认识了吗？」
　　「罗伊兹……？　啊！　以前我是考斯雷伊特队长的部下，总是承蒙关照。」
　　「以前的队长啊。说，你，刚才是不是忘记了我的名字啊？」
　　阿哈哈……，罗伊兹先生用冷淡的眼神看着他，汉斯先生只好维持着僵硬的苦笑。
　　看来是个没办法让人生气的人呢。
　　但是，原来罗伊兹先生当过军人啊。这么说起来，我也觉得有点不可思议。
　　在我们交谈的时候，两位女性就这么微笑地坐在一直看着。
　　「失礼了」
　　刚好艾拉小姐准备了茶点之类走进了房间。
　　虽然没到午餐时间，但似乎也准备了些简餐跟三明治
　　时间在聊天中度过，当到了午餐时间时，大家移动到了餐厅。
　　跟平常的午餐不一样，艾拉小姐在旁边彻底地当起了服务生。
　　新的家族编
　　5岁：「训练的成果跟加护之力」
　　「空中(フィス　)驱使(リァート　)翼之翅(フェス・ド・レム)》」
　　我向脚施以最大的魔力输出。
　　之后，我便踢着空气，仿佛上阶梯一般，向空中跑上去。
　　「地之枷(ジス・ド・ダス　)、风之锤(ウィス・ド・ボト　)更(ラーヤ　)身体(ティニ　)释放(ピアース　)放(ペスール)》」
　　继续的，我再次向身体施以最大的魔力输出。
　　魔法发挥作用，自己的身体立即变得轻飘飘的，完全感觉不到自己的重量。
　　正确的说法是，现在我的身体已经不受重力影响，且在极低重量状态下。
　　「唷、哈、哈……」
　　于是我开始了”在空中踱步飞翔”，如果没有魔法的话，这一点是怎么也办不到的吧。
　　现在，我所处的位置是我在３岁时发现的森林中的空地。
　　也就是，这个技巧的动作是我在进行的魔法训练。
　　这是空中飞行的魔法开发跟训练吗？如果听到这样的问题的话，我也不知道应该回答是还是不是。
　　原本的话，在空中飞行，是更简单更自由飞行的魔法才对。
　　为了飞行而故意使用出复数的魔法，只是为了增加消耗的魔力而已。
　　我从３岁就开始进行「魔力上升」的结果，导致我的最大魔力量持续地上升。当然，到最后增加得过多了。
　　我将魔法缀余设计得很多，并连续使到用不出来为止，是为了让保有魔力用光。
　　最近的时候，我已经不再坚持每天进行「魔力上升」，变得只有在空闲时才会试着去「魔力上升」。
　　透过魔法的特训我了解了２个要点。
　　１点是同样的魔法，消费的魔力不同，会决定魔法的强度。
　　这不只是单纯的效果强化而已，甚至连制限的时间和效果时间也会跟着延长。
　　还有就是，即使自己取消了正处于持续效果时间内（buff之类的）的魔法，使用的魔力消费也不会回来。
　　魔法使用之后立刻解除，并反复这样消费正是「魔力上升」的诀窍。
　　还有１点就是我自己剩余的魔力残量，大概减少多少我已经能够晓得了。
　　这就是每次每次保有魔力使用光的结果，这种感觉已经知道了。
　　啊，多亏之前不断使用魔法空击，使得我得以判断自己魔力的存量，不然这方法没有任何用处。（飞着飞着掉下来什么的对吧） ！我的意识中，浮现出了有人靠近空地的警告。
　　这个也是我事前使用的魔法所产生的效果。
　　我使用了一个以空地为中心，半径大约５０美鲁其（５０ｍ）的预警类感知型结界魔法。
　　结界魔法是把一定的空间跟作用对象链接起来的魔法，虽然形态只有一种，但因为可以变更交付对象和效果，所以用途相当广泛。
　　如果我使用更强力的结界魔法的话，将会造成他人难以进入的效果。如果使用了这种魔法的话，一定会引起骚动，可以的话，我想尽量避免麻烦。
　　尽量最低限度的使用，能查觉有人靠近的话，就已经十分够用了。
　　我暂且把施加的魔法全部解除，降落到地面上并躺了下来。
　　过了一会儿，森林里传来了脚步声。
　　我挺起上半身，看到的是刚才还是头一次（对我来讲）见面，致以问候的那位女性。
　　「啊，席兹奈女士啊」
　　来到这个森林空地的是席兹奈女士。
　　她听到了我的声音，后才发现了我，似乎带着有点惊讶的表情。
　　「哦呀、悠酱啊……你在这里做什么呢？」
　　「散步中。今天的天气很好，所以想过来晒晒太阳。」
　　「直接坐在地上吗、屁股不会觉得冷吗」
　　「不会的，席兹奈女士也是在散步吗？」
　　到这里来，纯粹是散步途中吗？　如果是这样就没问题了……。
　　「啊啊，散步途中时，感到了强大的魔力气息，所以才到这里……悠酱，你有没有注意到什么奇怪的事情？」
　　……果然！？
　　难道说，席兹奈女士可以察觉到吗？
　　直到现在为止谁都没有发现，所以大意了吗……。
　　「很强的力量，那是什么？」
　　「嗯，算是第六感吗……。我拥有的【野兔的加护】会让我发现附近任何强大的东西，在发生不好的事情时，会自然而然地察觉到。」
　　「兔子先生的照顾吗？野兔先生会带野菜过来吗？」 （卖萌可耻）
　　「啊啊、不是那个照顾，是加护……嗯，怎说呢，就像是兔子先生会保护我喔。」
　　「原来如此啊……」
　　我表演得像孩子一样，一边装做不知道、一边摇头，想敷衍过去。太糟糕了啊。
　　呼，席兹奈女士也知道自己的加护吗？　……那么，魔法呢？
　　『Guroriasu•World』拥有着可以看破怪物数据的魔法，如果也能用在人身上话，那一定要试试看。
　　但是关于【野兔的加护】的持有者。
　　确实在『Guroriasu•World』里是能知晓靠近的怪物或陷阱位置的魔导
　　低等级的时候非常好用，很多游戏者的角色都有这个属性。
　　『Guroriasu•World』的【先天性加护】取得的条件是有难度区分的，最低的等级是【小兽的加护】，再来是【灵兽的加护】，取得条件最严格的是【幻兽的加护】，共３个等级。这似乎在这个世界也是通用的。
　　刚刚席兹奈女士的【野兔的加护】是属于【小兽的加护】，而我的【独角兽的加护】是属于【灵兽的加护】。
　　这个的分类有点类似于【精灵的加护】，跟【先天性加护】不一样的是，【精灵的加护】是后天由精灵直接授与的加护。
　　加护之力的强弱也会反映在加护精灵的力量上，所以精灵王所授与的【精灵加护】也就是最强的了。
　　撇开话题
　　席兹奈女士感觉到了强大的力量，莫非我的魔法就是那个的原因？
　　我的血在骚动着，我一直以来不停地进行「魔力上升」直至今日。这个时间点，在这个世界一般的魔法师们里，我的魔力强度应该算是高的了。
　　５岁的儿童中，有这像我这样的魔力持有量，算是很罕见的吧？
　　１万人之中的１位？　还是更多……拿不到相关情报可以比较，所以只好作罢。
　　「不过真是马上就长这么大了呢，这么稳重可靠。
　　我最后看见悠酱时，还只有这么小喔。」
　　这么说的同时，她张开了右手的食指跟姆指，嗯，这个尺寸不是胎儿吧？ （那么小？）
　　「马上要成为姐姐了，再这么个样子可是不行的」
　　「是阿是阿，马上要成为姐姐了，高兴吗？」
　　「是的！小婴儿出生的话，我会多多照顾他的」
　　这个是我心里真实的话，比起初次使用魔法这点更加令人兴奋。
　　「差不多该回家了吧？」
　　「是，我马上就回去了。」
　　今天就先到这边吧。席兹奈女士在的这段时间，还是尽量不要使用魔法了吧。
　　干脆也把最近持续进行的魔法特训也先停止一下好了。
　　当我们快走到后院时，听到前方有木♂棒之间互相敲击的声音。
　　【什么的声音啊？】
　　【哦呀，他们还在继续吗】
　　席兹奈女士看起来知道这些声音是怎么回事的样子……
　　【哈啊！得啊！！……哈啊哈啊】（喘气声、呐喊声）
　　【最初的气势去哪了？呼吸已经跟不上来了吗？】
　　【切，[最近技术下降了]什么的是在骗人吗，队长！哈啊！】（呐喊声，拟声词去死吧）
　　伴着气势，汉斯向着罗伊兹砍了过去。两人手里都握着木制的长剑。这么说，他们是在进行类似模拟战的什么练习吗？
　　【是原队长啦。而且我也只是说“说不定”而已。这么说来你才是，[不再是以前的自己]这句话不是骗人的嘛，实力上升了不少啊。】
　　【带着那么有余裕的表情，就算你说这种话，也完全没有说服力啊！！】
　　【这么说来你才是，不是，还有说话的余裕吗，很厉害不是吗，看招！】
　　咔空……斗撒。（♂棒敲击、掉地的声音）只见汉斯的木剑滚落在了地面上。
　　面对汉斯从左上到右下挥舞的一击，罗伊兹摆出架势用木剑从侧面接住，反过来利用对手向下挥剑的力量，将木剑弹飞了。……嘛，这些细节也都是后来我开始接受剑术教导后才知道的。
　　胜负已定。罗伊兹把剑收了回去，汉斯也拿起了剑。
　　【还需要在努力啊，继续吗？】
　　【我认输了。】（ps：还有我来了的意思，嗯，这个梗在《猜猜因幡我是谁》里出现过，嗯）（切り上げる 到此，告一段落）
　　【呋—，正好大小姐和席兹奈小姐要回去了。就到此为止吧。喂，汉斯。】
　　【谢谢你的教导，有什么事吗？】
　　【你待在这边的时候记得每天都要练习。在回到王都前，努力赢我一次试试。】
　　【欢迎回来，大小姐，席兹奈女士】
　　【嗯，我回来了】
　　（の鼻を明かしてやろう 给……好看）
　　【唔，本来是准备来享受度假的。只是有一点点想给队长好看的冲动而已……】
　　【嘛，没什么，我也好久没有对手有点自以为是了，不需要感谢我。】
　　【刚才我说的话哪里有表示感谢的部分啊。】
　　三枚目（喜剧演员）
　　汉斯先生的脸很帅，身体也很健壮（原文脸和身体都很帅），但气质总感觉有点滑稽。不，这里还是说他平易近人吧，人嘴两层皮，有些事说它好也行，说它不好也行。
　　物（もの）は言い様：人嘴两层皮（同一件事说它好也行，说它不好也行）
　　【那个，要不要来一点水？】
　　【谢谢你，艾拉小姐，现在的你就像花之精灵一样。】
　　【诶，啊，那个……】
　　艾拉小姐给汉斯先生他们送去了水和擦汗的毛巾。看来，是一直在附近默默地等着他们吧。
　　汉斯先生紧握着艾拉小姐递过去的手，用着热烈的目光看着她。而艾拉小姐那边，与其说是有点困惑，不如说是感到害羞了吧？（现在回过来看，好感慨啊）
　　【嚯—，是不是练得还不够啊？要再来一次吗，嗯？】
　　【已经足够了，队长！】
　　【罗伊兹大人也请用……】
　　【嗯，谢谢你，艾拉小姐。话说回来，你从刚才开始就一直在旁边看着，感觉有点无聊了吧？】
　　【不，完全没有这回事！】
　　【是吗，那就好】
　　我虽然也还在回去的途中被打断，但第一次见到充满魄力的剑术练习，也相当尽兴了。即使从外行的眼里看来，汉斯先生的动作也绝对不算差，但也可以看出罗伊兹先生那边也还远远没出全力，能感觉出他要比汉斯强上几倍。
　　但是，没想到离我这么近就有擅长使剑的人在……不知道能不能向他撒娇拜托他教我剑术呢？（主角节操掉了，坏女人的节奏啊）
　　————男たちの交流（１）完
　　、
　　啊哈哈，这真是这真是，提早到达辛苦了。咿呀，请再努把力是吗？
　　【凯恩，虽然我想可能是因为人事变动方面的……】
　　【实际上不是我，而是汉斯是吗。】
　　【好不容易骗过了其它的家伙，参加了这个任务的说……我的假期和休息日啊……】
　　【说什么呢，还没有理解到我那份提供给你充实的任务来锻炼自己的温柔的心意吗？】
　　【可恶——，事到如此，只能享受酒和食物了。干杯~！！】
　　【啊哈哈，放开肚子喝吧】
　　父亲和汉斯两人都不再使用敬语，高兴地放开了对喝。这就是所谓的超越身份的友情吗？
　　*这边后半句懂是真心好懂，就是不好翻译，日本有所谓的称谓“先生”“君”什么的加在名字或姓后面组成了一套敬语体系之类的，一般只有关系极好或极坏的才会互相舍弃这些，称呼名字或姓（一般都称呼姓，名字后面加这些尊称也是属于相当亲密的人之间才会使用的）
　　总觉得见到了父亲至今没表现出来过的一面。
　　【真是的，男人啊，无论多少岁也依旧像个小孩一样呐。明明都已经有了瓦伦西亚夫人和悠莉亚小姐了。】
　　【呋呋呋，那个人太关心我们，平时都不怎么喝酒的。难得曾经在军队时的好友汉斯先生在这里，太过兴奋了吧。而且我觉得那个人喝醉后的样子也是相当可爱的啊】（所谓酒后乱性？ ←_←）
　　【我可不觉得醉鬼有什么可爱的。悠酱呢，你觉得现在的爸爸怎么样？】
　　【嗯~，乐在其中的样子，我看着也觉得很开心。】
　　【哈~，真是个温顺的孩子呢……真的只有5岁吗？】
　　【嗯！】
　　在餐厅吃完晚饭后，男性的3人组就顺着兴头之间开始了拼酒，女性侧的3人就坐在他们不远的地方品茶聊天。
　　从聊天听到的内容总结下来，父亲在结婚前是王国军所属的军人。当时而他在部队里关系最好的同僚是汉斯先生，而队长则是罗伊兹先生的样子。
　　不过父亲和罗伊兹先生似乎在父亲参加王国军之前就已经互相认识了。
　　刚开始的时候，汉斯并不是很习惯对父亲不加敬称。但这也是因为军队是一个比起身份，阶级（贵族身份和军阶的差别，感觉有点容易搞混）和实力更有发言权的世界。不过现在已经是私下互相以名相称的关系了。
　　【屋里有点暗了呢】
　　【啊，让我去吧】
　　食堂里虽然有一盏灯，但灯已经有点发暗了。我拦住为了补充灯里的“石头”而准备站起来的母亲，代替她站了起来。
　　我走到灯的旁边，从附近的小盘中取出一小块黑色的石头，放进盛满水的灯中。石头很快就开始放出白色的光。
　　这种石头被称为<蓄光石>。平时是乳白色的，但被太阳光照射一段时间后就会变成黑色。而黑色的<蓄光石>一旦沾水后就会开始发光，而当光全部释放后就会重新变回乳白色。
　　直径大概1伊鲁其的<蓄光石>在接受充足的太阳曝晒后，在水中能持续发光约1刻到1刻半（2~3小时）。
　　而根据在这个性质而制作的灯，其构造十分单纯，就是一个不漏水的半透明容器。实际上，用个玻璃杯来代替都可以。
　　再来就是，<蓄光石>的优点是可以多次重复使用，而且价格比较便宜，当灯翻倒时也不会担心发生火灾，作为道具未免太理想了。
　　【悠酱，谢谢你】
　　【不过啊，悠酱长得真是可爱啊……】
　　【这是当然的啦。我的悠莉亚是我生出来的可爱的小妖精。我先说清楚，汉斯，我可不会把悠莉亚交给你】
　　【哼，我也是，把凯恩叫做父亲什么的，还是饶了我吧。】
　　【所以你就安心吧，这种事情绝对不会发生的！不如说，悠莉亚出嫁这种事情是绝对不会发生的！绝对！】
　　【啊哈哈，笨蛋父亲，这里有个笨蛋父亲！凯恩的笨父亲样子~好搓~】
　　唔，喝醉了感情真是好啊。罗伊斯那边虽然看起来还没什么问题，不过父亲和汉斯已经完全醉了。
　　不过没有想到真的会有听到[不会把女儿交给你]这种的话的一天，而且是作为当事人。
　　嘛啊，为了我以后能找到一个可爱的新娘，我也得好好学习如何成为一个好新娘……啊咧？（嗯，勇者聊天版里有个类似的，不过还好，这边这个还有十几年时间可以供她把自己掰弯）
　　虽然我前世是个男人，但现在的我是女性，也就是说不是娶的那一边，而是嫁的那一边吗？
　　————这是一个盲点。（于是主角终于意识到自己玩脱了。）
　　————男たちの交流（２）
　　夜里，我横躺在床上，陷入了沉思。
　　起因是直到刚才才注意到的事实。
　　我的记忆和嗜好主要都来自于前世的大杉健太郎，即是说都是男性向的。
　　【而我的身体是一名名为悠莉亚・瓦伦西亚的女性】
　　令人怜爱的声音从自己的嘴里发了出来。
　　将来，我所能走的道路有3条。（但往下一看全部都是走向绅士的道路呢）
　　就是所谓的“精神上的男同志（基佬）”、“肉体上的女同志（百合）”和“孤高的独身（魔法师）”（括号里大致都是在开玩笑，不过这里有原文，虽然只不过是汉字和日语的区别，但反正类似于文艺不文艺的区别了）
　　唔~~切实来说，这见事无法借助前世的经验。毕竟我在前世一生都没有遇到能称之为恋人的存在。（正所谓魔法师预备军）
　　“精神上的男同志（基佬）”或许是最为正统的解决方法。
　　毕竟对于旁边的人来说，这就只是一对普通的夫妻而已。
　　但是，对于我个人而言，“肉体上的女同志（百合）”也不是能轻易舍去的选项。
　　因为对于现在的我来说，让我选择在汉斯先生和艾拉小姐之间选择一个做恋人的话，我肯定会毫不犹豫地选择艾拉小姐。
　　毕竟我喜欢的明明是可爱的女孩子。（嗯嗯，但是明明用辞已经女性化了呢）
　　但是，这种情况下，在舆论方面可能会产生问题。
　　（世间体[日语里主流社会之类的玩意]不觉得发音很像性感带吗の，の）
　　虽然对于这个世界的伦理观还不完全清楚，但一般贵族们对于自家的血脉传承都是会放在第一位的。
　　而最后的手段则是“孤高的独身（魔法师）”，也就是说一生都不谈恋爱，就这么保持一辈子单身。
　　不过，对于已经知道人与人之间温暖的我来说……大概已经无法再去忍受独自一人孤独终老了吧。
　　于是，我……（成为了绅士）
　　【…………喉咙好干啊】（*现在你可是有机会品尝鲜榨的妹汁哦！）
　　再继续往深处考虑什么的还是算了吧。
　　反正结婚什么的，最早也是10年之后的事了……总之，还是先就这么放着吧。
　　而且我是从前世开始就没有恋爱过的恋爱未经验者啊（处男+处女的稀有经验者）
　　虽然还分不清“我的爱情”到底是依存在心灵上还是身体上，但现在再怎么烦恼也没用。我本来就是以“度过令人享受的人生”为目标的。总是对将来的事情闷闷不乐的话就没意思了。
　　到时候走一步看一步了（大概吧，这块儿有点猜），总之就先这么想开吧
　　【嗯~……《黑暗（ダル）　辨识（モァール）　猫之瞳（ヤッツ・ド・モア）》】
　　我使用魔法，让自己的眼睛适应了黑暗。
　　在我从厨房的水瓶中喝完水，回到自己房间的途中，突然父母房间的门打开了。
　　オレが隠れて様子を见守っていると、部屋からは、両亲ではなくシズネさんが出てきた。
　　我下意识地躲了起来，偷偷观察。从房间里走出来的并非父母，而是席兹奈小姐。
　　她的表情很沉重，关上门后，轻轻叹了一口气。
　　看到她异常的样子，我的心中产生了难以言表的不安和混乱，进而产生了莫名的恐怖。
　　席兹奈小姐和父母在这么晚的时候到底要谈什么？
　　是什么在白天吃饭的时候不好说出来的事吗?(好吧，这块儿总感觉漏了什么)
　　……为什么席兹奈小姐的表情如此的僵硬吗?
　　我在确认席兹奈小姐小姐走掉后，急匆匆地回到了自己的房间，就这样钻进了棉被中。然后，就这样紧闭眼睛，一直等待着睡意的到来……。
　　————男たちの交流（３）
　　从那以后的三天里，没有什么特别的变化，我抱着“难道那天晚上的事情是做的梦吗？”的想法，平稳地度过了这几天。
　　【那么，我出门了】
　　【一路走好，亲爱的。悠莉酱也要注意安全哦。】（于是我以后还是翻译成悠莉酱了，顺口些）
　　【好~！我走了！】
　　今天是我去和离家最近的村子—韦斯泰德村（艾拉小姐住的村落）的日子。在视察的这一圈中，基本上第五天和第十天的早晨是在韦斯泰德村度过的。
　　刚开始虽然不习惯骑马移动，但最近总算是多少抓到了诀窍。虽然这么说，不过我也只是坐在父亲前面，让父亲来控制马。
　　我的身高对于操作一匹马来说，还多少有点不够。在马上度过了四半刻（略少于30分钟）后，我和父亲来到了村子的入口处。
　　【早上好，领主大人，大小姐】
　　【拉伊拉殿，一直出来迎接，辛苦了】
　　【哪里哪里，为了领主大人和大小姐的话，从屋里出来迎接完全不辛苦】
　　（这官腔打得- -b）
　　父亲把我从马上卸下来，和拉伊拉夫人像往常一样互相问候。
　　在村口迎接我们的女性是拉伊拉·维斯泰德。虽然是女性，但也是承担着这个村村长职务的一位女杰。原来的村长是她的丈夫，在几年前去世了。刚开始她只是作为一时的村长代理，但在村民们的支持下，不知何时，她在大家的认知中已经不再是村长代理，而是真正的村长了。
　　【有什么疑问吗？】
　　【说不上是疑问，不过还是想确认一下豊穣节要做的事…】
　　顺带一提，拉伊拉夫人是艾拉的生母。因此，艾拉的本名是艾拉·维斯莱斯。以生下艾拉的岁数来说，看上去过于年轻了。但有母亲这个例子，所以也多少能认同了。艾拉是十五岁的话，也算是与年龄相符的女性了。
　　发色是较浓的茶色，艾拉的赤茶色头发可能是遗传自死去的父亲吧。但和艾拉同样稍显稚嫩的眼神和浓茶色的瞳孔证明了两人果然还是母女。
　　【那么，悠莉亚，我还得去别的村子，到我回来为止稍微忍耐一段时间吧】
　　【没问题！父亲一路顺风~】
　　两人讨论了一会儿后，父亲重新上了马，在马上和我道别。虽然我完全没有忍耐的感觉。（总之意思就是大小姐其实很爽，压根没有觉得不舒服的意思）目送父亲走后，我被拉伊拉夫人带着，向拉伊拉夫人的家附近走去。
　　【那么，我在家里呆着，有什么事的话，请马上和我打招呼】
　　【好的，我知道了~】（对了，虽然我这里没翻译出来，但我们的大小姐到现在为止一直在装纯，各种模仿贵族小孩子的口气）
　　听见我的回答后拉伊拉夫人就进到家中去了。拉伊拉夫人家旁的广场上，已经有三个小孩在玩耍了。我到的时候，他们看来已经在等我了。
　　【呦，今天我可不会再输了！】
　　【早上好，悠莉酱】
　　【悠酱，早上好】
　　执着于胜负的那个孩子王一样的少年是伊安。有着一头散乱的红发和一对黄土色瞳孔。性格相当调皮、年龄比我要大一岁；有着温文尔雅的性格，有着和母亲（玛莉娜）某种相同氛围的少女是赛丽亚。是个有着像绢一样柔顺的黑发和一对清澈的蓝色瞳孔的美少女，年龄和伊安一样大，比我大一岁；最后的那个口齿不清的娇小少年是库塔，虽然和我同年但比我还矮一个头。是一个有着赤茶色头发和焦茶色瞳孔，总是天真地笑着（niconico呢嘻嘻）的小狗一样的治愈系少年。
　　【伊安，赛丽亚桑，库塔君，早上好】
　　虽然现在不在这里，但就像这三人兄长一样的存在的少年，苏利以及他的妹妹苏娜酱在内的五人就是我的青梅竹马（幼驯染）和朋友们了。
　　————村の子供とオオカミの子供（1）完
　　【呦西~决胜负吧！可别手下留情了哦！】
　　【当然不会！】
　　【目的地定在村外第一颗杉树那里，先回来的一方就算获胜。老规矩，败者要服从胜者一次命令】
　　【ok】
　　两人一边做屈伸运动，一边确认了胜负的条件。
　　这场胜负是从我和伊安第一次遇到的时候，突然提出来的。类似于新入者的评级一样的东西吧。因为伊安能跑出成人都自叹不如的速度，所以提出了赛跑的比试。（和女孩子比赛跑的节奏，节操呢）
　　面对初次见面的对手挑起自己擅长的项目的比试，这可不怎么公平呢。（大小姐怒了，少年悲剧了）
　　《风と駆けるは马の脚》【飓风 驾驭 马之足】
　　我小声地念诵“符文”，使用了提升奔跑能力的符文、
　　嘛~这也算是实力的一部分吧？
　　【嘶~哈~……可恶，哈，哈……】
　　唔嗯，最初就已经确定了的胜利实在是空虚啊。
　　【辛苦了。悠莉酱，要喝点水吗？】
　　【谢谢，赛丽亚酱】
　　这在跑步后算是惯例了，赛丽亚酱也已经习惯了，她把准备好的木杯递给我。我接过来后，啵咕啵咕地一口气喝了个干净。身体稍稍发烫的时候喝下一杯冷水真是舒服啊。
　　【那么，伊安，因为我赢了，今天也要开心地学习呦？学完后一起去捡木の実吧。】
　　【又是这些事啊！？除了学习就不能偶尔换点其它东西吗？】
　　【伊哥哥，明明输掉了啊？】
　　【库塔！我可没说我不做啊！】
　　刚见面的时候，我在获胜后，也有些困惑，不知道该做什么。最后，我决定让伊安他们学习一些知识。毕竟对于这个年纪的孩子没有什么比学习更很的惩罚了。（大小姐在报复社会）
　　【早上好，大小姐。看来我来的真是个好时候。】
　　【悠~悠~】
　　【苏利、苏娜酱，早上好】
　　这个背着婴儿的少年走了过来。
　　少年是苏利，背着的婴儿是苏娜，两人是兄妹，有着同样混杂着茶色的黑发和浓绿色的瞳孔。苏利比我要大3岁，而苏娜是比我还要小4岁的一岁婴儿。
　　伊安总是很拘谨，虽然我请他不要用“様”（日语，大人的意思，尊称）什么的来称呼，但他坚持使用[お嬢様]这个称呼（因为“様”有的时候翻译会很不明显，这里特别强调，所以提一下，一般只有同辈且关系友善的人才会直呼名字，等级尊卑什么的），对这一点完全不让，相当顽固。不过这好像只是他给自己定的规则，对于伊安和赛丽亚酱他们对我的称谓也不是很在意的样子。
　　【大小姐，前几天教的“三平面定理”(名字我忘了，而且根本不想想起来，虽然我还得考高数)，虽然行而有效，但我仍然不明白这是如何推论出来的】
　　【嗯~，希望我直接来告诉你吗？】
　　【可以的话，我想再自己思考一下】
　　【那就这样吧，给你些提示。它使用了以前我教给你的计算四角形和三角形面积的方法哟。】（大小姐又在教些丧心病狂的知识了，话说对面理解的速度是不是有点快啊？）
　　【非常感谢。那么，今天要教些什么呢？】
　　【我呢！已经可以数到“100”了呦！】
　　【我想知道更多写诗的方法。】
　　本来只是对伊安的惩罚进行的学习会，受到了伊安以外的三个人的好评。在教给他们简单的读书写字以及算数时，苏利和库塔对数学，赛丽亚酱对诗歌创作痴迷了起来。
　　【按顺序来吧。首先，伊安准备的“作业”方向能告诉我吗？】
　　【以这次的祭奠为话题可以吧？】
　　【啊，发表时要在地面上写下来哦】（丧心病狂的大小姐）
　　【唔……不能只是说出来啊。】
　　【难得学了文字的写法，不稍微复习的话，呐？】
　　于是，伊安一边喃喃自语，一边捡起手边的树枝在地上开始写字。伊安也真是个认真的好孩子啊。（抖Sのお嬢様）
　　——村の子供とオオカミの子供（2）
　　他们有没有意识到呢？
　　对于贵族孩子的悠莉亚来说，和他们的关系也是情操教育的一部分吧。
　　对于农家来说，到了五岁，就已经是足够帮家里忙的年龄了。或许我的双亲没有意识到，但对于韦斯泰德村的人们来说，优先招待悠莉亚是一件理所当然的事情。为了招待我，村民们特意将一巡中的两日给他们空了出来。（嘛，这段中日语序有点不一样，所以做了一些调整，”他们”基本指的是那群幼驯染）……嘛~话说回来，对于他们来说，比起继承家业，和我一起玩是更加让他们开心的事也说不定就是了。
　　我教他们学习时也多少抱着感谢的心情。对于有着前世记忆的我来说，我始终在把他们当成我好友的同时，也抱着他们是需要由我来保护的孩童的责任感。
　　我也知道，知识这种东西是所谓的双刃剑，作为良药存在的同时也是猛毒，既有着能救人于苦难的知识，也有着不知道会比较幸福的知识。但愿他们从我的教导中得到的知识能有保护他们的力量。
　　【苏哥！悠酱！快来这边！】
　　当我一边想着乱七八糟的事情，一边在树林里捡拾木の実时，听见了远处的库塔君叫我的声音。
　　发生了什么？我听到声音就立即跑了过去。
　　【库塔君，怎么了？】
　　【悠酱，看那边……】
　　【库噜~噜……】
　　库塔君所指的地方有一只茶色的，像小狗一样的生物，正在向这边发出威吓的声音。
　　【那个是<棕狼>的孩子吧。大小姐，库塔君，很危险，快点退下来。】
　　【苏哥，那孩子啊，看样子受伤了】
　　在我身后，苏利和伊安、赛丽亚酱也赶来了。
　　男孩子的两人毫不犹豫地站在前面保护着我和库塔。他们比我要高啊，唔。（少女心什么的）
　　就像库塔所指出的，从<棕狼>的幼崽后脚上渗出了不少的血。它的脚被裂开的木头卡住，拔不出来。
　　【从这里用石头砸死它吧】
　　【说的也是呢。可能这么做比较好】
　　伊安和苏利的主张是正确的，如果是<棕狼>的幼崽的话，在这里杀掉是最好的办法。基本上，对于农村来说，野生的狼只可能是害兽。
　　【！？】
　　好像感知到这边的意图，<棕狼>的幼崽的眼睛中露出了胆怯的眼神。
　　……啊咧？仔细一看，有着一双漂亮的银眼睛嘛？
　　【《瞳が 见る 獣を知る（瞳使 窥视 知晓兽之名）》】
　　越过从苏利的背后，向它使出魔……啊，失败了。对魔法的抵抗力相当的高啊。（仔细一看，这里貌似作者和后面出了一个bug，关于属性定义上的，到了那块儿再说吧，那都是10岁中后段的事情了）
　　提升魔力的出力，再来试一次。这回总算是成功了，让我看看……唔嗯。
　　【……安心吧，我们不是你的敌人。】
　　【大小姐！】【喂，小姐，靠近可是很危险的啊】
　　如果附加的魔法情报正确的话，这孩子不是<棕狼>，而是是灵兽<铂金狼（好随便）>的幼崽。灵兽的幼崽的话，拥有和人类小孩同样程度的知性的可能性相当高。不过不知道是不是对人类友好呢……。
　　【大家，交给我吧……这孩子，让我来养育它好了】
　　可能有点虚伪的独善的感觉，不过对于高知性的对手……而且还是孩子，杀掉的话，多少会感到有些罪恶感。而且也有些个人的小算盘。灵兽的话，好好养育可能会培育出强力的“使魔”也说不定。（这只兽很神奇的，后面你们就知道了）——
　　村の子供とオオカミの子供（３）完
　　【吉露，吃饭咯~】（名字稍微做了点手脚，我这么改字，后面你们就懂了）
　　【嘎唔！】
　　从结论来说，的幼崽，被我在家里养了起来。
　　“吉露”是我以这个世界语言中代表着《银》的“雷恩（这是以直接发音，日语里这个词代表符文）”为寓意所取的。
　　可能由于我用魔法将它的脚治好的缘故， 它和我相当亲近，很听我的话。
　　为了防止它是灵兽的事情有一天被别人发现，我用魔法将它的眼睛变成了和毛皮相同的焦茶色，我想这样就那么不容易被人发现了。
　　回到韦斯泰德村的父亲听说了我喂养吉露的事情，果然没有露出什么好表情。但这也是预料之内的事情，我立即使用了《爱娘の最终必杀技（爱女的终极必杀）》将他击沉了。允许女儿将狼当宠物养，不是溺爱女儿的笨蛋父亲的话，即使面对摆着一副悲伤表情的女儿的请求也不会答应的吧。看来，爸爸是一个典型的笨蛋父亲。
　　于是，吉露就这么和我一起回到家里了。母亲看到吉露那可爱的样子，立即赞成了我的决定。艾拉虽然稍稍皱起了眉头，但也没有激烈地进行反对。
　　于是，在母亲出产之前，我们就又有新的家人。
　　【吉露，停下……坐下……趴下】
　　【咔哈……咔唔……】
　　吉露按照我的指示，在吃饭前趴在地上。看样子，它已经完完全全把我当作了老大了。不过眼睛紧盯着饭，估计是被食物的香味所吸引了吧。果然吉露的智力相当高。“停下”这种口令只教了一次就理解了。不仅是人的语言，我会使用魔法这件事，它也多少能理解的样子。
　　[gloriousworld]中的使魔是可以为玩家提供辅助性魔法的自立型NPC。玩家可以将动物、妖精甚至怪物驯服作为自己的使魔。以灵兽的特性来说，它们大多数都拥有着敏锐的对魔力感知力以及使用魔法的潜质。而在[glorious world]中成为使魔的灵兽是可以学会新的魔法的。顺带一提，我在用魔法侦查吉露时，它就已经学会了【身体强化】的魔法了。
　　【可以了】
　　【嘎唔！啊呜啊呜……】
　　灵兽出生会面临两种情况，一种是和普通的动物一样由同种族的父母生下来，但对于灵兽来说，繁殖并不需要父母种族完全相同，种族相近的情况下也是可以生下孩子的。而另一种情况是直接由世界中循环的魔力自然融合构成。我想，吉露就是在这种情况下诞生的。想找的话，或许能找到同样是<铂金狼>的同伴，但其中应该没有和吉露有着血缘关系的家族吧。
　　【吉露……你说不定是和我一样的存在吧】
　　【嘎唔？】
　　【不，没什么】
　　我抚摸着露着担心我的表情的吉露的头。
　　【好了，别在意我的事了，尽情地吃吧】
　　【嘎唔……吼姆吼姆……】
　　我和有着血脉联系的双亲在一起，但我却一直在向他们说谎。如果这真是不得不做的事，而我自己也知道这一点的话，或许就能简单地接受了吧。
　　叽呖……胸部深处些微的疼痛感传了过来。（其实啊，听说女性胸部发育时，碰触会感到疼痛 の。の）
　　————忘れられない夜の始まり（1）完
　　在尽情地抚摸吉露，心灵被充足地治愈之后，我回到了屋里，发现母亲正在走廊做着一些可疑的举动。
　　【那个？母亲，您在做什么呢？】
　　【嘘！悠莉酱，安静些】
　　看样子母亲正偷偷地从窗户向里庭看去……外面，罗伊兹桑和汉斯桑练习的声音传了过来。是在偷看两人的练♂习吗？
　　【悠莉酱，看这边】
　　这么说的母亲手指的位置，艾拉就站在那里。
　　这么说来，艾拉每天都在两人练习快结束时准备好水和毛巾站在那里。
　　【那个表情，而且一天不漏地去观看练习……这肯定是恋爱呢！】
　　母亲的样子看起来相当愉快。看来女性这种[最喜爱关于别人的恋爱和闲话]（八卦）的习性，即使世界变了也不会改变啊。
　　【呐，悠莉酱觉得艾拉姐姐和汉斯哥哥适合成为恋人吗？】
　　唔姆……
　　看人时经常瞪着对方，外貌相当成熟的艾拉桑；看起来像运动员一样，但有些地方意外残念的汉斯桑。这两人在一起，是不是稍微有些不协调啊？（大小姐肯定不喜欢看少女漫，认真的风纪委员和健♂壮的脱线不良可是经典配对啊。）
　　不对，既然艾拉喜欢汉斯桑的话，我对他们的感觉不重要。汉斯桑不是什么坏人，估计，能成为一个好丈夫吧。我听父亲说过，”地军“主要担当王都守卫，在军中也是精英部队的样子。这么说的话，汉斯桑的薪水应该比起一般的军人要高，从经济上看也……
　　【……不坏啊】（大小姐不懂得爱啊，不懂得爱可是赢不了北斗神拳的啊）
　　【对吧，这样的话，汉斯桑参加豊穣祭时，必须让他参加”赠花之仪“呢！】
　　“赠花之仪“是豊穣祭中将自己的想法用花寄托给风的习俗。
　　花的颜色不同，意义也有所不同。黄色代表着”日常的感谢“，白色代表着”友好的亲情“，红色代表着”真挚的爱情“。三种颜色的花都有在村子周围生长着，这个时候貌似正是开花的季节。这也是前几天刚从伊安的作业中了解到的情报。看样子，母亲是幻想到艾拉赠送红色花束的样子了。
　　【但是汉斯桑万一在王都有恋人，或者已经结婚了的话怎么办？】
　　【唔呋呋，没问题哦。刚才我已经把那个人的经历确认过了。因为忙于军务，两年前已经和女朋友分手了，听说是独身哦。】（女人的情报搜集能力好可怕，顺带竟然已经啪过了，好想去那边搓个火球）
　　从这些话来看，是父亲扇的风吗……。不，虽然认为将母亲卷进来的说法是正确的……突然，之前酒席时的闲聊在我脑中闪过。难道说……也有确保汉斯不会对我出手这种想法吗？（这总有点鬼父的赶脚啊，最近有高清鬼父，不过和我的撸点不符，可惜了）
　　【啊啊~，艾拉将红花交给汉斯的情景看来是不能直接看到了，真是可惜。悠莉酱，你能代替我去看完两人的爱的命运吗？】
　　母亲用认真的眼神对着我，将手放在我双肩上。爱的命运什么的，是不是有点太夸张了……啊啊~，那种闪闪发光的眼神根本拒绝不了嘛。总是用着一招来使唤我！
　　当我正准备答应的时候……
　　【啊……悠莉酱，抱歉……能不能帮我把席兹奈桑叫过来吗？】
　　【！？】
　　【肚子，可能有点疼了……】（夫人，便秘了吗？要失禁了吗）
　　于是，我这崭新人生中难以忘怀的一夜开始了。（の。の 其实换种思路，被美貌母亲公众场合喷一脸翔什么的~ 好吧，我P站看得有点多了）
　　————忘れられない夜の始まり（2）完
　　那之后，席兹奈桑快速地做出了指示。
　　【首先，罗伊兹先生请骑马去将外面的卡隆・瓦伦西亚桑叫回来。艾拉桑请去准备一锅开水。还有，请准备一些比较易于食用的食物。汉斯桑和悠莉酱请将这间屋子里洗好备用的床单、毛巾等布类的东西收集起来……在这之前，汉斯桑请先去将汗擦掉，洗干净身体。】
　　席兹奈桑这样快速地被下达指示后，大家都没有异议地服从并开始行动。
　　之后，大概花了半刻（略少于一小时）左右，我们在客厅的一个房间内整理出了一间出产室。
　　汉斯桑到厨房去帮艾拉小姐的忙去了。（这还真有点情侣的走向了呢）
　　而我坐在艾拉给我准备的椅子上安静地等着。（毕竟五岁嘛）
　　【瓦伦西亚夫人，感觉怎么样？】
　　【嗯……现在疼痛感稍微好一点了】
　　【是吗，还有些时间吗……那么，………………吧？】
　　【是的，前些天…………问的事拜托……】（嘛，所谓的flag，基本能猜到是什么吗）
　　母亲和席兹奈桑的部分谈话从门内传了过来。
　　虽然有想用提升听力的魔法的冲动，但担心这会影响席兹奈桑的注意力，所以我忍住了。
　　父亲回来的同时，席兹奈桑从房间里走了出来。
　　【我回来了！席兹奈桑，玛莉娜的状况怎么样？】
　　【羊水还没有破。但阵痛的间隔已经越来越短了，差不多一刻左右就会痛一次了吧。】（山场，虽然翻译成痛一次，不过也可以说成高潮，两小时高潮一次什么的，夫人啊~ の。の）
　　【这样吗……】
　　【……卡隆・瓦伦西亚，我已经向瓦伦西亚夫人做过最后确认了。之后我就要按前几天说的那样去做了。
　　首先，请将厨房的热水准备好，然后擦拭她的身体，之后再给她换上干净的衣服。】
　　【我知道了。悠莉亚，你也一起过来。】（所谓flag高高挂起）
　　【好的……？】
　　为什么，把我叫过去呢？
　　【我们现在开始，帮妈妈擦干净身体，换上新衣服。这之后，两人一起给席兹奈桑帮忙。】
　　【！？】
　　诶？
　　【虽然，没有到要悠莉亚帮忙生产，的意思。但，这回生产的时候，让悠莉亚能在旁边呆着，这也是玛莉娜的希望。】
　　【母亲大人的？】
　　【啊啊……因为悠莉亚是女孩子，总有一天会为了生孩子而成为母亲。所以，为了到那个时候有所准备，多少想传达给你一些作为母亲的想法……的样子。
　　当然，在我看来悠莉亚要做母亲还是”很久很久以后的事“就是了。】（无论何时，笨蛋父亲都是没药救的，话说回来，为什么迷糊餐厅里的那个爸爸被真央打了一拳就醒了，不科学）
　　【我知道了】
　　唔嗯，在很久上强调了两次，实在是很有父亲的风格，我下意识地笑了出来。
　　于是，我对妈妈的母亲这一部分有了彻底的新认识。虽然母亲是一直相当天然的弱女子，但也是一位剩下孩子的母亲。（嘛，这块儿能懂意思就行了，我不大会表达）果然，母亲都是相当坚强的啊。
　　我的心灵被温暖的情感所围绕。神啊，感谢你。将我送出原来世界的神和将我接入这个世界的神，虽然并没有见到你们或与你们有所交谈，但谢谢你们把我带到这两人的面前。（嘛，这一段意译部分很多，不过大致意思上应该不会有什么问题，不要期待理科生的文采 の。の）
　　————忘れられない夜の始まり（３）完
　　【唔——吇！恩——！恩恩——……吇！】
　　【好了，轻轻地慢慢地吸气……猛地吐出来……】（想起看银魂时神乐的”吸吸呼“了）
　　【嗯——、咝、咝……】
　　膝盖弯曲，双手紧紧地握住椅子的靠背。为了防止把牙齿咬坏，口中塞上了毛巾。（这里膝盖机翻是跪着，感觉那姿势有点不对劲，姑且就这么翻了。还有，一般不是怕咬到舌头吗，虽然最近我焦虑症犯得严重的时候也差点把牙咬出问题来就是了。）
　　我和父亲刚进来的时候，母亲还能轻轻地说些话，和父亲轻轻地接了几个吻。但羊水破了之后，就渐渐开始没有余裕，之后……（这么甜蜜肯定是遭天谴的，我这辈子估计是体验不到这种感觉了……偏题了）
　　【就差一点了……好了，再吸气！！】
　　【……嗯嗯嗯呃！】
　　【……嗯呐！嗯噶！】
　　听到出产的声音（这是哪门子声音……）的瞬间，我的身体就尽全力赶到了在母亲身旁的父亲旁边。不知道是什么时候，父亲将我的手紧紧地握了起来。从父亲紧握着的手传过来的紧张感还…………没有放松。
　　【卡隆・瓦伦西亚，这孩子拜托你了。第二个孩子就快出来了！！】
　　第二……个？
　　【啊啊，我知道了】
　　父亲从席奈兹桑那边，接过刚刚生下来的婴儿，把准备好的温湿布缠起来，轻轻地擦拭。擦干净后，就将她轻轻地放在用柔软的布铺成床的摇篮里。
　　【哈啊哈啊……嗯——！咝、咝……】
　　母亲再次吸气。在她的腹中还承载着一个等待降临的生命。
　　也就是说，母亲怀的是双胞胎。
　　之前生下来的孩子的哭泣声和母亲痛苦的呻吟声在房间里回响着。
　　【加油，没问题，再来一次就结束了，已经过了一半了】
　　【嗯，嗯，嗯啊——！咝，咝……呼……】
　　听到席奈兹桑鼓劲的声音，母亲脸上留下了大滴的汗珠。
　　从生下第一个孩子开始，不知道已经经过了多久了。
　　我本来对自己的体感时间很有自信……但现在也变得难以计算了。
　　虽然有着前世的记忆，但没有考进医学院的我几乎没有生产的相关知识。即使有这方面的知识，可能也没什么用。
　　这里是没有纷争的战场。
　　是从远古的神话时代持续下来，名为“生命的继承”的无尽的战争。
　　说出来很丢脸的是，我被这紧迫的氛围所吞噬，只能在那里紧紧地握紧双手。
　　但反过来，在心中某处也有一个客观冷静的自己。没错……在母亲的拼命努力下却仍没有生产迹象的情况下，我和席兹奈小姐的眼睛偶然对上了一下，我察觉到她的脸上浮现出了急躁的表情。（flag高高挂起，嘛，大概什么情况都能猜到了吧）
　　————祈りにも似た强い愿い（1）完
　　【到极限了……在这之上，拖延时间的话会很危险吧】
　　仿佛在拼命抑制着某种崩溃的感情，席兹奈桑冷静地说道。
　　父亲和母亲的视线只交汇了一瞬就都转向了我这一边。
　　【卡隆・瓦伦西亚，做好切开的准备了吗？】
　　紧紧握住的父亲的手悄悄地松开了。
　　切开……？ 切开这个词，就是将某种物体用利器分割开来的意思。
　　那种准备？啊啊，父亲把看起来很适合切割的断剑取了出来。
　　要做什么？要把什么切开？
　　语言，不，能，好好，组织……
　　母亲小声地对席兹奈桑说着些什么。
　　然后，席兹奈桑，走到了我的面前
　　【悠莉亚酱，来站到母亲身边】
　　我被席兹奈桑的手拽着，走到了母亲身旁。（大小姐这节真心和年龄相符，可为什么，我感到了满满的违和感）
　　【哈啊哈啊……悠莉酱……那个啊……嗯唔……】
　　【什么，母亲大人？】
　　忍耐着疼痛，她凝视着我的眼睛。眼神中包含着强烈的决意。
　　【虽然对于乖巧的悠莉酱来说，这种事情可能没有必要说……
　　从今以后，要好好听父亲的话，当那两个孩子的好姐姐呐？】
　　【……】
　　【悠莉酱，回答呢？】
　　【我、我知道了】
　　【嗯、谢谢……】
　　为什么？我几乎要这么反问道。这些话事到如今说的必要性……如果有这个必要性的话……。
　　【亲爱的，孩子们就拜托你了……】
　　【啊啊……玛莉娜，咬紧毛巾……】
　　帝王切开
　　简单来说，就是将母体切开，取出婴儿的外科处置。（妈蛋，就是剖腹产，为何名字这么屌）
　　就算在医疗技术较为发达的之前的世界，自然分娩也是相对较为安全的生产方法。
　　【嗯嗯嗯呃！！！！】
　　麻醉呢？这个世界的医疗技术没有那么发达，这类药品或许并没有那么普及。
　　那么、魔法呢？……我自己、从自出生以来、还没有让别人看到我使用魔法的事情。
　　——出于某种原因，限制我使用魔法怎么办？
　　母亲在拼命地忍受着疼痛。
　　连替代麻醉的魔法都没有的状况下……有什么比这个更重要的吗……？（基本就是心理纠葛，大致理解就行了）
　　……。
　　【……呃库，呃哇（妈蛋，拟声词好烦）】
　　产室中涌出新的哭啼声、与此同时，母亲像线被切断的人偶一样，倒下了。（最近本子看多了，有点硬了）
　　谁都没有对流着血倒下的母亲采取什么处置。
　　父亲只是静静地用手梳理着没有意识的母亲的头发。
　　就这样将母亲放置在那里的话…………
　　【《万象无边的力量汇……】
　　脑海里一片空白，完全没有注意周围的人的情况，我无意识地开始了“符文”的编织。
　　————祈りにも似た强い愿い（2）完
　　【《万象无边的力量汇集于双手，寄宿于心中》】
　　首先我咏唱了使效果增幅的辅助魔法。
　　能感觉到魔力进一步地活性化。双手发出白色的光辉，全身被轻微的高扬感所包围。
　　【父亲大人，请稍微退开一点……《治愈之风息吹》】
　　仿佛被我的气势压倒一般，父亲从母亲身旁退开了一点点。
　　确认到父亲从母亲旁边离开，我张开双手，进一步使出了魔法。
　　温暖的风以母亲为中心产生风之漩涡，而伤口在吹拂下开始缓缓地愈合。
　　【《治愈之水流淌》】
　　为了补充身体失去的血液，我附加了增加血等体液的治疗魔法。
　　不过，这个魔法本身也有治疗伤害的效果，应该能将大部分的伤口治好才对……。
　　连续咏唱完3个魔法，我稍稍恢复了冷静，但同时心中不安涌了出来。
　　我在两年半的时间内做了大量的关于魔法的训练和实验。
　　攻击类魔法自然是无法使用，其次以人目标的魔法也没能使用。
　　对人为目的的魔法，其中也包含了回复魔法系的魔法。
　　[gloriousworld]中使用的回复魔法基本是HP的回复
　　和麻痹、战斗不能等异常状态的接触。由于“符文”和魔法的设定，效果不仅无法重复叠加，而且即使通过思考，调整其结构可以优化消费魔力与效果之间的效率，但最后能得知的差别只有游戏中的参数变化差别。
　　游戏中的角色仅仅是由HP的数值和被称为健康状态的文字列这两者来表示的，回复魔法的效果只要看这些就足够了。
　　但现实中活生生的人和游戏角色不同。
　　这时一个人秘密练习的缺点就展现了出来。
　　如果想试着使用回复魔法的话，只能在自己的身体上制造伤口。但就算能治好，但自残还是有点……。
　　当然，虽然对象不正确而使得魔法失败，但魔法的构成和符文的发音练习还是有好好地练习的。
　　作为结果，我无法判断出什么样的魔法能治好什么样的病症。
　　之前治疗吉露的伤势时，我还是第一次使用回复魔法。
　　也就是说……这还只是我第二次使用恢复系魔法。
　　基于风属性和水属性系的“符文”的回复魔法，相性应该很好。能看到的伤口都已经开始愈合，身体内部的伤我想应该也已经开始恢复了。
　　但是……母亲的脸上依旧没有血色。
　　【诶哆，这种时候的话……《瞳が 见る 躯を知る（瞳使 理解 人之躯 ）》！】
　　我当即编织出确认人的状态的魔法，立即使了出来。（现在还有人记得主角生前是魔法编辑的天才吗-，-）
　　我的意识中浮现出母亲的身体状态。（高级偷窥技能）
　　——对象：20岁女性身体/意识：昏睡/伤势：无/病状：轻度贫血/异常：刚刚出产、血流停止、体温低下……。（我懂的，三围身高体重肯定在……里，混蛋，快交出来）
　　没有意识、血流停止……心肺停止状态！？
　　【《时の流れに逆わらず（由时之流逆流而上）、…………】
　　死者的苏生，我并没有准备使用那样巨大的魔法。
　　在之前的世界的常识中，即使脉搏和呼吸停止，也不意味着已经死亡，这是被确定的事实。
　　本来的话，需要进行人工呼吸或者使用心脏起搏器，但是现在我还有魔法可以使用。
　　【……戻るに在らず（回溯至存在之时）、…………】
　　如果，这个魔法没有奏效的话，我就会失去我作为我而转生的意义了吧。
　　不，那种事情无所谓……帮帮我。我抱持着如同祈祷般强烈的愿望。
　　我还没有回报给她任何东西呢啊。
　　【……命の灯よ燃えろ（将生命之灯再次点燃）》！！！！】
　　与魔法完成的声音一起，母亲的脸颊恢复了血色。
　　看到这个场景的瞬间，将紧张的神经绷紧到极限的我放松了下来，接着失去了意识。
　　————祈りにも似た强い愿い（3）完
　　在我脑海中最古老的记忆是一片白色的雪花。
　　从灰暗夜空一片一片降下来的冰的结晶。
　　因为雪的寒冷而冻僵，被冷风吹得颤抖不已，或许是因为父母“在这里呆着别动”这句话，而抑制着逃走的冲动，只是听话地站在那里。
　　重新恢复意识的时候，我已经发着高烧，倒在医院的病床上了。
　　之后我从儿童养护设施（类似孤儿院的机构）的工作人员那里听说，当时我在寒冷的雪夜里仿佛死去一般地倒在了儿童养护设施的门口。如果当时不是碰巧有一个工作人员在夜里起来的话（所谓的起夜了，貌似这个说法不普遍），我很有可能就真的会死在那里。
　　我现在已经记不清双亲的面孔了。别说面孔，连我真正的名字也在小时候忘记了。不知道是因为高烧的缘故还是心理创伤所致，在那白雪的日子之前的记忆消失得干干净净。
　　我被亲生父母在儿童养护设施的门口抛弃了，这就是那白色雪花的记忆所代表的真相。
　　从警察调查的结果来看，到处都找不到我的住民登录（户口），双亲给我的名字最终也不得而知。（突然发现，这也是伏笔吗！在日本的偷渡者什么的，基本没有啊，伏笔满满的味道啊，不如说作者你埋太多东西了啊！）
　　大杉健太郎这个名字是当时偶然发现我的职员根据自己的名字给我起的。
　　听说当时他在[健太郎]和[元雪]这两个名字上烦恼了好久。
　　[健太郎]代表着 地健康成长的男孩子，而[元雪]则包含着不输给雪的健康（元气）的孩子这样的称赞。（明明元雪更可爱嘛，干脆叫雪子得了）
　　最后，好像是向我征询了要哪个名字的样子。看来小时候的我觉得比起[元雪]还是[健太郎]听起来更酷吧。（执念啊，为何不选雪子酱~）
　　在我还是中学生（中二）的时候，听到了职员谈话时不小心说出的内容。
　　【为什么，会将自己的孩子舍弃呢……孩子不是像自己分开的血肉一样被爱惜的存在吗？】
　　他对之前在门前被舍弃的幼儿被紧紧抱住的光景，至今仍像楔子一样在心中残留着。
　　家族……特别是和双亲的交流，前世的我完全没有经历过（就算有过也是忘了的嘛，嗯嗯）。
　　从我的角度看前世的社会对于孤儿往往会当做异类看到，将他们当做假想敌，有着向他们展示自己的力量的性质（其实包括主流社会对亚文化圈这种，很让人不爽，但现实很常见）。貌似这就是[情报社会的弊端]之类的吧，详细的说法我也不知道，也没有对这方面深究的想法。
　　我只是接受了[没有双亲]这一和其他孩子不同的事情。对嘲笑感到强烈的憎恨，被温柔的对待也会怀疑是被同情而感到不安和后悔。虽然也可能是稍微陷入了被害妄想也说不定。
　　到高中的时候，我才终于开始交到了[对我的事情一无所知]的朋友。
　　当时的我首次接触到了网络的世界。当时网络已经被称为[第二社会]，并组建起了一个复杂的世界。
　　现实的个人情报基本完全保密，谁也无从知晓自己之前的事情的这种对过去保密的方面和我的性格相当符合。
　　从那时开始，我就开始染上了[对自己的事情完全保密]的习惯（癖好）。
　　与高校毕业一起，我从儿童养护设施中搬了出来，用高校时代打工存下来的钱开始独自生活。
　　然后，我接触到了[glorious world]这部游戏。
　　在那里，我看到了一个有价值的自己。
　　一直认为自己的存在毫无价值的我，一下子就陷了进去。
　　之后，不知道是因为什么样的缘由，我作为名为“悠莉亚”的少♂女重生了。
　　体会到了亲人的温柔。
　　了解到了什么才是家的温暖。
　　我开始祈愿留住这一切，不让这些温暖被破坏。
　　如果这是对我伪装自己，保持沉默的惩罚的话，我自己承担就够了。
　　如果是因为我在这里而使得双亲不幸的话，我会从双亲的面前消失……。
　　————健太郎：「前世の记忆／家族コンプレックス」
　　我在梦中重新体验了可以说是噩梦一般的前世记忆。仿佛作为代价，醒来的时候思绪已经变得清爽了起来。
　　【…………早晨、吗？】
　　从窗户中，阳光照了过来。
　　这里是我的房间。我正躺在早已习惯的床上。
　　我在睡着的时候冲出了家外……之类的事情看样子没有发生。
　　昨晚的记忆还完整地记得……我，在父亲和席兹奈小姐面前使出了魔法，然后失去意识了。
　　*（咱们来算笔账，大小姐开始时的初始魔力大致是20，每次使用完后的增长在1%~2%，我们就当是1%好了，这样的话，如果大小姐一年都拼命练习，魔法将成长1.01的365次方，大致在37倍左右，距离大小姐3岁练习魔法，已经有近2年，也就是20X37X37=27380，而昏倒往往代表着大小姐过度消耗精神力，大致可以按2年算了，而大小姐只用了增幅魔法*1，风属性治疗魔法*1，水属性治疗魔法*1，心脏时间倒流（？）*1，就算大小姐使用的时术超高级，是这些治疗魔法耗魔量的100倍，增幅术是治疗魔法耗魔量的10倍，那治疗术也需244魔法值左右，而大小姐产生一个石子、水滴、声音等多次才消耗20，之前用加速、飞行等辅助等都没什么事，甚至需要以一段时间的故意浪费才可以消耗光……大小姐，你到底用了多高级的魔法啊…………）
　　刚刚坐起身，就听见咚咚的敲门声；
　　【早安。诶，啊咧？……席兹奈小姐？】
　　我本来以为和平常一样是艾拉进来了，没想到进屋的是席兹奈小姐。
　　【啊啊，太好了，终于醒来了】
　　【席兹奈桑？……啊！母亲大人和婴儿们怎么样了！？】
　　比起席兹奈小姐进来的理由，首先更需要确认的还是这一点。
　　应该平安无事才对，虽然这么想，但万一，如果，这样的不安仍然有些许混杂在心中。
　　【母子三人都很健康。
　　多亏了悠莉亚酱使用的魔法……当时使用的，确实是治愈的魔法吧？】
　　【是的。那个，然后……我想和父亲大人还有母亲大人说一些事情……。
　　也希望席兹奈小姐和艾拉酱能一起在场听我说。】
　　我做好了觉悟。从现在的表达开始，比起平时，我开始使用更加成熟的语调。（简单来说就是不再装嫩了）
　　第一人称是【私】的话，是很含糊的称谓。平时思考虽然是用【俺】来做第一人称的，但是说出来的时候还是【私】，现在立即改口还是不太习惯。
　　嘛，【私】的话，对于社会人（？）来说也没什么问题，没有硬去替换的必要。
　　*（这里这段就是日语称谓的知识了，一般翻译不会去在意区别，不如说在意的话会很烦，大致就是尊称和不同性别使用不同的问题。我来说明一下：
　　わたし（私）watashi 我 男女通用，正式场合用
　　わたくし（私） watakushi 我 男女通用，很正式场合用（比上面那个要更正些）
　　われ（我） ware 我 男女通用，古典用法（包括动画里都很少见，不过拳皇里的大蛇就是用这个称谓的）
　　わし waku 我 男女通用，比较老气的说法，比如银魂里的月咏就用，但也不限于歌舞伎，年长男性也用，不如说后者比较常见，总之老气就对了
　　ぼく（仆） boku 我 年幼男性用，男性用有点软和娘的感觉，顺带，所谓的仆娘就是这个了，女性用这个是会有女汉子的印象的
　　おれ（オレ）（俺） ore 我 男用，较粗俗，野小子用，正式场合用就是在作死
　　おれさま（俺様） oresama 本大爷 男用，更粗俗（毕竟都自称大人了，就像咱们的老子+爷一起用的感觉，会让对方感觉有点屌的。用的人一般都很自大）
　　せっしゃ（拙者） seshiya 在下 这个其实不算常用……如果没有某部动画片的话
　　あたし atashi 我 女性专用，和上面那个私有点像
　　あたくし atakushi 我 女用外同上
　　あなた（贵方） anata 你 还有“亲爱的”的意思（见到就想烧的那种）
　　あんたanta 你 日本普通人比较常用，市井语言，但是用不好还是算了，会让人觉得是挑衅的
　　おまえ omae 你 男用，很不尊重，炮灰不良常用flag之一。但是母亲可以对自己的孩子用
　　おめ ome 你 很不尊重的用法，不良对其他人的常见问候语，嘛，用的基本都是炮灰。
　　きみ（君） kimi 你 这个就……都懂
　　てめえ（手前） temee 你，不良死亡flag其之二 常用作骂人，一般人生气也会用
　　きさま（贵様） kisama 你，不良常见flag其之三 常用作骂人，一般人生气会用，而且个人感觉比上面那个还要更厉害一些
　　よ（余） yo  多为帝王或领主使用，小说里的神也挺爱用的，和咱们的余有点相似
　　おぬし onushi 你 古典用法，现在只能在古装剧和游戏里看到……和上面的某个是一对，银魂里那个天通眼loli用这个称谓，可惜只是个1集的酱油，顺带，和那个喜欢丑女的痔疮忍者是CP
　　なんじ（汝） nanji 你 古典用法，现在只能在古装剧和游戏里看到，有点伟大的感觉，基本都到了神对人这种程度了，有点像咱们的“尔等”吧？
　　おたく（御宅） otaku 你 由你的家的敬称转化而来，常见于商人和顾客，或者是家庭主妇之间的寒暄。作为名词就表对某事务非常专注的人（美化说法）。 顺带，拳皇中的克拉克的台词里有使用这个称谓。
　　かれ（彼） kare 他 除用于第三人称外，也有燃料（男友）的意思
　　かのじょ（彼女） kanojiyo 她 除用于第三人称外，也有燃料标签（女友）的意思
　　所谓东方各国的语言艺术，简直操蛋，对吧）
　　但是，太好了……都活了下来。这样心里挂着的石头就少了一个。
　　【在这之前，你知道现在是几点吗？】
　　【嗯，那个……昨天是森之季节的6巡目第二天，今天是第三天吧？】
　　【看来记忆很好地保留下来了呢。不过，今天是第四日。】
　　【……你是说我睡了整整一天吗？】
　　吓了一跳，说起来，的确感到身子比平时少许沉重了一些。
　　不过与其说难受，这个状态反而感觉很不错。
　　【……】
　　【有什么想说的吗？】
　　席兹奈小姐用眼睛盯着我，仿佛在我身上找着什么。
　　【咿呀，就是觉得你有点聪明过头了呢。听到回答中比预想多了一天，就能立即想到自己昏睡了一天的事实。实在不像是一个5岁的幼女呐。】（诶？这个问题这么难吗？）
　　【说的也是呢。我也觉得不能把我自己当成普通的5岁幼女来思考】（幼儿什么的不带感，还是翻成幼女顺口）
　　【……这种老成的说话方式吗？这么说，之前那天真无邪的孩童模样是装出来的吗？】
　　【嗯—，这个我也不太清楚。的确我在外表上表现得很好，但说是假装的话，也就是猫を被る（把猫披在身上？大意就是伪装和善的意思），的程度，大家都这么做的吧？……你看，我从外表上看，的确是一个可爱的5岁幼女不是吗？】
　　*（豆知识时间~咱们来看一看有什么相似却不同的日本谚语吧
　　猫を被る
　　把猫披在身上
　　知っていながら知らない振りをする。
　　知道的事情假装不知道。
　　転じて、本性を隠して大人しそうに振る舞う。
　　反过来，将本性隐藏而显露出一幅端庄的姿态。（人情社会的常态，看样子在那边都不算什么很丢人的了）
　　皮を被る?类として●猫を被る
　　披着皮？有点类似于披着猫
　　本性や本心を包み隠す
　　把本性和本心用假象隐藏起来
　　猫の皮を被る は 误用ですね
　　披着猫的皮  这个 纯粹是误用
　　他の言い回しと 混同しているだけで 地方性もないと思いますよ
　　传话时出现的错误，将类似的谚语混在一起，并不是有着地方性的特色谚语哦
　　猫はふだん、とてもおとなしく静かな动物のようですが、本当の性格は、反抗心が强か
　　猫乍看是一种十分温顺而且安静的动物，但其实猫的内心却是有着强烈的反抗心，
　　ったり、活発な性格で、凶暴だったりすれ一面があります
　　以及活泼的性格，有着凶暴的一面。
　　「猫かぶり」とも言いますが、皮をはいで被るという意味ではないようです
　　【把猫披在身上】说的并不是把皮披在身上的意思。
　　だから 猫の皮を被るとは言わないです
　　所以，披猫的皮什么的说法根本不存在
　　一方 羊の皮を被った狼 といいますから こちらは 羊を杀して 食べて 皮を被っている
　　另一面，披着羊皮的狼这种说法说的是 将羊杀掉，吃掉，然后披上皮。
　　くらい 狞猛な狼が羊に化けている と言う意味なんでしょうね
　　使得凶恶的狼化成羊的意思。（大致就是恶质的程度不同罢了）
　　补足について
　　最后补充一个
　　皮をかぶる＝包茎（呢嘻嘻，纯粹是写的和上面有点像啦））
　　我稍稍开了个玩笑，席奈兹小姐也露出了苦笑。
　　【嘛~，总而言之，在我诊察前稍微吃些东西，休息一下吧。】
　　原来如此，是作为医生来看昏倒后刚刚醒来的我的情况的啊。
　　虽然也可能有着自发地过来或者受到父亲的拜托的区别就是了。
　　【我明白了。会听从席兹奈小姐的吩咐的。】
　　【水和营养的补给是最优先的呢。我去把吃的东西拿过来，你在这里等一下】
　　【好的】
　　听到我的回答后，席兹奈小姐就离开了房间。
　　——阳光差す部屋で梦から覚め（1）
　　噗，床一如既往柔软地接住了倒下的我。
　　稍微考虑了一下之后的事吧。
　　我要和父亲还有母亲坦白我从出生开始就隐瞒的事情。
　　这一点是确定事项。
　　可以使用魔法的事暴露之后，伪装自己的表面功夫也没有必要再继续了，我也不想再和双亲之间涂上新的谎言了。
　　虽然这么说，我想，也没有再和谁说谎的必要了吧。告诉的对象，除了双亲以外，选择席兹奈小姐，然后还有罗伊兹桑这些人的话比较妥当吧。汉斯桑的话，就交由由父亲和罗伊兹桑来判断吧。艾拉酱是那么得正直，把我当成妹妹一样对待……果然还是不想把她卷进这种麻烦的对话里来。
　　在这个世界里，我想我是一个异质的存在。这件事情总有一天会成为双亲的负担吧。
　　果然还是就这么从他们面前消失比较好吧。
　　幸运的是，他们两人还年轻，而且刚生下了那一对双胞胎，就算我一个人走了也不会有什么困扰吧。
　　五岁吗……一个人活下去还很困难……也不算吧？
　　在能想到的范围内，致命的伤口和疾病我应该都能靠魔法治好。
　　而且有魔法的话，食物采集也能想办法解决。
　　虽然没有办法使用攻击魔法，但如果用强化魔法把身体强化了的话，靠投石多少也能进行狩猎了吧。
　　虽然没有杀过（解体）动物，但总能做得到吧，大概。
　　唔嗯……向双亲全部表白后就这么去旅行吧。（流浪的幼女魔法师.avi）
　　小孩子一个人生活的话，在耳目众多的都市和集落里生活会很困难吧。在身体足够成长之前，先去找个壕无人烟的地方隐居应该是个不错的选择。
　　不错哦，找个有温泉的地方怎么样呢？
　　有种[秘汤を求めて〜异世界旅情〜]的感觉呢。（ [无惨！秘汤を求めの幼女〜异世界工口旅情〜] 的感觉？）
　　呋呋，想着想着，笑声从我口中漏了出来。
　　[什么啊，不是还能笑吗，我啊]
　　过了一会儿，端着托盘的席兹奈小姐回到了房间。
　　席兹奈小姐回来之前的时候，我一直考虑着旅行所必须携带的东西。（黄瓜种子啊，擀面杖啊，对吧）
　　【久等了】
　　【哪里，完全没有的事。谢谢你。】
　　我坐起身，从席兹奈小姐那里接过托盘，就这么放到了自己的腿上。
　　托盘上面放着煮的发白的燕麦粥，和一些削过皮，切成容易入口大小的苹果，以及一个盛着透明液体的杯子
　　【我开动了】
　　杯子中的液体，看上去是水的样子。喝了一口试试。唔嗯，果然是水。（莫非大小姐期待装的是酒精或白醋吗）
　　喝了一口之后，喉咙立即感觉到了干渴，结果我一口气喝下了半杯水。
　　我将杯子放回托盘上，拿起勺子。
　　将粥送入嘴中。
　　小人牛奶的甘甜味道在嘴中扩散开来。（舌尖上的大小姐）
　　小人牛只有普通牛的一半大小，它的牛奶十分甘甜。不过奶的产量也和它的身体尺寸一样，能取到的量不多。主要并不是作为饮料，而是作为料理时增加甘味的调料使用。加入少许的水后味道就和炼乳差不多了。（拿这种东西当饮料绝对是糖尿病的节奏咯）
　　【你先继续吃，听我说就可以了。和刚才说的一样，之后我要做些简单的诊察。卡隆・瓦伦西亚让我传言，这之后他和克兹雷伊德殿以及瓦伦西亚夫人会和你见面，见面地点是瓦伦西亚夫妇的寝室。虽然瓦伦西亚夫人很有精神，但毕竟还是刚刚生产之后。】
　　【我知道了。】
　　我只应了这一句话，便抑制着自己迫不及待的心情，再次开始进食。
　　——阳光差す部屋で梦から覚め（2）
　　吃完早饭后，我接受了席兹奈小姐的诊察，席兹奈小姐给出了我身体没有问题这一诊断。
　　之后，我跟在席兹奈小姐的后面，向双亲所在的寝室移动。
　　于是，我现在，笔直地站在4双眼睛前方。
　　我观察着出我以外的4个人的神情，父亲表现得相当紧张；而母亲倒是表现得和平常差不多，但是可能因为产后疲劳的缘故，仍然坐在床上。
　　罗伊兹则表现得有些困惑，毕竟他没有直接看见我使用魔法的样子，没法理解吧。
　　汉斯倒是冷静地摆着一副要见证事情经过结果的表情。
　　【谢谢大家聚在一起……现在开始，我要将我向大家保密的事情公开。
　　虽然这么说，我可能会说明得不太清楚。所以，有疑问的话，请不要顾虑，都说出来。】
　　在我说出这些话后，房间里的气氛就改变了。
　　父亲、罗伊兹桑和汉斯的表情稍微尖锐了起来。只有母亲没有什么变化。
　　【首先，我最先要说的是……我是，悠莉亚•瓦伦西亚。
　　和所生的第一个孩子这件事是事实。
　　但是，我是转生者，也就是说，我是死后再次获得生命的人】
　　【转生？……这不是当然的事情吗？】
　　父亲立即提出了疑问。
　　不过，没想到这么早就在理解上出现差异了啊。
　　也就是说，这个世界里“转生是一种被作为常识所接受的现象”吗？
　　的确这个世界的人有着“人死后会去往大地之下的冥界，在那里净化灵魂里的污秽，被净化的灵魂再去往天界绕一圈，最后再次降生在大地。”的信仰。（这个说法有点意思）
　　当灵魂被净化的时候，前世的记忆和能力将一起失去。可能偶尔会有灵魂残留了一些前世的业之类的东西，这样考虑的话，前世的轮回转生也就是可以理解了。
　　【glorious world】中在死后出现的【是否要复活？】选择界面后方也会展现出一幅地之精灵王的立绘。
　　选择“yes”的话，就会在保存点里复活，否则，直到附近的队友使用复活魔法为止，会一直倒在那里。
　　【简单地说，我保有着生前的人物的人格，也就是说，保有着之前的记忆、知识和性格】
　　【恩？ 也就是说，悠莉亚的灵魂，在之前的人生完结之后并没有去冥界，的意思吗？】
　　【唔~，稍微有点复杂就是了，生前的我，估计是在和这个世界不同的另一个世界生活的。
　　最后那个灵魂作为悠莉亚的灵魂而寄宿在母亲的肚子里。】
　　这时，质问者换成了罗伊兹桑。
　　【我只是听说[大小姐能使用强力的魔法]，还有些不能接受。的确大小姐很小的时候开始就很成熟。但真的能使用魔法吗？能不能实际地让我看一看？】
　　【好啊。对呢……《辉ける六つの灯よ（闪耀的六盏明灯啊）》】
　　【【【！】】】
　　我咏唱“符文”，右手上生出了六个光球，光球上浮，在我的头上旋转起来。嘛，只是个外表看起来很高端的照明魔法而已。
　　大家的视线全部被魔法发出的光吸引了过去，直到罗伊兹桑小小地咳嗽了一下，大家的视线才回到了我的身上。
　　【也就是说，“大小姐是生来就持有着来自有着不同文化的其它世界的老魔法师的人格。所以，能使用魔法，有着和大人同等程度的知性”这么理解对吗？】
　　【啊，说是老魔法师的话，还是有点不对。我死的时候还是20岁的大学生——类似于未熟的见习学者……说起精神年龄，也就比父亲的年龄要小一点点，和母亲岁数差不多吧。】（不是见习魔法师吗，20岁无经验就死掉的童贞wwww）
　　【顺带问一下，还能使出什么别的魔法吗？】
　　【能使出的魔法的话，大概都能使用吧……只不过，好像只有会使他人受伤的魔法无法使用。】
　　【会使其他人受伤的……不能使用攻击用的魔法的意思吗？为什么？】
　　【我想是可能是因为在作为悠莉亚降生时得到的【一角兽的加护】的缘故吧】
　　【【！！！？】】
　　【……一角兽的话，是【灵兽的加护】吗？大小姐、真的持有着【灵兽的加护】吗？】（作者：你好，这是挂。不过不是最上位加护还是有点残念啊，到最后都没有登场过）
　　总觉得，反应貌似比使用魔法时更厉害啊？
　　【是的，虽然是按照我所知道的知识所推论的就是了……】
　　【原来如此……不愧是灵兽的加护，连<发动具>都不需要就能使用魔法，吗。】
　　嗯嗯？<发动具>是虾米？
　　【……我能问些问题吗？】
　　【如果我和丈夫能回答的话】
　　【【灵兽的加护】什么的，是那么不得了的东西吗？还有，发动具是指什么东西？】
　　啊咧？虽然原因是知道了……难道说，听到了奇怪的事情？
　　——転生者の告白（１）
　　【啊~、关于魔法的话，比起我，席兹奈小姐更加了解吧？】
　　【我也称不上专家啦，只是在学院毕业的程度呐】
　　【席兹奈殿，可以说明一下吗？】
　　【我也只能在我知道的范围内说明就是了】
　　在前面撂了这句话后，席兹奈小姐开始了说明。
　　【首先，关于【灵兽的加护】，像我这样持有【小兽的加护】的人，一年能有数人，而持有【灵兽的加护】的情况，数年才能发现一人。光是持有【小兽的加护】，向王国报告并被正式认定后，就能被当做贵重的人材，享受不少的优惠措施。
　　没记错的话，现在王都里持有着【灵兽的加护】的人只有11个，国内也就只有20个左右吧？
　　就算王国也好，其他的组织也罢，都不仅仅是重用而已。
　　接受王国正式保护（所谓的统治咯）的人口大致有3500万人，说是180万人里也只能找到一个的才能的话，就能理解它的价值有多高了吧？】
　　【哈啊……】
　　果然，虽然知道是很厉害的事情，但规模有点太大，反而没什么感觉了。
　　【还有是关于<发动具>吗？
　　本来，魔法是由魔法师自己来接收弟子传授的，但去王国国立的学院的话，也能学到可以使用的程度的知识。
　　但是，普通的魔法师不持有<发动具>就无法发动魔法。
　　而这个<发动具>的材料相当稀有，价格很高，所以如果没有足够的财力和运气入手<发动具>的话，魔法就算学了也没有意义。
　　啊啊，还有作为魔法师兵参加军队的情况。作为魔法师兵参加军队的话，可以从国家那边借得<发动具>。
　　不过，如果用于军规规定以外的事情的话，貌似会受到相应的处罚。
　　而作为例外存在的也只有精灵的高位魔法师和王都的宫廷魔法师，可以不需要<发动具>就使用魔法……】
　　但是，我并没有使用<发动具>啊？精灵的话，是因为【魔法适性】代替了<发动具>吗？
　　但是【魔法适性】只会影响单纯的魔力上限的成长以及保有魔力回复所需的休息时间的长短才对。
　　但是老练的魔法师不需要<发动具>就可以使用，总觉得推理中哪里有漏洞。
　　【说到底，<发动具>到底长得是什么样子？】
　　【一般都是做成杖、指环、首饰之类的样子吧。
　　说到底，使用魔法真正需要的是被称为<宝魔石>的宝石。嵌入<宝魔石>的道具基本就被称为<发动具>了。
　　有些可以使用魔法的剑士会将<宝魔石>嵌进剑柄，将剑本体作为<发动具>。我认识的人里也有几个人使用着独特的<发动具>哦】
　　<宝魔石>……的确在[glorious world]里是作为因魔力而变质的宝石来说明的吧？在制作辅助系装备的魔法物品时是必要的材料。也就是说、<发动具>说的就是辅助系装备里的魔法物品吗？
　　啊咧？莫非……
　　【……普通的宝石和<宝魔石>之间的价格差有那么大吗？】
　　【天差地别。同样大小的宝石和<宝魔石>的话，<宝魔石>有着宝石几十倍的高价，而且基本上在市场里基本没有<宝魔石>出售。毕竟国家会优先将<宝魔石>收购。】
　　【…………那个、我想、我说不定能把普通的宝石加工成<宝魔石>】
　　[glorious world]中在矿山采掘时入手的素材中有着[宝石]这一个分类。
　　定期地向这些宝石施加特定的魔法后，就可以加工成<宝魔石>。也有为数不少玩家沉迷于加工<宝魔石>和制作魔法道具。
　　【真的有那种技术吗？】
　　【也只是可能，没有试着做一次的话我也不敢说绝对】
　　【真是什么都有啊……】（满身挂）
　　把呆掉的席兹奈小姐放在一边，父亲和罗伊兹桑都摆出了一副吃了黄连一样的表情。
　　【那么，悠莉亚……你的愿望是什么（到底想要什么）？】
　　【愿望？】
　　【啊啊，，但是我认为悠莉亚没有说谎。于是，向我们说出了这么多的秘密，到底对我们有什么期望呢？】
　　【什么都……也不会说什么都没有。前世的我是被双亲舍弃的孤儿。所以、一直憧憬着能拥有像父亲和母亲这样的双亲。
　　当回想起前世的记忆时、“不把这件事告诉任何人”这样决定了。
　　但是，就算没有这回的事情，之后也总有一天会告诉你们……
　　我只是无法再继续忍受就这么不断向父亲大人和母亲大人说谎。
　　不过，这样把话说出来了的话……最近我正在考虑出去旅行，多少能饯别一下感觉高兴许多吧】
　　一口气把自己的感情全部吐露了出来，一下子把重负都卸了下去，感觉我的心里轻快了许多。
　　【悠莉酱、想去旅行吗？】我进入这个房间后，母亲头一次开口说话了。
　　——転生者の告白（2）
　　【想去旅行的话、我想去基塔湖旅行，可以吗？ 干脆到幽玛那边远出旅行也不错呢。可以带悠莉酱一起去看大海。】
　　【那个，母亲大人，不是这么回事……】
　　【啊啦？我说了什么奇怪的话吗？】
　　【我的意思是我想自己一个人出去旅行】
　　一口回绝了。这样的话就不会被卷进母亲的步伐了。
　　【怎么会~，悠莉酱一个人的话让人好担心……而且，我也很喜欢旅行的哟？】
　　【我可以使用魔法，没问题的。而且和母亲一起去旅行的话，就没有意义了。我说的旅行指的是要从这个家离开的意思。】
　　【……悠莉酱不想在这个家呆着了吗……】
　　【这个……】
　　完全没有不情愿。得出这个结论很简单。但是……不管怎么寻找都无法找到能够让她接受的借口吧。
　　当我棘手于如何回答的时候，母亲开始向父亲说了起来。
　　【呐，亲爱的，这就是所谓的反抗期吗？悠莉酱就像把尖锐的短剑一样，要像被偷的马一样出走了哦？啊啦啊啦，怎么办呢】
　　……完全无视麻烦的氛围，是因为母亲的性格吗，还是因为我表达不对的原因呢……。
　　【玛莉娜，我倒是完全没感到有什么麻烦的地方】
　　啊啊，果然父亲也有同样的感想。
　　【诶？没什么特别麻烦的嘛。因为，悠莉酱从还是婴儿的时候开始就太听话了，完全任性的话呦？不如说，感到稍微有点开心吧？作为家长却没有什么困扰不是很寂寞嘛】
　　……。
　　【我在小的时候啊，向父亲也好，母亲也好，哥哥也好，说过很多任性的要求哦。
　　长大后，自从和亲爱的相遇以来，我不也经常向亲爱的撒娇嘛。
　　呐，亲爱的？你讨厌我向你撒娇吗？】
　　【当然没有那回事。我从以前开始就最喜欢玛莉娜了。不如说，被提出了任性的要求反而能感到更有干劲呢】（妈蛋，各种闪光弹）
　　【呋呋，我也是，从以前开始就最喜欢亲爱的了……】
　　……若无其事地开始说自己的恋爱故事了啊，这对相似的夫妇。（前处男收到光属性伤害，因处女属性而免于战斗不能）
　　然后，母亲的视线不知何时，从父亲转到了我的身上。
　　【从刚才开始，大家说的话太难了，全部都听不懂，但也明白了悠莉酱很厉害（很屌）这件事。所以，一个人出去旅行可能也不会有什么问题。但是呢，悠莉酱一个人不行哦。因为，说的方式就像再也不会回来一样】
　　唔，的确是这样。回来的考虑……什么的完全没有。
　　【悠莉酱……。悠莉酱是为自己而从这个家离开的话，我不会阻止的哦。出去旅行，真的是悠莉酱因为任性而要去做的事吗？】
　　【那个……我如果在这里的话，肯定会对父亲和母亲……】
　　【没有听见我说的话吗？我的”心情（任性）”{这里是写作心情，读作任性}是我自己的东西哦？呐，悠莉酱？能告诉我悠莉酱真正的“心愿（任性）”{写作心愿，读作任性}吗？】
　　【……】【……】【……】
　　父亲也好，罗伊斯也好，席兹奈小姐也好，默默地看着我和母亲的举动。
　　母亲的视线刺穿了我瞳孔的深处，击中了我心中软弱的部分。
　　【……直留在家里。想和父亲大人、母亲大人一直……在一起】（膜之铠甲未能防住闪光弹咯）
　　【呋呋，真是可爱的任性呢。悠莉酱真的是个好孩子呢】
　　一直在一起，让这里成为我的归处，真的可以吗？
　　【但是，这是不行的呢】
　　…………诶？
　　————ワガママと家族の形（１）完
　　不行。
　　…………不行？（之前是假名，这里是汉字）
　　这是表示否定和拒绝的单词？
　　我本以为，和家人一直在一起这个愿望会被接受。
　　如果是这对父母的话，他们会无条件地接受我。这个愿望是我自以为是的妄想吗?
　　【呐，悠莉酱，能到这边来吗？】
　　【好的……】
　　顺从母亲的招手，我走近母亲所坐的床。
　　我深一脚浅一脚地走着，脑子里没有什么现实感。
　　【悠莉酱，来，看看这边】
　　我看向母亲所示的方向，在那里，有两个婴儿被柔软的布包着，静静地睡着。
　　啊啊，是那个时候生下来的孩子们啊……。
　　因为是双胞胎，而且还是小婴儿，两人长得几乎一模一样。
　　但是，怎么说呢？一句话总结的话、丑女？（www大小姐不要戳穿事实，虽然我也这么觉得wwww）
　　头发稀疏，肌肤赤红，全身皱皱巴巴的。（毫不留情の大小姐）
　　婴儿、在我的想象中，不是应该、更加可爱一些吗……？
　　【名字是利克（谷歌一下出来个干草堆，我吃了一精）和莉莉娅哦。因为悠莉酱帮助我的缘故，两人平安地诞生了，我也能和这两个孩子见面。虽然完全不足以表达，但谢谢你救了我，悠莉酱】
　　【不……我如果早点把可以使用魔法的事情说出来的话，肯定能有更加简单安全的办法能帮助您】
　　我老实地接受了母亲的感谢，低下了头。（害羞了）
　　【悠莉酱不想让别人知道自己可以使用魔法不是吗？我啊，虽然不知道你的理由，但是对于悠莉酱来说，肯定是重要的事吧？
　　但是，为了我的缘故，你却把这个决定打破了。这是因为比起悠莉酱的重要的事情来说，悠莉酱在心中把我放到更重要的位置了，不是吗？】
　　其实，当时只是在无我的梦中……。说道一半，我就把话停住了。（大小姐意识到自己娇了）
　　我，的确是把自己的秘密和母亲的安危放在天平上比较过。
　　然后，天平向母亲那一边倾倒了。
　　而我实在无法否定，将这一点完全点明的母亲的话语。
　　【然后呢。关于刚才悠莉酱说的话……利克和莉莉娅也要包含进去哦。是我和那个人和悠莉酱，然后还有利克和莉莉娅的五个人组成的家庭才对呦？】
　　那个，这就是说……？（你被你妈耍了）
　　【大家一直在一起什么的，这不是当然的嘛。悠莉酱可是我辛辛苦苦生下的孩子啊。】
　　我朝上看去，映入眼帘的是一如既往的母亲的笑容。
　　稍稍有点比岁数更加年轻的脸上，虽然还有点出产的影响，但有着一副漂亮而且温柔的，全部包容的笑脸。
　　母亲把身子稍稍一歪。
　　【啊啦啊啦……悠莉酱真是的……】
　　仿佛为了隐藏我的泪水，母亲探出身子，用双臂抱住我的脸。
　　她抱得相当用力，以至于我都无法从双腕之中逃出去。
　　和刚才吃掉的粥同样的甘甜的香味，不停地搔弄着我的鼻子。（等等……难道是母乳香味？你母亲有小人牛血统？）
　　————ワガママと家族の形（2）完
　　要死了！
　　我要这个样子死掉了！
　　【那个、母亲大人、差不多……】
　　【再等一会儿……呐？】
　　母亲坐在床边，把我放在她的大腿上，撑起我的后背。
　　嘛，客观地说，我是被母亲紧紧地抱住了。虽然主观地说也一样就是了。
　　我不禁头痛起来。
　　【唔嘿嘿，悠莉酱真的，和小婴儿一样可爱呢~……】（羞耻play什么的）
　　唔—哇—、好羞耻、羞耻过头了！我的耻死值已经爆表了！
　　【那么……玛莉娜，悠莉亚，保持这个样子也行，希望能听一下我说的话】（助攻来了）
　　【有什么事吗？】
　　【呜呜……？】
　　这个样子！还要保持这个羞耻的姿势吗！
　　看来我拼命的眼神并没有传达到父亲那边。唔嗯、可能对于平常把拥抱当做打招呼一样的双亲可能没法理解吧（笨蛋情侣）。我羞耻心爆表这种事，可能对于父亲是论外的事吧。
　　【希望罗伊兹桑和席兹奈殿也听一下。我希望悠莉亚刚才告白的内容成为仅仅在场各位所知道的秘密。
　　特别是悠莉亚持有【灵兽的加护】这件事，如果被传出去，会产生很多麻烦。】
　　【我也赞成这个意见。
　　孩子的话，就收为养子，未婚的女性就作为婚约者，仅仅因为持有【灵兽的加护】而试图抢夺大小姐的家族会很多吧】
　　【……是这样吗？一般的话，不是很在意自己和对方的家系的差别吗？】
　　【就是因为在意家系的原因。持有【灵兽的加护】这点就已经是名誉了。
　　过去，农民出身的女性仅仅因为持有【灵兽的加护】就嫁给了王族这种事也是有的。】
　　【嗯，瓦伦西亚的本家的地位虽然不高，但在这个国家也算是名门。
　　但是，我和玛莉娜在瓦伦西亚家中也只算是旁流（分家），比起因悠莉亚持有【灵兽的加护】这件事而骄傲，更需要避免被其它家族以无法拒绝的方式强行达成婚姻或领养关系。
　　至少等到悠莉亚成人的10年之间，不去公开发表可以吗？席奈兹殿也可以保守这个秘密吗？】
　　【啊啊，我以<娇小的月精灵>的名义起誓，不会向外透露任何事情。】
　　父亲的脸顿时松弛了下来，再次绷紧之后，转向了我这一边。
　　【悠莉亚，啊啊，那个，还是用转生前的名字来称呼比较好吗？】（饶了我吧，对着可爱的妹子叫大杉健太郎什么的，我的三观会坏掉的，至少叫雪子什么的还差不多）
　　【不，毕竟现在的我是悠莉亚……不如说，请用悠莉亚这个名字来称呼我】（大小姐……觉醒了）
　　【谢谢……。那么，悠莉亚……我希望你、只为你自己而使用你的力量。
　　比如说，即使是我和玛莉娜对你的拜托，希望你也以自己自身的想法来决定……悠莉亚的话，应该可以做到这一点的吧？】（真的，这父亲人太好了）
　　我对于父亲突然的质问，少许感到了疑惑。
　　但是，冷静地思考的话……对于现在的我……
　　【只是刚才听到的内容，悠莉亚的力量和影响力就已经无法估量了。
　　如果真的可以几乎无限制地制造<宝魔石>的话，仅仅这一项就可能会给国家的军事和经济带来巨大的混乱……】
　　肯定，会出现这样的结果吧。
　　需要限制的不仅仅是魔法本身。
　　我的记忆中记载着某种意义上先人的“发明”。而发明这种产物，包含着超乎想象的财力和武力。
　　不如说，这个世界里使用压层式推销法（所谓的传销拉）的话会出现什么情况呢？之前的世界里，很久之前就已经作为违法行为禁止了，但是这个世界里可能还没有这类规定吧。
　　其原因就在于还没有人发明出这种手段。
　　当然，不仅仅只有包含恶意的例子，像预防接种（疫苗）这类救人治病的发明也很多。
　　*（这里也只是大小姐太过天真了，抗生素最早就是被用于战场，当只有一方有疫苗时，疾病可以成为一种武器，能拯救更多生命也就代表在战场上能更快地补充兵员，而且还是有战斗经验的老兵，尤其是在没有大规模杀伤性武器和导弹等远程武器的情况下，这种“善意”可能比一些恶意发明更加恐怖。要找出一个只会被用于造福社会而不会被恶用的发明，说不定比创造一个可以改变世界的发明还要难）
　　【如果，有什么在意的事情的话，即使不是现在也可以，希望你能不要担心太多事情，向在这里的人咨询就好。
　　况且我是你的父亲，罗伊兹和席兹奈殿也很喜欢你。】
　　【好的】
　　可能因为看见我的表情，察觉到了这边的不安。父亲首先伸出了他的手。
　　啊啊，果然，又有眼泪要出来了。
　　稍稍放松一下泪腺可能比较好。
　　【话说回来，还有什么其他的事没有告诉我们吗？】（喂！）
　　【那个，啊，我有教村子里的孩子们学习知识。那个，之前的世界里，让小孩子学习知识是理所当然的事情，不经意】
　　【嘛……魔法什么的没有教给他们吧？那就没什么大问题了。】
　　【还有些我想问题不是很大的事情，像我学习了剑术之类的、想造个浴池什么的、希望能自由读书斋里的书什么的、吉露是灵兽什么的、刚才开始这个姿势（体势）相当羞耻什么的】（大小姐……不少欲望混进去了啊…… 不过羞耻play good job）
　　【嗯……？吉露是什么？】
　　【诶？吉露是<铂金狼>，稍微有点少见吧？】
　　……在这之后，虽然也有着争吵口角之类的，但详细的就先省略了吧。
　　————ワガママと家族の形（３）完
　　【那么，我们出发了】
　　【悠莉酱、要听罗伊兹桑的话哦？还有，汉斯桑和艾拉酱的事情就拜托你了】
　　母亲和席兹奈小姐向骑在马上的我们做着出发前的道别。
　　但是，母亲的眼神实在认真过头了！总而言之，如果万一错过了重要的场景的话，之后会很可怕啊……加油吧。
　　我为了参加在韦斯泰德村举办的豊穣祭，正和罗伊兹一起骑马赶路中。
　　虽然我说自己一个人也没问题，但是在母亲【实在太担心了】这么说着流出了眼泪的面前，实在是无法拒绝。
　　【罗伊兹桑，悠莉酱就拜托你了】
　　【我明白了，玛莉娜大人】
　　【瓦伦西亚夫人的事情就交给我吧，你们两个去玩得开心点吧】
　　【好的，母亲大人就拜托你了】
　　【啊哈哈哈，在听了那些话之后被这么说，感觉有点别扭呐】
　　在那次告白之后，大家的样子并没有什么变化。
　　只有席兹奈小姐对我这种成人的口气难以习惯，到现在也是笑着糊弄过去。
　　母亲和席兹奈手里拿着两朵黄色的花，目送着我们离开。
　　这两朵意味着“日顷的感谢”的黄色的花，是我和罗伊兹分别送给她们的。
　　豊穣祭是在太阳落下的同时开始的，人们在这时会燃起篝火，彻夜持续狂欢。
　　我们现在开始赶路，预定大概会在黄昏前到达村子。白天能睡一个完美的午觉。
　　母亲虽然多亏魔法，身体状况不是很差，但为了以防万一，还是推迟了参加祭奠的时间，席兹奈小姐也放弃参加祭奠，陪伴母亲在房子里待机。
　　父亲好像要去为祭奠做最后的细节准备，所以很早就出去了。
　　一般来说，领主并不会主动准备当地的祭奠，我家的父亲算是相当罕见的例子。
　　但是，有着绝对的裁定权的人在场的话，很多事情都会比较便利，父亲去了之后，祭奠的准备就不再停滞的样子。出现问题时，父亲下了决定后就能大致解决了。
　　顺带一提，由于是由父亲裁决，所以双方都不会记恨对方。
　　是因为父亲的能力优秀呢，还是品德高尚呢，可能这两者兼而有之吧。
　　艾拉在3天前（出产的第二天）开始就从大屋的工作中休假了。听说是因为要进行祭奠的主要活动的予行练习的样子。
　　艾拉貌似对于在母亲生产途中因为过于紧张而倒下（貌似对外变成了这种说法）的我的事情相当的在意，最后是被父亲多次劝说，才回去准备祭奠的。
　　顺带一提，想着能不能看到汉斯桑的身影，结果发现他和艾拉酱从3天前开始就同样留宿在村中，帮忙准备祭奠。不过汉斯相比罗伊兹桑的工作方式，更倾向于主动地去帮忙。（这段不太懂，意思可能不正确，贴出原文：ロイズさんの扱きに比べれば、遥かにマシだと喜んで手伝いに向かったようだ。）
　　还有就是，汉斯桑好像正在韦斯泰德村的村长宅中，也就是艾拉的家中住宿……隐约感觉到了母亲的谋略的味道。
　　不过和艾拉酱的亲密度顺利上升这一点应该是没有错的。
　　由于以上原因，艾拉酱从以前开始就没有和我咨询过关于汉斯的事情。（这句我也不大确定，这章翻得我好虚啊）
　　父亲在这之前已经把是否向汉斯坦白我的身世的决定权交给了我。
　　虽然我的身世可以说是当时在场者之间的秘密，但是本来这就是我自己的事情，是应当由我来进行决断的。只是父亲也说了，在我和汉斯桑以外的人物坦白秘密的情况下，也希望我能尽可能在坦白前和他商量一下。
　　今天的豊穣祭结束后，一旦母亲恢复健康，席兹奈小姐和汉斯才会回到王都。
　　必须在这之前做出决断(告白)。
　　到底是说还是不说，我想暂时还不需要急于作出决定吧。
　　————豊穣祭と赠る花の色（１）完
　　到达村子的时候，各处的篝火都已经准备好了，广场中央堆了一个仿佛超大营火一样的木柴堆。
　　【那么，我准备先去拉伊拉女士的家看看汉斯的状况，大小姐有什么计划吗？】
　　【唔~嗯……】
　　【悠莉亚！】
　　【父、父亲大人？祭典的准备已经没问题了吗？】
　　当我正在烦恼是和罗伊兹一起行动还是独自行动时，父亲向我搭话了。
　　【唔，嘛，大概没问题了。现在到了附近的代表们进行“赠花”的花束交换的时候了。
　　我想着差不多悠莉亚快到了，所以过来看看状况。悠莉亚和罗伊斯桑也收下吧。
　　悠莉亚，那些用来参加“赠花”用的花束再走吧】（这里说明一下，上半句是赠送的花束，而后面是用来送人的，至于区分方式，在下面）
　　这么说着，在我的右手上塞了一朵红色的花，以及一些黄色和白色的花束，而给了罗伊兹桑一朵黄色的花。
　　黄色的花代表了“日顷的感谢”的话，白色的花就代表了“朋友间的友爱”。
　　唔嗯，提供给我的花中只有代表了“确实的爱情”的红色花束找不到，是故意的吧？（笨蛋父亲）
　　嘛啊……虽然也没有想给的人就是了。（从后面的剧情看，个人觉得有个家伙很有希望，不过在这之前，大小姐开了个很大的女后宫……）
　　顺带一提，收到的花都要在茎的正中间折一下，以此区分到底这个花束是要送给别人的还是被赠送的。
　　因此，在摘花时需要注意不要折到花茎，我只能断绝了在骑马的途中收集花朵的念头。
　　如果父亲没有准备花束的话，在豊穣祭开始之前，我就不得不先去采集花朵了，实在是帮了大忙。
　　最后，我和去村长家的罗伊兹一起向父亲告别，我独自去找我的那群青梅竹马去了。
　　【啊，有了】
　　伊安、赛丽亚酱、库塔君、苏利和苏娜酱的5人正在村郊制作着某种长得像很短的火炬一样的东西。
　　【大家下午好，虽然已经差不多可以说晚安了。你们在做什么呢？】
　　【下午好，悠莉亚酱】【悠莉酱，下午好】
　　【悠—悠—】【大小姐，就等您了】
　　【哟。这玩意是所谓的“包み薪”。当篝火的火力不足的时候就会烧这玩意。
　　话说回来……那、那朵红色的花是怎么回事？】（wwwww）
　　大家的视线都集中在了黄色和白色花束中绽开的那1朵红花上。
　　【啊，这个啊，这是刚才从父亲那里得到的。好了，大家也都收下吧。】
　　如实相告之后，大家都露出了一副[啊啊~]（哦~这么回事）一样接受了的表情……父亲的笨蛋父亲症状看来已经成了大家的共识了。（领主的尊严什么的已经没了啊）
　　我从花束中取出百花，分给了大家每人一朵。苏娜酱拿起来很困难，所以就交给了苏利两人份的花。
　　作为回礼，大家也都给了我一朵白色的花。
　　【啊咧？这朵花、形状有点不一样啊？】
　　【又不是只有一种花嘛。这个也是白色的花，没差别啦。】
　　【呋~】
　　我给大家的花和伊安以外的大家给我的花全部都是同样的形状的，但只有伊安给我的那朵花形状完全不同。
　　【那个呢那个呢，悠酱，那朵花的颜色虽然几乎是白色的，但是其实是有很浅的红……好疼！？】（呢嘻嘻，伊安就是个救不起的悲剧）
　　【呜哇！？伊安！！你对库塔君做了什么！？】
　　库塔君好像要试图向我传达什么信息，但他现在脸颊被伊安狠狠地捏住了。
　　【哼】【……唔~好疼啊】
　　【伊安、刚才明明库塔君有什么事情要告诉我啊】
　　【保密啦！库塔也不要再多嘴了！所以大小姐就别在意了。
　　比起这些，还是来帮忙制作“包み薪”吧】
　　【唔~，虽然……好吧……】
　　虽然有点难以释怀，嘛，这就是所谓的男人之间的秘♂密吧？
　　稍微有点羡慕啊。（真的，现在回想起来，伊安现在告白还有一线生机，还有大小姐究竟是多迟钝）
　　赛丽亚酱和苏利两人都露出了和平常一样的表情，看着我们这样交流。（于是咯，知情人还不少）
　　————豊穣祭と赠る花の色（２）完
　　在成为今年祭典会场的韦斯莱德村的代表，拉伊拉夫人的宣誓下，豊穣祭在落日消失的同时开始了。
　　在广场中央燃烧的祭典火堆和附近的篝火把村子照亮得如同白昼一样。
　　附近的村人都各自带来了各式各样的美食，吧嗒着嘴，尽情享用着各式各样的食物。
　　在这里面也算是极品的是，衰老的小人牛的烧烤（嘛，毕竟农村里一般吃也主要都是病死或衰老没用的牲畜，没有力气耕地的牛啊、下不了蛋的母鸡啊这种）。在熊熊燃烧的火焰上炙烤，把肉被火烤熟的部分用锐利的短剑切下，在上面撒上少许的盐后，和香菜一起豪放地放入口中。（和香菜比，我嘴不够大，塞不下去，请给我椒盐）
　　上面满是油脂的肉和祭典的空气相辅相成，在我出生以来吃到的食物里，这算是第二美味的了。（这里指的是哪次出生，我略好奇）
　　其它还有各个村子秘藏的特色美酒，这些酒在祭典中毫不保留地向大家供应，滋润大家的喉咙。
　　而对于女性和孩童这些不喝酒的人也准备好了木莓和山葡萄的果汁来给她们解渴。
　　【来，小姐，吃些土豆和培根汤吧。有点烫，请小心一点。】
　　【悠莉亚、这里有蘑菇的煎蛋卷哦。这是你喜欢吃的东西吧？】
　　【伊安、父亲大人，谢谢你们。但是，我肚子已经差不多饱了。】（笨蛋X2）
　　……父亲大人，拜托了，不要和伊安比这些东西啊。（大小姐，其实什么都知道的吧）
　　祭典渐渐进入佳境，作为压轴节目的地之精灵王的祝福仪式开始了。
　　这个仪式其实也兼做成年新人的亮相。
　　参加祭典的全员都静了下来，只剩下啪嘁啪嘁的木柴爆裂的声音，酝酿出一股严肃的氛围。
　　只见空地那里出现了一个穿着绿色的裙子，化妆得极其漂亮的少女——艾拉。艾拉靠近燃烧的火焰，向地之精灵王献上了丰收的祈祷。
　　之后，一个扮装成地之精灵王的村民走了出来，给予了艾拉祝福。
　　与此同时，响起了响彻夜空的鼓掌声。
　　我和父亲以及罗伊兹、汉斯、伊安一起毫不保留地拍手祝贺。
　　当祝福仪式的余韵消失后，艾拉酱转向了我们这一边。
　　她的手中捧着一朵红色的花。
　　我下意识地偷看了一下汉斯的样子，看来汉斯也注意到了走到这边来的艾拉的样子。
　　从旁边可以看出，他虽然没有自觉，但也相当的紧张。
　　【那个、这个、能接受这朵花、吗……？】
　　艾拉和汉斯的紧张感完全地传了过来。
　　然后，艾拉好像做出了决意一样地献出了花。
　　【…………罗伊兹大人！】（噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻）
　　…………诶？
　　【【【哈……？】】】
　　这句话使得附近除了艾拉以外的所有人的表情都凝固住了。
　　不如说，最为慌乱的还是罗伊兹桑吧。几乎是条件反射地把伸出来的花接了过去。
　　艾拉脸上浮现出了如同盛开的花朵一般的笑容。
　　【接、接受了我的心意、非常感屑！！】
　　啊、咬到舌头了……唔—、恋爱中的少女真可爱啊~。
　　这么说起来，之前剑术练习时，待在里庭的不仅仅只有汉斯一个啊。
　　【诶？ 诶？ 为什么是我！？】
　　罗伊兹的喊声说出了在场全员的心里话。
　　那么，该怎么和母亲报告呢？
　　————豊穣祭と赠る花の色（３）完
　　【席兹奈小姐，这是礼物。请作为土产带走吧。】
　　悠莉亚酱悄悄递给我的是一个直径约2伊鲁其的翡翠玉球。
　　这并不是普通的翡翠，绿色中有着一层浅浅的粉红色混了进去。
　　而且，【野兔的加护】使得我意识到了这颗石头放出的强大的力量。
　　【这个，难道是……】
　　【是的，是进行过<宝魔石>化加工的<花乙女的翡翠>。
　　这个石头的话，大概和席兹奈小姐的相性很好，请务必要使用它（收下来）】
　　翡翠和绿宝石这类绿色的<宝魔石>一般来说和治愈的魔法相性相当好……对于作为医师的我来说，没有比这更好的礼物了。
　　【这是我用在河床上捡到的<花乙女的翡翠>制作的，没有金钱上的花费。请不要犹豫哦？】（送礼什么的……麻烦的人际交往~）
　　真是的，把这种几十枚金币都不一定能买到的东西说得仿佛随便在地上一捡就捡的到。嘛，虽然字面意思上的确是在地上捡到的就是了。
　　那时他说到可以制作<宝魔石>的时候，他就察觉了我隐藏的十分想要的欲望了吧。
　　但是，在这种最后关头才给我的话……
　　【吓到了吗？】
　　【稍微有那么一点点】
　　在我感到开心的时候，悠莉亚露出了仿佛恶作剧成功的坏小鬼一样的笑脸。
　　那天的告白所说的话虽然很难让人相信，但至少有一点确定了，那就是我们成为了共同保守一个秘密的同伴。
　　虽然谈吐和外表不相符地老成，但既顽皮又擅长和别人相处……想成有一个比自己小一轮的朋友的话，也并不会感到讨厌。
　　【那我就感激地收下吧。如果悠莉亚来王都或者我再来这边的时候，我再正式向你表示感谢吧】
　　【好的，我很期待】
　　【考斯雷伊特殿，要和婚约者要好好相处哦】
　　瓦伦西亚夫妇的话，我已经在别馆那边告别过了。
　　悠莉亚和考斯雷伊特殿则一直送我到这个村子（是叫韦斯莱德村吧？）。
　　汉斯那边，为了和照顾他的村长道别，所以申请了四半刻（不到30分钟）左右的个别行动。（泡不了妹子就去泡未亡人了？）
　　【席兹奈桑，饶了我吧】
　　考斯雷伊特殿露出了一副从心底里厌烦的表情。
　　咿呀—，从悠莉亚那里听说豊穣祭发生的事情的时候，我惊讶得嘴都合不拢了……仔细想想的话，或许我应该重新评价艾拉酱的眼光了。
　　【我虽然有一半是在开玩笑，但也有一半是认真的哦。你这样的男人还是独身这种事看上去可更像一个玩笑啊。】
　　【我就当做赞美的话接受了】
　　【哈哈哈哈，嘛，展示一下你的志气吧】
　　瓦伦西亚夫人也是，在悠莉亚酱说到一半的时候就兴奋起来了。现在因为照顾婴儿而抽不开身，但是一旦告一段落的时候，肯定会为了将考斯雷伊特殿和艾拉酱撮合在一起而暗中活跃的吧。
　　“积极采取妥善处理”，我看着像谦卑的官员一样回应的考斯雷伊特殿，稍微感到了一点点同情。
　　有一股很想再在这之上，[快点接受了不就好了]这么说的冲动。
　　【对不起，久等了】
　　【没什么，那么招呼打完了吗？】
　　【托大家的福很顺利……还有，收到了便当了。】（喂！真泡到了吗！？）
　　汉斯提起了一个离开前没有拿着的袋子展示给大家看。
　　【那么，悠莉亚酱、考斯雷伊特殿，以后再见吧】
　　【悠莉亚酱、队长、感谢你们给我们送行。我会再来玩的！】
　　【席兹奈小姐、汉斯桑再见—】
　　【两人都要健康啊】
　　在这边驻留了2巡（20天时间）不到吗，说长不长说短不短啊。
　　真想和瓦伦西亚一家多交往几年啊。我得努力让自己长寿啊。
　　那么，回王都去吧。
　　————シズネ：「ユリアちゃんからのお土产」完