　　网译版 转自 轻之国度
　　翻译：diedwar（前半段为轻国的小叶氏、百度不能使用攻击魔法的魔法师吧的Oka_狼氏和Windconcerto氏三人翻译）
　　校对：Lilian
　　扫图：小叶
　　这是电视与个人电脑的差异几乎消失，多联网电脑(多联想网络·电脑的简称)理所当然地成为了次世代映像接收机的时代。
　　说起数字游戏的的话，如果是现在的在线网络上没有人气的游戏，几乎都相当于灭绝了。
　　以通过网络来进行多数人同时参加的游戏的玩家为首，不但有从官方发布的错误修复支持，而且连进行游戏的攻略支持等网络服务都存在。游戏也是理所当然地在出售着。
　　如果去询问那些玩游戏的人「在这个世界上最有名的游戏是什么？」10个人里有8个会回答「格洛利斯 world」，1个人会说『memory of other world』这样回答吧。
　　『glorious world』，正式的名称是『memory of other world』，简单地说就是「异世界的回忆」，是大约在5年前官方就公布的游戏。
　　之所以被成称为『glorious world』，是因为『memory of other world』的综合设计师的网名是格洛利斯·阿卡迪亚而如此得名的。
　　使用了当时最先端的计算机技术，精密地制作出来的世界，同时也具有“世上最美的异世界”之称，那个游戏的系统因为在世上创造出了几万名狂热的用户而变得有名。
　　发表的那时，月额60美元，尽管换算成当时的日本货币大约是7，200日元这样高额的费用，但世上那些迷恋上了グロリス·アーケディア氏那狂人般的游戏设计的爱好者一直在支持着『glorious world』，因而『glorious world』一直被营运着，同时也在不断地进步着。
　　『glorious world』也是有着许多幻想要素的游戏，而且同样地，与怪物们的战斗也是很充实的。
　　在那个精密的世界反映出来的，那些极为真实的怪物狩猎也是『glorious world』的魅力之一。
　　例如说，在退治像鹿一样的怪物的场合，首先，在水边等地，等待那只怪物的现身，在其现身喝水的场所将其消灭。
　　多位角色一起协力，像消灭哥布尔群落，打倒在洞窟深处潜伏着的龙这样的事情也能做得到。
　　然后，关于这个游戏的最大魅力就是有着被称为“符文”这种使用特殊语言的魔法。在游戏中，所有的角色都能使用“符文”，通过消耗魔力来使用魔法。
　　但只是这样的话，就和至今为止的游戏相比没有什么特殊之处。但『glorious world』的划时代特点就是能够独自地组合“符文”，这样的话玩家就能自由地创造魔法了。
　　根据“符文”的组合顺序，魔力的消耗量，发生的魔法效果，这样『glorious world』对于魔法来说，就存在着无限的可能性了。
　　因此有一部分的玩家就在开发新的“符文”组合方式，沉浸在创造更强力的魔法当中了。
　　大杉健太郎也是沉浸在『glorious world』的狂热玩家之一。
　　他使用奖学金顺利地进入了大学，在大学里被认识的同班同学推荐，开始玩『glorious world』。
　　『glorious world』的世界是温柔的，在登录游戏的时候，会让他完全忘却身处现实时所持有的自卑感。
　　健太郎别开生面的地方就是对攻击类型的魔法没有任何兴趣，对被称为支持魔法的帮助角色回复和进行强化的魔法极为热衷。
　　想帮助谁的时候的话，他就随便找个人一起去狩猎，彻彻底底地做好协助加护的角色。熟练者陪着初学者狩猎，不攻击怪物，经常只使用辅助魔法来援助保护初学者，这样的事情是经常有的。
　　但对健太郎来说，并不是那种情况，他的兴趣的根本是高效的支持魔法的创造和其使用方法的追求。
　　虽然他也偶尔会带着认识的人一起去进行怪物的狩猎，但那也不过是对研究后的魔法进行实践和检证罢了。
　　另一面，作为支持魔法的使用者的健太郎，被认为是1人能做3人份的工作，与之组队的话效率能提高5倍以上。
　　因而，他经常被劝诱去参加狩猎。不想成为固定的成员吗？ 这样说着就被劝诱过去了。但是，做这些劝诱的玩家大多数都是只把健太郎当作“效率高的道具”来看待。
　　渐渐地与那一帮玩家的关系变得麻烦了的健太郎，于是就除了肯同从以前开始就认识的人，以及真正合得来的伙伴一起去狩猎以外，别的要和别人一起去的狩猎都不做了，就算被请去狩猎，事前也要约定好要付高额的报酬才肯去。
　　其实如果真的那么讨厌的话，在狩猎的时候偷懒不就好了，但那样的话就对不起他自己的良心了。
　　这样的他基本上算是一个「好人」。
　　在一次打工回来的路上。
　　卡车的灯光照向了在步道上行走的健太郎……。
　　下一个瞬间，听到了 嘎咚 这样沉钝的声音的同时，健太郎感觉到了自己的身体被一股强大的力量撞飞了，就这样失去了意识。
　　卡车司机的过劳而导致了业务上的过失，这本应致死的。
　　但是根据审判的判决，变成了徒刑2年6个月，缓刑4年。和10年以下的徒刑加上300万日元以下的罚款这样现行的法律相比，这
　　算是相当轻的判决了。
　　这是由于被害者大杉健太郎并没有遗属，被告人还很年轻以及法官还带有温情这样的原因，因而在世间也引发了种种舆论。
　　但是，那个判决也好，那些舆论也好，都与这个故事没有任何关系。
　　唯一有关系的只是被称为大杉健太郎的他，在这个世界的人生就此结束罢了。？？歳：「暗い水の中での温もり」
　　好温暖………。
　　我确实是被卡车撞到了来着………想到这里，才发现那之后的记忆完全没有了。
　　虽然意识是有着，但这就像在梦中看到的那样模糊不清，也不能很好地去思考。
　　手脚和脸也不能很好地动。是事故的原因吧。
　　四周很暗，我的身体则被温暖的液体包裹着。
　　以前，在网络的技术系新闻上看到的有机纳米机器封闭治疗这样的词语在我的脑海中浮现出来。
　　在注入了特殊液体的密封舱里撒进有机纳米机器，从细胞的层面来治疗患者的技术。
　　就是说，我受到了要用这样的技术才能治好的重伤么。
　　因为是被卡车直接撞到的，还捡回一条命这样也算赚到了吧。
　　思绪整理到这里，也真是辛苦了。
　　但这所说的辛苦，说不定意义稍微有些不同。
　　现在的我，就对于我自己来说，除了模糊地想象以外别的什么也都做不到了。
　　做那样模糊的想象，是非常耗费时间的。
　　『Ｏｏｏｏ……Ｏｏｏ…………ＯＯＯｏＯＯＯｏｏｏ……』
　　不时，能够听到从密封舱外侧传来的说话声和歌等声音。
　　听觉本身并没能很好地工作，也不是能准确地听出那些声音，总觉得似乎是在谈论关于我的事情这样的氛围也说不定。
　　真是非常平静的气氛呢……。
　　包裹着我的身体的液体轻轻地晃动着。这样又使我感到温和的心情，我的意识在梦与现实间不断徘徊。
　　或许，是具有催眠效用的药物加进了液体里面。
　　所以我才会时而睡着的吧。
　　我把将身体治好作为最优先的项目，任睡意侵袭我的身体，尽可能做到让身体变轻松。再说了，除了思考与睡觉之外，我也什么都做不到了……。
　　之后，我突然像是被挤压了一样卷进了水流里，从密封舱里被赶了出去。
　　带着沉钝的疼痛与突然的冷感，感受到外面的空气后，禁不住……、「呜、呜哇，呜呜呜哇………」
　　漏出的声音，没能成为语言很好地表达出来。