　　3岁:「早晨、醒来…」
　　昏睡的意识慢慢地上浮，我睁开眼睛醒了过来。
　　我撑起身体，向床边爬去。
　　很好地转动了身体，踩住了地面下了床。
　　慢慢地将睡衣脱掉，伸手去拿床边堆栈着的衣服。
　　在还没有习惯的时候是很费时间的，不过现在即使是自己一个人，似乎也能换好衣服了。
　　换完了衣服之后，啪嗒啪嗒地走到房间的穿衣镜前。
　　朝着镜子微笑的话，就能够看到镜子里有一位可爱的孩子也在对着我微笑。
　　『我思…故我在……』
　　嘟囔着自己记忆中残留下来的哲学名言。
　　这是从我懂事以来，每天早上都进行的活动。
　　差不多也该停止像这样的日常活动了吧，我这么想。
　　那是因为，现在我的这种状况绝对不是梦，而是现实，我也该承认这个了。
　　我的名字叫大杉健太郎。但是，从大杉健太郎这个名字也稍微能推断出，那是一个黑发黑瞳的纯粹的日本人，还恰好是20岁的大学生。
　　绝对不可能会是一位有着淡金色头发，美丽的蓝色瞳孔，就像西洋的人偶一样的3岁婴儿。
　　如果顺便说明一下我的情况的话，就是“持有着前世的记忆转生”。
　　最近急剧地变得能够认识「前世的记忆」了。
　　根据原来世界的杂学，人脑在出生到3岁之前，会通过从内外部来的刺激使神经细胞急速增加，而且脑的功能也会随着发达起来。
　　在容量小的计算机上，要处理大量的数据的话也不能很快地运作的吧，未发达的脑要处理「前世的记忆」，也会是件很困难的事情吧。
　　之后从现在的母亲那里听说到，我还是个经常喜欢睡觉的小宝宝呢。
　　那应该是因为「前世的记忆」对于婴幼儿的大脑来说负担太大了，为了让大脑得到休息，身体的防卫机能在工作着吧，我是如此推测的。
　　从出生到3岁的时候的那段记忆，大部分都很模糊，几乎都是按照着本能去进行着正确的婴儿生活。
　　婴儿的话一个人吃饭也是做不到的，不只如此，站起来，按照自己的意识来行动也不是能够很好地做到。
　　也就是说，吃饭呀大小便这些都需要别人来帮忙，就是这样的意思。
　　老实说，母亲是一位漂亮的女性什么的，真是赚到了。但是，总觉得作为三岁的孩子来说，考虑的东西太多了，都已经偏离了作为人的正常轨道，所以我也就尽量不去想得那么深了。
　　排泄物的处理也是，手脚不方便的我来做的话，我也尽量把自己当作是一个和生命垂危的患者无异的人，已经严重到需要别人来帮忙
　　照顾的程度，这样来使自己的内心保持平静。
　　在还是大杉健太郎的时候，我是不相信神灵的。不过，如果是现在的话，这样那样超常现象也变得积极地能去相信了。
　　毕竟，人类的记忆寄宿在大脑里，像这样的科学常识，通过自己的亲身经历把它给推翻掉了。
　　最初，这不过是一个自己变成了小孩子的梦，我是如此认为的。不过，要说这个梦很清晰也罢，但是现在我所体验着的一切，也未免
　　太过于详细了，甚至达到了异常的程度。就算是世界最先进的虚拟实境技术也好，都不可能做到这样真实的五感再现。
　　过完了3岁的生日，变得能够开始认识前世的记忆之后，我就每天在镜子前照映自己的身姿，说日语，然后再一次又一次地确认这一切都不是梦。
　　这个习惯也就做到今天为止吧。
　　我要展开这个新的人生。
　　眼下的目标，就是要努力地过上快乐的人生吧。
　　从现状上看，我想我是非常幸运的，因为有以下3点。
　　第1点，把我生下来的并不还是日本人，而我在之前过着正常婴儿生活的时候，或许就已经自动习得了两亲和佣人们所说的语言。
　　反过来说，应该就是不会说日语吧。
　　大概，思考也是用这个世界的语言来做的吧？毕竟谈话时使用的语言和我思考时所使用的语言是一致的。
　　但并不是：如果听到说那是「apple」，就会想到苹果这种东西，apple是苹果，像这样在脑内置换单词，所以在听到apple时就会想到苹果这样的情况。
　　第2点，我所生活在的家庭，恰好是一个富裕的家庭。
　　虽然我不太清楚这个世界的贫富基准，但是佣人都雇了两个，也能说是有钱人家了吧。好歹父亲似乎还是有着在治理几个村的领主地位呢。
　　和前世一个人生活的情况比起来，这些是让人无法相信的好环境。
　　第3点的话，就是这个世界的法则和前世的世界的相比没有太大的不同。
　　如果抛出物体的话，它也会掉下来，水也是高处往低处流的。
　　至少在宅邸里的人都是有两只眼睛一张口，手脚各两只，手指和脚指也都是一只手五根。
　　伙食这方面的话，搀杂着黑色小粒的面包，烧、炒和煮的肉，鱼，蔬菜的料理等都有。似乎也有酒来着。
　　一年中有寒暖差异的季节也有，昼夜也是，太阳升起来的话就是白天，沉下去的话就是黑夜。月亮有一大一小的两个，这也算是这个世界的可爱之处吧。
　　从刚才开始就说的「这个世界」、「前世的世界」、两亲和佣人们使用的语言等能推断出这里不可能是日本，“和前世生活过的地球相比，这里有可能是次元不同地方”我也这样察觉到了。
　　说得简单一点的话，就是“异世界”。
　　虽然这并不是准确的情报，但是从我入手到的信息里看，这个世界和我前世热衷的网络游戏『glorious world』（『格洛里斯·世界』）的世界极为相似。
　　神所沉睡的世界卡路丘娅（Culture）——
　　唯一的大陆、米屿极希亚（Musician）
　　那确实是和『glorious world』舞台的世界的名字相同。
　　（不要吐槽这神棍的命名方式，虽然我也很想吐槽）
　　对了，这说不定算是第4点的幸运呢。
　　或许，在这个世界里，有着漂亮的精灵族少女和可爱（毛绒绒）的兽人族小孩也说不定呢。
　　说不定，在古代帝国的遗迹里，有着还没有被任何人发现的宝物在沉睡着。或许还有着前人尚未曾到达过的秘境。
　　说不定，类似『glorious world』里有着最大的魅力“符文”这样的魔法也能使用呢。
　　剑与魔法的世界、这个浪漫的词在刺激着我。
　　明明到刚才为止，还是没有对这个现实认同的觉悟，磨磨蹭蹭犹豫不决的，现在却已经对这个世界内心扑通扑通地充满期待了，这让我自己都感到惊讶了。
　　不过，可不能忘记呢，我现在的身体还只是个三岁的小婴儿的。
　　尽管记忆和精神年龄是二十岁的男的，如果连这个世界的常识都没有的话，体力和腕力也没有的话。
　　需要10年左右的时间，在父母的家里学习这个世界的常识，以及是锻炼自己的身体，这些很必要的。
　　有可能的话，在野外活动的技术也能回想得起来。
　　砰砰。
　　呃，在我重新下定决心的这个房间里，被人敲门了，佣人姐姐进入了我的房间。
　　「早安，大小姐。您已经换好衣服了呢。现在洗脸和早饭的准备已经好了。」
　　……还有就是要想想作为淑女的修养，吧？
　　3岁：「瓦伦西亚家庭的人们（1）」
　　洗完了脸后，佣人姊姊牵着我出了房间，应该是要带我去餐厅吃早餐。
　　在餐桌旁坐着一对夫妻，他们在等着我
　　「早安，悠莉亚」
　　「悠酱，早安」
　　「早上好。父亲大人，母亲大人」
　　悠莉亚・瓦伦西亚。这就是我的新名字。
　　最先问候我的男性是凯因・卡隆(ガーロォ)・瓦伦西亚，有著端庄的脸庞和温柔的笑容，是我今生的父亲。
　　我淡淡的灰金色头发与蓝色的眼睛看样子就遗传至父亲。
　　他是个与淡灰金色头发还有蓝色眼睛非常搭配的人。
　　今年24岁，正是年轻力壮的时期。
　　在名字和姓氏之间的「卡隆」大概是作为父亲忠诚于国家的证明而被授与的爵位吧。
　　发音类似“ルーン”是有含意的，王国有所谓的《六大(ガーロォ)》，所以这大概是代表排行第6的爵位吧？
　　记得家里来客人时，父亲总是被称呼为「卡隆・瓦伦西亚」
　　用"悠酱"这个昵称来叫我的女性是玛莉娜・瓦伦西亚。她有着一头光滑柔顺的栗色长发，有一对核桃色的眼睛，看起来稳重而大方。
　　我简直不敢相信，生下了我的母亲是这么一个年轻美丽。
　　当然了，她今年也有21岁了。
　　也就是说，按她17岁时就得到了父亲的精华，一发入孕，在18岁时生下了我来算的话。大概，这个世界的平均结婚年龄比我想象的要低的吧。
　　『glorious world』角色设定的年龄下限也是15岁，可能这里也是在15岁之后就会被社会认为是成年人了吧。
　　我成功地继承了这两位家人的遗传。自己说有点不好意思，是相当漂亮可爱的小女孩。
　　如果再成长几年的话，美少女排名铁定会上升的。我也对此感觉到期待。（loli才是王道，12岁就是保鲜期的极限了！那之前的少女才是最可爱的！）
　　在母亲身旁有我专用的小椅子，我慢慢地往上爬，然后坐了上去。在我爬上椅子时，双亲似乎在用着眼神为我鼓劲。
　　坐上了椅子之后，佣人姊姊给我的杯子里倒上了茶。
　　佣人姊姊名叫艾拉，家名我就不晓得了。
　　她跟着母亲打理家内的大小事情。不过她并不住在这里，而是一大早（我醒过来前）过来，到傍晚时再回自己的家。
　　她有着一头红褐色的头发，而在脑后绑了一个发结，是个有点严肃的美人。
　　她有着一双浓茶色的眼睛。从外表看上去，年龄似乎比母亲还要年长，不过考虑到母亲的娃娃脸，我就姑且先判断她是18岁左右吧。
　　顺带一提，还有一位不在这儿的佣人，是被称为罗伊兹的男性。不过，我也不知道他的姓氏。他有着一头黑色的短发和一对棕红色的眼睛，看上去年龄大概是在30岁后半。看上去就会觉得是个严肃的大叔。
　　母亲和艾拉姐做不了力气活,所以主要包办家里各种各样的杂务。
　　父亲则是一早就会起来，打扫在院角小屋旁的马棚。
　　「精灵大人给予了我们来自大地和河川的恩惠，作为我们每天的粮食，我们在此献上最忠实的感谢」
　　「感谢」「感谢」（阿门~这样的感觉，嗯）
　　父亲向精灵大人献上了祈祷，我和母亲也跟着祈祷一起表达了感谢，这有点类似于这边「我开动了」的饭前习惯。
　　在这个世界似乎没有祭拜神与佛，「精灵大人」才是这里的人们信仰的对象。
　　这点也和『glorious world』的设定很相似，最初神创造了几位精灵王，之后则是由精灵王们辅佐神创造出了大地，海洋还有森林……并在最后创造出人类的祖先—〈古代人民〉。
　　之后神就在此进入了永眠，创世之章就此结束。
　　也就是说，神将世界托付给诸位精灵王，之后再由精霊王们统领精灵代为守护世界，我是这样理解的。
　　比起进入永眠的神，把祈祷献给实际上守护世界的精灵们，这的确是非常合理的信仰。
　　早饭的菜色是黑色的面包和白色的汤，以及混合了三种野菜的杂炒，还有甜甜的鸡蛋卷。
　　基本上在这个家中也是一天三顿。不过，早餐的份量很少，中午更少，晚餐才算得上主食。中餐直接称呼为点心也不为过。
　　恐怕，其他人家也是这样的饮食习惯吧。
　　「嗯……（咬，嚼嚼，吞」
　　我将杂炒之中的绿色野菜一口放进嘴里，快速地嚼碎，然后趁着味道还没出来前，就赶紧喝一口茶吞下去。食材都很新鲜，这道菜应该很美味才对。
　　不过可能是因为身体还是孩子缘故，对甜味很有好感，但吃到苦味时就会感到超常的刺激，完全感受不到美味。我即使没吃完大概也不会挨骂吧，但是摄取营养是否均衡可是会关系到我将来的相貌与健康，所以还是忍着吃光好了。
　　这样说起来，用这身体喝酒也不太好吧。虽然我在之前的世界里没有抽烟，但酒的话，我在大学入学时的聚会里有喝过一点……我倒也并不讨厌那个味道。
　　我看着与我相反，以酒代茶的父亲，不禁感到有点羡慕啊。
　　3岁：「瓦伦西亚家的人们（２）」
　　父亲依依不舍地离开了母亲。
　　3分钟吗？ 今天比平常要短些呢？
　　「那么，我出发了」
　　「路上小心，亲爱的」「路上小心—」
　　虽然我对这个世界的常识还没有完全了解，但用接吻和抚摸孩子的头表示亲情，和之前的世界倒也大体相同。
　　那么，作为道别的方式，每天早上都会在玄关处进行长达三分钟的深吻的这两个人，果然也是符合一般常识的吗？　应该不会吧。
　　关于夫妇的正常行为举动，因为我能见到的只有这对双亲，所以也不了解真相……如果真要说的话，称这两人为万年新婚夫妻似乎相当合适。也是啦，不管怎样，双亲感情和睦总是件好事，不过这让在旁边看着这闪光弹直播的我感到相当不好意思就是了。
　　虽然说是3分钟，不过这也只是我的体感时间。不过我对于时间的掌握相当有自信。
　　生前，我也算是有着「能够以秒计时到10分钟并和定时器的完全同步」这项特技。
　　在『glorious world』中，魔法效果失效之前状态加成不会有什么消失征兆；但如果能知道魔法失效的准确时间的话，就能在失效前准确的施放出支援魔法,这也算是因此而产生的成果吧。
　　提起时间，这个世界的一年分为「地之季节，风之季节，水之季节，火之季节，木之季节，海之季节」这6个季节。
　　在『glorious world』中，6这个数字被认为有神圣涵义。
　　这个也是因为，神最初所创造的精灵王有6位之多。
　　地的季节大概是原本世界的1月份跟2月份。
　　1个季节大概10天一个巡回， 6次则为60天，一般以一年总共有360天计算。
　　我出生的时间是「水的季节的第三轮第二日」，今天是「水的季节第四轮第八日」。
　　一天的早上被分为6刻而晚上也被分为6刻，不过这种刻，这里的人也只能粗略地分辨，没有严密的区分。我的体感时间感觉到1刻似乎比2小时要稍微短一点的样子。
　　记时间大概「是利用1数到10」的方法，当然也只是口头计数而已。
　　令人高兴的是，这边计算的方式也是以十进制为基础。
　　也就是说这个世界的度量衡标准，最小的长度单位是1伊鲁其(イルチ)（＝约1cm），最小的重量单位为1古拉鲁(グラル)（＝约10g）。
　　比较大的单位标准，长100伊鲁其则称为1美鲁其(メルチ)（＝约100cm），100美鲁其则称为1基鲁铁(キルテ)（＝约100ｍ）。重量也是100古拉鲁称为1贾拉鲁(ガラル)（＝约1kg），100贾拉鲁称为1基姆罗(ギロム)（＝约100kg）好像是这样。
　　(10000伊鲁其=100美鲁其=1基鲁铁)
　　(10000古拉鲁=100贾拉鲁=1基姆罗)
　　这个是利用我自己（3岁儿童）的体重和身长推断出相对的比较。
　　双亲说我的身高体重是「95伊鲁其（约95cm）跟15贾拉鲁（约15kg）」从这话来判断根据的。
　　关于金钱方面在『glorious world』来讲，金钱的单位为「印(イェン)」。对于目前的我来讲，还没有使用金钱的机会，因此我对货币的单位还不太了解。
　　不过至少这里不是小孩子拿着零用钱到附近的便利商店就能轻易的买到冰淇淋那样简单的世界。
　　……话说回来。
　　我目前所认识的世界也就仅限于这个家，以及进入森林后再稍稍进去一点的地方。
　　家的正面的道路之外其余四边都是森林所围绕着。
　　这个家外面的空地跟里面的庭院算起来已经是十分宽广了如果再加上森林的话那就是好几百也许更甚至万倍广阔了。
　　从家的正面远远看出去，小小的村庄集落。那就是离这家最近，艾拉姐姐的生活的村庄。
　　这个村庄距离大约步行半刻(1小时的程度)。
　　父亲平常就负责管理那个以及附近几个村庄，平时会骑着马四处巡逻。
　　马上就是收获季节了，因此最近父亲回家的时间总是有点晚。
　　虽然这样，但日落前父亲就一定会回到家，他是个爱老婆也爱家庭的男人。我真的是非感谢他。
　　在森林的后面有条小溪。
　　平常母亲跟艾拉姊姊会过去洗衣服，在比较暖和的季节时我们也会下去洗澡。
　　遗憾的是，在这个家里，"洗澡"的文化不太发达。基本都是淋浴，不能淋浴时，就煮些热水，然后再用布来擦拭身体。
　　对我来说泡澡的浴池绝对是必要的。虽然是在异世界重生了，但我执着于泡澡的日本之魂还是没有改变呢。
　　是自己来做呢？还是去撒娇拜托父亲做呢。
　　3岁：「バーレンシア家の人々（3）」
　　结束了早上的道别，就到了学习的时间。
　　学生是我和艾拉姊，老师则是母亲。
　　本来，艾拉姐的工作也包含有礼仪的练习，家事的处理以及料理、裁缝的学习，另外也会从母亲那儿学习一些简单的知识和各类礼节。
　　最近在母亲读书给我听的空闲时间时，艾拉姊也会向母亲请教各种各样的事。
　　今天她好像正在学习刺绣。
　　「那么，昨天读到哪里啦？」
　　「水的精灵王大人，和风的精灵王大人，在西边的岛见面了」
　　「是吗那从这儿开始吧」
　　我坐在母亲的旁边，从旁边看着书。
　　母亲给我依次指出不同的字，并且发出声音，让我得以一边阅读一边识字。
　　这也是用于教我字型的学习的一环。
　　「想要一个人读书」，我的要求被接受了，所以从前些日子开始，我就进行起认识字的学习。
　　这个目标我成功地达成了。
　　一旦认识字的话，父亲书房的那些书本我也就能够自行阅读了。
　　今天和母亲读的书是关于这个世界的神话。
　　母亲一个字一个字读，也包含了单字教导的意义存在。
　　每到故事精彩的地方，母亲就会把书交给我,并让我读熟。
　　艾拉姊虽然不时地偷看我的这边，但还是默默地进行着刺绣。
　　我读完这本书后，就看着母亲向艾拉姐提问并对她进行着指导。
　　「那么，悠酱。最初的单字是『月』唷」
　　「是的！」
　　最母亲每回读的字，都会挑我从没练习过的单字宣读。
　　我就会把这个单字写到土坂上。
　　说是土板，也只是在小盒子上利用那一点点的高低差，铺满湿润的泥土然后用细木棒在上面反复做着练习。
　　纸是贵重品，只有写重要的书信时才会使用。
　　我在以前的世界里虽然习惯用笔记本来记录事情，但是不常拿来练习。
　　土板的话制作会比较简单吧。
　　这个世界的文字，6个元音跟5个子音组合成30个文字，前后的文字表示出音然而同一字型有着复数的发音。感覚跟日语的汉字满像的。
　　举例来说「よ」这个字的念法，「むよう」跟「きよう」类似，「ムヨウ」と「キョウ」と発音する。「き」の文字の后に「よ」がある场合は，「ヨ」にならずに必ず「ョ」と発音する。(等级不足,翻译不能)
　　同样的，相同的词汇用在「礼貌」的场合也会有些许改变。而关于神话的书，一般都是用最正确的语法写入的，可以说是最适于当教材的书本。
　　文法方面，基本是把「主语」「述语」「修饰语」依序列出，大概跟英文有些类似。
　　不过「形容词」会在单词后面直接使用，这正好成为我喜欢的样式。
　　我对于母亲出的问题，总是会故意写错几个单字并对几个单字摇头，假装不知道。
　　拥有大人的理解力跟小孩子的记忆力的我，可以很快地记住这些知识。
　　但是为了要呈现出小孩子的应有的行为，我总会注意装作没有记住的样子。
　　如果不这么做的话，那种不自然的程度，可不是能靠着一点点小聪明就含混过去的。
　　母亲是这么的宠爱我，我却不断地去欺骗她，有点，真的有点良心不安。
　　我一直难以想到解决这个问题的完全之策，这或许就是我任性的体现吧。
　　如果我保持着大人的行为举止，会怎么样呢？
　　3岁小孩的身体跟大人比较实在是相形见拙，如果不擅长对现今的文明知识装得还不太了解的话。
　　那么恐怕就会影响到「生活」并招来「危险」了，我个人认为，这种可能性不低。
　　……希望这对父母，能够接受我的存在，这就是我现在的愿望吧。
　　3岁：「前往森林去！（1）」
　　今天的午餐是薄煎饼。三天午餐中有两天是这个。
　　薄煎饼是用面粉混和酸奶或牛奶再加入鸡蛋并搅拌后，放入锅里煎熟的简单料理。
　　我吃了两张跟自己的头一样大的煎饼。
　　不过如果再这样继续吃下去的话，是会变胖的吧。
　　据我所知，这个世界并没有减肥药，当然也没有这方面的魔法。
　　不过变身成动物或者鸟类，或是让人看见不同身形的幻觉魔法应该还是有的吧。
　　如果变胖的话就不太可爱了，而且吃太多对身体也不是很好。
　　在午餐的时候 ，我看着母亲，说出了我的想法。
　　「母亲大人我吃完了，我想到后面的森林去散步」
　　「那就让艾拉跟着一起去吧」
　　「我明白了，夫人」
　　午餐时艾拉小姐是跟我们坐在一起吃午餐的。
　　我们家族对于身分的高低并没有太多计较。
　　反倒是艾拉姊姊自己非常在意。
　　我因为前世的影响，也不是非常在意身分。
　　或者说是因为之前的我只是个贫穷的学生吧。
　　但如果是和父亲同桌吃饭时就不是这样了，早餐的时候，艾伦总是会站在墙边。
　　「母亲大人。我不需要人跟，我可以一个人去的」
　　「哎呀，悠酱，你讨厌艾拉姊吗？」
　　「不是的…！但是我已经三岁了，散步这种事情一个人也可以的」
　　「嗯……但是呢」
　　说起来也是，我只是一个普通的三岁儿童，没有人跟着旧去散步是很鲁莽的行为。即使是能够如此回答的小孩也不例外。
　　我前世没有三岁前的记忆，可能跟宠物犬或猫差不多吧
　　家里有个三岁的儿童，大概也是这种感觉吧。
　　如果我的秘密暴露的话可能会有危险，但这种程度的话，应该只算是个早熟的孩子吧。
　　嘛，虽然结果上，我有点过头了，岂止早熟，已经成了天才儿童，双亲讶异于我的优秀，对我赞美不已。我在这点上对这对稍微天然由无比温柔的双亲感谢不已。
　　「我，是好孩子唷。真的不可以一个人去散步吗？」
　　我对着犹豫不决的母亲使出《眼睛闪闪发亮攻势》！
　　「当然，悠酱是个一定是个好孩子唷！因为使我跟那个人的孩子嘛！」
　　攻击成功！
　　「我知道了。我相信悠酱！但是、绝对不能去太远的地方喔！小川跟井边绝对不许靠近。因为会有危险，如果想要玩水的话就回来，我们约定了唷！」
　　「是的，约定了唷。谢谢母亲大人！」
　　母亲的承诺一旦说出口，就没法收回了，此时就使用《极上☆天使的微笑》来回应吧
　　「呜呜……亲爱的，悠酱已经变成优秀的大人了，三岁就不要妈妈了，太早了啊……」
　　「呃、尊夫人，这并不是不要妈妈啊……」
　　嗯，我（这个身体）应该还算是孩子吧？脱离母亲照顾会不会太早了呢？
　　我不禁觉得母亲这天然的样子真可爱。虽然对有血缘关系的母亲有这样的感想并不是很好。
　　「母亲大人！我一定会遵守约定好好一个人散步的！」
　　「悠酱，加油喔！我会躲在草丛里好好地看着你的！」
　　故意像这样讲出来，灵机应变的程度实在是出乎意料之外阿。
　　怎么说呢，躲在草丛里看着我，那还不如让我死了吧，母亲大人。
　　阿，艾拉姐看着我这边，露出了为难的脸色……
　　3岁：「前往森林去！（2）」
　　正门旁的庭院比后院宽广好几倍。
　　马在这里跑步也没问题，而马舍旁有个小菜园。
　　后院的有条河川流经森林并穿过了这条小道，而我正停在入口处。
　　回头看一看，确认一下左边右边……嗯，机率各半吗。
　　所谓的几率，指的就是艾拉小姐跟踪我的机率。
　　因为我没有能力可以找出躲起来的人，只能这样猜测了。
　　「也是，算了。那么，出发吧—」
　　我勇敢的进入了森林，看到一个男人正蹲在树根旁。
　　「嗯？罗伊兹先生吗」
　　「阿，原来是小姐吗。……嗯？怎么回事，一个人？」
　　听到我打招呼，他立刻就对我招手并走过来，带着惊讶的表情看了一下附近。
　　总之，他感觉到我一个人在这，似乎有点担心。
　　「散步而已。我已经三岁了，一个人散步也没关系的，罗伊兹先生在这里做什么呢？」
　　「我阿，在这里采取草药」
　　「药草？」
　　「那鲁夏草，叶子可以作药材，生病的时可以服用，而受伤的时也可以涂抹在伤处，是很不错的万能药，平常可以泡茶，有助于健康。」
　　〈那鲁夏叶〉，在『glorious world』里最常使用的回复药—高等回复剂的材料。
　　既然说它是万能药，记住也没有损失。
　　可是，看了一下，几乎跟杂草没有分别。
　　「看着这个叶子也分辨出不出来阿」
　　「它有独特的味道存在，看不出来的，来，闻闻看吧」
　　「……恶」
　　感觉就像是青椒跟花椰菜混合的味道并且臭上百倍，即使离开后也彷佛还能闻到那个味道。
　　看见这样子的我，罗伊兹先生不由得将脸转过去，露出了愉快的笑容。
　　行动跟年龄不符嘛，这个恶作剧小鬼！！
　　我的鼻子一时之间什么味道都分不清了，只残留着那个味道。
　　游戏中的角色经常喝着这个……大概就像拷问一样吧。
　　「嗯，已经采够了。我要回去了，小姐呢？」
　　「我还要在散步一下，吃晚餐前会回去的」
　　「了解了，那小心啰」
　　「好」
　　不过为了最初的目的，现在还不能回去。
　　因为约定了不靠近小川，那么就找森林中稍微宽广的地方吧。
　　3岁：「魔法を使ってみよう！（1）」
　　进入后面的森林，步行十分钟左右的地方，有个空地。
　　我特意这样对母亲说的原因，其实是为了来练习魔法。
　　我确信这个世界跟『glorious world』一样。
　　既然是『glorious world』的话，那我应该也能使用魔法。
　　说到『glorious world』呢，基本上角色都具备有【魔力】这项特徵。
　　【魔力】简单来说属于「可变跟可能性的能力」定义为「行使魔法的必要力量」，肉体属于体力，而灵魂属于魔力。
　　行走的时候会耗减体力，在不动的状态下休息的话体力就会回复，同样的【魔力】减少的场合，灵魂也可以休息而回复，基本上只有睡眠这个手段而已。
　　各别的个体都有自己的【魔力】保有量，在状态良好时保持的【魔力】就是最大保有魔力量。
　　此外，在这里所谓的魔法称为「使世界的原理依照自己的意思产生变换的能力」，在什么都没有的场所造出水跟火来，强化肉体，制作幻影等等，这些理论上都是有可能的。
　　魔法大致上分为两个种类，一个称作魔导，另一个称作魔法。
　　魔导基本上是指是出生就具备的魔法才能，例如龙有着可以将它的身体浮起的【飞翔】，吐出【火焰之息】，魔导就是这种分类
　　其他还有精灵所有的【属性支配】，而人类生来就具有的力量称作【先天性加护】，另外还有一部份亚人种族例如妖精（エルフ）的【魔法适性】跟矮人（ドワーフ）的【炎热耐性】也称为魔导
　　跟魔导相反的，后天可以获得的能力称做为魔法
　　魔法，魔法的技术，既然作为技术，那就是有个人上的才能差异跟是否能取得的条件了。当然，如果没有才能的话，就算是本人再怎努力，也是无法取得的。
　　那么，这个魔法是需要【符文】（ルーン）的。这个【符文】是展示出这个世界原理的文字。
　　这边的设定虽然还不是很了解，但为了使用魔法，只能记住【符文】的正确发音了。
　　实际上『glorious world』是可以创造魔法的，而这主要是从角色记住【符文】开始。
　　记住了【符文】的特性，按顺序依次使用【符文】，设定上是会有效果发生的。这时候再放上让和发生效果的【符文】特性一致且类型相同的【符文】的话，魔法就创造成功了。
　　也就是说，最初的【符文】跟最后的【符文】决定了这个魔法的大致方向。
　　创造魔法后，角色的魔法栏就会出现这个魔法，之后只要一个按钮就可以使用了。
　　当然了，各种【符文】知识跟魔法构文我都已经顺利记住了。
　　「吸……呼……」
　　深呼吸之后，放松心情，现在来挑战一下魔法吧。
　　即使艾拉小姐看到了我，也只会觉得是在草丛里游玩的样子，不过从这边应该看不到才对，没问题的。
　　咏唱【符文】，让手中出现少少的水，这是最简单的魔法
　　「水滴(ウォーラ)……」
　　咚，不知从哪边发出水声…………没有，啊咧？
　　「水滴(ウォーラ)……水滴(ウォーラ)……水滴(ウォーラ)……」
　　我试着反复咏唱了几次相同的【符文】，但连汗一样的水滴也没出现。
　　这个魔法的必要消费魔力应该是最低的才对，也就是说我没有水属性【符文】的适性吗？
　　「《石头(ダスーラ)》、《声音(ジィムーラ)》、《热(ノアーラ)》……」
　　我继续使用其他属性的【符文】咏唱，但都没有反应
　　既没有出现小石头也没发出声音或感觉到热，哎呀呀？
　　难道我完全没有魔法适性吗？
　　3岁：「魔法を使ってみよう！（2）」
　　那么，究竟是哪里发生问题了呢？
　　首先考虑到的是「使用的方法错了」跟「我没有办法使用魔法」两个
　　我比较希望是前者。
　　如果是这样的话，只要成为学生，应该能够取得魔法书一样的东西并且了解才是。
　　但问题是后者。
　　例如我的身体「现在这个时间点还不能使用」的话，那只要等待长大就好了……
　　而「我完全没有魔法适性」就表示「这个世界中的魔法跟『glorious world』完全不一样」，这无疑是最坏的结果。
　　但是，这么相似的世界，只有魔法这个要素不同的话，那也很奇怪。
　　总之，先不要考虑后者，先考虑「用错方法」的原因好了。
　　那么先来咏唱单纯的【符文】好了，之后再来思考怎么使出魔法吧？
　　假如咏唱【符文】之后魔法就发生了，那如果是类似【符文】的发音又会怎样。
　　另外，这个世界的日常会话中也有使用和【符文】相同发音的词。
　　哎……我太过于乐观了吗。
　　稍微一想，答案就出来了，如果不是这么乐观的话即使事前就想到也不奇怪，
　　这么说的话，魔法除了【符文】咏唱之外还需要什么条件才对。
　　按钮？
　　说到游戏的话，只需要按下一个按钮就能使用魔法了……但是这里是现实世界，没有按钮。
　　魔力存量？
　　使用魔法的话必须要有足够的魔力才行。
　　我的最大魔力存量是「０」的话，那应该已经ＧＡＭＥＯＶＥＲ了…………
　　嗯，这么说的话，魔力的消费量设定，到底是怎么决定的呢？
　　『glorious world』是使用【符文】来创造魔法，由各个【符文】决定消费的魔力量，【符文】的必要消费量也可以设定。
　　……嗯？好像有什么地方卡住了。
　　一个按钮？最大魔力存量？魔法的创造？消费魔力的最小值与最大值？
　　………………？
　　啊！啊啊！！是啊！我一定是没有设定魔法才对。
　　魔法是「世界的原理依照自己的意思产生变换的能力」的话，不正是我刚刚所想的吗！
　　这么说的话，【魔法的设定】要跟我自己使用的魔法会「出现怎样的结果」的印象结合，那么到底该怎做呢？
　　嗯，如果是这样的话……感觉有办法了。
　　我将眼睛闭上，并且轻轻的深呼吸。
　　然后思考著『glorious world』使用的魔法创造编辑系统，大概当时『glorious world』的印象帮助对我的魔法想像应该有大的帮助。
　　系统是「水属性创造系」，分类为「生活补助」，效果是「作成少量的饮用水」，消费的魔力量设定成最低必要值２点…………。
　　「水滴(ウォーラ)……」
　　吐气的时候，似乎有什么东西从我的身体消失了。
　　然后，我的两手之间出现了水滴，滴答…，脚边也听到了水滴的声音。
　　3岁：「魔法を使ってみよう！（3）」
　　「《石头(ダスーラ)》、《声音(ジィムーラ)》、《热(ノアーラ)》……」
　　小石头掉在了地上，凭空响起了「碰」的声音，然后又一瞬间冒出了热气
　　只要明白了窍门，之后就简单了
　　主要是先建立想法，「要怎样的魔法」，之后咏唱【符文】才是必要的
　　正确的说「要使用魔法的话，【要出现什么要的结果必须要有明确的想法】」的概念才行
　　「使用魔法出现水」而不是「为了使水出现而使用魔法」，必须要有这样的思考逻辑才行。
　　这么想起来，似乎也跟语言一样，因果的关系要正确无误。
　　例如想要水的时候，「水龙头打开就会出现水」此时如果想「水龙头打开就会出现橘子果汁」就没可能实现。
　　想要水时想着「为了水出现而打开水龙头」是行不通的
　　「…………《水滴(ウォーラ)》、《水滴(ウォーラ)》……怎么了？」
　　得意忘形的结果，我再怎么咏唱，魔法也用不出来了。
　　「《水滴 (ウォーラ)》、嗯～……没有魔力了吗？」
　　这次的原因我马上就清楚了，看来我的魔力保有量已经用光，空空如也了。
　　游戏开始时也常常会听到「等等，ｍｐｅ」的对话
　　「ｍｐｅ」表示「Magic‧Point‧Empty」意思是「魔力用尽」。
　　作为一名『glorious world』使用者把握自己的魔力剩于量很重要。
　　看来我不知不觉中使用了过多的魔法。
　　嗯，使用一次消耗魔力２点的话，目前能使用１０次吗？那么我目前的魔力保存最大量就是２０点啰。
　　但是，２０点吗，试试看使用魔法一次的把存量花光吧，嗯，反正也有时间，就来试试「魔力上升」的效果吧。
　　日常不断运动可以增加体力，而增加最大保存魔力量也是同样的方法。
　　这是『glorious world』的角色培养的基本，故意使用魔法把魔力残量消耗到０的话，经过休息回复后，最大保存魔力量也能够跟著提升少许。
　　这就是称为「魔力上升」的训练。
　　一次「魔力上升」增加的量，大约只有最大保存魔力量的１％而已，如此反复几次的话就能够再增加，且一度增加的量会越来越多。 （这个东西，细思极恐）
　　这在『glorious world』里被称为最麻烦的工作，让不少新玩家因而退却。
　　所幸一度增加的最大保有魔力不会再减少，如果这个世界连这点也一样就好了。
　　在游戏中只有选择「睡眠」指令才可以回复魔力，放置１小时就可以回复最大魔力存量。
　　但是游戏跟现实有６倍的时间差……所以现实需要６小时的睡眠
　　另一点是，我目前还只有三岁，还有很多时间，能不能使用其他例如风的魔法，之后再来一一确认吧。
　　嗯，为了以后的计划着想，该回家了，第一天就让家人担心的话，说不定明天就会禁止外出。
　　但是，就这样回去也没有什么意思。
　　嗯，难得来一次，摘个花回去吧，这样更有女孩子的感觉吧？ （我去摘朵花什么的，莫种意义上的确很有感觉）
　　要有女孩子的感觉啊。突然想到了，这个世界的料理也要注意一下。
　　我也知道一些简单的料理知识，令人高兴的是食材跟原本的世界差不多
　　突然发现，在家中创作料理好像也不赖。
　　3岁：「与才能相关等等（1）」
　　「我回来了」
　　「欢迎回家，悠酱…………はぁはぁ」（喘气声）
　　「欢迎回家，小姐…………すぅはぁ」（喘气声）
　　当我回到家的时候，首先就看见了全力跑回家的母亲跟艾拉小姐在那里等着我。虽然母亲已经坐在椅子上，而艾拉小姐装出正在扫地的样子，但似乎她们还是没有调整好呼吸，有着很明显的喘气声。（说不定她们只是在野外练习擒拿呢？嘛，反正无论哪种，都没救了，在不同的意义上）
　　……结果，这两个人还是跟在我后面吗。
　　当我摘完花后，我就立刻站起来并向家的方向跑去。
　　她们大概是看见我的举动后才慌忙地抢先跑回来的吧。虽然故意装作没有看到的样子，但是衣服上似乎沾了几片叶子。
　　「母亲大人，谢谢您！，这个是我心意」
　　这么说的同时，我露出了盛大的笑容并将小小的花束送了出去。
　　「哎呀，好可爱的花，艾拉小姐，可以帮我去找个花瓶来吗？」
　　「了解了」
　　从我的手中接过花束，艾拉小姐离开了房间。
　　「母亲大人，明天我也可以一个人去散步吗？」
　　「嗯～，好吧
　　如果悠酱好好遵守约定……不到靠近水边或离家太远的地方的话」
　　「嗯，约定了唷」
　　軽く语るに落ちてるよな。水辺に近づかないという约束を守ったと言うのは、见守っていないと言えないセリフだろう。（这句话怪怪的不太会翻译）
　　我轻轻地哼着歌。遵守不靠近水边的约束，应该算是不让人跟着我的底限吧。
　　*这句日语下的中文是我在之后试着翻译的，不过也有点没底，应该没错吧？
　　不过之后她们也可能会在我后面跟着，还是要好好注意才行。
　　「那么在晚餐前，我想去庭院走一走」
　　「好的，出了什么事的话，可要立刻回来喔」
　　「好的」
　　在有其他人看着的地方可能会受到干扰。
　　毕竟我最近总有想简单锻炼一下身体的想法。
　　不在后院，而是在玄关前的外庭，我做了些类似伸展操，跑步等较轻的运动。
　　年纪太小就进行肌肉训练可能会阻碍长大，我在之前的世界有看过这方面的知识，我得注意着不能太过度运动。（估计是长高吧，如果是横向的话，那大小姐可就真是有着不得了的兴趣呢）
　　有着男子气概的美少女，总是让人觉得有点微妙啊。（女汉子是好球带）
　　姑且把目标定为拥有柔软身段的纤细美少女吧。
　　在我运动结束之后，我开始观察绿色的蚂蚁在地面如何筑巢，跟艾拉小姐一起给花坛浇水，听罗伊兹说些和马有关的知识。(看蚂蚁筑巢是闹哪样)
　　三岁儿童可以做的事情虽然非常有限，但可以利用的时间却很多，有什么要在将来做的事的话，现在就有充分的时间来准备。
　　当我刚刚做出决定之后没多久，父亲就骑着马回来了。
　　而艾拉小姐就像是和父亲交接班一样，回村庄去了。
　　就这样，我崭新的一天结束了。
　　3岁：「才能に关するエトセトラ（2）」
　　魔法特训开始已经经过了１巡（１０日）了。
　　今天是水的季节，第五巡第八日。
　　这一巡的期间，我到了森林广场去试了各式各样的魔法，产生的效果总是令我高兴不已。
　　《声音(ジィム　)听(ジャート　)兔之耳(ラトレ・ド・ジア)》
　　首先，我到达森林广场后的第一件事就是使用这个魔法。
　　简单的说这就是提高听力，靠附近的动静来查觉人或者是动物的魔法。
　　因为消费的魔力还不够多，太远的地方还是听不清楚，但只要能够查觉到母亲或艾拉小姐靠近就可以了。
　　我在可以使用魔法的隔天，第一个想尝试的就是这个魔法。
　　如果让这两人看见了我使用魔法，那么之前故意装孩子气，悲伤，天才儿童的演技就全白费了。
　　是因为从那之后又重复跟踪过几次的原因吗，可能对我的行动安心了，最近这几天都没再跟过来了。
　　这样一来，就可以试试更多更大型的魔法特训了。
　　反复测试之后，我发现了我关于自己的魔法才能的一些事情。
　　首先，特训到今天已经有１０天了，我的最大魔力量已经达到了２６点。
　　一回「魔力上升」的增幅大约是１％到３％。
　　１％到３％从数字来看可能差异不大，但实际上是不可以小看的误差。
　　如果这个样子持续一年以上的话，能够提高相当多的魔力，是成长期的关系吗？
　　再来，地属性系、水属性系、火属性系、风属性系、动力系、生物系、思念系、时间与空间系主系统、概念系、操作系辅助系统，全部１０种系统基本的【符文】，我都能够没有问题的使用出来。
　　由于得等必要的消费魔力量增加后，才能看出【符文】系统如何搭配比较好，目前来说我也不清楚。
　　不过大概生物系的【符文】搭配会比较好吧。
　　这是以我的实际感觉和下一个发现关联思考而产生的预测。
　　「《石头发射(ダス・ド・ローア)》！……果然，不行吗」
　　然后，唯一困扰的就是我【完全无法使用攻撃魔法】这点。
　　我就连初级中的初级，将小石头弹射出去的攻击法术都使用不出来。
　　保有的魔力也没有问题……我突然想到了一个可能性。
　　「看来这是【独角兽的加护】…………吗」
　　看起来才三岁的小孩不由得叹了一口气。
　　【独角兽的加护是人类出生时就会拥有的魔导，也就是【先天性加护】的一种。
　　对全部的系统【符文】的适性都没有缺陷（但是也没有相性好的），作为代价的是，攻击魔法一点也无法使用。
　　我知道大部分『glorious world』中角色能拿到的魔导效果。
　　虽然这个加护的效果并不是不好……。
　　但巨大的火炎弹”轰”的一声爆炸的效果，才是我想要的啊。
　　轰…………。
　　3岁：「才能に关するエトセトラ（3）」
　　那么就来思考一下关于我这个新的身体才能的事情。
　　虽然没有办法使用攻击魔法、但间接对付敌人的魔法还是有的、所以问题并不是那么的严重。
　　考虑到以后的事、为了保护自身安全我也应该掌握战斗技巧才行。
　　前世的记忆中，我虽然知道的一些格斗技的技法，但实际行动起来还是满困难的
　　就算知道拳击的理论，但实际如何正确地击我也不是很了解。
　　经验不足是最大的问题。
　　说起来，在这个世界，使用剑是一般的战斗方式吧，这个也要学习才行。
　　但是，要学的事情还真不少阿。，稍微整理一下目标吧。
　　首先，要继续请母亲教导更多文字。
　　到目前为止，父亲书房的那些书我已经能够自己读通了，这个世界书本很珍贵，书房的书说虽然不多，但是也不算少了。
　　透过读书的话，多少能够获取某方面的知识。
　　这跟前世使用因特网，查询自己喜欢的各种情报的效率是没办法比较的。
　　这个世界的常识。
　　关于这点，所幸跟之前的世界的差别并不是很大。
　　顺便一提，从父亲在聊天时说的内容得知，金钱的单位似乎被称为「希利露(シリル）」。
　　虽然是这样说，但是实际上我还不太晓得硬通货和货币价值，不去留神的话，这些非常识的知识可能就很难掌握到了。
　　果然还是要持续情报收集才行。
　　锻炼方面的话，至少要维持住身体健康以及良好的体态。
　　可以的话，最好也能一并学习格斗术和剑术。
　　问题是，这个世界的女孩子，能被允许有这么野蛮的兴趣吗。
　　类似「家主是命令绝对的，女儿什么的只是政治工具」之类风气，也说不定会有这种可能性。
　　…………想象了一下，我对于作为女孩还有了个这么一个好父亲的事情感到非常的感谢。
　　还有就是在关键的时刻能在野外生活的技术
　　我梦想着我在外面，看着手里的企画书建立起大型企业组织的样子。（我到不觉得有什么魅力啊，很无聊的哦，公司的运作什么的）
　　可以的话我希望能存笔钱。
　　可是实际上该怎么做，需要机会的同时也有必要掌握相关的知识。
　　这件事的优先度就先放到后面吧。
　　也要改善【洗澡】方面的事。
　　泡澡可以说是日本人的灵魂。
　　可以的话女孩子必须的技能：料理啊、裁缝之类的家事也不能漏掉。
　　料理方面，我也希望可以重现出原本世界的料理。
　　虽然那些菜外表不怎么好看但尝起来还算美味，可以的话还是希望能重现出那刻入人心令人怀念的味道，关于酱油和味增的话，只能放弃了吗……。（你确定日本料理不是反过来的吗，看着挺秀气，吃起全都淡而无味）
　　以及最大保有魔力的上升。
　　这个世界的治安方面，应该也没有比原来的世界来的安全的样子。
　　如果遇到紧急情况，对可以使用魔法的我来说，不得不积攒必要量以上的魔力，虽然有一点点困扰，但也不是多大的问题。
　　我粗略地列出了几个今后的要点，差不多就是这种感觉吧？
　　可以的话，我将来想到世界各地看看，但是双亲是否会允许恐怕还是个问题。
　　女孩子一个人旅行，而且还是家中的独子，被过度的保护是肯定的了
　　至少到成人为止，双亲表现出这样子应该也还算是【普通】吧。
　　啊，我新的人生就要开始了，努力加油吧。
　　艾拉：「我家大小姐的惊人之处」
　　我小时候的记忆中，基本都是苛刻辛苦的回忆占。
　　不，那个时候我可能就根本不知道什么是幸福吧，直到现在，我才能体会到当时过的有多么辛苦。
　　６年前，我出生在这附近的村庄，当时的领主是一个赋税很严的人。
　　当时的税收比起国家所订立的标准要高上好几倍，应该是当时的领主想要中饱私囊吧。
　　他以税务的名义夺走了我们的收获粮食，我们只好以剩余不多的粮食，或者啃食山上的杂草野菜为生
　　直到６年前，也就是现在的主人率领着一批队伍，将领主逮捕之后，这种生活才得以结束。
　　在主人被任命新的领主后，我们的村庄才开始有了笑容。
　　最初的时候，我们跟领主的关系也并不是这么融洽，但是与有着真诚的个性的主人接触之后，我们也渐渐地放下了心防，不再抱持对立的态度。
　　说起来在这个事件告一段落之后，主人还有罗伊兹先生到各个村庄问候的原因，似乎是为自己过了这么久才来而向村民们道歉。
　　但是这时候，双方的关系仍然有着隔阂。
　　双方开始融洽的转折点，是在夫人怀了大小姐之后。
　　听到了夫人怀孕的消息之后，为了向领主表示感谢的心意的村民，自发地给主人送上了贺礼。
　　但主人当时并没有收下这些礼物，反而要求前来送礼的村民回去通知村里的人，并联系在附近的小村庄，想要利用这些贺礼来组织各个村子的村民，让大家一起狂欢一番。
　　那时庆祝的会场刚好选在我们村庄，简直就像是祭典一样热闹。
　　夫人快要生产时，因为需要有人护理夫人的缘故，主人家需要一个人过去帮忙。这在大家看来是一个名誉的工作，很多人都主动要求帮忙。最后，我因为村庄距离最近而被选中了。
　　我是村长家的唯一一个孩子，村里包括我在内只有两个未成年的孩子，另一个是还没长牙的婴儿。
　　刚刚开始帮忙的时候，笨手笨脚的我经常把事情搞砸，令我惊讶的是夫人并没有生气，只是担心我有没有受伤。
　　对于那样的夫人，在主人家经过了1巡(１０天)后，我就已经完全被她迷住了
　　当然，主人跟罗伊兹先生也对我很好，不过夫人对我来说就像是我第二个妈妈。
　　在我习惯了家事的工作之后，「要不要学习一下举止仪态？」，我被夫人这样询问了。
　　最初的时候，我立刻惶恐的拒绝了，但经过几次夫人的劝说，我开始了举止仪态的学习。不只举止仪态，夫人还开始教我认字，读书，以及一些简单的计算。
　　我在学习时发现到处都是新鲜的知识，就像是走在夜晚的步道上时，突然有一盏灯帮我照亮了前行的道路一样。
　　大小姐刚出生的时候，我也吓了一跳。
　　原本，孩子只会没有意义的哭泣叫唤，而看见人就会露出笑容。
　　但是还是婴儿的大小姐，并不会无缘无故的哭泣，当我说话时，她似乎也能理解我的意思，并做出相应的举动。
　　举例来说，当对她说「晚安」时，大小姐就会闭上双眼，一旦听到「吃饭啰」，大小姐就会安静下来等人靠近。
　　３岁的时候，大小姐能在某种程度上讲出明确的语言时，她的惊人之处就开始发挥了。
　　那时，有一次在夫人读书的时候，大小姐突然用着不太流利的语言说出「想认字」的要求。说起来关于「文字」这个单字，并没有教过她才对。
　　但是在谁都没教的情况下，大小姐到底是怎么查觉到「文字是语言的表示」的呢。
　　接着在教导文字的时候，最初令我感到奇怪的是，对于还只有三岁的大小姐，同样的内容只要教一两遍就能理解了，我完全感觉不到挫败感，只是非常的吃惊。
　　文字学习开始后，大小姐马上就能读出简单的单字并写出来。
　　跟村里的小孩相比，这简直是无法比较的聪明。
　　贵族的小孩都是这么聪明的吗? 我怀着这样的疑问前去向罗伊兹先生询问。
　　「不是不是、农民小孩也好，贵族的小孩也好，大家都没什么区别。大小姐她一定是受地之精灵祝福的天赐之子吧」
　　我当时就理解了。
　　大小姐有掌管贤明的地之精灵加护的话、即使年幼聪明，也不是奇怪的事了。
　　我鼓起勇气的询问看来得到了正确的答案。