　　我慎重地将剑从鞘中拔出，将鞘轻轻地放到一边。
　　刀刃将映入的灯光反射，微微发亮。
　　用准备好的碎布沾上老油仔细地擦拭着剑身。
　　在这之后，我再次拿出一块漂亮的布，在上面滴上特制的油，在剑身上涂上了薄薄的一层。
　　这种为了保护金属防止生锈而调制出来的特制的油，是对我来说，如同姐姐一般存在的，旧友般的炼金术师所制作的东西。
　　像这样，进行这把剑的保养已经是第几次了呢。
　　一年进行2、3回的话，已经快到40回左右了吧。
　　代替不在的他，抱着这把剑将枕头浸湿的日子，也已经差不多可以说是以前的事情了。
　　即使这样，经常仍会像回忆起了什么一般，像这样护理起没有使用准备的剑，留恋也该适可而止吧。
　　对我来说、这就是赎罪吧。
　　作为罪孽的偿还般，不去寻求赦免。
　　对剑保养这件事，也是为了不会忘却他的事情而进行的再确认的仪式。
　　这只能是自我满足。
　　他如果还活着的话，肯定会浮现出困扰的笑容，一句话地宽恕掉我的事情的吧。
　　毕竟他对妇女和孩子都硬不起心来。
　　而且，也因为他曾是孤儿，所以对家族抱有强烈的思念。
　　他死去的时候，我也想过立即随他而去。
　　不过，阻止我的，是当时还是炼金术师之卵的她。
　　【你的命已经不是你自己的东西了。是赌命帮助了你的他的东西。你想让他的死变得毫无价值吗？】
　　这一句话变成了枷锁，让我变得不能寻死。
　　然后，我被她就这么带到了这条街上。
　　如果是留在还留存着他的思念的那个家的话，我或许就会就那么或者死去的吧。（意即行尸走肉，像死人般活着）
　　她只允许我从他的房间里带出2件东西。
　　我带出的是他所爱用的剑和他用读不出来的字所写的日记的其中一本。
　　在这条街上，对异邦人的我也十分的温暖，不知何时，我重新取回了微笑。
　　她的本家，貌似在这条街上是有名的人，给我居住的家对于一个人来说，稍微有点大过头了。
　　最初，我只是在模仿他的行动而已。
　　无论是什么样的地方，都会有吊尾和离群的人。
　　我像他一般回应了他们的招呼声。
　　注意到的时候，我已经不仅仅是回应了他们的招呼，还自然而然地让这些孩子聚集在了一起。
　　或许，她看出了我在那过于空旷的家里忍受不住，预计到了我的行动。
　　不过即使去问，也会被蒙混过去就是了。
　　当我沉浸于思考的时候，楼下，传来了叫我的声音。
　　有什么事呢？
　　我将剑收回剑鞘，仔细地用布包好，放回了壁橱的深处。
　　————？？？：「研ぎ澄まされた刃を磨き（锤炼锋利之刃）」
　　【……莉亚酱、……】
　　唔—，总觉得，十分得困……让我再睡5刻（约10小时）……。
　　【那样的话，一天可就要结束了哦。好啦，悠莉亚酱，快起来……】
　　我握住不停摇晃我的手，猛地崩溃掉对方的平衡。
　　【哇呀！？】
　　然后熟练地诱导着快倒下来的露娜耶酱的身体，将她拉入被中。
　　应用罗伊兹桑教给我的捕缚术，将她双手双脚的动作封住，就这样代替抱枕抱了起来。（大小姐长成了一个顶天立地的绅士）
　　【悠悠悠、悠莉亚酱！ 拜、拜托了，快醒醒！！】
　　呜哇！？
　　因为这在耳边发出的巨大声音，我的意识一下子清醒了过来。
　　嗯—，从窗户里还留有太阳的样子来看，应该还只是早上才对。
　　【也就是说，招呼是，早上好？】
　　【早、早上好—……】
　　狭窄的床上，有着一张毛毯以及完全陷入我的怀中的露娜耶酱。
　　【露娜耶酱，一大早就钻进别人的床上什么的，真是大胆呢】
　　【才才、才不是呢!?
　　这可是悠莉亚酱把我拉进床上来的哦！？】
　　拼命地主张着自己的无辜的露娜耶酱。好可爱啊。
　　像这样会让人不禁一边姆Q地戳着她的脸颊，一边将她抱起来，抚摸她的头得可爱。（这个动作难度系数有点高）
　　嘛，年龄也好，体格也好，基本都差不多大小就是了呢。（可惜不是loli）
　　这么一说的话，也不是没有像露娜耶酱说的那样在没睡醒的时候将她拉进来的印象。
　　嘛，反正先不说里面，我的身体也是女孩子，也没什么问题呢。
　　把露娜耶酱Q地抱住也完全没有问题。
　　【呜呜呜呜呜……求求你，差不多让我离开吧……】
　　【我呢，可是有着在被抱起来会让对方感到很舒服的自信呢，怎么样？】
　　在莉莉娅啊，吉露啊，还有利库啊，他们里面都是超受好评的哦。
　　因上所述，再Q一次~。
　　【求—求—你—，放—开—我——！！】
　　哼姆，【お愿い】（之前翻译成求求你和拜托你，请求的意思 *超重度）这话，也算是露娜耶酱的口癖之一了呢。
　　在我松开手足拘束的瞬间，她就像淋到水的猫一般，一口气从床上逃到了墙边。
　　然后慢慢地嘶—哈—嘶—哈—地深呼吸起来。
　　在那样的露娜耶侧目之下，彻底醒过来的我，脱下衣服……
　　【呜啊！？我、我先去食堂了……！！】
　　脸变得通红的露娜耶酱从房间里跳一般地跑了出去。
　　呼姆，明明还没到全裸的地步，光是内衣装扮就像那样慌乱，完全是新手呢。（这边的老手可是，穿着胖次和胸罩，并在纯洁少女前脱衣服，还不会羞耻呢）
　　我把脱下的衣服扔进了门旁的筐中，适当地（？）从柜子中（这里谷歌把チェスト（Chest）翻译成了胸部，害得我想象了一下）拿出衣服换上。
　　放进筐中的话，待会儿就会由寮母回收、清洗，然后再送回房内。
　　在简单地做了柔软体操让身体放松下来后，我也向食堂走去。
　　————オースギ寮の住人たち（１）
　　火之季节的三巡第二天。
　　自我来到学术都市菲露贝鲁，已经差不多经过了一个季节份的时间了。
　　在我15岁的第二天，就按照事前准备的样子，平安地在王国立菲露贝鲁学院的魔术师专攻科入学了。
　　只是，在入学前遇到了些麻烦的事情。
　　在入学试验的时候，我的能力没有到达魔术师专攻科的进入基准。
　　魔术和学问相关的知识考试没有什么问题，不过在魔术实技的测试里被判定为没有素质了。
　　试验的实技课题是[在稍微离开一点的地方点燃火球]（像使用两种火焰的少将那种是犯规的哦）这一点是也是原因之一。
　　由于【一角兽的加护】必须保密而无法说明原因，所以测试的结果，成了只有理论的[吊车尾魔法师]的样子。
　　因此，我也被强烈建议进入数理学者专攻科或魔法学者专攻科这样不需要实技的学科而不是魔法师专攻科。
　　不过，为了将来能成为拥有使魔的魔法师，魔法师专攻科的入学是必要的。
　　因此，在这里，我利用了学院规则的特别入学制度插了进去。
　　简单来说，就是学院公认的走后门入学一样的东西。（唉，说起来翻译本人小学时交了3万，高中从苏州回北京又交了10万，真是黑）
　　和学费相别，是缴纳以特别免除费这一名目寄付金让我得以得到入学许可的制度。
　　对我来说，只要能得到魔法师的资格就行，也不是，对菲露贝鲁学院有所纠结。不过，因为好几件事夹在了一起，最后变成了强行入学的结果。
　　嘛，从结果上看，又回到了前世那样的学生生活了。
　　【早上好—】
　　进入食堂的时候，大杉寮的成员们已经全员到齐了。
　　【早、早上好……】
　　露娜耶酱和我视线相会，是想起刚才的事情了吗，尴尬地动着，将视线瞥到了一边。
　　就算那样，本人也是下意识地行动，不想暴露出来的吧……真是可爱啊。
　　【早安也】（妈蛋，查了好久，结果“也”是口癖，简直咪啪）
　　【……（吞口水）】
　　【早上好。悠莉亚酱是最后一个了哦。好啦，快来坐下。】
　　在和露娜耶打招呼后，其他三人也转向这边。
　　这也是，作为照顾我的大衫寮为数不多的规则之一，[只有用餐要大家在一起享用]这样的话而产生的光景吧。
　　【抱歉，昨天晚上稍微读书读晚了，睡过头了】
　　【嘛、仗着年轻就这么乱来……】
　　【虽然这么说，不过玉子桑不也还很年轻不是吗】
　　【哼……还很年轻啊、虽然这么说，不过还是比不过真正的年轻人啊】
　　在视线向远处看去的同时，在我的面前端上了面包。
　　玉子小姐，是爪族类似猫的兽人，年龄虽然保密，不过看上去也只有20过半左右的样子。
　　参杂着黄色的茶色秀长直发，正好形成三角形的猫耳，柔顺的尾巴相当地时髦。
　　本名是玉子•大杉。
　　是我寄宿的大杉寮的寮母。
　　大杉寮，就如寮名，这栋楼本身就是玉子小姐的家，而我们都处于借住在玉子小姐的家里的状态。
　　虽然学院好像也开了一些宿舍，不过和发出入寮申请的学生数量相对，宿舍的房间数量压倒性的不足。
　　而在这种情况下，无法租到宿舍的人就会暂时住在街道里的宿屋（旅馆），寻找可以借宿的民家。
　　不过贵族的孩子中，好像也有一开始就理所当然地长期住在高级旅馆的人就是了。
　　大杉寮也是这样的代理宿舍类的民家之一，大杉寮这个名字大半只是通称而已。
　　只是大杉寮和其他的宿舍和民家不同的是，居住的学生大多都有着自己的隐情。
　　虽然我也是这样，不过在短暂的交往中察觉到，现在食堂里的全员都各自有着自己的隐情。
　　————オースギ寮の住人たち（２）
　　【悠莉亚殿，药茶也】
　　赤褐色的鳞族少女，在我面前端上了绿色的茶。
　　名字是米罗•伊恩、是个虽然个头很小，但有着兽人种特征的结实的肉体的少女。
　　虽然年龄比我要大上2岁，不过好像也今年才入学的样子，还同样是学院1年生。在学院就读药师专攻科。
　　【悠莉亚酱、这个真的好喝吗？】
　　【这种涩味是大人的味道呐。习惯了的话就会觉得很美味的哦？
　　米罗桑，一直都非常感谢】
　　【不用道谢也。喜欢我的药茶的也就只有悠莉亚殿也】
　　米罗桑经常给我泡的茶，简单地说味道就像抹茶一样。
　　对我来说，这是能回想起前世日本的怀念的味道，普通地喝了下去，不过其他人都不是很喜欢的样子。
　　虽然还只是一点点，但最近终于能将苦味当做好味道来感受了。
　　这就代表着离大人又近了一步吧，大概。
　　【说起来，把这个茶里满满地混进牛奶和砂糖说不定能让露娜耶酱她们能喝？】
　　【牛奶也可？】
　　【对对，稍微将抹茶稍微做的浓一些。然后把牛奶和砂糖加进去哦。】
　　【……悠莉亚酱，那个很好喝吗？也能让萨喝吗？】
　　在我向米罗说着抹茶拿铁的制作方法的时候，一个可爱的声音插了进来。
　　有着一头淡紫（薰衣草）色的漂亮头发，和小小的鳃的人鱼少女。名字是萨拉拉萨拉。
　　虽然尺寸比米罗还要袖珍，和今年10岁的莉莉娅差不多（虽然大小姐过了保鲜期，但还有个没过的，当我没说）、但好像也是和我同年的15岁的样子。在学院就读的是植物学者专攻科。
　　而且好像还持有着特殊的【先天性加护】。
　　虽然平时都一副爱困的样子。但却是个只要谈起吃的或喝的东西就变得判若两人的大食魔人。
　　【唔~、不知道呢。不过估计比起像米罗这样不加东西的状态，更容易入口吧】
　　【……（盯）】
　　【萨拉酱也想喝吗？那今天晚上就做些试试吧？】
　　【……要喝（吞口水） 悠莉亚酱、谢谢你】
　　嘛、怎么说呢，完全是可爱的小动物的感觉。这样，感觉让人禁不住想摸上去。
　　总而言之，是因为做好约定后就没有兴趣了吗，开始吃起面前的早餐。
　　那个样子不禁让人联想起小动物吃食的样子。
　　不过，和这样可爱的吃相相反，萨拉酱面前，准备了比我们要多两倍的食物。
　　而且、伴随着它们渐渐地消失，萨拉酱的体型却完全没有变化……真是不可思议啊。
　　【好啦，悠莉亚酱也是，不快点吃的话，就要来不及上课了哦？】
　　【啊、嗯。向精灵大人致以感谢、我开动了】
　　不禁欣赏起萨拉酱的吃相的时候，被露娜耶酱提醒了。
　　的确，再过一会儿开始上课前的钟就要响了。
　　简略地敷衍吃饭的祈祷，我也向自己眼前放着的炖菜伸出手去。
　　【悠莉亚酱，吃的太急的话会呛到的哦？】
　　【嗯哦？没、问题、的哦】
　　虽然说话时嘴里塞着东西不是淑女的行为，不过没有问题……我想。
　　用对这样的我放弃了一般的眼神看着的是露娜耶酱。她就是刚才在房间里把我叫起来的孩子。
　　名字是露娜耶，好像没有家名。
　　有着黑发黑瞳，是和萨拉酱不同意义上的可爱的生物。因为是黑发的原因吗，很有日本人的感觉，容姿和我的口味相当接近。
　　露娜耶酱不仅和我同样是15岁，而且还同样就读于魔法师专攻科。
　　【真是的，吃完的话，不赶紧过去可是会赶不及的哦？】
　　【嗯库嗯、没关系、已经说好会帮忙确保座位了】
　　【……又拜托他去抢座位了吗？】
　　【咕嘟咕嘟、噗哈。不对哦，只是对面擅自做的而已，抢位子是像兴趣一样的东西，所以不用在意也没关系哦】
　　哈啊、有些无语的叹息从露娜耶酱的嘴里大大地吐了出来。
　　————オースギ寮の住人たち（３）
　　铛铛—铛、铛铛—铛、伴随着今天最初的讲义开始的钟声，学院里热闹了起来。
　　（这么翻，下文有解释）
　　【不错，完美！】
　　我在钟声敲响的同时进入了讲义室。
　　只要没有在讲义的担当教师开始上课的同时进来的话就没有问题。
　　【这才不叫[完美！]！只是刚刚好而已！】
　　【啊哈哈哈、露娜耶酱真是认真啊】
　　【我很普通的哦。悠莉亚酱明明平时都很认真的，但总在奇怪的地方松弛的呢。】
　　【我很喜欢明明这样还是和我交往的露娜耶酱哦？】
　　【啊呜啊呜……】
　　最近，我对身边的可爱生物的增长感到很困扰呢。本来想着离开了双子和吉露，自己身体里可爱东西的成分会减少的，不过反而更加充实了。
　　学院的授课基本分为[讲义]和[师事]两部分。
　　[讲义]是一位教师按划定好的进度表对不特定多数的学生进行教学。
　　虽然基本是在讲义室的座学，不过因授课的缘故，也会有需要到实验室和训练场的实技教学。
　　在刚入学的第一年，也就是一年生的时候，基本都是接受讲义来积累实力和知识的。
　　大致上和前世所在大学的印象相似。不过因为没有必修课的说法，所以也没有什么定期考试。
　　不过认为没有考试的话，就可以不去接受讲义、学习这么认为的话，也是不对的。
　　因为，如果这么做的话，在结束基础的第二年之后，转移到[师事]时就会困扰了。
　　[师事]是加入由特定的教师管理的[教室]、并由该教师来专门进行授课。
　　到底由哪个教师来进行师事，完全是教师与学生间个人的自由契约。
　　然后，从学院毕业的条件是，完成由进行师事的教师所推荐的三人以上的教师制定的课题。
　　对于学生，自然师事的教师很是重要，教师那边也会为了自己的名誉和实绩而只让优秀的学生从属于自己的教室。
　　学院第一年的讲义，也兼为教师与学生互相试探的时间。
　　【那个、啊、有了有了。早上好！】
　　【早安。大小姐、露娜耶大人】
　　我向他确保的座位干脆地坐了下去。
　　【早安韦斯莱德大人。一直以来都非常感谢。
　　不过，叫我的时候，请（不用加敬称）叫露娜耶就好了。】
　　【就算这么说……我也不能对大小姐重要的友人那样称呼（舍弃敬称）】（日语里敬称代表着上下级、礼貌、关系亲疏的概念，虽然直接喊名字或姓会显得很亲昵，但反过来说也很无礼）
　　【露娜耶酱也差不多放弃了吧。苏利一旦自己决定了的话，就绝对不会妥协了的哦……】
　　【唔～……】
　　没错，眼前这个带着笑容的青年就是苏利•韦斯莱德，曾经像是我们兄长般的少年。
　　因为和将近170伊鲁其的我正对面地站着的话，我要稍稍仰头去看他，所以至少也有178伊鲁其的吧。
　　从上到下都瘦瘦的，完全是一副学者气质的好男人的氛围。
　　混杂着茶色的黑发和深绿色的眼瞳中，仍残留着不少过去的面影。
　　不过和年龄相应地发育的身体，已经具备了成人男性特有的精悍。
　　苏利在2年前进入了菲露贝鲁学院，算是我和露娜耶酱的前辈。
　　本来的话，他是没有必要参加现在开始的讲义的必要的，不过只是因为会和我在一起这样的理由而参加的样子。
　　不过这估计不是恋爱，而是因为他多少也好希望报恩的老实的性格吧。
　　苏利是接受瓦伦西亚家的监护，从学费到学中的生活费，一切的费用都是由瓦伦西亚家支付的。
　　说到底，我出售<宝魔石>来赚钱的最大的理由就是为了赚取我和苏利份的学费。
　　因为各种各样的事情，现在的瓦伦西亚家的经济方面从任何方面都说不上有困难。结果，现在我的学费也是由本家来支付的。
　　因为义理已经尽到了，之前在霍兰先生的[Detect Sale辉石店]里留下了10颗左右的<宝魔石>所换来的钱就基本都攒在了手里。
　　一颗石头排除手续费后，大概能有60万希利露，合计也攒下了500万希利露左右的金额。与其说是暴发户，不如说是隐藏的财产吧。
　　————讲义／堕ちた精霊王（１）
　　正好在我们坐到座位上的时候，担当教师走进了讲义室。
　　年纪差不多在30前半左右。是位还比较年轻、相当谦恭的男性。
　　【那么，现在开始创世学第五回的讲义。
　　包括这次的讲义，共计还有两回。希望大家能认真配合到最后。】
　　他走上讲台，扫视一下教室简单地客套里一下。这算是这位教师每次讲义开始的招呼。
　　讲义室是个相当宽的长方形房间，在长边的中央设有讲台，椅子以此为中心呈扇形摆放。
　　基本没有桌子存在。
　　因为这里没有在讲义时作笔记的习惯。
　　基本只有在药学的实验室里才放置了桌子，不过由于是作为作业台使用的，所以（与正常的相比）要大上很多。
　　不过也会有人在一天结束后把当日的1讲义内容写在纸上就是了。
　　那么，所谓的[创世学]，简单来说，就是检证沉眠之神创世的时代的事情。
　　和前世的世界不同，这个世界里神话时代发生的事情，全都是流传下来的真正的历史。
　　魔法使用中重要一环的“符文”，既是代表着世界之理的文字，也与世界构成之中的古时代密切相关。
　　毕竟，“符文”自精灵王和神创造世界之时便用来象征理的存在。
　　因此，创世学也成为了魔法师的基础课程之一。
　　光是前世代的古代帝国的故事就已经不是很完整地流传下来了，更加古老的神代，就基本只能靠传言和记录系魔具来进行确认了。
　　（因此）也还有很多神话只是真正物语的一个侧面，真实还深深地隐藏于其中。
　　将其进行解读也算是[创世学]的一个方向。
　　【那么，直到上次都是以精灵王和原始精灵的诞生来进行讲义的。
　　这次，就稍微配合近几年提出的假说来谈谈吧】
　　的确之前，都是以[地、风、水、火、森、海]的各精灵王的诞生和，它们与作为其各自眷属的精灵的关系，还有，太阳和星之精灵为中心来讲的。
　　【被以精灵王称呼的精灵，大多认为是6名，不过在最近的[创世学]中，还有一名，第七位精灵王存在的假说被普遍接受。
　　这名从历史中除名的精灵正是“野之精灵王”】
　　啊啊，原来如此，那个假说吗。
　　向教室看去，虽然有一半的学生看上去和我一样知道这个说法，不过也还有一半的学生对它很有兴趣的样子。
　　顺带一提，苏利和我一样对这段话没什么反应。
　　不过露娜耶酱看上去是第一次听说，兴趣很深似的盯着讲台前站着的教师。
　　【大家如果读过神话中的创世之章的话，我想都会记得“荒废之魔王”才是。
　　传说“荒废之魔王”是在神沉眠后不久，袭击丘娅的魔王。
　　由于在世界悠久的历史之中魔王一共出现过三次，因此它也被称作“原初之魔王”。
　　自这个“荒废之魔王”出现之后，世界里便开始诞生恶魔与妖魔。
　　关于这一点，我们有机会会再次提到，今天的主题是[“荒废之魔王”是从何处出现的？]这一问题。】
　　简单来说，这个“荒废之魔王”，正是原始的精灵王中第七位的存在的“野之精灵王”堕落，被恶意浸染后形态变化的存在。
　　本来，在神的麾下对世界进行调和，本不该有不和的事物存在。
　　不过，在神沉眠之后，这一调和渐渐崩坏，精灵王之间也逐渐产生了一些细微但致命的争执。
　　而作为结果，自我最为强烈的“野之精灵王”与其他的精灵王交战，成为了魔王这一存在。
　　现代也有精灵在抱持强烈的恶意后，转化成被称为恶魔的存在的情况。也就是俗称“堕落”的现象。
　　进一步来讲，所谓的魔王，只不过是单纯力量强大的恶魔的俗称而已。
　　估计像之前所说的拥有强大力量的原始的精灵王堕落的话，便不会称其为恶魔，而是将其称作魔王。
　　这一故事太过于古老，没有人类能作证人，当时的精灵王和自神代之时便存在的古老精灵们对于人类，也不会特意去教授神代的历史……
　　然后，今后也不会有这种事发生的吧。
　　【在历代的魔王之中，只有“荒废之魔王”和其他魔王不同，没有被消灭掉的传说。最终都只是被封印在唯一大地之中。
　　将这些迹象综合起来考虑之后，“荒废之魔王”是“野之精灵王”这一假说便产生了。
　　正因为“荒废之魔王”其正体是精灵王，所以只能封入大地。】
　　精灵既然是守护世界的存在、那精灵王就可以说是世界的基石。
　　让精灵王这样的存在消失会对世界造成巨大的影响吧。
　　因此，传言才不是毁灭其存在，而是让它无法行动地封印起来。
　　————讲义／堕ちた精霊王（２）
　　【魔王……吗】
　　【嗯？】
　　露娜耶酱对我漏出的低语产生了反应。我轻轻摇了摇头，表示[没什么事]。
　　在[Guroriasu•World]里，也是有着称为魔王的怪物的设定的。
　　不过说到底，在我玩[Guroriasu•World]的时候，也只会定期举行打倒魔王属下的boss级怪物的活动，被称为魔王的怪物并没有实际登场过。
　　在我死去之后，[Guroriasu•World]里魔王究竟登场了吗？
　　不过这对于现在的我来说，已经没有知道的可能，也没有意义知道了。
　　眼前无限展开的雄大的草原上，一边是装备着色彩各异的装备的玩家们。
　　而另一边，则是完全不遮掩其丑恶容貌与狰狞本性的恶魔军团的怪物们。
　　而仿佛睥睨它们一般浮在上空的，则是冠以魔王之名的活动用特殊怪物。
　　魔王悠然地将手挥下，怪物们便一齐向前开始进军。
　　玩家们互相以团队为单位，连携迎击怪物们的猛攻。
　　草原四处都能看到玩家与怪物在激烈地战斗。
　　互相敲击而鸣响的剑戟、倾泻而下的攻击魔法、放出指令的团队长的绝叫、闪烁着淡色光辉的回复魔法……
　　——铛铛—铛、铛铛—铛……
　　宣告自讲义开始经过一刻（约2小时）不到的钟声传了过来。
　　然后，这也代表着讲义的结束。
　　【那么，这次的讲义就到此为止】
　　钟声和讲师的话语将思绪胡乱纷飞的我的精神，拉回到这无限接近游戏的梦幻般的现实来。
　　……嘛，和游戏不同，这个世界要是突然说什么魔王复活之类的可是会让人非常困扰的就是了。
　　【下次就要结束神代这一话题了。之后就是关于四大精灵王的不和的讲义了。再见。】
　　讲义结束后，教师匆忙地离开了讲义室。
　　教师消失后，学生们也各自、朝着预定进行下个讲义的讲义室散开了。
　　【那个、悠莉亚酱、不去上接下来的实践魔法的课的吧？】
　　【唔嗯、嘛、我就算去也没什么用嘛～……嘛、别摆出那副表情，都习以为常了不是吗？】
　　【哼、我也没有想摆出奇怪的表情的意思……】
　　伴随实技的讲义，由于有大量这样的要求，所以基本是以使用攻击魔法为前提进行授课的。
　　最近，我已经完全被认定为除了简单的照明和水的创作以外用不出其它魔法了。
　　【没关系、我会有意义地使用时间的。
　　到中午前我会待在索尼娅教授那里，午餐就一起吃吧。啊、苏利要不要也一起来？】
　　【嗯、如果不会给大小姐和露娜耶大人添麻烦的话，也请让我一起去。
　　不过、露娜耶大人愿意吗？】
　　【麻、麻烦什么的，完全没有这回事！
　　说到底，邀请韦斯莱德大人的是悠莉亚酱，我也是被悠莉亚酱邀请的形式吧？】
　　（这里大概是在以地位为核心争论的吧？
　　苏利表示对于共享午餐，大小姐认同了，之后要再次询问露娜耶的意向，然后自己才能参加。
　　露娜耶则认为，双方同样是被大小姐邀请，地位相同，不需要征询自己的意见，这样）
　　【是啊。那种细节就别在意了，大家一起吃不是更开心吗？】
　　【非常感谢。那么，之后见。】
　　苏利优雅地行了一礼后，从讲义室走了出去。
　　话说，刚才的动作，已经完全比贵族子弟更有贵族风范了呐。
　　【实践魔法是在训练场进行授课的吧。虽然还在休息时间中，不过差不多该走了吧？】
　　【好的】
　　然后，露娜耶酱实在是那个啊。总不禁让人觉得像是小型犬一样呐，虽然明明不是牙族。
　　————讲义／堕ちた精霊王（３）
　　和露娜耶酱告别后，我向学院的中心深处走去。
　　坐拥大量学生与教师的王国立菲露贝鲁学院，拥有被誉为米屿极希亚大陆最大规模的学院群。
　　毕竟，抱拥30万人口的学术都市菲露贝鲁里面，约2成的土地是学院用地。光是快速地绕这块区域跑一圈，也至少要跑个1刻（约2小时）。
　　离开聚集着讲义室的学院的中央，向深处移动的话，就到达了聚集着教师用研究室的区划。
　　再由此向内前行，来往的人就渐渐地稀少起来。
　　然后，在研究室聚集着的区划的最深处，就是作为我的目的地的索尼娅教授的研究室兼工房兼居所了。
　　【早上好—。教授起来了吗—？】
　　我毫不在意地打开研究室的门走了进去。
　　…………。
　　她没有回应，像睡着了般瘫……不对，是像泥一样睡着了（眠ったように泥って……もとい、泥のように眠っている） 嘛，司空见惯了。（简单来说，前面的泥是动词，后面是名词）
　　然后，我也对完全适应了这里的境况的自己吓了一跳。
　　嗯—、挺难得的，就适当地读读论文打发时间吧。
　　在王都的5年间，每天都相当地充实。
　　特许经营的快餐连锁企业[瓦伦西亚商会]顺利开店并获得成功。
　　伴随着食文化的变化，由于预测到了精炼油的需求会进一步提高，试着利用[瓦伦西亚商会]发展炼油的事业，也相当地赚了一笔。
　　为了积累住[瓦伦西亚商会]商业上连续的成功、我用这些资金建起了大量澡堂来普及入浴习惯、使得泡澡在王都流行了起来。
　　来自[瓦伦西亚商会]的收入，前前后后合在一起，超过了每年2000万希利露……比父亲大人年收入的15倍还多。（这里违和感好重）
　　本家的经济和成金贵族（暴发户）这个称呼很相符地急速发展起来。
　　嘛，虽然这么说，但对平时生活的影响也不过是在晚饭时加一道菜而已，完全没有沉浸于金钱之中，该说是真不愧是我的父亲大人和母亲大人吧。
　　不管怎么说，拜此所赐，对瓦伦西亚家来说，就算支付我和苏利两人份的学费也还能有余下来的资产。
　　这五年间要说变化的话，应该就是我长的比母亲大人高了，大概170伊鲁其不到……基本和吉露差不多高了。
　　胸也长起来了，现在的话勉强能算B了吧？（把我的贫乳loli还回来(╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　到现在都牢牢地驻扎在我身体里的男心，现在也变得微妙起来。
　　夜会的登场，就算现在想起来，也会让我不禁露出笑容。
　　毕竟是当时被当做话题的成金贵族家的大小姐。参加夜会的所有人，都期待着我会穿着多么奢华的裙子登场。
　　而我则是身着一件一见之下只能联想到质朴的黑色裙子登场。
　　虽然在四处装饰了不少小粒宝石、布料也紧贴肌肤、不过象征着高级裙子的刺绣却一点都没有使用。
　　不过，随着夜会的进行，渐渐地，我的衣着成为了话题。
　　我穿着的裙子是被称为美人鱼礼服的式样，是我因为讨厌大量使用褶边的裙子而特地定做的。
　　这也是经由我判断，因练习剑术而变得紧绷的我的身体和展示身体曲线的裙子很相衬而做出的衣装选择。
　　这样独特的风格在夜会参加者中引起了赞否各半的争论。
　　身上这些小粒的宝石，是从因为眼镜那件事关系好起来的库姆先生那里入手的。
　　施予了与黑色的美人鱼礼服相衬的绝妙精工，仔细一看就会知道，这件裙子的价值绝对不便宜。
　　在这个年龄中身材相为高大初次参加夜会却能沉着应对的我的言行，带动着话题的走向。
　　嘛，说起精神年龄也都过30了，这么点的事情怎么能惊慌失措呢。
　　我坐到椅子上，翻起堆成一堆的论文。蘑菇啪踏啪踏地走了过来，将载着装着热茶的壶和杯子的托盘放在了我的面前。
　　我怀着[非常感谢]心情向它行礼，蘑菇也像[不不、款待不周]般地将伞（头部）左右晃了晃。
　　咿呀啊，真是能干的蘑菇啊。（我不吐槽，我不吐槽）
　　————ソニア教授の研究室（１）
　　这个世界中有着被称为<走路蘑菇>一系的怪物。
　　在[glorious world]中，是类似于吉祥物一样为众人所知的怪物。
　　外表就像蘑菇付上了手和脚，一眼看去基本和蘑菇无异，用像脚一样的东西熟练地到处跑来跑去。
　　有着在腐木里群居做巢并击退进入地盘的外敌的习性。
　　还有就是在寒冬来临前、森之季节即将结束的时候也被成为<走路蘑菇>的季节，这个时候的<走路蘑菇>的肉（？）营养丰富口感拔群，意外是一种相当高级的食材。
　　一般的类型身高都在80伊鲁奇，但因种类的不同，也能培养至2米鲁奇以上，有些街道和村子也会将其作为马车马或坐骑用马的代替品来饲养。（妹子骑在蘑菇头上什么的）
　　其中好像也有能长至10米鲁奇以上的大个子的类型存在。
　　不过发育到那种地步的话，光是靠近有人居住的地方（人里）就会造成相当的损害，所以一旦发现，王国军和附近的冒险者连盟就会进入紧急事态并采取对策。
　　虽然基本都是用“它”来称呼，它的名字叫瑞吉。是作为索尼娅教授的《使役魔》的<走路蘑菇>。
　　听索尼娅教授说，它算是十年出一个的逸才，智商和普通的<走路蘑菇>相比可以说是天壤之别。
　　不过它的确不仅大致能理解我说话的内容，而且能用姿势来大致地传达自己的想法。
　　我喝着它替我泡的茶，望着咚唦咚唦地整理着研究所的瑞奇……。
　　【……瑞奇、水】
　　从里面的房间，挠着完全没有护理的乱七八糟的头发，穿着满是皱着的白衣和羽织的索尼娅教授走了出来。
　　是因为还没睡醒吗，动作相当迟钝，表情也呆呆的。
　　坐到椅子上后就这样顺势把上半身摊在桌子上，软趴趴的就像大山被压倒一般。
　　大致目测能有F。真是一如既往的壮观。
　　这时在旁边，瑞奇勤快地将装着水的木杯拿了过去。
　　【嗯……咕嘟咕嘟、噗哈！】
　　教授接过瑞奇端过来的杯子，仰起身把杯子一倾，一口气把水喝干。
　　然后用白衣袖子擦了擦被漏出来的水沾湿的嘴边。
　　【早安、索尼娅教授】
　　【嗯？啊啊、瓦伦西亚君吗。
　　唔姆、早上好……这么早过来有什么事吗？】
　　【因为早上没有去听讲义所以想过来读些论文……而且话说回来，说早的话，现在太阳公公已经升的老高了哦】
　　【……唔姆、热血学习是好事啊】
　　啊、时间部分被跳过去了。
　　索尼娅•兰德鲁。
　　菲露贝鲁学院历代女性教授中最年轻的一位。专业是炼金术。今年29岁的未婚者。
　　说话风格很像男性、性格也是比起女性更靠近男性。
　　好好收拾的话会很柔顺的漂亮的赤铜色头发，无造作地从肩膀垂下，乱糟糟的一团。
　　外表方面，虽然一看就知道蕴藏着相当的潜力，不过当事人与其说洒脱不如说对穿着毫无兴趣，甚至曾经公言穿着只要不是全裸什么都可以。
　　旁边，瑞奇带过来了面包、干肉和葡萄干。
　　索尼娅教授不仅对于穿着，就连食物相关的也是，说着只要能填饱肚子并大概有些营养就够了，地发挥着她不着调的特性。
　　在说是女性还是男性之前，或许有些，连作为人类都勉强出格了也说不定。
　　【总是吃这种东西的话，说不定什么时候就会倒下的哦？】
　　【没办法不是吗，瓦伦西亚君。毕竟我也好、瑞奇也好都不会做饭嘛】
　　【虽然瑞奇不能碰火无可奈何，但索尼娅教授那边只是懒而已吧？
　　而且您也知道，去学院公认的食堂去的话，教授是能免费吃饭的吧？】
　　【瓦伦西亚君，究竟对我有什么企图啊？】
　　【我可是完全没有什么企图的！那个，只是保护欲按耐不住而已】
　　【……一般来考虑的话，立场不是反了吗？】
　　【我也有同感！】
　　唔—姆、难道我有ダメ男吸引的潜质吗？
　　**ダメ是不行的意思，基本就是形容不靠谱、废物这类意思，不过程度也说不上深，这里应该更接近于照顾不好自己之类的……嘛，总之没找到适合的词汇
　　————ソニア教授の研究室（２）
　　那么，虽然嘴上互相开着玩笑，我和索尼娅教授的关系用一句话概括的话，应该说是[师徒]吧？
　　现在我正伪所属于索尼娅教授的教室。
　　在入学后，没有经过一年，优秀的学生在经过半年左右时间后也会有教师找过来，以伪所属的形式在第二年之前提前签订所属契约，而且这事本身貌似并不稀奇。
　　所属于教室是在进入学院第二年之后这件事只是一条惯例，并没有学生在第一年时禁止接受师事的规则。
　　不过、在刚刚入学、连季节都没有更替就所属于教室的我，可以说是个例中的个例了。
　　我和索尼娅教授认识是在入学试验的时候。
　　弃权了课题实技的我，将胜负赌在了在其之后进行的自由实技上了。
　　其它的考生们除了课题实技指定的火属性魔法以外，也有不少人能熟练使用冰、岩、雷等其它属性的攻击魔法，因此我试图以魔力操作能力和魔法的独创性取胜。
　　在自由实技中披露以[用魔法来泡茶]为题的，乍看普通，却需要十分纤细的魔力操作，令人瞩目的《热水作成》这一原创魔法！
　　结果是……超失败。（请想象其他考生都在用魔法做壮观破坏，然后大小姐过来泡了碗茶）
　　后来听索尼娅教授说，这个自由实技给我[只有理论的吊车尾魔法师]的这一评价补了最后一刀。
　　在几十人份的华丽魔法之中，来个一份[只是泡了碗茶]的实技，实在太过不起眼了。
　　哼、所谓策士溺死在策略里呐。（计策玩脱，简单来说，就是拿空城计对付典韦，结果人家一波莽死了诸葛亮）
　　**「策士策におぼ（溺）れる」と言い、「策士策に败る」とは言わない。「策略をめぐらすのがうまい人は自分の策略に頼りすぎて、かえって失败するものだ」の意。
　　很后悔，早知道就保险地用些华丽的魔法就好了。
　　测试落榜，束手无策的时候，向我搭话的，就是索尼娅教授。
　　然后，告诉我特别入学制度这件事的也是索尼娅教授。
　　在此之后，我成功地入学，并成为了索尼娅教授教室创立的第一期学员。
　　不、正确的说是在入学的时候就已经约定好了。
　　索尼娅教授之所以以炼金术为专业，就是因为炼金术是最容易把成果转入日常生活的魔法。
　　严谨地来说，她努力进行着以[魔法的平民化]为目的的魔法的研究。
　　偶然在入学试验的自由实技进行的时候，看到了使用了有趣的魔法的我于是过去朝我搭话，就是一切的开始了。
　　当时她正困扰着今年开始上任的教室该以什么方向开办、找什么样的学生加入的样子。
　　也就是说，虽然《热水作成》从试验角度来看是失败的，但却让我和索尼娅教授相遇了。
　　对我来说也是，参加索尼娅教授的师事有着各种各样的好处，而让我再入学前就决定了教室的所属。正所谓[祸福如同纠结在一起的绳子一样（塞翁失马、焉知非福）]啊。
　　【话说回来、索尼娅教授、看起来相当困呐……又熬夜了吗？】
　　我将今早自己的所作所为抛在一边，向叼着面包的索尼娅教授质问道。
　　【呋、问得好啊、昨晚可是<夜月茸>的发光周期呐！当然所谓的<夜月茸>就是一种在无月的夜晚放飞孢子的蘑菇、而那些孢子能发出强光这件事相当有名我想也不需要说明了，不过那美景就仿佛以暗夜为背景，光之精灵在上面舞动一般。那可是那可是相当珍贵的一夜啊！啊啊、早知道这样的话、在无月之夜的2天里再去看一次多好……说到底、把<夜月茸>的发光周期改良成不按照月龄的……不、不行！这样的话，不就会损害<夜月茸>的自然之美了吗！库、我是多么的罪孽深重啊。为了自己的欲望而试图染指恶魔般的举动……】
　　啊—、开关被打开了啊。
　　索尼娅教授的性癖（原文如此）一言蔽之就是……蘑菇狂了。
　　甚至曾经公开宣言[为蘑菇而生、为蘑菇而死]。
　　然后、说到蘑菇的话题的话，能连续四半刻说个不停，相当得棘手。
　　我第一次见到这个Berserker mode的索尼娅教授时，也被吓了一跳。
　　啊啊、说不定、我知道为什么索尼娅教授至今未婚的理由了。
　　……那么、继续读论文吧。
　　无视一如既往地以[蘑菇万能说～序章～]做开头语的索尼娅教授，我向手中的论文看去。
　　————ソニア教授の研究室（３）
　　在和回过神来的阿尼亚教授简单地谈了谈关于今后预定由我辅助的研究的事情之后，我离开了研究室。
　　我在路边摊买了午饭，来到了约定汇合的中庭。是来的太早的缘故吗，还没有见到两人的人影。
　　我坐在树荫下，从手提包中取出水筒。
　　虽然正值火之季节特有的暑气，但只要躲开阳光就能缓和许多。
　　【嗯～……《热を放ちて冷やす》】
　　咏唱了短暂的符文发动了魔法。被从水筒的茶中抽离的热量，散入空气之中。
　　这样无视了热力学定律的现象。正是拜魔法所赐。
　　因为使出来也很难做到华丽，所以我也只能像这样偷偷地用它享受一下而已。
　　不、从[吊车尾魔法师]这种立场来看，这也有着其独到的趣味，还行吧。
　　我喝了口冰的温度适中的茶，滋润了下喉咙。
　　这茶是作为那个路边摊便当的附赠品得到的。
　　虽然一般是让顾客坐在摊子附近的椅子上，借杯子给他们，不过如果对方带了水筒的话，也能像这样直接灌进筒里。
　　这种饮料服务是我经由[瓦伦西亚商会]发起的。
　　因为顾客的评价很好，听闻的商人们也模仿起来，现在已经成为了出售轻食的店家的固定服务之一了。
　　点子一觉得不错就立即学过去，这个世界的人们可真是精力旺盛啊。
　　【久等了！
　　对不起，买午饭花了我些时间……哈啊哈啊】
　　【明明不用这么着急也可以的说，苏利也还没来呢】
　　露娜耶酱短促地吸气呼气，轻轻地调整着乱掉的呼吸节奏。
　　因为在大热天里跑动的缘故吧，额头和脖子上都沾着满满的汗珠。
　　为了用手帕将汗擦掉，我弯下腰去。
　　【啊拉，在那里的是、悠莉亚•瓦伦西亚不是吗？】（请脑补哦吼吼的大小姐语气）
　　嗯？这个声音是……
　　【这真是这真是、玛格丽特•拉西库雷恩佩大人。您贵安】
　　我迅速地站起来，轻轻拍下沾着的灰土，向眼前的少女行了一礼。
　　玛格丽特•拉西库雷恩佩
　　嘎鲁•拉西库雷恩佩的第二子，活生生的大小姐。从家名加入了拉西库就可以看出，从很久以前拉西库雷恩佩家与拉西库王家有着血统上的紧密联系。
　　以与现在的拉西库王国国王的关系来说的话，就是再从兄弟。
　　有着一头亮丽的金色发辫和稍许吊眼梢的剔透青色杏仁状双眼。
　　完全符合好强（傲）的美少女这个词的形象。
　　就像我家的莉莉娅被宠坏后的样子。
　　拿着一把绿色布料上绣着白色蕾丝的漂亮的太阳伞，和之前用的貌似不是同一把。
　　既然是玛格丽特大小姐使用的东西的话，肯定是号称一流的职人所做的最高级品吧。
　　在这么短的期间内把这样的东西买来换掉，该说真不愧是大贵族大人吧。
　　【哼～嗯、还想着在这种地方干些什么，这午餐还真是寒酸呢。
　　不是钱多的都快溢出来了吗？啊啊、还是该说不愧是吝啬的商人本色吗？】
　　看到我和露娜耶酱拿着的三明治后，射过来了相当瞧不起人的视线。
　　玛格丽特大小姐，和这姿势超配的。
　　【嘛、毕竟有钱的只是本家，我自己没什么钱的。
　　而且，这个，相当好吃的哦？匀给你一块，尝尝看？】
　　毕竟表面上[瓦伦西亚商会]的TOP是父亲大人，而我只是出了个点子，实际行动的也是罗伊兹桑、托鲁巴桑和佩特。
　　顺带一提，[瓦伦西亚商会]的会长是父亲大人，罗伊兹桑是副会长，托鲁巴先生则是轻食部门的总管，而佩特则是副总管。
　　【不需要！我完全没有理由接受你那里来的东西！！】（再次强调，请脑补哦吼吼的大小姐形象）
　　虽然不知道为什么，不过看来完全被玛格丽特大小姐讨厌了呢。从在学院的第一次见面的时候起就一直这样敌对着。
　　以我个人而言，倒是很想和她做朋友就是了。
　　————中庭でランチを（１）
　　【话说回来，那边的你，我是不是和你在哪里见过面？
　　总觉得很眼熟】（依旧高调调，可惜我翻译不出来）
　　【那、那个……我也和拉西库雷恩佩大人同样就读于魔法师专攻科，有不少授课是一起进行的，或许当时我们打过照面……】
　　露娜耶酱，为了不和玛格丽特小姐对上视线而低着头，用比平时更快的语调回答着。
　　虽然和平时的样子相比感觉有些不一样不过……是在玛格丽特小姐面前感到紧张了？
　　玛格丽特小姐，不仅有着良好的家世，也有着作为魔法师的才能，被称为菲露贝鲁学院10年一人的天才。
　　虽然和我同样参加了入学测试，可成绩却是堂堂的首位。（劣等生这个老梗啊）
　　据传言，关于她的所属，已经在数名教授之间展开了炽烈的劝诱竞争了。
　　在这样的她面前，我想多少有些紧张也没什么奇怪的就是了。
　　【是吗？你、名字叫什么？】（这里口气不差，很礼貌）
　　【那个、这个……我叫露莎耶，没有家名】（这里，“シ”和“ノ”的区别，说起来按照读音应该翻译成露诺埃更好些？……懒得改了，我更喜欢露娜耶）
　　露娜耶酱说出[没有家名]的时候，玛格丽特大小姐一瞬间露出了若有所思的表情。
　　[没有家名]所代表的，是露娜耶酱没有生在地位较高的家庭这件事。
　　只要住在都市，一定以上阶级的人都有着家名。
　　当然，也有着像塞拉酱这样由于种族传统而不持有家名的情况，不过露娜耶酱不管怎么看都只是人类就是了。
　　不过、是我听错……了吗？露娜耶酱说的名字听起来是[露莎耶]啊。
　　【……这个名字没有印象呢。是我想多了吧】
　　玛格丽特小金紧紧地盯着露娜耶酱。
　　不过，这并不是瞧不起露娜耶酱的眼神，而是对什么感到敬佩的温暖的目光。
　　然后，在玛格丽特小姐正准备说什么而张开口的时候。
　　【让您久等了，大小姐。
　　在讲义结束之后被教授拽住了……非常抱歉】
　　【！？】
　　【啊、没事的哦。我们也才刚到而已。】
　　正好苏利来到了中庭。
　　【韦斯莱德大人……？】
　　【嗯？啊啊、这真是，玛格丽特•拉西库雷恩佩大人，招呼晚了失礼了。
　　您的脚没事了吧？】
　　【啊、拜、您所、赐……只是走路的话，完全没有问题了】
　　【那真是太好了】
　　嗯？
　　【多亏了韦斯莱德大人。
　　那个时候、这个、真的受您照顾了……实在是非常感谢】
　　【不、我也没做什么了不起的事。比起这个，没出什么问题真是太好了。】
　　向旁边一看，露娜耶酱也有些目瞪口呆，对两人的、不如说玛格丽特小姐的变化感到困惑。
　　【话、话说回来、韦斯莱德大人……】
　　【是、怎么了？】
　　【刚才、大小姐指的是谁……？而且好像约好了什么一样……】
　　向我这边一瞥，视线又回到了苏利那边。
　　【啊、是的。
　　我现在受瓦伦西亚家监护，大小姐指的就是悠莉亚•瓦伦西亚大人。
　　今天是因为约好了要一起午餐。】
　　【这、这样吗……啊啊、我还急着去别的地方，先失礼了】
　　留下这些话后，飞快地离开了中庭。
　　诶—、啊—……到底是怎么回事呢？
　　————中庭でランチを（2）
　　【苏利，和拉西库雷恩佩的大小姐关系好吗？】
　　我们在草坪上坐下，各自吃起自己带来的午餐。
　　今天的我的菜单，是把大块的面包切开，塞入起司和火腿，以及以同样方法塞入野莓的果酱。算是三明治的一种。
　　以及在水筒中冰好的茶。
　　露娜耶酱和苏利，看样子碰巧买的是同一种料理的炖煮加串炸的组合的样子。
　　如果把炖煮的容器带回购买的店里去的话，还能作为优惠券，得到打折的优惠。
　　……嘛，看来瓦伦西亚商会的（连锁）店，也在菲露贝鲁开张了呐。
　　【要说关系好的话的确不错……有什么想打听的事吗？】
　　【欸、不、没有硬叫你说的意思……】
　　被这么一说，想听的感觉和不安的感觉就一半一半了。
　　【嘛，也不是什么听了会产生问题的事……前几天，她不小心在我眼前摔倒了……。
　　因为脚扭伤了，所以我就送她去医务室了。】
　　【哼～……】
　　光是这样，就那样的态度吗？
　　咿呀，有些漏掉了什么的感觉……嗯、脚扭了、的吧？欸、莫非、难道说……。
　　【那—个、送她去医务室，是接了她肩膀吗？】
　　【不、因为走起来很辛苦的样子，虽然可能对妙龄的妇女子有些失礼，但还是抱着带过去……就是了】
　　呜哇、也就是说公主抱吗。
　　苏利虽然看起来很单薄但也是农村出身的。小时候开始就帮忙务农，身体能力不低。
　　玛格丽特小姐也不过是女性的平均尺寸，就算我、不使用魔法也能抱起来。对苏利来说肯定很有余裕的吧。
　　也就是说，被看到柔弱的一面而感到羞耻，不怪玛格丽特小姐会有那样的态度了呢。能理解了。
　　【不过、真亏你能把玛格丽特小姐抱起来呢。
　　当然不是指筋力，毕竟像地位之类的，称号之类的嘛。】
　　【因为在当时，完全没有想到，她竟然会是“六字”的大人……】
　　在这个世界里,[6]是象征着神圣的数字。
　　越是地位高的人，在为孩子取名时就越倾向于6个文字的名字。
　　虽然没有明确的法律来进行规定，但基本名字是6个字的情况，都是“大三”以上地位的人物和其家族才能拥有的。（这个千金小姐的名字是マルグリット・ラシクレンペ，或许改翻译成玛露葛利兹特•拉西库雷恩佩比较好？但这个名字的话感觉很别扭的说）
　　一般的平民们也是，因为[6]是神圣的数字，所以大多会起其半数的3个文字的名字。
　　我的家族也好，认识的人基本名字都是3个字的。
　　例外的也只有菲尔涅和祖父大人、祖母大人了吧（依旧是这个老故事，菲尔涅原文日语是4个字的……日语音译和汉字直接的字数冲突，事到如今，将就将就吧；我只能说，如果作者你敢重新连载，我就敢回去把所有人的名字全按照日语字数重新改一遍）。要说这3个人的共通点的话，就是都是地位绝不低的4文字了。也就是说比3文字多但也没有到6文字。
　　貌似为了应和上升的地位，而将自己的名字改长的人也不少的样子。
　　顺带一提，家名的话，大部分的家族基本家名都是6文字了。
　　瓦伦西亚（バーレンシア）就是这样，韦斯莱德（ウェステッド）、考斯雷伊特（コーズレイト）、赛罗伊（セイロウイン）、也都是6文字的。（于是真重开，说不定我得连这些都改了，以防这个梗被重新提到）
　　简单来说、“六字”所指的既代表着6文字的名字，也象征着上级贵族本人以及其血缘者的意思。
　　【在医务室治疗结束后、听到名字的时候可是把我吓了一大跳啊】
　　虽然苏利这么说，不过实在想象不出苏利慌张惊吓的样子呢。
　　午餐在扯东扯西的闲聊中结束了。
　　是因为刚才和玛格丽特小姐谈话的影响吗，用餐中的露娜耶酱一直很沉默。
　　虽然平时就很成熟，也不是会说的很多那种……是我想太多了吗？
　　和我视线相遇，向我露出了没事的笑容。
　　嘛、看样子没什么问题。
　　好、那么剩下的半天就继续努力吧。
　　————中庭でランチを（3）
　　[王国史]，顾名思义，就是拉西库王国历史的课程。
　　要说这对（学习）魔法有什么关系的话，完全可以说是八竿子打不着。
　　……以日本的大学为例的话，应该和被称作一般教养的课程比较类似的吧。（以我们大学来说的话，应该是CCT，虽然我基本全翘了）
　　名义上，是为了让将来有很高可能性在王宫就职的学生们接受基本的教养训练并了解自国的历史。
　　毕竟不是魔法师专攻科的教授进行的讲义，魔法师专攻科以外的其它学科也会一起参加，他们占了听课里的学生的大多数。
　　反过来，魔法师专攻科的学生出席率却很低。
　　其理由在于，魔法师专攻科的学生大多是有着能雇佣家庭教师的地位的贵族子弟，事到如今，没有再去学[王国史]的必要。
　　实际上，书上所讲的程度的王国的历史，我也都学过，基本每次讲义里8成以上的内容都是我知道的东西，只是为了陪露娜耶酱而来听课的。
　　说到底，菲露贝鲁学院在入学时进行的就是魔法实技的测试。
　　在这个时候，对一般的家庭来说，基本就没有办法出线了。
　　其原因，就在于那个<发动具>了。
　　魔法的实际使用不得不依靠<发动具>。
　　因此本人（在考试时）必须准备好<发动具>，或者雇佣持有<发动具>的魔法师教师。
　　因此，必然地，只有实家是有钱的贵族或豪商的人才能入学魔法师专攻科。
　　【啊～、因此，拉西库王国的初代国王阿鲁库欧伊德•拉西库利乌斯大人是在被称作拉西库村的农村里诞生的，这也是相当有名的史实。
　　当时大陆东部，有20个以上的势力，在互相争夺大陆东部的霸权，而他就是出生在这样的时代。】
　　担任[王国史]的教授，是一个白须及胸、满头白发的老年男性（老男人）。
　　就像前世绘本里出现的魔法使一样的老爷爷、或者说是变瘦了的圣诞老人。
　　【在阿鲁库欧伊德大人成人之日、因获得“预言之御子”阿库的预言，将会成为称霸大陆东部的霸者，而离开村子走上旅程。
　　然后，在遥远的未来，阿鲁库欧伊德大人与成为拉西库利乌斯的六将的豪杰们邂逅，建立了拉西库王国。】
　　在这之后，又继续讲了一些神话一样的英雄传。
　　比如、“万剑之战士”修伍伊贝依鲁一剑挥下斩下了万名兵士、“湖沼之贤者”哈伊巴里阿姆仅用话术就将一个国家灭亡等、类似的说法不胜枚举。
　　不过、从确定的史实来看，初代国王麾下，有着6位重要的部下这点是确实的。
　　其中5人的血脉，如今也是拉西库王国的名门望族。
　　以“万剑之战士”修伍伊贝依鲁（修贝依鲁）为祖先的埃伊兹罗恩德(埃伊兹洛德)家。
　　以“湖沼之贤者”哈伊巴里阿姆（哈巴里阿姆）为祖先的欧恩库欧伊特（奥恩科特）家。
　　以“圣歌之双子”那伊拉和那伊鲁的双子为祖先的弗阿兹那伊拉（法兹那伊拉）家。
　　以“白亚的贵妇人”弗蕾伊拉（弗蕾拉）为祖先的拉西库雷恩佩家。
　　**括号内是音译，括号外是配合日语字数的翻译
　　顺带一提，弗蕾伊拉（弗蕾拉）是作为阿鲁库欧伊德（阿鲁库奥德）的义母的人物,从家名看就能知道也是玛格丽特小姐的先祖。
　　【……由上所述，如今这些家族仍担任着守护王国的重任，成为了拉西库王国不可或缺的名门。
　　至于唯一例外的阿库大人，在拉西库王国事实上完成了东部统一的同时，其名就从王国史上消失了。
　　其理由至今众说纷纭……】
　　在六将里，也包括了成为初代国王最初的部下，被称为“引导王之手”的“预言之御子”阿库。
　　不过、其血脉和其他5人不同不明去向。
　　传说在暗中支配着拉西库王国的一族，正是阿库的子孙抑或其本人。
　　嘛、虽然只是毫无根据的闲话就是了。
　　这个讲义也不算无聊，教师也是有实力的教授，只是……无奈，对贵族烦絮的赞美实在是白玉之瑕啊。
　　————讲义／建国の英雄
　　【呐，悠莉亚酱，还要走多久？】
　　走出学院大门不久，露娜耶向我问道。
　　在下午的授课结束，回大杉寮之前，我们趁着空闲在学院前的大道上走着。
　　虽然我在离开学院的时候，说了[你可以先回去哦]，但被回道[如果不麻烦的话我也想一起去]，结果就像现在这样一起走着。
　　【嗯、稍微在[佩特轻食店]有点事】
　　【在佩特先生的店？】
　　【唔嗯、因为在那里有牛奶的库存，所以想去匀一点】
　　【啊！是像早上说的那样要用在米罗小姐的茶里吗？】
　　【就是这么回事。毕竟在菲露贝鲁里很难入手新鲜的牛奶嘛】
　　在菲露贝鲁附近没有太多酪农，因此鲜牛奶也不怎么容易在市场里出现。
　　出售的大多是发酵乳，基本都是加工成类似酸奶的东西。
　　虽然平时喝的时候也能凑合，但要做抹茶拿铁的话，我想还是尽量用鲜奶比较好。
　　我边走边和露娜耶酱随便地聊些关于课程以及午餐时玛格丽特小姐和苏利的事情。
　　【欸？露娜耶酱你说玛格丽特小姐爱上苏利了吗？】
　　【欸？可是悠莉亚酱，那怎么看都是恋爱中的少女的态度不是吗？】
　　【唔～嗯、可是，那不过是[被平民看到软弱的一面，不知道该怎么办了]的态度吧？】
　　听了我的回答，露娜耶酱今天第二次大大地叹了口气。
　　【可是脸都通红了的说】
　　【那不是因为被看到软弱的一面而觉得羞耻的缘故吗？】
　　【的确可能很羞耻，但理由完全不对哦。
　　那个啊，是因为在喜欢的男孩子面前感到紧张而觉得尴尬的啊】
　　【是这样吗？】
　　【就是这样，肯定】
　　假设玛格丽特小姐真的喜欢上苏利的话……前途多难也适可而止啊。
　　【假设如果玛格丽特小姐真的喜欢上苏利的话，我们该怎么做呢？】
　　【那—个……加油、之类的？】
　　对于我的问题，露娜耶酱没有自信地答道。
　　和以前，我想象的相比，在拉西库王国，身份并不算是绝对无法跨越的沟壑。
　　不过，对小小农村出身的男子与和王家相关联的女子直接青涩的交往而言，这堵墙也绝对说不上薄。
　　露娜耶酱也察觉到这件事了吧。
　　假如苏利有像【灵兽的加护】这样幸运的馈赠的话倒还另当别论。
　　只要有【灵兽的加护】，瞬间暴富也不是做不到。费尔的家族就是个好例子。
　　【欢迎光临、欢迎来到[佩特轻食店]】
　　走入店内，“临时雇佣（打工）”的少女以轻快的声音迎接我们的到来。
　　虽然[佩特轻食店]可以说是[瓦伦西亚商会]出资的，类似子公司的存在，但总感觉更像个分店啊？
　　在这里，实验性地导入了像“临时雇佣交代制度”和“工作服借贷”等几个制度。
　　当然，这也是参考了前世快餐店的体系。
　　……服务员小姐好可爱啊。
　　————お茶を饮もうよ（１）
　　呼姆，剪短的茶发和靠近浓绀（海军蓝）的双瞳。
　　年龄应该比我要大2、3岁吧。不过身高却比我低，大概150伊鲁奇左右吧？
　　这样纤细的躯体和这带着嵌有白色荷叶边围裙的浅粉色连衣裙，真是相衬呢。（绅士mode on）
　　【那个、这位客人……？】
　　【啊、抱歉、我们不是客人】
　　【那个……？】
　　嗯，店员小姐真是可爱啊，可惜不是玩耍的时候啊。
　　老这么在入口站着，也会给店里添麻烦的。
　　虽然还不算是用餐时间了但店里客人已经有不少了。
　　【佩特现在在吗？】
　　【那个、佩特……是指店长吗？店长的话，现在正在店里面，不过……】
　　最近来的时候没见过，应该是新人吧。
　　要是有认识我的店员在的话就简单多了，不过擅自就这么走进去也不太好……嗯～、姑且给佩特点面子吧。
　　【太好了。那，可以向佩特带句话说[悠莉亚来了]吗？】
　　【啊、好的……请稍等一下】
　　在这种时候，向对方摆出一副理所当然一样的态度的话，基本对方都会自热而然地听从。
　　这也算是我从[瓦伦西亚商会]里积攒经验而获得的处世术之一了。
　　临时雇佣的孩子走进店内后，没过多久，一个稍稍有些慌忙的青年就跑了出来。
　　【欢迎光临，悠莉亚大小姐，露娜耶大小姐……】
　　【呀、佩特、突然过来抱歉】
　　【不不、老爷也说了、对悠莉亚大小姐、店里要尽量照顾……那么、在店前站着说话也不是回事，请到店内……】
　　佩特带着我们走进深处兼做应接室、勤务室、店长室的单间。
　　在结实的办公桌上堆积成山的文件，展示着佩特忙碌的物语。
　　【请、姑且是用这间店里质量最好的茶叶冲泡的了】
　　【谢谢】
　　【啊、非常感谢】
　　露娜耶酱慌手慌脚地接过了茶杯。
　　明明和佩特也不是第一次见面了，在苏利面前也是这样，也差不多该适应这种大小姐式的对待了吧……
　　就算是二手的，只要没有致命性的问题就万事OK。不如说，反而现在这样过度紧张的样子更成问题。
　　（ボロだって、致命的なものじゃなければ问题はない。对这句话的意思有点虚
　　查了半天，想来想去应该是指露娜耶酱是二手大小姐的意思吧？）
　　佩特泡的茶就像佩特自信满满的话一样，不仅味道很香，颜色也很好看。
　　我小心着温度尝了一口……味道喝上去感觉像是烤茶和茉莉花茶混在一起的味道吧？
　　入口后，茶叶烤后独特的苦味和不失柔滑香味的花香令人回味无穷。（这放在现实中，绝对苦的要死）
　　【那么、今天有什么事？
　　难道说姐姐出什么事了吗？】
　　脱下一本正经假面的佩特，用以前的口气问道。
　　岁数上的差距没有变化，今天刚刚成人。
　　不过变化的是，这五年间身高已经差不多追了上来，以及成为了一个像样的男子汉了吧？
　　现如今已经是[瓦伦西亚商会]的菲露贝鲁进入计划的负责人了。
　　还有，虽然最近才察觉到，看样子他相当憧憬父亲大人，包括发型和买卖中的言行，都自然而然地模仿着父亲的样子。
　　【咿呀、和佩露娜酱没关系哦。今天啊，是想来要些牛奶的。】
　　【牛奶？这次想做什么？】
　　【嗯—、佩特喝过<拉鲁夏之叶>和<图西之実>泡的茶吗？】
　　【话说，那已经是药了吧？
　　嘛，托您的福，我没生过什么不得了的大病，所以】
　　左右摇了摇手。
　　【是吗，总而言之就是制作浓厚的药草茶，然后混入牛奶和砂糖。要是好喝的话，这间店也可以卖哦】
　　【啊啊、也就是说苦豆拿铁的变化版吗？苦豆茶虽然因人而异，但苦豆拿铁在这里可是人气商品呢。
　　话说，牛奶和砂糖，需要多少？】
　　【今天只是试做……是呢，能给我牛奶10杯份和半勺砂糖吗？】
　　【了解，那、我去取过来】
　　不等我回应，佩特就从应接室飞奔出去了。
　　————お茶を饮もうよ（２）
　　我将从米罗小姐那里得到的<图西之実>的粉末和烤过的<拉鲁夏之叶>倒进了装了少量开水的手锅中。
　　将锅举得离火远些，以小火加热数分，提取出比平时米罗小姐泡的茶更加浓缩的茶汤。
　　适当地看准比例，在这深绿色的液体中毫不吝惜地混入大量的砂糖。
　　之后，将手锅从火上拿开，用余热将砂糖溶解。
　　将其在之前准备好的布上过滤后，抹茶糖浆（伪）就完成了。
　　之后将糖浆倒入水瓶，混入牛奶和用魔法制作的冰后就算是完成了。
　　虽然换用热牛奶冲泡，暖和地喝下去也可以，不过在这种酷暑季节果然还是冰镇的更加美味吧。
　　【就是这样，希望你们能试喝看看】
　　我趁着晚饭后团聚的时间，为大杉寮的大伙准备好了抹茶拿铁。
　　陶器制的壶里满满地装着浅绿色的液体。
　　虽然这么说，不过也不是相当大，所以也就只有牛奶瓶一瓶的量而已。
　　【我开动了也】
　　【…………】
　　最初行动的是米罗小姐和塞拉酱。也算是不出所料。
　　剩下的玉子小姐和露娜耶酱观望着，两人先小心地尝了一口。
　　【……咕嘟……味道不算坏也。不过，对我来说味道感觉有些不够让人满足也。】
　　对辛党的米罗小姐来说，或许有些太甜了呢。
　　以前，品尝米罗小姐得意的真红之汤的料理时，那冲击实在是令人难以忘怀。
　　辣的实在丧心病狂，吃了一丁点就觉得辣的不行，但又超好吃，一边说着好辣好辣又吃个不停。
　　吃完后，我果断对舌头使用了回复魔法。
　　【……咕嘟咕嘟……好甜。悠莉亚酱，好厉害。谢谢】
　　塞拉酱一边喝着，一边用可爱的手势向我道谢。（这句算是意译吧，估计差不多。）
　　【没事没事，不用谢……这次做的比较甜，米罗小姐的话，应该不用加砂糖，只加牛奶就可以了吧。
　　光是这样就能把大部分的苦味给抵消了，药草的苦味和牛奶的臭味互相抵消，应该有加成的效果，更容易入口才对。还有就是药草和牛奶都对身体有好处呢。】
　　<图西之実>和<拉鲁夏之叶>都是能便宜入手的东西，只要能忍下那种味道，经常饮用的话对健康甚至美容都有很高的效果。
　　牛奶的营养价值也很高，有滋养强身的功效，在夏天食欲消减的时候是很适合饮用的。
　　【原来如此，这个的确很容易入口呢】
　　【虽然稍微有些独特，但是这个的话连我也能开心地喝下去了】
　　谨慎小心地呡了一口抹茶拿铁的两人也，在喝了一口之后就不再那么紧张了。
　　【仔细一看的话，浅绿色给人感觉也不算很坏呢……这个，能简单地做出来吗？】
　　【唔嗯，如果能入手鲜奶的话，工序本身倒是很简单的就是了】
　　【不能用发酵乳吗？……不、有那种独特的酸味的话，就很难控制味道的平衡了呐】
　　【嗯嗯，虽然估计说不上不能入口就是了……这次的鲜奶也是我拜托认识的人匀给我的】
　　【是吗，我倒想着对身体有好处的话，可以偶尔在寮内做一些呢】
　　【总之，我先和认识的轻食店谈谈能不能加入菜单好了】
　　【是吗，那等加入菜单后，告诉我一声吧】
　　真是相当的高评价。塞拉酱和玉子小姐，之后也都又添了一杯。
　　这样的话，作为[佩特轻食店]的新餐点的话，应该能行吧？
　　反正试做的糖浆还剩了些，明天也让佩特尝尝看吧。
　　————お茶を饮もうよ（３）
　　【唔、唔唔～～……】
　　我碰地倒在朴素的床上。同室的同期生已经沉入梦乡之中了。
　　训练之后还是训练，肉体也好精神也好都已经累的不行了。
　　果然不愧是王国军精锐部队的地军选拔训练呐啊。
　　虽然使用回复魔法能让身体的疼痛缓和，但精神上的疲劳是恢复不了的。
　　悠莉的话，连那边（精神）也能熟练恢复也说不定，不过我的力量的话光是治疗外伤已经是尽全力了。
　　选拔训练的期间是半年。
　　虽然总想着什么时候才能结束，但仔细一看的话，剩下来的时间也就只有3巡了。
　　最初近千人的同期生，如今也已经削减到200人左右了。不过虽然在最初的季节脱落了过半数的人，但最近已经基本没有脱落者了。
　　本来就是以精锐为目标的选拔，训练也算是分量十足的吧。
　　我按耐着就这样睡下去的欲求，悄悄地走出了房间。
　　使用悠莉那里得到的眼镜，在黑暗的走廊里毫无问题的行走着。
　　我成长了吗，精神上有余裕了吗、自和悠莉相遇经过一年后，我总算不依赖眼镜也能控制住【夜梦兔的加护】的能力了。
　　现在的话，比起以前，既不会对人多的地方感到恶心，也能在大量人群里针对一个人使用能力了。
　　在因就寝而安静下来的建筑物中也最为安静的地方，我咏唱符文。
　　【 《友の名を　呼び、声を闻く》 】
　　我想着悠莉的身姿使出魔法，感觉在我里面有什么渐渐消失。
　　和魔力的消费不同，在使用其他魔法的时候并没有这种感觉。
　　不久后，我感到这种渐缓的东西和什么连了起来。
　　[晚上好、最近怎么样？差不多训练期间快完了吧？]
　　然后，我的耳旁响起了悠莉的声音。
　　这个魔法，是悠莉教给我的她的魔法之一。
　　虽然悠莉已经向我说过原理了……
　　【我试着再现了“friend chat”。
　　那个、算是能和远处的朋友们说话的魔法、吧？
　　实际上不是声音被传过去，而是利用魔法，给予对方[让对方听到从自己口中说出的话语的认识]。】
　　虽然还有些更细致的东西，不过我基本只是以[能和离开的悠莉会话的魔法]来理解的。
　　不过，虽然我不是很了解，但像王国军或连盟这样有力的组织，如果拥有这样的魔法的话，会有多么有利这点，还是很容易想象得到的。
　　悠莉她，对于这些有多少理解还是个迷啊……。
　　稍稍有些对这些可能对她不利的事情感到担心啊。
　　【选拔训练的话，还有3巡吧。虽然说不上状态绝佳，但训练已经大部分都习惯了哦。
　　悠莉那边怎么样？】
　　[托你的福可是每天都开心地度过哦。对了对了，今天还做了抹茶拿铁哦]
　　【和以前给我喝的苦豆拿铁不一样吗？】
　　[是呢、因为是抹茶，所以基本是绿色的……]
　　【绿、绿色……？】
　　一如既往行动上猪突猛进呢。
　　为了保证两人都不赶时间，所以约定好了只在一巡的第十天夜里四半刻（约30分）时使用这个魔法。
　　虽然因为很不好意思所以没有对悠莉说出口，但自从选拔训练开始，和她的谈话就已经成了我心里的支柱了。
　　而且，没有她在背后的鼓励，我也下不了参加王国军的决心。
　　真是的，悠莉啊，真是个自己觉得没什么大不了，却做着不得了的事情的天才啊。
　　————フェル：「キミの声が闻こえる」
　　【啊啊、这样可是失败了啊……】
　　【还是不行吗……唔嗯，还是有威力太强的问题呢。
　　果然还是多花些时间慢慢来比较好吗？】
　　【不、那样的话，魔力的利用效率会变差吧……毕竟不是所有人都像瓦伦西亚君你一样有着无尽量的魔力啊】
　　在被扯得破破烂烂的布片前，我和索尼娅教授一起叹着气。
　　【我觉得果然《涡》的符文对于水势来说还是太强了。
　　就算以微弱的状态维持，也会消耗相当的魔力哦？
　　果然符文还是应该以《流》为中心来考虑吧？】
　　【就是在对那边进行过各种各样的尝试却不顺利，我们才转换视点不是吗。
　　在把主符文调回《流》之前，还是再检讨一下有没有什么更适合的符文吧】
　　（索尼娅教授）猛地将双手伸过头顶伸了个懒腰。
　　伴随着这个动作，感觉非常舒服的样子，纵向上下晃动。
　　【嗯？瓦伦西亚君，有什么事（想说的）吗？】
　　【欸、不……】
　　我尴尬地结巴着。咿呀，[对着丰满的胸部看入迷了]什么的，我是下流的怪蜀黍吗……
　　不，只看精神年龄的话，也的确是蜀黍就是了。
　　【……啊、对了。今天我多做了些便当，您要不要来一些？】
　　为了换换气氛，我试着提出了休息的提案。
　　【那可真是不错啊。唔姆，就让我来陪你吧。
　　瓦伦西亚君，虽然经常会带来些奇怪的料理，不过都相当的好吃呢。
　　我呐，可是最喜欢美味的料理的了。】
　　唔嗯。我对这点也有着相当的同感。
　　前几天被索尼娅教授拉过去请客的食堂，真的是好美味啊。
　　不过，对于沉浸在研究和蘑菇中能连用餐都忘记的这一点……实在没办法产生共鸣。
　　对我来说，进食可是生命中不可或缺的一部分。
　　最近，我逐渐养成了像这样准备2人份食物来研究室的习惯。
　　越来越感觉像是照顾（丈夫）的妻子了，但愿这只是种错觉。
　　趁着瑞奇泡茶过来的空当，我从带来的篮子中取出法式吐司，将各自的份放入双方的盘子中。
　　【不过、洗衣这事还真是高深呢。本来以为只是倒入水中咕噜咕噜地转就足够了，不过只是这样还是不行……啊呜】
　　索尼娅教授算是个相当的甜党，只要带点心过来就会像孩子一样两眼发光。
　　现在也是，完全不等喝茶的准备，就立即开心地用法式吐司填满双颊。
　　【的确水能让污渍掉落，不过洗衣时也有着布与布互相摩擦污渍才会脱落的一面呢】
　　索尼娅研究室，今日的研究课题是[如何使用魔法来进行高效的洗衣？]。
　　【嚼嚼……咕嘟咕嘟……噗哈。真是的，人类的手真是精密啊。
　　简单的徒手作业用魔法来代替却这么难】
　　【魔法的话，还不如对衣服使用回复魔法更简单呢】
　　【特地对清洗衣物考虑使用回复魔法的，也只有瓦伦西亚君了哦】
　　很有趣的是，对物品使用回复魔法的话，可以使污渍脱落。
　　虽然是很久以前的事了，当时在我治疗伤口而使用回复魔法的时候，注意到了沾在衣服上的血渍也稍稍变薄了。
　　然后由此创造出的就是净化的魔法了。前几天，给索尼娅教授展示了这种魔法，让她引起了相当的兴趣。
　　看样子，虽然有加工附魔物品的魔法，但却没有[只是将物品变漂亮]这类构思的魔法的样子。
　　不过，不说对人的治疗，只是对让衣服更加漂亮这种事来说，所必须的魔力消费实在是太高了，所以对于在平时使用的便利魔法来说实在是有些微妙。
　　啊啊，对于消除使用高级布料的裙子上沾着的污渍这点来说或许算是比较便利的。（这段我有点强行按字面意思翻了，嘛，基本来说就是性价比问题了）
　　我觉得，能做的事还是越多越好。
　　————生活に役立つ研究（１）
　　要说明炼金术的话，需要简单地做一下关于魔法的说明。
　　首先，魔法的效果基本分为三大类。
　　分别是[具现]、[变化]和[复原]。
　　在这个世界的事象中，都具有着[恒常性]这一性质。
　　这是，让事象经常以这种形式发生的性质。
　　也就是、使得[石]是[石]、[剑]是[剑]、[个人]是[个人]的性质。
　　与[恒常性]对应存在的性质就是[可能性]。
　　比如[石]会变成[沙]或[土]、[剑]有[生锈的剑]或[附带火之力的剑]这样“说不定会发生”的性质。
　　创造石头的《石よ》和发出声音的《音よ》的效果，都分类为[具现]。
　　我本来以为创造水滴的《滴よ》和创造热量的《热よ》也是属于[具现]的，但实际上这两者是[变化]。
　　是魔法利用“空气中的水分聚集成滴，将空气中的热量聚集在一起”的[可能性]而引起的。
　　当然，具现出水的魔法和将土或沙变化成石的魔法也是可以有的。
　　[具现]和[变化]的区别在于，与“[具现]引起的事象在效果结束的时候就会消失”不同，由[变化]所引起的事象在[恒常性]的容许范围内会继续留存下去。
　　以《滴よ》的情况为例，既然要作出饮用水，那在效果结束时水会消失的话就麻烦了。
　　为此，就必须以魔法来展现出[创造出水的可能性]。
　　[复原]所代表的，是因某种理由而对[恒常性]进行阻碍，产生让物体从劣化的状态复原的效果。
　　而回复魔法的效果，正是属于[复原]这一分类中的。
　　不过并不是所有的魔法，都能由这种分类来简单划分的，也会有[在具现基础上进行变化]或[在复原的基础上进行具现]这样复杂的类型混在其中，不过在这里就先省略不谈了。
　　那么，在此之上的炼金术，就是特别关注于[变化]的魔法。
　　一句话来说的话，就是[省略过程（工序）的技术]了。
　　本来其最初好像就是以将金或银这样的贵金属[直接从矿石中取出的魔法]为原典而确立的样子。
　　因此，就变成了[将金子提炼出来的术法]的炼金术了。
　　不过在现在，随着以矮人锻造师领头的锻造师们锻造技术的提高，由魔法师使用魔法来进行精炼的行动在逐渐的减少。
　　不过直到现在，[使用魔法而提早得出结果的技术]，仍伴随着炼金术这一名号有着一群魔法师在进行着研究。
　　在近几年，伴随着被称为魔法药的分野的兴盛，炼金术活跃了起来。
　　对从贵重的灵木和强力的药草中仅提取出药效成分，将其进行变化使其对人体更为安全的工程而言，魔法是相当便利的存在。
　　【那么、这之后准备怎么办？】
　　我边喝着饭后茶，边听着关于研究继续的话题。
　　【啊啊、今天下午有教授会，我也不得不出席。虽然那里除了麻烦就是麻烦，但翘掉的话也很不好办。】
　　【啊、是吗】
　　【唔姆、瓦伦西亚君继续适当地继续研究也好、读论文也好都没问题。
　　要茶的话，也会有瑞奇准备的，不用想太多，随意就好】（这里有个关于语气和句子内容的细节因为日语和中文差别，实力不足翻译不出来，不过对上下文影响不大所以不多加叙述）
　　伴随着索尼娅教授的话，旁边的瑞奇也用力地晃着头。
　　虽然不是软绵绵的，但这种动作也很可爱啊。
　　索尼娅教授将剩下的茶一饮而尽，从椅子上站了起来。
　　【那、我先走了】
　　【好的，一路顺风】
　　瑞奇将一件长袍递了过去。
　　这种长袍是学院的正装，而索尼娅教授的长袍染着代表教授的红色。
　　索尼娅教授披着这件长袍豪迈地从研究室里走了出去。
　　留下来的我慢慢地嘬饮着放入大量砂糖而变得相当甜的茶，开始思考起我个人在进行的研究。
　　————生活に役立つ研究（２）
　　我盯住50米鲁其左右前方的橘子。
　　调整呼吸，将意识集中在从现在开始，自己将引发的效果和其导致的结果上。
　　进行想象。
　　眼前的橘子，从我的手上，轻轻而迅速地运动的感觉……
　　将强力的想象固定之后，谨慎而迅速地纺织符文。
　　【《其を　我が手の元に》】（其物 至我手心）
　　我体内所保有的魔力被消耗，橘子一瞬间移动到了我左手的上方。
　　我所做的也就是再现使用传送物质的时空系符文的魔法了。
　　不过，被吸过来的橘子虽然外表上没什么问题……不过，我用右手拿着准备好的小刀，将其干脆地切开。
　　【啊啊、不行吗……】
　　到现在为止的实验都没有突破，橘子内部就像被捏烂一般，七零八落。
　　如果，这是有着肉身的生物的话，估计基本就只能当成食材了。
　　当然，对我来说，被当成攻击魔法而无法发动的可能性更高。
　　而且，作为攻击魔法，与其特意使用时空系的魔法，使用火属性魔法的火焰弹扔过去，速度会更快，杀伤力也会更充足。
　　虽然不管哪种我都用不了就是了。
　　空间操作这样纤细的魔法，因为受到其他的事象的恒常性所影响，魔法本身就极容易失败。
　　实际上，光是让这个橘子完整存在，我也还是最近才办到的。
　　瞬间移动的道路还相当遥远。
　　和最初连外面都在瞬移的瞬间七零八落的样子比起来，已经算是确实的进步了。
　　在让第五个橘子成为了橘子汁的食材候补之后，我结束了今天的实验。
　　【《水よ、滴となって集まれ》】（水，成滴聚集）
　　这是我原创的榨果汁用魔法。从放在碗中稀烂的橘子中榨出水分，集中在准备好的杯子里。
　　就这样施加上冷却魔法，滋润了我因实验而干渴的喉咙。
　　呼～、100%的果汁干净清爽的味道渗入了五脏六腑……。
　　不过，到底是哪里出错了呢？
　　在[]里，瞬间移动系的魔法，算是比较容易使用的魔法。
　　这是因为游戏和这个世界不同的缘故吗。
　　为了让游戏的进行更为圆滑，降低了使用的难易度而已，之类的？
　　作为检讨案，虽然物质的拿取难以成功，但实际上自身的瞬间移动是能自由地行使的？
　　又或者做出空间跳跃门就会成功呢？
　　我也在进行着这样的考量。
　　不过，一想到万一，就难以果断地进行挑战。
　　最差的情况，只要不是在使用魔法的瞬间就连意识都不存地即死应该就没有问题，不过现在我还是一步都不敢踏出。
　　至少，在拿取橘子的实验上再有些像样的成功之后，或许会有去进行挑战的想法……。
　　不禁产生了要是有什么提示的话，就能立刻解决的倦怠感。
　　今天就到此为止回寮吧。
　　……啊，的确今晚是我来负责做饭来着？
　　寮内的厨房里应该已经没剩下多少食材了，不去趟市场不行吧。
　　————生活に役立つ研究（３）
　　在大杉寮，基本都是由管理人玉子小姐来准备餐点的。
　　和平时玉子小姐散漫的性格不同，无论是料理、扫除、洗衣还是裁缝，这类寮内的工作都做得非常好。
　　之前，曾经不小心口滑把[明明这么适合做新娘的说……]这话漏了出来，结果被缠上，絮絮叨叨地说了好久。
　　在刚入寮的时候，我带了些料理作为伴手礼。果然前世的料理（对于他们）很新奇，寮内的全员都吃的很开心。
　　玉子小姐尤为高兴。说是有曾经吃过的东西，相当怀念。
　　在此之后，料理负责就定下来，像现在这样每3天1次地由我来做些料理。
　　【那个、上次试着做了Carbonara（一道意大利菜式，培根蛋面，也有译成熏肉鸡蛋乳酪面条），这次就做中华风的吧。米罗小金之前兼做谢礼的辛辣系料理……河虾做的干烧虾仁之类的？】
　　……虽然由自己说有些那啥，不过想吃干烧虾仁的欲望开始猛烈地增长起来了。
　　用市场出售的材料能再现出干烧虾仁吗？
　　总之、番茄酱的代替品已经在之前做蛋包饭的时候做好了、这之前市场里看到的河虾的话，应该足够大了吧。
　　炸虾的片栗粉能用小麦粉代替吗？番茄酱的增稠，用土豆磨碎后代替来……。
　　【炸河虾加上辣酱……呜哇，或许会很美味呢？】
　　芋头是常备的，买些河虾，之后再买些蘑菇做汤吧。
　　我边想边走，不知不觉已经到了市场。
　　同时，不知为何大路的一角人群奇怪地围了起来。发生了什么事吗？
　　【……你知道我是谁吗！？】（我的发音只有一半，全句大小姐语气）
　　……啊、稍微一听，结果听到了某个熟悉的声音了。
　　我轻轻把人墙推开一条缝钻到前面，在那里，三人组的男人和二人组的少女正互相对峙着。
　　少女中的一个做出庇护住另一个的动作，对峙上来讲看上去实际上是三对一了。
　　三人组虽然看上去不知道是佣兵还是只是盗贼，但腰上都别着剑或手斧这种凶器。
　　一般来讲，应该是不想去招惹的类型吧。围观的人们也是同样心境吧。
　　都在远处围观着骚动中心的5人。
　　我要不是因为有关联，估计也会这样远处围观就是了。
　　而顶撞这群盗贼的勇敢女性，正是玛格丽特•拉西库雷恩佩大小姐。
　　【……而且，为什么和萨拉酱在一起呢？】
　　我不禁将疑问从嘴里漏了出来。
　　被玛格丽特小姐庇护的少女正是人鱼的萨拉拉萨拉，大杉寮吉祥物（个人认定）的萨拉酱。
　　【对不起，请问这是怎么回事？】
　　【嗯？啊啊……这个，那个小个子的孩子被盗贼们搭讪，被缠住的时候，那个小姐冲了过去……这样的状况呢。
　　估计，已经有人去叫连盟的警备员去了，估计很快就会结束了哦】
　　（路人）只是这么看着而产生了些罪恶感吗，很详细地向我说明了情况。
　　那么，该怎么办呢。
　　————市场のちょっとした騒动（１）
　　【你丫的，管你是贵族还是什么，说的这么屌可是要给你点苦头吃的哦？我们可不是被这样藐视还会退下去的胆小鬼】
　　【哼，光是耍耍嘴皮子威胁而已，以为我就会怕了吗？还不快向这位小姐道歉？】
　　在我听取说明而把移开视线的短暂时间内，口上争执逐渐白热化，已经成了一触即发的状况了。
　　总觉得，变成了个有趣的大小姐角色了啊。
　　说话蛮横，。
　　虽说这样，但却觉得莫名地亲切起来，这也是玛格丽特小姐的魅力吧。
　　在学院见到的她，周围也经常会聚集着不少的人。
　　总而言之，从刚才听到的话来看，她的行动都是为了保护萨拉酱而采取的。
　　总觉得她是属于在好的意思上自我中心正义伙伴的类型。
　　而从对我的态度来看，大概，是因为她有她的理由，而这一理由的延伸导致了对我的反感了吧。
　　不过她也不是那种会因家族地位低下而看不起人的性格，这点从她在学院的言行就能明白了。
　　实在没有想到为什么会被讨厌，也想过去问问理由不过……
　　【你们才是，这可是最后的道歉机会了哦？不然的话这边可是会尽全力让你那张高傲的嘴再也张不开了哦】
　　【三个男人面对一个柔弱的女性，还啰啰嗦嗦地不敢上的胆小鬼们的威胁什么的，光是听了就让人发厌呢】
　　【你这……】
　　如果这是王都的话，大贵族家子女玛格丽特小姐的安全，会被其本家的权利所保护的吧。
　　不过菲露贝鲁是条特殊的街道，在朝气蓬勃的反面，也聚集着像这样的男人们一样的粗暴的家伙。
　　【哼、我们啊，虽然怕王国兵，不过贵族大人什么的可是不会怕的，啊！】
　　如同肩负大雨的堤防在超越一定的容量后突如其来崩坏一般，他没有预兆地行动了。
　　【呀】
　　在我烦恼着该怎么办而产生的空当，最前头的男人朝着玛格丽特小姐的脸一巴掌扇了过去。
　　虽然不是想摆出女权主义的样子，不过由于我无意义踌躇的缘故，状况进一步恶化了。
　　周围包围着的人群也动摇了起来。不过是因为大家都不想被卷进骚动的缘故吧，都只是在远处看着而已。
　　玛格丽特小姐，虽然因男人的暴行而倒在了地上，不过还是抬着头朝打了自己的男人瞪了回去。
　　【虽然看起来挺勇敢的，不过悲鸣倒是很可爱嘛，哈哈哈】
　　【那你们的悲鸣听起来怎么样呢？】
　　【哈？吥呸！！】
　　朝着打飞玛格丽特小姐的男人的侧肋，我的拳头刺了出去。
　　在冲出去前，我使用了增强身体能力和硬化的魔法。
　　现在强化过的我的拳头，估计就算全力朝铁块打上去也不会受伤。
　　因此揍出去的力量能就这样完全化成对手的伤害。
　　这一击瞄准了对方侧肋防守薄弱的时候。男人直接发着闷声痛苦地倒了下去。
　　呼，还是下手了啊。
　　【悲鸣和看上去一样完全没品呢】
　　【【什！？】】
　　是没有理解我把男人打飞的状况吗剩下的两人困惑地向这边看过来。
　　保持着不朝对面2人露出空隙的状态，我朝着现在还倒在地上的玛格丽特小姐伸出手。
　　【能站起来吗？】
　　【不用帮忙，我一人也能站得起来！而且，悠莉亚•瓦伦西亚！为什么你会在这里！？】
　　————市场のちょっとした騒动（２）
　　【那个、在到市场来买东西的时候，看见人群聚在一块儿，好奇着发生了什么事。
　　过去一看，结果发现熟人被凶恶的盗贼围住了，就想着该怎么办，结果不小心下手了】
　　然后[哎嘿]地卖了下萌试着蒙混过去。
　　做妹子也有15年了，这种程度的演技可是吃饭般熟练的哦！
　　【才不是哎嘿吧！说到底！虽然和你打过照面，但我和你的关系可没有好到要被你毫无缘由地帮助！】
　　当然对不起作用的对手还是完全没有作用的。
　　【咿呀，那个啊。因为这边的孩子，是咱家的孩子……】
　　【诶……你已经有孩子了吗！？】
　　【不是！！哦！？】
　　在解开玛格丽特小金的误解前，剩下的2人中的一个从旁边袭来。
　　可能是想抓住我吧，我侧步躲开高高挥舞着的双手。
　　不会看气氛的男人可是会被讨厌的哦，呼！我在与他擦肩而过时膝盖稍稍弯曲地，踢在男人身上。
　　【咕呼……】
　　从过来的男人的身体保持着“<”的形状，伴随着呻吟声崩落在地。
　　多少留了手（脚？），所以应该没有损伤内脏才是。
　　唔嗯，盗贼比预想的要弱呢，动作迟钝，空隙也多。
　　这样的话，大概佩特都要比他们强的多呢。毕竟在身体的敏捷性上，他比没使用魔法时的我还要高。
　　……能看得上眼的只有没有放过目标这一点了吧。
　　【那么、怎么办？差不多连盟的警备员也快到了，要留下来说明情况吗？
　　差不多酒也该醒了吧？在白天就喝太多的话可就会是这种下场的哦】
　　当然，我也是知道对手没有喝过酒的。不过这件事就让它过去了吧？
　　话里也包含了这样的话外音。
　　刚开始被揍的那个，虽然看上去的确受到了损伤，不过还是站起来朝我这边盯着。
　　【虽然没有主张是正当防卫的打算，不过可以到此为止吗？
　　我们这边已经不在意什么了，你们也别再怄气了哦】
　　最终通牒般地，以视线催促着他们快点离开。
　　最初被揍的男人转头推开人墙，离开了。
　　毫发未伤的男人扶起吃了一膝击的男人，在后面跟了上去。
　　后面的玛格丽特小金虽然好像还想说什么的样子，不过最后还是忍了下来。
　　大概，对男人们逃跑的事有抵触感，但又无法干脆地否定我的处理方式吧。
　　【萨拉酱，没事吧？】
　　【……没事。悠莉亚酱，好强】
　　【嘛，我可是从小开始就在锻炼的嘛。我和这孩子是同一个寮的寮生、玛格丽特小姐】
　　【……这样啊】
　　我简单地对意识到我和萨拉酱是熟人的玛格丽特小姐简单地说明道。
　　不过，看来对我还是很冷淡的样子。
　　【首先，先从这里离开吧。毕竟这样下去的话，会有各种各样的麻烦】
　　【什、等下……】
　　我拉着萨拉酱和玛格丽特小姐的手，快速地离开了。
　　玛格丽特小姐虽然一瞬间在犹豫是否要挥开我的手，不过貌似因为没法否定需要离开这件事，所以沉默地跟着走了。
　　————市场のちょっとした騒动（３）
　　【那个、在到市场来买东西的时候，看见人群聚在一块儿，好奇着发生了什么事。
　　过去一看，结果发现熟人被凶恶的盗贼围住了，就想着该怎么办，结果不小心下手了】
　　然后[哎嘿]地卖了下萌试着蒙混过去。
　　做妹子也有15年了，这种程度的演技可是吃饭般熟练的哦！
　　【才不是哎嘿吧！说到底！虽然和你打过照面，但我和你的关系可没有好到要被你毫无缘由地帮助！】
　　当然对不起作用的对手还是完全没有作用的。
　　【咿呀，那个啊。因为这边的孩子，是咱家的孩子……】
　　【诶……你已经有孩子了吗！？】
　　【不是！！哦！？】
　　在解开玛格丽特小金的误解前，剩下的2人中的一个从旁边袭来。
　　可能是想抓住我吧，我侧步躲开高高挥舞着的双手。
　　不会看气氛的男人可是会被讨厌的哦，呼！我在与他擦肩而过时膝盖稍稍弯曲地，踢在男人身上。
　　【咕呼……】
　　从过来的男人的身体保持着“<”的形状，伴随着呻吟声崩落在地。
　　多少留了手（脚？），所以应该没有损伤内脏才是。
　　唔嗯，盗贼比预想的要弱呢，动作迟钝，空隙也多。
　　这样的话，大概佩特都要比他们强的多呢。毕竟在身体的敏捷性上，他比没使用魔法时的我还要高。
　　……能看得上眼的只有没有放过目标这一点了吧。
　　【那么、怎么办？差不多连盟的警备员也快到了，要留下来说明情况吗？
　　差不多酒也该醒了吧？在白天就喝太多的话可就会是这种下场的哦】
　　当然，我也是知道对手没有喝过酒的。不过这件事就让它过去了吧？
　　话里也包含了这样的话外音。
　　刚开始被揍的那个，虽然看上去的确受到了损伤，不过还是站起来朝我这边盯着。
　　【虽然没有主张是正当防卫的打算，不过可以到此为止吗？
　　我们这边已经不在意什么了，你们也别再怄气了哦】
　　最终通牒般地，以视线催促着他们快点离开。
　　最初被揍的男人转头推开人墙，离开了。
　　毫发未伤的男人扶起吃了一膝击的男人，在后面跟了上去。
　　后面的玛格丽特小金虽然好像还想说什么的样子，不过最后还是忍了下来。
　　大概，对男人们逃跑的事有抵触感，但又无法干脆地否定我的处理方式吧。
　　【萨拉酱，没事吧？】
　　【……没事。悠莉亚酱，好强】
　　【嘛，我可是从小开始就在锻炼的嘛。我和这孩子是同一个寮的寮生、玛格丽特小姐】
　　【……这样啊】
　　我简单地对意识到我和萨拉酱是熟人的玛格丽特小姐简单地说明道。
　　不过，看来对我还是很冷淡的样子。
　　【首先，先从这里离开吧。毕竟这样下去的话，会有各种各样的麻烦】
　　【什、等下……】
　　我拉着萨拉酱和玛格丽特小姐的手，快速地离开了。
　　玛格丽特小姐虽然一瞬间在犹豫是否要挥开我的手，不过貌似因为没法否定需要离开这件事，所以沉默地跟着走了。
　　————市场のちょっとした騒动（３）
　　【到这边应该就没事了吧？】
　　在市场的大路转弯，走入销项后我停下来脚步。
　　因为只是快步的速度而已，两人都毫无问题的跟上来了的样子。
　　【呐，能把手放开吗……唔】
　　【啊，对不起】
　　在我放开手后，玛格丽特小姐因突如其来的状况而麻痹的疼痛恢复了吗，用手护住了自己的脸颊。
　　脸颊红肿了起来，嘴角也稍稍裂开了。麻烦了呢，应该在放走那群家伙前多揍几下的啊。（小混混原来天赋全点力量了吗）
　　我反省自己天真的判断。
　　【啊-啊……玛格丽特大人，失礼了】
　　【你要，做什么？】
　　【《白の光よ、治せ》】
　　我把指尖贴在玛格丽特小姐红肿的脸颊上，就这样想象将治愈之力传送过去。
　　我的魔力发出白色的光，浸透了玛格丽特小姐受伤的部分。
　　伤口在光消失的同时一并消失了，脸颊和嘴唇变回之前白皙柔嫩的模样。
　　【这样就好了】
　　【……悠莉亚•瓦伦西亚！！】
　　【呜哇！？】
　　希望别在耳边这样大叫啊。脑袋都稍微嗡地震了一下。
　　【刚才，你做了什么！？】
　　【擅自使用魔法这件事我道歉，不过……】
　　【不是那个，为什么你能使用魔法！？】
　　诶？
　　我下意识地看向自己手边的腕轮。<宝魔石>的确好好地带着，知道的人一看应该就知道是<发动具>才是。
　　【啊、那个、这个腕轮是<发动具>哦？】
　　【不是那回事！瓦伦西亚家的你的话，就算持有<发动具>也不奇怪！】
　　啊—、嘛，现在的本家的资产的话，准备一两个<发动具>也不是不可能的事。
　　实际上这个腕轮是我自己收集的材料，并由库姆先生加工而成的……不过当然这是不能说的秘密事项就是了。
　　这样的话，是怎么回事呢？
　　【你不是因为使用不了魔法而利用特别入学制度，为给自己贴金而来到学院的吗！？】
　　啊啊！
　　【完全忘掉了。说起来，的确是这种设定来着……】
　　话说这设定是不是有点添油加醋了啊？
　　那样的话，不就像某处的成金贵族家的笨蛋小姐一样了吗。
　　【设定？这究竟是怎么回事？】
　　【那么，萨拉酱。买完河虾就回寮去吧。】
　　【……唔嗯？】
　　趁谈话还比较自然的时候，赶紧从小巷里开溜吧……
　　【我完全没听说过，这到底是一怎么回事？】（三度は闻きませんけど 症结就是这句，昨天也向人请教了一下，但从下文看来，还是不对，姑且按照上下文改了下）
　　平静的声音从后方传来。……该怎么办呢？
　　————単なる误解と思い込み（１）
　　玛格丽特小姐和我之间的紧张感，比第一次见面突然朝我痛骂的时候还要强烈。
　　光是我能使用魔法这些事说出来并没有什么问题。
　　不过必须注意不能触及我异常的魔力保有量和【灵兽的加护】的话题。
　　现在，这条街道上知道我的秘密的人应该只有索尼娅教授才对。
　　和索尼娅教授倾诉也是因为某种程度上了解了她的一些个性，而且是为了做她的协助者才这么做的。
　　【…………】
　　【…………】
　　就算从这里开溜，也只是推迟问题，而且只会让事情在坏的意义上变得越来越麻烦而已吧。
　　与其这样，不如告诉她些表面的事情，好好控制住不能说的部分的限度比较好。
　　【啊……】
　　【悠莉亚•瓦伦西亚同学】
　　唔？突然感觉到奇怪的违和感，话说刚才她是不是用了与至今为止不同的方式称呼我？
　　叫我的时候带上了“同学”吗，刚才？（日语里称呼陌生人时加称谓表礼貌，直接说名字则往往是无礼）
　　【我为此十分羞耻，擅自对你的情况产生误解，自以为是地轻蔑你。
　　悠莉亚•瓦伦西亚同学，在这里我对伤害了你尊严/名誉的行为向你谢罪】
　　【嗯、诶？欸？】
　　玛格丽特小姐慢慢地闭上眼睛，低下了头。
　　不说本人所处的地位，光是考虑到双方的家世，这就已经是不可思议的事态了。
　　现在是没有人看到的地方真是太好了。不、正因为没有人能看到，所以她才采取了这样的行动吗。
　　【玛格丽特•拉西库雷恩佩大人，请您抬起头来。
　　说实话，我并没觉得我有什么需要玛格丽特大人道歉的事情。】
　　【没有这回事。
　　我、以为你并不是为了进修魔法，而只是因为国内最高级学府这一称号而来入学的。
　　像那些只为了虚荣而来到学院的成金贵族一样】
　　嘛，说是成金贵族的话，也不算错了。
　　虽然对亲人被往坏了说有些不爽，但言语里看来也没有恶意。
　　说到底，我刻意隐藏自己的实力也是起因之一，也不好说的太重。
　　【……我接受你的谢罪。这样就可以了吗？】
　　【诶诶，非常感谢】
　　玛格丽特小姐的面容不禁令我凝视。
　　说起来，她像这样以笑容相对，说不定还是第一次。
　　虽然生气的时候也觉得很可爱，但果然女孩子的笑容才是最棒的呢。
　　（译者：说起这个让我突然想起了“笑颜が一番”同人作者，超合我口味的  PS好孩子不要去查哦）
　　【玛格丽特大人，下次请您来寮内做客。之前询问的回答，在那时我会给您答复。】
　　【……大姐姐、要来玩吗？萨也去迎接？】
　　萨拉酱Q地握住空出来的手。我也轻轻地回握了一下。
　　【我们会举寮欢迎的。也希望能对您对萨拉的帮助表示感谢，请您务必来访】
　　【是呢。都说到这个地步的话，下个休讲日方便吗】
　　【好的，静待您的光临】
　　————単なる误解と思い込み（２）
　　【哈唔，嚼嚼嚼……咕嘟……哈啊，好好吃！！】
　　把干烧虾仁当做下酒菜吃下，再喝了一口香气浓郁的酒。
　　【玉子小姐，简直就像大叔一样（おじさん臭い）哦】
　　【像大叔（おじさん臭い）也可以。我是依照本能生活的女性！】
　　玉子小姐，在尝了一口仿干烧虾仁之后，就立即离开了座位，开心地拿着秘藏的酒回到食堂。
　　她好像不仅不讨厌，还特别喜欢一些度数很高的酒。
　　【炸虾和红辣椒这两者，和西红柿的酸味很好地融合在一起也。
　　这味道对我来说很怀念也。不过，用这么多红辣椒没关系也可？】（赤辛子，查没查到，问没问到，但姑且写作辣椒吧，芥末的话太诡异了）
　　米罗小姐担心的，是红辣椒价格方面的事吗？
　　【这些是从佩特那里拿到的，所以没问题！看样子抹茶拿铁相当受欢迎哦】
　　【那其实不需要什么报酬也。而且如果这使得今后能定期地购入的话，不如说这边才是要道谢也】
　　米罗小姐不好意思地说道。
　　【而且，这盘可是模仿米罗小姐来调味的，可不要剩下哦】
　　【感谢。虽然说的有些晚了，悠莉亚殿、很美味也】
　　她露出微笑，开心地用筷子将染成赤红的干烧虾仁送入了嘴中。
　　这味觉实在是令人胆寒，但看来吃的很开心。让人很有成功感。
　　露娜耶酱和萨拉酱也是，对超辣的仿干烧虾仁很满意的样子。
　　【啊、对了。玉子小姐、我想在三天后请熟人过来开个聚会，可以吗？】
　　【嗯？想叫几个人过来？】
　　【那个、虽然只有一个人，但是是位“六字”的大人】
　　【是吗、到时候需要我们避开吗？】
　　【不、不如说，希望大家能都一起过来】
　　接着，我把刚才在市场遇到的事告诉了在食堂的全员。
　　【啊啊、这样的话，我也来帮些忙吧】
　　【……那个、悠莉亚酱】
　　【嗯、什么？】
　　不知道为何，露娜耶酱露出了好像很困扰的表情，向我这边看过来。
　　【那个过来帮忙的贵族的人的名字是？】
　　【啊咧？我没说吗？是玛格丽特•拉西库雷恩佩大人，露娜耶酱也见过一次……】
　　【噗呼、咳哈咳哈咳哈！！】
　　【玉、玉子小姐没事吧！？】
　　玉子小姐突然呛到，像要把酒喷出来一般地猛烈地咳嗽起来。
　　【啊啊、唔嗯、没事。话说，是拉西库雷恩佩家的大小姐吗？】
　　【是的，的确是那样？】
　　【欸—啊—、是吗、唔嗯、嘛、应该没问题吧……】
　　玉子小姐好像在思考着什么似的低声念叨着什么。
　　【有什么事“没问题”？】
　　【不、没什么事】
　　啊咧？刚才，向露娜耶酱的方向瞥了一眼？
　　总觉得，有股不能再问下去的氛围……唔～嗯、怎么回事呢？
　　————単なる误解と思い込み（３）
　　平淡无奇的3天转瞬而过，来到了约定好的休讲日。
　　在享用干烧虾仁的第二天，（我）向玛格丽特小姐表示这个时间没有问题。（：大小姐这独特的记日期方式）
　　看到和玛格丽特小姐和我的关系突然变好，同期生们好奇的视线也有些令人愉快。
　　（我和玛格丽特小姐）约定好了在正午最初的钟声响起的时候直接来寮舍。
　　不过……
　　【露娜耶酱、怎么了？】
　　【完、完全没什么问题哦！】
　　从围巾里传来沉闷的声音。
　　咿呀，这明显就是可疑人物的样子，而且虽说森之季节多少凉快了些，但我觉得离披围巾还有点远才是。
　　而且那条毛巾是玉子小姐准备的东西吧。
　　2人都是，在想些什么呢啊。
　　【嘛、也不是不行……啊、来了】
　　在道路的对面，能看到穿着白色连衣裙，撑着黑色阳伞的玛格丽特小姐的身影。
　　是注意到这边了吗，（她）挥着手，笔直地走了过来。而在这途中，钟开始敲响了。
　　在钟声结束之前，玛格丽特小姐就来到了我和露娜耶酱跟前。
　　虽然是在靠近的中途才察觉到的，她穿着的是比平时在学院时更加毛茸茸的可爱系的衣服。
　　仔细一看，脸上也不是那样尖锐的表情，而是非常相称的、和15岁年龄相符的笑容。
　　【谢谢你今天招待我过来】
　　【不、这边才是、多谢您大驾光临】
　　【悠莉亚•瓦伦西亚同学，虽然不会要求你现在就改口，不过希望能不以这样见外的口气，更加亲密地对话呐。
　　呼呼，像这样来朋友家玩已经是多久之前的事了呢】
　　哦呀？
　　【啊拉，有什么事吗？】
　　【不……是说来朋友家是吗？】
　　【不、不是吗？】
　　就像突然在教室里被老师叫起来，问起毫无关系的问题一样的，那种表情。
　　着急地、羞怯地、稍稍有些困扰的感觉？
　　…………姆，什么啊这个好可爱。
　　【要说是我的家，毕竟这是寮，稍稍有点不同吧。朋友的房间之类的？】
　　【是、是呢。我也觉得这种说法更正确。】
　　对我用来掩饰的话语（她）立即就跟着赞同了。
　　在这3天时间里，态度真是柔软了下来呢。
　　就像之前的事是假的一样。虽然没觉得自己有做了什么，不过在她内心好像的确被什么所改变了。
　　不过真说起来，除了去进行今天的联络以外的时候，完全没有见过面或说过什么话的说……难道说，是因为没怎么被招待到别人的家里去吗？
　　在玛格丽特小姐和对话的时间里，露娜耶酱一直沉默地呆在一旁。
　　————お嬢様をお迎えしましょう（１）
　　【欢迎来到大杉寮，拉西库雷恩佩大人。我（あた「し」）、不对、我（私）是管理员的玉子•大杉。】
　　（あたし、私（わたし）是日语里称呼自己的称谓、类似妾身、朕、俺，不过这两个差别不大，中文没有对应的，所以直接标注，区别在于あたし是女性专用，私是最泛用）
　　【感谢您邀请我今天前来。我是玛格丽特•拉西库雷恩佩。
　　也请您不用这么在意。既然所属于学院，把我当做一位普通的学生就可以了】
　　【您既然这样说的话……我（あたし）就随便点好了】
　　听了玛格丽特小姐的话，玉子小姐干脆地将肩膀松了下来。
　　【还有，请问玉子小姐，就是那位“假面骑士的从者”的玉子大人本人吗？】
　　【噗呼……为、为什么、对那个……】
　　呜哇—、不知道该怎么说好了。
　　假面骑士吗……是假面骑士的话，果然，是戴着假面的骑士吧？
　　【哦哦、听到名字时就觉得有可能，果然是这样啊！
　　我（わたくし）可是王都上演的「假面骑士之夜」的粉丝呢！
　　之前听说在学园都市里有着假面骑士由加莉的人物，心里一直都很期待的！】
　　这么一看的话，玛格丽特小姐也是普通的女孩子呢。
　　是那个吧，和前世里看到那些沉迷于偶像的女子高中生没什么区别。
　　【那个、玉子小姐、“假面骑士的从者”是……】
　　【别说、别问、拜托了！！】
　　预料到了我的问题、玉子小姐露出了非常令人愉悦（有趣）的表情。
　　唔嗯、嘛，这件事还是不要去触碰比较好吧？不多加评论好了。
　　【玛格丽特大人、在这种地方站着说话也不是回事，先坐下来吧？
　　也准备有点心，就着茶……】
　　【哈、的确是呢。不好意思，失礼了。】
　　玛格丽特小姐轻轻鞠躬，走向桌子那边。
　　我配合地拉开椅子，玛格丽特小姐配合地轻轻坐了下去。
　　唔-嗯，毫无赘余的动作呢。简直是把礼仪举止如同呼吸一般融于身体之中。
　　【失礼也】
　　【……失礼了】
　　看到玛格丽特小姐坐下后，玉子小姐和露娜耶酱也坐了下来。
　　这时也正好，米罗小姐端着放着茶具的、萨拉酱端着放着纸杯蛋糕的盘子走进了食堂。
　　【啊啊、悠莉亚殿也坐下来吧。之后由我来倒茶也】
　　在大杉寮里，经常都是由米罗小姐来泡茶的。
　　按本人的话说，泡茶和处理药品没什么区别，而且由于自己的特征而对温度很敏感，大致能比较清楚地感知茶汤的温度，因此很擅长泡茶的样子。
　　顺从米罗小姐的话，我也坐了下来。
　　在长方形桌子的长边，座位以三人互相面对面的座次摆放着
　　像这次的情况，作为上座的里侧中央座位由玛格丽特小姐坐着，而在其左右，则由年长者同时也是寮馆主人的玉子小姐和姑且算是贵族小姐的我坐着。
　　露娜耶酱则坐在我的对面。
　　【……欢迎光临、这个、做的时候萨—也有帮忙的哦】
　　【啊拉，谢谢】
　　萨拉酱腼腆地在玛格丽特小姐的面前放上了纸杯蛋糕。
　　唔嗯，不过要说帮忙干了什么的话，也只是帮着搅拌和看烤炉就是了。
　　最近一直在想，想这么并列着一看，实在看不出玛格丽特小姐和萨拉酱是同岁的啊。
　　————お嬢様をお迎えしましょう（2）
　　【这真是，口味奇特的茶呢】
　　【是用在清流上生长的<白苔>煎制之茶也。据说对健康和美容都很有好处也。再来一杯也可？】
　　【很好喝呢。请再给我来一杯】
　　米罗小姐站起来，在玛格丽特小姐的杯子里续上了茶水。
　　虽然没什么香味，但却有着味道微甘和口感粘滑的特征。
　　由于壶里煎煮的<白苔>放入了切片的生姜，所以味道麻麻的有些刺激。
　　【……盯】
　　【是叫萨拉酱吧？纸杯蛋糕很好吃哦】
　　【……真的？】
　　【嗯嗯、是真的哦】
　　看来萨拉酱已经完全地黏上了玛格丽特小姐了。
　　虽然很温馨是不错，但也有些不甘心。
　　茶会上，大家主要谈的是最近学校方面的话题，以及之前混混的事情。
　　而当谈到之前那个假面骑士的话题时，玉子小姐就会赶紧岔开话题方向，看着相当好玩。
　　三个女人就是一台戏了，那成倍的6人话题就更是无穷无尽了。（日语里这局谚语是女が３人集まれば奸しい，奸しい是嘈杂的意思就是了）
　　【那么，玛格丽特小姐。您方便的话，我想能在我的房间里和您谈一下那个事】
　　【！诶诶、没关系】
　　在开心地谈了大概一刻的时间后，我为了进入正题，邀请（引诱）玛格丽特小姐去我自己的房间。
　　玛格丽特小姐脸上一瞬间露出不注意就察觉不到的程度的紧张，然后立即将其消了下去。
　　【那么、不好意思。我就先失礼了。米罗小姐，之后就拜托你收拾了】
　　【了解也】
　　和谐的时光也就到此为止了呐。
　　虽然是打算尽量在友好的谈话下解决，那么，会怎么样呢。
　　【这里就是悠莉亚桑的房间吗？】
　　【房间不是很漂亮，抱歉】
　　离开食堂后，我带玛格丽特小姐进入了我自己的房间。
　　大杉寮虽然小，但基本全员都能有自己的个室。
　　不过，虽然说小，但按前世的单位来说也有１２畳分了。
　　（**12块榻榻米，上网查了一下尺寸一算，也就20多平米……总觉得哪里不对。）
　　说实话，比我是男子大学生的时候租住的宿舍都要大。
　　虽然比在瓦伦西亚家的自室要小就是了。
　　【不、我觉得已经相当漂亮了……】
　　【因为没有能坐的地方，所以能请您坐在那边的床上吗？】（：啧啧啧，都已经骗上床了）
　　玛格丽特小姐坐上床后，我也取出一个圆木凳，坐在她面前。
　　我房间里的布局很单调。
　　虽然有桌子和椅子、床、柜子、书架以及作为兴趣品的穿衣镜这类家具。
　　桌上放着纸和笔墨，柜子上则摆着一个从实家带来的毛绒玩具。
　　毕竟从以前开始我就不怎么喜欢在房间里放置各种各样的东西。
　　姑且，是有着人在里面住着的生活感，不过比起女孩子的房间，更像是有着洁癖的青年的房间吧？
　　可以说是从属于精神的结果。（：在这句话上，我对那个落地镜和毛绒玩具很存疑）
　　本想着等着她冷静下来、不过很快就和玛格丽特小姐对上了视线。
　　虽然她刚才那会儿在朝房间里四处观察，不过看来因为实在没什么东西，所以很快就看完了呐。
　　我轻轻举起戴着<发动具>的右手，慢慢地张开了嘴。
　　————お嬢様をお迎えしましょう（３）