　　今天，双子月依旧挂在夜空中，散发出美丽的光辉。
　　较小的月亮叫做蕾娜，较大的月亮叫做蒂娜，而这也是传说中孪生双子的月精灵的名字。
　　我调整着飞行的高度，在最近已经熟悉起来的阳台上降落着地。
　　然后，我解除了自己身上的飞行魔法和隐形魔法。
　　平时的话，都是他先过来，在这里等我的……。
　　咔的一声，旁边的门被打开了。一个头发像雪一样白的少年出现在了阳台上。
　　在他的手上有着一个放有茶具的托盘。
　　【已经来了吗，悠莉。抱歉，让你久等了。】（这里悠莉就是全部了，而且声调有变化，不是我把亚写漏了）
　　【没有，我也是正好刚刚到达的。比起这些，你手上的是？】
　　【这样啊，那就好了。啊，对了，我正好拿到了一些稀有的茶叶，想着和悠里一起喝喝看。
　　我趁这段时间准备了不少美味的点心哦。所以别生气了。】
　　【我可没有因为稍稍等了会儿就生气了哦。再说，这种事我也不怎么在意。
　　话说回来，你是不是把我当成了一个贪吃鬼了？】
　　【不是吗？】
　　【关于在费尔你心中我到底是一个什么样的形象，咱们可能有必要好好聊一聊呢】
　　现在站在这里的，既不是悠莉亚，也不是弗恩。
　　这是仅由自称悠里的我和自称费尔的他两人举办的秘密聚会。
　　这样奇妙的聚会到现在已经是第5回了，因为是每隔一天才举办一次。所以今天是我和费尔相遇的第九天了。
　　这到底该说是已经九天了呢，还是只有九天呢，是个稍稍有点微妙的天数。
　　【可是，这不都是因为悠莉的话题总是从今天第一次吃到了什么啊、在站台买到了什么意外很好吃的东西开始的吗】
　　【唔，这只不过是为了在开头时找一个保险的话题罢了】
　　【是吗？但是每次说到吃的东西的时候，悠莉不总是会相当热心吗】
　　【……吃美味的食物，不是会让人感到幸福的吗？】（大小姐啊…………虽然本人相当赞同）
　　【噗……啊哈哈哈，这简直就是贪吃鬼说的话啊……啊哈哈哈……】
　　ふてくされる（赌气）
　　不知道是不是被我的话戳中了笑点，费尔完全无视了在那里赌气的我，开怀大笑了起来。
　　在他脸上，浮现出符合他年龄的10岁小孩的笑容。
　　我在旁边，看着和我在不同的意义上性格老成的少年露出的笑容，完全生不起气来。不禁感觉到，嘛，这样也挺不错的。
　　【那么，我能把那个茶喝到饱吗？】（……这已经超越贪吃了吧，简直丧心病狂）
　　【库库库，嘛，稍微等一下，我现在就给你泡】
　　费尔把水从水壶中倒进茶壶，等了2分钟左右。费尔把茶壶倾斜，在我和他的杯子里倒满了琥珀色的液体。
　　周围弥漫出一股茶叶的芳香。
　　【看起来是很高级的茶呢……】
　　【谁知道？ 当时没怎么注意价格，所以我也不知道。但是，至少这茶的味道我可以保证。】
　　他热切地向我推荐，我在他热情的目光下品了一口。
　　醇厚的茶香就这么从嘴里一直顺着喉咙扩散下去。嘴里完全没有什么奇怪的余味残留，让人感到很痛快。
　　【真好喝……】
　　【那就太好了。这种茶叶我还有很多，所以尽情地喝吧】（为何乃们喝个茶搞得和喝酒似的）
　　【那么，上次说到哪里了？】
　　【应该是说到佣人的剑术相当出色，所以你拜他为师了吧。今天先继续聊一聊你当时练习的内容吧】（罗伊兹咯，说起来，记不记得勇聊里有个70岁的勇者，娶了个年轻20岁的老婆，啊啊~，一瞬间不知道该说什么了）
　　【我想那些可能有点无聊哦？】
　　【悠莉的事情的话，无论什么我都觉得很有趣的，就说一下吧】（这也就是为什么我说伊安是个悲剧了）
　　虽然说是很老成但终究还是个男孩子啊，对使剑之类的还是很憧憬的嘛。不难理解，我也有所体会。
　　在费尔眼中，于光下闪烁着蛋白石般色泽的魅惑之瞳正直直地看向我。
　　而在2巡（20天）前，估计就连我自己也不会想到自己会碰到这样的事情……
　　————月明かりの下での密会 完
　　（这其实就是类似序章的存在哦~）
　　【噻呀！！】
　　【唔……哈！！】
　　我身体稍稍向右侧转，躲过伊安从上段快速挥下的攻击，利用回转的力量从左向右用剑横扫。伊安向后急退一步，试图避开攻击。我控制剑的势头，注意避免误伤，在伊安行动的同时，依照剑法从右侧向右上方再次一挑。双剑相交，发出了钝重的金属敲击声，我在剑快被震飞之前停了下来。
　　【伊安，以比自己还小的女孩子为对手，不应该手下留情一些吗？】
　　【啰嗦！那种想法我在4年前就已经舍弃了！！今天绝对要赢了你！！】（被大小姐玩坏了）
　　【你这句话是第十几回了？】（喂！）
　　在我的挑拨下，总是令人简单易懂（单纯）的伊安仿佛要和我较力一样，往剑上施加了更多的力气。
　　我瞥了一眼罗伊兹那边，他脸上浮现出苦笑，但看样子也没有准备做出什么指导。
　　就这么光靠力量互角的话，我肯定不是对手。我一瞬间爆发出全力应战，然后立即后退。就这样将汉斯的平衡破……
　　【哼，谁会一直败在同一招上，啊！】
　　……果然他已经不会再吃这一招了啊。这样的话……
　　【啊！】
　　【嗯？】
　　我假装向旁边侧头一瞥，仿佛看到什么东西一样惊叫一声。
　　我瞄准伊安分神产生的空隙，把剑轻轻地伸了进去。剑描绘着一道绝妙的轨迹，打中了伊安的侧腹。（卖节操战术，大小姐也要当谐星）
　　【……到此为止】
　　罗伊兹出声叫停，宣布了这场比试的结束。
　　【啊！卑鄙的家伙！给我堂堂正正地战斗到最后啊！】
　　【我只不过是用尽一切能用的计谋，全力应战而已啦】
　　軽く流す（耳旁风，左耳进右耳出）
　　我把愤慨的伊安所说的抱怨当作了耳旁风。在刚开始训练的时候，我还有足够的力量和伊安对抗，但仅仅过了一年，差距就已经显露出来了。虽然女孩子成长比男孩子要早一些，但还是比不过年龄和性别的优势。（伊安比大小姐大一岁）
　　我只是在利用速度和骚扰性的技巧勉强获胜罢了。
　　【嘛，说的也是。现在做的是实战训练，伊安在被对手的动作和语言迷惑的时候，就已经输了。
　　不过，大小姐的计策也仅仅是因为对手是伊安才会成功的。还有就是，大小姐您执着于左侧攻击的坏习惯又犯了，因为这样儿导致攻击太过单调了。】
　　【唔~……】【好的】
　　【那么，今天的练习就到此为止吧】
　　【【谢谢您的指导】】
　　看来伊安对于今天的比试中罗伊兹最后说的话还是没法接受的样子。嘛，反正都是常事了，到了明天的时候，估计他就又会全部忘得干干净净了吧……啊，对了。
　　【罗伊兹大人，到现在您给我们的剑术指导，实在是非常感谢！】
　　【4年吗，几乎一眨眼就过去了啊。
　　本来的话，还有很多想教给你们的东西，不过……嘛，虽然不多，但至少也给你们打下了基础。从今往后也要加油啊】
　　【好的！！】
　　伊安向罗伊德桑就练习的指导恭敬地表达了自己的感谢。
　　从明天开始，就不能再和伊安像这样一起进行清早的练习了吧。
　　【呐，伊安，澡堂的水还热着呢，回村前要不要一起去把出的汗洗一洗？】（混浴哦）
　　【诶，啊，我、我为了锻炼自己要跑回村子！！澡我就在村子里洗了！！】
　　伊安把练习用的无刃剑放回原来的位置，仿佛要逃离这里一样跑了出去。
　　我看着他这个样子觉得十分的可爱，不禁笑了出来。（女性的身体是凶器，大小姐有着处男的经历，体会很深刻嘛）
　　【……恶女啊】
　　在旁边看着我们对话的罗伊兹桑呆呆地说道。
　　……那种事情可是没有的哦？
　　————森の屋敷との别れ（1）
　　我用桶从浴池中舀起一些热水，一下子倾倒在头上。
　　之后再次用桶舀起一些热水，把毛巾沾湿，仿佛打磨般地仔细擦拭身体，然后用桶中的热水冲洗一次，接着继续清洗身体。
　　和前世不一样的是，这样的话，即使不用沐浴露，也能洗得很漂亮。
　　就这样重复数次后，再从头上泼下热水，进入浴池中把手脚伸展开来。浴池的大小足以容纳3个大人一起泡进来。
　　【哈啊……】
　　训练后疲惫的身体被温暖的热水所渗透。肌肉仿佛在轻轻地给自己做按摩一样松弛了下来。
　　在这不到5年的时间里，奇特的经历也好，新发现的事情也好，都有很多很多。
　　首先，先说说关于我的事情。在那次告白后，我得到了双亲的理解。
　　拜次所赐，我不再需要费心去给自己作伪装，精神上轻松了许多。
　　在我6岁时，我为了寻求自保能力而开始从罗伊兹桑那里接受剑术的训练，认真地开始锻炼身体。
　　我虽然有着强大的魔力，能使用强力的魔法，但在出现特殊情况的时候，可以选择的选项还是越多越好。
　　拜此所赐，身体更加解释了，容貌也有了些父亲的形状，与其说是美少女看上去更符合中性的美少年的外表。虽然可能也有我为了不妨碍练习而剪成了短发的原因在里面。
　　这十年间，虽然还残留着作为男性的意识，但也多少习惯了作为女孩子的行为举止和思考方式。（看吧，已经有点弯了）
　　衣服上也是，我比起裙子还是更习惯穿裤子，现在也是，完全提不起兴致去穿裙子或打扮自己。（大小姐：我虽然有点弯，但方向还是朝前面的）
　　我想，如果过段时间胸部能再发育一些的话，看起来会更有女性的感觉吧……大概。（说起来，胸部大了除了让肩膀更酸和吸引异性外还有什么其他用吗，自己揉?）
　　还有一件好事就是父亲大人答应给我买我想要的东西，我从魔法书开始，在关于国家、历史、风俗等种类繁杂的书物中挖掘知识。
　　我由此得知，我作为魔法师的素养是十分异常的，以及活版印刷、火药等很多重要的物品还未被发明。并且了解到，我所拥有的关于[glorious world]的知识都是对于现在这个世界来讲，至少200年前的历史了。（不愧是转生，时间这么久，味道有点浓；不过关于火药，因为世界不同，很有可能部分所需矿物会出现问题吧，虽然也只是我的推测）
　　父亲作为军人所属的、统治我们所住的地方的国家被称作拉西库王国。（拉稀裤王国）
　　它从大陆的东部开始，统治范围囊括了整个<卡农草原>和<大森林>。是全大陆第三大国家。（尼玛的作者，给草原起名加农简直作死，谷歌直接翻译成大炮）
　　不过，在[glorious world]中，被称为拉西库的地方只是草原中极小的村庄而已。追溯王国的历史，大概在250年前，初代建国国王拉西库一世和他的同伴们，正是在被称为拉西库的村庄里长大的。
　　（*哎呀，这段我也漏了，没注意到，这么多设定。话说这国王也真够随便，国家的名字直接就用村名顶了，幸好不是像国内取什么寅洞村、枫梓村、高潮村这种奇葩低地名，不然这第三大帝国的名号……）
　　虽然这不算什么值得感谢的事，不过我在和父亲以及罗伊兹桑讨论之后，我试着做出了印象中留下来的几个发明。
　　这些发明主要是关于上下水道的设置和卫生方面的概念。（这倒算是不错的和平利用）
　　农具方面也设计出了像牛锄、千齿等说出来会让人一拍脑袋的好东西。（话说，以前历史学的古代农具，还有几个人记得？）
　　说是上水道，但也只是利用磨坊主的水车小屋，在村中央作出了一条有流动水的水道。本来供水和污水处理的概念在国内的大都市里也是很早就导入使用的。
　　作为卫生基础设施，我提议在大屋和村庄里建造温泉小屋，增加清洁身体的手段。（这纯粹是私欲吧，喂！）
　　最初，父亲和罗伊兹对于如何解决提案中加热池水所需的燃料而相当烦恼。不过后来还是靠罗伊兹桑所提出的使用<黑热钢>应对这个方案解决了。（我也觉得有点乱，文笔太差）
　　<黑热钢>是由<蓄光石>作为矿石经过反复萃取而得到的合金，我们利用这种合金最终得以成功地加热池水。虽然初期投资相当高，但因为可以长期重复使用，所以相当的环保。（笑，环保……不过啊，虽然对阳光的转换率很高是不错啦，但是多少对这种金属得打造成什么形状，怎么设计浴池有点好奇啊，毕竟要多少热量才能保持水温什么的）
　　不过，它的性质导致只能在放晴的白天加热池水，在连续下雨的时候还是需要用木柴来给水加热。
　　【早上好，姐姐大人！是莉莉娅，利克也在！可以进去吗！】
　　【……可以吗？】
　　【早上好。可以啊，两人都进来吧！】
　　脱衣间里传来两人叩廋叩廋脱衣服的声音，可爱的妹妹和弟弟走了进来。（还好是主角不是我，这么可口，会硬（湿）的）
　　利克由于是较早生出来的那一个，所以是哥哥，而莉莉娅则是妹妹。
　　不过利克从婴儿时就有点病弱和老成，反而是莉莉娅有着积极的高飞车性格，更像是姐姐。
　　【好啦，闭上眼睛~】
　　【好的！】【唔……】
　　我把木桶抬高，从紧紧闭上眼睛的两人上方将热水到了下去。
　　莉莉娅是自己动手，而利克则是由我来帮他清洗身体。莉莉娅的背后等不好够到的地方也由我帮她清洗。（loli和正太的肌肤……）
　　之后，我们三人一起泡进了温泉。
　　母亲[悠莉酱真的是个不需要花功夫照顾（省心）的孩子呢]这句抱怨中说的可能真的就是在手上挂着的意思。（[]中的日语原文是“手间の挂からない”，代表着不花功夫的意思；后边那句里的原文“手が挂かる”其实就是把上面的直译了，直接取表面意思，挂か——挂在，手——手上，这么搞了，算是一种双关语吧，是悠莉亚的抱怨）
　　而且程度还是两倍。
　　尤其是利克还是婴儿的时候开始，就是个经常发烧的孩子，虽然只有在万一的时候才会使用，但也有几次严重到了我需要对他使用魔法来治疗。
　　除此以外，像换尿布、喂奶一类的事情，能帮忙的我也会尽可能地来帮忙。（我看了看大小姐的胸部，闭上了自己的嘴）
　　就这样，我从两人还是小宝宝时就开始照顾他们，表现得像一个标准的好姐姐，两人都被我养成了非常黏姐姐的孩子。（美少女&美少年の源氏物语）
　　呋呋呋，看来养成的结果展现出来了啊。（喂！）
　　当时，我对呆在旁边、摆着一副很寂寞的表情的父亲，稍稍产生了一些愧疚感。（大小姐居心不良，话说……你们现在不是在浴室吗？不是在泡澡吗？旁边那个寂寞的父亲是闹哪样？）
　　————森の屋敷との别れ（2）
　　由于父亲大人的所属改变，我们一家决定要搬到王都去。
　　不知道本来是不是就有这样的预定，父亲没有特地告诉我变更的理由，我也没有去问的打算。
　　虽然和伊安他们告别是很令人寂寞的事，不过对于现在的我来，想和家人们在一起的心情更重一些。
　　继任父亲领主职位的是父亲大人的堂兄弟，我也和他见过2次面的纳西斯桑。
　　纳西斯桑虽然比起父亲要小三岁，没有结婚，但是是个非常喜欢小孩的好人，和利克还有莉莉娅的关系很好。
　　我第二次遇见他的时候，正巧看见他混在韦斯莱德村的村民里帮忙收割小麦。光就这个小片段就能看出他坦率的性格了吧。
　　【吉露你从右边包抄，我从左侧追过去！】
　　【嘎唔！】
　　吉露从我身旁跑开，身子一扭，消失在右边茂密的草丛里了。在和伊安一起做了最后的共同的训练之后，我回家吃完早饭，和吉露一起去宅邸后面的森林里狩猎。
　　我像这样和吉露在森林里狩猎也不是一两回了。像现在我们正在追<密林野兔>就已经狩猎过了好几次了。
　　<密林野兔>比起普通的兔子要稍微大一些，逃跑的速度也要快很多，我没有魔法帮助的话连追都追不上。嘛，我如果用更加高等的魔法的话，可能会狩猎得容易一些，不过这也算是身体训练的一部分，现在还是不使用必要程度以上的魔法比较好。
　　还有，<密林野兔>的肉非常柔软，味道清爽，非常的美味。（还好刚才吃饺子吃撑了，没什么感觉）
　　虽然明天就要搬家了，不过我为了晚上能享用大餐，还是出来狩猎了。（吃货）
　　而且，这回的搬家我不仅是和伊安他们，也代表着要和吉露告别了。
　　之前，父亲得出了[带吉露一起去王都可能有点困难]这个结论（注：这里是“带着一起去”很困难，是搬运困难的意思）。而且即使能带过去，也不太可能放吉露出宅邸。（别忘了吉露的外形是一匹狼，在贵族住宅区露一次脸就喜闻乐见了）
　　所以我们准备将吉露暂时拜托给纳西斯来照顾，等我长大后再带过去。
　　……我还没有让吉露成为我的“使魔”。
　　虽然刚开始盘算着使用魔法的话，总会有办法的，不过到最后也没有得到什么像样的成果。
　　在翻阅大量的魔法书后，我了解到，现在“签订使魔的契约”被当作魔法师的秘传魔法之一，在拉西库王国，只有得到魔法师公会的认可才会允许魔法师持有“使魔“。
　　而为了得到魔法师公会的认可，就得在王国建立的学院里系统地学习魔法，并顺利毕业。而只有成人（满15岁）才能进入学院学习……所以，对于现在的我来说，堆积着各种各样的障碍。
　　吉露和普通的狼不同，寿命比人类还要长久，所以，在我正式成为魔法师之前，和它分开生活一段时间比较好。（突然想到大小姐除了百合哲学这些还有新的选项嘛，虽然不知道吉露喜不喜欢吃奶油）
　　不过话说回来，我本来也准备偶尔瞒着家人回来玩一玩的。
　　刚开始我对吉露解释的时候，它的脸上总是会露出不愿意的表情，虽然最后还是在我的反复说服下接受了的样子。
　　所以，至少到今天为止，我尽可能地和吉露一起玩，满足它的要求。
　　咔飒地一声，上方传来树枝摇动的声音，全身白银色毛发的吉露从天而降，抓住<密林野兔>那一瞬间露出的空隙，让它狠狠地吃了一记舍身踢。（嗯，体当，所谓的拿身体去自残撞人的莽夫，玩过宠物小精灵的都懂）
　　【吉露，nice！】
　　【嘎嗷！】
　　我朝着把我旁边的大树都撞断了的<密林野兔>的头上来了一发居合。（剑从鞘里拔出来的那股劲，反正和居合差不多了，话说比一般兔子大一点什么的……大过头了吧，喂！）
　　<密林野兔>吃了这一记攻击，受到了致命的伤害，筋疲力尽地倒了下来，无法行动。
　　[南无，会把你做成美味享用的，请成佛吧]（会有动物听了这句话后想成佛的吗？）
　　虽然可能有些搞错的地方，我用着还记得的日语祈祷兔子能有冥福。
　　我的思考方式虽然还和男性的差不多，但遇到这种情况时，我心中仍然会有些地方摆脱不了还是日本人的时候的情感。（没什么可以吐槽的，真的，这句话换成哪国人都差不多）
　　我熟练地处理了<密林野兔>，和吉露一起，得意洋洋地回宅邸去了。
　　这天晚上，我心满意足地饱餐了煎兔肉和兔子汤，沉沉地睡了下去。
　　完全没有感觉到在我的床中有东西偷偷地钻了进来……（触手吗，sad_tyrael的触手吗？）
　　————森の屋敷との别れ（３）完
　　早上醒来，我隐约感觉到，好像有什么柔软而温暖的东西像绒布一样把我整个包了起来。
　　特别是头部附近的触感仿佛就像是胶质液态树脂枕一样得柔软，像人的肌肤一样温暖…………不如说，一左一右正好2个且大小适中的圣母峰就这样耸立在我刚刚睁开的双眼前方。
　　喂，我自己，冷静一点。
　　我首先伸出头，朝床外观察。毫无疑问这是我的房间，床也是我的床。
　　如果是成年男性遇到这种情况的话，肯定会喜极而泣，拼死回想昨晚的记忆吧。(诶!?会这么丧心病狂吗?)
　　但是，对于已经会自然而然地进入女性浴池的我来说，事到如今，对于女性的全裸胴体什么的，已经不会再惊慌失措了！（一脸自豪的前处男wwwww）
　　……但是，这么漂亮的美女的裸体还是有点心动啊。（还是没练到家wwwwwwww）
　　总之、还是先把这个谜一样的美女摇醒吧。如果是对我有恶意的人的话，这样子也太傻了……。
　　【唔~，姆尼姆尼…………嗯？ 呼啊啊~~！】
　　全裸的美女还很困的样子，懒懒地睁开眼睛，在床上四肢着地地抬起身子，用将自己的屁股顶到最高的姿势（大致就是后入式（女方）的感觉）伸展身体（伸懒腰？），姿势十分得艳丽。（硬了吗？……………………大小姐是女的？没关系，我指的是生鲍鱼上的绿豆 の，の）
　　是清醒过来了吗，她不安地扫视四周。当发现我的所在，她脸色一变，露出了开心的笑容。
　　【BOSS、早桑好！】（作者这里强调了一下发音不同）
　　【哈？谁是博斯？】
　　【BOSS就是BOSS啊？】
　　两边的对话完全对不上号，不过从她的话来推测，貌似她把我当成了她的老大。可我也没有印象组建过会社（黑社会）或恶之组织才对。（随手培养一个boss，想起“黑社会的超能力女儿”了）
　　【那、那个，您是谁、在这里要做什么？】（敬语mode on！）
　　【要和BOSS一起去旺督！所以、吉露练习变成人的姿态了！】
　　【…………能再说一遍吗？】（大小姐的女性后宫比男性要多系列）
　　啊咧、听错了吗？
　　【和BOSS一起去旺督？】
　　【这之后的那句】
　　【吉露练习变成人的姿态了！】
　　吉露说着【伟大？夸奖？】，挺起了壮观的胸部宣言道。（请想象动画人物里那种挺胸抬头鼻子变长很得意的感觉）看来不是我听错了啊。
　　看来吉露很好地理解了我那番不能把狼带到王都去的说明。
　　原来如此，所以变成了人的姿态的话就能带过去了，完美的歪理啊。
　　【吉露？】
　　【什么、BOSS？要去狩猎吗？】
　　【不、最近这段时间不去狩猎了哦。话说回来，果然，你是吉露吗？】
　　【吉露不是吉露吗？】
　　喂，我自己，冷静一点！
　　话说，我刚才可是想过那种事情的啊。这下我算是彻彻底底的混乱了啊。（嗯，对着爱犬发情什么的，我这里有块黄油，大小姐要用吗？）
　　【吉露，别抵抗哦……《心が感じる其の力を知る（心灵 感触 其之力 透彻）》】
　　啊—，现在持有着【身体强化】和【人形化】了。
　　【人形化】的话，是因为后天成长而获得的魔导吗。哈哈哈……眼前的美女是吉露什么的，看来基本是事实了吧？
　　这一天的出发时间比起预定要晚了一刻半（3小时不到）左右，我在前往王都的马车上，仔细地向家人们解释着关于旁边那个一副愉快笑脸的银发少女的事情。
　　————森の屋敷との别れ（４）
　　去王都，坐马车要经过大约5天的旅程。
　　我们出发的时候，大概是火之季节的1巡第5天，是一年中最热的时候。
　　为了这回的旅行，我们准备了两辆一匹马拉的篷车。这个世界的<地马>比之前世界的普通马个头大了1.5倍，所以前面的驾驶座和那种2匹马的马车前座大小差不多。
　　旅行的成员是父亲大人、母亲大人、我、利克、莉莉娅、罗伊兹、艾拉和吉露，以及从王都过来迎接我们的汉斯桑和他的部下古伊鲁等10人。
　　父亲、罗伊兹、汉斯和古伊鲁互相交换着驾驶马车。（女性这点就是好，很闲~）
　　我初次见到古伊鲁的时候吓了一跳，古伊鲁有着黑色的犬耳和尾巴，这也是我第一次面对面地见到异种族。
　　古伊鲁桑属于兽人种的牙族，是有着类似犬的特征的种族的20岁男性。头发和尾巴都是黑色的，瞳孔则是靠近黑色的灰色。
　　他让第一次见面的我和双胞胎们摸了一下他的尾巴，尾巴相当得柔软且弹性十足。
　　旅途途中，大家的气氛相当和睦轻松。……
　　顺带一提，罗伊兹在去年的豊穣祭之后，终于改变了想法，和艾拉结婚了。连续被送了4年的红花还不做好觉悟的话，就算不上男人了啊。（突然想起老爸一个同事追妹子，每天半夜接送，追了3年，也就成了，还是个矮胖子把了个又白又美的妹子的案例）
　　当然，我和母亲大人暗中堵住罗伊兹桑的后路这种事是显而易见的。（恶女啊，罗伊兹预见了自己的命运）
　　在旅途上骚动的中心主要在吉露身上。
　　虽然她能变化成人类的姿态让我很高兴，但由于她用还没有习惯的新的身体上蹿下跳，所以也引起了一大堆问题。（之前就看出来了，一个性感美女做出狗的姿势什么的，（&macr;﹃&macr;））
　　到最后，在对他们百般叮嘱保密之后，我向艾拉、汉斯和古伊鲁他们暴露了自己[可以使用魔法]和[吉露的正体]这2个秘密。（结果还是向艾拉隐瞒了身世呢，有点遗憾）
　　由于汉斯和古伊鲁无法相信我会使用魔法这件事，所以我直接给他们展示了一下。虽然使用前，我装上了事前准备的<宝魔石>做成的腕轮就是了。
　　【果然不愧是大小姐】
　　【那么漂亮的美人竟然是……灵兽吗。真可惜啊……古伊鲁君？】（给我吧，智力和人相等的灵兽什么的，我很有干劲的！）
　　【突、突然和我说这些干什么，汉斯副长！！】（啊咧咧~，有戏？）
　　【汉斯先生，好差劲……】
　　【哈！？不、不是的，悠莉亚酱，我只是在为很少碰面的部下着想而已！】
　　嘛，和汉斯的气质很趁就是了。
　　吉露如果只是安静地坐在那里的话，光看外表，即使和别人说她是贵族的大小姐或者一流的舞者，大家也会认同的吧。虽然她一出声或动一下，就只是一个有点残念的孩子了。
　　从最终得出的决定来看，即使到达王都之后，吉露暂时也会被禁止外出。
　　对于吉露来说，要做得到和一般女性们相同行为举止的淑女教育是必要的吧。我对于吉露能不能在教育之前得到从宅邸外出的许可感到相当的担心。
　　【呜哇……父亲大人，那里就是王都了吗？】
　　【唔嗯，是哦】
　　马车在一个地势稍高的小山丘上停了下来，我们从马车里走了出来，眺望远方巨大的街道。
　　【北侧那个最大的白色建筑物就是王城、它旁边的建筑是行政设施，而在其周围的就是贵族街了。我的本家，悠莉亚的祖父大人的宅邸所在的区划了。
　　从那边向东西南延伸的街道主要都是商业区划。沿着水路延伸而建的街道则属于工房区划。除此以外的基本都是住宅区了。
　　我们的新家在城市北西侧的一个新开发的区划里，是个还残留着很多绿色的地方哦】（在这种污染为0交通原始的世界里，……就是给没钱但又多少要充场面的人买的没人烟的郊区咯）
　　父亲用手指着大致方向，向我说明着城市的大致情况。
　　就这样，我们来到了拉西库王国的王都——拉西库里乌斯。
　　————王都到着、新しい屋敷（１）
　　新的家比起之前的房子要小一些，但8个人来住还是足够大的。（土豪w）
　　不如说，也有着之前世界日本所认为的豪宅那么大了。看来这10年的生活导致我对房屋大小的价值观彻底乱了套了。
　　也好好地有着即使进行剑术的练习，也不会给邻居造成困扰的庭院。
　　家里充满了刚刚建筑完成的新鲜香味（气息）。（无甲醛、纯天然树漆的装修）
　　制作柱子和家具的木材、干硬的土壁、石瓦和暖炉砖、加油打磨过的金属……弥漫着还没有人住过的新家的气味。
　　【总而言之。先把行李大致卸下来休息吧，在日落前还得去本家露一次脸。
　　大概，有在那边吃饭的准备……首先，还是先带你们参观一下家里的样子吧。】
　　父亲大人向我们依次介绍了各个房间。在一楼有着大客厅、应接室、食堂、厨房和使用人的个室。
　　罗伊兹和艾拉分配到了一个中等大小的房间，吉露也分配到了一间小房间。
　　然后……
　　【【【噢噢~~】】】
　　竟然还配备了一个和以前的家里完全一样、不、不如说洗浴场还要大了一圈的浴室。
　　GOOD JOB、父亲大人！就这么让我进入被宠坏的女儿mode吧！（洗澡中毒什么的，但愿以后的丈夫别有湿疹什么的，水中play要玩到腻的节奏）
　　2楼有着双亲的房间和寝室、父亲用的书斋以及孩子们自己的房间、储物间，除此以外好像还有几件客房的样子。
　　双胞胎们到现在为止，一直是和双亲一起在父母的房间里睡的，头一次拥有属于自己的房间，相当得兴奋。
　　【父亲大人、窗帘我可以选桃色的吗？】（☆）
　　莉莉娅立即就向父亲撒起娇来。
　　利克的表现则是混杂着兴奋和紧张。唔~、虽然是很可爱啦、但也不能总是这样放纵他，就不能再稍微长得像个男孩子一些吗？（这个设定，唔，最后会发展成GGXX里的Bridget吗？莫名有点期待啊）
　　我的房间里配备着双子的房间所没有的巨大的书架和书桌。
　　可能是考虑到我的偏好吧，书架和书桌都属于装饰朴素、重视性能的类型。嗯，不错。
　　在彻底地探索完新家之后，我们在餐厅享用了稍稍有些晚到的早饭，喝着茶，休息了一会儿。
　　看来艾拉在这么一会儿的时间里就把厨房收拾好了。
　　不管怎么说，炉灶变得易于使用了。而且由于上水道通向了厨房的正下方，有着类似屋内井的效果，所以即使不去屋外的井那边也能取水了。用水更加方便的话，我也感到很开心。（我没捋清里面的关系，乃们试试）
　　上水道吗……最近再在附近调查一下好了。
　　【啊咧？ 古伊鲁桑呢？】
　　【啊啊，他去还借来的马车了。顺便替我们叫出租马车。】
　　【那么，为什么汉斯会在这里？借来的马车有2台，古伊鲁桑不是得来回跑2次吗？】
　　【悠莉亚酱……我姑且也是部队的副长、是有着指使古伊鲁跑腿他也不会心存抱怨的权威的人物哦？】
　　【这种蛮横的腔调，可是会让女性难以接受的哦？】(舌头好毒……)
　　我用“试图使用刚刚学会的新词汇的小孩子”的样子，以充满可爱的吸引力的声音说道。（大小姐补得一手好刀）
　　虽然汉斯的精神受到了打击，不过人类啊，在心虚的时候真是容易接受真相啊，嗯。（虽然这句话我还是不太懂，不过有一点我还是懂了，汉斯这悲剧性格在大小姐面前就是个玩具啊）
　　【所以了，我说了吉露就和罗伊兹一起留在这里看家！】
　　【不要！吉露最喜欢BOSS了！要和BOSS一期去！】
　　【吉露酱、肚子饿了没有？ 做好孩子看家的话，我就立即给你准备晚饭呦？】
　　【……艾拉是我第二喜欢的！BOSS、吉露是好孩子，在家等你！】（某种意义上的理所当然）
　　到底是因为艾拉习惯照顾吉露了呢、还是纯粹是吉露本身太过单纯了呢……
　　虽然结果all right，不过我总感觉有点难以释然啊。（吃货养了只吃货什么的）
　　————王都到着、新しい屋敷（２）
　　其实这次双胞胎们和我还是第一次和祖父大人见面。
　　从父亲那里听，祖父是一个不折不扣的「仕事人间」，休息的时间绝不超过到韦斯莱德村一个来回的时间。
　　说道祖父大人的事情时父亲露出的表情，看上去相当得复杂。
　　最初从瓦伦西亚本家来迎接我们的是一个当执事的老爷爷和卢维娜•瓦伦西亚，也就是祖母大人。
　　她有着开始混进白发的金发和青色的双瞳，富态的体型让人联想到韦斯莱德村的老太太，是一个给人很普通的感觉的女性。不过，也能感到言谈举止相当得端正。
　　双亲在和她互相问候后，看着她与初次见面的我和双子们打完招呼，就去阳台了。
　　和外表一样，祖母大人不停地勾起话题和我们聊天。刚开始时我还认真地听她说话，不过途中就拜托给了母亲，和双胞胎们一起讨论起茶点来了。（……听不惯老人的家常我懂，不过讨论茶点什么的，吃货的世界，我可能不懂）
　　在享受喝茶的时候，父亲大人的哥哥和他的妻子，作为我的伯父和伯母的男性和女性，凯特•米姆斯埃•瓦伦西亚（カイト・ミムスェ・バーレンシア）和芙兰•瓦伦西亚，出现了。
　　米姆斯埃在”符文”中代表着《小四》的意思。
　　关于拉西库王国的贵族的地位做一个简单的说明。基本来说，家主持有的称号代表了家族的地位。从上往下表示，王被称为《大一》、王族家是《大二》，之后是《大三》、《大四》、《大五》、《大六》直到《七》为止。
　　而像《小四》这样附上《小》的称号的情况，往往代表着正式的继承者或次期当主的意思，比如王太子的话，就会被称为《小一》。（幸好悠酱&雪子没有在三级贵族出生，不然万一当个临时当主的话，虽然她的作风有点那个感觉就是了……）
　　不过，只有《七》不会附加《大》和《小》的称号。这是因为，《七》是仅赠予个人的仅限一代而不往下继承的名誉称号而已。（就像英国的“爵士”这个地位一样）
　　以身旁的例子来说，实际上罗伊兹桑就持有着《七》这个称号，而他正式的称呼应当是罗伊兹•歇•考斯雷伊特。不过，他本人没怎么在意这回事，所以平时叫他的时候都没有把“歇”加进去。
　　伯父大人今年34岁，的确是比父亲要大三岁，有着浅银色的头发和青色的双瞳，全身的配件和父亲很相似，不过体型要比父亲大人来得瘦弱，眼睛也给人一种紧紧吊着的感觉，一句话概括的话，算是个有点神经质的高级官僚吧？
　　而他的夫人看起来岁数则是在20后半。有着一头美丽的金色长发和一对神秘的浓紫色双眸。她给人一种“往好了说，仿佛一位虚幻而典型的深闺大小姐；往坏了说，就像一个见人就不知所措的孩子”的感觉。（总之就是漂亮&怕生？）
　　伯父看上去很高兴地和父亲聊着政治方面的话题，伯母则在一旁耐心地听着双子们的话，渐渐地缓解了紧张。我对伯父母的印象也很好。
　　大概过了一刻半（大概3小时）左右，太阳开始沉入地平线，宅邸的当主——卡寅德•戛思艾•瓦伦西亚归宅了。
　　祖父大人有着用整发料（摩丝？）紧紧固定过的银金色头发和深青色的双眼。父亲和伯父如果到了那个岁数，估计样子也差不多会是那样吧。父亲有不少和祖父长得很像的地方，我也多少有些地方能看出祖父的模样。
　　【父亲，好久不见了】
　　【久未拜见了，义父大人】（上面是敬语，这里是超敬语，意思差不多，只是程度区别）
　　【初次见面，祖父大人，我是悠莉亚】
　　【我是利克】【我是莉莉娅】
　　【唔姆，来了啊】
　　祖父大人给我的第一印象和祖母不同，是一个沉默寡言的人。
　　而后，那颗炸弹在用餐途中从祖父嘴里投了下来。（沙林还是VX？这口臭好大啊）
　　【呼姆……虽然有点过于文静，但是个相当聪明的孩子啊。作为文官肯定能有大成就。
　　凯特、把利克作为本家的养子接过来吧。凯因也认同吧？】
　　【【【！】】】
　　【什！？父亲，这些话我应该已经拒绝了啊！】（瞬间暴露）
　　安静的餐厅一下子乱了起来。
　　【凯因虽然拒绝了，但这和我下的决定是两码事。本来就不会有人会拒绝这个提案才是。
　　不是继承卡隆而是继承戛思艾，，对利克的将来也不是坏事吧？】
　　【哥哥也快说些什么！的确哥哥你们可能还没有孩子，但哥哥和义姐（嫂嫂）不是还很年轻吗？】（命中机率有点低，乱枪打鸟靠力气）
　　【…………凯因、但是、父亲的意向可是代表了瓦伦西亚家的意向啊】
　　【哥哥（兄长）！？当主的意见应该最被重视虽然是自古以来的传统，但是绝对服从什么的也只是战乱的时代，200年以前的事了啊！？】
　　我偷偷在心里为少见地抬高声音的父亲加油，虽然没有完全明白，不过想无视父亲的主张的话，我并没有义理和祖父站在同一边。（那边祖父在帮忙建后宫，这边在努力拆后宫，嗯……因为主角性别不同吗）
　　而作为当事人的利克则正畏惧着突然集中到自己身上的视线。
　　我把他的小手紧紧握住，让利克看向了我这边，朝着他露出了微笑，多少为他缓和了一点恐惧感。（善用逆境来增加好感度，大小姐不愧是触手）
　　【嘛嘛，凯因这么大声可真是少见呢……亲爱的也是，请在吃饭的时候控制一下，说这种事情的话，会使用餐的乐趣消失的。】（遗传，不如说这是真理，吃饭谈事简直煞风景）
　　【呼姆……嘛，好吧，这个话题下次再说】
　　【…………】
　　虽然在那时局势被祖母的话给收住了，但用餐后，我们连端出的茶都没喝一口，就从本家的宅邸离开了。（虽然这段很正常啦，但为何我在看到那个“一口”时……感觉到了一种遗☆憾呢？）
　　————バーレンシア家の事情（１）
　　自到达王都已经过去了5天，大家渐渐习惯了新的生活。
　　父亲大人虽然在新的职场更加得忙碌、回来得也比以前晚，但也会赶在晚饭前回家。
　　度过和森林大屋的晚上没有什么区别的时间。
　　因此，难得来到了王都，我却被禁足，不能去大街上探险。（爱家好男人&笨蛋父亲）
　　父亲的行动上完全看不出那天祖父大人的发言有造成什么影响。
　　我在这段时间里用已知的情报为基础，试着推测了事情的缘由并整理了现状。
　　首先，从当时的谈话内容能推测出：
　　伯父夫妇由于什么原因直到现在还没有孩子（没用力），甚至做不出来也是可能的（硬不起来，也能算是不用力的一种）。这是现在的问题的前提。
　　为了让没有孩子的瓦伦西亚家直系血统不至于断绝，伯父夫妇不得不采取迎接养子的手段。
　　而这时，传来了分家生下了男孩儿的消息。虽然没有和叔母夫妇（作者这么写的，辈分关系我各种苦手，完全不懂）有直接的血缘关系，但也是继承了同样血脉的弟弟的孩子。如果是为了继承家室而要接纳的养子的话，恐怕没有比这个更适合的了。
　　而关于贵族的地位，我稍微了调查了一下，卡隆和戛思艾这两者相比，待遇和权力都有着彻底性的等级差别。
　　举个例子的话，就是继承权的有无。
　　戛思艾的话，在王国认可的范围内可以有权由拥有者个人的意向来选择后继者，而卡隆这个等级的话，是没有自由选择的权力的。（很有趣的长子继承制与择优而定的相互结合）
　　其它的还有统治权的差别和收税权的有无。
　　戛思艾有权从王国那里分配领地，在领地上进行统治的；而在这片土地上，统治者可以自由决定收税的比率，并将其作为直接收入纳入自己的腰包。（不过这样的话，估计也得给王国固定的租子，可能在饥荒的时候减少的税收也得自掏腰包了，不过到底会不会掏腰包，估计就得看领主个人了吧）
　　卡隆虽然有着土地的统治权，但所收税赋得全部上交王国，再从王国以俸禄的形式得到收入。当然，卡隆除了统治自己的领地以外，接手王国的政务的话，也是可以得到俸禄的。（分封+集权，简直就是西方和东方封建统治方法的混合体，还是说我孤陋寡闻了？）
　　在这个前提下，忽略父亲个人情感之类的因素……不，从得到的情报多少能推理出来，以父亲那种爱妻家（笨蛋丈夫）的溺爱性格，应该是不会做出违逆祖父大人的脾气、言行的举动才是。
　　虽然是包含着之前世界所读的小说和漫画的知识得出的结论，但我想应该也多少有着虽不中亦不远矣的感觉吧。（其实小说漫画和现实的细节、结构差距还是蛮远的，毕竟是个人臆断，不过，也比没有强就是了）
　　首先，不管这件事以什么形式发展，怎样才能让利克幸福才是问题的关键。
　　考虑太多而忘记这个最重要的大义可是不行的。（弟控，我大概明白利克的性格是怎么来的了←_←）
　　接受祖父提案的好处是，利克的将来的一帆风顺就能确定了。
　　不过这样的话，和我们在一起的时间就会确切减少了吧。现在利克虽然也在很努力地学习，不过要继承戛思艾的话，会增加新的学习课程也说不定。
　　伯父夫妇我想也会好好地照顾他吧。而且只要大家还活着，真的想见面的话，以后肯定能相逢的。
　　【姐姐大人，我会成为别人家的孩子吗？】
　　【虽然说是别人家的孩子，但也只是父亲大人的哥哥的孩子哦。
　　他们家是有钱人，说不定能吃到各种各样美味的东西，尽情买喜欢的书的。利克觉得怎么样？】
　　【和爸爸妈妈、姐姐大人、莉莉娅分开什么的，我不要。
　　但是，我也不是很讨厌伯父、伯母和祖母大人。
　　祖父大人……有点怕】
　　我不由自主地抚摸着利克的头。哎呀，真的培养成了一个好孩子了呢。
　　幸好房间里只有我和利克。拜此所赐，才能在这个时间点做出决断。（和弟弟的幸福相比，选择了弟弟的幸♂福吗）
　　【首想，我会把利克的愿望当做最重要的事情来考虑。之后再考虑父亲的心情吧。】（所以说，父亲的爱永远是单方面的呢☆）
　　【父亲大人……】
　　利克是个聪明的孩子，估计他很在意用餐时父亲的言行吧。
　　平时，父亲基本不会太高声音，那个晚上的事情就算对我来说，也有着很深的印象。
　　【只有这点我向你保证，我以外的家人也是很关心利克的事情的哦。
　　父亲大人也是，如果不是为利克着想的话，肯定会毫不犹豫地将你送出去的。
　　你知道的吧？】
　　【唔……但是，我真的不知道该怎么办……】
　　【啊啊，抱歉。不需要现在就给出答案啦。至少利克用来烦恼和做出决定的时间我不论用什么手段都会充足地争取到的。（大小姐的不择手段，我有点抖）
　　而且说到底，即使成为了伯父夫妇的孩子，也不代表着我们就这么消失了。
　　利克不需要对那些方面太在意。还有什么不安的话，再来找我商量吧】
　　【好的。姐姐大人，谢谢你能听我说这些话】（刷了大半节的好感度）
　　利克一边说着，一边露出了害羞的笑脸。
　　我条件反射地抱了过去，可爱度瞬间爆表了，我这也是没有办法的事情。
　　这个姐姐杀手！
　　嗯，嘛，虽然利克不断地强调着：姐姐大人，别担心了，我没事。
　　（这句谷歌超神了，必须给大家分享一下：“好吧，虽然我试图颜射妹妹也不用担心在里克”）
　　但其实我这么做也是因为我自身对这件事感觉很不痛快就是了……（我怎么看都觉得你抱着他蹭才是强调的主因吧）
　　【《躯は见えざる皮を缠う》（无形之皮缠绕吾身）、《风を駆けるは空を舞う竜の翼》（龙翼驱风舞于空）……好了】
　　那么，为了释放压力，就稍稍去夜游一番吧！（结果大小姐你就这么晾着这件事找后宫去了啊，顺带，父亲大人的禁令完全没有用嘛）
　　————バーレンシア家の事情（２）
　　凭自己的意志自由的单身飞行。
　　之前的世界里和这个理想最为接近的古典手段应该是悬挂式滑翔翼吧。
　　而在这个世界则不同，这里有着名为魔法的这一得以突破自然规律的手段……不，在有魔法的世界里，使用魔法实际上也被这里的自然规律所概括了吧？
　　不管怎么说，我现在正在离地3基鲁铁（=约300m）左右的高空飞行着。
　　我将飞行魔法与隐形魔法并用，也算有着普通人不会察觉到我的自信。
　　我过去试着施加这个魔法后在罗伊兹的眼前跑过，姑且算是没有暴露。
　　当时我为了不发出声音而踮着脚尖走路，导致地上留下小小的凹陷痕迹而被发现。不过这并不是因为被看见身形，所以姑且加上“姑且”在前面。
　　刚开始使用飞行魔法时我也相当的紧张。
　　这个世界里除了有翼人种以外，普通的人都不是生来就能在天上飞的生物。
　　第一次的时候，由于害怕，我只软软地上浮了离地不到1美鲁其（=约1m）的高度。
　　而现在，我就算在离地3基鲁铁的高空飞行，也是相当轻松自在的事情了。飞行时的恐惧，已经在长时间的持续训练下淡化了。
　　习惯飞行之后，在空中飞行的这个爽快感，无论飞多少次都不会令人厌倦。
　　以前我难以理解进行高空跳伞的人为何会拥有那种自虐一样的兴趣，现在也多少可以理解了。
　　夏天的气温很高，飞不出那么快的速度，不过在寒冷的时候用更快的速度飞行时，也得使用防寒和减小风压的魔法。
　　现在稍稍强力的风吹过脸颊的感觉，感觉也不错。
　　持续飞行了一段时间后，我在空中停了下来，维持漂浮的状态躺了下来。
　　王都的夜景在视线下方展现了出来。斑斑点点的亮光应该就是民家吧。
　　也有些地方的光亮比附近更加耀眼。
　　贵族街上亮光聚集的地方应该正在进行着晚会吧？
　　再过2年的话，我也会在晚宴里登场吧，虽然好像很麻烦，不过也多少有些期待。（期待一群发情的男人围着你转吗？）
　　除此以外，商业区也有一些地方还相当的明亮。
　　估计……是酒店一类的娱乐场所连在一起产生的吧。
　　我翻身仰望，数不清的星星散布在夜空中。
　　空气因为没有废气排放和工厂的烟尘污染，相当得清澈。在这个世界的夜空里，充满着美丽的星光。
　　在空中飞行，感觉和在水中游泳很相似。虽然说是相似，但空气没有水那样的重量。
　　水中的话，浮着的时候多少会有些浮动，而用魔法时，由于坐标被紧紧地固定住了，所以并不会有那种程度的摇晃。（所以大小姐用的魔法是移动自身坐标的类型而不是向自己的身体上施加一个力的类型咯？）
　　嗯—，和躺在布制的吊床上有点像吧。没敢受过布制的吊床的话，那就是像躺在被太阳完全晒干的羽毛布团上一样的感觉吧。
　　那么，心情转换也足够了，差不多回去了吧。
　　我慢悠悠地降低高度，落了下去。
　　当降到屋檐高度时，我感到了违和感。
　　在2楼看到了本不该有的阳台。不如说，家是不是稍稍变形了一点啊？（路痴都喜欢这么说）
　　……怎么可能啊这么说的话，我本来是准备朝向家的方向走的，结果落到了完全没见过的地方了吗。
　　这下真的成了迷路的孩子了啊，哈、哈、哈……没办法，使用一下探知魔法吧。
　　对象的话，用吉露应该比较容易找到吧。
　　【你在那里干什么呢？】
　　哈？ 有声音从阳台上传了过来。
　　这，什么时候在哪里的，从刚开始的时候我就没有察觉到吗……一个白色的影子一样的少年仿佛从黑暗中依稀浮现出来似的站在那里看着我。（正太きた！）
　　……隐形的魔法应该还没有解除吧？
　　我这么想着，朝自己的身后看去，不过我的身后出了星星以外什么都没有。
　　【原来如此。使用了隐形的魔法了吗……不过很可惜，这种魔法对我来说相性很差啦。】
　　刚才，说了什么！？
　　难道说、把我的心读……
　　【并不是读心什么的啦。看到你试图隐藏的样子就很容易就能明白了。】
　　————虹色石の瞳を持つ少年（１）
　　隐身被发现了？ 喂、喂、强尼、真的假的，真困扰啊，我可算是个秘密的集合体啊。
　　不对，谁啊，强尼什么的……是之前世界我偶尔看的旧料理节目的助手来着？
　　魔法？ 那样的话，是使用了能突破我的抵抗值的强力魔法？
　　看起来他和我的年纪差不多啊……更应该警戒他有什么魔导或古代帝国的魔法道具吗？
　　以魔法道具来说的话，让这样的孩子持有的可能性实在太低了。这样的话，难道是【先天性加护】的一种？真的有这种类型的加护吗？
　　那么，我还是在有什么奇怪的事情暴露前先开溜吧……。
　　【等一下！？】
　　发现我有逃跑的打算了吗，嗯？
　　为什么不是【不要跑】而是【等一下】？
　　向少年那边看去，他反而露出了很拼命的表情……。
　　【我看到一半的时候就没法看透你隐藏的秘密了，你究竟是什么人？】
　　【并不是什么可疑的家伙，这么说的话很可疑呢。嗯……迷路的小孩？】
　　【只是迷路了吗？ 不是来为暗杀我而来的刺客吗？】
　　【暗、暗杀……？】
　　听到了危险的单词了哟。呜哇，好不想扯上关系啊。
　　【呼姆，真有趣……你、要不要和我做朋友啊？】（后宫倒贴门）
　　【为什么！？】
　　【唔？因为，你对我的事情还不是很了解？】
　　【不如说，隐瞒的事情都会被看透的话，谁会想和有那种能力的人在一起吗？】
　　【这方面的话，不需要担心。途中的时候我就不知道你要隐藏什么了。所以我对你很感兴趣……为什么、我的能力起不了作用？ 魔法吗？ 还是你有什么特殊的能力吗？】
　　【咿呀，说到底，我连你的能力都不知道……突然和我说看不穿我想隐藏的秘密什么的，就算你这么说，我也很难做出判断啊。】
　　【唔，你的事情果然看不透啊。你叫什么名字？】
　　【诶？悠、莉……啊】
　　【悠里？ 这是真名吗？ 简直就像女孩子一样的名字啊】
　　【咿呀，虽然不是真名就是了。 但话说回来，我就是女孩子啊。】
　　【不是真名？就是说，是伪名吗……真有趣啊，这个。这种神秘的感觉也不错呢。那么，你就叫我费尔吧。
　　顺带一提，你不给自己特地加上女孩子那种蹩脚的设定也可以哦】（这嘲讽，平胸就是个悲剧呢wwww）
　　【不，这衣服虽然是男式的，但也只是因为穿起来容易行动啦……不然的话，要我脱给你可以看吗？】（你再逼我，我就脱裤子了！）
　　【诶？ 真的是女孩子吗？ 喂，不要脱啊！ 我知道了，相信你，我相信你了啦！】（光说不练假把式，姜还是老的辣）
　　呼、赢了……话说，为什么，我要在没见过的少年面前脱衣服呢。（因为你欲求不满+想在上面？）
　　【你没有羞耻心吗？】
　　少年……费尔来着？目瞪口呆地说。
　　不是挺好的吗，脱了又不会少什么，又没到脱了以后会感到困扰的年级。（我会硬的，小姐，世界上有一群名为loli控的绅士啊）
　　【话说，你几岁了？总觉得有点莫名得早熟啊。】
　　【今年10岁了。不如说，你有资格对别人说这句话吗？】
　　【诶、真的假的，同岁？你也过得很辛苦吧？所以才变成这个样子了吧，肯定】
　　【辛苦吗……嘛，虽然也能说是辛苦啦。因为这个能力的缘故，不该知道的事情也都知道了。】
　　【那个能力说到底是什么啊？】
　　【嗯？想要我告诉你吗？】
　　也是呢~（一般是不会告诉别人的呢。——接上这么一句会好理解一点吧）。虽然我还以为他会很激动地告诉我就是了。
　　【[梦夜兔的加护]……是能知道眼睛中所映照的人所隐藏的秘密的魔导。
　　缺点是只有夜间才有效果。以及能力是无差别发动的，所以同时看到太多人的话，会感到极严重的眩晕和呕吐感。】（效果限定过的鲁鲁修里的毛的能力咯）
　　【诶？竟然告诉我了？】
　　【梦夜兔的加护】、虽然没有听后就立即想到……但记得是<格洛利斯•世界>里的灵兽吧？
　　呜哇，他和我一样持有着【灵兽的加护】吗！？
　　【啊啊，就把它当做成为朋友的纪念吧】
　　【呼~嗯……喂，我们什么时候成朋友了？】
　　【当然是在我要你做我的朋友的时候啦】
　　【你啊……经常被人说很任性吧】
　　【到现在都还没被说过……至少在我的面前。
　　话说回来，差不多降到地上来吧，用这个姿势聊天的话，脖子有点酸。】
　　【…………】
　　总觉得，警戒他是件很蠢的事情。于是，我降到了阳台上，将身上的魔法都消除了。
　　靠近费尔仔细一看，他不仅头发是白的，就连瞳孔也是白色的，而他的瞳孔就像蛋白石一样随着光线变化而改变着自己的色泽。
　　————虹色石の瞳を持つ少年（２）完
　　费尔说完，就像他说的那样，走向阳台上放着的椅子，面朝我坐了下来。
　　【话说回来，你刚才说暗杀……没问题吗，和我这样奇怪的人物在一起？】
　　【没关系的。暗杀什么的只是个温和的玩笑而已，本来这种事情什么时候发生都不令人奇怪吧。】
　　唔—，怎么回事呢。
　　作为一个10岁的孩子，品格（尊严）有点太高了吧。性格与其说是冷静……啊啊，枯萎了，这么形容他会更适合吧。
　　【那么？ 做朋友是可以啦，你之后想做什么？】
　　【是啊……首先，互相询问对方的事情怎么样？当然，拒绝回答也可以，那时就换别的问题来问好了】
　　相亲吗，这个？（wwww曾经试过吗）
　　咿呀，互相告诉对方自己的事情什么的，也算是人际关系的基本，不过总觉得给人一种相亲的感觉就是了。
　　【那么……】
　　【等一下。刚才你向我问过了我的力量。这回就从我开始吧】
　　【说的也是。你想知道什么？】
　　【刚才在空中飘浮也好，隐身也好，悠里是魔法师吗？】
　　【如果会使用魔法就算魔法师的话，我就是魔法师哦】
　　唔，这里稍稍有点微妙呐。拉西库玩过里，有着魔法师这一职业。
　　其下分为【限定魔法师】和【公认魔法师】两类。认定条件的共同点是，两者都有着一定程度以上的魔法使用能力，并属于特定的魔法师公会。
　　而两者的区别上，怎么说呢，简单来说就是<发动具>持有的有无。
　　前者没有属于自己的<发动具>，平时是与国家或公会一类的团体组织签订契约，借用<发动具>来进行工作的。因此，受契约约束，本人对团体拥有特殊的强制义务的情况时有发生。
　　而后者则是拥有属于自己的<发动具>，在魔法师公会登陆的魔法师。但也没有必要成为魔法师公会所属的人员，不过加入的话貌似也会得到各方面的照顾，并会拥有特别的身份鉴定证明。
　　公认魔法师也经常会像限定魔法师一样和国家、组织签约进行工作。
　　不过，比起限定魔法师，公认魔法师的自由度要更高，薪酬条件也会更好。大多数魔法师貌似都把拥有属于自己的<发动具>当做奋斗目标。不过相对的，<发动具>遭到损坏1或丢失的情况，全部都得有个人承担。
　　而像我这样可以使用魔法但并不属于魔法师公会的人大多被称作【魔法使】（使用魔法的家伙）。
　　不属于魔法师公会并不是违法的，但无所属的魔法师里犯罪者和随意滋事的人相当多。由于事实上这样的魔法师占了大多数，所以【魔法使】经常被当成蔑称使用。
　　顺带一提，学习魔法的人只被称为【见习魔法师】。
　　【这说法感觉有隐义在里面啊。】
　　【那么，之后轮到我了呢……嗯，你喜欢吃的东西是什么？】（噗www）
　　【……什么啊，那个问题？】
　　【诶？果然，这里还是应该问你的兴趣是什么？比较好吗？】
　　我为了打乱费尔询问的方向，随口一问，结果好像被当成了怪人的样子。和答应的不一样啊。
　　嘛，反正，以后交往的时间还很长，也没什么问题了。
　　【回答不了吗？还是说拒绝回答这个问题？】
　　【没有特别喜欢的食物，硬要说的话，饮品里我喜欢香草茶。兴趣是魔法学。】
　　当我这么想着的时候，他诚实地回答了。
　　兴趣是魔法学吗。这么说的话，是对于作为魔法师的我抱持着性♂趣吗？（开始也是以外大小姐是个男的，嗯♂嗯♂）
　　【接下来是我了呐。悠里喜欢的食物和兴趣是什么？】
　　【哦哦，把我的问题扔回来了啊。喜欢的食物啊，肉和点心吧。特别喜欢的是小人牛的牛奶。（好大众化）
　　兴趣的话，是魔法和剑术，料理也稍稍有点喜欢吧？】
　　【咿呀，悠里的魔法是兴趣吗？不是布丁吗？】（这里是少年口胡了，估计是想说pro，结果说成pudding了，两者在日语外来词发音上有点像）
　　【若无其事地增加了询问的内容啊？之后可是轮到我了哦？】
　　【变得麻烦了啊。说说别的话吧。】
　　【……嘛，也好。
　　关于魔法的话，我并没有特别地想靠它来赚钱，这么说的话应该算是兴趣吧？
　　顺带一提，布丁是牛奶、蛋和砂糖混合后加热制成的点心哦】
　　我和费尔聊了大概半刻（约1小时）左右，不知道为什么，聊得越来越有兴致。也算是相当尽兴吧。
　　特别是费尔在这个世界的魔法的相关知识方面相当博学，到了令不少大人都为之汗颜的地步。我的知识，怎么说呢，有点像是直接看了习题答案，是只知结果不知过程的状态，从一般人角度来看的常识类情报对我还是相当必要的。（自己承认了，挂X wwwww）
　　这之后，我和费尔对照各自之后的安排，约定好在2天后见面。我就回家去了。
　　看来外出没有被发现的样子。
　　我装作什么都没发生的样子度过了第二天早上。
　　————虹色石の瞳を持つ少年（３）
　　【呼啊~……嗯嗯—！】
　　我很困地打着哈欠，伸着懒腰。
　　昨晚是我和费尔的第三次密会。可能是互相习惯了吧，我们就着费尔准备的点心，懒洋洋地聊着各种各样的话题，度过了相聚的时间。（つまみ 一撮，下酒菜）
　　这种点心有点类似黄油饼干，揉进了坚果的粉末，香味浓厚，干脆上口，十分得美味。
　　在这次密会里，对我印象最深的事是，据说，那栋宅邸是属于费尔的东西。
　　他的双亲在贵族街的房子里住着，也就是说，费尔是一个人住着，感觉被隔离了起来。
　　原因的话，大概是【梦夜兔的加护】导致的吧。
　　人在一生中，或多或少，肯定会说出一些谎言，有着想隐瞒的事情。即使是血脉相连的亲兄弟之间，也会有想保密的事情。（如果只是能分辨谎言的话，还好办，因为谎言的最高境界是以一部分的真实去诱导对方；不过如果能看穿心理思考的话，参考鲁鲁修第一季会比较不错，心思再细密也没用）
　　但对于【梦夜兔的加护】来说，越是想去隐藏，这件事情就越能被对方清楚地知道。
　　其结果就是，费尔的双亲更重视[【灵兽的加护】持有者的父母]这个地位，将费尔纯粹作为一个用来维持地位的证明而关在那栋房子里饲养着。
　　**【饲（い）杀し】
　　１ 役に立たなくなった家畜を死ぬまで饲っておくこと。
　　将没用的家畜到死为止就那么喂养着
　　２ 本人の能力を十分生かせないような地位や职场に置いたまま雇っておくこと。
　　将人放置在他完全没有办法发挥能力的地位、职场的状态下雇佣这个人（白吃等死）
　　我也从他处听说，费尔的双亲甚至会向他人收取报酬来让费尔使用他的能力。
　　最近这段时间，各种各样的人物的秘密被爆料的事情也时有耳闻。
　　我也大概理解了费尔举止老成的原因。虽然这么说，作为一个2天一次的聊天对象，我也没办法为他做什么事情。
　　于是现在，我正在喧嚣的王都之中行走着。
　　在反复的撒娇请求之后，我终于得到了自由外出的许可。虽然有着门限时间，不过终于可以在没有人跟着的情况下一个人在王都自由行动了。
　　我穿着质地不错的男性服装，腰上挂着尺寸略小的短剑。一眼看上去就像个贵族的孩子。（本来就是嘛）
　　我考虑到这么打扮的话，如果身边没有足够的同伴，可能会被他人小看，（其实小看也可以翻译成舔，被他人舔什么的……王道的本子剧情？），所以为了以防万一，给自己加了个改变外观印象的魔法。
　　从王都上空往下看，我正走在一个以北为上方来看[♀]形的大型街道上。（好哲学的街道）
　　上边圆圈部分是王城前方的行政设施和贵族街组成的，在城墙四周，有着40美鲁其（=约40米）宽的大道环绕。（正所谓核心的子宫）
　　下面的十字部分则是纵横贯穿了王都的巨大街道，更是有着平均70美鲁其（=约70米）的宽度。（平均？下宽内窄什么的？）
　　贵族街附近的道路总称为王冠大道，东西向的是马车街道，而从贵族街向南的则被叫做王湖街道。
　　马车在大路中央往来前行，而两侧则由商店和工房以及比较体面的客栈并排连在一起。道路比较宽广的地方也有一些露天的摊位摆在那里。
　　至于店面的档次，在王冠大道开设的店家大多都面向贵族和富商这类富裕阶级，越是远离王城，就越是平民化。
　　不过，马车街道和王湖街道交汇的十字开始到王冠大道这段，虽然属于王湖街道，但这里却是王都比较豪华的一处，宿屋、衣服商、装饰具商、餐厅等类领域的一流店家的门店都开设在这里。
　　那么，首先是找矿石商人吧？
　　在之前呆在大屋里的时候，我收集了一些即使在矿石中也被分类为辉石的翡翠和水晶。想着有机会的话，就去换成货币。
　　拜魔法所赐，寻找辉石本身很容易，我现在随身带着其中一小部分。剩下的则放在我私室的柜子里。（谷歌竟然不知道chest有柜子的意思，给了我3个胸部让我选，大小姐没胸，你让我怎么选）
　　虽然拜托双亲的话，多少也会给我一些零花钱，不过用自己找到的石头换来钱的话，花起来更安心一些。
　　不久我就看到了一家想找的店。一眼看去，店内很干净，看来是家有盈利的体面的店。
　　【抱歉，有人在吗？】
　　【是……客人，您这次来是要找什么？】
　　【不，我是想来问一下这家店收石头吗？ 有些想卖的东西】
　　【我们有这样的服务。请在这里稍等一下】
　　可能是因为衣服的原因，店员对我的态度并不差。店员走到店内，不久，一个戴着单片眼镜的男子来到我这边。
　　【请问您今天想卖的石头是哪些？】
　　【诶诶，请来这边……】
　　我从口袋里拿出一个小袋，打开口子，将里面的石头都摊在了桌子上。
　　【请让我端详一下】
　　单眼镜的男子仔细地将桌子上的石头拿起来一个一个仔细地观察起来。
　　我直直地盯着他的脸。当他看到某个石头的时候，他的动作一瞬间停止了。不过立即就回到常态，不仔细观察的话完全察觉不到。
　　【非常感谢。那么，您想开个怎么样的价格呢？】
　　【价格什么的，我在这方面没什么知识，完全是个菜鸟。你们这边，那个……】
　　【啊啊，这真是失礼了。我是[Detect Sale辉石店]的店主，名为霍兰•赛露泰库托】（喂喂，店名就算了，因为人家是卖这玩意的，就姓Sale tectonics什么的，不带这样的啊）
　　【谢谢介绍。请叫我凯恩吧。
　　关于这些石头的定价，霍兰先生能告诉我您的评定价格是多少吗？】
　　【那我就恭敬不如从命了，小粒的翡翠和水晶一个是100希利露，您这里一共六枚，算600希利露。这边的2个<花乙女的翡翠>一共1500希利露。<泉乙女的紫水晶>是3个，一共5千希利露，这个价格您觉得怎么样？】
　　【嗯—，那这个的价格怎么样？】
　　我指向了刚才话里没提到的红色的石头。
　　【真的非常抱歉，这块宝石对于本店来说收购所需的价格太高，请容我们无法收购】
　　————活动资金を稼ごう（１）
　　这么看来我说不定这么一次就找到了想找的人了。
　　霍兰先生没有收购的石头是被称为<星红玉石>的宝石。
　　虽然之前的世界也有红宝石这类的玉石，不过和它并不相近。之前我去向罗伊兹确认过，看样子是能卖到4~5千希利露的宝石。
　　另外，一般的成人男性连续工作一巡（10天份）的工资大概在5~8千希利露，考虑到休息的日子，一年大概收入在15~25万希利露左右。（个人觉得这个工资有点太高了，如果是真的，这个国家未免太富足了点，以中世纪的水平来说）
　　父亲作为卡隆卿，有着相当高的收入，去年的年收入大概在150万左右。1希利露当做10円考虑的话，可能能更好地理解。（一般人月薪1w5人民币左右，老爸月薪7w5人民币左右，这国家的生产力绝对有问题wwwww）
　　因此，收购价值数千希利露的宝石虽然不是很轻松的事情，但像这样的店家也绝不是付不起的金额。
　　【收购不起，是吗？ 能听一下理由吗？】
　　【<星红玉石>的话，本店还是有能力收购的，不过是<宝魔石>的原石的话，以本店的预算而言，当即决定收购还是有困难的】
　　哦哦！说对了！（个人其实不太喜欢这条线的剧情，因为有点太想当然了，不过，嘛……至少大小姐多黑这点表现得挺不错）
　　没错，这个<星红玉石>的原石，是我事前进行<宝魔石>化后混进其它石头里面去的。
　　这回散步的目标之一
　　——[寻找值得信赖的矿石商]看样子已经达成了。
　　我寻找的条件是[有分辨<宝魔石>的实力][不欺骗顾客]以及[不是有名的大型店]这三点。
　　这家店和霍兰先生的话，这三点看来都是满足的了。
　　【诶诶，如果是在意这方面的话，话就好说了。关于这块石头的话，我并不要求立即付款，可以寄放在店里，由你能代为销售。出售后，给我减去手续费之后的金额就可以了。
　　请放心，这块石头绝不是与王国法律抵触的赃物这点我可以保证。】
　　【…………】
　　霍兰先生的脸色夸张地改变了，看来他对于这笔唐突且破格的交易相当的困扰。
　　这也可以理解，对方可是一个看上去还未成年的少年。（问题不是这里吧，喂！）
　　【如果，我拒绝了这个请求的话，会有什么结果？】
　　【我会当作没有缘分，放弃这笔交易。啊，可以的话，仅收购其它的石头也行】
　　这边装作若无其事的淡然答道。咿呀，其实内心还是相当紧张的就是了。
　　【失礼了，凯因大人……可以请您尝试将这颗宝石寄托在本店出售吗？】
　　【诶诶，我还有着和这块石头差不多的东西，以后也会陆续带来一些的。
　　我虽然前些天刚刚到达这条街，不过姑且也有着长期滞留的打算。
　　所以，特地前来寻找能长期交往的店家。】
　　我看着霍兰的眼睛，咪啪地露出了微笑。（虽然写的是nico，不过感觉上还是，咪啪~啦）
　　在这种场面下，天真的笑脸会成为相当的精神攻击吧。
　　虽然也不是想和霍兰先生交战什么的了，不过，这就是像心情一样的东西啦。（恶女）
　　【2成，不，作为手续费，我们收取成交额的1.5成，您意下如何？】
　　【没关系。不如说，手续费收2成就可以了。不过作为交换，希望双方能签订契约书（合同），毕竟口头上的契约总有点那啥，可以吗？】
　　【诶，啊，听从您的安排】
　　【那么，这块石头就先寄放在霍兰先生这边，至于其它的石头能先收购下来吗？
　　啊啊，可以的话，希望能混些零钱在里面。】
　　【好的，请稍等】
　　霍兰恭敬地收下石头（石を丁宁に仕舞い），再次走进店内，之后带着一袋金币来到我的面前。
　　手仕舞い：
　　清算取引や信用取引で空(から)売り、空买いしていたのを、买い戻しや転売によって决
　　以期货或信用交易的方式进货&出货，再利用转售&回购所得金额来进行结算之前的借金
　　済すること。
　　【收购的价格一共是7100希利露。由于<星红玉石>的报酬需要之后再向您支付，请问要如何联系您？】
　　【我1巡会来这边看一次状况，如果卖掉了的话，请在那时把钱给我吧】
　　【我明白了】
　　轻银币10枚，半银币8枚，银币6枚，小金币6枚吗。
　　我将金币以外的硬币放进之前放辉石的袋子里。小金币则放进了别的口袋。由于钱是金属制的，拎起来感觉有点重。
　　关于硬币的价值，这么一枚小轻银币价值1希利露，轻银币是10希利露，半银币是50希利露，银币是100希利露，小金币是1千希利露，半金币是5千希利露，金币价值1万希利露。（按照纯价值来决定的方法的话……小轻银币的重量是银币的1/100？这里作者太执着于代入现代的价值体系，设定有点瞎搞了吧）
　　金币之上还有被称为宝石货币的高额货币，不过那些一般都是作为国家或大型组织的运营和储蓄用的代理货币就是了。（星红玉石一颗也就差不多值一枚半金币，凌驾于金币之上的宝石货币不会都是<宝魔石>吧，真是这样的话，也多少能理解当时为何会认为<宝魔石>的制作会使经济体制彻底崩溃了）
　　【非常感谢，今后还请多多关照】
　　【不，这边才是。今后还希望您能惠顾本店】
　　霍兰先生用90度的最敬礼向我告别，我心情高昂地离开了宝石店。
　　唔，这次的商谈我感觉相当不错。（嗯，拉着200人口的大和打200人口的小狗的感觉吧，对面完全还不了手）霍兰先生的给我第一印象也是一个在做生意上相当诚信的人。
　　刚才我不停地刁难他来评估对方能力，但愿他别在心里留下什么阴影啊。（优越感满满www）
　　————活动资金を稼ごう（２）
　　【好烫……啊呜，嚼嚼嚼……】
　　这黄油味的烤扇贝，肉的口感和纹理吃起来就像里脊肉一样柔嫩细滑。
　　我一边咬着穿串烧烤的<琉璃蜗牛>的肉，一边眺望着在街道上来往的行人。
　　【不行啊，感觉盐有点放多了啊。大叔，这边这个粉红色的液体是什么？】（二次元的名黑科技——电脑配件？）
　　【这个？这是用多种果物的果汁混兑而成的饮料】
　　【酒？】
　　【不是不是，不如说，这是专门给不喝酒的人准备的】
　　【那么，这个……多少钱？】
　　【好的，半杯3希利露】
　　【那么，请给我一杯份……】（所以说为何如此便宜，鲜榨果汁哦？顺带大小姐一闲下来就进入舌尖模式什么的）
　　我从作为钱包的小袋里取出1枚轻银币，收下了找零的4枚小轻银币。
　　我大致扫了一下露天的摊子，食品和日用杂货类的商品相对要便宜一些，不过反过来，嗜好品和金属类物品的价格要高一些。（这里是在对比之前的世界吧，我猜的）
　　嗜好品包含了香辛料、烟草一类的物品。酒貌似有着各种各样的种类。
　　「ピンキリ」是来自江户时代使用的俗语「ピンからキリまで」的简称。「ピン」代表骰子或者日本和歌纸牌的【一】，而「キリ」则是代表日本和歌纸牌【十二】，有最终的含义。所以 「ピンからキリまで」就有【最大到最小】、【最低到最高】、【最坏到最好】类似的用法。 从江户时代流传下来的「ピンからキリまで」在昭和后期被简略成「ピンキリ」而使用开来，单纯表示【很多】、【各种各样】的意思。
　　如果只看吃饭的话，一顿饭大概要轻银币4枚，也就是40希利露（按作者的说法考虑，直接兑换成人民币大概是25元不到）左右的话，就足够填饱一个成年男性的肚子了。
　　如果是自己做饭的话，花销应该能压得更低吧。
　　我将杯子一横，喝了一口。味道就像以橙子系的果汁为基底，混合了西瓜和芒果汁的味道。
　　味道很清爽，容易入口。虽然有点遗憾的是，在这么多人面前没法使用太大的魔法。
　　如果冰镇了的话，会更好喝的说。（吃货，不过如果是我的话，直接就不鸟旁边开法术了吧，不冰的饮料比水还要悲惨啊）
　　和韦斯莱德村不同，在王都能见到各种各样的种族。像穿着长袍，手持法杖的精灵，与将双手剑挂在身后的鳞族认真交谈的爪族，在摊子上售卖饰品的矮人，正在布教的人鱼司祭等等。（人鱼司祭这个属性，好新颖www）
　　我一边思考着曾经读过的一篇题名为[人类和其最大的特征]的研究论文，一边悠闲地将剩下的串烧和果汁收入自己的腹中。
　　这个时间的人类大致分为，人类种，亚妖精种和兽人种这三个种类。
　　人类种是因生活环境不同，会在头发、瞳孔、肤色上产生差异的一个种族，一般就只会普通地被称为人类。（啊咧？感觉这个说法总有点……）
　　亚妖精种主要是森之精灵，山之矮人，草原之风精（ポックル，我查了近2小时就是没查到，不过应该是风属性的妖精，也是全职猎人里那个使弓的猎人的名字，虽然后面死得有点惨，话说我更喜欢那个使蜂的妹子，虽然也一起死了），海之人鱼。
　　兽人种则基本被分为：牙族、爪族、翼族、鳞族。
　　各种族基本外貌都和人类没有什么太大差别，区别的地方大概在下面：
　　        精灵：有着高挑纤细的体型和细长的耳朵。拥有魔导【魔法适性】，魔力的使用效率普遍很高，擅长魔法。
　　        矮人：身材矮小但身体相当结实。拥有魔导【炎热耐性】，擅长应对火与热。同时也有着不错的暗视能力。擅长处理矿石和金属。
　　        风精：平均身高最低的种族，即使是成熟的个体也容易被和人类的孩子搞混。手极为灵巧，耳朵圆如半圆。（这悲剧的种族，竟然没有魔导的加护）
　　        人鱼：身体的一部分有像鱼一样的鳍和小蹼。拥有魔导【水中适应】，可以在水中进行呼吸。不过，平时是在陆地上生活。和其他种族比起来，在获得到水之精灵的眷顾这一点上，有着压倒性的优势。
　　        牙族：有着如同狗一样的耳朵和尾巴，有着优秀的筋力和持久力。嗅觉相当敏锐。
　　        爪族：有着猫一样的耳朵和尾巴（猫耳！有着猫耳和尾巴的男性！），爆发力优秀，且相当敏捷。和矮人一样有着优秀的暗视能力，且双方能力不相上下。
　　        翼族：背上有着如同鸟一般的双翼。拥有魔导【飞空之翼】，因而得以在空中自由飞翔。虽然没到精灵族的那种程度，但和魔法的适性也相当不错。
　　        鳞族：有着蜥蜴一样的尾巴，就像人类体毛疏密程度一样，虽然有着个体上的差别，但他们的脸和手足一部分皮肤是鳞片化的（和某种皮肤病有点像呢，虽然这个实用多了）。有着优秀的生存力和耐久力，即使没有充足的食物和睡眠也可以长时间活动。
　　到这里都和[glorious world]里设定的角色种族基本一致。
　　不过，不同的是，这个世界里有着除此以外的稀有种族。
　　令人遗憾的是，这类稀有种族的人很少出现在人多的地方，还没有机会见到实物。
　　我吃完了串烧和果汁，向店里的大叔道谢后，离开了这家露天的小吃店。
　　胸中暖暖的，我为了给可爱的弟妹和吉露再买些土产带回去，重新在摊贩中逛了起来。（吃货の理由）
　　本来的话，我，是打算仔细逛一逛武器、防具店的，不过今天的任务就定成确认店的位置好了。（偷懒了，为了吃的偷懒了）
　　如果有余裕的话，再去里面看看。
　　————王都を歩こう（１）
　　【欢迎再次光临~】
　　【谢谢—。那么，就这样了吧】
　　我将钱交过去，拿过封装串好的干肉。这是给吉露的土产。
　　我来回看过几个摊子，最后给喜欢养植物的利克买了香草的苗，而给爱好时髦的莉莉娅买了缎带带回去。
　　因为基本没买什么大额的东西，今天卖辉石得来的钱，基本都剩了下来。
　　那么，差不多该回去了吧，我这么想的时候突然看见了眼熟的耳朵和尾巴。
　　【古伊鲁桑，下午好】
　　【嗯？……难道是，悠莉亚酱？】
　　【没错。真亏你分的出来呢？】
　　古伊鲁虽然在看到我的样子时一瞬露出了迷惑的表情，不过立即就看出来了的样子。
　　【咿呀，虽然给人的感觉和之前完全不一样，所以没什么自信，不过靠音色的话，多少听得出来。
　　你这个装扮是在做什么呢？】
　　【购物和散步。古伊鲁桑才是，是在工作中吗？】
　　古伊鲁的服装和之前旅行的粗糙风格完全不同，一尘不染，笔直打挺的。
　　大概，是王国军的制服、军服吧。
　　【啊啊，我这边正在巡逻中。这样维持王都的治安也算是我和汉斯副长所属的地军的工作的一环。
　　这附近是十二番队的负责地区。】
　　古伊鲁桑，虽然说话方式是军队的口吻，不过还是放出了老好人的光环了啊。
　　与其说是一只安静的大型犬………………啊，狗的巡察！与其说是军人或者警察官，巡察更恰当！
　　**（这个有点难以用词汇形容清楚吧……这里要说明一下，上面那句的おまわりさん（巡察）实际上也是警察的意思，不过和下文的“警察官”对比的话，可以理解成おまわりさん是那种更多负责巡逻的巡警（此表示有亲近的意味）；而“警察官”则是那种在警察总局执勤，负责侦办案件的那种感觉吧。除了在氛围上有差异，职责分工其实也多少有所不同。
　　注：去掉さん的おまわり这个说法会成为蔑称，需注意；还有就是同类型的（或者说更加轻蔑的）称呼还有“犬杀し”……对着一只兽人说这个，总有点黑幽默的感觉呢）
　　我私下对这个印象非常得认同。
　　【嘛，虽然是悠莉亚酱的话应该没问题……不过可不能到小巷子或太危险的场所去哦。
　　不管你对自己的手腕多么有自信，但你年级还太小，而且你的“魔法”是需要保守的秘密吧？】（小巷子，也就是里通り。不禁让我想起[As109]少女と里路地，光速逃の，の）
　　【当然可以】
　　被真的感到担心的脸对着，我也不好去反驳他。
　　实际上，比起古伊鲁桑来说，我更强就是了。
　　在到王都的旅途中，经罗伊兹桑的提案，古伊鲁桑担任了我的训练对手，不过，在没有使用魔法的时候，我就基本能和他打成平局、如果用魔法的话，应该就是我压倒性的完胜了吧。（说好的牙族优秀的筋力呢？大小姐的剑术有那么强？）
　　因为以前在宅邸时都是和罗伊兹桑和伊安为对手来练习，所以我也不知道自己是一个什么样的水平，不过至少也有和新兵水准的对手互角的实力了吧。
　　顺带一提，汉斯桑的话，不使用魔法的情况下面对他是完败，使用了2个左右的强化系魔法后才能和他打平。
　　罗伊兹桑的话，更是有着如果不用相当卑鄙的魔法来对付，就连一击都打不到他的压倒性的实力差。
　　【啊，古伊鲁桑以后在街上遇见我穿着这种装束时请叫我凯因吧。】
　　【凯因？ ……了解。凯因君这之后要去哪里？】
　　与其说是态度很好，不如说是在陪孩子玩游戏一样的感觉啊。（被当成老熟任性的孩子了）
　　【嗯，我差不多准备回去了。那么再见了，古伊鲁桑，请加油工作吧】
　　【回家时小心一点】
　　这么回应，古伊鲁桑在和我告别的时候
　　【哦！】【哦哆】
　　【哦，小哥对不起！！】
　　一个比我还要稍稍矮一些的少年撞到了我，古伊鲁桑赶忙支起了快要摔倒的我。
　　【悠……不对，凯因君，没事吧？】
　　【诶诶，抱歉这么撞到你，谢谢你扶起我】
　　【没受伤就好，不对……身上有没有少什么东西？】（有点虚，不过应该意思是对的）
　　【…………诶？啊啊】
　　放了硬币的小袋从裤子口袋里像烟一样消失了。（偷大小姐，少年你摊上大事了）
　　————王都を歩こう（２）
　　【那，古伊鲁，你就让那个小偷这么默默地逃走了？】
　　【唔唔……很惭愧】
　　【汉斯桑，当时他是为了扶住快要倒下的我啦！】（汉斯的论调很正确，不要扶她！）
　　就这样，我劝说着因为汉斯桑的调侃而真的垂下头的古伊鲁桑。
　　在那之后，听从古伊鲁桑的提案，我和古伊鲁一起来到了地军的驻扎地。
　　正好遇见在那里待机的汉斯桑，借用了驻扎地的一间个室，向他说明了情况。
　　【那么，损失大概在多少？】
　　【嗯—，800希利露（大概500RMB不到吧，只低不高）左右的硬币和一个小袋吧……钱那边倒是无所谓，不过小袋是母亲大人特意给我做的，所以至少想把袋子要回来】
　　【……800希利露吗，作为让我们出动来说，是个有点微妙的数字啊。当然，对于悠莉亚酱的零花钱来说是笔大款了】
　　【嗯？ 不是零花钱哦？ 是用我找到的辉石换到的，莫种意义上也算是我赚的钱。】
　　【嚯~………… 那么，姑且让我听一下那个少年的特征吧】
　　汉斯桑从抽屉中取出了纸，用笔蘸了蘸墨壶，沙啦沙啦地写着什么。
　　事件调查书一类的东西吗？
　　【那个少年比我要稍稍矮一些，这以外的信息不太清楚】
　　【从我看到的状况推测，身高大概在130伊鲁其，身体纤瘦，及肩的茶色头发，有着以人类来说相当少见的透明般的绿眼睛。
　　虽然这么说，从他向小路里逃跑的样子来看，并不是对地形有过研究的惯犯。
　　衣服也并不是很好，是街头孤儿的可能性很高】
　　【孤儿啊……姑且，联络一下轻犯罪对策班吧。】
　　【……汉斯桑，这种情况的犯罪会给予什么样的惩罚？】
　　【金钱的盗窃，总额在一万希利露以下的话，应该会给予相应程度的鞭打作为惩罚；超过一万的话，则会被送进强制劳动所吧。
　　嘛，如果损失金额相对比较暧昧的话，依裁判官的考量所会改变的部分也会相当大】
　　我虽然读过政治和商业的法律，但基本关于刑罚的部分我都跳了过去。而且是鞭打吗。
　　【那么，可以当作我这件事没发生过吗？】
　　【……没关系吗，就这样？】
　　【反正钱回不来的可能性更高吧，就算给我上了一课的学费的话，也就能接受了】
　　【悠莉亚酱的思考方式还是一如既往地不像个孩子呢】
　　【汉斯桑才是，虽然已经30岁了，但看上去就像个孩子一样，完全让人察觉不到呢】（噗）
　　【……悠莉亚酱，这种话可算不上是赞扬啊】
　　我又没在赞扬你！
　　嘛，放在别的口袋里的小金币还安然无恙，而且<宝魔石>成功卖掉之后，也会得到相当的收入吧。
　　对方也不是为了游乐，而是为了生存才这么做的，这么考虑的话也没有特别想责备对方的想法。
　　当然，这说不定也只是我在之前世界所形成的道德观和以及因为自己生活富足而产生的伪善罢了。
　　【不过，那个技巧的话，是隶属于公会的吗？】
　　【隶属还是没有所属，这也是麻烦的话呢】
　　【公会？ 这是什么意思？】
　　【嗯，嘛，悠莉亚酱的话应该没关系吧。悠莉亚酱的话，知道连盟吗？】
　　关于王国里的组织，可以粗略地分为三种团体。
　　一种是王国议会，以王作为定点，代表贵族的团体。管控王国的统治。王国军也在其旗下，当然可以说是王国里最强大的组织了吧。
　　第二位的则是，和宗教关系很大的5个团体。分别信仰四大精灵王的各教，以及信仰陷入沉眠的神的唯神教。
　　姑且也是束缚着国家，势力遍布大陆全图的组织。
　　当然，拉西库王国所支配的土地下的精灵院和教会，名目上也都是处在由拉西库王国所认可的立场。（这点虽然不起眼但区别很大，君权神授与否会对双方势力平衡产生很大影响）
　　第三位的，就是被称为连盟的组织，它是以王国内的各个分野的职业公会为基础，联合起来组成的。
　　虽然它是在王国的保护下存在的组织，不过连盟的干部所被给予的权力甚至超过了下级贵族。
　　因此，也有不少贵族试图扶植自己的关系者成为连盟的干部。
　　【那个，商人连盟，职人连盟，学者连盟和冒险者连盟这4个吧】
　　举例来说的话，商人连盟是把行商公会和矿石商公会，而冒险者连盟则是把探索者公会和护卫公会置于其伞下的。
　　和我关系最为密切的魔法师公会就是学者连盟的下位组织。
　　顺带一提，个人参加复数的组织也是可能的，只要满足各公会的加入条件就可以了。
　　这些连盟和公会是作为诞生于拉西库王国的社会系统而设定在[glorious world]里面的。像冒险者连盟这种，对于玩家来说，是十分迷人的名字吧。
　　【表面上就是这4个了吧。不过，王国里还有一个被称为第五连盟的组织……通称，罪人连盟。】（嘛，也算是王道设定了）
　　————王都を歩こう（３）完
　　【当然了，这并不是王国所给予的正式的组织名，只是他们带着讽刺意味而起的自称罢了。不过他们也是，只要是稍微对自己行当了解有一定深度的人都会知道的巨大组织。
　　不过这也是类似于必要之恶一样的东西，王宫议会也只会适当地进行打击，不过也不会进行毁灭性的打击，基本上两者是共生的关系。（哪里都有这种东西，最近不也有个大批失业事件嘛，嘛，我自重）
　　而在它的下位组织里，有着被称作偷窃师公会的互助团体。
　　那个少年，如果所属于那边的话，说不定可以把小袋拿回来吧……不过这样也有这样的麻烦呐】
　　汉斯桑露出了不痛快的表情。
　　嗯~，也就是说是像黑手党一样的暴力团体的头目吗。
　　恶人有恶人的秩序，如果随意将那个均衡打破的话，很容易引起像捅马蜂窝一样的连锁效应，让事态变得麻烦起来。
　　【这个罪人连盟里，除此以外还有什么其它的组合吗？】
　　【虽然没办法分得太清，不过荒事师公会、盗贼公会、谍报员公会和暗商人公会这些都比较有名。（谍报员什么的，你确定这也能玩公会吗……）
　　传言里面还存着着暗杀者公会，不过是真是假并不清楚。】
　　（荒事师有一种意思是歌舞伎中擅长荒事(武)的演员，另一种则是做“粗暴的工作”的人，估计有点类似佣兵吧，不过估计更没节操；另外注意的是，上面，说那个少年可能所属的的是“掏り师”，而下面这个盗贼则是“泥棒”，大致上可以这么理解：“掏り师”更类似于专职的扒手，主要是引开对方注意力和手上功夫，而“泥棒”则更倾向于进入家中盗窃，也就是说，开锁和走壁这些是主要技能）
　　【假如那个少年隶属于这个所谓的罪人连盟的话，当少年被逮捕的场合，连盟会怎么办？】
　　【啊啊，并不是抓到犯罪者就会引起抗争的。尤其下端人员的话就更是这样了。
　　对罪人连盟而言，被王国军抓到是本人的手腕不好。罪人连盟也并没有把国家的颠覆当做他们的目标。
　　虽然这么说有点奇怪，不过，正是因为王国处于和平的状态，罪人连盟才会这么有名。
　　当然，如果逮捕的是干部的话，问题就会变得很大吧。
　　这个少年如果有对罪人连盟做出相当的贡献的情况时，也是有着使用手段暗中为他减刑的可能，不过他看样子也只是一个闹市区里的年幼扒手而已。】
　　虽然说的有点公式化（？我不太清楚这里日语人事的意思，所以是猜的），嘛，说不定管辖的方面不一样。应该安排了像过去曾经看的刑事连续剧中的那种卧底吧。（作者你这坑货，丸棒硬是用片假+汉字给拆开来表示，害我晕了好久 **丸棒：黑社会、社团类的组织或其成员(日本警察的隐语)）
　　那样的话，还是我自己直接把小袋直接取回来这样更快一些吧。
　　【那么，悠莉亚酱准备怎么办？】
　　【啊。汉斯桑也是，我这个打扮的时候请叫我凯因。姑且，算是秘密出行的。】
　　【呋~好的】
　　【嗯，嘛，今天就先回去了。毕竟还给弟弟他们买了土产了。】
　　【今天，吗……凯因，你不会想自己一个人去抓那个少年吧？】
　　呜哇，区区汉斯桑，竟然这么敏锐。（完全被看扁了www）
　　这种直觉多用在观察女性心思上多好。嘛，我也不太确定自己究竟算不算女性的心思就是了。
　　【我没有考虑去抓什么的。这回的事情就当做学习的经历了，我不是这么说过了吗】
　　【呋姆……那就好】
　　【…………凯因君，那个啊，虽然不准备抓回来，但还是在考虑取回自己的小袋吧？】
　　【切……】
　　古伊鲁这家伙—，说些多余的事情—。
　　【凯因，女孩子不要说什么[切]……喂，古伊鲁说对了吗】
　　【嘛，稍微见面一次，用对话解决就好了—什么的】
　　【但是怎么找到那个少年…………啊啊，魔法吗】
　　嗯，正解—。
　　小袋本来就一直是我的东西，大概可以成为探知魔法的对象吧。
　　现在虽然也能尝试一下，不过手上还有行李，所以正考虑今天先回家，明天再出来寻找。
　　【凯因，如果你不想让我们向你父亲报告这件事的话，去找那个少年的时候就把古伊鲁一起带过去】
　　【诶？ 那古伊鲁桑的工作……】
　　【没事没事。凯因君，刚才不是说了，我们的工作是维持治安】
　　【就是这么回事。能遵守这个约束吗？】
　　两人看着我的眼中，不知道为什么，都是[真是个任性的孩子啊]的视线。
　　这里不答应的话就会向双亲暴露，肯定会对以后的行动造成麻烦。虽然也有不想让他们更加担心的想法在里面。
　　【唔~……说，好了】
　　【嗯，好孩子】
　　汉斯桑卡沙卡沙地抚着我的头。完全把我当成孩子对待了。（笑抚大小姐的狗头吗）
　　不，我的确还是个孩子，所以汉斯桑的对应也没有错。我在汉斯桑的立场上的话，也会做同样的事情吧。
　　最近，稍微忘记了自己还是个孩子的事情。需要注意一点呢，唔。
　　那么，就快点回有着可爱的弟妹和小狗的家吧。（啊咧，即使身体各方面都比你大，待遇却还是狗吗）
　　————王都を歩こう（４）
　　【还有呢，从那个烧烤上面，切下肉撒上盐，和香草一起吃下去，非常的美味。（又在说小人牛啊，话说我终于知道为什么给弟弟君买那种礼物了）
　　不过，需要注意的是，如果太急着把肉塞进嘴里的话，极烫的脂肪会把嘴给烫伤……喂，你在笑什么呢？】
　　嗯？我虽然没有要笑的意思，原来我笑了吗，刚才。
　　果然悠莉很厉害啊。我在这几年里都没有笑过的说……。
　　【咿呀，悠莉一副高兴的样子，都传到我的身上来了】
　　【装模作样！ 费尔，你啊，以后肯定会成为花花公子的】
　　【花花公子吗……喜欢像我这样不匀称的面貌的人类是不会有的啊】
　　【这是讽刺？ 明明有着那么漂亮的头发和眼睛，工整的轮廓，不匀称什么的，你对美的要求到底有多高啊！！
　　咿呀，自恋的家伙虽然也很烦，不过我想，费尔你应该更重视自己一点哦】
　　……漂亮的头发和眼睛吗。
　　悠莉，你知道吗，在夜里的我面前这么说的也只有你了。
　　【而且我也不太喜欢女性】
　　【又来了，没有什么喜欢的人吗？年上的姐姐什么的】
　　【你让还不熟悉的女仆突然把你按到了床上试试，恐怖会先出来的哦】
　　【哇哦，禁断之恋？】（突然想起play！play！play！里那个BD来了，被大妈推倒的男主）
　　【那样反而更好啊。她不知道是被哪个家族所怂恿，完全不在乎这边的想法，只是想着和我生出来的孩子持有【灵兽的加护】的可能性很高而采取行动。（想被强奸的举手）
　　毕竟有了持有【灵兽的加护】的孩子的话，他的双亲的生活也会由国家来负责照顾。事实上，连续几代都持有【灵兽的加护】的事情也是有的，不过就算这么说，【灵兽的加护】的持有者也不是能匆匆忙忙就造出来的啊】
　　【啊~，该怎么说好呢……】
　　【不用特别在意。并不是什么稀奇的事情。目标是我和孩子，所以肯定会好好地讨好我的。
　　双亲也是以不让这些人靠近作为名目，而把我关进这间房子里来的。】
　　悠莉是个不可思议的人。
　　首先，她不知道我拥有能揭穿他人秘密的【梦夜兔的加护】。
　　因此，我第一次有了互相以伪名相称密会的经历。
　　而在之后，知道了我的能力之后，她也没有提出想知道什么秘密。
　　大多数人知道我的能力之后，就会对于这个能力产生各种各样的问题。
　　而明明是这样，悠莉问我的，却是喜欢的食物和兴趣，仿佛和一个没有能力的普通少年一样和我交往。
　　这些对我来说都十分的新鲜。
　　【这么说来，我今天为了悠莉特地准备了珍稀的点心。来吃一些吧。】
　　仿佛是为了改变聊天的气氛，我取出了放在一边的篮子。
　　我从篮子中取出放着烤制点心的木雕的深盘，放在了桌子上。
　　库，好险，我差点就喷出来了。悠莉、非常认真地盯着盘子。
　　【好了】
　　在我的推荐下，悠莉从深盘中取出了一枚烤制点心，放进了嘴里。
　　我听见了松脆的咀嚼点心的声音，不久她的嘴里传来了咕咕哝哝的咀嚼声，之后一下子咽了下去。
　　【姆姆，虽然味道有点像曲奇，不过这是用树坚果的粉做成的吧。烤点心和木坚果的香味混在一起，而且在其之后，嘴里会慢慢地有甜味溶解出来……、我能再尝一枚吗？】（舌尖上的大小姐，名不虚传）
　　【这就是为了悠莉而准备的。别剩下，全部吃掉也可以哦。】
　　她露出幸福的表情，又用手拿了一枚。
　　【……有点想喝些茶啊……】
　　【唔？】
　　【嗯？怎么了？】
　　悠莉，完全没有意识到她刚才把自己的想法漏了出来。
　　我没什么地回答道，也取出了一枚烤点心吃了起来。
　　呼姆，这味道的确给人想要喝茶的欲望啊。
　　下次，我准备好茶，再把这个点心拿出来吧。
　　为了拥有着仿佛将夜空的一部分截取下来般美丽的黑色秀发和双瞳的挚友。
　　————フェル：「焼き果子と夜の友达」完
　　【嗯~，反应应该是来自这边吧】
　　【果然，这个区划啊……换了衣服过来果然是对的啊】
　　被偷的第二天。我带着古伊鲁，依靠魔法的反应，在王都中走着。
　　我们渐渐离开了大路，周围的建筑也变得破落，四周的氛围和大街的中央区域相差甚远。
　　和事前说明的一样，我到十二番队的驻扎地那里找古伊鲁桑时，汉斯和脱下军服的古伊鲁桑已经在那里等着我了。
　　现在的古伊鲁桑穿着便于行动的厚实裤子，身体的要害被坚硬的皮甲所保护。看上去就像一个在旅途中做护卫的佣兵一样。
　　我也穿上了驻扎地所准备好的衣服。用便宜的布制成的上衣和裤子，我将大衣像斗篷（羽织）一样披上。听从汉斯的指示，我将有贵族样子的头发、脸用帽子遮了起来。
　　我们两人腰下都挂上了佩剑。
　　换装结束后（是一起换的吗，贫乳未熟的裸体什么的（&macr;﹃&macr;））我以小袋为对象使出了探索魔法。
　　昨天晚上的时候，我在家确认过可以使用这件事，不过今天看样子也很顺利地成功了。大致知道了小袋所在的方向。
　　从驻地使用魔法显示的方向前行的结果，就是抵达了这荒废了一般的建筑群。
　　【虽然绕着这个建筑走了一圈，不过反应看来是在这个建筑的稍微那边的样子】
　　我为古伊鲁桑指向旁边一栋两层楼的建筑，反应显示就在那里的某个地方。
　　【看上去就像是个废屋，不过有人住着的气息。虽然这边的话，和这个差不多（破旧但有人住？）的建筑物很多就是了】
　　【说到底，这边的建筑物，真的有所有者在吗？】
　　我突然产生了疑问，向古伊鲁桑咨询到。
　　【啊~，我也说太不清，只能简单解释一下啦。这个区划是被称为“居住自由区”而被管理的。
　　一般在都市居住的情况下，要根据家的大小缴纳居住税。但在“居住自由区”居住的话，是没有缴税的必要的。】
　　【但是，这样的话，不大部分人都会想住进这个区划里来吗？】
　　【不过，在这种情况下，将没有都市居住者这一身份。这样的话，也得接受在寻找工作、加入公会之类的事情会相当困难的这一缺点。】（虽然有点像南瓜剪刀里的0区，不过也不一样呢）
　　【原来如此。嗯？ 那样的话，并不在这个都市长时间居住的旅人和行商人该怎么办？】
　　【在公会的宿泊设施停留的情况下，也会对他的人身安全和身份有所保证，那—个，的确有禁止住宿的情况……对了。
　　在住宿的费用中包含了逗留税，这应该是作为……居住税的替代而收取的。】
　　啊啊，这么说的话，在商法中的宿屋条款里，的确有着这样的词汇。我本来以为是以宿屋为对象而收的税款，不过看来实际上，从名目来看是对住宿者收取的税吗。
　　【总而言之，还是需要查明对手的巢穴的，该怎么做？】
　　【说的是呢，总而言之，我只是想要回小袋而已，普通地从正面进去好了。
　　想逃的话，只要他拿着小袋，就不可能从我手里逃掉】
　　我完全没有放轻脚步，堂堂正正地走进了废屋。
　　突入前虽然用魔法调查了一下，不过建筑物里只在小袋旁有一个类似人型生物的反应。（嘴上说着大话，实际上虚的要死的节奏吗，大小姐你怎么这么谐）
　　大概，是那个少年吧。
　　我走进建筑物的玄关，延台阶慢慢走上去，干脆地走到了目的地房间的门前。古伊鲁桑则是在我后面负责警戒，紧紧地贴在我后面跟了过来。
　　【失礼了，请问这里有人吗？】
　　我扣扣地敲着门，用比较平静的声音打着招呼。
　　不知道是不是对我的声音有所反应，房间里传来某人行动的声音。
　　不过，等了一会儿之后，也没有来自里面的回应。
　　【谁都不来的话，我就要进去了哦？】
　　我再次敲响房门，抬高了自己的声音。
　　【那、那个……是佩特君的朋友吗？】
　　这次从门后传来了少女的声音。
　　那么，怎么办呢？（一听见妹子就这样，你想干什么）
　　————居住自由区の姊弟（1）
　　佩特君，说的是那个少年的名字吧，大概。
　　【我和佩特君也不算朋友，只是认识而已。关于昨天的工作，有点事想和他问一下】
　　我用着含混的语气回答道。
　　【……是关于工作的事吗？】
　　【嗯，嘛，在工作的时候认识的感觉，吧？佩特君呢？】
　　【今天早晨就出去买东西了，大概，中午前是回不来了……那个，嗯……】
　　门对面，有着仿佛在犹豫着什么感觉。
　　古伊鲁桑朝向我送出了[怎么办？]的视线，而我轻轻用右手摆了一摆，示意他[稍微等等]。
　　过了一会儿，门稍微打开了一点，一个少女从缝隙间朝这边“窥视”。
　　她有着茶色的长发和绿色的眼睛，年龄看样子比我还要小一些。和古伊鲁所说的少年的特征有一部分一致。大概，是血亲吧？
　　不过，那双眼睛的视线却没有和我对上。
　　【初次见面，这位小姐。我是凯因，带过来的这位请称呼他古伊鲁】（敬语mode on，就像小白脸一样）
　　【请多关照】
　　在我打招呼之后，古伊鲁自进入废屋之后头一次发出了声音。
　　而在那边，仿佛刚刚发现站在我旁边的古伊鲁的存在一样，少女哔哩地稍稍震了一下。
　　【请放心。我们没有想伤害你和佩特君的意思。能告诉我小姐您的名字吗？】
　　【佩露娜……凯因桑和古伊鲁桑？那个，佩特君回来之前，要来里面等一会儿吗？】（引狼入室）
　　不管对方再怎么礼貌地和这边接触，也有点太没危机感了……佩露娜酱的行动，真是令人担心啊。咿呀，虽然轮不到我说就是了。
　　嘛，也想和她聊聊佩特君的作风，这里就先别在意，在里面待一会儿好了。
　　之后，门打开了。佩露娜的身姿展现在我们面前，衣服和脸都稍稍有些脏乱，不过容姿相当可爱。如果好好清理打扮一下的话，肯定会成为不输于莉莉娅的美少女吧。（让妹控都觉得可爱了……）
　　而最显眼的是那双细长的耳朵。佩露娜看样子是精灵族。
　　【请……】
　　【打扰了】【失礼】
　　古伊鲁和我一起进入了屋中。
　　和屋外比起来，里面的东西稍稍经过整理，有着人住在里面的生活感。佩露娜酱和佩特君是和他们双亲一起生活的吧。
　　【那、那个，请、请坐。那个、要喝些什么吗？那个、虽然只有水……】
　　【没关系……对了，古伊鲁桑，看来还要等一段时间，能请你买些饮料过来吗？】
　　【嗯，了解】（赶走了碍事的？）
　　我从钱包中取出轻银币递了过去，【这些钱让我出】的，被拒绝了。
　　之后，古伊鲁桑走了出去，房间里只剩下我和佩露娜酱两个人。
　　虽然我们就这么隔着桌子，面朝互相地坐着，不过从刚才开始，佩露娜酱就转向我这边，好像要说什么话的样子，然后又把头转了过去。
　　【那个，能让我问些问题吗？】
　　【好、好的！】
　　【佩露娜酱。佩露娜酱和佩特君以外，还有人住在这里吗？你们双亲是在工作吗？】
　　【只有我和佩特君……两人。双亲……没有了。】
　　果然，踩中地雷了。
　　【抱歉。问了不好的事情了】
　　【唔—，没关系。那个，我也可以问些事情吗？】
　　【是什么？】
　　【佩特君，是在做什么工作呢？是不是在做些危险的事情？
　　本来的话，是应该由作为姐姐的我照顾佩特的，那个，因为我这样样子……】
　　佩露娜酱，看样子因为自己的力量不足而十分懊悔的样子，浮现出担心佩特君而悲伤的表情。
　　……而她的眼睛里完全映不出任何的光亮。（莫非是那种坏掉了一样的眼神，感觉中了好球带）
　　————居住自由区の姊弟（2）
　　真头疼啊……这是我心底里直白的感想。
　　举例的话，我现在的心情就和从学校回家的路上,在河床旁的纸箱中看见了放在里面的幼猫的时候一样。
　　并不是因为擅自放弃宠物是被法令所禁止的而觉得麻烦，不如说，根本方向就不一样，主要是感情的那一方面。
　　科学技术进步，文明更一步发展的之前的世界里，人的感情也没有消失。
　　感情操作这类的，也只存在于漫画和动画之中，对于每天都生活在和平中的人类，是很容易陷入[对河边发现的小猫产生感情]这种状态的。
　　虽然我最后还是只能将它们带回设施里去，和大家一起帮它们寻找养父母就是了。（1、大小姐还是很有爱心的 2、大小姐养狗养腻了，又想养猫了 3、之前把灵狼当狗不够、这回因为人家耳朵够尖、直接把精灵当猫了）
　　【那个，凯因桑？】
　　【诶？】
　　【突然就安静下来了，那个，果然……佩特君在做危险的……】
　　【抱歉。那个，稍微，在想一些事】（planだ、ハーレムの计画だ、これ！）
　　突然来自过去的回忆已经差不多打散了。
　　佩露娜酱将我的沉默理解成了不好的意思，露出了十分悲伤的表情。
　　【佩特君的工作啊，其实我也不是了解的很详细。
　　毕竟我昨天才第一次和他在工作的时候见过面】（笑）
　　我尽量用暧昧的语言来将询问瞒混过去。
　　在这里说[弟弟君是小偷]什么的，只能说不愿意将事情痛快地说出来的日本人的心，还在我的身体中元气地残留着。（简单来说就是矫情，留余地，这方面中文已经是世界操蛋排前了，日本比中国在这方面还厉害，“语言的艺术”什么的）
　　【这样，吗……抱歉，问了些奇怪的事情。】
　　【不，我这边才是，抱歉】
　　我的谢罪里其实也包含着两重意思。
　　一个是对佩特的事情不太清楚，另一个则是对她眼睛的事情。
　　我使用魔法的话，佩露娜的眼睛是有可能治疗的。
　　但是，对她施加治疗这件事，不是我能立即作出决断的。
　　如果只是躺一躺就能治好的疾病或伤势，我会毫不感觉地无视过去吧。
　　如果是家族里的人失明了的话，我也会毫不犹豫地使用魔法吧。
　　但是佩露娜酱不同，虽然她的眼睛就这样放置下去，无论经过多久的时间也无法再次映出光亮，但她和我也只是现在才刚刚认识，甚至还没有成为朋友。
　　第一印象的确不坏，只是稍稍聊了一会儿就对她更加得有了好感。
　　如果，我帮她治疗的话。她肯定会很感谢我吧。如果拜托她保守秘密，她估计也不会说出去。
　　不过，如果我以后，遇见和她同样遭遇的少女的话，做得到全部都去治疗吗？ 这么一考虑就觉得不可能了。（真的，大小姐这里想太多了，一旦涉及到伪善这个话题，就会束手束脚，毕竟就连神也照顾不到所有人，还不如信婆娑罗，亦正亦邪，善恶随心这种）
　　不管怎么说这只是附加了”IF”的一种可能性而已。
　　本来……我到这里来，就只是为了拿回母亲大人为我制作的小袋而已……（结果一顺手就又开起后宫了？）
　　【那个，我能再问个问题吗？】
　　【好的……您想问什么？】
　　【昨天，佩特君有没有拿回来一个小布袋？】
　　【啊，有的！ 是伴手礼，虽然我不太清楚，不过好像是一个有着十分漂亮的颜色的袋子。 您要它有什么用吗？】（顺水人情gj，拿到了还凭什么理由开后宫）
　　…………我放弃了。今天等古伊鲁桑回来后，就忘记小袋的事情回去好了。
　　是啊，这么一个看上去年下（幼小）的精灵美少女（幼女）*作者注，稍稍漂着成熟的气质，拿着从男性（可惜是弟弟）*作者注那里得到的礼物，露出了不好意思的笑容。
　　在这种情况下，逼迫她[把那个小袋还给我]什么的，我可做不出这种煞风景的事情。(我可不是那种不懂得观察气氛的人)
　　就这样，当我下定了各种各样的决心时，房间的门打开了。
　　【姐姐，我回来—……啊咧？ 有客人？】
　　【欢迎回来。佩特君的熟人来找你了。】
　　【……昨天受你照顾了】
　　我在心里轻轻地叹了一口气，从椅子上占了起来，向他点了点头。
　　【诶……？】
　　可能是他发现了我是他昨天工作的对象吧，佩特君的脸上露出了动摇的表情。
　　看来记性不错嘛…………这时间点简直是差到爆了。
　　————居住自由区の姊弟（３）
　　【佩特君，关于昨天的工作，我有些事想找你谈谈。突然来你家，抱歉啊】
　　我夺取了正对我的存在感到困惑的佩特君的先机，虽然想传达自己没有争斗的意思，不过还是没办法吧。
　　嘛~总之就先不管这些，强行混过去吧。
　　【佩露娜酱，虽然很抱歉，不过我和他有重要的事情要谈，要借用他到外面谈一会儿，可以吗？】
　　【啊，好的！ 弟弟就拜托你了！】（弟弟君肯定觉得莫名其妙地被卖了）
　　【那么，佩特君，到下面去聊吧】
　　我抓住佩特君的手，拽着他向前走出了房间，向楼下走去。
　　他就这么被我带着，老老实实地顺从着我的行动。
　　我们就这样下了楼梯，找了一间合适的房间走了进去。
　　【…………】
　　【那么，首先先自我介绍下吧。可以的话，希望你能称呼我为凯因。可以叫你佩特吗？】
　　【……随你便不就好了？ 那么，是想把钱要回去吗？】
　　看看他多少理解了现状的样子，不过对我的敌意毫不掩饰地露了出来就是了。
　　不过，看来理解的还不够透彻啊。
　　【嗯——，嘛，刚开始是这个打算就是了。不过刚刚倒是正想着要放弃这个要求，回去就是了】
　　【你到底想干什么啊！？】
　　【佩特、我有向你说明的必要吗？】
　　【啧！！】
　　我并不认为为了生存而夺取金钱是[纯粹的恶]。
　　因为什么理由，而不得不这么做的话。
　　这是类似[卡涅阿德斯船板]的说法。古代的哲学家卡涅阿德斯曾提出的问题。
　　船在遇难的时候，一个男人为了不溺水而抓住了一块漂浮着的船板，而另一个溺水男子也试图来抓住这块木板。但是，这块木板如果被2个人扶着的话，两人沉没的可能性更高。
　　这时，本来抓住木板的男人，将游过来的人的手给推开，最终导致这个男人的死亡，作为结果，这个活着的男人并没有罪，这么一个理论。
　　**（科普：在伦理学的范畴中，卡涅阿德斯船板是由古希腊学者卡涅阿德斯（Carneades）所构想的一个思想实验。所探讨的主题是自卫。
　　在这个思想实验中，有两名遭遇船难的水手(1)及(2)。他们两人都看见一块只能支撑一人的木板，并且试图游向。首先(1)游到木板，然后由于(2)即将要溺水，于是把(1)推下木板。结果(1)就代替(2)溺水了。后来(2)被搜救队救回，结果(2)并没有被判处谋杀罪名。原因是假如(2)必须杀死(1)以求自保，那么便是属于自卫。
　　同理的还有曾经的飞机坠落时的一个事件，上百人遇难，最终只有20多人在毫无食物的环境里生还，这里很显然有2个肯定会出现的举动：1、食物——只有尸体，2、资源——休息环境等所致的人相残；从结果上看是无罪，道德上，不同的人肯定有不同的看法，但你也不能否定别人求生的努力。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。古人的话肯定不是白说的。╮  (╯_╰) ╭）
　　虽然佩特的话，和[卡涅阿德斯船板]理论在严密的角度上讲还是不一样的……
　　【为什么不告诉佩露娜酱工作的事呢？她可是对你想当担心的哦】
　　【没什么，这才是和你完全没关系的话吧！！】
　　【是呢。本来的话，我是觉得没什么关系……不够，我对佩露娜酱有好感了。
　　如果是佩露娜和佩特直接选择的话，我是佩露娜那边的哦】
　　【想把我偷东西的事情向姐姐曝光吗？
　　还是说因为对姐姐有好感，所以想把她娶作妾吗？明明就是个小孩子，所以说有钱人这群家伙啊！！】（一针见血wwww）
　　虽然声音紧绷地威吓着，不过却没有动用暴力的打算。
　　佩特的视线，不时会转向我的腰间。大概，是对我别在腰间的剑有所警戒吧。
　　不过把佩露娜酱纳妾什么的，互相之间还没到那个岁数呢。（喂！）
　　啊啊，从现在开始培养成符合我的性趣的淑女怎么样？我要真的这么做得话，可是有不少恶趣味的喜好的。当然，玩笑而已。（狼子野心）
　　【我觉得你说话小心一点比较好哦？
　　把我惹怒了的话，你可是什么都得不到的。不如说，还会遇到危险的事情呢。】
　　【想、想威胁我吗？】
　　【放心吧……。看在温柔善良的佩露娜酱的面子上，我不会做出对你们2人有害的事情。
　　我到这里来不是为了钱，只是想讨回那个小布袋而已。
　　但是，看样子它现在在佩露娜酱的手上，我也没有强行取回来的想法。】
　　【哈—………谢谢你同情我们。这么回答的话你就满足了吗。】
　　唔——，被讨厌了呢。嘛，当然的了。
　　自己也稍微有着有恶役样子的自觉。（所以你只是在玩弄咯，对姐姐玩治愈，对弟弟玩重口什么的）
　　【先给你一个忠告，这次因为是我才没关系，继续去偷的话可是会遇到很痛苦的遭遇的哦？】
　　【吵死了，那是多余的关心！！】
　　【有再稍稍认真地找找工作，或者去接受孤儿院的照顾的打算吗？】
　　【哈！不要用那种好像什么都知道的口气乱说。像我这种孩子怎么可能找到正经的工作啊！
　　而且，我和姐姐可是，从孤儿院里逃出来的啊！】
　　呜哇、怎么回事呢……、感觉陷入泥沼了的样子。
　　————居住自由区の姊弟（4）
　　【啊咧、凯因君，在这种地方…………啊啊，他就是之前那个少年吗？】
　　这时，在稍微那边的地方出现了古伊鲁桑的脸。看来是回到废屋后，听见这个房间里有人的声音，所以来看看状况的吧。一眼就了解了现在的状况，真不愧是他。
　　他的双手抱着<库尔莎之实>。正确的说不是果实而是茎就是了。
　　库尔莎是一种类似于没有刺的仙人掌一样的植物，硬而薄的皮里面蓄积着大量甘甜的液体。节的一段就有棕榈的果实般的大小，而且它会保持生长到一定的节数。（砍完了会继续长的意思）
　　味道也和棕榈的果汁味道差不多，在没有清凉饮料的这个世界里，是孩子们间有着很高人气的饮料。
　　古伊鲁桑的登场让佩特更加紧张了。
　　嘛，我虽然有着佩剑，不过也还只是年龄相近的孩子，但古伊鲁桑看起来就是个精壮的剑士呢。
　　牙族给人一种高大的感觉。虽然实际上里面装着的是个狗警察（上次的狗的巡警的那个说法，犬型的警察叔叔？）就是了。
　　【古伊鲁桑，来的正好。这孩子就是之前的那个少年佩特。佩特，这位是古伊鲁桑。
　　现在开始，我有些事想仔细向你询问，古伊鲁桑也请一起听一下。】
　　【除了之前那些，别想让我再告诉你什么了啊！】
　　看来，他还没有明白他的立场啊……说实话，这种恶役的思考方式还挺有趣的。（本性露出来了）
　　古伊鲁桑就这么拿着<库尔莎之实>，默默地看着我的举动。
　　【说的是呢。那么，回答我一个提问的话，就给你一枚这个。】
　　【！？】
　　我从口袋里取出了银币秀给他看。（秘技•钞票打脸之术）
　　【我要问的问题有5个。所以，一共有500希利露的份呢。不错的交易吧？】
　　【……你想听什么啊？】
　　【首先，关于你的双亲……父亲是人类，母亲是精灵，而且是那个男人的小妾吧？】
　　这是很简单的推理。佩露娜酱明明是精灵，佩特的外表确是人类。
　　这个世界的异种族间生下孩子的情况下，孩子无法完全继承双亲的种族间全部的特征。关于头发和眼睛的颜色、不同种族的双方貌似可以互相继承，佩特有着人类很少，但作为精灵的特征却很普遍的透明色瞳孔。
　　当然，异父兄弟和魔法这种可能也会导致两者相貌有所不同，不过佩特会这么憎恶地说[威胁]这种话也是1个理由。
　　在那里，他们的母亲是某个有钱人的妾吧？ 我这么猜想到。
　　【……是啊】
　　【原来如此。那么，佩特你们所待的孤儿院的名字是？】
　　我也没有打算彻底问清他们父母之间到底发生了什么。
　　我交给了他一枚银币，开始问接下来的一个问题。
　　【不知道名字，只知道是大街的南西边的一座有着红屋顶的建筑物。】
　　【那个孤儿院……是个怎样的地方？】
　　【哼，最糟糕的地方啦。不仅饭相当得少，职员心情差的时候还会被揍。反正心情好的大人什么的一个都没有！】（实际上就是全天被揍吗）
　　伸出去的手上放着2枚银币。佩特将它们飞快地夺去，塞进了怀里。
　　孤儿院吗……我也曾经经历过啊。不，虽然同样都是孤儿，不过前世的我比起佩特和佩露娜来说，境遇实在比他们平稳太多了，和他们相提并论什么的实在感到抱歉。
　　【佩露娜酱的眼睛看不见东西，是与生俱来的吗？】
　　【啧！从刚才开始，你到底有什么意思啊！总是问些奇怪的问题！】
　　【佩特回答我的问题的话，就能拿到钱。不是这么约定好的么？ 回答吗？ 不回答吗？】（抖S恶女……）
　　【……不是。是在孤儿院的时候慢慢恶化的。】
　　果然，不是先天性的而是后天造成的吗。那样的话，我多少能做到些什么。
　　我刚想再递出一枚，不过转念一下，还是决定等最后一个问题问清楚的时候再将两枚一起给他吧。
　　佩特的表情变得非常奇怪，不过应该也没什么问题。（以玩弄幼童为乐趣的少女）
　　【佩露娜酱的眼睛，如果说可以重新看见东西的话，佩特，你会怎么做？作为交换你能给出什么？】（你愿意出♂卖灵魂吗？）
　　【啧！！ 你这是，什么意思……】
　　【从我看到和感觉到的状况来看，佩露娜的眼睛我想是可以由魔法治好的。能使得出这种程度魔法的魔法师我也心里有数。】
　　不如说，就是我自己。
　　我所要询问的是…………他的觉悟是否足够。
　　那时，我即使要暴露自己的秘密，也想帮助母亲。
　　对于佩特来说，佩露娜酱是无法舍弃的重要的人吧。
　　因此，我想知道他的觉悟。
　　撒，佩特，你的回答是？
　　居住自由区の姊弟（５）
　　佩特考虑了一会儿，慢慢地向我开口道。（直翻的话，也可以说成“悠闲地向我这边打开了嘴巴”，感觉很容易让人想歪，尤其是大小姐现在看上去是一个男性的姿态）
　　【要钱的话，多少都可以。我一生都赚钱偿还也行。】
　　【……你要怎样赚到那些钱呢？ 偷来的钱的话，我可不太想要呢】
　　【我会认真地工作的！】
　　【但是，我对钱也没有特别想要呢。
　　而且佩特，你如果能认真工作的话，就不会去偷东西了吧？】
　　佩特仿佛感到非常后悔般地咬紧牙关。但即使是这样，也没有移开视线。
　　拼命地思考着能让我接受的回答。（人倒是很有骨气，不过大小姐可真S啊）
　　【只要是凯因……先生的要求的话，我什么都会听从，叫我去死的话，我去死也可以】
　　真够果断啊。不过让我再稍稍试探一下好了。（喂www）
　　**题外话，个人觉得如果只是死这件事本身的话，其实并不是很恐怖，甚至在众多选项中算是很轻松的，因为“死”这个行为只有一瞬间，这即使是很胆小的人，心一横也是能接受的。虽说好死不如赖活着，但最难的是一辈子没有“自由”，不能遵循自己的情感做事，这种持久性的心灵上的痛苦，更难让人“坚持”下去，因为这不是“痛”一会儿，而是一辈子。当然这里的“死”是选择最轻松手段的，选凌迟还是做苦工的话，一般还是会考虑考虑的。
　　【你认为对我来说，只是杀掉佩特这件事有价值吗？
　　而且佩特死了的话，佩露娜酱会很伤心的吧？ 我可是，没有无意义地让女孩子悲伤的兴趣的呐】（大小姐没有，不过我有，而且还很足）
　　如果问到我是否有资格测试佩特的觉悟到这种地步的话，我也不能断言自己有这个资格。
　　大概，这是我为了踏出帮助佩露娜酱的最后一步，而想用佩特来参考一下吧。（我很虚，所以再欺负一下你，看看反应）
　　【…………】
　　【…………】
　　【……姐姐的眼睛变得不好，是我的错。
　　勉强自己不吃东西，都给了我……
　　所以……姐姐……
　　……求求你！ 请治好姐姐的眼睛吧！！】
　　【唔，明白了。我答应你，我会尽我所能地帮助她。】
　　佩特听到我的淡淡的回答后，脸上露出了吃惊的表情。不过，那张脸上已经被眼泪和鼻水搞得乱七八糟了。（强气的少年真好玩）
　　稍稍有点坏心眼过头，玩脱了。
　　【当然，佩特要好好工作不偷东西也是条件之一哦。
　　关于工作的话，我正好有些想尝试的东西，如果顺利的话，可能能帮你介绍也说不定。不过也有失败的可能性，也不要那么期待。
　　还有、给你这些的话，多少能坚持几天吧？
　　这段时间里，你慢慢地整理一下思绪好了……顺带也要考虑一下“就这么相信我真的可以吗”这件事哦】
　　我在佩特的手里放了两枚小金币。
　　【…………为什么、这么、这么照顾我们？】（大小姐教你怎样玩弄一个少年还能增加好感度， 胡萝卜+大棒 的实际应用）
　　他抽着他的小鼻子，漏出了奇怪的声音。这个疑问也是理所当然的吧。
　　【真的要说的话，就是自我满足吧。而且我喜欢小孩子，我可是最讨厌舍弃孩子的大人了啊】
　　【…………明明自己也是个小孩子】
　　哈哈，哭个不停，真是讽刺啊。
　　（自我代入了吧，大小姐的往事了。
　　不过嘛————
　　诸君!我喜欢小孩!
　　诸君!我喜欢正太!
　　诸君!我很喜欢萝莉!
　　诸君!我非常喜欢小孩!
　　我喜欢平胸萝！我喜欢强气太！我喜欢妹抖萝！我喜欢执事太！我喜欢兽耳萝！
　　我喜欢野人太！我喜欢哥特萝！我喜欢姿势太！我喜欢妹妹萝！我喜欢弟弟太！
　　平原! 街道! 农村! 草原! 冻土! 沙漠! 海上! 空中! 地底中! 湿原上!
　　一切诞生在世界上的各种小孩我都喜欢!
　　我喜欢穿著混乱的孩子，一齐换装，伴著那笑容，跳进游泳池！
　　当水花被溅的飞到空中，再落下到他们肌肤时，我的心会兴奋起舞！
　　我喜欢猫耳萝骑著老式单车，用15公里的时速，撞上路旁的路灯！
　　当萝莉哀号著，从倒下的单车中含泪爬出，又被便当撞到头！
　　这一刻我的心情，真是萌到不行！
　　我还喜欢绑著马尾的强气正太们，被尽情的玩弄！
　　尤其是，当我看见泪眼汪汪的正太们，耍赖地用手捶我胸膛时，
　　最令我为之燃烧！
　　抱著小熊抱枕的萝莉，被推倒在地板上的样子，令我忍不住一看再看！
　　泪奔的正太们，随著她踢到地板的声音，
　　在小鸟一般的惊呼声之中，应声倒下！这感觉真是太棒了！
　　还抓著小武器，试图做无谓抵抗的可怜孩子们！
　　当我拿起Ｐ90、５５７穿甲弹将他们连同市街一起打成蜂窝时!
　　那悲鸣更是绝顶的感官享受!
　　我喜欢被萝莉耍得团团转！
　　因为拼命隐藏的Ａ漫，惨遭发现，书柜里的漫画和游戏，被先烧后埋，
　　这多悲伤呀！
　　我喜欢被正太用眼睛凝视！
　　因为被滑落的眼泪害羞，像笨蛋一样地低着头躲藏，这真是最大的经典！
　　不觉得大小姐很有这种感觉吗）
　　对我而言，是有着足够帮助他人的力量和金钱的，只有心意上没有跟上。
　　因此，帮助他人并不需要太多的理由。我是这么想的，仅此而已。（这段我的确自己也觉得有点乱，可好像也没翻译错）
　　将没有亲人的佩露娜酱和佩特这对姐弟和以前的自己多少重合了一些这点，我无法否定。
　　因为没法用语言好好地表达，所以我就不再更多地说明了。
　　【那么，差不多回佩露娜酱那边去吧。
　　佩特，刚才，在这里的谈话对佩露娜酱，暂时别说出来哦】
　　【为啥啊？不对、为什么呢？】
　　【噗……不需要特地用恭敬的口气说话也可以哦】
　　【……是吗？】
　　【啊啊，佩特对我感恩的话，是你的自由，不过我不期望那种事情。名字也就叫我凯因就好了，没必要去加称谓。
　　还有就是现在先别和佩露娜酱说的理由，我这边还需要做各种各样的准备，所以等准备好之前希望你能暂时保密】
　　【如果凯因这么说的话……】（佩特，你改名叫旺酱好了）
　　【很好。佩露娜酱要是强硬地询问的话，回答也是可以的就是了。总而言之，回去吧】
　　佩露娜酱，对回到房间的我们，没有任何询问的表示，也可能是装作没有察觉到吧。
　　佩特也是，就按照我的要求静静地守在旁边。看样子，在我多少整理好自己的心情前，是能暂时保持沉默的吧。
　　————居住自由区の姊弟（６）
　　回到2层，喝完<库尔莎之实>，和佩露娜酱开心地聊了一会儿天后，我和古伊鲁桑就离开了自由居住区。
　　现在，我们正待在几乎已经快是定期到访的个室里面。
　　【古伊鲁桑，有什么想问的吗】
　　【啊~、嗯~……】
　　我向自从和佩特谈话后就完全沉默，在回来时候一直露出了一副想说些什么的表情的古伊鲁桑出生搭话。
　　顺带一提，虽然我从屋子里出来的时候已经换成了平时的衣服，不过古伊鲁桑还是那副私服的样子。
　　【这个……对呢，凯因君为什么要帮助她们？】
　　【就和对佩特说的一样，只是自我满足而已哦？
　　而且我喜欢小孩子，所以结婚后至少也想要5个孩子才好呢~】（因此大小姐才要锻炼体力吗）
　　啊，但是，生孩子的是我吗？………………还是不要再往深了思考好了。
　　【一如既往地没有孩子的样子呢……和凯因说话的时候，总感觉有点像是在和年上的人聊天】
　　【稍微到了相当大♂人的年级了嘛】
　　嘛~，精神上和古伊鲁桑有点不同，我是年纪大的那边！
　　【比起这个……对于孤儿院的事情，你怎么看？】
　　【啊啊，总感觉是个令人不爽的话题呢】
　　【不是那个，嗯~，我是不太了解细节了，不过孤儿院是由谁运营的呢？】
　　【运营？ 孤儿院可不是店铺吧？】
　　【不是经营，是运营……也就是说，你也不太了解呢】
　　【唔……】
　　嘛，我也不觉得古伊鲁桑会知道关于孤儿院运营的事情。
　　虽然不知道这个世界里有没有社会福利这个概念，不过孤儿院的运营是国家政策的一环的可能性是最高的吧。
　　【哦，回来了吗？ 找到那个小偷小子了吗？】
　　【啊，汉斯副长，来得正好！ 关于孤儿院的运营，您知道些什么吗？】
　　【哈？ 你在说什么呢？ 比起这个，小偷小子怎么样了？】
　　【那、那个，话可能稍微有点长……】
　　我为了阻止古伊鲁进行说明，直接遮住了他的嘴。（噗www）
　　【已经差不多协商好了。总而言之，我把他放跑了，有什么问题吗？】
　　【哈？ 咿呀，将犯罪者抓住姑且是我们的工作……】
　　【请别光去追小偷小摸这种不起眼的犯罪者，也请去把做更多坏事的人给抓住。】
　　【那种坏人早就找不到了……我们的工作，基本就是仲裁醉鬼打架和抓捕流氓而已。虽然偶尔也会进行杀人犯的搜索就是了。】
　　汉斯桑苦笑着左右挥了挥手。
　　【话说回来，军队的担当区域规定得有多严？
　　比如说，抓捕某个地区的犯罪者，只能由几番队来进行之类的】
　　【担当区域也只是巡逻的区域而已，不管他是哪个区域的犯罪者，和抓捕犯罪者这件事有关系吗？】
　　【比如说，国家预算的挪用的话？】
　　【那样的话，就需要王宫的文官或者十二番队以外的家伙们来进行协助了】
　　【如果我预测得没错的话，现在可是出现了整个组织为规模的经费挪用呢】
　　【哈？】【嘿？】（为什么吓到的有两个人？古伊鲁啊……）
　　佩露娜酱和佩特所在的孤儿院的运营费是由国家出的，从膳食供给方面来看，肯定出现了类似于经费挪用的情况。
　　而且即使不算这个，也有着孤儿的虐待现象。
　　这个世界虽然没有取缔虐待儿童的法律，不过也不存在他们受到虐待的理由。
　　不，或许这种情况也是符合伤害罪的呢？
　　总而言之必须要让汉斯桑他们加把油了。
　　【啊，还有<琉璃蜗牛>的肉，能在市场买得到吗？】
　　【我想是能买到……】
　　【现在到底，是在说什么话题呢？】
　　【美味的料理的话题不是吗？】（喂！）
　　人类啊，明明只要尽情地运♂动，尽情地吃饭，尽情地睡觉就能幸福了啊。（简称为兽欲满满的大小姐？）
　　————居住自由区の姊弟（７）
　　我在市场购入了<琉璃蜗牛>的肉和其他一些必要的东西。
　　在那里看到了解体前的<琉璃蜗牛>，它的外形意外是一只壳的直径有快1美鲁其（约1米）大的蜗牛。（这么大，好恶心（工口）的感觉）
　　听店里的大婶说，这些蜗牛都是在靠近水边的地方，在用木头钉成的围栏里养殖出来的样子。
　　即使想跨越栅栏，但走到了某个高度就因为自重掉了下来。我想象着它们的那副样子，不禁笑了出来。（想象着蜗牛痛苦的神情，大小姐不禁湿了）
　　【我回来了！】
　　【欢迎回来，姐姐大人。有医生来了呢】
　　【诶？医生？有谁生病了吗！？】
　　【谁都没有生哦？】
　　【但是，不是说是医生来了】
　　【……那个，姐姐大人，医生是客人来的】
　　双胞胎们过来迎接我回家。虽然莉莉娅的话令我很不安，不过利克在一旁帮她补足了。
　　听到有医生来了，稍稍感到不安，不过是作为客人来的话就没什么问题了。
　　…………嗯？
　　【那位客人是在应接室了吗？】
　　【嗯，正在和妈妈聊天！】
　　【谢谢】
　　我用没有拿着行李的手来回抚摸着双子的头，将行李放到厨房后，我回到自己的房间，换回平时的女孩子装扮，赶快地去往应接室。
　　【失礼了。母亲大人，我听说有客人来见面了，所以过来打声招呼】
　　【啊拉，悠莉酱，欢迎回来】
　　那个人的黑发中混杂了少许的白丝，隐约可以看见五年前还没有出现的皱纹。
　　【……好久不见了。席兹奈夫人，您看上去很精神呢】
　　【啊啊，悠莉亚酱也是，精精神神地比什么都好。毕竟好像都穿着男装在王都里探险来着？】
　　和预想中一样，在应接室里的是，已经近5年未见的席兹奈桑。
　　快活的口气和富态的体型完全没有变化，总觉得让人感觉松了一口气。
　　【从母亲大人那边听来的吗?】
　　【还有从双子酱那边呢……不过嘛，真是变得和父亲一样英俊了呢】
　　【非常感谢】
　　【肯定很适合男孩子的装束吧？ 待会儿我也想看一看呢】
　　【诶诶，可以的话，务必】
　　感觉比被人擅自地夸奖可爱还要令人开心呢。
　　【话说回来，虽然有点仓促，不过这回来有什么事情吗？】
　　【没什么，我突然拿到了假期呢。本来想早点过来看看的，不过托你所赐，工作变得忙碌了起来了呢】
　　【看来是在用吗，那个】
　　我想起了在告别的时候送给她的<宝魔石>化的绿色宝石。
　　作为完成品的第一号来说，虽然有着各种各样的担心，不过看来技能还是没有问题的样子，不禁松了一口气。
　　【嘛，我虽然也只会使用一些简单的魔法呢。不过拜此所赐，成为了公认魔法师，工作请求方面充实了许多。对悠莉亚酱相当感谢呢】
　　【我只是准备好了石头而已。之后都是席兹奈桑的力量哦？不过，心意我会收下的。
　　啊，对了，席兹奈桑，今晚要不要一起吃晚饭呢？】
　　创作料理的参考意见还是越多越好的呢。
　　关于料理的话，即使能尽情活用我之前留下来的知识，能在此之上再减少一些危险性的话也是相当令人高兴的。
　　【刚才，瓦伦西亚夫人也邀请我了，我能来和你们一起做吗？】
　　【这就更好了！ 我稍微想做一些少见的料理，请务必尝一尝告诉我感想】
　　【嗯？ 悠莉亚酱也会做料理吗？】
　　【偶尔会给母亲和艾拉搭把手】
　　【诶诶，悠莉亚酱不仅相当熟练，而且好像还知道很多特殊的料理作法呢】
　　【嚯~。这可真是令人期待呢。】
　　【请期待吧，我会加油的！】
　　好，气势足够了。加油吧。（什么？黑社会和贪污斗争？你肯定是想多了，本节目是舌尖上的大小姐）
　　————ユリアの料理（1）
　　拉西库王国烹饪的主要手法是[烧][炒][茹][煮]这四类。
　　[烧]主要是用铁板、网、串、烤箱等工具来调理食物。
　　[炒]主要是使用被称作<弯底锅>，类似于之前世界里的中华锅一样的器具来调理。
　　[茹]和[煮]很相似。不同的是，[茹]只是单纯地将食物用水加热，而[煮]会在水沸腾的时候在里面加入调味料。虽然作为例外，[盐茹]的调味技法也是存在的。
　　其外[炸]虽然也可以说是有，例如<炸芋>这种将芋切成入口大小的小块用油来炸的类似炸薯条一样的料理，不过基本都是[素炸]就是了。（在西安这边吃过炸红薯条，怎么说呢……和马铃薯条相比…………太甜了，有点不习惯）
　　在我知道的范围内，这个世界里还没有见过[蒸]类的料理。（其实[熏][抄]这类手法貌似也没有吧）
　　顺带关于调味料，这个国家里盐和砂糖的流通我想相对算是比较丰富的。
　　（**值得注意的是，在古代虽然可以见到盐相当抢手、保值，“盐商”是一个肥差，但实际上，盐一直不算是一种稀缺的资源，之所以如此是在于，盐虽然产量不少，但也不是随处可取，而对于人的生存，盐的意义又非同寻常，因此是被当作一种提高官府权威、税收、管控能力的道具而被人为抬价）
　　和以前的世界情况相比，虽然与食材的价格相比要稍稍高出一些，不过也还是一般的家庭能够接受的价格。
　　差不多是在孩子的稍微豪华的零食和糖果、果酱的位置，这样来想的话，应该就容易理解了吧。（说实话，我不太理解，不过大概来说就是和现实中的好一点的点心价格定位差不多？）
　　而关于香辛料，胡椒和芥子这类貌似只能依赖进口，价格相当的高。虽然也有试着使用魔法在国内试着进行栽培，但貌似也不是很成功。（日语的辛子，只有芥末这个翻译结果我是不会贴上去的！）
　　生姜、大蒜以及一部分香草由于已经能在国内栽培成功，所以入手价格大抵和糖、盐差不多。
　　有点跑题了。（其实也没跑，以下这段时间是烹饪料理时间~）
　　【大小姐，今晚的主菜是串烧吗？】
　　【稍微有点不一样。嘛，期待一下完成的时候吧。】
　　我由艾拉桑帮忙，准备着晚饭。
　　我们2人将调好味的<琉璃蜗牛>的肉切成容易入口的大小，和洋葱交互地串了起来。
　　除此以外，也有着准备鱼片和野菜刺成的肉串的预定。
　　【之后，把鸡蛋放进融入小麦粉的水……】
　　用叉子将其搅匀，做出了一大碗湿哒哒、像泥一样的东西。之后再一点点地加水，将其调成适当的稠度。
　　【大小姐？ 想做烤饼的话，不再少放些水的话】（パンケーキ，动画里常见的甜点，类似于蛋糕的饼上会再浇上蜂蜜和一片牛油，比如南家三姐妹里夏奈就曾经试图制作过这玩意，虽然最后变成了神奇的水果浓汤（笑））
　　【没问题，这个的话就这样才好……嗯、差不多就这样吧？
　　嗯，将刚才的串全部蘸上这个，裹上之前准备好的面包屑。】【总觉得乱七八糟地，成了奇怪的形状了呢。这是料理吗？ 肉和野菜还是生的啊】
　　【当然，这之后在将它们一起加热哦。我把串蘸好了，艾拉桑，能大概这样把面包屑裹上吗？】（我们家的话，可是习惯把面包屑直接扔进那个碗里直接滚一圈就算搞定了呢ww）
　　【我明白了……这样可以吗？】
　　【嗯，感觉不错呢。拜托你将准备好的串全部，像这样弄好咯】
　　【好的】
　　这段时间里，我们默默地进行着将串裹上“衣”的作业。
　　到这里之后，只剩将其再过油炸一下了呢……
　　【首先，先准备这些就差不多了吧……
　　这个料理做好了立即吃比较好，先进行其他料理和食堂的准备吧】
　　【我明白了】
　　父亲大人刚才已经回来了，正和母亲还有双子们一起和席兹奈夫人欢快地聊天。
　　裹好“衣”后，已经没剩下了多少时间，于是我们开始去整理食堂。
　　艾拉桑把之前做好的炖汤的锅放到炉子上重新加热。
　　我则把奶酪和面包切成适当的大小，放到了食堂的桌子上去。
　　差不多整理好了之后，我将锅放到炉子上，放进了大量的油。
　　到这里开始就得注意烫伤了。虽然烫伤什么的可以用魔法治好，但故意去找痛什么的，我可没那种兴趣。（我不是M，是S！）
　　啊，对了，用魔法来避免烫伤就好了。以防万一，我对身体使用了增加高温耐性的魔法。
　　【大小姐，今天的料理是炸的吗？】
　　【嗯，是被称作串炸的料理哦】
　　的确关东是叫作串扬げ，关西叫作串カツ来着呢。（去死吧，炸肉串而已，根本没法翻译）
　　本来カツ的语源是英语，大概，还是这边的说法比较直观，易于理解吧。
　　————ユリアの料理（2）
　　【感谢精灵大人给予大地河川的恩惠，赐予我们每日的粮食】（阿门）
　　应和着父亲的声音，食堂里的大家各自继续接着说出[感谢]。
　　关于用餐这一点，和森林大屋的时候相比有了不小的变化。
　　这是因为，在饭桌旁增加了罗伊兹和艾拉桑，以及吉露的位子。（大家一桌吃饭）
　　罗伊兹桑的话，有着七的称号，所以实际上和父亲在身份并没有什么差距。
　　本来在父亲小时候就受到了他各种各样的照顾，在情感上，他对父亲来说，可能更接近于比较年长的哥哥一样的存在吧。
　　艾拉桑虽然午饭会和母亲大人一起吃，不过父亲在场的话，她无论如何都不愿意坐在一起。（其实吧，面对这对万年笨蛋情侣，没多少人愿意坐在中间的，连电灯泡都算不上，只会被lovelove气息熏到而已）
　　不过，和罗伊兹结婚后开始，她有了考斯雷伊特夫人这个立场，即使同席也没有身份上的问题这样，她最终被父亲说通了。（不是单身，所以耐性上升了）
　　……现在总感觉父亲有点太拘泥于[大家一起吃饭]这件事了。
　　大概，也是因为受到了祖父大人那边关系的影响了吧。
　　这个世界里，也是有着吃饭时座位位置的高低顺序规范的。（所谓的“上座”）
　　首先，食堂从上方鸟瞰的话，是一个长方形的房间，长方形的桌子保持和较长一边的墙壁平行的样子放置着。
　　这个桌子的入口处墙壁的对面的较长边的中央（不要问我到底是哪里，我也不知道，不如说，对我来说，有美味的食物，坐桌子哪边都无所谓）是等级最高的上座席位。而它对面的席位则是主宾，是第二重要的人坐的位置。
　　与此相反，之前的世界貌似是把离同样房间的出入口最近的位置当成最差的下座席位就是了。
　　【好烫！？】
　　【哇哇、吉露没事吧？】
　　【啊呜啊呜，BOSS……舌头好痛啊】
　　【好了，来用水冷一下……】
　　用餐刚开始就一口咬住串烧的吉露发出了悲鸣。
　　而这声悲鸣，导致大家一起转向了这边。
　　【那个，这个叫做串烧，是把肉和野菜串刺起来，裹上面包屑后用油炸出来的料理。这个”面包的皮”里面很烫，吃到时候请小心一点。
　　就这么吃也可以，不过觉得吃起来不方便的话，也可以用叉子把肉从串上扒下来再吃】
　　我在咕嘟咕嘟地不停喝水来冷却舌头的吉露旁边，一只手拿着串，提醒着食堂里的大家。（先来一个作死的再解说会比较生动吗，大小姐从jojo那里学到了不好的东西）
　　【这个“面包皮”明明那么脆，里面的东西却十分柔软，和茹出来的口感差不多……呢？
　　大小姐，这是<琉璃蜗牛>的肉吗？】
　　轻轻咬了一口串的罗伊兹桑，立即就猜到了里面的内容。
　　【罗伊兹桑知道的吗？
　　这之前，我看到露天店里有在卖串烧，所以想出了这回的料理】
　　【我是在王都的下町长大的。在王都住着的时候经常买来吃。
　　本来的话，是稍稍加一些盐后，用直火烤出来的料理就是了。
　　这种方式来制作出来的话，感觉味道更加精致了，挺美味的。】
　　【你喜欢的话就好。艾拉桑也一起帮忙了，下次可以叫艾拉桑来给你做哦】
　　【是吗，真是令人期待啊】
　　【是，我会加油的！】（笨蛋情侣2nd）
　　【好了，利克君，莉莉娅酱，我帮你们把串拔好了哦】
　　【好——】
　　【母亲大人，非常感谢】
　　桌子的另一边，母亲大人正帮着双子把烤肉串取下来，分给他们吃。
　　虽然没有直接看到，不过从反响来看也受到了双子们好评的样子。
　　【呼~姆，我也是头一次吃到这样的油炸料理呢】
　　【本来，油炸料理是把食材直接放油烹炸，之后再撒上盐和香辛料来调味的食物呢。
　　把土豆煮烂后混上调味料，用这个“面包皮”包住来炸也很美味呢】（土豆饼咯，说起来，往煮烂的土豆里放些猪油会不会更好吃？）
　　【不过，第一口虽然很好吃，但有点太油了啊】
　　【啊，那样的话，可以蘸些旁边放着的柠檬汁。吃起来会很清爽哦。】
　　【咬……嚼嚼嚼。原来如此，我比较喜欢这样的味道呢。】
　　【本来的话，是想配专门的酱汁的，不过我也不太清楚它的制作方法呢】
　　我也吃了一口。唔，还是炸的好吃。
　　毕竟我多少也习惯放盐的量了，味道没有问题。
　　不过，有点想要炸猪排的酱汁啊。那个商标像猛犬一样的东西。
　　香辛料价格太高了，还是等<宝魔石>成功卖出去之后再考虑吧……
　　————ユリアの料理（３）
　　【话说回来，席兹奈桑。王都里有多少人持有【灵兽的加护】？ 里面有和我差不多年纪的男孩子吗？】
　　喝下完全凉掉的茶，我向席兹奈夫人询问起费尔的事情。
　　父亲在书斋，母亲大人则在陪着双子睡觉，艾拉桑则和罗伊兹一起收拾饭后，食堂里只剩我和席兹奈夫人留了下来。
　　姑且，吉露也在，不过是在桌子上趴着睡觉就是了。……之后，还是起来，把席兹奈夫人带到房间里来吧。
　　【是指“真白之司”吗？ 为什么突然问这个？】
　　【嗯~，在外出的时候，稍微听到了一些传闻，有点在意……。那个“真白之司”是什么意思？】
　　我向席兹奈夫人露出好奇的表情，把刚才的瞬间给糊弄过去。也不算是说谎了……只是出去的时候是夜晚，而且是从本人那里听到的就是了。
　　【啊啊，【灵兽的加护】被国家认定后，会获得和能力相对应的称号。大体是“~之司”的格式。（~之炼金术师吗）
　　本名是菲尔涅•扎鲁巴琳，的确是3年前吧？ 是这个国家里最新发现并判明持有【灵兽的加护】的少年呢。（这里就算算上大小姐也是呢，大小姐被别人发现是在5年前，虽然没有传播开来）
　　貌似被授予了无论任何对象，都能看穿其谎言的力量。】
　　啊，世间是这么来理解的吗。
　　的确说谎是因为隐藏了什么因而产生的行动，所以客观来讲，的确看起来就像是看穿了的样子。（看穿谎言和看穿秘密是不一样的哦，毕竟诱导的最高境界就是用真实来引诱，可这对看穿秘密来说无效咯☆）
　　【那个扎鲁巴琳家很有名吗？】
　　【要说是有名的话，也算有名吧。虽然也只是这几年的事情。
　　当主，菲尔涅•扎鲁巴琳的父亲，菲克斯•卡威•扎鲁巴琳，本来只是一介商人的他，短时间内一口气爬升到了卡威的位置。
　　传言说这个成就很大部分是来自“真白之司”的影响，实际上估计也是事实吧。】
　　【家族里有人持有【灵兽的加护】的话，就能那么轻松地得到称号吗？】
　　【持有【灵兽的加护】的情况下，向国家宣誓忠诚的时间点，就已算是拥有了卡隆的称号，同时，之后还会有其他后续的优惠待遇。
　　而当持有者未成年时，称号大多会被给予作为其监护人的双亲……不过，就算这样，要到卡威这种等级的话，肯定也有很大一部分归功于卡威•扎鲁巴琳的交涉能力吧。
　　我虽然不对传言全盘接受，不过卡威•扎鲁巴琳的不良传言实在相当的多。】
　　从席兹奈夫人那里听到的，大多都不是我想听到的事情，于是我就没有继续细问下去。（你不想知道这些，那想知道什么？黑历史吗？）
　　嘛，综合从费尔和席兹奈夫人两边的话来看，听上去不是什么有趣的事情这点是可以确定的了。
　　【话说回来，卡隆•瓦伦西亚碰到了什么事吗？】
　　【啊——……果然，察觉到了吗？】
　　【刚开始的时候，我还以为他是因为工作而过于疲惫了，不过他不时地露出了衰落的表情，自然而然地吧】
　　真厉害啊。与【野兔的加护】无关，席兹奈夫人自身就有着像敏锐的观察力的特征吧。说实话，感觉比起费尔，在席兹奈夫人面前更难隐藏住事情。
　　在这里，虽然对要不要说出祖父大人和利克的事情有所踌躇，不过最后还是全部向她坦白了。
　　瓦伦西亚本家用餐时候的对话，利克的心情和我的推测，都向她说了出来。（这里我是该佩服席兹奈夫人的话术还是该佩服大小姐的大嘴巴呢）
　　【原来如此，是很麻烦的状况呢……】
　　【席兹奈夫人、对父亲大人和祖父大人之间的事情知道些什么吗？】
　　【我和瓦伦西亚家的关系也不是很深。
　　虽然不论当时他们的心情，还是知道一些事情的……
　　但是对于把这些告诉悠莉亚酱到底好不好，还是很烦恼的呢】
　　我和席兹奈夫人之间轻微地漂浮起了一些紧张感。
　　我把空掉的茶杯放到桌子上，拿起三粒作为茶点心而拿出来的葡萄干，放入嘴中，慢慢地嚼了起来。（学谁不好，学真实大帝，打憋尿流）
　　我吞下葡萄干的声音在安静的食堂里响了起来。
　　【席兹奈夫人，听了刚才的话，还是觉得我没有必要知道的话，那我也可以不听。
　　不过您觉得我多少知道一点比较好的话，还请告诉我】
　　【嘛，悠莉亚酱和看起来不同，表现完全不像一个10岁的孩子呢。
　　姑且先说一下，我虽然想尽可能排除主观印象来说。不过，无论如何，应该还是混入一些主观的情绪，就抱着这种想法来听吧。
　　我啊，和卡隆•瓦伦西亚的母亲是幼驯染呢。学院也是一起在同样的学科一起毕业的哦。
　　本来她的身体就不是很好。在卡隆•瓦伦西亚懂事前就因病去世了。】
　　【但是，之前我们刚刚和祖母大人见面……】
　　【那是，卡隆•瓦伦西亚的母亲去世后，重新迎娶的后妻呢。
　　不仅对每个人都很友善，是个温柔的人，而且也把卡隆•瓦伦西亚当做亲生儿子一样宠爱的样子。是在性格上毫无问题的人呢。
　　问题在于，她在结婚时是带了孩子过来的。】
　　【伯父大人明明和父亲大人那么相似，却没有血缘关系吗？】
　　【不，血脉是连着的啊，虽然只有一半呢】
　　一半……？ 那是，就是说……是这么回事吗？
　　————お父様の事情（１）
　　【戛思艾•瓦伦西亚……当时还只是卡威呢。柯奈亚……
　　啊啊，这是卡隆•瓦伦西亚的母亲的名字哦。
　　柯奈亚的父亲是当时戛思艾•瓦伦西亚的上司。
　　他把自己的女儿嫁给了戛思艾•瓦伦西亚。
　　的确戛思艾以前开始就是个相当能干的人呢。】
　　【那个柯奈亚是祖母大人？ 她的本家是？】
　　某种意义上被称作政治婚姻的东西吗，这也是。
　　席兹奈夫人开玩笑地 [听我说些陈旧漫长的事吧] 这样继续说了下去。
　　【结婚之后不久，柯奈亚的家族中，除她以外的家族全员就都因事故而去世了呢。
　　活下来的血缘者只剩下了柯奈亚，戛思艾•瓦伦西亚因而继承了柯奈亚的本家的称号，成为了戛思艾了。由于本来就是卡威，因为作为柯奈亚的配偶而使得情况变得更好了。
　　当时好像出现了很多的流言呢。由于是普通的事故这件事已经很仔细地调查了，而且戛思艾•瓦伦西亚有着足够排除这些谣言的实力，因此也没有什么特别的问题。
　　只不过当时柯奈亚当时十分的失落。万幸，因为知道了肚子里有着卡隆•瓦伦西亚这件事而重新有了希望呢……
　　之后，自从卡隆•瓦伦西亚生下来后，她的身体状况就崩溃了。本来就是个像线一样细的孩子（火柴人吗？说起来P站的青水庵（原ti）画的奴隶市场集里一个个就很有火柴人的感觉呢，细瘦方面有点厉害）成了一天基本都只能在寝室度过的状态了。
　　那时，已经在王国立中央医院里执勤的我陪伴上司出诊，去见过她好几次呢。她的容态逐渐变差，即使使用魔法也完全不见好转。
　　美人薄命这句话说得好啊。（我故意这么翻的，反正字面意义没错，反正烧真爱才是正义）生下卡隆•瓦伦西亚后2年左右，她就去世了。
　　柯奈亚去世后还没多久。戛思艾•瓦伦西亚夫人就被作为后期迎了进来……而且，还说是带着比卡隆•瓦伦西亚还要大3年以上的孩子。
　　当时，听到这件事后，我感到非常得屈辱呢。
　　简直就是在等柯奈亚消失后，立即顶替过来的感觉……如果不是因为工作，我说不定会咆哮着冲进戛思艾瓦伦西亚的宅邸里去吧。
　　事到如今，我也认为，对于幼小的卡隆•瓦伦西亚来说，母亲是必要的存在，况且看起来卡隆•瓦伦西亚和后妻的关系也不差。
　　只看结果的话，我想还算不错就是了吧。】
　　整理一下的话……。
　　对父亲大人来说，他的母亲，并不是现在的祖母大人，在他懂事之前就去世了。
　　作为后妻所带来的孩子的伯父大人和父亲大人，有一半的血脉相连，都是祖父大人的孩子，即是说两人是异母兄弟。
　　而且，本来应该是后妻的祖母大人的孩子的伯父大人反而要大三岁，就是说，在父亲大人生下来之前，祖父大人就已经和现在的祖母大人保持着关系了。
　　说不定，是和父亲大人的母亲结婚之前的事情吗？
　　这种说法，会由结婚后生下了父亲的年数而改变吧。
　　【不过，简直就像是肥皂剧一样的故事呢……】
　　【肥皂剧？ 是戏曲之类的吗？】
　　【诶？ 啊~~、差不多的样子。也就是说，现在的祖母大人，是父亲大人产前就已经产下了祖父大人的孩子的女性的意思吧？
　　……啊咧？ 但是，这样的话，祖母大人只是产下了孩子，却没有和祖父大人结婚吗？】
　　姆，是这一带的贞操观念之类的，现在我还完全不懂。
　　做了这种事的话，不会结婚吗？
　　【柯奈亚去世之后，我就和瓦伦西亚家疏远了，所以这边详细的事情我也不知道。虽然有各种各样的传言就是了。要说知道的话，考斯雷伊特殿说不定会知道呢。
　　啊啊，姑且算是补充说明的话，对于柯奈亚来说，结婚生活我想应该算是幸福的事情哦。
　　毕竟即使一整天都不得不躺着的时候，给卡隆•瓦伦西亚哺乳的柯奈亚也是一脸幸福的表情呢。
　　而且也从没有听她抱怨过戛思艾•瓦伦西亚。即使有也只让人感觉是类似情话一样的牢骚呢。】
　　姑且，仅限于听到的部分来说，对她个人而言也不算是相当不幸——不看柯奈亚祖母大人家族的事故——的人啊。
　　但是这样的话，父亲大人为什么那样讨厌祖父大人……唔嗯？？？
　　看来也必须找罗伊兹桑来问一问啊，虽然这么说，我也觉得自己做不到什么事就是了。
　　为了利克能简单点，还是必须稍稍调查一下呐。
　　这样，谈话刚告一段落的时候，父亲大人就回到了食堂。
　　【啊，欢迎回来，母亲大人。2人好好地睡着了吗？】
　　【嗯，很听话地睡着了哦。悠莉酱也是，差不多去睡吧。
　　还有席兹奈桑，抱歉我刚刚离席了。今天要在这里住一晚吗？ 如果，要回去的话，就让罗伊兹桑驾马车送您回去吧。】
　　【这边才是，呆了这么久真是抱歉。（道歉的文化什么的）虽然对考斯雷伊特殿有些抱歉，不过能帮我准备一下马车吗？】
　　【好的】
　　短短地与母亲客套一番，母亲就为了叫罗伊兹桑而出去了。
　　席兹奈夫人向我这边露出了笑颜。
　　【嘛，悠莉亚酱也加油哦。我会尽我所能地帮忙的，对你很期待哦】
　　……受到、期待了吗？（大小姐挖了个坑，然后自己掉了下去。还有这几段我翻译得很烂，抱歉了。）
　　————お父様の事情（2）
　　我向准备离开食堂去找罗伊兹桑的母亲和席兹奈夫人做了晚安的问候，回到了自己的房间。
　　然后，我穿上了平时的男性衣物而不是睡衣，在床上堆了2个坐垫，再在上面盖上了毛毯。
　　本来如果要认真的进行伪装的话，再用魔法制作一层幻影就更完美了，不过我也没准备做到那种程度就是了。
　　客观地来看，我想这或许是相当矛盾的行动吧，不过，这也是因为我这个人还太天真了吧。
　　不知道自己到底是想让别人发现自己夜游还是不想让人发现……就像个一直困扰的孩子一样。
　　只看精神年龄的话，我今年也有30岁了呢，大概人的心灵还是多少依存于肉体上的吧。
　　我使出了飞行和匿踪魔法，向费尔家飞去。
　　不到5分钟左右，我就到达了平时的阳台。
　　【呀，晚上好，费尔】
　　【晚上好，悠莉】
　　他坐在桌子上，叩上了正就着<蓄光石>的灯光来读的书。
　　从瞄到的一部分标题来看，是魔导书吗？
　　【你在读什么书呢？】
　　【嗯~，叫做[魔法的行使与想象力]的实践手册啦。是关于咏唱咒文的时候，对所咏唱的咒文存在明确的印象的话，能增幅魔法效果的内容呢。】
　　【啊——，那本书啊。费尔是怎么觉得的？】
　　【大致从内容来看，实证的例子也只有[20人中有13个魔法师觉得有效]这种程度，这样的话基本可以认作偶然的情况吧？
　　因为刚刚读了一半，实际上自己不去试一试的话，也不能说什么。
　　悠莉也读了吧？ 你作为魔法师的意见呢？】
　　【啊——、嗯—……我的情况稍微有点特殊啦。不过，这本书所写的东西，从结论上看，我想是没有错的。】
　　【呼姆，悠莉真是一如既往地神秘啊，这也是你的魅力呢】
　　【你这是在夸我还是在损我啊？】
　　【肯定是夸奖啊】
　　回应得这么认真，我也没法再提出什么抗议了……
　　【话说回来，费尔对结婚是怎么想的？】（大小姐，你就不怕再次掉进是要哲学还是被哲学的漩涡吗）
　　【又是这么唐突的话题呢。怎么了，有喜欢的女孩子了吗？】
　　【不对！ 双重意义上都不对啦！
　　我这也不是有了喜欢的人的意思，总而言之，我是女孩子啦，要我说几回啊！】（一个曾经的直男如今这么地强调自己是个妹子，多么令人哀伤）
　　【你说的话，也就两次而……等、等一下，别在那里默默地脱衣服啊！
　　自称是女孩子的话，不觉得害羞吗！】（暴露狂www）
　　【哼，女性也是有不能让步的时候的啊】
　　在这里总有种不被承认是女孩子就输了的感觉。
　　虽然理由我也不太清楚就是了。
　　【……那，嘛，如果只是结婚的话，对我来说，不就是一种达成协定的手段吗？
　　特别是贵族的婚姻什么的，基本都是强化家族与家族之间联系的手段吧。
　　虽然作为例外，也有着像是被称为恋爱感情的一种精神性的依存关系一样结婚形式就是了……】（呜哇，这个说法有点赞诶）
　　【说得也太自然了吧，嘛，也好……费尔看来不怎么想结婚呢】
　　费尔的情况的话，与其说是女性恐惧症，实际上已经是厌世的范围了吧。
　　更不用说结婚什么的，对他来说，难度就和无绳蹦极下去还能无伤着地一样高了吧？（真有这种人，肯定是一个资深现充，看样子经历过多场来自FFF团的考验）
　　一般人都把这种行为称作跳楼就是了。
　　【没那回事哦？ 即使这样我也是有着婚约者的呐，当然，这是双方父母间达成的协定。】
　　【啊~、这样啊。对象是怎么样的孩子啊？双方已经能互相打情骂俏了吗？】
　　【哼嗯，戛思艾的家中的么女在之前的季节记得刚到3岁呢。我们还没有见过1次面，连话都没说过，当然更别提打情骂俏了吧？】（哇，真的是孩子呢，请务必交给我，已经在我的好球带里了）
　　【是吗，相差7岁吗。费尔15岁的时候对方才8岁，有点犯罪的臭味呢】（啊，8岁的loli，黄金期的loli（&macr;﹃&macr;））
　　【悠莉，你对我进行了什么失礼的想象了吧？】
　　【紫之上计划呢。加油，我也会帮忙改善费尔的厌世心理的！】
　　【那个被称作紫之上计划的东西，我有点不太明白……】
　　【嗯？ 把幼小的女孩子抓过来，培养成符合自己喜好的女性的计划，之类的？】（所谓的源氏物语，很有名的，在某种意义上是古老的loli控名著？不过主角是个想把loli养大的邪道。大致剧情请参考——源君物语（漫画）用LED显示屏播放更佳）
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【抱歉，我道歉啦，能不要那么微笑着盯着我不动吗？】
　　【你懂就好了】
　　咿呀，真可怕啊。明明脸是在笑着的，但眼睛里完全没有笑意……真不是10岁孩子做得出来的表情呢。（虽然你说的计划也不是人做得出来的事情呢，我做得出来就是了）
　　————お父様の事情（3）
　　【那么，你突然提到结婚这种话题，出了什么事吗？】
　　【嗯~，啊~……】
　　我对于要不要把父亲大人双亲的事情告诉费尔烦恼了起来。
　　虽然费尔不知道我的事情，不过我却从席兹奈夫人那里听说了费尔的名字。
　　即使向他说这些事，我想也不会暴露什么吧，而且费尔的话，即使是暴露了，应该也不会有什么问题。
　　如果问我为什么对见面没几回的人这么信赖的话，我估计也不能很好地解释清楚。
　　啊，对啊……我感觉我明白了我之所以对费尔这么在意的一个原因。
　　他是个明明很小却不得不选择像一个大人一样思考的孩子。
　　在之前的世界，培育我的设施里也有着像费尔和佩特这样的孩子。
　　明明还很幼小，却不得不像大人一样思考问题，这样的孩子。
　　因此，我才会对他们的事情这么在意吧。（母性满满啊，明明以前是男的，为何也这么有母性）
　　换句话说————仿佛看见了以前的自己，这么回事吧。
　　我们现在已经算是很要好了。不过，还是先把这个想法放一放吧。
　　费尔虽然说得很轻松，但话的内容却不然。
　　那么，虽然费尔关于结婚有些想法细节不是很能理解，不过从结果上看，大摡是觉得和工作契约差不多吧？这就是所谓的贵族吗？
　　怎么说呢，我从理论根本上就理解不能呢。
　　【和我说说吧。我会尽我所能地帮你的。悠莉不是我的朋友吗？】
　　【哼……】
　　【嗯？ 我说了什么奇怪的话吗？】
　　因为我默不作声的样子，想到我是在思考什么深刻的事情了吧。注意到之后，费尔露出了认真的表情转向了我这边。
　　从这段时间看来，他相当拘泥于朋友这种关系。
　　不禁觉得有点可爱啊。
　　【是呢……也让费尔听听吧】
　　【啊啊，我会听的，说吧】
　　在费尔的催促下，我把从父母双亲到收弟弟做养子的事情中个人的名称消去，全部换成和我的辈分关系来称呼，加入了自己的推测和价值观，彻底向他说明了。
　　【悠莉也是作为贵族出生的吗……】
　　【咿呀，听到刚刚的事情后第一个感谢就是这个，算怎么回事啊？】
　　【抱歉。稍稍感觉有点意外了。仔细想想的话，学习魔法的确不是足够富裕的家庭是办不到的……】（嗯，是呢，这种一被说成是男的就会开脱的痴女，和大小姐的印象差得太多了呢……）
　　【嘛，我的双亲也是庶民派的，也有那方面的影响吧。那么其他的感想呢？】（双亲：你脱衣服干我们什么事？）
　　魔法倒也不是向谁学习的就是了……。为了避免这些麻烦的说明，我也就没去否定费尔的误会了。
　　【是呢……让我来说的话，那件祖父大人的事的话，多少觉得并不是有谁让对方不幸的感觉呢。当然，祖母大人年轻早逝这件事另当别论，吧。
　　而且，虽然悠莉也说过……父亲大人和祖父大人之间，到底是因为有着什么，还是因为什么都没有，这点也不太清楚。】（个人的理解，有着什么，代表着两人有意见冲突，不过反过来也有着感情（不分好坏）；什么都没有，代表两人形同陌路，举动都是纯利益行为，大概这样？）
　　【果然，这里必须去……】
　　【不过，悠莉的头发和眼睛是继承自父亲的吗。和我的比起来，是“完全相反的美丽的颜色”呢】
　　嗯？
　　【那个啊，稍微问一下…………在费尔看来，我的头发和眼睛是“什么颜色”啊？】
　　【哈？ 两边都是黑色的不是吗？ 所以才说，和我的白色完全相反……】
　　【……你确定，不是看错了吗？】
　　【那种彻底的颜色怎么可能看错呢？ 还是说，说成如诗歌所描述般艳丽暮色般的颜色更好吗？】
　　这是怎么回事？
　　只是假设一下，难道费尔说的黑色和我知道的黑色是不同的事物吗？
　　【那个，费尔所说的黑色的哈，是这种颜色？】
　　【还有除此以外的黑色吗？ 当然，我也知道即使同样的颜色，有时也会因细微的差别而有不同的名称这种事……】
　　正好盖在桌子上的桌布是黑色的，我也仔细地观察了一下，看来我和费尔对黑这种颜色的认知是相同的。
　　说到底，在说到我的头发和眼睛是同样的颜色时就已经很奇怪了吧？
　　明明我的头发是淡淡的银金色，而眼睛则是青色的。
　　………………于是，在这里我产生了另一种假说。
　　莫非，费尔看我的时候把我前世的相貌重叠…………上去，了吗？
　　————お父様の事情（4）
　　昨晚面对一副惊奇表情的费尔，我最后还是岔开了话题，不过也多少知道了一些事情。
　　看来，在费尔看来，我是有着[黑发黑瞳和特征稀少，性别难以分辨的脸]的样子。
　　特征稀少这种，不禁让人想起了西洋人对日本人的印象。（是呢，所以兄贵脸的可能性也不低呢）
　　果然是在看的时候混杂了我前世的姿态了吧。
　　的确我的身体和意识与前世相异。也就是说，也不能否认我将前世“藏了起来”。
　　虽然只是可能，不过这就是费尔的能力对我无效的原因吧？ 我得出了这种可能性。
　　为了看破前世这一最大的秘密，费尔的能力已没有余力去曝光其它隐瞒的事情。从结果上来讲，产生了无效这一情况。我由此得出了一种可能性很高的结论。
　　那样的话，费尔的能力无效的条件是“异世界而来的转生者”嘛……验证材料实在太不足够了。不如说，基本不可能出现吧。我也好歹算一个稀有的例子了。
　　虽然也是由费尔的能力推测而意识到的，不过在魔导也是魔法的一种的前提下，应该可以认为它的运转是可以被魔力所干涉的。
　　之所以能看穿我的隐身魔法，也是因为费尔的能力是比我所使出的隐形魔法更加强力的魔导吧。
　　这样的话，实际上所谓的“映在眼中的对方”，是需要露出多少程度的姿态才能奏效呢？
　　如果，视线穿过了物理或魔法性质的过滤器的话又会怎么样呢？
　　我对这方面的兴趣越想越浓。（大小姐又想到些奇怪的东西了）
　　费尔的事情先放在一边，祖父和父亲大人的事情之后该怎么办才好呢。
　　毕竟也受到了席兹奈夫人的期待，果然还是想做点什么。
　　总而言之，尽可能地收集情报吧…………我也相当在意父亲和祖父大人的真意。
　　父亲大人和祖父大人，如果有从很久以前开始就在祖父大人的宅邸里工作的人的话，向他问会方便很多吧。
　　不过，和那种老相识一样的人谈话的话，我的年龄也会成为问题……至少，是15岁的成人的话就不会有问题了吧。
　　【大小姐】
　　【嗯，怎么了？】
　　【您有什么挂心的事情吗？ 挥剑都迟钝了】
　　【唔，非常抱歉】
　　本来是打算在空挥的途中想事情的，结果暴露了。
　　啊呜，罗伊兹桑的视线好痛啊。由于这件事完全是我的错误，除了谢罪以外我完全说不出其他的话。
　　【所谓的剑术练习，在熟悉的时候是最危险的。今天就到此为止了】
　　【我明白了。感谢您的指导】
　　我行了一礼，将练习用具收拾到一边，用准备好的毛巾拭去汗水，从水筒中汲取水分。（loliの香汗，loli用过的水筒，既然是练习剑术，上半身赤裸肯定是定番吧（&macr;﹃&macr;））
　　虽然还是清早，但气温已经相当高了，汗已经多到会滴落下来。
　　曾经，我有次过于过于沉迷于练习而忘记摄取水分，结果最后直接倒下了。（昏迷的妹子，路人见到后べろべろ，各种表情，最后路人接一招神魂合体，然后突然惊醒，摸不清现状各种混乱，之后被强迫补充水分……呜哇，感觉流程已经背下来了）
　　自此以后，我一直在练习时会注意准备水筒。
　　【那么您刚才在想什么呢？】（在回味被补水的滋味）
　　【那个，稍微想了下父亲和祖父大人的事情……昨晚，我从席兹奈夫人那里听到了关于父亲大人的生母，柯奈亚祖母大人的一些事情】
　　听到我的告白后，罗伊兹桑稍微皱起了眉头。
　　【罗伊兹桑的话，从很久以前开始就认识父亲了吧？】
　　【是呢。这样那样地也相处了快20年吧？
　　开始的时候，我是在担任戛思艾•瓦伦西亚的警卫时在大屋走廊里认识他的。】
　　【那么……您知不知道以前，祖父大人和父亲大人之间发生过什么？
　　席兹奈夫人说，罗伊兹桑肯定会知道的，能告诉我吗】
　　【很遗憾，我也不是了解得很清楚。只是成人后凯因就立即拜托我让他军队。
　　毕竟当时他本人相当坚持，戛思艾•瓦伦西亚本人也说了让他自由决定的样子。反而是在我离军的时候接纳了我，人生真是让人想不到呐】
　　【诶诶，而且还娶了个超年轻的新娘，呐？】
　　【呼—。大小姐…………】
　　【只是个俏皮的玩笑话罢了。不过，唔~……】
　　父亲大人在15岁的时候发生过什么吗？
　　这样的话，直接去问可能更快一些吧…………哪里有父亲的老相识的话，就能去找那个人问问了。
　　【……对了呢。大小姐，可以的话，要不要去见一见知道详情的人？】
　　【哦哦？ 罗伊兹桑，可以拜托你吗？】
　　【了解。 那么，等我取得联络后就通知您】
　　【非常感谢】
　　【不不，嘛，还请您加油】
　　这并不是对年下的少女，而是对同一阵营的同伴而说的激励的话语。
　　不过席兹奈夫人也是这样，罗伊兹桑看来也对我有什么期待吧。
　　————お父様の事情（５）
　　【久等了。这次的查定额合计为7500希利露。
　　详细情况如下：小粒的各种宝石合计1300希利露，<泉乙女的紫水晶>1200希利露，<星红玉石>5000希利露。
　　这次和之前一样准备一些零钱，请问意下如何？】
　　【谢谢你这么用心】
　　我从霍兰桑那里拿到了这回份的钱款，一共轻银币10枚，半银币2枚，银币3枚以及小金币7枚。
　　我将硬币倒入代替钱包的小袋。
　　姑且，吸取了上次的教训，把小袋和裤子绑在了一起，而且为了以防万一，还在上面加上了魔法。
　　【话说回来，之前的那个怎么样了？】
　　【是的，因为您将它拜托本店出售，我们准备为此举办一次拍卖会。
　　为此，我们预定会在举办前准备好来自魔法公会的保证书，您意下如何？】
　　【那边就交给你们了】
　　【谨遵您的吩咐】
　　【话说回来，那个拍卖会是准备在什么时候什么地方举行？】
　　【将会在一巡后于王冠大道的[graphiem拍卖场]中展出】
　　【那能去旁观吗？】
　　【如果缴纳1000希利露的入场费的话，就可以进去旁观。不过，这种情况下只能旁观而不能参加竞标。】
　　只是旁观就需要1000希利露吗，到底是便宜还是贵稍微有点不明白呢。
　　作为一种娱乐来看的话，就能值这种程度的价格吗？
　　对我来说，虽然很想去现场参观看看，不过要花钱的话，少许会感到些抵触啊。
　　【参观的情况我明白了，不过竞标的场合呢？】
　　【像[graphiem拍卖场]这种一流的拍卖所的话，出展者至少得是所属于商人连盟的人，竞标者的话也必须是缴纳该拍卖所年费的会员才行。
　　不过，只是为了1或2个标货而成为会员会过于麻烦，这种情况下，大多会由请会员中的某人来代为竞标。实际上，在拍卖所中也存在着仅为代理竞标而成为会员的人。】
　　【原来如此】
　　虽然说不定只是偶然，不过在[glorious world]中，参加拍卖会时，<拍卖会会员证>这一特殊道具也是必要的。（不不不，这怎么看都不会是偶然了吧）
　　【然后还有一件事想问一下，霍兰先生所戴的单片眼镜是在哪里得到的？】
　　【这是在名为[库姆的精工店]的店里定做的。那是家和本店很有交情的店，需要的话，让我们的店员来带你去吧？】
　　【啊，不用了，告诉我一下大致的方向就很足够了】
　　【那是家位置用口头说明不清的隐藏名店……喂~，有谁手头上没空吗！？】
　　听到霍兰先生的呼声后，一个年轻的男店员一边应着声一边举起了手。
　　的确，好像是之前我第一次来这个店时遇到的店员的样子。
　　靠过来的店员和霍兰先生说了几句话后点了点头。
　　【那么，凯因大人，就由他来为您带路】
　　【啊，非常感谢。那么，今天就这样】
　　【好的，期待您再次光临本店】
　　**店名翻译变更
　　[SELLTECT]的店员配合着我的脚步为我带着路。
　　从店里出来后，我们在马车道上稍稍走了一会儿，就拐入了一条小路，在里面拐了2次后，终于在第三个岔路口处弯曲的小巷中找到了[库姆的精工店]店门口。
　　看来的确只靠口头的说明是到不了的啊。
　　【失礼了。库姆先生您在吗？我是[SELLTECT宝石店]的人！】
　　【好的好的~ 抱歉啊，今天是要我交什么东西来着？】
　　回应店员的呼声，从店内突然有一个比我还要矮的少年冒出头来。
　　虽然外没看起来像孩子一样，不过和人类相比耳朵要更圆一些。
　　库姆桑的种族看来是风精吧。
　　【不是的，今天并不是来催促工作的。
　　我今天是被店长吩咐给重要的客人带路的到您这里的。……那个，凯因大人，这边的这位就是精工师父的库姆先生。】
　　【初次见面，我的名字是凯因】
　　【我是库姆】
　　【那我就先告辞了】
　　【啊，好的，谢谢你给我带路。也请代我向霍兰先生道谢。】
　　见我和库姆打了招呼，确认我与库姆先生的会面后，店员就回到店里去了。（本子的键盘坏了，不在状态，翻得更烂了）
　　————お买い物をしよう（１）
　　进入店中，里面可以看到，桌子和椅子以比起店家更接近作坊的氛围杂乱地摆放着。
　　房间中央除了通路外还有着一个又高又大的作业台镇坐在那里，在它的上面，放着各种各样的道具，以及作为材料的金属和矿石。
　　墙壁上，有着大量抽屉的柜子排成了一排。
　　【那个，这间房间是…………店面吗？ 总觉得样子有点像工房啊。】
　　【唔嗯，我的作业室也兼作店面的，没问题！
　　集中精神工作的时候就会把外面的门关上，打开的时候就代表谁都能进来哦。】
　　【哼~……】（虽然不是我说啊，最近我在搞的网络营销就是专门针对这种有资源却不搞客户的人的）
　　【嘛，普通的客人来的不多就是了。大多都是从别的店来的加工分包请求，偶尔也有些常客会来拜访吧？
　　然后比较多的呢，就是像小姑娘这样由谁介绍过来的呢。】
　　虽然已经从书里知道了风精的年龄和外表的有所不同，不过没想到会到这种程度啊。
　　眼前的库姆桑外表看起来和利克差不多，如果没有那种极具年龄感的说话风格的话，看起来就像个孩子一样。
　　这也算是种族的特征吧。
　　进入这里之后，我就一直感到了一股压力。不过绝不会令人不愉快，而是有着类似于进入神社或寺院这种神妙的场所时的感觉。
　　虽然说不清理由，不过也和父亲书房里的空气有点相似吧？（大小姐，你搞错了，那纯粹只是男人们散发出来的腥臭味而已）
　　……啊啊，这样吗，这肯定就是职场的氛围吧。
　　桌子上放置的道具无论哪个都是，与其说是[古旧]更接近于[用久]（这里想不出词来了）更适合，而那些应该是由库姆桑做出来的戒指也是，无论哪一个，都加工得非常精细。
　　看对方的屋子就能知道对方是怎么样的人了，库姆桑和看起来不同，从屋子里能感受到一个朴实正直的匠人的印象。
　　【呐，呐，小姑娘，可以的话，要不要先坐到这边喝口茶？】
　　【诶？啊、好的，我开动了】
　　看样子在我观察屋子的时候，他连茶都帮我泡好了。
　　我毫无顾虑地坐到了椅子上，接过了茶杯。
　　【唔……这茶放入了<那鲁夏叶>了吗？】
　　【哼~，真亏你能分得出来呢？】
　　【闻到这个独特的香味立即就能明白了……】（三岁的事情到现在还记得）
　　<那鲁夏叶>虽然在煎煮后苦味会比生的时候减少很多，不过即使混入一点点也会尝得到那股药味。
　　然而即使这样，从这杯茶里，散发出来的<那鲁夏叶>的香气也算是格外的强烈就是了……。
　　【对身体可是很好的哦~。好了，喝吧喝吧】
　　【呜呜~……咕嘟，嗯……好苦！？ 好甜！？】
　　什么啊这个，又苦又甜。
　　虽然对苦味已经有所觉悟了，不过出乎意料的甜味突然替换了过来，使得我着急地咽了下去。
　　认真的？恶作剧？被讨厌了？
　　……我这么想着的时候，库姆桑普通地喝了下去……。
　　【为什么会这么甜呢，这个？】
　　【因为这样喝太苦了，所以我放进去了大量的蜂蜜和砂糖】
　　风精和人类的味觉是不一样的吗？ 还是说只是库姆桑自己很奇怪？ 这里的话，不管怎么想都是后者吧。
　　【抱歉，能给我杯水吗？】
　　【好的，请吧。
　　小姐也不行吗。为什么大家都不愿意喝呢。明明这么美味的说……】
　　……不过啊，已经把水准备好了是怎么回事啊？ 看来肯定有为数众多的牺牲者遭遇了库姆桑的特制茶，肯定没错。
　　【那么，小姑娘想要的是什么呢？ 戒指？ 腕轮？ 还是发饰？】
　　【是，那个呢……啊咧？】
　　从刚才开始他是不是就一直叫我“小姑娘”来着？
　　说得那么自然都快把我混过去了。（大小姐挑战天然呆属性）
　　————お买い物をしよう（2）
　　【那个，不好意思，刚才开始，就把我叫做“小姑娘”是……】
　　【嗯？ 啊！ 抱歉抱歉！（啊！我也抱歉抱歉,昨天翻译想乱了,不是“大小姐”是“小姑娘”）
　　不是小姑娘，而是想被叫做小姐吧？】
　　【不，不是这个】
　　【大小姐？】
　　【不是啦……我想问的是您为什么知道我是女性呢？】
　　【欸？因为，是女孩子吧？是呢，大概12岁左右吧？是想被当做大人的年纪呢】
　　唔嗯唔嗯地自说自话起来。
　　年龄虽然比实际上算多了2岁（肯定是玩剑导致肌肉练多了），不过一眼就看出了我是女性的事实。
　　本来的话，就我所知，除了因为我的声音而认出我的古伊鲁桑以外，我在其他人那边还没有暴露过的说。（嗯，是呢，费尔也一个劲地把你往男性那边推呢）
　　【……库姆先生有持有什么【先天性加护】吗？】
　　【哼？ 为什么这么说？ 我没有过那种东西哦？】
　　库姆先生完全不明白提问的意思，摆出一副不明所以的表情。
　　果然即使说是用魔法去混淆，对没效果的人来说就是没效果啊。（不要问我，详细意思我也不是很懂）
　　任何事都不能太过自信的意思吗。
　　【叫我小姑娘也没关系……那么，我有想请你制作一副眼镜】
　　【眼镜？ 小姑娘眼睛不太好吗？】
　　【不是这样的，那个，伊达眼镜知道吗？
　　还有就是希望能把削薄的<软水晶>代替镜片嵌进去】
　　【呼姆……？伊达眼镜说的是镜片部分是平滑曲面的眼镜吧。（伊达眼镜是日本那边平光眼镜的说法）
　　不使用玻璃而是<软水晶>的原因是？】
　　对我的要求仔细地确认着，这次由库姆这边提出了询问。
　　【伊达眼镜的话，对于镜片来说过于精密的曲面也不是必须的，大致<软水晶>应该就足够需求了，这样的话也能做出比起使用玻璃更加轻便的眼镜。
　　还有就是<软水晶>，它对魔力的亲和性比较高，这里是很重要的地方。】
　　【呼~姆，乍一听感觉有些突然啊，这可是相当花钱的哦？小姑娘出得起吗？】
　　库姆桑稍微想了想，看着我的脸提了出来。
　　在霍兰先生的店里咨询的时候，的确记得<软水晶>是比起普通的水晶入手要便宜一些的素材的样子，不过看来也没有便宜多少就是了。
　　【那个，大概要多少钱？】
　　【不在把全部材料都收集齐的话说不准啊，用<软水晶>做镜片的话……最少也得要2千希利露吧，预算的话，怎么也要4千希利露吧？】
　　在等待<宝魔石>出售前，手头的资金看来还是能付得起的呢。
　　【我明白了，那我先付4千希利露，剩下的就拜托您了。
　　还有就是关于眼镜的设计方面，能按照这种样子来制作吗？
　　鼻子的部分大概是这种感觉………………在这里作为缓冲材质，加上凝固的树脂……】
　　【嚯……嗯……】
　　我给他看了我在家画的眼镜设计图，简单地向他说明。
　　也没有加了什么特别的设计，只是在鼻子部分借用了前世的知识，做出了有耳挂和鼻子支架的构造的眼睛的提案。（简单来说，摘下你们鼻子上的眼镜看一下，差不多就是那个样子）
　　【相当有趣呢。
　　也不是什么过于跳跃的想象，这画里眼镜的构造做出来也不算难呐】
　　【那么？ 大概什么时候能做出来？】
　　【现在开始制作的话，明天的现在大概就能做出试作品了吧。明天能再来一趟吗？ 还有，这幅画能给我吗？】
　　【那应该没什么问题…………那个，要收预付款吗？】
　　【不用了，关于这个委托的款项的话，之后一次付清就好了。我也好久没做过这么有趣的东西了呐。】
　　【非常感谢您】（我突然不会翻译客套话了咋么办）
　　【那么就这样，不好意思，今天就关门了。明天见了】
　　这么说着，库姆桑就赶紧从我这里收下了眼睛的画，面向作业台开始扣扣索索地开始了工作。
　　我看了会儿状况，看来他已经热衷于作业中的样子，对我这边完全无视了。（典型匠人NPC角色呢）
　　我为了不打扰库姆桑的工作，悄悄地离开了店。
　　————お买い物をしよう（３）
　　离开库姆的店后，我和前几天一样逛着路边的摊子和店家.
　　【欢迎光临】
　　我在旧衣店买了和之前从古伊鲁他们那里借来差不多的外套吧自己的身体完全地隐藏了起来。
　　不过也因为考虑到现在天气炎热，所以特地选了一件质地很薄但透不过光的。
　　之后，当我在离开店家时，对一个看板产生了兴趣。
　　这个国家由于没有义务教育的缘故，会读文字的人并不是很多。
　　当然，王都这边的话，会读文字的人相对要多不少，但即使这样，也是有着不识字的人存在的。
　　因此，店家和设施的看板都花了相当的功夫。
　　首先，作为默认的规则，基本所属的连盟是由看板的形状所决定的。
　　商人连盟的话就是表示硬币的[円形]，职人连盟是表示作业台的[台形]，学者连盟的话、是表示调和的[六芒星（以2个三角形相叠而成的星形）]，冒险者连盟是象征着勇武的[菱形]。
　　而国家设施则会使用简单的[长方形]看板。
　　罪人连盟的话，我也不大清楚，所以暂时先放在一边。而且说到底，我也不认为他们真的会有挂着看板的设施。
　　除此以外，看板上也会各自写出店面以及画上出售的商品。
　　以[SELLTECT辉石店]为例，它在店门口挂有一张写有[SELLTECT辉石店]字样并绘有宝石和石头的円形木质看板。
　　而[库姆的精工店]的看板则是一块绘有[库姆的精工店]这样的店面以及涂鸦一样的戒指（腕轮？）和陈旧精工道具的台形木板。
　　要寻找武器屋的话，只要找有着菱形并描绘枪和剑、盾牌和铠甲的看板就好了。
　　还有摊店的情况，它们大多不会像店家一样挂起看板，主要都是以布质的旗子来代替看板。（例：鲤のぼり——鲤鱼旗）
　　比如说，串烧屋的屋顶一般会挂着[○串烧]这样画着串烧的旗子。
　　最上面的[○]代表着它属于商人连盟，这种情况则是料理人公会管理，值得信赖。
　　当然，不属于连盟或那个公会的情况下，是不能标上它们的标志的。如果这么做了的话，则会被受仿冒的组织以不当利用标志的名义要求赔偿，处以罚金。
　　那么，我关注的这个看板，是一个绘有花和玻璃瓶的台形木板，店面是[卢拉拉鲁拉调香店]。
　　调香说的是，卖香水的店吗？
　　我怀着兴趣走进店中，立即感受到了充满店内的香甜气息。
　　【欢迎光临~小少爷，您有什么想要的吗?】
　　一个拖着长音估计是店员的女性向我这边靠了过来。
　　她是一位有着橘黄色长发和如同装饰一般与头发同色双眸，并且在耳边有着热带鱼一样美丽的黄色鱼鳍的人鱼女性。
　　【是给女性的礼物吗~？ 在意的那个人，什~么~的~】
　　这位女店员开始满面微笑地接待我。
　　怎么回事呢，总觉得这个人和母亲大人关系会很好的样子。（八卦是女人的天性，大小姐，你一定不懂吧）
　　【那个，我只是在逛街的时候，稍微对看板有点兴趣才进来的】
　　【是来取笑的吗~？】
　　【……如果有感兴趣的东西的话，我会买下来的。这家店是卖香水的店吗？】
　　【是的~。以香水为中心，也提供洗发水和布香料（大致就是给布添加香味的）之类的哦~
　　正好我刚完成新类型香水的制作~。方便的话请来闻闻看~】
　　这么说着，女店员取出了青色和绿色的2个玻璃瓶，递向了我这边。
　　毕竟是难得的事，我凑到瓶口用鼻子嗅了嗅。
　　青瓶子这边，让人感觉很清新，有着清爽的肥皂一样的香味。
　　绿色的这边，则有一种野草的感觉，闻起来就像在韦斯莱德村时摘的小花一样的味道。
　　【蓝色的这边是有着清洁感的清爽型香味。绿色这边则是接近野花的味道。】
　　【呋呋呋~。青色的是名为<星空之风>的成年女性用香水~。（熟女咯）
　　而绿色的这边则是名为<新绿的春花>的少女用香水~。（少女的话，体香味就够了~而至于狐臭的话，挡也是挡不住的~）】
　　听着店员的介绍，我脑海中浮现了2名女性的身姿。
　　呼嗯。也挺难得的。就作为土产买回去吧？
　　————お买い物をしよう（4）
　　【差不多就是这样了，如果顺利的话就好了，能考虑一下吗？】
　　【不用说这些，太阳落山前带过来就可以了】
　　【诶？ 可以吗？ 顺利了的话，我可是准备作为感谢而拜托你一些事的】
　　【啊啊，少爷叫给我的这个可是相当创新的东西啊，肯定会很受欢迎的。这样的话，早点熟悉不是更好吗？】
　　【哈哈哈，是这样就好了，谢谢】
　　作为今天目的之一的与串烧屋大叔的交涉就这么顺利地结束了。
　　实际上我由于忘记了串烧屋的位置，还花了不少时间去寻找。
　　在[卢拉拉鲁拉调香店]里买了2瓶香水后，我大概在市场里转来转去了半刻（约1小时）左右。
　　当我疲惫不堪，正准备妥协，去别的店家的时候，正好串烧屋的大叔那边【哦，前些天的小少爷】这样向我打了招呼。
　　虽然是寻找途中路过了好多次的地方，但看来是看漏了啊。总觉得有点不甘心。（路痴属性决定）
　　正好作为迟到的午饭，我要了一些串烧和之前的那种混合果汁。
　　在那之后，我趁着客人很少的时候，想串烧屋的大叔提供了我所知道的一些前世的料理知识。
　　刚开始大叔虽然只是抱着陪小孩子聊天的态度在听，不过说了一会儿后，大叔的表情就渐渐地认真了起来。
　　【多谢款待。那么，之后还请您多多关照了。】
　　【多谢惠顾，我等着你哦】
　　高兴的串烧屋大叔还特地在打包我中午吃剩的东西时用巨大的叶子包了一大包串烧了的<琉璃蜗牛>的肉当土产送给我。
　　填饱肚子之后，我带着之前买的外套和羽织，想自由居住区的废屋走去。
　　这次终于没有迷路，成功地到达了佩露娜酱和佩特君的房间。
　　【抱歉，我是凯因，佩露娜酱和佩特君在吗？】
　　【来了】
　　我边说着边敲了敲门，就听到了佩特君的回应，门也打开了。
　　【凯因，发生了什么事吗？ 和之前那件事有关系吗？】
　　【关系的话，的确可以说有，不过也不能说没有】
　　【到底有没有啊!】
　　还是那么暴躁啊。嘛，说要说话随意的是我这边，也不需要在意周围就是了。
　　（这里怎么说呢，意思就是佩特的口气没大没小吧，还是关于敬语的那点事，一般来说，年轻人对长辈，下属对上级，陌生人之间，大多都是敬语，一般只有朋友间才不会用敬语，不过一般非极亲密关系下不用敬语的话是会被当做行为粗鲁的）
　　这种性格能做得来要接客的餐饮业吗？  不，说不定不怕生这点会很不错呢？（苦力1号get DAZE☆）
　　【总而言之，站着说话还是有点那个，能让我进去吗？】
　　【也不是不行就是了】
　　【还有这些，是伴手礼，当晚饭来吃吧】（顺水人情啊）
　　我拿出从串烧屋那里得到的土产塞在佩特的手上。
　　进到房间里，穿得比昨天要漂亮一些的佩露娜酱急忙走过来欢迎我。
　　【那个，凯因桑，欢迎光临……】
　　【哦呀？ 佩露娜酱，今天穿得真是可爱呢】
　　【谢、谢谢夸……奖……】
　　听到我的夸奖后，佩露娜的脸红得能发出光来。那个样子实在是非常可爱。（诸君，抄起你们的火把吧）
　　【那个……从佩特君那里，拿到了不少钱，所以早上给她买来的】
　　我稍稍向佩特那边瞥了瞥（差别待遇啊），虽然不知道他在自豪着什么，不过回过来的是感谢的视线。
　　啊，原来如此，是用昨天我给他的钱买的啊。
　　佩特的衣服还是和昨天一样，看来是只买了佩露娜酱的那份吗？
　　【正好，我有东西想送给佩露娜酱】
　　————花の香りとエルフの少女（１）
　　【送给我的东西……？】
　　【嗯，是我准备的礼物。来，这个】
　　我从外套内侧的（大）口袋里取出了一个绿色的瓶子递给她，佩露娜小心翼翼地接过了瓶子。
　　然后慢慢地抚摸着瓶子。
　　【玻璃的……瓶子吗？ 啊咧？ 瓶口被盖住了……？】
　　【嗯，里面放进了液体，打开的时候别太着急，不然容易撒出来哦】
　　听到我的话后，她小心地将手附在瓶口上，慢慢地打开了瓶盖。
　　【……哇。能闻到花的香味，这是什么啊！？】
　　【只是香水而已，是第一次收到吗？】
　　【是香水吗？ 诶，那个，我收下的话没关系吗？这个东西！】（为何这里会有！？，简直就像大小姐趁着佩露娜双手被占住了而趁机上下其手一般）
　　是刚刚理解了礼物的意思吗，我被惊慌失措的佩露娜酱治愈了。
　　虽然元气的莉莉娅也很可爱，不过像佩露娜酱这样软软的性格也很不错。
　　【不管怎样都是我为佩露娜酱买的啦，不收下的话我反而会困扰的哦】
　　【非、非常感谢！ 啊啊，不赶紧盖上的话，香味就浪费了。为了不让香气逃掉，得把瓶盖紧紧盖住，争取不再打开！！】
　　佩露娜酱慌张地试着盖上瓶盖。
　　不再打开什么的，说起来……她知道香水的使用方法吗？
　　啊，这样吗……虽然觉得如果是香水的话，她闻到味道能变得开心些，不过眼睛看不见的话，盖盖子会相当困难啊。失算了啊。
　　【嗯~。能先把瓶子给我一下吗？】
　　【啊、好的？】
　　【像这样将双手向前伸出去些，稍稍按上去可以吗？】
　　【诶？ 那个，没问题就是了？】
　　总觉得有点没理解的样子，嘛，就这样吧（也行吧）。
　　【香水呢。是化妆品的一种哦。
　　使用的方法的话，应该是像这样在手腕上滴上几滴……用手腕互相揉一揉】
　　【啊…………啊…………】（いく……いくくく！）
　　我拉过佩露娜酱的手，将香水瓶倾斜过来，在她的右手腕内侧滴了几滴。
　　接着在将瓶子放到桌上后，我仿佛做板条（面食，压制成，用妹子的手压（ˉ﹃ˉ））一般将她的双手腕内侧重合在一起，轻轻地压按涂抹，让香味渗入皮肤中。
　　【好了，差不多这样吧？】
　　【……非、非常感谢。我、我的手上有花的香味！】
　　她来回挥舞着双手，表示着惊讶与喜悦。
　　伴随着佩露娜酱挥舞着双臂的动作，手腕处的香气在房间中扩散开来。
　　【之后如果滴香水遇到困难的话，就拜托佩特君吧】
　　【啊呜……对不起！】
　　【不，这也不是什么需要道歉的事情哦？ 佩特君刚才也看到了，知道该怎么做了吧？】
　　【……哦、哦！】
　　嗯~？他们两个是不是都在颤抖（shake）啊
　　佩露娜酱把身体转向了奇怪的方向，佩特则是开始比较起我和佩露娜酱的样子。
　　怎么回事呢？
　　【那个……对了，佩特，这个瓶子是玻璃的，注意别摔破了、不要放在容易掉落的地方哦？】
　　【明、明白了！】
　　佩特从我这里接过香水瓶，将瓶子用抹布（其实也可以说是破布www）卷起来，一并放进了箪笥的小抽屉中。（箪笥：一种满是抽屉的柜子，常见于动画中的普通家庭里，古装剧里药店放药的柜子和这个也有点相似）
　　箪笥本身就已经很牢固了，还用布保护着的话，再怎么样瓶子也不会坏了吧。
　　【还有就是，佩特，一会儿希望你能和我一起出去一趟，没问题吧？】
　　【凯因这么要求的话，到哪里我都会跟着去的！】（一百八十度大转变www）
　　【佩露娜酱，刚来这么一会儿就走了抱歉呐，能把佩特借给我一会儿吧？下次有时间的话我会再来玩的】
　　【好、好的、我会等着您的！】
　　**最后是来自三次元的恶意（笑）
　　（制造香水的工艺是从古埃及开始的，而古罗马人和阿拉伯人则进一步加以改善。香水技术最早从14世纪来到欧洲。在文艺复兴时期，香水主要是贵族和有钱人用来遮盖如厕之后所产生的体味。——from wikipedia）<不管怎样香气就是香气哦？>（←第二个括号是校对君呢☆）
　　————花の香りとエルフの少女（2）
　　【呐啊，凯因……】
　　【嗯？ 啊啊，还没和你说要去哪里吧】
　　因为不能在佩露娜酱面前进行详细的说明，所以我就这么含糊着把他带了出来呢。
　　姑且，在事前和他说明一下比较好吧。
　　【不，虽然我也很在意那个，但是比起这些……凯因，要让姐姐幸福哦？】
　　【噗！ 突、突然，说什么啊？】（突、突然，而至的死亡flag！）
　　【我觉得，姐姐的话，肯定和凯因很配的！】（不知不觉过了弟弟关）
　　那个？
　　什么啊，这个“我们家的女儿就拜托了”的气势？
　　【佩特，稍稍冷静一下。也让我冷静一下】
　　【我很冷静的哦？】
　　【那么，为什么突然会出现我让佩露娜酱幸福的话题？
　　不，我当然不会让佩露娜不幸就是了。】
　　【因为……刚才的礼物是那个吧？向女性求婚的礼物，不是吗？
　　而且姐姐看起来也没有反感的样子……】
　　不不不，我也好，佩露娜酱也好，都还没到那个岁数的吧！ 我刚想这么说就停了下来。
　　……15岁就是成人的话，也不算早了吗？  不不，说到底这只是佩特自己的误解吧？
　　佩露娜酱没有反感什么的，那当然只是因为喜欢香水不是吗。
　　【我只是很喜欢佩露娜酱而已，完全没有抱持那种感情哦！】（中国话好难啊）
　　【是因为姐姐的年纪吗？
　　虽然现在还在成长，但是很快就能成为成熟的女性啦！】
　　【不是不满~！ 说到底我是女孩子……】
　　【女孩子？】
　　【——女孩子和小孩子快乐的话就会感到开心的那种人！ 这么做不是为了什么回报啦！】<脑子里突然闪出“她不是那种人！”>
　　难得变装了，结果不小心说漏了啊。
　　不，虽然我不讨厌女孩子，不过我的身体也是女孩子……而且还有很多事情没有想开……。
　　对这两人，已经就算说出事实也没有问题了吧。
　　不过，也觉得作为迷之少年的凯因君这个样子会更好些呢。
　　特别是考虑到对佩露娜酱进行治疗的时候的便利性，我也烦恼着怎样选择会更好、
　　【总而言之，现在开始要去给你介绍愿意雇你的人……之前，还是给你买身新衣服比较好吧？还有就是头发也需要稍微整理一下呢……毕竟职场是餐馆，外表还是很重要的呢】（食べ物屋，如名字所示，卖食品的店，一般代表的都是廉价的小餐馆）
　　【唔~……凯因这么说的话我就听你的好了】
　　我把勉强答应的佩特带进了附近的一家宿屋————从字面意思来看可能过于奇怪————我在后院用借来的剪子简单地给佩特理了发。
　　在这段时间里，都能听到剪子剪断头发的咔嚓咔嚓声。
　　【嘛，差不多就这样吧？】
　　【…………】
　　【没问题，这个发型也和你很称的！】
　　【……真的吗？】
　　【嗯，很有佩特的风格哦？】（喂！wwww）
　　我安慰着盯着镜子，完全说不出话来的佩特，寻找着借口……不，是称赞着这崭新的发型。
　　虽然说稍微有点剪过头了的感觉，不过我想这和他那倔强的眼神相当适合吧。嗯。（没剪刀推子的后果呢。嗯。）
　　在这之后，我带着他到旧衣店，给他买了一件今后工作中，即使被看到也不会显脏的颜色且便于行动的衣服。
　　在换完衣服后（大小姐，我很好奇，你在换衣服的时候在哪里，尤其是你还是男性装扮），我把他带到了，托尔巴先生（那个摊子大叔的名字）的面前。（←那个括号来自原文作者）
　　在那之后，包括我在内的三人对明天将要上架的新菜单进行了讨论。
　　佩特刚开始虽然有点紧张，不过谈了一会儿后，渐渐就融入了进去。
　　刚开始的时候肯定会因为需要反复进行试验而出现错误吧，不过托尔巴先生好歹也是专业的料理人。只要努力的话应该是没问题的。
　　成功的话，说不定能成为王都里知名的人气店家吧。
　　务必要让它成功啊。
　　（ぜひ成功させてもらいたいところだ。）
　　ぜひ务必—成功させて使……成功—もらいたい想得到—ところだ要做……
　　————花の香りとエルフの少女（３）
　　【基本上……都是在反复地进行跑步训练和柔软运动，剑术的“型”的以及实战训练这样的的练习吧？
　　虽然因为我的身体还没有发育好，所以不会做得那么过头就是了呢。】
　　我为了冷却自己说得干了的喉咙，抿了一口以及晾到容易入口的温度的茶。
　　虽然感觉香味有点淡了，不过这也是为了让这茶本来的味道更容易分辨的缘故吧。
　　我捏起一枚托盘中盛着的曲奇。坚果的味道在舌尖上扩散开，咽下后，我用茶里穗香的苦味洗去残留的砂糖的甜味。嗯，实在是美味。（ほのか—穗香—火乃香，有多少人还记得Third Eye这部动画&小说，本人很喜欢的老作品之一，还有，每次到这块儿就能看到大小姐的美食片段……）
　　【哈~~…………真幸福啊………………】
　　【这幸福真是便宜呢】
　　【这个烤点心和茶可不便宜吧，绝对！（在吃上不妥协的大小姐）
　　还有啊，费尔，说到底感到幸福可是不分贵贱的哦？】（啪一个妹子得到幸福和看里番撸出的幸福，看恋爱小说所感到的幸福与找一个妹子所体会的幸福，嗯，不分贵贱的哦☆）
　　【明明很有名言的感觉，但悠莉亚这么一说，就让人感觉只是贪吃的借口一样了呢】
　　【……费尔是无论如何都想把我设定成贪吃鬼的角色呢】
　　【那是你的错觉。嗯？已经空了啊。还要再来杯吗？ 我去倒些热水过来。】（打脸要迅速）
　　看见我的杯子空了后，费尔拿着茶壶向屋里走去。
　　【啊，费尔，先等一下！ 能把茶壶给我一下吗？】
　　【嗯？】
　　【只要热水的话，让我…………《热量寄宿的水滴哦（热の 宿る 滴よ）》 】
　　热水从我两手间沽沽流出，灌满了茶壶。（茶壶被大小姐产♂生的液体灌满了。顺带，纯水很难喝的啊，大小姐，你难道加了些盐♀分进去了吗）
　　温度应该正好适合泡茶。
　　【刚才的是魔法吗？ 我知道能创造水的魔法，不过做出热水的……】
　　【因为有制造火球的魔法嘛，这个就是将两者结合后的应用了哦】
　　【………………】
　　因为茶是在泡第二轮，煮的时间要长一些，所以我在自己和费尔杯子里分别注入了热水。
　　费尔认真地看着我做的过程，在我注满后小声地【谢谢】向我说道。
　　【不得不说悠莉对魔法的认知有点不合常识啊，这样有日常气息的魔法可是很稀有的哦？
　　我也算读了不少魔法书了，不过我没有看到一本有记录制造热水的魔法。
　　也就是说，这个魔法是悠莉自己研究出来的原创魔法吧？】
　　【啊——，算是吧】
　　【说到底日常生活和魔法，从最基本的地方开始就完全不相容啊。
　　理由很简单。使用魔法的时候所必须的<发动具>十分珍稀，像这样去考虑把日常行为用魔法来简化的人太少了。】
　　【………………原来如此】
　　也就是说，没有剑士或主妇会去考虑用名剑来切食材一样吗。
　　要热水的话，用锅烧开就好了，要做料理的话，用菜刀就好了的意思吗。
　　【唔~，我的魔法很奇怪吗】
　　【不……就算你这么说，我也不好做出回应啊】
　　我觉得我已经很成熟地承认了错误了哦？
　　……不过，幸好是在费尔面前，果然在他人面前，还是不能随意地使用魔法啊。
　　说不定就会在一些万万没想到的地方产生了问题呢。
　　【总而言之，能用的话就用，能省事的时候省事就好了嘛】
　　【这也是悠莉的作风呢】
　　我呼呼地吹着自己的杯子，将茶吹的凉了一些。
　　嗯—、比第一杯泡的时间要长了一些，味道浓多了。
　　不过要是泡的时间再短一些可能会更好吧，小孩子的舌头可是很难感受到苦的美味的啊。
　　【说起来今天有个东西想让费尔试一下？】
　　【试一下的东西？ 悠莉的拜托的话，我肯定会尽力帮忙就是了……那，是什么？】
　　【用特殊矿石制成镜片的眼镜哦。命名为“奇妙暗视眼镜”吧。撒，来戴上试试？】（大小姐………………没有起名字的才能呢）
　　我拿出白天的时候刚刚拿到并用魔法加工过的眼镜试作品，递给了费尔。（库姆要是知道自己加工出了带宝魔石的眼镜的话，肯定会很别扭的吧，虽然宝魔石是后期加工出来的）
　　————月明かりの下でのお茶会（１）
　　【……这个要怎么弄？】
　　【啊咧？ 不知道戴的方法吗？】
　　【我知道的眼镜和这个外形有点不一样呢……这副的把手有2个，还都弯向奇怪的地方】
　　【把手？ 啊啊，是指Rohnert吗】
　　大概费尔所指的眼镜是Rohnert，就是由握柄和框架组成的，用手拿着使用的所谓的单柄眼镜吧。（外形大概是“9”，用法是举到眼睛那边，有点类似于经典的假面舞会的假面吧）
　　我拜托库姆制作的则是蔓式眼镜。（别问我，我也不懂眼镜是怎么命名的，都是随手翻译）
　　之前的世界里，因为近视或远视这类视觉障碍都可以通过简单的外科手术来治愈，并没有必须要戴眼镜的人。（虽然没这么神，不过现实也有，所谓的激光治疗，下个月我也要去做，理论上的确能做到让高近视的人也回到正常视力。）<事实上原理是简单暴力的通过切削角膜来调整视力所以总是会有一些后遗症的…>
　　不过，眼镜本身却作为时尚装饰留了下来，在我死去之前就刚刚兴起过不知第几次的眼镜热潮，作为装扮用道具的伊达眼镜和墨镜都相当流行。
　　【稍微给我一下…………将这个转向这边，把这里这么挂到耳朵上…………】
　　我拿过眼镜，把它戴到了费尔的脸上。
　　【感觉怎么样？】
　　【稍微有点憋屈，不过视野突然亮起来了…………
　　…………你是谁？ 从哪里进来的？ 直到刚才，那里应该都是悠莉在那里坐着的啊】<这个反应真是可爱极了wwww>
　　【这个反应的话，看来算是成功了吗？】
　　【声音…………是悠莉的啊。
　　这个眼镜是什么魔法道具吗？ 周围突然明亮了起来，悠莉也变成了别人的样子了呢】
　　【嘛，说是魔法道具也没错吧…………那个镜片的部分，的确是附上了照明系的魔法】
　　【哈？】
　　以我的推测来看，费尔的魔导的驱动原理应该和我偶尔使用的鉴定系魔法相近。
　　比如说、《瞳が 见る 躯を知る（瞳使 理解 人之躯 ）》就是我为了鉴定对象身体的状态而创造出来的魔法。
　　费尔的能力大概与那个类似，是以看到的对象为目标，将对象隐藏的事情读取出来。
　　说起来，魔导和魔法除了不是由学习获得以外，在泛用性上也有差别。
　　简单来说，魔导虽然不能像魔法那样随心所欲地使用，但是相比之下魔导的效果会更加强大。就好像针对某一方面进行特化的那种感觉。
　　而越是强大的魔导，相对而言受到的制约就会越大。
　　比如我的制约是[无法使用攻击魔法]（但作者给出的制约其实比字面更过分，是“不能以攻击为目的使用魔法”即抱有敌意使出分析类魔法都是不可能的，也导致部分作品里所提出的治愈魔法逆应用也无法成功），而费尔的制约应该是[在夜间直接看到的人就不得不看穿]。
　　只要好好地理解这个制约的话，就可以解决大部分的问题了。
　　比如说，刚才制造热水的魔法也是，只要隔着玻璃一次，即使瞄向对手也不会被认为是攻击用的魔法，而是制作热水用的魔法。
　　那么，不是在夜里就使用不了的魔导，给予如同白天一样的视野的话会怎么样呢？（这里也有个bug，如果白天营造出黑夜般的昏暗视野的话，难道会强迫他进入反向状态吗）<如果按照魔导是个人的天赋这个设定来看的话，那么这个条件很有可能是相当唯心的，比如说催眠大小姐让她觉得丢出去的大火球是群体治疗术www。>
　　结果是大成功。
　　虽然只是根据制约反制了一下，不过费尔的眼睛里已经映出了我真实的样貌了吧。
　　【戴着那个眼镜的话，费尔就能在不使能力产生反应的情况下看人了吧？
　　顺带在黑暗的地方也会很明亮，所以也很适合读书！
　　虽然这以我个人的能力来说做成这样已经算是很幸运就是了呢。】
　　【…………】
　　【呐，费尔现在看到的我是什么样子的？】
　　【啊、啊啊……有着接近白色的金发和青色眼睛的少年一样的女孩子……】
　　【好。剩下的就是为了解决憋屈感，把形状进行微调就好了】
　　【……做出这个眼镜的是悠莉吗？】
　　【不，这是拜托精工师父做的哦？】
　　【不是指那个，关于这个镜片部分的机制，想出这个主意的…………是悠莉吗？】
　　【啊啊，嗯，虽然只是构想而已啦】
　　只是镜片的构想和制作的话，倒是很顺利地成功了。不过虽然拼命地拜托了，可伊达眼镜的制作费实在是相当得高呢。
　　库姆说是得到了有趣的道具而给了我优惠，真是帮了大忙了。
　　【……悠莉】
　　【嗯？ 怎么了？】
　　【你究竟是何方神圣啊？ 关于我的能力，学者连盟也进行了好几次调查，但到现在还没有把我的能力把握到这种地步的】
　　【那~个，怎么说明比较好呢…………真的就只是突然想出来的哦？】
　　【而且！ 为什么我的能力无效化后，悠莉的姿态会改变？
　　这简直就像是，因为我的能力而使得我看见了悠莉“隐藏的姿态”了吗？】
　　费尔的……不、菲尔涅?扎鲁巴琳认真的视线向我射了过来。
　　我能看见，困惑和焦虑在费尔动摇的眼瞳中露了出来。
　　嘛，没办法吗。我在心里轻轻地叹了口气。
　　【那么，从重新自我介绍开始吧…………】
　　虽然不知道原因，不过可能我也在心里多少期待着事情变成这样吧。（希望能交到互相了解透彻的挚友吧，这种东西在现实中可是可望而不可求的啊）
　　————月明かりの下でのお茶会（２）
　　【《风を駆けるは空を舞う竜の翼》（龙翼驱风舞于空）】
　　我使用飞行的魔法从阳台浮向空中，在能俯视费尔的位置停了下来。（俯视，女王的本性）
　　在原地默默地看着我的费尔的脸上，戴着我为他所准备的眼镜。
　　双子月所落下的温柔暗淡的光芒下，费尔看着我，而我也看着费尔。
　　费尔仔细地咀嚼着我唐突的请求，然后吞了下去。（大意是对我“不合常理”的请求慢慢地理解，然后接受）
　　【初次见面，在夜空中舞蹈的小姐。
　　吾名为菲尔涅•扎鲁巴琳。可以的话，能让我们成为友人吗？】
　　仿佛邀请淑女跳舞的骑士一般，又如吟诵着诱惑耳语的恶魔，宛如央求点心的小孩…………向我伸出了右手。（壕，我们做朋友吧。放手！）
　　【初次见面，如白玉般无瑕的“真白之司”
　　我的名字是悠莉亚•瓦伦西亚。若这是你所希望的话，便让我们结下友谊吧。以<蒂娜（较大的月精灵）>之名起誓。】
　　然后，我降到了阳台上，握住费尔伸出的手。
　　【…………】
　　【…………】
　　（…………）
　　我和费尔在一瞬间沉默了下来。
　　【……库】
　　【……噗】
　　【【啊哈哈哈哈……！】】（这羞耻play，真是遭不住）
　　不知是哪边先忍不住，我们两人的笑声重叠了起来。（所谓的 我不禁笑出了声 咯）
　　咿呀，真的太过了。笑得太厉害，呼吸都困难了。
　　【……哈—哈—。什么，在夜空中舞蹈的小姐啊，完全和我不相符呢~】
　　【哼—，这么说来悠莉也是……不，是悠莉亚来着？】
　　【叫我悠莉就行了。
　　和本名也没差多远，只不过是爱称的程度而已吧？】
　　【是吗？
　　那样的话，悠莉也叫我费尔就好了。叫我菲尔涅的话，总感觉哪里有点奇怪。】
　　总觉得稍微清爽些，了吧。
　　【不过，为什么又…………要演一出这么羞耻的初会？】
　　【没什么为什么，说了想知道我的正体的可是费尔哦。再说你刚才不也挺来劲的吗】
　　【啊……嘛，你这么说也是…………】
　　费尔小声地发着牢骚。
　　不过我也知道他想说的是什么。
　　【是呢。虽然不是能立即就能相信的事就是了……】
　　【都到现在了呢。悠莉的非常识已经把我打磨得见怪不怪了。只要是悠莉说的事情我就会相信的。】
　　姆，说的话一如既往地不像是10岁的小孩子啊。虽然让我有点开心就是了。
　　【我啊，残留着前世的记忆。
　　因此，我自从小时候开始就进行起了魔法的修行。因此，在现在这个年龄就能使用魔法了。
　　还有就是，费尔的能力所看到的黑发黑瞳的脸，那估计也是因为前世所产生的影响。】
　　【……比我相像的要普通呢】
　　【那个回答，超让人泄气的……、怎么能把这种事情用普通一个词就概括了呢】
　　普通什么的，这个词简直就是neta杀手啊。（ボケ杀し 完全无视别人的吐槽）
　　不，我现在也并没有装呆或吐槽的想法就是了……。
　　总觉得，有些，像[应该有些其他的反应才对]，这样的感觉。
　　————月明かりの下でのお茶会（3）
　　【总之就是说，悠莉的前世是Culture以外的异世界的人类，而在那边的某个游戏的规则和这个世界的法则非常相似，刚出生的时候就拥有了魔法的知识。————这个意思吗？】
　　【…………】
　　虽然我的确认为费尔很聪明，不过他的理解力之高还是让我说不出话来。
　　当然，我刚开始是准备用尽可能简洁的语言说的清楚一些，不过途中开始就变成了由费尔提出疑问，我来回答了。
　　【嗯？有哪里不对吗？】
　　【不，没有哦。就是因为没有才吃惊的。费尔和我一样是转生者吗？】
　　【那样的话也会很有趣的吧。
　　说实话，即使就这么听下来，还是有很多不清楚的东西。只是把它当作戏剧一类的东西来接受的。】
　　只是接受这些事本身，我觉得就足够厉害了。
　　该说是不像孩子吗，还是说正因为是孩子才能做到吗。
　　【不过我还是有一件事比较好奇……为什么悠莉会转生到这个世界来呢？】
　　【这种事情就算你问我，我也不知道啊……不如说我也很在意这件事……】
　　【不、是我的说法有问题吧。
　　从这个世界的常识来讲，我也是把灵魂转生当做理所当然的事情来思考的。持有前世的记忆虽然很稀有，不过说到底也只是让人觉得说不定会有的程度。
　　但是，悠莉的前世却不是这个世界的人类……到这里没错吧】
　　【没错……】
　　【啊啊，因为是和我的能力相关的事情，所以也多少可以相信。
　　而在这之上，我所在意的事情是……为什么，悠莉能确定自己知道这个世界的事情？】
　　【那当然是，偶然玩过的游戏的设定和这个世界很相似…………这只能说是偶然不是吗？】
　　费尔像是对我的回答产生了不满一样稍稍皱起了眉头。（比起这些，你不会对你爱上一个披着女性外皮的基佬感到震惊吗）
　　咿呀，按理说暴露了转生者这件事，我的精神要更加成熟一些才对…………不过总觉得，费尔虽然精神上和我年龄还是能感到有所不同，但作风反而更加老成硬派一些，真厉害啊。（这句话吃不准，求助攻：フェルの大人っぽさは筋金入りなのか、精神的にも私と同い年ではないかと感じるときがあるからすごい。）
　　【用偶然来解释的话，的确有不自然的感觉残留着啊…………】
　　【不自然的感觉？】
　　【悠莉，你想象一下。
　　假如我们互相在玩暗号游戏吧。比如说，我们做出了只有互相才能理解的文字。】
　　【嗯】
　　【你一天早晨起来，发现你被带到了别的国家一类的，总之是不知道的地方去了。
　　然后，在那里，他们把仅限我们之间使用的暗号理所当然一般地当文字来使用。
　　…………呐？ 能感觉到违和感吧？】
　　【………………】
　　费尔这么说后，我也第一次对这件事感到了违和感。
　　不，不如说是我故意不去想这件事才对。
　　我在这个世界里转生到底是偶然，还是因某人的意图而造成的。
　　不过，如果是某人的意图的话，我首先会向他表示感谢吧。
　　即使不多，不过，在这个世界生下来，我终于得到了对我而言重要的人们。
　　不过因为某人而让我重要的人们受到伤害的话，我绝对不会饶恕这个人。
　　当然，即使我的抵抗只能造成轻微的影响，我也会进行到底。
　　【虽然这么说，不过说到底，这也没有什么理由或者根据，只是我想的太多了这种可能性也很高】
　　【啊……】
　　费尔毫不犹豫地放出了无责任的宣言。
　　虽然说要让费尔负责的理由什么的连一毫都没有就是了。
　　在我刚刚下好了新的决意时，突然给了我一个超大的落差的感觉。
　　对刚才变得热血起来的自己稍微觉得有些羞耻。
　　不过，我的想法并没有动摇。
　　即使我有成为拯救世界的勇者的觉悟，我也不会有成为拯救看到的范围内的所有人的圣人的想法。
　　对我来说，只想珍惜我双手所能触及到的范围内的重要的人而已。（好帅啊，不过人类限定呢，比如触手怪就不能靠这句话来耍帅）
　　【那么，今天就差不多先回去了】
　　【是吗。那，后天的晚上再见吧】
　　【……啊啊，后天的晚上见】
　　我喝下剩下的茶水，从椅子上站了起来。
　　【费尔，谢谢……】
　　【嗯？ 不客气？】
　　突然收到我的感谢，费尔还没明白这句话的意思就接受了下来。
　　心中的涌动的感情自然而然地汇成了[谢谢]这句话。
　　不如说，我也，对于到底是因为什么而道谢完全不明白就是了。
　　————月明かりの下でのお茶会（４）
　　【真是光滑啊】
　　自从在前往王都旅行时和汉斯他们说明了正体之后，吉露就一直保持着人类的形态。
　　夜里睡觉的时候也是，似乎是在分配的房间里以人类的形态睡觉。
　　我这么想着，开始梳起久违地变回狼形态的吉露的毛皮，毛相当漂亮光滑一点污渍都没有。
　　吉露在人类形态的时候也洗过澡，果然那就是原因吗？
　　吉露在床上转了个身，很舒服地伸了个懒腰。
　　【嗯~~，真是不可思议啊】
　　【嘎唔？】
　　【不，没什么事】
　　【库嗯】
　　仿佛是要求继续的请求一般，吉露啪嗒啪嗒地舔着我的脸颊。
　　回应着他的请求，我重新开始梳理起吉露的毛发。
　　……话说，让吉露舔脸颊什么的，是不是out了？
　　我想象起吉露的人类形态，总觉得从某处感到了背德感。
　　啊~~，我为了不去考虑这样奇怪的事情，下意识地开始梳起了毛。
　　【哦，大小姐，您原来在这里吗】
　　【罗伊兹桑？ 有什么事吗？】
　　在我刚刚刷完一轮的时候，罗伊兹桑走了进来。
　　【啊啊，关于前几天说的那件事已经联络上了。虽然有点太急了，成了今天白天过完后就会在外面等候了，没问题吗？】
　　【前几天说的事是指……】
　　啊，瓦伦西亚家的万事通（伪）先生的事吗？
　　【好的，我这边没问题。需要我换成女装吗？】
　　【说的是呢。日常外出的装束也没问题，不过还是请您换成女性的装束吧？】
　　【我明白了，请您等一下】
　　和罗伊兹桑一起的话，变装也没有什么意义了吧。
　　于是我中止了刷毛，给了吉露变回人类形态并穿上衣服的指示。
　　最近她也开始习惯变成人类的形态，也能好好地换衣服了，基本的常识也多少知道了。
　　差不多带出去也没关系了吧？
　　等待的场所虽然是在都市的中心部，不过是一个行人很少的轻食屋。
　　貌似是在王都很有历史的一家店，虽然地方不大也不起眼，却是深受当地人喜欢的秘而不宣的好地方。
　　虽然建筑本身因为岁月而使得外表变得破烂，不过店内打扫得倒是很干净，虽然客人很多却很安静，有一种能令人冷静下来的气氛。
　　我们比约定的时间来的要早了些，貌似瓦伦西亚家的万事通（伪）先生还没有到的样子。
　　罗伊兹桑向来接待的店员要了两份店里推荐的饼干和茶，然后要了一间隔间。
　　在房间里罗伊兹桑喝了些茶，吃了些饼干，和我随便聊了聊后，就传来了开门的声音，某人进入了房间。
　　【老爷子，来晚了啊】
　　【哼，这么称呼我，考斯雷伊特的小子还真是伟大啊】
　　嗯？这个声音？ 我这么想着，转过头发现，在去瓦伦西亚本家时打过招呼的执事爷爷正站在房间门口。
　　【嚯？
　　这真是，失礼了。悠莉亚大小姐在这里……
　　……考斯雷伊特殿，你是故意隐瞒的吧？】
　　【不不，只是你没有问所以我就没说罢了。】
　　【哼，这次也是我的疏忽，就不追究你了。
　　那么，听说是有人想找我说什么事而把我叫出来的…………
　　请问是悠莉亚大小姐吗？】
　　【那—个……】
　　老爷子用恭敬的口气向我询问到。
　　名字确实不是笹锦……来着。
　　【啊啊，我再次自我介绍一下。
　　我是戛思艾•瓦伦西亚的执事，名为阿奇塔•欧瓦寇玛奇（agita•over小町这算什么名字）】
　　对对，阿奇塔寇玛奇先生，简称阿奇塔先生来着。
　　————お祖父様の事情（1）
　　一句话来形容阿奇塔的话，就是老绅士了吧。
　　整齐的头发黑白参杂，有一双黑色的眼睛，从容貌上看大概有50岁左右吧。
　　从笔直的腰板和体格来看，再把他的年轻说年轻5岁也说得通吧。
　　干净整齐的衬衫外面穿着像黑色西装一样的衣服，套着白手套，右手拿着拐杖，左手拿着可能是在外面才戴着的帽子。
　　动作相当机敏，完全没有腰身不好的迹象，潇洒地拄着拐杖一步步地走着。
　　向带路到单间的店员要了和我以及罗伊兹先生喝的同样的茶后，就坐在了座位上。
　　【非常抱歉，今天，在您正忙的时候叫您出来】
　　【不，假如知道是悠莉亚小姐您找我的话，我会立即赶过来的……】
　　他向罗伊兹桑那边轻轻一瞥，立即将视线转回了我这一边。
　　【不过，比起这样，特意把鄙人交到外面，如果是来本家的话，大老爷也会非常高兴的吧】
　　【是呢。稍微有些要保密的话要说呢】
　　【保密的话，是吗？】
　　【是的……那个，因为要总结一下询问的内容，请给我一些时间】
　　【呼姆。我明白了】
　　阿奇塔先生虽然对我的态度稍稍有些不知所措，但也听从地静静地坐在那里看着我的样子。
　　罗伊兹桑是准备将场面完全交给我了吗，双手相握地在旁边看着我和阿奇塔先生。
　　那么，怎么样切入问题呢……虽然也不是对祖父大人有恶意，不过以阿奇塔先生的立场来说，也可能与祖父大人的立场有所偏差的吧。
　　这样的话，就不能不经考虑地提出问题了吧？
　　不过，我也不觉得罗伊兹桑在叫出阿奇塔先生时会没有想到这个问题。
　　唔~唔~。总而言之，先相信阿奇塔先生的事，从正面来试一试吧？
　　阿奇塔先生喝了一口店员送来的茶，把茶杯放到托盘上。我看准这个时机开了口。
　　【失礼了。阿奇塔先生，我有几件事情想向您请教。】
　　【诶诶，鄙人如果能回答的话，您问什么都可以】
　　【您对祖父大人关于利克的事情是怎么考虑的，清楚吗？】
　　【利克少爷的事情的话，是指准备将他认为少主人的养子的事吧？】
　　【是的……】
　　【怎么考虑的什么的，就是想让利克少爷继承本家不是吗，请问您是想问什么？】
　　说的太过理所当然了。到底里面是什么都没有还是知道却不说，完全不知道啊。
　　……不如说，在这里疑心疑鬼也没什么用呐。
　　【凯特伯父大人没有孩子是因为什么原因呢？】
　　【……在悠莉亚大小姐的面前，稍稍有点难开口啊……】
　　嗯~？ 是指保健体育方面的意思，吗？
　　【怎么样才能做出孩子我还是知道的，这一点知识还不知道的话就令人困扰了呢。
　　是呢。伯父大人和伯母大人之间到底哪一边有问题呢？】
　　【失礼了。
　　据鄙人所知，少主人，也就是凯特大人那边有问题……这是大老爷从少主人本人那里了解到的。】
　　【唔~姆……】
　　魔法，对这类治疗不好吗？（大小姐又害我想起来看的本子里轮啪体力不支来发回复魔法的事情了）
　　虽然先天性的问题很困难，不过小时候疾病的后遗症的话，多少应该是可以治疗的就是了。
　　嘛，这些暂时先放在一边吧。
　　【我的父亲大人是在15岁的时候参军了吧？】
　　【诶诶，已经是15.不，16年前的的事情了呢。简直还像昨天刚发生的一样，咿呀，果然，时间流逝得真是快啊】
　　【为什么，我的父亲会加入军队，这其中的理由您知道吗？】
　　【凯因大人参军的理由吗？ 关于这个的话，向本人确认不会更快一些吗？】
　　微妙的推脱呢？
　　在这里试探一下吧？
　　【我在意的是，这件事是否和祖父大人有关联，这一点才是我想知道的。】
　　————お祖父様の事情（2）
　　【凯因大人参军和大老爷之间的关系吗？】
　　阿奇塔先生一副对问题感到疑惑的表情。
　　这真是，稍微微妙的反应呢。
　　【嗯~，阿奇塔先生】
　　【有什么指教？】
　　【您知道父亲大人和祖父大人之间不和的原因吗？
　　我听到的是，父亲大人在15岁的时候发生了什么争执，然后就参军了，这是真的吗？】
　　【…………】
　　在这里拐弯抹角貌似也行不通的样子，这样的话就只有正面突破了吧。
　　难得得到了时间却没有达到询问的效果的话…………就没有意义了啊。说起来，我对像这样优秀的人（指阿奇塔）的对人技能（交流技巧）还真是缺乏呢。
　　不过是因为奇袭成功了吗，阿奇塔先生的表情稍稍改变了。
　　【……悠莉亚大小姐您是怎么考量的？】
　　【这次的话，第一位的是利克的幸福，第二位的是家族的完整，第三位的是我个人的作风。】
　　【嚯？】
　　我毫无迷惑地断言。这也是前几天和利克对话后所定的基准。
　　诶，啊咧？ 我应该没说什么奇怪的话呢？
　　在另一边，阿奇塔先生和罗伊兹桑都是一副忍着笑的表情。
　　阿奇塔先生含了一口手边的茶，和笑意一起吞了下去。
　　不，笑出来不就好了，只是想笑的话…………顺便把笑的理由也告诉我的话，我会更开心的说。
　　【咿呀，失敬了……那么，第二重要的家族中也包括大老爷和少主人吗？】
　　姆？ 家族的认定条件吗—……。
　　血缘关系？ 不过，我想，一起在家里住着的人们也可以算是家族的一员吧。
　　【对我来说，母亲大人，父亲大人，利克，莉莉娅，罗伊兹桑，艾拉桑，吉露，祖父大人，祖母大人，凯特伯父大人，芙兰叔母大人……都算作家族的一员吧。阿奇塔先生也是今后要算入的一员哦？（アギタさんもこれからの対応次第ですよ？）】（果然有点拿不准）
　　差不多这些吧？ 用手指一个个地数，有11个人呢，都快数不过来了。
　　在最后，我将头稍稍一歪，眼睛朝上地盯着阿奇塔先生，露出了微笑。
　　哼，这就是悠莉亚流少女术七奥义之一《小恶魔の诱惑》DAZE☆！！
　　（これぞユリア流少女术七奥义の一つ《小悪魔の诱惑》だぜ——これぞ阿米巴流北斗神拳空中奥义《鹰爪三角脚》だぜ，毫无违和感，对不对）
　　只是个温和的玩笑罢了。
　　【哈哈哈……悠莉亚大小姐还真是有一个大家族呢】
　　【诶诶，因此，我也希望父亲和祖父大人的关系务必能好起来】
　　【那么……这样的话，虽然不多也让我帮些忙吧，我也知道的不算太多】
　　【即使很少也可以，请您告诉我吧】
　　【说到凯因大人15岁参军前的事情的话……应该是大老爷任命凯因大人为次期当主这件事。】
　　【诶？
　　这是指祖父大人并不是任命凯特伯父大人，而是将父亲大人任命为米姆斯埃（爵位之一）的意思吗？】
　　【正是如此。凯因大人在此之后就直接参加了军队，从瓦伦西亚家的宅邸搬到军队的宿舍去了。
　　在那段时间里，大老爷和凯因大人之间到底发生了什么，我就不知道了。】
　　姑且，和我想象的差不多，不过怎么回事，这个情报？
　　把时间顺序整理一下的话：
　　祖父大人把父亲大人定为后继者。
　　父亲大人讨厌这一点离家出走。
　　祖父大人拜托罗伊兹桑让父亲大人参加军队。
　　成了这种情况。（有没有，勇者大人突然向我求婚，这本里的一些既视感？）
　　这片拼图是最后找到的一片，全部也能拼起来，不过，总有一种实际上有别的拼图的碎片混在里面的感觉。
　　唔~~嗯？
　　————お祖父様の事情（3）
　　【悠莉亚大小姐，还有什么想问的吗？】
　　【啊，是！】
　　糟糕了，想的太多结果把阿奇塔先生的事情给忘了。
　　虽然好像没有不高兴，不过明明是这边特意把他叫出来的，让人感到很抱歉啊。
　　要问的已经没什么了吧。想知道的事情都已经听到了……嗯，啊咧？
　　【……那么，最后再让我问一个问题】
　　【是什么？】
　　【那个，为什么，愿意回答我的问题呢？】
　　阿奇塔先生也可以用不知道，或者不能回答这些话来默守秘密。
　　当然，即使阿奇塔的回答全是真实的，知道的事情也不一定能全部用语言表达出来。
　　不过对现在的我来说，可信的情报——虽然谜团更加深了——的确是得到了。
　　【嚯？ 不回答的话更好吗？】
　　【不，我很感谢您回答我。
　　不过阿奇塔先生擅自把祖父大人的事情说出来也可以吗？】
　　【呼姆……】
　　阿奇塔先生轻轻地用手摸了摸下巴。
　　这个手势也看过好几次了呢。他想（苦恼）了一会儿，慢慢地将手移开，看向我的眼睛，说道。
　　【的确从主仆关系来讲，擅自将主人的事情说出去是不敬的事情吧。
　　不过，以个人的判断来看，我想告诉悠莉亚大小姐这些事会比较好。
　　顺带今天的会谈我也会向大老爷报告的，也请您了解】
　　【这样呢……封口也没有什么意义，我也没有这么做的准备】
　　这就是在不能做到【死人才不会多嘴】的情况下，完全的封口是不可能的这件事吧。
　　不，有魔法的话，这个世界里，完美的封口会更难的吧。（我很怀疑大小姐是不是对亡灵系的法术也有研究）
　　姑且，我也有着从阿奇塔先生那里把我的事情传到祖父大人那里的觉悟。
　　虽然也不是在做什么坏事，不过擅自调查祖父大人的事情也是事实。
　　不如说，我还要感谢阿奇塔先生特意把报告这件事告诉我。
　　本来的话，他并没有必要特意向我说出这件事。
　　【那么，我差不多要走了。
　　悠莉亚大小姐，这之后还请您加油。考斯雷伊特殿，这次欠我的我一定会找时候要回来的。】
　　【好的好的，老爷子就努力地长生到能讨回的那一刻吧】
　　【非常感谢您】
　　他以绝对的老绅士的风范行了一礼，悠然地离开了单间。
　　罗伊兹桑轻轻地挥着手，我则是从座位上站起来，深深地向他告别，目送着他离开。
　　【哈啊~~……好紧张啊】
　　门关上后不久，我就深深地叹了口气，坐回到椅子上去了。
　　然后，喝着已经冷掉的茶，平静地一个个地吃着剩下的饼干。
　　话说，感觉又收到了应援的样子。
　　大家，都对我期待着什么吧。
　　不，虽然都是期待着问题的解决的样子，不过好像也有着个人的算盘。
　　【辛苦了。于是，怎么样？】
　　【听到问题的回答后，感觉反而更加复杂了。
　　也不是怀疑阿奇塔先生……、罗伊兹先生对阿奇塔先生的话怎么看？】
　　【简单地来想的话，主人讨厌继承戛思艾•瓦伦西亚，所以才参军去的吧】
　　【为什么呢？】
　　【那，因为受不了贵族生活吗？】
　　罗伊兹桑双手一摊，摆出了投降的pose。
　　那么，该怎么办呢。
　　————お祖父様の事情（４）
　　【大小姐，刚才在旁边听到那段话可是稍微把我感动到了哦】
　　【嗯？】
　　刚才的话？
　　我说了什么来着？
　　【我和艾拉也是家族什么的？】
　　【啊——！啊～～！？
　　不，这只是顺势脱口而出的，呐？ 这种事情，不是当然的嘛！】（多段反问什么的，直译不能啊）
　　【总觉得我的心暖起来了啊……】
　　烘、蹭蹭蹭……我身体一部分的体温猛地升了上来。（上中下的话，我倾向于下，其次是中（&macr;﹃&macr;）虽然实际是上就是了）
　　啊啊，这样的话，即使不看镜子也能懂。现在，我的脸肯定是通红了的吧。
　　【……库库】
　　罗伊兹看见我满面红潮的奇怪样子，从喉咙深处发出了笑声。（没憋住的意思）
　　知道我对这种事情不擅长还故意说的吧。
　　【诶诶，艾拉小姐也好，罗伊兹也好，吉露也好，都是我重要的家人嘛！】
　　【这真是这真是，光荣之至……话说回来，我还有一件事想问】
　　【什么事？】
　　音色变得有点慌乱也没办法了。
　　毕竟刚才超难为情的。
　　【谢谢（这个是对刚才允许问问题的表示，中文貌似没这个习惯），您没有瞒着老爷和我做什么危险的事情吧？】
　　【……汉斯桑那家伙，把我出卖了吗！？】
　　啊……刚说出口我就冷静下来了。
　　罗伊兹桑脸上露出了后悔且悲伤的表情。
　　【原来如此，和汉斯也有什么关系啊】
　　【罗伊兹桑这个狡猾的家伙……】（汉斯就这么无辜地被卖了，而且实际上的负责人还是古伊鲁）
　　【说什么呢，作出使对手动摇的空隙也是很经典的战术不是吗？
　　而且刚才的，我想只不过是自爆而已吧】
　　自掘坟墓这句话，就是形容这种时候的吧。
　　那么，从此以后，得注意不要因为小纰漏而再暴露秘密了啊……
　　【嘛，汉斯的事情待会儿再追究……大小姐，您夜里离开房间，到底都在做什么？】
　　【诶—？ 这是在说什么事情啊—？】
　　【艾拉可是相当担心的哦。
　　好像是因为衣服和房间变脏而察觉到了……顺带一提，这件事老爷和玛莉娜大人还不知道】
　　推理小说里听着名侦探推理的犯罪者就是现在这个样子吧？
　　明明已经对伪装很上心了，超泄气的。
　　【只是交到了在夜里聊天的朋友而已，绝不是在做危险的事情。】
　　【唔嗯。看样子说的是实话。】
　　【………………您愿意相信我吗】
　　【大小姐的事情，我可是从小时候开始就了解了呐】（你不确定一下对面的性别吗，这可是夜♀里的对♂话哦？）
　　虽然也觉得这回答和说了没说一样，不过听了这话我稍微有点开心呐。
　　怎么回事呢，对我来说，罗伊兹桑给我的感觉有点像年长且值得依赖的兄长一样。
　　从精神年龄来看的话，这种关系也没错吧。
　　【那就继续来说说关于汉斯的那件事吧？】
　　……那～么，这边这件事要说多少才能得到原谅呢？（这里也可以说成被允许）
　　————见守られているということ（１）
　　【也就是说，总结起来的话……。
　　1、约定了治好扒手少年的姐姐的眼睛。
　　2、听了那个扒手少年的话后，知道了孤儿院的坏事，之后将此事拜托给了汉斯他们。
　　3、作为扒手少年新的工作场所，和露天店铺的大叔一起准备推出出售新类型料理的店铺。】
　　【关于露天店的开设事宜，还有不少需要讨论的就是了】
　　结果，基本所有的事情都被轻松地掏了出来。
　　【总而言之，危险的事情看来都交给汉斯他们了，这种好事也不是说不能遵循大小姐的意思……】
　　【怎、怎么样？】
　　【我深刻地体会到了，大小姐真是不厌倦于在周围制造骚动啊，这件事。】
　　【能享受的话就会很幸福，不是吗？】
　　总觉得罗伊兹桑开始用温暖的眼光看起我来，就当是我想多了吧。
　　【我这边还有些询问和建议。
　　总而言之，是准备进行眼睛的治疗吧？ 那样的话，代行的魔法师就由我来负责吧？】
　　【不，最近刚说到我使用魔法的事情，到时由我直接治疗】
　　【…………没问题吗？】
　　【因为他们看上去都不像是会恩将仇报的孩子…………不过、可以的话，希望罗伊兹桑也在旁边】
　　【了解】
　　因为之前向费尔暴露了正体而让我产生勇气了吧。
　　还是说，我的想法太简单了呢。
　　虽然刚刚遇到不久，我已经无法舍弃那2个人，这样的话，干脆彻底地奉陪好了。
　　【那么，关于料理的方面……我觉得即使使用瓦伦西亚家的名号也好，先向轻食公会打好招呼的话会比较好】
　　【是这样吗？】
　　【换句话说，大小姐的料理可是“能生金蛋的鸡”一样的东西哦？】
　　【？？？】
　　【看样子还不明白呢，假如说，如果新的菜单流行了的话吧。
　　这样的话肯定会有其他的店来效仿吧？】
　　【是呢。这样的话，说不定就能期待其他店家各种各样的新创意了呢】
　　【………………哈啊】
　　啊咧？ 怎么深深地叹了口气？
　　【效仿这个词可能太好听了。简单地说，食谱可是会被抄袭的哦？
　　不仅如此，如果，盗窃的那个人声称这边的原创料理是抄袭的话怎么办？】
　　【那个……但是，是我们这边先做出来的料理吧？】
　　【但是，很难证明这件事啊。可是没有证据的啊】
　　这种情况下就找客人来证明……虽然这么想，不过对面肯定也会准备好假客人就是了。
　　这样的话，就会变成互相进行[对面是在说谎]的水战了。
　　【那，怎么办才好……】
　　【这里就要使用瓦伦西亚家的名字来向公会保证了啊，
　　大小姐是教导店家制作这种料理的元祖这件事。】
　　【诶……这种事情托鲁巴桑可没说过啊……】
　　【这说的也是。毕竟组合的保证也不是免费的……】
　　【欸？ 要花钱的吗？】
　　简单来说，就是商标登陆和特许经营一样的东西吗？
　　的确这两者不知为何都要交注册费之类的费用的样子。
　　【啊啊，毕竟保证必须由公会的干部进行审查才可以。这其中要缴纳审查费作为工资，支付数目是可以商量的哦。
　　不过，这个审查费，是取决于工会干部的心情的呢。最差的情况下即使收取了审查费也不会给予保证，这种打水漂的可能性也是有的。
　　而在此，使用瓦伦西亚家的家名的话…………这样的话，对面也不会找茬，会进行公正的审查和保证了】
　　【啊～、也就是说金钱和权利……】
　　世事艰辛啊，真是的。
　　不过、食谱的保证吗……嗯？ 嗯嗯？？
　　怎么了呢、总觉得想起了些什么……。
　　【啊！Franchise（特许经营）！】（我觉得最扯的这个段子还是来了）
　　…………来着？
　　————见守られているということ（２）
　　【呜呜、微妙的有点不一样呢，Fran Child？
　　那—个……chance fly、总觉得越离越远了】（日语发音相似，反正都能搞成英语，就这样了）
　　啊啊—，话都到喉咙边了，可就是说不出来。
　　感觉就像想打喷嚏却出不来一般让人不爽快。
　　【franch……什么？】
　　【咿呀，我也有点想不起来了，的确应该是chi展开的才是】
　　【这是什么东西？】
　　的确应该是之前的世界里便利店和快餐店所使用的一种传统经营手段来着。
　　早知道这样的话，我前世在大学的时候，也去学习一下一般科目里的经营学就好了。
　　人生里真的有些东西不知道在什么时候就会有用啊。
　　【简单来说，以一家店为范例，将出售和这家店同样东西的权力贷给别人】
　　【也就是说，类似于收一个弟子一样吗？】
　　【有点相似，不过也有些不同。
　　借用权利的一方要根据出售金额的成数，向贷方支付报酬】
　　的确、应该是类似这种方式来着。
　　还有营业区划的分割来着？
　　【那样的话，借用方不就亏损了吗？】
　　【当然不仅只是贷出权利，关于店铺的运营方法也会给予帮助、而且新商品出现的时候也会向全部店家提供帮助。
　　那个、有点类似于本店和分店的关系吧？ 不过各店铺都有店长负责运营，销售额上升的话，店长的报酬也会增加。
　　还有就是，附有有着同样名字的看板、全店都有着统一的品牌形象】
　　【嗯～～？ 突然说这么多，有点搞不清楚呐】
　　【诶诶，我这边也有必要花时间来整理一下思路】
　　**（大家一看就知道是指什么了，M记、KFC、全家、seven11之类的。
　　我觉得这里不要太在意，毕竟很多地方不严谨，比如KFC和M记这种与其说是教授制造方法，不如说是作为供应商统一供货，真正的配方好歹也是压箱底的，被盗了，就没价值了，比如KFC的原味鸡这类，如果秘方到手，另开一家店靠压下价格赚钱的话，能抢下不小一片市场。
　　同样，利弊也不完全和作者说的那样，毕竟对方掌控供货源这点不是好事，而且在运营方面，也会使店家不能一家店来拍脑袋搞促销，装饰也得统一规划，不能由单店的店长擅自决定。虽然对于新手很亲切，但对于有自己想法的就束手束脚了。
　　新商品也会出现类似的问题，因为是统一上架——你不得不买，即使你知道该商品不会受欢迎。）
　　【大小姐、简单来说这就是一种新的商业形式吧？】
　　【是呢……我想这可能是在这个世界还没有流行的方法】
　　【这样的话，就有必要和商人连盟而不是公会进行直接的对话了呐。
　　这样的话，和老爷交换一下这方面的意见会比较好】
　　【好的，我会这么做的】
　　首先、得和托尔巴先生商量一下才行呐。
　　不先把新作菜单的制作调整一下的话就麻烦了。
　　不过，事情变得大起来了呐。嘛，总之走一步是一步吧。
　　【那么，待得太久也有点那啥……差不多该回宅邸了吧？】
　　【好的……不过，回家换套衣服，还有要去的地方就是了。】
　　嗯，我在心里做了决定。
　　趁着现在的势头把事情给做掉吧。
　　【要去的地方？】
　　【诶诶、居住自由区……拯救那个看不见东西的少女】（笑）
　　向佩露娜酱和佩特，坦白我会使用魔法这件事。
　　然后，就这样治好佩露娜酱的眼睛。
　　我在这个世界，的确入手名为魔法的力量。
　　不过，我所能做到的，也只有一些很小的事情。
　　不过正因为有着守护着我的人，接受了我的人存在。
　　佩特也相当得努力，和他做下约定的我也该相应地努把力啊。
　　————见守られているということ（３）
　　早晨起来，眼前一片漆黑的时候，我还以为是夜晚还没过去。
　　然后，因为佩特君的反应，我才意识到了自己的眼睛已经完全看不见了。
　　啊啊，终于来了…………抱着这样的念头。
　　知道我看不见的事情后，一个职员变得忧郁起来。
　　另一个职员则是叫着我在说谎地扭住我的手腕向反向弯起来。
　　我一边因疼痛发出悲鸣，一边不停地说着，是真的。
　　佩特君为了保护我，向职员们抗议而被揍飞。
　　我为了保护佩特君，对不起，不停地，不停地，拼命道着歉。
　　然后，职员们意识到我的失明并不是演技，啧了一声，把我扔到了一边。
　　对我来说，眼睛看不见并不可怕。
　　看不见让人困扰的是，分不清各种各样的东西。
　　令人惊讶的是，行走并没有出现问题。
　　不知道为什么，我能清楚地感觉到离我极近的地方都有什么东西。
　　是在母亲去世的时候吗，当我侧耳倾听的时候，就能听到一些不知道在说些什么的细小的声音。
　　从此以后，楼梯也好、墙壁也好、椅子也好、壶也好…………在我周围各种各样的东西里都能感受到某种东西的存在。
　　不过，其中也有像刀和叉子这样的东西我感受不到它们的存在。
　　职员他们离开后、我一边安慰着哭泣的佩特君，一边不停地思考着今后的事情。
　　在这其中，现在立刻也好，想逃出去这一想法形成了像火一般灼热的焦虑，在我的胸中像漩涡一般转了起来。
　　在这里很危险，我有着这一几乎是确信一般的直感。
　　我下定决心从孤儿院里逃走。
　　在事前，我仔仔细细地对佩特君说了关于逃走的事情。
　　在伸手不见五指的第二天的夜里……我和佩特君，从孤儿院里逃了出来。
　　夜晚的黑暗是我的伙伴，完全没有什么需要害怕的。
　　真正令人恐惧的是，逃走暴露，被职员们发现这件事。
　　我握着害怕着的佩特君的右手，在夜晚的街道里不停地跑着。
　　幸运的是，逃走平安地成功了。
　　在夜晚被照亮前，我们找到了一个没有人居住的房屋，当做了我们的新家。
　　现在不是寒冬实在是非常得幸运。
　　气温逐渐暖起来了，即使只有一件衣服也不会感到困扰。
　　我们扣扣索索地用着之前藏起来的母亲留下来的钱，有一顿没一顿地维持着生计。
　　刚开始的时候，多少解决了问题。不过，钱不会擅自地增加，只会减少。
　　必须尽早找到赚钱的办法。
　　然后，采取的手段就是让佩特君去工作……令人羞愧的是，明明我才是姐姐……。
　　我没有佩特君就活不下去……眼睛看不见就是这么回事。
　　我是个坏孩子。
　　知道佩特君不会弃我于不顾。
　　我是个狡猾的孩子。
　　孤儿院有危险的话，不是一起，而是让佩特君一个人逃跑就好了。
　　这样的话，佩特君就能不用在意派不上用场的我，一个人活下去了。
　　母亲留下来的钱也是，与其给2个人用，全部让给佩特君，让佩特君一个人逃跑就好了。
　　我并不对看不见东西这件事感到恐惧。不过，我害怕只有我一个人。
　　就这样在孤儿院呆着的话，感觉会和佩特君分开，我想这肯定就是那焦虑的正体吧。
　　母亲留下来的钱越来越少了。
　　佩特君不安的心情从嘴里漏了出来。没关系，我这么温柔地安慰着。
　　佩特君因为找不到工作而烦恼着。明天继续加油吧，我这么开朗地鼓励着。
　　为了让佩特君不担心，我隐藏了自己的心情，我是一个温柔而开朗的姐姐，这样劝说着自己。
　　某一天，佩特君说他找到工作，拿到钱了。
　　是什么样的工作？ 佩特君对于我的这个询问没有回答。
　　然后、第二天……我和改变我们姐弟二人命运的人相遇了。
　　————ペルナ：「光の消えた世界で（１）」
　　凯因桑，怎么说呢，是个很厉害的人。
　　凯因桑说话的方式非常温柔，我想他肯定是出身于很好的家庭吧。
　　可是，知道我们是没有双亲的孤儿之后，又向我们道歉了。
　　真的觉得自己听到了不好的事情，并把因此而道歉当做很自然的举动。
　　我认为这是十分了不起的事情。
　　我所知道的出身不错的人们，都把我们当做野狗一样看待。不是狗，而是野狗。
　　但从凯因桑那里，却传来把我们当普通人看待的感觉。
　　我关于佩特君的工作的询问，被自然地蒙混了过去。
　　之后不知道为什么，当我提及佩特君买来的礼物时，凯因桑奇怪地动摇了起来。是怎么回事呢？
　　在那之后，佩特君回来了，说是有重要的事情的两人就这样离开了房间。
　　我一个人在房间里想着凯因桑的事情。
　　在房间门口的谈话，注意到的时候，我已经把凯因君招进房间来了。
　　一般来讲，应该对陌生人保持警惕才是。
　　但是，一旦面对凯因君，那种想法就一下子都被冲刷掉了。（首先先准备好汽油）
　　这就是所谓的一见钟情吗？（之后是点燃的火把）
　　不，因为看不到，所以是一听钟情？（十字架也准备完毕）
　　嗯～……不能很好地表达出来。是稍微有点不同的什么东西。
　　并不是喜欢或者讨厌。（嗯？）
　　真要说的话——是“安心感”吧？（果然还是烧了）
　　在那时，我很自然地觉得，那个人是不会做出伤害我们的事。他就是有着那样感觉的一个人。
　　如果凯因桑是来欺骗我的诈欺师的话，我肯定会一下子就栽进圈套的吧。
　　不过，我想就算那样也好。
　　真是不可思议的感觉。
　　不就之后，凯因桑带着佩特君和古伊鲁桑回来了。
　　我们喝着古伊鲁桑买来的<库尔莎之实>，听着凯因桑说着各种各样的事情。
　　回来的佩特君微妙地有点粘着凯因桑。
　　从那两人的样子听来，总觉得有点火大，这点要保密。
　　到底是为什么，对凯因桑和佩特君的哪里感到火大，我也说不上来就是了。
　　第二天，佩特君给我买来了新的衣服。
　　为了响应看上去很开心的佩特君，我也赶紧换上衣服，向佩特君道谢。
　　看到我开心的样子，佩特君更加开心了。因此，我也相当地开心。
　　这时，凯因桑过来了。
　　他进一步地对衣服赞扬了一番，不知怎么回事，比起高兴，总觉得害羞的心情先来了。
　　凯因桑的话，肯定，知道穿着更加华丽衣服的可爱的女孩子的。
　　但是，看到我后却那么自然地赞扬，总觉得非常抱歉，不，高兴的方面还是高兴的。感觉不能很好地整理自己的心情。
　　在此之上，凯因桑还给了我香水作为礼物。
　　以前，我还小，母亲还很有精神的时候，母亲在见父亲时总会涂上香水。
　　总觉得这就是大人的女性的感觉，非常得憧憬。
　　我非常得紧张，不停地向凯因桑道谢。
　　……不过，给我香水的话，难道是因为我身上有什么从远处就能闻到的怪味吗？（还记得吗，香水在西方的最初的用途☆）
　　虽然对佩特君有些不好意思，从今天开始，我想尽量用水把身体洗得干净一些。（用声音都攻略掉一个，神の大小姐）
　　————ペルナ：「光の消えた世界で（２）」
　　得到香水的数日后。
　　佩特君最近，好像都在轻食店工作的样子。
　　身上有着好闻的气味，也经常带些特产回来。
　　久违的，凯因桑来到了我们的房间。
　　正好是在吃完佩特君带回来的店里剩下食物的时候。
　　凯因桑这回，不是古伊鲁桑，而是带来了一个名为罗伊兹的人。
　　那个罗伊兹桑进房间的瞬间，我就瞬间感到一股寒气。
　　和凯因桑初次见面时相反，罗伊兹桑，总觉得有些可怕，有着这样的最初印象。
　　【凯因，那个人是魔法师吗！？】
　　互相简单地问候之后，佩特君兴奋地向凯因桑询问道。
　　魔法师？ 罗伊兹桑是魔法师吗？如果是这样的话，寒气的原因或许就是这个吧。
　　不过，这个想法被凯因桑接下来的话否定了。
　　【唔唔嗯，这个人只算是个见证人吧。
　　还有就是，有件事必须要向佩特道歉。】
　　【这是怎么回事啊？ 不会到了现在，还想把约定取消吗！？】
　　约定？ 佩特君抬高了声音，声音听起来很悲伤的样子。
　　【那个，抱歉呢……】（大小姐耍人玩这恶癖就是改不掉啊）
　　【就算抱歉也不会原谅啊！ 不是说了能治好姐姐的眼睛了吗！】
　　【嗯？ 啊啊，不是那个！ 那个，我是指我才是那个魔法师……】
　　【欸？ 嗯……？】
　　【那个，凯因桑……这究竟是怎么回事？】
　　【唔嗯，我啊，和佩特做了约定。会介绍魔法师给佩露娜酱的眼睛进行治疗。】
　　凯因桑是魔法师，和佩特做了治好我的眼睛的约定……？
　　也就是说……。
　　【真的吗？ 凯因桑，能治好我的眼睛？】
　　【不相信吗？ 我也是不做就不知道结果就是了……能交给我吗？】
　　【不，我相信。我就拜托凯因桑了。】
　　就算失败也好，说谎也好。
　　毕竟这也是凯因桑所做的……只能这么说了吧。
　　我听从凯因桑的指示，坐在椅子上，老实地闭着眼睛。
　　凯因桑的手指附在了我的脸上。
　　【《リザ・ド・コニーラ　ダル　ラーヤ……】（这里得说一下，可能有些读者忘记了，不过符文是一种不同于日语发音的语言，之前之所以是日语表示，也是作者把它翻译成了对应意义的单词）
　　凯因桑，用着我所不知道的语言如同歌唱般咏唱着。
　　大概，我想这就是魔法的咒文了吧。和母亲夜里做出照明的光时所说的话很相似。
　　眼睛深处渐渐热了起来。
　　【……モア　ピアース　ペスール》　佩露娜酱，慢慢地睁开眼睛试试】（我说啊，这速度也有点太快了吧，好歹多费点神……）
　　【嗯！】
　　久违的光亮刺得眼睛发疼。没错，我的眼睛里有光映了进来。
　　【没事吧？ 罗伊兹桑，稍微把窗户那边的光遮一下……冷静下来，怎么样？】
　　如同清澈天空般的青色眼瞳担心地看着我。
　　参杂着浅银色的金发在昏暗的房间里闪耀着。
　　啊，这个人就是凯因桑啊……明明第一次见到，我却很自然地接受了。
　　【姐姐、真的？ 真的真的能看到了吗？】
　　【嗯，佩特君快要哭出来的脸看得很清楚哦】
　　————ペルナ：「光の消えた世界で（３）」
　　我用佩戴着<发动具>腕轮的右手的手指碰触着佩露娜的脸颊。
　　呼……我轻轻地调整呼吸，咏唱起“符文”。
　　【《愈しの辉きよ、 暗より 瞳を 解き放つ》（治疗的辉光哦，从黑暗中 将眼睛 解放吧）】（妹子视角不懂单词意思，不过懂还不如不懂，何等中二）
　　我的右手指尖放出乳白色的光，那光芒就这样被吸入佩露娜酱脸的深处。
　　【佩露娜酱，慢慢地睁开眼睛试试】（整段的ctrl C/V真是惬意）
　　【嗯！】
　　好像对久违的光有些目眩，佩露娜酱遮住了眼睛。
　　【没事吧？ 罗伊兹桑，稍微把窗户那边的光遮一下……冷静下来，怎么样？】
　　我赶紧撑住佩露娜酱，像罗伊兹桑拜托道。
　　罗伊兹桑费力地将已经破破烂烂的窗帘拉上，遮住了窗户那边的光，室内变得昏暗了起来。
　　然后，佩露娜酱一下子睁开了眼睛。看样子已经习惯了的样子。
　　【姐姐、真的？ 真的真的能看到了吗？】
　　【嗯，佩特君快要哭出来的脸看得很清楚哦】
　　佩露娜戏弄着现在也快要哭出来的佩特。
　　【那个，这个……凯因、谢谢你！】
　　【非常感谢您，凯因桑。
　　这个恩情虽然不知道该怎样才能偿还，但绝对会报答的】
　　【没关系，不过，说是偿还的话也有点那什么，但希望你们和我做一个约定。】
　　【什么约定？ 为了凯因的话，我什么都会做的！】
　　【我也是】
　　两人都露出认真的眼神，靠近着我，传达着了解的意思。
　　在这时，我第一次感受到了两人那浓厚谢意的实感。
　　比起治好了真是太好了的安心感，些许早点治疗就好了的罪恶感更早地涌了上来。
　　……嘛，就当做结果OK就好了来想吧。
　　然后，我为了今后必要的事而向他们开口道。
　　【我希望你们能对我能使用魔法的事情保密】
　　【为啥？】
　　【简单来说，因为有各种各样麻烦的事情吧？】
　　【凯因桑，这和你打扮得像男人一样，名字也是男性风有关吗？】
　　（佩露娜）胆怯地小声问道。
　　……啊咧？ 我的变装，莫非没有效果？
　　【佩露娜酱，那个，你什么时候察觉到我是女性的？】
　　【欸？ 我最初的时候就觉得是女性了啊？
　　凯因这个名字，是男人风的名字啊，这样稍微有些在意就是了……】（百合哦，不过对于内心是死男人的主角，要不要烧，还是有点犹豫呢 - 0）
　　也就是说，佩露娜酱，是相信着女性的我有着凯因这个名字的吗。
　　虽然说，我在自我介绍的时候也没有特意说自己是[男的]一类的话就是了。
　　【嗯？ 欸？ 诶！？ 可是、诶诶！？】
　　佩特交互地看着我和佩露娜酱，指着我惊讶地抬高了声音。
　　嘛，说的也是呢。
　　佩特可是完全没注意到我的性别，说出了[姐姐就拜托你了]这样的话啊。
　　不过，我还以为佩露娜酱也把我当做男性的说。
　　是因为眼睛看不见，还是因为有什么其他的才能吗？
　　————ペルナちゃんの秘密（１）
　　【佩露娜酱，我要使些魔法，能在精神上别抵抗，接受它吗？】
　　【好的，我明白了】
　　详细探知对手能力的魔法，如果被对方拒绝的话，就会因为【一角兽の加护】而导致失败而失效。（所以吉露那时候为何就会接受你啊）
　　只是对象的名称、体格的话还没有问题，不过把对方的力量强制地暴露出来这件事，看来也被视作攻击的一种。
　　【《心が感じる其の力を知る》（感其心知其力）】
　　首先，【魔法适正】、这是精灵族的魔导呐。除此以外……。
　　【持有【精灵の加护】呢……】
　　【嚯、这可真是厉害啊。是受到哪种精灵的加护？】
　　【那个、石精灵和树精灵】
　　【哈？】
　　【石精灵是地精灵的一种，树精灵是森精灵的一种呢】
　　除去特定的精灵以外，精灵是有同种类和不同种类的，简单的说就是类似种族一样的东西。
　　精灵大多都从属于6位精灵王的支配下，其中也会以精灵王支配下与除此以外的方式将精灵进行分类。
　　石精灵和泥精灵广义上都是地精灵，不过石精灵和本来的地精灵是存在理由相异的存在。
　　地精灵对应司长地面。石精灵则只司长石或岩的聚块。
　　不过并没有优劣性，两者平等地从属于地之精灵王的支配下。
　　同样，对应着司长着森林的森精灵，树精灵则是司长着树木其本身，两者则同样从属于森之精灵王。
　　而被分类为其它的则是月精灵和太阳精灵，这两者据说是除精灵王以外唯一存在的精灵。
　　那么，由此推测的话，街道中最多的应该就是石材和木材了吧。
　　也就是说，石头和树了。
　　这就是佩露娜酱，即使眼睛看不见也能感受到周围的理由了吗？
　　虽然不知道我暴露身份的理由，或许是她的天性一类的吧。和席兹奈夫人的观察力一样。
　　【不不不！？ 这是真的吗！？
　　啊啊，虽然我明白大小姐没有说谎的理由……】（开挂二号comingだぜ☆）
　　【那个？ 难道关于精灵的名称，并没有那么广的定义吗？】
　　【不，不是指那个……刚才的确是说接受了2种类精灵的加护了吧？】
　　【是的】
　　在[]里登陆的时候，我遇到过一个以取得全种类的【精灵の加护】而努力的前辈，总是说着找不到工作的话就只剩下游戏了。那个人现在有没有成功就职了呢……。（大小姐10岁了，那个仁兄还没就职的话…………不，说不定正在无想转生里努力着也说不定）
　　我就这么东拉西扯地沉浸于前世记忆，同时感到胸中一紧。（谷歌说法：乳房收紧，大小姐下意识摸了摸胸部，什么都没有 の，の）
　　最近都没有发生这类事，导致我大意了。
　　【啊～、唔～……真是的，因为是大小姐的缘故，所以没说过呐……】（这里指的是魔法精通这方面的意思）
　　总觉得像是要说什么重要的事的感觉呢。
　　【大小姐，那边的佩露娜酱（怎么你也这么顺口地酱上了）……【精灵の加护】的持有者比起【小兽の加护】的持有者要多，但就算这样也还是1～2000人里出一人的。毕竟普通人类和精灵交流的机会是十分稀少的。
　　但是呐。持有2种类的加护的话，在【精灵の加护】的持有者里也只有4～5000人里才出一个，有一种理论提出，精灵彼此会对其产生的效力有所影响，不过详细的我也不太清楚。
　　的确，拉西库王国的3500万人中，被确认同时持有2种类加护的人貌似也不到50人。】
　　【难道说，是和【灵兽の加护】同样稀少的存在？】
　　【从经验上说的算是同样珍稀的吧。不过说到底，【精灵の加护】的持有者这一存在本身并不算是十分珍稀，所以并不会那么扎眼……】
　　【那、那个那个……这是怎、怎么回事啊？】
　　明明是在说自己的事情，佩露娜酱却完全没有在意，像是对罗伊兹桑的慌乱没有感觉的样子。我也经历过同样的事情，所以也很理解她的心情。
　　佩特那边也是，自从知道我是女性之后，就成了这么一副完全跟不上话题的样子。（少年被玩坏了）
　　【罗伊兹桑，也就是说，是怎么一回事？】
　　【……简单来说的话，这也算是某种缘分吧。这样的话，就有理由让瓦伦西亚家来作为这2人的保护人了。】（大小姐获得了淘宝专家的称号）
　　————ペルナちゃんの秘密（２）
　　【那么，大致的事情我已经从罗伊兹桑那里听到了。那个，姐姐是佩露娜酱，弟弟是佩特君没错吧？】
　　【是】【哦、哦】
　　在父亲面前，两人都一脸紧张的样子。
　　在佩露娜酱接受眼睛的治疗之后，我们基本保持着不置可否的状态，把两人带到了家里来了……硬要用一句话来概括的话，基本和诱拐差不多了。（大小姐干出了不得了的事情）
　　首先是让他们入浴——佩露娜酱由我，佩特由罗伊兹带进了浴室（为什么违和感这么强）——、用净化魔法把他们的衣服整理干净，让他们换上的时候，父亲大人归宅了。
　　罗伊兹桑先行去向父亲大人报告这件事，这段时间，我则带着2人在应接室里喝着艾拉泡的茶待机。
　　我换上了少女用的衣服，重新自我介绍了一次，佩特看样子也终于接受了我是女性的这件事。（所以之前都不认同啊，不愧是绝壁大小姐）
　　谁都没有，被说成变态，或者被威胁哦？（这绝对是变相报复）
　　最近，我还是对倒底是作为男性还是女性生活摇摆不定。
　　说实话，我现在既有着男性的心理意识，但也没有对自己女性的身体有否定的感觉，处在一个自己也搞不懂自己的状态。（由女性的身♀体发现了快感的新世界吗，记得男性是一次性，女性是持续性来着？）
　　在我暂时把内心的纠葛放到一边，刚把一杯茶喝完的时候，我们3人被叫到父亲的书斋去了。
　　于是现在，房间里，有着父亲大人、罗伊兹桑、佩露娜酱、佩特和我五个人。
　　【你们2人愿意的话，我可以作为你们的监护人，并在这个家里为你们准备房间。】
　　听到这句话的佩露娜酱和佩特，各自将视线转向了我这边。视线里的内容的话，大概是困惑和兴奋以及不安按5：3：2分配的吧。
　　稍微给他们推一把吧。
　　【父亲大人，这么着急地说的话，会把他们2人吓到的。而且今天也发生过不少事了。
　　说些，先让他们在这边待一段时间，之后再让他们去决定之后的事情吧？】
　　【唔姆，悠莉亚这么说的话，就这么做吧。你们两人，这样可以吗？】
　　【好、好的！ 非常感谢您】 【非、非常感谢】
　　他们对于父亲的提案深深地低下头，表达感谢。
　　之后，看向我这边，露出了微笑。
　　【话说回来，你向2人介绍过玛莉娜、利库和莉莉娅了吗？】
　　【那个、姑且只由我做过简单的介绍，详细的事情还没有说】
　　总而言之，当时我个人判断还是得先由父亲大人把事情定夺好呐。
　　虽然也能感受到莉莉娅和吉露直直地盯着这边，不过当时也就先无视了。
　　【这样的话，罗伊兹桑先把他们带到房间去吧，简单的介绍和在这里滞留的事情，能帮忙向大家说一下吗？】
　　【啊啊，知道了】
　　【悠莉亚留下来，我有些话要和你说】
　　【好的】
　　嗯？
　　也没有感到有生气的样子，是什么事呢？
　　罗伊兹桑将两人带了出去后，过了一会儿（one tempo），父亲大人开口了。
　　【嘛，我对悠莉亚也是相信的，危险的事情也好，坏事情也好，我想你是不会做的】
　　虽然这句话可以说是有些放任主义，不过这也类似于父亲对我采取的特别的对待。
　　也是对我虽然肉体是孩子，但精神和大人一样成熟这一点的认同。
　　简单地说，是把我作为一个成人来对待的。
　　这也好那也好，都是因为相信着我有着前世的记忆的缘故。
　　不过我也的确作为证明这件事，而将农具进行过改良就是了。（那么，现在进行小测试——有谁还记得初中历史书上那些农具的外形及原理？大小姐这个学霸）
　　【是的。我（对您的评价）感到很开心】
　　虽然已经说过好几次了，不过我还是重新表达了感谢的心情。
　　作为这个人的孩子出生，对我来说是幸福的。
　　————ペルナちゃんの秘密（３）
　　【原来如此，franchild？】（T_T 又是这个话题，我跳过去可以吗？可以吧？）
　　【是Franchise。总之，我想可以命名为“多点同品贩卖方式”。】
　　虽然直接这么说也可以，但估计会让对方想歪吧。结果到最后我都没有想起正确的名称。
　　也有最近说不定就能想出来的感觉，总感觉喉咙深处有什么卡住一样，令人发痒的东西留了下来。
　　嘛，反正就算想起来，也是这边的世界没有听说过的东西，所以起个易于理解的名字反而更容易让话比较好说下去就是了。
　　【料理所需要的食材现在一处统一进行初加工，再按所需分配给各支店。支店则由与本店签订契约的料理人作为店主，本店收取各店一定比例的出售额，剩余部分则作为店主的收入。
　　（现实中，比起向各店收取出售额，直接出售原材料更有赚头，统一出售初加工品也有将配方保密的意思在里面（对方也只能购买本店的初加工品，因为菜单被固定），比如肯德基的原味鸡卖到店家的都是一炸就可以卖的冷冻品）
　　另外各分店会划定一定的区域交付给他们，同一区划内不会再建立同样的料理店……吗。
　　与其说是有趣，不如说是模仿王国交托领主管理领地的方式吗？】
　　【不，这是我前世就存在的有一定历史的做生意的方法。而且王国之所以采取这种方式来进行管理，也是因为作为组织尽可能提升效率而产生的结果吧。】
　　【原来如此。这么说的话，也对。】
　　【现在的话，更像是有着经营着复数店面的商会，不过这种方式的话，一开始就是以持有分店这一前提来进行组织的运营的。】
　　父亲所说的事情，是白天和罗伊兹桑谈过的，关于借用瓦伦西亚的名义进行买卖的事。
　　在说佩露娜酱和佩特的事情的时候，罗伊兹桑顺带将这件事简单地向父亲汇报了的样子。
　　【那么，关于这件事，准备向商人连盟提交的时候使用瓦伦西亚的名义，没关系吗？】
　　【嗯—，没问题】
　　稍稍考虑了一会儿后，父亲大人轻轻地给出了认同的回复。
　　【不过，由于这种模式是破天荒的新玩意，或许会产生各种各样的问题呐】
　　【因此，会尽可能周详地在事前做好准备的】
　　【啊啊，不过这里反过来想比较好。
　　在工作开始前，事前尽可能地做好准备虽然也很重要，但在计划上也得留出某种程度的余裕，在出现万一的时候做出柔软的应对，才算得上是上策哦】
　　姆，真的是，比不过父亲大人呢，在与罗伊兹桑不同的意义上。
　　说实话，加上前世，我的社会经验也没有超过打工的程度，看来对工作的认识有点过于天真了呢。
　　精神上虽然岁数可能差不多，不过一旦说到这回的这种事情的时候，就会切身地体会到父亲大人是个能♂干的成人。平时的话，就只是个笨蛋父亲了呢。
　　【我明白了，会注意留下足够的余裕的】
　　【还有就是商谈的时候，我会委任罗伊兹桑作为我的代理人的，尽情去做吧】
　　【好的，非常感谢】
　　嗯……？
　　父亲好像还是一副想说什么的样子，这个话题还没说完吗？
　　【那个，父亲大人，还有什么想说的吗？】
　　【我啊，从罗伊兹那里，还听说了一件事…………悠莉亚，你想知道以前的事情】
　　【那、那个这是……】（大小姐在这三之三里就是从头到尾各种被卖（笑））
　　让我受到奇袭是闹哪样！？
　　有这种事情的话，之前知会我一声啊，罗伊兹这家伙！！
　　我和父亲之间，产生了些许紧张的气氛。就像碰到了对方的痛处一样。（原文是肿起来的地方，反正肿的地方摸上去基本是会痛的，包括那里在撸的时候，胀了也会发痛的，嗯）
　　【哼嗯…………那么，你想知道些什么？】
　　为了让停滞的空气开始流动。从父亲那边先点燃了导火索。
　　那张脸上，没有了平时的温柔，就像之前从瓦伦西亚家回来时所看到的一样，是稍稍混杂着苦恼的表情。
　　【首先，是父亲在什么时候知道自己和祖母大人没有血缘关系的？】
　　【和现在的悠莉亚差不多大的时候，自然而然地吧。贵族之间交流的时候，是会带上孩子的。
　　想着只不过是孩子，就会把这样那样的事情都说出来了呐。
　　特别是染上丑闻的事情，只要你不是特别地用心去隐瞒的话，就很容易从他人的口中传出去。】
　　这么说的话……在成人之前就已经知道了生下自己的亲人和养育自己的亲人之间的事了吗。（就是说凯因在闹矛盾之前就已经知道了事实，而且这时是没有矛盾的）
　　这样的话，为什么父亲还会从家里离开呢？ 果然是因为不想继承家业吗？
　　【父亲大人，您为什么会加入军队？】
　　————お父様の本音（１）
　　【简单来说的话，算是离家出走……吧】
　　【离家出走？】
　　啊啊，父亲一边这么肯定着，一边害羞地伴着苦笑点了点头。
　　怎么说呢，帅哥无论摆出什么样的表情也都是帅哥啊，姿势也是。我突然在脑中浮现出这样不搭嘎的感想。（这么一说，搞得我很想看看摆出啊嘿颜还依旧很帅的帅哥啊）
　　【是因为和祖父大人吵架的缘故吗？】
　　【啊～、悠莉亚你知道到什么地步了呐？】
　　【唔……听说到在祖父大人准备让出戛思艾的名号时离家出走这一块儿】
　　【这样啊……。啊啊，这么站着累了吧，做到这边来吧】
　　这么说着，父亲把书斋一角的椅子拉到了办公用的桌子边。
　　这是指，话要说的很长，的意思吗？
　　【首先，要说我和父亲吵架的话，算是不对的吧】
　　【那，为什么还要离家出走？】
　　【说到底啊，争吵这种事，一个人是做不来的。是要有吵的对手不是吗？】
　　【是的】
　　独自争吵，这个说法我也没听过。
　　人要争斗，2种不同的立场是必要的。
　　争吵的话，最少也需要对立的两个人。
　　【我在父亲要求我继承戛思艾的时候，当场就拒绝了】
　　【这是为什么？】
　　【兄长从以前开始就是个专心学习，一直比我更能干的人。是我为之自豪的兄长。
　　因此，家业由兄长来继承，由我来辅佐。从小时候开始我就是这么坚信的。
　　为此，我为了不输给兄长，学习了各种各样的东♂西，也向罗伊兹桑学习了护卫用的剑术】
　　怎么说呢，兄弟和睦是让人愉快的事呢。
　　我的家族爱也觉醒了啊。（？）
　　【不过，父亲在我就要成人的时候，突然说出了要把戛思艾让给我这种话。】
　　【但是拒绝了不是吗？】
　　【即使我拒绝了，父亲让我继承戛思艾的想法还是没有改变呐。
　　因此，我在这时离家出走，进入了军队。
　　进入军队的话，就算是最低阶的见习生，衣食住也能有所保证了呐。
　　而且正式成为士兵后，只要有实力，也能赚到相当的钱。】
　　【唔～嗯……】
　　【刚才也说过争吵是要2个人才做得到的吧。
　　也就是说，即使我向祖父大人挑起了争端，但他不接茬的话，这就称不上争吵，只是我一个人在吵闹罢了啊。】
　　祖父大人，看来完全就是一副不听人话的死老头的形象啊。
　　【父亲大人讨厌祖父大人吗？】
　　【同样是对王国宣誓忠诚之躯，对父亲的工作状况只能感到尊敬，完全不会有厌恶之感。
　　不过，稍微有点寂寞，吧。】
　　【寂寞？】
　　【啊啊……嘛，虽然是有点孩子气的理由了。
　　父亲啊，在我小时候开始就一直工作缠身，闲不下来，就连一起吃饭这种事，一年也没有几次。偶尔在一起的时候也是，尽是去其它家族打招呼把我带过去的。
　　就是这样的感觉。小时候的我经常会这么想。在父亲的眼中，我有没有都不会有什么变化的吧？
　　在这种时候，安慰我的，兄长占了3份，母亲占了1份。
　　这也让我更加下定了，将来成为兄长的一份力量的决心。虽然，结果，我最后进了军队，而不是兄长的辅佐就是了。】
　　不过、
　　【但是祖父大人，是拜托罗伊兹桑，在父亲参军时推了一把的……吧？】
　　【……欸？】（专业踩雷大小姐）
　　————お父様の本音（2）
　　【悠莉亚，刚才你说了什么？】（嗯～，总感觉这里中文表达不出那种被踩雷的措手不及啊）
　　【嗯—，父亲拜托罗伊兹桑帮忙参加军队的时候，祖父大人也把父亲的事情拜托给了他，我是这么听说的，就是了】
　　【这些话是从谁那里听到的？】
　　父亲摆出了稍许认真的眼神，向我问道。
　　【是从罗伊兹桑那里直接听到的啊……？】
　　【…………】
　　父亲将肘部放到桌子上，交叉双手轻轻地撑起了下颚。
　　摆着一副因各种想法混杂在一起而苦恼的表情，视线仿佛陷入沉思般瞄向了远方。（大概这个样子，嗯）
　　【……啊】
　　【嗯？】
　　父亲大人，不解地低喃道。
　　【唔、嗯……我刚才说的是，这话我还是第一次听说】
　　嗯嗯？ 可是？ 啊咧？
　　我从罗伊兹桑那里听说的。
　　可是、父亲却完全不知道这件事。
　　这事与其说是，罗伊兹桑完全没有和父亲大人商谈，不如说是故意保持沉默了吗？
　　这样的话，为什么，要和我说呢？
　　【…………】
　　【…………】
　　现在，调查这间书斋里的空气（气氛）的话，困惑成分会被大量检出的吧。（日语里气氛的汉字写作空气的梗？）
　　嗯～，有种一块别的拼图碎片混进去的感觉啊。
　　说到底，在哪里好像有一种前提就错掉的感觉。
　　不如说，就在最近就有过类似的想法的感觉啊，是什么来着。
　　应该是有重要的暗示在里面的才对。想出来—……想出来—……。
　　【啊！】
　　【悠莉亚，怎么了？】
　　【啊啊，不，抱歉……稍微，把卡着喉咙的东西去了出来】
　　【喉咙？？？】
　　是Franchise啊！！
　　不，现在已经，这种东西真心怎样都好了。
　　怎么说呢，在这个时间点……相当屈辱啊……。
　　总而言之，先把Franchise忘掉……难得想到的说。（气氛太凝重，总之先卖个萌）
　　父亲大人那充满疑惑的视线也无视掉好了。
　　令人在意的是，我的变装和佩露娜酱。
　　我自认为变装相当成功。
　　不过，佩露娜酱，从最初就把我当做了女孩子。
　　两人都认为自己的想法是理所当然的，所以都没有说出来，反而没有产生什么问题。
　　所以，今天，佩露娜酱说出从最初开始就知道我的性别的时候……我被吓了一跳，而佩露娜酱也摆出了不可思议的表情。
　　和这件事是类似的不是吗？
　　【父亲大人，来谈一谈吧！！】
　　【悠莉亚？ 究竟想要谈什么啊？】
　　那么，和父亲大人讨论一下今后的计划吧，就这么做吧。
　　————お父様の本音（３）
　　咔哒。
　　以青色染料描绘出野鸟的美丽的白陶瓷的茶杯，放在了我的面前。
　　【请】
　　【谢谢】
　　佣人的大姐姐，向我行了一礼，离开了房间。
　　这机会也挺难得的*，于是我拿起了杯子，尝了一口。
　　*：（这里用的是せっかく，我的印象里有歧义，拿不准是哪种（只能说我日语水平太差），一种是难得、可能是难得来爷爷这里，喝相对档次高的茶；一种是特意，即特意为大小姐准备的茶，怎么也得喝一口意思意思。虽然估计是后种，但想了想我选了前种，因为我想把大小姐黑成吃货 の，の）
　　啊，这个和之前费尔准备的茶是一个味道……姆嗯，果然是高级的茶叶呐。
　　说起高级，光是这件茶具，要是摔碎的话，我就已经赔不起了吧。嘛，不过就算我弄坏了，也不至于要我赔就是了。
　　唔姆，还是有些拘束啊。（大致就是放不开架子，还是把爷爷这边当外人）
　　当我想着这些可有可无的事情的时候，门伴着【失礼了】这毅然的声音打开了，阿奇塔先生走了进来。
　　这里是祖父大人，戛思艾•瓦伦西亚的宅邸。
　　【突然到访，给您添麻烦了，祖父大人】
　　【不，你来我就很开心了。凯因知道这件事吗？】
　　【嗯，我说过要来祖父大人这里】
　　我站起来，像淑女一样，为突然到访的无礼而道歉。
　　哼哼哼，我淑女的礼节简直就是完美呢。
　　祖父大人坐在我的对面，像在催促我坐下般摆着手。
　　坐下后，旁边泡茶的阿奇塔先生把倒满茶的茶杯放在了祖父大人面前。
　　啊，刚才把茶杯放到桌子上时完全没有声音，阿奇塔先生好厉害—…………过于紧张的时候，真的，会把注意力向些毫无意义的事上转移呢。
　　【那么听说你有事要和我谈，究竟是什么事？】
　　祖父大人用手握起杯子，突然切入了主题。
　　这里只能一口气突入了啊。
　　【我想做的有几件事，主要的目的是确认祖父大人的真意】
　　【真意？】
　　【是的，祖父大人，为什么要让利库继承戛思艾•瓦伦西亚这一名号？ 说到底利库还只有5岁。的确他是个好孩子，不过还在想和双亲在一起的年纪。】
　　【这是，为了利库的将来而决定的。双亲的话，可以由凯特夫妻来代替的不是吗】
　　【是的，的确伯父夫妇的话，或许会很照顾利库的吧。不过，利库明明想和父母在一起，却要强行把他带走的话，我会反对的。】
　　祖父大人首次在脸上浮现出了感情的颜色。
　　这种感情一句话概括的话，应该是惊讶吧。毕竟他不是把我当做大人，而只是当做孙女来看待的吧。
　　稍微有点令人感伤的，我是为了改变这一印象而来的。（少了一个少女☆mode的作用对象？）
　　【如果我反对的话，你又能做什么？】
　　这句话的语气并不是疑问，与其说是询问，更像是确认，断定一般。
　　就像在说【反正也什么都做不到】一般。
　　【向他提出成人后就立即参军这一主意。】
　　【！！】
　　祖父大人的脸上浮现出新的感情。虽然没有挫败（放弃？），但能看到明显的动摇。
　　到这里，都按着事前的预定计划进展着。虽然也想过说了这句台词后，祖父大人的态度也没有变化的情况，不过现在露出这样的表情的话，看来效果的确不错。
　　【就算这样，也要利库成为伯父夫妇的样子吗？】
　　我尽可能地摆出一副若无其事的笑脸，等待着祖父大人的回答。
　　咿呀，不过心脏可是在啪咯啪咯地跳着的、手上也已经有点被汗沾湿了。（啪咯啪咯（笑））
　　当然，出的汗的原因不是气温而是紧张。
　　【你想说什么？】
　　【您这个询问指的是哪方面？】
　　【……你调查过以前的事情不是吗？ 说到底，这次会谈是凯因的指示吗？】
　　【是的，我的确听到了以前各种各样的事情。
　　不过，这次会谈说到底也只是我自己的考虑，并不是父亲大人的指示。】
　　虽然背地里，我想的确有父亲大人在牵线就是了。这个的话，嘛，也算是想定范围内的反应了。
　　————お祖父様の本音（１）
　　【说到底，祖父大人，为什么要让父亲而不是伯父大人来继承戛思艾这一名号呢？】
　　【这是……】
　　从谈话开始，祖父大人首次开始对我的询问有所回应。
　　【这和柯奈亚祖母大人，不，和柯奈亚祖母大人的家世有什么关系吗？】
　　【……知道柯奈亚吗？ 在此之上还称呼她为祖母大人？】
　　【嗯，毕竟是她产下父亲大人，对我来说是联接着血缘的祖母大人呐？
　　当然，卢维娜祖母大人这边，我也是称呼为祖母大人的就是了。】
　　这么说来，关于母亲大人的双亲还没有见过，也没有听过他们的事。
　　不是王都，而是住在别的地方了吧？
　　【哼……都已经调查到这种地步了啊。那样的话，不就能想象得到了吗？】
　　深深地叹了一口气，祖父大人以挑衅一般的眼神看着我。
　　视线不再是看着孙女的温柔的目光，而是和立场对等的对手商谈时的眼神了。
　　本人或许没有注意，椅子扶手上，祖父大人的手已经用力地握了起来。
　　【为了将戛思艾这一称号还给正统的血脉……柯奈亚祖母大人的家系，吗？】
　　【就是这样……】
　　祖父大人的眼神软了下来，双肩的力量也消失了。
　　从席兹奈夫人那里得到的情报来看，祖父大人是因为柯奈亚祖母大人的家系断绝而继承了这一地位。
　　【继承戛思艾这一名号后不久，我就由于受累于不习惯的工作、又因为人们的闲言蜚语导致自己身心都被消耗，而使得工作进一步停滞……
　　导致自己没有时间回家，一直被困在工作场里了。】
　　客观来说，人的不幸就像舔蜜一般。（我其实对作者这话也不太懂，不过换个说法应该就好懂了；“他人の不幸は蜜の味”，这样就好理解多了吧）
　　即使这是不幸的事故的结果，依旧会有人嫉妒吧。
　　【抱过凯因的这只手，柯奈亚活着的时候，两只手都占不满。（应该是这样吧，不过这样的话，那手有点太大了点吧。）
　　现在想来，当时最为辛苦的，是家族刚刚亡去的柯奈亚吧
　　出产的同时，柯奈亚周围就已经开始飘出了死亡的气息。
　　我将作为戛思艾的工作放在一边，寻访医生和魔法师，准备了不在少数的礼金，拜托他们治疗柯奈亚。
　　但无论是谁，都完全没有效果，无法改变柯奈亚死的命运。
　　而我意识到这一点的时候，却是临死前的柯奈亚，向我说“谢谢”的时候啊】
　　【“谢谢”、吗？】
　　【啊啊，给予了新的家族，让我没有独自一人地死去、啊。
　　对着连家都不好好地回来，从早到晚都只是工作的男人，说不是独自一人……当时，和柯奈亚一起的，只有还连话都说不了的婴儿而已。
　　失去柯奈亚的时候，我才意识到了我原来爱着柯奈亚的事情。】
　　是在回想当年的事吗。祖父大人虽然面向我这边，但完全没有再看着我。
　　然后，祖父大人潺潺低语般地继续忏悔道。
　　【……曾经，我只要向凯因搭话，他就会不停的哭泣】
　　只要搭话？ 父亲就会哭？
　　【在那时，偶然到访宅邸的卢维娜把凯因抱了起来，一下子就停止了哭泣……啊啊，我想他一定是希望有一个母亲。】
　　那么，也就是说，这是父亲2岁时候的事……。
　　【从她那里听说和我交往时有了我的种的事情（想了想，这样意思上最正确，不过实际没这么粗鲁就是了），本来我想确认这件事的真伪、不过比起这些，当我看见抱起凯因的卢维娜，当场就向她求婚了哦。（卧槽！我手里突然多了一打火把！）
　　当然，我也爱着柯奈亚……不过，曾让我恋上的，是卢维娜。
　　（可以说这里是2种感情吧，原文里，“爱”的是柯奈亚，曾经“恋”的是卢维娜，爱着妻子和谈恋爱直接的区别？我是优秀的FFF团员，这种事情不大清楚，相信其他会看这本小说的大家也都不清楚）
　　于是，我在那时起誓了。一点要将戛思艾的家族返回它本来应该成为的样子。】
　　呋呋地、祖父自嘲般地笑道。
　　【我，并没有成为凯因的好父亲。本想着至少将戛思艾还给柯奈亚的血脉，但就这样也没有成功。
　　看来，我即使作为继承戛思艾一族的当主也没有成为一个好的当主啊。】
　　————お祖父様の本音（2）
　　咚、咚、嗙！
　　刚想着听到的足音相当慌乱，应接室的门就顺势打开了。
　　【凯因……？】
　　【……父亲大人……】
　　乱入了房间的，正是父亲，凯因•卡隆•瓦伦西亚。
　　【搭话就会哭起来什么的，都是什么时候的事啊！！】
　　啊，纠结的是那个地方啊。
　　【……那已经是30多年前的事了吧？】
　　祖父大人老实地扳着指头回想道。
　　咿呀，我想那句话指的不是这个意思啦。（疑问与感叹的区别）
　　【那种小时候的记忆什么的，早就忘记了啊！】
　　父亲说出了这样极其正经的意见。
　　话说回来，现在的话，总算可以接受了……父亲大人和祖父大人，果然是血脉相连的父子啊。这样，飘散出来的气息相当的相似。
　　两人都只是在进行着单方面的口水仗（？），我突然产生了这种感想。
　　【老爷、凯因大人……喉咙干了吧？】
　　这么说着的阿奇塔，拿出了2瓶蒸馏酒和2个玻璃杯。
　　啊啊，也就是说，做出了，这之后就让2人独自相处比较好，的判断吗……能干的执事就是不一样啊。
　　【开动吧！ 父亲也喝点吧！】
　　【唔、唔姆……】
　　顺着父亲大人的劝，祖父大人点了点头。
　　阿奇塔先生熟练地将酒兑好，递给了父亲大人和祖父大人。（水割り 酒兑水）
　　【为过去总在奇怪的地方纠结的我们干杯！】
　　【…………】
　　瞟了一眼呆住的祖父大人，父亲大人煽动般地一口气喝下了杯中一半的酒。（其实这里也可以翻译成“父亲大人给了呆住的祖父大人一个媚眼”（笑））
　　【父亲，聊一聊吧】
　　【……究竟，想说什么事情？】
　　一边无聊般地摇着酒杯,祖父大人面向眼前兴奋的父亲大人问道。（意思既有怒气冲冲也有高潮～、合起来就是兴♂奋 ♪）
　　【总而言之，全部都……现在的我，有着想要向过去的自己飞扑过去的心情。
　　……父亲，我也成为父亲了。】
　　【啊啊……是啊】
　　【但是，即使现在，我也依旧不能完全理解父亲的行动。但是，还是有一件事我理解了。】
　　【理解了一件事？】
　　【正因为有着父亲，才有现在的我。我已经不再是只能哭泣的孩子了。
　　所以——】
　　一瞬间，静了下来，只听得到呼吸的声音。
　　【————让我们把30年份的话谈个够吧】
　　祖父细细地体味着父亲的这番话，一口气喝下了杯中的琥珀色液体。
　　【话可是会很长的哦……】
　　【没关系……今天肯定是对我和父亲来说最后的机会了。】
　　(这最后一句估计指的是和解的机会吧，～嗯)
　　————お祖父様の本音（３）
　　用上等的小麦粉和满满的黄油制成的磅蛋糕在嘴里酥软地融化开来。
　　费尔准备的点心无论哪个都相当美味，这也是我最近最为享受的一点小小乐趣。
　　啊咧……难道我是被喂养了吗？ 和吉露一样？
　　【需要再来杯茶吗？】
　　【唔嗯，要】
　　我察觉到了这令人惊愕的事实，内心仿佛刮起风暴般盛大地慌乱了起来，下意识地回应了费尔的话。（下意识www）
　　……嘛，算了，美味就是正义。
　　以结论来说，收养利库的事情最后终于撤回了。
　　就算到利库多少能靠自己判断事情的时候，我想这回这样的事情也不会发生了吧。
　　那一天，祖父和父亲大人在屋里两个人一直聊到了第二天早上，互相之间的距离多少近了一些。
　　除此以外，理由还有一个。
　　伯父夫妇有孩子了。
　　伯母大人之前之所以那么安静，貌似正是因为妊娠而导致身体欠佳，以及隐瞒这件事而不安的样子。
　　当然怀的是伯父大人的。虽然看上去已经快成了即使怀疑不伦也没办法的局面，不过伯父本人却提出了说他对这件事知情的事实。
　　说到底，伯父大人虽然说是生不出孩子，但实际上却是和伯母大人统一了口径，谎称做不出来的样子。这些事也是我在听父亲抱怨时知道的。
　　貌似是伯父大人因为当时父亲大人没有继承戛思艾，而最后让自己继承了这一名号，而感到了内疚的样子。
　　结果，这件事只是父亲大人，祖父大人，伯父大人，他们各自隐瞒的感情互相混杂缠绕而成的线球罢了。
　　无论是将线球解开，还是从哪里剪开缺口，将它交给时间来解决恐怕是最好的办法了吧。
　　说实话，如果好好地让当事人全员聊一聊的话，这回这样的事情就不会发生了吧。
　　【嘛，总而言之，帮忙解决我家的骚动，辛苦你了】
　　【不客气……】
　　费尔从以前开始就陪我进行了各种各样的（人生）商谈，因此，我也把结果大致地告诉了他。
　　本来我还以为他不会有什么兴趣，不过，他倒是相当，认真地听了我说的话。
　　费尔的优点就是，即使是毫无味道的话，他也会认真地看着对方的眼睛听下去吧。
　　【明明问题解决了，怎么还是摆着一副对哪些地方很在意的表情呢？】
　　【唔嗯，嘛，是什么呢……稍微有些违和感呐】
　　【违和感？】
　　【明明收集了各种各样的情报，结果却是靠本人之间的直接对话解决，这样的话，这个结果也太顺利了点……唔～嗯——】
　　的确，关于这次问题的解决，我想我也是相当地活跃于其中了。
　　但是，解决后一看，却有种不是我也可以做到的感觉……。
　　【没有感到努力的实感，之类的？】
　　【是、吗？】
　　【至少，我是知道悠莉的努力的哦】
　　【唔…，谢谢】
　　唔、被十岁的孩子担心，我想也不是什么好事就是了。（我闻到了一股男主角的臭味）
　　【怎么说呢，有种我只是偶然在那里而已的感觉呢】
　　【唔嗯……有一个不是在舞台表面，而是在背后设计悠莉这一角色行动的脚本家，之类的感觉？】
　　【啊啊，唔，超有这种感觉】
　　说到底这回的事情，首先，是席兹奈夫人碰巧挑开的……找罗伊兹桑商谈后、从阿奇塔先生那里听到了整件事……。
　　话说，就是因为罗伊兹桑告诉父亲，才让我突然和父亲直接对决，最后导致，我意识到了和祖父大人的谈话里所欠缺的准备……。
　　直接冲到祖父大人那边，让父亲发现祖父比想象中还不擅长说话的事情，然后事件解决，可喜可贺。
　　……黑幕是席兹奈夫人和罗伊兹桑？
　　————これで一件落着？（１）
　　【呼……】
　　我轻轻地叹了口气。
　　把自己的推测说出去，果然还是很羞耻啊。
　　推理小说里的侦探，一直都是抱着这种心情吗……。
　　结束和费尔的惯例见面的第二天早上。
　　我独自一人再次拜访瓦伦西亚的本家。
　　虽然祖父大人还没有归宅，不过我的目的并不是祖父大人。
　　【这次的事情……为了让我收集情报而在背后行动的，是祖母大人吧？】
　　【啊啦啊啦，你是怎么知道的？】
　　一下子就承认了罪行的真犯人。不，虽然完全没有干什么坏事就是了……。
　　【大概，席兹奈夫人和罗伊兹桑也是协助者吧？】
　　【诶诶，没错。悠莉亚酱真是聪明呢】
　　与其说是推理，不如说是我按发展进行的推测，不过看样子猜对了啊。
　　【我注意到的人是阿奇塔先生。
　　在轻食屋见面，说到祖父大人的情报的时候，最后阿奇塔先生表示会向祖父大人报告当时的事情。
　　不过之前和祖父大人见面的时候，祖父大人完全不知道我和阿奇塔见过面的样子。
　　也就是说，阿奇塔桑，对于最后的质问，在那里说了谎。
　　然后仔细一想，我意识到了，除了祖父大人以外还有一个，能对阿奇塔先生下命令的人物。
　　还有一点，关于这回的事，我想只有知晓祖父大人和父亲大人的事情，某种程度接近两人的人，才能设计出这回的计划。
　　因此，我认为是祖母大人在这件事背后行动。】
　　虽然说中的话更好，不过说到底在被我绕晕的时候就已经算是将军了。
　　像我这种推理基本全是赌博的不合格的侦探也是有的嘛。
　　这次的事件来看，如我所说一般，有着2个症结。
　　知晓父亲和祖父的事情，并将这2个问题一股脑地丢给我的，就是祖母大人。
　　这样的话，我又有一个疑问涌了出来。
　　【但是，为什么祖母大人不亲自来让父亲和祖父大人和解呢？】
　　【啊啦啊啦，被问了个刺耳的问题了呢。
　　是呢，应该说，正因为是我才做不到吧？】
　　【您指的是什么意思？】
　　祖母大人，把右手食指支在唇边，发出了“嗯～”的声音，看样子是在思考着什么。这个姿势微妙地和她有点相称。（祖母大人卖了个萌）
　　【柯奈亚的事情你知道的吧？ 应该从阿奇塔那里听过了吧】
　　【是的】
　　【最初找到生下凯特后、安静地生活着的我的，是柯奈亚哦】
　　【……是这样的吗？】
　　【柯奈亚桑啊，在她就快去世的时候吧，送了一封信给我呢……。
　　[或许对我来说，没有拜托你的义理，不过，能支持那个人，给予孩子[凯因]母亲的慈爱和温暖吗？ 这是没有未来的我最初也是最后的请求]呐】
　　【…………】
　　为什么，我不知道自己是否该这么说。
　　虽然我和她既没有见过面，也没有说过话，不过、至少我体内所流淌的血脉，有四分之一是来自柯奈亚的。
　　明明没有过接触，却让人感觉那么得熟悉。让人觉得，她不仅仅存在于大家的回忆之中……并没有离我们，那么得遥远。
　　————これで一件落着？（２）
　　【我呢，在收到那封信之前，一直，是把柯奈亚桑当成可憎的敌人来看待的。说起来有点羞耻，当时，我肯定是把自己的境遇比作了悲剧的主人公，沉浸在其中了。
　　只有为了那个人而被拆散的自己，才真的是在为那个人着想。
　　为此，柯奈亚桑本该是可憎的敌人一般的角色……这时，却送来了这封信。
　　不是对手啊……我坦率地想到。
　　无论是作为一个女人，还是作为一个母亲，大概，我就算耗尽一生，都比不过柯奈亚桑吧，自然而然地浮现出了这样的感叹。
　　明明是到现在都还没有说过话，甚至见过面的对手。
　　被认同了，同样是爱着那个人，是有着孩子的母亲不是吗？
　　在意着、在意着凯因的事情，即使这样也没有对我任何怨念……在听到柯奈亚桑去世的传闻后，我最终在那个人面前现身了。
　　之后，嘛，在那里被那个人求婚……。
　　……对悠莉亚酱来说这个话题有点太早了呢？】
　　【完全没有这回事，就是了】
　　我安静了下来，祖母大人也接受了我的反应。
　　只是想到了“事实比小说更加神奇”，这么一句话而已。
　　【那么，为什么祖母大人不亲自来让两人和解呢？】
　　【唔，因为我也对祖父大人的考虑，是赞成的呢……】
　　【也就是说，祖母大人也希望，让瓦伦西亚家由父亲大人来继承，吗？】
　　祖母一瞬间有些悲伤地眯了眯眼，不过，立即变回了平时的笑容。
　　【嗯，不过，我认为，凯因自己选择了别的道路的话，也是可以的哦。
　　虽然没有直接的血缘关系，不过也是我重要的孩子呢。
　　而且，当我意识到的时候，凯因和那个人之间就已经产生了沟壑了。
　　虽然我多次写信想和凯因谈一谈，但回信却只有[很健康]之类无意义的内容。
　　已经成了，靠我很难让两人合好，的情况了。
　　然后……意识到的时候已经经过了10年以上的时光了。
　　虽然经常说凯特和那个人很相似，但这只是外表，我觉得，真的和那个人相似的，是凯因那边。
　　两个人都是，在奇怪的地方十分得固执呢】
　　【啊，这点我也非常了解。】
　　总有些无论哪边，稍微能更圆滑一些的话，肯定早就能，自然地解决的感觉。
　　引起这回的事态的原因，只是真的很小的一点点误会，没有那边有错，也没有人对对方保持着不好的感情。
　　……因为我总是以不好的情况为方向寻找，所以这次事件的真相，我完全没有在事前意识到。
　　【这次，我听说凯因回到了王都，认为这是个很好的机会。
　　而在我找席兹奈相谈后，听说了罗伊兹桑和悠莉亚酱的事情。
　　之所以拜托悠莉亚酱，是我考虑到即使以前的知情者再怎么行动，事态也不会改变的缘故。这也是为什么我不行的理由呢。
　　这也算是祈愿的一种吧？
　　虽然我实际遇见悠莉亚酱之前还有所不安，不过和席兹奈夫人说的一样，十分灵巧，让我感到计划能顺利进行也说不定……不，是肯定能顺利进行呢。】
　　没想到席兹奈夫人才是问题的所在，到底是怎么说明我的事情的呢。
　　不过话说回来，我觉得这次，大家对我所抱着的奇怪期待实在是过头了。
　　嘛，从结果上看，这些期待没有被背叛这一点也是很幸福的就是了。
　　【祖母大人，非常感谢。今天我就先回去了。】
　　【是吗？ 可以的话，以后再过来玩吧】
　　【好的，下次来的时候我会带上利库和莉莉娅的】
　　【那真是不错呢。下次绝对要三人一起来哦，约定了哦？我会期待地等你们到来的】
　　在开心微笑着的祖母大人的目送之下，我离开了瓦伦西亚的本家。
　　————これで一件落着？（３）
　　【我回来了—】
　　我刚在玄关打了招呼，就听到哒哒哒的声音传了过来，莉莉娅极有气势地跑了过来，飞扑过来，紧紧地抱住我的右腕。
　　【欢迎回来，姐姐大人！！】
　　【好啦，莉莉娅。飞扑什么的，很危险不是吗】
　　【可是……】
　　在我和莉莉娅说着话的时候，又有哒哒哒的声音传了过来，这个声音比莉莉娅更有重量感……
　　【B～O～S～S!!!】
　　【吉、吉露，等等！！ 呜哇！？】
　　【咿呀！？】
　　吉露从莉莉娅的反对侧飞扑了过来。
　　由于体格差距，我根本承受不住，最后连莉莉娅一起卷进去一起倒了下来。我为了让莉莉娅不至于摔在地面上，将自己的身体往下作了受身。
　　【痛痛痛……吉露，稍微让开些。没事吧，莉莉娅？】（这里对吉露口气是有点重的，妹控）
　　【嗯，没问题……】
　　由于吉露迅速地让开了的缘故，我先扶莉莉娅站起来，自己也顺势站了起来。
　　啊痛痛、这下估计背后和手腕上得有不少挫伤了……待会儿再用魔法治疗吧。
　　【boss，欢迎回来！】
　　【我说啊，吉露……】
　　【你在干什么啊，这个笨蛋狗！！】
　　【吉露才不是狗！ 是狼！！】
　　唔——、叽——、两人开始互相瞪了起来。
　　【……欢迎回来，姐姐大人】
　　【我回来了，那～个，那两个人又？】
　　【嗯，又来了】
　　利库露出了困扰的表情，肯定了我的疑问。
　　嘛，那两人吵架的原因什么的，实在是太单纯了……。
　　【BOSS比起莉莉娅，吉露这边更喜欢！】
　　【才没有这回事呢，姐姐比起笨蛋犬，更喜欢我呢！】
　　【吉露这边是超超喜欢！】
　　【我这边是超超超～喜欢的！】
　　【吉露这边……】
　　【我这边……】
　　呀咧呀咧、受欢迎的女性真是辛苦啊。
　　【好、两人都往这边看—】
　　【怎么了BOSS？】【怎么了姐姐大人？】
　　【我最讨厌吵架的孩子了】
　　【【唔！？】】
　　我对还沉浸在吵架里的两人，说出了致命一击的语句。
　　两人向我战战兢兢地看了过来。脸上还伴着niconico的笑容。
　　就这样，莉莉娅和吉露互相打探般地向对方看去。
　　【【对不起】】
　　然后同时说出了道歉的话。
　　都说吵架才是感情真正好的证明，这两人，实际上关系并不差，肯定。
　　不过，比起吵架，果然互相亲密才是最好的呢。
　　————仲良しが一番！！