　　　　2欢迎来到百合花园
　　　　——叽、叽、叽……
　　　　爱见舞动白板笔的声音响彻放学后的教室。
　　　　聚集于此的众人有的直盯着白板，有的远眺窗外景色，姿态各异。但只有「沉默」这一点是共通的。
　　　　「……那个，为什么气氛会变成这样呢？」
　　　　我环顾周遭众人，低声呢喃。
　　　　「——没有啊。不知道为什么是丈途同学跟爱见学妹『两人』一起执行生涯辅导，我只是对这件事感到无法释怀而已罗。明明我也特地加入了新闻同好会……」
　　　　谣江鼓着双颊，盯着其他方向看。
　　　　「——吹音也一样，想替苦于未来出路的人努力。」
　　　　鸣唐同学凝视着我说。
　　　　——决定由爱见跟我替来夏实施生涯辅导后的隔天，大家聚集在二年二班的教室中。眼看马上就要开会讨论，现场气氛却是剑拔弩张……
　　　　「大家可以协助丈途同学跟爱见学妹，这没问题喔。」
　　　　社长讲得若无其事的样子。
　　　　在这瞬间，现场空气一触即发。
　　　　——社长！你一定是知道气氛会变差才故意这么说的吧！
　　　　「——若各位决定要帮忙，那就让我们团结一致，齐心努力吧！」
　　　　鸦雀无声的室内，只有胜代兴高采烈拉开嗓门讲着。
　　　　——叽。
　　　　不知道是不是爱见把字写完的缘故，笔声戛然而止。
　　　　「第一次学年会议　如何让来夏学姊脱离低潮期」
　　　　白板上写着这几个字。
　　　　爱见俯视大家，静肃庄重地陈述道：
　　　　「由于来夏学姊早就决定好未来要走『拍摄丑恶照的摄影师』这条路，这次我想以该如何让她摆脱低潮期，使她走回这条道路为议题与大家探讨。」
　　　　接着爱见望向我，害羞地讲出：
　　　　「这、这次会由我跟丈途学长努力……」
　　　　「等一下，你没听到我们的话吗？是大家一起进行，大家一起喔！」
　　　　谣江愤然提出抗议。
　　　　「吹音也……那个，想一起生涯辅导。」
　　　　鸣唐同学凝望着我，轻声呢喃。
　　　　「这、这样啊……」
　　　　爱见语中带有些许惋惜，转头看着坐在教室后方的来夏。有两个娇小的女孩也在那边。
　　　　「——来夏同学。用我发明的美容按摩机『啪喀啪喀摔角手』让自己变漂亮，再去追求春香姊吧：！」
　　　　身着长版白袍的女孩像幼犬般向来夏撒娇。是拥有四分之一外国血统、不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。
　　　　「啪喀啪喀摔角手吗……使用这个，就、就能变漂亮吗……？」
　　　　来夏语带迷惘，轻声呢喃，眼睛直盯着啪喀啪喀摔角手。但那机器……是戴着面具的摔角手造型！
　　　　「那个绝对不是按摩机吧？真要说的话，将按摩机取名为『啪喀啪喀摔角手』这一点也很可疑啊！」
　　　　当我吐槽时，创喜孜孜地说：「拿这锁住脸的话，它就会用怪力啪喀啪喀地改变脸的形状喔～！」
　　　　「那叫整形吧！而且一定会受伤啊！」
　　　　「——呼呼……还是美沙制作的『钟情药』比较好喵。只要使用这东西，不管对方多讨厌你，都能一举奏效喵……」
　　　　头戴猫耳、在制服外披上黑斗篷的少女边使用置于教室一角的大锅煮着某种东西边嘀咕着。是让人联想到黑猫的女孩——夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。
　　　　「呼呼呼……只要让春香姊喝下这个药，来夏同学也会坠入目眩神迷的百合世界喵。跟美沙一起快乐谈论百合吧喵……」
　　　　美沙诡异的笑容在大锅冒出的紫色蒸气缝隙间若隐若现……
　　　　——咕嘟。
　　　　可以听得到来夏吞口水的声音。接着，她局促不安地扬声说：
　　　　「怎、怎么能让姊姊喝下那种东西……不过只要有这个……」
　　　　虽然态度中带着一丝踌躇，但来夏却目不转睛瞪着大锅。
　　　　——莫非来夏想就这样成为百合？
　　　　我急忙从座位上起身，冲到美沙的大锅旁。
　　　　「来夏，不要冲动啊————！」
　　　　就在我为阻止来夏而放声大吼，拔腿准备冲过去的瞬间，我脚下一个踉跄，口袋中的记事本就这么直直飞进锅中。
　　　　——咻噜噜……
　　　　不知为何，烟雾自紫色变成粉红色……
　　　　「你、你丢了什么进去？刚刚那东西使药变质了喵！」
　　　　被美沙气急败坏地这么一问，我想起写在笔记本中的东西。
　　　　……里面应该是情色小说的草稿吧。
　　　　在这么想的瞬间，创双眼迷蒙，痴痴看着我。
　　　　「嗯……哈啊……情色作家～～我，总觉得体内深处好热喔～」
　　　　她说着说着，飞身抱住我，将平坦玉胸紧紧贴过来。
　　　　「这到底是怎么回事？」
　　　　我心中诧异，同时也发现她平坦的胸脯抵在我身上，微微扭曲变形，使我脸部肌肉不禁松弛下来。
　　　　「春药喵……嗯哈啊……不、不能吸进这些烟喵……嗯呜！」
　　　　美沙像是强忍着什么般双手抱胸，一面喘息。
　　　　「春药？」
　　　　我哑口无言，这时来夏羞答答低着头，双颊羞红的模样映入眼帘。
　　　　「哈啊……嗯嗯……身体突然搔动难耐……」
　　　　她边说边扭动身体，衬衫下的乳头随之颤动。然后她双脚饥渴地磨蹭胯间，口中「嗯嗯……哈啊……！」娇喘不止……
　　　　——真煽情！
　　　　我忍不住将视线牢牢钉在她身上。
　　　　「……谣江同学，美沙、美沙……已经克制不住了喵……」
　　　　沿着发出声音的方向看去，美沙抱住了面泛红潮、动弹不得的谣江。
　　　　「嗯哈啊……美沙同学，不行啦，在这种地方……嗯啊！」
　　　　「没关系喵……美沙从以前就一直、一直对谣江……」
　　　　美沙的手轻轻滑过谣江浑圆的酥胸，她的爱抚宛若呵护着那对形状姣好的乳房一般。每当美沙娇小的手滑动，谣江的乳房便微微扭曲变形……
　　　　「啊……不行这样啦……嗯哈！丈、丈途同学快救我……哈啊啊！」
　　　　美沙的爱抚逐渐升温，正用手指挑逗着乳头。被美沙的手指一夹，乳头颤动的模样清晰可见。
　　　　——好惊人的百合世界！
　　　　我先是一阵茫然，接着终于回过神来，准备动身帮助谣江，但胜代却来到我身旁。
　　　　「嗯哈啊……丈、丈途同学。我总觉得身体好热……一起运动吧！」
　　　　胜代说完之后将我压倒在地，整个人坐在我身上。她富有弹性的翘臀压着我的身子，舒服地激烈摇摆。
　　　　「胜代，我要去救谣江……嗯！好激烈……啊！那个，可以的话，该说麻烦你屁股再往下一点呢，还是说请你在胯间的位置上摇摆——」
　　　　「——明明我正在跟情色作家玩……不行啦！」
　　　　我情不自禁向胜代提出要求，但至今为止一直抱着我的创开始大声嚷嚷。
　　　　「——得要好好相处才行啊。看，就像这样……」
　　　　突然间，社长发出娇声，挺起丰满的胸部抵向我。
　　　　——噗……
　　　　在发出细微的声音后，她硕大的丰胸包覆住我整张脸。柔软酥胸逐渐完全吞没我的脸……社长所喷的花香香水味隐隐传来，脑袋空白一片。
　　　　——真是幸福！
　　　　当我在社长的胸中傻笑时，猛然察觉她胸脯的压力让我无法呼吸。
　　　　「嗯哇……呼……嗯啊啊啊！」
　　　　我急忙挣扎，社长说：「……哎呀，看来是太过火了。」意犹未尽地移开胸脯。
　　　　「——丈途同学……」
　　　　鸣唐同学神情苦闷地凝视我。
　　　　「哈啊……哈啊……嗯嗯——」她呼吸略显急促，看似焦虑地紧握住胸前的手。
　　　　……鸣唐同学……
　　　　看着坐立不安的她，感觉连自己都焦虑起来。为治愈她炙热的身体，一股欲望涌上心头……我想温柔地引领她踏进大人的世界。
　　　　「丈途同学。吹音、吹音——」
　　　　鸣唐同学话讲到这里的时候，隔着眼镜、满脸通红的爱见以天真无邪的双眸含情脉脉望向我。
　　　　「嗯嗯……丈途学长！我……那个、就是……嗯呼……」
　　　　她微微发出娇喘，试图自制似的紧紧抱住那对出人意表的丰满酥胸，大叫：「不行，爱见！不能想那种事！」
　　　　「你们两个若是心痒难耐，就到这里……」
　　　　正当我想邀约她们时，教室们倏地打开。
　　　　「——来夏，我听说了！你终于对百合感兴趣了吗！」
　　　　马尾少女在门前喜孜孜放声高喊。是天才程式设计师雾线兰。
　　　　「——呼……来夏终于也察觉跨越性别差异的『爱』了吗。让我们一起寻找阐明真实之爱的方程式吧！」
　　　　淡栗色头发随风飘逸、拥有中性容貌的男人跟在兰身后进入。是天才数学家円修律。
　　　　「你们两个……怎么了？」
　　　　听我一问，律笑道：「听说来夏喜欢上同性。所以我站也不是、坐也不是，就早早解决工作赶来了。」
　　　　原来如此……话说回来，兰是百合，所以我能理解，但是律呢……？
　　　　我侧着头思考，律跟兰突然间双颊羞红，扭动起身躯。
　　　　「啊……哈啊……这粉红色的烟雾是怎么回事？只要一吸到……就想好好疼爱女孩……」
　　　　兰边说边靠向鸣唐同学，轻轻拥她入怀。
　　　　「吹音同学……虽然我们至今一直维持着柏拉图式的关系……嗯嗯……！但我觉得差不多该是使用子弹触击骇入你纯白的身体，往下一个阶段迈进的时候了。」
　　　　兰十指蠕动，伸手摸向鸣唐同学平坦的胸脯。这样下去，她平坦的玉胸将在强烈的子弹触击下激烈晃动……
　　　　「鸣唐同学……！」
　　　　我推开胜代想要阻止兰时，律步履蹒跚地走到我身旁。
　　　　「丈途……我俩的爱情定律尚未完成。但却要发展成这种关系……虽然我明知不能这样……」
　　　　他双颊羞红，嘟起双唇贴向我，闭上眼睛：「那天的吻，我无法忘怀。」
　　　　——那天的吻？这是指刚入学时的那场意外吗？
　　　　我急忙试图逃离现场，但胜代神情愉悦地讲着：「嗯哈啊……好粗鲁……」将我压在地板上。
　　　　「胜代！现在不是说那种话的时候！」
　　　　我的抗议徒劳无功，律的双唇步步逼近。稚嫩、形状姣好，宛若女性的唇瓣……看着看着，彷佛整个人都要被吸进去一般。
　　　　……这么说来，律的嘴唇很柔软呢……
　　　　脑中想着想着，渐渐觉得律的触感让人怀念不已。
　　　　……干脆就这样亲下去也不——
　　　　「不行了！我身体热到受不了！」
　　　　来夏突然高声喊叫。她直接冲到窗边，宛若要将热气一扫而空般打开窗户。
　　　　——咻。
　　　　一阵凉风呼啸而过，充塞室内的粉红色烟雾随风而逝……………………
　　　　「喂，律！你怎么会想亲我啊！」
　　　　我回过神来，急忙将他推开。
　　　　「啊，抱歉。我的爱不小心失控了……竟然无视方程式，这对数学家来说真是要不得的行为。」
　　　　他语带反省，同时略感惋惜地边凝望我边起身离开。
　　　　然后，回过神来的所有人一齐转头看向美沙。
　　　　「美沙同学，为什么你要制造春药啊！」
　　　　谣江彷佛斥责抱住自己的美沙般高声叱喝。
　　　　「不、不是喵！美沙原本只是想做钟情药而已喵，是丈途将情色小说丢进大锅里面，它才会变成春药……」
　　　　美沙猫耳沮丧下垂，话中满是歉意。众人同情地点了点头。
　　　　下一秒，大家怒目瞪向我。
　　　　「咦？错的人是我吗？」
　　　　我诧异的声音脱口而出，同时后退了几步。
　　　　「等一下！追根究柢，我只是想阻止来夏依赖钟情药！」
　　　　——啪唰！
　　　　社长拿状似惩处棒的笔记敲打地板，脸上浮现恐怖笑容。
　　　　「你还有什么想辩解的吗？我的胸脯可不便宜喔。」
　　　　兰犹如呼应社长的怒气般冲到我身边。
　　　　「你这家伙，你是恳对吹音同学出手才制作春药的对吧！」
　　　　「怎么这样……想对鸣唐同学出手的是兰才对吧！」
　　　　兰对我的话充耳不闻，飞身使出双脚飞踢。跳跃使她春光外泄，今天的底裤是……
　　　　「镶着蕾丝的酒红色……」
　　　　——碰！
　　　　在那瞬间，兰的双脚飞踢命中。
　　　　「你、你又偷窥我的底裤……果然是个大变态！春药一定也是有预谋才做的！」
　　　　兰满脸通红，压住裙子高声吼叫。
　　　　怎么这样……跳起来的话，底裤自然会被看到啊。再说我明明真的只是想阻止来夏而已……
　　　　我就这样陷入必须拚命跟众人辩解的窘境。
　　　　……我们敞开教室内的所有窗户，等春药的效果完全消失后，再次召开学年会议。创跟美沙似乎有来自海外的工作，丢了「在下必须做出『全自动解剖装置』～」、「美沙必须制作『驱除淫魔符咒』喵」等话之后便先行离开。
　　　　「——那么，让我们好好讨论使来夏学姊摆脱低潮期的方法吧。」
　　　　矗立讲台前的爱见像要重整现场秩序般宣布。
　　　　「原本应该要追本溯源，从『来夏学姊是在怎样的因缘际会之下开始拍丑恶照？』以及『她是真的想拍丑恶照吗？』等方向开始思考……」
　　　　「从那么久之前？」
　　　　我发声吐槽，爱见一派认真地点点头，手托住下巴烦恼起来。
　　　　「嗯～来夏学姊很明显是因为『恋爱烦恼』而陷入低潮期，所以应该思考解决这问题的方法才对。」
　　　　爱见说到这里，眼睛直盯着坐在窗边位置，凝神眺望窗外的来夏。从那扇窗可一望山麓小镇，而春香姊就在山麓小镇中……
　　　　我看了看怅然若失的来夏，无力地摇摇头，喃喃叹息：「看这个样子，恐怕无法轻易解决恋爱烦恼。」
　　　　「说得也是……的确有认为恋爱会对一流专家的工作造成负面影响，进而『禁止恋爱』的案例。既然如此，不如干脆——」
　　　　爱见讲到这里，手抵着眼镜，目光锐利地瞪向来夏。
　　　　「来夏学姊也一样，禁止恋爱！」
　　　　「这根本强人所难！这种事哪是说停就能停得下来啊！」
　　　　我开口吐槽，原本聆听爱见说话的律跟兰突然发言。
　　　　「阻挡他人情路是不对的。这件事就交给我们吧。我会以适当的举证，来评断『恋爱』这个议题的真伪。」
　　　　「没错。绽放清纯可怜之花的百合世界是非常纤细的。若不温柔细心地疼惜呵护，解开她的心防，会使她的心支离破碎喔。」
　　　　两人走到来夏身旁向她搭话，声音莫名起劲。
　　　　「根据我的经验，感情明明很要好，但却怎么样都跨越不过那一道墙的关系，真是令人肝肠寸断。先是引人遐思的温柔对待，之后又再离去……就连我这个天才数学家，都计算不出打破这种循环所需的向量。」
　　　　他边说边用眼角余光凝视我。
　　　　这时，兰由下方轻抚来夏下颚，接着说道：
　　　　「首先，必须先确认春香姊是否拥有百合特质。就算没有，只要温柔地将她引诱到这个世界就行罗……呼呼呼。」
　　　　「春香姊是百合吗……不知道耶。毕竟在我们之间，还有另一个跟我们形影不离的男人啊…………」
　　　　「「男人？」」
　　　　律跟兰的声音相互交叠。
　　　　「……也就是说，来夏是双性恋者吗？」
　　　　「我还以为是单纯的百合恋曲……没想到是更加难解的关系……」
　　　　不知为何，两人的语气都带着一丝惋惜。
　　　　「不、那个，我们其实没有交往什么的。只是一直都是三个人在一起，知道彼此互相珍惜——」
　　　　「什么嘛，也就是说现在是『百合』对吧！」
　　　　「朋友以上，恋人未满的关系吗？若是这样的恋爱数值，完全没问题喔！」
　　　　两人又突然精神抖擞起来，再度开启来夏恋爱的话题。
　　　　「——喜欢同性的两位还真是生龙活虎呢。」
　　　　社长语气无奈，迈步到来夏身旁。
　　　　「若是坠入情网，也不需要强行否定那份情感吧？正面面对那份心情，向前迈进也是必要的喔。」
　　　　社长仿佛要以成熟口吻安慰她般阐述道。
　　　　「——没错！就算爱情没有结果，也要往前走啊！必须勇往直前！」
　　　　胜代生气勃勃讲完，来到社长身旁。
　　　　「不，刚刚那句『就算爱情没有结果』……你讲得太轻率了啦。」
　　　　我朝胜代咬耳朵，鸣唐同学态度客气的靠向这里。
　　　　「吹音也无法顺和谈恋爱，所以很懂来夏的痛苦喔……」
　　　　「——的确。心上人完全不回头看自己，这真的很痛苦呢。」
　　　　谣江跟鸣唐像是表达赞同般说完后瞥了我一眼，叹了口气。
　　　　……刚刚为什么要叹气啊？
　　　　两人意气相投，莫名聊了起来。
　　　　「谣江同学真好……在恋爱方面比吹音积极，而且不管是面对谁都能攀谈……」
　　　　「你在说什么啊。吹音同学才是受到许多人喜爱……我很羡慕呢。」
　　　　「谣江同学是学园偶像，也受到很多人喜爱啊？」
　　　　「我说的不是那种爱，而是更加个人的那一种。」
　　　　「嗯……」
　　　　「吹音同学真的对这种话题很迟钝呢。以你的恋爱观……到底是怎么喜欢上那个人的？」
　　　　「你问我怎么会……这、这是因为！嗯……那个……！」
　　　　鸣唐同学就这么面红耳赤，默不吭声。
　　　　谣江凝望着她，一脸无奈：「就是这一点可爱吧……就连我都觉得很可爱了。」没来由地鼓起腮帮子。
　　　　明明到刚刚为止都还在聊天，一脸亲密的模样……真是搞不懂女生……
　　　　我侧着头思考，环顾整间教室。不只是谣江跟鸣唐同学，所有人都自顾自地谈天说地，早已看不到「会议」的影子。爱见自讲台前眺望眼前状况，无精打采的细声呢喃：「真是令人头痛……若将焦点放在『恋爱』上，就不知道该怎么前进。」
　　　　「既然如此……干脆照本宣科，从『设定具体且有可行性的目标』开始吧。」
　　　　爱见下定决心似的说完，拿笔在手边的笔记本上洋洋洒洒写了起来。
　　　　我很在意她的行动，便试着走到她身旁。
　　　　「来夏学姊的生涯辅导计划」
　　　　首先，设定具体且有可仔性的目标，实施「丑恶照」的复健。
　　　　其次，在照出最棒的「丑恶照」之后联络出版社。
　　　　风风光光地出版写真集，重回业界——自学园毕业！
　　　　笔记上这么写着。
　　　　「喂，不能『毕业』啦！」
　　　　「啊……说得也是。不过……我果然还是无法对生涯辅导放水。只要我认真实施生涯辅导，都会不由自主地觉得『毕业』才是最好的道路……」
　　　　「该怎么说呢……爱见有时候会因为太过认真而显得不知变通呢。」
　　　　「对不起……」
　　　　她低头致歉。
　　　　「你不用道歉啦。再说……我觉得『设定具体且有可行性的目标』是个好主意呢。」
　　　　我边说边绞尽脑汁。
　　　　无法拍下丑恶照的来夏……对这样的她来说，具有可行性、既具体又简单的复健是——
　　　　「对了！」
　　　　我直接依照自己的想法在爱见耳边说道。
　　　　「那……那个，是要跟我一起做吗？」
　　　　爱见听完我的话，害羞到连耳根子都红了起来，提高了声音。
　　　　「这也是生涯辅导！毕竟考虑到来夏的照片……不就是这样吗？」
　　　　「这……的确……」
　　　　爱见虽然烦恼了一阵子，但还是下定决心般直视我的双眼，在那天真无邪的双眸中点燃斗志说：
　　　　「我知道了……我要做！」
　　　　然后，我们的生涯辅导就此展开。
　　　　「——到头来，他还是跟爱见两人单独作业呢。」
　　　　教室外传来谣江忿忿不平的声音。
　　　　除此之外，还有各式各样的声音自教室外传人。
　　　　「吹音这次不用帮忙没关系吗……」
　　　　鸣唐同学坐立不安地接着说：「再说校长也讲过……」她在意的恐怕是先前校长曾说过，现在的闪学园需要我们两人的力量。
　　　　「——从『复健』这个角度来说，丈途同学的作战并没有错，我认为吹音同学这次就一起从旁观察状况即可。」
　　　　社长讲得若有所思，胜代气势如虹地说道：「我也因为无法帮忙而心痒难耐呢！」
　　　　「不，这次就让我们拜见她们两人的力量吧。」
　　　　「怎么这样……不过既然社长都这么说了……」
　　　　胜代语带惋惜，双肩垂了下来。
　　　　「——那个……接下来我该怎么办才好？」
　　　　不知所措的来夏加入众人的谈话。因为她完全没有接受过说明，所以这也是意料中事。
　　　　——学年会议结束之后，我们为了来夏的复健而先暂时离开教室，接着等做好准备之后，再次聚集到教室中。
　　　　「——好！该准备的都准备好了！」
　　　　我在教室中高声嚷嚷，引来众人目光。
　　　　「……喂，我从刚才就很在意……为什么爱见同学要换上套装啊？」
　　　　谣江边望向爱见边侧着头沉思。
　　　　的确，现在爱见不只身穿裙装，也换上了高跟鞋。个性耿直的眼镜女孩爱见换上裙装后，简直就是个如假包换的——女教师！
　　　　「丈、丈途学长……我、真的必须做出那种事吗？」
　　　　在讲台上待命的爱见开口发问，整张脸红通通的。
　　　　「当然。爱见刚刚不也说过『我要做！』了吗？」
　　　　「我的确说过……但竟然得做这么恬不知耻的事，我根本就不知道啊！」
　　　　她害臊得紧闭双眼，尖锐的声音像在抗议。
　　　　「不过，这也是为了生涯辅导……」
　　　　爱见一听到『生涯辅导』这个词，便咽下一口口水，然后以壮士断腕的态度说：「我知道了。让我们开始吧！」双眼直直凝视着坐在最前排座位上的我。
　　　　她深吸一口气——
　　　　「你说将来想成为了不起的『情色作家』?你脑袋长蛆吗！」
　　　　她高声叫道。
　　　　「老师，我脑袋正常，而且也是认真的！我压抑不住这股性冲动！我认为自己将来一定能成为满足读者欲望的『伟大情色作家』!」
　　　　「我问你，『伟大情色作家』是什么意思？『伟大情色作家』!你从出发点就开始异常了！」
　　　　爱见否定了我的生涯计划，抗议的呐喊声有如石沉大海。
　　　　——这是扮演学生的我接受女教师爱见的生涯辅导的情景。至于为什么我要这么做……答案很快就会揭晓。
　　　　「我不记得自己有将你教成这么不要脸的学生！」
　　　　「老师觉得职业有分贵贱吗？就算是情色相关产业……也是了不起的工作！」
　　　　宛若屈服于『了不起的工作』一词之下般，爱见低头回答：「我知道了……」
　　　　「那么，我要你接受『性向测验』。从现在开始……你要将发生在自己身上的事以煽情手法描写出来。」
　　　　爱见说完后自讲台走下，来到我身旁……冷不防将我踹倒在地！
　　　　「好痛……！」
　　　　「啊、对不起——」
　　　　「别管我，演下去就对了！」
　　　　「是、是的。那个……快点快点，快将你那『伟大的情色』念出来听听。」
　　　　她虽面红耳赤，但还是一踩住倒地的我，用高跟鞋挑弄我的胯间。胯间被那旋转以及恰到好处的力道翻弄的感觉……
　　　　——没错，我们现在正上演「丑恶瞬间」。在来夏面前持续演出丑恶瞬间，以让她『不管三七二十一先拍一张再说』为目标来复健……是完美的作战！
　　　　按照计划，来夏会在听完社长的说明后，以颤抖的双手架起相机。我边用眼角余光观察她的一举一动，边继续演出。
　　　　「嗯……爱见老师晃动秀腿玩弄我的胯间——」
　　　　「这、这么煽情的描写……不对，真是平淡无奇的表现。以你这种程度想当情色作家，根本是痴人说梦。」
　　　　爱见耳根子红得发烫，但还是拚命将台词念完，用那对包覆于套装下的隐性巨乳逼向我：「快、快点。快描述我的胸脯。」
　　　　「——丈途同学，那绝对是你个人的兴趣吧！」
　　　　教室外传来谣江制止的吼叫声。
　　[[IMG,885cc926aba4da8af4d7915d8f414d59,611,1000,84217]]
　　　　「这是正经的生涯辅导啦！」
　　　　不待我出言辩解，这次轮到社长翻白眼瞪着我说：「这绝对是兴趣。」
　　　　「——应该是兴趣吧，我在新闻同好会的这段时间，不知道被摸过多少次……」
　　　　胜代像回忆过去般双手交抱于胸前叹息。
　　　　「吹、吹音之前也被摸过……」
　　　　鸣唐同学双颊羞红、羞答答低下头。
　　　　——呜！的确是有摸过啦……
　　　　「丈途！你竟然以社团活动之名做出这种肮脏的行为……!」
　　　　律气到七窍生烟，破口大骂。
　　　　！糟糕！这样下去事情会演变成我遭受众人谴责的状况！
　　　　我突然瞄向来夏，她依旧颤抖着握住相机的双手，看不出有要按下快门的意思。
　　　　……来夏……
　　　　我下定决心，双眼目不转睛盯着爱见的胸脯看。或许是察觉到我的意思，她决定豁出去，大喊：「呜……嘿！」将酥胸抵在我的脸上。
　　　　——柔软。
　　　　「爱见老师彷佛要将焚烧全身的肉欲以『生涯辅导』的名目往我身上发泄一般，用她的隐性巨乳包覆住我的脸。她以有违神圣教职的淫靡姿态晃动软绵绵的布丁，我跟老师同时为快乐——」
　　　　我边说边窥伺来夏。
　　　　——太吧，来夏！接连不停目睹丑恶瞬间，你差不多想拍照了吧？
　　　　可是来夏的手依然颤抖不已，并不拍摄。
　　　　……啧！我不会放弃的。为了来夏，我要表现出更加丑恶的瞬间！
　　　　我下定决心就这样往爱见的胸脯中深吸一口气，再次开贻描写。
　　　　「欲火中烧的身体渗出汗水，那味道混在甘甜的芳香中……受到香气的甜美诱惑，我开始渴望在老师的『生涯辅导』中解放……」
　　　　言至于此，我看到来夏彷佛强忍住呕吐感般用手捣住嘴巴。
　　　　「令人作呕……！」
　　　　——沙！
　　　　来夏的话语深深刺入我的内心。
　　　　「……真的，你吐出的妄想令人作呕。耳朵都要烂掉了。」
　　　　兰以轻蔑的态度棒打落水狗般啐道。
　　　　「不需要连兰都一起责备我吧！我正在生涯辅导啊……」
　　　　「我眼中只看到你乐在其中而已。话说回来，我们该不会是为了你的羞耻Play而聚集于此的吧？」
　　　　「怎么可能啊！」
　　　　就在我跟兰争论时，爱见大喊：「这种恬不知耻的事……我无法再继续下去了！」
　　　　「爱见，我们的生涯辅导还没结束吧？」
　　　　「可是，来夏学姊至今还没有拍照啊……我认为这没有效，还是快点进入下一个辅导会比较有效率——」
　　　　「彻底追求『效率』所产生的结果，不就是爱见的『毕业辅导』吗！」
　　　　瞬间，爱见彷佛遭受晴天霹雳般晃了一下。
　　　　「说……说得也是。我也必须改变……改变自己，实施一流的生涯辅导！」
　　　　「对不起！」接着她正经八百地低头致歉，紧紧抱住我，将那对隐性巨乳更加使力地压在我身上。
　　　　「爱见的心意以及气魄，我确确实实收下了！」
　　　　我放声吼叫，灌注全心全意编织出情色小说。
　　　　「——立志成为伟大情色作家的学生写出这种拙劣幼稚的东西……会贻笑大方吧？」
　　　　放学后冷清的教室中，爱见老师读完我的原稿后叹了一口气。站在我的座位旁，探出头观看原稿的她仿佛想直接从上覆盖住我般移动身体，将裙装中得以窥见的乳沟展现在我眼前。
　　　　「来，试着描述看看。」
　　　　「怎么这样……可是……」
　　　　「这样还不满吗？」
　　　　爱见老师边说边解开衣襟，将衣服敞开到再差一点就能窥见乳头、若隐若现。然后她将那对包覆于衬衫下，平时看不出来的隐性巨乳往我脸上推挤。
　　　　甘甜的香气伴随柔软触感飘荡而来。那股由裙装所酝酿、具有深度的芬芳令人联想到老师体内涌出的女性「性欲」。理性在瞬间便灰飞烟灭，我贪婪地舔吮起老师的酥胸。硕大的胸脯因我的舌头而颤抖晃动，从衣缝间能窥见衬衫的摩擦使乳头抖动的模样——
　　　　「嗯嗯……不乖喔！不能用这么下流的舔法啦。不可以看乳头喔。」
　　　　老师轻敲我的额头，微笑道：「你不对重要部位『妄想』，就不能活用在小说上吧？」
　　　　接着老师坐在我的桌上，张开双脚将裙子往上撩，淡蓝色的底裤一览无遗。
　　　　「我问你……你觉得这件底裤下面是什么模样呢？」
　　　　平素贯彻认真严谨态度的爱见老师，藏于眼镜下的双眸浮现出焚烧的欲火。那妖媚的模样令人屏息。
　　　　「那……那个，老师色色的地方……」
　　　　「……不及格喔。以情色作家为目标的人，应该想出更加高超的描写才对。」
　　　　老师话一讲完，便伸出手指沿着胯间上下搔抓。
　　　　「啥啊……嗯嗯……！」
　　　　「不、不知道是不是我的视线为老师带来更加强烈的快感，她神情恍惚、下流地喘息着，平时的认真严谨现在就连一丁点都不存在。」
　　　　「没错……就是这样。」
　　　　「是！那个……或许是因为她平时将自己包裹在『认真严谨』的外壳中，使她一在学生面前展露出淫乱本性，便一发不可收拾，再也停不下来。她心无旁骛地搔抓胯间与双峰，沉浸于愉悦之中。神圣教职者无视周遭，耽溺于肉欲之中的模样极为淫靡……同时也美丽无比。」
　　　　「嗯嗯……你也踏入内心世界了呢……啥啊！很好……」
　　　　然后，在手指搔抓到最高潮时，老师吐出一阵强烈的喘息：「嗯嗯……！」身体屈成弓状……她在我的注视下绝顶了。
　　　　「啥啊………啥啊……生涯辅导就到此为止，接下来让我们享受两人的时间吧？」
　　　　这么讲之后握住，我的手，将手拉往底裤的她，……早己不是教师，而是一个普通的「女人」。
　　　　——滴答、滴答。
　　　　回过神来，红色水滴自我鼻腔滴落，滴在爱见的套装上……
　　　　「抱歉！」
　　　　我急忙飞身后退，爱见打从心底感到高兴，抱住我说：「没错，就是这种描写！你通过性向测验罗！」
　　　　「爱、爱见老师……谢谢！」
　　　　编辑们将我聚精会神到流鼻血时写出来的原稿称为鲜红圣经，并视为珍宝。看着证明这是自己呕心沥血之作的证据，我开心地回抱住爱见。
　　　　「我将来绝对要成为一个『伟大情色作家』，持续满足男人们的性欲！」
　　　　「如果是你，一定办得到！加油喔！」
　　　　「是！」
　　　　回答之后，为将自己的喜悦传达给爱见，我在她耳边轻声呢哺：
　　　　「谢谢。多亏爱见，这次真的是丑恶的极致呢！」
　　　　「是的！你非常丑恶……而且下流！」
　　　　「这都要归功于爱见投入的演出。」
　　　　「怎么会……我的能力微薄……」
　　　　她的双颊微微染上一抹红晕：「我能这么投入于演技，都多亏有丈途学长在。」隔着眼镜可窥见她天真无邪的双眸。
　　　　「——等等……那两人，气氛是不是很好啊？」
　　　　教室外传来谣江吵闹的声音。
　　　　「——丈途同学……他一定将吹音们都抛在脑后了。」
　　　　鸣唐同学寂寞的呢喃声传入耳际。
　　　　但此时此刻，我只想竭尽全力向爱见传达自己的谢意。像这样接连演出这么多丑恶的瞬间，来夏一定也——
　　　　——啪嚓。
　　　　快门声突然自教室深处响起。
　　　　我满怀期待转头望去……只见来夏正从窗边拍摄山麓小镇。
　　　　「风景真好。」
　　　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　　　「拍的竟然是那边？」
　　　　我的声音宛若石沉大海，毫无反应。来夏一脸满足的迈步离开教室。
　　　　「怎么会……」
　　　　爱见当场傻眼，低声沉吟。谣江面带倨傲的微笑站在她眼前。
　　　　「果然，看来这包袱对新生来说还是太过沉重。这次……就由我跟丈途同学来生涯辅导！」
　　　　听到这句话，鸣唐同学急忙靠到谣江身旁。
　　　　「吹、吹音也要生涯辅导！」
　　　　教室外的社长着着她们两人的模样，不禁叹息：
　　　　「总觉得事情愈来愈复杂……」
　　　　——啪哒哇哒哒哒。
　　　　——啪哒哒哒哒哒。
　　　　薄暮之中，数十台直升机的飞行声响彻云霄。这些直升机全都笔直往闪学园飞来。
　　　　「……真是壮观……」
　　　　我站在运动场旁的道路上，远眺直升机的机影嘀咕着。
　　　　「不愧是史上最强的学园偶像。紧急召开的演唱会竟然能聚集这么多人……」
　　　　社长站在我身旁，望向运动场的眼中满是赞赏。运动场上挤满数万听众，跟挤沙丁鱼没什么两样。在这之中自亚裔到欧美裔、中东裔……各式各样的人种都有。
　　　　「真的很厉害呢。」
　　　　「是啊，毕竟这些男性都是喜欢最强偶像的人，随传随到这种程度的M　Play，对他们来说应该只是小菜一碟。」
　　　　社长眯起眼睛「呵呵……」地微笑，神态彷佛是在物色猎物，把玩着手上那本貌似惩处棒的笔记。简直就像个女王……
　　　　——社长感觉好恐怖！
　　　　「……这么说来，这次不用我跟爱见一起生涯辅导吗？」
　　　　「让我想想……这场演唱会跟丈途同学也有关连，所以只要确实遵从爱见学妹的意见，『设定具体且有可行性的目标』就可以了吧？」
　　　　社长讲完后将视线移到舞台。受到灼目聚光灯的照耀，手持吉他与贝斯的人们正站在舞台上。
　　　　坐镇于舞台中央的是穿着松垮的衬衫，搭配短裙、靴子以及银饰，掳获众人目光的谣江。这套服装跟她平时的偶像装扮不同。
　　　　「——爱见学妹。接下来我要让你看看学姊的手腕。」
　　　　谣江用眼角余光窥伺爱见，低声呢喃。她的模样酝酿出一股游刃有余的感觉，搭上摇滚风的服装……帅劲十足！
　　　　「拜、拜托你了！」
　　　　或许是想起刚刚失败的生涯辅导，爱见满怀歉意低下头。
　　　　谣江温柔地回她：「别在意。接下来的事就交给姊姊吧。」转头凝望鸣唐同学。
　　　　「我就先你一步执行生涯辅导罗。虽然我觉得应该轮不到吹音同学表现就是了……不好意思喔。」
　　　　好似棒球男儿发出全垒打预告般，谣江发表胜利宣言。
　　　　谣江充满信心的态度震慑鸣唐同学，她狼狈地回答：「那、那个……若是这样能让来夏同学恢复原样……」
　　　　——第一次的生涯辅导失败之后，我们就转移阵地到操场上。原本下一个生涯辅导决定要由谣江跟鸣唐同学执行，但在讨论之后，决定「先是谣江」、「接着由鸣唐同学」依序进行。然后我则必须分别协助她们两人生涯辅导。
　　　　「对了，谣江。今天为什么会有乐团啊？」
　　　　听我如此询问，她闭起一只眼睛说：「我想偶尔要改变一下风格，服务粉丝嘛。」平时的她是如画一般可爱的偶像，但今天的谣江就连动作都极为帅气。感觉今天的活动与其说是音乐会，不如说是「现场演唱会」。
　　　　「「Yes!We　Love谣·江！Yes!We　Love谣·江！」」
　　　　聚集于会场中的粉丝们目睹跟平时不同的谣江，个个欣喜若狂。
　　　　——值得期待！
　　　　在这场演唱会中，我负责「作词」。由于是仓促召开的演唱会，为了在开场前再跟她讨论一次，我走上舞台。
　　　　「谣江。保险起见，让我们再讨论一次演唱方式吧？」
　　　　「嗯。」
　　　　「总之……就只有『Heat　Up』这部分，麻烦你用妩媚、摇滚的感觉来唱。」
　　　　「那么，『我如涌泉般濡湿』呢？带点煽情感会比较好吗？」
　　　　「不，那边应该用好似诱惑那种……妖艳的感觉。」
　　　　「妖艳……真是困难。」
　　　　谣江苦思了一阵子开口说：「……我知道了。我试看看。」举起麦克风。
　　　　看到这模样，我赶紧离开舞台。
　　　　接着乐团演奏出热闹的节奏……终于，演唱会就此展开。
　　　　深夜的喘息，酝酿出淫靡的和声，
　　　　你无时无刻地Heat　Up，
　　　　床以十六分音符为一拍嘎嘎作响，我如涌泉般濡湿。
　　　　「「Yes!We　Love谣·江！Yes!We　Love谣·江！」」
　　　　听到谣江的摇滚乐，粉丝们情绪激昂，泪流满面，欢欣鼓舞。乐团风格漂亮营造出舞台。跟平时不同，换上摇滚服装的帅气谣江。虽然如此……但因为她音痴的程度超乎想像，所以「妩媚的摇滚」感或是「妖艳」的感觉之类的……全都无法传达给大众！
　　　　「……不，这跟我所想像的歌虽有出入，但若是这幅『丑恶』模样……一定能让来夏有反应！」
　　　　但望向距离我不远的来夏……她只是专心塞住耳朵，并不拿起相机。
　　　　就在此时，谣江更加灌注入热情，放声高歌。
　　　　加速的节奏，啊……再激烈一点。
　　　　半调子的心情，No　Thank　You哟，
　　　　让我们一起彻底沉溺，直至快感的彼端吧！
　　　　我边捣住耳朵边观赏谣江演唱会。
　　　　以超级大音痴的歌声唱出情色歌词……谣江果然还是有点令人惋惜。
　　　　在这一带，「史上最强学园偶像」谣江的演唱会早已成为常态活动。周遭的大破坏于焉展开。舞台上灼目的灯光开始战裂，听众中也逐渐有人不支倒地。即使如此，粉丝们个个欣喜若狂，欢声雷动。
　　　　「——糟糕！相机好像快坏了！」
　　　　我看向突然出声的来夏，谣江的超音波使她手上的相机快速振动。
　　　　「谣江，快停！停～～下～～来～～！」
　　　　我跑到舞台附近，挥舞双手引起她的注意力。
　　　　「……怎么了？」
　　　　「来夏的相机好像快坏了。中止这场演唱会吧。」
　　　　「怎么会……看来是我唱得太投入了。」
　　　　——啪。
　　　　谣江宛若燃烧殆尽般当场五体投地，闭口不语。
　　　　……谣江应该竭尽全力了吧……真可惜。
　　　　当我在心中喃喃自语时，猛然发现会场气氛不大对劲。直至刚才都喧闹不已的谣江粉丝，突然默不吭声。我环顾四周……所有人都以充满杀意的视线瞪着我。
　　　　——糟糕！我不应该中断演唱会，而是让来夏远离会场才对！
　　　　察觉时为时已晚。从世界各地聚集于此的谣江粉丝们步步逼近……
　　　　「这……这是有原因的……那个……」
　　　　我急忙思考籍口，忽然有个人站到舞台上。
　　　　转头看去，神色微微紧张、手持单簧管的鸣唐同学出现在眼前。
　　　　她拿起麦克风讲话：「各位，对不起。接下来轮到吹音了。」
　　　　「——那女孩是知名单簧管演奏家鸣唐吹音吗？」
　　　　「上具的耶……这次的特别来宾真是豪华。」
　　　　「——虽然我是来替谣江小姐声援的……不过这种特别活动也不错呢。」
　　　　多亏有鸣唐同学，谣江的粉丝们总算是平息怒气，停下脚步。
　　　　我像刚捡回一条命般冲上舞台旁的阶梯，走到鸣唐同学身旁。
　　　　「谢谢！多亏有你，大家才能接受现况。」
　　　　「太好了。毕竟这样下去也无法继续来夏同学的生涯辅导啊。」
　　　　当我们交谈时，谣江摇摇晃晃起身。
　　　　「……我的演唱会结束了。虽然被吹音同学抢走重要镜头是有点不甘心……不过这也是为了来夏同学。加油喔。」
　　　　谣江只留下这句话，便转身走下舞台。
　　　　来夏的生涯辅导虽然失败，但她踩着靴子毅然决然离开的模样……
　　　　「好帅……」
　　　　——果然今天的谣江跟平时不大一样……
　　　　即便心中感慨万千，但为了下个舞台的成功，我转向鸣唐同学。
　　　　「你有将我告诉你的印象活用在作曲中吗？」
　　　　「嗯！虽然只是简单的即兴曲，但我完成罗！」
　　　　「我说的是少女在温暖的夕阳中感觉沉眠体内的性欲苏醒，将衣服脱得一丝不挂，身体宛若被橙色的光爱抚般逐渐升温，最后解放的感觉……你懂了吗？」
　　　　鸣唐同学仿佛重新回想我的话语般，凝视残留于地平线的夕阳余晖……
　　　　「我懂了！」
　　　　「真的吗？」
　　　　「身体因性欲升温，然后解放对吧？」
　　　　「是没错啦……不过总觉得你话中的含意跟我的不太一样……」
　　　　「没问题。性欲！爱抚！解放！」
　　　　鸣唐同学好像想拚命勉励自己般喊完之后，站到舞台正中央。
　　　　……真令人不安。
　　　　虽然心有疑窦，但我还是走下舞台静待她演奏。
　　　　然后，纯朴温暖的音色缓缓响起。薄暮中，犹似要温柔包覆住一切般响遍周遭的音色，所有人出神地聆听鸣唐同学的声音，不发一语。
　　　　……精彩的演奏。可是……没什么淫靡的感觉耶……
　　　　我内心七上八下，从旁关注着演奏。此时来夏终于有了动静。
　　　　她举起相机，将镜头对准鸣唐同学。然后——
　　　　——喀嚓。
　　　　拍下一张照片！
　　　　「太好了！来夏摆脱低潮期——」
　　　　「真是美丽。」
　　　　正当我想向她搭话时，来夏的声音传入耳际。
　　　　……美丽？的确，从鸣唐同学的曲子中感觉不出「情欲」还有「爱抚」等印象，就只有美丽而已。也就是说，来夏现在拍下的不是「丑恶照片」，而是「美丽照片」……
　　　　「喂，这不行吧！」
　　　　我自顾自地吐槽。
　　　　「呜呜……仔细想想，期待鸣唐同学的『丑恶瞬间』，根本就是错误……」
　　　　计划「再次」泡汤，我不禁低头丧气，双肩下垂。
　　　　这时候，我发现有人站到我身后。
　　　　「——吹音同学纯白无瑕。美丽是理所当然的事情。」
　　　　我应声回头，兰正如痴如醉地倾听鸣唐同学的演奏。
　　　　「——果然，能够理解来夏心情的人就只有我们而已。」
　　　　律站在兰身旁，彷佛诉说自己老早就在等候这一刻到来般将浏海往上拨。
　　　　「当然。呵呵……就用知道真实之爱的我们的力量，来提升来夏的境界吧。」
　　　　「这不用你说。毕竟来夏面对的课题是我的拿手好戏啊。」
　　　　「……因此，丈途，你要想出一些透过我们执行生涯辅导的好方法。」
　　　　「我？」
　　　　天外飞来一笔的生涯辅导让我错愕不已。
　　　　不过……若是这两人，应该办得到……才对吧？
　　　　……凉爽的晚风拂过盆地，百合花摇曳生姿。月光下展开如梦似幻的光景，彷佛置身于梦中。
　　　　「……真亏你能在短时间内盖出一座花园。」
　　　　我边为眼前光景感到错愕，迈向身旁的兰说道。
　　　　「是我拜托妹妹们将花集中到这里的喔。我的妹妹很可靠吧？」
　　　　兰语带骄傲，脸上浮现微笑。
　　　　——这里是距离闪学园不远的山间盆地。我们在谣江跟鸣唐同学的生涯辅导失败之后立刻移动，准备在此进行下一个生涯辅导。
　　　　「另外，为不让愚蠢的男人们偷窥，这里也设有天衣无缝的迎击系统喔。你看——」
　　　　我追着兰的视线往盆地边看，在月光下闪闪生辉的炮身以及画上咒术文字的符咒映入眼帘。
　　　　——咕噜。
　　　　我咽下一口口水，决定不要轻举妄动。
　　　　「不过……那计划没问题吗？至今为止，演出丑恶瞬间的作战可说是兵败如山倒呢……」
　　　　「放心吧，我有妙计。」
　　　　正当兰倨傲地高谈阔论时，附近传来人声喧闹的声音。
　　　　「——胜代，为什么我非得穿成这样不可啊！」
　　　　「——很适合你啦，小律！」
　　　　「——不要叫我『小律』啦！再说我根本不是百合——」
　　　　我望向声音传来的方向，胜代喜孜孜推着某个人的背。被推出来的人是——换上闪学园女生制服的律！
　　　　「丈途同学，怎么样啊？替他打扮的人是我喔。」
　　　　胜代讲得一脸得意，站在她前方的律羞红着脸凝视我。
　　　　……律至今穿过各种女装……但还是第一次穿制服。制服是代表「女生」的记号。他容貌原本就秀气，这使他看起来极为自然，令人觉得他活生生就是个栗色头发随风飘逸，略带男孩子气的少女……这真是盲点。比起让他换上那些特殊的奇怪女装，「制服」才是——
　　　　「最可爱的……」
　　　　我不禁脱口而出。
　　　　「最、最可爱的……？」
　　　　律脸带红晕，凝神往我这边瞧。他的脸上好比是恋爱中的少女听到意中人赞赏般，浮现楚楚可怜的微笑。
　　　　——怦咚。
　　　　突然间，我的心跳加速。
　　　　虽对这样的自己感到疑惑，但律一步步朝我挨近。
　　　　「丈途……你觉得我穿女生制服比较好吗？」
　　　　纵然害臊，律还足提起勇气似的用湿润的双眸望着我。
　　　　——怦咚。
　　　　「那个……若丈途希望的话，我——」
　　　　律话说至此，轻轻握住我的手。吹弹可破的肌肤，纤细的手指。就连那在我眼前微微屈着身体的姿态，都俨然是个「少女」。
　　　　「希、希望的话，怎么样——」
　　　　不待我开口发问，胜代大喊：「丈途同学也喜欢这套衣服呢！」在我身后兴高采烈地手舞足蹈。
　　　　就在这时，胜代的肩膀将我撞倒，我就这么顺势将律推倒在地。
　　　　「呜……嗯嗯……」
　　　　跌跤时的疼痛令律呻吟，但他还是讲了声：「丈途……你总是这么强硬。」然后闭上双眼……
　　　　——噗通噗通！
　　　　在我心中有某种东西苏醒。
　　　　律他那美丽的双唇。
　　　　曾被我夺走过一次的……柔软双唇。
　　　　那对双唇现在正轻轻抿上，等待着我……
　　　　「——喂，这样不妙吧！」
　　　　为战胜律太过「少女」的诱惑，我用力吐槽自己。
　　　　待我慌忙起身，压住自己小鹿乱撞的胸口时，身旁传来冷冷的声音。
　　　　「——你们在百合花园搞什么BL啊？」
　　　　转头望去，兰正盯着我看，眼中充满无奈。
　　[[IMG,260a4594737a4725b389ac76b798ee3a,607,1000,90562]]
　　　　「——啊，兰同学。我选的衣服怎么样呢？」
　　　　对喜上眉梢发问的胜代，兰回答：「看这样子，律也能参加生涯辅导喔。谢谢。」报以微笑。
　　　　……不过胜代竟然将律打扮得如此可爱……我差点就亲下去了耶。真是恐怖的女孩！
　　　　我心中暗自念了兴高采烈的胜代几句，这时许多脚步声从旁传来。
　　　　一抬起头，兰的妹妹们跟鸣唐同学她们从百合花园的彼端走来。
　　　　——这场生涯辅导，是要让兰跟妹妹们在百合花园中绽放百合。所以才要律换上女装，并将妹妹们聚集于此……不过鸣唐同学她们怎么也跑来这里了呢？
　　　　兰可能是看我侧着头思考而察觉到我的疑问，她答道：「女生愈多愈好吧？」露出危险的微笑。
　　　　……难道兰想乘机将大家都变成妹妹……
　　　　有如肯定我的不安般，兰愉快地轻声说：「来，要开始罗。」
　　　　以这句话为号，她化成一阵疾风往妹妹们冲去。
　　　　「来吧，来夏，尽情拍下我吧！」
　　　　兰话甫说完，一边轻抚妹妹们的颈项、柳腰以及大腿一边穿越众人。仅只一瞬之间的爱抚，但那动作既优雅又热情。光是一根手指的动作就足以染红妹妹们的双颊。
　　　　「「啊～姊姊～～！」」
　　　　花园中妹妹们的娇声四起。纵然如此，兰依旧马不停蹄，最后将目光移到妹妹以外的人身上。
　　　　「来……首先从新生开始收为妹妹吧。」
　　　　兰将视线转向爱见，脸上浮现妖艳微笑。她手在爱见的隐性巨乳上游移，大胆揉搓起来，使人即使隔着衣服也能看见那对丰胸。
　　　　「哈啊……！学、学姊，不能这样啦……嗯哈啊！」
　　　　被兰这么爱抚，好似连这里都能听见晃动的胸部发出「啪啪」的声音……或许是因为快感而四肢瘫软，爱见边喘息边当场跪下。
　　　　「呜呼呼……接着，将成熟社长收为妹妹也不错呢。」
　　　　兰目光锐利瞪向爱见身旁的社长。
　　　　「什么……连我你也想出手吗？」
　　　　社长急忙试图逃跑，但高跟鞋使她的动作迟钝。毫无反抗之力的她被兰抓住巨乳，兰彷佛轻轻呵护般揉捏、旋转她的乳房。
　　　　「啊……不、不行……怎么……」
　　　　社长好像也失去力气，当场动弹不得。兰边用右手揉搓爱见的隐性巨乳，一边持续用左手画圆揉搓社长的巨乳。
　　　　「「啊啊啊嗯……!」」
　　　　爱见跟社长的娇喘声交叠为一，响彻四周……
　　　　「兰，这根本完全是你自己的兴趣吧！住手啦！」
　　　　纵使扬声大喊，但我的话语无法传入失控的兰耳中。
　　　　兰在充分给予社长她们爱抚后，突然起身环顾四周。
　　　　「……说得也是。趁这个机会，连学园偶像也一并享用吧。」
　　　　「我？」
　　　　谣江大概是感到贞操上的危机，转身拔腿便跑。但兰的妹妹们追在身后缠着她说：「「一起享乐嘛～!」」使她被兰追上。
　　　　「放心吧。一开始我会很·温·柔·的。」
　　　　兰嘴上说着，手宛若呵护般抚摸身材出众的谣江，自大腿到腰部，然后滑向玉胸。或许是压抑不住窜上身体的快感，谣江发出「嗯呼……！」的娇喘声，满脸通红，浑身颤抖。
　　　　兰趁隙将附近的律拉到身旁说：「你干脆就这样变成女孩，成为我的妹妹好了！」摸向他的乳头。
　　　　「我、我不能成为兰的妹……哈啊！」
　　　　兰的手指在乳头前敏捷地蠕动……律可能是受到刺激，当场坐倒在地喘着：「嗯哈……不、不行……呜嗯……！」他那摸样莫名性感，让我体内好像又有什么东西要苏醒一样。
　　　　「……哎呀，将谣江同学撇在一旁，真是抱歉。」
　　　　兰边说边分别将手伸往跟谣江，同时进攻两人乳头。两人的乳头被兰手指玩弄，激烈地颤抖起来。
　　　　「「哈啊啊……住、住手……！」」
　　　　纵然律跟谣江试图出言抵抗，但他们的身体早已接受兰的爱抚，无法逃脱。
　　　　现在，在这百合花园中，少女们芬芳的百合正争妍绽放……
　　　　「好惊人的景象……」
　　　　我忘记该阻止兰，错愕地瞪着眼前光景。
　　　　这时，兰背对着我扬声说道：
　　　　「丈途，为让来夏进入状况，你也差不多该朗读情色小说了。那女孩到现在一张都还没拍对吧？」
　　　　经她这么一说，我看向来夏。她独自坐在花田里面沐浴着月光。
　　　　「说得也是，我快把情色小说——不对，你别对妹妹以外的人出手好吗！」
　　　　「这也是为了生涯辅导啊！快，看过我的爱抚欲火焚身之后，就念出情色小说吧。」
　　　　兰这么说完，稍微将胸前敞开，引诱我说：「过来这边看个仔细吧。」
　　　　——可以吗？
　　　　平时的兰应该会要我滚远一点才对，看来这次她也以自己的方式在帮忙生涯辅导。从兰胸前可隐隐窥见酒红色的衬衣以及乳沟……这样的光景在月光的陪衬下显得煽情，吸引着我，使我将制止的事抛诸脑后，来到她身旁。
　　　　「谣江同学吃起来真美味呢。」
　　　　兰的声音娇艳到令人头皮发麻，同时伸出舌头轻舔谣江颈项。湿润朱舌勾出丝线，爬过谣江颈项直达耳际，最后往耳朵的洞穴钻入。
　　　　「呀……啊啊……！」
　　　　谣江抖身弓起背部，彷佛喜悦窜过全身一般。兰趁隙将媲美瓷器的白色大腿滑进谣江双脚之间，妩媚地上下摆动起来。
　　　　——兰好性感！
　　　　不知不觉间我握拳摆出喝采姿势，赞美她的爱抚。
　　　　「好，多亏有兰，我补充了情色力……要上罗！」
　　　　我提振精神似的大喝，开口朗诵情色小说。
　　　　「——你别再死撑了，律也乖乖成为我的妹妹吧。」
　　　　在百合争相绽放的花园中，兰温柔地对穿着女生制服的律细语。她的手滑过律平坦的胸膛，像是妻用指尖拨动般绕圈爱抚起来。
　　　　「啊啥啊……！住、住手啦兰……呜嗯嗯！」
　　　　羞红着脸喘息的律可能是因快感而使不上力，躺在地上不动。兰黏答答的手指在他胸前环绕徘徊，翻弄着他，爱抚令他娇喘不止：「啊……哈啊啊！」
　　　　「嘴巴说不要，身体倒是很老实嘛。」
　　　　兰漾开微笑，此时身旁传来一个声音：「姊姊……请你也疼疼我嘛。」
　　　　声音的主人是……躺在兰身旁的谣江。她被晾在一旁，她隔着制服一把抓住自己浑圆美丽的胸脯，细细揉搓以排遣寂寞。
　　　　「嗯呜嗯……姊姊……快点……」
　　　　「竟然自己爱抚自己来等我……谣江同学还真是值得赞许呢。」
　　　　兰边说边将舌头插入谣江口中，让黏稠的舌头往内侧滑动。谣江甘之如饴地伸舌与兰的舌头交缠，自口中隙缝可看见濡湿的唾液闪闪发光。
　　　　「呜呼……嗯嗯……」
　　　　或许兰光用舌头便带给她足够的快感，谣江双颊羞红、神情恍惚。她的双眼呆望着虚空，仿佛将所有神经都集中于兰所带来的快乐上。火热的肉体只为了受兰疼受而存在……
　　　　兰爱抚谣江的同时并未忘记律的存在，她的手往律的大腿滑去。
　　　　「不行！兰，那边是……」
　　　　即便律出声拒绝，但兰滑行于大腿上的手缓缓蠕动起来，刺激他细致的肌肤。或许是对纤细的爱抚有所反应，律的脚痉挛打颤。
　　　　「不、不要……鸣呜……！」
　　　　但他口是心非，缓缓张开大腿，引诱兰着的手。那模样活像是展开花瓣，将自己委身于蜜蜂与蝴蝶的花朵。律正一步步迈进，蜕变成兰的「妹妹」。
　　　　兰往律大腿内侧逼近，但并不停下对谣江的爱抚。她先是褪下谣江的制服，使淡纷红色的衬衣暴露在外，又在上面滴下大量唾液，伸出舌头在上面滑动。
　　　　「刚刚的爱抚让你乳头变硬了呢。敏感度很好哦。」
　　　　兰喜孜孜说着，吸吮谣江的乳头。伴随「啾、啾」的淫靡声响，谣江的衬衣逐渐濡湿透明，粉红色突起缓缓现形。粉红小点在淡粉红色衬衣的衬托下显得醒目，仿佛高喊着「请再多攻击这里一点」。
　　　　「那么，差不多该进入最后一步了。」
　　　　兰话一说完，原本在两人身上滑动的手使高速颤动起来……是子弹触击。
　　　　由甜美的娇喘声所编织的和声自百合花园中流泄而出。那幅景象透明澄澈……美不胜收。
　　　　在我朗诵情色小说时，兰轻声向来夏细语：
　　　　「这一幕对平时的来夏来说，应该是大喊：「真是丑恶！」并拿起相机拍照的景象……但百合很美对吧？也就是说这座『百合花园』……不论是对现在的来夏还是过去的来夏，都是值得拍摄的主题啊！」
　　　　兰如此讲完，得意洋洋凝视着来夏。
　　　　——漂亮！演出能同时勾起现在来夏与过去来夏拍摄兴趣的主题……这就是兰口中的「妙计」吗！
　　　　……可是，来夏虽然双手打颤地看着「百合花园」……但却迟迟不采取行动。感觉她的内心正天人交战。
　　　　或许是这种景象令兰焦躁不已，她将视线转向鸣唐同学。
　　　　「既然如此……就用主菜来分出胜负吧！」
　　　　「……咦？」
　　　　我不禁失声。莫非兰……想吃掉鸣唐同学？
　　　　鸣唐同学好似不了解即将发生在自己身上的事情，愣愣地站在原地。
　　　　——这再怎么说都得阻止才行！
　　　　我急忙冲到兰与鸣唐同学之间。
　　　　「你别碍事！这也是生涯辅导啊！」
　　　　「鸣唐同学不知道『百合花园』是什么意思……这不行啦！」
　　　　「骇入这种女孩的心，不就正是我身为『姊姊』的义务吗？」
　　　　我们吵得僵持不下，胜代试图居中协调：「现在正在生涯辅导，所以禁止吵架！」
　　　　「生涯辅导……说得也是。这么说来，必须将胜代同学也变成妹妹才行。」
　　　　「……咦？」
　　　　彻底失控的兰看向胜代，目露凶光。她迅速抢到胜代背后，双手同时滑向胸脯与大腿内侧。
　　　　「呀啊……兰同学你做什么……！」
　　[[IMG,8019aa356aba5b83963695f6eea694d6,592,1000,107440]]
　　　　胜代在惊惶中依旧娇喘起来……兰高速振动双手手指，展开子弹触击！
　　　　胜代富有弹性的酥胸宛若橡皮球般激烈晃动……
　　　　「嗯哈啊啊……！我、我、已经……」
　　　　胜代讲到这里，宛若绝顶般瘫软倒地。
　　　　然后她又突然眼神恍惚地站了起身。
　　　　「兰姊姊……」
　　　　「姊姊」……莫非胜代变成「妹妹」了？
　　　　我凝视胜代，为之骇然。
　　　　「胜代同学，为了生涯辅导，我想顺势将来夏也收为妹妹……你觉得呢？」
　　　　「我觉得这很好，姊姊！」
　　　　胜代不假思索地答话，抱住来夏带到兰眼前。
　　　　若是平时的来夏，除了出手抵抗，应该还会叫骂个一、两句才对……
　　　　「啊……你、你想干嘛？」
　　　　现在的来夏只讲得出一些漫不经心的话。
　　　　「这反应真是可爱。若是现在的来夏，要更新成优雅百合世界的版本应该是轻而易举才对。」
　　　　「呜呼呼……」兰口中含笑，轻轻褪下被胜代架住的来夏的衬衫。
　　　　「等……住……嗯哈！」
　　　　兰轻抚摸来夏外露的白色衬衣边缘。可能是那样的动作带来快感，来夏羞红双颊娇喘出声。
　　　　「胜代同学也跟我一起爱抚，就这样一口气将来夏变成妹妹吧。」
　　　　兰舔了舔舌头细声呢喃，她的舌头淫靡地蠕动，正符合在百合花园中散播愉悦的「姊姊」形象。
　　　　「是，我知道了！」
　　　　胜代回答得精神奕奕，一把抓住来夏酥胸，上下波涛汹涌地剧烈摇晃……虽然这檬的行为实在称不上爱抚……
　　　　「嗯哈啊……住、住手。我……我竟露出『丑态』……！」
　　　　不知为何，来夏对胜代的爱抚有所反应。胸脯上下摇晃，「丑恶」到不堪入目。来夏对此反应过度……
　　　　——啪啪啪啪。
　　　　「讨厌……哈啊！我讨厌丑恶的模样……真令人害臊……」
　　　　来夏激烈地左右摇头，自己的丑态被人看到，带给她莫名的刺激。
　　　　……这说不定是摆脱低潮期的徵兆？
　　　　我满怀期待，眼睛直盯着来夏。
　　　　「呜嗯……！丈途……别看我。大家都别看……哈啊！」
　　　　看到来夏逐渐沉入愉悦，兰笑道：「呼呼……原来是这样。你喜欢『羞耻Play』啊？」将手移到她的牛仔裤上。
　　　　「把你的一切赤裸裸暴露在这座『百合花园』中，成为我的妹妹吧！」
　　　　当兰口中大喊，出手就要拉下牛仔裤的那一瞬间——
　　　　「……来夏，你在做什么啊？」
　　　　声音突然响起。
　　　　转头望去……春香姊正站在眼前！
　　　　「你怎么会在这里？」
　　　　来夏惊惶失措，姊姊只是回答：「我想约你吃晚餐而走进学园……听其他学生说『新闻同好会正在盆地做些什么』我才过来的。」
　　　　「怎么会……不过这里不是有迎击系统吗……」
　　　　「——啊，那个只会对男人有反应。」
　　　　兰若无其事地回应，来夏哑口无言。然后她看了自己被兰跟胜代玩弄的「丑态」一眼，重新望向春香姊，眼神一转成为被人舍弃的小猫眼神。
　　　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　　　来夏放声大哭，甩开胜代她们之后起身……边整理服装边落荒而逃。
　　　　「来夏！」
　　　　纵使我想追上，但她推开我大吼：「让我自己独处！」
　　　　——碰。
　　　　我跌倒在地，只能眼睁睁看着全力奔驰的来夏渐行渐远，却束手无策……
　　　　「来，来夏……？」
　　　　突如其来的事态使春香姊呆立不动，她的声音空荡荡地在复归寂静的百合花园中响起。
　　　　自那天起，来夏就失踪了。