　　　　5交错的纯爱
　　　　生涯辅导结束后，我们于隔天回到学园。春香姊旋即办理好旅馆退房手续，在放学时间来学园向我们告别。
　　　　站在校门附近公车站牌旁的人有春香姊跟来夏，还有我……
　　　　「这次受到各位许多照顾。而且……也看到来夏崭新的一面，真的很快乐呢。」
　　　　春香姊说话时脸上浮现安心的微笑。来夏看到她的笑容，尴尬地辩解：「那个……那只会出现在摄影的时候……」
　　　　「你不用再隐瞒了吧？难得你能在春香姊面前拍丑恶照了。」
　　　　「丈途！你这人也太没神经了吧！」
　　　　「我可不想听来夏说教。你知道我因为来夏的缘故，至今蒙受多少损害吗……」
　　　　我深深叹息，耳边传来春香姊「呵呵」的笑声。
　　　　「比起刚拜访学园时的来夏，现在这个有活力的来夏还比较好呢。」
　　　　「是、是吗？」
　　　　「嗯。来夏的新写真集，我很期待喔。」
　　　　春香姊讲完之后便搭上公车。
　　　　然后等到公车发车后的那一刹那……春香姊忽然想起什么似的打开窗户，举起手中相机拍了我们的照片。
　　　　「你们两位很速配喔～！」
　　　　「「速配？」」
　　　　我不禁跟来夏异口同声反问。
　　　　「呵呵……再见罗～！」
　　　　伴随着她的声音，公车沿着斜坡往下，消失无踪……
　　　　目送春香姊离去的我们，就这么走回新闻同好会的社团教室。踏进里面才发现里面空无一人。
　　　　「话说回来……上次的生涯辅导，为什么我会对休气成这样呢？」
　　　　「这是因为我跟平时不同吧？」
　　　　「……说得也是。让我莫名火大的地方不是春香姊被无耻之徒搭讪，而是因为你跟平时不同……」
　　　　「对了，我也跟来夏家的那位大哥见过面罗。那个人说，来夏对他们所抱持的感情是『憧憬』……会不会跟这个有关啊？」
　　　　「憧憬……」
　　　　话说到这边时，来夏哑然失声。
　　　　「哈……哈哈哈。这样啊。原来如此。这么一说，我心里的确有底。不过，若我是因此陷入低潮，那因为丈途而摆脱低潮期的我，简直就像对你有意——」
　　　　话讲到一半，来夏突然面红耳赤闭上嘴巴。
　　　　「……你的脸怎么这么红啊？感冒了吗？」
　　　　「没、没事！别太靠近我！」
　　　　「可是，如果感冒还是去一趟保健室会比较好喔……」
　　　　「我就说我没事了嘛！」
　　　　不知为何，来夏突然生起气来，抱头呢喃：「速、速配原来是这个意思吗……！」
　　　　……真是的，到底是怎么了啊……
　　　　这时候，社团教室的房门打开，爱见走了进来。
　　　　「打扰了。我是来确认生涯辅导状况的。来夏学姊，摄影方面还顺利吗？」
　　　　听爱见这么说，原本抱着头的来夏抬起脸庞：「啊……嗯。」
　　　　「托各位的福，原本停止发售的写真集总算能出版了。」
　　　　「这真是太好了！」
　　　　爱见眼镜下面那天真无邪的双眸闪闪生辉，转向我说：「丈途学长，这次的生涯指导真是受了你不少照顾。」低头敬礼。
　　　　「我才要向你道谢呢。多亏有爱见的帮助，来夏才能摆脱低潮期。」
　　　　「哪里……若是只有我，那只会变成『毕业辅专』而已。这是丈途学长的功劳。」
　　　　「不不不，这是爱见的功——」
　　　　在我跟爱见互相谦让时，不知道为什么，来夏气呼呼地抿紧双唇。
　　　　「……喂，爱见。你别黏我重要的拍摄对象黏得太紧。」
　　　　「……来夏，你在说什么啊？你至今从没说过这种话不是吗？」
　　　　我侧着头感到奇怪，她理直气壮挺胸扬言道：「没这回事。你是贵重的拍摄对象，这件事早就众所皆知。」
　　　　「众所皆知……那是因为你在未经同意下擅自使用我的照片，次数多到让所有人都知道的缘故吧！话说回来，请你别再擅用我的照片了！」
　　　　「什么？你根本不知道我的心意……！」
　　　　「哇……请别这样！是我引发你们争执的吧？虽然不太清楚原因……不过对不起！」
　　　　我们争吵不休，爱见急忙向我们道歉。
　　　　这时社团教室的门再次打开，鸣唐同学跟谣江、还有胜代走了进来。
　　　　「——看来，所有人都精神饱满，又回复到新闻同好会原本的样子了呢。」
　　　　看到我们的模样，胜代喜孜孜地笑着说。
　　　　……该说是精神饱满还是喋喋不休呢……
　　　　我一时说不出话，谣江凝视我身旁的爱见跟来夏，没来由地深叹了一口气。
　　　　「这次的生涯辅导，感觉好处都被爱见学妹占尽了呢。而且就连来夏都在不知不觉间陷入恋爱模式……」
　　　　「……恋爱模式？」
　　　　听到谣江这么说，鸣唐同学重复了一逼反问道。可是谣江并不作答，只是接着问：
　　　　「吹音同学在这次的生涯辅导中不也挺身而出——应该说丈途同学明明毫不客气摸了你胸脯一大把，但你现在却像个局外人不是吗？真令人感到空虚呢……」
　　　　「空虚……」
　　　　听谣江讲完，鸣唐同学的表情突然转为不安。她自言自语般继续跟谣江对谈。
　　　　「……吹音为了帮上这次生涯辅导的忙，非常努力喔。」
　　　　「嗯、嗯。」
　　　　「可是，等到生涯辅导结束，丈途同学就只是跟其他女孩感情愈来愈好而已。」
　　　　「我懂。我非常懂……你的心情。这种心情我早已不知道体验过多少次了……」
　　　　「吹音明明很努力……这样不行吗？」
　　　　听她话中渗有绝望音色，我诧异地盯着鸣唐同学。
　　　　「鸣唐同学！我尝然也很清楚鸣唐同学有多努力——」
　　　　——叽。
　　　　开门声倏地传来。转头看去，社长正站在门前。
　　　　「哎呀，大家正好都在呢。」
　　　　她讲得一脸满足，转头望向我。
　　　　「丈途同学。这次的生涯辅导有劳你了。我一直相信若是丈途同学，一定能在不让来夏同学毕业的情况下完成生涯辅导。」
　　　　「不，哪里……」
　　　　说到这里，我的脑中不自觉地浮现一个根本的疑问。
　　　　「社长，这么说来，你为什么要让我跟爱见搭档呢？」
　　　　「若是爱见学妹单打独斗，将演变成『毕业辅导』，但我认为若是跟丈途同学搭档……一定能替学生指引出一条『崭新道路』。以来夏的情况来说，就是『摆脱憧憬』的意思。」
　　　　「崭新道路……那是我向社长说的话对吧？」
　　　　「没错——一切都是为了建立丈途同学期望的『能够找出崭新道路的学园』。为此，首先必须先有个完善的生涯辅导机构才行。我认为若是爱见学妹跟丈途同学，一定能成为这机构的中心人物，才让两位搭档。」
　　　　「咦？你的意思是，要我加入爱见的生涯辅导委员会？」
　　　　「不，丈途同学提供的不过是一时性的协助。爱见学妹将来必须要以『天才生涯辅导家』的身分独当一面实施指导才行。再说，丈途同学有更重要的工作啊。」
　　　　「重要的工作？」
　　　　我对她投以疑问的视线，她将闪新闻交到我手上。
　　　　那是这次由我初次担任「主笔记者」的闪新闻……虽然社长请我以「情色作家」才想得出的切入点来报导这次生涯辅导，但由于生涯辅导的内容净是些色情主意，所以我就只是将辅导内容做个简洁的摘要写下来而已……当然，我没忘记在里面加注情色作家特有的考察……
　　　　「这份报纸发行于全世界……获得极大的回响喔。」
　　　　「是这样吗？」
　　　　「主笔记者丈途同学亲自挑战生涯辅导，以情色作家特有的点子挑战学园学生烦恼的模样……应该可说是相当崭新的内容吧，」
　　　　崭新……经她这么一说，的确是崭新没错。
　　　　「透过这份报纸，全世界的人都能知道闪学园的学生们有多么纤细。若是这篇报导受到各企业人事主管的关注，破除他们脑中『什么都能轻易办到的天才』这种偶像形象，将认知转为『虽说是天才，但也还只是个正值青春期的高中生』……你觉得会发生什么事？」
　　　　「原来如此！这么一来，多到超乎常理的工作就不会像这样大举涌向学生们！」
　　　　「没错。而这就是我的目的。也就是说，『生涯辅导机构的确立』以及『透过闪新闻传达给全世界』……我要藉由这两个环节『建造能够找出崭新道路的学园』！」
　　　　……我吓坏了。想不到社长是经过这么周密的思考后才实施这次的生涯辅导。
　　　　我顿时哑口无言，她走到装饰于社团教室深处墙壁上的大量毕业照前，掀起贴着照片的裱背纸的一角——
　　　　啪唰！
　　　　一口气扯了下来。
　　　　「我们即将建立的新生闪学园，将不会随便让学生『毕业』。来……用我们的力量，让这座学园重生吧！」
　　　　社长傲视着我们如此断言。众人将视线直直钉在她身上，呆若木鸡。
　　　　这时候，我看到鸣唐同学独自一个人忧心忡忡低垂着头。
　　　　「……不帮忙生涯辅导就无法跟丈途同学在一起，但愈帮忙他却离我愈来愈远……吹音到底该怎么办？」
　　　　从她悄声吐出的话语中，传来难以言喻的不安。