　　　　1来夏成为尼特族的日子
　　　　那件事发生于天上挂着暖阳的周日午后。社长拜托我跟来夏一起替她办事，我们两人站在学园的校门附近。
　　　　「——为什么我得替人跑腿啊？」
　　　　来夏讲得愤愤不平，手中把玩挂在脖子上的相机。
　　　　「来夏也加入了新闻同好会，至少得帮忙做点小事吧……」
　　　　虽然我试图安抚她，但她还是焦躁地啐了一声。
　　　　「话说回来，我们要迎接的那位『客人』到底是谁啊？」
　　　　「我也不知道……但社长说我们只要看一眼就能了解，所以要我们先来等人。」
　　　　「这么说来，是丈途的熟人吗？反正应该是同业的色情作家、紧缚师（注：主要指在SM业界用绳子捆绑、进行调教的人）或是夜店的皮条客之类的吧？」
　　　　「我才不认识——」
　　　　原本想立即否定……但仔细想想，我的确认识这种人。虽然这都是我为了「取材」而徘徊于风化区时认识的情色专家。当某位紧缚师问我：「下次要不要在我们店里练习捆绑技巧？」老实说我真的很心动。一想到能体验让绳子深深陷入姊姊们的成熟肉体，使她们发出「啊……好紧……嗯嗯！」的喘息，紧紧绑住宛若硕大果实的酥胸，渴求我说：「嗯呼……再、再紧一点……」的成人异常世界，我身为「作家」的好奇心便占据整个内心——
　　　　「——接下来想让绳子陷入哪个部位？我看还是集中在性感带——」
　　　　「『接下来想让绳子陷入那个部位？』个鬼啦！妄想时完全不顾场合……平时的你就已经是性病的化身，麻烦你自重一点好吗！先是视奸班上的女同学，藉此书写情色小说，终日发情，之后还佯称意外，毫无节操、不顾对象地揉搓他人胸脯，最后还流鼻血……你真是我看过最无耻的人——」
　　　　这时候，高大的铁栅门开启时的噪音传入我们耳中。
　　　　转头望去，站在眼前的是头戴宽檐白帽、身穿白色连身裙的女性。虽然她跟来夏一样，都在脖子上挂着一台相机，但气质跟来夏恰好成反比，给人一种清新脱俗的感觉。
　　　　她并不是……我认识的人。
　　　　「春香姊……」
　　　　站在我身旁的来夏轻声嘀咕。
　　　　——咦？姊姊？
　　　　事情太过突然，让我大吃一惊。连身裙姊姊温柔地对我微笑：「我是她堂姊喔，大她两岁。」
　　　　——多么美丽的笑容！容貌跟来夏略微神似……但完全感觉不出她们两人有血缘关系……
　　　　我陷入沉思，来夏则是呆愣愣地张开嘴巴：
　　　　「你、你怎么会来这里……？」
　　　　「看过来夏名闻天下的『丑恶照』后，我突然很想见见久别多时的来夏，所以跟学校联系。刚好我今年从高中毕业，过着边打工边随兴拍些照片的生活……所以才抽得出时间过来。」
　　　　「怎、怎么会……我完全没听说啊！」
　　　　「……真奇怪。联络学校时，我也有请学校通知你一声才对……」
　　　　姊姊站在陷入混乱的来夏眼前，侧着头思考起来。
　　　　……是社长干的好事。
　　　　我从旁看着来夏，心中咕哝着。
　　[[IMG,d72248543524d2615f5b106255e358ae,640,1000,111762]]
　　　　「……哎呀，仔细一看，这边这位男性不就是常出现在来夏照片中的人吗？就是那位曾夺得法国知名摄影赛的奖项，名为『情欲之春』照片中的男孩。你往女孩被风吹得像花朵般展开的裙摆下猛冲的模样……真的非常丑陋喔。」
　　　　姊姊用美丽的微笑夸奖我丑陋的瞬间……
　　　　——呜。丑陋的一瞬间被楚楚可怜的姊姊称赞……虽然令人害羞，但同时有种快感！
　　　　「——不对，仔细想想，来夏，你是什么时候将那种照片拿去参赛的？」
　　　　「不知道……我哪会一一记下来啊。你的照片我早就不记得用过多少张了。」
　　　　「不记得用过多少张？你根本没有征求过我的同意不是吗！」
　　　　「……莫非，你看我照了这么多张，还以为我从没使用过这些照片吗？」
　　　　来夏问得一脸诧异。
　　　　……不，要这么说的话的确是如此啦……
　　　　「我一直很想知道乖巧温柔的来夏在高中到底过着怎么样的生活……看来你跟朋友处得很好呢。」
　　　　姊姊边讲边松了一口气似的漾开微笑。
　　　　……咦？乖巧温柔的来夏？
　　　　「……来夏，这位姊姊是不是将你错认为其他人啦？」
　　　　「嘘！你闭嘴啦！」
　　　　不知为何，来夏压低声音谴责我……
　　　　「因为这真的很奇怪不是吗？来夏最喜欢偷拍，看状况甚至会为了拍照而设置精密的陷阱陷害他人……之前我不过是捡到来夏的底裤，想送到宿舍而已，就被拍成偷藕别人底裤的样子——」
　　　　「哇～～～～！」
　　　　她突然高声吼叫，盖住我的声音。
　　　　「……你忽然大叫，吓了我一跳。总之，为拍出丑恶照片而不择手段，先给对方难堪再大吼：『真是丑恶！』喜孜孜拍下照片的来夏——」
　　　　「哇——！」
　　　　她再次呐喊，气急败坏地在我耳边耳语：「你、你再说下去……我就要将你被偷拍下的丑恶照片散布到世界各地喔！」
　　　　——我被偷拍下的丑恶照片？
　　　　我背脊发凉、冷汗直流。
　　　　到、到底拍到了什么东西……莫非她拍到我用情色扑克牌玩记忆配对游戏，以提高妄想能力；或是将情色照片裁切下来，一边思考该如何描写爱抚场景一边抚摸照片的模样——
　　　　「……来夏，怎么了吗？」
　　　　姊姊歪着头看向站在我身旁监视着我的来夏。
　　　　「不，请别在意。我们只是在讨论新闻同好会的事情而已。」
　　　　——「请别在意」……说话语气不一样耶？这到底是怎么回事？
　　　　我哑口无言地交互看向来夏跟春香姊，察觉到一件怪事。
　　　　「……这位姊姊，总觉得似曾相识……」
　　　　没错……的确是距现在有一段时间的事。那是我还就读一年级时……
　　　　「啊，是来夏很宝贝的照片上的人！来夏也一起拍的那张三人合照当中的人！」
　　　　我扬声大喊，来夏用手捣住脸，细声抱怨：「笨蛋……别说出来啦！」
　　　　——糟糕！那张照片上的两个人是来夏以前喜欢的人！
　　　　惊觉脑中浮现出的事实后，我非常尴尬，急忙把话带开。
　　　　「那个……春香姊。你难得来到我们学校……想不想参观哪些地方？」
　　　　「说得也是……你们两个好像都加入了新闻同好会，我想参观你们的社团教室。」
　　　　姊姊都这么说了，我们便决定往新闻同好会前进。
　　　　走下校舍深处的阶梯，推开沉重铁门踏入新闻同好会的社团教室。原本只是想让春香姊稍微参观一下社团教室，但进入教室之后，才发现有几位新闻同好会的成员早已聚集于此。
　　　　「——无比的快乐化为澄澈液体，让来夏胯间逐渐……『澄澈液体』是什么啊？」
　　　　顶着一头红发的娇小女孩凝神瞪着报纸，阅读报上某篇文章的模样映入眼帘。是单簧管天才，鸣唐吹音同学。
　　　　「『澄澈液体』……是『泪水』或是『汗水』吗？」
　　　　鸣唐同学侧着头思考，宛若求助般望向拥有偶像美貌的少女——天才歌手园声谣江。
　　　　「呼呼……不论怎么钜细靡遗地向吹音同学说明，你还是无法理解丈途同学灌注在情色小说中的心意呢。」
　　　　谣江得意洋洋地用鼻子哼了一声。
　　　　「呜、呜……吹音会加油的！粉红色突起物！羞耻与快乐！」
　　　　……我灌注在情色小说中的心意？羞耻与快乐？
　　　　莫非鸣唐同学……正在阅读我的情色小说？
　　　　「你读得再大声也没用啊。阅读时必须要好好考虑文中的意思才行。例如这样——」
　　　　谣江讲完后接过鸣唐同学手上的报纸，以歌姬特有的艳丽美声朗诵情色小说。
　　　　「——真是的，来夏。你又在拍我吗？」
　　　　空无一人的原野中，坐着一位头戴宽檐白帽、身穿白色连身裙的姊姊。她望向眼前同样穿着白色连身裙的来夏，露出微笑。
　　　　「因为我只喜欢拍美丽的东西啊……」
　　　　看着羞红双颊辩解的来夏，姊姊慈祥地回答：「来夏也很美丽啊。」将她唤到身旁，一双手隔着连身裙轻轻地在她的胸脯上游走。
　　　　「呜呼呼……你有乖乖听话，没穿内衣过来呢。」
　　　　姊姊活像要隔着连身裙确认她胸脯柔软触感，伸出舌头舔吮来夏玉胸前端。滴落的唾液沾湿布料，妖艳的粉红色突起物缓缓浮现……
　　　　「啊……姊姊、在这种地方……！」
　　　　来夏口中说着，双颊因羞涩而红润。乳头在姊姊舌尖的翻弄下往上隆起，撑开布料带来的摩擦给予她更多快感。
　　　　——啪嚓。
　　　　趁着来夏因羞耻以及快乐而面红耳赤的空隙，姊姊拿起自己的相机拍下她的媚态微笑道：「果然很漂亮呢。」
　　　　「……不过，我想让你变得更漂亮。」
　　　　姊姊边说边轻轻推倒来夏，手隔着连身裙摸向胯间。
　　　　「姊、姊姊。那么肮脏的地方……！」
　　　　「一点都不脏喔。我证明给你看。」
　　　　姊姊说着，用纤细的手搔拆胯间，连身裙逐渐晕出一片水渍。她的手指温柔疼惜地按压平缓的小丘，来回揉搓、翻弄对方性器。
　　　　受到平素敬爱的姊姊爱抚，无比快乐化为澄澈液体，让来夏胯间逐渐濡湿，闪闪生辉。
　　　　「哈……哈啊啊！讨厌，请不要看！这么……丑陋的地方！」
　　　　——拍嚓。
　　　　姊姊拍下来夏害臊摇头的媚态，又像突然想起什么般问她：
　　　　「你不只学我玩摄影，就连穿衣风格也跟我相似……这是为什么呢？」
　　　　「那是……因为我喜欢姊姊……」
　　　　姊姊听到来夏的答案，不知为何摇了摇头，漾开微笑。
　　　　「你还没发现吗？现在你对我抱持的感情是——」
　　　　「哈啊啊……！」
　　　　正当姊姊想告诉她重要事情时，来夏的背大大弓起、就此绝顶……
　　　　……谣江用艳丽的嗓音娇喘喊出「哈啊啊啊啊……！」……真是有种煽情美感！
　　　　「谣江的朗读真棒！下次麻烦你读出我写的《快乐物理系列》以及《淫乱体育系列》，给我灵感——」
　　　　言至于此，我才惊觉「谣江跟鸣唐同学正在阅读我的情色小说」这个状况。
　　　　「你们两个怎么会朗读我的情色小说啊？」
　　　　我慌忙跑到谣江身旁，拿起报纸。
　　　　「啊……丈途同学，因为我们加入了新闻同好会，所以正拿过去的报导在自修呢。」
　　　　「没错。不过吹音不懂丈途同学写的『情色小说专栏』的部分……」
　　　　一年级时我在新闻同好会内负责写专栏。既然由我负责，这专栏是以情色小说的形式呈现于众人眼前。
　　　　「现在新闻同好会正将注意力集中在爱见生涯辅导的报导上……就算阅读我的情色小说，也无法学到东西吧？」
　　　　话才说完，谣江便摇摇头，笑嘻嘻地朝我微笑。
　　　　「我好不容易才觉得学校生活很快乐。所以……让我为这社团多尽一些心力嘛。」
　　　　「谣江……」
　　　　我不禁脱口叫出谣江姓名，凝神看向她。这时某人拉了拉我制服的衣摆。转头望去，是以坚毅眼神直盯向我的鸣唐同学。
　　　　「吹音也是第一次参加社团活动，吹音很开心喔……所以，吹音想多多努力。」
　　　　……原来如此。因为鸣唐同学至今一直独自练习着单簧管……
　　　　两人的心意让我胸口发热。
　　　　虽然新闻同好会在一年级时只有三个人……人能增加，真是太好了。
　　　　我打心底这么想。
　　　　「好，大家一起为同好会的活动努力吧！」
　　　　「「嗯！」」
　　　　鸣唐同学跟谣江发自内心感到喜悦似的齐声回答。
　　　　「——那么，首先从背下所有情色专栏开始吧！因为丈途同学在专栏撰写了很多文章，时间即使开夜车也不够用呢。」
　　　　短发齐肩的少女抱着一叠报纸跑过来。她是天才社团经理仓部胜代。
　　　　「等等，就说我的专栏不重要了嘛！」
　　　　我急忙想从胜代手中抢下专栏，但她冲太快一时煞车不住，整个人迎面撞上来。我被胜代富有弹性的胸脯弹开，身体往后跌——右手跟左手各自撞上两座柔软山丘。
　　　　右手碰上的是尚未发达的平缓丘陵，彷佛要强调那股稚嫩一般，我的手微微沉入小丘。左手碰到的是浑圆的山丘，宛若要轻轻接下我的手般大大变形。
　　　　「嗯……虽然左边比较柔软，搓揉起来较有手感，但右手这平缓的软垫有种尚未成熟、令人油然生起一股疼惜心的……」
　　　　「「呀啊啊啊啊！」」
　　　　女孩的悲鸣应声传来，我整个人被推开。
　　　　一回过头，发现谣江跟鸣唐同学正羞红着双颊站着。
　　　　「就当作你是被胜代同学撞上，不小心跌倒好了。为什么你的手在那之后还要像仔细审查我们胸部触感一般乱动啊！」
　　　　谣江满脸通红地大吼。
　　　　「丈途同学……吹音……尚未成熟……」
　　　　鸣唐同学彷佛受到冲击般说着，目眶盈泪地望向我。
　　　　「抱歉！因为感觉手好像碰到什么摸起来很舒服的膨胀物……」
　　[[IMG,76ff4d1dddd66d7f070b2ec1f8765587,638,1000,108197]]
　　　　在我向两人道歉时，来夏的身影突然映入眼帘。她直直盯着春香姊，对我的状况视若无睹。
　　　　……奇怪？若是平时，她应该会讲些：「竟然故意跌倒，藉此揉搓女性胸脯，还露出一副自己才是受害者的模样……真是丑恶！」疯狂拍下我的照片才对……
　　　　我大惑不解地凝视着她，春香姊注意到我的视线，满是困惑地质疑道：
　　　　「那个……情色小说专栏到底是怎么回事啊？」
　　　　「——这男人是性欲的化身，情色小说作家。所以他将性欲发泄在学园报上，撰写情色小说专栏。」
　　　　来夏面不改色地仔细回答对方问题……
　　　　「……那个，这位姊姊是谁啊？」
　　　　谣江犹似现在才发现姊姊般歪头盯着她看。我向她说明这位是看到来夏的照片后到学园探望她的姊姊，所有人兴味盎然地聚集到姊姊身旁。
　　　　「初次见面，我叫春香。各位都跟来夏参加同个社团吗？虽然她是个文静的女孩，遗请各位好好跟她相处。」
　　　　姊姊如此说完，静静向我们低头致意……
　　　　所有人听到「来夏是个文静女孩」的发言，个个哑口无言。
　　　　……果然不出所料。大家都觉得很诡异吧……
　　　　沉默支配了周遭，谣江盯着姊姊挂在脖子上的相机，小心翼翼地开口：
　　　　「那个……这句话是指『对春香姊来说，来夏的吵闹不过是文静』的意思吗？还是指『以一般人的眼光来看，来夏是个文静女孩』的惠思呢？」
　　　　「你这问题真奇怪。来夏个性这么纤细……以一般人的眼光来看，当然是个文静女孩不是吗？」
　　　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　　　全场再度哑口无言。
　　　　「——莫非，来夏国中时跟现在不太一样？」
　　　　谣江悄声询问鸣唐同学以及胜代。
　　　　「——国中时的吹音也跟高中时有点不同……或许是这样吧。」
　　　　鸣唐同学若有所思般轻声说道。
　　　　「——来夏在发生许多事之后，才变成现在这副精神饱满的样子对吧！像这种积极心态，我一定全力支持！」
　　　　胜代双眸闪闪发亮地答覆。
　　　　「你们几个，别看我不反驳，就给我说些屁——」
　　　　来夏话说到这边，忽然转头看向春香姊。
　　　　「——过分的玩笑，还请各位别取笑我了。」
　　　　看来夏神情僵硬，硬生生把话改为含蓄的语气，众人一片沉默。
　　　　「来……来夏同学，你到底是怎么了……？」
　　　　无视于谣江脸上的困惑，站在她身旁的胜代无视于周遭气氛，直截了当地开口：「春香姊！国中时的来夏到底是怎么样的人呢？」
　　　　——这种时候，胜代真的很可靠呢！
　　　　「等等……胜代！你发问前先看看现场气氛好吗？」
　　　　虽然瞄到来夏急忙跟胜代咬耳朵的样子，但因为我很想听姊姊的回答，故意不替她打圆场。
　　　　「说得也是……她脸上随时带着温柔贤淑的微笑，时而用相机拍摄美丽鲜花、时而拍下小朋友们玩耍时的快乐模样……」
　　　　——根本跟现在相反嘛！
　　　　我不加思索就要脱口而出，赶紧用手遮住嘴巴。
　　　　「来夏同学为什么会变成现在这样呢？」
　　　　鸣唐同学眼神天真地向来夏发问。
　　　　「我、我并没有什么改变啊？各、各位在说什么啊……」
　　　　「——根本换了一个人嘛。」
　　　　谣江狐疑地盯着来夏。
　　　　「——今天的来夏好奇怪。请你像平时一样喊着：『真是丑恶！』充满精神地照相好吗！」
　　　　胜代好似要替她打气：
　　　　「各位，请别因为姊姊人在这里，就开些奇怪的玩笑……这一点都不好笑喔。」
　　　　虽然面带微笑，但她在讲最后那句「这一点都不好笑喔」的部分时，声音中满是杀气……
　　　　……因为喜欢的姊姊近在眼前，所以来夏莫名矫情起来……
　　　　与平时不同的她，让我整个人心浮气躁。即使是在闪学园中，来夏也是个性特别突出的人。她应该是每当我跌倒揉搓女性酥胸，抑或是绊倒，一头栽进女性裙底时，就会立刻大喊「真是丑恶！」兴高采烈拍下照片的女孩才对啊……
　　　　「——哎呀，各位都到齐啦。」
　　　　门一打开，社长便踏人教室内。她轻瞥来夏跟春香姊一眼，微笑道：「两位能顺利见面，真是太好了呢。」
　　　　「我从校方那边接到春香小姐预定前来本校的消息。你应该暂时会在山麓小镇上的旅馆落脚对吧？只要你喜欢，欢迎你随时来新闻同好会玩喔。」
　　　　「谢谢。来夏跟大家似乎处得很愉快，真是太好了。来夏很重视各位喔。」
　　　　姊姊高兴地说着，双手紧握来夏的手，嫣然一笑。
　　　　「啊……」
　　　　来夏微微发出声音，羞红着脸直盯着姊姊的手看。模样彷佛恋爱中的女孩……
　　　　「姊姊，我会跟大家好好相处的！」
　　　　来夏喜孜孜扬声回应，但不知为何，社长眯起眼睛注视她这副模样。
　　　　「……果然，见到姊姊之后便产生了『变化』呢……」
　　　　社长若有所思地说着，疑似想试探对方般向来夏提议：「为了纪念，大家要不要一起拍一张照呢？」
　　　　「好啊。」
　　　　来夏像淑女般微笑答覆，就要我们在墙边排排站，然后将相机设置于脚架上，设定好定时快门之后来到我们身边。
　　　　「……奇怪？」
　　　　感觉来夏的举动不大自然。
　　　　……来夏她至今曾用过定时拍照吗？应该说，她曾经拍摄过这种「普通」的照片吗……
　　　　这种奇怪的感觉跟刚刚我引发情色意外时，来夏没有拍照时一样。
　　　　——啪、啪。
　　　　每当相机闪烁出倒数计时的光芒，我心中的焦躁感随之攀升。
　　　　这种讨厌的感觉，就好比与春香姊再会后，来夏逐渐变得不像来夏一样……
　　　　——啪、啪。
　　　　来夏竟然拍这种普通的照片……这样真的没问题吗？
　　　　「喂，来夏。你不用勉强自己拍不想拍的照——」
　　　　——啪嚓。
　　　　话没说完，快门已然按下。
　　　　那瞬间，一抹无以名状的不安在我胸中扩散……
　　　　「——来夏学姊现在明明可以兼顾学业跟工作，社长为什么要委托我对她生涯辅导呢……？」
　　　　爱见边侧头沉思，边漫步于校舍中。在春香姊来到学园的隔天，社长约她到新闻同好会的社团教室。
　　　　走下校舍深处的楼梯，进入社团教室的瞬间，吼声倏地传入耳际。
　　　　「——我怎么拍都只拍得出『普通照片』而已啊！」
　　　　爱见诧异地沿着声音方向望去，映入眼帘的是手拿相机跪倒在地的来夏。
　　　　「为什么啊？总之只要拍下丑恶瞬间就可以了不是吗？」
　　　　丈途冲到来夏身旁，惊惶失措地摇动她的肩膀。
　　　　「你说得倒简单！『拍摄』说来简单，但『该拍下哪一个瞬间』、『构图』以及『摄影技术』……要综合各式各样的要素才能集结成一张照片！这样下去我将赶不上写真集的截稿日……大事不妙……」
　　　　来夏表情凝重发出沉吟，社长走到爱见身旁：
　　　　「感谢你特地跑这一趟。我委托你替来夏生涯辅导的原因……看到这幅景象，应该就能大致了解状况了吧？」
　　　　「不，那个……事情来得太过突然，我还搞不太清楚状况就是了……」
　　　　爱见原本困惑地看向来夏，但视线又不小心瞥向来夏身旁的丈途。
　　　　……丈途学长并没有跟吹音学姊交往对吧。这么说来，他现在应该还是单身……
　　　　想着想着，一抹朱红在爱见脸上微微晕开。
　　　　……丈途学长为谣江学姊做的生涯辅导真的很厉害呢。丈途学长果真令人憧憬……
　　　　「——因此来夏同学现在……爱见同学？你有在听我说话吗？」
　　　　社长双眉紧蹙，出声询问茫茫然陷入沉思的爱见。
　　　　「啊，抱歉!请再说明一次！」
　　　　「……真拿你没办法……」
　　　　社长这么说完，重新娓娓道出现况——
　　　　——来夏跪在社团教室地板上，我死命摇晃她的双肩。在春香姊来访的隔天，来夏突然冲进新闻同好会的社团教室高喊：「我拍不出丑恶照片了！」
　　　　「为什么会突然拍不出来啊？」
　　　　「我不知道原因！」
　　　　「不过写真集的截稿日快到了吧？拍不出来的话，不就大事不妙……」
　　　　话没说完，来夏的手机响起。她接起电话，男性焦急的声音传来耳畔。
　　　　『——来夏小姐，再收不到照片，我们恐怕无法出书喔！您现在到底准备到哪了？』
　　　　「嗯……就是。那个……」
　　　　『少说也有几张吧？别想太多，快将那些照片给我吧！』
　　　　「什么别想太多！在确切决定好整体的构成前，我是不会交出去的！」
　　　　『那么，到底还要多久才能完成呢？』
　　　　「那个……现在我有点陷入低潮……」
　　　　『低潮！』
　　　　电话彼端的声音戛然而止。
　　　　『……若是现在，取消出版应该还不会造成太大影响……嗯。』
　　　　——咦？取消出版？
　　　　我目瞪口呆，豁然开朗、难以言喻的爽朗声音自电话中响起，传入耳际。
　　　　『那么，来夏小姐。等你拍到好照片时，请再次联络我。』
　　　　……嘟——嘟——嘟……
　　　　结束通话的声音不带情感地自话筒流泄而出……
　　　　「来夏！刚刚那句跟编辑试图与作家保持距离时的惯用句一样喔！」
　　　　「这我知道！啧……可是我拍不了照片……！」
　　　　她悔恨地低声沉吟，将手移到相机上。
　　　　……你到底是怎么了呢，来夏……
　　　　我忧心忡忡凝视着来夏，她的手机接连响起。恐怕是大量的邮件传来了吧……
　　　　来夏打开手机执行了几个动作后，脸色发青。
　　　　「工作……工作全都被取消了……」
　　　　「工作？怎么会……」
　　　　难道，刚刚的对话已经在业界中传开了？
　　　　「——不出我所料，果然演变成这种情形。在听到来夏同学亲戚家的姊姊来访时，我就有这种预感。」
　　　　社长一边这么说，一边走了过来。
　　　　「……『不出我所料』？这是什么意思？」
　　　　面对我的疑问，社长若有所思地解释：
　　　　「对来夏同学跟春香水姐的关系，我早已掌握了一定程度的情报。不想在曾经喜欢上的人面前暴露出丑恶本性……问题就出在她这种感情上吧？」
　　　　「暴露丑恶本性……」
　　　　「春香小姐口中的从前的来夏同学，与现在的来夏同学根本判若两人不是吗？我认为这一定与来夏同学对『丑恶照』产生兴趣这件事有关系。」
　　　　……的确，以前的来夏跟现在判若两人。而且以前的来夏跟现在不同，拍的是「普通照片」……
　　　　「不想在喜欢的人面前暴露出丑恶本性吗……总觉得感同身受呢。」
　　　　自社团教室深处观望着这边情形的谣江，一面频频点头一面说道。
　　　　「我也一样，不希望别人知道我在阅读丈途同学的小说时会联想各种事情。看到强硬地磨蹭女性胯间的描写时，我会想到『他、他喜欢这种爱抚吗……嗯呜呜！』之类的，或是在阅读接受护士夜间治疗的场景时我会想像『若跟他交往，他就会强迫我角色扮演，要我娇媚地抚摸坚挺的胯间，为他治疗……嗯嗯呜……！』什么的——」
　　　　……谣江，你把妄想全都讲出来了呢……
　　　　我脸部抽搐这么想着，跟谣江同在社团教室中的鸣唐同学侧着头陷入沉思。
　　　　「抚摸胯间，治疗……？」
　　　　「——啊！」
　　　　可能是鸣唐同学的话语让谣江察觉自己的妄想被他人听得一清二楚，她羞得连耳根子都红通通地，用手遮住自己的嘴巴。
　　　　……学园偶像竟然讲出那种妄想……真是有点令人惋惜呢。虽然因此容易亲近，也算是好事啦……
　　　　我自顾自点了点头，鸣唐同学宛若要将话题拉回般，双眸水汪汪地看着来夏。
　　　　「来夏同学也在烦恼呢。吹音之前也一直很迷惘，不知道该不该向丈途同学吐露出国中时的事。吹音很清楚来夏同学的心情喔！」
　　　　胜代边呻吟边站在彷佛想要替来夏打气的吹音身旁苦思着。
　　　　「要替拍摄丑恶照片的来夏同擧打气，就无法为来夏同学的恋爱声援对吧……真是难题。」
　　　　来夏的恋爱与丑恶照……说得也是，这就是问题了。不过再这样下去，来夏也不知道自己该如何是好不是吗……
　　　　「对了，社长，既然你知道来夏会变成这样，为什么还让她去迎接春香姊啊！」
　　　　「反正总会见到的不是吗？再说……我认为来夏同学应该很想见到她才对。」
　　　　听社长这么说，我转向来夏，失去工作应该非同小可，但她却作梦般痴痴地望向自己的手。那是昨天来夏被春香姊握住的手……
　　　　……来夏，你到底是怎么了。你明明那么喜欢丑恶照，总是欣喜若狂地拍摄着不是吗……
　　　　不知为何，我非常不甘心。一直以来，不管给谁带来麻烦，只要是为了丑恶照就能贯彻自己行动的她竟然变得这么温驯可爱，这实在令人惋惜。这种来夏……我根本不想看到！
　　　　「来夏，拿起相机！」
　　　　我口中呐喊，环顾四周，视线停留在附近的社长身上。
　　　　……若是社长，应该能原谅我吧？抱歉……不过，这也是为了让来夏清醒！
　　　　我边在心中致歉，边全速冲刺。朝她丰满的酥胸突击。
　　　　「来夏啊啊！现在是按下快门的良机喔喔喔！」
　　　　——啪唰！
　　　　惩处棒一闪而过。社长宛若打苍蝇般将我击落，我滚倒在地。
　　　　「好痛……」
　　　　「你突然袭向我，到底是存何居心！」
　　　　「不，我只是想让来夏拍下丑恶照而已……抱歉，不过我想社长一定会谅解的……啊。」
　　　　——啪喀啪喀。
　　　　从社长身后传来折手指的声音。两个戴着太阳眼镜搭配西装，穿着打扮极为可疑的男人挺身而出。是社长的SP们。
　　　　「小鬼。我完全无法体谅喔……这股怒气，你觉得应该如何平息？」
　　　　貌似黑人的男人声音颤抖地说道。是布雷德。
　　　　「少年……是个男人的话，还是别再继续找藉口会比较好。」
　　　　看似白人的男人悲伤地低语，拍了拍我的肩膀。是洛基。
　　　　……呜，果然不妙吗……也是啦。
　　　　我边反省边望向来夏，她依旧痴痴凝视自己的手。
　　　　……来夏……
　　　　「真是的……丈途同学还不了解我请爱见学妹过来的原因吗？」
　　　　社长忿忿地踏步往我走来。
　　　　「爱见……？」
　　　　经社长这么一说，我看向爱见，她拘谨地低头致意以精神饱满的声音说：「我接到替来夏学姊生涯辅导的委托！」
　　　　「爱见要替束夏生涯辅导……」
　　　　我欲言又止，社长露出倨傲微笑。
　　　　「这次的生涯辅导有一个条件。那就是我要你跟丈途同学一起执行。」
　　　　「我也要吗？」
　　　　「没错。」
　　　　社长边说边看向装饰在社团教室深处墙壁上的大量毕业照。那是新闻同好会决定要追踪报导爱见的生涯辅导时贴上的东西。贴在那的似乎是经由生涯辅导而毕业的人的照片……
　　　　「等等，社长！莫非你打算让来夏『毕业』!」
　　　　「这取决于丈途同学不是吗？毕竟我是拜托『两位』执行生涯辅导啊。」
　　　　社长回答的语气带有一丝试探……
　　　　「这次的生涯辅导，我要丈途同学以新闻同好会成员的名义好好工作。请你以主笔记者的身分，用唯有『情色作家』才能找出的切入点来报导这次的生涯辅导。」
　　　　「我是主笔记者……」
　　　　「没错。一年级时我交给你的是以情色专栏为中心的工作，从这次开始，你就是『主笔记者』。」
　　　　「可是……闪新闻现在可是发行全球的报纸喔，这样做真的好吗？」
　　　　「就是因为发行全球，我才想让你做啊。」
　　　　社长饶富兴味地看着我说。
　　　　……社长这次应该又有什么企图吧。
　　　　我脑中这么想。可能是想法都表现在脸上了，这时社长冷不防换上认真的神情。
　　　　「丈途同学，请你相信我。这对创造出你所期望的学园，是不可或缺的事。」
　　　　「我所期望的学园……你是指之前放学后所谈的那个吗？」
　　　　听我这么说，社长直直回望我的双眼，颔首答覆……
　　　　周遭陷入短暂沉默，爱见彷佛要确认我们这边的状况般踏出一步。
　　　　「那个……今后请多多指教！」
　　　　她说完后鞠躬致意，双颊泛着红晕。
　　　　「嗯，一起致力于生涯辅导吧。」
　　　　「——等一下！那我们呢？」
　　　　谣江远眺双颊羞红的爱见，活像要抗议般迈步而来．
　　　　「吹音也加入新闻同好会了……吹音会加油的！」
　　　　鸣唐同学也跟在谣江身后往这里跑来。
　　　　「——既然决定要生涯辅导了，我也会以全力来声援的！」
　　　　胜代精神奕奕地奔驰而来。
　　　　「咦……不……社长，怎么办……？」
　　　　社长用眼角瞄了不知该如何是好的我一眼，大大叹了一口气。
　　　　「唉……看来前途堪忧呢……」