　　　　4帅哥丈途的生涯辅导！
　　　　「——我知道来夏的行踪了！」
　　　　离开屋顶后，我一回到教室便开口将这件事告诉还在开学年会议的众人。
　　　　「果然，找那位大哥过来是正确的决定。」
　　　　听社长的语气，她好像等我这句话很久。她转头看向我问道。
　　　　「……哎呀，跟你在一起的那位大哥呢？」
　　　　「他说之后的事就交给我了。」
　　　　我边说边高举从大哥手中接过的纸条，通知大家：「来夏在她老家的花田中！」
　　　　「——果然是在老家吗。我的计算没有错。」
　　　　律频频点头。
　　　　「——不要只计算到一半，麻烦连『花田』都算出来好吗？话说回来……来夏的故乡很偏远，所以才无法从网路找到她啊。」
　　　　兰叹了一口气。
　　　　社长边听他们两人的对话，边催促般凝望我。
　　　　「那么，有得到什么能在来夏同学生涯辅导中帮上忙的情报吗？」
　　　　我点头回应她的话，边慎选用词边解释：
　　　　「来夏以前会拍摄『普通照片』，是因为她很憧憬春香姊的缘故。不过即使她已经对『丑恶照』抱有兴趣，在春香姊面前还是会隐藏、伪装自己……这破坏了她内心的平衡。」
　　　　听完我的话，谣江凝视远方叹息：
　　　　「憧憬吗……若是出色的姊姊在自己身边，那真的很令人憧憬呢。」
　　　　「——哎呀，这里也有一个出色的姊姊喔。」
　　　　兰彷佛要打断她的话般对谣江目送秋波。
　　　　鸣唐同学呆望着她们两人，宛若突然想到什么似的望着找。
　　　　「要怎么将来夏同学的『憧憬』活用在生涯辅导上呢？」
　　　　我认为若要将来夏的『憧憬』纳入考量进行生涯辅导，就只有「不让她跟春香姊见面」或是「让她在春香姊面前也能拍摄丑恶照」这两个选择而已……
　　　　「那个……我是不是别再跟来夏见面比较好？」
　　　　春香姊语带迟疑轻声发问。
　　　　这时，站在讲台上的爱见态度坚定地转向姊姊：
　　　　「不，这只是将问题往后拖延而已。我认为我们应该思考的是『该如何让来夏学姊在春香姊面前也能拍摄丑恶照』才对。」
　　　　「——将问题往后拖延吗……说得也是。那么，干脆请春香姊演出丑恶的瞬间，让来夏拍下她的照片如何呢？」
　　　　社长一本正经地提出破天荒的提议。
　　　　春香姊听她这么说，神情跟着严肃起来，回问：「我、我吗？到底该怎么做……」
　　　　春香姊的丑恶瞬间……到底会是怎么样呢？她一定会身穿楚楚可怜的白色连身裙坐在花园中，摘下花瓣抵住自己纯白的底裤，用雄蕊花粉玷污自己：「嗯呼……我这样好下流……啊！」发出既令人爱怜又丑恶的喘息声。她拿雄蕊画圆磨蹭胯间、胯间随之濡湿：「哈啊啊……我被花侵犯了……嗯嗯！」双颊浮现一抹红晕——
　　　　「要不要将我的雄蕊也贴上去呢？」
　　　　我不知不觉将妄想脱口而出，教室的空气倏地凝结。
　　　　「……我的雄蕊……」
　　　　谣江像是压抑住头痛般将手贴在额头上叹息。
　　　　「这根本是色老头的性骚扰嘛。」
　　　　兰以轻蔑的眼神瞪向我。
　　　　……呜！刚刚的发言可能真的有点超过……
　　　　我感到狼狈不堪，爱见红着脸讲道：「先别管刚刚那下流的发言……」
　　　　「丈途学长，来夏学姊对自己的『憧憬』有自觉吗？」
　　　　「下，我想就是因为她没自觉，才会陷入低潮期。」
　　　　「若是如此……我们就进行『让学生自己发现』的生涯辅导吧。」
　　　　「让学生自己发现……怎么做？」
　　　　我侧着头沉思时，兰冷冷啐道：「就让丈途在春香姊身旁演出丑态不就好了吗？用他得意的雄蕊。」
　　　　——兰假借出主意来责备我。
　　　　我紧咬牙根忍着，赫然想起爱见在一开始的学年会议中所说的话。
　　　　『——原本应该要追本溯源，从「来夏学姊是在怎样的因缘际会之下开始拍丑恶照？」以及「她是真的想拍丑恶照吗？」等方向开始思考……』
　　　　「来夏怎么会拍起丑恶照……啊。果然还是有那种无论如何压抑都会涌上心头的冲动吗……？」
　　　　爱见听我这么说，眼神发亮高声大喊：「冲动……就是那个！」
　　　　「……什么意思？」
　　　　「自体内涌上的冲动……这就是艺术家的思考。只要这么一想，那我们至今进行的所有生涯指导都是『反其道而行』啊！」
　　　　爱见这么讲完，向我说明某个计划……
　　　　「……这样啊！对来夏来说，那就是最自然的生涯辅导了。爱见，你真厉害！」
　　　　「哪里……这是因为丈途学长给了我提示……」　　「那个提示也是爱见在一开始的学年会议中提出来的不是吗？」
　　　　听完我一番话，她羞红双颊，隔着眼镜以水汪汪的双眸望着我。
　　　　然后她细声呢喃：「能被丈途学长这么称赞……真令人开心。」在置于讲台的笔记上振笔直书。
　　　　「……那么，这次的生涯辅导就这么进行吧！」
　　　　爱见口中说着，将笔记纸撕下，把写上辅导内容的纸张交到我手上。
　　　　上面写着大家扮演的角色——
　　　　然后，来夏学姊毕业！
　　　　最后以这句话做结尾。
　　　　「所以我就说不能毕业啊！」
　　　　我边吐槽边在脑中再次评估爱见毕业辅导的内容。
　　　　……好，只要删除「毕业」的部分，这内容就可以直接使用了。
　　　　心中有十成把握，我猛然转头望向美沙。
　　　　「辅导内容决定了！赶快召唤淫魔，将大家带到来夏身旁吧！」
　　　　「……你在说什么啊喵。淫魔怎么可能载这么多人喵。」
　　　　「——话说回来，淫魔就是那个合掀我们裙子来提升力量的家伙吧？不要使用那种变态啦！」
　　　　兰压住自己的裙子怒吼。
　　　　……这样啊。因为淫魔在谣江毕业辅导时掀大家裙子来增加力量……
　　　　或许大家都回想起那件事，个个露出极度厌恶的表情，整齐一致地摇头拒绝。
　　　　……淫魔被女生们讨厌了呢……
　　　　我脑中这么想，赫然发现创不知道为什么笑嘻嘻地站在窗边、伸手指向窗外。
　　　　「各位，你们若是忘记在下的发明，在下可是会很头痛的！」
　　　　创指向窗外。在她所指的地方，放置着大型飞弹「爆走爆裂君改」……
　　　　……来夏眼前的花田在橙色夕阳的照耀下随风摇曳。花的甜美香味飘荡四周，温柔包覆住自己。温暖的光景……从许久之前就牢牢掳获自己不放的回忆光景。
　　　　「唉……冲出学校……到底在干嘛啊我？」
　　　　她不自觉唉声叹气，彷佛责备自己般自言自语。
　　　　「反正再也拍不出丑恶照。我也只能离开闪学园了吧……」
　　　　彷佛要眺望远在天边的闪学园，来夏凝望天空彼方。
　　　　想着要在没有旧识的地方尽情拍摄丑恶照而入学的学园。
　　　　所有学生们都恣意过着自己的生活，理所当然接受了自己的丑恶照。
　　　　然后在那学园中，还有随时提供自己最佳丑恶瞬间的丈途……
　　　　「……可能的话，我还想在那边读书呢……」
　　　　来夏语带无奈地叹息后轻轻起身，朝旅馆迈开步伐。
　　　　就在此时，她看见一道流星割过空中。
　　　　那道流星逐渐接近来夏所在的花田……
　　　　「——兰，这样下去我们会因为切入的角度太深而降落失败！」
　　　　「——你很罗唆耶，律！我现在正死命调整，安静一点啦！」
　　　　……我们现在正搭乘着创的飞弹飞往来夏身边。可是这飞弹原本并不是做来搭载人的，因此大家用绳子将自己绑在飞弹上，由兰用笔记型电脑操纵，由律计算方值跟距离，替我们引路。
　　　　律稍微思考了一下，下定决心般望向兰。
　　　　「……没办法了。我们冲进花园旁的树林，藉此增加降落距离吧。」
　　　　「真的撞上的话不就立刻成佛了吗！」
　　　　「这个……也只能赌上兰的操纵技术了。考量到剩下的燃料，我们没办法回旋重新来过。」
　　　　「我不要啦～～～！」
　　　　虽然早已卸除炸药，但若降落失败，光是这样就足以升上西天……也只能照律说的去做了吧。
　　　　在两人讲话的同时，飞弹依旧逐渐往地面靠近。兰可能终于下定决心，大吼：「我一定要活下来！等回学园之后，再让妹妹们赞扬我的英姿！」将飞弹轨道改往树林方向。
　　　　——咻……碰……！
　　　　飞弹发出震天巨响掉在地上，冒出黑烟。
　　　　「大家还好吗？」
　　　　着地时的冲击将我整个人甩到地上，但我还是忍着身体的疼痛出声询问众人状况。
　　　　「——咳咳。飞弹好像在着地时故障了……不过我没事。」
　　　　烟雾中传来律的声音。
　　　　「——使用在下的爆走爆裂君果然是正确的决定吧：！」
　　　　创像幼犬一样冲过来飞抱住我。虽然她的白袍被泥土弄脏，整件破破烂烂的……不过看来除此之外毫发无伤。
　　　　「——啊哈哈……总算是活下来了。可爱的妹妹们，我安然无恙啊……还能与你们再会喔……啊哈哈。」
　　　　兰疯狂地笑，口中念念有词。
　　　　烟逐渐散去之后，我确认众人是否平安。
　　　　此时，一位少女现身于散去的烟雾中。
　　　　「——是来夏！」
　　　　我大吼出声，所有人一起转头注视来夏。
　　　　「你们几个怎么会在这里？」
　　　　察觉我们身影的来夏僵直了片刻……旋即拔腿而逃！
　　　　「——我不会让你逃掉的！」
　　　　无视着地时的冲击，胜代全速奔驰。
　　　　——干得好，胜代！
　　　　我在心中大喊，胜代突然跌了一跤。
　　　　——碰咚……
　　　　胜代虽发出沉重的声音倒地，但她将来夏也卷了进来。
　　　　「趁现在！各位，在来夏逃跑前开始生涯辅导！」
　　　　搭乘飞弹前已事先开过会的同伴们，呼应我的声音散开。
　　　　首先是美沙唱颂咒文的声音。
　　　　夜之王与星之公主哟，
　　　　以汝威光覆盖一切，
　　　　召唤漆黑与闪烁天棚。
　　　　……咏唱完咒文后，夜晚的天棚遮蔽穹苍，周遭急遽转暗。不合时节的满月高挂，空中逐渐出现闪烁的繁星。跟普通的夜晚不同，月光与繁星的光芒还要更加强烈……带有一股妖艳之美。
　　　　谣江仰望夜空，犹似提振精神般张开嘴巴：
　　　　「好，这次轮到我了。在学年会议中没有好好表现的份，得在这次生涯辅导中努力弥补才行。」
　　　　她身旁的鸣唐同学点头回应她的话：「吹音也想要好好表现喔！」紧握双手。
　　　　鸣唐同学接着看向我：
　　　　「丈途同学，你好好看着唷。吹音要演出最棒的演奏！」
　　　　「嗯。加油！」
　　　　我替她打气，她彷佛发自内心高兴般漾开微笑，拿起单簧管吹奏出简朴温暖的音色。
　　　　伴随着演奏，谣江唱出华丽的抒情叙事曲。
　　　　妖艳美丽的夜空、清丽脱俗的旋律……还有月下的花田。现在，舞台在此成型。
　　　　「——丈途学长，之后交给你了！」
　　　　爱见确认完众人的动作，朝我行了一礼说道。
　　　　「交给我吧！虽然是初次尝试……不过我会试着达成目标！」
　　　　我语气坚定，看了春香姊一眼。
　　　　然后，两人一起走到来夏面前。
　　　　「怎、怎么了吗？你们两个……」
　　　　被胜代缠住的来夏一面拚命抵抗一面露出狼狈神色。
　　　　「我希望来夏现在能听听我的『妄想』。」
　　　　「……刚才你不是说『初次尝试』吗？这跟平时根本一样嘛？」
　　　　「呼呼……不一样喔。」
　　　　我面露倨傲微笑，请春香姊当场坐下。然后自己则是单脚屈膝，在姊姊前闭上双眼。
　　　　——太吧，来夏。你就好好体验我的妄想吧！
　　　　我深吸一口气，在张开双眼的瞬间，美沙咏唱咒文替我披上漆黑斗篷，让我手中出现一朵玫瑰。接着我的虎牙伸长……得到了适合这个夜晚的危险、高贵气息。这副模样简直就是暗夜贵族（吸血鬼）！
　　　　我高举手上玫瑰，朗声细语：
　　　　「喔～，我亲爱的春香小姐。你的鲜血比这朵玫瑰还要鲜红艳丽。我的心为你那无人能及的美丽所夺。」
　　　　连自己都会起鸡皮疙瘩的轻薄华美词句，由我口中流泄而出。
　　　　为更加炒热这做作的气氛，也请鸣唐同学以及谣江用清丽脱俗的音乐包覆整个环境。
　　　　来夏目睹跟平时判若两人的我，哑然失声。
　　　　「丈途……你在搞什么恶心的花样啊……不对，应该说你在做什么呢？」
　　　　来夏急忙修饰语气，用稳重的语调说话。
　　　　不过我无视她的举动，比方才更加华丽的词句自我口中宣泄而出。
　　　　「春香姊，请容我于今宵享用你。宛若幕斯般纤细滑顺的肌肤、彷佛棉花糖般柔软蓬松的美妙酥胸。在你的魅力之前，世界上所有的甜点看起来都跟庶民点心无异。」
　　　　「哎呀，谢谢。」
　　　　春香姊脸上绽放足以媲美花朵的笑容答话。
　　　　可是，来夏的额头上浮现青筋，与姊姊正成反比。
　　　　「丈途，老实说你真的恶心到让我想吐……不对，应该说这不适合你喔。能请你别这样吗？」
　　　　来夏边颤抖身体边说话，怎么看都像是因为我的言行而即将爆发一般。
　　　　「哎呀？这边这位小姐也想让我享用吗？那么，首先请你先用这朵玫瑰装饰自己，爬上淑女的阶梯吧。」
　　[[IMG,1cf0f1a1ff4431c57a95eaa2e6a90c05,577,1000,79225]]
　　　　我边说边递出玫瑰，正当我锐利的虎牙在月光照耀之下反射出爽朗光芒时……
　　　　——啪。
　　　　来夏一把抓住玫瑰的花瓣部分，将整朵花扭断。
　　　　「……恶心罗唆令人想吐。住口别再说了——你不是这种人吧！」
　　　　来夏怒不可抑，将玫瑰丢到我身上高吼：「你应该是像那种……整天无节操公然妄想的垃圾色情变态猪才对吧啊啊啊啊！」
　　　　——太好了！来夏对我的妄想有反应了！
　　　　她的语气已经回复原样。这就是生涯辅导——「让学生自己发现」。沉眠于来夏心中的那股「想要拍摄丑恶照」的冲动。为诱发她的冲动，我故意在她面前朗诵矫情的华美词句，累积她的压力。
　　　　「接下来只要能在春香姊面前拍摄丑恶照——」
　　　　正当我满怀期待地讲着，刹那间，来夏气呼呼地猛抓我的衣领。
　　　　「你这个情色作家！少装模作样，给我像平时那样口吐卑劣妄想，学两声猪叫来听听啊啊啊啊啊！」
　　　　讲完之后，她将我抛向自远处默默注视着涯辅导状况的社长。
　　　　——唰！
　　　　惩处棒一挥。我被她轻而易举扫开，整个人撞上她身旁的鸣唐同学。平坦的两座小丘贴在我脸上……鸣唐同学为这突如其来的意外大吃一惊，迸出不成声的悲鸣：「咦……怎……」心如擂鼓。
　　　　「来吧，你快尽情对鸣唐色情妄想！肉到嘴边，给我立刻买单，蹂躏啊！」
　　　　来夏早已狂热的举起了相机。
　　　　——她拍照的干劲十足！
　　　　我心中确信生涯辅导大功告成，闭起双眼让妄想在脑中膨胀。
　　　　来夏……你就随心所欲，拍下我的丑恶瞬间吧！
　　　　脑中这么思考的刹那，我引爆性欲，妄想自口中流泄而出。
　　　　「嗯……嗯啥！我们今天不是来玩的吗？」
　　　　午后的暖阳照耀花圈，我跟鸣唐同学穿着制服拥抱彼此。我的手滑遍她平坦的胸板，手上一边呵护着什么似的来回抚摸，一边轻语：
　　　　「是啊。所以我才在这里恶作剧。」
　　　　花田彼端能看见小孩们你追我跑嬉闹的摸样。也就是说，在这状况之下，我俩的行为随时都会被看见……这种紧张感让鸣唐同学敏感起来。
　　　　「讨厌……这种时候被人看到……不……啊哈！」
　　　　光是手指滑过胸前、轻轻搔抓，就让她满脸通红。硬挺的胸脯前端从制服下方微微突起。
　　　　「这……这个、是什么感觉。虽然害臊，但莫名有感觉……啊！」
　　　　「呼呼……这就是这样的游戏啊。」
　　　　我边说边让鸣唐同学双脚朝小孩们敞开。从制服裙子部分可窥见她纯白底裤……
　　　　「问你喔，若是你的底裤被小孩们看到，该怎么辨？」
　　　　「不行！这不可以！被看到的话，吹音就嫁不出去了……呜嗯！」
　　　　我手指滑往底裤的同时，她失声娇喘。
　　　　这时候，我瞥见身旁的鲜花，脑中浮现一个好主意。
　　　　「让我把花粉抹上，让你关起来香香的吧？」
　　　　我摘下一朵花，就这么直接往鸣唐同学胯间抹去。黄色花粉弄脏了她的底裤，逐渐蹂躏她柔软的私处。
　　　　每按压纯洁无瑕的鸣唐同学的私处一次，雄蕊的花粉便淫靡地玷污她。这模样简直就像雄蕊强行对貌似花朵的私处投粉一样。
　　　　「……咦？这个黄色花粉，弄不好说不定会被误认为是失禁呢。」
　　　　「鸣……讨厌！吹音没有失禁啦……啥啊啊！」
　　　　她的底裤逐渐濡湿，黄色花粉逐渐在底裤上晕开，仿佛真的失禁一般。就连鸣唐同学也在他人面前性交的紧张感以及疑似失禁的羞耻心下逐渐淫荡地扭勤。
　　　　「啊……！呜呜……嗯哈啊啊啊！」
　　　　「你这么大声，说不定会被小孩子们发现喔？」
　　　　我话才出口，小孩们就指着这里窃窃私语起来。
　　　　「你看，大家应该都看着鸣唐同学想像色色的事吧？」
　　　　「怎么这样……吹音该怎么辨才好？呜嗯嗯……啥啊……！」
　　　　她讲话时脑中混乱，但不知是不是受快感所俘，她并不阖上敞开的双腿。
　　　　我宛若想要温柔地替她引路一般，轻轻褪去她的底裤。
　　　　「呼哈哈哈……真是丑恶！果然丈途就是得这样才行！」
　　　　来夏欣喜若狂地大叫，在春香姊面前接连拍下丑恶照片。
　　　　——太好了！生涯辅导成功了！
　　　　「……私处……授粉……失禁……」
　　　　突然间，疑似梦呓的声音传人耳际。
　　　　我抬头一看，鸣唐同学满脸通红，从上方俯视着我。
　　　　——糟糕！我的脸现在还被鸣唐同学的胸脯夹着呢！
　　　　我急急忙忙飞跳向后，高声致歉：「对不起！」
　　　　「没、没关系……再说我好像也成功帮上生涯辅导的忙了……」
　　　　她说完之后凝望接连对我按下快门的来夏。
　　　　「来夏同学能恢复原状，真是太好了呢！」
　　　　「嗯，这都是鸣唐同学的功劳喔！」
　　　　听我这么说，她回答：「哪里……」羞涩地微微一笑。那笑容彷佛打心底感到高兴一般，极为可爱。
　　　　「——喂，丈途，你的妄想停下来罗！快从你那因性欲而腐烂的嘴巴吐出猥亵词句——」
　　　　说到一半，来夏注意到凝视着自己的春香姊。
　　　　「猥亵词句……嗯、那个……」
　　　　看着忽然收敛态度、默不吭声的来夏，春香姊开口说：「你继续摄影吧，现在的来夏看起来真的很快乐喔。」对她漾开爽朗的笑容。
　　　　可能是来夏让她看见一直隐瞒着自己的一面，让她感到很高兴吧。
　　　　「是……是的！」
　　　　来夏回答得生龙活虎，重新架起相机继续拍摄。
　　　　我边为灼目的闪光灯眯起眼睛，边看着她喜上眉梢的模样。
　　　　来夏……你能摆脱低潮期，真是太好了呢。