　　
　　[[IMG,1e9820e12856d0347140e70bbee5edca,612,1000,95176]]　　特别收录　这是特别短篇喔☆全体集合！
　　　　「庆祝☆R-15决定改编成动画！」
　　
　　　　……宴会厅前方立着大大写上这几个字的大型看板。从窗户看出去可看到海景飞速流窜而过。眼前豪华的演出，是为了庆祝这值得庆贺的日子。
　　　　——没错。这是一艘大型邮轮。我们正在此处举办庆祝《R-15》改编为动画的宴会。
　　　　「——丈途同学。我准备的宴会厅还挺不错的吧？」
　　　　头上绑着双马尾的少女边这么说边漾开微笑。她将闪学园紫色连身裙制服的布料改为皮革、脚踩高跟鞋，卷起来拿在手上的巨大笔记本看来就像惩处棒一样。那模样简直就是个女王。
　　　　「社长……你还真是又举办了一个砸下重本的宴会呢。」
　　　　「再怎么说，这次都是要改编成TV动画啊。接下来需要请各位好好加油。举办这种程度的宴会不过是理所当然的事情。」
　　　　她是新闻同好会的「社长」。在聚集各式各样领域「天才」的学园中，她是个才能跟本名都成谜的人物。顺带一提，我——芥川丈途，是天才情色小说家。
　　　　「社长明明也可能会亲自参与动画的演出，却还这么招待大家……不过若要说这是社长的风格，也的确如此。」
　　　　我露出苦笑，晨礼服风制服外套的衣摆随之摇曳。环顾四周，宴会采自助型式，每个人都能随喜好将摆得琳琅满目的料理分装到自己的盘子上享用。
　　　　「丈途同学，不光只是举办宴会而已。身为新闻同好会的社长，我想以对TV动画的抱负为题，向闪学园学生取材……可以藉这场宴会采访每个人的感想。因此，今天我要新闻同好会的成员丈途同学去采访大家。」
　　　　「咦？我是为享受宴会才来的耶！」
　　　　「新闻同好会的人哪来这种闲工夫！」
　　　　——啪唰！
　　　　社长拿貌似惩处棒的笔记敲打地板，高声怒斥。
　　　　「对、对不起！我立刻出发！」
　　
　　　　扫视宴会厅，最先映入眼帘的是穿着制服的红发娇小少女。是天才单簧管演奏家，鸣唐吹音同学。她正含着冰棒，左顾右盼观察周遭。
　　　　……含着冰棒的女孩啊……真是煽情！既然是单簧管的天才，那应该很擅长含住东西。她一定会毫不迟疑用嘴巴滑过我的胯间，用她的樱桃小嘴隔着裤子叼住那地方，我心痒难耐，呻吟出声：「呜呜……！鸣唐同学，被你这么用力一含……！」吹音喊：「不行。吹音还没好好含住啊！」气呼呼地一次又一次重新衔住在我裤子中颤动的胯间，被她的朱唇以及裤子布料的摩擦夹攻，无比快感——
　　　　「鸣唐同学，我受不了了！快脱掉裤子含住！」
　　　　「……脱掉裤子？含住？」
　　　　鸣唐同学将嘴巴从吃到一半的冰棒上移开，一脸不可思议望着我。
　　　　——糟糕！我又将妄想讲出来了！
　　　　「不、不是啦，鸣唐同学！那个……现在我正四处访问大家对《R-15》改编成TV动画的心得！你，你有什么话想说吗？」
　　　　「动画啊……若这是游戏，那吹音就有话想说……」
　　　　「……游戏？」
　　　　「嗯。一开始虽是很弱的角色，但等到等级升到99级的时候，突然变成最强角色！吹音希望自己的角色采用这种充满梦想的设定！」
　　　　「……这样啊。等以后要改编成游戏时，你再拜托他们吧……」
　　　　我苦笑着回答。
　　　　「——我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」
　　　　忽然传来女孩的声音。我诧异地移动视线，看到宴会厅前方舞台上有个人猛敲着自己的头。女孩发长及肩，身穿制服，是个开朗活泼的少女……是新闻同好会的成员外加社团经理的天才，仓部胜代。
　　　　「胜代，怎么了吗？」
　　　　我走到她身旁向她搭话，她目眶含泪向我哭诉：「我原本应该要准备写上『宴会』的布条，但我却搞错，准备成『艳会』的布条了～!」
　　　　——还有这种错法啊！？
　　　　「……真是的，只好放弃布条了。现在我正采访大家对《R-15》改编成TV动画的感想……你能不能分享一些想法呢？」
　　　　「让我想想……若是制作动画的人遇到困难，我会以社团经理的身分来协助各位！」
　　　　精神饱满的胜代高举拳头呐喊。
　　　　就在此时，我瞄了写有「艳会」布条一眼。
　　　　……让胜代帮忙的话，制作动画的人反而会头痛吧……
　　　　当我脑中这么想时，宴会厅剧烈晃了一下。可能是邮轮过上大浪了吧。受到晃动的影响，堆叠在桌上的盘子逐一滑落，站在盘子前方的是——
　　　　「鸣唐同学，危险！」
　　　　——磅！
　　　　我放声大喊，同时有某种东西闪烁一道光芒，把即将撞上鸣唐同学的整叠盘子一刀两断。
　　　　「……咦？什、什么？」
　　　　我大感不解，看到鸣唐在不知不觉中握住了单簧管。
　　　　……怎么会拿着乐器用餐啊？
　　　　我侧着头，盯着鸣唐同学的眼中充满疑惑。身穿制服的马尾少女来势汹汹地冲到她身边，是写程式的天才，雾线兰。
　　　　「吹音同学你还好吧？虽然好像没被盘子砸到……」
　　　　兰乘机对鸣唐同学毛手毛脚，摸递她的身体，检查她有没有受伤……兰是被女孩子们尊称「姊姊」，受到众人仰慕的百合少女。
　　　　——不对，这再怎么看都摸得太过火了吧！
　　　　为阻止兰，我急忙重新开始访问。
　　　　「对了，兰！对《R-15》改编成动画一事，给我一点感想吧！」
　　　　「……感想？说得也是……希望能放入吹音同学跟我交往的故事或是吹音同学成为我妹妹的故事。应该说若是不放进去，我只好骇入动画制作公司，强迫他们制作。」
　　　　……兰说不定真的会实行……
　　　　「——真是的，竟然只想到自己，兰真是令人头痛。」
　　　　有某人插入我们之间的对话。我一转头，任凭淡栗色头发随风飘逸，身穿制服的男人站在眼前。是数学天才円修律。
　　　　「听好了，兰。动画跟原作小说的长度原本就不同。如何于事先决定好的有限集数中引出《R-15》的魅力……才是最重要的。例如在适应新环境大赛中我用数学才能帮助丈途的桥段，或是在才能测验中我用数学才能帮助丈途的桥段等，必须将这些充满魅力的故事分段编进动画中才行——」
　　　　「那根本全都是律的故事嘛！」
　　　　我开口吐槽，律耸了耸肩：「没办法，毕竟我无时无刻不想着丈途，随时都在丈途身旁啊。重要的故事再怎么样都会跟我扯上关系。」并展露微笑。
　　　　「丈途，你还记得吗？我跟你的初次，那个……接、接吻——」
　　　　「停————！」
　　　　我使劲全力向羞红双颊说话的律呐喊。
　　　　——拜托别让我想起那段黑历史！
　　　　当我在内心吼叫时，律羞答答看向远方：「……说得也是，这种话不应该在大家面前提起呢。」
　　　　——啦啦啦～♪
　　　　周遭突然响起一阵美妙的声音。
　　　　我看向舞台侧台，可爱的容貌足以媲美偶像，身着制服的少女正手持麦克风站着。是天才歌手园声谣江。她预定要在这场宴会中唱歌，现在应该在做正式上场前的确认吧。
　　　　「糟糕！谣江唱歌前，我必须先完成访问才行。」
　　　　我急急忙忙往舞台侧台走去。
　　　　「谣江，请你对《R-15》改编动画一事讲些什么——呜哇！」
　　　　当我边走边问时，脚被地上绊到，整个人往前跌倒。
　　　　下一个瞬间，我的脸扑上造型美丽，形状对称的双峰。那对双峰柔软、温柔接住了失去重心的我。
　　　　「噫……呀啊啊！丈途同学，你做什么啊！」
　　　　突如其来的悲鸣使我抬起头，这才发现自己正把谣江推倒在地。
　　　　「——谣江，抱歉！这是——」
　　　　「想不到你就连为动画取材时也无法压抑住自己空前绝后的性欲……真是丑恶！」
　　　　欣喜若狂的声音伴随接连不断的闪光灯响起。
　　　　望向闪光灯的光源，穿着牛仔裤的少女正架着相机对我持续按下快门……她是天才摄影师名机来夏。
　　　　「……就算决定要改编成动画，来夏还是老样子呢。」
　　　　「并不是这样喔。一想到能用公共频道播放你的丑恶照……我从现在就开始雀跃不已了！」
　　　　「不用播放那种东西啦！」
　　　　我就这么跟来夏吵了起来，麦克风自试图起身的谣江手上滑落，掉到地上滚啊滚的……滚向正在走路的鸣唐同学脚边。
　　　　——咻……咚！
　　　　鸣唐同学发出巨大的声响跌倒。
　　　　「对、对不起！吹音同学你还好吗？」
　　　　谣江急忙跑向鸣唐同学，但不知为何，鸣唐同学面无表情起身：
　　　　「……敌方的攻击造成约10%伤害。从现在开始发动反击模式。」
　　　　……反击模式？鸣、鸣唐同学，你在说什么啊？
　　　　我瞠目结舌，鸣唐同学突然手握单单簧管的前端将其拔出。闪闪发光的刀刃自单簧管延伸而出……
　　　　「里面暗藏刀刃？」
　　　　我大吃一惊，只看到鸣唐同学冲向谣江。
　　　　「经典流秘刃、断奏突刺刺刺！」
　　　　鸣唐同学大吼一声，朝谣江使出神速的连续突刺。
　　　　「呀啊！吹音同学你做什么……！」
　　　　谣江慌了手脚，拔腿便跑，好不容易才逃过一劫。鸣唐同学看到这个情形，飞身跳向谣江，大刀一挥。
　　　　「经典流秘刃、一刀两断悠扬旋律！」
　　　　——唰！
　　　　谣江身旁的桌子应声断成两截。
　　　　「吹、吹音同学……就算我是你的情敌……这也太超过了吧！」
　　　　谣江盯着桌子的残骸，声音颤抖。
　　　　……不对，那不是鸣唐同学。我对使用经典流秘刃的人有印象，那是——
　　　　「在下安装的反击模式运作得很顺利呢～真是太好了。」
　　　　矮小女孩穿着衣摆拖地的大尺寸白袍，伴随悠悠哉哉的声音现身。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有、不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。
　　　　「创，这是怎么回事？」
　　　　我开口询问，创像幼犬嬉闹般飞身抱住我，话中满是得意：「情色作家，快夸奖在下～！夸夸在下嘛～!为了让吹音机器人也能在《R-15》的动画中登场，在下将它修好罗：！」
　　　　「若只是要修理，根本不需要什么反击模式吧！」
　　　　「因为情色作家可能会对机器吹音做些壤事嘛……你看，这也算是保险起见～」
　　　　「我才不会做什么坏事！再说被攻击的人是谣江吧！」
　　　　我向她吐槽，创一脸困惑、更加用力抱住我。两座平坦的小丘抵在我身上……那触感使我的脸不由自主松垮下来，她抬起头，用水汪汪的双眸凝视我，满怀歉意的轻声呢喃：
　　　　「不然，下次我将它设定成只会攻击情色作家……让在下试，砍·一·刀·好·吗❤」
　　　　「我才不要！」
　　　　我们说话时，吹音机器人的刀光剑影依旧霍霍往谣江身上招呼，她的处境岌岌可危，随时都有可能挨刀。
　　　　——糟糕！必须快点救她！
　　　　「创！有停下吹音机器人的开关吗？」
　　　　「没有喔～在下身为疯狂科学家，怎么可能准备那么正经的机能～」
　　　　「那是一般来说必备的东西啊！」
　　　　「嗯～就算你这么说……吹音机器人的耳朵灵敏到就连情色作家在五公里外的地方滴下鼻血都能听到……就算要偷袭，也会在转眼间被识破喔？要停下它很难呢……」
　　　　「——那么，就让谣江同学唱快歌吧。」
　　　　社长突然向我们搭话。
　　　　「要谣江唱快歌给听觉灵敏的对手听……原来如此！还有这一招！不过社长，若要听谣江唱快歌，就连我们都无法全身而退啊。」
　　　　「放心吧。为防止谣江在今天的宴会中不小心唱出快歌，我早就准备好超高性能耳塞。现在我立刻发给众人，赶快让谣江唱歌吧。」
　　　　经社长这么一说，我旋即将耳塞发下去。
　　　　然后我朝持续闪避吹音机器人刀法的谣江大喊。
　　　　「谣江，麻烦你唱快歌！这样就能停下吹音机器人了！」
　　　　——咻！
　　　　「为、为什么我唱快歌就能停下它啊？」
　　　　——咻！
　　　　「别管了！再不快唱，你真的会被砍伤啊！」
　　　　谣江虽然干钧一发接连闪过吹音机器人的刀子，但眼看她就要筋疲力竭，动作渐趋迟缓。
　　　　她下定决心，深吸一口气，终于放声高歌。刹那间，宛若奇美拉（合成兽）咆啸般凶恶的超音波自她口中迸出。
　　　　「——♪☆b?╲◇??◇■♪口▽☆b——！」
　　　　谣江歌声的威力让摆设于桌上的料理逐一崩塌。蛋糕迸裂、义大利面四分五裂，水果支离破碎……
　　　　——谣江虽是天才歌手，但只要唱起快歌，就会变成超级大音痴。
　　　　「吹、吹音耳朵的损伤超越200%了呜呜～～～」
　　　　吹音机器人听了谣江的歌之后眼冒金星，当场倒地。
　　　　「……太好了。终于停下来了……」
　　　　我松了一口气，同时决定要跟制作动画的人们强调「不要让谣江唱快歌」。
　　　　「不然会危害到观众啊……」
　　　　我自顾自点了点头，冷不防想起重要的事。
　　　　「真正的鸣唐同学到底在哪？」
　　　　我拔下耳塞，匆匆忙忙检查四周。就在此时，我听到少女的呢喃声自某处传来。
　　　　「……爱抚……爱抚……」
　　　　——爱抚？她、她在说什么啊？
　　　　我急忙循声音的方向走去，看到鸣唐同学正蹲在宴会厅一角，单手拿着小说边查字典。
　　　　「……莫非鸣唐同学一直在看书……？」
　　　　身为天才音乐家的她拥有惊人的专注力，她常因为太过专注于练习而整天不吃不喝的演奏，最后不支倒地。今天恐怕也是因为读书读得太过专心，完全没有察觉我们的骚动。
　　　　「——找到了！爱抚原来是『触摸』的意思啊！」
　　　　她讲完之后起身，高举书本朗读。
　　
　　　　「你打算怎么负责？学姊害我无法再继续阅读这本小说了！」
　　　　我满腔怒火，但学姊却用总是咬字不清的声音笑着回答：「抱歉喔～」就继续在画布上画图。
　　　　「等一下！你真的觉得自己不对吗？」
　　　　「当然罗！？不过，也还不到没办法读的程度吧？不过就只是滴到颜料而已，别生气啦！」
　　　　「这本书我自己阅读时都看得很小心、很宝贝耶！我当然会生气！是学姊说『我要临摹那部动画的背景，将原作小说借我』我才把书借你，你却把它弄得这么脏才还我——」
　　　　「什、什么嘛～何必这么认真～真是小孩子气。」
　　　　学姊挥了挥她凌乱的运动外套妁衣袖，笑得一副气定神间的样子。放学后的美术教室中就只剩下我跟学姊，她那笑声响亮到令人觉得刺耳。学姊对画图以外的事没有兴趣。她恐怕不知道自己悠悠哉哉的态度有时候能让人这么不耐吧。
　　　　「……不然，学姊的意思是自己是个大人，所以就算重要的东西被弄脏也丝毫不以为意对吧？」
　　　　我猛拉学姊，将她推倒，不由分说脱掉她身上的体育服。
　　　　「做、做什么啊——！」
　　　　「弄脏啊。将学姊重要的东西弄脏。」
　　　　我使用脱下来的体育服紧紧绑住学姊的手脚。纯白底裤的春光外泄，学姊浑身不停颤抖，仿佛求救般一次又一次重复：「不要……不要……」
　　　　「没关系吧，因为学姊是大人啊。」
　　　　我笑着回答，将身旁的颜料抹在手上，涂满学姊全身。头项、胸前的双峰以及大腿，还有宛若守护着胯间的底裤……
　　　　「啊……拜托，住……嗯呼……」
　　　　学姊口中吐出平时的她所令人难以想像的妩媚娇声。这是让女性得到快感时的喘息……
　　　　回过神时，学姊底裤已经被某种炙热液体沾湿，这并不光是我所涂上的颜料。
　　　　「——对了。我想到一个好主意。赔偿书本的方法——」
　　　　「钱、钱我会付的！拜托，快住手……！」
　　　　「说什么钱啊，学姊别讲这么不愉快的话。虽然是一般市面上买得到的书，但那本书是我充满回忆的重要宝物喔？」
　　　　「不然你要我怎么办？」
　　　　「学姊弄脏的页数，就由学姊自己来弥补吧。」
　　　　「我弄脏的页数？修整完全？」
　　　　「事实上那本小说是本颇为刺激的小说……」
　　　　我嘴上这么说，手像是姜稀释涂抹在底裤上的颜料般用力按压底裤上濡湿的那一点，转动手指爱抚。
　　　　「嗯呼……？不要……停手一—」
　　　　「大人真了不起。跟我不一样，就连重要的东西被玷污也不会生气呢。」
　　　　我笑着说完，为一并玷污学姊身体内侧，我将手移到被颜料染得五颜六色的底裤上，一口气脱了下来。
　　
　　　　「哇————！」
　　　　听到从鸣唐同学可爱的双唇中吐出的无数猥琐话语，我不禁失声大叫。
　　　　——这不是我的情色小说吗！为什么会在鸣唐同学手上？
　　　　我惊惶失措，兰一面怒吼：「丈途！你、你让吹音同学念了些什么啊……！」但另一方面又难掩喜色，双颊染上一抹朱红。
　　　　——喀嚓。
　　　　不知不觉间，来夏将相机对准我，脸上挂着微笑。
　　　　「我觉得若是让鸣唐阅读丈途的小说，一定能捕捉到丑恶瞬间。所以才推荐她阅读。多亏如此，我才能拍到『因为同学阅读自己的情色小说而剧烈动摇之变态作家』的照片。」
　　　　「不要为了这种事让超级纯情的鸣唐同学阅读情色小说啦！」
　　　　「——丈途！为什么要让鸣唐同学朗读情色小说？只要你说一声，我就会帮你读啊……！」
　　　　律语带责备，步步逼近。
　　　　「那我也要朗读～爱抚！绝顶！升天～！！」
　　　　创笑到阖不拢嘴，开心地抱住我。
　　　　「若、若是吹音同学要朗读情色小说，那我也……」
　　　　谣江羞红双颊，细声呢喃。
　　　　……可是谣江接着先是思考了一番，开口之后又细声嘀咕：「可是要在众目睽睽之下朗读情色小说实在羞死人了……真困扰……」
　　　　「……很困扰吗？」
　　　　胜代的肩膀颤了一下。
　　　　「很困扰啊。因为我不想输给吹音同学，但要朗读情色小说又真的有点……」
　　　　「这样啊，你很困扰啊……我知道了。不然……来召开情色小说的朗读会吧！」
　　　　「「咦咦咦咦咦咦？」」
　　　　宴会厅中所有人同时发出惊叹的声音。
　　　　「因为只要大家一起召开情色小说的朗读会，就不会害羞了吧！此外，这原本就是庆祝《R-15》改编成动画的派对……怎么可以漏掉情色小说呢！」
　　　　什……什么「怎么可以漏掉情色小说」啊……
　　　　我目瞪口呆，胜代高举她在准备时弄错的「艳会」布条：「这下就能活用这块布条了！」干劲十足地着手进行朗读会的翠备。
　　　　「丈～途～同～学～！」
　　　　强压下心中怒火的声音自身后传来。
　　　　我战战兢兢回过头，社长正气到双肩发抖，眼睛喷火。
　　　　「我明明请你为改编动画取材，为什么会变成情色小说朗读会呢！」
　　　　——啪唰！
　　　　社长拿貌似惩处棒的笔记敲击地板，怒声叱喝。
　　　　「这不是我说要举办的喔！」
　　　　「但这是丈途同学的情色小说所造成的吧！」
　　　　「怎么这样……就算你针对这件事……」
　　　　「我不想听你狡辩！」
　　　　——啪唰！
　　　　社长再次举起貌似惩处棒的笔记敲击地板。
　　　　这时候，胜代转向我，中气十足地开口说：
　　　　「社长也一起来参加情色小说朗读会嘛！我甚至觉得应该由社长来做压轴呢！」
　　　　「什么……！那、那种事我怎么可能办得到啊！」
　　　　「可是社长不就是这场宴会的主办人吗！怎么可以不由社长来担任『艳会』的压轴人物呢！」
　　　　「那是……可是……」
　　　　「观众们也正引颈期盼着社长朗读情色小说喔！」
　　　　「……观、观众……？」
　　　　「观众」这个词让社长狼狈不堪，她认命似的低垂下头，轻声叹息：「……真没办法。」
　　　　——没办法吗？
　　　　我大为诧异，同时感到自己心如擂鼓。
　　　　……若是动画的效果甚至能使社长愿意参加情色小说朗读会……等动画一播放，大家到底会做出多么厉害的事情呢！
　　　　我从旁观看着手准备「艳会」的众人，心跳再次加速……一道鼻血就这么流了下来。