　　†  第十四幕
　　
　　午夜
　　驿站的窗户悄无声息地开了。
　　娄震戒纵身一跃，融入了夜色之中。
　　
　　娄：那么就趁着夜色悄悄闪人吧，这里的千夫长的名字是啥来着？
　　FM：是祭燕。
　　娄：唔。那么，能和人在政府大楼的祭燕取得联络么？
　　FM：明白了，当然OK。只要出示八爪会的刺绣，卫兵们就会爽快地让你通过的。呆在那间以实用为主的办公室里的那位失明的老武人，就是祭燕了。
　　
　　千夫长·祭燕。
　　他的传闻连娄也知道。
　　据说这个失明的射手使用黄烂的三大秘术之一——混沌术所发出的箭矢可以穿透百名士兵。
　　
　　FM（祭燕）：“八爪会么，此次前来是有何贵干呢？”
　　娄:（不带感情） 阁下似乎和多纳提亚的黑龙骑士走得很近。
　　FM（祭燕） “那是一位相当有趣的人呢。虽然不知道可以信用他到什么程度，但应该是一位非常诚实的人。”
　　娄： 所以才会有乘虚而入的机会。
　　萨罗：噗！（笑）
　　FM（祭燕）：“那是当然……那么，找我有什么事么？”
　　娄：（拿起便条）
　　萨罗：便条来了！（笑）
　　娄：这个，怎么办呢。嗯，既然如此的话，索性大家一起摊牌怎么样（放下便签纸）——根据灵母猊下亲自下达的命令，绝对不能让多纳提亚占得先机。
　　FM（祭燕）：“那是当然的吧。即使单就是‘谁’讨伐了‘红龙’这一点，也是很重要的。”
　　娄：是的，所以祸古兰巴手上的情报说不定会成为关键。由我们来独占情报和祸古兰巴本人，这个不才是上策么？
　　FM：听了这话，祭燕笑了。“原来如此，愿闻其详。”
　　忌吹：呜哇……
　　艾哈：（紧盯着说话的两人）
　　娄：能否请你准备一个扮演我的影武者？
　　FM（祭燕）“哦哦？”
　　萨罗：又来啊！你、你这个两面三刀的家伙！娄大哥的无双传要开始了哦！（笑）
　　娄：（冷冷地）至今为止我刻意塑造了一个沉默寡言的人物形象。只要脸模仿得够像，应该就不至于穿帮了。
　　忌吹：刻意。（笑）
　　艾哈：从一开始就被计算了么……！
　　萨罗：（甩着拳头）你，你，你这家伙！（笑）
　　FM：祭燕干笑了两声，换了个语气。“我想到一个很有趣的方法”
　　娄：哦？
　　FM（祭燕）：“当然有啊，能派上用场的完美的影武者”
　　
　　祭燕一下子按住了自己的脸。
　　然后就这样，紧紧的将手指埋入了太阳穴，然后以碾碎般的力道将手掌按在了鼻子和嘴唇上，整张脸都被手掌覆盖。
　　数秒之后，他将手拿开，老人的脸——他将眼一睁，那张脸活脱脱就是娄的脸。
　　
　　娄：（不禁发出一声赞叹） 真是令人钦佩……
　　FM（祭燕）：“这是混沌术的应用。模仿娄殿下只是小意思而已。对了对了，就连你的剑……”说着便拿起一旁的笔，插入了自己的头发中，然后用两根手指刷地滑过，那支笔的样子看起来就和娄的七杀天凌分毫不差了。
　　
　　混沌术。
　　那是闻名世界的黄烂的三大魔术之一，能让自己的身体产生无限的变化。
　　据说将混沌术锻炼至极致者能够长生不老，但娄也还是第一次遇到这种程度的达人。
　　
　　娄：但是，这里的政务又怎么办呢？
　　FM(祭燕）：“被你们搭救的甘慈和乐绍明天早上就回来了。只要简单说下就没问题了吧。像这样的机会，我也不想让给别人。”
　　萨罗：啊，那家伙，真不应该救他的！
　　忌吹：（痛切状）彻底被摆了一道……
　　娄：那么，既然祭燕殿下愿意相助，我就骑快马先行一步潜入海格了。（全场爆笑）
　　萨罗：（不停敲打着椅子）
　　FM（祭燕）：（拱手）“明白了，我会给你准备最好的马匹的。能够和阁下缔结友谊，真要感谢上苍的眷顾。”
　　娄：非常感谢。那么，我就尽早出发了。我们停留期间居住的酒店，就写在纸上交给你吧。
　　FM（祭燕）“祝武运昌隆”
　　
　　*
　　
　　不久。
　　一个身穿黑衣服的男人回到了住宿的地方。
　　
　　FM：那个，萨罗和梅丽尔应该还醒着吧？那么娄先回大家那边去吧（笑）
　　萨罗：“啊，娄大哥，欢迎回来”
　　FM（祭燕）：“嗯，离开了一会真是抱歉。我刚才在为明天开始的行程做些准备”
　　萨罗：娄大哥每次都会突然消失呢。用这种似有若无的感觉刺探一下。
　　FM（祭燕）：“我完全没有这样的自觉啊。”
　　萨罗：开始说自己没有自觉了么（笑）……等等，萨罗因为会破坏掉所接触的物品，所以对具体的物品没有任何执着。但是也正因如此，他会沉迷于所迷恋的事物中而不能自拔。具体来说的话，像是那柄美丽的宝剑，我能鉴别出真伪么？话说这样会不会算是犯规了？
　　FM：这样的话就要进行双方魔术的对决判定了呢。请掷出你的【知觉】。
　　萨罗（使劲握住骰子）：喝，出会心一击吧！破碎吧银河！轰鸣吧我的真瞳！
　　FM：是呢，如果是会心一击的话……
　　萨罗：（掷出骰子）……不，不行。失败了……。
　　FM：这里失败的话，对决根本就没法开始。（笑）
　　萨罗：唔，完全没有可疑的地方！这就是娄本人，绝对是本人。（笑）我已经不行了！
　　FM：那么，一切都顺利地按照计划进行着，娄骑上快马便从仁雷府出发了。
　　
　　*
　　
　　祭燕准备的马匹果然是最棒的。
　　虽然行走山岳或湿地的能力不如冈达纳，但在平地上则能跑出惊人的速度。娄的骑乘技术也与之相辅相成，几乎可以说是以极限的速度在那奔驰。
　　
　　FM：哎呀，这下可有趣了。那么，就先让娄开始移动吧。深夜里就已经出发的娄，到第二天的早晨为止，已经移动了2个格子。请看移动表。
　　娄（扔出骰子）： 62
　　FM：地形是平地呢。（看着移动表掷出了骰子)那么，你会遇到因为战争而无家可归的十几位难民。他们的粮食和药品都处于极度不足的状态，如果你大发善心去帮助他们的话，会花费1天时间……
　　娄：大发·散心？（笑）
　　艾哈：这是什么发音啊（笑）。
　　娄：还是大·发三薪？到底是哪个呢？反正也不清楚是啥就跳过吧。（笑）。
　　FM：呜哦哦哦哦！本性完全暴露了啊（笑）。那么，如果这里不进行休养全力行进的话就会进入疲劳状态。在疲劳状态下，所有的判定都会变得相当不利……这样也没有关系吧？
　　娄：没有关系。
　　FM：除此之外，在疲劳状态下还会有体力伤害。
　　娄：我已经做好觉悟了。
　　*FM：于是，萨罗一行也从仁雷府出发开始移动了呢。萨罗：（好像抑制着什么的表情）是，是的……现在的事态已经是刻不容缓了，我们必须要以完全的状态抵达海格才行！（笑）艾哈：（肩膀震颤着）……是、是呢。（掷出骰子）移动表是11。FM：是平地，并且没有发生什么特别的事情。“哎呀，日子过得真安稳啊”娄点头说道。（笑）忌吹：怎么办啊，在，在不知不觉中就结束了啊……（笑）