　　†  第一幕
　　
　　——风，在呼啸着。
　　
　　这是一股使人感到闷热的,非常干燥的风。
　　更确切地说，这是一股自火山的山顶刮下、混杂着不含一丝水分的硫磺的气流。单从气流中的臭味和打在皮肤上的那种刺痛感，就能让人明白这里绝非寻常之地。似乎是在暗示着——像人类这种羸弱的种族，不该踏足此地。
　　存在于此地的东西，哪怕只是空气或者一把沙子，都要为主人尽忠。
　　但是。
　　现在。
　　他们正在默默地走在山坡上。
　　每个人都做好了死的觉悟，他们都背负着比生命更加重要的使命。
　　破烂的鞋子和仅仅用鞣皮杂乱地拼凑而成的铠甲，即使在这个贫穷的小岛上，这种简陋的装备也称不上是军队。但是，他们的眼中蕴含着能够克服这些困难的熊熊火焰。仅凭每一个人的意志所产生的热量，就能够驱散栖息在这座火山中的生物所发出的恐怖。
　　然而，正在进军的并不仅仅是人类。
　　在大口喘着粗气的战士们之间，夹杂着几个衣服上满是补丁的少男少女，他们身后跟随着形态各异的魔物。仔细观察的话，可以发现在这些少年少女的身上长出了怪异的藤蔓，并且这些藤蔓与他们身后的魔物衔接在一起。这就是这座小岛上特有的，被称作“连体种”的魔物和人类的结合。他们之所以无一例外年龄都很小的原因，应该是大多数的“连体种”在还没迎来自己16岁生日之前，就已经死掉了吧。
　　大人，孩子还有魔物们组成的队伍，简直就像是赌上自己性命的朝圣之旅。
　　——我，
　　我就是这只队伍中的一员。
　　
　　
　　Fiction Master（以下用FM代替）：那么，下面有请红玉老师。
　　红玉伊月（紧张地点了点头）：是，是的。请大家多多关照了！呜哇啊啊啊，居然还有奇幻电影风格的背景音乐……给人一种火山好像真的存在的感觉……。
　　FM：这是请崎元仁先生制作的场景用背景音乐呢。除此之外还有各种不同风格的背景音乐，今后也敬请期待吧。接下来，请翻开您手边的书。
　　红玉伊月：啊，好的。（哗啦啦地翻着书）：哇！太棒了！这是我的角色书呢！字数和插画都有好多！
　　FM：这是角色设定集。红玉老师所扮演的角色的身世及能力都整理在这本书里了。也可以说这就是您所扮演的角色本身。
　　红玉伊月：哇哇！是真的啊！事前决定好的资料，就这样子整理出来了啊……（沉醉在翻阅中）
　　FM（笑）：差不多该向大家自我介绍了吧？
　　红玉伊月：啊，啊，对对。（回过神来）我的名字是艾哈 。虽然只有10岁，但是因为奴隶的身份一直都被当成商品卖来卖去，是个早就放弃了人生的女孩子。生来就是和魔物融合在一起的连体种，以魔法藤蔓和和名为巴尔的搭档相连。FM：哦哦，只有10岁啊。那可真是悲惨的人生……。那以后就以艾哈来称呼了呢。红玉伊月→艾哈 ：好的！FM：那么，和你连接在一起的巴尔 ，是个怎样的魔物呢？艾哈：在巨大的、双目溃烂的狗的基础上，加上了蝙蝠翅膀的怪物！它雪白的身体瘦弱得能看见里面的骨头，长长的舌头向下垂着。因为它呼出的气体混有微量的毒液，所以我一直注意着不让它和周围人的发生接触！FM：好，好怪异的东西……
　　艾哈：才不怪异呢！会让人感到恶心这点才是它的可爱之处！在这点上我是绝对不会让步的！（强调）可以用绷带把溃烂的双眼包扎起来，然后在绷带外面插上可爱的时令花朵，虽然因为毒液的存在，花朵很快就会枯萎，但是，每当花朵枯萎的时候我都会替它换上新的，这就是我对它的爱情。
　　
　　
　　实际上，我遇见的绝大多数的人，都对巴尔感到恶心。
　　几乎一口就能吞掉整个人类的巨大身体，可身体却又瘦弱到能够清晰得看到肋骨。硬邦邦的毛发十分粗糙，虽然比起柔顺的毛发更容易抓住，但是在别人的眼中这只是一只身上沾满鲜血和泥沙的不吉利的巨兽。
　　但是，我不介意。
　　我就是巴尔，巴尔就是我——不对。我只是巴尔的一部分而已。
　　
　　
　　FM：知，知道了。那么，这个也请拿好（从手中拿出了小棋子）
　　艾哈：那是什么？啊，是艾哈啊！竟然还做成了棋子！啊哈哈，巴尔的棋子要比我的大得多啊（笑）。
　　FM：有这样的棋子才会更容易注入感情呢——那么，现在你正和军队一起行走在火山上，行军的时候是骑在巴尔的背上吗？
　　艾哈：是的！而且在火山风的吹拂下，巴尔背上的毛发比以往更加粗糙，所以骑在背上的时候有种如坐针毡的感觉。（把艾哈的棋子轻轻放在巴尔的棋子上）
　　FM：稍微有点痛呢（笑）
　　艾哈：已经习惯了（笑），然后，我和这只军队的成员间还不是很熟悉，所以只是慢吞吞地跟在队伍后面。
　　FM：原来如此。那么，就在你们一起行军的时候，后面有一座山正在慢慢地逼近你们。
　　艾哈：山！？
　　FM：正确来说应该是体型如同小山一般的巨人。和你还有军队里面的其他的魔物一样——都是人类和魔物所组成的“连体种”。（在另一张桌子上放上棋子）
　　艾哈：竟，竟然存在那么巨大的东西吗。明明巴尔就已经很巨大了……（扫了一眼模型）哇，真的比巴尔还要大啊！
　　
　　
　　除了“山”之外，想不到能用别的什么词来形容。
　　已经不知道抬头仰望过几次了，可每次都会脖子酸痛。
　　就算把尼尔·卡姆所有的连体种都找来，估计也找不到比这个更巨大的魔物了。
　　艾哈：这家伙……身高到底有多少？
　　FM：若是以多纳提亚的单位来计算，从地面到肩膀的高度是四十美路达。换算是现实世界的单位就是四十米。
　　艾哈：4,40米！？
　　FM：嗯，40米哦。坐在巨人肩膀上的少年，从高处朝着下面喊了一声“大家稍微休息一会儿吧”，于是军队全员都就近找地方坐下。虽然时间很短，但是有的人在脱鞋子，有的人用肮脏的皮囊喝水，感觉都在尽情地享受着这来之不易的休息时间。
　　艾哈：哇啊……那，我也要从巴尔的背上下来——可就算这样也不想离开太远，干脆就让巴尔卷成球状，钻到里面睡觉好了。
　　FM：暂且不提身为魔物的巴尔，毕竟你只是个10岁的女孩。即使是骑在巴尔的背上，依然会感到很累吧……接着，刚才那个“连种体”少年，坐在岩石巨人的手心里，降落到正在睡觉的艾哈的身边。
　　艾哈：刚才那个人？
　　FM：是的，“艾哈小姐，可以耽误你一点时间吗？”
　　艾哈：啊，诶，这个人是军队的头头吗？
　　FM：他是隶属于革命军的这只战斗部队的长官哦。名字叫做艾登。虽然年龄比较小，但是只要看到他能够控制这样的岩石巨人，就可以知道军队里大概没有人比他更厉害了吧。
　　艾哈：就是啊。40米高的怪物呢。（赞同的表情）那……我就以一个小小的呵欠作为回应吧。
　　FM：呵欠是怎样啊（笑）。于是，艾登露出少许困惑的表情说道“我在想你不是已经累了呢。毕竟走了很久的路了吧？”
　　
　　“怎么说好呢，有没有一种这辈子都不想再走路了的感觉？”
　　艾登挠了下脸蛋，说道。
　　他经常这样子和我进行对话。
　　也可以说他是一个怪人。虽然他和我一样都是“连体种”，但是会和我这么亲密地说话的人，只有他一个。
　　这次不例外，当艾登滔滔不绝地讲述着的时候，我只能做个茫然的听众。
　　
　　FM（艾登）：“但是，小岛外面的世界可是比这里更加宽广的哦。以前，阿基多大人经常这样对我说哦。关于阿基多大人的事情，我已经跟你说过好几次了吧？”
　　艾哈：阿基多大人？嗯……没什么印象，摇了摇头。
　　FM：原来不记得啊（笑）。艾登颇有些受到打击的感觉，不过还是继续说道。“你看，就是三年前，在七年战争的最后关头被逮捕的、我们的第一教官。虽然从那之后革命军是由尤迪娜大人和我接管，不过抛开尤迪娜大人不算，我所说的话，大都是从阿基多大人那里现学现卖回来的呢。”
　　艾哈：啊啊—，很崇拜他的感觉呢。
　　FM：是啊。对艾登而言，那个人就是他的偶像吧，虽说是久经沙场，可他在精神上依然只是个孩子罢了。
　　
　　
　　“如果是那个人的话，不管是多纳提亚还是黄烂，都能一一击退。而且一定能够建立起即使是我们这样的连体种和混血种也一样能够平静生活的国家。”
　　我仿佛站在很远的地方，眺望着因为说出了这样的话而紧紧握住拳头的艾登。
　　他的眼神熠熠生辉。
　　虽然他和我的境遇相同，但这种令人目眩的眼神，是我无法企及的。
　　
　　FM（艾登）：“很快就要下达对阿基多大人的特赦令了吧。从七年战争的时候开始他在市民中人气就一直很高，终于到了尼尔·卡姆议会也无法无视这种呼声的地步。这次终于要从监狱中……”
　　艾哈：嗯……
　　FM：怎么了？
　　艾哈：如果是那么重要的人，那干嘛还要来这里，去参加特赦不就能相见了吗。
　　FM：这只有他自己知道了。谈话中断之后，艾登突然开口说到“对了，我来找你谈话的目的其实是想让你见一个人。”
　　艾哈：……谁？
　　FM：艾登点头示意之后，与他相连的岩石巨人小心翼翼地把撑着的轿子卸了下来。这座轿子和其他革命军的装备完全不同，一眼就能看出这是一流工匠的得意之作。
　　艾哈：好精美！
　　FM（艾登）：“请鞠躬。”说完，艾登就在那轿子的面前跪下，将双手交叉在胸前——用尼尔·卡姆的传统礼法致敬。并同时向艾哈使了个眼色。艾哈：轻轻的跃上巴尔的后背，就好像是伏在巴尔的背上一样，向着轿子鞠躬。这样一来巴尔也一起鞠躬了。FM：真是可爱啊（笑）——然后，艾登向着轿子里的人说道“忌吹大人，不知能否拜见尊容？”
　　艾哈：忌吹大人？
　　FM：没错，那现在就请岛户莉瑠老师登场吧。
　　
　　我感觉到背上传来一股刺痛。
　　一直都是这样。每当被卷入某些束手无策的大事件的时候，后背总是会像触电一般一阵阵地刺痛。
　　举个例子。
　　比如说，栖息在密林里面的我和巴尔，偶然被猎人所发现，并且拉弓放箭想要射杀我们的时候。
　　比如说，为同一个奴隶商人工作的“连体种”朋友，不慎将汤匙掉落在多纳提亚贵族的脚下的时候。（我的朋友第二天就被砍掉了头）
　　比如说，在被某个伯爵买下的我却被自称革命军的这群人强行掳走——更可笑的是，明明已经决定再也不与人为友的我竟然又交了个朋友——还和这个朋友共同行动了一年多，发生那种相遇的时候。
　　这次，也会和之前一样吗
　　我的命运，会又一次被我所无法掌控的巨大力量改写吗？
　　和艾登不同，和她也不同——我的双眼明明就看不到未来。
　　像是感受到了相同的痛楚，巴尔小声地低鸣着。
　　之后。
　　
　　轿子的帘幕，从内侧被拉开了。