　　†  第十幕
　　
　　坐着冈达纳颠簸了一会儿，不久便走出了森林。
　　眼前是勾勒出平缓山脊线的纳度奇山脉。如同黏在山脉上的莫诺埃镇迎接着步入山岳地带的我们。
　　
　　FM：那么，进入新的场景。第二天，到达莫诺埃，还剩八十六天的时间。
　　艾哈：哦哦——
　　FM：虽然是紧紧黏在纳度奇山脉上的小镇，但是特别让人印象深刻的是小镇周边的木材被砍伐后而变成了秃山。
　　忌吹：啊，那么地图上这部分白色是……
　　FM：再北一点就是雪山，不过这片是因为变成了秃山（笑）。后方，坐在娄旁边的瑞白也插嘴道，「据说，原本是神圣之山呢，但是成为黄烂的殖民地之后，由于在山上发现了优质铁矿产地，便大刀阔斧地砍伐树木。」
　　萨罗：钢铁小镇吗……应该相当繁荣吧？
　　FM：是呢。从小镇建设来看，给人相当富裕的感觉。然而，现在却散发着一种格外紧张的氛围。
　　萨罗：战战兢兢着呢。我们很显眼，所以还想温和地交涉，但是……
　　艾哈：但是？
　　萨罗：总之，先看看情况吧？（笑）。
　　FM：哼哼，于是，发觉小镇入口到处都有黄烂士兵在警备。印象深刻的是，看见了一个人类，拿着只有黄烂高级士兵才能拥有的滑膛枪。
　　萨罗：（小声地）那就是传说中的滑膛枪吗……
　　FM：肯定是仁雷府派来的吧。姑且在米思卡的交涉下让我们进入小镇了，接下来去旅店吗？
　　萨罗：顺道去喝上一杯吗。
　　FM：好的。刚刚遇到的商人瑞白摇着手说道“我可不想被卷入到什么麻烦里面去，以茶代酒就好了”。
　　萨罗：是是——
　　
　　萨罗悠然地走向小镇中央。
　　青年的步伐中毫无担忧，从铠甲来看明显是多纳提亚黑龙骑士团的相关人士，但是这种姿态却没有给四周一种威压感，可以说是某种品德吧。
　　只是。
　　仅仅一瞬间，似乎睡眼惺忪的萨罗不高兴地眯起眼睛。
　　那是在意识到投向艾哈的视线和耳语的时候。
　　
　　FM：在看到艾哈和巴尔的样子后，过路的几个人故意用这边也听得到的音量窃窃私语道“那是连体种吧”。大概是顾忌着这边发怒的后果，所以并没有正对着说，可还是非常露骨地表露出反感。
　　艾哈：……我还是回到小镇入口去。
　　萨罗：那么——
　　忌吹：我们也回去？
　　萨罗：不，算了，人类的想法各种各样，所以就算在意偏见也无济于事呢。总之，先去旅店或者酒馆，我有事情想问。
　　FM：恩。沿着这里的街道，立刻能找到以你们这样的旅人为对象的酒馆。二楼就是旅馆了。平时还兼具青楼的功能，不过现在感觉不到那种氛围呢。
　　萨罗：恩恩。总之，先喝一杯——梅丽尔，钱。你看，不喝酒就得不到情报吧？（笑）。
　　FM：“拿去吧”梅丽尔一边放出冰冷的视线，一边拿出十枚左右的银币。怎么回事，这种主仆关系（笑）。
　　萨罗：我偶尔觉得梅丽尔才是最恐怖的。算了，要一杯中等价格的酒，然后问问店主吧——小镇里的气氛为何如此紧张，发生了什么呢？
　　FM：原来如此。于是，店主投来怀疑的目光，看见萨罗的骑士铠甲后，无可奈何似的开口说道，“啊啊……都是附近自称自卫团的家伙们干的蠢事。据说他们把黄烂的军师抓为人质，打算和当局对抗。”
　　萨罗：……恐怖分子来啦。
　　FM（店主）：“拜其所赐，小镇里都是黄烂士兵，你在来这里的路上也都看见了吧？”
　　萨罗：怪不得如此装备精良。
　　FM（店主）：“幸好，有命令说没有必要因为攻守对峙停止内外流通。总之，最好不要接近政府大楼。已经被军队包围了，而且据说连千夫长都来了。”
　　萨罗：恩恩？所谓的千夫长，不是在黄烂相当于黑龙骑士的地位吗。
　　FM：是的。已经确认至少派了两个到这个小岛。被抓的军师是挺重要的人物吧。想要知道更进一步的情报的话，用<※地域知识尼尔·卡姆>或<※地域知识黄烂>掷骰子吧。
　　忌吹：要来吗？
　　娄：我也试试看吗。
　　FM：啊，娄原本就知道了。
　　娄：哦？
　　FM：来尼尔·卡姆之前，所给予的必要情报就有军师的情报，名字叫甘慈。不过于其说他是军师，倒不如说他在军队后勤、情报操作、金钱方面更能发挥力量。
　　萨罗：擅长赚钱的男人！这可是和不死商人有关的信号啊！（笑）
　　娄：恩。关于来到这里的千夫长，知道些什么吗？
　　FM：这部分就用判定来吧。
　　娄：我没有<※地域知识黄烂>，用<※专业知识八爪会>可以吗？
　　FM：可以。
　　萨罗：没有故乡的地域知识吗？除了杀人对其他东西都没有兴趣呢，这个男人（笑）。
　　娄：（掷骰子）判定成功。「达成度」11。
　　FM：OK。根据看到的滑膛枪之类的装备，恐怕来到这里的千夫长是叫做乐绍的女人。
　　娄：噢噢。
　　FM：传闻说是从最下层一点点爬上来的女士兵，特别擅长以滑膛枪为主体来操作部队。从各自的战绩来看，应该有一两次在同一个战场，不过，要看娄记不记得了。
　　娄：原来如此。
　　萨罗：就算弃之不顾感觉上也能安然解决啊。被抓起来的军师似乎和之前的祸古兰巴有关吧……哈，店主不知道呢（笑）。
　　FM：那是，店主不知道（笑）。只是，梅丽尔在后面补充道“一般来说，在尼尔·卡姆长期活动的不死商人和黄烂军师间没有任何关系是不可能的吧。”
　　萨罗：也是呢。老实说，我可不想在没带任何礼物的情况下就去见活了百年以上的半机器人爷爷。
　　忌吹：（用力探出头）就这么弃之不顾的话，双方都会出现死伤者的吧？
　　FM：是呢，确实会出现。这点毫无疑问。
　　娄：但是稀里糊涂干涉其中的话，会招来居民的不悦。
　　FM：也没错。
　　萨罗：是啊。我们救也会死人，不救也会死人啊。
　　
　　萨罗叹了一口气。
　　明明早就应该改变，可多纳提亚和尼尔·卡姆依然一尘不变。
　　当然，自己不是那种会为此而感到可悲的多愁善感的人格……老实说，不管失去多少生命自己也……
　　（——————）
　　强迫自己停止思考。
　　有意识地不去看那留下的空白。
　　
　　FM：当然，作为master，我不会强迫你们。不管你们干涉不干涉都不会妨碍游戏的进行。
　　忌吹：恩恩……那个，自卫团的原住民是尼尔·卡姆人吗？
　　FM：是尼尔·卡姆人。顺带一提，希望你说成旧住民（笑）。
　　萨罗：恩，只有忌吹不能说原住民。（笑）。
　　忌吹：是、是呢。是旧住民呢（笑）。
　　萨罗：话说，如果被抓的是十几岁的孩子的话就去救吧。
　　忌吹：不，不管是谁都要救！
　　FM：啊，这也可以问店主，据说掀起革命的自卫团里夹杂着被歧视的阶级……也就是连体种，所以确实混杂着十几岁的孩子。
　　萨罗：什么……！（一边游离着视线）恩恩。虽然还是挺同情被剥夺未来的尚有前途的孩子们……
　　
　　（——果然是圈套吗）
　　看着正在辩解的萨罗，梅丽尔偷偷地想着。
　　听到“孩子”的瞬间，明显可以看见萨罗的表情发生了变化。
　　暂且不提像是多纳提亚那样已形成一定道德观的土地，在这个小岛上，幼小和软弱没有意义。也就是说，这个岛上到处发生着这种事情。
　　就连那个糊涂的主人（萨罗）都明白。
　　所以。
　　“真的是人渣呢……”
　　蕴含着不满、蔑视、气愤——以及仅仅一点点的其他感情，梅丽尔这么说道。
　　
　　
　　萨罗：什、什么、梅丽尔小姐！？
　　FM（梅丽尔）“什么都没有。但是，如果想要干涉，似乎越快越好。根据所见所闻，旧住民全被杀死只是时间问题。”
　　萨罗：啊，战斗力上的确如此。
　　娄：乐绍有如此能耐？
　　FM：当然。以自卫团级别的战斗力根本无法做出像样的抵抗。
　　忌吹：…………（低头沉思）
　　萨罗：恩、忌吹？
　　忌吹：那个。话说，能不能由我来劝说旧住民一方投降呢？
　　萨罗：噢。
　　艾哈：啊、原来如此。
　　FM：这个嘛。只要<※地域知识 尼尔·卡姆>判定成功就行。
　　忌吹：成功了！
　　FM：了解。皇统族作为信仰对象是处于绝对地位的。而且，对于会引发这种事件的人物来说，就更加有效了。呼吁投降也不是不可能。当然，要让他们看到角才行。
　　
　　或许因为这番发言而颇为紧张，忌吹的脸色变得通红。
　　他鼻尖隆起，双手紧紧握拳。本来就瘦小的身体似乎缩得更小了。
　　尽管如此。
　　“……虽然我想呼吁他们投降，但是要怎么做？”
　　少年又说了一遍同样的内容。
　　
　　萨罗：有护卫跟着忌吹的话，我就赞成。
　　忌吹：护卫吗。
　　萨罗：恩。如果对方同样有连体种的话，艾哈君比较合适——啊，我可不是胆小鬼哦？虽然真的非常遗憾，但是这种情况下相较于我去，由忌吹和艾哈君去比较……。
　　FM：（扔骰子）于是，萨罗说到一半时，从后面传来声音“什么什么，你们真的打算和那些家伙扯上关系？”
　　忌吹：是的。
　　FM：是商人瑞白。他似乎在小镇上转了一圈，然后来到了同一个旅店。从他惊讶的感觉来看，似乎是从皇统族相关之后开始听的。
　　萨罗：忘得一干二净了（笑），“——当然。可以帮助人民，而且互惠互利！”
　　FM（瑞白）：“是、是吗。当然，能让骚然不安平静下来的话绝对是超级感谢了。”
　　萨罗：……啊，对了。瑞白和现在被抓起来的军师认识吗？
　　FM（瑞白）：“怎么可能认识！”
　　萨罗：也是啊。不可能那么巧啊。那么就按照这个方针行动，顺利的话，请让我和军师先生说说悄悄话。可以吗，忌吹。
　　忌吹：啊，好的。
　　萨罗：好嘞，加入说服活动吗？
　　FM：是呢。啊，对了对了。一脸钦佩地旁听着的瑞白插嘴道，“我说啊。如果真的要这么做的话，如果没有能和黄烂军接触的人果然还是不行吧？”
　　萨罗：哦，这确实是相当不错的建议。（指向娄）……不行？
　　FM：当然OK。
　　萨罗：你……会干吧？娄大哥和军队搭上关系之后再派遣作为说服角色的忌吹。
　　娄：恩恩……不管是甘慈还是乐绍，对我的印象还不错吧？
　　FM：是呢。就娄的感觉来看，乐绍对你的印象应该不坏。都是从下层晋升的，而且是驰骋沙场的同伴，所以暂且不提记不记得娄，至少不会冷淡对待吧。甘慈就完全不了解了。
　　娄：原来如此……（面向萨罗）好吧，如果我能出一份力的话。
　　萨罗：呀、娄大哥真是个好人！……被骗了！萨罗被骗了——！（笑）。
　　FM：总觉得娄干劲十足地去赢得信任比较恐怖啊（笑）。场景就到这里结束吧。