　　†  第十六幕
　　
　　三刻。
　　以多纳提亚的计时单位来说是6小时后，娄醒了。
　　
　　FM：那么六小时后，你在由接应人安排的旅店中得到了充分的休息，顺利地摆脱了疲劳状态。
　　娄：我可是好好睡了囫囵觉呢（笑）。趁着天还没亮快点出发吧。
　　FM：OK，从哪里开始呢？
　　娄（看着地图）：说的也是啊……这一带全部都是悬崖吗？
　　FM：是的，全部都是悬崖峭壁呢。地图上绿色的部分是大片的树林，那个名叫祸古兰巴的男人就是把这整片森林强行作为要塞来使用呢。
　　娄：原来如此。……嗯？红色区域都是岗哨的瞭望台？
　　FM：啊、是的。真是戒备森严呢（笑）。
　　娄（注视着地图）：感觉不管从哪里爬上去都很有难度啊。
　　FM：光是看地图是无法断言的吧。如果周围有瞭望台的话，就需要同时进行〈攀登〉判定和〈隐秘〉判定。但相对而言攀登的难度就要低一些。
　　娄：说的也是。那么突破口就是……这里！（指着地图）西北面的这个地方！况且有瞭望台的话，魔术方面的侦查力量应该会薄弱不少。
　　FM：嗯嗯，一旦独自一人行动就会以惊人的气势发挥出全部能力来大干一场呢（笑）。
　　艾哈：无与伦比的独角戏呢（笑）。
　　萨罗：另一方面也是因为那时候我们几个碍手碍脚的原因吧。还在那里说什么“大象真是好呢。”（笑）。
　　娄（一边确认角色设定集一边说）：那么……能使用《轻功》的吧？
　　FM：可以使用。使用那个能力的话，能向上跳14米左右哟。
　　萨罗：诶！什么！是我搞错了吗？！娄先生难道不是人类吗？！
　　FM：你什么时候开始有他是人类的错觉了啊（笑）。
　　娄（合上角色设定集）：好了，不管怎样先出发吧。
　　
　　深夜。
　　天公作美，乌云遮住了月光。
　　确认完接应人准备的道具后，娄便出发绕行至海格森林的边缘地带。
　　鹰嘴钩、足钩、钉钩、小木槌、一些固定用具。一条很长很长的绳子。
　　全都是攀岩用的标准器具。
　　除了背上的那把七杀天凌，娄对其他道具都没有任何兴趣。虽然如果随身携带那么一两件常用道具会带来很大的便利，可他就是没有这种意愿。
　　所以，他的特长是利用现场的物品——或者说即使什么都没有的情况下——同样能够完成任务。尤其是，早在成为职业暗杀者之前他就对这样的潜入任务熟门熟路了。
　　现在，在娄的面前，横跨海格的森林的河流正奔腾不息。
　　他将度过这条河，向祸古兰巴的要塞前进。
　　
　　FM：选择这条路线的话，在进入森林后达到河边前是无需担心会被岗哨发现了。要过河的话则必须需要进行〈游泳〉的判定。判定成功的基础上还需要12以上的「达成度」。
　　娄（掷骰子）：成功了。「达成度」是21.
　　FM：那么，毫不畏惧河水湍急的流速，你游到了河的对岸。抬起头就可以看到要塞周围的悬崖了。从这里爬上去所需要的〈攀登〉判定一共有三个阶段。不光是需要判定成功与否，对达成度也是有各自不同的要求的。
　　娄：知道了。
　　FM：第一段路程是悬崖的下半部分，必要的「达成度」，即难易度是10。
　　娄：嗯。
　　FM：第二段是是悬崖的中部，在这里山路会变得崎岖很多，不易攀爬，所以难易度也提升至了20。
　　娄：好的。
　　FM：然后呢，就是最后一段路程就是即将潜入要塞的上半部分了。由于非常靠近要塞，这里应该会配备魔术方面的报警装置，所以难易度也上升到了30。
　　娄：嗯，原来如此呢。果然最后的才是最难的呢。能通过使用特技之类的降低难易度吗？
　　FM：这自然是可以的。
　　娄：我想使用〈轻功〉，一口气跳过第二第三段。
　　FM：可以，比如说能够做到将一次判定分成两回来进行——利用〈轻功〉跳到比较容易攀登的地方，就能将单次的30难易度判定变成两次25难易度的判定。
　　娄：原来如此。
　　萨罗：要、要塞加油！我们的希望就寄托到你这儿啦！
　　娄：……接下来使用能在黑夜中看清事物的〈猫之眼〉吧，这样的话寻找落脚点比较方便。
　　FM：这是解除黑暗所带来的不利因素的的特殊技能呢。明白了，那么难易度一律降低3。
　　娄（对照地图和角色设定集）：……接下来就只能靠运气了吗，真是没辙了呢。话说回来，最后一段路能直接从瞭望台上开始攀登吗？虽然很容易被对方察觉就是了。
　　FM（有点吃惊的样子）：……已经不是瞭望台周边而是直接选择瞭望台了吗，这样的话最后一段路程的〈隐密〉的难易度也是会大幅提升的哟！不过作为补正，那段路程的〈攀登〉的难易度从30降到了17。
　　娄：那么就按这个计划行事吧。最糟糕的情况也不过是被发现嘛，如果对方只有一两个人的话，就用〈百步掌〉从远距离将其击退吧。
　　萨罗：太可怕了吧！这家伙究竟还藏了多少家当没有抖出来啊！！
　　娄（非常淡定）：没有使用的必要罢了。
　　艾哈：幸亏一路上没发生争执呢（笑）。
　　
　　娄开始攀登悬崖。
　　考虑到安全问题，他谨慎地用手确认预计路线途中的岩石的质地。
　　不仅如此，娄还把钉子深深的砸进岩石中，再用绳索固定，确认了安全后，再向上爬。
　　
　　娄（掷骰子）：首先，第一段路程判定成功。「达成度」是21所以绝对没有问题。
　　FM：嗯嗯，第一阶段对于娄来说只是小儿科吧。
　　娄：接下来才是问题所在啊……
　　FM：悬崖出现了！这里的石头硬的要命连鹰嘴钩都没办法勾住哦！仿佛在暗示着这里并非人类应该涉足的地方。顺带一提，这里的难易度是17。
　　娄（掷骰子）：也成功了。「达成度」是3呢，所以难易度正好是17。
　　忌吹（用手捂住了眼睛）：哇！正正好好！
　　
　　忽的，手边的岩石变得有些松动。
　　立刻松开摇摇欲坠的岩石，娄蓄力发动了轻功技能。他的身体迅速作出反应，像壁虎一样横向跃出，紧紧贴着坚硬的岩石表面。
　　
　　FM：第二阶段也是有惊无险的突破了呢。
　　萨罗：该怎么说呢……娄先生简直就是——在关键时刻出岔子又立马扳回来的感觉呢。
　　娄（松了一口气）：这话说的，我也非常紧张啊。第三阶段就要开始了啊，多一次判定还会多一重自动失败（Unlucky）的可能性，这里就不用〈轻功〉多做一次判定了，干脆直接冲上瞭望台吧。
　　FM：我明白了。请使用您的骰子。
　　娄（掷骰子）：04！
　　FM：双倍效果（Effect Double）！你的「达成度」翻倍了！
　　娄：这样的话，「达成度」就是38了。能避开瞭望台就好了呢（笑）。
　　FM：再怎么苦恼也没有用哦（笑）。〈攀登〉判定已经完美了呢，是否能避开瞭望台是要靠其他的判定哦。那么，请掷骰子决定〈隐密〉的达成度。
　　娄：嘿！（掷骰子）〈隐密〉也是双倍效果（众人爆笑）
　　萨罗：这算什么啊！明明哨兵就在面前吧！就这样大摇大摆的直接走过去，你是幽灵吗？！
　　艾哈：简直就像空气一样呢（笑）。
　　娄：「达成度」是60。
　　FM（掷骰子）：虽然瞭望台的哨兵也是精锐部队，不过这边的【知觉】判定的「达成度」只有16。“祸古兰巴大人太过谨慎了，这么严密的防御下，根本就不可能有人能潜入这座要塞的啦。”，哨兵正用这种借口在偷懒呢。但在〈隐密〉等级这么高的情况下，就算是检测到生命特征便会立即报警的魔术预警装置也束手无策了。（笑）
　　娄：那么我就从瞭望台的后方偷偷潜入。
　　FM：那么，给——这是要塞的地图。
　　
　　（工作人员取出要塞的地图）
　　
　　娄：唔哦，这就是要塞的内部构造啊……（仔细端详）
　　FM：因为〈隐密〉的「达成度」非常高，所以不管从哪里潜入要塞内部都是可行的。可行的入口包括一扇正门，和侧面的两扇窗户。
　　
　　确实是名副其实的要塞。
　　不仅到处都是瞭望台，四周的墙壁简直就是铜墙铁壁，即使是冈达纳也难以伤其分毫。就算是军队来犯，内部的巧妙构造使得守军能够很容易将入侵者分隔然后逐个击破。
　　同时采光也是通过特定的天窗进行，从而将入侵的可能性降到了最低。
　　
　　娄（盯着地图看）：总之，先从北面的窗户那里进入怎么样呢？嗯，然后目标就选在正中央的的区域好了。
　　FM：明白了。但要塞内部也有巡逻人员，再次靠近他们的时候还是需要判定的。所以要进入内部的话，必须进行〈隐密〉判定哦。
　　娄（掷骰子）：14、并且是效果双倍！
　　忌吹：谁，谁快来阻止娄大哥啊！！
　　FM：那么「达成度」什么的也不需要了。娄掩盖了自己气息、体温之类的生命特征，完全抹杀了自身存在般的进入了祸古兰巴的要塞内部。那么，要先进那一个房间呢？
　　娄：嗯……先去东边那个像是会客室一样的地方吧。
　　FM：那么，请再次进行〈隐密〉判定。
　　娄（掷骰子）：判定成功。「达成度」是29。
　　FM：OK。透过门缝，可以听到少年与少女的交谈声。一旁蜷缩着的是蛇形的魔物——这是之前接应人给你看的肖像画中见过的，祸古兰巴的代理人。
　　萨罗：啊，这样啊……原来是那两个人啊。
　　娄：好象是叫索尔和夏蒂来着？先让我竖起耳朵听听他们在说什么吧。
　　
　　供给热量的壁炉，璀璨的吊灯。
　　在这间豪华但又不失品位的会客室中——
　　“祸古兰巴大人什么时候才能醒来呢？”
　　传来了少年的声音。
　　身穿西服的少年咬了咬嘴唇。从他裤子中伸出的蝎子一样的钩尾便可以看出少年是个混血种。
　　“没关系的哟！在战争爆发之前祸古兰巴大人一定会醒过来的啦！一直都是这样的嘛！”
　　鼓励少年的人，是个看上去年龄稍微小些，体型单薄得像会被风吹走似的少女。少女梳着双马尾，穿着和少年一样的西装。
　　
　　艾哈：好可爱……
　　娄（用冷静的声音）：原来如此啊……
　　FM：据称名为索尔的少年却不这么认为——“毕竟有多纳提亚和黄烂这两个国家派人靠近潜伏在这里的说法。还是没法太乐观呢。”之类的内容。
　　娄：嗯……看样子他们对外面的情势还是挺了解的？……从第一印象来说，这两人实力如何？
　　FM：和之前一样可以用〈黄烂武術〉进行判定。
　　娄：判定成功。
　　FM：OK。按照第一印象来说，应该算是不及梅丽尔的程度吧？虽然拥有一定的实力，但并非是你的对手。
　　娄：原来如此。本来还打算先解决一个然后再细细盘问的呢。（众人哗然）
　　艾哈：已经死了吗——？！
　　忌吹：变、变成鬼了吗？（笑）
　　娄：不过呢，果然二对一很费劲儿呢。能来个奇袭把其中一人干掉就好了。
　　FM：想通过奇袭干掉一个人的话，连体种比较方便。虽然魔物很难搞定，但它的契约者只是一个普通的人类少女罢了。
　　萨罗：也就是说暗杀的话，女孩子那边更加容易成功？
　　艾哈：诶——！比较可爱的那一方要被干掉了吗？！
　　娄：……小姐你有兴趣么？
　　FM（七殺天凌）：“嗯……看上去很美味呢。但还是从那个不死商人先开始吧，如果让那个不死商人逃跑了，不就是本末倒置了吗。”
　　娄：我明白了。
　　萨罗：先从原始肉开始吃么（笑）。
　　娄：那么我悄悄地离开此处，去要塞正中间那一大块地方搜寻一下。
　　FM：我明白了。（对工作人员说）……麻烦你们把那个东西拿出来吧。
　　忌吹：那个东西？
　　萨罗：是什么呢？什么呢？？又是魔物吗？？？
　　FM：先不管这个，娄请进行〈隐密〉判定。
　　娄（掷骰子）：成功。
　　FM：这间屋子中没有巡逻人员。但是有好几个像是使用道家的仙术来使之运转的魔术装置在不停的工作。而且在这屋子的正中央，有一个极其引人注目的装满了奇怪液体的罐子。
　　娄：罐子？
　　
　　带着丝丝凉意的房间里。
　　不带一点儿生气的石制地板上散落着一些奇怪的扇子、护身符和戒指。
　　（嗡——）
　　七殺天凌因为屋子中的气场——强烈的魔素气场而剧烈震动。
　　娄虽然对宝物什么的并不是很了解，但也能看出这屋子里的东西，恐怕不管是哪一个都可以被称之为稀世珍宝的逸品。说的再简单些，用这屋子里的宝贝买下一个小国家也不是不可能。
　　简直就像是龙的巢穴。
　　堆藏着大量宝藏的，龙的居所。
　　与此同时，房间内部那些连在一起排成一排的透明的容器中的其中一个——那个容器里浮现出了什么奇怪的东西。
　　
　　娄：嗯？
　　FM：究竟是人呢？抑或是物呢？想要给那东西一个明确的定义都很困难。因为这样子实在是太滑稽的缘故，要我说清楚也是很困难的。总之这就是具体的样子（给众人看图片）。
　　娄：唉哟——！（笑）
　　萨罗：……刚才娄大哥差点就笑出来了吧。天啊！这东西有百岁高龄了吧（笑）。从现在开始我能称之为爷爷的时钟么？
　　
　　（工作人员在敲门）
　　
　　FM：啊！那个东西好象已经准备好了呢。那么，请各位鼓掌以示欢迎。
　　忌吹：诶？诶？？诶？？？
　　萨罗：诶？什么？怎么回事？
　　娄：……难道说……这说明了……这个怪物不是NPC吗？
　　FM：这件事一直都向身为玩家的各位保密呢。角色介绍也好，游戏过程中的交谈也好，一直都是你们四位和我五个人对吧。但是——
　　
　　（门被打开了）
　　
　　祸古兰巴（带着祸古兰巴的面具，只在房间中探出了头）
　　全员：啊哈哈哈哈哈哈哈！（爆笑）
　　萨罗：开什么玩笑！等一下啊！你这家伙怎么看都是成田吧喂！
　　艾哈：好久不见呢！您辛苦了！（笑）
　　娄：真是不妙啊……我该怎么办才好？（笑）
　　FM：……一直向大家隐瞒了其实是五人游戏这样的真相呢。一直处于待机状，在加密的Ustream中通过转播秘密欣赏玩家四人组与我日常会谈的景象的便是第五位玩家祸古兰巴・雷凤・古拉姆西塔尔的负责人成田良悟！
　　祸古兰巴→成田良悟：呀，各位好。我之前一直在构想着关于未来的展望图，想着今天无论如何也要树立角色的形象，结果计划被彻彻底底的破坏掉了啦！（笑）
　　萨罗（敲着桌子一脸苦闷的表情）：咚、咚咚咚咚咚咚咚……
　　FM：对了，祸古兰巴先生，情况紧急，您还是快点醒来吧。毕竟在你的面前，可是有个非常危险的男人呢（笑）。那么，就以祸古兰巴的发言来结束这个场景吧。
　　祸古兰巴→成田良悟：是，我明白了！
　　
　　不知是否是因为感知到了娄的存在，管子中的液体渐渐减少。
　　看着眼前这神奇的变化，那个危险的男人——娄竟不能做出一点儿反应。甚至连七殺天凌也打消了暗杀的念头。
　　终于。
　　那个男人——其实他的性别还不甚明了——举起了手。
　　用低沉且让人讨厌不起来的声音，如此宣告。
　　
　　祸古兰巴（清了清嗓子用威严庄重的嗓音）：“……早上好。陌生人哟，与我一起共进早餐如何？”