　　†  第十三幕
　　
　　自由时间结束了。
　　全员集合到一开始约定好的旅店里，享受到了久违的铺着棉毯的床和热腾腾的食物。
　　虽然，我们其实没有享受这些的余裕。
　　
　　FM：那么，我们继续吧。地点是黄烂仁雷府的旅店，没问题吗？
　　忌吹：没问题
　　爱姮：可以啊
　　萨罗：恩，既然大家都来了，我们交换下各自的情报吧。
　　FM：大家的情报都很夸张呢（笑）
　　萨罗：我有话和大家说——唔，这事可不能说出去啊。四天之后，海格的局势会变得紧张非常紧张。
　　
　　萨罗把在政府大楼里谈到的那些事情一五一十的说了出来。
　　比如说祸古兰巴现在正进行全身的五行体换装。
　　比如说为了进行部件的更新，祸古兰巴现在已经陷入了昏迷。
　　还有黄烂军队打算抓住这个机会，在四天之后出击抓获昏迷中的祸古兰巴。
　　以及——和黄烂军合作，进行交易的事情。
　　
　　忌吹：和黄烂军的千人部队合作，吗。
　　萨罗：恩，但是作为我来说，我希望只靠我们自己把祸古兰巴抓住，然后借机逃走。
　　艾哈：（眨眨眼）非常坦率呢。
　　萨罗：把能破坏这个岛上实力平衡的人物交给某个阵营是不合适的。恩，战争是不对的哦！
　　忌吹：啊哈哈（笑）
　　萨罗：因此，我提出的条件是合作可以，但不得相互干涉的。虽然我觉得是有点自作主张，还望大家多多关照——那么，在这段期间，大家得到了什么样的情报呢？请大家务必分享出来啊（笑）
　　娄：就算你这么说，可完全没碰上什么有趣的事情（全场爆笑）
　　萨罗：（耸了耸肩膀）娄、娄大哥，我有话要和你说。能不能稍微认真点呢——从我萨罗来看，娄先生每天都过的轻松愉快呢！（笑）
　　FM：那么，只有娄听到的七杀天凌此时说道，“这个黑龙骑士，真是个有趣的家伙……真期待啃食他的时候啊。”
　　娄：你就稍微忍耐下吧。
　　萨罗：好可怕！（笑）
　　
　　健谈的萨罗和寡言的娄。
　　看着黑龙骑士和武装僧侣这种不可思议般的组合，艾哈产生了一丝疑惑。
　　自己和约娜，似乎和他们很相似，但在某个地方也有些不同。
　　
　　艾哈：那么我也开始报告，我遇到了革命军。
　　忌吹：恩。那我也老实说吧——我从名为尤蒂娜的女人那里了解到了些事情。
　　萨罗：哦哦？尤蒂娜？那是个很有名的人吗？
　　FM：她的名字并不是那么为人所知，只知道她算是革命军的二把手。更多的情报需要用〈※地域知识 尼尔•卡姆〉来进行判定。
　　萨罗：先别管我，梅丽尔知道吗？可以用梅丽尔的〈※地域知识 尼尔•卡姆〉来判定吗？
　　FM：可以哦。
　　萨罗：梅丽尔的〈※地域知识 尼尔•卡姆〉是65%，来吧！（掷骰子）92……
　　FM：失败了那就没办法了（笑）。“名字倒是听说过……”
　　萨罗：这样啊，要是梅丽尔都不知道的话就不是什么了不起的人物了吧（笑），继续说下去吧。
　　FM：啊，稍微等下。掷骰子用〈※地域知识 多纳提亚〉判定看看。
　　萨罗：多纳提亚？那个倒是有85%。（掷骰子）呀，85点整！
　　FM：于是，梅丽尔突然叫了一声。“革命军的尤蒂娜・萝奈我是没听说过，可如果说是多纳提亚的考古学家的话我倒是知道。”
　　萨罗：什么？多纳提亚的考古学家在尼尔•卡姆的革命军里？
　　FM：“记得她会使用现象魔术，以独自的魔术理论为基础解析遗迹，发表了很有名的论文。”
　　萨罗：唔唔，这个岛啊，还真是越挖掘就越出不详的材料呢……（笑）
　　FM：梅丽尔在耳边低声细语“需要我帮忙调查吗？”
　　萨罗：不了，有比这个更重要的事情。（面朝忌吹）之前莫洛埃骚动时候我就有些察觉到了，现在当面说出来“……你们是革命军的人吗？”
　　忌吹：……我……我（拼命思考中）我是革命军……的人。
　　艾哈：是的。因为约娜也在革命军中。
　　
　　他们两人承认了。
　　本来两人就没有隐藏的意思，只是一直没能找到开口的机会。
　　阿基多获得恩赦的条件，就是由他们来参加调查队。忌吹坦白地说出了事实。
　　
　　萨罗：原来如此……虽然我在意你们追赶<红龙>是单纯基于革命军的指示，还是带着个人目的……这方面的询问以后再说吧。
　　FM：善解人意的萨罗（笑）
　　萨罗：了解的过程可不能操之过急啊（笑），那么，和革命军再会的时候说了什么？
　　忌吹：啊，是这样的！多纳提亚的黑龙骑士团，果然还是要进攻海格！据说副长乌尔丽卡已经在募集军队了！。
　　萨罗：好，等的就是这个——多纳提亚也来参一脚了？这样四天后就变成预备～开始般的竞争了呢。我认识过乌尔丽卡这个人么？
　　FM：名字倒是听过，威风凛凛的女黑龙骑士什么的。但是萨罗没见过呢。
　　萨罗：这倒也是。
　　FM：梅丽尔小姐有悄悄话和你说。内容是这个（递过来便条）
　　
　　便条上这样写着。
　　“这样没问题么？如果继续下去很有可能和多纳提亚为敌啊。”
　　
　　萨罗：（看了看便条）呵呵，真不愧是梅丽尔。我从未有过像现在这样对带上像你这样的腹黑女仆而感到高兴。
　　FM（梅丽尔）：（冷冷的口气）“……我不懂您在说什么。”
　　萨罗：那个，我突然想起有些急事，就先出去了。在走廊的角落和梅丽尔谈话吧。不行的话就用手语吧（笑）。（将便条递给FM）
　　FM：（递回便条）
　　
　　萨罗的便条：「也就是说，把情报提供给多纳提亚，让他们协助我们？」
　　梅丽尔的回答：「这也是个办法。」
　　
　　萨罗：（看着天花板）这么美妙的回答。我常常想，你和娄先生一定很合得来。
　　FM（梅丽尔）：“能受到您的褒奖真是万分荣幸。”
　　娄：（盯着地图）沿道路前进的话，到海格的话需要三天吗？
　　FM：差不多是这样。要是多纳提亚的准备程度和黄烂差同等的话，能在争夺战开始前一天就冲进去。不过我们现在并不知道多纳提亚究竟准备到什么程度了。
　　娄：原来如此。
　　萨罗：提前一天……吗。让我再和梅丽尔说些话。（递出便条）
　　FM：好好（递回便条）
　　
　　萨罗的便条：「梅丽尔，在不被娄发现的情况下，能给多纳提亚递交黄烂军的情报吗？」
　　梅丽尔的回答：「不和军队直接接触的话就非常困难了。」
　　
　　萨罗：（看着便条）……虽然我对多纳提亚这么个国家没有绝对的忠诚心，但反过来说也并不讨厌这个国家。所以既不愿意背叛多纳提亚，也不希望让其陷入不利的情况。
　　FM：是呢。而且，也没有背叛的理由。
　　萨罗：是啊是啊。虽然想避开……说来也不知道现在多纳提亚那边是什么想法呢。现状下最合情合理的做法，是在四日后的X日来临前，将我们所获得的情报告知多纳提亚的乌尔丽卡，然后打黄烂一个措手不及？
　　FM：顺利的话应该会如此。
　　萨罗：那么在两方激战正酣的时候我们坐收渔翁之利？或者请某方帮助我们抓获祸古兰巴？这部分应该算是比较稳妥吧。只不过，这个过于乐观的计划却无法在此时此刻为大家说明，让我深感遗憾（笑）
　　忌吹：嗯嗯，便条传来传去，完全不明白是什么情况（笑）
　　艾哈：沉默着摇摇头）
　　萨罗：恩，那么就回房间里去吧（看向大家）——总之，四天后的X日一定少不了从图，我觉得直奔海格比较好。之后，我是觉得协助当地的黄烂军比较好，大家怎么看？
　　艾哈：……我是无所谓（窥视忌吹的脸色）
　　忌吹：（低着头） ……可以的话，希望能选择牺牲者较少的路线。
　　FM：嗯，忌吹一直是这样的立场呢。
　　娄：嗯……看样子是没有异议呢。只要正常的行进，三天后就能抵达了，今晚就早些休息养精蓄锐……
　　萨罗：不，应该尽快行进吧……说来，这个游戏有疲劳这一说吗？
　　FM：彻夜行军的话，会瞬间积累大量疲劳。与之相对前进的距离则会变成两倍
　　忌吹：两倍！
　　娄：既然我们接下来的目标是尽可能减少冲突，养精蓄锐才是上策吧。
　　萨罗：（神色可疑）恩……恩，没有，异议。
　　娄：（恢复常态） 说到底还是选了惬意的路线吧（笑）
　　萨罗：请别这么说！（笑）
　　