　　†  第二幕
　　
　　“忌吹大人，不知能否拜见尊容？”
　　听到这个声音，我的肩膀猛地一抖。
　　“咕……！”
　　咽了一口唾沫。
　　尊荣。在村子里的时候，这样的字眼我一次也没有听说过。
　　那座已经被烧成灰烬的村子。
　　直到被这群叫做革命军的的人发现为止，我都一直精神恍惚地蜷缩在那个火灾后的废墟。
　　“……”
　　又一次，咽下唾沫。
　　下定决心，要直面这群称呼我为皇统族的人。
　　
　　岛户莉瑠：来，来了！那个，是在轿子里面是吧？
　　FM：是的。打算怎么办呢？不露脸光用声音回答也是可以的。
　　岛户莉瑠→忌吹：啊，不，我来我来！都快憋不住了，我要露脸！
　　FM：OK。那么，你只要拉一下里面那条绳子，轿子的帘幕就会升起来。请到这边来（拿出忌吹的棋子）。
　　艾哈：这边也是纸模！
　　FM：每个玩家的角色都有哦（笑）。出现在艾哈眼前的似乎是混有魔物因子的混血种——虽说如此，但这个少年的身上却散发出不可思议的神圣感。
　　
　　被别人注视着。
　　就在最近，从我的额头上长出的那一根角。
　　在烧焦的原野里发现我的人们口中所说的，被称作皇统族的证据的角。
　　
　　FM（艾登）：“大人贵体无恙吧？”
　　忌吹：（迷惑状）身、身体感觉……很好。
　　艾哈：怯生生的真可爱（笑）。
　　FM：请按着这个感觉继续下去（笑）。那么接下来艾登继续向忌吹道：“这位是艾哈。即使在连体种之中也是相当强大的存在，所以我希望让她来担任忌吹大人的护卫。”
　　忌吹：艾哈……小姐。
　　FM：然后回头对艾哈说：“知道吗？这位是忌吹大人。他是我们所找到的，在这座岛上已经屈指可数哦的皇统族。”
　　艾哈：皇统族？
　　忌吹：啊，是的！我是一直管理着这个岛的名为皇统族的末裔。不过我自己也是直到最近才知道自己是皇统族，在此之前我一直在村子里平静地生活着。但是村子一不小心就被烧了。
　　艾哈：一不小心就被烧了！
　　忌吹：没错。总之发生了很多事！受此冲击我体内皇统族的成分觉醒了，还长出了角，然后被革命军发现所以有了现在的情况。
　　艾哈：总觉得这边也是境遇凄惨啊……
　　FM：玩家的自我介绍也结束了吧？那么接下来艾登面向艾哈说道：“我希望由你来保护这位忌吹大人”。
　　艾哈：希望我保护他？有什么会伤害他吗？
　　FM（艾登）：“希望你能够保护他免受剑、枪、魔法和其他各种威胁造成的伤害。只有这样，我们才会得到自由。”
　　艾哈：自由……。
　　
　　眼前的女孩子，呆呆地歪着脑袋。
　　在她的隔壁静静伫立着的狗和蝙蝠的混合体似的白色魔物也和她一样呆呆地歪着脑袋。
　　这个动作，让我第一次切实地感受到她是个连体种。
　　
　　忌吹：呜哇……。
　　FM：怎么了？
　　忌吹：没什么，只是觉得这些棋子啊还有回合什么的，明明是在玩游戏，却也有一种在创造故事的感觉。
　　FM：你能有这种感觉我是再高兴不过了（笑）。那么，稍微停顿了一会儿之后，艾登又向忌吹开口说道。“说起来，忌吹大人。”
　　忌吹：啊，有什么事？
　　FM（艾登）  “……真的，能够和<红龙>对话吗？”
　　忌吹：……………………哎？
　　
　　瞬间，头脑变得一片空白。
　　
　　FM：这表情真不错啊（笑）。
　　忌吹：哎，哎，哎？这不对，为什么？的确，我见、见过<红龙>，但那又怎样？
　　FM（艾登）：“啊，艾哈最近才加入我们，还没来得及好好说明呢。接下来我们要去和<红龙>对话。”
　　艾哈：和<红龙>？
　　FM（艾登）：“嗯，听说这位忌吹大人以前和它碰过面。所以，如果可以和忌吹大人一起说服它的话，我们革命军就能得到<红龙>这一后盾。”
　　艾哈：（歪着头）忌吹，是要，骑上<红龙>？可是他明明没有藤蔓啊？
　　FM（艾登）：“即使不是连体种，也可以与之对话。我们不也可以和忌吹大人对话吗？”
　　艾哈：暂时先摆出一副半信半疑的表情好了。因为她觉得，真的可以心意、语言相通的，只有通过藤蔓和她联系起来的巴尔而已。
　　FM：原来如此。……啊，岛户莉瑠又停住不动了（笑）。
　　忌吹：（摇着头）……的确是这样的。我和它见过面这点没有错。但是并没有发生真正意义上的对话，完全没想到会突然提起这种往事……
　　FM：事实上，我想现在忌吹的心情应该和岛户莉瑠是一样的。因为，他在不明所以的情况下被带走，在不明所以的情况下被拉到火山来，还在不明所以的情况下被要求和<红龙>对话（笑）。
　　忌吹：在、在村子还太平的时候我明明过着平凡得不能再平凡的生活——
　　
　　是啊。
　　以前一直都觉得，我只是个平凡的小孩。
　　遇见<红龙>，真的只是一个偶然——
　　
　　FM：对你来说可能是偶然，但周围的人并不这样想。那在做好心理准备之前，要稍微再等一下吗？
　　忌吹：……哈，呼（深呼吸）。不用了，已经没问题了。
　　FM：那么，艾登再次开腔。“我相信忌吹大人。身为皇统族的您能生存下来这件事本身对于我们来讲就是希望。您一定可以说服<红龙>的。”
　　忌吹：啊、啊、明白了。那我就恭敬不如从命了。
　　FM：噢，艾登听了这些话后一下子脸上放光。然后他面向革命军的其他人，提高了嗓门。“各位！我们不用再害怕了！<红龙>不是敌人！忌吹大人这么说了！”
　　忌吹：…………。
　　艾哈：啊，被摆了一道的表情呢（笑）。
　　FM：革命军的人们报以雷鸣般的欢呼声。皇统族的这番话，令大家重新充满了活力。然后，艾登递给忌吹一条头巾。
　　忌吹：头巾？
　　FM（艾登）：“这是施加了能隐藏您的角的幻术的头巾。将来如果要藏身于市井之中的话，您的角就显得太显眼了。”
　　忌吹：啊，原来是这样。那么我就承蒙你的好意收下了。
　　FM（艾登）：“从现在开始忌吹大人的轿子也交给艾哈负责。请听从忌吹大人的指示。”
　　艾哈：嗯，我明白了。那就让巴尔来驮。
　　
　　我乘坐的轿子，这次由魔物巴尔轻松地背了起来。
　　明明瘦得皮包骨头，力气却出乎意料地大。艾登说它在连体种当中也是特别的存在，现在看来所言非虚。
　　我与革命军一起，慢慢地向山顶进发。
　　“……”
　　一股强烈的恶寒袭来。
　　自从长出了这个角，我的感官就变得异常敏锐。可以看到的东西自然不在话下，就算是看不见的东西，也能格外敏感地察觉到。
　　这种感觉，在向我传递着某种信息。
　　预示着有什么庞大无比的东西正在向我们接近的恶寒。
　　无比绝壮的，力量的集合体。
　　这，和我曾经见过的那个存在一样——
　　
　　FM：虽然途中有一些魔物被强烈的魔素吸引过来，但也只是些靠艾哈的力量就可以毫无问题地轻松解决的货色。在这样的情况不断重复的过程中……啊对了，就让忌吹试着用【知觉】来进行一次判定吧。请使用这个骰子。
　　艾哈：哇，这是什么东西啊？说是骰子却不是正方体，是要看哪里啊？
　　FM：这是叫做十面体骰子的特别骰子。看的当然是朝上的那个面。
　　忌吹：（把骰子拿在手上）十面体骰子……！
　　FM：看到这上面写着从1到0（10）的数字吧。用这一面代表十位，再用另一面代表个位，就可以表示出从1到100的数字。所以这个骰子也被叫做D100哦。然后，忌吹的角色书里面，有一个表示【知觉】的数字是吧？
　　忌吹：啊，是的！那里写着80%！
　　FM：那么，投掷这个骰子出现的数字如果小于80的话，就意味着成功。平常人的话只有40%左右，也就是说忌吹的知觉力是常人的两倍呢。那么，就请掷骰子吧。
　　忌吹：啊，好的。呜哇，真的很有游戏的感觉呢。嘿！（扔出骰子）。让我看看……是63！
　　FM：成功。身为皇统族的你所拥有的对魔素的敏锐感觉，引领着革命军非常轻松地到达了<红龙>所栖息的洞窟（向工作人员举起了手）。
　　
　　（巨大的龙的模型被放在了桌子上。背景音乐也变了。）
　　
　　忌吹：好大！乐曲也变了！
　　艾哈：哇啊啊啊啊啊啊！龙来了！比岩石巨人还要大！音乐好可怕！
　　FM：见到这一幕，革命军纷纷跪倒在地，像刚才的艾登那样，行了一个尼尔·卡姆所特有的礼。这个岛上的居民对于<红龙>的敬爱，丝毫不逊色于忌吹这样的皇统族。
　　忌吹：应该说皇统族居然能和龙平起平坐才让人惊讶吧……！？
　　FM：在这个岛上的确是这样。不少人口中念念有词地说着“是红龙大人……”或是“竟然能在同一天里同时见到……皇统族大人和红龙大人……”，感动得喜极而泣。
　　艾哈：变成不得了的状况了……。
　　FM：然后艾登向在轿子中的忌吹说道：“来吧，忌吹大人！请您向<红龙>说出……”
　　忌吹：（惊慌失措状）说，说什么？
　　FM：于是所有人都面向忌吹的方向，用充满好奇的眼神注视着他，期待着他和龙之间的对话。
　　忌吹：我的声、声音，能传到那边去吗？
　　FM：离洞窟虽然还有一段距离，但提高音量的话应该能传过去吧。然后，龙慢慢地向你们的方向抬起了头。唾沫横流，血丝满目的样子虽然和以前有些不一样，但的确是你曾经遇到过的<红龙>没有错。接下来你会怎么做呢？
　　忌吹：总之……我真的无言以对啊。
　　
　　是的。
　　的确是曾经相遇过。
　　两年前，完全改变了我的价值观的那次相遇。
　　直到村子被烧我被收留为止，一直都藏在心底的那件事。在附近的森林里遇到了龙，这有如神话传说一样的故事，根本无法对村里的人们说出口啊。
　　但是。
　　这真的，是那条龙吗？
　　温柔地俯视着胆怯的我——是让我有过这种错觉的那条龙吗？
　　
　　忌吹：……不行。和以前一样……什么也说不出口。很抱歉。
　　FM：这样啊？真的不对好不容易才现身的<红龙>说些什么吗，这样结束可以吗？
　　忌吹：……是的。
　　
　　FM：那么，当忌吹呆呆地站在那里的时候——从<红龙>的口中，“咕！”地吐出了火焰的气息。
　　
　　忌吹：哈呃？（发音都混乱了的声音）。
　　
　　FM：忌吹站在左边，在另一边也就是右边……（投出很多骰子）30的百倍，就是说红龙喷出了伤害高达3000点、延绵大约1公里的火焰，和你们一起登山的革命军们被烧成焦炭，纷纷倒地……
　　艾哈：什么？
　　FM：所有的事都发生在一瞬间。被烧焦的人们刹那间死于非命。在火焰喷射范围外的人都惊呆了，好几秒之后才终于回过神来，高声嘶吼着“皇统族，大人……？<红龙>……大人……？呜哇啊啊啊啊啊啊啊”，作鸟兽散。
　　忌吹：啊，啊……我眼神绝望，茫然自失似地呆住了……。
　　FM：明白了。走投无路的士兵们和连体种们狂乱地惨叫着，有些人当场倒下，还有一些则把矛头指向了忌吹：“为什么红龙大人会喷火啊！”“皇、皇统族大人，这是骗人的吧？！您说过没问题的不是吗？！”
　　忌吹：（脸部抽搐着笑了起来）。
　　艾哈：……我带着忌吹，逃了出去。让巴尔紧紧抓住忌吹的轿子，我直接坐上去飞奔下山！
　　FM：OK。几个勇敢的士兵同艾哈擦身而过，他们和之前提到的那个岩石巨人一起冲向了<红龙>，双方纠缠在了一起。
　　
　　这才是真正的神话传说。
　　被龙的吐息扫过的地方，全都熔化掉了，即使是岩石也不例外。
　　就如同砂糖做的山，掉进水中被溶化掉一样。为了阻止巨龙的吐息继续攻击，巨人手抓着龙的下颚拼命往上顶，落雷般的巨响轰鸣而起。即使是在神话传说中，大概也不会有如此荒唐无稽的场景吧？
　　
　　
　　所有的一切，都如此遥远。
　　所有的一切，都如梦境一般。
　　不想看到这所有的一切，我闭上了眼睛……。
　　
　　FM：在艾登的岩石巨人压制着红龙的时间里，极少数的几个精锐投入了战斗，但是……。
　　艾哈：…………！
　　FM：（投出骰子）第一个人造成13点伤害。完全没有效果。
　　忌吹：不，不行吗？
　　FM：（投出骰子）第二个人造成17点伤害。第三个人造成16点伤害。对一般的连体种或者士兵来说，这已是拼尽全力的一击，但却连龙的一块鳞片也伤不到。艾哈打算怎么办？
　　艾哈：早就一溜烟地跑了！根本赢不了那样的敌人嘛！
　　FM：嗯。在岩石巨人背上的艾登对着逃跑的你喊道：“逃吧！快点给我逃！把忌吹大人带到阿基多大人那里！逃到修卡那里！”正说着，岩石巨人的身体在巨龙尖牙利爪的威力下开始逐渐溃塌。侧腹的一部分掉落下来，头部被破坏……而你，只是一个劲儿地逃跑着。
　　艾哈：……对不起，艾登。
　　FM：好了，龙要第二次喷火了。（投出骰子）射程1公里，伤害值3600点的火焰正在向你们奔袭而来，艾登选择了阻挡火焰。
　　艾哈：（喉头抽动）好……好的。
　　FM：他猛地扯下岩石巨人剩下的右手，为了保护你们把它扔进了火焰中……艾哈，有件事想问问你。
　　艾哈：是……什么事？
　　FM：如果要藏在艾登扔出来的岩石巨人的右手中，从大小来看，你和巴尔或者忌吹的轿子，两者只能有其一。
　　忌吹：……呃？
　　FM：在逃跑的过程中，没有足够的时间能让忌吹从轿子里出来。是把忌吹坐着的轿子投出去呢，还是只是自己藏起来呢，请选择一个吧。
　　艾哈：呜哇，那么……。
　　FM：（看着钟）给你两分钟时间。无法做出决定的话两人都要被烧成焦炭。实际上只有短短数秒的时间，这两分钟就当作是在生死的夹缝间感觉被延长了吧。
　　艾哈：啊，啊……我和忌吹，是第一次见面吧？
　　FM：因为你是最近才和这边的部队汇合在一起的嘛。和轿子中的忌吹也没有见过面。
　　忌吹：我……。
　　艾哈：……只有一个人能活下来……。
　　FM：还有四十秒。你的选择是？
　　艾哈：……决定了。把忌吹的轿子扔到岩石背后！
　　FM：明白了。那么巴尔就用嘴叼起轿子，把轿子扔到了岩石背后。确认到轿子将将能够藏在岩石后的时候，不仅是岩石巨人，就连你和巴尔的身体也都已经被龙的火焰包裹住了。
　　艾哈：……嗯。
　　FM：全身被烧成焦炭，周围的一切都化为熔岩。第二幕就到这里结束。接下来请在下一幕出场的奈须蘑菇先生登场。