　　†  第八幕
　　
　　刚走出议员公馆的大门，萨罗立刻转身面向大家。
　　“……我觉得，我们之间还缺乏交流！”
　　
　　FM： 那么转换到下一个场景。
　　萨罗：啊，走出公馆大门的那个瞬间立刻回头！“话说回来，各位觉得在接下来的任务过程中，最重要的东西是什么呢？是每个人的战斗力，金钱的数量，运气的好坏……我可不这么认为，最重要的是我们现在的交流还不够。任务出发之前就慢慢地在酒吧里交流一番……如何？通过聊天扯淡来增进了解不好吗？”我在察言观色之后做出了这样的提案。
　　FM：梅丽尔小姐一言不发地注视着你。眼神中充满了“反正出钱的人又是我了吧”这种信息。
　　萨罗：哎呀，我还在破产中自然是只能拜托了（笑）。大家怎么看？
　　娄：这个主意不错（立刻回答）。
　　萨罗：什么！？第一张赞成票居然是你投的！？（全场爆笑）。
　　娄：（毫无起伏的声音）嗯，我也很希望能这么做呢。
　　萨罗：不妙！明明是说着非常友善的话语，但给人的感觉好恐怖！奈须蘑菇的恐怖和萨罗的高兴发生矛盾了！这前所未有的感觉是怎样啦！（笑）。
　　忌吹：也是呢，我也想进一步了解大家的事情。
　　艾哈：巴尔呢？巴尔也能参加吗？
　　萨罗：那就要看我们能不能找到允许魔物入内的酒吧了。
　　FM（梅丽尔）：“也是呢，那我就去找找看吧。”
　　萨罗：啊，既然如此……
　　娄：呵呵……这个女仆这么轻易就落单了？（全场爆笑）。
　　艾哈：不要！
　　萨罗：这、这个故事究竟是往哪走啊？（笑）
　　忌吹（战战兢兢地）那个……让向导，来替我们找酒吧如何呢？
　　萨罗：就是这个了！少年，我爱你！那就开始行动吧！然后我在心中大喊，“明明以为会被大家拒绝的！打算在最开始的时候就扮演一个讨人厌的角色，故意装疯卖傻，结果、结果大家居然都OK！？这个团队到底是怎么回事，完全让人看不懂！”
　　艾哈：啊哈哈（笑）。
　　
　　
　　五个人和一头魔物的，正朝着修卡的街市上移动。
　　就算是在修卡，这样的组合还是非常引人注目。一行人边聊着各国的人土风情，边来到了街市的入口。
　　在那里等待着他们的是三头巨大的魔象（冈达纳）。
　　
　　
　　FM：那么来到了街市的入口。一般来说街市的入口处总是非常热闹，但是修卡由于租界的存在，一共有三个正门，颇有些门可罗雀的感觉。
　　萨罗：哎呀，还真是好风景啊（笑）。在空无一物的地方矗立着三头有着巨大牙齿的魔象。这就是那个身长四米身高八米，名叫冈达纳的尼尔·卡姆特有物种吗？听说在这座岛上都是利用这个来运送物资的？
　　忌吹：那，旁边那个人就是向导了？
　　FM：是的，在冈达纳的腹部两侧，有着让人攀爬用的脚蹬和梯子。一个披着厚重袍子的女人依靠在魔象上，似乎是在等人。“你们是狗马先生那边过来的么？”
　　忌吹：啊……是的，请多关照！
　　FM（女）：“是吗，我是驯兽师一族的米思卡。”
　　萨罗：米思卡小姐啊。顺便一问，从相貌来看年龄几何？
　　FM：虽说披着头巾看不到清楚，不过应该是二十出头——
　　萨罗：哦，那就出局了！（全场爆笑）。
　　
　　（因为这个出局了的发言，红玉伊月和岛户莉瑠笑得人仰马翻）
　　
　　忌吹（一边捂着肚子）：萨罗先生……！亏我还相信你的……！
　　艾哈（都快喘不过气了）：梅丽尔小姐之所以用人渣来称呼，难道就是因为这个……！
　　萨罗：啊，不，这里的出局与否可是有着正经的含义的！你们可别觉得我只是个单纯的混蛋啊！
　　FM：这、这还真是过分（笑）……不过米思卡小姐毫不在意，“接下来的九十天里就由我来负责照顾各位的双腿了。要是没有冈达纳，在尼尔·卡姆的土地上旅行可是相当头疼的事情啊。”
　　艾哈：那巴尔应该怎么办呢？也让他坐在象的背上吗？
　　FM：不用，巴尔的能力和冈达纳也没什么区别。再说巴尔还能飞。
　　艾哈（摸了摸胸口）：啊啊，太好了。那么艾哈就坐在巴尔背上了。
　　FM：明白了。立刻出发或者是像刚才所说的那样在酒吧停留一天都可以。但是，无论哪种选择，都会包含在狗马先生所说的“九十天”之内。
　　忌吹：现在已经被算在九十天之内了吗。
　　FM：那么，说明一下关于旅行的规则吧。
　　
　　（取出尼尔·卡姆的地图）
　　
　　FM：（在修卡的位置上放上棋子）大家现在正位于修卡。
　　艾哈：嗯。
　　FM：然后，按照刚才狗马先生所说，不死商人所在的海格在岛的另一侧（指了指地图上的海格）。目前为止应该没问题吧。
　　忌吹：啊，是的，没问题。
　　FM：那么，接下来米思卡开口说道，“狗马先生应该已经说过了吧，如果你们想去海格，基本上有两条路线。一条是以黄烂直辖地仁雷府为中继点的西方路线，另一条则是以多纳提亚直辖地贝尔戴姆为中继点的东方路线，只能二选一。”
　　娄：原来如此。
　　FM（米思卡）：“租一艘船从易纳巴绕一圈也行，不过这么一来雇佣我和冈达纳就没意义了，我可不建议你们这么做。直接从树海走的路线也不是好主意。”
　　艾哈：哎？为什么？
　　FM（米思卡）：“虽然是最短的直线距离，但是那里可是连我们驯兽师都不敢靠近的魔物的巢穴……而且，还有革命军的老巢就在那里的传言”。具体的路线大概就是这样的感觉。
　　
　　l  一天的移动距离
　　l  道路……2格
　　l  荒漠，沙漠……1格
　　l  树海，山地……0.5格
　　
　　娄：嗯，果然沿着道路行进要简单的多。
　　FM：当然，是否听从米思卡的劝告也是你们的自由。如果是从水路走的话就不参照这里的移动规则了。
　　忌吹：该怎么办呢……
　　萨罗：嗯，艾哈小姐和忌吹小弟还是孩子，最好是别让他们走那些太辛苦的路线。话说，为什么如此年幼的两个人也会参加到这个残酷的任务里来，真是让人担心。
　　忌吹：……啊，谢谢。
　　萨罗：不过这也只是我个人的担心啦。那么，我快速的看了看之后，还是西边这条黄烂的路线比较好。
　　FM：距离上比东边的路线要稍微短一些。
　　萨罗：其实是因为我不太想……去和多纳提亚的那些前辈们见面呢（笑）。
　　忌吹：明明是祖国（笑）。
　　FM：这个嘛，驻扎在尼尔·卡姆的黑龙骑士团·第三团所受的管辖和萨罗是完全不同的呢。说起来，黑龙骑士团总共有八个分团，新人萨罗目前来说还不归任何一个团管辖。
　　萨罗：就是啊。不过我还是单身这件事还不能让这三个人知道呢（笑）。
　　FM：我明白了，反正对于米思卡小姐来说，无论你们做出怎样的选择都无所谓。她只说了“你们是雇主，你们想怎么做就怎么做。”这么一句话。
　　娄：嗯……
　　忌吹：该如何是好呢。
　　FM：（看了看情况）那么，就在你们烦恼着的时候，咚……钟楼的钟敲响了。
　　艾哈：嗯，几点了？
　　FM：正午十二点。听到这个声音之后，米思卡颇有些困扰地说道，“说起来，今天是大赦之日呢，希望别搞到血雨腥风就好了。”
　　忌吹：血雨腥风？为什么？
　　FM（米思卡）：“怎么，你不知道吗？之所以今天是大赦的日子，那是因为尼尔·卡姆以前的统治者——上一代的契子，就是在这天被暗杀的。在那之后，这一天就成了让所有人都能有一颗宽容之心，并且不忘曾经蹂躏这座岛的七年战争为之祷告的日子。
　　萨罗：曾经被血雨洗刷过的日子……原来是这样，也难怪会暗流涌动了。
　　娄：看样子会有某些让人非常感兴趣的事情发生呢……现在各位还想要在酒吧一醉方休吗？
　　萨罗：虽说内心大喊着不要一醉方休……但是为了加深团队成员的感情，也不能放过这个机会……不过，如果在旅途中慢慢熟络起来的话……（陷入沉思）。
　　艾哈：萨罗先生？
　　萨罗：嗯！由我来说这话或许有点奇怪，不过既然日程这么长，那么在旅途中谈谈各自的身世背景也完全没问题。我总觉得留在这里会有很不妙的事情发生，还是赶快坐上那个帅气的坐骑，朝着海格出发吧？
　　忌吹：……嗯，我想要去见见被解放了的阿基多先生。
　　娄：刚才在公馆也提到过这个名字，你和这个男人有什么缘分么？
　　忌吹：怎么说呢，算是受过他的照顾吧。
　　娄：哦？
　　艾哈：阿基多先生会不会知道如果要和革命军的朋友们相见，走哪条路线会比较好？
　　FM：这就不好说了。要看他对眼下革命军的情报掌握到什么程度了。其他的情报收集工作也是一样，想要如何利用这段时间都是你们自己决定。
　　艾哈：嗯，如果只能走其中一条路线的话，我也想稍微再思考一下。
　　娄：不抓紧时间没问题么？可是只有九十天的时间哦？（笑）。
　　萨罗：萨罗的想法是“居然有整整九十天“哦！赶紧来个人敲醒这个木鱼脑袋吧……
　　艾哈：不行吗？
　　萨罗：嗯……艾哈小姐的纯粹……或者说是无机质？般的眼神让人无法抗拒呢。好，那就腾出两小时的自由活动时间，把各自的私事都了了，然后在这个帅气的坐骑前集合！
　　娄：……原来如此。
　　萨罗：那么，我也利用这两个小时的时间，调查一下岛的情报。
　　FM：好的，两个小时的话足够收集一个情报了，或者说是足够触发一个事件了。
　　艾哈：谢谢！“那么忌吹，我们两个一起去见阿基多吧”，说完，就让巴尔刁着忌吹的头颈，立刻开始行动。
　　忌吹：呜哇，居然被刁起来了！（笑）。
　　
　　*
　　“嗯……”
　　不知为何，萨罗用非常柔和的表情目送着吵闹的少年少女以及一头魔物的组合慢慢远去。
　　
　　萨罗：真是美丽的友情，人类就该是这样吧，梅丽尔？
　　FM（梅丽尔）：“不……我觉得我在支援萨罗大人这件事上已经仁至义尽了。特别是在金钱方面。”
　　萨罗：赞成（笑）。
　　FM（梅丽尔）：“那么，接下来该怎么做呢？一起调查吗？还是分头行动？”，说话的同时还瞥了娄一眼。
　　娄：嗯……我对这个地方还很不熟悉，可能的话希望和二位同行。
　　萨罗：这、这个男人，念念不忘想要收集我们这边的情报呢……！（笑）“虽然多纳提亚和黄烂相互之间是敌对的关系，但俗话说有缘千里来相会，在执行这个任务的过程中让我们尽量成为朋友吧，哈哈哈。”
　　娄：（死死盯住）……定当全力以赴。
　　萨罗：好可怕！（全场爆笑）萨罗倒是发自内心地感到愉快，不过身为玩家对我害怕得不得了！这种问题先放到一边……如果要收集情报的话，去哪边比较好？
　　FM：有梅丽尔在的话这种问题基本上就有答案了。酒吧，市场，奴隶市场，刚才的议员公馆，多纳提亚租界中的<教会>神殿，王立大学附属研究院，黄烂租界里的八爪会寺院，诸如此类的地方比较适合收集情报。
　　娄：嗯嗯。
　　萨罗：最好时能找到和不死商人·祸古兰巴相关的情报，或者是最近两周最近内可能是由<红龙>引发的事件。这和我们接下来的任务绝对有关联。
　　FM：原来如此。
　　萨罗：（小声地）……还有，可能的话希望拜托梅丽尔一件事，“……能不能去调查一下，在我身边这个叫做娄的人的底细。”
　　FM（梅丽尔）：“我明白了，那么我就单独行动进行调查。”
　　萨罗：好！那么，娄君，让我们来加深男同胞之间的友情吧！梅丽尔什么的就丢到一边去吧（笑）。
　　娄：（眯起眼睛）嗯，原来如此……
　　忌吹：为什么会这样相互欺骗（笑）。
　　艾哈：大家不是同伴来着的吗（笑）。
　　娄：（看着怀里）让柔弱的女士单独一人行动，这样好吗？
　　萨罗（发自内心地感到意外）……柔弱的女士？不不，你别看梅丽尔那样子她可是文武双全的，不会有问题。
　　娄：哦。
　　FM：收集到情报了（笑）。
　　娄：看样子你是相当信任她呢。
　　萨罗：那当然了，从小就和她是青梅竹马，而且……对了，只要不是碰到<红龙>突然出现之类的倒霉事，梅丽尔是无论如何都不会死的。
　　
　　萨罗理所当然地说出了这样的话。
　　只要不是以龙作为对手，那个侍者——梅丽尔就不会死。
　　他说这番话时候的语气和之前那个小心翼翼的青年形成了鲜明的对比，娄稍稍皱了皱眉头。
　　
　　
　　娄：……你信赖她到了这种地步？
　　萨罗：这、这个嘛……我说，这对话到底是怎么了啊（笑）。
　　娄：原来如此……
　　萨罗：话、话说回来，娄先生后背的那把剑就是你的主武器了吗？我没什么别的意思，就是指望在将来并肩作战的时候能有个参考。
　　娄：嗯……也不能这么说。
　　萨罗：这是为何？
　　娄：因为终其一生，我只能拔剑一次。
　　萨罗：等等，这话太让人在意了（笑）——也就是说你背负着的是只能使用一次的剑？
　　娄：也就是说这唯一的一次必须是最为重要的瞬间。简单来说这把剑对我而言是比生命更重要的东西。
　　萨罗：那我就打破沙锅问到底了，这把剑是你的传家之宝吗？
　　
　　娄：（深吸一口气）……你对这把剑就这么感兴趣吗？（全场爆笑）
　　
　　萨罗：这算是『恐怖惊魂夜』吗？难道我会因为选错选项而死掉吗！？（笑）
　　艾哈：大、大概是差不多了……（笑）。
　　萨罗：啊、啊、其实不是因为剑本身的关系，是我和道具之间的相性不怎么好的缘故。
　　娄：此话怎讲？
　　萨罗：说来话长了，总之我对物品没有什么留恋。
　　娄：是吗。
　　萨罗：而且，我还是第一次遇见对于某个特定的物品有着如此强烈感情的人，因为是我身上缺乏的东西，所以只是想问问看有没有这方面的诀窍之类的。
　　娄：这倒简单。你一定是被道具讨厌了。
　　
　　“…………”
　　萨罗的呼吸停止了。
　　不，不仅仅是呼吸，视觉、听觉、嗅觉——虽然只是短短一瞬间，但萨罗失去了所有的感觉。
　　简直就像是心脏被锋利的长剑刺中了一样。
　　
　　
　　萨罗：“…………”梅丽尔！快来救我！（全场爆笑）哎呀，真没想到一下子就被人刺到要害了呢。
　　娄：（淡淡地）有种说法是说道具会挑选主人。
　　萨罗：这是何等的现实主义者……！萨罗这边好感度都快爆棚了。那个，我叫你娄大哥行吗！？
　　FM：立场转变了！（笑）
　　萨罗：不不，还没到这个地步。你说的没错，我确实是被道具讨厌了。这话我只跟你说……我所用过的道具，十之八九……不对，是百分之九十九都会损坏。
　　娄：……哦？
　　萨罗：嗯，所以从来没把道具当成是很重要的东西，也没长时间地使用过。应该说我根本不了解重视道具的感觉。虽然听上去我们两个人完全不同，不过作为旅途的同伴，让我们好好相处吧，哈哈哈。
　　
　　萨罗发出了毫无底气的笑声。
　　如果不这样做，他甚至连站都站不稳了。为了做出一如往常的笑脸，甚至需要深呼吸三次。
　　
　　萨罗：那么，差不多该去收集情报了吧？这个对话总觉得有些可怕呢。莫名其妙死亡flag就立起来了！（笑）
　　FM：了解（笑）。那么，要去哪里调查什么东西呢？
　　萨罗：还是听听中立的意见比较好……酒吧的话太公式化了点，还是去市场吧。这位迷糊大少爷和杀人鬼一起（笑）。
　　FM：那么，就用技能判定来决定获得的情报。比如说，用<交涉>来从路人那里打听，又或者是用<※地域知识尼尔·凯姆>来寻找那些看上去就知道情报的人。
　　萨罗：与其用<交涉>还不如用<礼仪作法>呢。让别人沉浸在我的贵族风范之中，然后打听有关祸古兰巴的情报。（掷出骰子）判定成功，而且还效果拔群——「完成度」是13.
　　FM：哦哦，来到市场寻找有关不死商人的情报是个非常正确的选择呢。
　　
　　尼尔·卡姆自治区的市场。
　　虽然表面上是个被正式认可的市场，但实际上更类似于黑市的感觉。让人不禁觉得相比通过正规渠道获得的物品，赃物和违禁物品的数量更多。
　　在一定意义上，这里非常适合萨罗。
　　没有人不知道多纳提亚的黑龙骑士，一旦看到多纳提亚的礼仪和军队发放的特殊盔甲，就不会有人产生欺骗他的念头。
　　
　　FM：有关祸古兰巴的情报大致上是这样的。
　　
　　l  之所以被人称呼为不死商人，是因为据说他已经活了一百年甚至更久。
　　l  虽然不断向各地派出自己手下的商人，但是在根据地海格，除了市场之外的所有地方都被封闭起来了。
　　l  雇佣了大量的连体种和混血种，其战斗力和曾经在尼尔·卡姆大闹一番的革命军也不相上下。
　　
　　萨罗：哦，最后这点很重要。
　　FM：是啊，尼尔·卡姆议会没有对不死商人·祸古兰巴出手，就是因为这个原因吧。然后因为调查的场所和情报倾向一致，所以还得到了一点额外的信息。
　　
　　l  之所以活了超过百年，是因为他将身体各处都用秘术——五行体替换了的缘故。全身都进行替换的例子，算上祸古兰巴都不超过五人。
　　
　　娄：五行体。是电子器官那一类的东西吗？
　　萨罗：原来是个机械老头子啊……！
　　FM：顺便说一句，就算是最高等级的五行体，最多也就坚持二十年，之后必须更换。另外，为了制造那种等级的部件，需要少则一人多则数人的秘术师的灵魂。
　　萨罗：如果按照这个来计算的话……
　　FM：没错，也就是说，为了这个不死商人，最少已经有数十人，最多有上百人献出了自己的灵魂。
　　萨罗：这么一来……我们所寻找的，原来是个不得了的人物啊。我是不懂为什么为了长生不死会做到这种地步。娄大爷正在干嘛呢？
　　娄：哎？一心一意地观察着萨罗的一举一动哦（全场爆笑）。
　　萨罗：啊，我受够了，到底该怎么做才好！（笑）认真点！认真点对待工作啦！
　　
　　*
　　娄和萨罗在市场收集情报的时候，忌吹和艾哈则朝着看守所走去。
　　坐在魔物巴尔的背上，双手紧紧抱着艾哈的腰部，忌吹暗自思量已经走过的距离——和接下来将要走过的距离。
　　
　　FM：那么，回到忌吹和艾哈这边，场景已经来到了修卡的看守所。
　　艾哈（举手）：啊，不过在那之前先说几句话可以吗？
　　FM：可以啊。
　　艾哈：那么，我转向忌吹——想要逃跑的话就趁现在了，你不想逃跑吗？
　　萨罗：哦哦……我还以为是个冷淡无情的小姑娘呢……！
　　忌吹：（一脸意外的表情）哎？逃跑？我？
　　艾哈：没错，我说过的吧？就算只是一碗汤，也是幸福。我觉得你现在逃跑才更好。
　　忌吹：（陷入了沉思之中）可是……因为我……很多人死去了。我、我想要做哪些只有我才能做到的事。
　　艾哈：——你，杀了我哦。
　　忌吹：……
　　
　　艾哈的话语中透出一股凉意。
　　面对着毫无准备，沉默不语的忌吹，少女继续说道。
　　“不过我觉得这样也好，这就是顺序。”
　　
　　忌吹：……顺、序？
　　艾哈：生命和生命对峙的时候，处于弱势的那一方会死掉。这就是顺序……那个名叫萨罗的男人，不是说了哪怕只有一个人能活下来都是件好事吗。
　　萨罗：哇，说得好。
　　艾哈：大概，我希望你能够活下去。所以我把自己的顺序让给你。可是我自己也不知道为什么那个时候会救你……或许，和约娜见面之后他能够告诉我。那孩子可是非常聪明的。
　　忌吹：约娜？之前提到过的那个朋友的名字？
　　艾哈：是的，他是我的朋友。在我之前就加入了革命军，对未来充满了憧憬……我很想和那孩子再见一面，但如果你想要逃跑的话就告诉我，现在我还能帮你逃跑……就在进行这番对话的过程中，应该已经来到看守所面前了吧。
　　FM：明白了，时间把握得刚刚好。
　　萨罗：我说娄先生，那边非常戏剧化呢。
　　娄：（一脸澄澈的表情）是啊。
　　
　　巴尔再次在看守所前停了下来。
　　昨天来时这里是一条昏暗的道路，现在却在初夏的阳光下有种特别干燥的感觉。
　　
　　FM：那么，再次来到了看守所。
　　忌吹：好的。
　　FM：似乎是由于大赦的原因，到刚刚为止还相当拥挤，不过也快要结束了。似乎是为了避免无谓的混乱，革命军被禁止迎接阿基多，阿基多正独自从看守所里出来。
　　艾哈：找到了。
　　忌吹：……啊、阿基多先生！
　　FM：一看见你们，阿基多那张胡子拉碴的脸浮现出纯真的笑容，举起手喊了声“哟”——接下来，请两人进行【知觉】的判定。
　　忌吹：【知觉】吗？
　　艾哈：作为连体种的我可以用巴尔的【知觉】进行判定吗？
　　FM：当然可以。
　　艾哈：那么，用巴尔的【知觉】进行判定。巴尔的数值高达120%……只要不是自动失败就没关系。（掷骰子）19，成功。再加上1D10的补充，「完成度」是19。
　　忌吹:（掷骰子）这边也成功了。「完成度」是18！
　　FM：那么，两人都在15以上，因此两人都发现了。就在附近的建筑物的屋顶上，有瞄准了阿基多的十字弓。
　　艾哈：好的。
　　忌吹：什么！？
　　FM：除此之外，还有四个躲在道路边的暗处，不管怎么看都怀揣武器的家伙。
　　萨罗：啊，要开始干架了！得把娄先生带过去才行！
　　娄：不是很想进行毫无益处的杀生呢（笑）。
　　萨罗：原来如此。有价值的杀生（笑）。
　　
　　（FM取出了战斗用地图，放上了棋子，变更了曲子）
　　
　　忌吹：哇，拿出地图来了！音乐也好有战斗的感觉！
　　FM：在左边的这个就是阿基多先生。然后，北侧有一个拿着十字弓的敌人，对面道路的角落里有四人。这次会用到所有的战斗规则。
　　忌吹：好、好的！
　　FM：顺便一提，这四人的武器分别是棍、黄烂剑、双节棍跟徒手。接下来怎么做？如果什么都不做的话，就会以十字弓就会射穿阿基多的胸膛而宣告结束。阿基多先生的战斗能力相当于普通人。
　　忌吹：当、当然要阻止他们！
　　艾哈：（稍微想了一会）……如果忌吹要阻止他们的话我也一样。而且我还有想问的事情。
　　FM：我明白了。那么，战斗开始！
　　
　　瞄准了阿基多的十字弓。
　　看见那个的瞬间，我的身体反射性地动了。
　　不。正确来说不是我的身体动了。而是缠绕在我身上的力量——循环于大地与天空中的魔素！
　　
　　FM：这个游戏的战斗被分成了几个阶段。最开始的是准备阶段。是确认全员的行动顺序——【反应速度】的阶段。请从艾哈开始。
　　艾哈：22。巴尔是56。
　　萨罗：好快！不愧是野兽。
　　FM：那么，忌吹。
　　忌吹：24。还不到巴尔的一半……。
　　FM：与之相对，忌吹能在这个阶段使用只有皇统种能使用的【恩惠】哦。
　　忌吹:（翻看自己的角色书）啊，是这里写的《魔素之功勋》吗。这个每回合都可以用吗？
　　FM：是的。与黑龙骑士的【黑之契约印】、连体种的【魔物】一样，那个【恩惠】是仅属于皇统种的东西。虽然根据种类不同，有些是需要代价的，不过《魔素之功勋》是可以无限使用的力量。
　　忌吹：哇，好棒！要用要用！
　　
　　加入自己的意念。
　　仅仅是这样做，周围的魔素就开始起舞了。没有其他人能看见——然而，我能感觉到，这份力量在向我低声细语。
　　在这只角长出来时才发现的我的同伴。
　　使用这份力量，稍稍在艾哈与巴尔的背后推上一把。
　　
　　萨罗：原来如此。皇统种能让世界成为自己的友军呢。
　　FM：差不多就是这种感觉。作为皇统种的忌吹，姑且不论其本人的战斗能力，在大范围支援别人的法术上是压倒性的强大。——那么，请扔四个十面骰子来确认结果。
　　忌吹：好的！（掷骰子）1,1,9,9（笑）。全部加起来是20。
　　娄：漂亮的数字。而且几乎是平均值（笑）。
　　FM：那么，魔素回应了忌吹的声音而聚集起来，强行使得周围五格的友军的身体能力活性化。艾哈与巴尔的【反应速度】加20，变成42与76了。
　　萨罗：喂！这也太快————了吧！
　　
　　因为魔素而活性化，巴尔以迅雷般的速度飞了起来。
　　这个速度让本来已经习惯了的艾哈都瞠目结舌。
　　“这是，忌吹的……！？”
　　艾哈不知道。
　　与现存的魔术——多纳提亚的三大魔术，以及黄烂的三大魔术都不相同的力量。
　　在过去的尼尔·卡姆，只要是获得了加持的军队都能百战百胜，传说中的皇统种的力量。
　　
　　FM：那么，行动顺序是巴尔压倒性地排在第一位呢。要做什么？
　　艾哈：（稍微思考了一会）一定要打倒这些人吗？
　　FM：这个嘛。除了打倒他们以外，也有带着阿基多逃跑的选择。不过，必须要做到完全摆脱追兵才行。
　　艾哈：……好，那就打倒他们。
　　萨罗：这孩子也好果断！
　　艾哈：要么杀人，要么被杀。坐在巴尔的背上，先从瞄准阿基多的十字弓暗杀者开始打倒吧。冲啊！（笑）
　　
　　巴尔悄无声息地穿过道路两旁建筑物的间隙。
　　明明背上还背着艾哈，却如同羽毛一般轻盈。巴尔在没有被暗杀者发现的情况下绕到了对方背后——借用了主人的视野，盲眼的野兽露出了凶猛的牙齿
　　
　　FM：巴尔的<格斗>技能为200%。这个游戏中，技能达到100%以上时，可用通过分割成功率来多次攻击。比如这个场合下，可用分成两次100%，或者3次66%。
　　艾哈：那么，用66%的三次攻击，狠狠地痛扁吧！首先用牙齿！（掷骰子）57，成功！「完成度」为25！
　　FM：那就是命中咯。（查表）击中的地方是胸部。
　　忌吹：胸部？还分部位的吗？
　　FM：是啊。还有手啊，脚啊，头这样的命中部位。每个部分都有两种耐久度，分别是代表表层的肌肉、脂肪的FP（Fresh Point），以及代表骨头、内脏的BP（Bone Point）。最后，还有代表全身活力的体力值。
　　忌吹：哇，好繁琐……。那，头部的BP是？
　　FM：头部的话，BP就是脑部的耐久值。那么请给出伤害值。巴尔的牙齿，4D10+6，再加上刚刚的完成度。
　　艾哈：（掷骰子）6、6、5、9。这个……加起来是57点！
　　忌吹：之前的革命军的士兵只有13点……。
　　FM：五十七？57击中胸部……嗯、……57，牙齿，胸部？啊……（碰倒了拿着十字弓的暗杀者的棋子）。
　　忌吹：结果是？
　　FM：巴尔的牙齿贯穿了暗杀者的皮甲，穿透肌肉深入骨骼，肺部被咬破，手持十字弓的暗杀者死了。严格来说是只剩下体力值的濒死状态，不过已经没有获救的可能了。
　　
　　只是一瞬间。
　　仅仅一瞬间，巴尔如同铁桩般的牙齿就贯穿了暗杀者的胸膛。
　　脖子一扭，将已然绝命的暗杀者的身体甩出去后，巴尔再次跳了出去。
　　
　　萨罗：野、野兽好可怕……。
　　忌吹：艾哈……！
　　FM：要阻止艾哈吗？
　　忌吹：不，忍下来。抓着胸膛，嘴唇颤抖。
　　
　　至今为之的路途，并非一路平安。
　　受到艾哈的帮助，有必要时也会夺取人命。我曾天真地认为没有杀戮的必要，可是却被艾哈一句“不这样的话你就会死”轻易驳倒了。
　　所以——不会现在才动摇了。
　　绝不。
　　
　　艾哈：那么，剩下的攻击——
　　FM：因为这名手持十字弓的人是单独在另外的地方，所以攻击没有意义呢。如果离其他敌人很近的话，就能将多余的攻击用掉了。因此，巴尔的行动算是结束了。
　　艾哈：好的。
　　FM：行动结束后，从最开始的【反应速度】扣掉【行动FT】这一数字。然后，继续按【反应速度】的快慢顺序来行动……巴尔的【反应速度】变成多少了？
　　艾哈：我看看，【反应速度】变成52了。
　　FM：……嗯。果然，还是巴尔领先呢。刚刚忌吹的<魔素之勋章>提供了强大的加速。
　　艾哈：那么，跳到躲在马路角落的四人处，攻击！（移动棋子）还是三次攻击！咬啊咬啊咬啊！（笑）
　　萨罗：即使你说咬啊咬的，一点也不可爱！
　　
　　巴尔的身体，腾空而起。
　　如同风一般。杀戮的白色旋风。
　　露出沾满鲜血的牙齿，背负着艾哈的魔物袭向了躲在街道对面的暗杀者们。
　　
　　艾哈：三次攻击，上吧！
　　FM：写作杀死（殺す）的上（やる）吧（笑）。
　　
　　第二人，勉强注意到了巴尔的接近。
　　他举起了棍子，打算阻止对方……却无法实现。巴尔的牙齿用令人难以置信的速度从他的头顶下降到贴近地面的高度，咬碎了第二名暗杀者的右脚。
　　
　　FM：拼命地用棍子阻挡却也失败么……请告诉我伤害  。
　　艾哈：45点！
　　FM：45点加到了右脚上，这边的铠甲跟天生的防御力是……不、不够！神啊不够啊！（笑）。肉的FP、骨头的BP一起归零了！右脚连同铠甲一起被击飞，折断的大腿骨悲惨地穿出了皮肤，出血过多导致休克死亡（放倒棋子）。
　　艾哈：休克死！
　　萨罗：这个世界真可怕（笑）。
　　FM：本、本来还以为最多伤到骨头的……那么，巴尔，还剩下攻击呢。
　　艾哈：好的，我想去痛扁旁边的暗杀者。
　　娄：才不是“痛扁”这么可爱的动作（笑）。
　　
　　接下来，就是单方面的屠杀。
　　不，从一开始就是那样了吧。不给反击的空隙，巴尔的牙与爪子轻易地撕开了暗杀者。
　　就像在诉说着魔物与人类之间的巨大差距一般……。
　　
　　FM：好、好的。这次总算是承受住了第二击……。
　　艾哈：（扔）最后的攻击判定结果是12。
　　FM：12！？如果抛出本身的技能，在这里是<格斗>技能200%的十分之一——20%以下的点数时，会得到额外效果（effect double），能进一步增加伤害……！
　　艾哈：（好像很高兴）好的！
　　FM：在攻击的情况下，额外效果会用到致命表，所以请再一次扔D100。
　　艾哈：D100……（掷骰子）31。
　　FM：致命表的结果是“穿透手部防具缝隙的猛烈一击。「完成度」计算为两倍。将对方的防御力视为0”……哦哦哦哦。这样的话，伤害是……。
　　艾哈：好！（掷骰子）8、8、7、6……一共是81点！
　　FM：这怎么可能承受得了！牙齿穿过了左手防具的缝隙，将肉跟骨头都咬走了……这次连体力值都不剩了。可怜的黄烂剑客，省略了生死判定直接死亡。
　　娄：好想按顺序试试哪个部位最好吃呢。
　　艾哈：果然还是里脊吧（笑）。
　　FM：（掷骰子）啊啊，被吃掉了3个人，暗杀者们的【意志】也判定失败。士气瓦解，喊着“明明听说革命军不会来的……”“为什么会有连体种，没听说啊……！”，一起逃跑了。
　　艾哈：不阻止他们。
　　FM：那么，“我可不想被吃掉！”，暗杀者们朝道路的对面方向逃走了（将棋子移出地图）。
　　萨罗：呀，太厉害了（笑）。有何感想，忌吹。由手下解决掉的这个状况？
　　忌吹：女性真是可怕呢（笑）。
　　萨罗：嗯，感觉，跟忌吹能成为心灵相通的朋友呢（笑）。
　　FM：那么，战斗结束了。啊，对了对了，娄先生，给你这个（交给他一张纸条）。
　　娄：（看了看纸条）啊啊，原来如此。这样啊。
　　萨罗：嗯、什么？
　　FM：没什么大不了的。那么就继续吧。
　　
　　巴尔没有追赶逃跑的暗杀者，而是停下了脚步。
　　背上，艾哈的呼吸稍稍变得急促。与魔物共享灵魂的少女是否能感觉到自己的爪子挖出人类的骨头的那份感触呢。
　　“……”
　　我忍住了呕吐感，深深地吸了一口气。
　　阿基多先生瞪大了眼睛，望着她和我。
　　
　　FM：于是，音乐也变回去了（笑）。地点就在三名暗杀者瞬间被咬碎的看守所旁。阿基多靠近了浑身是血的巴尔，弱弱地说道“谢……、谢谢”。
　　萨罗：谢谢（笑）。
　　FM：连阿基多都惊呆了呢。“虽然见识过很多连体种……但，如此的猛士实在少见。终于明白为什么连那个艾登都会信赖你了。忌吹君也是呢，刚刚那份奇妙的昂扬的感觉，是你的力量吧？”
　　忌吹：（摇手）不，我没做什么了不起的事情。
　　FM（阿基多）：“不管怎么说，是你们救了物品。虽然早就想到也许会发生这种事情了，不过议会基本上采取的是消极的态度，也没有马上就能联系上的部队。大概被妨碍了吧”
　　艾哈：这样。
　　FM：啊，顺便一提如果错过这个事件的话，自动算作阿基多死亡，对于剧情会有大幅影响哦。
　　艾哈：（用原本的声音）三田先生！？
　　忌吹：啊啊啊，那可就头疼了！居然是这么重大的事件吗！
　　FM：（一脸平静）已经有提示了。
　　艾哈：好高难度的游戏……！趁阿基多还没死，马上问问题吧（笑）——约娜也跟我一样强。在革命军里跟我一样，既是混血种又是连体种。我想见约娜。
　　FM（阿基多）：“约娜。啊啊，我记得。确实，那孩子跟那孩子的魔物都很强”
　　艾哈：这之后会有两条岔路。走哪边比较容易与约娜汇合？
　　FM（阿基多）：“你们要去哪里？”
　　艾哈：……是叫什么城市来着。
　　忌吹：（查看笔记）海格。
　　FM（阿基多）：“哦，目的地是海格的话，就是说要么通过贝尔戴姆要么通过黄烂仁雷府的选择吧”
　　忌吹：你清楚吗？
　　FM（阿基多）：“与议会交涉时，听过一点传闻。贝尔戴姆那边似乎因为<红龙>与魔物的而受到了非常大的损害。团长西米恩与副长乌尔丽卡率领的黑龙骑士团·第三团正前往那里维持治安。”
　　艾哈：那么，贝尔戴姆比较好吗？
　　萨罗：糟糕，这样下去就是贝尔戴姆路线了（笑）。
　　FM（阿基多）：“另一边，仁雷府的话，由<红龙>本身造成的损害并不大，不过龙的阴影笼罩之下，原住民与当局之间的敌视情绪似乎增强了。如果还是以前那样的话，实质上的领导者是千人长的祭燕跟军师甘慈，那两人应该相当劳累吧”
　　艾哈：（稍微思考了一会）……要与约娜见面的话，哪边比较好？
　　FM：被这么一问，阿基多轻轻耸了耸肩，“哪边都可以。我告诉你们我的一位熟人的家吧。你们去那里拿传信鸽，然后告诉我你们走哪边。我会试着安排你们顺利汇合的”
　　忌吹：啊。还有这一招！
　　FM：要不然，阿基多自己也没办法与人汇合了（笑）。艾哈这样可以吗？
　　艾哈：嗯。可以。我只是想问这件事，所以下次就不救你了。
　　萨罗：好可怕！（笑）
　　FM（阿基多）：“你这么说，我稍微安心了”艾哈：安心了？
　　FM（阿基多）：“姑且我也是个大人了。总不能老是欠小孩子人情吧。而且实际上已经欠了很多了”
　　忌吹：……是这样、啊。
　　FM（阿基多）：“那么，我也差不多该走了。难得得到你们的救助，又被袭击了的话可就没脸见人了。二位，再会了”欢快地挥着手，阿基多的身影消失在了街道对面。
　　忌吹：感觉，一下子就结束了……。
　　艾哈：不管怎么说，看来是成功救下了那个人呢。满足了吗？
　　忌吹：嗯。……能赶上真是太好了，我真心这么想。谢谢你。
　　FM：那么，随着忌吹说出感谢的话语，支线情节『阿基多遇袭』结束了。
　　艾哈：好的。
　　FM：随着这一幕的结束，除了娄先生留下来，其他人请退席。
　　萨罗：什、什么！？