　　†  第十二幕
　　
　　
　　
　　在接下来前往仁雷府的途中，一行人遭遇到各种变故。
　　比如说被魔物蜂追赶，比如说差点连同冈达纳一起落入泛滥的河里，比如说发现废弃的装甲马车把萨罗乐得欢蹦乱跳。
　　真的是非常、非常地热闹。
　　
　　萨罗：（移动地图上的棋子）……这次真是险象横生啊。
　　忌吹：差点就掉进河里了，真的是好险啊……不过发现那辆装甲马车的时候，萨罗先生高兴得不得了。
　　萨罗：因、因为我发现了十枚金币呀！？财政大权掌握在梅丽尔手里，我身上可只有铜币啊！
　　艾哈：真可怜（笑）。
　　FM：那么，经历了这样那样的变故，在第七天的黄昏，你们一行人终于抵达黄烂仁雷府。从修卡到这里，大概花了一星期的时间。
　　
　　黄烂仁雷府，也叫<小黄烂>，是一座港口城市。
　　不论是港口还是街道上都挤满了商人，充分反映出祖国的特性。由于魔素流的关系，普通的运输船只根本无法靠近尼尔•卡姆，却无碍于这里的繁荣。
　　往来的行人也风格迥异。
　　徒步行走的商人、骑快马的送货人和装甲马车自不必说，还有萨罗一行乘坐的冈达纳，甚至还能够见到以道术制作而成的机械马。
　　忌吹等人怀着激动的心情，望着新城市的新光景。
　　
　　忌吹 ……好壮观啊。
　　娄：很让人怀念。
　　FM：来到这里，和你们一起坐在冈达纳上的瑞白松了口气。“啊——终于到了——！”
　　萨罗：原来他也在啊。
　　忌吹：对啊（笑）。
　　FM（瑞白）：“哎呀，你们帮了我一个大忙啊！”
　　萨罗：……说实话，刚见到你的时候我觉得你很可疑，看来是我误会你了。我为自己的无礼道歉。
　　FM（瑞白）：“谢谢你！其实刚开始我也觉得你们挺危险的，因为你们的组合实在是太奇特的！请原谅我！”（笑）
　　萨罗：超有同感（笑）。
　　FM（瑞白）：“啊，这个就当成是谢礼收下吧。”瑞白取出一张符契。“我姑且也是御用商人。如果你们要到这里的交易所或者行政机关，出示这个应该可以得到不少便利。”
　　忌吹：哇，谢谢你！得到了意外收获（笑）。
　　萨罗：双方都微笑着，就此告别吧。嗯，真的是好心有好报啊——那么，难得来到大城市，一路舟车劳顿大家都觉得累吗？食粮方面没问题吗？
　　FM：这两方面的话。虽然也有疲劳和睡眠的规则，不过之前并没有过度操劳所以没有问题。补充食粮所需的金钱，也已经事先交给米思卡小姐了。
　　萨罗：哦，真是可靠！那么，我想有效利用这张符契。毕竟之前卖过人情给千夫长，还是应该到这个城市的行政机关去一趟吧。这种情报收集工作可不能交给小孩子……不对，这个说法好像不太恰当。
　　忌吹：咦？
　　萨罗：呃，请问二位几岁？
　　艾哈：十岁。
　　忌吹：大概十三岁。
　　萨罗：都是小孩子！（笑）
　　FM：不管怎么看他们都毫无疑问是小孩子啊（笑）。
　　萨罗：那么，干脆再来一次几小时的自由活动吧？
　　FM：了解。那么，我先问一下各位的行动。娄要怎么做？
　　娄：我正犯愁呢……女仆和萨罗是一起行动的吗？
　　FM：目前是在一起的。
　　娄：原来如此。唔……还得看她是不是快肚子饿了。
　　萨罗：那家伙吗（苦笑）。
　　FM（七杀天凌）：“唉，反正在修卡的时候已经稍微润过嗓子了。”从娄的背后传来这样的声音，“现在也不怎么饿。如果走的是多纳提亚的路线，说不定会对黑龙骑士产生兴趣呢。”
　　艾哈：……哇。
　　萨罗：虽、虽然这么说让人心有不甘，不过选择这条路线果然是明智之举啊……
　　娄：希望能遇上你喜欢的料理。
　　FM（七杀天凌）：“我对那个叫什么不死商人的很期待。只要有灵魂，即便是五行体也能饱餐一顿。如果是生存了百年以上的灵魂，想必非常美味吧。”
　　娄：对啊。让无谓的前菜扰乱了味蕾就不好了……我想想看……萨罗和女仆在黄烂的城市应该不会放松警惕，索性佯装分头行动，在暗地里监视艾哈和忌吹吧。
　　FM：了解。要使用<隐秘>吗？
　　娄：……那当然。（掷骰子）成功。「达成度」是28。
　　FM：30附近的数字已经是超人的领域。只要成功，就几乎没人能够看穿你的隐秘。那么，首先是忌吹和艾哈的场景。
　　
　　*
　　
　　通向市场的街道，比起以往见过的任何街道都要繁荣。
　　以红色和金黄色为基调的各种建筑物。屋檐下摆满了各式各样的货摊。这里销售的商品种类繁多，从衣服食物等生活必需品，到武器铠甲，甚至还有简易的魔法用品——低级的道宝。这里看不到用来测量货币质量的天平，或许是因为这里几乎只使用黄烂的统一货币的缘故吧。
　　忌吹和艾哈也拿着若干枚在入口处兑换得来的黄烂货币，走在街上。
　　这里的人对连体种投来的视线果然很不友好，所以两人只好沿着路边走。但艾哈和巴尔并没有因此而感到拘束。尽管体重是人类的数倍，但巴尔并没有撞到任何人，步伐非常轻快。
　　
　　FM：忌吹和艾哈走在仁雷府的街道上，而娄则在暗中跟踪。就是这么一副场景。请问你们有什么要调查的吗？
　　艾哈：没有。只是在闲聊而已。“忌吹不管去到哪里都会有人靠过来商讨未来的事情。皇统种还真是辛苦啊。”
　　萨罗：这个女孩的眼里没有未来啊（笑）。
　　忌吹：我也不知道这算不算辛苦——
　　艾哈：……像我就不会有人来联络。
　　FM：好了，就在你们两个闲聊的时候，一个女人沿着热闹得像在过节的仁雷府的大街朝你们走来。女人留着一头红色长发，身穿尼尔•卡姆特有的服装，可相貌却有点像多纳提亚人。
　　忌吹：咦？
　　
　　女人长着一头红发。
　　还有只需一眼就能让人为之倾倒的美貌。
　　微卷的头发盖住了左半边脸，一见到我们，女性微微扬起嘴角。
　　“哎哟，总算找到你了。我找你很久了。”
　　
　　忌吹：我应该没见过她吧？
　　FM：没有。但她却这么说，“你就是传闻中的皇统种对吧？”
　　忌吹：我明明带着幻术的头巾！？
　　艾哈：见忌吹神情愕然，巴尔也低下头，随时准备行动。
　　FM（女性）：“用不着那么紧张。因为制作那个头巾的人就是我啊。”
　　忌吹：是……你做的？
　　娄：接近到能够窃听到对话的距离（全场爆笑）。要再掷一次骰子吗？
　　萨罗：好厉害，对规则的遵守已经到达无懈可击的地步了（笑）。
　　FM：骰子就不用了。因为这也算在最初的“隐秘”判定之中。“阿基多没跟你说吗？我是负责指挥别动队的尤蒂娜·萝奈，是你的同伴。”
　　忌吹：尤蒂娜·萝奈……
　　FM 对啊，这名字不管怎么听都像是多纳提亚的名字，而不像是尼尔•卡姆的名字。（望向艾哈）“你就是艾哈吗？”
　　艾哈：（无言地点点头）。
　　FM：接着，从尤蒂娜身后的墙壁里冒出一根大烟枪，以及升腾起的烟雾。“嗯？找到他们了？”还传来一把熟悉的声音。
　　艾哈：咦？约娜？
　　
　　从巷子里面走出来的，是一个与自身年龄不相符，容貌妖冶的少女。
　　这或许就叫做具有蛊惑性的美貌。娇柔的肢体自不必说，就连举手投足都是那么勾人心魄。
　　少女手中握着一根形状独特的大烟枪，升起的烟和少女的体香浑然一体，像是要麻痹对方的大脑。少女用略带娇媚的眼神望向这边。
　　“啊……艾哈。总算见到你了。”
　　声音甜美，让人陶醉。
　　忌吹这才发现——从少女身上伸出的一根藤蔓一直延伸到巷子里面。
　　
　　原来这个少女也是连体种。
　　
　　艾哈：跑过去！跑到约娜跟前。——好久不见，约娜。
　　FM（约娜）：“好久不见。自上次一别，咱俩有多少天没见了？”
　　艾哈：你也知道，我从来不计日子的——不管是已经过去的，还是未来还剩下的。
　　FM（约娜）：“啊。我也没数过哦。因为我相信咱们一定能再见的，而且我一直跟在尤蒂娜的身边。”
　　忌吹：这位就是艾哈小姐经常提起的那位朋友……
　　FM：听到约娜和艾哈说起那件事，这次轮到尤蒂娜点点头，开口说。“阿基多已经跟我说了，让我协助你们寻找祸古兰巴。他相信——你们一定能够将这场悲剧转变为推动尼尔•卡姆转变的契机。”
　　忌吹：阿基多先生……我……当初选择救他果然是正确的……（点头）是的，我会加油的。
　　FM：尤蒂娜也笑着说，“太好了，最初遇到的皇统种是像你这样的人。”
　　
　　尤蒂娜停顿了一会，接着说。
　　“我有一个重要的情报要告诉你们。”
　　
　　忌吹：重要的事情？
　　FM（尤蒂娜）：“没错。直到十天前，我和约娜一直潜伏在贝尔戴姆。”
　　萨罗：哦，那是多纳提亚管辖的城市。
　　FM：没错。约娜接着尤蒂娜的话说下去，“没错，我们一直潜伏在贝尔戴姆。虽然他们以祭典作为掩饰，但我们发现多纳提亚正在调遣用以抓捕不死商人的军队哦。”
　　忌吹：咦！
　　艾哈：这是真的吗？约娜。
　　FM（约娜）：“我什么时候骗过你？负责指挥的是黑龙骑士乌尔丽卡·蕾蒂斯玛，黑龙骑士团第三团的副团长。她可是以稳健的战法和为数不多的女性黑龙骑士身份闻名的哦？大概是因为最近不死商人没什么动静，或许是进入休眠期，而她们就想趁此机会动手。”
　　忌吹：乌尔丽卡·蕾蒂斯玛……（抬起头）请问……什么是休眠期？
　　FM（尤蒂娜） 你们知道，祸古兰巴的不死是要通过定期更换五行体来维持的吗？当更换一定数量以上的部件的时候，祸古兰巴就必须进入休眠状态。根据记录大概是二十年进行一次。
　　忌吹：更换身体……！
　　萨罗：啊，这件事应该还没和忌吹说。
　　娄：以独特的腔调说）饶有兴致地听着（全场爆笑）。
　　忌吹：那么，他们是打算在那个祸古兰巴的休眠期间……
　　FM（尤蒂娜）：“对，他们打算攻陷不死商人的城市——海格。”
　　忌吹：又要打仗……！
　　
　　说不出话来。
　　我紧紧抓住胸口，一时语塞。
　　
　　FM：好了，约娜对艾哈发问。“艾哈有什么打算？反正已经汇合了，要跟我们一起走吗？”
　　艾哈：（思考片刻）约娜。我，见到红龙了。
　　FM（约娜）：“嗯。因为你和艾登在一起嘛。”
　　艾哈：大伙都死在那里了。我也死过一回……即便如此，你还当我是朋友吗？
　　FM：听到这番话，约娜也稍微眯起眼睛。但马上又露出醉人的微笑。“……啊，原来你复活啦？没关系。即便是复活了，你依然是我的朋友，只要你还是你。事实上你也过来找我了……不过，如果你变成其他的东西，我会毫不留情地消灭你。”
　　
　　如果你还是你。
　　如果你不再是你——
　　名为约娜的连体种非常简单地，将艾哈的存在划分为这两种。
　　艾哈知道，她之所以这么做并不是因为她冷漠，而是因为她非常重视自己。
　　既像母亲，又像姐姐——艾哈唯一的朋友。
　　因此——
　　艾哈也对她说。
　　
　　艾哈：……你曾经跟我说过，我们是有未来的，对吧？
　　FM（约娜）：“嗯，我还记得。”
　　艾哈：我依然不这么认为。但是……忌吹有未来吗？
　　FM（约娜）：“只要相信，就有未来。你依然认为自己没有未来吗？”
　　艾哈：我依然不认为自己有未来。不过那个时候……我一定是把死的顺序和忌吹互换了。所以我才想尽量让忌吹活得久一点。我这么想，有错吗？
　　FM（约娜）：（窃笑）“既然艾哈认为这么做是正确的，那它就是正确的。”
　　艾哈 ……谢谢你。
　　FM（约娜）：“不过……对啊，既然如此，你或许还是跟在忌吹身边比较好。”说着，她吸了一口烟枪，然后“呼”地吐出白烟，“你现在的表情比以前要好哦。”
　　艾哈 ……是吗？
　　FM（约娜）：“比起待在喜欢稀奇玩意儿的贵族家里的时候，以及第一次和我们行动的时候都要好。你并没有死哦，艾哈。你还活着。”
　　艾哈：……（高兴地说）既然约娜这么说，那就这么办吧。我要和忌吹一起上路。
　　FM（约娜）：“……是吗。我原本还想教你一首歌的……”
　　艾哈：歌？如果是连体种的歌，我会唱哦。
　　
　　艾哈侧了侧脑袋。
　　
　　歌。
　　用以维系艾哈与约娜，不为人知的羁绊。
　　对于这个仍未告诉忌吹以及其他人的羁绊，约娜轻轻地摇摇头。
　　
　　FM（约娜）：“不，是另一首歌。已经经历过还魂的你或许会用得上……算了，等你有空再来找我吧。”
　　艾哈：嗯。
　　FM：那么，尤蒂娜从怀里取出一张符。“这个给你。”
　　忌吹：（仔细端详）这是符吗？
　　FM（尤蒂娜）：“这是传音护符。有了它，就算相隔千里也能进行通话。但尼尔•卡姆的魔素流复杂而且强大，所以使用的次数有限。而且并不是任何情况下都能使用，所以请多加注意。”
　　忌吹：（接过护符）大概可以使用几次？
　　FM（尤蒂娜）：“五次是肯定没问题的。第六次之后就不太清楚了。”
　　忌吹：我明白了。
　　FM（尤蒂娜）：“那么，趁着还没被发现我也要撤了……对了，有件事忘记问你了。”
　　忌吹：什么事？
　　FM（尤蒂娜）：“你刚才说，那是一支秘密的调查队对吧？除了你们之外还有哪些人？”
　　忌吹：（想了一会）……一群很温柔的人（全场爆笑）。
　　
　　说完。
　　自己总算明白了。
　　从修卡出发，经过一周的旅程——尤其是在莫诺埃第一次携手合作之后。
　　自己已经开始喜欢上那群大人了。
　　
　　萨罗：（笑着说）的确，在忌吹看来娄确实很友善（笑）。
　　艾哈：之前的行为举止也很温柔（笑）。
　　FM：尤蒂娜露出吃惊的表情。“黑龙骑士和娄震戒很温柔？……啊，也对。我也只是知道他们的情报而已。或许确实是那样也说不定。那么咱们有缘再见。那个头巾要爱惜地使用，因为制作起来非常花时间。”
　　忌吹：是！
　　FM：这个场景就此结束。接下来是单独行动的萨罗。
　　
　　*
　　
　　政府大楼前。
　　黄烂仁雷府的政府大楼，以其鹤翼样式的锐角屋顶闻名。遵循“道”的配列，各个重要的地方都施以威慑魔性之物的狮子雕刻。现在这些配列每年都由八爪会的僧侣负责决定。
　　尽管比不上市场，但设施内部还是有许多民众和官僚。
　　而萨罗则是向政府大楼——一入口的接待处出示了符契。
　　
　　FM：回到萨罗这边的场景来。你们是跑去政府大楼了？
　　萨罗：首先带着从瑞白先生那里拿到的符契过去……
　　FM：那么，一见到那张符契，接待处的人大惊失色。“请、请稍等片刻！”
　　萨罗 咦？
　　FM：工作人员马上小跑步回到接待处。“千夫长祭燕大人要与各位会面，请跟我来。”
　　萨罗：咦，等等！我与黄烂的千夫长见面合适吗？（思考了一秒）应该没问题吧。好，咱们去会一会他吧——呜哦哦哦哦哦哦，明明不想去，但以这家伙的性格只能这样回答！（笑）
　　FM：周围的人一见到你那一身表明黑龙骑士团在籍团员身份的铠甲，都露出诧异的表情。
　　萨罗：（干咳了一声）嗯，不可以被多纳提亚、黑龙骑士这种条条框框束缚住（笑）。走吧！
　　
　　两人被带到一间宽广的办公室。
　　与政府大楼内其他房间的面积和摆放的器具相比，这个房间显得尤为朴素，且以实用为主。
　　这大概反映出房间主人的性格吧。
　　然后。
　　身为房间主人的老人，抬起那张受过严重刀伤的脸，望向萨罗。
　　
　　FM：在办公室里等候的，是一名六十岁左右的失明老人。老人浑身散发出一股军人的气质，封住双眼的刀伤让他的表情更显严肃。尽管坐在办公室，但还是穿着一身朴素的铠甲。老人望向你。
　　萨罗：（发现对方望着自己）咦？他不是瞎子吗？
　　FM：嗯。虽然是瞎子，但他还是准确地望向你所在的方向。
　　萨罗：（扭动身体避开对方的视线）。
　　娄：噗！（笑）。
　　FM：不、不要做一些奇怪的举动好吗！？
　　萨罗：哎呀，一不小心就露出本性了。唉，总之先自我介绍吧。——我叫萨罗·克拉茨瓦利。因为某些原因，现在是黑龙骑士团的一员。
　　FM：老人以严肃的口吻开口说道。“符契我已经确认过了。请问黑龙骑士是在哪里遇到白叡大人的？”
　　萨罗：什么？白叡？白叡大人是谁……呃，难道说瑞白先生就是白叡……等下，把我给搞糊涂了。
　　FM（老人）：“瑞白？哦，那是那位大人经常使用的假名。那位大人的本名叫白叡，是我的上司，担任万夫长。”
　　萨罗：什——
　　
　　万夫长。
　　那几乎是黄烂最高的军阶，在黄烂国内也只有六个人而已。
　　听到这个足以匹敌黑龙骑士团各团长的称号，萨罗差点吹出口哨。
　　
　　萨罗：……真是的，娄大哥八成早就知道了吧，为什么不告诉我们呢？尽管感到疑惑，但还是先冷静下来吧。呼——哈——呼——哈——（真的在深呼吸）……呃，在旅途中，我们在机缘巧合之下帮助了他，后来就成了朋友。
　　FM（老人）：“那位大人刚到尼尔•卡姆赴任不久，想要了解这个岛的状况，于是就隐姓埋名四处游历。”
　　萨罗：（点头）啊，原来如此。普通的商人怎么可能敢睡在大路上呢。嗯，我第一眼看到他就觉得可疑。我都给忘了！（笑）。
　　忌吹：我也忘了（笑）。
　　萨罗：就是啊！不过，在我看来也算是一段奇缘，也想好好珍惜这段缘分……言归正传，这次我们接到追踪<红龙>，又或者说是讨伐<红龙>的任务。
　　FM（老人）：“啊啊，我们原本是打算保持中立的，不过既然你们拿着这张符契来找我，我会为你们提供最低限度的协助。请允许我重新自我介绍。我叫祭燕，担任千夫长一职。”
　　萨罗：祭燕兄——嗯，说实话我们也没指望你们会提供全面的协助。毕竟我们就像是一个独立的流氓集团，不论是活是死都不能对外公开。但我们听说名为祸古兰巴的商人是解决问题的线索，所以想去见见他，可以请你帮我们这个忙吗？
　　FM（祭燕）：（细心观察）“……听说你是第三十位黑龙骑士，没想到是个老实人啊。”
　　萨罗：我只有老实这一门专长。以此回敬并敷衍过去。
　　FM：身后的梅丽尔听到这句话，立刻拉长了脸，皱起眉头来。
　　萨罗：我有什么办法呢！闭嘴！闭嘴！（笑）
　　FM：接着，祭燕微微探出身子。“唉，既然你这么老实，那我也有一事相求。”
　　萨罗：哦？
　　FM（祭燕）：“希望你能保密。当然，我只希望你能在多纳提亚的黑龙骑士的职责范围内帮我一个小忙。”
　　萨罗：呜，突然散发出干练的气息。被对方说“只需在职责范围内”，反而不好拒绝了……具体来说是什么事？
　　
　　千夫长祭燕开见山地说。
　　“我们想活捉你们正在寻找的不死商人——祸古兰巴。”
　　
　　萨罗：呃，和忌吹他们听到的情报赶到一起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（惊呼）。
　　忌吹：（头脑混乱）咦、咦、咦？不、不只是多纳提亚，连黄烂也要出手吗！（一起惊呼）。
　　FM（祭燕）：“我不知道你们对那位不死商人的了解有多少。但是这个岛的势力平衡，事实上一直是由那个不死商人在维持着的。”
　　萨罗：哦哦……表面上装出冷静的样子，但心里恨不得马上开溜（笑）。好、好想快点和忌吹分享这个情报啊——
　　FM（祭燕）：“如果将<红龙>称之为尼尔•卡姆的镇石，那么不死商人亦然。但是，如果龙为明，那么不死商人就为暗。”
　　萨罗：唔唔唔……难不成那个身为暗侧镇石的商人，也像那头发狂的<红龙>一样，精神和行为上出现了异常？
　　FM（祭燕）：“嗯。想不到你的直觉还挺准的。那么，我先把背景资料告诉你吧。”
　　萨罗：…………
　　FM（祭燕）：“说起来，七年战争之所以只持续了七年，是因为祸古兰巴•雷凤•古拉姆西塔尔——那个以三个国家的名称作为自己姓名的愚蠢商人，削弱了两军的战力。”
　　忌吹：什么？
　　萨罗：哦？
　　娄：（语气平淡）看来这边也开始渐入佳境了。
　　FM（祭燕）：“那个商人不仅大量出售滑膛枪，还一手操纵黑火药的行情。强行从我们手中夺走维持战线所需的资金。他对多纳提亚也使出了类似的伎俩，最终导致战争无法持续下去。”
　　萨罗：……比想象中的还要胡来（笑）。
　　FM（祭燕）：“没错。唉，因为这个缘故，我们一直密切关注他的动向……最近几个月，祸古兰巴一直没有外出。估计他是为了延续生命，进入五行体的更换时期了。”
　　忌吹：啊，这边刚才也提到了！
　　萨罗：看来各个阵营都在进行情报战呀……那么，你的意思是在这段期间他不会见任何人吗？
　　FM（祭燕）：“不，他应该处在休眠状态，毕竟他几乎把整个身体都置换成五行体，所以在更换时期必须进入休眠状态。而且这次持续了数个月之久，是有记录以来持续时间最长的一次。”
　　萨罗：唔……
　　FM（祭燕）：“他原本已经存活了超过百年的时间。说不定，很有可能就这样长眠不起。如果要活捉他，只有趁现在了。”
　　
　　千夫长坚定地说。
　　尽管一瞬间被他的话语所压倒，但萨罗还是反问道。
　　
　　萨罗：意料之外的事态让萨罗也感到混乱了……活捉他，意思是既不可以让他就此从幕后消失，也不可以让他苏醒过来继续在暗中活动吗？
　　FM：祭燕点点头。“你说的没错。虽然不死商人的城市·海格有着相当的战斗力，但只要那家伙沉睡不醒，一支千人部队足以镇压。所以我希望你们能够作为游击部队协助我们。”
　　忌吹：（茫然自失）呜哇——
　　萨罗：我也想“咿呀”地大叫一声啊。不对，八成已经叫出来了（笑）。擅自决定小队的行动好像不太妥当……不过我们确实有战斗力。知道不死商人在哪里吗？
　　FM（祭燕）：“他人应该在海格的要塞。据说常年有强力的连体种和混血种驻守在那里。”
　　萨罗：（思考许久）……我有一个条件。
　　FM（祭燕）：“什么条件？”
　　萨罗：你也知道，我们是一个特殊的团队。因此，我们并不希望被编入其他的组织。虽然我们之间存在合作关系，但我希望你可以保证不对我们进行干涉。
　　FM（祭燕）：“太可惜了。唉，也罢。我就知道你会这么说，而且无论如何也无法将黑龙骑士收归旗下吧。”
　　萨罗：好。那么，我们会等候发起进攻的时机，配合你们抓住祸古兰巴。啊，作为协助你们的报酬，等他恢复意识之后，希望你可以允许我们和他谈话。
　　FM（祭燕）：“我们将在四天后发动攻势。待到成功之时自然会支付报酬。”
　　
　　之后，萨罗又和祭燕进一步商讨条件。
　　梅丽尔默默地注视着主人。她知道自己的主人非常擅长处理这种事情。过去的自己，曾经很努力的想要追上那样的主人。
　　而现在呢……
　　
　　萨罗：（商量了一会）……嗯，就这么定吧……
　　FM（祭燕）：“能够协商出对双方都有好处的方案，实在是太好了。”
　　萨罗：谢谢。说着，萨罗头晕脑胀地朝梅丽尔走去。唉，果然不应该为了舒适而选择黄烂路线（笑）。