　　†  第十一幕
　　
　　或许是因为大量砍伐树木的缘故，莫诺埃四周的景致真可以称得上是大煞风景了。
　　一团团黑色的浓烟不断地从四处耸立着的烟囱里冒出。尼尔·卡姆制的风箱搭配着黄烂制的熔炉。后者中的绝大部分应该都是黄烂入侵的这十年中被引入的吧。
　　在这群山的腹地之中，竖立着为通往政府大楼而建的关隘。
　　
　　
　　FM： 下一个场景是在关隘处呢。在通往政府大楼的路上有几个卫兵在那里，大叫着“停下！”。
　　娄：那么，将能证明自己身份的，之前的八爪会刺绣什么的给他们看吧。
　　FM： 好的。由于那个刺绣相当刺眼，“八爪会的阁下……怎么来了这里？”他们变成了这样态度。黄烂灵母非常宠爱八爪会这件事可是非常有名的。
　　娄：我带来了能够处理眼下这个事态的人物。
　　FM（黄烂卫兵）： “你是指……那里的多纳提亚骑士和连体种？”
　　娄：没错。可以的话希望能将交涉的任务交给我们。
　　FM：OK。那么，士兵在发出传令之后马上回来，“千人长愿意和你们会面，哪几位要来参加呢？”
　　娄：这个嘛……若是依乐绍的性情，对多纳提亚和连体种会不会有什么负面的印象？
　　FM：连体种还好说，对黑龙骑士的话肯定是好不了。毕竟，无论在什么地方，千人长和黑龙骑士都是针锋相对的状态呢。
　　娄：哈哈，说的也是。
　　萨罗：但是，我可是干净的黑龙骑士啊？（全场爆笑）
　　娄：这次就只带着忌吹君去吧（笑）。
　　艾哈：……能带上我么？
　　娄：唔嗯……如果你无论如何都想去，也没理由拒绝啊。
　　忌吹：（小声）太好了……（笑）。
　　萨罗：那么，作为关键人物的我——（打了一个指响）梅丽尔，准备茶水和望远镜。大家一路顺风！（笑）
　　FM（梅丽尔）：“……是，我马上准备。对少爷有了那么一丝改观的念头是我的不对。”
　　萨罗：不，这事不能怪我吧！？
　　
　　将已经熟悉了的二人互动表演留在身后，娄他们三人被人带往能够俯视政府大楼的瞭望台。
　　在那个高台上，撑着几个帐篷。
　　黄烂军的野营地里虽然人数不多，但卫兵们全都行色匆匆。
　　
　　FM：高台上架着若干黄烂军的帐篷，大本营是位于中央的那个挂着帷幕的帐篷。卫兵带着你们走到帐前，帐幕慢慢拉开，短发的女千人长——乐绍将视线投向了这边。
　　忌吹：哇。
　　FM（乐绍）：啊啊，果然是你。娄震戒”，人在尼尔·卡姆，也就入乡随俗用了「Lou ZhenJie」的发音。
　　娄：原来还记得我啊——那么，我就说声“真是好久不见”。
　　FM：一头短发、锐利的目光，还有身上背着的滑膛枪，这就是这个女人给人的第一印象，“虽然在战场上只有一面之缘，但是我记得你的脸，和你的剑。”
　　娄：在下惶恐。
　　萨罗：糟了，要是一起来了就好了！这样就能抓到娄大哥的把柄了！（咬牙切齿后悔状）
　　娄：（叹气）……听说这里的状况相当不妙啊。
　　FM（乐绍）：“啊啊，那个叫做甘慈的家伙……”从这里开始突然用急促的语气说道，“似乎是中了陷阱后被掳走了。老实说直接从正面突破就能全部解决，但混乱之中那家伙死掉的可能性也不是没有。真要那样就让人头大了，所以不能这么做。”
　　娄：那样的话。（面向忌吹）借助这两位的力量，应该就能让事态得到圆满的结局。
　　FM（乐绍）：“嗯？确实，我也听闻这次闹事的那些家伙在思想上深受反叛军的影响。如果是连体种的话说不定能够顺利地进行交涉。可是反过来被当成奴隶侮辱的可能性也是存在的。”
　　艾哈：……既然并不是真正的革命军，那也很难说清他们对于连体种的看法。有可能在他们眼中只是普通的奴隶。
　　娄：没错，所以我准备了这张王牌。（看向忌吹）将那个松开。
　　忌吹：好的！这就解下幻术的头巾。
　　
　　将手放在一直带着的头巾上。
　　脱下的同时，忌吹的额头上显现出一道色彩。
　　那是，非常纯粹的颜色。几乎是一种形而上的概念上的存在——看上去就像是在拒绝其他所有颜色一般——纯洁的白色。
　　纯白的角自少年的额前伸出。
　　夺人眼球的颜色和其代表的意义，即便是乐绍也不禁瞪大了眼睛目不转睛地注视着他。
　　
　　萨罗：好帅！
　　FM（乐绍）：“难道是……皇统种！？这是真的吧！？”
　　娄：说来话长。
　　FM（乐绍）：“我也略有耳闻。针对<赤龙>事件而派出调查部队什么的。”
　　娄：就是如此。
　　FM（乐绍）：“……好吧。这样的话就有交涉的余地了。不过如果发生最坏的情况，这家伙的脑袋要掉了的时候，我可不会出手相助”说完招来士兵，传令批准他们的交涉许可，“这样就行了，要走的话悉听尊便。”
　　娄：谢谢。（看着忌吹）——那么，接下来就要看你们的本领如何了。
　　忌吹：请多关照！
　　艾哈：能问一件事情么？
　　FM（乐绍）：“什么事？”
　　艾哈：倘若交涉成功的话……固守着政府大楼的那些人会怎样？
　　FM（乐绍）：“果然还是到了这个话题啊”，紧锁眉头，无可奈何地说道，“如果他们能释放甘慈，那我就给他们两天的时间，你只要说服他们在这段时间里逃到我看不到的地方去就好。”
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　从乐绍处得到了许可之后，三人马上便朝着政府大楼进发。
　　那是一栋具有浓重黄烂传统的，中轴对称设计的建筑物。或许是为了防备滑膛枪的狙击，所有的窗户都拉起了雨棚，正门也紧闭着。
　　
　　FM：于是，你们在士兵的带领下来到了政府大楼的正门。
　　娄：那么，朝着里面的人喊话如何？
　　忌吹：（深吸一口气）……是呀。我来打声招呼吧。
　　FM：试着打招呼么？那么，“是谁！别再往前走了！”传来了一个非常紧张的男声。
　　萨罗：哦哦，这家伙就是领队了吧。
　　忌吹：我是皇统种，前来说服你的。
　　艾哈：喂！
　　萨罗：哇！
　　FM： 因为过于直白，对方一下子愣住了（笑）。感觉就像在拿出印信之前先自称是水户黄门一样（笑）。“停，停下！停，停下……、来……是谁那么说的啊……”就连话都说不利索了。
　　忌吹：那么，摘下头巾把证据给对方看。
　　FM：这次真的是震惊了（笑）。“请……请进吧……”
　　艾哈：哦哦……真的把皇统族当成信仰的对象呢……。
　　娄：呼嗯。只看我的衣着打扮应该也看不出我是黄烂的人，跟着一起进去吧。
　　艾哈：一起进去吧。
　　
　　室内，一片昏暗。
　　日光照不进来，空气也非常浑浊。
　　到底在这样的建筑物里过了多久呢。年幼的连体种和士兵们个个都有很深的黑眼圈，领队模样的年轻男性也一脸极度疲劳和紧张的神色。
　　然后，一个身穿黄烂服装的官员被领队模样的男性拧着脖子，正在不断挣扎。
　　
　　FM：被人摁住的官员憔悴不堪，不断挣扎着的样子如同砧板上的活鱼一般，让人不忍卒睹，口中还不停地发出诡异的叫唤声。仔细聆听才发觉他是在说“唔哇！快救救我！快点把他们都杀掉！”这样的感觉（笑）。
　　萨罗：那个就是这次的契约对象啊……哦不，是交涉道具啊（笑）。
　　FM：那么，领队模样的男人朝着忌吹的方向，颤抖着张口说道，“是真的……？身为皇统种的您，为什么来这种地方？”
　　忌吹：（清了清嗓子）……是，是的真。我为了停止这场争端而来。
　　FM：身后的连体种和士兵们议论纷纷，“真的是皇统族大人么？”“竟然还有没被多纳提亚抓住的皇统种啊……”对于这样的突发事态，谁都会不禁动摇起来的吧。于是，接下来要怎么做呢？
　　忌吹：啊，诶，那个……。
　　艾哈：像机器人一样停住了呢（笑）。
　　FM（领队）：“难道……皇统族大人……被黄烂唆使……”
　　
　　事态又一次被暗云笼罩。
　　怀疑的念头如同旋转着的黑色旋涡，将连体种和士兵们吸入其中。
　　巴尔低沉地嘶鸣着，娄的手若无其事地伸进了斗篷之中。大家都小心翼翼地摆好了临战态势。
　　
　　萨罗：（一边用望远镜远远地看着）不，不好了！这样下去一碗泡面的功夫自卫团就要被干掉了！忌吹君，快说点什么！
　　忌吹：诶，那个，但是，那个……。
　　艾哈：（想了一下举起了手）……我，走到前面。
　　忌吹：艾哈？
　　
　　少女安抚住已经战意高昂的巴尔。
　　从犹豫不定的忌吹身边，踏前一步。
　　
　　艾哈：……我们，身怀某个使命。
　　FM（领队）：“……使命？”
　　艾哈：是的。是有关尼尔·卡姆的使命。为了达成那个使命……那位军师很关键。并不是为了帮助黄烂。而是为了这座岛。
　　FM（领队）：“……”原来如此。即使是他们也不希望怀疑皇统族，这样的说辞应当是非常有效的吧。
　　忌吹：啊。
　　艾哈：没说谎吧（笑）。
　　忌吹：我、我接着这个话头说下去！我想大家的想法都不会轻易地被改变。但是，这个使命一定能够帮助到尼尔·卡姆的。至少，我是这么坚信的。
　　娄：真是单纯呢（笑）。
　　FM：原来如此。材料已经足够了。那么，进行<交涉>的判定吧。因为充分利用了皇统种的身份，「达成度」上能够获得3点奖励。
　　忌吹：（掷骰子）判定是成功！「达成度」是27！
　　FM：哦哦……不愧是皇统种啊。就连对方都想要出力相助了，这可真是压倒性的领袖魅力啊。领队的眼睛和身体都从过度紧张中舒缓了过来，“那位连体种和保镖模样的人，都是为了这个使命的随从么？”
　　忌吹：是的。
　　FM：领队沉默不语思考了一会。“……有一件事，想拜托您”
　　忌吹：什么事？
　　FM（领队）：“跟随我的士兵和连体种，还有我自己都能平安无事地摆脱困境成功逃脱，能够向对方提出这样的条件吗？”
　　萨罗：哦，艾哈的交涉派上用处啦！然后我那斟满红茶的杯子砰啪一下！梅丽尔，再给我一杯！（笑）。
　　忌吹：没关系的。对方会在原地停留两天的时间，在这段时间里逃到别的地方去的话……。
　　FM：自卫队的领队深深地鞠了一躬。“我明白了。那样的话就先退到城镇的出口处吧……到时候我自然会释放这位甘慈。”
　　
　　*
　　
　　此后的几天，都很顺利地度过了。
　　退避到城镇出口的自卫队，在释放了甘慈之后便立刻销声匿迹。
　　虽然被释放的甘慈嚷嚷着要立刻追击，不过乐绍遵守了和忌吹之间的约定。
　　之后，心情大好的乐绍，批准了全员的会面申请。
　　
　　萨罗：欢迎回来！啊呀，能够这么顺利地解决真是太好了！
　　FM（梅丽尔）：“唯一的损失是萨罗大人打碎的茶杯。”
　　萨罗：好，好过分！
　　忌吹：不，这都是艾哈小姐的功劳……。
　　艾哈：我只是说了自己想说的东西而已。当时觉得从被欺凌的立场出发来说这番话，或许能够有效果。
　　FM：嗯嗯。无论如何你们平安地将政府大楼夺了回来，于是就在政府大楼里举办了一场小小的宴会。不费一枪一弹就能解决这次的事件，乐绍心情大好啊。滑膛枪虽然强力，但每一发子弹都是一笔不小的数目啊。
　　忌吹：哇，我还是第一次参加宴会呢！
　　娄：明明是皇统种（笑）。
　　
　　对忌吹来说，在政府大楼里举办的这场宴会相当奢华。
　　墙壁和地板都发光锃亮，让人完全看不出仅仅半天前这里还被反政府组织占据。大家尽情享用着从野营地里拿来的食物，杯觥交错，开怀畅饮。
　　
　　FM：于是乎，在宴会进行得最火热之际，乐绍来到忌吹的身边，“……我说。你有没有加入黄烂的打算？”
　　萨罗：果然来啦！（笑）。
　　FM（乐绍）：“黄烂绝不会将你的领袖魅力和皇统族的力量滥用。当然这要等你们先完成任务再说。我会从中斡旋，也能给你提供一定的支援。”
　　忌吹：我……只要和大家和平地生活下去就……。
　　FM（乐绍）：“与其蹩脚地跟着革命军，和我们合作才能更好地保护这座岛的和平。当然，你毕竟是皇统种，说不定还能得到一定程度的自治权哦？”
　　忌吹：……现在的我还没法作出判断，请给我一点时间。
　　FM（乐绍）： “啊啊。反正只要在不可侵犯条约的期间内得出答案就好。期待你的答复哟。”这样说完，乐绍便离开了。
　　娄：（平静的语调）太好了，和你意料的一样没人流血就解决了事件。
　　萨罗：为什么，明明是和平的对话但是听上去却好不安啊（笑）。
　　忌吹：好像话中带刺呢（笑）。但是，太好了……。
　　
　　“大家，都得救了。”
　　一手端着略带甘甜的黄烂茶，脸色慢慢被染红，忌吹轻声说道。
　　第一次。
　　第一次有了用自己的双手实现了某件事的感觉。这次的征途，参加了这个调查队真是太好了，他不禁产生这样的想法。
　　
　　艾哈：……辛苦了，忌吹。
　　忌吹：（好像很高兴的样子）嗯！
　　萨罗：啊，顺便见一下被救出来的甘慈军师吧？
　　FM：当然他也参加了宴会哟。虽然刚救下他的时候满脑子只有杀死反叛的自卫队的念头，现在已经发生了180度的转变一副笑嘻嘻的样子。“呀，不好意思！前面没有过来正式打招呼，皇统种大人！”
　　萨罗：这人很明白事理真是太好了（笑）。“奉承话就免了吧，我们的目的……单刀直入地说完，然后再看看这莫名其妙的组合……”。
　　FM（甘慈）：“我听着呢”，一脸厌恶地对黑龙骑士说道（笑）。
　　萨罗：哎，这里就先别管国家间的争端了，希望你们能对讨伐<红龙>——不对，是调查队提供一定的帮助。我们眼下正在寻找最有力的情报提供者祸古兰巴的路上，但是冒昧拜访的话，很难取得对方善意的协助吧。
　　FM（甘慈）：“唔嗯”
　　萨罗：可以的话，能请您写份介绍信么？
　　FM：这里算是<交涉>的判定。
　　萨罗：我的<交涉>是70%。在考察「达成度」之前就有三成的失败率，形式不容乐观啊。
　　娄：哦，你的交涉技能比杀手还低啊（笑）。
　　萨罗：（掷骰子）好的，42点，成功。「达成度」是13。
　　FM（甘慈）：“我知道了，那么由我来写介绍信吧。”
　　萨罗：谢谢。
　　FM（甘慈）：“不过，祸古兰巴最近几个月好像谁也不见。我也不能保证写信过去他就一定会见你们啊。”
　　萨罗：只要能创造见面的契机就足够了。话说，祸古兰巴连续几个月不见人这事很罕见么？
　　FM（甘慈）：“完全断绝联系的情况是非常少见的。”
　　萨罗：应该是发生某种状况了吧……唔，说不定现在已经不是悠闲地等待着介绍信的时候了呢。
　　FM：又闲聊了几句之后，甘慈也来到了忌吹的身边（笑）。“哎呀，真不愧是皇统种！希望您能够借我们一臂之力。反正您也没有再加入革命军的打算了吧？”
　　忌吹：啊哈哈……这个可不好说呢？（笑）。
　　萨罗：不好，忌吹君很容易被人推着走呢（笑）。
　　艾哈：是呀（笑）。要是巴尔在身边的话，就有人来担任杀虫剂的角色了。
　　FM（甘慈）：“我们和多纳提亚那些野蛮之徒是不同的。我们只希望着在保持和平的同时，进行经济上的一体化。”
　　萨罗：我承认多纳提亚他们很暴力，但是在利用经济面来施压，某种意义上也一样算是暴力吧——自己轻声嘀咕道（笑）。
　　FM（甘慈）：“请注意您的措辞！这是充满先进性的！”
　　萨罗：啊，啊啊！是呀！这句话真好用啊！接下来还要赶路就暂且……！虽然有种砸坏会场里贵重物品来泄愤的强烈冲动，总之先抓紧时间行动吧（笑）。
　　FM：我知道了。这样一来莫诺埃的事件就告一段落了。选择了最安全的路线呢。
　　忌吹：啊，这样啊？
　　FM：也可以选择潜入政府大楼中，杀死所有人。
　　萨罗：这条路线的话，就是娄大哥丢下一句“三分钟”之后一个人搞定的吧（笑）。
　　娄：嘛，（看了看身后）现在说我肚子有点饿是不是比较合适呢（笑）。
　　FM： 那么，这个事件花费了一天时间，还剩下八十五天。之后又要踏上旅途了。又要轮到移动表出场了哦——！