　　†  第九幕
　　
　　
　　
　　
　　两个小时。
　　经过了两个单位的多纳提亚标准时间后，全员回到了街道的入口处。
　　干燥的沙尘吹打着大门，边上，被称作冈达纳的魔象发出了巨大的叫声。
　　
　　FM：那么，既然大家会师了，那么就再次开始下一幕吧。
　　萨罗：哦哦，会师。……刚才发生了什么？
　　FM：谁知道呢（笑）。把刚才从阿基多那里获得的情报汇总一下的话，魔造成的损害大多集中在这里的多纳提亚一线（指着地图），而人类之间的内部矛盾则集中在这里，黄烂这一线呢。
　　忌吹：原来如此……
　　FM：到底要选择哪一条路线呢，就看你们觉得人类和魔物到底哪一边更难对付。其次，多纳提亚这边的路比较长。
　　萨罗：梅丽尔是不是快回来了？
　　FM：嗯，梅丽尔已经回来了……是萨罗刚才吩咐的那件事吧？（掷骰子）判定成功了哟。
　　萨罗：啊，总之，到帐篷里再听报告吧。
　　FM（梅丽尔）：“我了解了“。
　　萨罗：那么，到底是面对人类之间的矛盾呢，还是去和魔物战斗呢？我倒是想在不拖泥带水的与魔物之间的战斗中，先测试一下队伍的战斗力呢。
　　FM：怎么做？
　　萨罗：嘛，这种事不怎么想说出口呢！（笑）。虽然少数服从多数的制度不怎么好，不过这次就用这个来决定吧！
　　娄：（手指抵着嘴边）唔姆，确实很困难。另外还有走沙漠路线和山岳路线的差别呢。
　　萨罗：诶，竟然还有沙漠！？
　　FM没错，地图上不也写着嘛。这里黄色的部分就是沙漠哟。
　　萨罗：……竟然忘记了对我来说最重要的事情。
　　FM：好吧好吧。
　　萨罗：两条路线，那一条更舒服？（全场爆笑）
　　艾哈：这，这真的是小少爷啊……（笑）。
　　忌吹：萨罗，你真是……（笑）。
　　萨罗：那个，艰难的路线也没什么关系啦（笑）。
　　FM：梅丽尔虽然不太开心的样子，但还是告诉我们了哟。“只考虑舒适度的话，黄烂这条路线比较短，加上会有比较充足的时间可以停留在城镇，应该是这边比较舒适吧？”，不过之后还是加上了一句“没想到真的会因为这个原因而选择这条路线”
　　萨罗：不是，不是这样的！
　　FM：不过，倒是也有睡眠质量不佳的话就会导致疲劳这样的规则呢。
　　萨罗：就是这个！“没错，我这样的人如果无法一直保持最佳状态的话就没办法把性能发挥到最大，这个精神上的……”
　　FM（梅丽尔）：“我去做出发的准备”
　　萨罗：把别人的话听完啊！（泪）。……总之，考虑到这一方面，我还是投黄烂路线一票吧。
　　娄：那我也投那边。
　　萨罗：可恶，真是滴水不漏……（笑）。
　　忌吹：那你怎么决定，艾哈？
　　艾哈：反正说了走哪条路都能见到约娜，所以哪边都一样——那个什么传信鸽已经拿到手了吗？
　　FM：嗯。已经拿到了。没什么特别问题的话，一决定了路线就把传信鸽给放出去咯。
　　忌吹：那么，就决定是这条经过黄烂仁雷府的路线了。
　　萨罗：哦哦，决定了！
　　FM：决定了路线，一直在待机的驯兽师米思卡说了一句“那速度出发吧”。鞭子一挥，三头魔象就做出了俯下身子的姿势，以便让乘客登上梯子。
　　萨罗：那我就不顾年龄，一边喊着“最好的！我可以骑最好的那头吗！？”，一边不等回答就坐了上去。哇！（笑）
　　忌吹：啊，那我就和萨罗骑同一头冈达纳吧。娄：那我就骑最后那头。
　　艾哈：我就不用了。我骑巴尔就可以了。
　　FM：梅丽尔说道“因为有这位大人在”便低下了头，坐上了萨罗骑的那头象上。终于从修卡出发，开始了移动。
　　萨罗：哦哦，上了坐骑音乐一变，就突然有移动的感觉了……。
　　FM：就像之前说的那样，走道路的话，一天就能移动两格距离。不过由于今天在收集情报上花了一些时间，因此只能移动一格的距离了呢。那么，在旅行途中会发生什么事，请大家按照顺序掷骰子并按照移动表来决定。
　　忌吹：移动表！
　　FM：嘛，路上到底会发生什么事呢。就算是尼尔·卡姆，也有很大可能什么状况也不发生，这次请掷D100的骰子吧。
　　忌吹：好的。（掷出了点数）28。
　　FM：（对照着移动表）这个点数代表这是一条普通的道路，这是一趟平稳旅程的开始呢。虽然有着艰险的山道，但冈达纳将不畏艰险，渡过这一险境。
　　萨罗：不愧是王子，掷出了好点数（笑）。
　　
　　这是第一次骑着冈达纳的旅行。
　　和与艾哈一起来到修卡的时候相比，感觉完全不同。
　　铺设好的道路也好，一半被泥埋没的湿地也罢，冈达纳完全不放在眼中，大踏步迈过。虽然其中也有能够妨碍其前进步伐的地方，但均被米思卡一声命令就给轻易地回避了。
　　之后姑且问了一下到底是怎么做到的，据说好像是通过口哨的变化或者浸过药剂的鞭子的抽打，即使是背上没有乘客的冈达纳也能简单地操纵。
　　这是被称为驯兽师的民族，所掌握的秘术之一。
　　“……完全不同。”
　　我迷迷糊糊地低语着。
　　就像骑在山上那样，至高的视点，掠过脸颊的风的气息，咕咚咕咚的振动直达屈坐着的腰部。
　　边上，萨罗正享受地哼着歌。
　　这个扬言自己是黑龙骑士的人，却完全没有表现出这样的气场。
　　只能从装备着厚重而漆黑的铠甲，亦或是成排的不可思议的剑鞘上才能看出一点黑龙骑士的意思——但是从庄严感这点来看，反而是梅丽尔比他更像。
　　（……这些家伙，到底是一群什么人呢？）
　　终于，我的内心产生了这样的疑问。
　　
　　FM：那么第一天的野营现在开始……如果没有什么想做的事情的话，就这样跳过野营的各种细节咯。
　　萨罗：啊，稍等。野营的时候不是有双人用的帐篷吗？
　　FM：有啊。
　　萨罗：“我们有些内部事宜要商量”，说着就钻进了梅丽尔带来的双人用的帐篷。“那么，梅丽尔，报告一下吧，有关于那个有些阴暗的老兄的事情。”
　　FM：了解（笑）。
　　娄：哦哦。因为梅丽尔是我最戒备着的人，如果能躲过剩下的两人的耳目的话，我想悄悄地在外面偷听一下。
　　FM：那么，就请娄来判定一下“隐秘”能否成功。
　　萨罗：也就是说，我们在帐篷里谈话而边上娄在那里偷听……这会是一副什么样的画面呢（笑）。
　　艾哈：也有可能在地面下偷听哟（笑）。
　　娄：（投掷骰子）咦？竟然是00？这应该是100吧？
　　FM：自动失败！为什么偏偏在“隐秘”判定的时候总是会遇到这种运气！
　　艾哈：那么，是由于被巴尔或是别的什么发现了吧。
　　忌吹：巴尔在叫了！（笑）。
　　娄：倒不如说是梅丽尔的运气太好了。果然，必须要提防那个女人（笑）。面无表情地走开。
　　萨罗：好，这样就能够期待美妙的情报了（笑）。
　　FM：梅丽尔手中的情报是这样的（交出便签纸）。
　　
　　便签的内容如下。
　　“在所有可能的范围内进行了调查，但是没有在黄烂那边发现遗留的记录，很有可能是暗杀者。虽然还无法确认，不过也有将以前雇主的将领给杀掉的传言。”
　　
　　萨罗：（强忍着笑）“梅丽尔君……三振出局了。”（全场爆笑）
　　FM：好突然（笑）。
　　萨罗：嘛，原来如此。这可不能让其他的两个人给听去啊……话虽如此，萨罗的信条是对待同伴犹如春风细雨，对待敌人恰似狂风暴雨，因此在娄兄还是同伴的时候，这个情报我还是暂时先隐瞒起来吧。
　　FM（梅丽尔）：“一切听从萨罗大人的安排。”
　　萨罗：但总之还是要注意小心谨慎。还有，到达下一个城镇之后，希望你尽可能调查一下忌吹和艾哈两人的事情……但是不要太过勉强。
　　FM（梅丽尔）：“想要收集情报的话我觉得要等到了仁雷府再说。”
　　萨罗：那就等到了仁雷府——嗯，事情好像可疑起来了啊。
　　FM：一天就这样过去了，离不可侵犯条约失效，还剩89天了……。
　　
　　*
　　出发后的两天内，没有设么值得大书特书的事情发生。
　　荒凉的原野也好，深邃苍绿的森林也罢，在冈达纳的脚下，根本不构成障碍，轻松地踏过。这不禁让花了两个月才到达修卡的我们一行人感到，之前的旅行方法真是弱爆了。
　　然而，在出发后第三天的正午，发生了一些小小的状况。
　　
　　FM：那么，第二天继续移动二格。
　　艾哈：（掷了骰子）移动表的结果是72。
　　FM：（看了看移动表）走完荒凉的原野，你们各位将与冈达纳一起拨开树丛进军森林地带。潮湿的森林中栖息着很多魔物，虽然街道的路况非常凑和，但在米思卡的精湛骑术下，冈达纳毫无阻滞地通过了这里。那么，按照移动表的结果——
　　艾哈：是，是什么
　　FM：有一个男人正在睡觉。
　　艾哈：啊？
　　
　　森林里道路的正中间。
　　在那里，有一个三十出头的男子正在睡觉。
　　
　　艾哈：睡觉？
　　忌吹：男人，在道路上？
　　FM：是的，在森林道路的正中间，躺成大字型。
　　
　　嘴上说说的话，应该很简单吧。
　　只是横躺着的话，谁都做得到。
　　但是，这里可是尼尔·卡姆的森林啊。在这魔物与山贼嚣张跋扈，四处横行的道路上。不是那种有若干巡逻守卫的野营，也没有像我的巴尔那样的存在，就敢在那里横躺着睡觉，疯子都不会有这样的行为。
　　而且，竟然还正在打呼噜——
　　
　　萨罗：……这里是歌舞伎街吗？（笑）。“米思卡小姐，停下！停下！有什么人正在睡觉！”
　　FM：“嗯？……真是难以置信啊”米思卡如此低语道，这时男子有反应了，大大地打了一个哈欠，抬起了上半身。“哦哦，太好了。有人路过了，不好意思，能给我一些水和食物吗？”
　　萨罗：呜哇，萨罗无条件说了“这样啊，真是辛苦了呢”之后就想把水和食物给递过去，但是梅丽尔却希望他不要这么做（笑）。
　　FM：是啊，梅丽尔肯定会这么说（笑）。“这家伙怎么看都很可疑！”
　　萨罗：是，是这样吗？
　　忌吹：怎，怎么办……。
　　FM：男子不停地很有礼貌地在拜托呢。“呀，那个，抱歉，虽然身上没有一文钱，但绝对不会忘记您这份恩情！”这样的感觉。
　　娄：……周围都是森林吧？我想稍微探知一下气息。
　　FM：那么就用“知觉”
　　娄：（掷了骰子）判定成功了。「达成度」是13。
　　FM：没有其他特别的气息呢。你们在这种情况下再面面相觑的话，那男人就要开始不停地说话了哟。“其实呢，我，是黄烂的御用商人，名字叫瑞白啦。刚才被山贼给洗劫了，马车行李什么的全被他们给抢走了。”
　　萨罗：哦——哦。大概是要搞夺回事件吧。
　　FM（瑞白）：“然后，我觉着这也是没办法的事情。就索性想试一下天命，就在这里睡了整整一天，哈哈哈。”（递给了娄一张便签）
　　忌吹：好像有什么秘密交易！（笑）
　　艾哈：真让人讨厌（笑）。
　　
　　娄稍稍皱了皱眉头。
　　因为自称瑞白的男人，暗暗地用单手展示出的密令，正是八爪会的东西。
　　“带上我。”
　　男子非常唐突的对他说了这样一句话。
　　
　　娄：唔——嗯……。
　　萨罗：什么意思啊，这是。
　　FM：没什么，说不定那张便签纸上写的是“没什么特别意思”哟（笑）
　　萨罗：啊，也有可能呢（笑）——那真是一场灾难呢。顺便问一下，被夺走的行李是些什么东西呢？
　　FM（瑞白）：“是一些香辛料之类的东西。算了，反正已经放弃了。比起这个，你们能否把捎我到仁雷府呢？”
　　萨罗：这个小菜一碟——大家的反应呢？
　　忌吹：遇到有困难的人还是要伸出援手！
　　萨罗：这座岛的未来充满了光明……！（笑）。
　　艾哈：无视！
　　萨罗：对不起，还是黑暗的！（笑）。
　　娄：正好，我这边还有空着的位子，说着还想指向自己骑着的那头冈达纳（全场爆笑）。
　　萨罗：（一边邦邦地敲打桌子）你这个亲切装的也太假了吧，明显不适合你啊！？你这是在树死亡flag吗！（笑）。
　　FM：这么说萨罗是反对咯？
　　萨罗：虽然有点不甘心，但实在不是那样的性格（笑）——总，总之，也，也对啦，空位子还是有的……那就请和娄同席而坐吧？
　　FM（瑞白）：“啊呀，真是帮大忙了。还在想是不是要返回莫诺埃呢，那边最近有很多不太好的传言呢。”
　　忌吹：莫诺埃？啊，是离这里很近的一个地方呢。那里发生了什么吗？
　　FM（瑞白）：“啊啊，最近，原住民和黄烂的那群家伙好像对上了”
　　萨罗：嗯？这句话可不能当做耳旁风。说是对上了，是指街道被封锁或是和这个差不多的事情吗？
　　FM（瑞白）：“嗯——，虽然还没有被封锁……但是原住民都在那边说‘你看，现在红龙变得奇怪了，都是因为黄烂消灭了皇统族的原因。’”
　　萨罗：哦哦，是这样啊？（看向忌吹）
　　FM：<地域知识 尼尔·卡姆>判断成功的话就能知道了哟。
　　忌吹：啊，交给我吧！看我来一个成功率100%以上！（掷了骰子）不是自动失败，成功了！
　　艾哈：忌吹好像学得很认真呢（笑）。
　　FM：OK，那么，果然忌吹是知道的呢。这座岛屿在三年前发生的——成为俗称七年战争的导火索的事件。正是皇统种中唯一被选中，作为这座岛屿的王的契约之子·耶摩多被暗杀了的事件呢。
　　萨罗：哦哦，暗杀……！
　　
　　——契约之子。
　　生活在尼尔·卡姆的人没有一个人不知道这个传说。
　　在皇统种中挑选出的特殊成员，接受了附魔的神秘仪式之后，就能够成为契约之子。
　　契约之子就是尼尔·卡姆之王，作为尼尔·卡姆的化身统御着这座岛屿。
　　大多数情况下会将实际的权力交给议会，但即便如此还是作为岛上住民的信仰统治着尼尔·卡姆。
　　
　　FM：到底是谁暗杀了契约之子还不得而知。但是，据说当时黄烂对于契约之子讨好多纳提亚的行径非常不满而下手，原本的住民多多少少好像都相信这一说法。
　　萨罗：……嗯。这个想法，现在也是根深蒂固吗？
　　FM（瑞白）：“嘛，至少在刚才说到的莫诺埃呢，还是这么回事。仁雷府已经连治安用的军队都派过去了，所以感觉相当的不妙啊。”
　　忌吹：……有人死掉吗？
　　FM（瑞白）：“我离开那里之前的状况，就已经是个一触即发的火药桶了”，总之，也许会多花一些时间，但绕开莫诺埃也是可以的。
　　萨罗：大概会损失多少时间？
　　FM：大概会损失一到两天的时间吧，瑞白好像对你饶有兴趣地张望着你。“话说这样子的旅行还真是奇怪呢。光是有随从跟随着的多纳提亚骑士大人就已经很稀奇了……这位是商人还是别的什么职业？”
　　娄：（若无其事的表情）差不多吧。
　　萨罗：噗！
　　艾哈：啊哈哈（笑）。
　　萨罗：糟糕，娄老板的各种台词实在太有趣了（笑）。不过，对于这种提问的回答倒是没有考虑过统一一下口径呢。“——嘛，大家碰巧都是去仁雷府有事要办，不过都是不同的事情呢。”
　　FM（瑞白）：“哦，原来是顺路的旅行啊，话说，我也加进来了呢”
　　忌吹：（好像下定了决心一样）……那个。
　　萨罗：嗯，什么事？
　　忌吹：莫诺埃的争端，我们不能去平息一下吗？
　　
　　一瞬间，萨罗无语了，目不转睛地俯视盯着少年。
　　
　　萨罗：……你，真是受到了良好的教育呢。没错，无论是皇统种，还是多纳提亚的贵族，就算是不同国家的贵族，都一样要消灭战争的火种！太棒了！——好，绕开莫诺埃吧！（全场爆笑）。
　　艾哈：真是货真价实的人渣呢！（笑）。
　　FM：梅丽尔也好像非常钦佩想要说几句呢（笑）。“虽然这话实在不像是人说的话……不过就绕道这一点我也表示同意”
　　忌吹：但，但是很多人正身处困境之中啊？
　　萨罗：忌吹小弟，这个国家里没有不感到困扰的人……虽然想这么说，不过还是要忍住，这也算是对小孩子的好意吧。
　　FM：那么，准备怎么办？
　　萨罗：嗯，那就只去看看情况吧。然后，如果事态并没有发展到太严重的状况，而且我们也力所能及的话，再通过符合常识的判断，来进行一定程度的对应活动不是也可以吗？如何，娄大哥？
　　娄：只要别忘了我们还有时间限制就行，我没意见。
　　萨罗：娄兄的话每一句都意味深长啊（笑）。那么，艾哈君是……不干涉主义没错吧？
　　艾哈：没错（笑）。
　　萨罗：票数决定的话是势均力敌啊。……总之，先往这条路走吧，朝着莫诺埃。
　　FM：了解。那么就只剩下87天的时间了。下一个场景就是莫诺埃了。