　　†  第三幕
　　――试问何为世界？多纳提亚和多纳提亚以外便是。
　　
　　曾经如此大声宣言的，是多纳提亚最强的黑龙骑士团。
　　与七龙之中的三龙定下契约，欲征服世界的东方大国多纳提亚。
　　与之对峙的，是完成了货币统一、以滑膛枪配备军队，正日趋兴盛的西方大国黄烂。
　　舞台移至其中的一国。
　　
　　FM：那么，有请奈须蘑菇先生。
　　奈须蘑菇：我说等一下，FM这到底是怎么回事！红玉小姐表情很夸张哦！？眼睛都失去生气了的说！
　　FM：谁知道呢―，一定是发生了什么事情吧—（语气死板）。
　　奈须蘑菇：吓人啊――！FM超吓人啊――！（对着话筒）啊―啊―。话先说在前头，我可是很没用的哦？大部分事情都是由女仆梅丽尔小姐替我做的（笑）。
　　FM：嘛，毕竟是为此才雇用的女仆嘛（笑）。那么，先从自我介绍开始吧。
　　奈须蘑菇：好的。唔—，我是萨罗·克拉茨瓦利。全名太长，直接叫我萨罗就可以了。自出生起就被麻烦的诅咒所侵蚀，今年二十五岁。是个眉清目秀的贵族小少爷。但是完全没有钱哦？应该说是快要破产了才对，清贫到了让人有种神清气爽的错觉。这个场景是在成为黑龙骑士之前吗？
　　FM：那些会在这个开场白中进行。这边是角色设定集和纸模。
　　奈须蘑菇→萨罗：（翻页的同时）哦哦～，这个不错啊！变成书啦！好厉害，很有奇幻作品的风格！哦哦，之前提到过的东西都变成了插画！
　　FM：你能满意那是最好不过了。奈须蘑菇设计的那些东西也都已经数据化了（笑）。那么，舞台转至你所在多纳提亚王都。
　　
　　多纳提亚王都。
　　如此奢华的都市，即使在梦中也难以想象。
　　若干条飞船在空中往来交错，地面上到处都洋溢着欢乐的音乐。民众们正在为一年中多达十余日的胜战纪念日而庆祝。
　　克拉茨瓦利家的房子，就建在这座都城的一角。
　　从那里的一个房间里。
　　“啪铃”一声，传来金属碎裂的声音。
　　在有着一表人才金发碧眼的年轻人手中，一只汤匙仿佛经历了百年的岁月一般，断成了两半。
　　
　　萨罗：……啊，没几下就又变成这样了吗。
　　FM：站在他身边的女仆梅丽尔，严厉地吊起眼角。”今天已经损坏了三把。据说一流工匠制作的银制餐具，一件就能抵得上平民一个月的生活费……啊啊，还是一如既往的无忧无虑、粗心大意呢，似乎就连我的心灵都被洗刷了。”萨罗：那是没有了物欲心灵变得干净的意思吗？虽然对不住梅丽尔，但这种常有的事情你就睁一只眼闭一只眼吧。
　　FM（梅丽尔）：“是啊，跟往常一样。一天三件……不，说错了。一餐三件，一天十件。若是以平民的生活标准来看，居然在一天里就浪费了十个月的伙食。而且不只是汤匙吧？”
　　萨罗：当然。不过真这么说起来，我都觉得自己很厉害啊。不如就这样自暴自弃算了――不过，我早已习惯就是了。
　　
　　诅咒。
　　对于萨罗而言，这的确是常伴他左右的事情。
　　青年伴随着某种诅咒出生，活到现今这个年龄。所以，进餐时汤匙突然折断的情况，萨罗早就见怪不怪了。
　　只是，身为女仆的梅丽尔不能对此视而不见。
　　
　　FM（梅丽尔）：“萨罗大人，请不要再碰餐具。”
　　萨罗：遵、遵命……梅丽尔好可怕啊。眼睛没笑呢……
　　FM（丽尔）：“也不要碰身后的架子”说完贴上一张张印有查封字样的纸。
　　萨罗：啊，已经到了要查封的地步？
　　FM：已经被查封了。早在这些用多纳提亚通用语写着『已查封』的纸条贴上之前，就被梅丽尔查封了（笑）。
　　萨罗：真是位能干又冷血的佣人呢！
　　FM（梅丽尔）：“这个宅邸的所有东西都查封完毕。因为怕您忘记，都贴上告示了。”
　　萨罗：是……这我已经知道了。
　　FM（梅丽尔）：“那就我放心了。毕竟债权人是我。”
　　
　　正是如此。
　　不忍目睹主人家境日益衰败的女仆，自己建立起商会，把即将破产的克拉茨瓦利家宅邸整个买下来，这样的故事能算是美谈吗。
　　
　　萨罗：嗯，真是过分啊。
　　FM（梅丽尔）：“到底是谁的原因才会变成今天这种地步？”
　　萨罗：这个嘛，在这点上我还是心怀感激的。
　　FM（梅丽尔）：“那我就放心了。还以为就连脑子都不好使了。”
　　萨罗：哈哈哈，讨厌啦。就算是我也不会乱动自己的脑子啦！……不对，能动吗？原则上来讲？好像有个叫头锤来着的东西……
　　FM（梅丽尔） “对了，萨罗大人……差不多是时候了。”
　　萨罗：嗯？时候是指？
　　FM（梅丽尔） “我明白。是啊，虽然我明白您就是那种人……”一副无可奈何的样子嘟哝完之后，梅丽尔稍稍压低了声音。“……是跟〈黑龙〉的会面。”
　　萨罗：啊啊，原来如此啊。那么，先把餐巾取下来……
　　FM：取下餐巾的瞬间，噗呲一声餐巾就裂开了。
　　萨罗：为了不让梅丽尔发现，用手遮住碎裂的餐巾（笑）。“那就走一趟吧”，就算是说完站起身来之后，仍在拼命地用手藏起来哦！
　　FM：梅丽尔假装没发觉萨罗那蹩脚的掩饰，面对着你离开的背影轻轻说了一声“萨罗大人”。
　　萨罗：唔，什么事？
　　FM（梅丽尔） （视线垂下）：“……没什么，请您千万不要在那边出差错。”
　　萨罗：那当然，我会努力的。
　　FM（梅丽尔）：“期待您的表现。”
　　萨罗：嗯嗯。……话虽如此，我的性格就是想到什么就说什么啊。
　　FM（梅丽尔）：“诚心期待您的表现！”
　　萨罗：一定不辱使命！
　　
　　
　　“…………”
　　萨罗爽朗地说完离去之后，一时之间梅丽尔没有动弹。
　　老实说，这种时候心态还那么积极乐观的主人，实在是难以信赖，可尽管如此，这才是他的风格。
　　双手合十做出祈祷的样子，忽然又想起自己没有可祈祷的对象，梅丽尔摇了摇头。
　　“这边也要做好准备才行。”
　　她轻声地自言自语。
　　要做好无论那个主人惹上了怎样的麻烦，自己都能陪伴他左右的准备。
　　
　　*
　　
　　FM：且说，多纳提亚王都北部，有一片民众绝对不能接近的山岳区域。
　　萨罗：山岳？
　　FM：嗯。因为离王都比较近，明明开垦为农地会提高不少的收益，可实际上不但没有开拓甚至连像样的道路都没有。在某个僧侣的指引下，你来到了那片山岳半山腰处一个非常突兀的洞穴口。
　　
　　洞穴。
　　也许，这样称呼不足以形容它有多大。
　　仿佛是山体被闪电击中而撕开的巨大裂缝。
　　在那道裂缝的跟前，带路的僧侣止住了脚步。
　　
　　萨罗：……问个很简单的问题，目前为止进到这里面去的人有几个？
　　FM（僧侣）：“据我所知，有记录的进入者共有二百六十四名。能够成功归来的是二十九名。我也没有继续往前前进过。”
　　萨罗：生还率只有一成吗……
　　FM（僧侣）：“大概就是那种程度吧。确切的说还有一位。”
　　萨罗：还有一人？
　　FM（僧侣）：“也就是多纳提亚皇帝马格纳斯·恩斯特大人。再加上在这里被任命为二十九名黑龙骑士便是所有的归还者。”
　　萨罗：（展开双手）哦哦，伟大的皇帝马格纳斯！只可惜以我的身份就连皇帝陛下的尊颜都没有拜见过！……不过，那是归还者而不是生还者吧。难道说即使无法和黑龙定下契约也不一定会死吗？
　　FM（僧侣）：（沉默地摇了摇头）。
　　萨罗：……不过，一成啊。嗯，有这点可能性就意味着还是有希望喽。先谢过领路的僧侣，清个嗓子再继续前进吧。
　　FM：好的。于是，在异常冰冷的洞窟里，你缓缓地向前走去。
　　
　　那是，极为安静的洞穴。
　　某种意义上，与神殿相似。
　　令人类敬而远之的神圣和与之同等的猥杂同时存在于此。
　　
　　FM：在洞窟里走了很久，几乎都快忘记时间的感觉时，你突然发现。漆黑的――但是比黑暗更深邃的双瞳盯着你。
　　
　　（摆上巨龙模型）
　　
　　萨罗：（看着模型）哈哈哈，这个简单明了！
　　FM：顺带一提一般人的大小是这种程度（拿出跟萨罗大小差不多的小棋子）。
　　萨罗：……这也差太多了吧（笑）。
　　FM：眼睛的主人――与多纳提亚定下契约的〈黑龙〉对你说道“……还以为会更早一点过来。”
　　
　　更早一点。
　　萨罗很清楚这话背后的含义。
　　这并不是他第一次与这条龙相遇。尽管当时的他还不知道，但龙这种存在会在心血来潮时出入人界。
　　一个偶然的――亦或是必然的机会，萨罗与这条龙相遇了。
　　然后，做了某种约定。
　　
　　萨罗：……可能的话，我是很想浑浑噩噩地活下去，越悠闲越好。当时发生的那件事，我只相信了一半，另一半有种做梦的感觉。
　　FM（黑龙）：“是吗。我曾经告诉你七年之后你会因为那道伤痕腐烂而死，那句话也没信吗？”
　　萨罗：不，那个倒是信了。只不过，为了这样一件事而特意寻找您这种存在又是另一码事。说话时故意没加上“伟大”这种形容词。
　　FM（黑龙）：“原来如此。那么，你不是为了延长寿命而契约？”
　　萨罗：不、不，那自然是要的。我还不想死呢。
　　FM（黑龙）：“……嚯哦？”
　　萨罗：虽然来这里之前还半信半疑，但现在既然知道有办法得救，自然而然会抓住这根救命稻草。希望您能理解人类的这种心情。
　　FM（黑龙）：“原来如此，确实是寿命有数者会有的想法……不过我会给予你和其他黑龙骑士不同的契约及使命。”
　　萨罗：……所以呢？
　　FM（黑龙）：“作为交换，如果你成功了，除了延长寿命的契约之外，我还会实现你另一个愿望。”
　　萨罗：……愿望……仅次于性命的愿望吗。……被看穿……也发不出什么火啊。毕竟是超越了人类的存在，对你来说这也不算是什么……唔――也就是说，你能解开我身上的诅咒？
　　FM（黑龙）：“如果到时候你依然如此期望的话。”
　　萨罗：真是意味深长的一句话啊……不过这倒是求之不得的幸运。那么，需要我来完成的任务是？
　　FM（黑龙）：“……你将两度面临选择。”
　　萨罗：嗯？两度？
　　FM（黑龙）：“其中一个选择是在此时此地。――汝，欲与吾定下契约，就将自己的诅咒展示出来”，龙说完，不知何时萨罗的身边已经准备好了巨大的岩石和插在那块岩石上的长剑。
　　萨罗：……唔。这里就放开胆子无言地伸手拿剑。拔出之后斩向岩石。
　　FM：OK，那么，请掷出实际伤害。刚才的角色设定集里应该写着〈单手剑〉的技能的百分比。掷两个十面骰子，如果掷出这个百分比以下就算成功。
　　萨罗：嚯嚯。十面骰子真是很久没玩了。
　　FM：不过，只要看过角色设定集就知道，萨罗的〈单手剑〉技能可是轻轻松松就能超过100%的达人级别（笑）。
　　萨罗：是啊，应该不会失败吧（笑）。
　　FM：所以，只要没掷出因为突发性不幸而自动失败的96以上就能成功。请。
　　萨罗：好的。（掷骰子）55，成功。
　　FM：那么成功了。不过，接下来还需要掷出『成功的具体程度』。在〈单手剑〉技能的地方写有的「效果值」，在此基础之上再掷一次骰子的值。
　　萨罗：（掷骰子）「效果值」是14……骰子是4加起来总共18。
　　FM：那么18就是这次攻击的「完成度」。在这里加上长剑的威力就是你所造成的伤害。
　　萨罗：（再掷骰子）呜哦，只有1。只有19点的伤害！
　　
　　将长剑全力挥下。
　　也许是因为紧张的关系，腰部的动作不如手腕利落。无法完全利用体重的这一击，只能说是马马虎虎。
　　然而――剑一如往常――
　　
　　FM：此时你的诅咒发动了。长剑的伤害自动变成三倍57点！批量生产的普通长剑深深地切入岩石中心。
　　萨罗：（平淡地）同时，剑碎散在地。
　　FM：对，像玻璃一样碎裂。
　　
　　萨罗体会到了跟往常一样的手感。
　　毫无锈迹的长剑，似乎发出了悲鸣。这是自己的诅咒所引发的必然结果。
　　（――――又来了。）
　　冷静的思绪，占据了他的内心。
　　随后。
　　仿佛索求代价一般，剑深深地刺入岩石中心……然后散落在地。
　　
　　FM（黑龙）：“……原来如此，你所使用过的道具必定会损坏。总而言之，可以说是粉碎的诅咒吧。这种诅咒就连吾也无法复制。”
　　萨罗：就如你所见。
　　FM（黑龙）：“……想解开那个诅咒吗？”
　　萨罗：……有可能的话。毕竟这样的生活实在是太过不便了。
　　FM（黑龙）：“既然如此，我就来说明你的使命吧。听说过尼尔·卡姆这片土地吗？”
　　萨罗：仅限于地名。
　　FM（黑龙）：“黄烂与多纳提亚，位于两国之间的小岛……然而，那座岛并非寻常之地，其原因是极度复杂的魔素流，以及与吾等相同的存在……七龙之一的〈红龙〉栖息于那里。”
　　萨罗：唔。
　　FM（黑龙）：“……然而，那只〈红龙〉发狂了。”
　　萨罗（蹙眉）：……可否问一下？龙这样的存在也会发狂吗？
　　FM（黑龙）：“据我所知，这还是第一次发生。”
　　萨罗：近似神的存在发狂了，而有一条龙在泰然地谈着这件事。然后从话题的流向来看，情况应该已经是一团糟了。“好可怕，这完全就是欺诈！”请允许我这样嘟哝一句（笑）。
　　FM：好的。于是〈黑龙〉接着说道，“〈红龙〉就像一块镇山石。那座岛之所以在被多纳提亚和黄烂两面夹击的情况下依然还能保持平衡，就是因为与吾相同的那个存在栖息在那里。但是一旦那个存在发狂，那么毫无疑问尼尔·卡姆今后将化为地狱。”
　　萨罗：地狱……吗。
　　FM（黑龙） “因此，尼尔·卡姆岛的议会，以及吾等多纳提亚和黄烂的外交官三方交涉后的结论是……创建一支非正式的混成调查队，还真是个俗不可耐的名字。你也将加入这个混成队，并且我希望你能用那只手了结〈红龙〉。”
　　萨罗：……请、请您再说一遍。刚、刚才，如果我没听错的话，您说的不是捕获，而是要了结？
　　FM（黑龙）：“没错，就是了结。吾等确实是绝对不可侵犯的存在。……不过，既然发狂了多少还是有办法的。”
　　萨罗：你是说正因为发狂了才会出现的弱点？
　　FM（黑龙）：“正是如此。”
　　萨罗：不过……虽说发狂了，以人类程度的力量能伤到龙吗？
　　FM（黑龙）：“所以我才会给予你这个〈伤〉。不过，想必黄烂和尼尔·卡姆也会派出能与你匹敌的精锐。发生和龙有关的事件时，少数的超越者要比军队有力多了。”
　　萨罗：啊，这可……
　　FM（黑龙）：“……怎么？不愿去了吗。”
　　萨罗：这个嘛……从目前的状况来看我可没有拒绝的余地。不过为什么选我？要说到少数精锐，派出几个身经百战的黑龙骑士会更有效率，而且完成任务的可能性也会更高吧？
　　FM（黑龙）：“用你的手杀死他，才有意义。”
　　萨罗：虽然感觉到话中有话，姑且就当做没听到吧。
　　FM（黑龙）：“而且，跟曾经契约过的人定下双重契约是非常困难的。接下来授予的〈伤〉，是唯有你能够接受的。”
　　萨罗：不要故弄玄虚。那个所谓的伤到底是什么东西？
　　FM（黑龙）：“和你的诅咒有关。”
　　萨罗：跟粉碎的诅咒？
　　FM 〈黑龙〉：沉默着表达了肯定。
　　萨罗：也就是说……利用或者说是滥用我身上这个粉碎的诅咒？
　　FM（黑龙）：“那样想也无妨。有了你的诅咒和我赐予你的伤，也许就能够杀死发狂的〈红龙〉了。”
　　萨罗：除了破坏之外一无是处的这个诅咒，还是有那么一点有效利用的方法呐……反正不经过大脑思考又不是现在才开始的（笑）。好，接受了！
　　FM：真是果断啊（笑）。
　　萨罗：虽然是一件极度乱来的事情，但抛开这些，以这个男人的性格而言，只要知道有可能实现，他就会去尝试。
　　FM：OK。于是，黑色的龙爪缓缓地向你接近。要在什么部位留下这个伤痕呢？
　　萨罗：（看着模型）……那就，左脚上吧。
　　
　　龙爪，无声地埋入萨罗的左脚。
　　
　　FM：黑色的龙爪在你的灵魂上留下了伤痕。剧烈的痛楚直达脑髓，就像被惊雷击中一般转瞬即逝。
　　萨罗：呜哇啊啊……这种踏上不归路一般的感觉……
　　FM：与之相对的，萨罗得到了黑龙骑士的能力。首先，【力量】和【耐久】变成三倍。
　　萨罗：喔哦，三倍！？【力量】就变成180%了哦！？
　　FM（黑龙）：“那么，对着刚才那块岩石再砍一次试试。别忘了释放你刚得到的那个契约烙印。”
　　萨罗：是指写在角色设定集里那个恩惠的《真实契约》喽？
　　FM：没错。虽然普通状态下【力量】和【耐久】已经变成了三倍，但是解放契约印之后会进一步放大三倍。
　　萨罗（放声大笑）：540%！开挂也有个限度吧！
　　FM：三倍的三倍，如此一来你的【力量】是常人的九倍了！（笑）。而且相应的技能值也会发生变化。
　　萨罗：咳咳――、咳咳――（笑）。
　　
　　技能的用法，无需解释。
　　大概是由于伤痕刻印在了灵魂上的原因。仿佛与生俱来的烙印之伤，告诉自己这力量的用法。
　　左脚的伤――契约之印，释放出黑色的魔素。
　　伴随着如同火钳刺入肉体的剧痛，数倍于痛楚的力量，从萨罗的体内深处涌上来。
　　
　　FM：新的长剑滚落在岩石旁边。
　　萨罗：那么，拿起这把长剑……（掷出骰子）判定自然是成功。「完成度」是8，加起来是46。再加上长剑的伤害，总值是55。
　　FM：在《粉碎的诅咒》的效力下，变成三倍……165点！
　　
　　这次。
　　仅凭一击便使岩石断成两半。
　　同时，这次的剑连完整的碎片都没留下……如同沙尘般散去。
　　
　　萨罗：真棒……不对，真可怕啊。总觉得这里如果说真棒就败了（笑）。
　　FM（黑龙）：“中意么？”
　　萨罗：这是……诅咒恶化了的意思吗？
　　FM（黑龙）：“怎么去看待它是你的自由”龙满足了似地回答道，“不过，以我亲眼所见，那份力量足以伤害龙。从现在起汝，萨罗·克拉茨瓦利既为黑龙骑士的一员。”
　　萨罗：……谨受任命。（暗自嘀咕）有种被骗的感觉啊。
　　FM（黑龙）：“第一个选择至此结束。另一个选择日后自会揭晓。”
　　萨罗：现在还不是时候么？
　　FM（黑龙）：“时机一到你自然就会明白了。”
　　萨罗：唔……那么，不论这个时机具体会在何时来到，只要成功讨伐〈红龙〉，之后你就会解开我的咒喽？
　　FM（黑龙）：“答案早就告诉你了。契约结束了，你走吧。”
　　萨罗：呣……只能服从吗，转身离开。
　　FM：在你离去之际，〈黑龙〉自言自语地说。”你是不折不扣的人类。”
　　萨罗：……人类？
　　FM（黑龙）：“你的那份愿望能坚持到最后吗，啊啊，有着萨罗之名的有限者啊，连吾都对汝产生了兴趣，真是让人期待。”
　　萨罗：……当然会坚持到最后了。就像你说的那样，一切都是有限的，这种诅咒可不是人类该有的东西啊……鼓起勇气说完这些话之后，趁着对方心情还没变差赶紧离去！
　　FM：好的，那么这一场景也结束了。接下来是虚渊先生。
　　萨罗：嘁，那么我去把那个杀人魔叫过来！（笑）。