　　†  第七幕
　　
　　——于是，所有人在尼尔·卡姆集合
　　
　　FM：（看这所有人坐到桌边）久等了。正篇终于要开始了。各位能平安到齐真是再好不过了。
　　艾哈&忌吹：（异口同声）你还说平安？！（笑）。
　　FM：貌、貌似平安
　　萨罗：那边完全不是貌似平安的反应啊。
　　FM：不，我是说玩家平安。
　　娄：玩家平安啊（笑）。
　　FM：嗯。那么首先从萨罗开始吧。舞台是尼尔·卡姆的独立都市修卡。
　　萨罗：好的。
　　
　　此时，修卡正飘着雨。
　　那是细碎而绵长的烟雨，浓浓的雾阻挡着海的另一头。
　　不过，一艘大帆船仿佛切开雨帘而来，停进了多纳提亚租界的港口。
　　一位骑士和他的随从走了下来。
　　
　　萨罗：啊，这就是尼尔·卡姆吗？嗯，眼见之物都是崭新的！太棒了！这个岛上物资丰盈！
　　FM： 哦、哦哦。那么，随从梅丽尔小姐在后面小声叹了口气。“完全不知道您在说什么……”
　　萨罗：你看啊，梅丽尔，这混杂程度比起那以繁荣著称的多纳提亚<王都>也是毫不逊色！还有哪里能有黄烂文化和多纳提亚文化如此碰撞的风景！还有，我也不太清楚……那个，还有土著名族吧？
　　FM：他说土著民族！（笑）
　　萨罗：嗯，刚才的话忘掉吧。充斥着各种各样的工艺品。我挺喜欢的。简直是Best place。——一边说，一边两眼放光，兴高采烈。
　　FM（梅丽尔）：“说起来在来的路上，您还晕船得那么厉害……”
　　萨罗：那是两码事。
　　FM（梅丽尔）：“可是，说实话比预想中晃得厉害。听说受魔素流的影响，别说是飞行船了，脆弱的运输船甚至都不能靠近这座岛，看来是真的。”
　　萨罗：我没怎么坐过船，还以为一般都是这样的呢（笑）。
　　FM：（好像很累）……是吗。
　　萨罗：不不，这也算是缜密思考过后的结果！毕竟也没法派遣军队，必然会是少数精锐了。
　　FM：嗯。虽然地理位置便利，也有特产，贸易却不兴盛也是这个缘故。自然环境决定了尼尔·卡姆的情况。
　　萨罗：哼哼。那，有人来接我吗？
　　FM：不，没有。在场的只有你和梅丽尔……。
　　萨罗：真的假的啊，我这么孤零零的啊！
　　FM：不许说孤零零！都说了是非正式的调查队！虽然说这个岛是黑龙骑士团·第三团的地盘，不过他们可不会因为这种原因来接你。
　　萨罗：真凄凉……。
　　FM：听说集合地点是这个城的议员公馆。
　　萨罗：出来旅行却一下子就要工作还真是让人郁闷啊。算了，这也没办法。就去那个什么议员公馆吧。
　　FM：OK。那么，港口附近的风景和多纳提亚类似，但一出租界便完全变了个样子。
　　
　　异味钻进萨罗的鼻子里。
　　他非常清楚这是粪尿的臭味。路上行人的衣服也破破烂烂，带着颓废的感觉。
　　最重要的是，每个人的眼睛里都黯淡无光。
　　
　　萨罗：大家的眼神都死了！
　　FM：一看见从多纳提亚租界走出来的骑士，人们便哗啦一下子走开了。虽然也有人说着”请施舍点吧……”蹭过来。
　　萨罗：（默默地摸了摸自己怀里）那、那个、梅丽尔小姐……。
　　FM：梅丽尔干脆地摇头，“不要和这里的人扯上关系比较好。”
　　萨罗：也是啊。那么，虽然有一点点在意但还是无视他们走过去。
　　FM：那，暂时到这里为止，接下来是娄。
　　
　　*
　　同一时间。
　　一艘坚固的帆船停靠进了港口的黄烂租界一侧。
　　立刻，船员们开始忙碌地奔走。由于魔素流的关系，船以坚固为优先，但还是装载了需要很多人才能整理得过来的货物。
　　然而。
　　在这些船员中间，穿过了一个不起眼的影子。
　　带着和别人不同的感觉——一身黑的男子缓缓地下了船。
　　
　　FM：乘坐黄烂的帆船，娄也到了修卡。他对于城市的感受和萨罗差不多，不过这边比起多纳提亚租界似乎更热闹一点。
　　娄：有很多人吗？
　　FM：挺多的。黄烂有很多商人，所以到处都能听到商业用语。虽然都有魔素流的问题对于双方都一样，但距离上要比多纳提亚近得多。
　　娄：嗯。我喜欢人多的地方哦？
　　萨罗：另一边，这时候，走在路上的萨罗突然对着天喊了一句“骗人？！”（笑）。
　　娄：（淡淡地）不不，能成为饵食的血袋还是多一些的好。
　　忌吹：呜哇！
　　萨罗：啊，真是的，从一开始就火力全开啊，你这个角色魔人！（笑）。完全没有掩饰自己性格的意思啊！
　　FM：那么，你背后的七杀天凌”锵”地响了一下，传来了想法，“真是个好岛。有浓密的血腥味。”
　　娄：您喜欢就好。
　　FM（七杀天凌）：“嗯。在这个岛上，啃食之魂不会感到不自由。”
　　娄：（恭敬地）看来可以逗留地久一点呢。
　　艾哈：这是什么意思？（笑）。
　　FM（七杀天凌）：“是啊。娄，汝从来不会让妾身感到无趣啊。”……不好，超级合拍啊。
　　娄：关于到达后的命令，有指示应该去哪里做什么一类的吗？
　　FM：对了。按照之前给你的地图，让你去这个城镇的议员公馆。
　　娄：在那里应该就能见到那个混成调查队？
　　FM：听说是这样。不过除了尼尔·卡姆议长以外，剩下的不知道是什么人。
　　娄：……时间有富余吗？
　　FM：时间还有一点点。差不多刚好够在街上逛一逛。
　　娄：原来如此……现在我的打扮和这个地方协调吗？
　　FM：我看看。这里有黄烂租界，多纳提亚租界，尼尔·卡姆自治区三个地域，现在穿着的一身黑的衣服走到哪里都还算协调，也有些不自然。因为可以说是三种混合。
　　娄：嗯。可以的话，能不能最先到那个议员公馆，悄悄找一个监视的地方？我想看看来的都是什么样的人。
　　FM：那么，到议员公馆后，要进行<隐密>的判定。
　　娄：好，马上过去。
　　
　　议员公馆位于尼尔·卡姆自治区的中心。
　　同多纳提亚租界和黄烂租界两边的距离基本相等。这大概算是在两者之间折中的结果。反过来说，就连建设和两国没有直接关系的议员公馆也要看双方的脸色才能决定。
　　
　　FM：非常顺利地到达了公馆。那么，进行<隐密>的判断。方法知道吗？
　　娄：嗯，我记得。（掷骰子）嗯……96。但是<隐密>的技能有235%，这也是成功了吧？
　　FM：（表情抑郁）不……非常遗憾，96以上是无条件自动失败。由于突发的不幸被发现了。
　　娄：唔。
　　FM：就这样，也许是因为第一次感受到尼尔·卡姆的气氛，不够冷静，物色藏身之处时的举动分外显眼。但是，本人没有注意到这件事（一同笑）。
　　娄：啊，路中间有个奇怪的男人！
　　萨罗：说起来，梅丽尔，那是什么？（笑）。
　　艾哈：嘘，不许看！（笑）。
　　FM：不过，因为是自动失败，过于大大咧咧的举动反而没给人一种正打算隐藏行踪的感觉呢。撞见了刚好走过来的萨罗他们，不过是否觉得可疑取决于你们。
　　娄：那就干劲撇开视线，装作是路过的。
　　萨罗：什么啊，是本地人啊（笑）。
　　FM：梅丽尔觉得可疑，轻轻拽了拽萨罗的袖子（笑），“萨罗大人，刚才的那个人是……？”
　　萨罗：不，我不认识那个人啊？从之前路人们的反应来看，大概是因为多纳提亚的黑龙骑士很少见吧？
　　FM：与之相对的，娄背后的七杀天凌突然作响，“看来，那就是多纳提亚的黑龙骑士。”
　　娄：（严肃地）能一下子看破，眼力相当不错啊（全场爆笑）。
　　萨罗：不好，娄先生的台词里满是杀意！不是啦，我只是个笨蛋，完全没有发觉娄先生的真实身份啦！
　　娄：也许稍微戒备一下比较好……这里有两个人，也就是说调查团还有一个人吗？
　　FM（七杀天凌）：“两个人穿的都是多纳提亚的衣服，那个女的也许是随从。骑士也不可能一个人来嘛。”
　　娄：（想了想）原来如此……顺便问一句，会合时有没有要出示身份证明，或是事先告知了相貌一类的？
　　FM：也就拿到了符契作为身份证明吧。
　　娄：符契？哼哼哼，原来如此啊。好，那么反正也被发现了，就暂时离开。让萨罗先生那边先往下进行吧。
　　FM：啊？当然，这无所谓。
　　
　　*
　　萨罗：噢噢噢，突然觉得相当的不安啊（笑）。……说起来，梅丽尔小姐。
　　FM（梅丽尔）：“什么事？”
　　萨罗：关于这次的任务，我是不是漏听了什么重要的东西？！（一同笑）。
　　FM（梅丽尔）：“从一开始任务的详细信息就只告诉了您。”
　　萨罗：这、这样啊。说的也是。就说了到尼尔·卡姆完成某项任务之后再回去……。
　　FM（梅丽尔）：“详细信息姑且不论，身份证明用的符契是我收下了。”
　　萨罗：（打了一个响指指着梅丽尔）就·是·这·个！
　　FM：真是过分的对话啊（笑）。议员公馆就在眼前了，直接进去吗？
　　萨罗：进去进去。那个，要找的人呢？
　　FM：在公馆门厅，立刻就看到了那个要找的人。实际上，这个建筑虽然很大，但是除了卫兵之外就只能看到他了。
　　萨罗：嗯，是怎样的人？
　　FM：是一位坐在门厅的椅子上，年过四十的男人。腿脚似乎不好，拿着一根拐杖，但完全没有虚弱的感觉。他眉间布满皱纹，给人一种强烈的孤高且狡猾的感觉。
　　萨罗：呜哇，好像很厉害。
　　FM：男子牢牢地盯着你们问道，“是从多纳提亚来的客人吗？”
　　萨罗：打过招呼后，把刚才的符契递过去就行了吧？
　　FM：是的。梅丽尔递出符契，男子扫了一眼，点了点头。
　　
　　男子缓缓站起来，行了一礼。
　　他皱起本来就满是皱纹的眉头，说：
　　“——初次见面。我是尼尔·卡姆议会议长，狗马·一飒。在另一位到达之前，能在这边稍等一下吗？”
　　
　　*
　　
　　娄：原来如此。是这样啊。那么，这边也可以向下进行了吧？
　　FM：啊，好的。没问题。
　　娄：首先，在这个城市里八爪会的人望如何？
　　FM：在黄烂租界里颇有人望。
　　娄：比方说，能找到看上去急切想要在八爪会里出人头地的小喽喽吗？
　　萨罗：呜哇。这个人在这个阶段已经在准备退路了，真是毫不懈怠啊（笑）。
　　艾哈：这是游戏吗……。
　　FM：手气不好也能用技术弥补，这是经验丰富的玩家的行动呢（笑）。要找这种人的话需要用技能判定。<※地域知识  黄烂>或<※专门知识  八爪会>都适用。
　　娄：那就用<※专门知识  八爪会>来。（掷骰子）成功。
　　FM：请同时掷出「完成度」。具体是技能的效果值加上1D10（掷一次十面骰子的结果）的数值。
　　娄：（掷骰子）12。
　　FM：「完成度」在10以上就是”专家级的水平”。这样就足够了，在八爪会的寺院附近，可以看见好几位这样感觉的人。
　　娄：我想想……尽量找个不合群的家伙……。
　　
　　即便到了异国，娄的行动里也没有迷茫。
　　本来，不论在哪个国家，八爪会的信徒都差不多。仔细观察了几个人，娄立刻选出了一个合适的人。
　　
　　娄：有能够显示出八爪会里阶级的东西吗？
　　FM：当然有。八爪会主要是用衣服上的刺绣来区分等级的，遇到这种任务，便会绣在衣服的里面。娄的阶级还挺高的。
　　娄：那么，把那个给他看，然后说，“你想立个功吗？”
　　忌吹：噗！
　　FM：说、说得真直接。虽然有证明但对方会不会相信也很难说哦？请用<交涉>技能判定。需要的「完成度」……也是10。
　　娄：（掷骰子）判定成功，「完成度」是12。
　　FM：（郁闷得几乎晕过去）巧、巧舌如簧……！那么，小喽喽倒抽了一口气之后说道，“您是在本土受戒的大人！”他用拳头抵着手心行拱手之礼……嗯，说的对。娄先生是正规受戒过的僧侣啊……。
　　萨罗：在我看来完全是杀人鬼啊（笑）。
　　娄：（用严肃的声音）嗯。实际上，我有灵母猊下直接下达的密令。
　　艾哈：真可疑！（笑）。
　　FM（小喽喽）：“竟然是灵母猊下的密令……！只要您看得上小的，尽管吩咐！”
　　娄：……你拿着这个符契，到我接下来说的地方去。
　　FM（小喽喽）：“是，明白！”……是议员公馆吗？（笑）。
　　娄：嗯，议员公馆。
　　FM：这样啊。没、没有拒绝的理由。
　　娄：那里应该还有多纳提亚的黑龙骑士。虽然令人不快，但这是灵母的密令，你要一切听从那个男人的指示。
　　FM（小喽喽）：“黑龙骑士……！”正因为不说谎所以才更过分啊，“既然这样，小的也没有异议。”
　　娄：嗯。之后我就一直悄悄跟在队伍后面。
　　FM：好厉害！我就根本没想到还有干脆就不会合这么一招！
　　萨罗：不、不过，在某种意义上还是见过一面的。
　　娄：这家伙失败就失败了，我也没什么损失。
　　
　　*
　　FM：……就这样，萨罗和狗马苦苦等待之时，一位新人物登场了。哦哦……
　　萨罗：FM，这位可怜的信徒A先生得赶紧给他起个名字才行。
　　FM：总之名字就叫荣（A）先生好了（笑）。他给狗马·一飒看了和萨罗相似的符契，说道，“我叫荣，是从八爪会来的。”
　　萨罗：悄悄对梅丽尔说，“没有什么霸气呢。”（笑）。
　　FM（梅丽尔）：“我还以为是刚才的那个男人，看来是误会了。”
　　萨罗：哈哈哈。梅丽尔想太多了啦。
　　艾哈：啊哈哈（笑）。
　　FM（梅丽尔）：“……竟然被萨罗大人这样说……！简直是一生的耻辱！”
　　萨罗：抱歉了梅丽尔小姐。虽然你是对的，但萨罗就是这样一个天然呆……不如说，这回是虚渊先生太聪明了。
　　FM：哎，我们也没有想到啊。狗马虽然一脸莫名其妙的表情，但也没有主动去怀疑的理由（笑）。
　　萨罗：那么，人也到齐了，能重新让我们听听详细的内容吗？
　　FM：明、明白。那么，狗马领着你们到了议员公馆深处的会议室里。
　　
　　会议室比想象中更大。
　　除了萨罗进入的正门，还设有更加宽大的后门。
　　那后门附近，站着一位少年，一只像是狗和蝙蝠结合体的魔物——还有通过一根藤蔓和那只魔物连在一起的少女。
　　
　　FM：那么，艾哈和忌吹准备好了吗？
　　艾哈：嗯，没问题。
　　忌吹：随时都可以开始！
　　FM：OK。那么，狗马·一飒把貌似骑士的青年和女性随从，还有感觉是黄烂人的年轻人带到了等在会议室里的两人面前。你们在来到这里时已经和狗马·一飒打过招呼了。
　　忌吹：真的是多纳提亚的黑龙骑士……。
　　艾哈：……这些人就是调查部队？
　　萨罗：哦哦，连体种啊。而且一眼就可以看出是小孩子。那，首先要这样问才行，“两个人都很年轻嘛……你们是那个吧，还没发育？还是说是已经发育？”
　　艾哈：已经发育？那是什么？
　　萨罗：哎？一定要从这里开始解释吗？
　　FM：啊，竟然这么说。那么，梅丽尔立刻变了脸色。她猛地翻过手腕，从背后对萨罗使出关节技，透过铠甲的缝隙强行扭住他的肘部。
　　萨罗：咕啊？！
　　忌吹：骑、骑士先生？！
　　FM（梅丽尔）：（用最为冰冷的语气）“请闭嘴，你个人渣。”
　　艾哈：人渣！
　　萨罗：等、等一下。只是因为世界观而感到好奇……哎呀，两位，真抱歉。刚才的忘了吧。哈哈哈。
　　
　　梅丽尔对那空洞的笑声置若罔闻，非常不情愿地放了萨罗。
　　虽然情绪高涨，但没有失去理性。归根结底，这只是因为这个主人非常容易触到别人的逆鳞而已。
　　只是，有另一个想法，梅丽尔挥之不去。
　　（……小孩子，加入调查队？）
　　那么。
　　稍微有一点，麻烦。
　　不知道他本人有没有自觉，萨罗对小孩子太纵容了。
　　已经发育之类的发言——这个词的具体含义才是她将主人称作为人渣的理由，所以全然不愿去回忆——也和这一点有关。
　　（但愿这不是个陷阱就好了……）
　　
　　FM：那么，一旁的荣先生可是默默地看着这一幕哦（笑）。顺便问一句，娄这时候要怎么做？之后听取报告就行吗？
　　娄：嗯，总之先监视着这个建筑物吧。
　　FM：原来如此。不过如果想直接看到这个场景的话，需要进行<隐秘>的判定。
　　娄：啊啊，我对里面的会议没有兴趣。
　　萨罗：好，趁杀人鬼不在，和平地把事情谈好！（笑）“对不起打断一下，既然我们同是调查队的成员，要不要互相自我介绍一下？（笑）”
　　FM：呜哇，这边也开始清洗对手了！（笑）
　　忌吹：啊，既然这样……我取下头巾。
　　FM：好。那么，忌吹刚一取下头巾，之前被幻术隐藏起来的角就嗖地一下长了出来。
　　萨罗：哦哦，幻术。
　　忌吹：我好像是……皇统种，名字叫忌吹。
　　萨罗：好像是，这种说法太委婉了！萨罗也知道皇统种吗？
　　FM：（掷骰子）<※地域知识  尼尔·卡姆>的判定成功。梅丽尔知道，“那是尼尔·卡姆的王族。据说可以直接操纵魔素流。”
　　忌吹：（苦恼地笑笑）我也是最近才知道自己好像是皇统种。我想做些自己力所能及的事情。
　　萨罗：多么积极的意见！我喜欢！那你呢？
　　艾哈：靠在巴尔身上，只报上名字，“艾哈。这是巴尔。”结束。
　　萨罗：呜，感觉这边不好相处呢（笑）。
　　FM：那么接下来梅丽尔提起裙角，一只脚退到斜后方，优雅地行礼，“我是梅丽尔·沙贝特。是萨罗大人的随从。”
　　萨罗：（像演哑剧一样挥手）……啊，代表黑龙骑士团参加这次任务的萨罗·克拉茨瓦利……哦。
　　忌吹：不、不知该说什么好……（笑）。
　　FM（狗马）：“说完了吧？姑且加上一点，这位艾哈不是正式的调查队成员，而是暂时的协助者。另外这两人都是非常罕见的见过<红龙>的幸存者。”
　　萨罗：原来如此……可以问他们俩问题吗？
　　FM：当然可以。
　　萨罗：<红龙>真的存在吗？
　　忌吹：……存在。我确实见过。
　　萨罗：（无力地垂下肩膀）这样啊。果然是这样啊。毕竟黑的也是存在的啊。好，那我就单刀直入的问了。见到<红龙>的时候发生了什么事！
　　艾哈：大家都死了。
　　萨罗：五个字！（笑）。你有点无口啊！（笑）。你说大家都死了那你们是什么啊！
　　艾哈：活下来的只有忌吹。我是重新醒来，爬起来的。
　　FM：哦，说到这里的话，（掷骰子）梅丽尔的<※地域知识  尼尔·卡姆>这次也成功了，于是她意识到了，“也许是叫做还魂的现象。”
　　萨罗：还魂？原来如此，我也知道哦（带着充满希望的表情竖起大拇指）。……梅丽尔，那些人是那个吧？就是俗话说的僵尸吧？（全场爆笑）。
　　艾哈：不要！别让艾哈烂掉！（笑）。
　　FM：这个世界里倒是也有僵尸，“僵尸是用魔术操纵的东西，但我听说尼尔·卡姆的还魂不是被任何人操纵，而是死者自己复苏的现象。”梅丽尔如是道。
　　萨罗：这就是尼尔·卡姆特产、鲜肉还魂……！
　　FM：那么，接连冒出<红龙>啦、还魂啦这样危险的词……（掷骰子）嗯，荣先生的【意志】判定失败。八爪会来的人举止渐渐可疑起来（笑）。
　　萨罗：哦，我也注意到了？
　　FM：这种情况要双方都要进行判定，对比「完成度」的高低。萨罗先生可以用【知觉】或<礼仪礼节>。
　　萨罗： <礼仪礼节>吧。按照角色性格来说应该是用这个吧？（掷骰子）好，成功！「完成度」是14！
　　FM：好的，这边也要再判定一次【意志】……（掷骰子）99！不管【意志】多么强韧都自动失败！（笑）。
　　萨罗：就算是我再怎么天然呆，荣先生的可疑举动也太明显了……我说荣先生。
　　FM（荣）：（突然咳嗽起来）“在、在！有什么事？”
　　萨罗：虽然我这个扰乱气氛的人没什么资格说这种话，不过你知道这里是什么地方吗？
　　FM（荣）：“当、当然了！O, oh yes。”
　　萨罗：嗯。我们首先需要互相理解，你能说说你接到的任务内容吗？
　　FM（荣）：“接、接到灵母猊下的密、密、密令……”说到这里停了一下，“啊，不，只说拿着这个符契到议员公馆来……”
　　萨罗：心里默想，“和我一样啊。”（全场爆笑）。算了，先不管这个（笑）。不管怎样还是觉得奇怪，于是对狗马先生说：”……议长。”
　　FM（狗马）：“什么事？”
　　萨罗：你觉得他怎么样？（笑）。
　　FM（狗马）：“说是派来了精锐……嗯。”
　　萨罗：没想到传说中的黄烂精锐这么有趣。我还想多和那两人说说话，不过在那之前先解决疑问……。
　　FM：如果想要诘问，可以由某个人<交涉>。由狗马先生或梅丽尔小姐出面都可以。
　　萨罗：那，折磨人的事就交给梅丽尔了，“梅丽尔，用你平时擅长的那个，去诘问他一下。”
　　FM：那么，用梅丽尔小姐的数据判定……啊，这家伙<交涉>有120%啊！
　　萨罗：你看，她是个万能女仆吧（笑）。
　　忌吹：太万能了吧！这还是女仆吗！（笑）。
　　FM：那，请当事人掷骰子。
　　萨罗：（掷骰子）好险，95！将将躲过自动失败！呼，守住名誉了。「完成度」是14.
　　FM：教唆这个人的娄的「完成度」是12，因此足够了。那么梅丽尔一问，他就“实、实际上……”支支吾吾地全部说出来了。
　　萨罗：啊呀啊呀哎哟哎哟。
　　FM（狗马）：“原来如此，看来是位小心谨慎的人啊。……不过，既然这样，你们总有一天会汇合的。”
　　萨罗：您真是心胸宽阔啊，议长。
　　FM（狗马）：“很遗憾，其实是因为我无法强制你们做任何事。”说着，他用手杖敲地板，叫来卫兵，让荣先生回去了。
　　萨罗：哦？心里想着荣先生再见，同时被勾起了一些兴趣。
　　
　　狗马的无心之言。
　　这句话让萨罗抬起了一边眉毛。
　　
　　FM（狗马）：“你们已经知道召集你们来的原因了吧？”
　　艾哈：（喃喃地）是要找出<红龙>吧？
　　FM（狗马）“正是。本来这件事由尼尔·卡姆议会处理就行了，但议会的战斗力终究不及<红龙>。另外，驻扎在尼尔·卡姆的黑龙骑士团第三团和黄烂的千人队由于曾经发生过战争，如果随意采取行动的话可能会爆发全面战争。”
　　忌吹：……到处都一触即发呢。
　　FM（狗马）：“啊啊。结果就是各个阵营派出独立战斗力，联合起来在暗中行动——这便是这个混成调查队的由来了。”
　　萨罗：这样啊，原来我漏听了最重要的地方啊！不过现在先不用管（笑）。
　　FM（狗马）：“混成调查队拥有依照个人判断行事的权利。相对的，也不会有任何组织提供公开援助。原则上你们是在暗中行动，在暗中解决问题的调查队。就连你们的存在，也不能让人发现……这也是我无法强制要求你们的原因。”
　　忌吹：那个，也就是说，各自为了同一个目的派遣人才，集合在一起……但在根本上不是互相协助的关系，对吗？
　　FM：对对。所以，如果黄烂的人按照自己的判断不来会合，或是去干别的事情的话我也不管哦，这就是狗马先生的立场。
　　萨罗：原来如此，也就是说……我们之间唯一的维系是友情，但却有一个男人从一开始就不加入（笑）。
　　艾哈：真的呢（笑）。
　　
　　*
　　
　　“哎呀，失败了吗。”
　　议员公馆外。
　　靠在墙上的娄震戒抱着胳膊眯起一只眼睛。
　　
　　娄：我也能看见刚才荣先生一个人走出来吧？
　　FM：是，能看见。荣先生被卫兵赶出来了。
　　娄：嗯，那问他一些问题吧。
　　FM：他把之前的事情一五一十地说了，“非常抱歉……”。
　　娄：看破你真实身份的人……。
　　FM（荣）：“是骑士的随从。”
　　萨罗：啊，不是我啊？！（笑）。
　　娄：也算是有过一面之缘，“果然，那个女的需要多加注意。”嗯，这个男人还算是有点用处。
　　萨罗：（拼命指自己的脸）。
　　娄：做得好，你的任务可以算是完成了。
　　艾哈：要、要被杀了？！
　　FM：“非常感谢……非常抱歉！”说完，荣就走了。
　　娄：接下来，该我出场了。
　　萨罗：啊，太好了。不杀他啊？
　　娄：因为旁边还有别人。
　　FM：原因就只有这个吗（笑）。要大大方方地进去吗？
　　娄：符契已经还回来了？
　　FM：是的。
　　娄：（想了想）那就拿着那个，再次从议员公馆的正门进去。
　　
　　*
　　会议室的门再次被打开。
　　是刚才黄烂的荣被揪出去的那扇门。
　　从门外走进一个男人，轻轻点了点头。
　　
　　娄：抱歉迟到了。我是黄烂侧派来的代表，娄震戒。
　　忌吹：（爆笑着）好厉害，真的是大大方方进来的！
　　萨罗：娄震戒先生……（做笔记）。我笑容满面地说，“我是萨罗。请多指教！”不过梅丽尔多半一脸警惕的神情吧？
　　FM：当然会了！她自言自语，“果然是他啊……”
　　萨罗：啊，没听见没听见（笑），“真是的，梅丽尔疑心太重啦。”说着鼓起腮帮子（笑）。
　　艾哈：我毫不介意，“艾哈和巴尔。”和刚才一样只说了这么几个短短的字
　　忌吹：啊……我是皇统种的忌吹。
　　娄：嗯。
　　
　　“——哦哦，这真是豪华。”
　　只有娄能听见的妖艳声音从背后传来。
　　
　　FM（七杀天凌）：“连体种再加上皇统族。我记得皇统族是这个岛上的稀少种族。”
　　娄：合您的意吗？
　　FM（七杀天凌）：“当然。哦哦，还有黑龙骑士……。这真是太棒了。简直就像是满汉全席一样。”
　　萨罗：呜、呜哇。感到一阵恶寒。像是掂量哪只小猪更美味的视线！啊，不，作为玩家的奈须蘑菇姑且不论，萨罗是个什么都没发觉的小少爷。
　　娄：对了，能先看出哪些人比较强吗？
　　FM：我看看，有多种方法。第一种是施加<威压>，第二种是用<专门知识  军事>从记忆中寻找过去的实绩，第三种是利用<※黄烂武术>之类的战斗技能来测定。但是，用战斗技能测定不属于技能原本的使用方式，所以「完成度」要减半。
　　娄：那用<※黄烂武术>试试吧。一个人一个人的掷骰子吗？
　　FM：不，一起来就行了。
　　娄：（掷骰子）成功。「完成度」减半也有24.
　　FM：娄原本的技能实在太厉害了……即使减半「完成度」也在20以上，是”一流的领域”。从脚步和身体平衡来看，战斗能力最优秀的是萨罗，绝对不会错。
　　娄：哦？
　　FM：魔兽巴尔从筋骨和细微的毒物气味来判断，也有强大的战斗力。但是，和魔物连接在一起的艾哈本身没什么大不了的。
　　娄：原来如此。
　　FM：自称忌吹的少年，也就一般般的程度。但这是单从体术来判断的结果，不包括使用魔术之类的情况。
　　娄：不不，已经是足够贵重的情报了。
　　FM：啊，最后，萨罗的随从梅丽尔也相当厉害。普通骑士都敌不过她。
　　娄：……哦。棘手的果然是这个黑龙骑士一行啊……。
　　萨罗：啊啊，梅丽尔……我们被盯上了。
　　娄：顺带一提，我可以看着别处做些事。
　　萨罗：你怎么净是强化这种技能啊！
　　
　　这是娄的特技。
　　虽然两眼炯炯有神，却让人分辨不出他视线的方向。这是因为娄磨练过‘凝视’视野‘角落’的独特技术，使他能够做出盯着正面的同时仔细观察侧面的东西这样令人不愉快的事情。
　　
　　萨罗：没发现没发现不想发现（笑）。嗯，虽然这个任务像欺诈一样，但大家这不是相当和睦吗。尽量……哪怕只有一个人能活下来也好！
　　忌吹：萨罗先生也说的这么直接！（笑）。
　　FM：那么，狗马先生用手杖敲了两次地板，“可以往下说了吧？”
　　萨罗：……啊，好的请继续。
　　FM（狗马）：“三个月。”狗马说，“为了等待这次调查部队的结果，我们议会和多纳提亚、黄烂缔结了不可侵犯条约。可是，那也只限三个月。”
　　忌吹：只有，三个月……。
　　FM（狗马）：“另外，与<红龙>无关的争斗不在条约的范围之内。”
　　娄：真是麻木……。
　　艾哈：也就是说，虽然和<红龙>有关的争斗不会发生，但在和<红龙>无关的地方可以随意打仗，是吗？
　　FM：对对。街上会发生纠纷，就算以此为由引发了战斗也无所谓。不过是仅限三个月内不会发生真正的全面战争，这种程度的意思。
　　忌吹：……呜哇。
　　FM（狗马）：“希望你们能在此期间调查<红龙>狂乱的原因，有问题的话就将其抹消。”
　　萨罗：等等，我有一个单纯的疑问。
　　FM（狗马）：“什么？”
　　萨罗：对于居住在尼尔·卡姆的人来说，就算没了<红龙>也无所谓吗？
　　FM（狗马）：（沉默了一会儿之后）“……不可能不感到痛苦。过去，它曾是尼尔·卡姆的守护神。议会中甚至有这次事件是天罚的意见……但是，事到如今，它已经完全成了毒害了。”萨罗：……原来如此啊。解开了我心中的一个疙瘩啊。那东西杀了也无所谓吗……？
　　娄：（面向萨罗）阁下能屠龙吗？
　　萨罗：嗯？只要是活物，终归是有办法杀死的吧？
　　娄：嗯，我想弄清他是在开玩笑还是真的有自信。
　　FM：原来如此，那么就和刚才一样用效果减半的<※黄烂武术>判定，或者可以用<礼仪礼节>来分辨言语的真假。
　　萨罗：好可怕？！
　　艾哈：不想待在他旁边啊（笑）。
　　娄：那，就用<※黄烂武术>。（掷骰子）判定成功，「完成度」是23。
　　FM：那得到的信息和刚才差不多。只有他确实很强而已。
　　娄：啊，原来如此啊。哼哼……要注意一下啊。
　　萨罗：遭了！稍、稍微放松一点啦（笑）。
　　娄：知道<红龙>现在大概在哪里吗？
　　FM：问到这件事，狗马苦恼地闭上一只眼睛，“原本<红龙>是不会离开南方的山脉的，但现在它飞来飞去的，没人知道他具体所在。”
　　萨罗：飞来飞去……。心里吃了一惊（笑）。
　　FM：要不是这样也不会有那么多村庄被毁了。
　　萨罗：也是啊。
　　FM（狗马）：“不过，这个岛上有唯一一个和<红龙>保持定期亲密往来之人。”
　　忌吹：……哎？
　　
　　忌吹不禁叫出声来。
　　和那个<红龙>保持定期亲密往来的人类。他无法相信这句话。
　　
　　忌吹：真的有那种人吗？！
　　FM（狗马）：“啊啊，有的。以记录而言，只有一位。但是，那个男人拥有完全独立的自治权，我们也无法接触他。”
　　萨罗：自治权？
　　FM（狗马）：“没人知道那个男人是哪国人。但是，不仅是尼尔·卡姆，他与多纳提亚和黄烂都有百年以上的深远联系，从这点来看这个人绝不简单。不仅如此，他在与多纳提亚和黄烂双方交涉后，不知支付了什么代价，获得了连我们也没能得到的完全独立自治权。”
　　娄：……那个人的名字是？
　　FM（狗马）：“他叫做祸古兰巴·雷凤·古拉姆西塔尔……自称名字中拥有尼尔·卡姆、多纳提亚和黄烂三方传统的，戏谑的不死商人。”
　　萨罗：商人！我不会应付商人啊……哦哦！同时注意着身后梅丽尔的眼色（笑）。
　　FM：（掷骰子）为了某人设立了商会的梅丽尔说到，“我知道祸古兰巴这个名字。他相当有名。”只说了这些哦（笑）。
　　萨罗：这、这样啊（棒读）。
　　忌吹：（咽口水）不死商人祸古兰巴……！
　　FM（狗马）：“那个不死商人把自己的地盘设置在尼莱河下游——叫做海格的城市。”与此同时……（取出地图）。
　　艾哈：啊，尼尔·卡姆的地图！
　　FM：（指着修卡）现在，各位所在的是这个修卡。海格市在这附近。
　　娄：几乎完全处于岛的两段呢。
　　忌吹：步行过去的话……要花多长时间？
　　FM（狗马）：“不，没有必要徒步。虽说不能公开援助，但你们在这个岛内旅行所需的代步工具和向导已经在城市的入口处准备好了。”
　　艾哈：啊，有这些啊。不过我有巴尔就够了（笑）。
　　FM（狗马）：“已经做好准备，随时都可以出发，时间就由你们自己来决定。”
　　忌吹：……好的！
　　萨罗：……嗯。现在有人有意见吗？（笑）。
　　娄：我想想看……暂时也只有跟着走了。
　　萨罗：嗯嗯……（转向娄）你为什么一开始要做出那种事？也就是找代理人？你是因为那个，害羞对吧？姑且用这种方式试探一下。
　　娄：（淡淡地）……如您所见，我生性怕生。
　　萨罗：漂、漂亮的反击（笑）。你看，虽说只是在接下来的九十天里，但大家也是同伴。可以的话，就算只是表面工作也好，大家要表现得像朋友一样哦！Kira（笑）。
　　娄：我没有异议。
　　萨罗：啊，刚才“表现得像朋友一样”这句话，大家有没有真的听进去呢？萨罗当然是当真的哦？！
　　艾哈：我都不知道你说了些什么（笑）。
　　萨罗：（爆笑着）原来是这个级别吗！
　　FM：娄应该是随便怎样都无所谓吧？
　　娄：嗯。
　　忌吹：啊，我有很认真地在听！也很在意娄先生的真实意图！
　　FM：根本就不用判定。眼前是根本没在听的女孩子，不可能成为朋友的男人，和眼睛闪闪发亮的少年，没错（笑）。
　　萨罗：（叹气）嗯，有一个的话总还是有办法的啊……说起来模式竟然区分得如此清楚。哎呀，这趟旅行真是够受的。
　　FM：那么，在你们离开的时候，狗马若无其事地对忌吹和艾哈两人说。
　　
　　“对了，你们两个。”
　　狗马再次敲了一下手杖
　　“关于阿基多，他会在今天中午获赦。如果想最后见他一次的话就请便吧。不过，时间不等人。”
　　
　　忌吹：阿基多先生……。
　　艾哈：艾哈只是点点头。
　　娄：这句话是在我离开以后说的吧？
　　FM：不，没有什么特别要隐瞒的必要，娄也能听见。
　　萨罗：哼哼。虽然不知道是谁，不过假释啊，姑且记在心中的角落里吧。
　　FM：那么，这个场景就到此结束。