　　†  第四幕
　　支配世界的天平一端是多纳提亚。
　　那么，新的舞台自然就在天平的另一端。
　　那就是，黄烂。
　　这是由从久远过去的前世，一次又一次的继承了记忆与灵魂的神秘姬君－－黄烂灵母所支配的旭日大国。
　　
　　
　　FM：久等了，虚渊先生。
　　虚渊玄：没有的事。那么，请多多指教。（看了着盖着布的龙模型) 好像有一些险恶的东西呢。
　　FM：佩服佩服，果然目光锐利。(递上角色设定集)那，首先请来自我介绍一下吧。
　　虚渊玄：喔喔，这就是角色设定集…… 。啊,角色的名字,还是别用中文的发音会比较好么? 不是lou·zhenjie，而是lou·shinkai。
　　FM：嗯,如果黄烂全部角色都用中文的读法的话拼音的部分会变得很难发音,所以这里就尊重尼尔·卡姆的传统,用日语的读法吧。但娄的名字用lou·zhenjie也可以喔。毕竟在黄烂，实际的发音也是这个呢。
　　虚渊玄：明白了。那么就用lou·zhenjie吧。我是宗教组织——八爪会专属的暗杀者。虽然也曾作为僧侣受戒，但那只是形式上的意义。在任务中，除了一定会背负妖剑——七杀天凌之外，没有固定的衣着打扮。基本上是尽可能融入于黑暗之中。
　　FM：非常感谢。那么，舞台是黄烂首都玉凤府的，某一座寺院里。
　　
　　跟多纳提亚相比，黄烂的首都显得比較简朴。
　　遍地都能看到历史与传统，精致与钻研。虽然有很多红红绿绿配色鲜艳的建筑，但还是能在这些建筑的身上看到黄烂独特的思想。
　　可是，最近这思想也开始渐渐走向奢靡。
　　自从货币的统一之后，<联盟>的商人们的活动变得更频繁，具体的表现为茶馆与商馆不断兴建。最近十年首都的外貌有了非常大的转变，但想必未来十年的转变将会更巨大吧。或许会像多纳提亚一样建满了石造的建筑，飞船在空中穿梭吧。
　　但是。
　　今夜，震戒所身处的这座寺院，保留了和昔日一样的静谧。
　　
　　FM：这里是八爪会的寺院呢。特征是在祭坛的中心祀奉着被其他宗派称为恶神的军神蚩尤的雕像。
　　
　　虚渊玄->娄：没错。
　　FM：娄身处的是只有正式受戒的人才允许进入的房间。不同于一般信徒也可以进入的房间，这房间的祭坛，非常静寂－－就好像看得见空间的扭曲一样。
　　娄(露出了淡淡的喜悦表情)：……嗯嗯。
　　FM：月光透过天窗投射下来。祭坛上点着蜡烛和气味浓烈的焚香，娄就在房间的正中央待机着。
　　
　　娄伫立不动。
　　就像石像似的，沐浴在月光之中。
　　只要确实有那么做的必要，无论多少小时的等待，对他而言也不算是苦痛。
　　
　　
　　FM：……终于，有人叫了你的名字。要进去么？
　　娄：当然。
　　FM： 那么，在祭坛的后面有一间更小的房间。在这个连呼吸都很困难的狭小空间里，站着一位僧侣。“……还是老样子，摆出一副死人的脸相呢”，见到娄的样子后就抛下了这一句话。
　　娄（完全不在意的样子）：反正我就是一天到晚都阴沉着脸。
　　FM：说的没错（毫无起伏的声线）。这个人是你和八爪会联系的中间人。费了很大的功夫也只探听出这人拥有僧正的地位，但除此之外就甚么都打听不到了。
　　娄：是的。
　　FM：随着你的功绩不断累积，中间人也不断变更，这个僧侣已经是第四人了。
　　娄：嘛，这其实是被人讨厌了呢－。（笑）
　　FM：不受欢迎呢——（笑）。“不不，我其实是个又帅又可爱的角色啊”，这种对白此时不说更待何时！ 刚才那种回答真的没问题么。
　　娄：当然。
　　FM：那么，接下来僧侣继续发问，“你可知道尼尔·卡姆这个岛么？”
　　娄：……传闻的话倒是有听说过。
　　FM（僧侣）：“在那岛上，<红龙>已经发狂。”
　　娄：喔？
　　FM（僧侣）：“传说七条神龙是世界中仅有的七柱，是这个世界上最强大的生物。以黄烂的角度来看，龙则是赐力量予怨敌多纳提亚的可憎存在。”
　　娄：嗯嗯。
　　FM（僧侣）：“这次的<红龙>是与任何一方都没有联系的中立存在，但最近却发狂了，根据官方文件记载，已经摧毁了七个城镇，二十多个村子了。”
　　娄（虚伪的说）：那真是叫人遗憾。
　　FM（僧侣）：“……这是甚么意思呢？”
　　娄：不……不用深究。就只是觉得有人丧命，是一件非常可惜的事情。
　　FM：哇哇——。超可疑啊！（笑）。僧侣露出非常吃惊的表情后继续说道，“有关此事，尼尔·卡姆的议会联同多纳提亚与黄烂，举行了紧急会议，并跨越了彼此之间的利害关系，决定组织一支混成调查队。”
　　娄：调查，吗？
　　FM（僧侣）：“不过把这两字换成讨伐也没问题，不问具体方法，只需平息狂乱的<红龙>所带来的威胁即可。”
　　
　　娄：...喔？那么讨伐的方式就由我们自己去决定了么？
　　FM（僧侣）：“表面上来说是如此。”
　　娄：喔喔？
　　FM（僧侣）：“表面上是这样没错。但是，灵母猊下会特别挑选你是有其理由的。”
　　娄：这是我的无尚光荣，愿闻其详。
　　FM（僧侣）：僧侣再一次表现出惊讶的眼神，但很快就错开了视线，“用那把不祥的剑，去消灭<红龙>吧。”
　　娄：原来如此……。
　　FM：那把剑你现在也背着……吗？
　　娄：是的。
　　FM：与此同时，你背上的七杀天凌很兴奋似的沙沙颤抖着喔。同时，你听到了只有你才听得到的声音，“娄，听得到么？”。
　　
　　没错。
　　那是只有娄才听得到的声音。
　　那是保有一己意识的妖剑——七杀天凌的声音。
　　
　　娄（阴郁的笑）：真是……久违的值得一尝的猎物啊。
　　
　　回应的话语，只是内心的独白。
　　在旁人眼中，娄则是突然之间沉默不语。
　　“啊啊，好……非常好。灵母的命令虽叫人火大，但妾身也未曾尝过龙的魂魄呢。”
　　足以倾城的天籁之音直接传入大脑，令娄震戒收起了不禁露出来的微笑。
　　
　　娄：无论是怎样的侍者所送上来的菜肴，都不会有损菜肴本身的美味吧？
　　FM（七杀天凌）：“的确如此……娄啊。汝会让妾身品尝到稀世珍味的吧？”
　　娄：这当然，只要是你的愿望，我必然全力以赴。
　　FM：哇，果然哩（笑）。于是，僧侣继续对着表面上沉默不语的娄说道，“这是个暗地里秘密进行的任务，所以希望尽可能地控制行动人数。同时为确保各阵营的势力平衡，尼尔·卡姆议会将推举出两人，多纳提亚和黄烂将各推举出一人参与行动。”
　　娄：原来如此。
　　FM（僧侣）：“尼尔·卡姆议会方面还不清楚，但恐怕多纳提亚将会从其最强的黑龙骑士团中挑选出精英参与此任务吧。”
　　娄：这是当然的事吧。
　　FM（僧侣）：“此外如同刚才所说，根据灵母猊下的圣言，我等八爪会将推选你去参与。”
　　娄：那自然，我全无异议。
　　FM（僧侣）：“……是么”僧侣面露一点难色，“虽然也想到你会答应，但如此爽快的回答还真让人感觉复杂……先说一点吧。”
　　娄：好的。
　　FM（僧侣）：“这是灵母猊下的圣言，即使你不能手刃<红龙>的话，也绝对不可以让多纳提亚的黑龙骑士成功下手。”
　　娄（淡然道）：……喔？这又是为何。FM（僧侣）：“那样的话，吾等的百年大计将受到严重的打击……无需拘泥手段。表面上跟他合作吧，然后不要让黑龙骑士得手，由你亲手屠龙。”
　　娄：谨记在心。
　　FM（僧侣）：“那么去吧。”
　　娄：……是。
　　FM：在娄离去之际，僧侣再次开口说道，“……以前也有人问过你吧。如果，那把剑渴求的是灵母猊下的血的话你打算怎么办？”
　　娄：唔……“现在它好像对别的猎物更为执着，似乎也不用担心这事吧。”
　　FM（僧侣）：“……是么”，之后，在你逐渐远去时留在原地一动不动的僧侣开口说道，“可憎的罗剎……”
　　
　　这短短的几个字，在那个狭小的房间中久久回荡。
　　
　　FM：这一幕到此结束。话说，虚渊先生真的是毫不迷茫呢！
　　娄：这是一个说一不二的角色呢。有点赚到了的感觉！（笑）。
　　FM：原来如此（笑）。那么，时间和舞台回逆一下。请叫红玉小姐和岛户莉瑠先生回来吧。