　　第四章 正因为是爸爸所以也不是爸爸
　　
　　1
　　
　　夏日的白天很长。就算是已经过了六点，天空还是一片青蓝色。
　　“呵呵，居然那么喜欢咖喱。十五岁的父亲还只是个小孩呢。”
　　就算是外出也很普通穿着围裙的优奈，正哼唱着歌曲摇拽着购物袋。
　　“长大后的父亲，明明就那么喜欢腌制的东西。果然是味觉变了呐。”
　　但是，很奇怪呢。明明想象着长大后的天马，胸中就会充满了安心感。但是想象着十五岁的天马，胸中就会兴奋地涌出一股高扬感。
　　“啾啾～不行哦～我要保持平常心，平常心～”
　　口中说着平常心，但头上却开始冒起蒸汽来了。
　　最近优奈感觉自己非常奇怪。就算是在家，眼睛也会自然地寻找着【父亲】的身影。
　　“这样下去的话，会被家里的谁给注意到哦～～尤其小孔直觉很灵敏，啾啾是特别要注意的人哦。”
　　打起精神，带着笑脸，重新向着家的方向走去。
　　可是脚却在没有人烟的一个小巷里停下了。
　　“无论何时何地都穿着围裙，【啾啾】的发出不可思议声音的女孩子。找到了！你是鹤谷家三女，鹤谷优奈小姐吧？”
　　“啾？你应该是那个————”
　　
　　2
　　
　　时间已经到了蝉鸣也安静下来的黄昏。
　　“糟糕—啊。肚子饿了，优还没回来哟—”
　　“奇怪呢，我记得很早就出门了。”
　　天马他们已经饿到前胸贴后背的时候，夏姬率领着年少组跑进了家门。
　　“出，出出，出大事了noka—！”
　　“哦唔，欢迎回来。独角仙怎么了吗？”
　　“可惜一只也没抓到noka……诶？现在可不是悠闲地说这种话的时候noka！快看看这个noka！”
　　夏姬扣在桌子上的，是一张【现在的话，超便宜•夏威夷六日游】的宣传广告。
　　“不可能呢。五女•夏姬，你认为我们的生活还有那种余裕吗？”
　　“不，不是noka。背，背面noka。”
　　翻过来后，上面是一篇用剪贴报纸上的字所印贴的文章。
　　“啊啦，好古老的手法呢。”
　　“这个也不可能呢。现在只要用油墨打印机印刷不就行了，偏偏还故意留下指纹让我们知道。”
　　四女说着辛辣的发言慢慢将目光望了过去。
　　
　　你的女儿在我手上
　　在建设中的镰田市文化中心鹤谷天马一个人来
　　
　　“啊啦啊啦，文化中心原来还在建设中吗？到底要建到什么时候呢。”
　　说着，零华苦笑了起来。但接着想象不在这里的人，全员顿时理解了。
　　天马、零华、观名备、孔明都一直在家里。夏姬、伊甸、梦梦的年少组也在刚才回来了。
　　“女儿的话……优奈吗！优奈被绑架了————！？”
　　“就是啊noka！所以我刚才不是说出大事了吗！”
　　“……优（：ω ：）”
　　“怎么了no。小优，到哪里去了no？”
　　冷静！冷静下来！十五岁的父亲在这一瞬间，无数次对自己说道。
　　“大家冷静下来！总，总而言之，给警察打电话！”
　　“喂喂。老爸你先冷静下来。”
　　鬼的腕力是很恐怖的，就算只是轻轻地一个手刀，但还是一下就把天马打到庭院里去了。
　　“唔哇—！？你在干什么啊，观名备？优奈可是被诱拐了啊！”
　　“父•天马，所以才要谨慎行动。拜托警察应该是最后手段。”
　　“优奈，无论到哪都是呆呆的，想必要诱拐她是很简单吧……”
　　“啊哈哈，就是啊—如果说了【将尼特的小梦梦带到医院去了！】的话，优肯定会一下就呆住了吧—”
　　看着偷偷笑着的年长者们，天马和夏姬不禁皱起了眉头。
　　“你，你们在笑什么啊！难道就一点都不担心优奈吗！”
　　“就是啊noka！围裙现在肯定在不安的哭泣着noka！”
　　“所以说，你们的反应太直接了。我们可是为了镇静下来，才故意开些玩笑，难道就不明白吗……”
　　努力装出笑容的孔明，手指正在高速的敲击着键盘。
　　呵呵笑着的观名备，紧紧握着拳头。
　　总是闭着眼睛的零华，微微的张开了一点眼睛。
　　“（是吗，大家，都比我更加冷静呐）……那么，孔明，我们接下来要怎么做？我们家头脑最好的就是你了，我听你的。”
　　“英明的决断呢，那么，僕说什么都行吗？”
　　“当然的吧，虽然我只有十五岁，但是，我也同时是优奈的父亲呐。”
　　看着放出豪言的天马，孔明停下了敲击键盘。
　　“那么————我就点名了。父•天马就按照犯人的要求只身前往建设中的文化中心，不带任何武器。”
　　“诶？这样就行了吗？没有写什么作战之类的吗？”
　　“因为看起来好像并不是以赎金为目的的。犯人只是指名了【鹤谷天马】而已。也就是说指名了【超能力家族的家长鹤谷天马】哟。恐怕对手是对我们家的事情有着某种程度了解的人吧。”
　　结束说明之后，孔明将笔记用纸画出了前往建设中的文化中心路线。
　　
　　接着交到天马手上，并拍了拍他的背。
　　“首先是将计就计。快，理解了的话，就快去。让犯人久等可不是上策。”
　　“哦，哦唔！那么，我去了！你们可别跟过来哦。”
　　天马急急忙忙穿上鞋子，用快要摔倒的体势冲出了家门。
　　（等着我啊，优奈！我绝对会救出你的————！）
　　
　　另一方面，留在家中的六人等待着孔明接下来的发言。
　　“……呐—虽然老爸那么说了—我们真的什么都不做也可以吗—？”
　　“怎么可能！我们也赶快跟着后面追上去。请快去准备！”
　　“呵呵，我就知道孔明的话一定会这么说的。我去拿打绪罗丸。”
　　零华说着离席了。这段期间，孔明还是在不停地敲打着键盘。
　　“父•天马就是强行侦查，仅仅是个诱饵。能赚取交涉时间就行了。在这期间长女•零华和次女•观名备从两边夹击，击倒犯人。”
　　“了解了—可是孔啊，你还是真是可怕的女人呐—”
　　“切，将父上当诱饵用noka。可是这件事不是没有和父上说过吗？”
　　“啊啊，因为他看起来好像很会不演戏。”
　　“……鬼军师Σ（•ω• ）（伊甸决定以后再也不反抗孔明了）”
　　“梦梦也要去no，也要去救小优no。”
　　“不行，你们这次是真的留守。老老实实呆在家里。”
　　“火大，别把老朽当小孩子noka！”
　　“好了好了，你们就是小孩子。回来的时候会给你们买果汁，所以你们要乖乖的呆着哦。”
　　“可恶—！漂亮的把我们当成小孩子了nanoka—！”
　　夏姬愤怒的开始喷火了。可是孔明还是佯装不知的继续敲打着键盘。
　　“话说，孔，从刚才开始你就在那里干什么哟？作战模拟吗？”
　　但是观名备横着向屏幕窥视的脸却在看到的一瞬【噫】的冻住了。
　　“不，文化中心的选取地图已经下载好了，作战方案也设定完成了。这个的话，嘛，稍微做一些减压而已哟。”
　　“……彩子小姐Σ（•ω• ：）” （注：大概是日本某鬼怪故事中的主人公吧=。=）
　　“唔哇……眼镜是不是喜欢围裙喜欢过头了啊……”
　　“呀？为什么要这遮眼睛no？梦梦也想看no……”
　　看完的夏姬和伊甸，遮住了想要凑过去的梦梦的眼睛。
　　因为在电脑中打开的记事本程序上，用片假名密密麻麻写着【杀了你】。
　　“久等了，走吧。”
　　零华手拿一把刀鞘构造精美的短刀出现了。观名备的拳头紧握着发出响声，孔明关上电脑站了起来。
　　“那么，去将三女•优奈给强行绑架并监禁起来的没有礼貌的家伙给抹杀掉吧。哦呀，先得废了他，再杀掉呢。唔呵呵呵。”
　　眼镜军事保持着没有崩溃的笑容。雪女零华的身后也涌出强力的暴风雪。
　　
　　但是，被当成小孩的年少组也不可能就这么老老实实的。
　　目送着姐姐们出门后，她们三人也组成了战斗小组。
　　“老朽认为，这是让眼镜看看我们力量的好机会nanoka。如果我们能先救出围裙的话，她就没有办法再把我们当小孩子了noka。”
　　“……扫把拿来了（\•ω•/） （伊甸有干劲了）”
　　“梦梦也要去no，也要去救小优no。”
　　“好！老朽是来者不拒noka！出来吧，【一反棉花】！我们从文化中心的空中进攻noka！”
　　
　　3
　　
　　慢慢西沉的太阳，使得车站前的马路染上了暗红色。
　　越过高高的铁栅栏，天马潜入了镰田市文化中心的施工现场。
　　“施工人员……好像都不在啊……”
　　（虽然就这样被叫过来了，不过接下来要怎么做啊。优奈又在那里？）
　　预定建设十层的文化中心，现在已经完成了八层。天马慎重的向着大楼入口移动。
　　但是，毕竟是外行人，立即就被发现了。紧接着马达的驱动音越来越近了。
　　“这是啥？遥控玩具，么？”
　　就像在地板上滑行一样慢慢接近的是，底下装设着巨大吸尘器一样的六个滑轮和乌龟外观一样的物体。
　　在天马的词汇里，这个除了用遥控玩具来说明以外别无他法。
　　“诶？这家伙，明明只是个遥控玩具，居然还有眼睛？”
　　可那并不是眼睛，正确的叫法应该是眼部摄像头。这个被天马叫做遥控玩具的物体，实际上是采用了大量最先端技术开发的高性能机器人。
　　【为什么……算了，这孩子过来也并不是计算外。就从你开始问吧。】
　　在机器人上用胶带绑着的手机上传来了一个女人的声音。
　　“你，你就是诱拐犯吗？把优奈还给我！”
　　“别那么着急。拿着那个手机，按照我的指示上来。我就在屋顶上。”
　　这也是为了优奈。天马勉勉强强拿起了手机。
　　“首先先登上左手边楼梯一直到三楼，只能到三楼哟。”
　　“为什么？你不就在屋顶吗？那个楼梯不能换直通屋顶吗？”
　　“已经设置了陷阱哟～如果要是中了的话……”
　　“中，中了的话……！？”
　　“就会嫁不出了呢！啊啊，我还真是，多么可怕的陷阱啊～”
　　“……”
　　
　　现在的最顶层所在的八楼，还没有铺设地板。甚至连外壁也，还处于钢筋外露的状态。
　　其中的一根钢筋上，绑着一名穿着围裙的少女。
　　“父亲！真的来了吗？”
　　“优奈！等着我，现在就去救你！”
　　想要一直线冲过去……如果没有那散发着黑亮光泽的手枪等着的话。
　　“到此为止哟，桂马君。不要乱动。”
　　架着手枪在那里的是，流淌着长发，美丽苗条的身材，被誉为【万事课一点红】的兵藤菊音。
　　今天却穿着敢死队队员的衣服，带着贝雷帽。
　　“果然是菊音小姐吗……！从电话里的声音感觉好像就是了，为什么你会把优奈……”
　　“要提问的可是我这边哦，鹤谷桂马君。我明明写着让鹤谷天马一个人来的。为什么来的会是作为外甥的你？”
　　天马——开始困扰起来了。
　　“那个，这个，可能你不会相信吧。不过就连我自己也不明白为什么会变成这样……”
　　“别绕圈子了，快点回答我。”
　　“我知道了，那我就说吧。实际上……我就是天马本人。啊哈哈，早上起来的时候，不知为什么突然就变成十五岁了哟～”
　　看着浮现出亲切微笑的天马。菊音毫不大意的架着手枪，眉毛微微抖动了一下。
　　“————别开玩笑了。那，也就是说鹤谷桂马只是个假名？”
　　“就是啊。毕竟总不可能在同一个职场里也用天马这个名字工作吧—”
　　“他就是父亲啊，请相信我们！没有骗人，是真的，我们家的父亲。啾啾的就变成十五岁了！”
　　已经不知说了多少遍同样的话了。优奈一副快哭的表情诉说着。
　　“原来如此————”
　　美丽的敢死队教官，慢慢的将枪口放下了。
　　“你们两个，合起来骗我吧？”
　　瞬间又抬起了枪口，毫不犹豫的开枪了。
　　“唔呃！？”
　　“呀啊啊啊，父亲！”
　　射出的凶猛子弹对天马的腹部造成了直击。优奈顿时忘我的喊叫了起来。
　　“痛，痛痛痛啊！你在干什么啊，菊音小姐！”
　　“放心吧，这是镇暴用橡胶弹中最柔软的一种哟。”
　　“但还是很痛啊！唔啊，变成痣了。”
　　“那只能怪你将鹤谷天马的住所给藏起来了哟。快说，真的鹤谷天马在哪里！住院那是骗人的吧?这附近的医院我都查过，根本就没有鹤谷天马的名字。”
　　不知为何，菊音流露出非常寂寞的表情。
　　但那也只是一瞬而已，枪口又再次对准了天马。
　　“啾啾～～！不要！父亲，快跑！”
　　“不行！”
　　要说为什么的话。
　　“我鹤谷天马，正是鹤谷优奈濑辉良的父亲！这种时候，怎么能就这么逃跑！”
　　“啾……真是太顽固了……”
　　但是，优奈作为女性的部分忽然产生了感觉。这个十五岁的父亲虽然有点呆呆的，但现在看起来却和王子大人一样。
　　（先不说别的，既然不相信我是真的天马的话，接下来要怎么办啊？）
　　这时，放在地板上，菊音的笔记本响起了电子音的报警声。
　　“啊啦，都说了一个人来的，居然把大家一起带来了。真是个坏孩子呢。”
　　“大家？什么意思？”
　　“居然装作不知道。嘛，伽马顿也配置好了，估计也到不了这里来吧。”
　　天马脑中浮现出在玄关大厅出现的乌龟型机器人的样子。
　　“不过真的不要紧么？我好像记得伽马顿有些可是装备有实弹哟……”
　　
　　4
　　
　　“哦呀，敌人也不是笨蛋呢，准备的这么充分等着我们。”
　　“不是—吧。怎么办哦，孔。”
　　“麻烦了呢。完全被包围了。”
　　四女评估似的感叹着，次女挠了挠脑袋，而长女则看起来非常慌乱。
　　玄关大厅已经是乌龟型机器人的海洋了。回头的话，出口也被堵住了。
　　【晚上好，鹤谷家的小姐们。但是，希望你们能就这样回去呢。这次就放过你们，乖乖的回家吧。】
　　机器人的内置扬声器发出了女人的声音。机械白痴的零华【哇啊，好厉害。到底是什么构造啊？】望着机器人眼睛变成星状了。
　　【抵抗是没用的。这些伽马顿（可能）都装备有实弹。如果我有这个意，下个瞬间，你们全部都会变成蜜蜂窝了呢。】
　　紧接着。乌龟的甲壳左右打开了。从里面接连竖起一挺挺像自动步枪一样的物体。
　　“最近的玩具好厉害哦！把这些带给梦梦的话，肯定会高兴的。”
　　“才—怪。认真干啊，零华姐。你看起来一点紧张感都没有。”
　　观名备慢慢放松的肩膀。孔明不禁笑了起来。
　　“哈哈，听到了吗？诱拐犯先生，三十把自动步枪对长女•零华来说，和玩具是同样的东西哟。”
　　“……你也包含在内，日本的小孩真是一点紧张感都没有呢。难道认为自己绝对不会死么。”
　　“嗯嗯，没错。就算对手是最新锐的机器人呢。那么，接下来就拜托你们两个了。”
　　说完，孔明便坐到了还包着塑胶套的椅子上，开始操作起笔记本来。明明还有数只枪口指着她。
　　【……居然这么有余裕。真是不可爱的小孩呢。如果让那美丽的双足留下一点伤口的话，你们就会从新想想的吧。】
　　“就是哦，我们家的孔明总是这么冷淡哦。不过……”
　　零花长长地吐了一口气。
　　“不过让我重要的妹妹受伤的人，我可是会更冷酷哦。”
　　总是细眯着的眼睛，稍微张开了一点。美丽而又恐怖的青水晶双眸显露出来了。
　　“开始吧，打绪罗丸————时间啊，冻结吧！”
　　
　　零华将小刀拔出来了，下个瞬间，所有的东西都冻结住了。
　　不只是伽马顿，就连观名备、孔明。和屋顶上的优奈、天马和菊音也。文化中心内的全部都停止了。
　　热代表着分子的运动。而冷却则是指抢夺那股运动能量。
　　那是现代科学无法到达的绝对零度的世界，零华不允许任何的热能量。
　　雪女的固执，瞬间便把所有的东西停止了。
　　
　　“啊啦，啊啦，观名备都冻住了要怎么办呢。打倒敌人可是你的工作哟？”
　　说着向着观名备耳边吹了一口气，取回热能的她终于能够行动了。
　　“唔啊！？……嗯？哎呀哎呀，大家都冻住了。好过—份呐，零华姐。停止时间之前起码说一声啊—”
　　“现在是说这个的时候吗？还有六秒哦。变成五秒了。”
　　“对了！糟糕—啊！给我等一下啊！”
　　观名备慌张的双手合十，作为鬼象征的角冒了出来。
　　控制一根角是很简单的，她的身体能力也增长三倍。而这次是两根，能力增长不只六倍，而是九倍的怪力。
　　“还有三秒哟。还有两秒。”
　　“快一点！二十八，二十九，最后一个！”
　　随着时间冻结的结束，观名备也正好将最后一个伽马顿击碎。
　　四周散乱着乌龟的残骸。察觉到发生什么事的孔明，微微抚了抚眼镜。
　　“————啊啊，漂亮。你们两个组合在一起，果然是最强的。不过，如果可以，倒是还想继续被包围一下。”
　　“唔唔，真是不可爱呢。”
　　“不可爱也没没关系。快走吧，不过，依僕判断，楼梯上应该设置有很多陷阱。所以我们用另外的……”
　　
　　“嘿哟，你们两个，好好抓紧哦。掉下去的话我可不管？”
　　零华和孔明抱着观名备的两肩。利用鬼的脚力进行大跳跃。直接就冲上了三楼。
　　接着观名备又向着天花板祭出铁拳。在四楼砸出了一个大窟窿。接着又抱着两人继续进行跳跃。
　　“呀啊啊？真是乱来呢，观名备。施工关系者肯定会哭的。”
　　“哦～干的漂亮，次女•观名备。”
　　“是吗？那继续了哟—”
　　“但是，你本来应该很忌讳你自己的那个怪力才对呐？这样看来感觉你好像很高兴啊，难道是错觉？”
　　“嗯？嘛。就是那个哟。好像，我是让他感到自豪的女儿哦。然后就稍微想是不是应该稍微拿出点自信呢。”
　　说着，继续开始进行跳跃，观名备又向着一块天花板祭出铁拳。已经很接近优奈所在的最上层了。
　　
　　5
　　
　　“伽马顿的反应消失了？怎么回事？”
　　狠狠盯着显示器的菊音，表情越来越险峻了。
　　（就是现在……！）
　　天马悄悄接近被束缚着的优奈，并向打结的地方伸出了手。可是……
　　“可恶，解不开。优奈再等一下，马上就帮你解开。”
　　“不，不行啊。父亲，会被发现的。”
　　“！你们在那边干什么！”
　　回过头的菊音再次将枪口对准了过来。可是天马并没有放开解着绳子的手。如果是那种橡胶弹的话，还能承受得住一发。
　　“认为橡胶弹就不会死么？想得太天真了……”
　　仿佛是变魔术一样，菊音轻弹了一个响指，手枪便分解成了数个零件，接着她脚边的笔记本也一起跟着分解掉了。
　　随后，菊音将背在肩上的旅行包打开。装在里面的是形状不同的金属片和机械材料。
　　“嘛，菊音小姐是开废品站的么？”
　　“才不是。我可是政府异端对策科的代理人。行动代号是【武器工匠】”
　　菊音的手犹如闪光般行动起来。一个接一个拿起机械材料，瞬间组装了起来。
　　回过神来，她的手上已经拖着一把连魔兽也可以一发秒杀的巨大来复枪。
　　“将兵器分解，并从新构成，制造新兵器！代代相传的武器工匠之血，在遗传分子上产生变质，也就是突变超能力者哟！”
　　被打中就是秒杀的大口径来福。被瞄准的天马他们在两重意义上惊呆了。
　　“啾啾？制造武器的能力？”
　　“难道，菊音小姐也是超能力这么……！？”
　　“你们认为能使用超能力的人类只有鹤谷家的人么？先进的各国上层部门，早就已经认知到超能力的存在，并树立起对策了。我所属的异端对策科也是其中的一个……”
　　竭尽全力拉着枪栓的菊音看起来帅呆了。
　　“快！现在已经不是质问而是命令哟！快回答我！鹤谷天马把我丢下藏到哪里去了！”
　　“所，所以说我就是天马啊～菊音小姐才是为什么这么执着于天马哟～”
　　
　　“那是因为——鹤谷天马，是我的婚约者哟！”
　　
　　“诶？”
　　“啾？”
　　划破漆黑的夜晚，天空好像闪过一个看不见的闪电。
　　“他也和我一样，同属于异端对策科的代理人！作为将来共赴未来的对象来说，不是理所当然的嘛！”
　　“父，父父父，父亲？我，我可完全没听过哟……？”
　　“我也是第一次听说啊！”
　　“快，回到我！把他叫出来！”
　　可是天马失去了最近的记忆。完全不知道该怎么说。
　　“等，等一下。菊音小姐，冷静下来啊。我们将来可能会成为一家人呐，所以放下枪，好好谈谈哦。”
　　（可恶，首先是那把枪，只要没有那把枪的话……！）
　　天马并没有望着菊音，而是狠狠盯着她手上那把巨大的来复枪。
　　那个很碍事，只要没有那个的话。
　　口袋中的鹤谷家家宝突然闪过一阵光芒。
　　“……诶！？为什么！？”
　　“唔哦？为什么我会拿着这东西？”
　　“啾？父亲，什么时候……”
　　等发现的时候，菊音手中的来复枪，已经从她的手上消失了。
　　等发现的时候，菊音手中的来复枪，不知为何已经到了天马手中。
　　“什，什么时候被夺走的？真是不能大意的小鬼呢……！”
　　“不，不是。我什么也没做。这么恐怖的东西怎么可能用啊。”
　　“好吧，既然你想干的话……可别小看了【武器工匠】呢！“
　　菊音将手伸进装满废品零件的旅行包中。接着拿出的是，前部写有【对战车】三个字的火箭筒————！？
　　“唔啊啊啊！冷静一点，菊音小姐！被这个打中的话，大家都会被炸飞的啊！”
　　“你居然知道的话，就快把那把枪放下。然后说出鹤谷天马的所在位置。”
　　可是【八咫镜】又再一次闪耀了起来。
　　“唔哇啊啊啊？为什么我又拖着这种引起问题的东西啊！？”
　　“诶诶诶！桂马君，冷静一点，在这种近距离发射的话，大家可是真的会被吹跑的啊。”
　　不知何时，天马的手中，已经拿着被叫做RPG7的对战车火箭筒了。到底是怎么回事呢。
　　（啾。那个人的武器，是被传送到父亲手上的啊。）
　　在优奈看来，只有这样才说的通。
　　“难，难道这是——？你真的是鹤谷天马吗？真的变成十五岁了吗？”
　　“我不是早说了吗～我，才不要这种东西啊。太危险了，就这样放在地上应该没问题吧……”
　　天马小心翼翼的将火箭筒慢慢放下了。
　　另一方面的菊音，好像不知在想着什么一样，抱着旅行包站了起来。
　　“那么，就来证明一下吧。开发中的这个，既然是能被【八咫镜】夺走的话……”
　　将包里的东西全部向夜空抛了出来。菊音在空中抓住它开始组装起来了。
　　“啾啾～！巨大机器人呢！我们家孩子最喜欢的东西出现了啊！”
　　“力量套装。”
　　完成后是，全长三米的巨大人型。兼备有耐热，耐压，抗冲击的钢铁铠甲。
　　专为宇宙空间的作战行动设计，未来战斗服的试作品。
　　“要上了哟。”
　　力量套装的驾驶舱打开后，菊音正准备反向坐进去。
　　“好痛？”
　　可是屁股却坐到了地上。本该在那里的力量套装消失了。
　　“唔哇啊啊？这是什么？动起来了，这个要怎么做啊—”
　　在其他地方响起了驱动音。在菊音还没有坐上去的状态下力量套装就动了起来。
　　在边上的优奈惊讶地瞪圆了眼睛。坐在上面的是谁，根本不需要去想。
　　“……把对手的武器夺取的【八咫镜】能力者。异端对策科行动代号为【人类兵器库】……”
　　读着人物资料的菊音眼中，流下了大粒的泪珠。
　　“唔哇—！找您好久了哟，主人—天马！（这里原文マスタ）真的变回十五岁了啊！这还是是奇迹呢！不过还是那么潇洒！请娶我！”
　　菊音紧紧抱住了天马的铁足。
　　“你，你能明白真是太好了。但是，为什么我会坐着这东西啊？而且甚至连它的使用方法也……”
　　“那是因为主人的【八咫镜】是完美的！不仅仅是夺走武器，甚至还能运用自如！啊啊，真的很对不起，这么粗暴的对待你。”
　　但是，就算菊音将绳子解开后优奈的表情还是充满阴霾。
　　“啾？也就是说父亲也是能力者吗？我，完全不知道哟。”
　　“我，我也是刚刚才知道啊～”
　　这时，天马突然想起了放在口袋中的家宝。
　　传给鹤谷家长男的【八咫镜】，话说回来优奈也不知道的这个东西。
　　原来如此，刚才那些不可思议的现象，也是这个吗——
　　“但是，我还是对【婚约者】这件事更有兴趣呢，那是真的吗？”
　　“说，说的是啊，菊音小姐。我和菊音小姐，真的有结婚约定吗？”
　　“当然了，主人！我对您许下了【奉上身心，宣誓绝对的忠诚】这样的告白。”
　　这种告白！？
　　“主人—天马，您则是【年轻人的身体可不是能这样随便贱卖的哟】对我表示了谢意。”
　　“那，那个，大概是被甩了吧，菊音小姐？”
　　那应该是被委婉的拒绝了吧！？
　　
　　6
　　
　　但是，这也并不能算是万事解决。
　　三名年幼的少女，正以新月为背景在天空飞行着。
　　“喂—！在那里的邪恶巨大机器人！快离开那个女人和我们家围裙noka！”
　　“……战斗开始（\•ω• /)”
　　“小夏，小伊，加油nano—”
　　对少女们来说，这个不怎么帅的机器人，肯定是邪恶军团的机器人。
　　文化中心的上空。身穿修道服的双马尾少女仿佛仁王一般伫立在纯白的绸缎上，边上还有一个拼命抓着她脚的幼儿。
　　两人的边上，还有一名骑着长柄扫帚，头戴尖帽的见习魔法使。
　　“啊，那两个家伙！都说过不要跟过来的。”
　　（不过，好厉害。式神使和魔法使都可以在天上飞的呐。）
　　一半佩服，一半呆住了。天马开始向她们挥起手来。
　　钢铁巨人的这个样子，女儿们会察觉到是自己吗？
　　“唔！对面可是干劲满满啊！伊甸，攻击开始nanoka！”
　　“……了解（•ω• ）フ”
　　“不能打中小优nano。小伊，要好好瞄准nano。”
　　但是年少组好像误会了什么事情。伊甸将魔力集中到扫帚前端，顿时扫帚前段闪耀起了纯白的光芒。
　　
　　“喂，伊甸？你准备用什么魔法啊……（唔啊，不祥的预感）”
　　
　　“……土与风的元素共振确认，闪现吧，闪电重击（•ω• ）”
　　还好在千钧一发之际反射性的后退了。雷击在力量套装稍偏的地方着弹了，紧接着爆炸，在地板上炸开了一个巨大的裂缝。
　　
　　“唔哦哦！？好危险。伊甸！快下来！”
　　“小伊，我已经得救了哟—不用战斗了。”
　　可是在遥远上空的三人无法听到父亲和姐姐的声音。
　　
　　“……好像在说些什么（•ω• ）”
　　“肯定也就是些【太卑鄙了，给我下来】之类的吧。唔呵呵，谁会去下啊。伊甸，不要管了，连续射击nanoka！”
　　“……嗯（•ω• ）フ”
　　明显的瞄准着天马，再次放出了雷击。天马则是利用力量套装脚后根的轮胎高速回转突进，从危难中逃脱了。
　　
　　“都说了很危险啊！可恶，把我和诱拐犯搞错了吗？”
　　“怎么办啊，父亲。那么高她们根本听不到啊……”
　　
　　“火大—明明长的那么大，居然还那么敏捷！伊甸，既然这样，搞个大点的问候他一下noka！”
　　“……火之元素，直接链接，连锁启动（\•ω•/ ）”
　　扫帚的前端，这次是闪耀着火红的光芒。集中起来魔力的规模，比刚才的要大上很多！
　　
　　“啾啾～小伊认真起来了，要怎么办呐。”
　　“没事哟，因为主人—天马的【八咫镜】是无敌的。”
　　静观其变的菊音为了使优奈安心保证道。
　　“啾？为什么呢？那是夺取武器的能力？啊，对了，只要夺走小伊的扫帚法杖的话……”
　　“不，比起这个，是夺走更加根本的东西哟。”
　　
　　“停，停下来啊，伊甸—坐着这架机器人的可是你的爸爸——”
　　天马就好像要传达一样将力量套装的右碗伸长。这时的上空，伊甸正准备将大火球放出。
　　
　　少年的口袋中，鹤谷家的家宝放出了更加闪耀的光辉。
　　
　　“……火焰之星！（\•ω•/ ）”
　　随后扫帚的前端——什么也没有。
　　就连像小小爆竹炸响一样的最低级魔法爆裂音也没有传来。
　　“……失败？（•ω• ：）”
　　但是伊甸的疑惑，在下一个瞬间变成了惊讶。
　　“……要掉下去了（：ω ：）”
　　不知为何，魔法扫帚失去了浮力。无法继续维持浮游魔法的扫帚，向着屋顶晃晃悠悠的坠落下去了。
　　
　　“伊甸！？唔哦哦，给我赶上啊！”
　　随着轮胎的急加速，地上描绘出火线。在千钧一发之际，力量套装的手腕终于接住了坠落的伊甸。
　　“……爸爸？Σ（•ω• ）”
　　“啾啾？到底是怎么回事，小伊最后看起来好像很奇怪呐。”
　　“因为失去魔力了哟，现在的那孩子，已经失去魔法使的力量，变成普通人了。”
　　“诶？失去魔力？为什么——————？”
　　
　　另一方面的上空，看到伊甸被邪恶的机器人抓住的夏姬皱起了眉头。
　　“可恶啊啊啊！不要，不要碰老朽的妹妹nanoka—如果对她做奇怪的事情的话，老朽绝对不会原谅你noka—！”
　　接下来伊甸将会遭受什么恐怖的事情，夏姬只是想象就要哭了。
　　重新鼓起作为姐姐的责任感，夏姬准备召唤一个巨大的式神。
　　“这次绝对不会失败noka！现身吧，马特吾酷夏！地狱的搬运屋！”
　　“小夏，拜托你nano。把坏机器人干掉nano。”
　　夏姬放出的符咒，以她的灵气作为食量开始显现了。
　　可是夏姬毕竟也是百年难得一见的天才术士，立刻感觉到了违和感。
　　通过和召唤主之间的【连接】传来式神要求所需的灵气量，异常的巨大。
　　
　　在术者的愿望下，交换世界之理的契约。再加上神之领域【修普诺斯之间】。
　　数十年才会出现一次的能力者，从出生就受到神之佑的幼儿，这都是多亏她们受到国家的特别保护。
　　可是就算如此，能力者在成长为大人之前，所经历的成长过程所带来的【常识】，会将天人的羽翼摘除，最后变成一名普通的人类。
　　所以，逆向思维的话，在还处于幼儿状态的【修普诺斯】是万能的。
　　
　　“拜托你nano，已经只能靠小夏了nano。”
　　天才的姐姐。鹤谷夏姬追溯阴阳师历史的话，实际上已经是百年难见成功驱使过式神的阴阳师了。
　　并不是，打不倒那个邪恶的机器人。
　　并不是，操纵不了究极的式神。
　　神是这么决定的。要说夏姬真实的力量的话。也并不是，实现不了。
　　
　　
　　现身吧！过去安倍晴明曾经驱使过的，最强十二天将的一个——。
　　
　　
　　那，已经只能用太阳来形容了。
　　【咯噫…………】
　　嘴中发出了犹如鸟一般的鸣叫声。可是每一片羽毛都传来仿佛要燃烧起来的神圣身姿，这真的是可以简单归类为鸟类的东西吗？
　　硬要说的话，那就是神宿兽。
　　“为，为什么十二天将的朱雀会……出来啊noka……”
　　因召唤式神而失去全部灵气的夏姬晕了过去。在她身后的梦梦也好像睡着了一样失去了知觉。
　　看到主人昏倒的一反木棉，身上连绵不断冒着冷汗慌慌张张的在屋顶上紧急迫降之后紧接着也变回了符咒。
　　“夏姬！…………晕过去了么。不过，那个巨大的鸟是什么东西啊……”
　　“啾啾……火焰之鸟……肯定是不死鸟哟……”
　　在大楼的四周做着回旋，朱雀开始感觉起现实世界里的风向。
　　然后，击打着比这个世界上任何鸟类也要巨大的羽翼，向着目标进行恐吓。
　　它被召唤到这个世界的目的就是为了【将那个邪恶的机器人打到】。
　　【咯噫噫噫……！】
　　朱雀发出尖锐的鸣叫声，从大张嘴里放出了拳头大小的火球。
　　“……完了Σ（•ω• ：）”
　　灵气、魔力、和方向都是一样的。感受到那压倒性集中方向火球的伊甸，顿时了解到没有任何防御的方法。
　　但是天马却……
　　“我绝对不会让你动我女儿一根指头的！伊甸，快到我后面来！”
　　【咯噫！】
　　灼热高温光线！能够受得了这个热量的物质在这个世界上根本就不存在！
　　“要上了！冰之盾！”
　　但是，现在的天马双手上，寄宿着在欧洲魔法使协会诞生的得意门生所拥有超魔力。
　　就连魔法发动的程序也在夺走力量时学会了。力量套装的双手展开了一个保护在场所有人的冰之防壁。
　　“……爸爸的魔法！？（•ω• ：）（伊甸已经惊讶地有点累了。）”
　　“就是哟！主人的【八咫镜】是可以把所有认为是武器的东西全部夺走！不只是通常兵器，甚至连超能力也……”
　　可是菊音的愉悦表情在下一瞬间消失了。
　　【咯噫噫噫！】
　　“这，这家伙……！？糟糕，我和伊甸的魔力加起来也防御不住……！”
　　冰之防壁正在与展开同样速度溶解着。
　　在这样下去的话——
　　“时间啊，冻结吧！”
　　在时间冻结之中，滑向力量套装的前方，握住小刀的侧面，解放全部妖力！
　　“姐姐可是不会认输的哟————！”
　　在时间冻结的十秒钟内，零华分秒不休的持续释放着冷气。就算是朱雀必杀灼热高温光线的热量也还是被完全夺走而消灭了。
　　“哈，哈，做到了。”
　　“零华！？什么时候……”
　　随着时间的回复，妖力耗尽的零华倒下了。看到（仿佛是）突然在眼前出现的零华，天马急忙用力量套装的手腕抱住了她。
　　“喂，你这只火鸟—————！你就是绑架优的诱拐犯吗————”
　　紧接着冲上屋顶的是长有两只角的观名备。她挥舞着尖锐的拳头瞄准朱雀的下腹部准备放出一记下勾拳。
　　“诶————？”烫！？光只是接近就好烫—啊！糟糕—，这家伙不能用拳头哟。”
　　“次女•观名备，你还真是也不看对手就揍过去了呢。”
　　哎呀哎呀，说着将眼镜扶正的孔明也出现了。
　　“零华姐、小观、小孔！？为什么大家都来了啊？”
　　可是现在可不是欢乐重逢的时候，天空中的朱雀正在将翅膀交叉在身前，酝酿着新一股的攻击。
　　“糟糕—啊！看起来它准备将大楼和我们一起烧掉啊！零华姐，现在只能靠你了。”
　　“……做不到。”
　　
　　天马已经将朱雀的事情完全忘记了，只是看着手腕上的零华姐，涌出一股强烈的不祥感。
　　“做不到做不到，做不到————！姐姐已经，非常累了mon！妖力已经空空的了啊！已经一秒也停不下来了mon！在这么热的地方，不要不要不要不要！想要去有冷气的房间吃着冰欺凌玩滚来滚去————！”
　　零华在地上滚来滚，就像小孩子一样耍起赖来了。
　　这，这个状况下，真是的。
　　【……咯噫！】
　　就连朱雀也，在一瞬间呆住了，不过对式神来说召唤主的命令是最优先。飞散着仿佛燃烧起来的羽毛，屋顶上顿时降下了炎之雨。
　　“愿望是！一发也打不中我们的概率——唔，百分之八十三就是极限吗。”
　　孔明用着惊人的速度开始敲击笔记本电脑的键盘。但就算是能够操纵因果的风水术士也不能完全抵御朱雀的猛攻。
　　“那么，运气不好的那几发！就有我来就挡住！唔啊——”
　　“父亲！”
　　力量套装作为家族的盾站到了前面。火球就像炮弹一样一个接一个的袭向了天马。
　　“————唔。真的谢谢了啊，菊音小姐，这个比想的还要结实呢。得救了。”
　　在炎之雨结束了，力量套装的外壳到处都伤痕累累但好歹还是站立着。
　　“哈！我想到了一个好点子，主人—天马！只要将那女孩的【式神使】能力利用【八咫镜】夺走的如何？”
　　“夏姬的？啊，对啊。既然召唤者是夏姬的话，能够将那家伙送还原来世界的也就只有夏姬了！”
　　天马已经将【八咫镜】的使用方法利用直觉理解了。将手对向夏姬，【对不起，我先借走了哦】说着低下了头。
　　随着【八咫镜】发出光辉，夏姬的【式神使】能力已经寄宿在了天马身上。
　　可是————
　　“怎么了老爸？不快点将那家伙送还的话，可就糟糕了—啊。”
　　“……大家，快跑……【连接】被切断了。”
　　“啾。难道，没办法送回去吗……？”
　　“如果，术者和式神的【连接】已经被切断的话？那只火鸟现在是处在脱离夏姬的控制，擅自行动的情况也就是说……”
　　“……暴走状态！（•ω• *）（伊甸不知为何看起来很高兴）”
　　操纵席上的天马——独自安静的下达了一个觉悟。
　　带着某种决意将处在临界点的力量套装又再次启动了。
　　“大家快跑！这里就让我来阻止。”
　　
　　7
　　
　　“我先借走了哦，菊音小姐。”
　　天马拿在手中的是，菊音制作的数个兵器。转瞬间就被分解重组了，等回过神来，那些武器已经变成了一架巨大的加特林机枪，并装备在了力量套装的右手腕上。
　　“我【武器工匠】的力量？可是主人，那是实弹兵器啊！”
　　“嘿咻！万事课！”
　　圆筒状的枪身高速的旋转了起来，响彻起了金属的咆哮。可是，对火鸟来说枪弹是不管用的。全部MISS的穿透过去了。
　　“不行啊，父亲，这样赢不了哦。还是大家都一起逃走吧。”
　　“我要逃走也是在你们全员都去避难之后，身为你们的老爸我怎么能第一个逃跑呢。”
　　身体被子弹穿过，却完全没有受到伤害，朱雀耸立在那里再次放出了炎之雨。
　　“冰之盾！现身吧，极寒的妖怪，雪入道！快一点，带着大家快跑！”
　　“父亲，为什么您要做到这种程度……”
　　“————因为”
　　在朱雀压倒性的火力下，力量套装的里面也被侵蚀了。感受到全身被烧灼的痛苦，天马语顿了一下。
　　“我并不是你们真正的父亲。”
　　
　　在一起生活了一个月。就算是天天充满朝气的鹤谷家，也是有着各自的阴影，就算是天马也察觉到了。
　　零华瞒着大家，偷偷寻找着自己也能做的工作。
　　观名备为了妹妹们，正在考虑放弃大学升学而直接参加工作。
　　失去一家顶梁柱，代替母亲工作的优奈负担也增加了。在这一个月里，她明显的消瘦了很多。
　　孔明也屈服于早就被时代淘汰掉的笔记本，什么也没表露出来。
　　现在的中学生持有的手机是理所当然的事情，可是夏姬却顾虑到家里的财政状态，什么都没有说。
　　伊甸穿的衣服全都是长辈们穿过的，却从来没有抱怨过。
　　就算是梦梦————因为父亲的失踪被传开了，有时在幼稚园里还被同伴们排挤。
　　天马感觉自己太不中用了。我如果是父亲的话，我如果是真正的父亲的话。
　　“我，想要当你们真正的父亲啊！不想再看到你们悲伤的脸了！”
　　可是，力量套装突然就好像没有力量一样的跪倒了。
　　“父亲！快把舱门打开。”
　　优奈条件反射的就这样冲了过来，如果是她的能力的话，应该可以治疗天马。
　　可是朱雀并没有给这个机会。嘴巴张开，再次构筑起必杀的热波，这样下去的话，优奈和天马都————
　　“辉良是我的……！敢动她的人全部由我来打倒！”
　　力量套装再次动了起来，在地上翻滚着捡起了菊音刚才制作的火箭筒。
　　放射出的弹头描绘出抛物线向着朱雀的嘴巴造成了直击。爆炸卷入了正在聚集中的热波中，就算是朱雀，果然也还是受不了的发出了悲鸣。
　　“对啊！干得不错呢父•天马！这就是灭火弹的原理！通过爆炸来夺取周围的酸素，既然是火焰集合体的那只鸟，肯定也会对它的存在造成干涉的！”
　　“了解了，既然这样，只要大爆发就行了吧！…………诶，你们怎么还不跑啊！”
　　“啊，糟糕—啊，今天有日本代表队的足球比赛。不知道能不能再开始前赶回去呐。”
　　“啊啦，梦梦真是又长大了，呵呵，来年可能就抱不动了呢。”
　　观名备背起夏姬，露骨的表现出不耐烦。抱起梦梦的零华看起来好像很幸福的微笑着。
　　另外一边的三女则是陷入了恐慌状态。因为刚才【辉良】的冲击，使得她早已经忘记了朱雀的事情。
　　（啾啾～！？我的，刚才确实说了哟！肯定是【我的女人】的意思哦！啾啾被宣言成所有物了哦！要怎么办啊，这应该是两情相悦吧……）
　　当然，天马刚才想说的只是【别靠近我的女儿】，可是恋爱中优奈，非常漂亮的误解了，现在正深深地陷入自己的世界里了。
　　“……优，如果放弃的话就结束了（•ω• ）b”
　　“啾！小伊，果然是这样吗？就算是亲人，这种时候也不需要放弃吗……！”
　　“………爸爸用这个来放火焰之星（•ω• ）/”
　　说着，伊甸将魔法杖投了过去。前端刻有天使像的法杖，被钢铁制的巨大手指抓住了。
　　“我知道了，真是的， 都是一群不听爸爸话的坏小孩呢！”
　　天马笑着从力量套装中跳了过来，再利用【武器工匠】的能力将机械部件分解掉。
　　利用伊甸的法杖作为核心组合而成的冲向月亮的巨大炮台就完成了。
　　【咯噫！？】
　　“吓掉了吧，这可是世界第一大的魔法杖呢！接招，火焰魔法……那个，什么来着！算了，总之发射！”
　　“是火焰之星—！（•ω• ：）（明明刚才才说过）”
　　以近代科技而制作的炮身中放射出由巨大魔力生成的核热能量。
　　激光瞄准月亮贯穿了夜空。因周围的酸素被夺去，朱雀发出了苦闷的叫声。
　　“呵呵，活该……”
　　可是，就算如此它毕竟还是最强式神的一只，勉强避免了被消灭的危机，顿时便放出了反击的热波。
　　（糟糕，我的魔力已经用光了……）
　　天马抱着炮身慢慢的倒下了，就在这时。
　　“喂！你这个家伙，明明只是个式神，想对老朽的父上做什么noka”
　　“不能欺负爸—爸nano，梦梦，要打屁屁nano。”
　　因巨大爆音而醒过来的两人开始对朱雀说教起来了。
　　在十二天将中也是数一数二传说中的神兽，皱起了眉头开始思考了起来。（朱雀有眉毛么？）
　　【……咯噫……】
　　不久，朱雀发出有点寂寞的叫声，变回原本式符的形态了。既然召唤自己的两人都这么说了，那也就只能回去了。
　　
　　8
　　
　　到刚才为止的喧哗就像幻觉一样，夜空恢复了平静———
　　“——呼，太激烈了，没想到最后会被夏姬和梦梦救了呐。”
　　（理想的父亲看来还差的远啊————）
　　当放松下来，才发现身体到处被火烧伤了。天马皱起因疼痛而扭曲的脸苦笑起来。
　　“真是的，做的太冒险了啊，父亲。居然这么逞强……”
　　“才没有逞强呢……痛痛痛……”
　　优奈慢慢的靠了过来，但是生气也只是最初而已，马上又弯下八字眉，露出一副悲伤的表情。
　　“真是笨蛋呐，居然说什么想当真正的父亲什么的——”
　　接着，缓缓地接近天马的脸。
　　仿佛像要共同分担分担生命的重量一般，嘴唇，相互紧贴着。
　　“早在很久以前，您就已经是我们的父亲了哟。”
　　突然，天马的身体发生了奇迹。烧伤慢慢的开始复原了。
　　本应疲惫的身体也充满了活力。
　　“唔哦，优奈！？你难道是亲过的人就能把病痛治好吗……！？”
　　“啾～不要这么大声说不来啊……没错，所以请不要到处乱说。”
　　“果然和H是有关系的啊！完全被骗了！”
　　“哪，哪里被骗了哦。”
　　“是吗？但是恢复过头了，搞得不需要精神的地方也精神起来了。这不就是和H有关系吗！太下流了！”
　　“不该精神的地方……？那个，难道是……”
　　不能看，不能看哟。对自己不知告诫了多少次，但是优奈还是偷偷向着天马下半身瞄去。
　　“呀，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！父亲，你到底哪里精神起来了啊！”
　　“嘛，真是宏伟呢，这就是所谓的一家的顶梁柱吗？”
　　“糟糕—啊！老爸，精神过头了哟。”
　　“不，不可能，那，那里居然也有效果，这个样子……诶诶诶？到底是怎么回事？”
　　“？父上在那种地方都藏有武器吗？”
　　“……不能看（\•ω• /）”
　　“什么nano？等梦梦长大以后就能看了吗？”
　　
　　可是要说大团圆还太早了。
　　文化中心开始发生轻微地震，而且这个震动还在慢慢的变大。
　　“主人——天马！不好了，这栋大楼好像快要崩塌了！”
　　“不，不是吧！？”
　　“在建设中的大楼里和那种怪物打了一场，僕想这大楼也差不多了。让我计算一下，愿望是，这栋大楼的崩塌概率……哦呀，僕什么也做崩塌率就是百分之百呢，呃呵呵。”
　　“孔，现在可不是要笑的时候啊！零华姐，快让时间停下拖一点时间……”
　　“不要，做不到。姐姐已经很累了mon。”
　　“啾！？啾！？对哦，用小观的怪力将啾啾和大家一起丢出去的话。”
　　“冷静一点啊，围裙！那样做的话会被地面压扁变成番茄酱noka！”
　　“不要紧nano,小夏不是有【一反木棉先生】吗。”
　　“糟糕—啊！果然年少组这边比零华姐要有用多了啊！”
　　“观名备，之后要小心哦。”
　　“啾啾，现在可不是吵架的时候哦，好像摇的越来越严重了啊。小夏，小伊，拜托你们了。”
　　“那个——实际上刚才我就想要召唤了noka，可是式符一点反应都没有noka。”
　　“……同上（* ^ω^ *）”（夏姬很可爱的笑了起来）
　　（啊，话说回来，超能力都被我拿走了呐。）
　　天马将能力返还回去后，夏姬却又说出了一个令人很受打击的事实。
　　“不过，老朽的一反木棉只能乘一百公斤的重量，让全员坐上来是不可能的noka”
　　“……一样（* ^ω^ *）/”
　　居然有载重限制————！？
　　“不可思议，难道这就是所谓的卡尼阿德斯的船板（一个故事，请自行百度）吗？不过用消去法来看，长女•零华和次女•观名备是坐不上来吧。父•天马的话，请为了僕和三女•优奈，去死吧。那么，大家快走吧，来，三女•优奈。”
　　“啾？小孔，这样随便决定好吗？”
　　给我等下，眼镜————！
　　“孔明？我可没有那么重哦！”
　　“就是啊！我可没重到要被除外啊！”
　　“梦梦也才没有那么重no。”
　　
　　“切！既然这样的话，主人—天马，我们到那个世界再相聚吧！结婚上路！（这里用的是双关语：结婚上黄泉路）”
　　“啾啾—！？你在说什么哦，想要趁乱蒙混过去吗？要与父亲结婚的只有被求过婚的————我。而且我还被父亲说成是【我的女人】了哦！”
　　“嘛，优奈，这话可不能当做没听过呢。能不能详细的说明一下呢？”
　　话题（？）正在迅速展开。当然，大楼的崩塌还在继续着。天马抱着头，啊啊可恶，既然这样的话。
　　“不要吵了！既然这样的话，大家全部的力量就由我全部拿走了，由我来想办法！”
　　说着，天马将口袋中的【八咫镜】拿出来，握在手中。
　　“说的也是呢，这里就交给父亲大人吧。”
　　大家很罕见的都赞成长女的意见。【八咫镜】发出至今为止最为炫目的光辉，将大家的力量全部集中到了一起。
　　“要上了，虹之力————！”
　　雪女的妖力、鬼的怪力、药师的治愈力、算术师的概率操作、式神使的灵力、魔法使的魔力、修普诺斯的神力。全部聚集到了父亲手中——。
　　“这到底有什么用—啊——————！”
　　在观名备的吐槽下，周围的一切都被光芒包围了。
　　