　　终章  七人的爸爸
　　1
　　
　　庭院中的向日葵纷纷迎接着从东方缓缓升起的太阳，今天千叶县镰田市也是一个好天气。
　　
　　“早上了哦，零华姐、小观、小孔、夏酱、小伊、小梦，就算是暑假也不能太懒散了哟—父亲可是早早就就起来了哦—”
　　
　　“呼哈，早上好，父亲大人，优奈。今天的早晨也很热呢、”
　　“早上好，零华。给，刚做好的刨冰。”
　　“啊啊。特意为我做的的吗？谢谢。 吧嗒吧嗒果然只有父亲大人 吧嗒吧嗒是我在姐妹中最喜欢的人呢。”
　　“啾啾？零华姐。这话我可不能当做没听到哦？”
　　
　　“糟糕—啊。好困—不过托通宵的福，再次证明了阿拉蕾（大概，不知道错没错）才是最好看的搞笑漫画哦……”
　　“又熬夜了啊。话说回来，那本漫画之后也给我看看呐，为了能跟上伊甸那个叫【COSPLAY】的东西，我也得多学习一下了。”
　　“没用的，像那种临时抱佛脚学习想要超越我，还早一百年。”
　　“什么啊—户籍上可是我比较年长哦—”
　　“啾～如果有这么闲的话，小观还是去为了考试而努力学习一下哦。毕竟，现在就想要放弃还太早了呢？（就算是亲子关系也）”（最后括号里的应该是对自己说的=、=）
　　
　　“早上好。次女•观名备你也该决定到底要是否要升学了，无论什么意见僕都会同意的。不过僕倒是更希望（瞄过去）长女•零华能够快点决定工作呢。”
　　“嘛，孔明一大早就这么刻薄呢。”
　　“我的事倒是无所谓。话说孔你也是应届生吧？你那边的志愿学校决定了没啊—”
　　“既然是孔明的话，肯定是那个吧？理工系的高校？”
　　“如果是普通想想确实是没错，但是————还是稍微有点犹豫。感觉如果是去普通的公立镰田国际好像也不错的样子。”
　　“啾？我的学校吗？但是小孔的话，不是应该可以上更好的学校吗？”
　　“嘛，可能确实是这样————（瞄过去）如果可以和某人一起上下学的话，感觉那样也挺不错的。”（她实际上是个百合=。=）
　　“啊，话说过来，我也算是一个应届生呢。不过，现在是不是就这样工作下去呐。”
　　“你在说什么啊。如果是户籍上实际年龄之类的问题的话，还可以想点办法的，所以父•天马也请去参加镰田国际的入学考吧，没问题吧？明白了吧？”
　　
　　“唔哦！米饭，再加上烤鱼和味增汤！真是完美的日本饭食nanoka！”
　　“小夏，早上的问候呢？而且吃之前，不是要说我开动了吗？”
　　“我，我知道了哦，围裙。早上好，我开动了nanok。”
　　“豆丁夏，明明这么迷你，亏你早上这么能吃呐—而且，为什么就是长不高呢—”
　　“唔—女番长你现在看好了noka，对于现在早晚都有喝牛奶的老朽来说，没有任何弱点noka。”
　　“哦，夏姬。也给我也喝点。我也想早点和观名备长的一样高啊。”
　　“唔哇，这两个家伙， 把牛奶和味增汤混着喝啊，这个我可做不到……”
　　“早上好（ •ω• ）/（伊甸穿着类似足球队队服出现了）”
　　“早上好，伊甸。那—个，是什么来着……大家等一下，在我猜中前什么也别说！”
　　“糟糕—啊！南葛中学的队服啊！日向君直线带球过人！被石崎君解围了。”
　　“……正确（* ^ω^ *）”
　　“唔哇—是那个吗？喂，我不是说过叫你别说吗？”
　　“啾～跟不上话题了哦～我是不是也要去看漫画了啊～”
　　
　　“大家早上好nano，今天也是个好天气nano。”
　　“早上好，梦梦。听说今天要和大家一起去游泳池？真好呐，下次要和爸爸一起去吧。稍微远一点，去一个特别大的游泳池哦！”
　　“嗯！那个，梦梦想去那种有滑梯的！”
　　“啾！？和父亲一起去游泳池！？（不去买件新泳衣可不行哦！？）”
　　
　　2
　　
　　“啊啦，昨天的事情好像上了新闻呢。”
　　“糟糕—啊，工程关系者真的在哭。”
　　晨间新闻节目对建设中的镰田市文化中心倒塌事件进行了大篇幅的报道。
　　特别是引起关系着兴趣的是，留在现场的一个巨大的气球。
　　“……问号（ •ω• ）”
　　“……问号nano。”
　　气球的形状是一个巨大的问号，仿佛相呼应的影像中乘务员座位也是一个问号。这个物体本身就好像是一个问号。
　　“不可思议，那种形状，还真亏能浮起来呢。”
　　“啾，不过多亏了它，我们也才能得救了呢。”
　　那个巨大的气球，就是汇集有七个超能力的天马所创造出来的东西。
　　“呀，虹之力还是有很多很多研究余地的呢。”
　　“糟糕—啊，比起那个，老爸的命名观才更有问题哦。”
　　“确实，就因为七个力量所以就命名什么虹之力，实在是太脱离时代了。”
　　“什，什么啊。不是挺好的名字吗，虹之力。”
　　昭和出生的天马，审美观也是昭和年代的。
　　“可是，因为我们的错，使得大楼都倒塌了。啾啾～怎么办啊……”
　　“啊啦？不过上面好想说是因为【偷工减料的原因】哦。”
　　“唔哇——真是如此吗？实际上，我对市财政这么困难的镰田市，居然有余裕建设文化中心这一点一直抱有疑问。”
　　“原来如此……既然市公所的父•天马都这么说了，想必没错吧。”
　　“那么，我们也算是挖掘出了城市中的一个黑暗呢。”
　　“唔嗯！这样也算是一件事情解决了nanoka！”
　　“……可喜可贺可喜可贺（* ^ω^ *）”
　　“啾～？这样真的没问题吗～？”
　　优奈歪着头，继续看着那电视中映照出来的巨大问号。
　　“优奈，一个好女人，是不会在意这么细节的哟。”
　　
　　3
　　
　　在出去工作前，天马来到了庭院角落的仓库。
　　道过谢后，将【八咫镜】又好好的放了回去。
　　“不过，对现在的我来说是个过于强大的力量呐，等我长大一点后再多指教吧。”
　　少年已经理解了。父亲对自己所说话的意义，和那流露出的悲伤眼神。
　　父亲，是在担心天马的安危。长大成人后，担心着自己的儿子因获得这块【八咫镜】而会被卷入各种非日常—————纯粹作为父母的担心。
　　（谢谢你，父亲）
　　“再见了，【八咫镜】。下次见面的时候，我一定会成为像父亲那样出色的父亲的。”
　　对着它起誓后，天马走出了仓库。
　　但是在出仓库的侧面，却看到了穿着围裙的优奈正在往这里搬运着什么东西。
　　“这是什么？七夕的短竹？”
　　“啊，父亲。就是啊，七夕节使用过的东西，一直想着要收拾的，可是因为父亲发生了这种事，紧接着又是忙七忙八的结果完全忘记了哦。”
　　说起来，天马变成十五岁那天也正好是七夕祭的第二天。
　　“哦，梦梦也有写啊，让我看看。【希望爸—爸能够永远健康长寿】…………唔，太感动了。我也最喜欢梦梦了。”
　　天马将梦梦写的的短竹珍爱的抱住。
　　“这个我拿去当护生符应该没问题吧。”
　　可是优奈却像所有的谜题都解开了一样，倒吸了一口气。
　　“啾啾，真的吗？也，也给我看看？真的是梦梦啊，许了父亲能够长生的愿望？七夕的时候，一直很秘密的没给我看……”
　　“什么啊，优奈。别那么慌。”
　　“可是，父亲。请好好想一想啊，梦梦肯定是相信能够实现，才会写在那个短竹上的哦！”
　　
　　镰田市郊区地带的鹤谷家，梦游病者之馆（修普诺斯之间）。
　　比起人类，更接近于神。年幼的孩子所描绘的梦，甚至将现实扭曲得以实现了。
　　为了给一个中年男人更长的寿命而使他还童了。
　　
　　天马不禁大笑了起来。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！梦梦，真是！喂喂，梦梦！哇哈哈哈哈！”
　　“父，父亲，笑过头了哦。都是因为梦梦的任性让父亲变成这样子哦。”
　　“无所谓了，我反正又没有在生气。我可是完全没有放在心上哦。不过话说回来，哇哈哈哈哈哈！”
　　“真是乐观的人哦…………不过，呵呵呵呵，确实很像梦梦的愿望呢。”
　　看着大笑的天马，优奈也不禁笑了起来。
　　仿佛和笑声呼应着，蝉群也开始鸣叫了。夏天也才刚刚开始呢。
　　“这个必须要向梦梦道谢啊，老爸被这么整一下虽然有点够呛，不过有干劲了。现在的我将你们养育成人就是我的梦想呐————和大人的我拥有同样的心情。”（光源氏计划）
　　天马给优奈看的一枚短竹上，是用非常漂亮的字体所写的【希望女儿们能够健康成长】。
　　“那么，我也差不多该去上班了呢。今天的市公所肯定也是恐慌状态吧—”
　　为了从感动状态的优奈视线中离开，天马就像逃跑一样奔向了玄关。
　　对于想要孩子们永远欢笑的父亲来说，就算是高兴的泪水也稍微有点不擅长应对呢。
　　
　　4
　　
　　“主人—天马，出大事了！四国的法行僧们，正在挑战黄泉和现实世界能够连接起来的外法！事态现在呈胶着状态，政府无论如何都希望已经隐退的【人类兵器库】——【八咫镜】的鹤谷天马能再次出山！还有就是，请娶我吧！”
　　在玄关出现的是，穿着军服的兵藤菊音小姐。
　　可是天马却从她的边上穿了过去。
　　“不好意思，菊音小姐！我现在如果工作的话，只想为了优奈她们而工作。”
　　“父亲，忘记带便当了哦。”
　　“哦唔，谢了！那么，我走了！”
　　可能自己所拥有的超能力能够拯救世界也说不定。
　　但是现在，只是想和这美丽的世界一起，守护自己家中的七个宝物。
　　想要成为一个出色的父亲，能够让自己心爱的女儿们得到幸福。
　　“好！今天也要，加油了！”
　　沐浴在灿烂的阳光中，十五岁的父亲走出了家门。
　　所谓父亲，就是拥有着数个心爱的孩子才会变强的。