　　第三章 爸爸没听说过那些事
　　
　　1
　　
　　镰田市尽头的鹤谷家，今天也迎来了崭新的早晨。
　　突然就变成十五岁的天马也早早的做到了餐桌旁。
　　“优奈做的饭总是这么好吃啊。有着一股新婚妻子的味道呢。”
　　“啾！？父亲真讨厌，夸奖过头了哦。”
　　已经能很自然的去除【前辈】这个称呼了。
　　“不用谦虚noka。无论是女番长还是眼镜，因为吃了围裙做的饭，都把舌头养肥了noka。现在就算去外面吃饭也完全高兴不起来。”
　　也已经很自然地能理解用昵称称呼姐姐的五女•夏姬所说的话了。
　　顺便一提，女番长指的是次女观名备，眼镜指的是四女孔明，而围裙指的是三女优奈。
　　“……早上好（•ω• ）/ （伊甸以有点惹火装扮现身了）”
　　“哦，伊甸早上好呢。今天也是很有干劲的【cosplay】啊。”
　　“……魔法少女（*•ω•* ） （伊甸也觉得露出度稍微有点高了）”
　　“诶，现在可不是说魔法女儿的时候呐。”
　　也已经习惯不知为何总是以cosplay来吃早餐的六女了。
　　“那么，我今天也去市营广场拔草了。”
　　“路上小心，父亲，我们也和啾啾去学校了。”
　　【万事课】的工作，已经写在联络板上了。并不是办公室类，而是以外出为中心的工作。对还只是中学三年级的天马来说，真是帮了大忙。
　　季节正处在夏季。七个女儿也快迎来暑假了。
　　“原本我吧嗒吧嗒从很久以前就毕业 吧嗒吧嗒然后进入家庭了呢。”
　　“长女•零华，不要边吃冰激凌边说话。而且，你所说的【进入家庭】不就是【家里蹲】么、”
　　
　　2
　　
　　“嗯—。但是，果然，无论怎么看都是个很奇怪的家呢。”
　　总算是适应了实际生活的天马，终于注意到了鹤谷家并不普通的部分了。
　　最初，只认为是【这个时代大家都是这种感觉吧】的违和感。
　　但问过职场的松平科长和兵藤菊音后，果然那些在一般家庭中并没有的事情。
　　就比如说，前几天发生过这种事……
　　
　　“唔呀呀呀呀！？凉死了啊啊啊啊啊！！”
　　天马是那种【恢复一天疲劳在于洗澡】的古老思维人类。
　　那一天回家之后直接就走向了浴室。
　　“这，这个浴缸是回事？好像有冰浮在上面……”
　　但等了一下之后【洗澡水】违背常理的变成【洗澡冰】了。浴室里也变成了冰室状态。
　　“啊啦，非常对不起，父亲大人。浴室我刚刚用过了。要使水热起来请等一小时左右 吧嗒吧嗒 。”
　　“呃—零华，你洗这么冷的洗澡水吗？已经超过很热这种等级了吧。而且刚洗完澡还理所当然的吃起冰激凌……”
　　
　　还发生过这种事情……
　　年少组的三人正在庭院中玩着皮球。可是梦梦太过用力而摔倒了。
　　“呜呜呜呜……痛no。好痛no～～”
　　而且运气很不好的摔倒的地方有个小石头。梦梦脸颊上瞬时溢出鲜血。
　　（糟糕，糟糕，糟糕！女孩子脸上受伤了，到底要怎么办才好啊！）
　　十五岁的父亲完全乱了阵脚。甚至准备去打119求救了。
　　“呜呜呜呜……小优。呜呜呜呜……想要【痛痛走开】nano～”
　　“啾。小梦，很痛吗？不过没关系哟。马上就会好的。”
　　随后梦梦被优奈带到了房间里。
　　没过多久，便出来了。而且是非常充满精神的跳了出来。
　　“呀呀。没想到这里居然有石头真是危险no。到远一点的地方去玩no。来吧，【比赛开始】no。”
　　她的脸上贴着一个大大的创可贴——————才怪。
　　原本的伤口也完全消失不见了。
　　这个时代的药已经这么厉害了么？天马歪着脑袋想到。
　　
　　如果说道奇怪的事情的话，其他的还有……
　　星期五的夜晚的【练习】。五女和六女在吃完晚饭后都会出门，但是她们的服装却很奇怪。
　　“你，你们那个打扮是怎么回事？就那么出去？”
　　五女夏姬穿着一种叫做修道服的衣服。就像会说出【现在准备去退治妖怪】的打扮。
　　相比六女伊甸则是戴着漆黑的尖角帽给人一种西洋魔术师的装扮。和往日COSPLAY的风格完全不同，那天鹅绒长袍放射出高贵的存在感。
　　[[IMG,94cef67734ce9ceeb74ef66521a2c408,800,1175,125253]]
　　“那么，我们走了noka。因为会很晚回来，大家还是先睡吧noka。”
　　“……晚安（•ω• ) /”
　　“哎，走了啊。不过在这个时间到底要去干什么啊……？”
　　但是优奈她们什么也没说。只有一个人，最小的梦梦衣服爱困的样子嘟囔道“【MAZIKARU】nano……（魔法）”
　　
　　2
　　
　　但说道秘密，也终有藏不住的一天。
　　那天，天马终于还是知道了鹤谷七姐妹所隐瞒的秘密。
　　制造契机的，是五女•夏姬，那害怕寂寞的性格。
　　“回来了noka—……嗯？谁都不在noka。”
　　从学生手册里取出钥匙，自己打开大门也是很久没干过了。
　　“是吗，只有老朽是上午放学noka。不过就连最年长的大姐也不在真是少见noka。”
　　要做的事情瞬间就决定了。那就是，处理掉今天发下来的期末考试结果。
　　“唔呵呵呵呵……烧掉，现在就烧掉noka—”
　　这种鞋子尺码一样的分数被看到的话，【围裙】肯定会哭出来，【眼镜】肯定会皱起眉头的。尽可能的要快点处置掉。
　　不过，可以确定总有一天会有谁想起【差不多考试成绩应该发下来了吧？】
　　“……真的谁都不在吗？……那么，呵呵呵呵，最年长大姐的秘藏冰激凌我就不客气了noka。这么热的天，应该只有大姐会有特别待遇noka—”
　　这个时候，吧嗒吧嗒，夏姬围绕在非常幸福的气氛中。
　　本来，每次看着零华数着冰激凌库存眼中放射着光芒的时候，都有种想要马上去偷吃的想法。
　　“……孤独的一个人noka……好寂寞noka”
　　可是，回过神来，口中的甜味也忘记了。在大房屋的角落坐着的夏姬，不自禁的涌出一股不安。
　　“没办法noka。出来吧，狐狸大人，老朽想要说话的对手noka。”
　　将手插进水手服的里面，将数个刻有复杂纹路的【符咒】中的一枚取出，丢想了庭院。随后——
　　“出来吧，沉默墙。出来吧，铁鼠。和老朽一起想想暑假的自由研究课题noka。”
　　接着两枚，三枚的投了出去。
　　
　　3
　　
　　“梦梦的幼儿园也快要放暑假了呢。到时候想去哪里呢？”
　　“那个—那个—想去—游乐园！”
　　“好！包在爸爸身上吧。（不得不向孔明低头要钱了呐）”
　　结束工作的天马，让梦梦坐在肩上正走在回家的路上。
　　科长松平先生说什么【这么好的天气，真想做高尔夫的练习呐】，然后就突然可以回家了。
　　（这样好吗，科长先生！嘛，反正我也可以去接梦梦，倒是很高兴。）
　　“不过这个时间，还在家里的只有零华吧。去拜托她，给你一个冰激凌吧。”
　　“嗯～梦梦想要凤梨味的。”
　　可是，天马不知道的是，就算零华，偶尔也会有不在家的时候。
　　“回来了—”“回来了nano—”
　　也不知道，现在的鹤谷家里，有着一群非人的存在。
　　
　　“吓吓吓吓，不行，小夏姬，这个要自己想。”
　　“诶—烦死了，醉鬼！和自己的式神一起想的话，也是自己的实力nanoka！”
　　“不行呢，夏姬。在考试时无法得到我们的帮助，果然是因为你自己没有获得相应的知识呢。”
　　“真是的—狐狸大人真是严厉noka。老朽将来要成为阴阳师，就算在学校不努力也没问题noka。”
　　“喀咭喀咭，狡辩！主人在狡辩呢！喀咭喀咭。”
　　“喀咭骷髅你喀咭喀咭的烦死了，不愿帮我做作业的话就回去noka。”
　　“…………！”
　　“不，是我不好noka，沉默墙你没有嘴巴，不用勉强也可以noka……”
　　
　　4
　　
　　天马怀疑眼前发生的一切。
　　露着肚子的老爷爷，正在用长长的舌头喝酒。
　　不知有多少条尾巴的狐狸正在用男中音说教。骸骨正让骨头发出响声跳着舞。只有一只眼睛的墙壁好像正在努力向夏姬传达着什么。
　　其他还有数只异性在夏姬周围聚集着，为她的将来分忧。
　　“什，什么啊……妖怪聚会么。啊嘞？梦梦到哪去了……”
　　梦梦现在比起害怕妖怪，反而好像很高兴的抱着狐狸的尾巴。
　　“呀—！小夏的【shikigamisama】（式神）好多nano！尾巴蓬蓬的nano。”
　　“哦呀，这不是夏姬的小妹吗。应该是叫梦梦小姐吧。你真是很喜欢我的尾巴呢。”
　　“最喜欢nano。”
　　“哦，梦梦，你回来了noka。完全没注意到noka，欢迎回家noka。”
　　这时，就这样让梦梦抓着尾巴，狐狸大人眯起了眼镜。
　　“不过，夏姬，这样好吗？你的父上不是也在吗。对父上来说，我们的存在还是秘密吧。”
　　“吓吓吓吓，是啊。零华大概又要生气了吧，恐怖啊。”
　　“诶？父上？”
　　这时，夏姬才第一次注意到了站在家门口的天马。
　　“我，我回来了，夏姬……那个，这个，也向我介绍一下那些东西（人？）的话，我会很高兴的呐—如果，尽可能的还是想要你说明下呢—”
　　“唔哇啊啊啊啊啊！父上，你从什么时候站在那里的啊！这，这个是……游戏机里跑出来的东西noka。”
　　这，大概不可能吧……
　　
　　5
　　
　　当天的夜晚，五女夏姬被长女零华用拳头狠狠地钻着头。
　　“夏•姬•小•姐？不是说好了式神在修行以外是绝对不能放出来的吗？特别是白天，我应该有很慎重的说过吧？”
　　“嗯—哇。最年长的大姐，请原谅我noka—太寂寞了， 一不小心就做了noka—”
　　“啾，就到这里吧，零华姐。毕竟一起生活，早晚有一天会暴露的哦。”
　　“是，是啊noka！老朽只是将时钟的指针拨快了点而已noka！（啊～刚才好像说了很帅的话noka，老朽，刚才，说了好像很帅的话noka。”
　　“但是小夏，你也起码反省一下……！”
　　这次换成优奈的钻头，起哄的五女顿时晕过去了。
　　
　　接下来。
　　“既然被看到了就没办法了。父亲大人，就告诉您，我们的秘密吧。”
　　总是一副游手好闲的零华也难得的一副很严肃的样子。
　　“实际上我们——七人，都是所谓的超能力者。”
　　“什么？七个人都是啊！？不只是夏姬吗？”
　　“是的，七人都是。父亲大人为了保护拥有特别力量的我们，全部都作为养子收留了。”
　　“原来是这样吗？所以七个人都……”
　　“话说，我和零华姐原本就不是人类，直说就是叫做妖怪的东西呐——”
　　“啊啦，要这么说，梦梦还拥有神格呢。”
　　妖怪？神格？天马的脑袋里，正在进行着各种各样的想象。
　　不过，总而言之，比起这个。
　　“那，那么！？你们都能有些什么【超能力】啊？”
　　鹤谷天马现在是十五岁。比起对未知力量的恐惧，好奇心更胜一筹。
　　（好厉害，肯定七个力量聚集在一起，会产生虹之力吧！）
　　还是说，正好是脑袋不好使的十五岁。
　　
　　“那么，首先由我来说明吧，我是在北海道的大雪山出生的【雪女】。”
　　“哦哦，这个我也知道呢，能够操纵雪吧……那么，总是不停吃冰激凌是因为……”
　　“没错，如果不像这样不停吃冰激凌的话吧嗒吧嗒 会融化的。特别是夏天真的很辛苦呢。”
　　“原来如此呐，那么洗澡水不凉也就不行呢。”
　　“就是啊，所以家里第一个洗澡的人当然是我吧嗒吧嗒。”
　　
　　“下一个是我？我的话，就是那个啊，会长角的【鬼】的家伙。鬼子。”
　　观名备骚着额头一带。虽然看起来，并没有长角……但是
　　“哦哦—好像很强呐，那么？鬼又有什么超能力？”
　　“超能力—吗，也就是鬼的基础体力之类的吧……老爸，稍微来试试掰手腕吧，我用一根手指就可以。来，准备……开始—”
　　“喂喂，我是不是被小看了啊？不要看我这样，掰手腕我还是有点自信的，啊嘞？等等，怎么回事？唔啊啊啊啊，唔啊啊啊啊啊啊！”
　　“嘛～就是这种感觉。”
　　“呼哧呼哧……好，好强啊……鬼，真是好强啊……”
　　
　　“啾？我吗？那个，可以治疗伤病，使病痛全部痊愈……就这样吧。”
　　“什么—！那天梦梦的伤一瞬就治好了，就是你的超能力吗？稍，稍微说的详细点啊。”
　　今天也是绝佳围裙装的优奈，脸颊突然红起来了。
　　“那个……也就是说，我之前所在的药师寺家族是从很早以前流传至今的药师家系。是从妈妈的妈妈的妈妈那里一直延续的流传下来的东西。”
　　“原来如此，是女系家族的东西啊，那么，为重要的病人治疗到底是怎么做的？”
　　“啾啾？不行，那个绝对不告诉父亲。”
　　“诶—？什么啊，告诉我哟。”
　　“不行就是不行。”
　　“有什么关系嘛～有什么关系嘛～”
　　“就算用代官一样的口气，不行就是不行—”（有些不和谐的日式古装剧中都有的）
　　
　　“……轮到僕了吗？僕的特殊能力，说明起来稍微有点困难……那么……”
　　很适合戴眼镜的孔明，将视线从笔记本计算机上移开，环顾起四周，随后望向了零华正在吃的冰激凌棍。
　　“就用那个吧。愿望是，冰激凌的【中奖】概率，百分之百。”
　　“吧嗒吧嗒……？嘛，如果中奖的话就再吃一根吧～”
　　哦哦—房间中顿时充满了欢声和拍手声。
　　“厉，厉害。能让冰激凌中奖的超能力啊……那不就能无限吃冰激凌了啊。”
　　“为什么会得出这样的结论啊。僕的能力是因果律干涉，将未来要发生事情的发生概率改变。”
　　战乱的时代，中国的军师都精通风水学，别说风雨，甚至连战争的胜败也能随意操控。（没这回事=。=）
　　“僕是……风水术更加数学性升华的技能集团，也就是【风水算术师】的后裔。只要是关系到概率的东西，僕可是很强的。”
　　“fuusui？（风水）到底可以做些什么啊？”
　　“那那个……（看来对父•天马解说需要降低一定层次呢）……骰子可以迭出喜欢的数字。”
　　“啊，这样就明白了。还，真是，厉害啊啊啊啊啊。”
　　
　　“终于轮到老朽了noka。啊啊，吾正是，六壬神课所自豪的阴阳寮末席，鹤谷夏姬……”
　　“啊啊，简单来说，五女•夏姬是阴阳师。特别是操控式神非常拿手。和僕同属风水术的根系，就算说和她属姐妹关系也不为过。”
　　正在自报姓名的途中，被孔明给按住了嘴巴。夏姬大闹了起来。
　　“可恶—！喂，你这眼镜，干嘛要对老朽的华丽舞台横插一脚noka！”
　　“你每次的开场白都太长了，啊啊，吾正是，什么什么时代的什么什么人的。”
　　“自报姓名是日本自古以来延续的， 神圣武士的工作noka。像你这样欧美化的眼镜是做不到的， 老朽可不想把你也算在风水学者里noka—”
　　“那是僕的台词，如果在自报姓名的途中被攻击了的话要怎么办？你叽叽喳喳的废话太多了哟。”
　　眼镜眼镜，数字眼镜！古板古板，古板阴阳师！
　　明明同是风水术根系，在超文系和超理席分离的两人暂时还要吵上一阵。
　　“那，那么夏姬到底是什么超能力啊？就是刚才狐狸的那个叫【式神】的东西吗？”
　　“啊哼！是啊noka，狐狸大人，是老朽最强的一个noka。”
　　“话说—啊，豆丁夏的式神真有点奇怪，那些，不就是妖怪吗？对身为鬼的我笨蛋般的有礼貌。”
　　“对我也是弯着腰的呢。说什么【要让雪女大人能够看到眼睛】还被用很尊敬的望着。”
　　“妖，妖怪和式神本来就很像嘛，所以无所谓noka—”
　　
　　“……魔法使（•ω• ）/ （伊甸是法国里香谢丽舍街出生，根源纯正的魔法少女）。”
　　“哦，伊甸确实很像呢。（比想象中还要不可思议呐）”
　　“……结束（•ω • ）”
　　“结，结束吗？”
　　“……星期五和夏姬一起去修行了（•ω• ）/ ”
　　“啊啊。和平常穿的衣服不一样，也是这个原因啊……“
　　“……结束（•ω • ）”
　　“只有这点吗—”
　　
　　“这里这里！梦梦也，那个—”
　　“啾，差不多大家肚子也饿了呢。剩下的等吃晚饭再说吧。”
　　“休想—糟糕—啊。肚子扁扁的了。”
　　“今晚真热呢，好像吃些清爽的东西啊。”
　　梦梦正准备说出自己超能力的时候，大家一起插起话来了。零华甚至为了浇灭天马的兴趣,，露骨的扇起胸口。
　　“唔哦哦，这对中学三年生的我来说刺激太强了——诶？不对啊！梦梦也是超能力者吧，她到底有什么超能力快告诉我哟。”
　　“那个呢，梦梦是……”
　　“吼哩啊—，梦梦接招！瘙痒攻击noka—”
　　“呀唔唔，好痒no，小夏，好痒no—”
　　“……奇怪的脸(■ω■）”
　　“呀—小伊，好奇怪的脸no，好奇怪no—”
　　年少组也开始牵制起梦梦来，好像在掩饰些什么。
　　“父•天马，在这个世上有些东西是不能接触的存在。如果你还是希望知道的话，梦梦倒是会让你看她寄宿的力量吧，可是那个结果，这个世界可能也就结束了……”
　　“世界……！？有那么巨大吗？”
　　“倒也没她说的那么夸张……总之，七女•梦梦的【修普诺斯之间】是非常危险地力量。请不要对她说什么奇怪的话。”（译者：修普诺斯掌管睡眠的神，具体请百度）
　　“————？”
　　
　　就这样，十五岁的鹤谷天马成为了七个超能力者的父亲。
　　（大家好厉害呐，我也好想要一个超能力啊～）
　　但是天马基本上是个悠闲性格的人。没有担心任何事情。
　　“我，我稍微努力一下的话。是不是也能拥有让冰激凌【中奖】的能力啊。”
　　“啾～父亲，目标太小了哟～”
　　
　　6
　　
　　星期天的早晨。天马望着万里无云的蓝天。
　　“话说回来，我家的七个女儿真厉害呐。”
　　雪女、鬼、奶妈（感觉就像这么翻=。=）、算术师、式神使、魔法使、梦游病者（？）。
　　还真是富于变化。（可以组团下副本了）
　　“他们七个人合力的话，肯定能使出无敌的虹之力吧。”
　　看来父亲还没有从他那夸大的妄想中走出来。
　　但是对天马来说【超能力=很厉害的东西】，好像有点太天真了。
　　至少，对长女零华来说，她那特异体质有很多巨大的障碍。
　　“唔，今天也好热呢……吧嗒吧嗒。”
　　大家在吃着温温的白饭时，只有她还是在舔着着冰激凌。
　　就算去附近拉面店吃饭的时候，也只有她点的是冷面。
　　（是啊，毕竟是雪女啊。吃了热东西的话，肯定会融化吧。）
　　而且白天，也只能在开着空调的自己房间中听着嗡嗡声闭门不出。
　　天马不禁同情起来了。
　　“感觉零华好像很可怜呐，有什么我们可以为她做的事情吗？”
　　“可是如果配合长女•零华的食物生活的话，会对年少组带来很大的影响。也不能小看每天的冰激凌费用，这之上，已经不能再为她做更多的投资了……”
　　孔明一副消沉的表情。
　　也并不是在故意刁难孔明才这么说的，掌握家庭财政权的人，在这方面上是不得不说这种严厉话的。
　　“但我想她也不是因为想天天呆在家里而呆在家里的吧，如果工作的话，对她的身体来说太辛苦了。”
　　就比如让零华去这酷热的天气下来回跑的【万事课】工作的话，一天就会倒下吧。天马的晒痕就算最好的证据。
　　“说的也是呢，僕也不会再强硬的说她要去工作什么的了……有什么，既实惠又能使身体冷却下来的好方法吗……”
　　嗯，中学三年级的两人，开始绞尽脑汁起来。
　　“对了！我稍微出去买点东西。”
　　
　　7
　　
　　“啊啦，父亲大人真是买了一个令人怀念的东西呢。”
　　“啊—企鹅刨冰机noka—要转转转的东西noka—”
　　“……不是电动的Σ（•ω• ）（伊甸是个十足的现代孩子）”
　　天马买回来的是，手摇式捣碎冰的，旧式刨冰机。（想象樱桃小丸子中的那个……）
　　“那个，我认为只吃冰会缺乏营养吧，那种只有凉凉的东西好像没什么营养……”
　　“嘛，是为了我吗？好高兴呢，父亲大人。”
　　零华好像比想象中还要中意的样子。天马开始害羞的手脚扭扭捏捏起来。
　　“啾，那么，就快点来做冰吧，已经剩的不多了哟—”
　　“是吗，对不起，冰块忘记买了……”
　　“啊啦，冰柱的话我自己来做吧，毕竟是雪女嘛。”
　　“不行，那样的话是要消费妖力的吧？本来是为了能让长女•零华能够轻松舒适下来的冰块。怎么能再让你消费妖力啊。”
　　“这种时候，当然要寻找更加适合的人选。”
　　“……交给我（•ω• ）/”
　　伊甸猛的冲进年少组的房间，随后拿着一个前段雕有天使像的手杖跑了出来。
　　“……冰立方！（icecube） （\•ω •/）”
　　紧接着，在铺放在走廊上的报纸上，出现了拳头大小的冰块……
　　“唔哦哦，魔法好厉害！”
　　“啾啾～小伊好帅—”
　　“……呃—哼～（* ^ ω ^ *)”
　　随后天马和优奈用冰镐将冰块敲碎，终于轮到重要的一环了。
　　“那么次女•观名备，之后就拜托你了。啊，在这之前请不要把机械搞坏哦。”
　　“哈—？你们在干什么—啊？星期天就让我轻松点哦～什么？做刨冰？要我来？那么，唔哩呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　鬼神降临，在盘子上转眼之间，就堆上了满满一盘。
　　“干的漂亮，做刨冰要的是速度，如果不快点的话，下面就会溶解掉呢。”
　　“下一个！下一个！糟糕—啊。这个好像会上瘾—”
　　然后再加上一点梦梦的草莓酱，OK，完成了。
　　“给，小零，请吃nano。”
　　“嘛，看起来好像很好吃呢。大家，这么关心我……真的非常感谢。那么，我开动了。”
　　天马他们紧张的望着零华将刨冰放入口中，就好像要吹走那股紧张感般的，零华露出了微笑。
　　“嗯！感觉多少杯都能吃得下去呢。”
　　成功了————！
　　“下一个！赶快接着做下一个noka，大魔神！”
　　“喂，豆丁夏！你说谁是大魔神啊。虽然做起来是很高兴……唔哩呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　但是年轻往往伴随着鲁莽。
　　“到•底•是•为•什•么！只不过稍微离开了一下视线而已就会变成【吃刨冰大会】啊？”
　　“不可思议啊，这种事当然是长女•零华胜利，想都不用想吧？”
　　优奈和孔明用呆掉的表情站在那里，而在房间中，脑袋里叮叮响的笨蛋们正在痛苦呻吟着。
　　“头，头好痛啊。”
　　“糟糕—啊，吃东西我居然会输给零华姐。”
　　“死，要死了noka。吃刨冰会死noka。”
　　“…………叮（：ω ：）”
　　“脑袋叮叮的no，小优，想要【痛痛走开】no。”
　　“啾～这种痛可治不好的哦。”
　　“这是自作自受啊，话说，长女•零华你还要吃吗？”
　　“啊啦，这个真的很好吃呢，难得大家这么努力为我做的，当然最后不能剩下啊。”
　　
　　9
　　
　　——感觉到一股凉爽的触感，天马醒了过来。
　　看来，因为头太痛了，不知不觉的晕过去了。
　　“哦—好像凉凉的真舒服呐—……诶？零华！”
　　原来，天马正躺在零华的膝盖上。（也就是膝枕）不禁联想到雪原的薄荷香味涌进了少年的鼻腔中。
　　“醒过来了吗？但是，请暂时还是这样休息一下吧。”
　　“那来我就不客气了…………哇哈哈哈，零华的大腿真是天然的水枕呐，真的很舒服呢。”
　　“呵呵，雪女的体温比人类的要低很多哟。”
　　零华慈爱的抚摸起天马那因日晒而变得成黑色的额头。
　　“但是父亲大人，请不要太勉强哦，吃那么多，是想让我高兴起来吗？”
　　“（露馅了）不，不是，只不过不知不觉就变的有点像分胜负起来了，不知不觉……”
　　“有这心意就已经足够了。全部都是为了被宠坏的长女哟。”
　　“……被发现了吗……对不起，你还有，作为大家妈妈的使命呢。”
　　“嗯，虽然不会做家务，不过起码可以代替母亲，作为父亲大人的妻子哟。”
　　紧接着，零华迅速的警觉四周，在确认到没有任何人偷看后，弯下了腰——
　　（啊嘞，错觉吗？现在，嘴唇……啊嘞？）
　　“……说，说起来，凉凉的真是很舒服的膝枕啊—太舒服了，感觉好像看到了幻觉呢。”
　　“啊啦，如果您乐意的话，这种事（到底是哪种事啊=。=）每天都可以哦，我的膝上，永远是父亲大人的特等席。”
　　“那个，这样好吗，你这么说的话，我可是每天都会预约哦。”
　　哇哈哈哈，呵呵呵，两人的笑声，就仿佛要溶解掉这夏日的天空一般。
　　
　　“糟糕—啊，老爸你有用脑袋想过吗？夏天可能很舒服，不过冬天那里可就是地狱啊……”
　　
　　10
　　
　　太奇怪了，明明昨天还是那么晴空万里。
　　“桂马君，脚可绝对不要滑倒哦。如果掉下去这一卷就结束了呢。”
　　“是！科长先生也请小心一点！”
　　波涛汹涌的镰田川就在脚下。【万事课】现在正在给消防部门帮忙中，而被分配到的就是大坝加筑作业。
　　如果大坝决堤的话，这周围一带都将被水淹没。以【鹤谷桂马】的假名而工作的天马正在感觉着生命危险拼命地工作着。
　　“可恶，明明昨天还是那么晴空万里……这边，大坝加筑作业完成了。”
　　向着太平洋前进的台风，突然就像魔球一样的改变了方向，向着关东地区直击了过来。镰田川的水位也在连续豪雨的攻击下上升到了危险高度。
　　“唔唔，这么大的雨根本没有戴雨衣的意义啊。”
　　天马淹没在弹丸一样的豪雨之中。
　　“？什么，那些家伙疯了吗……”
　　同僚的大姐，兵藤菊音掩着脸望向了河对岸。那里有一群像大学生的人正在庆祝着什么。
　　“啊，真的诶。喂——那里很危险啊——！”
　　“从这里叫他们可不听到哦，桂马君。那群笨蛋就别管了。”
　　“不要紧吧？现在要是被冲走的话，就算是游泳选手也救不会来啊。”
　　大概是不知恐惧为何物的年龄吧，什么时代都有这样的笨蛋人类呢。
　　“喂！糟糕—啊。老爸你在这种地方干什么啊。被冲走可是会死的哟—”
　　会这么说的只有家里唯一的不良女儿了。从学校归来的观名备正穿着雨衣踩着自行车出现在了天马眼前。
　　“是观名备吗。哎呀，我正在工作中。虽然有点可怕，不过大坝决堤的话大街上就会被水淹没呐。”
　　这一带决堤的话，鹤谷家肯定也会遭殃吧。就是这个原因，使得十五岁的父亲站在了这里。
　　“很危险—哟。真的，老爸只有为别人的事情才会这么拼命啊…………只要把这个加固结束后就可以回去了吗？“
　　“啊啊，我们也只是帮忙而已呐，我想更危险的事情都是由消防和救援队的人来干的吧。”
　　“那么我也来帮忙，应该可以吧，市公所的人？”
　　“那么是自愿参加吧，可以吗，松平科长？”
　　“嗯？倒是可以，不过自己负责，如果发生什么事都和别给我添麻烦，自己解决呐。”
　　总是算是取得了许可。观名备将雨衣脱下丢在了一旁。卷起袖子，全身涌出一股鬼的霸气，就连雨水都好像要避开她一样。
　　“那么，这附近就交给我吧。唔哩啊唔哩啊——”
　　“厉害啊。居然将一个二十公斤的投了出去……”
　　不愧是让妖怪也害怕的鬼力。一个接一个将沙袋堆了上去。
　　(好！我也不能输给女儿啊。）
　　反正也都已经湿透了。天马也脱下了雨衣来提高速度。
　　“唔哩啊唔哩啊唔哩啊—”
　　“喝哩啊喝哩啊—”
　　
　　11
　　
　　但是，就在快完成工作定额的时候。
　　“唔啊！你，在干什么！？谁，谁来救救她啊啊啊。”
　　充满绝望的悲鸣，撕破风雨的阻碍传到了对岸。
　　卸着沙袋望向对岸的天马也和他涌现出同样的感想。
　　“怎，怎么办啊……”
　　完全没有注意到突然上涨的水势，在对岸玩耍的年轻人们中的一个，被河水给吞没了。现在正抱着一个随时可能会折断的细小树枝上，总算没有被激流给冲走。
　　“别和我说！”“急救，紧急呼叫！”
　　这方面的专家，橙色服装的救援人员顿时慌乱了起来。
　　“啊—啊。我，什么都不知道—哟，为了救那种笨蛋而让救助人员出动的话，得花很多无谓的钱吧。”
　　一副怜悯表情的观名备双手抱胸，那副冷淡态度使得天马稍微有点生气了。
　　“喂，观名备。在人命关天的时候，怎么能这么说……啊啊！？”
　　所有的都发生在一瞬间。
　　被水流冲走的木材，猛的打中了在危险边缘的年轻人。年轻人顿时被卷入的激流中。
　　两次，三次，拼死将脸露出水面。
　　但还是被水流冲的毫不见踪影了。
　　“——————”
　　天马条件反射的向着激流冲了过去。
　　如果被那激流吞没的话，自己也无法获救。
　　就算如此，鹤谷天马也不是能在人命关天时见死不救的男人。
　　可是，后领口却被某人给抓住了。
　　“会死啊，笨蛋老爸。让开。”
　　就像代替父亲，跳入了激流中。
　　水面飘起胡乱扎起的金发，和时代潮流相反的水手服长裙。
　　“观名…………！？”
　　
　　所有的声音都消失了。
　　心脏就像停止了一般。
　　之后的数秒，对天马来说就好像永远一般。
　　
　　突然响起了一个爆发音，水面涌起一个巨大的水柱。
　　本应被冲走的青年，被一个很强大的力量投飞了出去，稳稳的掉在了大坝上。
　　随后对岸，出现了一个很像观名备的穿着水手服全身湿透的身影。
　　周围顿时响起了欢呼声。仅仅是那一瞬间就能游那么远吗？谁都抱有疑问，但谁都说不出口。
　　（是吗！用鬼力……）
　　可是因活跃而受到表彰的鹤谷家次女样子却很奇怪。充满郁愤的锤着地面，随后不知向着何处离走去了。
　　“对，对不起。我，稍微有点要事。”
　　
　　12
　　
　　“找到了！怎么回事啊，观名备？为什么要逃走？真令人担心呐。”
　　在镰田川稍微有点距离的铁桥下，毫无人烟的隧道里天马终于找到了她。
　　但是，正当天马将毛巾递给她时。
　　“别靠近我…………”
　　她却意想不到的用很异常的低沉声音回话道。
　　“唔……笨蛋………在救援队来之前…………再坚持一下……”
　　说着就像要敲碎愤怒般的，向隧道的墙壁锤了过去。
　　无法置信的，混凝土墙壁就像被拆大楼用的铁球撞击一般的出现了一个大洞。
　　“观，观名备！？到底怎么回事！？”
　　在闪电将昏暗的洞窟照亮的一瞬间，天马终于注意到了观名备的变化。
　　张开的瞳孔，尖锐的横向裂开。变成赤黑色的皮肤。还有额头上的……
　　“三根角…………”
　　“别靠近我，老爸……角长的越多，力量也会越大……但是我的理性也，越来越少……”
　　嗜杀兴奋的观名备就像猫一样的骚着墙壁。到底有多强的握力呢，混凝土墙壁就像被恶魔抓过一样，留下了一个巨大的抓痕。
　　就算如此——十五岁的老爸没有感到任何畏惧。
　　“很痛苦吧，不过已经不要紧了。那个人已经得救了。你做了很正确的事情。”
　　“不，不要……靠近我……很危险—啊……”
　　“危险什么的，完全没有哦。”
　　天马，慢慢的，抱住了骄傲的女儿。
　　“原本一直以为鬼全部都是坏家伙啊。不过，那是错的呐。像你这样的好孩子也有呢。”
　　“————”
　　“我还真是不像样啊。你跳进那样的激流里，我的脑袋里却是一片空白，什么也做不到……”
　　“……笨蛋。如果你也跳进去，什么也做不到—哦。只会增加溺水的人而已。”
　　[[IMG,48f34b8a3186d095c68fb36af127471d,800,1175,87588]]
　　感受着老爸的温暖，观名备的呼吸稍微缓和了。
　　作为破坏冲动象征的三根角也开始慢慢收缩了。
　　“你真是温柔的孩子呢，嗯，以前一直以为你是不良，原来是误解啊。”
　　“不是—？应该算不良哟—？还是说，女番长？鬼的腕力可是谁都比不过。和学校的不良们打起来，可是很简单呐。”
　　“那只是，他们擅自给你套上的缰绳罢了。不要谦虚啦，就算是大人的我也肯定认为你是个令人感到骄傲的女儿。”
　　“……哈。才只有十五岁的你都在说些什么哦……”
　　感觉不想分开，就算是角已经完全收回，他们两人还是那样暂时相拥着。
　　在雨停，太阳照向洞内之前，他们两人还将继续下去。
　　
　　13
　　
　　台风已经过去，剩下的只是淅淅沥沥的小雨，夜晚的空气也安稳下来了。
　　“优奈，谢谢款待。今天的晚饭也很好吃呢。”
　　（呀，这可不是客套，优奈做的饭真是超赞呐。）
　　天马将碗拿到厨房，正好看到穿着围裙的优奈正在洗碗。
　　“啊，嗯，就放那儿吧。”
　　“知道了，那么，饭后的小点心是。哦，布丁有人数份的啊，我吃掉这个可以吗？”
　　“啾啾，被发现就没办法了。可以哦，放到盘子里去吧。”
　　“嗯，但是，我对这种东西不太擅长啊。哇哈哈哈，基本上碎掉了。”
　　天马笑着摆起人数份的盘子和调羹，
　　接着，优奈将自来水关掉，稍微有点烦恼的说道。
　　“……父亲，今天您是不是看到了小观的鬼形态了？”
　　“……啊啊，稍微有点吓了一跳呢。”
　　啾～～有点不安的优奈开始捏起了海绵。
　　“那个，不过，希望您不要感到太害怕，小观，她绝对不会胡乱露出角的。本来是可以伸出七根的，不过因为害怕理性完全消失，就算只是使用一根的力量她也很讨厌。所以……啾啾～～”
　　“冷静一点，我也没说我害怕啊。而且，她自己也可以很好的控制力量，所以肯定没有问题的。”
　　“但是但是，不会感觉很奇怪吗？大家都是超能力者，好像有点不普通，我有时也会这么想哦。但是，大家都很信赖父亲，如果可以的话，希望您能像平常一样的对待大家……啾啾～～”
　　“优奈，冷清点哦～你再那样捏的话，海绵要碎了啊。”
　　将家务一手包办的三女优奈，是个这个年龄就已经充满妈妈味的家庭女孩。可是，正因为如此使得性格也非常的像一个妈妈。也就是说……
　　（优奈真是对什么事情都爱操心呐。）
　　当然，这虽然并不能说是缺点，不过优奈要是能稍微学习一下长女就好了。
　　“不要担心了。怎么可能会有看到子女是笨蛋就抛弃的父母呢。就算是运动不行，音乐白痴也不会抛弃的。”
　　再怎么笨拙，好色也。
　　“哪怕是养育成不良也不会抛弃的哟。虽然这种人也会有，不过那种人我是不会认同他们为父母的。”
　　父母指的并不是血缘关系。所谓父母指的是做好父母该做之事的觉悟。
　　至少，天马是这么相信的。
　　“我还只有十五岁，不过已经是你们的老爸了。所以绝对不会因为你们是超能力者而害怕或是抛弃你们的。最多也只是觉得你们每个人都很有个性而已。”
　　“是，是吗……”
　　优奈明明什么都没有吃，但表情上好像已经冷静下来了。
　　“但是。父亲，真厉害呐。才十五岁就已经成为七个人的父亲了，普通人肯定做不到的。”
　　“什么啊，优奈居然也说和孔明一样话。就算是未来，这里毕竟还是鹤谷家啊。作为长男的我负起责任这是理所当然的。“
　　“但是但是，居然要养育完全陌生的七个人，普通的话……甚至还不惜伪造年龄去工作……”
　　（出现了，又是【但是但是】出现了啊。真是爱操心呐。）
　　对付优奈，看来要稍微来点直球的话啊。天马向着她的后背坦白地说道。
　　“那个……你们七个人都是心地善良的好孩子呐，我是因为喜欢你们所以才会去工作的，这样行了吧……？”
　　背对着天马的优奈感觉就好像吓得要跳起来了。啊啊，反应太强烈了，好害羞。
　　“啾啾——！？诶，刚才说什么，声音太小了好像有点听不清哦，父亲请您再说一次！”
　　“才不要！”
　　“啾？干嘛要保密啊？那么坏心眼的话，不给你吃布丁哟。”
　　“坏心眼的是你吧。布丁我要吃，不过我不会再说第二次了！”
　　“明明是父亲太卑鄙了哟—就算告诉我也没关系嘛～”
　　“……既然你都这么说的话，好吧。不过有交换条件，那就是把你的秘密【治疗病人的方法】告诉我的话，我倒是可以再说一次。”
　　“那是什么交换条件啊！父亲太狡猾了！”
　　在你一句我一句的时候，拿着刨冰机的长女零华出现了。
　　“啊啦啊啦。你们在打情骂俏吗？”
　　“啾啾！？才不是呢。”
　　“听我说啊，零华。我都这样求她了，优奈还是不肯告诉我哦。”
　　优奈那可以将病痛治好的超能力。不过，不知为何优奈就是害羞的不肯详细说明那种力量的使用方法。
　　“这样下去的话，在意的晚上都睡不着了啊。”
　　“啊啦，优奈，你还没和父亲大人说吗？”
　　“啾……因为，好害羞嘛……”
　　“呼呵呵，毕竟父亲大人是男孩子呢。实际上呢，优奈的治疗方法是稍微有点H的哟。”
　　“什，什么————！所以才不告诉我吗？”
　　天马的脑内瞬间展开了妄想。H的治疗方法，到底是什么样的啊。
　　“啾！？不行啊零华姐。不能告诉父亲。”
　　“优奈暂时不要说话！那么，零华，H的治疗，具体要做些什么！？果然是那种下流的方法吗！？”
　　“父亲，兴奋过头了哦！”
　　“就是那个呢，首先将衣服脱掉……”
　　“将衣服脱掉……！？”
　　“用胸部……”
　　“用胸部……！？”
　　十五岁的父亲正在发出【下流】的叫声。
　　“零华姐！不要胡说八道！”
　　“呵呵，原谅我吧。父亲大人太可爱了，不禁就想捉弄一下他了。”
　　“什，什么啊……原来是骗我啊……”
　　“父亲，失望过头了哦！”
　　但是，天马的脑中突然闪过一个想法。
　　（零华的弱点是热，观名备的能力也有会丧失理性这种缺点。难道，优奈她的能力是不能让别人看到的吗……）
　　“啾？怎么了，突然正座起来……”
　　“你在治疗的时候如果别人看到的话，是不是就会变成鹤飞走啊……！？”
　　“这，到底是什么时代的老故事啊————”
　　
　　14
　　
　　拿着布丁的天马他们回到了热闹的客厅。
　　“总之，对父亲要绝对保密。啊，就算故意受伤我也不会帮你们治疗哦。”
　　“唔哇，好过分。干嘛要那么保密……啊！都怪优奈，你看，散掉了。”
　　“啾啾！！为什么要怪我哟。”
　　“唔哇，父上，真是笨手笨脚noka。为什么只是将棒子折断，会把布丁搞得这么黏黏糊糊的啊。”
　　“……海胆？（•ω• ） （伊甸好像只看到了一个像海产物的物体。）”
　　“哼，太过计较的话，啾啾会遭报应的哦……啾啾～！？都是因为这样说话，就连我的也散掉了哦—！这可是父亲的错哟。”
　　“为什么啊！？”
　　“围裙也笨手笨脚的nanoka。”
　　“……真是相似的一对父女。（*•ω• *）”
　　
　　15
　　
　　镰田市公所下属【万事课】的松平科长非常喜欢【彩票】。今天他也将工作草草了事，翻开报纸，开始对照起彩票号码。
　　“鹤谷家的桂马君啊，你不买彩票的吗？我可就是为了这个而活的呢。”
　　“不，不了，我们家的孔明不给我零用钱————呃，不是。那个，手头上没有钱。”（孔明如果买彩票就无敌了）
　　“是吗？不过啊，并不在于数量哟。真的只要一张就好了，就当是买个梦想嘛。”
　　说着这些的科长手中，握着不知有几百张的彩票。
　　（科长到底买了多少啊。光是对照号码一天可就结束了啊。）
　　“菊音小姐也没有买过彩票吗？”
　　“彩票吗？我觉得日本的彩票扣除率太高了。如果是一掷千金的话，我还不如去贝卡斯（不知道哪里）赌博呢。”
　　科中的一点红。冰山美人的兵藤菊音小姐狠狠瞪了一眼不工作的科长。
　　“扣除率……？有点不明白，不过应该是中奖概率很低的意思吧？”
　　“嘛，这么说应该也没错吧。”
　　“有什么关系嘛。兵藤小姐真是太现实了。我只不过是买个梦想而已啊。”
　　科长不满的嘟起嘴来。不过天马的意识已经飞向了别处。
　　（记得操纵概率的中学三年生是我们家的四女吧。）
　　
　　16
　　
　　“孔，孔明。孔明在吗？”
　　回到家后的天马迅速跑向了客厅。手中握着一张彩票。
　　“怎么了？这么吵。我的话就在这里哦。”
　　在平时观名备爱用的并桌前，非常适合带眼镜的家中冰美人正端坐的那里。
　　根据她所说的，这里是【无线信号】最好的地方。
　　“没记错的话，你应该可以自由操作概率吧。如果是买了彩票的话，也能使它中奖么？”
　　（如果可以的话，这样家里的资金短缺就可以解决了啊。）
　　天马沉浸在美妙想象的气氛中了。天真的眼中闪耀着光芒的表情，没有隐藏任何恶意。
　　这样反而是触碰到了孔明神经的愤怒点。
　　“————给我咬紧牙关！父•天马。愿望是我打耳光命中的概率，百分之百调整！”
　　“啾！？父亲，不可以这么说！小孔也停下来！”
　　优奈想要阻止已经来不及了。天马的脸颊被完全无法反应的高速巴掌给打中了。
　　“唔啊！？干，干什么。能不能做到，我只是想知道而已啊。”
　　“……就结论而言的话，没有做不到的事。僕的最大能力是可以使发生率增加一千倍。就算是最难的项目，这种程度和规模的彩票的话，中一万元是没问题的。”
　　“哦哦！这样的话，买几百张就行了吧！”
　　（一张两百元的彩票可以中一万元的话！一百张可就是一百倍！）
　　“还不明白吗……”
　　这次是左脸颊。察觉到的时候只看到了一阵闪光而已。
　　（唔啊？这个巴掌是怎么回事。完全没办法回避。）
　　“小孔！你怎么能对父亲做这种事情呢！父亲也是，钱的话题不要再说了。”
　　“三女•优奈，僕是绝对不会道歉的。”
　　“痛痛痛……为什么啊。我又不是想要自己的零用钱才这么做的啊。只是想这样是不是可以增加家庭收入……”
　　“不是为了私欲行动这点还是值得表扬的。可是，父•天马，你的视野太狭隘了。”
　　孔明捡起了掉在地上的彩票。眼镜中放射出了钝浊的光辉。
　　“如果我对未来施加影响的话……就比如说这张彩票中奖了，可是在这时，我们所不认识的某人买的【本应该中奖的彩票】就无法中奖了哟。”
　　“……呃，是这样吗？”
　　“假设真的买了一百枚，全部都中奖的话……也就意味着我们将践踏近百人的快乐。”
　　“……原来是这样啊。”
　　天马顿时感到胸中非常的苦闷。对刚才还欢呼雀跃的自己感到羞耻起来了。
　　“在过不久，就到第一个发薪日了。但因为是中途才录用只工作了半个月的人。老实说的话，仅仅是杯水车薪而已哟。”
　　“唔，还真是直接了当呢。”
　　“小孔，不是有更好的说法吗！那那个，比如说低薪呀，或者是吃闲饭呀……”
　　“优，优奈，别再说了……”
　　这时，一脸严肃的孔明将捡起的彩票重新交到了天马手中。
　　“不过，那也是很伟大的杯水车薪。我认为辛苦耕作获得的钱比起用超常的力量获得的钱来，要更有价值哦。”
　　“——伟大的，杯水车薪？”
　　“在这数周里，您的脸上已经完全的染上了晒痕。就算是台风的雨中，也在为了市民而工作。请不要玷污了您自身的那份努力。”
　　“……我知道了。对不起啊，什么都没想就对你说什么彩票中奖。”
　　“嘛，知道僕能力的人，大概都会有一次这种反应的。唯一没有这么做的，就只有在那里的三女•优奈而已了。她从很久以前就是这么完美的人类呢。”
　　“啾啾？小孔，夸过头了哦……”
　　被夸奖的优奈红着脸低下了头。
　　“总之，只要认为僕的能力是嘲笑他人努力，诅咒一样的东西就行了。今后也请注意不要轻易地就来拜托我。”
　　接着。
　　“就算是家里财政出现危机，我也不会使用这力量去随便获得金钱的。”
　　看着斩钉截铁的她，天马有一瞬间视线完全被夺去了。
　　（这家伙，感觉，好帅……）
　　
　　
　　这时，长女和次女出现在了客厅里。
　　“孔明小姐～现在我准备吃冰激凌，能不能像上次一样帮我【中奖】呢？这样使得家计苦难的冰激凌费也就没有了呢！”
　　“孔！我想到个很糟糕的东西哦！你不是可以使概率提升一千倍吗！也就是说只要有千分之一的概率就可以变成百分之百吧？下次和我一起去帕青哥（也就是小钢珠）店哟！如果是你的话，肯定可以一发命中的！这还真是，糟糕—啊！”
　　啊……真是运气不好的两人呐。
　　天马和优奈为了免受牵连偷偷地离开了。避难，避难。
　　“你，你们这两个家伙……还有身为这个家长女和次女的自觉么……”
　　“孔明？听到了没有？我已经准备开始吃了哦？”
　　“糟糕—啊。一天到底能赚多少啊～学校什么的已经无所谓了哦。喂～听着吗？孔！你就是希望呐—？”
　　
　　“火大————！你们这两个笨蛋姐姐！暑假的特别零用钱要从新考虑了！你们两个不给了！绝对不给了！”
　　
　　“嘛，孔明在喷火了呢，好可怕哦。”
　　“糟糕—啊！孔，不要乱挥鼠标哟。很危险—呐！”
　　如果不在四女大爆发波及不到的地方观战的话，天马肯定也会被卷进去了。
　　“……但是，最初一直认为孔明是个冷淡的家伙呢，没想到原来她是这么好的人呐。如果我有那种超能力的话，肯定会拿来乱用吧。”
　　“啾啾。现在您还说什么啊。小孔自从到我们家开始，就是家中数一数二的好孩子哦。”
　　“喂，三女•优奈在那里说什么啊。都听到了哦，被你这么说的话，僕、僕手上的鼠标都不知道飞哪去了！？”
　　“呀—！呀—！等父亲大人发了工资请买一个无限鼠标给她！有线的太危险了，呀—！”
　　“糟糕—哇！冷静啊，孔！唔哇！————”
　　
　　17
　　
　　然后时间终于来到了星期五。
　　半吊子式神使的五女•夏姬和见习魔女的六女•伊甸。今天两人也准备在吃完晚饭后出去修行。
　　“好了，要小心一点。如果受伤了的话，要马上给我看哦？”
　　将夏姬修行服的束带和伊甸法衣的绸带系紧，优奈轻轻拍了拍两人的后背。
　　“围裙，总是给你添麻烦了noka。”
　　“……谢谢（*•ω•* ）”
　　对三女告别后，两人打开了鞋箱。去修行的时候，夏姬穿的是短布鞋，伊甸则是穿黑长筒靴。
　　“那么，走吧伊甸。”
　　“……哦（•ω• ）/”
　　“今天也好热呢—”
　　可是不知为何脚有六只。十五岁的少年也跟着两人后面穿上了运动鞋。
　　“啾？父亲？怎么了，现在准备出门吗？”
　　“啊，我是准备去看看她们的修行呐，作为老爸是理所当然的吧。”
　　可是那张脸上写满了“好想看式神呐”“好想看魔法呐”。毕竟天马还处在好奇心旺盛的年纪。
　　“诶诶，父上也要来noka？没有听说啊noka—”
　　“……保护者参观Σ（•ω• ）”
　　“没错，什么啊。难道你们没有自信吗？已经差到完全不能让我看到么—？”
　　“怎，怎么可能noka！老朽的修行到底有多少斤两就让你好好见识一下noka！对吧，伊甸？”
　　“……别吓弯了腰（\•ω•/）（伊甸正在担心着爸爸的腰）”
　　“啊哈哈哈，那还真是期待呢。那，优奈，我出去了呐—”
　　“出去了noka！”
　　“……再见（•ω• ）/”
　　
　　（唔哇哇哇哇，父上，今天晚上父上要参观noka。绝对不能失败noka……！”
　　（终于来了，保护着参观终于来了。伊甸，绝对不允许出丑。（•ω • ：）)
　　“啾～她们两个，没事吧……”
　　优奈担心的目送着紧张到牙齿打颤走出家门的两人。
　　
　　18
　　
　　式神使和魔法使的修行场，也就是鹤谷家后山。
　　走出家门的，反手登上杂草丛生的小路。数分钟后，三人来到了一个开阔的地方。空中闪耀着夏日的繁星。
　　“哦—感觉挺像秘密修行地的感觉呢。那么，我就坐在这里了，不要在意我就像往常一样的做就行了。”
　　夏姬和伊甸点着头，走到了开阔地的中央。
　　此时的天马已经雀跃的快受不了了。（会不会突然就放个奥义什么的啊。）
　　
　　“一二，三四，nanoka。”
　　“……二二，三四（•ω• ）/”
　　可是夏姬和伊甸最开始的却是伸展运动。
　　“诶……？这是啥？明明是式神使和魔法使，还需要做柔软体操吗？”
　　“当然的nanoka。叫出式神的时候可是要用手使劲的插出去noka。”
　　“……二二，三四（•ω• ：）”
　　“是，是这样啊……意外的普通呐……”
　　但是，这句话使得正在伸展阿基里斯健的中学一年生和小学六年生的表情瞬间僵住了。
　　（不，不好了，开始紧张起来了noka……）
　　（……扑通扑通的（•ω• ：））
　　大约做了十分钟左右的准备运动后，夏姬取出了一枚符。
　　“那么，先从老朽开始noka。首先是操纵一只叫做【马特吾酷夏】的可怕大妖怪noka。”
　　“恩，真令人期待啊！”
　　“又被叫做火车，是将罪人运往地狱的猫型魔物noka。虽然非常的凶暴，但是因为老朽说什么它都听所以放心noka！”
　　“……夏姬，加油（•ω• ）/”
　　“那么开始了！呀啊呀啊。吾正是六壬神课所夸耀的阴阳寮末席，鹤谷夏姬nanoka。吾之式神哟，遵从式符所记载的契约，回应吾之召唤noka，从虚无的世界中现身吧！”
　　（好！比平时的开场白还要长！夏姬现在正是最佳状态！）
　　对夏姬那长篇开场白毫无办法的父亲只能呆在那里慢慢等着。（好想看呐，那个叫【马特吾酷夏】的东西。）
　　“喝啊————出来吧，马特吾酷夏！”
　　阴阳师所操纵的所谓【式神】，就是和主人签订服从契约的魔物。
　　平时都是以叫做【式符】的和纸形式收藏着，只有在主人需要式神的时候才会以它作为触媒所叫出。可是————
　　“喀咭喀咭哦呀，真是个不错的夜晚呢，主人。请问有什么事吗？喀咭喀咭”
　　从夏姬投出的卡片中出现的是，边说着话骨头还会给互相碰撞的骸骨怪物。
　　（那就是可怕的魔物【马特吾酷夏】的东西吗……？感觉和想象中的完全不一样啊。）
　　“为，为什么【喀咭骷髅】会出来noka！你有将马特吾酷夏带来的方法吗？啊啊，真是的，快点给我回去noka，不小心搞错了noka。”
　　“喀咭喀咭 哦呀哦呀，真是粗暴的式神使呢，那么，在下告辞了。”
　　稍微点头致意后，骷髅怪从新回归式符，回到了夏姬手中。
　　“刚，刚才只是搞错了noka。这次肯定是可怕的魔物会出现noka！”
　　“恩，真期待啊！”
　　“……夏姬，加油（•ω• ）/”
　　“喝啊————现身吧，马特吾酷夏！”
　　夏姬重整心情，提起干劲的同时投出了另一枚符，紧接着。
　　“喀咭喀咭哦呀，主人，今晚还真是常常见面呢。”
　　“怎么你又出来了noka————！”
　　呃……？笼罩在一股微妙的气氛中了。
　　“……看，看看魔法吧（•ω• ）/（伊甸想要缓解一下这紧张的气氛）”
　　“哦，哦唔，让我看看吧！”
　　“……炎之魔法（•ω• ）/”
　　“厉害！是火焰啊！”
　　魔法少女将魔力构成元素的玛娜注入天使像的手杖中，心中描绘起启动式。
　　形式为，奔走的火之箭！
　　“……firebolt（火之螺旋）！（\•ω•/）”
　　紧接着手杖的前端放射出了非常猛烈的暴风雪，将喀咭骷髅完全冻碎了。
　　“喀咭喀咭 好冷。”
　　被冻碎的喀咭骷髅顿时失去了现实的构成力重新又变成式符了。
　　“喂！伊甸，你对老朽的式神都干了些什么noka—！”
　　“……好奇怪（•ω• ：）（伊甸原本是准备放炎之魔法的）”
　　“哦，好厉害。真是厉害的魔法啊。嗯。（没记错的话，刚才她说的是火焰来着吧……）”
　　特训场上又再次陷入了微妙的气氛中。
　　“现，现在才刚开始noka。终于到了让父上看看老朽真正力量的时候了noka！”
　　“……认真了（\•ω•/ )”
　　天马————实际上已经有一股非常不祥的预感了，到底还是不好出口制止她们。
　　“出来吧，海入道！这次是召唤冲破天际的巨人noka！”
　　“……能量UP，闪电漩涡……（\•ω•/ )”
　　伊甸的手杖上正在聚集着非常可怕的力量。在那光芒中，夏姬将投出了一枚很大的式符。
　　“嗨～叫我吗？夏姬！可惜我对女子中学生没兴趣诶！”
　　出现的是一只全身肌肉有点散漫的绿色妖怪。而且它的头顶顶着一个盘子，背上还背着一个甲壳，在日本妖怪中也是数一数二的有名的家伙。
　　“这，这不是河童吗……”
　　“唔哦！我正是河童哟～刚才那一瞬间，你的爱之箭正中了我的心哦！我可是从平安时代开始就是男色爱好者（原文为衆道）呐～～～！”
　　眼睛完全变成了心形，河童慢慢的靠了过来。一股不祥的预感使得天马也在不停地后退。
　　“不好，不小心把工口河童叫出来了noka—”
　　“夏，夏姬，【男色】是啥？好像我被它盯上了啊……”
　　“男色，就是那个，BL的人noka！（不知不觉这么翻了）从很久以前这种人就有一定比例了noka！”
　　“唔啊啊！别过来，你这变态河童！”
　　“别说得这么无情哟～！让我们一起爱到朝阳升起吧～MY•BOY～！”
　　而就在这时，伊甸的魔法也到达了临界点。
　　（这样就能把工口河童击退了。爸爸，喜欢上伊甸吧……！（\•ω•/ )）
　　特大光球从手杖上脱离，冲向了夜空。放射出骇人的雷击，正预订着从工口河童手中保护父亲。
　　“唔哦！？好耀眼～！”
　　可是放出的并不是雷击，而是七彩的闪光。带着轰鸣声在夜空中盛开起一朵巨大的花朵。
　　“好，好亮noka。”
　　“……变成烟花了∑（•ω• ：）”
　　但是，问题还不止这个。如果是普通的烟花的话，火焰本应该马上消失的。然而伊甸放的魔法烟花就这样燃烧着成为流星往广场上坠落下来了。
　　“……震惊（•ω• ：）（伊甸吓呆了）”
　　“唔哇啊，危险呐。你们两个，别发呆了快点跑啊。”
　　“振作点！伊甸！快跑noka—！”
　　可是，最初的牺牲者是———脑袋被流星直接命中的工口河童！而脑袋上的盘子也碎掉了！
　　“工，工口河童！你，居然为了保护我……”
　　“no problem（没问题）……虽然是很短暂的时间，但也是充满爱的人生了……来世再见吧，天马BOY……”
　　谢谢你，工口河童—！
　　“别闹了，式神只不过是变回式符而已noka。比起这个，快点跑noka！还在坠下来noka—！”
　　“……震惊（•ω• ：）”
　　
　　
　　向着后山倾注而下的火焰弹丸，一时之间差点以为就变成大火灾，不过幸运的是鹤谷家住着一位冰与雪的女王。
　　“再来一次，呼—。这样就不用担心会酿成火灾了。”
　　零华将手放在唇边深深的吐了一个气，后山便完全被压倒性的寒波覆盖住，燃烧起的火焰瞬间被完全镇压住了。
　　“呀—小零，好厉害no。我们家的【消防员】nano”
　　“糟糕—啊。零华姐派上用场，还是第一次见到……”
　　“真巧啊，次女•观名备。实际上我也这么认为……”
　　“观名备？孔明？之后请稍微去一下我的房间哦？”
　　这样就能稍微安心了。火速赶回家叫来零华她们的天马，擦了擦额头上的汗水。
　　“危险危险。要是被附近的人注意到了可真就麻烦了啊。”
　　“小夏，小伊，有没有被火烧伤？不要害羞，一定要说哦？要是伤口不及时处理就糟糕了哟？”
　　优奈慢慢的靠近她们，而夏姬却什么也没说的低着头。
　　确认到没有受伤后，本应该是进入说教时间的。
　　（生气了，绝对生气了noka。瞪起眼睛，然后没有零用钱了noka。）
　　（被爸爸讨厌了(：ω ：）)
　　但是，等待许久却还是没有开始斥责。
　　在这难以言喻的紧张感中——两人终于受不了了。
　　“呜，呜呜～啊啊，都是老朽不好noka！伊甸什么错也没有noka！本来想让父上看到好的地方结果不小心就做过头了noka！要炖要煮随你们便noka。”
　　“……夏姬，什么错也没有。是伊甸，想要逞能，用了不会的魔法(：ω ：）”
　　眼泪就像断线的珠子一样涌了出来。她们，毕竟还只是中学一年生和小学六年生而已。
　　天马弯下了腰，温柔的抚摸着她们两人的头。
　　“喂喂，别哭哟。谁也没有生气啊。”
　　“但，但是，将那个变态工口河童叫出来的是老朽nanoka。伊甸只是想要阻止那家伙，可是在魔法术式在途中暴走了noka。”
　　“……引发山火的是伊甸(：ω ：）”
　　两人流着大粒泪珠互相袒护着。可是，十五岁的父亲笑了起来。
　　“你们两人都还处在修行中吧？那么有时的失败不就是理所当然的事吗。经过无数次的失败，才可以独当一面的吧？”
　　“但是……呜呜，还让父上面临贞操危机noka……”
　　“嘛，确实是有点危险呐。不过我也不对，你们两人都是因为我盯着看所以紧张了吧？”
　　“……不讨厌吗？(：ω ：）”
　　“谁都不讨厌哦，你们两个都很努力了，当然会更喜欢你了啦。不要放弃，下星期也要加油哦。”
　　天马做出鼓励的手势，然后两人也——胆怯的微微点着头。
　　（……父上就算是变成十五岁也还是这么温柔noka。胸口好温暖noka。）
　　（……爸爸，不讨厌伊甸（* ^ ω ^ * ））
　　“糟糕—啊。睡着了。梦梦睡着了哦—喂，豆丁夏，你要哭到什么时候啊。快点回家—”
　　“痛、不要踢我nanoka，女番长。这是，那个，高兴的泪水nanoka。”
　　“说到底还不就是眼泪。快，六女•伊甸再不回去睡觉，明天可就麻烦了。你要在那傻笑道什么时候啊？”
　　“……不讨厌（* ^ ω ^ * ）”
　　观名备背起睡着的梦梦，一家人走向杂木林小道准备回家。
　　“干得漂亮呢，父亲大人。夏姬和伊甸已经被父亲大人迷得晕呼呼的了。”
　　“诶？我？我干什么了？”
　　“啾。零华姐，不要说那种容易误解的话。小夏喝小伊都还是小孩子哦。”
　　
　　“父上，一起洗澡吧noka，让老朽来为您擦背noak。”
　　“……擦背（*•ω • *）/”（比夏姬精神年龄更大一点的伊甸稍微有点害羞了）
　　“喂喂，不要拉我哟。哇哈哈，这样有多少个后背都不够用呢—”
　　夏姬抱着天马的左手，伊甸抱着右手， 两人一起拽着天马向家的方向走去。
　　“啾啾……两，两人都还是孩子，还是孩子哟。但，但是，是不是稍微有点贴的太近了啊……”
　　“啊啦啊啦、优奈再吃妹妹的醋吗？呵呵呵，关系真好呢，不过我也不能输哦！”
　　“不是吧，零华姐已经不年轻了哦。”
　　看着零华挑战性的微笑着，观名备偷偷的嘟囔起来。
　　但那声音已随着有节奏的虫鸣声一起，沉浸在了夏日的夜晚中。
　　
　　19
　　
　　飞机云带着轰鸣声切开了夏日的蓝天和吵杂的蝉鸣声。七月已经进入第四周，大家的学校都进入暑假了。
　　“嘛—反正零华姐每天都是暑假呐—”
　　“才没有那回事，观名备。就算是我，对春假、暑假、秋假、寒假这种季节感可是很关注的。”
　　“啾啾……秋假是什么？我还是第一次听说……”
　　“哦呀，真巧呢三女优奈。实际上我也这么认为。”
　　而明天，为了庆祝【进入暑假纪念】，准备配合着天马的休息日，家族全员前往游乐园。
　　“梦梦曾经说过到了暑假想去游乐园的。我可是好好记着的呢。”
　　“呀—爸—爸，好伟大no。快乐的游乐园no。”
　　“可是，悲剧的是明天天气预报是【阴转雨】nanoka。既然这样的话，要做的只有一个nanoka。”
　　“……来吧来吧（•ω• ）/”
　　“梦梦也要做！梦梦也要做！如果没有晴的话，好悲伤no。”
　　
　　20
　　
　　紧接着第二天，就如年少组想的，碧空万里无云。
　　【大家早上好，今天是七月二十四日 ，星期天。关东地区全域都是美妙的青空万里】
　　就连新闻播报员也评论说今天的天气是今年最好的一天。
　　“太好了…好天气no。”
　　“太好了呢，梦梦。今天可以好好玩一天了。”
　　天马和梦梦牵着手欢呼雀跃起来。可是三女河四女的反应却很微妙。
　　“啾啾……这难道是……但，但是小孔，这种事情就不要追究吧 ，毕竟又不会给谁带来困扰……”
　　“说的也是呢。嘛，也不能否定大概是偶然的巧合。”
　　降水概率百分之五十吗？孔明低语着望向天空。
　　太阳犹如梦梦的笑脸一样闪耀着。
　　
　　21
　　
　　总之，终于到了。位于千叶县和东京之间的梦幻之岛，梦之国。
　　“唔哦，好多人啊。梦梦，不要放开爸爸的手，会迷路的哦。”
　　“嗯。”
　　“（扇扇）冰，总之先找到冰。啊啦，对面好像有卖冰糕……（扇扇）”
　　“啾？零华姐不见了？”
　　
　　“——迷路信息。从千叶县来的鹤谷零华小姐——”
　　
　　拜托，长女……才入场五分钟而已……
　　“是，是大家擅自走散的！姐姐，才没有错mon！”
　　而且还将错就错……
　　
　　22
　　
　　“啊，转圈圈no。想坐那个no。”
　　“真是怀念的咖啡杯转盘呐。来吧。”
　　鹤谷家七姐妹加上天马的八人组。人数限制是四人乘坐，自然就分成了年少组和年长组。
　　“呃？我是哪个组的啊？应该和孔明是同级生来着吧？”
　　“今天的爸—爸是梦梦的东西no。小观等下次no。”
　　梦梦天真的抱住了天马。被甩的孔明无奈的张开了双手。
　　“好吧，僕就去年长组。确实僕比起父•天马来，精神年龄要高一点呢。”
　　“唔哇啊，好过分。听到了吗，梦梦。孔明居然说那种话呢。”
　　“诶嘿嘿，小孔，害羞了no。因为和爸—爸同岁，每天都心怦怦nano。”
　　但是选择年少组对天马来说应该是无上的幸运了。
　　在优雅旋转的年少组转盘边上，年长组转盘犹如龙卷风般的旋转着。
　　“啊啦啦啦？世界，世界在旋转—”
　　“唔哩啊啊啊！唔哩呀唔哩呀唔哩呀唔哩呀————”
　　“呀—小观，不要那么干劲十足啊—”
　　“就算有鬼力也要自重，次女•观名备！为什么坐咖啡转盘就要感受G力不可啊！”
　　结果，管理人员生气了。毕竟鬼力属于计算外的。
　　
　　23
　　
　　一座巨大的墙壁阻挡在梦梦的面前。
　　少女眼前耸立的是一座可疑度满点腐朽洋馆。
　　“好，好可怕no。但是，好想坐no。但是果然还是好可怕no、但还是想坐！”
　　冲进妖怪屋做到可怕的座位上，对还只是幼儿园的小孩子来说已经是费劲全身勇气的挑战了。
　　“糟糕—啊。三人一组，要怎么分啊？”
　　但是，还没等观名备提出来，就已经决定好了一组。
　　“没关系哦，梦梦。妖怪出来的话爸爸会保护你的。”
　　“啾。太好了呢，小梦。和爸爸一起就可以放心了呐。”
　　“好可怕no，万事拜托了no。”
　　右手抓着天马，左手抓着优奈。小孩子的本能所组成的最强装备。
　　“那么，我们就把眼镜带走noka。”
　　“……了解（•ω• ）/（伊甸和夏姬将孔明的两肩固定住了）”
　　“什么？僕可不会去坐的哦？这种骗小孩的东西，不要，放开我，唔啊啊啊啊，妖怪这种非科学的东西……救命呐————！”
　　
　　24
　　
　　从黑暗世界钻出，回到光明世界的天马他们。梦梦高兴地又蹦又跳。
　　“一点都不可怕no。好开心no。”
　　“小梦，好厉害。我，啾啾就已经放手了呢。”
　　但是和梦梦相反的，孔明抱着笔记本电脑一脸痛苦相。
　　“妖，妖怪什么的，非科学的东西在这世上……绝对不存在……存在概率，无限接近百分之零……”
　　“怎么，孔明那么害怕妖怪啊（话说，真是到哪都笔记本不离手呢）”
　　“唔呵呵，眼睛最害怕这种非科学的东西noka。看到老朽的式神也是一下就晕过去了noka。”
　　“……赢了（•ω• ）/”
　　看着这个样子，年长组的两人歪着头望了过来。
　　“真奇怪呐，孔明。妖怪的话，明明一直都在身边。”
　　“就—是啊。我和零华姐。与其说人类，不如说就是妖怪吧。”
　　
　　25
　　
　　来到这个游乐园，绝对要坐的东西！那就是笔直地在园内疾驰的超速轨道轨道飞车！（不知道是不是云霄飞车）名字叫做【超电磁山脉】！
　　“上次来的时候因为身高限制被挡下了noka！不过这次没问题！noka”
　　“不过还是勉勉强强呢。五女•夏姬，在管理员面前要把背挺直哦。”
　　遗憾的是，还在读幼儿园的梦梦果然还是不可能了。
　　“唔……好像坐no……”
　　“啾，等梦梦长大一点再来坐吧。我们就先去坐边上的海盗船。”
　　“啊啊，我也一起去吧。好厉害呢，梦梦，是海盗船哦。那边也好像很有趣呢—”
　　天马也还只有十五岁，如果老实说的话，对轨道飞车非常的感兴趣。
　　但是，看到梦梦那寂寞的脸，却很意外的就轻易放弃了。父亲还真是个不可思议的东西。
　　可是，轨道列车的等待队伍中的夏姬开始东张西望起来了。
　　“啊唔……感觉，海盗船也很有趣noka。现在还可以去那边吗……”
　　“不可以。都已经排到这里了，现在你还想干什么。”
　　“但，但是。呀呀的也好像很快乐noka。那边更好noka。”
　　“不是吧，豆丁夏的坏毛病又开始了啊。”
　　“……边上的结缕草叶子更绿（•ω• ：)”（这里可能是个典故，意思应该是别人的总是更好）
　　“真是拿夏姬没办法呢。既然都这么说了，现在赶去父亲大人那边应该还来的及哦。”
　　“唔，嗯！果然是这样noka！照着想的来做比较好noka！再见了noka！”
　　得意洋洋跑掉的双马尾。留下的每个人也只能无奈的缩缩肩膀。
　　——但是数分钟后，不知为何夏姬又屁颠屁颠回来了。
　　“果，果然和那边比的话，这边又比较好了noka！痛！！干嘛踢我啊？女番长！？居然连眼镜也！？唔哇，鹤谷家欺负人noka—”
　　
　　26
　　
　　不过也还真不能小看了最近的游乐园。甚至还为了身高问题而哭泣的孩子们而特意建造的三岁就能坐的小孩用轨道车。
　　“太好了呢，梦梦。好吧，爸爸也一起去坐！”
　　“太好了—起坐no—”
　　其他的组合也由姐妹们自己猜拳决定。这种决定方法也意外的有趣。
　　“石头—剪刀—布！好了……啾啾？真是难得的一次就决出胜负了哟。我和小孔一组呢。”
　　“僕和三女•优奈一组吗？可，可是，这样好吗？比起我，和其他的……啊唔啊唔”
　　“？为什么要害羞？呵呵，好奇怪的小孔。”
　　“啊，那么老朽和伊甸noka。呵呵，让你看看小学生和中学生的差距noka。”
　　“……放马过来（•ω• ：）”
　　“不是吧，又是和零华姐一组啊。已经受够和尼特一组了哟。”
　　“嘛，好过分呢。观名备想要把我踢下去，自己坐上长女的宝座吧！？真是腹黑呢！”
　　就在这喧闹中，意外的很快就决定了顺序。梦梦充满干劲得跳进了苹果形的座位上。
　　“呀—第一no。”
　　“嗯，还真小呢。好了，梦梦，要好好握住扶手哦。”
　　在那后面座位上，孔明将手抓向扶手的时候小心和优奈的手重叠了。
　　“呀！？非，非常对不起，三女•优奈。座位太窄了，这个，那个。”
　　“啾？怎么了小孔？不好好抓住扶手可是很危险的哦？”
　　更后面的座位上，夏姬仰坐在椅子上。
　　“啊哼，反正不过是小孩用的轨道车noka。对中学生的老朽来说，看，已经从扶手和小学毕业了noka！”
　　“……中学生好厉害（*•ω•* ）（伊甸正用憧憬的眼神望着夏姬）”
　　在最后的零华和观名备——啊，不知为何正在吵架。
　　“好挤—哟，笨蛋老姐！你快去个我减肥！比看起来更粗啊！你冰吃太多了才会变成这样哟！”
　　“嘛！这可不能当做没听过呢观名备！你还真敢说呢！？别看这样，我的体重可是比你还要轻哟！”
　　“身高完全不一样吧。身高————！”
　　啊啊，看不下去。长女和次女居然是最不冷静的。天马就当做没看到一样无视了。
　　“呀。动了no。爸—爸，要好好握着扶手no”
　　“终于来了。糟糕，意外的紧张起来了哦。”
　　轰隆隆，但这沉稳的响声，轨道车出发了。视野也渐渐染上了夕阳色————
　　
　　27
　　
　　在空中的乌鸦开始鸣叫的时候。天马他们为了避开混杂，稍微提前的准备踏上归途了。梦梦也差不多玩累了。
　　“不要no，不要no。还想更多更多的玩no。”
　　“哎呀哎呀，不是约好了吗。”
　　孔明用手指扶了扶眼睛。现在是在游乐园出口前，梦梦赖着不想走了。
　　“啾，但是小梦，眼皮都在下沉了哟？已经很困了吧？”
　　“才不困no，还很精神nano。”
　　“那好吧，七女•梦梦就在这做游乐园的孩子吧，僕要回去吃美味的白饭了。那么，再见。”
　　“呜呜～～～～”
　　说着，孔明就真的准备回去了。梦梦的脸顿时抽泣起来了。
　　“喂喂，孔明，太严厉了吧。梦梦还是个小孩子啊。”
　　“呜，爸—爸，梦梦不想回去no……”
　　“说的也是呢。难得才来一次游乐园呐。”
　　“……不是no，想要更多更多和爸—爸玩no。爸—爸好不容易才变小了，如果变回去的话，完全不
　　和我玩no。吃晚饭，梦梦就要睡觉了no。爸—爸也就会把梦梦忘掉了no……”
　　终于，还是，开始哭起来了。天马也不禁有点悲伤了。
　　“真，真是笨呐。怎么可能忘记呢。爸爸是梦梦的爸爸吧？”
　　“呜，真的不会忘记梦梦吗？”
　　“怎么可能忘记呢。下次休息日再来玩吧。毕竟是夏天，下次就海边怎么样？”
　　“……嗯，梦梦，很会游泳no……”
　　“是吗，那么，就得先去买新的泳衣和游泳圈呐。”
　　说着天马将背向着梦梦屈下了身，了解到意义的梦梦抱了过来。
　　就这样缓慢的走向了出口。在走出门口时，家中的天使大人也传来了安稳的鼻息。
　　“啾，小梦真的很喜欢父亲呢。”
　　“不对哦，梦梦最喜欢大家了呢。……嗯？孔明干嘛无精打采的哟？”
　　“哼，反正僕是斯巴达……被妹妹们讨厌了……”
　　“眼镜你干嘛一个人就消极起来了noka，我可是从心里感谢着眼镜的noka。要是没有你的话，老朽的暑假作业要找谁来做啊。”
　　“诶。当然是你自己！真是的，为什么每年你的作业僕都得做一半啊！”
　　欢笑声随着八人的背影伸张开了。快乐的夏日一天也这样过去了。
　　
　　（想要爸—爸有更多的休息no。明天也，和今天一样的一天就好了no）
　　
　　28
　　
　　崭新的早晨到来了。今天也延续昨天是个万里无云的好天气。
　　“好！这个星期也要加油哦。今天应该是，市公所窗户扫除吧。”
　　“啾？【万事课】就连这种事都要做吗？”
　　“不可能啊，这不是应该雇佣普通业者做的事情吗？市财政已经穷到那种程度了吗？”
　　完全没有改变的早晨风景。正准备出门工作的天马稍微有点羡慕起正处在暑假的优奈她们，但那已经是约好不会再说出来了。
　　“……啊啦？这个，是昨天的重播吗？真是有很强的既视感呢。”
　　“你在惊讶个什么啊，零华姐。反正，普通的新闻节目……！？”
　　可是看着电视中的观名备，突然僵住了。
　　
　　【大家早上好，今天是七月二十四日 ，星期天。关东地区全域都是美妙的青空万里】
　　
　　新闻播报员也在称赞着【今年最好的天气】————？
　　“啾！？为什么是星期天！？”
　　优奈慌张的打开手机。日历上显示着【07•24•SUN】。
　　明明星期天已经过去了，不知为何，现在还是处在星期天。
　　“也就是说今天也是星期天吗？这怎可能呐。我去给松平科长打个电话确认一下。”
　　但是拿着话筒的天马不一会儿就传出【诶诶！？因为是星期天所以当然要休息？】这种惊讶的叫声。
　　“请看看这个站点。好像，世界范围内都倒退了一天呢。拥有昨天记忆的看来就只有我们了。”
　　孔明将笔记本冲向天马他们，显示在上面的是新闻站的首页。
　　世界悄无声息，没有任何疑惑的，在最新新闻计时上显示着【七月二十四日•星期天】。
　　“啾……能做到这种事情的，只有一个人啊……”
　　随着优奈绿起的脸，穿着睡衣的年少组出现了。
　　“怎么了noka。从早上开始就这么吵noka。……啥—！？今天和昨天一样，这是怎么回事—”
　　“……伊甸能穿越时间了吗？Σ（•ω• ）”
　　但是，最小的妹妹却和姐姐们的反应不一样。
　　“呀—呀—今天也是【星期天】nano？太好了—爸—爸早上好nano。今天也能再去游乐园玩了no！”
　　梦梦高兴地蹦蹦跳跳。优奈和孔明的膝盖，颤抖起来了。
　　“你，你这个任性的孩子……七女•梦梦！就因为这种理由，就把世界流动给扭曲了吗？”
　　“小梦！不管怎么说，这也做得太过分了！”
　　挂掉电话的天马，被两人的气势给吓住了。
　　“诶？为什么生梦梦的气？让时间倒退和梦梦有什么关系吗？”
　　“就是小梦哦……因为小梦希望【再过同样的一天】，所以时间就倒退回了星期天了。她的超能力就是有这种力量哦……”
　　“啥————？不是吧？”
　　但是零华和观名备却露出一脸困扰。虽然无法相信，但好像是真的。
　　“就是这样noka。梦梦能把梦中看到的，强烈许愿后变成现实noka。”
　　“……什么都可以（•ω• ：）”
　　不知是谁说过，那已经是人类无法踏入的，神之领域。超神格【修普诺斯之间】。
　　“是，是真的啊。毕竟，超能力也是真实存在的……”
　　天马因惊讶而张开的嘴已经闭不上了。
　　“可惜呢，七女•梦梦。就算如此，也不可能再去一次游乐园了。为了能使这个家定义为时间逆行的对象外，看，钱包也漂亮的空了。”
　　“唔—唔—小孔真是小气小气no。”
　　“才，才不小气！你现在看来好像对自己做出这么不得了的事情缺乏自觉呢！屁股露出来！要打PP了！”
　　“呀—小观好H，不要no，逃跑no—”
　　在目瞪口呆的天马面前，梦梦和孔明的追逐战打响了。
　　“……难道说，梦梦的超能力在姐妹中是最麻烦的吗？”
　　“啾～就是哦。小梦，与其说是超能力者，还不如说已经算是神了哦。但是，就因为这样，我们才一定要把她教育成好孩子呢。”
　　原来如此，就如同父亲要有父亲的自觉一样，神也要有神的自觉。
　　“那么，梦梦，既然都已经让时间倒退了那就没办法了。虽然不能去游乐园，不过倒是可以在家里玩一天哦。”
　　“太好了—来玩，来玩no。”
　　“但是在这之前，首先要和姐姐们道歉。快说‘让时间倒退了，对不起。’”
　　“唔—……对不起no。不会再做了no。所以，只有今天请原谅我nano……”
　　“啾，没办法呢。今天是特例，要拉钩哦。”
　　“那么说好了，下次再做的话，要打PP的呢？”
　　（哈～因为小孩让时间倒退而生气，就算是世界再广，也只有梦梦吧）
　　（真是的，最小的真是可怕呢。）
　　可是，当看到坐在父亲的肩上欢笑的梦梦，优奈和孔明顿时也就消气了。
　　不管怎么说，姐姐都是很疼妹妹的。
　　
　　29
　　
　　仓库中的空气冰凉而寒冷。从外面射进来的昏暗亮光中，照射出在空中飞舞的尘埃。
　　“只有这个仓库，是我知道的鹤谷家原来就有的呢。”
　　天马发现在屋后的古旧仓库后，仿佛被吸引一般打开了那道沉重的大门。
　　（做了恶作剧后，还真是经常被父亲关到这里来呢……）
　　天马在上中学很久之前，他的父亲就因为癌症而去世了。想起那时的往事，少年的泪腺稍微有点湿润了。
　　“那，那个，优奈。之前忘记问了。这个家，是不是曾经发生过大火？就因为完全变样了，所以最初来这里的时候，完全没注意到这里就是鹤谷家呢。”
　　天马所知道的鹤谷家，是好像从镰仓时代时代穿越到现代的那种武士家族所建造的建筑物。
　　可是现在的鹤谷家，虽然也还是木造，不过确实加入了很多近代技术的新造建筑。
　　“那个……这个……不知道从我这里说好不好呐……”
　　追赶着天马来到仓库的优奈，垂下了眉头说道。
　　“大概是十年前吧，零华姐和小观，啾啾的大吵了一架，然后就……”
　　“唔哦，然后就被全面重建了吗？那到底是多么可怕的吵架啊。”
　　雪女和鬼，日本的两大妖怪的冲突，将旧鹤谷家全毁了。
　　“嗯，工作完回家的父亲也，没有顺利将事态阻止的样子，还在那一边哭一边笑呢……”
　　“那是当然的啊。毕竟是从小生活的家呐。（嗯嗯，同情你啊，长大后的我）”
　　这时，在仓库中寻找的天马，手碰到了一个便当盒一样沉重箱子。
　　“啊，这个， 还在啊。太好了，如果被卷入那场大战中损坏了的话，就没脸去见先祖大人了。”
　　“啾？父亲，那是什么？”
　　“啊啊，这个是，从祖上代代相传的便当盒！才怪～”
　　少年将麻绳解开，从盒子中出现的东西，将仓库内的光全部聚集在了一起。
　　“鹤谷家的家宝。【八咫镜】”
　　那是一面充分打磨的小尺寸手镜。青铜制反面充满的锈迹说明着它那悠久的历史。
　　“好漂亮……我们家居然有这种东西，完全不知道哦。”
　　“只有鹤谷家的长男才能够传授的东西呐，所以没有必要说嘛。”
　　和古书【日本书纪】上记载的【三神器】【八咫镜】应该是不同的东西。毕竟供奉在三重县伊势神宫中的东西，如果出现在这的话，那可就不得了了。
　　可是，这里的【八咫镜】也是充满着神秘的存在感，完全看不出是假货。
　　“我的父亲，经常为了守护它而放在口袋里带着到处走动呐。”
　　“呵呵，父亲也这么做怎么样？反正现在这个家中的家长已经是父亲了。”
　　“……是啊。说的也是呐。”
　　（本来应该是要等到成年后才能从父亲那里接收的东西……嘛，无所谓吧。反正现在我的户籍上已经是中年大叔了。）
　　也许可以感受到当时父亲的感觉。天马便将【八咫镜】放入了口袋中。
　　接着，想起了第一次看到镜子时，父亲说过的话。
　　“天马，好好看着。等你成人后，这面镜子就是你的东西了。不过，同时你也要背负起鹤谷家的宿命……”
　　总是很严厉的父亲，只有在那时流露出了很悲伤的神情。
　　那时候的父亲，想要传达给自己的是什么呢————
　　