　　第二章 爸爸不记得我们的名字
　　
　　1
　　偏僻乡村千叶县镰田市，今天也迎来的崭新的朝日升起。
　　在山腰上的鹤谷家，砖瓦木造住宅的客厅中，有着七姐妹和今天开始成为一家人的鹤谷天马的身影。（15岁）。
　　“重生原因的调查，由我来进行，毕竟由我来比较容易有进展吧。不过这还真是难以置信的事态呐。”
　　很适合戴眼镜的四女说着，将天马的头发拔下了几根。大概是为了【调查】而使用的吧。
　　“痛痛痛，知道了，谢了啊。”
　　从这个眼镜少女身上感受到一股有点冷淡的印象，但也有可能是在担心着自己。
　　这么想的十五岁父亲心中涌进一股暖流。
　　“道谢就不用了，十五岁的父•天马，您不是还有很多不得不做的事情吗。”
　　“就是啊父亲，今天要和啾啾开始练习了哦。……准备，开始！”
　　呃诶————太阳才升起的早上。开始响起了天马屈指可数的悲鸣声。
　　
　　“那—个，长女，零华桑。”
　　“次女是……那个……金发的流氓小姐？”
　　“三女是，啊，优奈前辈。”
　　“四女是……那个……小眼镜！这种叫法……果然不行吗……”
　　“五女是，轻佻小姑娘吧，嗯，轻佻中学生。”
　　“六女是————不可思议的孩子呐……”
　　“那么，最小的女孩是———总是很精神的孩子吧！”
　　
　　记忆也被回归到十五岁的鹤谷天马，最先要做的便是记住女儿们的名字。
　　但特训的成果也只是记住了大女儿而已。
　　“不愧是父亲大人，已经能完全记住我的名字了呢，但是【桑】就不需要了哦。”
　　举止总是很温柔的长女，眯着细长的眼帘微笑着。
　　“我知道了。零华是吧，我会注意下次直接叫零华的。”
　　（唔哇啊，这么漂亮的姐姐可以舍去尊称叫她……）
　　十五岁的天马不知不觉有点飘飘然了。
　　就在天马陶醉的时候，被金发胡乱扎着的次女给瞪了。
　　“————金发的，流氓小姐？糟糕—啊。什么啊，那种称呼。”
　　“噫！？对，对不起。但是你的名字感觉好复杂。”
　　“观名备。明明都已经用汉字些出来了—我可不认同你是我的老爸哦。”
　　“知，知道了。我会努力的（难道，还把我当成变态男么？）。”
　　这次穿着围裙的三女又撅起嘴来了。
　　“啾～父亲，【前辈】的称呼不要了也可以了哦。还有，难得的机会，也请记住我的真正的名字吧。鹤谷优奈濑辉良哦。”
　　“真，真正的名字！？什么啊，有点长过头了吧！？”
　　戴着眼镜的四女也，将手指离开了笔记本计算机并皱起了眉头。
　　“因为是现在，就先讲清楚。眼镜只是僕的附属品，并不是僕本人！原本这种称呼就这这个豆丁胡乱想出来的！”
　　“啊？痛noka，被眼镜打了noka—！为什么要打我noka—”
　　水手服五女哭着缩起那相比中学一年生来说过于娇小的身体。
　　“眼镜多好啊noka，有缘由的好名字noka。我还不是被叫成【轻佻小姑娘】noka。父上……肯定是讨厌我noka……”
　　“唔哦—别哭啊。没有讨厌哦，真的没有讨厌。那，那个……夏姬！对了，你的名字叫夏姬！”
　　但是，注意到时，又掉进了夏姬边上，六女的不满中。
　　“……被说成不可思议什么的了（：ω ：） （伊甸至少想要被说成魔法使）”
　　“巴—巴，好过分no。小伊是【魔法使】，所以【不可思议】是当然的nano。梦梦也想要好好被记住名字no。”
　　“哦唔！有好好记得哦！最小的孩子梦梦。当然有好好记得小梦梦啊—”
　　对带着黄色小帽子不满的鼓着脸颊的幼儿，天马用有点搞笑的口气回答道。实际上，刚才还完全没想起来。
　　“啾，那么父亲，再从新开始练习一遍哦。”
　　“还要啊，优奈前辈真是严厉呐。那那个，长女•零华。次女……啥来着？”
　　“切，糟糕—啊。已经够了。我要去学校。”
　　从座位上站起的是，对天马糟糕的记忆力已经急不可耐的次女。
　　“这种家伙，才不是老爸哟！”
　　稍微哼了哼鼻子，就像逃跑似的离开了家。
　　客厅里的气氛不知不觉变得有点难受起来。
　　“父亲大人，请不要怪她。别看她那样，实际上小观可是比任何人都要尊敬着父亲大人的哟。”
　　“啾。对小观来说，父亲是被憧憬的存在，以前可是无论您说什么都会听的。”
　　“是啊，比僕还要尊敬，已经可以说是【崇拜】等级的依赖情况了。”
　　（是吗……可是，我就这么突然地变成不中用的小鬼了……）
　　天马抱起胳膊。为了和她和好，必须要尽快记住七姐妹的名字。
　　“那么，父亲，我们现在去学校了，和啾啾的自习要加油呐、顺便，我的名字是鹤谷优奈濑辉良哦。”
　　“所以啊，那么长的名字到底是怎么回事啊～”
　　
　　2
　　
　　“夏姬，伊甸，梦梦……还有……嗯—果然观名备和优奈是难关啊。尤其是观名备用汉字写出来之前还认不出来啊。”
　　夕阳西下，天马还在客厅盯着笔记本。
　　“父亲大人，那么集中精神的话很容易疲劳哦。来吃一个冰激凌吧。”
　　“哦，谢谢—零华，我开动了—”
　　好像长女零华自从高中毕业后就一直呆在家中。一整天和她在一起的天马，自然和她已经可以融洽的相处了。
　　（但是零华，从早上开始一直只吃冰激凌呐。而且午饭也是冰激凌……）
　　午饭时天马稍微有点期待能吃到零华的手制料理。
　　可是，拿出来的居然是冰棒。看来零华是不会做料理吧。
　　接着就是——
　　“呐，零华，如果没有漏听的话，这个家，好像没有母亲吧？”
　　“……是啊。我们全员都是养子。父亲大人现在还是未婚父亲哦。”
　　“是吗……看来未来的我，也发生了很多事情呐……”
　　（嘛，虽然是有点泄气，不过……）
　　七姐妹全部都是美人，无论是谁长的都不像天马。
　　“那——难道在这个家里，做饭全部都交给优奈前辈了吗？”
　　“嘛，父亲大人，这么说对优奈很失礼哦。当然不可能嘛。”
　　“啊，不，说的也是啊。对不起，当然不可能啦—”
　　“就是啊。做饭啊，扫除和洗涤，全部，全—部，都是优奈一个人做的哦！我，从出生开始就是不擅长家务的类型哦！”
　　长女————！？
　　“就算说优奈是鹤谷家另一个顶梁柱也不过分哦！啊啊～优奈，请性转换娶我吧……！”
　　望着暴走的零华，天马唯一能做的就是将手上苏打味的冰激凌送入口中。
　　啊啊，这个冰激凌，真好吃。
　　
　　3
　　
　　但是，被普遍说成是家里蹲的零华，也终于迎来了转机。
　　“老实直说吧。僕们近期将要破产。”
　　大家回来后，年长者聚集在了客厅中，戴着眼镜的四女开口说道。
　　看来，如果家务是三女优奈的工作的话，管理家庭财政就是她的工作。
　　“啾啾？突然怎么了哦，小孔。”
　　“简单地说，唯一有家庭收入的父•天马变成十五岁了。我们家的收入现在无限接近于零。父先前工作的市公所那边也是用突然得了急病而没办法上班来说明的————”
　　这时，她将笔记本的画面转向了天马他们。曲线图上描绘着正在呈现急剧下降的趋势。
　　“毕竟我们是大家族呐。今年次女•观名备要进行大学入学考试，僕则要上高中，明年六女•伊甸上初中，七女•梦梦也将成为小学生，金钱正在以非常惊人的速度减少中。
　　这些可都是不能被五女•六女•七女三人，统称【年少组】听到的事情，所以将她们带到别的房间玩去了。侧耳倾听的话，还能听到她们的笑声。
　　“储蓄还远远不够。父•天马还不能回到原来样子的话，预计两年后，嗵！就要借钱生活了。”
　　戴着眼镜的四女淡淡的说着非常惊人的话。天马不禁咽了一口口水。
　　一直都很悠闲的长女零华看起来也惊慌起来了。
　　“难，难道！难道孔明，这些话。是为了要减少我的冰激凌吗！？”
　　“啾啾？零华姐都到这时候了还想着冰激凌吗？脸看上去就像世界要毁灭了……”
　　可是家中的会计师却摇着头。
　　“不，倒不是这个问题。嘛，当然节约也是必要的——总之，僕想说的，是现在的财政状况非常的糟糕……”
　　“孔就是想说，差不多想要零华姐能够出去工作了。”
　　一直在静观其变的金发次女，为烦恼的四女顺水推舟了一句。
　　“什，什什什，什么啊————！让我去做，写为【工作】的事吗————！？”
　　“糟糕—啊 ，零华姐你惊讶过头了。而且你也十九岁了吧，天天在家里吃冰激凌确实挺糟糕哦。”
　　“嗯，次女•观名备说的对。能不能就先从零工开始——至少帮忙一点家计呢。毕竟从毕业以后就一直闭门不出。”
　　四女低着头，说着非常过分的话。零华受到这些话的影响胸前就好像被剑给刺中了一样。
　　“啾啾，大家，都说过头了哦。零华姐也有零华姐的想法……而且，零华姐被太阳光照射皮肤会……”
　　“？怎么，零华的皮肤很脆弱吗？”
　　“啾！？唔，恩，是啊。零华姐，就算是外出也不能少了遮阳伞……”
　　“啊啊，优奈果然是我这一边的啊。请，请在多说一点！”
　　“但是—果然家里蹲还是很糟糕—哦，只要让零华姐在凉爽的地方工作不就行了？”
　　“说的也是，反之，长女•零华可是最适合在冷藏库工作的人才啊。想要帮她还太早了哦。”
　　“啾……确实是这样……可能，零华姐稍微到外面去一下……如果只是便利店店员的啾啾……”
　　渐渐组成了长女的包围网。但是零华雪白的罩衫微微颤抖起来了——
　　“不要……”
　　突然，发出了一个很小的声音……不知谁突然说了句【啊，断了】。
　　随后……
　　“不要不要不要不要！不想工作，姐姐，不想工————作！才刚刚到早晨，不想要没有午睡的生活——————！就算出门也好无聊mon！还是将各种冰激凌组合在一起比较有趣mon！偶尔也是会出门的mon！姐姐可是常常去车站大楼的冰激凌点mo——n！”（暴走以后语法有点乱，请用拼音读，感觉挺可爱的）
　　哎呀—优奈将手放在脸了。第一次看到零华暴走的天马吓了一跳。第一人称也从【我】变成【姐姐】了。
　　“那么早进入公司，不想受到长辈看晚辈那种沉默的视线！像休息日，想要两天里有一天休息日mon！慰问旅行也都是夏威夷，对姐姐来说就和拷问一样mon！没有干劲的那天想要一整天睡觉mon！工作什么的，只要给想要工作的人就行了mo——n！”
　　
　　“Σ（•ω• ） （伊甸好像感觉到了什么）”
　　“嗯？怎么了？伊甸。”
　　“……客厅里感觉到一股精神风暴（•ω• ）”
　　“是吗。伊甸直觉真好noka……那再来一盘noka……”
　　“呀——小零好像很困扰nano”
　　
　　三分钟后，鹤谷家的客厅里，暴风雨后喘着气颤抖着肩膀的零华。
　　“总，总之，姐姐最喜欢这个家mon。无论说什么，一生都不会离开这个家mon！对大家说【欢迎回家。今天也好热呢】就是姐姐最大的工作mon！”
　　“就算这么说—糟糕—啊，零华姐那种思考方法哦。就算是你总有一天也……”（也会嫁人=。=）
　　看着这么任性的长女，次女告诫道。
　　可就在这时。
　　“不！零华说的也是有道理的！”
　　十五岁的父亲站起来了。
　　“现在的时代是怎么样我不知道！如果是我的时代，从学校归来母亲出门迎接是理所当然的事！在没有母亲的这个家里，不就是零华在做着这个工作吗！”
　　虽然那只是非常渺小的一件事，但同时，那也是最重要的事。
　　“留守家中，以前开始都是女人的工作。我也想让零华留在这个家里！”
　　“太守旧了吧，老爸。”
　　“就算是守旧也无所谓！”
　　“父亲……”
　　“父亲大人……”（两人攻略成功）
　　看着发出豪言的天马，优奈和零华感觉到胸中涌出一股暖流。
　　“但是，父•天马。现实的问题是这个家的财政危机……”
　　“喂喂，你们可忘了还有一个可以工作的人哦。也就是，我啊！不就是因为我变成这样大家才会烦恼吗，由我来干点什么就行了。”
　　（先不说未来，这里是我的家还是没有改变的事实。）
　　“——知道了。那么，僕就什么也不说了。请负起责任哦，父•天马。”
　　“哦！交给我吧，眼镜！”
　　“不是眼镜。是孔明。”（想起了银魂中的某位）
　　“啾！我会帮您加油哦。但是父亲，不要太勉强哦。”
　　“父亲大人，我也会帮您加油——呜呜呜，最喜欢父亲大人！请娶我吧！”
　　零华将天马抱在了胸前。十五岁的父亲脸通红拼命回答道。
　　“没，没问题，零华，以后如果不行的话，就嫁给我吧！”
　　“糟糟，糟糕—啊。亲子是不能结婚的哦！”
　　
　　4
　　
　　零华介绍天马工作的职场是，镰田市市公所。原本大人的鹤谷天马工作的地方。
　　看来完全不怎么出门的零华，在这里很有名气的样子。能够雇佣十五岁的天马背后，好像也是因为她在暗中活跃过。
　　总而言之，今天鹤谷天马就要开始市公所职员生活了。
　　“初次见面，我是鹤谷天马的侄子，鹤谷桂马！今天十五……呃，不是，十八岁！请多多指教！”
　　混杂着紧张的自我介绍，大家纷纷善意的鼓掌欢迎着。看起来像个监督的人则苦笑的说着【喂喂，你不是警察敬礼就免了】。
　　顺便一提，【鹤谷桂马】是优奈她们想出来的假名。毕竟在市公所工作总不能说【突然变成十五岁了】这种荒唐的理由。
　　（好！为了可爱的女儿们我要加油了！）
　　但是新人的自我介绍结束后，市公所内突然飘荡起了沉重的空气。
　　眼前的科长，居然开始叹起气来了。
　　“哎……话说鹤谷君居然突然就得了疾病入院啊……这让我们以后怎么办呐……”
　　“呃，我就在这里——啊，不，没事。”
　　说起来，大人的鹤谷天马是【得了无法说出口的疾病】而紧急入院的。
　　那到底是什么病啊，就算是问零华，她也只是微笑着什么都不说。
　　“那个，科长。我们工作的【万事课】，到底都要做些什么？”
　　“啊啊……简单来说就是什么都干……在市公所里，接到的都是一些不明所以的工作比较多……”
　　镰田市的【万事课】，万能便利在附近的小镇街道都人尽皆知的。
　　然而，作为科长的松平先生又再次叹了口气。
　　“但是，你的叔父，鹤谷君不在了啊，他就算是在其他岗位上也都是很有人气呢……”
　　微胖的中年科长，就像被击败了似的垂下肩膀。
　　仔细听的话，在市公所各处还能听到【因为鹤谷主任不在，这里不明白啊】【都是鹤谷先生不在，这里遇到瓶颈了啊】【鹤谷君不在，这里……】这种对话。
　　“嘛。就暂时在兵藤下面工作吧……哎～鹤谷君，快点恢复健康啊。都是因为你担当主任，搞得我变成装饰科长了啊。你要是没走，这种工作不就可以交给你了吗……”
　　失意科长介绍的是一位非常适合穿套装的大姐姐。
　　“我是在鹤谷天马先生下边工作的兵藤菊音。你好，桂马君。”
　　“初，初次见面，兵藤小姐。从叔父那里就听过您，久仰大名。（虽然是骗人的呐！）”
　　“啊啊，叫我菊音就行了。”
　　没想到会变成未来自己部下的部下。不知不觉心情变得复杂的天马和菊音握手示意。
　　
　　5
　　
　　“嘿咻～万事科！”
　　万事课的主要工作一般都是在外面。
　　此时正向着工作现场河堤走去的天马，卷着袖子提起干劲。
　　但是，菊音那边却是红着脸低头走着。
　　“那，那个桂马君。这个叫法，是宣传里的标语吧。就算去工作的时候不这么做也是可以的……”
　　“呃—这种事请你早点说哦。太，太难堪了—”
　　天马羞耻的就差钻进路边的草丛里了。
　　但是，真的能做到在这种只有杂草的地方找一枚戒指吗？
　　
　　“充满回忆的戒指不小心弄丢了，希望你们能帮忙找找。因为是在市里管理的河边丢失的，所以这个应该也是市里管理的吧。”
　　听到这些的松平科长第一句话便是【别开玩笑了！】。
　　要向市公所申请，最起码也得是怪兽出现那种程度。
　　但是，委托人是一个向市教育委员会捐助过大笔金额的有闲老妇人。因为这个原因，万事课出动了。
　　“戒指先生，你在那里呢，戒指先生……”
　　天马认真的拨开草丛寻找着。毕竟第一份工作必须加油。比起这个理由，他更想早点找到那枚戒指好让老婆婆安心。
　　然而，搭档的菊音看起来完美没有干劲，简直就像在散步般的在堤坝边摇摇晃晃的走着。
　　“桂马君，不要那么努力也可以哦。那种东西，怎么可能找得到呢。到下班前就做做样子给老人看看就行了。”
　　“诶—————怎么能这么做呢，那可是老奶奶重要的戒指啊。”
　　那可是，老婆婆忍住难堪，甚至不惜将捐款的事都拿出来，拜托市公所的人帮忙的重要戒指。
　　“但是，就算找到了戒指，又不会长工资。”
　　“没有钱，也无所谓。我啊，只有看到有困难的人，身体自己就会擅自动起来。”
　　“是么。但是我可不会哦。能使我的心动的，就只有那位男性。啊啊～好想快点和他变成同一个姓哦～～”（译者：日本女人嫁给女方要改成男方的姓氏）
　　“那是什么，居然讲起肥皂故事来。好吧，菊音小姐请去休息吧、我一个人去找……”
　　天马拍了拍脸颊提起干劲，然后就在这时。
　　一个空可乐罐，直线直接命中了少年的后脑勺。
　　“好痛！？咋了？”
　　“唔哇啊，糟糕。打到人了”“喂喂，看起来好像安打诶”
　　咕唧咕唧地嚼口香糖，一口一口吸着香烟，身上带着恶趣味的零件发出嘀铃铃响声。怎么看都是一群不良高中生集团。
　　“喂，很危险啊！居然在这里丢空可乐罐。”
　　条件反射说起来的天马突然身后闪过一阵恶寒。
　　“喂喂喂，说教的来了。”“啥？这小子，好矮。”“难道只是个小鬼？”
　　“那又怎么样哦（糟糕，怎么办 。菊音小姐……唔啊。居然逃跑了）”
　　“那个啊，小鬼。这里可不是谁的地盘，所以说怎么丢垃圾都不会有人困扰。OK?”
　　“怎么可能呢，自己住的城市受到污染，难道就不会伤心吗……”
　　“哈啊——！？”
　　不良高中生突然把脸顶了过来，天马顿时语塞了。
　　但是，这还不到丧失勇气的程度。
　　“这，这可是老爸的老爸制造的河川！以后可能我们子孙都还要继续喝这里的水！怎么能随便就让它污染啊！”
　　“你说啥？喂，弟兄们，看来需要给这个辩论小鬼一点教育啊。”
　　要被打了！天马条件反射的闭上了眼睛。
　　
　　“喂—那个真糟糕—啊。混账们—你们在干什么哟，我不是说过好多次不能欺负中学生吗。”
　　
　　这时赶过来的女用单车，撞向了不良高中生的身上。
　　“噫—大姐头！？”“误会哦。”“我们这是在探讨这个城市的未来而已哦！”
　　不良们开始动摇起来。看来坐在女用单车上的就是他们的BOOS。
　　“……哎，这不是老爸吗？你在这里干什么啊？”
　　胡乱扎着金发，触及地面的长裙。那就是……姐妹中长的最高的，次女观名备。
　　“啊，次女的……那个……”
　　“观名备”
　　“唔唔，对不起啊，我真的是记性不太好。”
　　“啊—……不是，是我自己的名字太难记了。前几天，我说过头了，对不起……”
　　
　　6
　　
　　“不是—吧，也就是说，在帮别人从这种只有杂草的河堤边找一枚戒指？”
　　“嘛，嘛啊，是啊。因为老婆婆是在这一带弄丢的。”
　　“……老爸，这不是笨蛋嘛。怎么可能找得到—哦。”
　　“唔，你也这么说吗……”
　　本来只是单纯的找戒指，但不知不觉顺便也为了捡垃圾而背起了竹笼。
　　“但是，如果能够帮助老婆婆找回戒指她应该会很高兴吧，而且帮助别人也很高兴啊。”
　　听到这里观名备开始摇起头，望向了天空。
　　“糟糕—啊。老爸原来以前就是这个样子哟。总是为了别人的事拼尽全力。”
　　……虽然很憧憬那个拼尽全力的背影。
　　观名备用谁也听不到的声音嘟囔道。
　　“真没办法—我也来帮忙哟。”
　　说着便卷起了袖子。
　　“嘿咻—万事课！”
　　向着天空大叫道。
　　“……哈，哈哈哈。你也干了啊。果然你，不愧是我的女儿啊。”
　　“诶？什么？老爸干嘛要笑啊？”
　　“那个，宣传里的标语，就算是工作途中也会喊口号。实际上，哈哈，根本不需要这么做哦。”
　　“诶诶——糟，糟糕—啊！这种事早说哦—！”
　　“唔哦—大姐头好可爱—”“脸红红的了。”“这就是萌属性的东西吧—！”
　　先前那群不良高中生，好像都是观名备的【舍弟】。这时的她红着脸一个个指着他们说道。
　　“吵死了混账们！快过来拿垃圾袋！在没将垃圾袋装满之前别想回去！”
　　河边响起了，诶诶诶的悲鸣声。天马看着这群舍弟们颤抖的样子不经意笑了起来。
　　
　　7
　　
　　“喂喂，好像发现了一个很不得了的机械诶。这是啥？”
　　“唔哦—厉害—”“天马君，厉害啊。这个汽车导航系统”（也就是卫星定位系统，顺便此物体发音和观名备发音非常相似）“洗洗应该还能用哦。”
　　“不可能。你们，果然是笨到家了哦。那种全是泥巴的东西用了肯定会出事故啊。”
　　
　　8
　　
　　“那，什么？最后，戒指在老婆婆的皮包里只是被她忘记了吗？”
　　夕阳西下的鹤谷家。今天也穿着围裙的优奈迎接着全身是泥归来的天马和观名备。
　　“毕竟那，那个怎么可能找得到哟，我们，可是累到快骨折了哦—”
　　“哈哈。但是河堤不是变干净了吗，这样就行了，KA—NABI”（译者：KA—NABI为汽车导航的意思，同时和观名备发音非常相似）
　　“……老爸？你好像用很奇怪的方法记住了我的名字吧？打你哦？”
　　皱着眉头的观名备连续放出低空下段踢。随后跳到天马背上追打。（这里本来是个专门术语，实在没玩过格斗技不明所以，只能尽量解释动作）
　　“喂，怎么说着就踢过来哟！啊啊啊，痛痛痛，KA-NABI，意识开始模……”
　　不知是不是因为意识开始远离，天马稍微感觉有点幸福。
　　（啊，背上KA-NABI胸部的触感。这家伙，意外的有料呢……啊呜）
　　“啾啾。小观，勒住颈动脉了啊。父亲的脸看起来好像要升天了哦。”
　　“哼，真没耐性，明天可要好好记住我的名字哦？以后不准叫KA-NABI了。”
　　“了，了解了。”
　　“糟糕—啊，又流了好多汗哟。真讨厌，我去洗澡了。”
　　“喂喂，我也正想去洗澡啊……难，难道，你想为老爸擦背吗！？真令人高兴呐！”
　　“才不是！为什么你就能这么乐天哦！”
　　最后为了争先后开始猜拳。优奈笑看着这一幕，回到了厨房。
　　“呵呵，太好了，感觉父亲和小观和好了呢。”
　　
　　9
　　
　　“啾，父亲洗完了。小观，可以去洗澡了哦—”
　　优奈正在泡茶时，用毛巾包着头的天马出现在了她身边。
　　虽说是父亲，但同时也是同龄的少年。看着他那随便的样子，优奈的心跳渐渐加速了。
　　“请，请喝，父亲，这是麦茶。”
　　“哦哦，谢啦。话说观名备猜拳好弱啊。好像就是不出拳头。”
　　“啾啾～小观她，决定的东西在关键时候却做不到，所以最初决定的拳头就是没有出哟。”
　　什么啊—天马笑着拿起了电视遥控。六点左右好像只有新闻节目，这个就算是以前和现在好像都没有改变。
　　（……恩，糟糕，现在可不是悠闲的时候。必需得去给优奈搭把手。）
　　天马急忙把麦茶喝干，从客厅跑向了厨房。
　　“对不起啊，优奈，刚才在发呆。一个人做八人份的饭很辛苦吧，有什么我可以帮忙的尽管说。”
　　这时，优奈将手指抵住了天马的嘴唇。
　　“我自己来就可以了哟，有父亲的心意已经足够了。如果守护着家是零华姐的工作的话，让辛苦归来的家人吃到好吃的晚饭就是我的工作哦。”
　　“是，是这样吗。但是，优奈不是还要去学校上课吗，果然还是会很辛苦吧？让大家稍微帮点忙我觉得也没什么问题啊。”
　　然而，优奈突然阴沉起来了。
　　“……嗯嗯呃，大家某种程度的帮忙都有做过哦。但是，除了小伊以外都只会摔破盘子……”
　　“发，发生过这种事吗……确实零华和观名备看起来都不会做家事呐……”
　　“比起这个，父亲，差不多该记住我真正的名字了吧？与其帮忙，如果能记住名字的话我会更高兴的。”
　　“唔，是这样吗。那那个，鹤谷优奈——下面的太难了。”
　　“呵呵—那我再说一遍哦。我的名字叫鹤谷优奈濑辉良哟。”
　　要好好记住哦，说完，优奈笑着转向了切菜板，好像很高兴的摇摆着腰际。（实际上原文是摇摆着屁股，因为不太雅就这么翻了）但这对十五岁的父亲来说，是有点难受的光景。
　　“但，但是，为什么你的名字会这么长？零华的名字是零华，观名备的名字到观名备就结束了吧？”
　　“那，那个……我们全员是养子这件事，从大家那里听说了吗？”
　　“啊啊，我没有老婆，七人全都是没有血缘关系。嘛，我就听说过这些，如果不想说的话不要勉强哦。”
　　“啾，您能这么说真的很高兴呐……诶呃呃，就算是十五岁，父亲也还是这么温柔呢。”
　　“你在说什么啊，我可不想输给十五岁就包揽全部家事的人哦。”
　　“那—个，每次在接受到大家好意的时候我就在想，姐姐两人都是那个样子，所以我就必需得加油了。”
　　
　　“优奈？都听到了哦—？”
　　“喂，优！别把我和那家伙说的一样！就算我，冷冻食品那种程度还是做得出来哦！”
　　
　　“啾啾！？对不起，姐姐。”
　　家中各个方向紧跟着传来批判的声音。优奈条件发射的开始道歉了。
　　（唔—零华和观名备，耳朵还真好。）
　　“总，总而言之。在来和鹤谷家之前，我住在一个叫【药师寺】的大家族里。在那里有着给小孩子啾啾取名的惯例，那就是辉良。而优奈濑是从出生土地获得的名字。”
　　“也就是说，你以前是叫药师寺优奈濑辉良吗—哇哈哈哈哈，好厉害的名字呐。”
　　（嗯？真正的名字？）
　　在这时，天马好像想到了什么似的拍了下手掌。
　　“啊，那么，以后叫你辉良不就行了吗？为什么大家都叫你优奈哦，鹤谷辉良，名字短一点也比较简单嘛。”
　　“诶————”
　　“嗯？不错吧，以后就叫你辉良哟。优奈变成了辉良，等下也要和大家说一下哦。”
　　“啊——唔，嗯。如果父亲一定要这么做的话，也，可以……”
　　但是，优奈的样子很奇怪，通红的脸颊精神好像还有点恍惚。
　　这时，从学校归来的四女突然冲了过来。
　　“哇哇哇哇—！停！刚才的不算！僕没听到，父•天马也什么都没说！三女•优奈也什么也没听到！可以吧！这样就好了！”
　　不知为何四女的眼镜很朦胧，看起来非常的兴奋。拽着天马的耳朵说道【到这里来】并强行把它带到了走廊上。
　　“痛痛痛，痛啊—别拽我的耳朵哦。到底什么事啊，小梅。”（小梅和孔明发音相似）
　　“是孔明！为什么您就那么无神经啊。能够叫药师寺女性真名的男性，在这个世上，只有他的丈夫而已哟。也就是说【优奈濑】是她结婚时所要去除的姓。“
　　“……哈？到底，什么意思？”
　　“从十五岁开始就这么迟钝呢！也就是说【从现在开始就叫你辉良】这句台词，就好像是在求婚一样！而且在这个场合，药师寺的女性没有否决权。”
　　求婚？没有否决权？
　　“啥啊啊啊————！这我可是第一次听说啊！”
　　“这可不是一句不知道就能原谅的事情哦。总之，请快向三女•优奈谢罪！在把头磕出血之前不能停下来。”
　　“小孔，行了哦，父亲，他是真的不知道，我完全没放在心上……”
　　穿着围裙的优奈苦笑的站在那里，大概是突然被求婚，脸上还有点红。
　　“喂，父•天马，僕也会一起帮忙，总之快点谢罪！”
　　“说的是呢，对，对不起啊。”
　　“刚才的话我也听到了，优奈，无论如何都请原谅父亲大人。”
　　“糟糕—啊。只是叫个名字怎么就要结婚哦。优，看在我的面子上，笑着原谅老爸哦—”
　　在房间里玩滚来滚去的零华，和刚洗完澡的观名备都聚集过来，大家都跪坐着。
　　“啾啾，抬起头哦，没事的，真的，只是吓了一大跳而已，完全没有放在心上。”
　　优奈慌忙的向大家说明着。
　　天马他们总算是安心的拍着胸前，看起来好像没有【只要被叫了名字，无论什么理由都要结婚】这种荒唐的规定。
　　“来吧，大家快来吃饭吧。小夏、小伊、梦梦，吃饭了哟—”
　　不知为何，优奈看起来非常的高兴。
　　
　　10
　　
　　大家族吃饭的时候，总是无法避免争夺电视频道。
　　当然在鹤谷家，每晚也都会在观名备和夏姬之间上演。
　　“你要干什么女番长！星期一的晚上当然要看【大发现频道】noka！”
　　“才没这回事——哟。有世界拳击的时候，当然就要先看我这边！你就是因为对运动不感兴趣所以才一直像豆丁一样长不高哟—”
　　“火大—和身高没有关系noka！梦梦和伊甸也都很喜欢看【大发现频道】noka！”
　　金发的观名备和双马尾的夏姬之间擦出了愤怒的火花。
　　这时坐在上座的天马正在为帮那一边而苦恼着。
　　（怎么办呐，虽然我也想看拳击，但又不能让年少组伤心）
　　“说的也是呢……如果一定要选的话，我也比较想看拳击。”
　　“长女•零华，反正你只不过想看年轻男人的裸体吧。顺便说下，今天的【大发现频道】好像是特辑。如果是政治经济资料的话，僕也投大发现一票。”
　　“……【彻底验证•一见钟情理论】（•ω• ：）”
　　“不可思议，就算验证那种东西，什么价值也———”
　　“啾！”
　　嘣！
　　犹如音速般，将遥控器抢到手里，优奈无言的切换起频道来。
　　画面最后映现出的文字是——【今夜也是世界的大发现频道！】
　　“哦哦，不愧是围裙noka！女番长看到了吗，这是多数票的大胜利noka！”
　　“啾！小夏，吵死了！都听不到电视里的声音哟。”
　　“唔啊，对不起noka—”
　　不知道为什么，优奈连眼皮也不眨一下，目不转睛的盯着电视。
　　“糟糕—啊，优好像陷进去了哦，已经没办法逆转了—”
　　
　　【所谓一见钟情，是澳大利亚的动物行为学家，肯拉特•罗伦斯博士经过长年研究发现的【第一映像】之类的东西】
　　
　　接着荧幕上显示的【第一映像】的例子，是一只灰雁（直译的，不知道什么鸟）的鸟错把鹅当做自己父母而追赶着它们的画面。
　　“唔哈哈哈，那只小鸟好呆noka—喂～那可不是你的妈妈noka—”
　　“……好卡爱（*ˆω ˆ*） （伊甸就像看呆了一样，非常可爱）”
　　“呀—好可爱no—”
　　但是优奈脸上一点微笑都没有的，只是继续凝视着电视。筷子也从刚才开始就一直没有动过。
　　
　　【但是近年也出现，为了应对病毒，抵抗遗传因子形态不同的男女，一见钟情率很高这种假说——】
　　
　　“不明白—啊，孔，为了让我也能明白，稍微简单的说明一下—”
　　“次女•观名备，至少请为了能够理解也努力一下哦。也就是说，为了能创造出拥有更强免疫力的子孙，遗传因子之间会相互吸引。”
　　“哦～简单易懂，小梅明明和我一样都是中学三年生，头脑比我好多了呐。”
　　“是孔明。”
　　“嘛，遗传因子之间相恋吗？感觉好浪漫呢。”
　　坐在微笑的零华边上，优奈正用非常惊人的速度点着头。
　　“嗯，嗯，原来一见钟情真的有哦……！”
　　不过到最后，节目以【这之后还将继续对一见钟情研究下去】作为结论结束了。
　　“唔哦，结束了啊，感觉还在意结束的地方。”
　　“这也是没办法哟，如果一见钟情理论要是完全解开的话，肯定就能轻松拿到诺贝尔奖了吧。而且——三女•优奈这么仔细的看完了，到底明白了些什么呢？”
　　“嗯！果然一见钟情是啾啾，在这个世界上存在的哟！”
　　“……嘛……如果你知道这个就行了的话， 我也就无所谓了……”
　　优奈看起来非常高兴的样子，大家也就在这以上的不多做讨论了。
　　数分钟后，第二轮的频道争夺战开始了……
　　
　　（说的也是呢。一见钟情了呢，第一次看到十五岁的父亲，那时涌出的感觉……）
　　
　　在父亲的寝室，望向全裸横躺着的少年，那个瞬间。
　　十五岁的优奈，受到一种电流从脚跟直窜后脑勺的感觉。
　　随后，脑中一片空白。
　　那毋庸置疑，肯定就是刚才在电视上看到的【一见钟情然后结婚的情侣】所说的同样状态。
　　（啾啾～初恋对象居然是父亲，太普通了哦～）
　　不过，就因为这样。
　　“这以后就叫你辉良了哦。”
　　“啊——唔，嗯。如果父亲一定要这么做的话，也，可以……”
　　那个求婚也是立刻就回答了。没有任何抵抗，也没有任何犹豫。
　　（啾啾～～～怎么办哦，居然对父亲一见钟情了～～无法实现的恋情～～但是，感觉好高兴～～）
　　天马的愚钝，是姐妹中谁都知道的事情。优奈也没对任何人说过。
　　药师寺的女性并不是会因为【以异性真正的名字求婚的话，无论什么理由都要结婚】
　　而是【被异性用真名求婚的话，一定要身心都受到异性接纳】。简单来说，必须是一见钟情才行。
　　（原本，虽然是我对父亲一见钟情了！啾啾，save，save唔唔嗯，还是说out呢？）
　　“唔哇啊……围裙看起来好像很幸福的在傻笑noka……好可怕noka……”
　　“……恋爱的季节（*•ω•*）/（伊甸的直觉很敏锐）”
　　“呀—小优，好幸福nano—大家如果更幸福的话，梦梦也会好高兴no—”
　　“可是三女•优奈为什么要告诉父•天马真名呢？如果只是将普通的名字告诉他的话，也就可以避免这次的事态了。”
　　“那个，这是因为……嘿嘿，只有这个对小孔保密哟。”
　　最初完全没有注意到，这个优奈果然还是说不出口。
　　
　　11
　　
　　“唔哇～今天真是够呛啊。”
　　完成一天工作，十五岁的鹤谷天马擦着汗望向天空。
　　“哦呀，这不是父•天马吗。居然会一起回家还真是奇遇呢。”
　　“哦，你是眼镜……不是，小梅嘛。”
　　“是孔明，你也差不多该和小梅说再见了吧。嘛，反正孔明也是假名。”
　　非常适合戴眼镜穿着西装夹克的四女将笔记本计算机夹在腋下说道。
　　“话说你应该是在东京的私立中学上学吧，所以回来才这么晚吗？”
　　“嘛，这还算容许范围内哟，父•天马不也都在这个时间回来吗？”
　　“说的也是呐，但是居然带笔记本计算机去学校也可以吗？如果是我以前的中学，这种东西可都是没收对象哦。”
　　“这个，嘛，这就像僕的一部分一样。父•天马，如果把心脏忘在家里不也就动不了了吧。”
　　
　　12
　　
　　“追捕逃跑猴子的任务么，这还真是……辛苦了。”
　　“【万事课】真的是什么都干呢，哇哈哈，我也没想到市公所的工作居然会有抓捕猴子。”
　　但是在两个小时的格斗后，猴子还是被自己的网给抓住了，天马好像为这件事感到非常骄傲。
　　“是这样啊。但是————”
　　孔明一副欲言又止的样子，指着笔记本计算机。
　　“父•天马，那个，您不讨厌么？”
　　“？什么？”
　　“所以说啊，那个，只有十五岁的体力去做大人的工作肯定很辛苦吧，然而，您却没有任何抱怨。明明和僕都是中学三年生，却突然就要进入社会了。”
　　“啊啊，你说这个吗。嘛，去工作本来就是我自己说的，虽然【万事课】的工作也确实有点辛苦，不过我可是很开心在做着呢。”
　　“可是————”
　　私立中学自主推荐入学的鹤谷孔明，也并不是单纯的聪明。
　　数学成绩算是学年第一，但国语和英语却是平均以下。完全理科特化的异才。
　　因为这个，文科的课程基本上都是在看着窗外……而且
　　（现在父•天马。肯定还在七月的酷暑中，外出工作吧。明明和我一样都还只是中学三年生而已……）
　　实际上都在想些这个。不知不觉，就对身在学校空调中的自己感到羞愧起来。
　　就像要挥去孔明的不安一般，天马笑了起来。
　　“行了，就算是被全面改建过，鹤谷家还是鹤谷家。你们七人就算没有血缘关系还是我的孩子。”
　　而且。
　　“你们七人都是好孩子！为了你们工作，并不讨厌呢。”
　　天马为了掩饰害羞的骚着脸颊。
　　“……您在说什么。年轻的父•天马，真是轻浮的人。哼，僕先走了。”
　　“啊，给我等一下。你干嘛要生气啊。”
　　（果然相近年龄的女孩子真是难懂啊。当老爸的可真是辛苦哟。）
　　但孔明并没有生气。走的这么快，和天马一样也只是为了掩饰害羞而已。
　　（……太奇怪了。居然说僕，是好孩子……真是的……）
　　
　　12
　　
　　“哦哦，父上回来了。晚饭已经做好了，不过先和老朽玩游戏noka！”
　　回到家中，穿着粉红色水手服的夏姬跑了过来。
　　“喂，你干什么，五女•夏姬，太不讲理了。父•天马现在已经很累了。”
　　“父亲，小孔欢迎回来。……是啊，小夏，父亲工作已经很累了，让父亲先休息一下吧。”
　　穿着围裙的优奈来到玄关，抚摸起在地上滚来滚去的五女的头。
　　“诶—但是，老朽今天一直一个人等着noka，伊甸和梦梦都不在，好寂寞noka——好想和父上玩游戏noka—”
　　“嘛，夏姬，真是不错的撒娇手法呢，不愧是我的妹妹。”
　　“长女•零华，这可不是要夸奖的东西。”
　　天马望向周围，确实，没有看到总是和五女在一起的六女和七女。
　　“怎么，小鬼头们还没回来吗？”
　　“伊甸今天要去上小提琴课，梦梦是啾啾幼儿园的住宿日。”
　　“唔，那年少组就只有一个人了么。确实很可怜呐。”
　　“就是嘛noka，美少女总是很孤独的noka。”
　　五女还在闹着别扭，天马为了和她对上视线而弯下了腰。
　　“我没事哦。来玩你说的那个游戏吧。但是我毕竟是平成元年的人，所以最近的出的游戏如果不教我的话，我可玩不来哦。”
　　“哦哦，不亏是父上！”
　　“真是的，父•天马，年轻时就这么宠小孩呢。”
　　“太好了呢，小夏，不过只能玩一个小时哦。”
　　“我知道了啦，真是的，眼镜和围裙都像小姑一样罗嗦。给，父上。接上电源noka。”
　　夏姬拿给天马的是一个钢琴黑的携带游戏机。（NDS=.=?）
　　但交到手上时，十五岁的父亲，露出了一副惊讶的表情。
　　“什，什么啊啊啊这是！？诶诶？游戏机，不是那个吗？连接在电视上玩的那个？”
　　“父上是什么时代的人啊noka—”
　　“父亲，现在虽然也有那样的游戏，不过现在这种小型的是主流哟。”
　　“人手一台的贩卖战略这可是游戏公司的大成功呢。拿着这个玩的话，其他小孩看到，当然也会想要吧。”
　　“不，不敢相信。这么小的东西来玩么。电源是，这个吗？唔哇—！彩色的啊！”
　　仅仅是看到标题画面而已，天马惊讶地眼睛都快飞出来了。小豆丁中学生笑着在地上打起滚来了。
　　“唔哈哈。昭和，这里有个昭和的人noka。”
　　“罗嗦。但是这个，不是一个人用的吗？大家要一起玩的话要怎么办？”
　　“诶—昭和的父上连通信对战都不知道吗？”
　　“就是那个，父•天马，最近这种机械，都搭载有无线通信机能，只要离得近一点就可以一起玩了哟。”
　　“哦，真的啊。未来真是进步过头了呐。”
　　看着惊讶过头的天马，姐妹三人笑到直不起腰了。
　　“厉害—厉害啊—不过这样不就可以四个人一起玩了吗？我们家只有两台这种游戏机吗？”
　　“以前确实是有四台noka，不过，已经坏掉了noka……”
　　不知何时已经坐在天马膝盖上的夏姬放松了肩膀。
　　“LR键什么的才不要—哟。”
　　躺在房间角落带着耳机看漫画的观名备，嘴硬一样的嘟囔起来。
　　“最年长的大姐，输了就会耍赖，真是完全没有办法noka。还满不在乎说什么【为什么不让姐姐赢mon！】”
　　长女……天马默默望向不停吃着冰激凌的零华。
　　“那边的女番长就只有一股蛮力noka。LR键同时按下居然就把机器给弄坏了，都已经把两个搞坏了当然不能再让她碰了noka。”
　　“LR键什么的才不要—哟。”
　　“眼镜又完全没有动态视力noka。而梦梦就更不行了noka。
　　“无法理解哦。明明说了【触摸】我就触摸了，可是接着却听到【太慢了！】的提示。”
　　原来如此，确实是很难找游戏对象的环境。
　　“不过优奈的话应该可以吧。她那么温柔肯定会愿意陪你玩的。是吧？优奈。”
　　“啾！？什么什么！？父亲，刚才叫我吗！？”
　　被天马突然叫道的优奈，从房间隔壁的厨房惊慌的反应过来。
　　“唔，围裙有时也会和我一起玩noka。不过，还是不行noka。那家伙一下就会恐慌起来noka。玩的时候，一直在【啾啾！？】【啾啾—！？】的叫noka。太吵了noka。”
　　“哇哈哈哈哈哈！什么啊，那是。不过确实是这样呐—”
　　“父，父亲，笑过头了哦。”
　　这时，夏姬挺起了胸。
　　“就算和原来大人的父上讨论游戏的话题却总是摆出一副困扰的脸noka。不过父上现在变成15岁了，就可以一起玩了noka！老朽非常高兴noka。肯定梦梦和伊甸也很高兴吧。”
　　“嗯！下次四个人一起玩吧。哦哦，赢了——”
　　“诶诶—刚才明明还在说话的时候，父上好狡猾哦！”
　　
　　13
　　
　　“……和爸爸在玩Σ（•ω• ） （伊甸好像非常的羡慕）
　　上完小提琴课回来的六女，看着天马和夏姬，眼中闪耀着光辉。
　　这时天马注意到了伊甸———看起来好像还松了口气的样子。
　　（太好了，普通的衣服，普通的红色书包。本来还担心就算去学校也穿着那个叫做【阔斯普雷】的东西呢。）
　　“欢迎回家伊甸。快点去洗手noka。记得要认真洗noka。”
　　“马赫换衣（•ω • ）/ （伊甸以高速跑开了）”
　　“嗯？没有穿校服为什么还要换衣服？”
　　天马不可思议的想着，不过并没有深入。肯定伊甸只是在说说的吧。
　　比起这个，他更加在意突然吵杂起来的年长组那边。
　　“啊啦，伊甸去换衣服了吗？”
　　“……糟糕—啊。准备在晚饭时候发布的，可是新作哦。”
　　“啾，小孔，照相机，要准备照相机哟。”
　　“早就准备好了。三女•优奈，别的角度拍摄就拜托你了。”
　　零华关上了电视机，观名备拿下了耳机坐了起来，优奈陷入了恐慌，孔明仔细的检查着数码相机的残余电量。
　　“什，什么？要发生什么事了？”
　　“父上！现在可不是玩游戏的时候了noka！快点把这里空出来noka！拉门关上再根据信号同时一起打开noka！啊，来了来了，来了noka。”
　　天马也只有服从着，先把拉门关上，和反方向的夏姬呼吸同调，然后一口气打开。
　　
　　“……追过来了，塔塔利亚先生（\•ω•/） （伊甸还剩下3次变身机会）”
　　
　　伊甸披着昆虫外骨骼一样的东西，高举着携带游戏机。
　　“诶……？”
　　天马困扰着该用什么表情。不过姐姐们都习惯了。
　　“啊啦，今天真是威风凛凛呢，伊甸。”
　　“糟糕—啊！鹤谷家的惑星战士袭来了！”
　　“唔呵呵呵呵。伊甸，你有点僵硬过头了noka—”
　　优奈也将晚饭的工作放到一边，眼睛闪闪发光的望着伊甸。
　　“啾啾—小伊，看一下这边—”
　　“……绝对无法原谅，你们这群虫子们（*•ω•*）(说是不原谅，但还是摆着POSS）”
　　“六女•伊甸，向着这边也来个POSS。”
　　“………一个接一个的，烦死了，你们这群家伙。 （*•ω•*） （明明说不耐烦，但还是兴致勃勃的样子）”
　　怎么回事？这个空气。三女和四女突然变成了摄像师。天马完全进入不知所措状态了。
　　“……爸爸（*•ω•*） （伊甸好像在期待什么）”
　　“（快，父亲大人，伊甸在您的感想哦。）”
　　零华悄悄在耳边打起了耳语。
　　“那个，这个……对不起。我，对漫画不怎么了解，这到底是什么登场人物呢—”
　　天马不看场合的坦白道。这时，伊甸就好像失去了干劲一样。
　　“……（：ω ：） （伊甸陷入了深深的悲伤中）”
　　“（喂，父亲快道歉呐。别看伊甸这样，实际上她可是很纤细的。）”
　　“（总之，什么都行快点表扬她啊，父•天马，快点。）”
　　就算是这么说，天马搔起头来。那——个，那——个。
　　“不，不过，你还真是厉害呐，这个是你一个人自己做的吧？不，不是很有裁缝的天赋吗—”
　　“……哔咕（•ω• ） （伊甸的眉毛震惊的动了一下）”
　　“（有反应了！父亲，继续！）”
　　“（说下去，父•天马。）”
　　“好，还帅呢，如果有时间能给我做一个吗—而且你原来还要去上小提琴课我也是今天第一次听说呐，下次能不能拉给我听一听呢—”
　　已经词穷了，天马战战兢兢的抬起头。
　　
　　“……嗯 （*•ω•* ）/（看来伊甸恢复了精神。）”
　　
　　总之心情好像恢复了。姐姐全员放下了心的长长的吐了口气。
　　“糟糕—啊。老爸，至少也要学习一下哟。现在可是总理大臣也要看漫画的时代呢。”
　　“我最近也向孔明学习了哦，用网络看动画。”
　　“长女•零华的情况，只是想要学会，然后尽情的从事犯罪行为而已。”
　　“啊，感觉好像很有趣noka，也教教老朽noka—”
　　大家一言一语的抚摸着伊甸的头。
　　（原来，姐姐们都很喜欢妹妹呐。）
　　天马感觉稍微有点高兴。
　　
　　“太好了呢，父亲说伊甸有才能。”
　　“嗯（* ^ ω ^ * )”
　　
　　14
　　
　　今天的【万事课】是现场解散。所以天马比平时要回来的早。
　　而这时，十五岁的父亲将要去做一件以前一直想做的事情。
　　（好，去接梦梦回家。）
　　梦梦上的幼儿园就在鹤谷家前面，就算是小孩子的脚程也不需要1分钟的距离。
　　所以，就算不管梦梦一个人也可以回来————但是【接梦梦回家】实际上是鹤谷家隐性地位的象征。
　　“今天接梦梦是老朽去的noka。”“……去的（•ω• ）/”
　　就算是年少组都有去过，这使得父亲的自尊严重的受伤了。所以，今天绝对要去接梦梦回家，不过……
　　“啊嘞。观名备。”
　　“怎么，老爸也来了啊。”
　　不愧是隐性地位象征。偶像般的最小女儿，引诱着大家纷纷前来。
　　“好了，梦梦就由我接回家，老爸就悠闲地在家休息吧。”
　　“不不，还是你先回去吧，偶尔也去帮帮优奈做饭吧。”
　　“不行，我一拿起菜刀就会把菜板给切坏。还是将梦梦交给我吧。”
　　“不不，还是我。”
　　“不—还是我来。”
　　幼儿园的门前，为了无聊事情而开始纠缠起来的时候，深深陷在黄色帽子的幼儿跑出来了。
　　“啊，小观nano，爸—爸也在no！”
　　“哦，梦梦，今天就和爸爸一起回去呐！”
　　“你在说什么啊，梦梦快抓住我的手，一起回家吧—”
　　互相牵制争夺着梦梦的笨蛋父亲和笨蛋大姐。
　　梦梦就暂时望着他们两人比较起来了……然后
　　“嗯—嗯哟，嗯哟，嘿哟，nano。”
　　突然，扑向了天马背上，慢慢的爬到了肩膀的位置上。
　　“呀—好高no，好高no—”
　　“哇哈哈，是吗，爸爸的肩膀比较好吗。”
　　天马挺起胸高声笑了起来。
　　（赢了，不管怎么看都是完全胜利。）
　　“怎么会，怎么能这样，梦梦～”
　　“哇哈哈，对不住啊，观名备。那么我们走吧，梦梦，要好好抓紧哦。”
　　但当天马准备走起来的时候，梦梦从他的肩上划了下来。
　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻。”
　　然后这次登上了观名备的肩膀上。
　　“……呀—好高no，小观这边更高no。”
　　犹如太阳般的笑着。估计已经不会再爬下来了。
　　“什，什么———你的意思是说比起【爸—爸】来【小观】这边的更高吗？观名备，你到底多高？”
　　“嗯？我吗？172公分。”
　　“唔呃呃。你，是不是长的太高了啊……”
　　天马在十五岁时，在同年级的同学间也属于比较矮的。
　　“嘛，不用担心—哦，大人的老爸已经差不多和一样高了。放着不管不是也会慢慢长高的—吗？（赢了，不管怎么看都是我的完全胜利！）”
　　“呀，好高no，好高no。”
　　
　　
　　15
　　
　　在身高上输给女儿，天马尝到了屈辱般的败北。回到家中，就已经确定了接下来的目标。
　　“优奈—我回来了—还有牛奶吗，我想喝牛奶。”
　　“啾？怎么了父亲，已经回来了吗？牛奶的话倒是有很多……”
　　天马胡乱的脱下运动鞋，直接奔向厨房。夹住牛奶包装，哎，太麻烦了，拿起包装直接喝了起来。
　　“啊哈哈，老爸，这样怎么行—呐。怎么说也单纯过头了—”
　　“啰嗦！就算放着不管将来也会和你一样高的话，现在开始注意可能将来就会长的更高也说不定吧？”
　　“爸—爸。梦梦也，梦梦也想喝牛奶。”
　　“好，梦梦也喝吧喝吧。要比观名备长的更高，然后从上面看她哦。”
　　“好吧好吧，随你们的便，虽然我是觉得不太可能………………我，我是不是也稍微喝一点呢—”
　　“喂—你这以上别再长高了—”
　　围绕着不安来到厨房的优奈，看到已经喝完一盒的天马他们，正在将手伸向第二盒。
　　“那，我就去买东西了，你们可不要喝过头啊。”
　　“哦，我会注意的。咕咕咚咕咚。”
　　“小优，路上小心nano—咕啾，咕啾。”
　　
　　“啊，父上他们正在进行快喝牛奶比赛noka。伊甸，我们也加入吧noka—”
　　“……没问题 （*•ω•*） （伊甸还处于成长期中）”
　　“啊哈哈，没用—的。先不说伊甸，豆丁夏不是已经长不高了吗？不过伊甸正好相反，大概还有很大的空间吧—”
　　“很吵诶，你这女番长。听好了伊甸，就算是关系很好的我们，关系到身高的事情上也是竞争对手noka。看好了，现在就开始一定要比你长的高noka—”
　　“……放马过来（*•ω •*）/（伊甸看来好像谁的挑战都会接受）”
　　“梦梦也要长高no。咕啾，咕啾。”
　　
　　“啊啦，今天大家在办牛奶祭吗？那么我也，以香草冰激凌参战吧。也许还能再长高点呢。”
　　“不是—吧，零华姐的成长期只有胸部成长了而已吧—咕库咕库。”
　　“是，是这样吗？零华，那还真是美妙的成长期呢……咕咚咕咚。”
　　“啊—父上，你的鼻子下面有什么流出来了noka。就算是我，将来肯定也可以拥有和最年长的大姐一样的胸部noka—唔咕唔咕。”
　　“……下克上 （\•ω •/） （伊甸也一副虎视眈眈的样子）”
　　“梦梦也！梦梦也想要和小零一样的胸部no，咕啾咕啾。”
　　
　　就像没有刹车的牛奶祭，已经能看到它的结局了。
　　
　　“父亲！零华姐！小观！小夏！小伊！小梦！这到底是怎么回事！！”
　　回到家的优奈，看到家中的惨状，汗毛都倒竖了起来。成为战场的客厅，大量牛奶包装散乱在地，和精疲力尽的天马他们。
　　“不可思议……”
　　感觉到一起归来的孔明那冰冷的视线。
　　“啾啾～！那么多的牛奶，全部都空了！快给我正座，全员都坐到那里去！”
　　“对，对不起～”x6
　　因喝了太多牛奶使得肚子鼓鼓的嫌疑犯们一个个正座起来。稍微有点喝过头了。
　　“真的太不可思议了。你们到底在想些什么？父•天马才刚刚开始工作，收入和以前相比已经大幅减少了，现在不是应该齐心协力的节约吗？”
　　“哦，哦唔。我真的在反省了。”
　　“切，在说些什么哦，啰嗦的眼镜noka……”
　　“哦呀？你刚才说了些什么，五女•夏姬？减少你的零用钱，使被害降低也可以吗？”
　　“噫—只有这个还是饶了我noka—”
　　“那，那个，优奈同学？我的冰激凌被大家挥霍掉了，储备已经全部没有了，如果可能的话能请你明天给我买吗……？”
　　“啾？小孔，我好像，听到了一个奇怪的杂音呢，是不是幻听呢？”
　　“三女•优奈听到什么吗？僕可是什么都没听到呢。”
　　这两个人，好恐怖。天马害怕的全身颤抖起来。
　　“要小心啊，老爸。真的糟糕—啊。如果让优和孔生气的话，可就别想能在这个家里活下去……”
　　原来在家里绝对不能惹生气的是三女和四女啊……在学校本来总是一副不良相的观名备也像骗人一样非常的老实。
　　“真的生气了啦，我现在去做晚饭，你们就暂时给我在那里正座哟。”
　　“啊啊，优奈，对不起。我，喝牛奶肚子已经鼓鼓的了，所以晚饭……”
　　“难道……你想说，因为牛奶喝太多，所以吃不下了吗？啾！今天要满满一碗哦，可以吧？”
　　“呃噫……？哦哟，满满一碗，拜托你了……”
　　“唔哈哈。伊甸也久违的这么生气noka。那么企划牛奶祭的到底是谁noka？”
　　（对不起。是我）
　　元凶就是父亲。而且，只是想要在身高上战胜女儿这种无聊的理由。
　　“呀。尿尿，尿尿no。小优，想去厕所no。”
　　“……！（•ω• ）/ （伊甸也举起了手）”
　　“啾？小伊也？真没办法，快去吧。”
　　两人吧嗒吧嗒地跑向了走廊。
　　“啊啊，六女•伊甸真是聪明啊。能够提前读出之后要发生的事情，果然只有她和其他的姐妹脑袋构造不同呢。”
　　作为正座监视员的孔明，提了提眼镜。
　　到底是什么事？预读先机？留下的天马他们互相对望着。
　　就在这时。
　　“啊唔！？来，来了noka！眼镜，老朽感受到一股强烈的【电波】noka！老朽也要去要去厕所noka。”
　　“不行。毕竟，七女•梦梦也去了吧，然后接着是六女•伊甸。在厕所空出来之前给我坐好。”
　　“恶，恶魔—你这眼镜恶魔noka—！”
　　“啊哈哈，糟糕—啊。现在的豆丁夏的脸，太有趣了。哈唔唔……？那，那个，孔？戴着眼镜优秀而美妙的孔明同学？我也感觉好像，肚子里叽里咕噜的……”
　　“不行，你是第四个。”
　　“真是的，不像样的妹妹们呢。父亲大人真是对不起，让您看到妹妹们难看的地方……哎噫！？那，那个，孔明……”
　　“不行，长女•零华是第五个。”
　　“喂喂，大家，没事吧？我可是有着钢铁胃袋所以没事哦。就算是一口气喝了这么多牛奶也……唔吼！？等，不可能！怎么强烈的波动真没突然……”
　　“父•天马是第六个，既然有着钢铁胃袋的话这点程度应该还有余裕吧？”
　　看着孔明的冷笑，满脸发青的天马看到了真正的恶魔。
　　不，在那之上计算更深的是——
　　“唔～舒畅了no。”
　　“……安全上垒（*•ω•* ） （伊甸在就刚才才感觉到那股波动）”
　　“伊，伊甸还真是个可怕的孩子呢……”
　　
　　16
　　
　　鹤谷天马变成十五岁，一周后的早晨。
　　（走吧，现在正是看看特训结果的时候）
　　围坐在餐桌前的七个女儿们面前。坐在上座的天马就像在背诵九九乘法表一样有韵律的读着。
　　“长女，零华！次女，ka-nabi！（这里是卫星导航的意思，音同观名备）三女，优奈！四女，小梅！（同孔明）五女，nanoka！（这是夏姬的口头禅一样总加在句尾的东西，直接被天马当称呼用了）六女，杂烩！（伊甸发音相似）七女。梦梦！……怎么样……”
　　“嘛～！很完美哦，父亲大人。”
　　“什么—啊，到底哪里完美了？老爸，我不是说过那种奇怪的别再用了哟。”
　　“啾，有把前辈去掉了呢。（虽然也不介意叫我辉良的……）”
　　“虽然发音相同，但还是很介意呢。僕的名字叫【孔明】吧？”
　　“才不是nanoka啊，是夏姬nanoka！可惜，错的太离谱了nanoka！”
　　“……杂烩，喜欢（* ^ ω ^ *) （伊甸好像很喜欢魔芋和鸡蛋）”
　　“不愧是爸—爸nano。完美nano。”
　　
　　“才不完美—呢！从新来过，老爸！”
　　“啾。（好想再听一次叫我辉良呐……）”
　　“就是。要修重新修正。”
　　“是夏姬nanoka—！”
　　“……杂烩……（* ^ ω ^ *) ”
　　
　　这次也没有拿到满分。十五岁父亲的战斗，还要继续下去……