　　「接下来、要向大家介绍一位特别听讲生。——请进」
　　「…………好、好的」
　　被小珠老师叫到的五河士织放弃似的叹了口气进入了教室
　　长发中留有四叶草模样的发饰。个子有点高的少女。脸上化了淡妆。像是没有完成变声的少年漂浮着妖艳的气息。看到的人都会被她那种不可思议的魅力所吸引。
　　但是她现在的表情在不安的动摇着。走的时候羊毛衫的袖子中伸出的手一直在按着摇晃的裙摆。
　　『…………！』
　　于是、在士织进入教室的同时、班里传来了一阵的喧闹声。
　　一瞬间认为自己『露馅了』——但不对、大家都是一阵惊讶的神情但并没有发现士织的真实身份。
　　特别地、亚衣麻衣美衣、还有殿町、对于士织的登场感到莫大的吃惊。——这也难怪、士道在她们面前以士织的姿态出现过、今天并不是第一次见。
　　「好的、那么士织同学、请做下自我介绍」
　　小珠老师催促着士织让她在黑板上写名字
　　士织拿出粉笔、背向大家、左手还按着裙子、在黑板上写下了自己的名字。
　　「我、我叫五河士织。是五河士道的表妹。虽然时间很短但请大家多多指教……」
　　用变声器发出着惹人怜爱的声音、鞠了个躬、然后大家响起了很大的鼓掌声。
　　但是——很快有种违和感。
　　在啪啪啪的拍手声中、掺杂着咔嚓的机械发出的声音。
　　士织抬起头、不知道什么时候现身的是本应坐在窗边的同班同学、鸢一折纸、但是依旧没变表情、用小型的相机在拍士织。
　　「鸢、鸢一同学？你在干什么？好好回座位……」
　　「老师、不要打扰我。人生很短暂的」
　　「哎、哎……？」
　　就算小珠老师让折纸注意但没能止住折纸。从左边、从右边、一直在拍士织。
　　「等……、那个……！」
　　「不要害怕。交给我、敞开心扉」
　　士织用手遮住脸但折纸还不介意的继续按着快门。于是、听见了像是椅子倒下的声音、十香为了隔开折纸和士道站了起来。
　　「喂、鸢一折纸！那个不是士道……的女孩子很困扰不是吗！」
　　「这和你无关。从那里让开。好不容易拍到的士织的照片里会加入污物的」
　　「你、你说什么！？」
　　十香和折纸、开始了往常的小吵。但是折纸相机的镜头却依然直直地朝向士织继续拍摄。
　　「呀……！？」
　　不能在这样下去把这种姿态的记录留下来了。士织为了逃脱折纸的镜头而扭动着身子后悔自己变成这样的原因——昨天说出的愚蠢的话。
　　——————————————————————
　　「喂—、琴里。还没好吗—？」
　　昨天。整理了装束的士道、在自家的玄关中对楼上说着
　　因为昨天是星期日、久违了的要和琴里二人一起去逛街的但是……很奇怪、琴里准备的很慢。
　　「嗯—！ 再等一下—！」
　　从家里的深处传来了琴里的声音。但是、再等一下、说过后又过了几分钟了。琴里还是没来。
　　「琴里—。我自己走了哦—」
　　「都、都说了再等一会！」
　　之后没多久、琴里终于来到玄关了。
　　用白色的发带扎起来的双马尾、像是橡子一样圆溜的眼睛为特征的少女。现在身上穿的、不是平时的衣物、像是大人穿的潇洒的装束。看到她这副打扮士道不禁心跳加速起来。
　　说起来、在这里本应该率直的说出自己的感想就好了的。但是……因为等了很长时间的士道、是因为疲劳和焦躁呢、还是想掩饰难为情呢——结果说出了多余的话。
　　「哈啊、终于来了。……那个、怎么了、作为女孩子为什么准备花了这么长时间」
　　「………」
　　士道说出这话的瞬间、琴里抽动了一下自己的脸颊。
　　「……？怎么了琴里。喂、得赶快走了。穿上鞋——」
　　士道这么说的时候、琴里沉默着、把头发上扎的发带解开了。然后用很流利的动作换上了一对黑色发带
　　这是琴里对自己精神设定的开关。根据琴里换的发带、从天真无邪的妹妹转换成了司令官模式。
　　「琴、琴里……？」
　　「……士道、你好像还不理解作为女孩子的辛苦呢」
　　琴里的实现锐利起来、用寒冷彻骨的语气说道。和之前的气氛不一样、士道不禁向后退了步。
　　「如果你只是个普通的男孩子就算迟钝点倒也没什么、但是身负让精灵娇羞使命的你要是这样可不行。不让你稍微理解下女孩子的辛苦，说不定会给将来的行动带来问题呢」
　　「辛苦的话、男生也有——」
　　「那也是、男生也有男生的辛苦呢！但是、女生的辛苦和男生的辛苦是不一样的！男人活在世上会竖立各种各样的敌人，然而我们女生需要面对的可不止是这些显而易见的敌人，还有装成是同伴却把自己的情报透露给敌人、甚至假扮成是疏忽大意不小心误伤自己实际上却是在背后捅刀的家伙啊！」
　　「性格阴暗！？」
　　士道这样叫着、琴里撇了下嘴。
　　「……如果有机会的话去听听女生们的谈话。十有八九、是在说不在场的女性朋友的坏话呢」
　　「呜哇那什么的一点都不想听啊！」
　　「不仅仅是这样。明明没有尿意却不得不一起去厕所必须保持共同行动的压力，在更衣室的谍报和制约、体育方面如果使出真本事的话就会被人说是不会看气氛的人、料理实习的时候会被男生们传来期待的眼神、时常会因为裙子的走光的危机而注意、出门的话还可能遭受痴汉和搭讪男的威胁……！这就是现在社会的女孩子啊……！」
　　琴里不知什么时候情绪激动地讲起来。
　　……感觉她过度强调含有恶意的方面呢、但是在这种阴森的气氛中、士道也不好回答什么。
　　「……我、我知道了、是我不好。我以后会注意的所以——」
　　士道脸上垂着汗说道但琴里并没有领情、不高兴地抱着胳膊、怒气冲冲的样子。
　　「不——行！这并不是只要心中理解就可以的问题！这个有必要让士道直接去理解作为女孩子的辛苦才行！」
　　「你说直接……不可能的吧」
　　士道叹着气说、琴里脸上很阴险的微笑……
　　「啊啦、是这样吗？呐……士织酱？」
　　「哈……！？」
　　还以为一辈子再也听不到这名字了、士道的身体仿佛被冻住了一般。
　　……然后、就到了现在。
　　「哈啊……」
　　上课中。士道深深地叹了口气。把手肘按在桌子上。顺便说一下座位还是原来的地方。在十香和折纸的中间。说是士道请假了就被叫到这里坐了。明明是早已习惯的座位、只是因为穿着裙子感觉有如此巨大的区别，士道甚至想要哭出来了。
　　是的。士织就是以前的士道为了攻略讨厌男性的精灵的时候诞生的女装士道。
　　不用说、士道也曾对琴里提出的这建议进行了一系列激烈的反抗。发出了断然拒绝的宣言。但是、琴里有着士道过去的种种把柄。士道就没办法了……最后、一日限定的士织又诞生了。
　　而且、不管怎么说已经发誓过今天一天自己要作为一个女孩子生活了。……嘛、虽然这么说、士道最害怕的是有能感到士道和士织就是同一个人的人。没有琴里的指示也要好好地扮演女孩子了。
　　士道考虑着这些事、于是、下课铃响了。这样的话两个小时就过去了。再忍耐四个小时的话士道就可以回归男儿身了。士道开始为下节课准备、收拾起桌上的东西。
　　但是、在这里感到了违和。
　　「咦……？」
　　班上同学都没带教科书纷纷到教室外面去了。
　　「怎、怎么了？ 发生什么了？」
　　士道狼狈地说道、十香从座位上站起来侧着头说
　　「你在说什么呢士织、下节课不是体育课吗」
　　「啊啊……这样啊。这么说来确实是的。……呼——」
　　士道安稳的吐了口气——但脸色立刻又变苍白了。
　　上体育课也就是说——
　　「士织。差不多该去女子更衣室了」
　　士道僵硬着身体、折纸抓住士道的手。然后就这样让士道站起来拉着士道。
　　「啊、！ 喂！」
　　于是、是想反对折纸的行为的吧。十香抓住了士道的另一只手。
　　士道慌张得嗡嗡地摇着头。
　　「实、实际上！ 我忘了带体操服了所以今天就参观学习……」
　　「这是什么？」
　　折纸指着士道带来的包包。那里面确实有体操服。看来是琴里事先准备好的。
　　「怎……！ 怎么想得这么周到……」
　　「再不快点的话就要迟到了」
　　「喂！和士织一起去更衣室的应该是我！」
　　两个人竞争似的抓住士道的双手、这样把士道拖了出去。
　　「你……！ 你们两个！话说折纸就算了、十香！我要是去了女子更衣室的话、你就得在我面前换衣服了！？」
　　士道这么说着、十香一瞬间摇晃了肩膀但是又改变主意似的摇了下头。
　　「嗯……这确实有点让人害羞。但、但是、没问题的」
　　「什、什么没问题！？」
　　这样问道、十香贴近了士道的耳朵轻语道。
　　「……我从琴里那里听说了。说士道渴望变成女孩子。所以至少今天一天要把你当做女孩子来对待。为了士道的话、我会加油的」
　　「那家伙到底干了什么啊！」
　　士道不禁对琴里如此周到的考虑而大叫起来。
　　这么做的时候、士道的身体已经被带到了男人无法涉足的圣地——女子更衣室了。
　　里面有许多年轻的女孩子、没有任何防范的展现自己的肌肤。从脖子到肩上的妖艳的曲线。
　　仅被胸罩遮住的乳房。纤细的腰部。随处摇晃的臀部。被这些景象所包围的士道发出了悲鸣。
　　「……！？」
　　但是这也是当然的。这里是女子圣地。是不应该存在男生的地方。是的——除了一个人。
　　「呜哇……！？」
　　「质问。怎么了、耶俱……、……！」
　　于是、在这里突然听到的两个声音。看过去的话、是两个长得一模一样的双胞胎。在士道的隔壁班上学的精灵、八舞耶倶矢和八舞夕弦。
　　上体育课是和隔壁班一起的、所以这样相见也并不奇怪但是——
　　「什！？」
　　士道不禁发出声音、脸突然变得通红屏住了呼吸。理由很单纯。是八舞姐妹的装束。她们也是在换衣服、耶俱矢已经脱下了裙子现在是只带着罩衫的样子。夕弦则相反的上面只穿着胸罩露出丰满的胸部。
　　八舞姐妹也注意到了士道的视线。赤红着脸、慌张地遮挡住身体。
　　但是不一会、好像想到的什么似的、又缓慢地将手挪开了。
　　「咔……咔咔、士、士织吗？是这样啊、汝也是来上体育课吗」
　　「注意。耶俱矢、声音在颤抖。士织是女孩子。是女孩纸」
　　「不、不用你说我也知道！我并不是在害羞！」
　　耶俱矢、很明显就是在害羞的样子说。……看起来、琴里连八舞姐妹的思想工作也都做好了。
　　「你们两个？ 也听了琴里说的话……」
　　不能在此之上再让人误解了。但——那句话还没说到最后就停下了。
　　士道发出声的瞬间、突然士道下面穿的裙子向下滑落了。——想都不用想就知道是折纸。
　　「不——啊啊啊啊啊啊！？」
　　慌张地把想把裙子恢复到原来的位置但是太晚了。裙子一转眼就被折纸用很巧妙的手法夺走了。
　　「你、你在干什么啊、折纸！」
　　「帮忙换衣服。再不快点就上课了」
　　「就……就算你不这么做也——！」
　　士道发出抗议的声音但是……又止住了。视线边缘、八舞姐妹浮现出好像发现了什么有趣的事情一样的表情。
　　「库库……这样啊。换衣服吗。那么吾八舞姐妹也祝你一臂之力吧」
　　「肯定。让姐姐也来帮忙吧」
　　这么说着、伸出两手逐渐逼近士道。
　　「什……！连你们也……！」
　　士道怀着绝望轻语道、向十香发出求助似的视线。
　　但是。
　　「嗯唔……士织很困扰不是吗？」
　　「咔咔、不用担心吾之眷属。士织只是在害羞而已」
　　「唔……真的吗？」
　　「啊啊。试着想想的话就知道了。从现在开始的两个小时是体育课、不换完衣服的话怎么办？吾等只是、在帮忙而已」
　　「原来这样……是嘛。唔嗯！我也来帮忙！」
　　「不要被骗了啊十香！！」
　　士道再怎么叫、也没用了。向后退的士道被十香、折纸、耶俱矢、夕弦逐渐逼近。
　　「没问题的士织、让我们好好帮你一把吧」
　　「…………」
　　「库库、夕弦、体操服准备」
　　「肯定。在这里……！？」
　　于是、从士道的袋子里取出体操服的夕弦愣住了。
　　「嗯……？ 怎么了夕弦」
　　「战栗。过来看看这个」
　　『…………！』
　　夕弦把体操服打开来看、大家都一起睁大了眼睛。
　　是的。那里出现的不是最近成为主流的五分裤型的体操服、是充满魅惑的灯笼裤。
　　「什……！？」
　　看到那预料之外的形状、士道不禁失声了、虽说是琴里准备的东西、但这也太那个——
　　「咔、咔……没想到还藏着这种怪物啊」
　　「惊愕。超出想象了」
　　「耶俱矢、夕弦、这到底什么？和我的形状不一样啊？」
　　「…………」
　　在精灵们说话的时候、折纸从放体操服的地方掏出了照相机。而且、不是之前拍士道的小型相机、是拥有巨大透镜的取景照相机。
　　「喂、喂……你们……？不会真的、会说让我穿这种东西吧？」
　　士道恐惧地发出声音、四人一起直直的看着士道。
　　那眼神已经和刚才觉得有趣的眼神不一样了——好像带着使命的战士一样闪着光。感觉到了。
　　「喂……等等、等下……好吧？有话好好说——不、要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　女子更衣室里、回荡着变为女孩子的士道的悲鸣。
　　「哈啊……、哈啊……」
　　体育课结束后、回到教室的士道、肩膀激烈地左右晃着。
　　在那之后的士道、做了必死的抵抗和舍弃尊严哭着投降、总算守卫了男人最重要的地方。
　　……嘛、最后、以忘了带体操服的理由借了个五分裤。被女生们包围着总算结束了课程。
　　说起来、本有六个小时的课程已经过去四个小时了。再忍耐两小时的话、这种噩梦时间就会结束了。还得忍。
　　但是——
　　「那么……差不多该移动了」
　　说着、十香从座位站了起来。
　　「哎？ 移动是……」
　　「你在说什么呢。下节课不是料理实习吗？ 要快点去烹饪室了」
　　「啊……」
　　这么说来、由于士织酱的骚动完全忘记了、今天确实得这样。怪不得在午休的时候拿便当出来的学生这么少。料理实习中做的料理当午饭就行了
　　「料理实习……吗……」
　　士道咯吱得挠了下脸。如果可以的话真希望是像国语或者数学那样、可以安静地坐着就结束的课程……嘛、总比刚才的体育课好多了。
　　……话说回来、如果现在是夏天的话、一定会穿着校园泳衣去池里游泳的。……只是想想就好恐怖。
　　「这样啊……好、那么走吧」
　　「唔嗯！」
　　「…………」
　　士道这么说着、十香和折纸都点了下头。
　　提着围裙和三角巾（这也是事先已经在包里的）、向烹饪室走去。在那里已经有了几名学生在做着实习的准备。
　　从袋子里拿出围裙和三角巾、正要穿上。这个时候、在袋子中有写着『正确围裙的用法』的纸条掉了下来、在上面看到了裸体围裙的图、士道沉默着把纸条捏成团。
　　不一会儿、午休结束的铃声响了、家庭科老师和剩下的学生们纷纷向着烹饪室移动。
　　在来禅高校有很多这种不正常的规定。例如之前、为了充实完成量让男女学生一起进行料理实习、两个班同时实习、相互品尝自己做出来的料理之类的事也有。
　　然后看起来今天、那些的集合——刚才一起上体育课的3班和4班的女孩子也要来一起实习了。八舞姐妹也一起进入了教室。
　　「呼、又见面了、士织」
　　「肯定。围裙和三角巾和你很相称」
　　「哈哈……嘛、请多指教」
　　士道苦笑着、然后像是要把大家集合起来、慈爱的家庭科老师说
　　「那么、大家、今天我们作鸡蛋饼包饭吧」
　　老师简单地说明了一下操作过程。之后各组就开始制作了
　　通常一组是由五到六个人构成。顺便说下士道所在的小组是由士道、十香、折纸、耶俱矢、夕弦5名学生构成的。
　　「好、那么开始吧！」
　　『噢—！』
　　听了十香的话、八舞姐妹很有干劲地向上举着拳。士道看着她们三个苦笑了下。然后折纸、不知道从哪里拿出来了一个巨大的摄相机开始录起来。
　　「……折纸？」
　　「什么」
　　「……不、没什么」
　　怎么说呢、感觉要是在意的话就输了。尽量不去注意、士道开始了料理
　　剁洋葱、切鸡肉、放盐和胡椒混着米饭一起炒、用番茄酱添下颜色。
　　然后烧个鸡蛋、往鸡肉饭上面一盖就完成了。
　　但是、
　　「嗯……士织、这个要怎么弄呢？」
　　把鸡蛋打到碗里的十香很困扰的蹙着眉。
　　「嗯？啊啊、我给你示范一遍。卷起来的类型和粘糊糊的类型、你觉得哪个好？」
　　士道这样问着、十香的眼中焕发出了光芒。
　　「粘糊糊的、粘糊糊的好！」
　　「了解了。好好看着呐」
　　说着、士道在加热的平底锅里浇了点黄油、把打出来的鸡蛋浇在上面、手很快地翻了下平底锅、华丽的煎鸡蛋卷就做好了、然后盖到了盘子里的鸡肉饭上。
　　「嗯……？士织、这是什么？」
　　「呼呼、看着啊」
　　话说着士道手里拿着菜刀、把刚才的煎蛋用刃尖抵住、顺着划了一道。
　　然后、被烹过的煎蛋的表面由于自身的重力向左右两边破裂、露出了粘糊糊的截面。
　　「噢噢！ 粘糊糊的了！」
　　十香睁大了眼睛。然后像是回应一般、从周围也听到了感叹声——隔壁班还有自己班里的妹子三人组、亚衣麻衣美衣。
　　「噢噢—」
　　「真熟练呐—」
　　「我、可以尝尝吗？」
　　说着、已经拿勺子和番茄酱准备好了。
　　「啊、稍微等等」
　　士道制止了她们三个、用烹饪室里的调味料和番茄酱还有黄油和清汤混在一起煮了下、然后士道把这特制的调味汁加在了上面。
　　「请用」
　　士道第二次拿出了盘子、亚衣麻衣美衣咽了下口水用勺子挖了口蛋包饭放入了口中。
　　然后咯吱得嚼了几下——突然睁开了眼。
　　「啊、味道的宝石箱啊！」
　　「如同在舌尖上跳跃的感觉！」
　　「好—好—吃噢噢噢！！」
　　亚衣呈现出惊愕的神情、麻衣做出恍惚的表情、仿佛有光线从美衣的嘴里射出来般。顺便说一下里面并没有加能跳的东西、她到底在吃什么。
　　由于亚衣麻衣美衣的过度反应、烹饪室的人好像都向这里聚集了。
　　然后、十香和八舞姐妹也都拿着勺子准备参战了
　　「士、士织！我也要吃！」
　　「向吾等奉献供品吧！」
　　「请愿。吃一口就好」
　　「啊、啊啊……可以。吃吧」
　　士道这么说着、十香、耶俱矢和夕弦都吃了一大口蛋包饭。
　　于是、
　　「嗯嗯！」
　　「啊呼……！」
　　「恍惚。啊啊——」
　　这次又是这三位作出了陶醉的表情。向周围放射出光芒、感觉她们三个在一瞬间都变成全裸的样子了。嘛、重要的部位被头发或是万恶的圣光君遮住了。
　　「这、这再怎么说反应也太大了……」
　　士道苦笑着挠着头、感觉到自己的围裙被拉了下。看过去的话、是已经在空盘子上盛了鸡肉饭的折纸站在那里。
　　「嗯……？怎么了、折纸」
　　「也浇在、我身上吧。——把士织的、黏糊糊的物体」
　　「你这话太有恶意了喂！？」
　　就算士道悲鸣似的喊、折纸也并没有把手松开。像是勒索一样伸出了盛有鸡肉饭的盘子。顺便提下摄像机还在旁边被三脚架固定住拍向这里。
　　「我想要……士织的、浓浓的」
　　「我、我知道了！我知道了啊、安静地在那等等！」
　　然后、注意到了。周围的学生们、一个个都想要什么似的眼瞟向士道。
　　「哎……？ 大、大家……？」
　　士道说着、学生们一瞬间逃逸了目光、但再次地投向了士道。
　　士道重重了吐了口气。
　　「……请排成一对站好」
　　『…………！！』
　　瞬间、学生们的神情立刻开朗起来、在士道的面前做出了长蛇似的队伍。
　　「终、终于……完了……」
　　听到了下课铃响、士道全身放松了下来、摊在了桌子上。
　　说起来士道真是够累的。士道终于作为士织酱过了一天。课外活动也已经结束了、只剩下回家了、那样的话、就可以和这轻飘飘的裙子告别了。
　　「好……回去吧。立刻回去吧以最快速度回去吧」
　　「嗯……？ 唔嗯」
　　士道拿着包从位子上站起来、趁着没被同学抓住、带着十香快速的离开了教室。
　　「库库。这么急着要去干什么……、你到底要去哪等等啊！」
　　「制止。不要丢下我们」
　　然后在途中、在走廊下和八舞姐妹汇合了、换上鞋子离开了。到了这里士道终于安心地吐了口气。
　　「哈啊……这下终于可以放心了」
　　但是——事情还远远没有结束。
　　「啊！」
　　士道带着十香和八舞姐妹往家里走去、突然听到了一个很优美地声音。
　　看过去的话、是位身穿水手服个子比较高的少女、惊讶地睁着眼。
　　「美、美九……！？」
　　士道不禁说出了她的名字。
　　是的。在那里的是、变成精灵、在日本屈指可数的人气偶像诱宵美九本人。
　　美九貌似很兴奋地朝这里走来、一下子握住了士道的手。
　　「达令……不是、士织同学！士织为什么在这里！？」
　　「啊、啊啊……稍微有点缘由吧……」
　　士道掩饰似的转移了视线、美九像是被什么东西附身了一样突然拉着士道的手说。
　　「没、没想到还能与士织同学再会！太感谢了！神明大人还没有抛弃我—！ 啊啊、世界真美丽！」
　　「这、这么夸张……」
　　「不点都不夸张！啊啊、而且大家都在呐！这个是那个啥呢！得请去喝茶呢！正好刚才发现了个不错的店想邀请大家一起去」
　　「哎……！？」
　　听了美九的话。士道晃动了下肩膀。去喝茶……意味着要保持这样直接去茶馆。也就是说……还是士织的样子。
　　「等、等下！至少先让我换个衣服……」
　　「那样是绝对不可以的！好不容易才见到士织的、不是这样的话太令人悲伤了—！呐—、大家也想去喝茶的吧—？有美味的蛋糕哟—？」
　　听美九这样说着、十香和八舞姐妹的耳朵颤动了一下。
　　「噢噢、那样不错呐！」
　　「库库……向吾等奉献供品真是有心呐」
　　「期待。期待的说」
　　「好—的！那就决定了—！啊、机会难得就把四糸乃和琴里都叫来吧—。电话电话、呼」
　　「你、你们几个……！」
　　士道做出愕然的表情。这也难怪。以为自己好不容易可以变回男儿身了、没想到作为士织酱的时间还要继续。太令人绝望了。
　　但是美九并没有在意士道的样子给四糸乃和琴里打了电话、告诉她们会面的地方和时间、踏着轻盈的步伐拉着士道的手。
　　「那么！我们走吧！店就在车站那边、我们坐公交车吧—」
　　「喂、喂！等……！」
　　抵抗也是没有用的。士道已经被美九拉到最近的车站了。
　　然后、与此同时士道刚到车站公交车就来了。
　　「快点了士织、坐公交车吧—」
　　「不、不要啊！让我回家啊啊啊啊！」
　　士道像是个撒泼的孩子叫着、但是没用。硬是被拉了上去。
　　正摊上放学时间、公交里人非常杂。由于上来的人群、士道被挤到了车大概中间的位置。
　　「唔、唔唔……」
　　已经上了车了再抵抗也没什么用了。士道像是去市场坐着摇晃的货车一样、以自己是货车里要被卖的一头小牛一样的心态轻轻地呻吟着。
　　于是——不知道过了几分钟、车又停了下来、车上交替了数名乘客。
　　「……哎？」
　　士道有种微妙的感觉、轻轻地发出了声音。
　　刚才有一瞬间……屁股附近像是被人摸到了一样。
　　「…………、不、不、是错觉吧……」
　　这样自己安慰着自己、士道轻轻咳一下向窗外看去。
　　但是、那之后几秒。再次地有什么东西摸了士道的屁股。
　　「……！？」
　　士道颤动了肩膀。——现在的话、很明显、那不是错觉。
　　是的。在满员的公交车里、挤满的人群中有什么人在摸士道的屁股。——痴汉。
　　「骗、骗人的吧……」
　　士道脸色苍白着、但是痴汉得寸进尺。都差不多把手伸进裙子里、在腿内侧执着地摸着。
　　「……」
　　想大声发出声音、但是发不出来。恐惧和羞耻使身体僵硬了、身体已经动不了了。
　　「……请、请住手……」
　　士道很拼命地挤出了声音、向自己后方的什么人请求着。
　　但是、那似乎有了反效果。那什么人忽然呼吸变得紊乱起来、激烈地玩弄着士道的臀部、指尖已经侵入到了短裤里面了。
　　「咦……！？」
　　意料之外的事态、士道紧紧地咬着牙。
　　「嗯……？怎么了士织」
　　于是、在旁边的十香、注意到了士道发出的声音。看到士道的脸通红着、眼里含着泪向十香小声说道。
　　「有、有人……在摸我屁股……」
　　「你、你说什么？」
　　听到士道的话、十香瞪大了眼、立刻抓住了在士道后面的那个人的手。
　　「喂你、在干什么——嗯！？」
　　但是、十香的话在途中停止了、作出很诧异的表情。
　　身体解除硬直状态的士道、也随着十香的视线向后方看去——和十香一样瞪大了眼。
　　那也对。为什么的话在那里的是——
　　「折……折纸！？」
　　是的，是刚才在教室里本应分开走的折纸。而且、折纸用自己没被十香抓到的另一只手举起数码摄像机、直直的凝视着士道。
　　「找到了」
　　「不……才不是找到了。我刚才真的好害怕的……」
　　怎么说呢、犯人是折纸的话很奇妙的有种安稳的感觉。感觉自己都麻痹了一样。
　　「拍到了好照片」
　　「…………」
　　面对无表情说着这话的折纸、士道重重了叹了口气。
　　那之后十几分钟。公车也到目的地了。顺着乘客们下了车。
　　「呼唔……然后。美九、茶馆到底在哪呢？」
　　「在这边—。但是……呼呼」
　　士道说着。美九露出了开心的微笑
　　「怎、怎么了」
　　「不是—、最开始明明很不愿意的、态度一下转变了呢—」
　　「……我知道我是逃不掉的、所以想早点结束」
　　像是发牢骚一样的说着。然后美九「唔呼呼」得笑了。
　　然后、被美九挽着八舞姐妹说。
　　「呼嗯、竟让吾等经历了如此狭小的地方。如果只是平常的小点心的话是不行的哦」
　　「肯定。到时我们可是会散布诱宵美九推荐的东西不怎么样的流言哦」
　　「呼—呼—、请放心。味道的我可以保证—」
　　但是、美九又继续说。
　　「那家店、最近电视上好像也介绍过、得赶快去排队呢—。现在还正是放学时间、再不快点的话就进不去了」
　　「嗯、那就困扰了。快点走吧！」
　　十香着急地说着。但是、美九轻轻地摇了下头。
　　「在那之前、得先去到地方接四糸乃和琴里、和她们会合才行——。真是失败呢—。会和时间再早点就好了」
　　美九看着街上的钟抱怨着。看到美九那样、士道耸了下肩说。
　　「那么、你们先去吧。我来迎她们俩」
　　「哎—？说那种话、是不是想就这样逃跑呢？士织同学」
　　美九向这里投来怀疑的目光，士道额头上渗出了汗水。
　　「不、不会逃的……」
　　「唔呼呼、开玩笑的。那么。拜托了、士织同学。会面的地点是对面的百货商店前面的喷水池那、茶馆的话从这里直走，是一个叫『Premier』的地方」
　　「啊啊、知道了。那么、一会见呐」
　　士道轻轻得挥着手、美九和夕弦也一样挥着手、十香很精神地摇着手、耶俱矢伸出两根手指作出「再见」的样子。
　　然后、士道在这里、感觉到了折纸在大家的背后。
　　「嗯……？折纸、你不去吗？」
　　「我要稍微准备下。一会再会合」
　　「……这、这样啊……」
　　准备、从这话中虽然有种不妙的感觉、深究的话只会对双方都不利的吧。士道浮现出僵硬的笑容、边走边看着折纸的背影。
　　「那么……去接四糸乃和琴里吧」
　　士道还是很介意自己的裙摆、就这样向会合的地方走去。没一会、就看到了个大喷水池。
　　「嗯嗯、那两个人在……」
　　士道在寻找着她们、向周围巡视一圈然后发现在喷水池旁边站着一位少女。
　　带着鸭舌帽、小巧玲珑的少女。有着蓝水晶似的大眼睛。左手佩戴的兔子玩偶是象征性的。四糸乃。和十香她们一样、是之前被士道封印灵力的精灵。
　　但是——在确认是四糸乃的同时、士道感到了异常。四糸乃现在正在被三名男士搭话、看起来很困扰的样子。
　　而且看起来还不像是问路的样子。那些男的在邀请四糸乃去玩。通俗的讲……就是搭讪。
　　「喂喂……真的假的」
　　士道不禁皱着眉。确实四糸乃拥有非常可爱的面容……可看起来还是中学生吧。那些男的也太没节操了。如果琴里在的话应该可以很快把他们赶走吧……看样子还没来。
　　再怎么说这样放着也不行。士道下定了决心、站到了四糸乃和那些男的之间。
　　「……好！ 抱歉了！」
　　然后、四糸乃左手上的『四糸奈』惊讶地发出声音。
　　「啊……！」
　　『士道君……不对、士织酱』
　　「噢、四糸乃、四糸奈、我迟到了真是抱歉呐」
　　士道为了让她们安心向她们笑了笑、然后将视线转向了向四糸乃搭讪的那群男的。
　　「……就是这样、这孩子、是要和我会合的。虽然很抱歉呐——」
　　士道正说着、那些男的见到士道、都耸了耸肩。
　　「不会不会、这不是正好嘛？」
　　「是的是的、既然这样你那边也不会就这么说再见的吧—？」
　　「啊、对了、那么你和我们一起去玩吧。呐、那样也不错。好、决定了」
　　这么说道、那些男的嬉皮笑脸的抓住了士道的肩膀。
　　士道感到很不爽。看起来、这不是说话能解决的对象。
　　「……失礼了！」
　　士道甩开那男的手、拉住四糸乃的手从那里准备离开。
　　但是。
　　「喂、等等」
　　是不是被士道的态度所激怒了呢、刚才抓住士道的男的又强硬的拉住了士道额胳膊。
　　「咕……」
　　「士、士织……！」
　　看着四糸乃。现在她是一副害怕的样子。如果『四糸奈』不在的话、精神状态应该会不安导致灵力逆流的吧。
　　现在、得先让四糸乃离开那群男的才行。这样想着、士道把脸贴近四糸乃小声说。
　　「这附近有个叫『Premier』的店。大家都在那里、你先过去吧」
　　「哎、但、但是……」
　　「好的、吧？我也一会就去」
　　这样说着、拍了下四糸乃的后背。四糸乃一瞬很担心的样子看着士道、但又像是下定什么决心一样一下子咬紧嘴唇、跑着离开了。
　　「啊—啊、走掉了」
　　「真是浪费」
　　「嘛、也不错。找到了个更好的」
　　那群男的这么说道、把士道围起来。
　　「撒、那么我们走吧」
　　「你也可以逃跑、但那样的话我们就不得不去追刚才那孩子了呐—」
　　说着、拉着士道的胳膊、半强制的向前走。
　　「库……」
　　士道没有抵抗、脱离了大路、被带到了一条没什么人的小道。
　　「好的……那么、干点什么好呢」
　　其中一个男的说道、剩下两个男的歪着嘴笑着。
　　「做什么、呐？」
　　「决定了、呐？」
　　说着、一脸色样的淫笑着看向士道。
　　都说的这么露骨了、就算是士道也察觉到了贞操的危机。汗一滴一滴得在往下落。
　　但是、士道留有一手。是可以让他们顿时丧失战意的必杀技。
　　「虽然你们还在兴头上不过真是抱歉了、一切不会如你们所愿的」
　　「啊？」
　　「非常遗憾——」
　　士道轻吐着气、把自己喉咙上贴着的变声器揭掉了。
　　「我、是个男的」
　　然后、那群男的——听知道这么一说。一瞬间都露出惊愕的表情。
　　「什……！？ 真、真的假的……」
　　「男的！？ 长你这样！？」
　　「喂喂……开玩笑的吧……」
　　一个个都做出难以置信的样子、三个人说的话都重合在一起了。
　　士道无奈的耸耸肩。这样的话、他们几个也没有抓士道的意思了吧。
　　但是——
　　「……怎、怎么办、你们」
　　「怎、怎么办是……呐？」
　　「那、那样吧……呐？」
　　那些男的像是统一意见似的相互看看然后点了下头、
　　『很可爱所以……可以有！！』
　　「什……！？」
　　士道不禁大叫起来。
　　「喂、你们、认真的！？ 给我醒醒啊！ 从生物学的角度来说很奇怪的吧！？」
　　「不……我本来是很正常的……就是感觉如果是你的话就一定可以！」
　　「是的是的……倒不如说比起女的更加工口不是吗……」
　　「男人要大胆。什么都要尝试一下……」
　　这样说着、那群男的不知怎的一个个喘着粗气向士道逼近。
　　士道这次是真的感觉到身体的危险了、全身都惊悚了。
　　然而——在那瞬间。
　　在士道所在的道路上、出现了一个连脚步声都没发出的少年。
　　全身都被黑色衣服所包裹、个子比较矮的少年。帽子戴的很深所以看不到表情但是看他这样就知道他并不是偶然到这里的。
　　跟着士道的视线、那群男的也终于注意到了这少年的存在。慢了一拍的回头看去。
　　——但是、太迟了。那群男的回头的瞬间、少年脚蹬地面、一下子冲到了离他最近的一个男的的下巴那里踩了他的脚趾。那男的头剧烈的晃了下声音都没发出来就晕倒了。
　　「什……！？」
　　「你、你这货是谁！」
　　剩下的两个男的发出狼狈的声音。
　　但是少年并没有理他们、像刚才一样把他们收拾掉了。
　　时间总共还不到10秒。真是可怕又新鲜的手法。
　　「……！」
　　士道惊呆着看着这场面、几秒后回过神来晃了下肩。
　　事出突然，士道还没有理解好情况。但是迷之少年出现了并帮助了自己这点还是知道的。慌慌张张地贴上了变声器说道。
　　「那个谢……谢谢、帮大忙了」
　　「不用谢」
　　少年用很平淡的语调说。
　　「……嗯？」
　　但是……在这里士道皱起了眉。那个声音、感觉好熟悉。
　　「难、难道说……你是」
　　「刚才真是危险」
　　士道做出惊呆的表情指向刚才那个少年、少年把戴的很深的帽子脱了下来。
　　「折、折纸……！？」
　　是的。现在在这里的就是、把头发梳在后面的鸢一折纸。
　　「怎、怎么了？这个样子……」
　　这个样子和平时打扮不同、士道不禁问道。于是、折纸点头以示肯定。
　　「现在的我不是折纸。——我是鸢一折远。折纸的表哥」
　　「哈……哈啊！？」
　　「现在的我、可以接受士织」
　　说着、折纸走近士道。看起来、之前说的准备就是这个了。
　　「等、等下！这是怎么回事！？」
　　「今天一天、我明白你的决意。士道作为士织生活的话、我也会支持你的」
　　「你误会了！ 话说你不要趁乱把手往我衣服里伸啊！？」
　　「没问题。我的话可以满足士织」
　　折纸很认真地、将脸靠了过来。这样、就像是，猫把狮子打败了后。又袭向像老鼠一样的士道很可怜地发着声音扭拧着身子。
　　但、此时、又听见了熟悉的声音。
　　「给我等下！ 到此为止了！」
　　「你就是想把士道带走的男的吗！？」
　　发出声音的是琴里和十香。看过去的话、四糸乃和八舞姐妹也在后面、美九也在。看起来是四糸乃把大家叫来的。途中和琴里会合的吧。
　　但是、精灵们靠近在士织旁边的『男的』、看到他的样子之后都惊愕起来。
　　「什……！」
　　「鸢一……折纸！？」
　　「…………」
　　折纸虽然因为十香们的出现而停止了动作但又开始玩弄着士道的衣服。
　　「给我等下！你在干什么啊！」
　　「为什么又这么自然地继续了！」
　　「我……觉得…那是不可以…的」
　　「咔咔、光一个人享受真是无理的家伙！」
　　「肯定。请让我们也参加」
　　「啊—嗯、我也要换男装和士织做不能做的事—！」
　　这么说着、精灵们向士道那一波涌了过去。
　　「……真是抱歉」
　　那之后大概过了两个小时。回到家终于把衣服换了从士织模式转换了回来的士道、深深地向琴里垂下了头。
　　「突、突然怎么了……」
　　「……今天一天、我深刻体会了作为女孩子是多么不容易。我再也不会说小看女孩子的话了所以原谅我吧」
　　士道很认真地说着谢罪的话、琴里好像终于感到满意了哼了一下。
　　「知道就好。……关于今天的事情我也有反省。那个……没出什么事真是太好了」
　　说着、琴里很难为情地逃逸了视线。士道抬起头、轻轻地点了下头。
　　「不、是我太草率了。——所以、抱歉、琴里」
　　「？什么啊。道歉的话刚才不已经——」
　　「啊—……不是这个。……那个、怎么说呢、昨天的衣服、很适合你哦」
　　「什……！」
　　士道说着、琴里的脸嘭的一下变红了。
　　「那、那什么！不并不是打算……！」
　　「啊啊……只是我忘记说了。不用在意」
　　「哼……哼！ 当然了。但是、那什么、……谢谢你」
　　「噢」
　　士道轻轻的点头、琴里将脸背向士道、深深地坐在了沙发上。
　　「比、比起这个、晚饭准备好了吗？」
　　「啊啊、也是。这就开始做」
　　于是、就在士道放松了心情伸出手时、口袋里的电话突然震动了起来。
　　「嗯……？」
　　画面显示的是『殿町宏人』的名字。是在同班同学、士道的友人。
　　「——喂？殿町吗？」
　　『噢噢、五河！身体怎么样了？听说你得流感烧到了五六十度来着』
　　「喂你听谁说的。」
　　士道额头冒着汗问道、殿町也并没说是谁。
　　『到底是谁呢？嘛、那种事怎么都好。比起这个五河、今天来了个特别听讲生、是个女孩子、叫士织酱、听说是你的表妹？于是乎你知道她的联络方式吗』
　　「……知道是知道、但是不告诉你」
　　听了士道的话、殿町做出很痛苦的样子。
　　『我、我并不是有什么其他的目的……可能有点也说不定……嘛、嘛啊、总之！那样的话、就让你帮我转告士织酱吧！发生了不得了的事情了！？』
　　「不得了的事……？ 到底是什么」
　　『好了、你现在你立刻上网搜索「诱宵美九」！最新报道！真的很惊人！』
　　「哈啊……？」
　　不明白殿町到底在说什么的士道皱着眉、但是殿町重复了这么多次、士道说着知道了知道了然后把电话挂了。
　　「真是的……到底怎么了？」
　　反正也没什么大事吧、并不是特别在意地用手机上了网搜索了『诱宵美九』。于是——
　　「什……！？」
　　士道不禁屏住了呼吸。
　　但是那是当然的。搜索的结果、上面出现的最多的、本来以为是美九个人的照片来但是……在那旁边的、士织酱模式的士道也在。
　　「什……、什么时候……！？」
　　游离着目光、颤动的手指正在搜索情报的来源。
　　看起来、出处正是今天偶然看到美九的粉丝将擅自拍的照片带有几句附言进行上传的社交网络（SNS）呢。那照片在很短的时间内就传播到世界、被新闻网站捕捉到了。
　　而且、噩梦还没有结束。
　　在那下面的留言很多、虽然是和美九的照片放在一起的……但留言量不输美九、可以看过很多关于这迷之少女的言论。
　　『旁边的孩子是谁？』『美九碳的朋友吗？』『好可爱啊』『怎么看都是模特或偶像吧』『没见过呐—』『那个事务所的？』等等……
　　还有、把士织的部分的剪出来做成像是漫画的样子或是胡乱PS加字的。……基本上、都是说一些猥琐的台词。都快达到一种网络红人的状态了。
　　「这……这是……什么啊……」
　　「什么、怎么了」
　　士道身体僵硬在那里、看着这样士道的琴里朝着手机画面看去。然后几秒后、「噗呼……」得喷了出来。
　　「噗……、呼呼、不是很有人气嘛、士织酱」
　　「我再也不敢当女孩子了……」
　　士道、很疲倦的吐了口气。
　　「完」
　　[[IMG,15a6623d958b2d48bb35c2c40de36ab8,800,1160,123549]]