　　大神为了林檎而努力让她和白雪见面
　　
　　
　　“…………热死了。”
　　“好热啊。”
　　看着头顶肆虐的毒日，大神伸出舌头呼哧呼哧地喘息着说道。大神还真像小狗呢。
　　“这么热……我们为什么会在这里啊？”
　　大神好像热得连记忆都衰退了呢。而看着这样的她，也已经快热得崩溃的林檎回答道。
　　“……为了买东西。”
　　林檎也像缺氧一样。
　　大神他们所居住的御伽花市是个四面环山的盆地，所以向来就很热。虽然偶尔会有这里特有的风吹过促进空气流动，但今天一丝风都没有。
　　为了稍微抵挡一下酷热，两人都走在林檎撑着的阳伞下，不过根本无济于事。两人一起躲在伞下会因为靠得太近而更热，但若是稍微分开一点的话，伞又遮不住头顶。而且从柏油路上传来的热气用阳伞什么的也压根挡不住。托此之福，两个人都不禁露出了傻瓜般的表情。
　　嘛，先不管大神他们这完全不符合少女姿态的惨状，值得一提的是，因为是出来买东西的，所以两人都穿着私服哦。与穿着短裤，重视舒适而不在意装饰的大神相对的。林檎还是穿着和平常一样的缀满轻飘飘饰品的裙子。还真是形成鲜明对比的两个人呢。但她们走在一起又不会给人以失调的感觉，也许是因为长期生活在一起的关系吧……虽然想这么说，不过实际上是林檎一直谋划着想让两人同一步调。林檎计划让臭着脸的大神穿上可爱衣服的战争还没结束呢。比如在硬派的大神充满男孩儿气的衣服上弄些让人觉得可爱的精致小东西啦，这都是林檎努力的方向。
　　……这也是两人间所流动的自然气氛和毫无违和感地理由之一，虽然也有长期生活的关系啦。
　　总之，大神终于想起了她们为什么会在酷热的天气出门的原因，于是有气无力地说道。
　　“啊……是特卖吧。”
　　“……鸡蛋很便宜呢。一人可以买一袋。因为是限时特卖嘛，所以才会冒着酷热出门的说。”
　　这两个充满生活感的人由于没有在打工，所以不得不像这样对于生活费精打细算，而精打细算的结果就是能够剩下一些零花钱。当然，林檎还有其他的理由，这个稍后再说。
　　“…………我已经累得话都不想说了。赶紧走吧，超市应该有空调的。”
　　“没有异议！”
　　虽然嘴里这么说，不过两个人还是和之前完全一样的速度前进着。嘛，在这么热的天气里狂奔的话会晕倒的吧。
　　就这样，大神她们所居住的御伽花市的酷暑来临了。
　　
　　
　　
　　
　　呼哧呼哧地喘着粗气，大神她们总算来到了御伽花市由无数店铺所构成的超市。当然，那在伞下快被晒干的二人组一走进门就……
　　“唔啊～好凉快～”
　　“活过来了～”
　　大神她们在冷气超足的店内复活了。那热到有碍观瞻的可怕表情也总算恢复正常了。身为女主角如果一直摆着那种脸的话可是会有很大问题的。
　　“那准备上了。”
　　一恢复后，大神她们不知为何就开始做起准备运动来。
　　“时间好像刚刚好呢。”
　　林檎视线的另一端是人潮汹涌的商品搬入口。那里正在搬出限时特价商品。
　　往四周一看，店内不仅有欧巴桑年纪的女性，还有不少年轻人混杂其中。因为是学生城市，而贫穷的学生也很多的关系吧。所以对这些人来说这可是关乎死活的重要问题呢。总之，在学生城市的惨烈战场中锻炼长大的学生们，今后无论走到哪个地方的超市都能立于不败之地吧。
　　“……战斗开始了。”
　　看到人群之后，刚才还热得一脸疲惫的大神顿时精神一振，以凝视着猎物的尖锐目光说道。她还真是可靠啊。
　　
　　
　　
　　
　　“拿到两袋鸡蛋了！！…………累死了。”
　　“辛苦了～”
　　大神成功地从以血洗血的丑陋战争中生还。不过看起来有些摇摇欲坠的样子，果然是经过了惨烈的死斗啊。
　　“对了，凉子今天想吃什么？”
　　“总之是肉类的吧。”
　　大神是肉食主义者。虽然肉对女生来说是大敌，但对经常运动的大神而言不是问题。反而应该说是如果不吃肉的话就使不出力气的感觉，当然，这对于林檎就是超级大问题了。
　　“哈啊，我知道了。”
　　她似乎也没有在考虑减肥的问题呢，于是点了点头。
　　“哦哦！！”
　　“那我们继续～”
　　两人推着手推车继续购物。感情还真好呢。
　　“对了凉子，不摄取一些蔬菜也是不行的哦。”
　　“…………除了苦的以外我都OK拉。”
　　“那今天就买青椒做青椒炒肉吧。”
　　“这明明就是苦的嘛！！”
　　“那你的意思是把肉去掉吗？”
　　“青椒炒肉把肉去掉就是炒青椒了吧！！你是鬼吗！！”
　　“呼呼～因为人家不讨厌青椒嘛。”
　　…………感情还真好呢。
　　就这样，在手推车里堆满了东西之后，两人向收银台走去。
　　“是不是买太多了？”
　　“如果你真这么想的话就不要一直砰砰砰砰地拿东西往篮子里丢啊。”
　　“呜。”
　　“不过算了，没关系……”
　　就在林檎开口的时候——
　　“啊呀，这不是林檎吗！！”
　　收银台边的姐姐在看到她后忽然喊道。
　　闻声，林檎顿时僵硬了。
　　“……白雪……学姐……”
　　
　　[[IMG,06de70a7c8121ceed672bdc070b7051b,483,720,56400]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和林檎打招呼的人有着一头柔软的波浪般的长发，头上戴着白色的发箍，是个大美人。而正在结账的她胸口别着写有“白雪姬乃”的名牌。而这个美人店员似乎没注意到林檎的反应，继续说道：
　　“我说过让你叫我姬姐姐的吧～？”
　　在短暂的僵硬之后，林檎终于挤出一个笑容。不过，那表情就像是想忘记刚才的话似的。
　　“呢……那么，有什么事吗？”
　　“难道没事就不可以和你说话了么？”
　　“我不是这个意思。”
　　林檎露出了亲切的笑容。不过大神知道。告诉对方自己过去的人不止大神一个，林檎也对她毫无保留。
　　“不过也不算是没事啦～林檎，之后我们找个时间稍微谈一下好吗？我有事想拜托你呢～”
　　“那个，今天的话……”
　　虽然林檎想说今天有事，但是……
　　“今天没什么事。”
　　但忽然插嘴的大神打破了她的计划。不顾对自己投来怨恨目光的林檎，大神继续问道：
　　“白雪学姐。”
　　“那个，你是？”
　　“是林檎的同班同学大神。”
　　“是吗～原来是林檎的朋友啊～林檎平常多谢你关照了～”
　　“不，彼此彼此。总之，我们在入口的凳子那里等你。”
　　“我知道了，过会儿就轮到我休息了，请稍等。”
　　在闲聊的时候也迅速将商品结账的白雪以非常治愈系的笑容说道：
　　“4352元，谢谢～”
　　
　　
　　
　　
　　在休息区的凳子那边，林檎看着吸着果汁的大神，一脸不爽地问：
　　“喂，凉子你究竟想做什么啊？”
　　“哎呀，只是不能说谎嘛。”
　　“…………你究竟有什么打算？”
　　看着以轻松地语气打算敷衍过去的大神，林檎再次以认真的口吻问道。闻言，大神的表情也变得认真起来。
　　“……这个你应该最清楚吧？”
　　林檎凝视着大神……
　　“…………”
　　“…………”
　　但是，在这次眼神的对峙中，还是林檎先败下阵来。
　　“……好吧，的确，我是想逃走。”
　　“………………呐，林檎，白雪学姐也是你到这个城市的理由之一吧。”
　　“的确是这样没错……”
　　“我也明白你很害怕知道白雪学姐的心情……”
　　“……凉子，我也知道的，不有所行动不行。不过……呵呵，被憎恨也是理所当然的，我现在还有什么可怕的。”
　　林檎自嘲般的呢喃道。而大神则一脸担忧地看着她。
　　“但是，也差不多该做点什么了呢。白雪学姐已经高三了，一旦毕业的话我们就不会再有交集了吧。她应该会就业吧。也许以后你和她都不会再见面了也说不定。”
　　“说的……也是呢。”
　　“虽然我不知道白雪学姐想说什么，但搞不好是个打破僵局的契机呢。”
　　“…………”
　　林檎陷入了沉默，她脸上露出了些许不安的表情。
　　“……林檎，无论发生什么我都是你的同伴。无论你被谁讨厌我都不会讨厌你的，我会一直陪你在身边的。”
　　大神一脸认真地对林檎说道。不过在说完之后似乎又觉得有点害羞似的别过脸去……嘛，还真是有大神的作风呢。
　　“呵呵。”
　　“……不许笑。”
　　看着满脸通红的大神，林檎小声说道。
　　“…………谢谢你。”
　　
　　
　　
　　
　　在大神与林檎再次确认彼此的友情后——
　　“让你们久等了。”
　　浑身散发着满足幸福气息的白雪学姐过来了。因为是个大美人，所以哪怕是超市的制服看起来也相当合适。果然，人是没有不适合的衣服的呢。
　　“还好。那么你想拜托的是？”
　　因为事关林檎，大神单刀直入地问道。语气太过认真，表情也因为太过担心而严肃得有些奇怪。不，也不能说是奇怪啦，总之就是有点诡异。
　　不过这都是为了林檎吧。虽然看起来有点奇怪就是了。
　　“那个，是这样的，我之前应该是有借力帮过银行～，现在我想使用这笔存款。”
　　“使用存款？”
　　“拜托你们帮我看门～”
　　完全意料之外的话让大神与林檎都愣住了。
　　
　　
　　
　　
　　“是这里吗？”
　　“好像是呢。”
　　在大神她们遇到白雪学姐的第二天，亮士和大神站在了某个普通民居前。玄关前的名牌上写着白雪二字。
　　“不过居然让我们帮她照顾弟弟什么的……还真是个奇怪的委托呢。”
　　“不过，嘛，没办法啊，谁叫她有存款呢。”
　　白雪所委托的照顾小孩，不会是因为最近太忙让他们来帮忙照顾弟弟妹妹吧？还真是莫名其妙的委托啊。
　　“话说赤井怎么了？”
　　平常一直和大神打包出场的林檎今天却没有出现。
　　“怎么说呢，她好像还没有下定决心呢……”
　　“决心？”
　　“啊——嘛，怎么说，有各种方面的问题啦。”
　　大神挠了挠头。
　　“是吗？……对了，这次是返还银行的借款吧。”
　　“好像是吧。虽然我也不清楚啦。对方可是御伽学园选美排行榜的第一位呢，也许以前有帮过我们吧。”
　　“……的确，白雪还真是个超级大美人啊。”
　　亮士一不小心说出了真心话。不过在喜欢的女生面前赞扬别的女性是大忌啊。所以理所当然地——
　　“……”
　　大神似乎有点不高兴。敏感地察觉到这一空气的亮士战战兢兢地加了一句。
　　“啊，当然，凉子还是最漂亮的！”
　　“这种奉承没必要！！”
　　“好痛。”
　　不知她是害羞还是真的生气，总之大神的指虎命中了亮士。
　　叮咚。
　　“打搅了。”
　　“是，请问是哪位？”
　　从里面传来吧嗒吧嗒的脚步声后，门稍微打开了一条缝，但里面仍挂着门链，一个男孩的脸探了出来。他身后还有好几个小孩的样子。
　　“啊，你好，我们是被拜托照顾你们的人。”
　　“但是姬姐姐说了，不可以让陌生人进门。”
　　“我们就是那个姐姐拜托来的啊。你没听她说吗？”
　　“…………你们是姬姐姐的朋友？”
　　“算是吧？”
　　严格说来其实不算，不过大神觉得解释起来太麻烦就肯定了。不过小男孩立刻反驳道：
　　“姐姐的朋友才不会有人穿这样像不良少女一样的长裙呢。”
　　说完，他便砰地一声关上了门。这孩子还知道不良少女这种古老的词汇呢。
　　嘛，不管怎么说，大神的额角已经有青筋暴跳了。
　　不过如果因此就放弃的话也太幼稚了，于是她将裙子的腰部往上折叠了一些，让原本长及脚踝的类似不良少女的长裙缩短到普通女生裙子的长度。
　　然后，裙子变短的大神再次按下了门铃。
　　“这次怎么样，你这小鬼应该没有怨言了吧。”
　　门稍微打开了一些后，小男孩探出头来。
　　“有啊。你太奇怪了。姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶的眼神和恐怖的脸啦。”
　　“…………”
　　虽然对这个小鬼十分火大，但大神还是挤出一个僵硬的微笑。虽然脸部都在抽搐，不过还是挺有魅力的。
　　“喂，这次没问题了吧？”
　　看着满脸堆笑的大神，小鬼有些鄙视地道。
　　“有啊，姬姐姐的朋友才不会有这么凶恶和恐怖的语气呢。”
　　“…………”
　　“声音也很恐怖的说。”
　　闻言，愤怒过头的大神连全身都颤抖了起来。
　　“算了，凉子，他是孩子，是孩子啦。”
　　亮士拼死制止着濒临爆发的大神。
　　“哈啊～～～呼～～～哈～～～～～～～呼～～～～～～～”
　　大神做深呼吸试图让自己冷静下来，然后对从门缝向外窥探的小鬼露出了无以伦比的笑容。
　　“现·在·怎·么·样？”
　　大神在压抑住愤怒之后发出了极其可爱的声音。究竟可爱到什么程度呢？只要看亮士那惊愕的表情就知道了。
　　但是，听到大神这使出浑身解数的可爱声音后，那个小鬼却笑道：
　　“………………噗，像个傻瓜一样。”
　　吱。
　　不知从哪里响起了清脆的声音。应该是大神的忍耐之心破碎的声音吧？或者是血管爆裂的声音？
　　“……你、你这死小鬼！！别把人耍着玩！！”
　　下一瞬间，大神吼叫着冲向了这家的庭院方向。然后……
　　嘎啦嘎啦嘎啦。
　　“啊！！强盗！！”
　　她从没有上锁的窗户侵入了家中。因为事情发生得太快了，亮士根本没有来得及阻止。
　　为大神预料之外的举动而发了一会儿呆的亮士很快就复活了。
　　“…………哇！凉子不妙了！！”
　　亮士慌里慌张地赶到庭院，只听到屋子里传来哇哇，啪啪，砰砰的声音。还混杂着小孩的哭声和惨叫。这应该不是他的心理作用吧。
　　在短暂的寂静之后，大神的脸从窗户里探了后出来。
　　“亮士，我把门打开了，你回玄关那里去。”
　　……似乎已经尘埃落定了呢。
　　
　　
　　
　　
　　“那个，打搅了。”
　　按照大神所说进入白雪家中后，出现在亮士眼前的是……
　　“哦，你来了啊？”
　　盘腿坐在三层坐垫上的大神和她面前并排正坐的七个孩子。
　　“喂，你们自己自我介绍一下。”
　　“““““““是，凉子姐。”””””””
　　在如此短暂的时间里，大神似乎已经确立了族群的领导地位。
　　“我是一也。”
　　“我是二叶。”
　　“我是三太。”
　　“我是四市。”
　　“我是五月。”
　　“我是六郎。”
　　“我是七子。”
　　一共是四男三女。如果加上白雪学姐的话，那白雪家还真是个多子的家庭呢。
　　“大家都是七岁。”
　　“…………七胞胎吗？”
　　亮士震惊了。确实，这些孩子看起来都同年的样子。
　　“对了，我被你们姐姐拜托，从今天起的今后三天，负责白天照顾你们。刚才就告诉你们了，我叫凉子，他叫亮士。”
　　“““““““是，凉子姐。”””””””
　　孩子们再次齐声回答道。
　　不过话说回来……大神究竟做了什么？
　　
　　
　　
　　
　　照顾孩子中。
　　大神为孩子王，然后是七个小鬼。至于最下层的则是……
　　“喂，亮士，表演点什么来看看。”
　　“哦～上啊上啊～”
　　“加油～”
　　亮士，完全被看扁了。
　　“什么嘛，你什么都不会吗？”
　　“真没用呢。”
　　为什么会被当成傻瓜呢？话说为什么连小孩子都能看扁自己啊。
　　“那就叫几声听听。”
　　“……噗，噗。”
　　“猪啊，是猪啊。”
　　“真的诶～猪先生～”
　　“喂喂，他要是猪的话个头也太高了吧。”（←大神）
　　“…………”
　　骑在趴在地上的亮士身上的小鬼们肆无忌惮地发言中。就连大神也落井下石……怎么回事啊，这让人落泪的景象是……很遗憾，完全感觉不到一点主角气场啊。喂，你们知道吗？那可是这个大神系列的主角哦。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，在亮士的苦难持续了几小时后，终于到了黄昏时分。
　　“我回来了～”
　　白雪学姐终于结束了打工回家了。
　　“啊，姬姐姐！！”
　　小鬼们终于停止摧残亮士，哒哒哒哒地冲向玄关，排成一排迎接白雪学姐。
　　“““““““姬姐姐，欢迎回来。”””””””
　　“嗯，我回来了，你们都有乖乖的吗？”
　　“““““““嗯！！”””””””
　　小鬼们立刻以笑容肯定地回答道。还真是会装呢。
　　“……”
　　虽然被这群小鬼玩弄的亮士想要激烈的反驳……
　　“凉子姐姐和亮士哥哥有陪我们玩哦！！”
　　“嗯！”
　　“是吗，那就好～真是谢谢你们了。”
　　“没、没什么。”
　　……这种气氛根本就说不出口嘛。不过看到浑身褴褛摇摇欲坠的亮士后居然还没有察觉到小鬼们的行为，白雪学姐的神经也真大条呢。
　　“那我来准备晚饭咯。”
　　白雪学姐说道。
　　“啊，我来帮手！”
　　“七子也要～”
　　“谢谢～”
　　七个小鬼里三个女孩子去了厨房。
　　“我打扫浴室！”
　　“我们收衣服叠好！”
　　“拜托你们咯～”
　　小鬼们行动迅速。如果只看到这一幕的话一定会认为他们是体贴姐姐的乖孩子吧。不过已经彻底体会了他们之前的邪恶的大神和亮士当然不会这么想，只会认为他们超会装的。嘛，毫无疑问都有恋姐癖吧。
　　小鬼们哒哒哒地散开后，白雪学姐对大神她们说道：
　　“今天真是谢谢你们了～”
　　“没什么。”
　　“没什么大不了的啦！！”
　　虽然大神表现得很冷淡，但从摇摇欲坠的状态稍微复活了一点的亮士却是热情高涨。
　　面对超级大美人，亮士似乎有点飘飘然了呢。白雪学姐的确是个不折不扣的美人，不愧是这次票选出的御伽学园小姐呢……也就是说，白雪学姐是人数众多的御伽学园中的第一美人。而对于这样的亮士，大神虽然觉得有点不爽，但在委托人面前也不能表现出来。
　　“对了………………林檎呢？”
　　“…………她有其他的事情。”
　　闻言，白雪学姐露出了遗憾的表情。
　　“…………是吗？”
　　“那我们明天再来了。”
　　“那再见了。”
　　看着准备回去的亮士和大神，白雪学姐缓缓地低头行了一礼。
　　“好的，拜托你们了～”
　　
　　
　　
　　
　　“……累死了。”
　　衣服皱巴巴头发蓬乱的亮士一边摇摇晃晃地走着一边说道。竟然被小鬼们玩弄到这种地步……还真是可怜呢。不过看到他在白雪学姐那丢人的样子，大神决定无视他的惨状。
　　“…………”
　　“…………”
　　气氛很沉重。
　　再这样下去可不妙啊。亮士思索着其他的话题……这时，他突然想起了一个忘记问的问题。
　　“话说赤井究竟是为什么不来啊？怎么说呢……又没有什么大事，她不来倒是很少见呢。尤其这一次还是赤井她本人接下的委托不是吗？”
　　虽然外表看不出来，但林檎实际上是非常热心于工作的。尤其是对于自己所接受的委托更是从来没有不出面的。所以亮士才会有些在意。
　　“啊，那个啊……”
　　大神挠了挠头……在短暂的沉默后说道。
　　“……林檎那家伙啊，是很懂得察言观色的人吧，她很知道该怎么生活交际。”
　　“…………是啊。”
　　林檎知道自己的外貌能够引起别人的保护欲，所以很好地利用了这一点。只要她以困扰的表情楚楚可怜地请求别人帮忙的话，没有人能拒绝吧。就算是深知她本性的亮士，被她这样拜托的话，也没办法说出拒绝的话吧。
　　嘛，林檎的拜托就是可爱到这种程度啦。
　　“不过如果是真正强大的话，就根本不需要这种小手段了吧。因为一个人也可以生存下去了。”
　　如果有一匹狼一般的强大，就能独自生存了。大神这话有些沉重。但是，如果无法变成一匹狼的话……不能变成一匹狼的话，就能感觉到这其中的沉重了。
　　“那家伙原本打算一个人生存才会来到这里，但却因为自身的软弱而不得不利用别人。而虽然如此软弱，她却硬要来这个城市的理由之一，就是白雪学姐……我能说的就是这些了。详细的内情你自己去问她吧。”
　　“……了解。”
　　听完大神难得严肃得话后，亮士点了点头。
　　“……不过我一个人的确是无计可施，之前那家伙也说过，她说我和她是同类。的确呢，正因为如此，我……”
　　林檎也在逃避，大神也在逃避。大神已经注意到了，注意到自己只是在逞强而已。然而即使清楚这一点，却无法从谎言中逃脱。就算是欺骗自己的强大也好，不这样骗自己就不行。
　　所以无法承认自己的软弱，大神至今也被狼的毛皮缠绕着，无法脱身。
　　而大神与林檎的关系，就像是同类，逃避的同类互相舔舐伤口。
　　相互理解、相互支持，相互帮助。虽然说起来好听，但实际上……一旦遇到这种事，还是只能看着林檎逃避。
　　在听到对方说“你有教训我的立场嘛”……就逃走的自己，真的能够成为林檎的支柱吗……
　　“凉子？”
　　陷入了自己的思绪中的大神在亮士的呼唤声中回过神来。
　　“…………没什么。嘛，总之就是这样，你能帮我的话就太好了。”
　　如果是平常的话，大神一定会更加高傲吧，不过今天却露出了一丝软弱之意，毕竟是为了最好的朋友林檎，大神也多少露出了真心。
　　“凉子……”
　　亮士对大神的话感动得要命。
　　“怎、怎么了？”
　　“没什么，只是凉子会拜托我实在让我很高兴。”
　　“什么！”
　　凉子的脸顿时涨得通红。
　　“就、就算是你这样没用的家伙，有也比没有好啊！！”
　　“但是……”
　　就像是要压抑感动似的，亮士笑了起来。而大神则丢下两手抱头的亮士一个人向前走去。
　　“啊啊真是的！！……我之前也说过要你派上点用场吧！！”
　　“是！！”
　　我不会止步不前的！亮士燃烧起来了。然后一边小跑追赶大神一边问道：
　　“那就先去问问赤井吧。如果不清楚状况的话也帮不上忙啊。”
　　“…………说的也是。那么先去我家吗？林檎应该在。”
　　“凉、凉子家！！”
　　另一种意义上，亮士再次燃烧起来。的确，能够到喜欢的女孩子家里去，只要是男人都会燃烧起来的吧……
　　“……喂。”
　　不过也要看看时间和场合吧？大神已经用冰冷的目光看着你了哦？
　　
　　
　　
　　
　　“我回来了…………”
　　大神带着亮士一起回家了。
　　不过玄关却没有林檎的鞋子。她似乎外出了。
　　“林檎不在吗？嘛，稍微等一下应该就会回来了吧。”
　　“总之，你先进来吧。”
　　“啊，是！打搅了！！”
　　亮士浑身紧张地脱掉靴子，穿过短短的走廊向两人的房间走去。
　　然后……就在他踏进大神和林檎的房间的瞬间——
　　“哦哦……”
　　亮士不禁发出了感动的叹息。
　　充分地反映了林檎的兴趣，这个房间非常地女人味。用色是类似彩色铅笔的柔和色彩，四处散落的布娃娃之类的可爱小东西，还充满了好闻的香味。
　　亮士带着感动和兴奋交杂的表情东张西望了一番后——
　　“………………呼～”（吐槽：GJ）
　　“你这白痴在做什么啊！！”
　　他下意识的做了个深呼吸，但随即便被大神扁了一顿。大神的攻击还真是毫不留情啊。
　　“呜啊……咳咳。”
　　亮士就像是要把大神和林檎房间里的甜美空气彻底吸入五脏六腑至全细胞似的，老实说真是完全不符合主人公的行为啊。嘛，虽然被打之后吸进去的空气全部吐了出来了。而且似乎连胃里的东西都快要吐出来似的。
　　看着如此不济的亮士，大神以不良少女的表情斜睨着他。
　　“…………喂，你这家伙，要是再做什么恶心事就死定了，啊？”
　　“对、对不起。”
　　面对散发着不爽气息的大神，深感不妙的亮士赶紧道歉。
　　而就在这时，林檎回来了。
　　“哈啊～我回来了。”
　　她手里拿着购物袋，里面则装着酱油。似乎是昨天忘记买的东西。
　　“……啊呀，为什么森野会在这里？……该不会，你们趁我不在的时候进行了什么不纯的异性交往吧？！！……凉子太肮脏了！！”
　　“才不是呢，笨蛋！！”
　　大神叫道。
　　“啊啊，被凉子抢先一步变成大人了啊。”
　　“都说不是啦。”
　　“…………嘛，我早就知道啦。”
　　那你明知道还捉弄大神？林檎的性格还真是恶劣呢。
　　“话说他为什么会在这儿？”
　　“啊啊，这个嘛……”
　　“我来是想问你一些事。”
　　亮士以严肃得表情道。不过，嘛，语气还是很弱啦。
　　“……什么事？”
　　“赤井和白雪学姐的事。”
　　闻言，林檎微笑着沉默了。
　　“…………”
　　“因为我也被卷进了赤井的问题里，所以有问的权力吧？而且说不定能够帮上什么忙……”
　　“你是想在凉子面前表现自己吧？”
　　“是啊……不，嘛，这也算是原因之一啦。不过一码归一码，虽然我经常被赤井你欺负，但也经常被你帮助不是吗？我也算是赤井你的伙伴和朋友啊，想帮你也不是什么奇怪的事吧？”
　　亮士偶然的帅气又出现了。能够坦率地说出自己心里话的率直，也是亮士的优点吧。
　　林檎以美丽的黑瞳凝视着帅气的亮士。
　　“……”
　　“…………”
　　“————”
　　“………………”
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“………………不要看我不要看我！！”
　　一直承受着林檎视线的亮士终于错乱了。
　　“啊啊太好了，不是冒牌货呢。”
　　“喂喂。”
　　大神呆呆地看着林檎。
　　“因为森野忽然说出这么帅气的话，我以为他是别人假扮的嘛……”
　　“这个……嘛……”
　　也是。习惯了他平常的废柴样后，真的很难相信刚才的他就是本尊呢。
　　“那么我开始说明吧……的确，把我们卷进这次的事件中是我的责任，我应该做出解释。好吧，首先……得从孩提时代说起……”
　　
　　
　　
　　
　　很久很久以前，在林檎还很小的时候，她还是和现在一样有着特征鲜明的红色头发。那时的她正和同样有着红发的娇小女性对坐着。她们所在的地方是某间破烂公寓，里面只有最低限度的家具和电器。就在这无论如何也称不上富裕的房间里，那个女性正在教导林檎各种东西。
　　“用微笑和人寒暄是必不可少的。因为无论是谁，面对可爱的笑容都会觉得幸福。而对于带给大家幸福的孩子，大家都会亲切以对。”
　　“是的，妈妈。”
　　这女性似乎是林檎的母亲。如果考虑到林檎的年纪的话，她应该是二十岁中后半了，不过看起来却远比实际年纪年轻许多。说是二十出头也毫不唐突。
　　“可爱是女性的武器哦。大家都会疼爱可爱的孩子，宠溺好孩子。嘛，不过也有将漂亮小孩作为目标的奇怪男人，这方面也要小心一点哦。”
　　“是的，妈妈。”
　　“此外，不可以只对男人献媚，因为这样会成为女性的敌人。而这个世界上有一半是女人，如果与她们为敌的话就麻烦了。要彻底处理好男女关系。如果你能做得好的话，无论男女都会疼爱你的。”
　　“是的，妈妈。”
　　虽然不知道小小的林檎究竟有没有听明白，不过她还是认真地点了点头。
　　“这方面的话，林檎应该没问题……”
　　林檎的母亲用自己的额头碰了碰林檎的额头，笑了。
　　“……因为林檎就是这么可爱啊！！”
　　闻言，林檎也露出了笑容。
　　“是的妈妈！”
　　“呜～好可爱！！不过……嗯，虽然一眼看上去就是我的女儿，应该没什么问题了……但除了可爱之外是不是也应该传递出一点知性啊礼貌之类的东西呢……”
　　林檎妈妈在稍微考虑了一会儿后说道。
　　“好！林檎，从今天开始你就用敬语说话！”
　　“敬语？”
　　“就是DESU，MASU这样的感觉。”
　　“知道……我知道了！”
　　“嗯，不过我还想加点什么……对了，在句尾加个‘NO’吧！”
　　“我知道了！！”
　　“应该是‘我知道NO’哦……”
　　“我知道NO！！”
　　“然后眼睛稍微向上斜一点就更可爱了！！”
　　闻言，林檎吊起眼梢，双手捧着脸颊做了个标准的姿势。还真是可爱到爆啊。
　　而她妈妈一把抱起小小的林檎转圈圈。
　　“不愧是我的女儿！！太可爱了～”
　　“嘿嘿嘿嘿～”
　　“爸爸一定也会被可爱的林檎迷得晕头转向的！！”
　　“真的吗？妈妈？”
　　“当然的了，因为你是爸爸妈妈的女儿嘛。连妈妈都觉得你可爱的话，爸爸一定会觉得超～可爱的～”
　　“诶～是吗？”
　　“再过不久你们就能见面了～”
　　“是的妈妈！！”
　　小小的林檎在母亲怀里露出了幸福的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“……嘛，我妈妈就是这样的人。关于爸爸的事我一直都是从妈妈口中听说的，但却没有见过面。单亲妈妈的家庭虽然一直不富裕，却还是很幸福的。”
　　不知是否是沉浸在过去的思绪里了，林檎的目光飘向了远方。
　　“直到那一天……应该是我马上就要上小学的时候，妈妈介绍了一个男人给我，说这就是爸爸。因为见到一直从妈妈口中听到的爸爸，所以我非常高兴，也按照妈妈教的那样讨他欢心。然后爸爸也很疼爱我，在几个月后带我和妈妈进了大屋子。虽然称不上是豪宅，但也的确是很宽敞的大房子了。对于一直住在公寓的我来说简直就是城堡。而妈妈也对我说‘林檎，从今以后这就是你的家了哦’……
　　当时的我对于这番话单纯地觉得高兴，因为我家是城堡啊，而且我也有自己的房间了，还有庭院呢，这就是我的家呢……”
　　“……”
　　大神抱着双手默默地听着，但却对林檎投去了担忧地眼神。也许是因为之前听过这些故事，所以很明白之后的发展吧。
　　“妈妈对兴奋的我说她有大人的事要谈，让我乖乖地等她。而我也听话地等着。就在那时，不知道从哪儿出现了一个比我年长一些的姐姐，和我一起玩……”
　　
　　
　　
　　
　　在大大的房间里的小林檎坐在沙发上晃动着双脚，这时，她面前出现了一位造访者。
　　“你好～”
　　这个小小的造访者——比林檎大两到三岁的女孩子稍微弯下腰来和林檎对视。
　　“……你好。”
　　虽然有些战战兢兢……但林檎还是按照母亲所教的那样露出了微笑。
　　“你好有礼貌哦，真了不起～”
　　“姐姐是谁啊？”
　　“嗯，我是姬哦。”（注：姬在日语中有“公主”之意。）
　　“公主？”
　　“是啊～”
　　“诶～好厉害啊，不过林檎这次也能变成公主了呢。可以和爸爸妈妈一起住在这么大的房子里呢！”
　　林檎高兴地笑着说。
　　“是吗……你喜欢爸爸吗？”
　　“是啊！虽然不久之前才见到他，但是他对我很温柔哦！！啊，当然，我也很喜欢妈妈的说！！”
　　看着手舞足蹈拼命说着的林檎，女孩子眯起了眼睛。
　　“那就好～”
　　“是啊！”
　　“对了，你的名字是什么？”
　　“林檎。”
　　“是吗，林檎啊……是个好名字呢。”
　　“是啊！”
　　“那林檎现在在做什么？”
　　“妈妈说有大人的事要谈，叫我乖乖地在这里等。”
　　“是么？真了不起呢。”
　　“是啊！！不过……好无聊啊。”
　　“这样啊……那和姐姐一起玩吧？”
　　“真的吗？”
　　“当然了。”
　　“太好了！！”
　　“那玩什么好呢？”
　　说着，女孩子牵起了林檎的小手。
　　
　　
　　
　　
　　“……虽然年纪不同，但那个可爱又温柔的姐姐让幼小的我十分憧憬。我们一起玩了一会儿后，大人们似乎快谈完了，那姐姐也要回去了。我十分不舍得离开姐姐，于是问‘我们还能再见吗？’而她微笑地看着我，只说了句‘林檎是个好孩子呢’…………而那个漂亮的姐姐就是白雪学姐。”
　　“那就是你和白雪学姐的邂逅吗？但是……”
　　的确，从故事听来没什么问题。不过是小时候的白雪和小林檎一起玩而已。
　　“嘛，如果不知道内情的话，这的确是个美好的回忆……”
　　林檎至今为止一直挂在脸上的微笑消失了。
　　“……妈妈所说的大人的事…………其实就是离婚。实际上，我和白雪学姐有一半的血缘关系。”
　　“诶诶？！”
　　亮士吃了一惊。
　　“就是这个意思。爸爸和妈妈实际是因为不伦关系而生下了我，而身为私生子的我被爸爸的夫人知道了，于是和他离婚了。之后，爸爸才和妈妈结婚。那时他们所谈的，就是如何处理这些问题。而白雪则是爸爸前妻的女儿，她从此不得不离开那个家……不，应该说是被赶出去的吧。”
　　林檎嘀咕道。虽然刘海挡住了她的表情，但从这悲伤地气氛中也能想象她的神色。
　　“…………而身为一切根源的我，居然对被赶出城堡的公主说‘我们还能再见吗？’而被赶走的公主，却还是对我露出了温柔的微笑。我根本就不知道那微笑背后有多深的悲伤，只顾沉浸在无知的喜悦中。虽然一无所知，但这仍然是我的罪孽。”
　　林檎缓缓地叹了口气。这是对一无所知的自己的自嘲吧。
　　“从第二天起，我就成了城堡的公主……但是，这种喜悦只持续到得知一切的真实为止。当我长大了一些，开始懂事之后，我终于得知了实情。嘛，其实只要稍微细想一下就会明白了。我啊……不仅从白雪学姐那里夺走了属于她的家、父亲还有幸福的生活，而且还无知地享受着这一切。”
　　“……不，那个，但是这些并不是赤井的错啊，不是吗？”
　　虽然在听到真相后亮士也不免有些动摇，但他还是努力劝解道。看着这样的他，林檎说道。
　　“…………其实我以前并不叫赤井林檎。”
　　“诶？”
　　“在爸爸和妈妈结婚之前、我的名字原本叫做毒岛林檎。”
　　…………………………还真是粗鄙的名字呢。
　　虽然亮士心里这么想着，但却无法吐槽。嘛，现在也不是吐槽的场合吧。
　　“而我现在的名字是赤井林檎……非常合适吧？”
　　“那个……”
　　的确，是很容易让人联想到红苹果的名字。
　　“其实这也没什么奇怪的，因为，我的名字，原本就是为了冠上赤井的姓而取的…………这是个我出生前就开始谋划的巨大计划呢。从妈妈与爸爸的邂逅到妈妈喜欢上爸爸开始。嘛，毕竟是个一眼看上去就温柔且多金的男人，这也很容易理解。不过，爸爸已经结婚了啊。但妈妈还是不肯放弃……在他们关系密切之后，妈妈多半是以‘制造回忆’或是‘哪怕只有今晚也好’这类的台词预谋了我的出生吧。”
　　“……预谋……”
　　这太过赤裸的词语让亮士一时间哑然了。
　　“然后，在怀上了我之后，妈妈乖巧地从爸爸身边消失了，直到数年后的再会。爸爸见到久违的她独自抚养女儿，仔细一问那竟然是那一夜所诞下的自己的骨肉。她说虽然想做流产，却又因为是所爱的人的孩子而于心不忍，于是就从他身边消失了……这样戏剧性的展开当然击中了爸爸的愧疚之心。
　　我长的像妈妈，也是外表楚楚可怜却很成熟而且看起来开朗的女性，不过也有孩子般的可爱，会喜欢我这样可爱而有礼貌的孩子也是理所当然的吧。妈妈将她抓住别人心的方法教给了我，男人说白了不过是玩具而已。”
　　林檎自己称赞自己的可爱。虽然事实的确是这样，但她刻意自己提出来是为什么呢？不过，林檎妈妈的手段实在是很厉害啊。
　　“虽然当时爸爸并没有一心偏向妈妈，但白雪学姐的妈妈却无法原谅爸爸，坚持要离婚。嘛，在明知道有私生子在还能心安理得地继续自己的生活的人应该没有吧。
　　于是，在得知了白雪学姐妈妈的决心后，爸爸同意了离婚。而妈妈则以一副惊讶的样子说‘因为我的原因居然让事情走到这个地步，请让我以一生来偿还吧’，就此走进了爸爸的心。是厉害的釜底抽薪吧？…………所以我就是那个破坏了一个幸福家庭的毒苹果哦……”
　　说不出话来的林檎悲伤地低下了头……然后，像被扼住了喉咙似地挤出话来。
　　“…………但是……但是即使这样我还是没办法讨厌妈妈，无论妈妈是个好人还是自私自利的人……只要她还爱着我，其他都无所谓。我就是这样的人。其他什么都无所谓，就像是为了不树敌而与人交流融洽，但实际心里并不是那么想的。我无法轻视那样的妈妈…………更没办法讨厌她。”
　　“…………”
　　无法憎恨一手策划了破坏白雪家庭的元凶……也就是自己的母亲。林檎似乎对这一点十分歉疚。
　　大神痛苦地看着这样的林檎……然而，却只是一直沉默地听着她的独白。
　　“那之后，我无法继续生活在那个城堡里，也想和妈妈保持一些距离，于是在上中学的时候强行要求来到了这里。由于这里治安不错设备也很完善，所以很容易就说服了爸爸，而且我知道白雪学姐在这个城市……她妈妈也是这边学校的师父。”
　　“……所以你才会到这里来吗？”
　　“是啊。我想一个人过朴实的生活……此外，也想为白雪学姐做点什么来赎罪……不过虽然有这样的想法却一直没有勇气，就这样过了一天又一天……真是丢人呢。已经到这里三年了，我却还是什么都没做。我为自己找借口，逃避，虽然凉子无数次在背后推我，还是……所以被白雪学姐憎恨和讨厌也是理所当然的……但我却又不希望被她讨厌。就这样继续着……”
　　“……”
　　“而且……虽然离开了妈妈，但到这里后反而是她所交给我的东西起了最大的作用……我善于交际，隐藏真心，卖弄可爱，不惹是非…………等我注意到的时候才发现自己完全和妈妈一模一样。”
　　整个人都陷入了低沉的林檎似乎是不想让大神他们担心似的，刻意换上了明朗的语气，挤出笑容继续道。
　　“嘛，在遇到凉子之后，虽然废柴如我，也总算是有了值得信赖的朋友，我也多少有了一点改变。所以我最喜欢凉子了…………我要说的就是这些……现在只剩森野你的看法了。”
　　虽然明显看得出林檎非常痛苦，完全是在硬撑着自己，但亮士还是说不出应该说的话。
　　“……但是……那个………………是啊。”
　　的确，在外人看来是应该做点什么，不过……亮士陷入了思索。
　　瞥了一眼这样的亮士，大神开口道。
　　“…………林檎，照顾孩子是三天，今天过了还有两天。是不是要趁此机会做点什么，你必须在明后天之内决定。”
　　“…………是，我知道了。”
　　林檎的表情是决心和不安交杂，然后点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　“嗯～应该怎么做呢。”
　　在亮士从林檎那儿听到内情的第二天，大神抱着双手似乎在思考着什么。
　　虽然现在应该和亮士会合一起去看孩子了……不过大神的脑子现在正处于过热状态。顺带一提，今天很热。
　　“要是知道白雪学姐对赤井的看法就好了。”
　　“是啊，她一看到我们……就叫我们帮忙照顾小孩，我觉得她应该不恨林檎吧。”
　　“不过毕竟是被夺走了父亲还离开了家啊，这也很沉重呢。”
　　“但又不是林檎的错。”
　　“……说的也是。孩子无法选择自己的父母的。但是不管怎么看，都让人觉得白雪学姐和她妈妈是被赶出家门的呢。”
　　“是啊。所以林檎觉得是自己的错……是自己赶走她们的。”
　　“…………问题就在这里啊。”
　　“而且……在白雪学姐离开家之后，是林檎取代了她的位置，这也是事实。”
　　“……是啊。”
　　亮士叹了口气，陷入了沉默。随即他脑海中出现了一个疑问，于是问道。
　　“凉子，赤井打算怎么补偿白雪学姐啊？”
　　“啊，这个嘛。其实白雪学姐的妈妈在离婚之后的第二年就再婚了，然后生下了小孩。因为是一下子增加了七个人，所以白雪学姐各方面都不那么自由了吧？双亲都得外出工作，白雪学姐也一直要照顾弟弟妹妹。”
　　“凉子你好像有详细查过白雪学姐啊。”
　　“……嘛，算是吧。”
　　因为事关林檎所以进行了调查吧。毕竟身在御伽银行，情报收集什么的也很方便。
　　“也就是说，林檎欠白雪学姐的，首先便是抢走了她的父亲，然后是让她不得不离开家，第三是导致她后来不得不辛苦劳累地带小孩，得不到自由和时间，最后则是因为孩子太多，经济窘迫，以至于白雪学姐毕业后不会选择继续深造而是就业。据林檎说虽然在离婚时她的妈妈得到了赡养费用和抚慰金，但是却没有想要使用它的样子……嘛，而且有七个孩子，那点钱也不够吧，今后需要花的钱还更多呢。”
　　“…………最后两点和赤并无关吧……”
　　“话虽如此，但是如果没有林檎的话白雪学姐也就不用那么辛苦了，这也是事实。如果父母没有离婚的话，她现在也还是大小姐吧。”
　　“这倒也是。”
　　“所以林檎想要补偿的话就得从这些方面来考虑。虽然不能将从她那里夺走的东西都还给她，但是至少可以帮助她解决一些现有的问题……就是这样了。不过由于她没有和白雪学姐见面的勇气，所以以不碰面为前提考虑的话，林檎决定存钱。”
　　“钱吗？”
　　“是啊。林檎比我还要精打细算。嘛，当然，我家不是什么有钱人，不过至少算是普通之家啦，不过林檎决定和我用同样金额的生活费，然后把剩的钱存起来。虽然也有因为对白雪姐的歉疚而不能过奢侈生活的原因啦，但为了白雪学姐而存钱才是第一目的。”
　　之前也说了，白雪学姐头脑不错却没打算继续升学而是一心想要就业，这毫无疑问是经济问题。要解决金钱问题当然是为她存款了，其实林檎在进入高中后就想要开始打工的，不过她找到了更好的出路。”
　　“更好的出路？”
　　“御伽银行啊。”
　　“诶？………………啊啊原来如此，三个愿望啊。”
　　亮士在稍一考虑后就明白了。这里所说的三个愿望就是指三年间在御伽银行为学园的众人服务的话，身为BOSS的荒神洋灯学园长就可以在她毕业时为其实现三个愿望作为褒奖。当然，愿望都必须是可能实现的东西。
　　“没错，这也是林檎接受行长邀请进入御伽银行的理由之一。而且在那个老头所支配的城市也特别便利，还能获得一些用金钱无法解决的权力。”
　　嘛，就像是有地域限定的龙〇法则似的。在这个御伽花市倒是的确能够实现的呢。
　　“不过要工作三年呢，那时对白雪的升学问题也没有帮助了吧。”
　　“的确如此。”
　　“就算是有其他想为她做的事，但连面都不见，能做的事也很有限，不过这次再逃可不行，要给钱的话也只是能当面给，总不能像贿赂的老头那样匿名送钱吧。就算是用信封装给寄过去，一般的人也会因为害怕而不敢用的吧”
　　“是啊。”
　　亮士表示同意，的确，那种可疑的钱谁敢用啊。
　　“不过……我总觉得那位白雪学姐的话，无论用哪种方法她都不会收呢。”
　　“是啊。”
　　毕竟是以好人闻名的白雪姐啊。她之所以成为御学园小姐，并非单凭其外貌的美丽，更是因为那优秀的性格。无论对谁都很亲切，像家人一样的感觉。这样的超级大美人当然会受欢迎了。
　　“说起来，赤井进御伽银行的理由我知道了……但凉子为什么要为御伽银行工作？”
　　“…………因为我想变强。”
　　“不，没什么啦。”
　　在嘀咕了一句后，大神又猛地摇了摇头。
　　“总之，在今天傍晚收集一些关于白雪学姐的情报吧。”
　　“能行吗？”
　　“啊啊，多少可以吧…………虽然不想借你的力，但也没办法了。”
　　虽然不知道究竟怎么做，不过看大神一脸苦恼就知道应该是相当苦涩的选择了。
　　“那么今天也该去看小孩了。”
　　“了解。”
　　
　　
　　
　　
　　今天也精神满满地突入了白雪家。
　　“喂，小鬼们都有乖乖地吗？”
　　“诶，又来了啊。”
　　“啊？你说什么？”
　　“没有啦，很高兴再次见到凉子姐姐～”
　　“喂，大家——”
　　“““““““敬礼！”””””””
　　还是和昨天一样生气勃勃的小鬼们。
　　“真是的，一开始这么乖不就没事了……说起来，你们这些家伙在白雪面前倒是挺老实地。”
　　想起了小鬼们表里不一的态度的大神说道。
　　“那是当然的。姬姐姐为了照顾我们都快忙死了，我们再添乱的话她就要撑不住啦。”
　　“嗯，担心。”
　　“所以我们大家都决定不能给姬姐姐添麻烦。”
　　七个小鬼一谈到白雪学姐的事立刻温顺了许多。看来他们真的很喜欢姐姐呢。
　　“…………诶。”
　　大神也不禁为如此体贴的小孩感动不已。
　　不过这种感动只有一瞬间。因为很快，事情就与白雪学姐无关，只有大神和亮士有关了。
　　也就是说……
　　“等等，好重。”
　　亮士又被当马骑了。昨天是猪，今天好像是马啊。等级多少……提高了一点吧？不过怎么看都还是很惨。
　　“驾～驾～”
　　“呀呀～”
　　“是马的话就跑快点啊！”
　　“真没用啊～”
　　“这匹笨马！”
　　亮士被小女孩一脚踢中。彻底被小鬼们看扁了啊。怎么说呢……她们看透了此人的废柴。小孩子还真是残酷呢。
　　但是大神完全没有解救亮士的意思。
　　“我要准备午饭了，你们给我差不多一点。”
　　“““““““是！”””””””
　　稍微修正一下之前的话，这群小鬼不止在白雪学姐面前，在大神眼前也很老实。
　　“嘶嘶！”
　　亮士已经彻底马化了。
　　于是，今天他的苦难仍在继续。
　　
　　
　　
　　
　　“想去游泳啊，游泳池！！”
　　中午，在吃过大神准备的素面之后，小鬼之一叫道。随即，被引诱的其他小鬼也叫了起来，开始了“想去游泳池”的大合唱。
　　“不～可～以。太危险了。”
　　“才不会呢！我们会游泳！！”
　　“是啊是啊。”
　　看着自信满满的孩子们，大神以略微严肃得表情道。
　　“……如果去游泳池的话，我们俩根本照看不过来，所以不可以。”
　　的确，毕竟是别人交付给自己的孩子，还是慎重为好。而且还是七个。
　　“是啊，如果你们发生什么事的话白雪学姐会很伤心地。”
　　闻言，小鬼们顿时“呜”地萎靡了。看来他们的弱点是白雪学姐，只要亮出她的名字，他们就会老实了。
　　“呜，但是……”
　　不过即使如此，小鬼们似乎还不打算放弃。嘛，毕竟是炎热的夏天啊。
　　“……如果不是两个人就可以了吗？”
　　“啊，对了，明天叫姬姐姐早点结束打工吧！！”
　　“姬姐姐这个暑假都没有出去玩过呢，我们带她一起玩吧！”
　　“但是要去哪里的游泳池呢？”
　　“学校的泳池都腻了啦，不能让姬姐姐去。”
　　“但是去其他地方都是要钱的啊……”
　　“嗯。”
　　小鬼们陷入了思考。看着他们，亮士好像忽然想起了什么似的，凑近大神耳边低声道。
　　“…………凉子，凉子。”
　　“什么？”
　　“仔细一想，这可是个良机啊。”
　　“什么意思？”
　　“让赤井和白雪学姐见面的机会啊。虽然赤井不好意思到她家来，但如果是外面的话……”
　　“…………原来如此。”
　　“话说现在她就在这个家附近哦。”
　　“……啊？林檎吗？”
　　“应该吧，总感觉到有她的气息。”
　　对气息感觉十分敏锐的亮士似乎开动了猎人雷达呢。
　　“所以只要换一个更适合见面的地方的话……”
　　“……是啊。”
　　“此外，只要有监视员在的浅水区游的话应该也不会有什么危险。这附近有什么环境不错的游泳池吗？”
　　“…………有啊，而且我还有票哦。”
　　“那么……”
　　要去吗？大神在稍作考虑后说道：
　　“……好！那就决定了。”
　　“是！！”
　　亮士好像很高兴的样子。这当然是为能帮上林檎的忙而高兴，绝对不是因为能看到大神穿泳装的样子哦……不是的吧？
　　嘛，总之，大神和亮士在商讨细节之后，重新面向小鬼们。
　　“咳，肃静，肃静。”
　　虽然大神这么说了，但是小鬼们还在喧哗……
　　“我说了肃静！！”
　　大神的沸点还真低呢。不过七个小鬼马上就老实了。他们好像挺怕大神的。
　　“我明白了，带你们去。”
　　“真的？！”
　　“不过是哪个游泳池？”
　　“是御伽花市中心的那个。”
　　“诶，那个美人鱼游泳池吗？！”
　　“太棒了！！”
　　“不过你们要绝对听话哦！”
　　大神叮咛道。
　　“诶～”
　　“不许‘诶’！就像亮士说的那样，你们想让白雪学姐伤心吗？”
　　“……是。”
　　“不过费用呢？很贵的吧？”
　　“啊啊，那个不用担心。我有免费卷。”
　　“真的，不是骗人的吗？”
　　“是啊……嘛，不过白雪学姐如果说不行的话就不行哦。”
　　闻言，小鬼们——
　　“““““““太棒了！！”””””””
　　沸腾了。从这方面看来的话完全还是群小孩子嘛。
　　“…………啊，对了。”
　　这时，小鬼之一忽然想起了什么似的。
　　“林檎姐姐也会来吗？”
　　闻言，大神和亮士不禁互看了一眼。
　　“你们……知道林檎？”
　　大神近乎战战兢兢地问道。而小鬼们立刻点了点头。
　　“嗯，知道啊。”
　　“这次凉子姐姐来的时候，因为我们原本就听说是林檎姐姐和她朋友来，所以没见到她还觉得好奇怪呢。”
　　难怪一开始他们对大神是那么戒备的态度，原来还有这个原因。
　　“因为以前姬姐姐跟我们说过很多关于林檎姐姐的事啊。”
　　“不过说起来的时候好像有点寂寞呢～”
　　“是啊是啊。”
　　“所以希望她们的关系更好一点呢～”
　　“我们不想看到姬姐姐那样的表情嘛。”
　　“嗯，我们希望姬姐姐一直微笑地说。”
　　“…………是吗？”
　　听了孩子们的话后，大神独自陷入了沉思。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚，结束了打工的白雪回家了。
　　“我～回～来～了～”
　　“姬姐姐，欢迎回来！！”
　　小鬼们哒哒哒哒地去迎接。大神他们也跟在后面。
　　“辛苦了。”
　　“你辛苦了。”
　　“谢谢…………对了，林檎呢？”
　　“……今天也……”
　　“是吗……”
　　闻言，白雪学姐露出了有些悲伤地表情。而大神问道。
　　“……我可以问个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你为什么要打工？…………你父亲那边应该有支付养育费吧，还有抚慰金。”
　　没错，按照大神从林檎那里听来的话，白雪学姐在离婚的时候有给养育费和抚慰金才对。
　　“是啊，不过我家孩子太多了嘛～如果有个什么万一的话还是有存款比较好。而且如果他们将来想做什么的时候，总不能因为没钱这样的理由而放弃吧～所以必须存钱呢。今后还有很多地方要花钱的说。”
　　白雪学姐唠唠叨叨地说道。似乎有在认真考虑现实问题呢。
　　“是……吗？对了，明天我想带孩子们去游泳池，白雪学姐觉得怎么样？而且小孩太多了，我希望能多一些人来照看，我听说你打工是在上午，那下午应该有时间吧？”
　　“诶……时间是有啦～不过这样可以吗？而且我……”
　　“啊啊，钱的问题不用担心，我有免费卷。”
　　“是吗～？”
　　“嗯，而且他们也很想去呢。”
　　大神瞥了一眼身后，只见小鬼们正从起居室的门口探头往这边张望。虽然没有像之前面对大神他们那样喧闹，不过现在的他们都以闪闪发光的期待眼神看着这边。看着他们的样子，白雪学姐稍作考虑后回答道：
　　“那……那就拜托了～”
　　“““““““太棒了！！”””””””
　　小鬼们欢呼起来，似乎相当高兴呢。
　　“那么明天我就把免费卷放在家里，白雪学姐打工结束后就过来吧。在白雪学姐到之前我们会让孩子们只在浅水区玩的。”
　　“好，我知道了～不知道该怎么感谢你。”
　　“不，这没什么啦。”
　　“是啊！”
　　大神和亮士行了一礼后便踏上了归途。
　　
　　
　　
　　
　　“话说，你觉得白雪学姐对林檎抱着什么样的看法？”
　　在离开白雪学姐家后，大神一边走一边问道。
　　“从孩子们的话看来，似乎不是憎恨呢。”
　　“虽然是这样啦……不过还是希望能得到其他方面的情报呢。”
　　大神还真是慎重。果然是因为和林檎有关吧。
　　“了解……不过究竟要怎么做？是调查银行资料吗？”
　　“御伽银行有的资料林檎应该都知道了。”
　　“啊，说的也是呢……也就是说只能去问别人了呢。究竟应该拜托谁呢？”
　　“拜托加贺见学姐。”
　　“镜学姐？……那是谁？”（注：日语中加贺见与镜同音。）
　　“喂，你大概搞错汉字了吧？嘛，先不管这个。她是很久以前别人介绍我认识的，我也不太了解。不过据说是个无所不知的人。似乎与我们银行作为利益交换有在互通情报的样子。嘛，一开始是爱丽丝学姐让我去见她的。”
　　亮士和大神在交谈中到了御伽学园，然后走进了文化系俱乐部的建筑物……文化楼。
　　沿着台阶走上去后，在占卜馆的某间挂着招牌的房间前停下脚步。大神在敲门前先回头扫视了一下四周，然后对亮士说道。
　　“………………啊，对了，从现在起你不许说奇怪的话也不许笑，知道了吗？”
　　“……了解。”
　　“……嗯……咳咳。”
　　大神咳嗽了一声，调整了一下情绪后敲了敲门，喊道。
　　“加贺见学姐加贺见学姐？”
　　“请进。”
　　“…………”
　　芝麻开门的台词让亮士沉默了。
　　“……不这么说的话进不去哦。”
　　大神微红着脸说道。
　　“……”
　　“打搅了。”
　　因为害羞，大神无言地走进了房间。亮士紧随其后。一眼看去还真是个奇怪的房间啊。昏暗，摆放着烛台啊镜子之类的东西。该说是什么还是什么呢？
　　在这房间正中的桌边坐着一个女生。桌前放着像是镜子的东西。她脸的下半部分被挡住了，浑身都被宽松的布裹着，完全是占卜师的打扮。那宽阔的额头就算是她的特征了吧。
　　“…………啊啊，你好像是爱丽丝的学妹啊。”
　　“是的。”
　　“请问今天有何贵干？”
　　“我有事想要问你……”
　　就在大神开口的时候，亮士插嘴道：
　　“是……占卜吗？”
　　怎么说呢，占卜这一类的东西不太符合凉子的思考回路啊……不，实际上，不管怎么说，凉子还是少女啊……这样想的话多少能够理解了。
　　“不是啦，不是要占卜，而且这里的占卜什么的本来就是诈骗啊。”
　　“说我诈骗什么的也太过分了吧。”
　　“但实际就是这样吧？”
　　“…………”
　　“这沉默是表示承认了吗？”
　　“这里啊，是因为传言有个有名的占卜师在，所以才会有很多抱着烦恼的人前来找她商量。而这个人呢就假装占卜的样子给人建议。不过她的建议之所以会准，都是因为她本来就知道情报啦。所以从某种意义上来说也算是个情报搜集吧。毕竟‘商量’的话难免会说出一些秘密啦。”
　　“原来如此。”
　　“如果是恋爱占卜的话，就根据那个人喜欢的对象的兴趣入手给以建议。如果对方已经有喜欢的人了的话就劝来求教的人放弃……话说，这里和我们银行的关系就是基于利益交换的情报交流哦。我们可以从这里获得想要的情报，同时也给予她同等的情报交换。嘛，但并不是所有情报都会交换，我们各自都隐藏了一些秘密啦。怎么说呢，就像是狐和狸的交易吧……看，这就是证据。”
　　
　　
　　
　　
　　大神将加贺见面前的镜子的背面翻过来给亮士看，只见那是个镜子模样的电脑液晶屏幕。
　　“你这是妨碍我营业哦！”
　　“这家伙是我们银行的人，算不上妨碍吧。”
　　“那就好…………你想占卜的事情是？”
　　虽然已经彻底暴露了，但加贺见还是顽固地坚持占卜路线呢。
　　“关于白雪学姐的事。”
　　闻言，加贺见吃了一惊。
　　“……这是御伽学园学生相互扶助会的委托吗？”
　　“…………这是我个人的委托。”
　　“……我知道了。那就从你开始好了。”
　　“……哦。”
　　大神臭着脸点了点头。而亮士忍不住问道：
　　“她要问你什么啊？”
　　“…………这个人啊，超级喜欢八卦，而且最喜欢听别人的恋爱八卦。”
　　“恋爱吗？”
　　“……就是这样，你先出去，接下来加贺见学姐要问我很多问题了。”
　　原来如此，这才是大神不愿意到这里的理由啊。
　　
　　
　　
　　
　　“……………………”
　　于是，亮士被赶出了房间，呆呆地站在走廊上。不过由于门的另一边正在谈关于恋爱的事，所以实在是让他心神不宁啊。
　　就像是在妇产科分娩室前徘徊的丈夫一样，亮士坐立难安。
　　不知道过了多久，终于从里面传出了声音。
　　“请进来。”
　　闻言，亮士走了进去，只见大神精疲力尽的模样。
　　“…………那个。”
　　“不许问！”
　　还没等亮士开口，大神就截断了他的退路。不过即使在昏暗的房间里也看到大神脸颊通红，似乎吐露了不少秘密吧？
　　“呼呼～度过了相当有意义的时间呢。”
　　“呜。”
　　大神脸上露出了悔恨的表情……她究竟是坦白到什么地步了啊？
　　“那个，你想问的是白雪学姐怎么看待赤井是吧？”
　　“是啊。”
　　“就我所知，并没有憎恨或讨厌的情绪。或者应该说，她甚至将赤井称作妹妹，经常感叹彼此之间不够亲密。而且还因为赤井她的事烦恼而痛苦不已。”
　　“……真的吗？”
　　“是。”
　　闻言，大神不禁仰望着天花板。
　　“…………那个人究竟是好到什么地步了啊。”
　　的确，普通说来心怀怨恨或憎恨才是。虽然那并不是林檎的责任。
　　看着这样的大神，加贺见开口道：
　　“那个女生真是个好人啊。也许是这个学校屈指可数的美人吧，无论外貌或是内心。”
　　“……那赤井和白雪学姐之间完全不用顾忌嘛，明明都互相为对方着想却又不敢面对。”
　　“是啊。”
　　“我也再次拜托两位，请务必让白雪展露笑颜。”
　　看着似乎下定了什么新决心的大神他们，加贺见微笑着到。
　　“怎么？加贺见学姐也认识白雪学姐吗？”
　　“我们可是大亲友哦。”
　　诶～大神不由得发出惊叹。不过她随即注意到了一点。
　　“……………………那你刚才干嘛还问我这么多废话？”
　　“因为你自己说是委托的啊。”
　　“那……如果不是委托，只是单纯的请求的话呢？”
　　“我也会告诉你的啊。”
　　闻言——
　　“………………………………………………………………呜啊啊啊啊——！！”
　　大神暴走了。
　　
　　
　　
　　
　　“““““““哦哦哦哦太厉害了！”””””””
　　“不许跑，会跌倒的哦。”
　　看着兴奋的孩子们，大神喊道。不过小鬼们似乎根本听不进去就是了。
　　没错，大神和亮士带着小鬼七人组来到了御伽花市中心附近的御伽美人鱼游泳馆。这是数年前建成的二十四小时室内游泳池，像个巨蛋一般的建筑物里不仅有普通泳池，还有波浪型泳池以及滑水道等等各种完备的设施。
　　要问大神是如何得到这里的免费卷的话……当然就不得不提大神他们的BOSS荒神洋灯了。传闻他在这里的某处还设置了观赏位呢。毕竟是学生众多的城市嘛，这的确是个养眼的好地方。不过，真的有观赏位的存在吗……大神觉得如果是那个老头的话搞不好真的做得出来哦。
　　“那边就交给你了。”
　　“了解。”
　　目送大神带着三个女生去女子更衣室后，亮士也带着四个男孩子走进了男子更衣室。
　　“我们也去吧！”
　　““““是！””””
　　“……这种时候你们倒是很听话啊。”
　　亮士呆呆地说道。的确，这些小鬼性格倒是不错，不用担心他们的将来了。
　　带着小鬼们走进更衣室的亮士先环顾了一下四周，寻找着没那么多人的地方。理由当然是因为不想给人添麻烦咯。
　　在稍微寻找了一会儿后，亮士终于发现更衣室的一角是个好地方。选择了那里的柜子之后，亮士让孩子们开始换衣服。
　　“好了，快换衣服咯。”
　　“要钱吗？还是亮士请我们？”
　　“要钱的话我可请不起。”
　　“诶～”
　　“学生可是很贫穷的。”
　　亮士苦笑着开始换衣服。
　　就在他换衣服的时候，一个已经换好了的小鬼忽然将拇指伸进食指和中指之间，做了个在电视上出现的话绝对会打码的手势，说道。
　　“话说亮士……你和凉子姐做过了吗？”
　　“噗！”
　　亮士顿时喷了。
　　多么可怕的小鬼啊。而看到他的反应后，小鬼了然地道。
　　“什么嘛，原来还是童贞啊。”
　　“我就知道。”
　　“果然呢。”
　　“没错没错，我可是很会看气场的。”
　　看着叽叽喳喳说着完全不符合他们年纪的话的小鬼们，亮士很想反驳“关你们什么事”，但好歹忍住了。毕竟和小学生较真的话也太不像男人了。
　　“嘛，我可是只喜欢凉子的。”
　　虽然想要摆出一点气势，但声音却有点颤抖。
　　“啊～原来如此，所以才走不到那一步吧。”
　　“凉子姐的确很难攻略呢。”
　　“超坚强的壁垒啊。”
　　“是啊。不过……虽然看起来是那样，毕竟还是女孩子啊。”
　　“嗯，虽然比不上姬姐姐，但也还是个好女人呢。”
　　“虽然有点暴力，不过又很温柔。”
　　“没错没错，偶尔会露出非常温柔的眼神哦……虽然平常目光总是凶巴巴的。”
　　“但是啊……”
　　这群小鬼倒是很有看人的眼力呢。不，应该说小孩子就是有这方面的本能吧。
　　““““没有胸部啊！！””””
　　……就是太早熟了一点。
　　“……啊哈哈哈。”
　　看着他们，亮士只能苦笑了。
　　亮士在更衣室外等着大神她们。嘛，男生没什么好准备的。所以很快就换完了。就在他努力压制身边已经跃跃欲试地想去玩水的男孩们时，大神终于带着三个女生出来了。
　　“……哦哦。”
　　亮士终于看到了泳装的大神。而她面色有些发红。
　　“…………怎么了？”
　　大神所穿的是类似于比赛泳装的一件式连身泳衣。头发则全部绑在脑后。由于她是身材高挑纤细的模特体型，所以倒是分外适合。此外，感觉游起来应该会很快……完全是流线型啊。
　　“不……那个……”
　　如此出色的大神让亮士心跳加速……就在恋爱气氛逐渐散开扩散之时，一旁的小鬼们偷偷围成一圈交换起情报来。
　　“怎么样？”
　　“那个啊！超漂亮的！！”
　　“腰超细，腿也超长的！”
　　“凉子姐姐很高嘛，一看就是这种体型的说。”
　　“而且凉子姐姐在换好以后还在镜子面前反复确认自己的样子呢。”
　　“呜哇，好可爱！”
　　“是啊，超级可爱的～果然是为了给亮士哥哥看的吧。”
　　“感觉是希望让喜欢的男生看到自己最好的一面。”
　　“什么嘛，原来亮士早就成功得手了啊？”
　　…………果然是群早熟的小鬼呢。不过托他们的福，暴露了看起来老土的大神的萌点。
　　小鬼们的高级会议还在继续。
　　“不过还是不够性感啊。”
　　“是啊，果然还是姬姐姐摸起来的感觉比较好。又柔软胸又大。”
　　“你摸过吗？”
　　“摸过啊。”
　　“她还发出‘呀’的可爱惊叫声呢。”
　　“哦～干得好啊！”
　　“不过，先不提手感，就大小来说，和我们也没什么区别呢。”
　　“啊啊，这样啊……”
　　砰砰砰砰砰。
　　忽然，小鬼们被大神的铁拳招呼了。
　　“““好痛！！”””
　　““““痛死了！！””””
　　“喂，你们在嘀嘀咕咕地说些什么？”
　　看着面露着明显已经是暴走的大神，感觉大祸临头的小鬼们立刻老实道歉。
　　“““““““对不起！！”””””””
　　食物链的顺序还在呢。
　　“很好，那先做游泳前的准备运动。如果不好好做的话会抽筋的哦。如果脚抽筋的话会淹死的哦。如果不想上晚间新闻的话就给我好好做。”
　　“““““““是！！”””””””
　　“好，一二三！”
　　大神和小鬼们并排做起了准备运动。让人不由得露出微笑的场景啊。虽然是这样没错，不过……
　　“呜……”
　　……但是这情景对亮士来说太过刺激了。
　　因为，大神在他面前穿着泳衣做伸展运动啊！
　　[[IMG,ace1489afea0ad85d88803122bf17f86,480,720,41692]]
　　“五六七八……”
　　不知是不是因为亮士从小和野狗一起满山跑，在大自然中与动植物亲密接触的原因，比起丰满的女性美，他更喜欢给人以野性感的美丽。
　　而大神那久经锻炼，被柔软的肌肉包裹的身体充满了野性美。而随着她腿部的伸展，小小的屁股就在亮士面前起伏。每次前屈，那绷紧的腰部就会拉出微妙的线条～～～而且小小的胸部也会在欠身的时候发生波动。（吐槽：有可能吗？）
　　“呜……”
　　虽然大神的胸的确很小很平，但对于亮士来说也是极大的刺激。当然，也有可能是情人眼里出西施啦，不过不管怎么说亮士确实受到了非常大的冲击。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于是。
　　“……………………呜哦哦哦哦哦！！”
　　亮士大叫着扑进了游泳池。
　　而看到亮士这完全是错误范本的行动之后，大神怒吼道：
　　“不许进泳池！”
　　“不，这个是不可抗力啦……”
　　维持着不自然的前倾姿势的亮士只从泳池里露出一张脸来，一脸毅然地辩解道。
　　似乎，因为看到了大神泳装做准备运动的样子，亮士起了某种反应呢。
　　………………这也是青春啊。
　　
　　
　　
　　
　　在结束体操并将亮士痛殴一顿后，大神说道：
　　“好了，那在白雪学姐来之前做点什么呢？”
　　“虽然有监视员，不过还是不希望你们去深水区哦。”
　　毕竟有七个人，眼睛照顾不过来，如果发生万一就危险了。然而小鬼们却根本不顾两人的忧虑，自信满满地说道。
　　“我们会游泳啦，去深水区也没问题的！！！”
　　“没错没错！！”
　　闻言，实际上只能在浅水区扑腾的大神呆呆地道。
　　“笨蛋，就是有这种想法才危险。你们知道溺水都是些什么家伙吗？”
　　“不会游泳的家伙！”
　　“不，正是像你们这样盲目自信的半吊子。真正不会游泳的人根本就不会去深水区，只有像你们这样的家伙才会头脑发热地在深水区溺水，知道吗？”
　　“……是。”
　　小鬼们一脸不情愿地听从了。
　　“那我们先去滑水道吧，那里应该不会溺水吧。”
　　“““““““赞成！”””””””
　　听到亮士的话后，小鬼们集体举手赞成。大神也点了点头。
　　“那个可以。好，那我们走吧。”
　　就这样，大神像保姆一样拉着孩子们向那边走去。
　　
　　
　　
　　
　　小鬼们哇哇地尖叫着从滑水道上滑下无数次后，大神和亮士也同意了他们在浅水区玩。不久，小鬼之一指着某一边叫道：
　　“啊，姬姐姐来了！！”
　　“在哪儿？…………啊，那里。”
　　大神回头一看，果然看到了白雪学姐。
　　身为气质美人，白雪学姐是相当醒目的，再加上穿上泳装，魅力更是比平常增加了几倍。明明只是毫无装饰的普通泳装，但是穿在白雪学姐身上给人的感觉就特别性感。
　　不过，嘛，四周的男人当然不会放过如此引人注目的她，所以白雪学姐附近围着许多想要搭讪的男人。
　　就在她毫不在意附近的目光向前走去的时候，想要搭讪的男人之一行动了。
　　“呐呐呐，你好可爱啊，怎么样，要不要一起……”
　　搭讪男虽然是个帅哥，但浑身散发着花花公子的气息。
　　“那个～不好意思～我在找人。”
　　虽然白雪学姐想要拒绝……
　　“别说这种话嘛。”
　　但搭讪男却不肯轻易退却。
　　见状，大神不禁考虑着要不要过去救她……而小鬼们已经围成了圆圈嘀嘀咕咕地商量起来。
　　“……………哦，上了哦。”
　　“嗯。”
　　于是，七个小鬼中的三个女生哒哒哒地跑了过去，抱住白雪学姐说道：
　　“““妈妈！”””
　　“什、什么？！”
　　搭讪男十分震惊，如此年轻的美人居然是三个孩子的妈妈？得知这一事实的话一般人的反应都会这样吧。（吐槽：我觉得抱住搭讪男叫爸爸的话更震惊）
　　而剩下的四个小鬼则从背后偷偷接近了因为震惊而石化的搭讪男。
　　““““看招！””””
　　一把将男人的泳裤拉到了脚踝。于是他的小兄弟在阳光下摇晃着。
　　这光景让空气凝固……随即，四周响起了女性的尖叫。
　　“呀——！！”
　　游泳馆里的女性纷纷以手遮脸，但又在手指缝隙间偷偷往外窥看。而搭讪男则慌慌张张地想要提起泳裤。
　　“哇！哇哇！”
　　不过还没有结束。
　　““““看招！””””
　　身后的小鬼们推了他一把，由于脚踝处缠着泳裤，无法正常迈步的搭讪男摇摇晃晃地向前走了几步……而他面前，则是大神。
　　由于某个东西忽然出现在面前而陷入慌乱的大神——
　　“你、你这家伙！让我看到了什么东西啊！！”
　　反射性地一踢。
　　“呜呀！”
　　重要部位受到冲击的搭讪男发出尖声惨叫后，缓缓地向前瘫倒，口吐白沫。双眼翻白了。虽然似乎已经晕倒了，但由于泳裤还在脚踝处，所以屁股彻底暴露在众人的目光中。
　　而脚踝踢中了某个部位的大神。
　　“讨、讨厌啊～～～～～～～～～”
　　也不由得尖叫着泪奔而去。
　　而由始至终一直旁观的亮士则一脸白痴状地为这无比悲哀的结局发出了感叹之声。
　　“………………哇啊。”
　　的确是悲惨无比。就算搭讪男是有点强人所难，但这报复也太过了吧。
　　不过七个小鬼却完全不这么觉得。
　　“好，妨碍者被打退了。我们走吧，姬姐姐。”
　　“是啊是啊。”
　　“诶～但是……”
　　虽然小鬼们催促白雪学姐快走，但把这种状态的搭讪男丢下似乎是太过分了。
　　“好了啦，LET’S GO！”
　　“我想去有波浪的泳池啦！”
　　“等、等等啦～大家～”
　　最后，白雪学姐被小鬼们拖走了。现场只留下了光屁股的搭讪男。
　　而终于回过神的亮士想着是不是要跟上去……然后向大神跑走的方向走去。
　　“呜呜～”
　　然后发现了正在发出懊悔的呻吟，在水道边冲着脚的大神。
　　“……凉子在那里。凉子～白雪学姐她们去另一边了哦，我们不赶紧跟过去的话……”
　　亮士从她背后招呼道。
　　“亮、亮士吗？！”
　　大神眼泪朦胧地回过头。
　　“我、我被玷污了啦！！玷污！！”
　　……她似乎还在处于慌乱状态呢。
　　虽然之前那一踢发出听起来就很痛的声音让亮士也不禁想夹紧双腿，但现在最优先的是大神，于是他抑制住了这种冲动，抓住她的肩膀说道：
　　“凉子，冷静一点！！”
　　“呜呜！！”
　　但由于遭遇到未知物体而陷入非正常状态的大神，却完全没有回复正常的样子。
　　“哇！！”
　　而看着这样的大神，亮士不知为何也难以平静……好，在这里拿出值得依靠的男子气让她安心下来吧！！稍作考虑后……
　　“凉子！！”
　　他使出了釜底抽薪之计。
　　亮士也太白目了吧。不过，嘛，毕竟现在的大神太奇怪了，也是没办法的事……也许吧……那么，亮士究竟拿出了怎样的绝招呢？
　　“没关系，我会陪在……”
　　白目的亮士一下抱住了陷入混乱的大神。
　　“你、你做什么啊？！！”
　　然而，被瞬间恢复正常的大神痛殴了。
　　“呜哇！”
　　…………亮士，你直接超越了男子气进化为变态者了哦。
　　虽然，对于一接触别人就会错乱的亮士来说，敢主动碰触别人也算是进步啦……
　　“你、你这家伙！！居然在这种地方做这种事……不过，我还没有做好心理准备……虽然是超出想象的健壮啦……不、不是这个问题……”
　　……大神红着脸不知所云地自言自语道。不过看她没有讨厌的样子，所以应该没问题吧？而且也恢复正常了。
　　只能说，昏倒的亮士没能看到这么萌的大神，实在是让人遗憾啊。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，凉子姐姐他们回来了。”
　　“哦～让你们久等了。”
　　恢复正常的大神与一脸疼痛地揉着面颊的亮士总算是与白雪他们成功汇合了。
　　“……为什么亮士哥哥的右面颊红了？”
　　“不用在意。”
　　“凉子姐姐的脸好红哦……”
　　“……请不用在意。”
　　“……嗯，嗯。”
　　屈于大神的魄力，小鬼们沉默了。果然，是小孩子心底沉睡的生存本能拉响了警报吧。大神啊，你对小孩也太认真了吧。
　　不过，嘛，原因其实已经一目了然了，亮士脸红是因为被揍了，至于大神嘛……
　　“我都说不要在意了！！”
　　……也、也许只是阳光下的错觉吧。此外，请不要面对虚空怒吼哦。你吓到小孩子了哦？
　　总之，不管怎么说，因为大神和亮士回来了，所以孩子们可以去他们想去的波浪泳池了。
　　
　　
　　
　　
　　“话说回来……你们，一直都在做那种事吗？”
　　“那种事？”
　　一边在池子里游动，凉子一边问身边HIGH翻天的小鬼们。白雪学姐在稍微远的地方微笑着被其他弟妹们闹着。而亮士……似乎还是在被欺负呢。于是现在的状况是，大神负责两人，白雪学姐两人，亮士三人。
　　大神照顾的是两个女孩子。
　　“啊～你是说那个搭讪男啊。”
　　“是啊。”
　　一边注意着小鬼们的安全，大神一边点头。
　　“因为姬姐姐太受欢迎了嘛。虽然喜欢姬姐姐是理所当然的，但是绝对不能让搭讪的男人接近她！”
　　“而且姬姐姐本来就是个贪吃鬼的说。”
　　“没错没错，如果别人说请她吃饭的话她一定拒绝不了的，所以我们不从中阻挠不行啊。”
　　“贪吃鬼……外表倒是看不出来呢。”
　　大神为这意外的事实吃了一惊。
　　“如果这个城市有吃东西达到多少量就可以免费的地方的话，姐姐一定称霸啦！”
　　“而且妈妈也说了，我们的伙食费比例都是因为姬姐姐而上升的说。”
　　小鬼们漫不经心地说道……不过，这也太惊人了吧？居然说什么伙食费比例上升……白雪学姐究竟是吃了多少啊？
　　
　　
　　
　　
　　另一边，照顾三个男生的亮士毫无疑问地又被欺负了。
　　“喂，亮士，你干嘛用那种色迷迷的眼光看着凉子姐啊。”
　　“什么？！我只是单纯地看着她而已啊……”
　　“不可以说这种话哦，所谓恋爱啊，光是看着就无法开始的哦。”
　　“虽然眼睛是心灵之窗啦，不过眼睛和嘴巴要都用上啊，这样的话才会有两倍POWER嘛。”
　　“是啊是啊，不拿出行动可不行。”
　　被七岁的小鬼教导如何恋爱的亮士。
　　“不过……虽然叫你拿出行动来，但像刚才那样可不行。”
　　“抱住陷入混乱的女生让她平静下来什么的，是只有帅哥或是少女漫画的主人公那种原本就给人一定好感度的男人才能用的哦。”
　　“嘛，没办法啦，亮士好像不会应付女人呢。”
　　“唔……你们看到了？”
　　“因为你们太慢了所以原本是去叫你们的……呐。”
　　“结果一不小心看到了悲惨的一幕。”
　　“嘛，你也别太沮丧，偶尔是会有这种事的啦。”
　　被七岁的小鬼同情的亮士。
　　“……那还……真是谢谢了……”
　　太过羞耻之下，亮士简直觉得悲伤起来了。而看到这样的他之后，小鬼们嘀嘀咕咕地商量了几句。然后一副包在我们身上的样子拍着胸口说道。
　　“没办法了，为了亮士嘛……”
　　“我们就示范给你看好了。”
　　“看好了哦…………凉子姐姐～”
　　一改面对亮士时的老练态度，小鬼们露出无邪的笑容向凉子跑去。然后——
　　将水泼向大神身上。
　　“呜哇，你们做什么？！”
　　“嘿嘿～”
　　“哈！那我要还手了！！”
　　大神和小鬼们快乐地打起了水仗。
　　而趁混乱中抱住大神的小鬼……则对亮士露出了奸笑。虽然说是为了亮士，但实际上他们本来就想做这种事吧。
　　“…………这、这些小鬼！”
　　亮士不禁浑身颤抖。
　　浑身是水，和孩子们玩在一起的大神实在是太耀眼了。
　　“看招～”
　　“呜哇！”
　　“啊哈哈！”
　　“哈哈，想和我斗，还早了十年呢！！”
　　虽然看起来是让人目眩的魅力……
　　“………………”
　　但亮士彻底被排除在外了啊。
　　…………哎呀哎呀，大神和小鬼们（除了亮士）都玩得很高兴嘛。
　　
　　
　　
　　
　　吃过午饭之后，大神一边看着玩了很多设施却还是热情高涨的小鬼们，一边喊着“不许乱跑”，一边对亮士问道。
　　“话说林檎来了吗？虽然早就告诉她白雪学姐会来啦。”
　　“啊～似乎还没来的样子呢……”
　　亮士环顾四周说道。周围都是些牵着手的情侣啊，奔跑的小鬼头啊，穿着学校泳装的小学生啊，被搭讪的漂亮姐姐啊，总之没发现林檎。毕竟她那头红发还是很醒目的。
　　“感觉有点混乱呢……那只能等林檎自己下定决心了。”
　　“是啊。”
　　就在大神和亮士说话的时候，小鬼之一插了进来。
　　“诶，林檎姐姐要来吗？”
　　“嗯？啊啊，好像是要来。”
　　“……为什么？”
　　面对这个问题，大神稍微考虑了一下后回答道。
　　“那家伙啊……也想和白雪学姐做朋友啊。”
　　大神以小孩比较容易明白的说法简单的解释道。不过这也没错。是啊，想成为朋友呢。毕竟是有一半血缘关系，而且还一起玩过一天的，她所憧憬的姐姐啊。
　　“……这样啊。”
　　“是啊……就是这样。”
　　闻言……小鬼们又围成了一个圆圈。虽然他们行为诡异。但已经陷入了自己的世界的大神和担心着她的亮士并没有注意。如果他们有注意小鬼们的可疑的话……后面的发展也许就会不一样了。
　　在商量结束后，小鬼们散开了。然后开始了想去波浪泳池的大合唱。
　　“波浪波浪～波浪的泳池～”
　　“啊？波浪泳池吗？你们不想在浅水区玩了吗？”
　　“嗯，想去深水区啦！！”
　　闻言，白雪学姐露出了有些困扰的表情。
　　“但是我不太会游泳啊～”
　　“不行，太危险了。”
　　“是啊。”
　　保护者三人组纷纷摇头。的确，不想让这群小鬼去他们连底都够不到的游泳池啊。太危险了，不过小鬼们似乎早就预料到会这样似地，指着某个东西问道。
　　“那个呢？”
　　他们所指的是出租的橡胶小船。
　　“……嘛，那个应该没问题吧？”
　　“如果你们老老实实地坐在上面的话应该没问题呢。”
　　大神和亮士说完之后，转头对小鬼们说：
　　“喂，你们，能发誓老老实实地吗？”
　　“““““““嗯！”””””””
　　“不是为了上帝啊神明啊，是为了你们姐姐哦！”
　　“““““““嗯…………嗯！！”””””””
　　小鬼们回答的方式有点奇怪呢…………大神向白雪学姐问道。
　　“这样没问题吧？”
　　“嗯～船的话应该没问题吧～”
　　白雪学姐也答应了。于是决定坐橡胶小船去波浪泳池。
　　租了两条船，一条坐四人，一边是小鬼四人组，另一边是小鬼三人组和白雪学姐。大神和亮士则负责推船，慢慢地将船送进比较深的区域。
　　“啊啊，太慢了，亮士！”
　　“输给凉子姐姐了啦！”
　　“呜哇，不要泼水过来！”
　　“对不起～都因为我在船上～”
　　“没有啦，学姐很轻的…………喂，都说不要泼水啦！”
　　因为亮士推的是白雪学姐坐的那条，所以比大神负责的要稍微重一些。
　　“别偷懒啦！”
　　“是啊是啊。”
　　“我们会告诉凉子姐姐的哦！！”
　　“你、你们就饶了我吧。”
　　就这样，亮士的船紧跟在大神他们后面，好不容易推进了深水区，就在这时——
　　“我第一！！”
　　小鬼之一忽然站起来飞身跳进了泳池。而其他小鬼也跟着扑通扑通地跳了起来。
　　“什么！这群小鬼！”
　　大神和亮士慌忙追了上去。不过正如小鬼们之前所说的，他们会游泳，所以一个个都滑溜溜地四散逃了开去。虽然游泳速度不快，但要抓住七个人也不是呢么简单的事。但大神还是一个接一个确实地进行着抓捕。
　　很快就抓住了四个，赏了他们一个爆栗后丢上船去，由亮士看管。好了，接下来还有三个……但就在这时，正在逃跑的一个小鬼开始溺水了。
　　“呜哇……咕噜！”
　　“！！不要说话，我马上就过来！！”
　　大神慌忙过去营救…………………………但是在来到那溺水的小鬼身边时忽然凝固了。
　　“…………”
　　大神无言地看着溺水的小鬼头。还真是个S属性的人啊。……才不是这样呢……
　　“哇～哇～我溺水了～”
　　啪嗒啪嗒。
　　“……”
　　“救命～”
　　啪嗒啪嗒。
　　“……”
　　看着一边求救一边往下沉的小鬼，大神以非常低沉的声音道。
　　“…………喂，你想做什么？”
　　看着大神现在的表情估计没溺水都要溺水了吧……不过假装溺水的小鬼还是惨白着一张脸说道：
　　“…………………………咕噜。”
　　“……你这个混账小鬼！！”
　　暴走的大神给了他一个特大爆栗。
　　“好痛～”
　　“你们给我等着！！”
　　大神将目标转向了剩下的两人。
　　““呜哇！！””
　　“不准逃，我生气了！你们这群说谎的家伙！！还有……”
　　然而看到宛如魔鬼上身般的大神后，两个小鬼更是拼命逃走。
　　随后，小鬼之一开始咕嘟咕嘟地溺水了。
　　“呜哇……咕……”
　　“又来了？你们给我差不多……”
　　不知悔改的小鬼让大神的怒火到达了顶点……
　　“？！”
　　就在这时，白雪学姐忽然从船上跳了下来。她之前也说过自己不太会游泳，所以姿势也是乱七八糟的。看着她的样子，原本打算暂时不管那小鬼的大神忽然觉得有点不妙了。
　　“咕嘟……咳咳。”
　　那与其说是演技……
　　“脚……好痛……”
　　拼命挣扎着浮出水面的小鬼已经是潸然欲泣的状态了。
　　“喂，不会吧！！”
　　在白雪学姐拼命游过去之后，小鬼抱着她拼命咳嗽起来。
　　“可恶！我早说过了吧！”
　　大神和亮士两人慌忙游过去。但是不太会游泳的学姐似乎是抱着小鬼浮在水面就已经竭尽全力了。
　　而看着这一切的小鬼们全都呆住了。似乎因为预料之外的发展而死机了的样子。
　　“再……坚持一会儿！！”
　　大神一边游一边喊道。但是白雪学姐在漂浮中被冲到了波浪制造装置的附近，不仅与大神和亮士拉开了距离，更因为被波浪的阻挠而不能靠近。
　　大神迎着波浪，终于靠近了两人身边。
　　“没事吧！！”
　　白雪学姐都沉进了水里，将小鬼递给了大神。
　　“……这孩子……拜托你了……”
　　“我知……”
　　“姬姐姐！！”
　　而力气用尽的白雪学姐就这样沉了下去。
　　“亮士！！”
　　见状，大神拼命叫道。
　　“知道，交给我了！！”
　　在大神焦急的呼唤声中，亮士迅速游到了她身边，以充满了男子气的声音回答道。在他潜入水中过了一会儿后……
　　“呼啊。”
　　终于抱着白雪学姐浮了上来。然而，他手中的白雪学姐却浑身瘫软，毫无反应。
　　“没呼吸了！我就这样游回去。凉子你先把那小鬼送回船上！！”
　　“是！”
　　看着由于紧急事态而忘记了四周的视线变得男人味十足地亮士，大神不假思索地回答道。
　　“交给我吧！”
　　然后，亮士抱着白雪学姐往岸边游去。
　　
　　
　　
　　
　　“没有意识……没有呼吸……没有脉搏。”
　　上岸之后，亮士立刻对白雪学姐做了检查并告诉了大家。
　　“不妙啊……这时要保持气管通畅，然后做心脏复苏和人工呼吸。”
　　亮士沉着脸，就在他打算就这样为她做心脏复苏和人工呼吸的时候——
　　“白雪学姐！！”
　　忽然，一个小小的身影不知道从哪儿奔了过了。学校泳装，泳镜。这个怎么看都像个小学生的少女却以完全不像小学生的口吻对亮士说道。
　　“只要做人工呼吸就行了吧？”
　　“？！……没错。”
　　“请交给我吧！！”
　　“我知道了。我数30下，第30下的时候你就吹两次气。”
　　“了解！”
　　然后亮士开始做心脏复苏。
　　“1，2，3，4，5……30。送气。”
　　少女立刻出了两次气。
　　“呼，呼。”
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼。”
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼。”
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼。”
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼。”
　　然而白雪学姐的呼吸还是没有恢复。焦急之下，少女哽咽着呼唤着她。
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼。”
　　“拜托了……我还没有……”
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼……我还什么都没做呢。”
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼……所以……所以……”
　　“1，2，3，4，5……30。”
　　“呼，呼…………姐姐！！”
　　在无数次人工呼吸后，少女的呼唤已经夹杂着哭泣声。
　　而在这焦急而悲伤地声音里，一直毫不动弹的白雪学姐忽然有了反应……
　　“……呜，咳咳咳咳。”
　　她咳嗽着吐出了一些水后，然后开始了自主呼吸，随即缓缓地张开了眼睛。
　　“……这里是……”
　　“姐姐！！”
　　少女发出了欢喜的叫声。
　　“…………呼。”
　　亮士在确认了白雪学姐的状态后也瘫坐于地。
　　看到亮士的样子后，在另一边推着孩子们的船的大神也高声道。
　　“……你这家伙很会应急处理嘛。”
　　“这个，因为以前住的乡下离医院很远，而周围又都是些年长的老人，所以都会教我一些应急措施呢。”
　　“是吗？”
　　和变回了胆小鬼的亮士说话的大神带着懊恼却又安下心来的……复杂表情。这个嘛，应该是在后悔之前不由自主地回答“是！”那句话吧。
　　这时，监视员也后知后觉地赶了过来。大神对他们解释了一下情况。而垂头丧气的七个小鬼则围到亮士身边，深深地低下了头。
　　“谢谢亮士哥哥。”
　　“““““““谢谢！”””””””
　　完全没有之前戏弄亮士时的那种调皮样子。
　　“没什么没什么。”
　　看着这样的小鬼们，亮士反而有些害羞。
　　“而且还有一个人……”
　　亮士回过头去，那个穿着学校泳装的少女正想离开。似乎是察觉到了亮士的目光，也回过头来……
　　“…………”
　　目光交汇的瞬间，她浑身一僵，随即便拔腿想溜。但却被大神揪住了脖子。
　　“喂，林檎，你做什么？”
　　“…………林檎是谁？”
　　穿着学校泳装的少女背对着大神吼道。
　　“……”
　　大神一把将少女头上的泳帽扯了下来，顿时露出了特征显著地红发。然后，将泳镜也取下，露出了熟悉的面孔。
　　“……究竟是怎么回事？”
　　到了这个地步，穿着学校泳装的少女……林檎无可奈何的承认了自己的身份。
　　“……变装啦。”
　　“不……但是这个打扮……”
　　大神从头到脚地达量着林檎说道：
　　“……不要说啦。”
　　林檎声如蚊呐地嘀咕道。
　　她为了变装似乎连自己的自尊心都牺牲了呢。不过，她倒是非常适合学校泳装的说。
　　“话说，你终于下定决心了？”
　　“那个……只是因为看到白雪学姐溺水就不由自主地跑过来了。”
　　“原来和决心没关系啊。喂，快看。”
　　大神说着，指了指另一边。
　　只见白雪学姐已经起身，正看着林檎的方向。虽然看起来意识还有些朦胧，不过说话已经很清楚了。
　　“啊～林檎～”
　　闻言，林檎浑身一僵，顿时想要逃走，但却被大神揪着脖子送到白雪学姐面前。看着面前的人，林檎整个人都缩成了小小的一团。
　　而白雪学姐则微笑着对她说道：
　　“林檎……终于来了呢～”
　　“……”
　　“而且还给你做人工呼吸呢。”
　　大神补充了一句。于是白雪学姐笑着低头行了一礼。
　　“是吗……谢谢你！”
　　“……”
　　但林檎还是沉默着。
　　看着这样的她，白雪学姐以非常温柔的声音道：
　　“这次啊……你觉得为什么我会拜托你帮我照顾家里的孩子呢？”
　　她说着，看了一眼在稍远的地方看着这边的七个小鬼。也许是觉得白雪学姐会溺水都是因为自己吧，小鬼们不敢过来。而白雪学姐则微笑着对垂头丧气的他们招了招手。
　　“““““““姬姐姐！”””””””
　　七个小鬼哇哇哭着将白雪学姐团团围住。
　　“……我啊～想让你见见这几个孩子。”
　　她抚摸着孩子们的脑袋，说道。
　　“的确，由于妈妈离婚又再婚生下了他们，所以我变得不那么自由了。很忙，无法参加社团活动，也不能和朋友们一起玩。”
　　闻言，林檎垂下了脑袋。
　　“因为你的缘故我的生活发生了很大的改变。失去了很多……但是，比起所失去的，我得到了更多。”
　　白雪学姐对林檎露出了微笑。林檎战战兢兢的抬头看着她，只见被七个孩子包围的白雪学姐看起来是那么幸福。
　　“没错，正因为你我才能与他们相遇呢。遇到充满活力又任性，却又温柔，让我自豪地孩子们……所以，林檎不要太在意了，我现在非常幸福哦。”
　　就这样，白雪学姐将自己的心里话告诉了林檎。
　　“我一直都想告诉你这些…………林檎。”
　　白雪学姐温柔地微笑着，将手伸向了林檎的面颊。
　　“谢谢你，我的妹妹。”
　　这一瞬间，林檎的表情顿时崩溃了。
　　“呜……呜呜呜——”
　　她哭着一把抱住了白雪学姐。
　　“呜……”
　　也许因为这一句话消灭了腐蚀她内心的剧毒吧。
　　诅咒着自己出身的林檎，从此终于可以由毒苹果变成红苹果了吧。
　　“呜……姐姐。”
　　“乖～乖～”
　　白雪学姐一直抚摸着像个无邪的孩子般放声痛哭的林檎的头。一直，一直……
　　
　　
　　
　　
　　“……太好了。”
　　“…………啊啊，真的呢。”
　　亮士和大神一脸温柔地看着他们。然后大神对林檎说道。
　　“……真是谢天谢地。”
　　“……是啊。”
　　亮士也笑着点了点头。
　　让人感动的气氛…………………………在持续数分钟后，大神终于忍耐不住了。毕竟是爱情喜剧的女主角嘛。不过就算是爱情故事她也没什么耐心吧。
　　“对、对了，为什么这么安静？”
　　就像是要打破这感动的气氛似的，大神有些不自在地环顾四周，不过的确太安静了啊。为什么呢，因为一向吵死人的七个小鬼压根没有动静啊。
　　大神回头找了一会儿，终于发现了小鬼们。只见他们站在离抱在一起的白雪学姐和林檎不远的地方看着她们。非常非常老实。如果是平常的话一定早就叫着不许靠近姬姐姐而冲过去了吧……
　　究竟是怎么回事？
　　大神走近了不同寻常的小鬼们、
　　“嗯？怎么了？很乖嘛。因为姬姐姐没有理你们所以觉得寂寞了？”
　　“才不是呢！”
　　………………虽然嘴上这么说，听起来有点逞强的意味呢。嘛，温柔的大神假装没发现这一点。继续问道：
　　“我们昨天就说过啊……姬姐姐经常和我们提起林檎姐姐的事……所以姬姐姐早就告诉我们了，她说‘我还有一个妹妹哦～’。”
　　“嗯，说过的。”
　　“如果是姬姐姐的妹妹的话那也是我们的姐姐咯。”
　　“有点复杂呢。”
　　“嘛，的确妈妈对重新娶了个年轻女人的前夫是很生气啦。对用古老手段制造孩子的林檎姐姐的妈妈应该也有想法……不过正如姬姐姐所说，如果不是这样的话，我们也不会出生啦。”
　　“没错没错。”
　　“嗯。虽然发生了很多事，但是我们现在很幸福啊……所以林檎姐姐也要幸福呢。”
　　“嘛。这些都是姬姐姐说的啦。”
　　七个小鬼意外地考虑了很多嘛。而是这一点上终于和他们达成了一致的大神问道。
　　“……所以呢？”
　　“诶？”
　　“所以你们才故意做那种事？”
　　那种事……在意识到指的是假装溺水一事后，孩子们沮丧地点了点头。
　　“嗯……”
　　“因为凉子姐姐说林檎姐姐可能会来嘛……”
　　“我们以为如果姬姐姐陷入危机的话她就会出现的……”
　　“如果我们假装溺水的话，除了凉子姐姐和亮士哥哥，姬姐姐也会来救我们的。”
　　“但是……却被凉子姐姐看穿了。”
　　“最后变成真的溺水了……”
　　大神他们不禁对这孩子气的想法哑然了，不过还好林檎和白雪学姐姐她们总算是圆满结局，也没有酿成大祸。大神叹息道：
　　“……唉，我知道了。既然如此，这次就饶过你们。不过不可以再有下次了，否则一定会好好收拾你们哦。”
　　“““““““对不起！”””””””
　　感觉到大神真心担忧的小鬼们老实地低下头。
　　“话说回来……你们倒是想得很多的啊，明明都只是些小鬼头。”
　　似乎是为了转换气氛，大神半是无奈半是钦佩地说道。
　　“……这倒也是。”
　　大神苦笑道。就连没怎么和她接触的大神都为她担心，可见她是怎样的老好人了。
　　“所以如果大家不守护姬姐姐的话是不行的……这是我们一致的决定哦。”
　　看着一脸无可奈何地摆着手的小鬼们，大神笑了。
　　“噗，你们倒很有见地嘛。以后会成为好男人的哦.”
　　““““那是当然的了！””””
　　“好女人呢？”
　　“啊啊，也会成为好女人的。”
　　“““当然啦。”””
　　“而且我们是姬姐姐的妹妹，今后一定是大胸的啦！”
　　“没错，没错，凉子姐姐的胸部也太小了。”
　　得意忘形的小鬼们又开始嘀嘀咕咕起来。
　　结果当然——
　　“……”
　　咚咚咚咚咚。
　　““““好痛！””””
　　“““痛！”””
　　言多必失。七个小鬼每人吃了大神一个爆栗。
　　
　　
　　
　　
　　就这样。白雪公主和毒苹果的故事结束了。
　　白雪学姐呢……
　　“所以说姬姐姐也太不会自我保护了吧！”
　　“是啊是啊。”
　　“姬姐姐可是大美人，不多加注意可不行。”
　　“对不起～”
　　“如果上大学的话那种家伙还会更多的！”
　　“嗯嗯。”
　　“姐姐会注意的～”
　　被七个小鬼教训的白雪学姐似乎相当幸福的样子呢。
　　至于后话么。原本一心就业的白雪学姐也决定继续上学了。
　　理由之一就是被七个弟妹强行说服的。哭着说“我们也会为了家而努力地，我们会做乖孩子的”……缠着她答应了。
　　理由之二嘛……
　　
　　
　　
　　
　　“……我有一个请求。”
　　“……喔，说来听听。”
　　林檎站在御伽学园最高责任人兼御伽银行背后总BOSS荒神洋灯面前。这里是学园长室，老头从豪华的椅子上探过身来。
　　“………………您知道白雪学姐是和我有一半血缘关系的姐姐吧？”
　　“嗯，因为姬乃和林檎都很可爱嘛，所以我就查了一下。”
　　还真是色老头的作风呢。
　　“关于白雪学姐，她个人希望就业，而这说到底是因为我的关系。”
　　“…………嗯。”
　　“我之所以会进入御伽学园相互扶助会，也是希望能找机会赎罪。不过如果现在无法帮她的话就没有意义了……所以……”
　　“你的意思是要我将工作三年后才能实现的三个愿望提前支付给你？”
　　“……没错。”
　　“嘛，只要我开口的话也不是不可能啦。而且姬乃也是个品行端正宛如范本的女生，成绩也应该不错。只要我动用特权的话，是能让姬乃作为特优生继续上学，这样也不会引起什么风波吧。”
　　“是的。我所希望的就是这样。因为就算是给白雪学姐钱，她也不会接受的。虽然我有为她存钱……但其实只是自我逃避而已。”
　　“……”
　　“所以我希望能为她做点什么。我一定会在三年内为御伽学园尽心竭力的。而且我不需要三个愿望……只要一个就好了。拜托了，为了白雪学姐……我的姐姐……拜托了。”
　　林檎深深地低下了头。
　　“…………我明白了，不过虽然是情有可原，但只是口头说说也没办法让我做到这种地步…………嘛。你拿出诚意的话我会考虑看看的。”
　　说着，老头露出了令人恶心的笑容。
　　“……”
　　而林檎带着觉悟的表情走向了色老头。
　　走到色老头身边……
　　“…………爷爷～拜托了～”
　　她抱住学园长可爱地请求道。
　　“呵呵～真没办法啊～只有这一次哦～”
　　
　　
　　
　　
　　……就这样，事情就这么定下来了。
　　“非常感谢～”
　　当然，白雪学姐是不可能战胜又增加了一个后变为八人的姐弟的。
　　于是，有点天然呆的白雪公主就在七个小矮人的包围中过上了幸福的生活。当然，被小矮人们保护的白雪公主……是不可能有王子出现的啦。
　　
　　
　　
　　
　　之后，大神与林檎……
　　今天也在御伽银行值班，和往常一样的闲聊中。
　　“……太好了，林檎。”
　　“谢谢。”
　　大神在发自内心地为她高兴地同时又感觉有点寂寞。大概是觉得被林檎抛下了吧。但林檎却对她说：
　　“接下来就轮到凉子了。”
　　“但是我……”
　　“没关系的，我永远都是凉子的伙伴，而且你现在还有森野了啊。”
　　“亮士……吗？”
　　大神和林檎同时将目光投向了当然也在值班的亮士。他现在接待放学后特意来致谢的白雪学姐……
　　“非常谢谢你们～”
　　“没、没什么啦，我们只是做了应该做的事。”
　　“但是～”
　　“哈哈哈，有你这句话就够了啦。所以麻烦放手……”
　　被白雪学姐握着手的亮士浑身都僵硬了。
　　…………啊呀，似乎开始倒计时了。
　　也就是说……
　　“呜哇，不要看我不要看我！”
　　白雪学姐的接触和视线让他错乱了。
　　“那家伙还真是……”
　　看着无奈的大神，林檎忍不住嗤笑出声来。
　　“不过……的确是个好男人呢。”
　　之前也很活跃的说。亮士，他在各个方面都有在努力呢。
　　“啊，你这是什么意思？”
　　“我的意思是如果是森野的话搞不好能追到凉子哦。不过如果是他的话，抱住凉子一定会被打飞就是了。”
　　“……那个胆小鬼？”
　　“就是那个胆小鬼哦。”
　　视线另一边的白雪忽然抱住了陷入错乱中的亮士，于是将事态进一步恶化了。
　　“呜～哇哇～～～～～～”
　　“没事吧？”
　　亮士还是那么废柴啊。
　　“…………不过，我看他也真的快不行了，还是阻止为好吧。”
　　“……是啊。喂，亮士你这家伙究竟要抱到什么时候啊！”
　　大神向亮士那边走去。而看着她的背影，林檎再次微笑着低声道。
　　“真的，会变成一个好男人的哦……”
　　这个…………似乎有点像三角关系的展开呢……大神，林檎和亮士。
　　“凉子～要打的话记得挑被衣服挡住不会露出痕迹的地方哦。”
　　…………看吧，虽然心里的毒已经拔除了，但林檎的毒舌还是一点都没变呢。
　　嘛，看来这凹凸三人组…………傲娇的大神，毒舌的林檎以及废柴的猎人，应该还会继续他们的愉快的生活吧。
　　
　　
　　可喜可贺可喜可贺
　　-------
　　
　　[[IMG,6643f3879105d75c49215ac0df9ae8bd,487,720,83870]]
　　
　　