　　大神与愚蠢至极的Jack及其同伴们的对决
　　
　　
　　这是以遥远的高点为目标的
　　男人们的长期战斗记录
　　
　　
　　某个夏日里，大神在树荫下睡着午觉。地点是御伽银行地上分店旁的体育楼的背面。她睡在这里的理由很简单――御伽银行的地下本店的休息室被占用了。占用的人当然是那对异性关系超不纯的浦岛和乙姬。
　　虽然也可以在有沙发的地下本店大厅里睡，但是作为女孩子的大神被看到睡相会很不好意思。因为亮士在嘛。可能是最近到了在意这些的年纪了吧。就因为这样，大神来到了这里。很少有人经过的树荫下很凉快，又吹着轻柔的风……这是大神的午睡地点之一。
　　“嗯……呜。”
　　大神一边睡着，一边发出有点儿色的声音。
　　大神竟敢在大中午正大光明睡觉是因为前几天御伽学园就已经开始放暑假了。
　　自由时间增多的大神会如何度过盼望已久的暑假呢？与林檎懒散在家、去拳击场流流汗、到雪女家与狗狗玩，这就是她的每一天。但不仅如此，还要到学校。大神所属的御伽学园学生互相扶助协会――通称御伽银行在暑假也有活动。在学校进行社团活动的学生也很多。
　　不过，即使有委托，但因为没有课，所以有很多富裕的时间。所以大神才会这么自由。
　　靠着大树，大神熟睡着发出可爱的鼾声。一点儿看不到平时的凶暴样。分到几成大神凶恶感的凌厉眼睛，因为被眼皮遮挡着，所以，她的睡相看起来就像小狗一样可爱。
　　但是，那个可爱大神的幸福时刻却被不识相的家伙打扰了。
　　“……那个，对不起。”
　　因那个支支吾吾的声音而醒过来的大神非常不高兴地说。
　　“…………啊？”
　　“啊、那个，对不起。”
　　在大神眼前的是用帽子遮着杂乱的茶色头发、显得很懦弱的少年。因为满脸的雀斑，使他看起来很年轻，可能是一年级的。不过，他还是给人一种三年级学生的感觉，所以不能断定他的实际年龄。
　　“啊。”
　　少年因为睡醒的大神那危险的眼神而发抖。
　　“…………”
　　不过，大神并没有要威胁他的意思。只是睡醒了而已。
　　“啊、那、那个，要给树浇水，所以……你能躲开一下吗？”
　　少年发抖着说。从他整套改造过的像是做什么工作的制服上来看，可能是园艺部之类的社团成员吧。
　　“…………”
　　大神无言地顺从了这一请求。可能是刚起来，头脑还没运转的关系吧，她非常坦率。
　　“好，嗯，今天也挺精神啊。”
　　大神躲开后，少年砰砰地拍着树，并对树说。他和某动物王国的人很像，只不过他的对象不是动物，而是植物。
　　“……………………………你在做什么？”
　　平时的大神是不会像这样与他人有什么关联的。不过因为现在头脑还不清醒，所以才不由自主地将自己的疑问说出来。
　　“哎、这个吗？在和他说话啊。”
　　“……和树吗？”
　　“是的。”
　　大神仰望大树。
　　“……和树说话是得不到任何回应的吧。”
　　大神叫喜欢的狗狗、它就会过来，疼爱它、它就会变得越来越可爱，而且还会变得很兴奋。虽然因为夏季换毛而使得毛量减少些，但是也没什么妨碍。与此相比……大神一脸怪异的表情。
　　“不是啊。虽然它不会和你说话，但还是会给你回应的。植物会以茁壮成长来回报你。”
　　“怎么会……可能会是那样吧。”
　　大神似乎是想起了小学时自己由种子开始养起的牵牛花了。仅仅是发芽就让人非常高兴的记忆……确实，如果悉心照料，它就会为你开出美丽的花朵。
　　“………………妨碍你了。”
　　了解了情况后，大神打着哈欠准备离开这里。少年向着大神露出了温柔的微笑。
　　“很抱歉打扰了你的好眠。啊、我是园艺部的Jack，所以，如果你发现校园内的植物有什么问题的话，请告诉我。”
　　“…………啊。”
　　像是没记住般的回答，半梦半醒的大神就那样走开了。
　　
　　
　　
　　
　　“喂，亮士。”
　　不知为什么，亮士被爱丽丝说“今天不需要你。回去吧”。无事可做，正在校园中闲逛着的亮士想着接下来要做什么的时候，他意识到后面有一个熟悉的气息靠近了。
　　一回头，看到的是最近经常看到的面孔。
　　“啊、是浦岛啊。怎么了？”
　　“啊，在找你啊……有点儿突然，不过我有个男人对男人的请求。”
　　“是什么事啊？”
　　“好了，请跟我来。边走边说。”
　　浦岛头也不回地向前走去。反正也是闲着，所以，亮士老实地跟着他走了。
　　“那么，你想要拜托我什么？”
　　“在那之前……接下来看到的事不能对他人说，我拜托你这件事也不能说。对大神也是。不行的话我就不说了。”
　　“嗯――就算你这么说……我又什么都不知道，没法做判断啊。”
　　“……那也是。那你只要保障不把看到的说出去就行了。相信我，绝对不是要你做什么坏事。”
　　“…………那好吧。”
　　亮士点点头。
　　“那就行了。等到了地方，听了事情后，你再决定要不要帮我好了。”
　　“好。”
　　“这是男人与男人的约定哦。”
　　“男人与男人的约定……”
　　因为这句男人与男人的约定，亮士来了精神。亮士是在乡下没有同龄人的环境中长大的，所以根本交不到男性朋友。因为没有过这样的约定，所以他很激动。
　　“好、走吧！”
　　“收到！”
　　亮士被浦岛带着在校园中走着。
　　“那你要带我去哪儿啊？”
　　浦岛自信满满地回答：
　　“女生止步的恋物癖组织。”
　　“……什么东西啊？那个白痴的组织。”
　　亮士打心底感到吃惊地说。
　　“你说什么啊，你这个恋足癖。”
　　“什！？”
　　……从这个明显的反应来看，似乎是事实啊。（吐槽：看过动画都知道黑子的那个吐槽。）
　　“想知道我为什么会知道？那很简单啊。同类会吸引同类。到了某个层次时你就会明白了。”
　　我可不想到那程度，亮士想。
　　总之、采取同样行动的人就是兴趣相同的人。即便没有行动，就是看视线所向的方向也会清楚的。
　　“哼，你的视线有时会透过大神长裙的豁口偷偷看她露出的双腿。”
　　“呜。”
　　“你被大神踢的时候，会比被她打时显得更高兴些。”
　　“竟、竟连这都……”
　　亮士没有否定，看来这是真的。总之他算是老实地承认了……然后，亮士针对这个问题回问浦岛：
　　“呜……那么浦岛你恋什么？”
　　“是啊……要说的话，应该是女人的身体吧？”
　　真是宽泛啊。
　　“总之我是喜欢女孩子。漂亮、柔软又香喷喷，奢华又易碎、充满神秘又确实的存在感。总之，女孩子的一切我都喜欢。我恋胸、恋足、恋颈，所有的我都恋。”
　　真是没什么可自豪的。
　　“我要带你去的就是有这些爱好的恋物癖们的集合地，是只有御伽学园的男生们组成的地下组织。是个寻找同样兴趣的家伙、交换情报、资料（主要是包含色情的书）租赁、将平时不能公然说出的兴趣讲出来的场所。”
　　亮士对他的话暧昧地点点头。
　　“……哈。”
　　“那个，你也有吧？突然想对谁说说关于脚的心里话的时候。”
　　“没有！”
　　亮士马上回答。
　　“不过……你比我还晚进学校，但却加入了这样的组织？我就没有被这样邀请过啊？”
　　亮士入学后不久，为了不被他人注意这样的极废物理由而变得像空气一般，也因此没有亲密的好友。
　　“我不是说了嘛，同类呼唤同类啊。我是在转学来一周后就和那边接触上了。”
　　这也太同类了。
　　不过怎么说，浦岛长得不错，又对女人很拿手。感觉上，对于一部分人来说，浦岛可能是很讨厌的，但实际并没有那样。原因就是因为他是个笨蛋。因为有很多人都目睹了他因为把妹而被乙姬追赶着没出息地哭着的情景。虽然也可能会有人嫉妒他有女朋友，但还不至于到痛恨他的地步。因为他有时也会像是上了年纪似地脸色发青、摇摇晃晃的，看过了他那时的可怜样，别说是嫉妒了，更多的应该是同情吧。
　　所以，浦岛才会被叫做恋物集合的什么的笨蛋组织邀请吧。
　　“就是这么回事，所以这次我来邀请你。如果有个未来的恋物癖的话……就像刚才说的那样，我有理由希望你能助我一臂之力，在听完了之后由你决定。”
　　“了解。”
　　强烈的废柴气氛。无奈的亮士点点头。
　　
　　
　　
　　
　　咚――咚咚咚――咚――咚――咚――
　　在校内，某处的教室前，浦岛有规律地敲着门，里面传来了声音。
　　“恋物者是？”
　　“追求真理的智慧探索者。”
　　“进来。”
　　门开了。
　　是暗号吧……讨人厌的暗号。
　　亮士在浦岛后面跟着进来了。里面是一个邋遢的男人世界。
　　“哦，是新来的吗？”
　　其中一个人向浦岛问道。
　　“现在是入会体验中，他是未来的恋足癖。”
　　“哦――恋足癖吗？脚是很不错啊。”
　　“不不、后背也很棒啊。世上在没什么能够胜过将头发跳起的后背配上散乱的头发的了。”
　　像这样互相恭维对方的兴趣，看起来像是这里的礼仪。
　　亮士一边假装没有听到浦岛与恋背癖的家伙所说的话、一边环视周围。因为聚集了很多教室中的视线，所以他现在已经开始了向着错乱的倒计时。和以前不同，他似乎还能稍微忍耐一会儿。亮士有了一点点进步。不过，也只是由－100变成了－50而已，没用的事实还是没变。
　　“那么，作为入会体验，先来做宣誓吧？”
　　那位恋背癖咳嗽了一声后，以虔诚的声音对亮士说道。
　　“第一，这里的事不得对外人说。第二，一旦离开了这里，就算是再好的朋友也要当做是陌生人。相反，在这里人们也要忘掉在外面的不和。第三，在这里得到的情报不得乱用。真正的恋物者应该是旁观者。如果不能保守这些的话，将会失去所有男性的信任。即使如此，你还想要接近真理吗？”
　　“想。”
　　气氛容不得说不想，于是亮士老实地说。
　　“好，那么在这段时间里，我们承认你是我们的同胞。”
　　然后、恋背癖回到了原来的座位。
　　“亮士，过来。”
　　看到仪式结束的浦岛带着亮士在教室中走了起来。这间教室是特别教学用教室，所以比普通教室要宽敞。在这之中，有很多的男生团体在亲切地聊着。亮士深感兴趣地看着，忽然看到了一个熟悉的面孔。
　　“那是……”
　　对方似乎是注意到了亮士在看他。
　　“啊、是你！！”
　　“好。”
　　“啊。”
　　桃子的三个仆人也在这儿。右边大而粗壮的猿渡、头发夸张地倒立、像乐手一样的雉野、看起来很弱的美少年是——
　　“上次的事情谢谢了～”
　　犬冢所说的上次的事是指因为花咲的委托而打棒球的那件事吧。不过犬冢，你在这种地方闲晃没问题吗？
　　“那么，你也加入我们成为伙伴了？”
　　“啊，不知怎么就这样了。”
　　亮士点头想，这里大概是什么恋胸癖团体吧。
　　“你好像是恋足者，不过要是想说关于胸部的事，随时都可以来哦。”
　　“……是。”
　　亮士神色非常奇怪地点点头。亮士看到桃子的超级胸部也确实会心襟摇荡，有大胸姐姐在的话也会用眼睛追着看。但比较起来还是更喜欢脚。
　　……换成是大胸至上主义者绝对不会因为大神而萎靡不振的。亮士可是不仅喜欢大神的内在，是连她的外在也喜欢的。特别是从那个大姐头感觉的长裙的开叉处的缝隙露出的脚更是紧紧抓住了亮士的心。大神个子高、腿很长，而且还是因为运动而收紧的一双美腿。
　　“这里是恋足团。”
　　在大胸之后是臀部、背部、头发、手……在给亮士介绍了很多团体后，浦岛停在了一个团体前。
　　“是我们新的同伴吗？请多关照。”
　　“啊，请坐。”
　　“是。”
　　“不用太紧张。”
　　“没错，我们都是兴趣相同的伙伴啊。”
　　“没错、没错！”
　　“哎呀，你能成为恋足者真是太有眼光了。”
　　恋足者们友善地与亮士搭着话。
　　“脚被称为是第二心脏。也就是心。漂亮的心当然会吸引人关注了。”
　　“没错。但是注意不到这点的无知蒙昧之人真是太多了。没有比这再可悲的了。”
　　“不。正因如此，发现真理的我们可说是被选中之人了。”
　　不知从哪里传来的说话声插入了自豪般地说着的恋足癖们之中。
　　“我有异议！没有能胜过母性的象征、慈祥地养育我们长大的胸部的！！看看袋鼠与熊猫吧。即使在没有睁眼的时候也能被胸部引导着找到奶水。没错、喜欢胸部是所有动物的本能！！”
　　“本能、你说是本能？被那样说的应该是脚！！诞生在非洲的人类为什么会扩散向全世界？没错、是因为脚！！一步步踩过大地，人类为了追求更美好的而向前走。所以才会有了今天人类的繁荣。喜欢胸部是动物的本能？我同意，确实是。但是，所有动物都有胸部与带来人类现今繁荣的脚，哪个更有价值？没错，人类与其他动物划分开的原因就是因为脚。因为脚发达了，人类才能够开始使用手，而自由的双手将人类带上了更高的高度。因为有两只脚，人类才成为万物之灵！！”
　　“什么！！”
　　“你说什么！！”
　　在争论胸部与脚哪个更好时，不知为什么打了起来。而且就连臀部派等其他派别都加入了进来。
　　“……像这样，有时也会发展成互殴。不过这也证明了他们是多么爱着胸部与脚。”
　　“…………”
　　“而且，这种事也会以互相尊重的形式告终。我们能够互相认同，因为我们是被选中的骄傲……”
　　如他们所说的，恋胸癖与恋足癖的战争不一会儿就变成了双淘汰。然而，他们就像是什么都没发生一样，站起来的两个恋物者坚实地握了握手。
　　“……厉害。嗯，我同意，脚真是不错。”
　　“不，我太不稳重了，胸部确实是很棒的。”
　　周围传来了啪啪的鼓掌声。还能看到很多人热泪盈眶。看起来这是让他们很感动的一幕。
　　“看，其实是很绅士的吧？”
　　恋足的A君看着那样的光景自豪地挺起胸膛。
　　“…………”
　　但是，亮士完全适应不了。没有注意到那样的亮士对从不久前开始就在进行解说的恋足A君带着极棒的微笑问：
　　“那你喜欢什么样的脚呢？”
　　
　　
　　
　　
　　“……叫大家来没别的事。”
　　在亮士被强制带着去参加恋物癖集团时，御伽银行的女性成员们聚集在了御伽银行地下本店。魔女可能又在工房里忙着什么，所以没来。大神、林檎、爱丽丝、乙姬、阿通等都来了。
　　“据说这个学园里面有很多地下组织……可能是这样。不过，说起来就是像我们这样的组织。”
　　爱丽丝苦笑道。要论起组织的怪异性的话，这里的各位所属的御伽银行学生相互扶助协会也是不亚于那些组织的。
　　大家协力伸出援手、为了营造更加美好的学园而努力的就是御伽学园学生相互扶助协会——通称御伽银行。御伽银行的行动理念是互相帮助……其本意很好。但是，这里的人却会无视本人意志、胡乱强制学生们帮忙。而且，只要是为了帮助，甚至可以无视法律、法规以及基本的人权等，所做的一切都属于邪恶组织。
　　“而在这无数组织中……有关只有男人们构成的某个组织的情报最近增多了。特别是这几天的情报量，已经增多到了不容忽视的程度。”
　　“那是个什么样的组织？”
　　“因为没有直接的情报泄露出来，所以还不清楚其全貌。得到的情报都是来自女孩子的，而来自男生的情报却没有。可见这个组织的约束力很强，彻底奉行秘密主义。但是从得到的少之又少的情报来看，这个组织从事交换和女孩子相关的情报，由他们出入摄影部推测，似乎在做照片的买卖。”
　　“啊，是男生嘛，没办法的事。”
　　林檎真是理解男人心的女孩子。
　　“没错，这种程度的确没什么追查的必要。女孩子也会做和这差不多的事啊。”
　　“……事情不只是那些吗？”
　　大神一边想着这可能又是件麻烦事，一边插嘴道。
　　“是的。御伽银行每一届的女成员们都有注意到那个在暗处计划着什么的组织，然后将这个情报留了下来。不，该说是警告才对。”
　　“是警告的话就没什么大问题啊。”
　　大神插嘴道。
　　“是的。但是，预计那个组织是在背后进行着非常危险的计划。从仅仅泄露出的一点儿情报上看是这样的。实际上的计划是什么样的还不得而知。”
　　“那……倒是。”
　　“而且，有关那个组织的情报最近突然增多了。这就意味着那个组织的行动增多了。”
　　“就是说那个计划的执行期接近了吧……是这样吗？”
　　“那……就不好了啊。”
　　安静地坐在沙发上的乙姬听了后说。沏茶、准备茶点、伺奉着大家的阿通学姐皱着眉，似乎像是发生了大事似的。
　　“没错。而且最大的问题是，从这个组织的性质来看，他们的加护可能会使我们女性受到伤害。因此，我们要采取阻止这一计划的行动。”
　　“在这里的都是女孩子，就是说，要排除男生们单独行动吗？”
　　乙姬问爱丽丝。
　　“没错。这次不靠男生。”
　　“我们这里的男士们根本是一点儿用都没有。”
　　“没错。”
　　“……”
　　爱丽丝的沉默是承认了这一看法了吧。
　　“虽说确实是和他们没用有关，不过最大的问题是，我们这里的男生也可能是那边的成员。”
　　“原来如此。”
　　大神由衷地点点头。
　　因为是好色男的集合体，所以浦岛有可能是他们中的一员吧。不过，料事不如神的大神怎么也不会想到，亮士现在正在和那个奇怪的组织接触。
　　“要阻止他们的目的除此之外还有几个。第一，要通过阻止这个对女孩子不利的计划使我们在女孩子中的信任度提升。它对我们这些女生来说也可能是个危害，因此除去它对我们也有好处。第二个目的是掌握那个怪异组织的全貌，比起抓住他们的计划，不如抓住他们的弱点……也许能拿来做人情债。然后第三个……前辈从那么稀少的情报中发现了他们的计划并给咱们留下了情报。如果不报答她们的话，我们就不配做女性！！”
　　不知为什么，爱丽丝到了中途有了激情演说之感。爱丽丝不明所以地燃烧起来。
　　“了解。”
　　“想到他们可能会来伤害我们就不能不管了。”
　　“那么，那个什么计划的我们知道了多少了？”
　　对这个问题，爱丽丝奇怪地摇了摇头。
　　“除了知道他们有什么企图外，其他的都不知道。但是，我们知道他们的计划名称。”
　　“计划的名称是？”
　　“…………Jack and the Beanstalk Project。”
　　
　　
　　
　　
　　场景转换到恋物癖组织。
　　“就我个人来说，我喜欢紧实的脚。应该是像羚羊一样的脚吧？很柔软，又充满跃动感与生命力的那种脚。”
　　感觉……说着关于脚的话题的亮士非常有活力。亮士还真是废柴人类啊。
　　“确实很棒啊。”
　　“不过不管怎么说……喜欢的女孩子的脚是最棒的。”
　　在发表了有关脚的长篇大论之后，亮士总结说。
　　“啊，啊，是啊。基于形状的喜欢当然也有，但如果加入了自己的心情，那么它就会发出无与伦比的光芒。”
　　“啊，两方要是都成立的话就是最理想的了。”
　　“这个要求可是够高的了。”
　　“……说起来，你倒是处于那种理想的位置啊。”
　　兴奋地聊着的亮士一脸不解地指着自己。
　　“我？”
　　“没错……是叫大神凉子吧？从开叉处露出的腿确实是不错啊。”
　　“你们连凉子都调查了啊！”
　　亮士很吃惊。
　　“因为她相当有名啊。而且她那长而结实的腿确实很棒啊。如果有关腿排行榜的话一定会名列前茅。不过，请放心吧。无论她的腿再怎么漂亮，也不会有不怕死的人敢对她出手的。”
　　“没错，想要和凉子交往的话，就要有一定的觉悟。”
　　一边说着，亮士一边放下心来。确实，就像恋足A君说的，应该是没问题的。因为大神从旁边看起来就真的很恐怖了。普通人只要被那凌厉的眼神一瞪就会吓跑了。
　　因此，亮士与恋足者们尽情地谈论着脚。这是，一个男人进了教室。看到那个人后，恋物者们都亲切地与他打招呼。
　　“嗨，Jack。”
　　“好久不见。”
　　被叫做Jack的这个人带着帽子、满脸雀斑，和与大神说话的是同一个人……但是现在的他不仅让人感觉不到懦弱感，还有一种威严感。
　　“大家平安无事就好。我有好消息和坏消息……在那之前，你是谁？”
　　Jack看着亮士问。
　　“他是今天加入的恋足癖森野。是浦岛介绍的，人品没问题，而且也宣过誓了，是不会泄露情报的……恋足者是没有坏人的！！”
　　一个恋足者断言道。
　　“原来如此。既然是浦岛介绍的，就是说是御伽银行的……”
　　“是的。”
　　浦岛点头。
　　“很好。正好这和坏消息有关……计划似乎泄露了。”
　　“怎么可能！你是说我们之中有叛徒吗！？”
　　恋物癖们因为这件事显得非常激动。这是多么令人惊愕的事实啊。
　　“不，我确定没有。”
　　恋物癖们因为这句话安静了下来。
　　“但是大家说话时没有注意周围或是在不经意地交谈中透露了些许情报等等，这样的事情大家可能都有过吧？如果是一般的情况可能也没什么，但是如果有自学校开创以来就收集并保存各种情报的组织——御伽银行在的话就不妙了。他们似乎是结合长年来我们不经意间透露的细碎情报得出了我们有什么企图的结论。”
　　“哦……是这样啊。”
　　“那怎么办？”
　　“计划要延期吗？”
　　“好不容易、可是好不容易到了这步啊！？”
　　“但是过于焦躁就会变得盲目了。”
　　“现在怎么能不焦躁！要是错过这个时机的话，搞不好计划的实行就要危险啦！？”
　　四处发出了骚乱的嘈杂声。
　　“大家冷静！”
　　不过，Jack的一句话就让大家收声了。看来这个Jack很有威望。
　　“……计划确实被察觉了。御伽银行应该会阻挡在我们的计划前。但是，不论要付出多少牺牲，我们也决不能饶恕挡路者！……不过，幸运的是，他们应该只是察觉到了计划的前期部分，而最终核心还没被发觉。我们要不达目的不罢休。因此，计划按部实行……赶跑敌对势力，笑到最后的会是我们！！”
　　“““哦哦！！！”””
　　大家因这些话放了心，重又干劲十足起来。
　　“……所谓的计划是什么呢？”
　　在空气中的紧张感终于消除后，亮士问。Jack在稍微沉默后点头说。
　　“嗯，我来说明一下。如你所知，这里位于御伽花市的御伽盆地，几乎连风都没有。但是，在被中午的太阳照射的山坡上会形成上升气流，有时它会由山脚向大山吹起强风。就是所谓的谷风。男生中也有人将它称为神风。之所以叫它神风，是因为那风会吹动女孩子、特别是刚入学还不适应环境的女孩子的裙子，偶尔会给我们带来幸福时刻。但是，人是会学习的生物。一段时间后，新生们就会很好地压住裙子了，加上女孩子之间也会互相注意，所以看到内裤的几率骤减。你也听过吧‘今天的风很大啊’之类的女孩子们的对话。”
　　Jack以威严深刻的声音说。这有一种奇妙的魅力，周围的恋物癖们都在认真地听着这些话。
　　“于是，对此十分忧虑的某个学生制定了这个计划。这个学生的在校时间是在御伽银行刚刚诞生不久。校舍也只到第二校舍，只有一栋特别教学楼，体育、文化楼还没有兴建。不过，那时为了使御伽学园变成像现在这样的巨大学园的扩张计划已经形成了，新校舍的施工也近在眼前。虽然是在那样的节骨眼上，那个学生仍然带着计划书直接向学园长陈诉。而学园长认可了这个包含那个意思的计划书，将校舍的建设位置改变了。”
　　接着，Jack从他胸前的大兜里拿出了一张纸啪地展放在桌子上。那是校内地图。
　　“那个学生是这么想的。如果要看内裤的话，只要让风强到就算是压着裙子也无济于事的程度就可以了……”
　　
　　
　　
　　
　　“嗯、Jack……Jack……”
　　“是Jack and the Beanstalk Project。”
　　“对对对对……那，这是什么？”
　　爱丽丝回答了大神的疑问。
　　“是Jack与魔豆。”
　　“……那个童话？”
　　“是的。”
　　爱丽丝点点头。
　　“就是……用日语直译的话是Jack与魔豆大作战的感觉了？”
　　“哼哼，童话中的Jack爬上了魔豆长出的大树，从云上将宝物带回了家。但是我们不会让他得逞的。我们会在他爬大树时就将那棵树砍倒，才不会让他带走宝物。虽然不知是什么计划，但是怎么可能让它成功呢！”
　　爱丽丝似乎干劲十足。
　　“爱丽丝学姐虽然看起来酷酷的，但有时也会这么激情燃烧啊。”
　　“是不是因为平时总受废柴男摆布，所以特别讨厌那种人啊？”
　　“总之是很盲目吧？”
　　“你们在说什么？”
　　““没什么！””
　　大神与林檎一致地摇摇头。绝对不能忤逆现在的爱丽丝。总之，话题一定要变一下……大神突然说出了一件想到的事情。
　　“对了，我在外面睡午觉时遇到了一个叫Jack的人，会有什么关系吗？”
　　爱丽丝稍微思索了一下说：
　　“Jack……啊、园艺部长吧。”
　　“啊、他好像说过。”
　　大神想起来了。确实是说过。
　　“前辈们觉得有关系。他们的计划开始了有二十年了。制定这个计划的人被昵称为Jack。不知道是什么原因，但似乎这是个满含尊敬意义的爱称。因为那个人是园艺部的部长，所以代代园艺部长都继承了这个称号。表面上是以那个将魔豆种到天高的童话中的Jack为榜样，其实暗地里还有其他意义。历代的Jack似乎都与那个组织有关，肯定也都与那个计划有关了。”
　　“嗯……没有那计划的制定者——初代Jack的情报吗？”
　　“我打印了他的资料。”
　　“嗯——热心于植树活动，为现在充满绿意的学园奠定了基础……”
　　“不错的家伙嘛。”
　　的确，御伽学园内栽种了大量的树木与花草，环境很好。
　　林檎看完打印资料后，针对其中在意的一项问道。
　　“……这个，针对学园建成计划的直接陈述是？”
　　“他直接向学园长陈述，因此得到了认同。表面上是为了更好的学园生活，但是私下的情况就不知道了。由一个学生说出学园建成计划非常不自然，单就建造那个奇怪组织的Jack去找学园长这一点就十分可疑。所以前辈们觉得这会不会和他要进行的计划有关，但是还没有得出答案。”
　　“是没关系？还是作为考量的情报不足？还是恰巧这个谜题太难？……不论是哪个，我们都要从这些情报中找出答案！”
　　“是，我猜想这个学院建成计划极有可能和那个计划有关，因此是解开这个谜题的关键。虽说和能够作为考量的情报少之又少的前辈们不同，现在的情报非常多……但我不能一下子就轻松地解决。这个是地图。”
　　爱丽丝将地图展放在桌上。
　　“一张是前辈们保管的计划变更前的图纸，一张是现在的校园地图。”
　　“这个……确实是变更了。”
　　“………………嗯，不明白。”
　　不过稍微考虑了一会儿后，林檎想着。怎么看也找不到可疑点。不过，最初图纸中整齐排列的建筑在计划变更后变成了不规则排列。校舍与校舍之间也有很多狭窄的场地。
　　大神也凑到林檎身边去看地图，不过——
　　“……我去买冰激凌，你想要干什么？”
　　她马上就放弃了。大神是不怎么适合脑力劳动的。
　　
　　
　　
　　
　　“啊——我买回来了——”
　　大神开始将冰激凌交给大家。
　　“红豆、草莓……巧克力的是谁的？”
　　“是魔女的。我叫她来。”
　　阿通去叫工房里的魔女了。大神吃着冰激凌一下子坐在了沙发上。她的是西瓜味的。
　　“呼——好热。不过，好久没像今天风这么大了。”
　　“是啊。”
　　对于大神的这个情报，女孩子们点点头。
　　“能赶走炎热的空气凉快下来是不错，但是一定要做好各种准备，真是麻烦啊。”
　　“啊，没办法啊。起了风，要是不做好完全的准备压住裙子的话就会给人家白看了。”
　　不白看就行了吗？林檎。
　　“是啊。不过，你不觉得最近的风变强了吗？”
　　“是吗？”
　　林檎一脸在问你是不是多心了的表情。
　　“的确……感觉是。在外面打扫时，垃圾总是飞起来，很困扰呢。”
　　不知何时回来了的阿通回答。这是经常在外面打扫的阿通的感受。
　　“是不是喜欢女仆的那些想要阿通学姐拍照的家伙们搞出的局部上升气流啊？”
　　“不可能。”
　　他们沉闷得要命，不可能会弄出风来哦。
　　“……那、你知道什么了吗？”
　　“完全不知道。”
　　林檎丢下地图回答大神的问题。她放弃似地坐在大神旁边，有一下没一下地舔着冰激凌。
　　此时，阿通叫来的魔女登场了。
　　“你们赚得多吗！！”
　　“还好啦。”
　　不明所以的对话出现了。气氛一下变得轻松起来。
　　“那我的冰激凌在哪儿？”
　　“给。”
　　大神在塑料袋中拿出冰激凌扔给魔女。
　　“哇、Thank you——……嗯——好凉——”
　　魔女幸福地舔着。然后，她终于注意到了不知在思索什么的爱丽丝。
　　“爱丽丝在做什么？”
　　“……啊、是魔女啊。很多事……对了，现在是有病乱投医的时候，你也来帮下忙吧。”
　　“让我来帮忙吧！”
　　魔女一副自信的神情拍了拍实际上很丰满的胸部。打扰了这么好的气氛真是抱歉啊，不过，魔女啊，你可是人家乱投的蹩脚医生哦。
　　“看了这个地图，你有什么发现？第一张是二十年前现今的校内改造计划变更前的图纸，第二张是变更后的现在的校园地图。虽然感觉这个变更计划似乎有什么阴谋，但我们却完全不清楚。”
　　魔女一心一意地舔着冰激凌，她嘴边都是巧克力的痕迹，外观上完全看不出值得令人期待的样子。
　　大概是她那样子的关系吧，所以爱丽丝也没有对魔女太期待，在做了一段说明后又开始自己思考起来。
　　“荷——荷——荷荷——荷荷——”
　　魔女对着爱丽丝拿出的地图发出了奇怪的声音，而且她上下左右围着地图一顿看，有时还透过荧光灯看。那样子就像是个傻瓜。
　　虽然看她的样子内心的期待度就变成了零，但林檎还是问道：
　　“发现什么了吗？”
　　“发现了。”
　　“是吗，果然没发……哎、哎？发现了？”
　　“说了发现了嘛。”
　　一副这种谜题没什么了不起的样子，傻孩子一下看起来变聪明了，真是不可思议啊。就连她嘴边的巧克力、就连巧克力……那个确实是没什么可值得称赞的。
　　“真的吗，魔女！！”
　　魔女斩钉截铁。
　　“我不是早都说了吗！”
　　“请、请说！！”
　　“爱丽丝冷静点儿啊……得要个能写字的东西。”
　　“给你。”
　　“Thank you——”
　　魔女用阿通递过来的笔在地图上写着什么。
　　“嗯——这样的风——和以前不同的现在的地图、形成了风道哦。”
　　唰唰唰、魔女在地图上写的就是她所说的风道了。
　　爱丽丝看了这个由衷地发出了感叹。
　　“原、原来如此。吹向背靠大山的学园吹来的风是谷风，由山脚吹向大山的谷风会从校门通过校内。但是一般就只是吹过去而已的风因为校舍的建成而改变了风向。遇到建筑的风沿着这些建筑流动，形成了校舍与校舍之间的强风……就是所谓的楼间风。这些建筑的位置就是为了使风力加强而计算出来的……不明所以的计划变更就是为了这个。”
　　“……还有……这个……”
　　不仅是爱丽丝，林檎也不由开口说。会起强风的地点都是在校内点状分布的，但就像魔女所说的风道那样，将风吹过的地点连起来就会形成一条线。而那条线……
　　“喂，不会吧……”
　　在林檎之后，大神也明白过来了，不由得发出了惊讶的声音。
　　大神记起了这些连接起来的强风地点，也就是魔女所说的风道。不过，不知该说是记得这些地点还是该说曾经走过这些地点。因为这个风道从校门延续到各校舍，与大神上学的道路重合了。而且，这条路还有一个名称。因时而刮起的强风引起的内裤乍现，因此得名为……
　　“没错，这个强风地带正是……与内裤路重合了。”
　　不过……内裤路是多么浪漫的名字啊。
　　“虽然不清楚有这种企图的Jack是怎么回事，但至少是个好色男组织的创立者吧？就是说，让风变强的理由应该是与色狼的目的相同了吧……”
　　“……目的是要看女生的内裤吗？”
　　因为被导出的过于沉痛的结论，女孩子们相互看了看。
　　“总结一下，御伽学园的建成计划变更就是为了故意创造一个强风的场所而易于看到女孩子的内裤，对吧。”
　　“是啊……”
　　“怎么……”
　　“不知道是该佩服还是该叹息。”
　　为了看到内裤而实施这么大计划的初代Jack与接受这一计划的学园长。
　　“不过……换成是那个色老头……是会变更计划。”
　　“是啊。不过这样计划就成功了啊。”
　　那个死老头……大神对着愁眉苦脸的爱丽丝不负责任地说：
　　“是啊。已经形成了内裤多发带，而且也不能挪动建好的大楼，可说是完美犯罪了。”
　　“确实……但是那个集团还在企图着什么。否则最近激增的情报就说不通了。因此，这个故意做出的风向流动除了方便窥视内裤外一定还有其他的目的……而且那个才是真正的目的。”
　　林檎对着表情严肃的爱丽丝疲惫地说：
　　“这个利用风道的计划……从要看内裤的这个目的上来看，其真正的目的也好不到哪里去。”
　　林檎的话博得了大家一致的赞同。
　　
　　
　　
　　
　　“……因此制作了这样的风道。”
　　“……好厉害啊。”
　　因为Jack的话，亮士不由地说。在很多意义上……打从心底里觉得棒得不能再棒了。
　　“是啊、是啊。为了实现那犹如在云端的目的而使计划成为现实的初代Jack太伟大了。因为他无论何时都不放弃追逐梦想的变态，前辈们才将他称作Jack，那个童话中在云端中取回幸福宝物的Jack，那是对他的赞美。你也肯定受过他的这个恩惠吧？”
　　“不……啊……是啊。”
　　自从亮士入学以来，确实是有目睹过那样的瞬间。
　　“并且，那个计划到了最终阶段。如同继承了Jack之名与意志的我们长期培育植物一样，我们精心培育的计划也要结果了。”
　　Jack自豪地说。
　　“……我说过了，就算到了这时计划泄露了，也没人知道正确的处理方法，所以没问题。不过还是希望你能助我一臂之力。”
　　“啊……就算说要帮忙，要我做间谍也……不过，你们的行动我是不会说的。”
　　亮士夹在了御伽银行与恋物癖组织之间。
　　“没关系。我们是想你帮忙拖后腿。现在对计划能够成威胁的只有御伽银行的女成员们。希望你能在她们追赶我们的时候拖一下后腿。所谓以毒攻毒嘛。真要与她们为敌的话，可能会有人有顾虑，还有人们会因为欠了他们人情而不能动手。”
　　“原来如此，要是那样的话……不过我能拖住她们的时间也是很有限的。至多也就五分钟……”
　　无论怎么看，都是对方比较强。
　　“没问题。出于保险考虑没问题的。只要没有笨蛋或天才，别说是真正的目的了，就连风道也不会被发现的……”
　　这时，大门被粗暴地打开，一个气喘吁吁的男生跑了进来。
　　“Jack！！风……神风刮起来了！！”
　　“什么！真的吗！？”
　　“是的。天文部的同志说，照这个样子的话，这风持续到傍晚的可能性极高。”
　　“拉拉队、女子网球部、新体操部、女子排球部有活动吧？”
　　“对，有。”
　　“是吗？呵呵呵……哇——哈哈。老天都在帮我们！！”
　　Jack大声笑着对亮士说。
　　“……你真是好运气。能见到二十年的计划的集大成之日！！”
　　然后，Jack又看向在场的恋物癖们。
　　“诸位，如你们所听到的。等了又等的那个时刻终于到了！！我们喋血努力的每一天都是为这个日子！！给同志们打电话！！就说‘藤蔓深入云端了’。”
　　“是。”
　　“计划进行很顺利。只要大家按部就班，计划的成功就指日可待。如果你们有奋勇牺牲的，我会为你们收尸！！各自努力奋斗吧！！”
　　“是！”
　　“那么，现在开始Jack and the Beanstalk Project的最终阶段！！”
　　““““噢噢噢噢！！！！””””
　　恋物癖们匆忙地跑走了。
　　被留下的亮士不由说道。
　　“……啊，感觉真是太帅了。”
　　似乎是对男生们的行事充满了感动。那种团结感、为梦想拼搏的样子真的是很帅……不过，那目的可是飘着极度的废柴味道啊？
　　不过，亮士的情绪也十分高涨了。
　　“那我们也走吧。”
　　“是！”
　　亮士跟着Jack走了……………………啊——
　　
　　
　　
　　
　　“呀！”
　　大风吹起裙子，林檎惨叫道。不过，她巧妙地按住了裙子，没有露出一点儿内裤。
　　“今天的风特别强啊。”
　　“好久都没有这么大的风了。”
　　大神也压着裙子，但因为她穿的是开叉长裙，所以比普通裙子抗风，神情自若。
　　大神等人现在所在的就是传说中的内裤路。可能是知道了什么……所以才来到了内裤路。
　　“总之，知道了一件事。”
　　乙姬边走边说。
　　“在这条路上并没有明显地看到非常居心叵测的色狼在徘徊，因为我们也是很戒备的。但是，也有让人不抱戒心、自然存在的人在。”
　　“那是？”
　　“你看，在那里。”
　　乙姬指向的地点上，园艺部的人在给树木浇水。
　　“……原来如此，如果是园艺部的话，就是站在树边也不会让人觉得不自然。”
　　爱丽丝明了地点点头。
　　“是的，在被称为内裤路的道路两边种植了树木，一眼看去，它们都有被很好地修剪过。”
　　“确实……在打扫的时候经常会看到园艺部的人。在最近的酷暑季节里，他们会爬上去给树木做定期修剪，我觉得他们很热心，还会给他们沏茶呢……”
　　阿通浮现出困惑的表情。认为是最最喜欢植物的青年们，没想到是喜欢内裤的色狼。突然知道了这样的事实，她还有点混乱吧。
　　“原来在他们热心的背后还有这样的原因啊。这个可能是色狼们会非常努力的社团活动啊。”
　　“这样一来，Jack会在园艺部的理由也就清楚了。园艺部是这个学园里集合好色之徒的社团之一啊。“
　　然后，她们一边确认强风的位置，一边走在内裤路上。
　　越来越强的风使内裤危机加剧，能够越过这个危机的——
　　“魔女学姐，是这里吗？”
　　“大概是，这里是风最强的地方了——”
　　就是魔女所说的风最强的地点。
　　大家环顾周围。
　　“既然目的是风的话，那么我想，在风最强的地方一定会有什么……”
　　“嗯——没有什么特别的发现。”
　　“总之，大家就在这附近看看吧。不看是不会知道的啊。”
　　“明——白。”
　　“是——”
　　大家各自想着，分散开了。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么样了？”
　　在探索了周围一会儿之后，爱丽丝召集大家集合。
　　“没有异常。”
　　“我这里也是。”
　　“我也是。”
　　“对不起，我也是。”
　　“是吗……”
　　注意到时，已经到了彩霞满天、快要放学的时间了。
　　“就是说这里没有吧。但是其他的……”
　　虽说夏天太长，但也马上就要天黑了。想要找什么就变得困难了。今天就该这样结束吗……爱丽丝苦恼着，忽然意识有一个人没了。
　　“……咦？魔女呢？”
　　这么一说……大家环顾四周，发现了在不远的地方，不知为何向着夕阳发呆的魔女。
　　“怎么了？”
　　魔女仍然看着远方回答爱丽丝的问题。
　　“和地图不一样！”
　　“什么？”
　　“没有那个！”
　　“那个？”
　　魔女所指的，是在并列的校舍空隙间能够看到的一栋校舍。因为距离有点儿远，所以看起来很小。魔女似乎是看那个与周围的情况与地图不符。
　　眯眼看着那栋建筑的爱丽丝说：
　　“…………啊、那个好像是不久刚建成的…………”
　　正说到这里，她恍然大悟地叫道：
　　“原来是这样！！”
　　然后拿出地图来看。
　　“难怪魔女说这与地图不符。这个地图是去年的，所以才没有新建成的第六校舍！！”
　　爱丽丝在拿出来的地图上写上了第六校舍，然后再次给魔女看。
　　“加上这个第六校舍后再看怎么样？”
　　魔女看了地图一会儿后说：
　　“……嗯——还有一条风道。”
　　“那……那个风的重点是？”
　　“……大概是这里。”
　　魔女所指的是有很多体育社团教室的建筑——体育楼背面……也就是夹在体育楼与文化楼之间建造的御伽银行地上分店的眼皮下。
　　
　　
　　
　　
　　“自从初代Jack所指云端的……那遥不可及的目标至今已经二十年了。终于……终于，我们拼死抓住的藤蔓伸到了云端。”
　　现在，Jack等人与亮士、浦岛在四层的钢筋混凝土建筑、有体育社团教师的体育楼里面。
　　“现在只剩攀上那藤蔓去取宝物了。”
　　太阳西沉，而且又在体育楼背面，位置条件也满足了，周围相当昏暗了。不过在那样的昏暗中，依然能够看到恋物癖们满怀期待的表情。
　　“宝物啊。”
　　“没错，宝物……对我们这个年纪的男生来说的宝物是什么？那就是……”
　　“是？”
　　“好色！！”
　　青春期嘛。
　　“而且，在这校内，我们的好色心……撩拨我们的求知心的场所到处都是，而在这之中，使我们最为心襟摇荡的，就是——女子更衣室！！……不过，女子更衣室的防范很完美，没法偷看。所以，我们退而求其次的地方就是社团活动室。”
　　Jack抬头看着体育楼。
　　“没错，这里是我们计划的最终地点。”
　　更加强烈的风使Jack难掩喜悦地说道：
　　“大家……宝物之门终于要打开了！！”
　　然后……下一瞬间，被强风吹动的体育楼的窗帘被掀了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“渐渐明白了。以好色为目的的他们的活动内容，加上又在体育楼有所企图，那他们的目的就是窥视或者偷拍吧。”
　　“是女子更衣室吧？”
　　“要说偷窥的话，谁都会想到女子更衣室吧？所以，为了防止有人偷窥，才会对女子更衣室做出了各种防护犯措施。因此，虽然不能说不可能，但是要想偷窥确实是十分困难的。”
　　爱丽丝一边向着体育楼快步走，一边说明道。
　　“因此，如果是在女子更衣室中换衣服的话应该没问题。但是，女子更衣室很混乱，因为社团活动都是在傍晚的同一个时间段结束的。而觉得去那里都很麻烦的女生就会在社团活动室里换衣服。田径部是男女同一社团，所以不可能。没有男生的女子排球部、拉拉队、新体操部等基本上都是在教室里换衣服。”
　　“是说他们瞄准了那里吗？”
　　“不过，他们能那么简单地就看到吗？”
　　“当然不会那么容易看到了。不过比起更衣室来，可能性高些。问题是他们要如何利用这风。”
　　“不是有窗帘吗？像裙子一样，风能够影响的就是布之类吧。”
　　“……可能吧。但是窗子……啊、原来如此。所以是现在……因为是夏天啊。”
　　听了阿通的话想了想，爱丽丝明白了什么。
　　“对偷窥构成妨碍的有三点，距离、窗子以及窗帘。”
　　“距离吗？”
　　“离得越近视野越清楚，越能拍到鲜明的景象，这是不言而喻的。”
　　爱丽丝回答乙姬的问题。
　　“让女孩子打开窗子很简单。因为夏天很热，所以没有空调的社团活动室就会打开窗子。打开窗子后就是窗帘了。女孩子们换衣服时不可能不拉窗帘的。不过，这个阻碍可以用风来解决。剩下的只要缩短距离，偷窥跟偷拍都没问题了。”
　　“距离吗……体育楼后的山……不远吗？”
　　“不可能的。那里拍不到鲜明的画面的。因为离得远，所以视野比较窄。”
　　“而且还有一个问题。”
　　“疑问？”
　　阿通歪着头问。
　　“为什么到了现在才行动……的问题。虽然第六校舍是在最近才落成的。但是这是在很久以前为了形成风路而制定的吧。阿通学姐也注意到最近的风变强了呢。”
　　“是啊。”
　　“那么……就是有非现在不可的理由吗？”
　　“他们最近的行动……从得到的情报上来看，并没有什么大行动。因为Jack为首的组织内的园艺部成员都只有做园艺部的工作……”
　　“园艺部到底在做什么？”
　　“最近的园艺部就像阿通学姐说的，给树木做定期修剪……”
　　说到这里，大家互相看了看：
　　“是那个！！”
　　“那个！！”
　　“是那个啊！！”
　　“就是那个！！”
　　“一定是那个！！”
　　“我饿了！！“
　　……只有一个不同的声音混在其中。
　　先不管那个，大家开始总结知道的事情。
　　“体育楼后面应该也有树吧。”
　　“要是在那里放了相机的话就能从近处拍照了。”
　　“而且，要放置隐藏照相机的话一定就要爬树。”
　　“要是在白天爬树会很怪。想要半夜侵入布满监控器的校园也很蠢。”
　　“但如果是在给树木做定期修剪时爬树的话就不会让人感到奇怪。所以他们才采用了不会引人怀疑的方式去设置相机。”
　　呼……大家叹了口气。
　　“…………这就全都联系上了。”
　　“所以不是现在就不行的。”
　　“他们考虑的很仔细。之所以计划了那么久，就是要等待树木的成长啊。计划中第六校舍之所以最后盖，是因为树的高度……是为了预防在树长到适宜设置相机的高度前计划败露。”
　　真是有耐心的计划啊……爱丽丝一半惊讶一半佩服地说。
　　“那么，阿通学姐，你看到体育楼附近的定期修剪是什么时候？”
　　“嗯……大概是在四天前。”
　　“确实，三天前中午睡觉时的树木已经被修剪得很清爽了，所以应该是那之前的事。”
　　大神对阿通的话做了补充。
　　“……那样的话就要抓紧了。园艺部的定期修剪与刮起强风都是在今天。因为我们做了很多明显的行动，可能是园艺部发觉了计划的外泄。所以今天一定是行动日。如果他们能成功地回收相机，那么计划就成功了。”
　　“相反，阻止那个的话，就是我们赢了。”
　　“是的。不过，回收时间应该是在校内社团活动结束、更衣完毕后吧，现在……还来得及就好了。”
　　“一定还来得及。好。走吧！”
　　大神等人又加快了脚步。
　　
　　
　　
　　
　　“……就这样，我们在等待着树木生长结束。因为作为目标的拉拉队、女子网球社等只有女性的社团全都在二、三楼的位置，所以我们暗中的工作就是防范这些家伙长到深手不及社团的四楼去。”
　　Jack继续对亮士说明。似乎是因为计划就要成功而变得饶舌了。虽然是三等流氓的行为，但是心情可以理解。
　　“还有，这些树不仅是为了设置相机而存在的。它表面上还是为了遮挡山上的不良偷窥。用几棵树来遮挡自然是不够的。不过所谓聊胜于无，因此很受欢迎。但这也不会成为让她们打开窗子的理由。不过因为有这么一层防线在，所以她们的警戒就会放松。实际上是有窗帘、树、以及位于二楼的房间高度这样的三重壁垒在保护她们。她们就会很放心了。而这就是我们的目的。没错，因为有保护，所以人就会露出毫无防备的样子！！”
　　确实。卸下心中防壁的女孩子们会让他们看到更加自然的样子。
　　“但是，相机是带电池的吧？已经放了好几天了吧？”
　　“没问题，相机是和风速仪连接在一起的，只有风速达到一定程度电源才会启动。这个可是擅长做机械的同志苦心制作出的啊。初代Jack也预测到了未来相机的小型化呢。伪装也做得很完美，不会轻易被发现的。”
　　这个恋物癖集团似乎有着相当广的人脉。
　　“这样的改造相机在这里放了五个……”
　　正说明到这里，用手机在和哪里联系的一个恋物癖说：
　　“Jack，体育楼的学生们似乎都要回去了。”
　　“好，时候来了！！同志们、回收宝物了！！”
　　“哦哦！！”
　　拿着梯子的恋物癖们高声回应。
　　接着，就是将装有宝物的相机回收了……正要进行这样的作业时，正气凛然的声音响起：
　　“到此为止！！”
　　
　　
　　
　　
　　“到此为止！！”
　　“……………………在我们前面挡路的果然是你们啊。”
　　慢慢转过头的Jack看到的是爱丽丝率领的御伽银行的女成员们。
　　大神一边向Jack走去一边说：
　　“……又见面了。”
　　“你是那天的……”
　　大神与Jack在三天前…………就像开头那样见过。
　　“那时觉得你是个懦弱的小少爷，这个才是真的你吗？我还为你的话而有些感动，真像个傻瓜。”
　　“不，那是我的真心话。植物越照顾就会回应你。因为那树是像童话中的魔豆一样，引导我们得到宝物的重要的树啊。所以我在心底期望它能茁壮成长。”
　　“哼…………还有什么遗言吗？”
　　大神的两拳对顶了一下。装备了带着猫脸的猫猫指虎改MK-II发出的嘎嘎的声音让人感觉被打到似乎会很痛。
　　“没有。谁都不会也不能妨碍我们的梦想！！…………拜托了，亮士！！”
　　随着那像是约定一样的话语一起从恋物癖集团中走到前面来的是有些不甘愿的亮士。浦岛随后也出现了。
　　“亮士你…………”
　　大神不由得瞪向由敌人阵营中出现的亮士。
　　“啊……怎么说呢……我被浦岛邀请带着来了，发现时就这样了。”
　　“你要是被强迫的就请不要妨碍我们吧？”
　　林檎对带着一脸在说我被卷进来了的表情苦笑着的亮士说。
　　“啊……我是巴不得那样呢……但是不行啊。”
　　“是被抓住了弱点了吗？”
　　亮士摇了摇头。
　　“……形式上来看，我们是做了男人与男人的约定。”
　　亮士如此说着挡在大神等人面前。这是被Jack等人的帅气感化了吧。其实真是很没用。
　　“所以你们不能过去。”
　　亮士没有学过武术什么的，所以摆不出什么像样的架势，他只是抽掉身体中的力量，以自然的样子等待对攻击作出反应。这是从猎人那里学到的技能吧。
　　“……哎、挺男人嘛。”
　　看着那样的亮士，大神有些佩服。
　　“希望你将那男人味发挥在更加有用的地方啊。”
　　林檎说的真是太对了。
　　“……太郎大人也是吗？”
　　“当然。我和他们的理念相同。所以才会帮忙。而且……我也正想让你看看我认真修行的成果呢。”
　　浦岛也一本正经的面对乙姬说。
　　“…………噗。”
　　乙姬因为他那帅帅的样子而红了脸。一本正经的浦岛真的是个美男子。
　　除了这两个人以外，恋物癖组织里也走出了几个拖延抵挡的人。他们的脸上都是觉悟与挺身就义的表情。
　　“……你们的牺牲绝不会白费！剩下的人来完成作业！”
　　“““是！”””
　　Jack一声令下，恋物癖们四散开来，剩下的用来拖住大神的军队。
　　在稍微瞪了亮士一会后，大神问：
　　“我再问一次，亮士……你真的要和我打吗？”
　　“……嗯，我要和凉子分出个胜负。”
　　“真敢说啊。”
　　“这才叫通力协作啊。”
　　“啊，是吗？”
　　大神凶猛地笑着，而亮士则有些苦笑感。
　　“那我来了！！”
　　“知道了！！”
　　呜哦哦，太帅了。燃起来了。不过，如果加上战战兢兢地系着带子的亮士的内心独白的话，对话就变成这样了。
　　“诶，要开始了吗？”
　　“呼，但真的要我和凉子一决胜负吗？（完全不想面对啦。）”
　　“……不是已经说好了吗？”
　　“我觉得没可能的啦。（我根本不可能赢的啦。）”
　　“嘛，是吗？”
　　“是啊。（而且我怎么可能攻击凉子啊。）”
　　大神大笑起来。见状，亮士彻底放弃了。
　　“那上了哦。”
　　“了解！！（遗言要写点什么才好呢……）”
　　就这样……
　　“…………嘛，果然变成这样了。”
　　只见林檎面前，大神正在猛攻，而亮士则是一味地闪避。完全是单方面的拳头对话嘛。这样根本不可能产生什么友情啊之类的特别感情的吧。
　　“你这家伙！别躲啊！！”
　　“不躲的话会很痛的啊！！话说你别戴猫猫指虎啊！！那完全是凶器的说！！”
　　“吵死了！！”
　　大神吼道。不知道是不是因为亮士的回应让她火大的原因，她居然从腰带的包里取出了猫猫指虎·改装备上了。
　　“还是猫猫指虎二代！不会吧！快住手啊！！”
　　“不准动！！”
　　“怎么能这样！！”
　　大神的主要武器师魔女学姐特制的，在打中别人后会留下一个可爱的猫印记的猫猫指虎。如今又连接了电池，进化为猫猫指虎二代，添加了只要击中对手就会通电的设置。
　　“哦啊！！”
　　“呜呀！！”
　　大神的指虎掠过亮士的刘海。面对拥有一击必死电击的指虎，除了闪避大神的攻击外别无他法。
　　凭借超凡的眼力和在大自然中锻炼出来的运动神经，亮士总能以不可思议的角度避开大神的攻击。
　　
　　
　　[[IMG,ac2fd2382b924df682ae6b90d40d355f,483,720,66574]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　“如果让亮士认真训练一下的话，搞不好能成为什么体育选手呢…………还真是太浪费了。”
　　不，林檎。只要他有那个超废柴的对人视线恐惧症就是不可能的。
　　总之，这场比试在原计划的打发时间上倒是起了作用。
　　“嘛，还是不要去管他们了。”
　　话说还有另一个保镖浦岛……不知道被乙姬拖到哪里去了。
　　如果要描写那两个人的对决的话恐怕就得归于18禁了。不过，能减少一个人也好。
　　而剩下的恋物癖们用身体构成了人墙，不让林檎她们通过。虽然严格遵守着不对女性出手的信念这一点是很绅士啦……
　　“““呜啊啊啊啊！”””
　　但除此以外就是纯白痴了。
　　因为高举双手，组成人墙的人们完全是无防备状态。而林檎和魔女学姐以及阿通三人直接对他们的腹侧挠痒痒。其实他们只要稍微用脑子想一想就知道会变成这样嘛。
　　虽然人墙开始扭曲变形，不过还在顽强地硬撑着。
　　“就算……就算把命交代在这里也绝不让你们过去。”
　　人墙的众人一副打算站着死去的气势忍受着挠痒攻击。不过，也有人因为被可爱的女孩子挠痒而不由得露出了幸福的表情。
　　“……嘛，没办法了。”
　　见状，林檎她们不知道为什么干脆地放弃了。
　　就在人墙众终于松了一口气之时……他们背后却忽然发生了骚动。
　　回头一看，只见是去回收宝物的部队不知为什么遭到了女生们的袭击。
　　“呜哦哦哦！”
　　“你们在做什么啊，白痴！！”
　　“啊啊啊！”
　　“垃圾垃圾垃圾！！”
　　女生们就像是被魔鬼上身了一样。
　　“哇！！”
　　“田、田中！！”
　　“不要管我，你先走！”
　　“我、我不会让你白白牺牲的！呜……呜啊……我……也到此为止了吗？”
　　“齐藤————！！”
　　恋物癖们抱头鼠窜。
　　“……这是……”
　　Jack愕然了。虽然身为统领的他身边还有不少同伴在保护，但女生们的魔手伸向他也只是时间问题了。
　　“呼呼呼，你以为只有我们几个来吗？”
　　见状，爱丽丝开始挑明了。那种掌握大局的Pose实在是太帅了。
　　“总之就是我们叫了援军。援军是剑道部柔道部长刀部合气道部的和自愿支持我们的女生们。”
　　爱丽丝一手拿着电话，脸上露出发自内心的微笑。
　　“接下来……将军。”
　　
　　
　　
　　
　　“……逃出来的就只有这些了吗？”
　　成功从化身为暴徒的女生手中逃脱的Jack和其他一些人在校内某个隐蔽地集合了。
　　“……是的。”
　　“有带着资料的人吗？”
　　听到Jack疲惫的声音后，生还的恋物癖们都无力地摇了摇头。
　　“…………没有。大家光是逃走都已经竭尽全力了。”
　　“怎么会这样……”
　　Jack绝望地低喃道。那是一副无能为力地看着梦想破灭的男人的表情。不过话说回来，为这种事就露出那样的表情还真是出人意料。
　　“我们还能到达吗……到达那云端之上……”
　　“呜呜。”
　　“呜。”
　　做为恋物癖们的男人们泪湿满襟。
　　……话说在前面，这并不是什么悲剧的场景，只是盗窃失败的废柴们在哀叹而已。
　　这时，忽然有人对这群丧家之犬说道。
　　“呼呼呼～结局如何还是未知之数哦。”
　　“你说什么？！而且你为什么会在这里？！”
　　听到这略带沙哑的女声后，Jack一脸惊愕地回过头去，只见那里站着个穿着制服的女生。而其他残余的教徒们见状立刻挡在了Jack面前。
　　“Jack，这里有我们！！”
　　“没错，只要你能活下去我们就还有希望！！”
　　“你们……”
　　“快走！！”
　　“你不是应该在这里结束的人！！”
　　“…………呜！！………………Jack我、我永远不会忘记你们此刻的挺身而出！永远不会忘记的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　Jack一边撕扯着后脑勺的头发一边逃走了。不过从他的表情看来似乎已经下定了决心。
　　（作者注：总觉得这发展是某部热血男儿剧啊，不过请注意这不过是盗窃失败的废柴们在逃走而已。）
　　但是，那个女生根本毫不理会废柴们的激动，以冷静的声音说道。
　　“哎呀哎呀，我劝你最好不要逃哦。我可是来救你们的诶。”
　　说着，她拿出了一张DVD摇晃着。
　　“………………究竟是怎么回事？”
　　发觉事情有异的Jack停止了逃走，惊讶地回过头来问道。这么说来刚才那群疯狂的女生里似乎也没有她的样子，应该不是那群女生之一。
　　“这个嘛，一言难尽……那个，啊啊，嗯，啊～咳咳。”
　　女生就像是在做发声练习似的。随后，那声音逐渐变成了男声。
　　“嘛～就是这么回事啦。”
　　女生松了耸肩。而觉得这声音似曾相识的Jack半信半疑地问道。
　　“……这声音……是桐木？”
　　“是啊？”
　　女生……不，变装为女生的行长点了点头。不过还真是绝妙的变装啊，一眼看去完全是普通的女孩子啊。
　　没错，御伽银行的老大兼中间管理人的行长——本命桐木李斯特的特技就是变装…………因为变装成别人的话无论做什么，自己都不用承担责任。这倒是经常与被称之为窝囊废啊饭桶啊的行长相符的特技呢。
　　“哎呀哎呀，我也很辛苦呢？要避开那群像嗜血野兽般的女生的眼睛偷偷摸到这里来？”
　　嘴里说着辛苦的行长实际也觉得很累。而且声音里不仅有疲惫之意，还带着些恐惧…………嘛，如果被那些女生发现的话就了不得了。
　　“…………那么，你打算做什么？”
　　在明白不是被那群女生发现之后，Jack总算稍微冷静了一些，于是出言问道。
　　“哎呀，刚才不是说了吗，我来是把这个给你的？当然，不是免费的，你要贷款吗？”
　　贷款……Jack陷入了短暂的思索。嘛，如果向御伽银行贷款的话，就必然会在对方需要的时候强制性地偿还。如果可以的话他实在不想向他们贷款。不过现在实在是山穷水尽了，如果不能得手的话这次就完全是白费功夫了。相反，如果行长能够向在男生中拥有极大影响力的Jack放贷的话就赚大了。
　　就这样，在双方利害一致的情况下——
　　“…………只能这样了。”
　　Jack缓缓地点了点头。
　　“那么交易成立了？”
　　行长将DVD递了过去。
　　“哦哦……就是这个吗……”
　　男生之一恭恭敬敬地双手接过。
　　“啊，因为没时间挑选，所以也不知道究竟是哪个社团的隐藏摄像机拍下了你要的东西，这个没关系吧？”
　　“啊啊，我知道了。”
　　“那就再见咯？”
　　行长说完便回去了。只留下感觉一下子从地狱升上了天国的恋物癖们。无论是偶然还是托别人的福，只要结局不错就行了。胜者为王嘛。
　　“那我们赶紧把。”
　　说着，恋物癖之一就要把DVD放进播放机里，不过被Jack阻止了。
　　“等一下，让我们先为牺牲的人默哀吧。”
　　于是众人听从了Jack的话开始默哀。喂，他们可没有死哦。
　　“那接下来……”
　　“该拜见宝物了。”
　　众人雀跃加期待地注视着画面。
　　将DVD放进准备好的播放机后，微微摇晃的窗帘出现在画面上。
　　“哦哦！！”
　　“这是哪个社团的部室？”
　　“大概是拉拉队部吧。”
　　“哦哦，那里也有摄像头啊。”
　　大家的期待顿时高涨……………………不过，好像有些奇怪。
　　“…………怎么？”
　　虽然画面在晃动，但仅仅是窗帘的摇晃应该不会看不到里面的情景啊。而且根本就没有风画面却在摇晃。仔细考虑的话……应该是装着摄像头的树在摇晃吧。而且这晃动触发了摄像头的开关。
　　“怎么回事……之前没有地震吧？”
　　“是啊，没有啊。”
　　“那为什么画面……不对，是树在摇晃呢？”
　　断断续续地，每隔一段时间，画面就要颤抖起来。
　　“好像不是风呢。”
　　在摇晃了数次之后，摄像机似乎被震动改变了方向，画面开始向下了。
　　树的根部进入了画面……而摇晃的原因也清楚了。
　　只见一个女生正向对待杀父仇人一样狠踹着树干。
　　助跑，然后用力一踢，然后退后，再助跑，再一踢。女生重复着这样的动作。那将全身重量都压在上面的线条优美的腿居然能造成让树木都为之摇晃的破坏力。
　　“…………………………她在做什么啊？”
　　在长长的沉默之后，Jack代替大家说出了心声。的确，那女生究竟在做什么啊？”
　　随后又是多次的摇晃……在猛踹之后，那个女生还瞥了一眼树上，似乎在确认什么似的。随即，她将一块手帕放在树的根部，然后躺了上去……开始一脸幸福地睡起觉来。
　　“…………原来如此。她是为了让自己在睡觉时不会有虫子从树上掉下来才拼命摇晃树干，让东西都落个干净吧？”
　　有人呆呆地嘀咕道。随后，让人感觉浑身刺痛的沉默再次造访。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　在如此沉重的空气中，画面上那个在不知不觉间打破了男人的最后希望的女生——大神，正幸福地沉睡着。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，Jack和他的伙伴们所发起的Jack与魔豆大作战最后以失败告终。
　　而在无意间破坏了Jack与魔豆大作战的最大功臣——大神呢……
　　“喂，渴死了渴死了～在一分钟以内给我买茶来。”
　　“是是我马上就去——————呼哧……呼哧……我买回来了。”
　　“太～慢～了～我不是说要一分钟以内的吗？”
　　“但是，我拼命跑也花掉了五分钟啊……”
　　“你根本就没尽力吧。”
　　“怎么会……”
　　“…………而且这是什么啊？现在的我像是想喝红茶的样子吗？这种程度的察言观色你都不会吗？”
　　“我重新去买。”
　　……她正和林檎一起，虐待着脸上有猫猫伤痕的亮士。
　　亮士明明都已经很惨了说，她还真是冷酷呢。
　　此外，同样的事也在御伽学园各地发生。
　　那个集团的计划被爱丽丝曝光后，日夜为内裤走光而奋战的女生们在愤怒之下口诛笔伐，而且由于很多与计划有关的男生暴露，所以男生的发言权变得相当低下了。
　　“……我……买……回来了。”
　　“啊，虽然你好不容易买来了，但是我的心情又变了呢，这次想喝茶了说。”
　　“我肚子也饿了啦……对了，车站不是有超市吗，我想吃那里的肉包子。”
　　“超市的话附近就有啊……而且现在是夏天……”
　　“吵死了！！我就想吃那里的包子！！”
　　“呜，了解。”
　　…………看来这种情形还要持续很长一段时间呢。
　　
　　
　　
　　
　　不过也有落到这种境地，却彻底逃脱惩罚的人呢。
　　“大家听我说……没有武神庇佑的我们彻底输了。”
　　Jack的话让恋物癖们纷纷点头。抽泣声此起彼伏。喂，你们是有多想看到女生换衣服的画面啊？
　　“不过……真正的败北是指心的屈服！！”
　　恋物癖们都抬起了头。
　　“虽然计策被破坏，我们被迫屈辱地跪地求饶，但是我们能够就这么认输吗？不，我们还没有输。因为我们的心没有屈服！”
　　听到Jack的话后，原本已是丧家之犬的众人们的眼中又重新燃起了力量。
　　“只要心不屈服就一定会有明天！！只要永不放弃就一定会有下一次机会！！”
　　Jack扫视着在场众人，宣言道。
　　“所以，Jack and the Beanstalk Project Max Heart开始！！”
　　
　　
　　
　　
　　可喜可贺可喜可贺？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　～～～～～～～追记1某地的老人与可疑的少年的对话～～～～～～～
　　
　　
　　“辛苦了。”
　　老人抚摸着胡须说道。而有着细长眼睛的少年则一脸疲惫地回答。
　　“啊啊还真是累死了，不是吗？不仅要变装潜入那群人中获取情报，还要避开爱丽丝的眼睛将这情报送出去呢。如果让爱丽丝知道我连续变装这么多次的话我就死定了，是吧？真是的，这次的贷款带价还真大呢，是吧？”
　　“我明白。”
　　“……不过，现在的展开是你所希望的吧？”
　　“嗯。没问题……因为准备中的祭典才是最快乐的嘛。”
　　“所以你就自己推翻了自己的计划？……嘛，的确，他们倒是挺开心的呢。”
　　“大家合力相处阴谋诡计，这是无以伦比的体验吧？虽然这次的计划失败了……不，应该说虽然我让这次计划失败了，但体味到思考诡计的快乐的那些家伙们一定会又制定其他的计划吧。”
　　的确有在重新制定计划呢吗，而且是个一听名字就废柴到死的计划。
　　“当然，这个计划也不能让它成功。只有永远处于未遂的状态，才能笑颜以对……对了，回到正题……我听说你好像有乘机借助我的委托放贷呢。”
　　“……不愧是顺风耳呢。我的确把给他的DVD卖了高价。”
　　“如果你给的是真货的话，他们的计划就成功了，所以你给的应该是假货吧？”
　　“……”
　　少年既没有肯定也没有否定。
　　“也就是说真货还在你手里了。那么美妙……不，那么危险的东西可不能放在一个学生手里呢…………请交给身为学园长的我慎重保管吧！！快！！”
　　快给我快给我……老人色迷迷地说道。还真是个色老头呢。
　　“……嘛，这样好吗？因为这也算是贷款哦？因为我也是冒着危险才拿到手的呢。”
　　“呜……我知道啦。”老头臭着脸点了点头……不过在支付了现金，将DVD拿到手后，顿时变成了满脸笑容。
　　他喜不自胜地拿出播放机，将DVD放了进去。似乎早就做好了万全的准备呢。
　　“那我就回去了哦？…………啊啊对了对了。”
　　“什么？”
　　看着雀跃得有些迫不及待地等待着画面的老头，少年一边开门一边说道。
　　“实际上啊，因为这DVD太有趣了，我还copy了一份哦。”
　　“什么？……嘛，算了，反正你也不会向外泄露吧。呼呼呼～原来你也是同道中人呢。”
　　听到少年的话后，老头更加兴奋难耐雀跃不已了。
　　看着这样的他。
　　“哎呀哎呀比不上您呢，那再见了？”
　　少年说完便离开了房间…………不过，出门之后的他却在门口站住，完全没有准备离开的样子。
　　就这样，过了数分钟后……
　　“这是什么东西啊～～～？！”
　　从房间里传来了老人的惨叫声。
　　少年给老人的DVD的内容和他之前给那群恋物癖的完全一样。不过他的确没有撒谎哦，只是少说了几句关键的话而已。这样不算骗人也连续放出了好几笔贷款呢。这跟给他们真货也没区别吧。
　　在听到老人的惨叫之后，少年露出了和平常一样让人不知道他在想些什么的微笑，低声道。
　　“这的确也不算是假货吧？…………哎呀哎呀，话说回来，大神还真是个有趣的女生呢。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　～～～～～～～追记2大神VS亮士的决斗～～～～～～～
　　
　　
　　“你这家伙别再躲了啊！！”
　　大神呼呼地挥舞着猫猫指虎，虽然在愤怒之中的动作幅度非常大，但还是根本打不到亮士。
　　“不是的，但是不能不躲啊！！因为要是被打到的话会很痛的啊！！”
　　“我不会让你痛的，所以不许动！！”
　　“根本就没有打算脱下这个凶器的你，说出来的话一点说服力都没有啊！”
　　“啊啊我受够了～～”
　　不知是不是已经到达了焦躁的顶峰，大神深吸了一口气……大吼道：
　　“不准动！！”
　　而且随着这句话，她还狠狠地瞪了亮士一眼。
　　这句话加那强烈的视线让亮士立刻僵硬了。于是在下一个瞬间，大神的指虎命中了亮士。
　　“呜啊——！！”
　　亮士的惨叫声响起。
　　怎么说呢……亮士在面对大神的时候还真弱呢。嘛，先爱上的那一方总是输家嘛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　～～～～～～～追记3关于浦岛～～～～～～～
　　
　　
　　浦岛在那天之后有一段时间没来学校。
　　-------
　　
　　
　　[[IMG,96e139ee4b4f5029d99a2985235f15c9,486,720,79098]]
　　