　　后记
　　
　　
　　我是冲田雅。很抱歉……不对，这次只间隔了不到四个月应该不用道歉吧……骗人的啦。不过上次是隔了六个月，所以我计划这次要早点与大家见面。
　　嘛，先不提这些。由于上一回是胸部最强者，所以这次是全裸与走光大祭典……为什么我会走到这种地步呢？不，那个，其实虽然没有告诉别人，但我个人是很乐在其中的啦，怎么说呢……以前会因为害羞而无法下笔的东西现在都能奋笔疾书了……这也是一种进化吧？
　　嘛，听我说这种废柴的独白应该觉得没什么意思吧。那么我们先进行惯例的解说好了。以下有超级剧透哦，请注意。
　　
　　
　　
　　
　　序～亮士的奇怪梦境——
　　……忽然想起序的话，应该做一些角色介绍和背景说明……不过总觉得这样有点奇怪呢。总之感觉是两只小狗般的印象。虽然是大小姐风格的。按照设定的话应该是亮士和这两只小狗的妈妈一起玩，不过当亮士长大了一些后，这只狗狗生了小狗，其中两只由亮士抚养长大。由于连饭也是亮士亲手喂得，所以狗狗们对他十分信任。
　　
　　
　　
　　
　　木崎的故事～原题材为裸体的国王（国王的新衣）——
　　为什么最后会变成这种故事呢？连身为作者的我都感到疑惑不已呢。哎呀，总之大叔的裸体会很无聊啦，如果一定要裸的话还是……一开始是抱着这样的想法设定这个故事的。不过总不能写单纯的暴露狂，得有一个裸地理由吧……结果我考虑来考虑去还真的认真起来了。嘛，算了。至于名字，则是由国王→女王→王妃→木崎这样而来的。（注：王妃的发音和木崎相同）请不用太在意我这类似接龙游戏的联想。此外，乙姬似乎越来越有女主角的感觉了呢。嘛，虽然大神也有C的话一定也会很有存在感的啦，不过这些乙姬全都有了。也就是说，原本是爱情喜剧的大神系列逐渐走向工口喜剧的原因毫无疑问就是乙姬。这个人独自住在十八禁的世界里呢。托此之福，我心中也实现了粉红色的超越。这究竟是功还是罪。……虽然写的时候是很快乐啦。此外，如果她和这个人——浦岛分开的话搞不好会变成超级地雷哦。从以前的故事看来，乙姬就是给人这样的感觉呢。至于除了乙姬以外，写起来很舒服的地藏在本卷原本没打算让她出场，是她自己争取了出场机会的说。由于在故事中出现了许多Streaking（裸奔）的单词，而暴露狂和Streaking这个词又有密不可分的关系，而且Streaking这个词里的“king”不就是国王的“king”吗？嘛，又因为裸体的国王感觉字面动机不纯，所以就改称Streaking了。
　　
　　
　　
　　
　　Jack的故事～原题材为Jack与魔豆——
　　完全事故走光万岁色情最高的白痴故事。不过写得也很愉快哦。历代Jack先生所培养的可不是豆子而是个宏大的计划哦。是无论如何都想要得到的宝之工口物。好像太傻了一点啊。
　　其实故事的原点是我小学的时候，走在强风吹拂的校舍间所产生的想法。在大风天在大楼之间走是痛苦又快乐的事呢……不过孩提时的经验变成这样的故事……是我在玷污回忆吗？……嘛，反正写作过程很快乐，无所谓啦。
　　这么说来，大楼的配置一开始是这么考虑的，但中途就完全偏离我的掌控了。虽然将大神与我的回忆结合是很勉强啦，但由于挺喜欢这段回忆的，所以就强行写下去了。这也是只能在小说里乱用的技能啦。
　　情节展开以后，忽然想让大神VS亮士看看……不过由本篇看来怎么样也不可能分出胜负呢。此外，爱丽丝也很活跃哦。这么说来，蚂蚁与蝈蝈儿的故事也应该快点写了呢……总之现在这里大致决定一下吧。（注：蚂蚁与蝈蝈儿是爱丽丝名字的谐音）
　　魔女是这种时候派得上用场的角色了。感觉在必要地时候她总能开动大脑，开发出便利的道具呢。这么说来她搞不好是中心角色啊。话说我也不知道自己在说些什么。
　　啊、对了，故事的恋足者A君是行长变装的哦～
　　
　　
　　
　　
　　白雪与林檎的故事～原题材为白雪公主——
　　终于把之前就有所提示的林檎的故事解决了。其实在设定角色时我大致就有了这样的考虑。不过就算是解决了之后，毒苹果还是毒苹果啦，请安心。毕竟从小养成的性格嘛，怎么说呢，受的可是毒苹果英才教育呢。
　　至于白雪学姐呢，和掺毒后加速进化的林檎不同，大致还是保持着白雪公主的感觉。大美人，虽然有点贪吃但还是个老好人。至于贪吃的设定，则是出于童话中会吃奇怪老婆婆给的苹果的小插曲，七个小矮人则是七个小鬼，感觉写他们好像是在写一个人呢。我自己都不太分得清楚究竟是在写哪一个，不过也没必要分清楚就是了。原本想给他们分组来的，最后觉得太麻烦而作罢了。话说海外是有七胞胎的例子吧。
　　关于故事……还真是感觉有点累人啊。本想写点现代感却又太繁琐了……什么离婚再婚啊，慰问金啊养育费啊。如果都详细写出来的话就偏离故事的主题了吧。与其这样还不如侧重于童话那一边，没有什么比简单明了更好的了。
　　所以这部分就算有奇怪的地方也请各位自动补完“这个世界就是这样的”好了……抱歉。
　　话说这篇故事里有不少大神和亮士的互动也给人以新鲜感。嘛，大神和亮士也在为了林檎而努力哦。
　　虽然按照原著，这故事也有苏醒之吻的场面啦，不过是人工呼吸。因为穿着泳装去游泳池结果溺水然后被猎人亮士救了……但是考虑到这里就出了问题。没有王子啊！于是，最后毒苹果给了她一个KISS……这么说来感觉是毒苹果凭借自己的力量救助了公主？不过原本的童话故事可不是靠KISS而是由于灌木震动，让堵在公主喉咙的毒苹果掉了出来从而复生啊。嘛，算了。
　　……怎么感觉自己解释到这种地步有点傻啊。不过总之我就按照这样的想法写下去了。在白雪公主的故事中，大神也有被推动哦。
　　
　　
　　
　　
　　结尾～大神的羞耻之梦——
　　在做了多方考虑后，终于决定让大神多少前进一点。不过也只前进了一点点哦。在这一卷大神虽然褪下了毛皮，但最后还是没能迈开大步。大神戏剧性的转变一定是超级看点吧，所以我想放到最终回的时候说。虽然有点对不起亮士啦。
　　话说不知道从什么时候起，总觉得大神的故事将恢复童话的本质，所以不会太长的。虽然我的目标不是让其成为有名的童话所以趣味性也减半了，不过至少希望大家记住我的标题……虽然有不有名是我个人的判断和偏见啦。当然不会马上就结束的。预订今后还会有好几卷呢……不过这得看销量吧？（也就是说如果想要看更多故事的话，请各位积极购买哦～）我个人是还想继续的啦，毕竟写起来很愉快嘛。
　　
　　
　　
　　
　　到了该感谢各位的时间了。
　　责任编辑高林先生，平时给您添了诸多麻烦……对不起。不过我从心底感谢你。然后是……
　　负责插图的ぅなじ大人。谢谢您超棒的插画。有您的插画才会有大神系列的存在。我会努力写出不输给插画的故事的。
　　谢谢诸位为本书的出版而努力的人们。托你们的福本书才能平安出版。
　　然后是本书的读者们，非常感谢。如果您能看完本书忘记一些生活上的不愉快的话就是我最大的荣幸了。
　　下一次……我们或许会在《蚂蚁与蝈蝈儿》或是《穿长靴的猫》或是其他故事里再见面哦！总之在这里先微妙地定下来，然后再按写作计划逐步进行！！……抱歉。不过由于大神系列是由又燃又萌又搞笑的故事构成，所以为了鼓足自己的斗志我想先在这里给自己一点压力……尽管最后究竟会是怎么样我也不知道！！先再见咯！！
　　
　　
　　冲田雅