　　
　　
　　大神在林檎的影响下也决心向前迈进
　　
　　
　　晚上，躺在床上的大神思索着。
　　“拿出勇气……吗？”
　　这样嘀咕着的大神是想起了在占卜馆和加贺见的对话。
　　
　　
　　
　　
　　“虽然接下来我会问你很多问题，但如果你真的不想回答的话也可以保持沉默。”
　　“……你这么说的话我真的要保持沉默了哦？”
　　“没关系……话说你有喜欢的人吗？”
　　“……”
　　“有吗？……不对，应该说是有在意的人，但是却不肯承认自己的心情吧。”
　　“…………！”
　　“……你以前因为男人遇到过悲惨的事情吗？”
　　“……………………”
　　“……原来如此，有啊。”
　　“……？！”
　　“干嘛一副你怎么知道的表情。嘛，我可是和数百个恋爱中的少女谈过话的哦。尤其是你这样脸上藏不住心事的实在是太好猜了。而且我也知道一个关于你的情报，性格也多少了解一点，所以推测起来并不难。除了你心底深处的秘密外，与你相关的情报我可是有不少的哦。你现在在想为什么我会搜集你的情报吗？”
　　“…………”
　　“因为在男性那里有过悲惨的遭遇，所以为了不再依靠男人而努力让自己变强……是这样吧？不，应该不止如此。是从此根本就不信任人类了吧……虽然似乎有很多亲密的人，但却无法走进你的内心……不过托谁的福似乎已经克服这一点了吧？你现在并不是为了自己，而是为了别人在做一些事情吧？”
　　“…………”
　　“你是为了保护自己而让自己变得强大啊……从你的言行来看，这种逞强已经成为了构成你心的一部分。所以不可能那么简单地改变自己。”
　　“…………”
　　“逞强加对人的不信任……不，应该说是恋爱恐惧症。就算是被人吸引也不会老实地承认……看来之前喜欢的人是个很残酷的家伙呢。”
　　“…………………………！！”
　　“嘛，不要露出那么恐怖的表情嘛。这完全就是说我说中了嘛。”
　　“……”
　　“那么占卜的结果……”
　　“…………”
　　“……这不是不错吗，占卜什么的。能够为烦恼中的少女指明前进道路的话，管他是占卜也好，是神的救赎也好，或者是老奶奶的智囊也好，是什么都没关系吧。而且我只是为你提供几句助言而已。所以无论说中没有，你姑且听之。如果是好的占卜结果的话，就相信它吧，然后将它作为你前进的踏脚石。这才是正确的占卜用法哦。”
　　“……”
　　“咳咳，那么…………如果你要摆脱现在这种逞强的状态的话，就需要一个能够支持软弱的你的强大的人。而这个人就在你身边，你应该多少也有察觉了吧。之后你只要稍微拿出一些勇气就可以了……”
　　“…………………………”
　　“那样的话那个人一定会守护你的……那么，可以叫门外的人进来了。”
　　
　　
　　
　　
　　回忆结束。裹在被子里的大神咬紧了牙关。
　　被说中了。
　　大神之前所喜欢的人是羊饲。是个如果不知他本性的话表面看来颇为良善的混账……大神简直要为自己的没眼光而哭泣了。
　　随后由于四周的人对自己的不理解，大神无法再信任他人，决定独自一人生活。
　　然而她遇到了林檎，遇到了御伽银行的伙伴们，还遇到了其他许多让人愉快的人。同伴让她恢复了对人的信任，不过，这些都是友情，大神还没有考虑过要和人恋爱。
　　……………………就在不久之前她还是这么想的。
　　一开始只是个胆小鬼。就算半途忽然变帅，也会很快恢复胆小鬼状态。就算偶尔帅气一把，终究还是个胆小鬼而已。
　　但是，那个胆小鬼却总是在脑海里挥之不去。
　　很久以前，还是个一无所知的少女时，大神所梦想的恋人是帅气而温柔且强大的。
　　与那个胆小鬼完全相反……但是……他却救了自己好几次。在她需要帮助的时候，他总能赶来。
　　那时也是。
　　“…………明明只是个胆小鬼。”
　　大神不爽的嘀咕道。
　　那时也是。
　　“…………明明只是个胆小鬼。”
　　大神呆呆地嘀咕道。
　　那时也是。
　　“…………明明只是个胆小鬼。”
　　大神啊……………………在不知不觉间露出了微笑，嘀咕道。
　　虽然是个胆小鬼，但一想起那个胆小鬼的样子就觉得安心了呢。不知如此，在心底深处……还有……如此温暖的感觉。
　　这就是那个胆小鬼……已经一点点潜入她内心的证据吧。这也是那个胆小鬼用自己的行动表达自己的意志的结果。
　　胆小鬼用自己的方式前进着。虽然现在还没有什么结果，但如果让那家伙再这样继续下去的话……他们一定不会是像这样不上不下的关系的。
　　那时该怎么办呢……她能怎么办呢………………
　　“勇气……吗？”
　　大神想起了那胆小鬼有些懦弱的笑容……然后下定了决心。无论那个胆小鬼有多么废柴多么没用……但，他从没有逃避。他毫不逃避地留在大神身边，而且将自己最不堪的一面毫无保留地展现在大神面前。
　　“是……啊。”
　　我也该前进了。不是逞强，而是想着自己的梦想认真迈进，正直地，不再像以前那样欺骗自己……
　　“…………………………………………明明只是个胆小鬼。”
　　下定了决心的大神，不知为什么反而带着安心和温暖的感觉沉沉地进入了梦乡。
　　这就是大神真心想打算向前迈进的那一夜。
　　…
　　……
　　…………
　　………………
　　大神在花园打滚。各色鲜花绽放，草木随风起舞，蜜蜂蝴蝶环绕。
　　支起上半身一看，自己居然穿着洋装，就连胸部感觉也比平常大了一些。似乎做了一些修正啊。
　　“…………怎么回事？”
　　大神疑惑地环顾四周，只见有个人骑着马嗒吧嗒吧地出现了。
　　这个让人感觉时代错乱的登场人物连衣服也是时代错乱的王子打扮，而且那张脸还似曾相识。
　　“凉子”
　　这个人……长得像是亮士的男人以甜蜜的声音对大神说话了。没错，这位王子就是亮士。如果要说和平常的他有什么不同的话，那就是一直以来遮挡他人视线的过长刘海往后梳起，完全露出了他的脸来。
　　王子亮士下马后，在大神身边跪了下来，然后环抱住她的背部，让她一起再次躺倒在花田里。
　　“诶，做、做什么？”
　　“叫醒公主不是男人的工作吗？”
　　“不，那个。”
　　这充满了男人味的亮士让大神有些心跳加速。
　　“别担心，全部都交给我吧。我知道怎么唤醒公主。”
　　说着，亮士闭上了眼睛凑近了大神的脸。
　　“诶，啊，等等！”
　　大神顿时陷入了恐慌。
　　但是，在亮士的脸离她只有分寸之时，她似乎下定了决心。
　　“……呜。”
　　大神满脸通红地闭上了眼睛伸手环抱住亮士的身体……环抱……………
　　………………
　　…………
　　……
　　…
　　“啊，凉子怎么一大早就……”
　　甜美的声音让她张开了眼睛。
　　而出现在眼前的是林檎的脸……
　　“呜哇，你干什么！”
　　“呀！”
　　大吃一惊的大神下意识地用力一推，害得林檎一屁股跌坐在地。
　　“啊，抱歉。”
　　回过神来的大神赶紧道歉。
　　“痛痛痛。”
　　被推开的林檎一边拍着屁股一边站起来。
　　“…………凉子，我可没打算对你‘干什么’啊。明明是凉子你把我拉过去的说……”
　　“…………啊？”
　　这句话让还有点朦胧的大神呆呆地道。
　　“什么‘啊’呀！”
　　林檎有些火大。在她看来明明就是忽然被拉到床边，还差点KISS了，之后又被一把推开……嘛，她的心情可以理解啦。
　　“…………我吗？”
　　“是啊。”
　　林檎点头。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　林檎又点了点头。
　　“…………”
　　“…………”
　　于是，林檎对至今还无法理解的大神解释起来。
　　“我是想来叫凉子起床的说。结果忽然被凉子抓住手腕一把抱住，而且你还用那红扑扑的脸凑了过来……”
　　话说到一半，林檎的脸也红了。见状，大神想起了自己的梦……于是脸颊也逐渐绯红，在到达顶点时——
　　“………………………………………………………………………………唔呀～～～～～～～～～～～～！！”
　　她发出了怪声。
　　我们可以从大神这几乎可以在小说史上留名青史的惨叫了解到其间夹杂了多么激烈的感情。
　　随后，大神一头钻进被子里，咔哒咔哒地用近乎痉挛的双手把自己蒙了起来。而那赤红面颊的口中……
　　“啊啊啊呜啊啊啊呜啊呜啊呜啊呜～”
　　发出了这样不成声的呻吟。
　　其实大神内心的话大概就是这样子的——
　　太丢人了太丢人了太丢人了，如果昨晚的梦被人知道的话自己一定会羞死的。绝对。话说为什么会做那种梦啊？是因为那个吗？昨天睡前想了太多事？不，就算是那样也太丢人了。这是什么梦幻少女的妄想啊？一般年纪了居然还做这种梦！！什么在花田里和王子拥吻啊～什么公主啊～唔啊啊～。
　　………………已经到末期了。大神的精神由于太过羞耻已经濒临崩坏了。
　　“噶啊啊啊啊～”
　　看着暴走的大神，林檎道：
　　“……凉子？”
　　“……………………………………………拜托你别管我了！”
　　从被子里传出大神几乎不可闻的声音。不过就算她这么说还是没办法让人不在意啊。于是林檎继续问道：
　　“虽然我觉得凉子应该是梦见了什么……不过究竟是梦见了什么啊？”
　　闻言，蜷缩在被子里的大神浑身一僵。
　　随后……发出了呜呜的抽泣声。
　　“呜呜。”
　　“…………”
　　“畜生～”
　　“…………”
　　“明明只是个胆小鬼！”
　　“…………”
　　由于之前大神抱住自己索吻，再加上现在又出现了胆小鬼的名字，于是林檎大概猜到梦的内容了。
　　“………………”
　　于是，林檎的表情看着扭曲了……然后她哒哒哒地飞速冲进厕所。随即传来冲水的声音。
　　哗啦————
　　……林檎她，绝对在厕所里爆笑了。
　　嘛，先不管那边，这里的大神还在被窝里抽泣呢。
　　大神啊，虽然有了向前迈进的决心是很好……但这样也不行啊。毕竟应该一步一步脚踏实地地来嘛。不过……嗯，看来应该会有进展了。因为有进取的心是最重要的嘛。
　　
　　
　　
　　
　　“呜呜呜。”
　　
　　
　　
　　
　　所以不要在哭了。应该笑嘛。
　　不过，大神啊，那个耻辱的梦……搞不好是正梦哦？也就是说在不远的未来会实现的哦。
　　因为那个废柴猎人正为了大神一步步地确实成长着呢……
　　-------
　　
　　
　　
　　
　　番外
　　
　　
　　早上，亮士在御伽学园大门口发现了拖着沉重步伐的大神。她身边是奸笑的林檎。
　　看到两人后，亮士高兴地招呼道：
　　“凉子早安……”
　　“别靠过来！！”
　　“呜哇！？”
　　明明只是打个招呼而已，亮士却莫名其妙地挨了一顿老拳。
　　而斜睨着他的大神满脸通红地叫道。
　　“吵死了，混蛋！！”
　　……………………是的，各位，让我们为遭到莫名报复的亮士合掌默哀吧。
　　-------
　　
　　
　　
　　