　　大神在暑假的傍晚遭遇暴露狂
　　
　　
　　“…………变态？”
　　大神反问行长。
　　“就是所谓的暴露狂？”
　　要问为什么光天化日之下会蹦出这种话题的话，那是由懒散地待在御伽银行地下本店的行长突然说“最近好像有变态出现哦？”而开始的话题。
　　话中所说的暴露狂就是裸体在街上徘徊企图做点什么的——春天开始就会多起来的生物。
　　“没错，在夜路上裹着外套，一打开就是全裸的。”
　　对于这个变态的情报，大神露出了怪异的表情。
　　“…………因为变暖和了呢。”
　　虽然现在春天已经结束，正值令人赞叹的暑假。
　　那么，大神为什么要在暑假中来学校呢？那是因为御伽学园学生相互扶助协会——通称御伽银行在暑假也有活动……就像是社团活动那种的。
　　况且这里环境优越，有某人在，还可以消磨时间。
　　“那、那可不好了……那，今天起就由我来送凉子回家！！”
　　像是抓住了什么关键点的亮士激情燃烧道。对此——
　　“我也在啊？”
　　“当然林檎也顺带了！”
　　“……当着本人说什么顺带了，虽然想称赞你的胆量，但还是希望你将它放在更有用的地方。”
　　没想到会被说成是顺带的林檎有些不高兴了。看到那样的林檎，亮士慌了起来。对于惹怒林檎的后果，他确实有点害怕。
　　“没——那个意思啦！”
　　然后，大神也拒绝了他。
　　“啊，我觉得没问题。”
　　“确实，凉子的外形一看就像是大姐头，有那种性癖的人可能会找上她的。”（吐槽：什么性癖，抖M？）
　　林檎赞同行长的话，点了点头。
　　老实说，大神的外形看起来非常可怕，而且眼神很凶恶。
　　“但是凉子没有耐性，绝对会出现一些可爱的反应？如果是专业变态，一定会注意到的？”
　　确实，看起来很强势的大神，有时候会不经意地让人看到一些可爱的反应。如果对谁都是暴露的话，当然是要挑反应可爱的女孩子！！！……当然这是通常情况下。
　　“吵死了！！你说什么！”
　　尽管抱怨，但是大神也不能否认自己没耐性。似乎还是蛮有自知之名的。
　　“击退方法很简单。看了他贫瘠的那里后，只要不屑一顾地哼一声就行了。”
　　不愧是林檎，够恶毒。
　　“……被林檎哼过后，估计就再无法勃起了。”
　　男性代表——亮士痛苦地说。似乎是将自己置身其中进行了想象。让只有外貌看起来清纯的萝莉美少女林檎不屑一顾地哼上一声的话，似乎真的会无法再勃起的状况。
　　就这样，在将事情以这种感觉说完后，行长总算找到了继续插话的机会，他的样子依然毫无威严。
　　“不，不是这种原因。大神会没事的理由嘛……因为那个暴露狂是女性哦。”
　　他的没威严与话题无关。
　　“女？”
　　“女的？”
　　“是女的？”
　　大神等人不禁为此话一惊。然后，又被下面的话惊呆了。
　　“没错，女的。而且还是个年轻女性，体型也亮丽绝伦哦。”
　　哼哼——
　　在体型亮丽绝伦上，大神与林檎有了反应。一段沉默之后，她们就开始对那个有漂亮胴体的暴露狂的攻击。
　　“怎么，快要……世界末日了吧？”
　　“什么嘛，是给人看也不会少块肉吗！？”
　　……两个人是没得少了。
　　“人家说胸大无脑，看来是真的呢！”
　　“真是，营养都被狗吃了吧！”
　　两个人唠唠叨叨说了很多，表情危险，非常地险恶。她们的表情，是那种在少女漫画出现的，作为对手的少女嘲笑勇敢地主人公时的表情——那绝不是主人公应该有的神情。
　　“凉子、林檎，说这么已经可以了吧……”
　　亮士不由插嘴道。看着两人吃不着葡萄就说酸的样子真是很痛苦。
　　“……还有，那个变态啊，据目击者说是带着面具的。”
　　林檎想象着那个暴露狂的样子。全裸戴面具……
　　“…………那为什么戴面具呢？”
　　林檎，这说辞太老旧了吧？
　　“不过，为什么忽然要说这个话题呢？”大神问。
　　总不会是为了借那个漂亮胴体如何如何的事情来影响大神与林檎的心情吧？
　　“总之，因为不明真相，所以还是多加小心的好吧。而且，要是你们能抓住她的话，可能会让她欠下咱们的恩情啊？”
　　“原来如此，还有这层意思啊。”
　　大神等人所属的御伽学园学生相互扶助协会——通称御伽银行从事借出恩情，然后再将这恩情有效利用，为有需要的学生提供援助的活动。简单说，就是掌握他人的弱点，威胁别人出力，强迫其为学生们帮忙的奇怪组织吧。
　　因为是满载这种打算，与正义相去甚远的组织，所以这次的行动也不会是善意要抓住变态，而是打算从此让某处领情而已。
　　“虽然不用全力去找，但是看到了就要抓住她，是吧？”
　　“嗯，没错。”
　　就这样，在事情大致清楚了之后，大神怠倦地回答道：
　　“知道了……不过，也没必要急着见面啊……”
　　啊，大神，这种台词不行哦。说这种话不好啊。这就和“战争结束了我就结婚”的说法一样恶劣啊。
　　不过，似乎有种大神又要被卷进什么事情中的强烈气味了。
　　
　　
　　
　　
　　当天傍晚，天空晚霞满天时，大神他们三人并肩走在回家的路上。
　　“凉子，直接回家吗？”
　　“嗯——我去拳击馆热热身再回去。”
　　“那我回家做好饭等你。”
　　“哦。”
　　“裸体穿围裙做饭？给你放洗澡水？还是……总要说点什么来迎接你啊。”
　　“那些都不用。”
　　两个人以那种让人怀疑她们之间“是不是真的超过了那条界限”的语气继续着。
　　“哈哈哈…………”
　　亮士不知为何抽筋地笑了起来。百、百合？真的是百合？我的思念无法传达了吗？不，那样的话，我更要用爱的力量将凉子引回正途！亮士想着突然停下了脚步。
　　平日那不可靠、卑躬屈膝的废物一下子变得正气凛然，锐利的眼神盯着转角的方向。
　　“怎么了，亮士？”
　　“……后退。”
　　亮士难得出现的认真，使大神和林檎不自觉地向后退去。感觉亮士好帅。
　　“虽然不知道是谁，但是有人就在那里。”
　　大神与林檎“啊”地看着亮士所指的转角的方向。
　　“…………莫非？”
　　“是传说的暴露狂？”
　　“不知道，但是，藏身转角等人经过的行为非常可疑。”
　　亮士很小声地回答大神与林檎。他的手摸向腰间的腰包，做好了随时掏出弹弓的准备。
　　因为是对人类的气息极其敏感的亮士，所以才会发现的吧。不论怎么说，亮士真的是太帅了。可能在大神那里的好感度已经上涨了好几个百分点了呢！
　　“喂……”
　　就在帅气的亮士再度出声的瞬间——
　　“………………”
　　巷子里有什么出来了。但是没出声。
　　那个穿着及脚的长大衣出现的，正是带着面具的裸女！
　　当然，那是没打马赛克的。在少年漫画上，会利用角度。头发等将重要位置很好地隐藏。但是，亮士面前自然是没有那么好用的东西在了。
　　“呜啊！”
　　这鲜活又毫无修正的肉体目击太过刺激，正值旺盛青春期的亮士喷着鼻血倒地了。真是太难看了。刚刚为止的帅气感荡然无存了。
　　看到亮士的反应后，变态果然无言地跑了。
　　“………………………………”
　　躺下的是喷着鼻血、翻白眼的亮士，以及呆掉的大神与林檎。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………啊！！凉子，一定要追！”
　　“哦、哦！”
　　大神因为早一步恢复正常的林檎的声音，开始去追变态了。
　　“加油啊！！”
　　林檎挥手。没有什么机动力的林檎追上去也没用。
　　“没想到真的出现了……”
　　不知该说幸运还是倒霉。林檎不由嘀咕道。不过马上被卷入这件怪事的似乎是凉子……她忽然变得很兴奋。不知这次会看到什么表情的凉子，很期待。
　　就这样，在妄想了一段时间后，林檎俯身看着在巷子正中喷着鼻血、翻白眼晕过去的亮士说：
　　“……那，这个怎么办？”
　　
　　
　　
　　
　　场景换到追逐变态的大神。
　　对方的脚力比想象中的要快。而且又有大神回神的时间差在，所以还没能抓到对方。
　　“可恶，跑哪儿去了。”
　　已经跑得很远了，现在完全看不见暴露狂的身影了。
　　“是藏在哪里了吧？”
　　附近都是小巷，隐藏起来很方便，但是对于大神来说，找起来就很困难。大神四下张望，她向这时经过的一个女性招呼道。
　　“喂、你。”
　　“…………什么……事？”
　　大神叫住的是那种经常出现在电视里，刘海遮住视线、气场诡异的阴暗女人。如果在黑暗的小巷突然遇到，似乎会被吓一跳，不过大神似乎没有特别在意。
　　“看到变态了吗？光身穿着大衣，戴着面具的变态！！”
　　仔细一看这个女人……不，是少女穿着御伽学园的制服。不过，是满是尘土与皱褶，带着少许污渍的脏兮兮的制服。让人越看越觉恐怖的少女。
　　“……变……态……？”
　　细细的带着恨意的就像是幽灵一般的声音。不过大神并不在意。
　　但她似乎火大得很。不过她为什么这么火大呢……
　　“带着那么多余的赘肉，应该跑不远的……”
　　稍微知道一点大神生气的原因了。那是对于喷血昏倒的亮士的气愤和秒杀了亮士的漂亮胴体的嫉妒吧…………
　　“真是、麻烦死了。那不过是个脂肪块罢了。竟为了那个脂肪块流鼻血。”
　　……果然如此。
　　恐怖少女对气息粗重的大神说：
　　“……跑了……向……那里。”
　　少女慢慢举起手，用手指了指。这个动作集合周围微暗的背景来看，果然很恐怖。
　　“Thank you——我会报答你的！”
　　不过大神完全不介意那种恐怖，道完谢后向着少女所指的方向跑去。
　　“给我站住！！”
　　“……”
　　少女无言地站在那里，目送喊叫着跑走的大神。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，你回来了。”
　　坐在路边的林檎向全力奔跑、筋疲力尽的大神问道。
　　“那个暴露狂呢？”
　　“让她跑了，真是——”
　　说着，大神坐在了地上。虽然知道你很累，但是以一身大姐头的装扮坐在地上，看起来就更像小混混了，还是不要了吧。
　　“那个笨蛋的情况呢？”
　　被叫笨蛋的当然是亮士。他倒在地上，鼻子里塞上了面纸巾。衣服皱巴巴地弄脏了，那是林檎为了让他不妨碍走路，将他拖向路边时造成的。
　　在他头下枕着的书包，是林檎仅存的温柔。哎？不过，在流鼻血时不是要抬起脚，低下头吗？
　　“还没醒。”
　　亮士不仅流鼻血，还昏了过去。大神对着那样的亮士，带着厌恶、愤怒的声音说：
　　“…………真是没用。”
　　看了女性的裸体而喷血气绝，确实是没辙。不过，那是因为亮士太过慌张，对于在乡下的淳朴少年刺激过大才出现的吧。虽然听起来像是借口。
　　“真是没办法……不过，凉子为什么这么不高兴呢？”
　　“那、那是因为……被她逃了我很火大！！”
　　“啊——我还以为是因为亮士兴奋得昏倒呢。”
　　“错觉！！”
　　“呼呼～”
　　“你这意味深长的表情是怎么回事啊！要说还有别的，就是我不喜欢那个大胸了！！”
　　被戏弄的大神不小心泄露了心声……两人之间流泻着一股悲伤感。
　　“……对不起。”
　　“……你知道就好了。”
　　林檎太过沉迷于捉弄大神，不小心踏入雷区。似乎是两个人都踩上了地雷。因为那件事啊，也是林檎的心声。
　　正当两个人心绪难宁地沉默时，亮士总算醒过来了。
　　“……嗯，这里是？”
　　大神与林檎对醒来的亮士十分冷淡。
　　“你醒了啊。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”
　　“早上好。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”
　　看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。……不，是亮士。她们连名字都不叫他了。还有难以忍受的心情……留在心里很烦躁，所以都一并发泄在亮士身上。总之是有意无意的发泄了。
　　“那你没事了？看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”
　　“就算再没用也要有个限度吧。看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人。”
　　大神看着亮士，就像是看虫子一样。至少不是女主人公看男主人公的眼神。
　　“……虽然后脑有点儿痛，但没事……还有，饶了我吧。”
　　真是可悲的亮士。不过，这可能是在自己喜欢的女孩子面前因为看了其他女人的裸体而喷血气绝、翻白眼的人应得的报应吧。
　　“嗯？饶了你什么？看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼的人？”
　　亮士向着一脸笑容，但却没有笑意的两个人赔罪。
　　“…………对不起，是我不好。”
　　总之，亮士有一段时间不会被叫名字了。
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀，你们成功遇到她了？”
　　“遇到了。”
　　在亮士看了变态的裸体而喷血气绝、翻白眼后的第二天，林檎在地下本店向行长说明昨天的事情。
　　“那，她是什么样的人？”
　　“……很年轻。”
　　“是啊，身体……那……那——种感觉的，非常年轻。”
　　在大神的“那……”那里，大概应该加进“漂亮胴体吧”。
　　怎么说呢……那种话说不出来吧……该说是固执还是可爱呢。
　　“那年轻……有多年轻？”
　　“嗯——……大概不超过20岁吧？搞不好也是个高中生。”
　　林檎一边回想着昨天的事，一边回答行长。
　　“…………真年轻啊，我也想看看。”
　　“行长。”
　　爱丽丝冰冷的声音让行长一僵。
　　“表妹还在这里呢？”
　　行长看了一圈后说：
　　“不过……这到底该怎么办好呢？如果这么年轻的话，搞不好没准是我们的学生呢？不是高中生也可能是大学生，这就不太好了。如果上了报，对学校、对我们来说那是羞耻。而且，反过来想想，我们还可以用这个变态向学园长邀功。我们可以在学校沾上奇怪的污名前将事情解决掉。”
　　“原来如此。”
　　“但是她逃得很快啊，把我都甩掉了。”
　　大神经常锻炼，跑得是相当快的。
　　“嗯——怎么办？”
　　当大家认真商量时，没有加入谈话的两个男人不知在房间一角偷偷摸摸干什么。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　浦岛一边拽着亮士到房间一角一边问。
　　“别装蒜啊。我问你那个暴露狂的身材怎么样啊。”
　　亮士不由红了脸。
　　“哎呀呀，别害羞，和哥哥说吧。”
　　搭着亮士的肩说话的浦岛因为留级一年，所以比亮士大一岁。还有，我完全忘记了……他们也是同班同学。
　　总之，因为浦岛的问题，亮士回想起了那时的情景，一脸震惊地报告。
　　“哎——那个、这个——……非常棒！！”
　　“唔啊啊啊！！！”
　　亮士和浦岛飞了出去。
　　“你们两个在人家认真说话时在干什么？啊？”
　　倒下的两人抬头看到了大神。
　　“女性暴露狂吧……呵呵呵，太郎大人，你就那么在意吗？”
　　然后，乙姬的身影也清楚地出现了。
　　“不不，要是一定要抓住她的话，不是要清楚对手是什么样的人吗？所以我才打听情况的，绝对没有非分之想哦。所以你冷静啊，乙姬。”
　　“…………啊，对了？浦岛之前说过吧？穿着衣服就能看出女性的三围。”
　　行长突然对焦急的浦岛说。
　　“哼，当然了。穿制服时误差在±1厘米，如果是裸体或是泳装的话，误差以毫米计算。这我可是有自信的。是不是装了胸垫可骗不过我的眼睛。因为在质量上有所不同，所以会破坏身体平衡。”
　　浦岛自豪得不得了。不愧是为了与龙宫之女的最高杰作——乙姬对抗的人。
　　再详细说明一下，这位吃软饭的废人浦岛小时候发现了被人叫做小乌龟的胖乙姬的潜在能力，并对她十分温柔，没想到这会让变得漂亮的乙姬执意报恩。而且还是全身心的浓厚报恩。因此他因肾虚住院，他觉得再这样下去会死，所以进行了武者修行……从此开始在日本全境“结交”女孩磨练技术。当然是对好孩子不能说的技术。
　　“哦——这个厉害啊，这样搜索变态也就顺利了？”
　　可能是因为行长的感叹觉得得意吧，浦岛继续道。
　　“呼呼呼呼，交给我吧，在这里的所有人的三围我也是一看就知道哦。”
　　……不过，像这样的时候在这里发挥这个技能可是大错特错了。
　　“比如说大神……”
　　浦岛正想自豪地展露自己的技能，但是正要开口，大神就将他全力踹离地面。
　　“哦哦哦哦！！！”
　　“咕啊！”
　　大神又用力一击，将浦岛打飞出去。
　　然后，女孩子们聚在了撞墙后慢慢滑落倒在地上的浦岛身边，当然是来给他最后一击的。
　　“混蛋混蛋混蛋！”
　　嗵嗵嗵——
　　“去死去死去死！”
　　踩踩踩——
　　“忘掉！给我忘掉！”
　　踹踹踹——
　　其实，围殴的只有大神、林檎和爱丽丝。
　　这三个人都是御伽银行里有名的身体的某一部分较为贫瘠的人，爱丽丝是与平均值相比稍贫，感觉她是没必要在意的苗条女人。
　　其他同情的人与对三围不关心的人紧张地看着这一惨状。
　　这里所指的其他同情的人是阿通学姐、不关心的人是乙姬。阿通学姐身材完美，令人羡慕。浦岛熟知乙姬身体的每个角落，在乙姬看来，三围什么的都是小意思了。而且乙姬很苗条，相对看起来就会显得胸部很壮观。
　　而在想要用物理攻击抹去其记忆的三个人的踩踏下，浦岛变得遍体鳞伤。
　　“啊、啊、啊痛，好痛啊大家冷静……啊、开了……开了。”
　　毫不留情的攻势下，某个新世界的门似乎开启了。
　　但是就算现在忘了，如果有着一眼就知道他人三围技能的浦岛不消失的话就没有意义。那怎么办呢？不，也许大家都知道这点，所以才抱着杀意来上一击的吧……死人是不会开口的嘛。女人的体态问题可是死穴啊。
　　“哦啊——”
　　“呀——”
　　不一会儿，浦岛就不动了。林檎擦着汗说：
　　“我想将他就这么埋进富士树海里，不过，这个还是下次做吧，总之，只要让他见到那个暴露狂，总会有点儿用吧。抓住了她就那么做，不行的话，只要被浦岛看到了，也能从三围找出候补人选吧。”
　　“嗯，……那，大家今天起傍晚时就在这附近转悠吧。”
　　“交给我吧！”
　　不知何时复活的浦岛极为精神饱满、干劲十足地回答。一旦与女性扯上关系，他就浑身干劲。而且这次的目的还是去看年轻女性的漂亮胴体，如果这都不兴奋就不是男人了。
　　无视浦岛的林檎对乙姬说：
　　“啊，对了对了，乙姬。”
　　“是，什么事？”
　　“要是浦岛看了女性裸体而暴走就麻烦了，所以能请你适时地吸他几下吗？”
　　林檎，不要对年轻女性说什么适时地吸他几下啊。
　　“知道了。”
　　而后，乙姬也高兴地接受了。
　　“啊呀呀呀呀呀呀呀！”
　　就像这样，意料之中地响起了浦岛的悲鸣。
　　
　　
　　
　　
　　——自那之后过了一周。每天傍晚时坚持徘徊的古怪行为，终于在今天再次成功地遭遇了那个变态。
　　但是——
　　“……又被她逃了吗？”
　　确实又被逃掉了。
　　这次在分成几组转悠的时候，幸运地遇到她的正是浦岛和乙姬组，但是被她逃掉了。
　　“是的，很抱歉。”
　　乙姬深深鞠了个躬。
　　“但是怎么了？如果好好吸了他的话，他应该不会因为看了女性的裸体而暴走的啊。”
　　不是说过了，林檎。不能对同龄的女孩子说什么吸啊的。
　　乙姬眼睛湿润地回答了这个问题。
　　“没有暴走……但是太郎大人……太郎大人腰软的跑不动了……对不起。”
　　这么说来，看着陷入沙发的浦岛果然脸色苍白。
　　“到今天……已经搜索一星期了。”
　　亮士百感交集地说道。
　　搜索一星期……就是说这一个星期来浦岛都在不断地被榨取地精光……他不知不觉对浦岛起了敬意。
　　“这也是太郎大人最后的……呜。”
　　眼泪扑簌簌滚落的乙姬拿出的纸上，写着带着沉痛感的犹如狗爬的三组数字。
　　92、58、90——
　　“咕。”
　　作为男人的亮士眼泪不断。在那种状态下浦岛还能看得那么清楚。而且还用最后的力量竭尽全力颤抖地留下了字迹。
　　“他……他殚精竭虑了？我们在这儿应该笑着给他送行吧？”
　　“是啊。”
　　男人中的男人的浦岛去世。
　　亮士与行长的脑中浮现出浦岛的笑容。
　　……女孩子们完全无视三个男人该说是沉痛还是搞笑的举动，正在冷酷地调查证物中。
　　“似乎是92、58、90。”
　　“太、太、太！！那、那……”
　　什么样的乳……爱丽丝惊愕了，但总算是冷静了下来。
　　“嗯哼……是啊。如果是裸体的话，据说误差以毫米计算。我们就宽裕点儿，以±1厘米为调查范围吧！”
　　“有这个三围尺寸的应该不多，似乎很好找。”
　　假装冷静却又莫名别扭的林檎、爱丽丝和大神三人。这个三围确实是太惊人了。绝对是模特体型。
　　哔哔哔哔。这里要将大胸暴露狂再现。最新数据更新完毕。
　　小桃、迷之暴露狂、魔女、阿通（以下为普通型）、真知子、乙姬、爱丽丝、地藏（不知是越不过的防火墙，还是本人设的）、大神、宇佐见、林檎。
　　大神与林檎暂且不管，爱丽丝名次是中间偏上的，所以并不用太在意。
　　“连我们的三围尺寸都有啊？”
　　脱离哀悼的亮士吃惊不已地向轻松调查着三围的三人问道。顺带一提，浦岛仍处于灰化状态。
　　“是的。那么马上检索……”
　　就在爱丽丝说话的瞬间。
　　“好、快点调查吧！”
　　“是啊。”
　　“是啊。”
　　哎呀，三个男人突然干劲十足地要进行调查了。就连刚才还处于灰化状态的浦岛也复活了。真是顽强啊。不过，因为还没见过的美少女情报没到手，所以浦岛一定还要继续努力吧。
　　就像刚刚说过的，御伽银行拥有的情报中也有全校学生的身体数据。因为重要数据是禁止泄漏的，所以设有将泄密人的难看事一并揭露的系统。因此不会简单地泄密。而且不止是这样，有一部分情报……
　　“喂，等等。”
　　亮士的后脑勺被紧紧地抓住了。
　　啊哈，就像这样，还有女孩子的管理情报，男子禁止涉足的规定。如果所有身体详细情报都让他们看的话，那么大神等人的身高、体重、三围等等就会完全暴露了。
　　“好好好啊好好好好痛！”
　　被火力全开的大神拼死抓住确实很痛。然后致命一击是爱丽丝用结冰般的冷酷声音下达的命令：
　　“…………你们出去！”
　　“““知道了！！”””
　　就这样，男人被赶了出来。
　　“……好了、趁着笨蛋们被驱逐的时候，来看检索结果吧。这个是按照爱丽丝学姐说的，以±1厘米为范围调查的结果。”
　　敲击键盘的林檎说话时，挂在墙上的液晶大画面上并排出现了女孩子们的照片。虽说是并排出现，但却不是迅速出现一堆。而是一个个出现的。毕竟有那种三围的人是不多的啊。
　　“那么，在这里可能有那个变态吗？”
　　“如果她是我们这里的学生的话。”
　　大神不知为何，以充满杀意的眼睛看着这些有“内容”的人们。
　　“…………啊！！”
　　她好像是发现了什么似地叫道。
　　“怎么了？”
　　“这家伙、我见过！！”
　　大神一边说，一边指着一张照片。
　　“怎么回事？”
　　林檎一脸疑惑地向话说的不清不楚的大神。
　　“啊，第一次遇到变态时我不是去追了吗？那时候我问她看到变态去了哪里了没？然后，她告诉我是那边……结果按她说的方向没找到人。”
　　听了这个的林檎沉思道。
　　“……这个相当奇怪啊。”
　　“确实，和那个暴露狂有着同样三围的人就在暴露狂逃跑的方向上……真是有够巧合的。”
　　“那就先调查这个家伙吧。”
　　大神的视线所看的，是那天遇到的刘海遮脸、像是从恐怖电影中走出来的少女的照片。照片上写的名字是木崎缠。
　　
　　
　　
　　
　　“怎么都觉得她们对我们很过分啊。”
　　浦岛说。
　　没有女性在，所以他的说话语气感觉有点儿粗鲁，还带点坦率。浦岛是不会在男人面前扮帅的，太浪费了。
　　就像是住在小区里的萤火虫族一样（注：萤火虫族就是被太太说房子里满是烟味啦，吸烟对身体不好啦等，被赶到阳台去吸烟的丈夫们的总称。在黑暗中浮现的烟头的光亮很像萤火虫，由此而得名。）被从地下本店赶出来的三个人，现在在地上分店闲聊着。
　　“没办法啊。我们这里似乎代代都是女性强势啊。虽然这一代我是老大，但是在迄今为止的统计中，还是女性会长居多啊。明年就会是鹤谷做会长了吧？”
　　行长依然露出了不知在想什么的笑容说道。
　　“顺带一提，御伽学园学生相互扶助协会会长是由前任会长决定的，而我目前指定了鹤谷。得到她支援的事情很多，而且像是强行到森野家当女仆报恩、责任感过强、总想一个人背负所有的这些缺点似乎都改正了，更何况指名魔女就完蛋了。”
　　至于怎么个完蛋了，大家应该再明白不过了，所以就不用再多说了。
　　“在你们这一代……就是林檎了吧。如果你们再好一点儿的话，也许会有所改变。”
　　“真是失礼！我哪里……有美女的气息！！”
　　浦岛说着跑走了。不论怎么看他都是不行的。
　　“……果然是林檎吗？”
　　“是啊。”
　　说话间，女孩子们出来了。其中的乙姬四下张望着。
　　“太郎大人去哪里了？”
　　“说着什么有美女的气息就消失了。”
　　“！！太～郎～大～人～”
　　乙姬愤怒得青筋暴露地追了过去。
　　“……那，怎么样了？”
　　“有件很怪的事情发生了。”
　　林檎一边让行长看打印着木崎的照片，一边开始绘声绘色地说明。
　　“在现场啊……确实很奇怪啊。”
　　“是的，今天已经很晚了，所以想要在明天确认看看。”
　　行长对爱丽丝的话表示赞同。
　　“嗯，就朝着这个方向调查吧……那就拜托大神等人了。”
　　完全推给了大神她们。
　　“我们？”
　　“因为，既看到了裸体，又看见穿着衣服的她的只有大神啊。”
　　“确实是这样没错啦，不过……”
　　大神还有些想不通，但是行长却丝毫不在意。
　　“那就这样吧。”
　　说着，行长就准备要走了。真是个不负责的人。
　　但是，正当行长准备将手握在门把上逃走时，门却自己开了。
　　“龙宫与浦岛……你是谁？”
　　打开的门前站着乙姬和浦岛。还有……传闻中有着漂亮胴体的少女。
　　
　　
　　
　　
　　“……为什么会变成这样？”
　　林檎问突然带着重要人物到来的乙姬。看来行长是不能成功逃脱了。太没用了。
　　现在的大神等人正在御伽银行破旧的地上分店里，询问他们是如何将这个传闻中的暴露狂带来的。按照行长说的，负责问话的是一年级的大神组。
　　乙姬一边斜眼看着沉默地坐在破旧沙发上胆怯着的木崎一边回答林檎。
　　另外，被乙姬挽着胳膊的浦岛的脸色，就像是等待着执行死刑的囚犯一样。
　　“嗯——这个……我出去找太郎大人……”
　　
　　
　　
　　
　　～～～～乙姬的回想～～～～～
　　
　　
　　“太郎大人！！”
　　乙姬飞奔出房间后，就看到了在不远处无所顾及地把妹的浦岛。因为，浦岛的美少女测量仪有了反应，所以应该离得不太远吧。不过，在这么近的地方把妹，这个人是不是太蠢了？
　　“都已经有了我了……”
　　“不不，冷静啊，乙姬。”
　　乙姬看着慌乱的浦岛心头火起。她一边燃烧着对浦岛的怒火，一边带着“看谁敢诱拐我的东西”的视线瞪向对方……在看到那张面熟的脸后，她不禁僵住了。
　　“你……是木崎同学啊？”
　　“……是。”
　　被叫到名字，对方点点头。浦岛的搭讪对象竟然是木崎。依然是穿着肮脏的制服、刘海遮住脸的感觉很恐怖的少女模样，该怎么说呢……不愧是浦岛，竟敢搭讪这样的人。
　　不知是这时候浦岛才发现，还是想到了起死回生的一招。她的三围和昨天让乙姬传达的三围是一样的。虽然三围一样，但是由于外观差异太大，致使他没有发现她们是同一个人。
　　想着这是一个打开目前局面的好方法的浦岛认真地对乙姬说：
　　“就是这么回事！！我绝不是要搭讪什么的！！是因为偶然遇到了和昨天的裸女同样三围的人，所以才必须要过来问问看的！”
　　“……是真的吗？”
　　“当然了，我有和你撒过谎吗？”
　　“数不胜数。”
　　比如撒谎说和朋友去玩却去把妹、说去买东西却去把妹……乙姬在继续举例中。但是在听完这些后，浦岛却自信满满地说：
　　“我都是为了不伤害你才撒的谎。”
　　怎么看他都是个人渣。
　　但虽然是那么没用的浦岛的言行，却让乙姬眼眶湿润地紧紧抱住了浦岛。
　　“太郎大人，没想到你竟然这么为我着想……乙、乙姬感动得不能再感动了。”
　　“哈哈哈，是吧，是吧。”
　　被眼眶湿润地乙姬紧抱住、笑容扭曲的浦岛眼光游移。
　　那怎么看都不像是……被人追求的安心表情。
　　“今天就让我乙姬大显身手，为您做顿饱含爱意的饭菜吧！”
　　“那、那个真不错啊。不过，有劳啊。”
　　“没什么，为了太郎大人，这点儿辛苦算什么。”
　　“哈哈哈。”
　　乙姬逐渐将浦岛的精神逼入绝境。
　　……似乎因为罪恶感而在内心隐隐作痛。
　　“哈——哈哈哈。”
　　……这是乙姬故意做的吧？
　　嫌疑人还在近旁站着呢。
　　
　　
　　
　　
　　～～～～～回想结束～～～～～
　　
　　
　　
　　
　　“……就是这样，我们就请木崎来了。”
　　乙姬说明完毕。
　　不过林檎在意的是其他方面。林檎接下来的话语，让大神一脸的不可置信。
　　“不愧是乙姬，真是高明。”
　　“怎么说？”
　　“发动令人添加罪恶感的精神攻势，会暂时让他失去把妹的力气了吧。”
　　“原来如此。”
　　可怕的乙姬。
　　不过，有嫌疑犯等在那里，现在不是说这个的时候。所以林檎转换了话题。
　　“就不管那个了。木崎同学，有事情想要问你。”
　　“……想问……我？”
　　大神出现在发问的木崎面前。
　　“你……还记得我们？”
　　“……不……不记得。”
　　她对着大神瑟瑟发抖。
　　“别装了，我们都知道了。你就是传说中的暴露狂吧，啊？”
　　大神狠狠威胁到。一点不像是好人。
　　可能是输给了恐惧，木崎突然全招了。
　　“咦……对……对不起。”
　　只是她吓到不能正常讲话了。此时林檎插了进来。
　　“凉子，你冷静。”
　　林檎温柔地安慰着被大神吓坏了的木崎。
　　“那么，你为什么要那么做呢？”
　　一个唱白脸，一个唱黑脸，厉害的组合。
　　“那、那是……”
　　“我们不会向其他人说的。看了你所在的地方就知道了吧，我们是御伽学园学生相互扶助协会……通称御伽银行的成员。你有听过我们的名字吧？”
　　“御伽……银行？”
　　御伽银行拥有御伽学园学生众所周知的知名度，不过，那是不是恶名就不得而知了。
　　“我们偶然获得了你就是传言中的暴露狂的情报，所以想要你帮些忙。”
　　林檎依然是用非常温柔的语气说着。
　　就这样、可怕的刑警之后，温柔的刑警登场了。似乎是想对她诱供。
　　“不仅是出于善意，如果你被抓的话，可能会给很多人添麻烦，所以才要在那之前想办法做点什么。”
　　不过，只是出于善意就要帮忙，太可疑了。
　　“就是这样……你能和我们说说吗？”
　　林檎突然露出善意的笑容……
　　“……是……知道了……”
　　木崎彻底投降了。而且是台词这么简单的犯人！！能够引出这么一句的林檎太不简单了。温柔的笑容也超无敌。
　　“……终于下定决心了啊，谢谢你。”
　　……不过这只是表面。在向坦白的木崎笑着说了一句后……林檎私下却带着有“计划顺利”感觉可怕的邪恶表情奸笑着。依然还是令人吃惊的腹黑。
　　然后，木崎的招供开始了。
　　“我……很喜欢……被人看。”
　　是啊，如果不是这样也不会变成暴露狂了。
　　“……平时没人看我。但是……一旦那样裸体的话……就会有人看我。只是……因为不想被抓……所以……那种装扮……”
　　犯罪啊。那个假面的真相原来是害怕暴露身份啊。
　　“但是，你没考虑过用正当手段来吸引视线吗？比如化妆啦，打扮啦？”
　　“方法……我……不知道……又是丑女……”
　　听了这个的林檎开始摆弄木崎的头发。
　　“……失礼了。”
　　换掉贞子头……或者说是将过于阴郁的头发向后拢，显现的是一张清秀的脸。
　　完全没有化妆，因为眉毛完全没有打理，所以看起来有些土气。但只要稍加打理就会大放光彩。
　　“…………原来如此。难怪浦岛会去搭讪。浦岛只有看女人的眼光不得不让人佩服。”
　　“确实。”
　　大神与亮士认可地点头。
　　不愧是能发现乙姬潜在能力的浦岛，只有看女人的眼光是最棒的。这次他似乎也是发现了这个恐怖少女木崎的良好素质。
　　“素质很好，体型也很好……只是不知道要怎么给人看呢。”
　　林檎嘀嘀咕咕地说着陷入了沉思。
　　“还有衣服也不合格。你有洗衣服，然后用烫斗烫么？”
　　“……洗是洗了……烫斗……我没有。”
　　“在哪里洗的？怎么洗的？”
　　“一周……大概一次……在浴室……搓的。”
　　“…………不用洗衣机吗？洗涤剂呢？”
　　“……洗衣机……没用过……洗涤剂用什么……好……我不知道。”
　　“头发呢？你怎么洗身体呢？”
　　提问快速进行着，不过得到的回答却让林檎一脸头痛的表情。
　　简单说就是，她既不知道常识，也不做常识以内的事。
　　“刚才说的那些，你父母没教过你吗？”
　　“……………………是。”
　　“……”
　　从她的回答中感觉到什么的林檎沉默了。有种另有隐情、会很麻烦的预感。而且，在某种程度上来说是不能不管的。
　　林檎得出这个结论后，重新看向木崎。
　　“……那么，如果让你变得有人看的话，就不再做这种事了，可以吗？”
　　“……好。”
　　“知道了。再这样让你继续下去的话会给学校方面添麻烦，也会给我们添麻烦，所以就帮助你吧。详细事宜请你明天再来好吗？”
　　第一回合与木崎的谈话就这样结束了。
　　第二天，御伽银行的地上分店里——大神、林檎、亮士三人组与林檎叫来的浦岛、乙姬还有木崎都在。
　　“……今天……拜托……了。”
　　看到鞠躬行礼的木崎，亮士一下子捂住了鼻子。一下子想起了那晚的样子了吧。那个已经深入脑海了。亮士捏着鼻子向后仰起头。可是昨天却没事，为什么呢？
　　林檎也注意到了这一点，于是问道。
　　“昨天没事，为什么今天不行？”
　　“因为昨天的样子和今天的完全不一样，今天……”
　　这是全裸+假面和昨天的脏校服装束完全不同的装束。
　　那么，说起今天与哪里不同，就是木崎虽然还是那个贞子头，但是她的服装却不知在哪里买的T恤和裙子。
　　这里有问题的是T恤。不知是从什么时候开始穿的，衣领上皱巴巴、衣料很薄，而且因为她……不戴胸罩。所以在鞠躬行礼时就会看到胸部晃动。即使不行礼也看得见。该怎么说呢……就像是什么东西浮在薄衬衫上。
　　为什么只有木崎没穿制服呢？那是因为大家想知道她平时是什么打扮，所以林檎让她穿自己的衣服来的。
　　“……木崎同学，胸罩呢？”
　　“……没……穿……过……”
　　因为这个答案，林檎不由得将手搭在额头。
　　现在是夏天。今天也很热。会出汗。所以，只穿一件衬衫真的太危险了。可是，这样装扮的木崎却不吸引他人的理由，恐怖就是那个贞子头了吧。大家一定是对她那种怪样视而不见了。
　　只是亮士就在她近旁，已经意识到了她的存在，即使不想看也会看到，而且那个身体又和那晚的裸体重合……真是太没用了。
　　大神因为那个太过没用的亮士而非常地不高兴。林檎微笑着看着那样的大神。不过再这样下去似乎没有办法进行交谈了。
　　“林檎怎么办好呢？”
　　于是，乙姬向这里唯一靠得住的林檎问道。虽然林檎看着不高兴的凉子的样子很开心，但那可不行啊……她深知。
　　“啊，知道了……凉子，你来这里一下。”
　　“……干嘛？”
　　大神老实地走进林檎。接着林檎又叫亮士看向自己与大神这边。
　　“森野、森野。”
　　“什么？”
　　被叫到的亮士捏着鼻子，以不能再蠢的样子看向林檎。
　　下一瞬间，林檎将大神分叉的长裙掀了起来。
　　裙子轻飘飘的飘起，一下子露出了大神隐藏在裙子下的内裤。
　　“咕啊！”
　　亮士的鼻血因为这美景而喷出。沉闷……不，极为纯情的少年——亮士……
　　看了这个后，林檎满足地点头说：
　　“很好。”
　　“好什么好啊——！！”
　　回过神的大神冲着林檎的头就是一爆拳。
　　“好痛！！”
　　林檎眼泪汪汪地按着头。
　　“再这样下去森野就没用了嘛。”
　　“你还是让他变没用了！！”
　　大神指向喷着鼻血但却似乎很幸福地晕过去的亮士。
　　“哇——能将森野秒杀，说明凉子你魅力十足啊！”
　　“吵死了！！”
　　“不过，你看！这样一来，就算他再看木崎也没问题了。”
　　“这次！！…………”
　　大神咽下的话是“看到我就有问题了”吧。不过，如果说出那样的台词，就会有种自我意识过剩的感觉，会很不好意思。因此，大神闭了嘴。林檎得到了全胜。
　　“嗯哼，没问题了吧？”
　　“…………”
　　大神一脸不甘。
　　“嗯～条纹……”
　　亮士口中说出了意义不明的胡话。
　　下一瞬间，大神反射性地向亮士发起火来。
　　“你睡什么睡！！”
　　“咕啊怎、怎么了！！！怎么？发生什么事了！？”
　　“吵死了！！”
　　吃了一腿后，亮士从天国返回人间了……一定是看到好东西了吧。
　　这桩风波逐渐告一段落，林檎问乙姬。
　　“……那，乙姬，接下来怎么办？”
　　林檎叫乙姬来的理由只有一个。那就是灌输给木崎做人与作为女人的常识……也就是需要她来进行木崎养成教育计划。因为乙姬是第一合格新娘嘛。什么都会做而且有钱，更精通房事。
　　在对木崎的仪容进行了一番确认后，乙姬说：
　　“是啊……首先就让我们去拜访一下木崎同学的房间吧！”
　　“为什么要去房间呢？”
　　“是啊。因为看了房间就会知道这位是怎么生活的了。生活习惯与塑造这个人……和形成她的仪容密切相关。不健康的生活方式会影响到肌肤、打扮以及所有的一切。”
　　“原来如此。如果不好好调查这些的话，做什么都是徒劳的。”
　　不论是昨天见到的木崎的制服装，还是今天的衣服都糟糕得要命。
　　“就是这样，那给我们带路吧。”
　　“……是。”
　　大神等人在木崎的带领下准备向她家进发……此时，林檎问道。
　　“啊、对了对了。刚才凉子接下来的说辞，就是‘这次！！…………’之后的是什么？”
　　“不知道！”
　　红着脸的大神说到。明知故问的林檎依然性格恶劣。
　　
　　
　　
　　
　　“是这里吗？”
　　“……是……这里……”
　　到了木崎的公寓，打开房门，仿佛来到了异世界。一个女孩子实在不适合独自在修建了几十年的破旧公寓里，而且房子里面也糟糕透了。
　　垃圾堆得让人无处下脚。洗碗池里堆着像山一样高的空方便面桶和便利店的餐盒。
　　“这、这！”
　　“太难想象了。”
　　大神与林檎大吃一惊。亮士似乎也受到了打击。这还是女孩子的房间吗？看到这些的一瞬间，幻想都被吹走了。气味太过刺鼻，只能用嘴来呼吸了。
　　即使在这种环境中，乙姬还是很冷静。
　　“……首先将垃圾拿到外面去吧？看这样子应该是没有扫除工具了，一会儿我和木崎去买。还要安排一下装垃圾的卡车等。”
　　“知、知道了。”
　　然后，目送两人走后，再次看向房间的大神哑然道：
　　“……要收拾这个吗？”
　　“……啊，好像是啊。首先要将垃圾袋扔出去吧。”
　　林檎指了指似乎满是垃圾的黑色垃圾袋说。
　　“真是，为什么要做这种事……”
　　“就算不走运吧。”
　　“真是啊。”
　　是啊，就因为偶然在回家的路上遭遇了木崎才会变成这样，所以也只能说是运气太差了。
　　“…………啊。”
　　大神偶尔大大叹起了气。
　　
　　
　　
　　
　　“呼。”
　　亮士运出不知第几袋的垃圾袋，用胳膊擦了擦汗。此时——
　　“咿呀呀哎呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　房间中传出了极大地悲鸣之声。
　　“怎怎怎怎怎怎怎么了！？”
　　不寻常的悲鸣声使亮士慌张地冲入房间，看到的是和林檎紧紧抱在一起的大神。
　　“………………怎么了？”
　　这个非常美味……非常怪异的光景使亮士再次问道。林檎代替脸色苍白、说话颠三倒四的大神作了回答：
　　“头文字Z出现了。”
　　“头文字Z……啊，那个黑色的东西啊。”
　　两个人用Z来称呼不想叫出名字的那个生物。顺便说一下，那个生物还曾经在冷饮店里被叫做太郎大人。
　　“啊，这个房间里不得有个1、2、3×10只啊。”
　　“人家说发现一只，就有十几倍存在呢，那个Z。”
　　亮士与林檎环视着不知该说是垃圾房还是轻度垃圾房的房间。
　　“……那么，凉子怎么了？”
　　亮士盯着大神看。
　　依然紧抱着林檎的大神注意到亮士的视线，啪地一下与林檎分开了。
　　“没、没什么。”
　　“刚才的悲鸣是……”
　　“那、那个啊……”
　　态度慌张、眼神游移的大神马上注意到了她身旁的小小的林檎。大神突然眼睛一亮。
　　“对、对！那是林檎的惨叫！林檎真是的，啊哈哈哈。”
　　大神啪啪拍着林檎的后背。被拍得很痛的表情扭曲的林檎惊讶地看着大神，然后了然地说：
　　“啊、凉子脚下有Z。”
　　“呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　大神跳了起来，再次抱紧了林檎。
　　“…………我骗你的。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊？”
　　大神听了林檎的话，离开林檎看向脚上。没有Z。
　　然后是痛苦的沉默。只能听到吱——吱——的蝉叫声。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　“…………………………”
　　大概是忍受不了那种沉默了大神叫道：
　　“啊、啊、啊是啊，是我！你有什么好抱怨的！啊——！？”
　　大神反倒恶人先告状啦。真是丢脸啊。
　　不过，温柔的亮士却要给恼怒的大神找个台阶上。
　　“真，真是的，人都会有个一两样不太行的。不过，赤井不怕Z啊。”
　　很好的台阶。而且还不露痕迹地转了话题。真是十分的为大神尽力啊。但是……
　　“虽然也不是不怕。但是因为看到了惊恐的凉子，所以忘了自己害怕了。”
　　“原来如此。”
　　“而且又是那么的可爱的悲鸣，所以不由得就忍住了害怕。凉子又很少像那样紧紧的抱着我。”
　　“…………真的是很可爱的悲鸣啊。”
　　话题还是没变……更加穷追猛打了。
　　“嗯咕咕咕咕咕咕咕。”
　　大神红着脸吼叫着。
　　那样的凉子只有偶尔能看到哦？罕见，罕见啊。”
　　“罕见啊——”
　　对红着脸的大神置之不理。一个人气氛和谐地说着。不过这样好吗？大神可是差不多要发飙了哦？
　　“你，你们，给我适可而止……”
　　……………看。
　　就这样，大神对着拿自己的糗事做话题、气氛和睦地谈论着的林檎与亮士怒吼道。
　　“……呀！”
　　但是，林檎却突然发出惨叫，向着玄关跑去。怒喝就这么中断了。跑到玄关的林檎脸色苍白地凝视着大神脚下。
　　大神对林檎的这种明显举动回以轻松的表情。
　　“哼哼，再来这招就没用了。”
　　沙沙沙沙沙沙沙沙。
　　“咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　但是，这次是真的出现了。
　　因为刚才紧抱的林檎跑掉了。所以大神将亮士作为替身紧紧抱住了。
　　“呜。”
　　亮士反射性地阻挡突然抱过来的大神。
　　虽然很紧张，但是大神那不失女孩柔软的身体却令亮士激动。
　　而且，和平时逞强的大神不同，现在的大神意外地露出了女孩子纯真的一面，可爱极了。而且，这么可爱的大神还在依赖着自己。这可真是太幸运了。
　　而且，因为在这么炎热的夏天做了很多事，所以还能从大神身上闻到微微的汗水味，那种可以匹敌任何香水、满载荷尔蒙的芬芳气息使亮士陶陶然……此时亮士意识到了一件虽然意义不同，但是效果相差不远的事。
　　“……等……凉子？”
　　“呀——呀——呀——”
　　咔——
　　“……咕，勒紧了！真的勒得太紧了！！”
　　美好达到了极点，亮士慌张地敲着大神的背。但是大神却没有要松开的意思，反而越勒越紧了。大神有练过，所以虽然是女孩子，力气还是很大的。
　　[[IMG,683413da82824c8ad6a4d30987746fa8,486,720,65942]]
　　“呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　亮士在逐渐昏迷中想着到底该怎么办。再这样下去就真的要完了。虽然像今天这样被大神紧抱着是非常高兴得值得纪念的日子，但再这样下去可能就会变成不同的纪念日了。那可是令人最不想要的日子。记得有人曾经唱过，不论什么纪念日，也不及你活着的这一天最美丽。但是出于种种理由，又不能粗暴地分开大神，有没有什么分开她的办法呢——亮士想着，向周围张望着……
　　“呜啊。”
　　亮士那不寻常的声音让大神一下子睁开了眼。然后，她看到了编队飞行着的Z。感觉它们似乎在适应地按A字形飞着。
　　看到空中飞舞着的Z后。
　　“咦、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在这从未有过的悲鸣后。
　　“呜……………………呜啊——啊——啊——”
　　凉子嚎啕大哭。
　　而且还是婴儿哭。眼泪也随着大颗大颗滚落。
　　“哇、凉、凉子？”
　　不知如何是好的亮士决定先抱着大神离开房间。
　　“呜哇～～～～～～～～～～～回家——我要回家——！”
　　太过恐惧而变成小孩子的大神的悲鸣回响在房间里，亮士总算成功离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　大神很沮丧。
　　“那个……凉子？”
　　“吵死了……笨蛋。”
　　大神很沮丧。
　　“凉子——”
　　“住口，你这个废柴。”
　　大神从没有这么沮丧过。
　　她臭着一张脸不看亮士。因为哭过的关系吧，她的眼睛红红的。而她的态度还处于微妙的小孩子状态。十分执拗。总觉得………………非常可爱。虽然在大神看来，这可能不是什么值得高兴地事。
　　对着叫天天不应，叫地地不语般无助的大神，亮士无奈地回到自己的座位上。
　　“……不行。”
　　“啊，没办法啊。那样真是乱可爱一把的啊……虽然现在也很可爱，不过那个可是特别的啊。”
　　确实，哭泣的大神真的很可爱。紧抱着哭喊着“好可怕——”的大神，轻拍着她的背，安慰大神的林檎似乎都要流鼻血了。不过，那么逞强又爱说谎的大神让他们看到这种样子才是最不可饶恕的吧。
　　“再过一会儿就能复原了。乙姬，请吧。”
　　“知道了。”
　　……那么，现在是要做什么呢？是要进木崎的房子里进行焚烧？
　　这样直到歼灭为止都不能进房间了。所以，他们决定在这期间由乙姬对其进行女性教育。
　　所以，现在大家是离木崎家很近的咖啡馆。除大神以外的其他人坐在一张桌子上，闹别扭的大神自己坐在另一张桌子旁……不过好像是在认真听着。
　　“那我们就开始吧。木崎同学喜欢被看……喜欢引人注目……”
　　木崎大大地点了下头。
　　“……吸引目光的方法简单明了，只要提升自身价值就可以了。人类是会将有价值的东西看得很重的，而没用的东西则会看也不看。”
　　木崎对乙姬的话又再次点了下头。虽然不知道她贞子头下的眼睛在看哪里，不过在气氛上来看，她确实像在认真听着。
　　“那么，决定这一价值的是什么呢…………女人的价值是由怎么让人看裙子下的内裤决定的！！”
　　乙姬握紧拳头说。
　　这话让林擒，亮士和侧耳倾听的大神都不由咯噔了一下。但是乙姬却是一脸认真。
　　“所说的裙子下的内裤是个形象的比喻，怎么让人去看女人自己拥有的武器……就是这样。如果让人看得太多就会失去价值，如果包裹得太严实也会失去价值。”
　　乙姬看向木崎。
　　“坦白说，像木崎同学那样让人看到裸体是最愚蠢不过的。那样确实会一时间引人注意。但是那样的事情却是在日渐的减少自己的价值。人是会厌倦的，所以才会要看稀少东西。任何人在任何时候，任何地点免费就能看到的东西会有什么价值呢。所以不能让人看太多了，但是也不能完全裹严实，所谓百闻不如一见，通过让人看到才能再次认识并提升自己的价值，这是很有必要的，我们后面就会对这些进行说明。”
　　“………………”
　　可能是没理解吧，感觉木崎有点混乱。
　　“看起来你是没明白吧。那我给你做个不让人看又不会包裹得太严实的示范吧”
　　说着，乙姬站起来向过道走去，此时她的手绢慢慢掉下，乙姬倾身去拾，似乎连裙子里面危险部位都要被看到了。“哦哦。”
　　
　　[[IMG,66b40e6a6ea161a113814d8374648e1f,478,720,47190]]
　　
　　
　　
　　
　　这种极限感让亮士不由得看向她的裙子。但是却没有看到重要内容。乙姬就那样回到了座位，并没被人看到裙子下的内裤。
　　“这就是让人看又不让看的要点之一。”
　　“…………哈！！”
　　然后，视线投向乙姬的亮士回神后，就看到大神用饱含杀气的可怕眼神在瞪着亮士。
　　“咿、咿呀，这、这个该说是不可抗力还是什么的……”
　　对于亮士这种没出息的理由。大神哼地一声转向了另一面。
　　“凉子～”
　　亮士啊，你太没出息了。
　　斜眼看了一下那样的亮士，林檎开始赞叹起乙姬的妙计。
　　“……真是厉害。就连身为女性的我都不由自主地被你吸引住了呢。”
　　“让人看又包裹住自己，女人可以像这样单靠一个动作就吸引住他人视线。正是因为没让人看到，所以他们还会想要看下次……而因为被人看了，所以在看到你的人中，你的价值就提升了，而他们也还会想看一下次……”
　　乙姬边笑边说着，然后露出了认真的表情。
　　“还有一件事要事先对木崎同学说。视线也是有很多种的。好奇、愤怒、憎恨、同情、好色的视线，还有包含着亲情、友情、爱情的视线。像木崎同学所做的，会很简单地吸引好色与好奇的视线。甚至还会轻易吸引愤怒、憎恨、同情的视线。”
　　乙姬一边直直地看着木崎一边说。
　　“但是，这样的视线不论聚集多少，都不会变成充满爱意的视线。比起在意周围的视线，女人只要让一个人看着就会非常幸福了……这个也是我不久前意识到的。以前，我为了提升自己的价值而煞费苦心，但却差点失去了最为重要的东西。”
　　乙姬曾经为了能够成为配得上浦岛的女性……意外地在意他人的视线。
　　“所以，木崎同学喜欢他人的视线……如果想要某人看的话，一定要考虑满含亲情、友情、爱情的视线。”
　　“……我……也会像那样……被人……看吗？”
　　“为此你要磨练自己啊。只要将自己的身心磨砺出光芒，就会吸引很多人的视线。然后，你就会从中找到喜欢你的视线。时间差不多了，我们再回房间里开始收拾吧。”
　　乙姬总结道。
　　
　　
　　
　　
　　傍晚，大神等人集聚在御伽银行地下本店，汇报今天的情况。
　　“真是糟透了。”
　　“就是。”
　　“真累死啦。”
　　从消灭了螳螂后的房间里运出所有的垃圾后，进行大扫除，总算在她过上文明生活前将房间弄干净了……不过，那是什么样的酷刑就不用再说了，总之，大家汗流浃背，瘦下了几公斤。
　　“辛苦了。那么，怎么样了？”
　　爱丽丝一边表示感谢一边问。这个问题让大神等人表情扭曲地说
　　“…………太受不了啦。”
　　“……是啊。”
　　“房间的肮脏程度已经抵达极限……她的状况真是太严峻了。”
　　林檎看向爱丽丝，沉默了一会儿开口道。
　　“……她不知道打扫的方法、洗衣服的方法、整理的方法，做饭的方法等等什么都不知道。”
　　“……真的吗？”
　　爱丽丝不禁反问道。
　　“是的。一点儿常识都没有。像那个头发为什么是那样，还有脏脏兮兮的原因我们已经再也清楚不过啦。对此再无任何疑问了。真是完全不能理解……就像是在和外星人说话似的。”
　　“还能心平气和徒手收拾Z的尸体。”
　　讨厌Z的大神一边啰嗦一边说。打扫房间时，木崎稀松平常地将漏掉的Z装入塑料袋子中。
　　此时，一直沉默地听着的行长突然说：
　　“……细看螃蟹的造型很奇怪？”
　　“啊？”
　　突然跳出的话题令大神等人惊呆了。不过行长却淡淡地继续道。
　　“有的长着毛，坚硬的外壳上长着很多腿儿，横着爬，嘴里还奇怪地动着，还吐着泡泡。”
　　“啊……想象确实是那样。”
　　亮士一边在脑中想着螃蟹的样子，一边点点头道。仔细看的话确实很怪。
　　“但是，我们大部分人看到它就会想到很好吃。因为那是我们从小就被当作是理所当然的事情而灌输给我们的。我们从周围的人、电视上得到了螃蟹能吃、螃蟹好吃的常识，我们也由此认识到螃蟹是好吃的食物。”
　　此时行长话锋一转。
　　“……反过来说，如果周围环境异常的话。也有可能将平时大家都嫌弃的东西作为平常事接受呢？”
　　“就是说……那个垃圾间，蟋蟀还有恶臭，对于木崎同学来说可能都是普通小事了？”
　　“人类的常识是由周围所处的环境决定的。恩——这……可能需要稍微调查一下。你们也要从她那边打听一下她的过去。”
　　在大神等人无言的互看过后，一脸认真地点了点头。
　　在那之后的几天，乙姬的女性教室继续着……
　　“被人用眼睛看是件很棒的事。但是，究极是要被人用眼睛以外的东西看到。”
　　总觉得乙姬说了什么奇怪的话。
　　在这里的是乙姬，木崎，大神与林檎。因为亮士是男性，所以被排除在了女性教室之外。
　　“用眼睛以外的东西看不是很奇怪吗？”
　　乙姬对大神的问题进行了回答。
　　“是啊。我来举个例子。我偶尔会去一个人住的太郎大人的住处帮忙做家务，那时候经常会哼着歌。我所唱的都是排行榜上的榜曲。这样的节目大多会通过有线播放，也就是说，它经常会在店里播放。要问为什么哼唱这种歌的话……因为，当太郎大人听到这首歌时就会想到我了……啊，这是乙姬唱过的歌。”
　　“…………”
　　“太郎大人的房子里的芳香剂的香气也和我用过的香水味道相似。这也是为了那个目的才选的。所以，当太郎大人回到房间时，闻到这股味道就会想起我……啊，这是乙姬的味道。”
　　“…………”
　　“我钻研料理技艺。不仅是钻研，还完全掌握了太郎大人喜欢的口味。因此，在外面吃饭时，太郎大人也会想起我……啊，还是乙姬的饭菜好吃啊。”
　　“……”
　　“就是在太郎大人花心地去抱其他女人的时候也会想起我……啊，还是乙姬棒。”
　　乙姬微微一笑。她的声音语调清晰而柔和，听起来非常悦耳。浮现出的也是具有疗伤功效的笑容……但让人觉得很恐怖。
　　大神早已对那样危险的乙姬无语了。
　　“听觉，味觉，嗅觉、触觉，我让太郎大人用五感记住我，然后再在他的脑海中组合再生。这就是被眼睛以外的东西看到。虽然我不可能一天到晚跟在太郎大人身边，但却可以一直在他心中。”
　　“你不用做那些也给人每天二十四小时在浦岛身边的印象了。”
　　“要是那样的话，太郎大人还能花心了吗？虽然我在他身边，但并不是总在的。”
　　“……啊，那也是啊。”
　　现在，浦岛偶尔花心时乙姬就会去追他。能花心是因为乙姬没有一天到晚跟着他吧。
　　“如果不去追他，会让他觉得不被重视而不满。追得太紧的话又会让他感到郁闷。任何事情都要完美地做到平衡啊。”
　　浦岛就是像这样在乙姬的手心里自由地遨游着的。浦岛一生都赢不过乙姬了吧……真是可怜啊。
　　“关键在于要不着痕迹地让他想起你。让他对你留下印象，要让那印象二十四小时都在他脑中，将他整个置于自己的监管下。超越限度的频繁打电话，发邮件是下下策。如果让对方的心中有了你，就能随时随地和他在一起了。”
　　“……好厉害啊。”
　　“……不愧是乙姬啊。”
　　大神与林檎佩服之至。
　　“木崎同学记住这些也没坏处的。一直被注视的感觉……是那么那么棒哦。”
　　……这是什么感觉啊。
　　怎么说呢，与其说这是好女人教室，不如说是强女人教室吧，可能是错觉吧。
　　不过，它的效果却富戏剧性。木崎的房间变得干净了，衣服也正式了，发型也好看了，也记得要打扮了。乙姬将她家代代相传的男人囚禁术都倾囊而授，木崎由内到外都变得很普通……不，说是变成了美女也不为过。看着重生的木崎，林檎说：
　　“……有个电影叫做《窈窕淑女》吧。”
　　“啊，有那种感觉。”
　　没错，木崎变成了漂亮的女人。但是、但是这样还有什么不足的地方。
　　那是……
　　“是自信。”
　　“……自信……吗？”
　　木崎迟疑地问乙姬。
　　“是的。现在的木崎同学不论出现在哪里，都是不会感觉怪异的漂亮女人了。而且也学习了一般常识和生活常识，内心也很顺利地成长了。但是，你那种总没自信的感觉却破坏了一切。”
　　无论怎么穿衣、化妆，木崎的态度总是没自信的犹犹豫豫。这可真算是抱着金饭碗要饭吃了。乙姬表情悲伤地看着那样的木崎。
　　“……到底是什么将你的自信消磨成这样？”
　　木崎对乙姬的问题迷惑了一会儿后……小声说：
　　“……师傅……之前说过吧？……看有价值的东西……而没价值的东西没人看。”
　　木崎皱着一张脸。
　　“我……妈妈……爸爸都不看我。我明明在的……明明在这里的。”
　　大神等人因她的话而一僵。
　　“……虽然住在一起……两个人却几乎没有回来过……只是……给我钱……”而已。”
　　林檎为此嘀咕道。
　　“……忽视。”
　　“遗弃儿童吗？”
　　大神也皱起了脸。
　　“虽然这样用钱……可以活着……但却什么都不知道……什么都不了解……所以才像之前那样不卫生……不被人重视。来这里……也是妈妈决定的……学校和住处都是……因为妈妈不想和我在一起……所以疏远我。”
　　“就是说，她给了最低限度会用到的钱和住处，然后就随你自生自灭了吗？”
　　“虽说没有父母孩子也可以照样活……但也要有个限度啊。”
　　因为他们的行为太过分，就连平时总是很稳重的乙姬的语气也变得严厉了。
　　那和对浦岛的混杂着嫉妒的可爱的怒气不同的单纯的愤怒。
　　“但如果是向师父学习过的现在的话……我知道他们……为什么不愿意看我了。谁会喜欢和……肮脏……难看……阴险……恶心的人有关系呢。”
　　在干净的房间里穿着漂亮的衣服去吃美食。过上了这样理所当然的生活后，木崎才知道自己原来认知的理所当然因当是多么的过分。
　　“没错……不看我……是……应该的。”
　　乙姬对低着头的木崎说道。
　　“……木崎同学，你没有任何错。只是没有被教过这些而已。有错的是什么都不教你还若无其事地只看结果的不重视你的父母，你没有错。
　　而且……虽然过去没人看你，但是现在你变了。你对过去的自己怎么看？还想变回过去的自己吗？”
　　“不……我再也不要……那样过了。”
　　“那你就要和过去不同啊。所以拿出自信吧……”
　　木崎没有因为乙姬的话而抬起头……她挤出了一句话。
　　“妈妈……说过……没有生过你之类的。她说要是知道会生下像你一样不可爱的孩子就不会生了。那以后……妈妈一次……也没理过我。”
　　大神与林檎无语了。
　　“我这样……奇怪……不被任何人期待……我……我……”
　　木崎慢慢抬起了那张悲伤与带着恐惧的脸。
　　“………………已经没人会理我了。”
　　
　　
　　
　　
　　木崎满脸是泪地说。
　　她们已经知道了她至今为止没人理的理由。然后通过乙姬家人的帮助使她克服了这一切，再然后，只要有人理她就没问题了。
　　不过，如果这样还没人理她的话……那就再也不会有人理她了。而那只会在她心头烙下自身毫无价值的印记。
　　“我……害怕那样……非常……害怕。”
　　木崎害怕地流着泪。
　　父母对木崎的忽视是夺走她自信的元凶，给了她恐惧，让她渴望别人的注视。
　　大神与林檎对这样的木崎无言以对。但是听了闭着眼的木崎的独白后……乙姬对说完后的木崎正经地说。
　　“那让我来看着你吧。”
　　木崎的视线转向乙姬。
　　“如果不相信自己的话，就请相信我吧。变得这么漂亮的你是我的骄傲。不管怎么说……你是我的徒弟，不是吗？哪里有看着弟子独自苦恼的师父呢？”
　　乙姬那毫不犹豫的样子，使木崎像是看到了耀眼的光芒一样眯着眼抬起了头。发现木崎的乙姬是美丽的、有价值的存在……与自己这种污秽的存在截然不同……与乙姬的心情不同，木崎心中是与其不同的放弃感。
　　不行的，我不会像她那样的……
　　“我、我……”
　　木崎正要说出放弃的话时，乙姬嗖地将月票夹拿了出来。
　　“……这个。”
　　木崎接过来害怕地打开一看，是牙齿闪光、绽放出极为灿烂笑容的浦岛的明星照……
　　“弄错了。”
　　乙姬，搞错了。
　　“这个。”
　　这次拿出的是与之前不同的月票夹。
　　打开一看……里面是一个很胖、姿势难看、垂头丧气又很没有自信的少女的照片。
　　“……这是？”
　　“是过去的我。”
　　“……哎！？”
　　木崎很吃惊。两相对比，照片上完全看不到现在的模样。
　　“这是为了自戒才每天带在身上的。过去的我因为生活不健康而长的很胖，因为缺乏自信、经常低着头，所以姿势难看。像是被所有人的视线隐没了一样毫不显眼地活着。像乌龟一样圆圆的，用叫做放弃的龟壳盖住自己……在太郎大人发现我、并拯救我的心之前。”
　　乙姬向着木崎露出了微笑。
　　“我没有把你当做是外人哦。所以我才会帮助你的。我想像太郎大人发现并教导了我一样，这次该我来给你指导。木崎同学，我再说一次。你会成为不论在哪里都不会令人觉得难看的美丽女性。所以向前看吧！我会在后面看着你的，没关系。”
　　这个漂亮得发光的人过去也是没人理睬的一块小石子。但她还是努力成为了任谁都会回头张望的人。磨练自己，成了像现在这样有价值的存在。
　　那么……我也能努力。即使不能变得像这个人一样，但只要努力就可能会有人理我。能像这个人一样，带着自信看向前方……
　　木崎慢慢抬起头。她的眼瞳中映出的绝非放弃的决心与并没有恐惧的小小希望。
　　木崎看着乙姬，然后点点头。
　　“…………是。”
　　
　　
　　
　　
　　从师徒心意相通后的第二天起，乙姬的训练更加残酷至极。
　　“如果单纯只是让人看连猴子都做得到！！不被人看到才是魅力之所在。知风向而随风动……坚持最后的一线。这是好女人的性情。好，将这些记住后，再到镜子前面来做裙子练习100次！！”
　　“……是……是……”
　　“请每天注意周围。人说男人在外树敌七人，而女人在外则会有七次邂逅。没错，不知哪里就会有了邂逅！！不论是多么微小的事情都可能会生出浪漫的邂逅！！因此要不露破绽……露出破绽只能是在自己的房间里。”
　　“……是。”
　　“内衣是女人的战斗服。你要抱着随时就义的觉悟……不要忘了做必要地准备。比如现在你遇到了事故被送上了救护车，如果在那种时候被看到了凄惨的内衣的话……本应开始的恋情就会结束了！！”
　　“是。”
　　“化妆会使女人变坚强。那是因为一旦化了妆，即使再讨厌也不会哭。因为一哭就妆会花了。正因为有了这种坚强，才会闪现出一等一的泪光。马上就哭的女人会被讨厌，不哭出来的女人的眼泪则会成为武器！！”
　　“是！！”
　　有些……情绪激昂的乙姬。木崎也受到她的影响而情绪高涨了一些。
　　大神看着那样的师徒说：
　　“喂……林檎，用不着我们了吧？”
　　“嗯，交给乙姬就够了。反正我们也没那么多空闲时间。”
　　林檎听了大神的话，稍微吃惊地点了点头。
　　“接下来，我来指方向，你向着那个方向展示自己最好的一面来打招呼。那……十二点方向。”
　　“早、早上好。”
　　“声音太小了！！听不见就没意义了，而且，不是从容自得的也不行、因为是问候啊。还有，身体的朝向太不自然了！要自然地、毫无违和感地将自己更好的一面展现给对方！！就像雄孔雀在最好的角度展开羽毛给雌孔雀看一样！！”
　　“是！师父……”
　　“再来一次…………”
　　“………………”
　　“…………”
　　“……”
　　在大神和林檎将教导木崎的事完全交给乙姬后，时光流逝……今天到了暑假中麻烦的到校日。
　　前天接到了乙姬的电话说，因为今天是木崎的首次公开露面，所以请大家早点在校门处等着。因此，大神与林檎等在了校门前。亮士也在。她们两个觉得只有自己早起很不公平，所以也将亮士带来了。
　　“呼啊、啊——……好困。”
　　“你熬夜了嘛。”
　　“现在还是平时睡觉的时间啊。其实你也很困吧。”
　　“那到也是……呼啊。”
　　“暑假也过了一半了，生活习惯再不改就糟了。”
　　“……说起来，你倒是没什么事呢。”
　　“啊，因为它们要散步，所以我平时都有早起的习惯。”
　　“我、我要是也有狗、什么早起什么的都能办到！！”
　　“…………凉子，你争个什么劲儿啊？”
　　三个人睡眼惺忪地瞎聊着，到校生陆续来报到了。不知看着这一来报道的学生过了多久，学生们的数量渐渐多了起来……此时，不知为什么周围突然一阵骚动。
　　“……怎么？”
　　大神定睛看去、人群向两边分开……在路中间走着一个非常漂亮、优雅的美女。她挺直的背洋溢着自信、沉稳的笑容感觉从容不迫、风中摇摆的秀丽头发沐浴在早上的阳光中，像王冠一样闪着光，毫无瑕疵的制服极有品位。
　　一个骑自行车上学的人因为看着美女失神，一下子摔倒在美女面前。美女随意地向男生伸出了援手。
　　“您没受伤吧？”
　　“啊，是。”
　　“是吗？那就好。不过，看别处是很危险地哦！”
　　“………………是。”
　　与红着脸的男生打过招呼后，美女又向校门走去。稍微接近些后，看清了那个美女的长相。大神小声道：
　　“………………培养过度了吧。”
　　“怎么说呢……是成功了吧。”
　　“………………人……竟然可以变到这种程度啊。”
　　美女的真面目如同大家所知……
　　“大家好久不见。”
　　……是木崎。
　　“啊……好久不见了。”
　　“是啊。”
　　“你好。”
　　大神等人向停在他们面前打招呼的木崎回以问候……怎么也无法理解眼前的事实。前后比对，木崎就像是变成了另外一个人似的。
　　“前几天给你们添麻烦了。托大家的福，我……改变了。”
　　“没什么，都是木崎同学努力地成果。”
　　“那都是因为有了各位的帮忙……真的非常感谢。”
　　木崎深深地一鞠躬，那姿势无论从哪里看都非常完美。
　　“再见…………”
　　木崎向校舍走去。她昂首挺胸、自信洋溢。
　　男生们注视这个从身边经过的身影。不仅是男生，连女生都……现在的木崎确实是有价值的。那是靠木崎自己的努力换来的……很美。
　　“……怎么样？”
　　乙姬不知何时站在了木崎走后仍然愣在当场一动不动的大神等人身边。
　　“……那已经是完美了吧。”
　　大神震惊地说。
　　乙姬骄傲地看着木崎的背影说：
　　“木崎以前是穿了衣服的哦。笨蛋看不见的衣服……虽然这么说有点过分。她穿了件不仔细看就看不见的衣服……叫做创伤的看不见的外衣。”
　　“所以不被任何人理睬，但却想让人看到自己……看到自己的价值，为此木崎才成了裸体女王。”
　　“…………不过，那不会再出现第二次了。因为乙姬发现了那件衣服并脱掉了它。”
　　“是的。脱去了创伤……从束缚中解放出来的木崎……是那么棒的女性。”
　　以飒爽、赤裸的心走在学生面前的木崎像无价的宝石般散发着美丽的光。
　　
　　
　　
　　
　　“…………谢谢。”
　　看完了木崎的首次高中登场秀，乙姬突然开口道。
　　“哈？”
　　“啊？”
　　大神与林檎都因为这莫名其妙的道谢感到奇怪。看着两个人，乙姬微笑道。
　　“不知不觉间加入了你们，我过得很开心。能够帮像过去的我一样不知方向的少女找到方向，对我来说是最有挑战性的工作了。”
　　乙姬因为最近给了很多女孩子的建议，因此被称为师父。其实她本人也很享受。
　　“如果她们也能像我一样找到一个好伴侣、获得幸福的话，对我来说是非常高兴的事。”
　　乙姬说着看向木崎走远的背影接着说。
　　……到此结束的话本来会很好的。
　　“初次见面，我是浦岛！！”
　　乙姬的好伴侣不知从哪里冒了出来，开始向木崎搭讪起来。
　　“怎么样，放学后一起去喝茶吧。向今天这样阳光强烈的日子，像你这样的美女不能在外面啊。紫外线是肌肤的大敌，要是不摄取充足的水分就会中暑了！啊，那就糟了！！像你一样的美人要是遇到这种事，即使神答应，我浦岛也不会答应的！所以，和我去咖啡馆之类的地方吧……”
　　“……”
　　“……”
　　大神与林檎无语。空气中有种解读不出的微弱气息。
　　乙姬因为那样的浦岛气得哆嗦了一会儿叫道。
　　“太郎大人！！”
　　就这样，脱去了看不见的创伤外衣的木崎……一跃进入了御伽学园美女排行榜。
　　暑假后一跃进入大人行列的学生是这一时节的风景。不过，木崎的情况是一下子跃进到了大人的第二、三阶段。
　　拜其所赐，围绕在木崎身边如飞蛾般的笨蛋也增多了。
　　
　　
　　
　　
　　“我喜欢你，请你和我交往！！”
　　“……很抱歉。”
　　
　　
　　
　　
　　但是乙姬教导的木崎不会轻易沦陷，而是轻轻带过。
　　木崎想要像乙姬一样找到好伴侣与自己幸福。木崎不再是没有人理睬的裸体女王了。
　　……虽然关于浦岛是否是好伴侣还有很多异议。
　　因为乙姬的激烈行为而在中途气化的大神（主人公）……由于其在私下进行了很多可爱的行动，所以就有了本篇的番外后记——
　　
　　
　　
　　
　　题为《摆Pose的大神》
　　“肿了呢。”
　　这是发生在给木崎家做完打扫的晚上的事情。刚回到自己家中的林檎，一边揉着头一边说道。
　　“……我管你。”
　　大神还是不高兴的样子。她扔下书包，嘭地倒进了床上。
　　大神不高兴的理由很明显。因为发生了暴露内裤、看见Z而嚎啕大哭等很多事嘛。还有，林檎头上肿起来的包也是因为大神。
　　“那、做饭吧……忘了买东西了。凉子……”
　　林檎想说一起去买吧，但是看到闷闷不乐的大神后，她无可奈何地决定一个人去了。
　　“你就看家吧，我很快就回来了。”
　　“…………”
　　大神连回应都没有，彻底在闹着脾气。
　　“……哈，那我走了。”
　　林檎一边想着要做点什么大神喜欢的东西来让她高兴，一边走出了房间。
　　在听到房间门关上的声音后，过了一会儿，大神无言地看起了电视……不知她想到了什么，慢慢站起来乱转一圈后，她停在了墙角的穿衣镜前。
　　“…………”
　　然后，大神两手拉起来制服的分叉长裙。
　　无言地看着镜子中映出的迷你裙装的自己。
　　然后……
　　啪——
　　大神从容地掀起了裙子。
　　接着又换了个角度。
　　啪——
　　看来大神似乎很在意乙姬“女人的价值在于如何给人看裙子里面”的发言。因为林檎而让亮士看到了内裤，所以也因此受了一些影响吧。
　　不过，大神似乎在中途丢失了最初的目的。开始摆起了各种Pose。她似乎变得很享受。
　　那个样子兴味正浓的大神……突然察觉了一股视线而转回头。稍微打开了一点的门缝中，一只漂亮的眼睛在向内窥视着。
　　“…………”
　　“…………”
　　有视线。
　　“…………”
　　“…………”
　　很强的视线。
　　“…………”
　　“…………”
　　很强的视线…………大神终于回过神来。
　　“林、林檎！！你、你你、你！！”
　　红着脸的大神口中出来的词语已经连不成句子了。
　　“你！！”
　　她可能是想说“你从什么时候在那里的！！”的吧。
　　林檎似乎很是歉意地一边对这样的大神道歉，一边进了屋子。
　　“忘、忘了拿钱包了！”
　　“什、什么……时候？”
　　大神完全短路了。她红着脸逼问林檎。林檎不由得向后退。
　　“到……到了商店，我发现忘带钱包了。我刚刚回来。真的啊。”林檎一脸“相信我吧”的认真表情。不过，她嘴角的微微抽动是我的错觉吗？
　　“……真的吗？”
　　“……………………………………………………………………噗。”
　　林檎，在这里喷笑出来就没意思了啊。这也就是说，她等于承认了自己完全看到了重要场面了。
　　“林、林檎～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
　　大神的叫声响彻房间，林檎到处逃窜。
　　还有，大神的情绪似乎三天都没有恢复。
　　就是这样……………………………………
　　
　　
　　可喜可贺可喜可贺（大神除外）
　　-------
　　
　　[[IMG,f1256c26e582ce28bbe642bb91f3697a,490,720,82713]]
　　