　　在我们搭上车之后大约花了二十分钟的车程，总算来到我们此行的目的地，食尸鬼王的城堡（僵美的老家）。
　　『非常抱歉，我接下来要先去跟我们家族的人打招呼……所以可以请大家暂时先到其他地方消磨一下时间吗？』
　　尽管抵达了目的地，不过僵美丢下这么一句话之后，我们便多出了许多空闲时间。
　　「真麻烦，爱美想要赶快结束这种死板的会面，跟哥哥卿卿我我的说。」
　　「爱美，这也没办法呀。食尸鬼那家伙一定……也有很多不得已的苦衷嘛。」
　　「……杏子小姐说的没错。僵美小姐……作为一国的公主，在立场上一定会有许多许多规范必须遵守的。她长期离开家里，家族的人对此可能会有许多怨言，而僵美小姐之所以跟我们分开，独自行动……很有可能是为了不希望我们感觉到不舒服吧。」
　　「……哼！那个女人……就是喜欢瞎操心。」
　　「…………」
　　如此这般，我们在亚璐露跟梅璐露姊妹的向导之下，正在参观食尸鬼国内的街道。
　　说好听是向导……但其实我们从刚刚开始就只是一直绕着城堡的外墙打转，看到的全都是同样的景致。
　　看来这对姊妹根本没想要好好带领我们参观这座城镇。.
　　然而，就算走的都是同样的路，环境落在异国的街道之中，还是会有许多令人在意的景象映入眼帘。
　　其中最吸引我的目光的，是大约每十公尺左右就会摆上一张的看板，上面写着：『百死生道——参加者募集中！』，内容十分耐人寻味。
　　「莉莉丝小姐，那个……百死生道是什么东西呀？」
　　听到我的询问，莉莉丝推了推眼镜，表现出一副『问得好！』的反应说：
　　「所谓百死生道，应该以『不死族长年流传下来的野战求生竞赛』……这样的说法形容最为适切吧。而一如这个竞赛字面上的意义，竞赛内容相当残酷，参加者必须做好死上一百次的心理准备……尽管相较于人界，魔界的体育发展较为迟缓，不过这个竞赛规模，若是称之为魔界的奥林匹克运动大会也不为过吧。而且竞赛四年举办一次，这个特点跟人界的奥运也有共通之处。」
　　「喔……那这个比赛人类也可以参加吗？」我问。
　　「……我想应该没有问题。这个竞赛原本是食尸鬼族为了加强锻炼族人最大的长处——体力而设的竞赛，但我听说，这个竞赛为了提升整体竞技的水准，现在也扩大开放不死族以外的种族参加了。不过话说回来，以这项竞技过去的历史来说，目前是没有不死族之外的种族获得优胜就是了。我想，如果千春先生能够夺得优胜的话，肯定会在不死族之中留名青史的吧。」
　　「这样啊。」
　　「人家在这里亲切地给你一个忠告，你还是不要参加得好。弱小的人类参加了只有冻死的份。」
　　此时梅璐露回过头，带着嗤嗤的笑声对着走在身后的我们说。
　　我虽然对她的态度感到不满，不过也许是两个妹妹型的角色彼此之间出现竞争意识，此时爱美抢先一步恶狠狠地瞪着她说：
　　「你是怎样？爱美从刚刚就听你说话，只是没有回嘴而已……你少瞧不起我们人类喔！而且……别说人家没告诉你，哥哥可不是普通的人……」
　　「爱美小姐，您不可以再说下去了。」
　　「呜嘎……嘎嘎……」
　　爱美在冲动之下差点要把秘密泄漏出来，在那之前，莉莉丝以飞快的动作将爱美的头塞进自己的乳沟之中，堵住了她的嘴。
　　猛然被莉莉丝塞进一对巨乳之中的爱美……没多久便陷入缺氧状态，最后从口中「咻～」地飘出了灵魂般，张着嘴陷入昏迷。
　　莉莉丝……干得好呀！
　　我是这个世上唯一一个人魔混血奇美拉，这件事是绝对不能对外透露的秘密。因为要是不小心传开，觊觎我的邪恶组织恐怕只会有增无减——一如那个邪恶而残忍，曾经杀光爱丽丝族人的驯魔师集团『黑之背信者』。
　　「话说，梅璐露，我们要在城堡周围散步多久？你差不多该带我们参观一下这个城镇的风光……」
　　我没多想地伸手欲搭向梅璐露的肩膀，而就在这个瞬间——
　　「吓啊啊————！」
　　咔滋！
　　「呜喔啊！？」
　　梅璐露好比野猫一般，飞快地转头朝我的右手一口咬了下去。
　　「喂！梅璐露！你怎么可以对千春先生做这种事！快点道歉！」
　　「……不要。人家绝～对～不会道歉的！再说，还不是那个人类想伸手碰人家的身体，是他不好！」
　　嘎呜呜呜呜呜——说完，梅璐露接着更是摆出一副恫吓性的凶恶姿态，仿佛随时准备再咬我一口。
　　好、好可怕呀，这个小动物是怎么回事……
　　「……真的很对不起，千春先生，我妹妹对您做出这么失礼的事。」
　　此时亚璐露小跑步靠过来，颇有教养地对我行礼道歉。
　　「啊，嗯，我没事啦。话说，你们真的是亲姊妹吗？」
　　「……是的，我跟梅璐露是同一对父母生的亲姊妹没错……」
　　「这、这样啊。」
　　相较于个性沉稳、身段柔软的亚璐露，梅璐露则是个极端情绪导向、个性凶暴的少女。如此如对比一般的性格落差，真的会出现在拥有同样血缘的亲姊妹身上吗？
　　[[IMG,23a3e87c57952f593d9dec5b3c19ad80,673,1000,58667]]
　　「……说到底，小春，你们兄妹应该也没资格说这种话吧？」
　　「…………」
　　杏子翻白眼吐出的论调实在无懈可击，而且一针见血。
　　「千春先生，您一直看着周围同样的景色会觉得无趣而不满，这也是理所当然的事。不过我们是遵照僵美姊姊的劝告而这么做的。」
　　「……僵美的劝告？」
　　「是的，一如我妹妹梅璐露对您的态度，我们食尸鬼族之中，多数人都对人类怀有敌意。因此，姊姊才会劝告我们，在她不在的时候，不要带千春先生您们几位到族人太多的地方去……」
　　「……这样啊，如果是这样的话那也没办法了。」
　　话说，之前似乎也听她强调过，她不建议到食尸鬼之国观光，因为人类出现在食尸鬼之国的街道上是很危险的事。
　　的确，在我们这群人之中，我妹妹完全就是人类。带她走在众多魔物的街道上，也许真的是很危险的事吧。
　　「重点是，千春先生，您有没有受伤呢？」
　　「伤口的事你不用担心！你看我……我的身体其实很强壮的，只是你看不出来而已。」
　　「这样不行，请让我看一下您手上的伤，我可以帮您做一些简单的紧急处置。」
　　「既然你这么说的话……」
　　我卷起袖子，将梅璐露咬破的伤口秀给亚璐露看。
　　梅璐露虽说还是个小孩，但真不愧是食尸鬼族……咬成这样应该稍微称赞她一下吧？
　　我右手血淋淋的伤口可不是开个玩笑就可以当没事的程度。不过……欸，以我出类拔萃的恢复能力，其实伤口已经恢复大半就是了。
　　「……抱歉，失礼了。」
　　亚璐露说完之后用手将前发拨到侧边，随后做出了惊人之举。
　　「……咦？」
　　我想在场的人大概都被她的行为吓了一跳。
　　「……嗯……啾……咻噜……」
　　不知道亚璐露脑子里在想什么，她竟然直接伸出舌头舔舐我的伤口。
　　「……嗯～伤口的情况怎么样了呢……千春先生？」
　　「那、那个……感觉非常好！」
　　「咦～哥哥喜欢这种的呀？」
　　耳边仿佛听到唰地一声，背部猛然窜起了一股冰冷的寒意。
　　我将目光移向杀气的源头，看到我妹妹此时已经完全从莉莉丝的胸部攻击中复活，双手盘在胸前、双脚叉开，就像要取对手性命似地目露凶光凝视着我。
　　为了闪避爱美加诸在我身上的压力，我作势咳了一声，赶紧修正之前说过的话：
　　「嗯哼，不是啦……我是说，我觉得伤口应该会变好吧！（在亢奋的情绪之下）疼痛已经渐渐消失了！」
　　舌头仍旧『咻噜噜』在我的伤口上游走。
　　这就像连在最近的少年漫画的情色恋爱喜剧中都已经看不到的场景……这般毫不掩饰的硬派悖德情节，只要是男人，没有人不曾憧憬过呀！
　　「等、等一下！亚璐露！你快点离开小春！喂！小春！你也快点把那张色眯眯的笑容收起来啦！」杏子嚷嚷着。
　　「呜……这么撩人的舌头……跟我从千春妹妹那边学到的『掳获男人的绝学四十八选』中的其中一招……非常相像呀。」爱丽丝说道。
　　「就、就算是治疗行为，我觉得直接用舌头舔男性的伤口也……也也也也、也是不可以的！」莉莉丝也跟着嚷嚷。
　　在我们面对这个突如其来的色色发展出现各种不同的反应时，讨厌人类的梅璐露却仿佛要与我们形成对比一般，显露出极为冷静的态度。
　　「……唉，亚璐露的坏习惯又跑出来了。」
　　「嗯？所谓坏习惯是怎么回事？」
　　「你仔细看。她在做的事情才不是在舔你的伤口这么简单呢。这种事虽然不能大声张扬，不过亚璐露现在还保有我们食尸鬼族几乎已经消失的旧有习性……像她这种情况可是很稀有的呢。」
　　「……嗯？」
　　「她呀……现在在吃人啦。」
　　「「「「…………」」」」
　　我们所有人同时都倒抽一口气，吓了一跳。
　　这、这么说起来，难怪我会觉得她的舌头怎么一直在往伤口里面探呀！
　　另外，我也忽然想起来，好像有很多漫画之类的作品都把『食尸鬼』写成『食人鬼』耶！就算我再怎么变态，我可对吃人这种事一点兴趣也没有呀！？
　　「啊哈……被发现了呀？」
　　此时亚璐露脸上展露了完美的微笑，一点都不像是直到前一刻都还在捕食我这个人类的家伙。
　　不知道是不是我多心，在了解到她的本性之后，那张笑脸……看来好像有那么一点像是，小恶魔般的微笑。
　　「真的很抱歉，因为千春先生的血比起我之前喝过的都要好喝，一下子兴奋起来就吸得忘记了时间了♥」
　　「喔，是喔。嗯，这……这真是太好了喔。」
　　「我……一定一辈子都不会忘记这个味道的。」
　　「…………这、这样啊。」
　　此时我的背脊攀上难以言喻的恶寒。
　　亚璐露嘴边垂着一点点唾液露出恍惚表情，对我释出了炙热的眼神……光是这样就已经足够在我心里留下极为严重的心灵创伤了。
　　「好、好羡慕喔～那对僵尸姊妹竟然把人家这个亲妹妹抛在一边，对着人家的哥哥又啃又吸吮的！这种特殊性玩法也太享受了吧！」
　　「…………」
　　我想我应该是经历了被女生吸血这种前所未闻的体验之后，意志消沉到了极点吧。听到我家妹妹这般愚蠢的发言，总觉得心里有那么一点点得到救赎的感觉。
　　×  ×  ×
　　「不好意思，为了要弥补我刚刚失礼的行为……这么说可能有点厚脸皮，但能不能请大家让我们招待一顿晚餐呢？」
　　就在我们走累了之后，在亚璐露的介绍之下，我们来到一间可以品尝食尸鬼族传统美食的大众餐厅。
　　对我们来说，与其漫无目的地在外面闲晃，不如找个地方待着消磨时间还来得安全些，这样刚好。
　　「那边那位叔叔，麻烦先帮我们来六份生的。」
　　「……啥！？」
　　梅璐露才坐下来就以熟悉的口吻点了餐。
　　「等一下！梅璐露！？我是不太清楚食尸鬼族的文化，不过未成年喝啤酒还是不太好吧～」杏子说。
　　「……喝酒？你在说什么呀，巨人姊姊？」
　　「这、这种称呼方式一点都不可爱！拜托你不要这么叫人家啦！？」
　　「也是。虽然这么称呼杏子还满有趣的，我是觉得不错……不过我也反对未成年人喝酒。」我说。
　　「一点都不有趣！巨人姊姊这种称呼方式会让人家觉得内心受创啦！」
　　「来，这是诸位点的生的！」
　　「「…………」」
　　看到餐厅很快为我们送上来的东西，我们一行人全都目瞪口呆。
　　所谓生的……是指生肉呀！（惊愕）
　　这么说也是，好像之前还住在饭店的时候，僵美就很喜欢点生肉吃……
　　在这般无谓的互动之中，时间倒是很快就过去了。
　　×  ×  ×
　　「……千春，让你久等了，真的很不好意思。」
　　在接近和僵美约好会合的时刻，我们来到城门等了一会儿之后，便听到僵美的声音。当我回过头望向声音源头，结果……
　　只见僵美竟穿着一身王族般的华丽洋装，头顶上还戴着镶有大颗蓝宝石的银色头冠。
　　以蓝白色作为基调的华丽洋装其高贵的材质，仿佛手指可以在没有半点摩擦力的情况下贴着布面滑动。
　　……
　　…………
　　怎么办？
　　我现在正经历着我这辈子最为怦然心动的时刻。
　　「千春……千春……」
　　冷静！我们之间的关系是驯魔师与魔物伙伴，除此之外什么都不是。
　　我们之间明明存在着一条不能跨越的界线，然而……
　　这下不妙，此时我心里正不断地意识到僵美身为女性的一面，完全无法控制。
　　「千春……你在发什么呆呀？」
　　「……喔，抱歉。」
　　僵美伸出手指轻轻抵了一下我的额头。
　　「拿非利人她们都还继续待在外面等我们，我们没有太多时间。赶快跟父王打完招呼，明天就可以开始观光了。」
　　「……好。」
　　要问候一国国君却还带着一大群人陪同其实也是满失礼的。于是我跟僵美晋见食尸鬼之国的国王时，其他人都先请她们待在城门前等候。
　　「话说……我这才又感觉到，你真是个不得了的家伙呢。」
　　我不自觉地将心里想的话吐露出去。
　　仔细想想，一直以来我对待这位一国的公主……态度是不是太随便了？
　　在我们初次相遇的时候，我还把只能拿来当抹布的破衣服借给她，更因为没时间做晚餐，要她吃泡面……类似的情况实在不胜枚举呀。
　　听到我这么说，僵美的表情显得有些阴沉。
　　「……我才没什么了不起呢。而且，公主这样的身分也不像童话故事里面那样美好而梦幻。」
　　「……？」
　　她小小声带着意味深长的语气嘟哝着。
　　「好了，我们差不多也该转换一下心情，振作一下了。请你不要带着太颓丧的脸庞给我父王看喔。」
　　「……我知道了。」
　　于是，我便被僵美拉着踏上通往王座间的阶梯。
　　×  ×  ×
　　我……在这里被迫理解到一件事。僵美的家族并没对我摆出欢迎的气息，而且我可以感觉到整个王座间明显弥漫着危险的空气。
　　「……嗨，你就是千春吧？不好意思，让你大老远跑这一趟。」
　　「不，您不用这么客气。」
　　「…………」
　　僵美的父亲是个看来非常温柔的人。
　　另外，魔物的外表比起人类显得不容易老，这样的说法是真的。
　　食尸鬼王外貌看起来大概相当于人类三十岁左右。
　　他和僵美一样有着一头银发，精悍的容貌给人一种非常帅气的印象。
　　然而，很遗憾地，我可以从他的眼神中明显感觉到敌意。看来他对我没有半点正面的印象。
　　「余今天之所以希望能够单独与你会面，其实是有特别的事情想要拜托你。」
　　「有事情想拜托我……是吗？」
　　「对。话说，余听小女说过，你知道日前发生在葛兰迪尔群岛的『黑之背信者』恐怖攻击事件吧？」
　　「……是。」
　　由于我就是当事人的关系，这起事件对我来说记忆清晰的程度，就好像昨天才发生过似的。
　　向来以观光都会闻名的葛兰迪尔群岛，在『黑之背信者』的袭击之下，仅仅一天就几乎成了废墟。
　　而创设了这个『黑之背信者』的组织首领，还是作为我上司的驯魔师露卡。
　　不过就是短短几天，我想我说什么都不可能忘记那天的事。
　　「其实余的食尸鬼族人多数都具有反人类的倾向，不过……在这起事件之后，这样的情况又变得更加显著，而这股情绪的矛头已经往政治方向发展了。」
　　「那个……您的意思是……」
　　「让我国的公主为人类工作是错误的决定，我们食尸鬼族不能将我国的公主托付给人类这种软弱的种族……这是日前我国的国事会议得出的方针。千春，就让余坦白告诉你吧……
　　——能麻烦你解除你和僵美之间的契约吗？」
　　「…………」
　　我不知道该如何回应而不发一语，但这时候僵美先一步做出了情绪性的反应。
　　「父王！您这么说是怎么回事！」
　　僵美踱着脚步走向王座，带着质问般的强硬眼神凝视着她的父亲。
　　「什么叫怎么回事……这么说太过分了吧？余本来就反对你在驯魔师的麾下为驯魔师工作……的确，对一部分亲人类派的食尸鬼族人来说，我族有人能够成为驯魔师的使役魔物确实是他们的夙愿，不过现在情况不一样了。由于日前发生的事件，这个国家已经没有族人还倾向与新人类靠拢了。如此一来，再继续让你和人类维持关系就没有任何意义了。」
　　「………」僵美沉默了一会儿，带着苦涩的表情开了口：「……有没有意义，有没有足够的理由……这是我自己该决定的事！没有人有资格插嘴！」
　　「也对，你这么说也没错。不过这样的说法只适用于一般家庭……余这句话的意义，你应该不会不懂才对。」
　　「…………！」
　　「身为王族，你是没有权利选择自己想要的生活方式的，因为这是作为一个国家上位者的义务。僵美，请你今后也乖乖听从余的安排行事。余丑话说在前头，你没有拒绝的权利，这是命令，你听懂了吗？」
　　「…………」
　　任谁都可以看出眼下这场争执僵美占了下风。她低着头垂下目光，懊悔地紧咬着下唇。
　　「……千春。」
　　一会儿之后，她拉起了我的手，蛮横地要我退席。
　　「千春……你没有必要认真接受我父王所说的话！我……我要走我自己决定的路！」
　　「…………」
　　「真是够了……你真是让余失望透顶。聪明如你，不会不知道现在这件事已经不能放任你的任性决定。」
　　在我离开王座间的过程中，沙特斯王这句话始终萦绕在我的耳边徘徊不去。
　　结果，我什么也没能开口，只能任由僵美拉着我的手离开这里。
　　×  ×  ×
　　「我说，僵美……」
　　「对不起，我没想到会变成这样……结果还把你卷了进来。」
　　「……不，我是无所谓啦。」
　　「我们回去吧。」
　　「……咦？」
　　「我们已经没理由继续留在这个国家了。现在父王的警戒心应该还没有升起来，我们马上搭船回到葛兰迪尔群岛……这样就可以躲过父王要我们解除契约的事了。」
　　「…………」
　　看来僵美是想趁着追兵杀到之前逃离这里呀。
　　「不过这样的话……我想只是把问题抛诸脑后而已吧？这个问题根本不会因为这样而解决。我不喜欢这样。我不要在你的家族反对之下就这么像逃跑似地离开这里……」
　　「……你怎么这么说！那么千春是想跟我解除契约吗？」
　　「我可没这么说，你冷静点。」
　　我为了安抚她的情绪，轻轻将手放到她的头顶上。
　　「…………嗯。」
　　「僵美，你听好，这件事情其实非常简单。如果你身边的人反对我们之间的契约关系，那我们只要让整个食尸鬼族都认同这件事就好了，不是吗？」
　　「……可是，我实在想不到有什么方法，可以让父王认可我们之间的契约关系。」
　　「有一个……办法。」
　　我先声明一下，其实我对自己提出的想法没有绝对的自信，不过……
　　「我们只需要在食尸鬼族自古承袭下来的野战生存竞赛『百死生道』之中夺得优胜就可以了！」
　　「……咦？」
　　僵美听了，显露出一脸被狐狸耍弄似的茫然表情。
　　哎，我呀……其实我也知道自己说的话很乱来。
　　不过莉莉丝不是说过吗？只要在这个历史悠久的竞赛中夺得优胜，这个成就足以留名青史于不死族。
　　假设……假设我们真能办到这样的成就，我想僵美的父亲，可能也会愿意重新思考我跟僵美之间的契约关系吧。
　　我当然知道这是个机会很小的赌注，不过，至少……
　　至少这比起不顾僵美家族的反对而逃走——
　　比起一开始就认为不可能而放弃——
　　我想，这样的决定还是好上许多的吧。
　　×  ×  ×
　　同时间，距离不死族居住的大陆——利文洛及西南方八百公里之遥的地方，有一座张开了强力结界与外界隔绝的孤岛。
　　这座孤岛由于洋流等等因素，绝不可能有人或船只漂流到此地，是一座非常身上背负复杂事情的人适合躲藏的岛屿。
　　八年前，这座岛上的生物全被一名女性驱逐，一只不剩。
　　这名女性的名字是神崎春香。
　　神崎春香以史上最年轻之姿晋升特级驯魔师，在同业之间获得了『蛇使露卡』的异名，其天赋异禀的才能为许多人带来了绝望和希望。
　　其辉煌的经历之下，她背地里却拥有『黑之背信者』创始人的反面性格，而这座孤岛就是她选为组织根据地的场所。
　　这里拥有与深渊之门同样可以自由来去于人魔两界的技术。尽管规模极小，但仍旧得以在『黑之背信者』的根据地创造出一个连结人魔两界的特异点。
　　——为了替非人类也非魔物的全新物种创造出一个崭新的世界。
　　「……真是够了，为什么这份工作会落到我的头上来。」
　　拥有黑兽驯魔师称号的男子克拉利·席恩菲尔德，衔着首席的命令，正朝着一名少年的屋子走去。
　　那名少年名叫兰斯·帕德里欧，是『黑之背信者』中六名第一次实验体中的一人。
　　「……啧，每次来都觉得恶心……这个味道实在是……」
　　少年的房门前弥漫着一股令人作呕的腐臭味。
　　兰斯·帕德里欧——据闻，兰斯在协会之中素有灵魂驯魔师之称，兴趣是搜集尸体。
　　也因为这个缘故，他被与其他第一次实验体隔离，在独立的空间中生活。
　　尽管克拉利与兰斯还不曾直接面对面，但他的负面评价在组织之中已经传开了，让克拉利在与兰斯见面之前就没有半点正面印象。
　　「我是克拉利·席恩菲尔德，在首席的命令之下过来接你。」
　　「…………」
　　克拉利敲了门，但没人回应。
　　——就是这样我才讨厌跟第一次实验体接触。
　　他觉得相当无奈而不悦。
　　面对第一次实验体，实在不能期待他们拥有正常的沟通能力。他们自幼便活在脱离常轨的人体实验和反覆用药的环境之下，心智早已经崩溃。
　　诺艾儿跟其他第一次实验体都是如此，想必兰斯也不会例外。
　　「……我进去了。」
　　克拉利畏缩地试着扭动门把，推开眼前的这扇门。
　　屋里相当昏暗。看来眼睛得花点时间才能适应。
　　同时，尽管他早已经有心理准备，但屋里弥漫的腐臭还是相当吓人。
　　这大概不是正常人能够生活的环境。克拉利心想，如果这个世上真有地狱存在，那应该就是他眼前的这片景象了。
　　「……！？」
　　突如其来的状况出现在他一脚踏进屋内的瞬间，忽然有一阵冰冷的触感扣住了他的脚踝。
　　（这是怎么回事……脚边有什么东西吗……！？）
　　克拉利低头想确认状况，却由于光线过于昏暗，根本什么也看不清楚。
　　他从胸前的口袋里取出打火机点火，再次确认了脚边的状况。
　　「…………！」
　　这个冲击性的景象让他忍不住用力地踢了地面一脚。
　　地上躺着一具腐烂的少女尸体。
　　没错，以外观来看，那只是纯粹的尸体。
　　（这、这是怎么回事……她不是普通的尸体！？她有意识，还会动呀！？）
　　这样的事实让克拉利不得不为之惊恐。
　　他原以为这是与兰斯经由契约戒指缔结主仆关系的不死族魔物仆役，但似乎也不是如此。至少，此时抓着克拉利脚踝的这具活尸体，完全就是个没有魔力的人类。
　　他完全无法理解这个没有魔力的蛋白质聚合物，究竟是以什么作为动力活动的。
　　「……梅莉，你这样不行喔。怎么可以捉弄我们的客人呢？」
　　忽然有一道声音传来，随后朦胧的光线也点亮了整间房间。
　　啊……
　　在光线的照耀之下，克拉利随即产生了这样的感想：与其要面对这幅景象，不如不要开灯得好。
　　因为不只脚边，整间屋子里全都躺着古今东西各种生物的尸体。
　　而且，这间屋子里的所有尸体……全都跟方才那个少女尸体一样，拥有自己的意识。
　　「不好意思，梅莉的好奇心旺盛，只要是外界的事物，对她来说都有无比的吸引力。」
　　「…………」
　　说话的人外表看来大约是小学高年级左右吧。
　　这人的年纪实在太小了……但很遗憾地，这与克拉利事前得知的情报吻合。
　　「……你就是兰斯吗？」
　　「是的，这次的任务内容，我已经听露卡姊姊说过了。交给我吧。我一定会交出你们期待的成果的。」
　　「真是了不起的自信。我先告诉你，这次的任务可没这么简单。你的对手可是击败了诺艾儿两次的怪物。」
　　「…………」
　　克拉利看着兰斯心想，我们竟得把任务交付给年纪这么小的小孩……看来这个组织也不行了。
　　若说诺艾儿是拥有最强战斗能力的第一次实验体，那么眼前的这个兰斯就是最弱的一个。
　　就算比不上诺艾儿，第一次实验体之中还是有其他擅长作战的人选。
　　克拉利对于上司为何会将这次的任务交付予兰斯，怀抱着非常深刻的疑惑。
　　「啊哈哈，你在为我担心呀？谢谢你。」
　　兰斯扬起一张与他年纪相符的天真笑靥。
　　「就我来看，诺艾儿的败因在于她太过执着于正面迎战对手，太正直了。你不用担心，我会完成任务的。」
　　「……是吗，期待你的成果。」
　　令克拉利感到极为意外的是，除了屋内堆积如山的尸体，兰斯表现出来的应对进退，出乎意料地像个受过良好教养的小孩。
　　至少就克拉利目前遇过的第一次实验体之中，这是最能沟通的对象了。
　　「……话说，我可以问你一下吗？」
　　既然能够正常沟通，克拉利便忍不住想试着解开内心的疑问。
　　「是，什么问题？」
　　「这具尸体……不对，应该说这个屋内的所有尸体……他们为什么都会动？」
　　「……咦？没有人告诉你吗？我呀……拥有的能力是能够为尸体填充代用的灵魂，是个死灵法师喔。」
　　「……死、死灵法师！？」
　　所谓死灵法师，即是专门为使役不死族而调整自身能力的驯魔师。
　　一如克拉利精于使役动物型魔物，诺艾儿善于使役岩石型魔物，一般驯魔师都会将自己的能力调整为得以专门搭配特定种族的魔物，而其中特别调整为专门使役不死族魔物的驯魔师，则是少数中的少数。
　　然而，若是兰斯确实拥有死灵法师的能力，那么克拉利便可以理解首席为何会将这次的任务交付给这个男孩了。
　　拥有能够恣意使唤尸体的优势，这点对于要追击此时人在不死族大陆的千春等人来说，应当是非常有效的手段。
　　然而，克拉利万万没想到组织之中竟有人拥有这般特殊能力。这点让他心里不由得萌生了些许的期待。
　　「如果你没有异议的话，那我们就马上出发吧。不过话说回来，我这次的任务只是运送你过去……换句话说，只要把你送到利文洛及大陆，我的工作就结束了。」
　　「我知道了……话说，前辈，在出发前我还有一件事情要做，可以吗？」
　　「嗯，如果不会花太多时间，那倒无所谓……是什么事呢？」
　　「没什么……只是惩罚而已。」
　　兰斯答话的同时显露出傲慢的笑容。但下一刻，他脸上的表情随即转变……不对，也许应该说恢复原状。
　　此时兰斯脸上忽然涌起一把无名之火而发狂，就如同克拉利之前看到的所有第一次实验体一样……不，也许兰斯发狂的程度更胜其他人。
　　「梅莉————！你这家伙————！谁准你碰除了我之外的其他男人！你这该死的荡妇！」
　　这个男孩忽然开始朝着脚边腐烂的尸体出脚猛踹，让这具少女尸体的腐臭顿时掩盖过了屋内的所有气味。
　　「我已经不需要你了！你这个妓女快把你那肮脏的灵魂丢掉！从我面前消失！」
　　「…………」
　　撤回前言，克拉利这才又重新认清楚，这个叫兰斯的男孩也是个精神意志极端失序的家伙。
　　尽管时间不长，但克拉利一想到他得跟眼前这个疯狂的小鬼相处，他的心情就忽然沉入了无底的深渊之中。