　　结束向僵美父亲的问候行程之后，我们在僵美的安排之下来到城内的离宫。
　　距离食尸鬼族中拥有悠久历史传统的生存竞赛……百死生道开幕只剩三天。在此之前，僵美便安排我们先住到这座离宫。
　　这里似乎原本就是为了远道而来的访客搭建的，但除了我们之外没有其他客人，完全就是被我们包下来了。
　　非常讽刺地，住在这里的生活实在比起人界要来得富裕百倍。
　　「唉……话说，今天也真的发生太多事情了……」
　　为了消除旅途带来的疲惫感，我朝着之前听说的温泉浴池移动。
　　由于这里只有一座大型的温泉池，我跟其他女生商量，结果采取男女生时段分开的方式使用。
　　在恋爱喜剧漫画之中，每当这时候一定都会发生混浴事件，但这可是现实世界。冷静想想，这种事情发生的机率大概是0吧。
　　我用手机确认了时间。
　　「好了……」
　　我确认过好几次，应该不会出错了。
　　现在这个时间温泉池属于男生澡堂。
　　我将衣服塞进更衣间的篮子里，随后喀啦喀啦地拉开了拉门。
　　「呜哇……好大呀……」
　　映入眼帘的是石造浴池和松木造景，整体看来充满了日式风情。
　　我稍微洗了一下身体之后泡进了温泉池里。
　　说到最重要的温泉……还满让人觉得扫兴的。
　　简单来说，池水一点也不热。
　　若是考量到怕热的食尸鬼族而调整水温，说起来也是没办法的事。
　　毕竟要是哪个食尸鬼泡进四十度的热水之中，搞不好都会融化在池子里了。
　　「呼……」
　　习惯了之后，其实偏凉的温泉也没这么糟啦，不过要是泡太久搞不好就会感冒了。
　　——让我们祈祷至少淋浴的水可以热一点吧。
　　就在我脑中浮现这个念头的时候，忽然听见更衣间方向有声音。
　　「「啊！」」
　　我跟拉开拉门的人同时发出了声音。
　　这、这是怎样……
　　我在作梦吗？
　　僵美赤裸着身子，一丝不挂地出现在我的面前。
　　这个冲击性的场面让我一愣一愣地除了猛眨眼睛之外无法做出其他反应……我整个人僵住，仿佛时间停止了一般。
　　然而，僵美似乎也是一样。她呆站着凝视着我，甚至没想要用毛巾遮住身体。
　　在这般凝缩至极限的时间感中，我忍不住心想，僵美的身体真是漂亮呀。
　　她当然是没有像莉莉丝或爱美那般破坏力超群的傲人胸围，但就女性魅力而言，我一点都不觉得她的体态输给其他女生。
　　她……有一副修长的四肢，以及宛如初雪一般白皙细嫩的肌肤。
　　还有，比起同年龄女孩微微大个一、两吋的胸部。
　　这一切简直就是老天眷顾的一切集合起来的成果，完美得就像作弊一样。
　　「……！？」
　　就在我茫茫然地如此思索着的同时——
　　「千春……躲起来！」
　　僵美不知道是怎么回事……忽然一把将我推倒。
　　哗啦啦啦啦——
　　温泉池里水花四溅，而我也同时沉入了池里。
　　当然，此时我的身体跟僵美紧紧贴在一起。
　　就我来说，我实在不知道为什么事情会发展成这样……不过她为了将持续要浮起的我压入水中（？），不但手脚并用……甚至还以臀部抵住我的身子。
　　「呜，这是……白色的液体是怎么回事……？」
　　「咦～这间浴池还打造得满有模有样的嘛……人家真没想到来到食尸鬼的国度之后还有机会泡温泉呢。」
　　「「…………」」
　　这声音该不会……是爱丽丝跟杏子！？
　　慢了半拍之后，我这才终于理解到僵美这番行动的意义。
　　不知道为什么，我似乎在大型温泉池归女生使用的时间堂堂泡进了池里。而且，僵美发现了我之后，为了不让我跟其他女生正面交锋而将我持续压制在温泉池中。
　　不过这也太奇怪了。
　　我在进来泡澡之前已经确认过好几次……到底是哪里出错了呢？
　　……不会吧！？
　　就在这时候，我的脑中忽然闪过一丝可能——
　　刚刚我反覆确认着手机上的时间，时间是……之前住在葛兰迪尔群岛饭店里的时候，跟饭店的时钟对过的。
　　也许……也许不死族大陆和葛兰迪尔群岛之间存在着时差是吗！？
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　即便泡在水里都听得见的这声嘶吼。就我所知，能忽然喊出这么高分贝声音的女生就只有一个人——声音主人就是爱美。
　　「等一下！那边那个僵尸！人家刚刚不是已经跟你说过好几次，叫你不要比人家先进去泡澡的吗！亏人家都已经把保特瓶带来了……」
　　「……这样啊，不好意思。」
　　「呜……人家已经好久没有喝哥哥泡过澡的水了……僵尸泡过之后的洗澡水太糟了，人家一点都不想喝了啦！」
　　「…………」
　　好久没喝是怎样……你这家伙之前在家里都在做这种事呀？
　　……我决定等回到人界之后，只要爱美没洗澡，我就绝对不先洗了。
　　「爱美小姐，那个……关于千春先生的……汤水的事，我是感到很遗憾。不过突然在公共场合大声尖叫，这是有违礼数的。」莉莉丝说道。
　　「要你多管闲事！巨乳小……不对！是巨乳妖怪！？」
　　「为什么您要忽然改口呢！？」
　　「因为……那个……嗯……」
　　「为什么这时候要把目光放在我的胸部上！？」
　　「那个……人家也觉得先不论爱美，莉莉丝你也有违礼数呀。你到底是怎么吃的，可以长这么大啦！」杏子说。
　　「大、大家是怎么了！？请不要靠过来盯着我的胸部看好吗！？」
　　「呜……这么说起来……这个淫魔的乳房真的是很不得。我看看……为、为了本小姐将来的发育，现在还是先摸摸看，确认一下触感好了。」
　　「等一下，爱丽丝小姐！请不要用这种莫名其妙的理由玩弄人家的胸部啦！」
　　「…………」
　　这、这是女生之间的私房话呀……
　　虽然我从没有在现实世界亲耳听过，不过这在深夜动画的世界里已经是常态出现的内容了。
　　而且！就连贫乳女生玩弄巨乳女生的情节都确实重现！
　　绝对不要说这太公式化！我现在正体验着这整个流程带来的整体美……
　　「千春……千春……」
　　「……噗噜噗噜（怎、怎么了吗？）」
　　「大家的注意力现在都被淫魔的胸部吸引住了！现在是好机会！请你潜在水里从这里逃出去！」
　　「……噗噜噗噜（好！）」
　　谢谢你，僵美。
　　——谢谢你！莉莉丝的胸部。
　　虽说我没有恶意，但若是身为男生的我待在这里的事要是被发现，肯定吃不完兜着走了。
　　……
　　…………
　　我缓缓地、缓缓地……小心在不发出声音的情况下，将身体从僵美身上挪开。
　　此时我的肺活量也来到临界点，不过大概能再多撑个几十秒左右吧。
　　还差一点……
　　接下来只要再把一只脚从僵美的两腿中间抽出来，我就司以平安逃脱了。
　　然而，就在我安心于这个任务即将完成的同时，忽然又发生了一起意外。
　　我身上的某个部位……下半身中最硬的地方碰到了僵美的身体。
　　「咿呀！？」
　　她也忽然发出一声撩人的叫声。
　　「你、你不要用奇怪的地方碰我啦！」
　　「噗噜噗噜……（不是啦！是膝盖喔！？是膝盖啦！？）」
　　「呜……千舂是大笨蛋……变态。」
　　「…………」
　　我试着解开误会，但这个状况就好比在米糠上钉钉子，一点正面的反应也没有。
　　「嗯？那边那个僵尸怎么忽然发出怪声？怎么了吗？」
　　「怎么了吗，食尸鬼？你哪里不舒服吗？」
　　「「…………」」
　　这、这下不妙。
　　莉莉丝好不容易帮我们把大家的注意力引过去，不过刚才这个小意外，却又让大家把目光焦点移过来了。
　　而且，我的肺部更仿佛紧绷的意志断了线似地，猛然开始渴求氧气。
　　……不行了！
　　我已经撑不下去了！
　　呜喔喔喔喔喔喔喔！
　　我憋不住了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　不行啊啊啊！要出来了！要出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（缺乏氧气的意味）
　　「……噗呼！」
　　我在憋气憋到极限之后，忍不住将头探出水面。
　　「「「「「…………」」」」」
　　我想，我这辈子恐怕都忘不了此时此刻看到的景象。
　　希望当我变成老爷爷即将死去的时候，能够躺在医院柔软的病床上，回想着眼前的这片景致安稳地陷入永眠。
　　起初我的视线捕捉到的，是杏子、爱丽丝、爱美、莉莉丝等四个女生瞠目结舌的惊吓表清。
　　其中唯一一个知道事情真相的僵美只是红着脸，显露出一脸茫然的反应。
　　随后，我的目光渐渐低移，五个女孩一丝不挂的模样也清晰地映入我的眼帘。
　　我心想，如果这个世上真有所谓的天堂，那应该就是眼前的这片景象了。
　　几秒钟之后，这间温泉澡堂里发生了白汤温泉染成如蕃茄般红色的谜样事件，不过这又是另一回事了。
　　×  ×  ×
　　「真是够了，虽然你没有恶意，不过竟然堂堂闯进女生浴池里面……请你好好反省。」
　　「……是。」
　　在我不断跟我身边的女孩们道歉之后，我跟僵美为了让身体降温而来到离宫的庭院散步。
　　「更不可原谅的是……你竟然对我的身体发情……还让身上的器官变硬……」
　　「我说呀，僵美，为了我的名誉，我得澄清一下……」
　　「我、我当然也是个十六岁的花样少女。而你没有看其他女生，只对我有反应……我也不是……没有那么一点觉得开心啦……但这跟那个是两回事！你竟然在那种公开场合发情……你要知道羞耻！」
　　「……喔、喔。」
　　现在这个气氛……这可怎么办才好……
　　此时当下的氛围似乎很难化解僵美对我的误会。
　　「……话说，最近我们很少有机会可以单独说话呢。」
　　我放弃跟僵美解释，干脆试着转移话题。
　　「……这么说起来，好像真的是这样。」
　　「如果你不介意的话，那个……今天晚上可以多告诉我一些关于你的事吗？」
　　听到我这么问，僵美羞赧地别开了目光。
　　「……你、你这么说是什么意思？」
　　「在来到这里之后，我心里产生了很深刻的感触。你有两个妹妹，你是食尸鬼族的公主……仔细想想，我之前真的是在对你这个人一无所知的情况下跟你一起生活的呢。所以，我想知道你的童年如何、你为什么会想要来到人界……如果可以的话，我希望你尽可能详细地告诉我。」
　　我坦率地将这些话说出口，接着便看到僵美脸上露出了有些歉咎的笑容。
　　「……好是好，不过我跟拿非利人不一样，没有跟你之间的共同回忆，也没有像红龙那样悲壮的过去……我不觉得我的过去有任何一点可以吸引千春的要素呢……」
　　「嗯？你不要在说之前就先下定论嘛。另外，只要是关于你的事，我都会想知道的。」
　　「……你就是这样，只要一给你机会，就会吐出这种轻佻的话。」
　　她视线犹疑着不知该落到何处，带着些许埋怨的语气咒骂了一声。
　　「也好啦，偶尔说说以前的往事也不坏就是了……」
　　接着她似乎也放弃了，只是仍藏着内心的羞怯而淡淡地说：
　　「先从我还是小孩子的时候说起吧……小时候的我说难听点，是个没有主见的小孩。」
　　「是吗？这让我觉得挺意外的。」
　　「是啊，那时候我一直都乖乖地听从父母亲的话，努力念书。而父王和母后的要求，我也都一一达到了。对于当时的我来说，我的人生目标似乎就是要回应我父母亲的期待。
　　随后，说到周围的期待……每当我做得愈好，接着落到我头上的要求难度就愈高。由于我在学校的成绩比起其他手足都来得优秀，所以周围的人对我的期待也不断加速提升，甚至有一群人还想将我拱上食尸鬼族史上第一位女王的位子。而这是因为……当时父王跟母后还没有生出能够继承王位的儿子。」
　　「……！？好厉害呀！」
　　「也许是吧。当时的我……在旁人的眼中看来，大概就真的是个优秀又肯努力的小孩吧。
　　不过，其实当时我努力获得优秀的成绩，为的只是满足想要吸引大家关注的欲望而已，除此之外，没有任何足以象征我个人意念的动机……所以我后来遭遇了严重的挫败。父王和母后盼到了他们期待的儿子，周围的期待全都从我身上抽走，转移到一个刚出生还没满月的小婴儿身上。那时候我感到无比悔恨，仿佛过去一切的努力全都被否定了似的……所以，我所付出的一切，渐渐转变成了对家族的反抗意志。」
　　「…………」
　　我还真的不知道这些。
　　原来如此，尽管不如爱丽丝，但僵美也经历过一段痛苦的过去。
　　「随后，我人生的转机以人界来说，大概相当于国中毕业的时候吧。当时周围的人丝毫没有意外地建议我继续进修，但我却不顾家族的反对，选择走上成为驯魔师伙伴的这条路。」
　　「为什么是驯魔师的伙伴呢？」
　　「简单来说，我想凭着自己的意志选择自己的人生，而不是走在别人为我决定好的道路上……我之所以选择成为驯魔师伙伴这条路，是因为我觉得这是个可以让我完全抛开家族背景，试一下自己能耐的好机会。」
　　「是喔。僵美，你真是个坚强的人。」
　　「…………」
　　不选择眼前安全的柏油路，而刻意挑了一条需要靠自己力量开拓的困难道路。能做出这个抉择的人，一定都是对自己的能力拥有绝对的自信吧。
　　对此，僵美无奈地叹了一口气。
　　「唉……真要说的话，千春你也一样呀……不对，其实你比我更坚强吧。」
　　「咦？你这么说是什么意思？」
　　「因为……你也跟我一样……其他有好几千种不同的人生道路不走，却以自己的意志选择成为驯魔师这条路，不是吗？」
　　「……啊。」
　　这么说起来……这算吗？
　　虽然我自己没有太清楚意识到这个部分，不过能够接纳并习惯作为驯魔师这种异于常人的生活，也许我的心理素质也真的跟一般人不一样吧。
　　「而且我……作为一个魔物，绝对没有像你所想的这么强悍。我当初心里也对于自己选择这条路是否正确，产生了相当大的疑问，甚至晚上还常常因此感到不安而失眠。不过，在我遇到千春、跟你交换了契约之后，我就不再作恶梦了。我想你大概一辈子都不会了解……我有多感谢你吧。」
　　「……这个，我想我也是一样吧。如果没有遇见僵美的话，我可能这辈子都会在不知道自己到底是什么人的情况下茫然度日了。」
　　「…………」
　　僵美低着头，沉默不语。
　　在这个白雪不断掩盖大地的宁静夜晚，一阵令人觉得舒适的寂静弥漫在四周。
　　「……呵呵，听你这么说真让人觉得有些害臊。千春，你不要着凉了。接下来要说的话，等我们成功说服了我父王之后再说吧？」
　　「……也对，你说的也是。」
　　我觉得僵美不顾家族反对，决定自己开辟人生道路的意志，相当值得敬佩。不过，她现在又要再面对一堵高墙。
　　我们若是不能在这次的竞赛中夺得优胜，成功说服僵美的父亲……那么她就可能再次陷入痛苦的环境之中。
　　我……我无论如何都非要阻止这个结果不可。
　　和僵美一起散步的这天晚上，我在就寝前许下了这个决意。