　　魔王的我与不死公主的戒指 4
　　———————————————————
　　原文书名：魔王なオレと不死姫の指轮
　　作者：柑橘ゆすら
　　插画：しゅがすく
　　扫图：xhing7217
　　录入：chelsealoli
　　整理：大瓜飞飞
　　修图：理子 kaaala
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　———————————————————
　　[[IMG,0ec1daf1f51b635d11c6810935c2cc67,1134,800,133933]]
　　主角千春在僵美的邀请之下来到她的故乡，食尸鬼之国。然而，僵美的父亲对于女儿与身为人类的千春关系过于亲密而大表反对，让千春为了证明自己的价值，决定接受即为残酷的考验。同时，『黑之背信者』再次派出了新的刺客……
　　在僵美的妹妹们加入之下，本集故事无论战斗或恋爱都将迈入热闹而混乱的境地！
　　
　　[[IMG,0eb8384af3735f9cf563a098deb4fcec,629,1000,83002]]
　　
　　[[IMG,a3240080a9b11cf8b7ee71d48d75716e,630,1000,63607]]
　　CONTENTS
　　第一话 前往食尸鬼的国度
　　第二话 妹妹们
　　第三话 食尸鬼王谒见
　　第四话 温泉
　　第五话 雪山野战生存竞赛
　　第六话 灵魂驯魔师
　　尾声
　　后记
　　
　　[[IMG,26278b70576969b5210a06c86daab5e5,639,1000,88139]]
　　
　　[[IMG,cbf692d6806f5d21ff17116ed5613beb,642,1000,94088]]
　　登场人物
　　久住千春
　　身为驯魔师的男主角，是世上唯一的人类与魔物混血，体内极为强大的力量正逐渐觉醒。
　　僵美·拉·迈肯锡
　　不轻易将喜怒形于脸上的食尸鬼美少女。是个个性正经八百，忠实于主人千春的契约魔物。
　　黑濑杏子
　　千春的青梅竹马。其真实身分是巨人族中的拿非利人。继僵美之后与千春交换契约，成为千春的契约魔物。
　　爱丽丝·诗卡蕾·林布隆
　　据说已经灭绝的红龙之中唯一的幸存者。稚嫩的外貌之下拥有极端强大的力量。
　　久住爱美
　　千春的妹妹，拥有超凡的容姿身段。总是以超乎魔物的行动力袭击千春，是个已经无药可救的恋兄少女。
　　蛇使露卡
　　千春的前上司。表面上是个优秀称职的驯魔师，但却在背地里创立了黑暗组织「黑之背信者」。
　　莉莉丝·阿忒蜜希雅
　　拥有一对巨乳的大姊姊。真实身分是魔族中的淫魔。对于千春兄妹的过去有非常清晰透彻的了解，然而……
　　
　　
　　序幕
　　距离我们开始在魔界生活，已经大约过了两个礼拜左右。
　　我从莉莉丝介绍的医院平安出院，也重新拾回原本健健康康的生活。
　　然而，我还是再一次被最近周遭环境的变迁吓了一跳。
　　具体来说，我担任了驯魔师这个谜一般的职业，并了解到我其实是个人类与魔物的混血，让我非常怀念还能够自称是个『极为平凡的高中男生』的时期。
　　一如前述，在我挺过种种环境变化之后，我的适应力似乎也愈来愈强。
　　但如果硬要说的话，身边倒是发生一件让我无法习惯的事。
　　「…………ZZZ……」
　　现在有个美少女正穿着睡衣，带着可爱的鼾息躺在我旁边的床上——是爱丽丝·史卡蕾·林布隆。
　　这位日前跟我交换契约的红龙女孩，似乎……对于许多事情都有非常严重的误会。
　　具体来说，她好像认为我在跟她交换契约的时候，跟她求婚了。
　　说起来，我是真的不小心戴上了她交给我的契约戒指……而这只戒指在红龙一族的习俗之中，似乎也兼作代代相传的婚戒使用。
　　我为了对付我那个妹妹，晚上睡前应该都紧紧把门窗锁上了才对，不过……不知道为什么，每天早上醒来都会看到爱丽丝睡在我的旁边，让我觉得非常困扰。
　　「……早安，驯魔师，早上的天气还不错嘛。」
　　她搓揉着睡眼惺忪的眼睛对我打了招呼。
　　「是、是呀……」
　　「你今天满早起床的嘛。」
　　「……啊哈哈，因为我昨晚有点失眠啊。」
　　——爱丽丝小姐，还不都是你的关系？
　　我死命地将想吐出这句话的冲动压抑下来。
　　……想想，这也是理所当然的事。
　　看来我的性欲还没有那么枯竭，怎么可能在面对一个毫无防备的女生睡在我旁边的情况时，仍然可以冷静面对。
　　——就算对方是个比自己矮了将近三十公分的女孩子也是如此。
　　结果……我这个人的性欲似乎是只要有那个情境就会反应呀。
　　高中男生的性欲真是可怕……
　　就在我对自己的守备范围之广感到佩服的时候——
　　「千春，你起床了吗？」
　　一声宛如风铃在晚风中轻轻摇曳的声音传来。来者是僵美·拉·迈肯锡。这位一早来到我房门外找我的人，是最早和我交换契约的食尸鬼女孩。
　　「是僵美呀，早安。」
　　我开了房门回应了她的招呼。
　　「早安，那个……我这么早来找你，会不会打扰到你呢？」
　　「不会呀，一点都不会。有什么事吗？」
　　「没、没什么重要的事啦……不过我有点事情想跟你商量。」
　　「有事情想跟我商量？」
　　僵美竟然有事找我商量，这可稀奇了。
　　「是的。还有，如果你不介意的话……这个给你。」
　　僵美边说边递出一小包半透明的东西，包装相当可爱。
　　「……这是什么？」
　　「这是、那个……是饼干啦。」
　　「饼干？饼干是……该不会是……你亲手做的吧？」
　　「…………嗯。」
　　僵美红着脸点点头。
　　这个出乎意料的答案，让我着实吃了一惊。
　　我没有经验，所以不是很清楚，不过……所谓亲手做的饼干，不都是做给恋人，或是单恋对象的东西吗？
　　「这该不会是……为我做的吧？」
　　我带着疑惑的眼神询问，僵美随即摆出极为夸张的反应猛力摇头。
　　「才、才才才不是呢！这是——那个……是偶然啦！」
　　「嗯？是这样吗？」
　　「是呀！其实……我从以前就对制作糕点有兴趣，刚好淫魔说可以把厨房借给我用，我就想，好久没做了，想做做看……然后不小心做太多，就给你一份这样……」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　喜欢做甜点……没想到僵美竟然有这么少女的兴趣呢。
　　「然后……那个，这么说也许会让人觉得我是个随便的女生，不过……我们这样站着也不好说话。如果千春你不介意的话，我可以进你房间去吗？我想我也可以顺便冲一壶红茶给你喝，跟这个饼干搭配。」
　　「好啊，不过房间有点乱，就请你别介意啰。」
　　「不会的，没关系。」
　　僵美在门外脱了鞋，口中喃喃自语地嘟哝了一声：
　　「好高兴喔。总觉得……最近一直都有很多意外，都没机会跟千春两个人单独说话了。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「没有，我什么都没说。」
　　「这样啊。嗯……爱丽丝好像也喜欢吃甜食，她应该也会满开心的吧。」
　　「你能这么说我也觉得很开心……咦？为什么这时候你会提到那只红龙的名字！？」
　　「嗯……那是因为……」
　　我这才发现，我好像犯了无法挽回的错误。
　　我太大意了。
　　事到如今原因就用不着说了——爱丽丝现在还穿着睡衣躺在我房间的床上……因此，要是让不知道事情来龙去脉的第三者看到这个状况，一定会误解的。
　　「我说，僵美，我们还是不要进我房间吧。」
　　「嗯？为什么现在又说不要了？」
　　「……欸，该怎么说呢……就是觉得我房间真的太乱了，可能真的不该让人家进去吧～」
　　「嗯？好吵呀……驯魔师，你在跟谁说话呀？」
　　「…………」
　　房里明明没有开冷气，但屋内却仿佛吹起了一阵极为寒冷的暴风雪。
　　
　　[[IMG,8f643167eda8aadf80b4705253faf937,673,1000,61039]]
　　僵美看到爱丽丝穿着睡衣在我的房里闲晃，整张脸缓缓褪去了血色。她惊吓的表情逐渐变成了怒意，随后进入带着一双死鱼眼的食尸鬼模式。
　　仔细想想，我好像有一阵子没看到她这副模样了。
　　「……诱、诱拐监禁女童。」
　　「那个……僵美小姐，你误会了啦……」
　　「哦～都这时候了，你还要否认犯行吗？好吧，我好像有那么一点兴趣，想听听看你这样的人会说出什么藉口了。千春……这是怎么回事？你可以清清楚楚地解释给我听吗？」
　　「好，你听我说，爱丽丝之所以会出现在我房间里……那当然是——」
　　「当然是为了生小孩呀。」
　　「噗！？」
　　听到爱丽丝从旁插嘴，吐出意料之外的回话，让我甚至来不及回嘴便喷了一口口水出去。
　　「什么——生、生生生、生小孩！？」
　　「……哼，女食尸鬼，你脸红是怎样？结婚前的年轻男女同睡在一张床上，除了生小孩还能干嘛？」
　　「…………」
　　爱丽丝回话的同时，脸上莫名显露出一副自信洋溢的笑容。
　　—容我在此说明一下，爱丽丝根本没认真打算跟我发生关系，她打从心底相信送子鸟的存在，完全没有半点性知识，只是单纯地深信着，只要跟喜欢的人同床就可以生出小孩。
　　「僵美，我想你应该知道……我们不能把爱丽丝的话当真啊。」
　　「…………」
　　然而，我的忠告像是马耳东风，完全传不进僵美的耳中。
　　「原来如此，千春……你在我聚精会神烤饼干的时候，也聚精会神地做人呀！？」
　　「你是觉得吐出这么一句双关语很得意吗！？」
　　「你、你住口！你这个性犯罪者！恋童癖大魔神！」
　　「…………」
　　这个似曾相识之感是怎么回事？
　　僵美不知从哪里取出一把伞，正准备进入攻击态势。而我则是做好觉悟地闭上眼睛……
　　「等一下！为什么僵尸会出现在哥哥房里呀！」
　　一道熟悉的声音忽然传出来，在我的房间里回荡着。
　　我将目光移向声音源头，看到有人从床底下缓缓爬了出来……
　　好可怕！
　　这家伙……太可怕了！
　　很令人遗憾的，忽然从我床底下爬出来的人，毫无疑问就是我的妹妹——久住爱美。
　　而且，她不知道是想要搞笑还是怎么样的，头顶上竟然还套着我的四角裤。
　　「哥哥！这是怎么回事！？为什么僵尸会出现在你的房里！这太奇怪了！」
　　「我可以把这句话原封不动套在你的头上吗？」
　　「那个……千春，我们刚刚的话还没有说完……」
　　「而且你这样子怎么回事……为什么你会把我的内裤套在头上啊？」
　　「哎呀，爱美想说，如果只是从床底下跑出来太没有冲击性了嘛。」
　　「你是体贴谁而这么做的呀！？」
　　对我来说，光是有血缘关系的亲妹妹从自己的床底下爬出来，就已经具有十足的冲击性了。
　　「呼哇……拜托，怎么大清早就开始这么吵闹？害人家都都睡不着了。」
　　「杏子！？」
　　此时现身的是大概直到刚刚都还在睡觉、忍着呵欠走出来的巨人族拿非利人少女——我的青梅竹马黑濑杏子。
　　「……等等！这是什么状况！？」
　　她环顾四周，显露出顿时睡意全消的反应，瞪大了眼睛。
　　「为什么大家全部都聚集到小春的房间里来了！？还有……为什么爱美头顶上会套着四角裤呢！？」
　　「……不好意思，这个问题就连我也不知道答案。」
　　是没错啦……任谁忽然看到这幅景象，想必心里都会产生杏子这般疑问的吧。
　　「总之！爱美你先想想办法处理你头顶上的那件四角裤！一个女生……不能随便让人家看到这么不成体统的打扮！」
　　「那个……可以请你们听我说话吗……」僵美说道。
　　「杏子姊姊，你那句话……就你最没有资格说耶～」
　　爱美带着冷淡的目光，对着杏子吐出了他人无从置喙的批判。
　　唯独这时我完全站在她这边。
　　「……什么！人家又不是想让别人看才穿那样！」
　　杏子露出明显不悦的态度走向爱美，但就在这时候——
　　「咦……？」
　　这除了奇迹之外不会有其他形容词——她正要踏进我的房间时，下一秒钟浴衣的腰带竟被门把钩住。
　　如果只是这样还好……但情绪被挑起来的杏子似乎没有发现这个情况。
　　咻噜噜噜——
　　一声衣带拉扯的摩擦声中，她身上的衣服顿时只剩下内衣裤。
　　这家伙……到底打算让我看几次她的小裤裤才肯罢休啊？
　　欸……虽然这种感觉也不坏就是了。
　　附带一提，杏子今天穿的小裤裤，是质地透明的黑色蕾丝高级内裤。
　　「哦……这个品味不错呀。」
　　我不小心盯起了杏子的小裤裤开始鉴定。如果要说适不适合，那这件小裤裤明显不适合她。我想这件小裤裤对她来说至少还早了三年吧。
　　然而对我来说，现在的问题其实不是适不适合的问题，而是——她到底为什么会选了这么一条跟她毫不相衬的成熟内裤穿啊？
　　我想……虽然这只是我的推测，不过以我周围的几个女生来说（爱丽丝除外），杏子的发育情形就算恭维，也说不上带有女性魅力。
　　因此，我想她大概是想藉由这种带有成熟风韵的内衣，来弥补这中间的差距吧。
　　如此这般，青梅竹马那为了克服自己的自卑心理而努力的积极态度，触动了我内心的琴弦。
　　好比一流的文学家得以从平安时代的和歌之中，看到当时的时代氛围；像我这种程度的小裤裤狂热者，看的也不只是小裤裤本身，还看到了『女生为何选择这样的小裤裤』，并从中感受到萌点。
　　「你、你干嘛一直盯着人家看啦——！」
　　「呜哇！」
　　一如预期，我身上重重地挨了一拳（以下省略）。
　　……该怎么说呢？这天的早晨已经是一片混乱。
　　作为一名驯魔师，完成当初预定要与三匹魔物交换契约的目标是好事没错，但我所处的生活环境也因此变得热闹过头了。
　　——话说，我到底做了什么？
　　「驯魔师，这里太吵了……你要跟我一起去吃早餐吗？」
　　爱丽丝拉了拉我的袖子，做出了这个提议。
　　「好啊，说起来我肚子也饿了。毕竟早上起来到现在什么都没吃……咦？」
　　此时，我忽然发现一件非常重要的事——
　　在我那个妹妹从床底下爬出来之后，接连发生了许多事，让我一直没有想起来……我好像是答应僵美，为了听她说要找我商量的事而让她进我房里来的。
　　「那个……僵美小姐？」
　　「…………」
　　她没有回答。
　　我想她应该不是没听见，而是听见了却装作没听见。
　　「我只是……希望千春多关心我一点呀……」
　　她莫名嘟哝了一声之后紧咬着下唇，握紧拳头……
　　「千春大笨蛋——————！」
　　僵美大叫了一声，眼眶泛泪地转身就跑。
　　同时，一包柔软的小包裹砸到了我的额头上。
　　我接住包裹，看到了用小塑胶袋装起来的饼干……不过，应该是她一时气愤用力过度，个用可爱缎带绑起来的小塑胶袋里的饼干，全都被捏成了碎片。
　　我看着手心里这一袋饼干碎片，内心涌出了难以言喻的罪恶感。