　　「千春……起来了……千春……」
　　我感觉到身体轻轻摇晃。有人在推我的身体。
　　「嗯？是僵美呀？」
　　「现在不是睡懒觉的时候了，我们已经快要进港了，只剩下你一个人还没有准备好喔。」
　　「哇喔！？真的吗！？」
　　听到僵美这么说，我即刻从床上跳了起来。
　　但就在这时候，我忽然感觉到不对劲。
　　「咦……这个房间是不是很冷呀？」
　　我原本还想说是不是哪里的窗子忘了关敞开着，不过似乎也不是。
　　尽管身处在密闭的房里，我的身体却不知为何好比被泼了冷水一般冰冷。
　　「……原因等你出了船舱就知道了。」
　　「…………」
　　我照着她的话做，穿上鞋子，来到飞桥上，结果……
　　「呜哇……这是怎样……」
　　天地一片白茫茫的雪景——一整个银色世界突如其来地映入我的眼帘。
　　「这是号称魔界面积最大的大陆，不死族所居住的利文洛及。听说这个国度终年覆盖在白雪之下，但没想到竟然真是一片白茫茫的景致……」
　　一时之间，我还没来得及意会这句话是谁说的。平常穿着女仆装的莉莉丝，现在换上一件厚厚的牛角扣外套喃喃吐出这句话。
　　不过说句比较失礼的话，其实莉莉丝不管做什么打扮，要从她的胸围认出她也不是难事就是了。
　　「是雪国又是面积最大的大陆……以人界来说，大概就相当于整个西伯利亚吧？」
　　「……也是啦，这么说起来，利文洛及跟西伯利亚大陆好像真的有许多共通点。不过这块大陆的土地，有九成面积都是由冰雪构成的，所以只有食尸鬼和一部分不死族居住就是了。」
　　听到的我的疑问，莉莉丝泰然自若地回了话。
　　在我们一起生活的短暂时间之中，我了解到她除了对魔界极为了解之外，对于人界也有相当丰富的知识。
　　事实上，听说她不只是以跳级的方式毕业于魔界的大学名校，更有拥有人界的留学经验。换句话说，就连在魔族之中，她也是菁英中的菁英。
　　「话说，莉莉丝小姐，你也太狡猾了吧……竟然自己一个人带了厚衣服来……」
　　我穿着单薄的T恤一件，在颤抖中不满地控诉着。
　　「这点不是问题。千春先生，请您接下这个……」
　　「？？？」
　　莉莉丝从大衣口袋里，取出一副镶有红色宝石的项链。
　　「这颗宝石名为魔力石，刻在魔力石上的卢恩文字将产生各种不同的功效。而这颗魔力石则是有『让配戴者的体温上升』的效果。」
　　「……啊，真的耶。戴上项链之后真的不怎么会冷了。」
　　看来只要戴着这条项链，就算待在这个雪白的国度之中也不用担心了。
　　「……话说，僵美不怕冷呀？你好像没有戴项链耶？」
　　「嗯，你不用担心。这个温度对我们食尸鬼来说其实才是真正的舒适温度。」
　　「…………」
　　僵美别说没戴项链了，此时她身上稀少的衣料，就连我看了都会觉得冷。她这副模样跟周围景色之间的落差实在非同小可。
　　「呜哇～你们看你们看！这里明明是夏天却在下雪耶！」
　　「……原来雪真的是白色的呀。本小姐虽然在书里面看过，但这还是第一次亲眼看到……」
　　杏子和爱丽丝也都戴上了镶有魔力石的项链，看到眼前一片银色世界，两人同时表现出了兴奋的反应。
　　「呜……好冷……这是怎样啦……这里怎么冷得这么夸张呀？为什么人家非得在这边受冻不可……」
　　相较之下，我家妹妹则是稀奇地表现出了情绪低落的反应。
　　尽管她胸前好像也挂着魔力石项链，不过她身上的穿着实在太过清凉，所以似乎完全没办法御寒。
　　「真是够了，真的怕冷就不要勉强穿裙子呀！快回去换厚衣服来啦！」
　　「咦～人家才不要呢！」
　　「……为什么？」
　　「因为……那个僵尸穿着迷你裙露大腿，人家穿长裤的话……就觉得一整个输了嘛。就女性魅力方面来说……」
　　「……你又在莫名其妙的地方跟别人争面子了。」
　　希望我家妹妹比起女性魅力，先弄清楚这个社会的常识比较好的人，只有我吗？
　　「不会吧！？那边那个人是莉莉丝小姐吗！？你脱掉女仆装人家根本认不出来！」
　　「是、是这样吗……其实我也真的很久没穿女仆装以外的衣服走在外面了。虽然我也有想过是不是要以平常的打扮活动啦，可是……」
　　「你为什么要换掉呢？」我问道。
　　「……因为我觉得那身装扮实在太醒目，在各种场合都可能带来负面影响……那个……我这样穿很奇怪吗？」
　　「不会啦，你卸下女仆装的打扮充满了成熟女性的气质，看起来非常漂亮喔。」
　　「漂、漂亮……是、是说我吗！？」
　　「当然，除了你之外还有谁……」
　　「「「「…………」」」」
　　——这、这股寒意是怎么回事？
　　总觉得这种感觉跟单纯下雪带来的寒冷似乎有点不太一样……在我称赞莉莉丝的同时，周围的温度是不是明显又降了好几度呀！？
　　「哦～原来如此～果然对小春来说，这种反差萌的攻击方式相当有效呀……」
　　「而且那个女人天然呆的性格，造成的威胁又更大了。」僵美附和。
　　「……啧，男人……都喜欢乳房……果、果然刚刚千春妹妹教我的东西都是真的！」
　　「…………」
　　爱丽丝那家伙……看来时间虽短，但她被爱美调教驯化得非常彻底呀。
　　这样的结果让我不知道该高兴还是该难过。
　　而说到那位当事人爱美，她此时则半眯着眼睛盯着莉莉丝的胸部看。
　　「不过话说，从巨乳女仆身上抽掉了女仆装，剩下来的就只有巨乳了吧？」
　　爱美竟没头没脑地吐出了这么一句莫名其妙的话。
　　「请、请不要提胸部啦！」
　　「……啊哈哈。」
　　有一好没有两好。身旁都是女生虽然养眼，又充满许多开心的场面；不过像这种时候却得顾及她们每个人的感受，永远都有花不完的心思。
　　总而言之，我们六人就这么办完了不死族国度的入境手续，进入了这个国家。
　　× × ×
　　「欢迎僵美大小姐归国。」
　　几小时后，刚办完入境手续，就有一名刚迈入老年的绅士，穿着燕尾服出来迎接我们。
　　「好久不见，谢谢你特地来接我们。」僵美说。
　　「…………」
　　我听说僵美认识的人会来接我们，原以为对方开来的应该会是休旅车之类的大型车辆，但没想到停在眼前的竟是一辆高级礼车，和魔族的车相比毫不逊色。
　　「喂，小春……？」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「我们之前好像一直都对那个食尸鬼的家世一无所知耶。」
　　「嗯，是啊。」
　　「从这个状况来看，该不会……」
　　「……嗯，从这个状况来看，我想我们心里想的情况应该没错。」
　　「「僵美（食尸鬼）是个千金小姐吗！？」」
　　此时这个冲击性（？）的事实揭露在我们眼前。
　　很丢脸的，就如同杏子所说，我们之前对僵美的身世真的是一无所知——包含她有几个家人，来到人界之前住在哪里等等。
　　要说意外……好像也不至于。
　　毕竟僵美在我们之中，知识涵养就只在莉莉丝之下；用餐时的餐桌礼仪也没有丝毫破绽，从头到尾都非常优雅。
　　冷静想想，如果说她是个家世显赫的千金小姐，好像也是满理所当然的事。
　　「姊姊！好久不见——！」
　　「咿啊！？」
　　就在我迳自沉思的同时，一个女孩从车里面飞奔出来抱住僵美。
　　「是……亚璐露呀？呵呵……在我没看到你的这段时间，你长高了不少呢。」
　　被僵美称作亚璐露的女孩，跟她一样有着一头银发，身形娇小，看来大约一百五十公分左右……年龄的话，大概跟爱美差不多大吧。
　　这个稚气未脱的女孩有着一副端整的五官，和与僵美神似的犀利气质。从刚刚的对话来看，我马上就意识到那是僵美的妹妹。
　　原来僵美这家伙有这么可爱的妹妹呀……我真的什么都不知道。
　　「……真见外耶，你有妹妹都不用告诉我们的啊？」
　　「对不起，不过我其实也没有特别隐瞒的意思就是了……」
　　「姊姊，这几位是……？」
　　「对了，我得跟你介绍一下。这边这位是我的主人，驯魔师千春；那边那位戴着眼镜的女性是淫魔莉莉丝、旁边的金发女孩是红龙爱丽丝……剩下的大概就是附属品，这边就略过不提了。」
　　「竟然被省略了！？」
　　杏子瞠目结舌地颇为震惊。总觉得最近她的反应好像愈来愈多花样了。
　　「那个……你是亚璐露小姐吗？幸会。」
　　「叫我亚璐露就可以了。您是姊姊的契约对象……这么一来我们就像是家人了。」
　　「是、是这样吗？」
　　「……好棒喔，这是我第一次看见活人耶！」
　　「…………」
　　亚璐露兴致勃勃地朝我靠过来，一双眼睛不断审视着我。
　　我听了她说的话，心里有股冲动想吐嘈她：「那你是看过死人喔！」但对一个初次见面的女生就这么出言不逊，好像也满失礼的，所以作罢了。
　　「话说，我也真的是吓了一跳，没想到僵美竟然有妹妹呢。」
　　「……这样让你吓到我也很困扰了。梅璐露！我知道你也在，快点出来吧。」
　　「…………」
　　僵美一声呼唤之后，礼车上又冒出一名少女。
　　「咦……这该不会是……」
　　被礓美称作梅璐露的少女，和眼前亚璐露的外表如出一辙。
　　「双胞胎！？」
　　听到我忍不住一声嚷嚷，僵美作势咳了一声——
　　[[IMG,b5bb663a953a7eb69dead7ee63eef084,673,1000,54817]]
　　「嗯哼……好的，晚了一点跟你们介绍。这两个人……亚璐露·拉·迈肯锡，还有梅璐露·拉·迈肯锡，她们是比我小两岁的妹妹。」
　　她伸手指着身旁的两名美少女说。
　　亚璐露跟梅璐露，这一对宛如一个模子印出来的两个女孩，呈现出来的气质给人两种极端的印象。
　　亚璐露脸上始终面带笑容，看来非常平易近人。相较之下，梅璐露则好比『遭遇到波布蛇的獴哥』，明显表现出敌意。
　　她从头到尾不怎么把目光放在我们身上就算了，而目光一扫过来，肯定都是尖锐而带刺的眼神。
　　「……呜，为什么姊姊会跟这个看起来不中用的家伙……人家打死都不会接受的！」
　　「唉呀、唉呀，梅璐露，你不可以什么话都还没跟别人说，就先入为主妄下断语啦。」
　　「……哼！亚璐露！你对人类太没有戒心了！」
　　「…………」
　　为什么呢……虽然我也想表现出跟杏子一样夸张而滑稽的惊吓反应，但『有件事』却让我觉得非常在意，因而茫茫呆站在原地。
　　这件让我觉得在意得不得了的事情是——僵美的两个妹妹都有这么可爱的名字，但为什么……为什么只有僵美的名字听起来如此让人觉得遗憾呢？
　　「竟、竟然在这种时候冒出两个妹妹型的角色！？这太夸张了吧！这样爱美的特色不就荡然无存了！？」
　　「…………」
　　看来我家妹妹也在另一个方面大受震惊。虽然她在意的事根本一点都无关紧要就是了。
　　× × ×
　　『我说僵美，你那两个妹妹都有这么可爱的名字，为什么唯独你的名字听起来这么可悲呢？』
　　……要是我生性率直，一有问题就这么单刀直入，真不知道这样我的人生会过得多幸福。但这样的问题怎么说也不能当着本人的面直接问，因此我在车里偷偷询问了莉莉丝。而听她说，僵美这个名字在人界也许会给人奇特的印象，不过对食尸鬼的族人来说，这其实是相当普通的名字。
　　……我是不知道为什么食尸鬼族会把这么容易让人产生奇怪联想的名字当成普遍的名字，不过至少我得到了答案。
　　然而凡事有一就有二。
　　刚刚僵美为我们介绍她那两个「比她小两岁的妹妹」时，我也发现另一件让我觉得在意的事。
　　我在此将我一直都想问的问题——或者说，想问却不敢问的最大禁忌问题脱口说出：
　　「那个……我说僵美呀……」
　　「是，什么事吗？」
　　「你……今年几岁呀？」
　　「…………」
　　她尽管极力佯装平静，可是我却很明显可以从她脸上看到许多扭曲的肌肉线条。
　　「咦、咦……！？我们都相处这么久了，你干嘛忽然问这个呀！？」
　　「……唉哟，拜托你不要生气，认真回答我嘛。」
　　「我、我才没有生气呢！我只是觉得奇怪，为什么你现在会忽然想到要问这个而已！」
　　「因为，那个……其实根本的问题是，魔物的外表是不是也跟人类一样会随着年纪增长呢？」
　　「…………」
　　僵美似乎察觉到我这么询问的意思，马上显露出异样的表情沉默不语。
　　没错，我之所以没办法开口询问大家的年龄，这件事背后存在着难以跨越的障碍。
　　比方说，我们假设食尸鬼的平均生命周期是人类的两倍好了。这样的话，以单纯的计算方式来看，他们身体的成长速度就是人类的一半了吧？
　　如果这样的假设没错……那么我们将面对的就是极为凄惨的现实。
　　僵美的外表跟我看来年龄差距不大，但……以她十六岁的外表搭配刚刚的理论来看，就会变成……
　　僵美·拉·迈肯锡（32岁）。
　　糟糕！实际写出来的标示方式，看起来比我想像的还要残酷！
　　就在我正遭受内心恐惧的煎熬而不断发抖的时候，僵美似乎对我这般不安的反应感到不忍，为了安抚我的情绪，她以冷静的语气说：
　　「这么说起来，我好像没有亲口告诉你这件事呢。我跟你一样十六岁。我以为在我转学到你们班上的时候，你就会知道我的年龄了……」
　　「……这样啊，太好了。」
　　真的！这真是太好了！
　　我着实感觉到自己心里紧绷的情绪完全释放，心想，要是僵美真的大我一轮的话……我肯定会遭受难以估计的精神性创伤。
　　「那个……我可以反问你一个问题当作参考吗？在我回答你之前，你认为我几岁？」
　　「呜，那个……三十二？」
　　「…………」
　　砰！
　　僵美不知道为什么，二话不说地揍了我一拳。
　　此时，其他几名魔物似乎都对我错误的推理方式感到不安，全都把目光集中到我的身上。
　　「千春先生，为保险起见，请容我事先声明——我十九岁。年龄是比在场的人稍长一些，但还是个堂堂正正的青少女，请您不要有任何误解。」
　　「咦，莉莉丝小姐实际岁数比外表年轻呢。」
　　「您、您这是说我看起来很老吗！？」
　　「…………」
　　当下仿佛听到一声轰然巨响，一记看不见的铁锤猛力打在莉莉丝头顶上，让她意志消沉地垂下头。
　　糟糕，是我不该把心里想的事毫不掩饰地吐出吗？
　　现在想想，其实刚刚跟僵美之间的对话也是。
　　看来女孩子果然都对跟年龄有关的话题非常敏感呀。
　　「驯魔师，为避免你铸成大错，错估本小姐的年龄，我告诉你，我只有十二岁，你最好不要乱猜。」
　　「……这样啊，看来你的外表跟真实年龄之间也没有超乎预期的落差，这样我安心了。」
　　坦白说，比起僵美，我更担心爱丽丝的真实年龄多大。毕竟漫画之类的故事作品不都有这样的情节吗——『人家其实已经〇〇岁了』。
　　如此这般，一直暗地里煎熬着我的『爱丽丝其实是个萝莉老太婆』这样的疑惑，总算是洗清了。
　　这真是太好了。
　　「那个，小春，人家的年纪……」
　　「喔，你不用了啦。」
　　「为、为什么你对人家就这么随便呢！？」
　　「因为……你不是跟我一样都十六岁吗？」
　　「是、是没错啦……你就不能多花点心思在人家身上吗！」
　　「……就算你这么说……」
　　都已经是从小一起长大的青梅竹马了，现在询问年龄不是很奇怪吗？
　　「那个……巨乳小姐。爱美……现在有一股非～常严重的不祥预感，可以问你一个问题吗？」
　　「是，您请问吧，不要介意。还有……可以请您不要叫我巨乳小姐吗？」
　　「魔物的生命周期比人类长吗？一般来说可以活到几岁呀？」
　　「……这个嘛，每个种族不同，但平均寿命大概都是人类的三到五倍左右，尤其不死族更是以长寿闻名的种族。」
　　「意思是说，结果就一如哥哥担心的，他们跟人类不一样，外表都不会变老啰？」
　　「嗯，是的。」
　　莉莉丝推了一下眼镜，然后准备接着继续开口。
　　……最近我发现，她这种将眼镜往鼻梁上方推的动作，就是她正要进入解说模式时的习贯。
　　看来负责解说的角色定位，已经完全变成她的招牌特色了。
　　「这个部分当然也存在着个体差异，但一般魔物都是在相当于人类十七岁的时候，开始渐渐停止老化的迹象。因此，多数魔物有大半辈子都会维持人类二十岁左右时的外表。简单来说，魔物跟人类不同，身体会有一段时间是停止成长的。」
　　「真、真实存在的永远十七岁！？」
　　虽然我无法理解，但爱美确实受到了相当严重的冲击。
　　「附带一提，要说魔物的生态之中为何会存在这样的机制，其中最有力的观点是从生物学的角度解释：以延长生育年龄的方式确保族群的繁衍。」
　　「……我顺便问个问题，那像我这种人魔混血的情况呢？」
　　「这个嘛，千春先生您属于比较特殊的案例，不过基本上跟其他魔物应该没有太大差别。只要不生病、不受伤，应该至少可以活个两百年左右吧。」
　　「呜哇！？真、真的假的……」
　　这该说是幸运吗？
　　以我过去对自己的预期来说，认为『能活到八十岁就万万岁』的想法忽然遭到颠覆，多了意料之外的余生。
　　而且……我会有大半辈子都以二十岁的体态生活……
　　将来有好一段时间不用担心秃头，这让我安心不少，不过这个体质肯定是不能出席同学会了。
　　「那、那个……巨乳小姐，请问……有没有方法可以让正常的人类女性像魔物一样长寿呢？」
　　爱美稀奇地带着怯懦的声音颠抖地询问。
　　「很抱歉，我不是专家，所以不清楚。不过就我所知是没有这种方法的。」
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　忽然间，爱美仿佛刚被从土壤中拔出来的曼陀罗花，带着凄厉的叫声在车内的沙发上打滚。
　　她为了展现女性魅力（令人失笑）而穿的迷你裙，也因为她这个动作而走光，显露出底下的黑色小裤裤。
　　这就是一般人口中『无谓的春光乍现』了。
　　……虽然就我个人而言，这个世上没有任何走光是没有意义的就是了。
　　「……总觉得这个气氛必须有个人这么问，所以我就问一下吧，爱美，你怎么了？」
　　「因、因为……五十年后哥哥还有其他人都还是一样年轻，就只有爱美要变成老太婆耶！」
　　「……嗯，听莉莉丝小姐的解释应该是这样没错吧。」
　　「怎么这样……这太残忍了！人家……人家还可以继续当妹妹型的角色当到什么时候呢！？」
　　「……在此之前拜托你先思考离开我独立生活的可能性好吗？」
　　你是怎样？在变成老太婆之后还想继续维持现在的性格呀？这还满惊悚的哩。
　　「呐，亚璐露，为什么人类可以为了这么无聊的事情聊得这么起劲呢？」
　　「唔呵呵，梅璐露，你听不懂就代表你还是个小朋友啦。只要是女孩子，大家迟早都会因为年龄增长而感到恐惧的。」
　　「啧……臭亚璐露……你也不过只比人家早了两分钟出生，就老是表现出自己比较成熟的样子。」
　　「…………」
　　我听到坐在前座的亚璐露跟梅璐露两姊妹的对话。
　　梅璐露讨厌人类的性格，与僵美一开始出现在我面前时非常相像。这么说起来，食尸鬼族之中，讨厌人类的比例很高吗？
　　就在我这么思索着的时候——
　　「啊！你们看！我们终于可以看到目的地……不对，是可以看到我的老家了！」
　　僵美伸手指着窗外的方向对大家说。
　　「可以看到……你是不是搞错了呀？从这么远的地方怎么看得见民宅……」
　　话没说完我便恍然发现……
　　其实现在我的视野之中没有可以套用在这个情况底下的建筑物。说起来，这个距离根本还只能大略掌握城镇的轮廓，就算是城镇中较大的建筑，从这里也不可能一一辨识出来。
　　——对，除了耸立在城镇中央那唯一一栋建筑之外……
　　「……不会吧。应该不是吧……」
　　这一定是我想太多。
　　我猛力摇头，试着甩开我脑中浮现出来的选项。
　　「原来如此，那就是统治食尸鬼之国长达千年之久的迈肯锡家城堡呀。跟魔族庄严的城堡相比真是一点也不逊色呢。真是太气派了！」莉莉丝说道。
　　「…………」
　　「我说，杏子……」
　　「怎么了，小春？」
　　「这该不会是那个……嗯。」
　　「……嗯，我想我们心里想的应该没错才对。」
　　「「——僵美（食尸鬼）是公主吗！？」」
　　我和杏子同时显露出瞠目结舌的惊吓反应。
　　这可是非常实际的问题，其冲击性难以言喻。
　　——不是吗？一起生活了两个月的女孩子竟然是堂堂一个国家的公主……这谁料想得到呢？
　　然而，相较于我惊吓的反应，爱丽丝脸上的表情却显得泰然自若。
　　「爱丽丝，你知道这件事吗？就是……僵美其实是公主……」
　　「说到迈肯锡家，那当然就是不死族中最具权威的家族，在魔界住过的人大概都听过这个名字吧。」
　　「…………」
　　怎么会这样？
　　看来在场不知道僵美是公主的人就只有我、杏子，还有爱美三个人了。
　　……其中最受惊吓的人要属我妹妹爱美。她吓得连身体跟声音都明显产生颤抖。
　　「哦、哦～原来僵美是僵尸族的公主呀～原来如此～爱美知道了，你这次要带我哥回家一定跟这个有关吧？」
　　「才、才不是呢！我才没有……没有这个意思……」
　　「哼，你少装蒜了！你最好不要因为你住在稍微豪华气派一点的地方就得意忘形了喔！」
　　「…………」
　　我说，妹妹呀，你到底在硬撑什么？
　　「再说……这、这种程度的建筑物根本一点都称不上豪华气派啦！我哥的〇〇比起你家要豪华上千倍喔！」
　　「——我的〇〇是生物兵器吗！？」
　　「「「「「………………」」」」」
　　就在我回嘴的下一个瞬间，我仿佛感觉到周围的空气瞬间凝结。
　　……糟、糟糕，要是被爱美的步调牵着鼻子走，连我也会被大家当成变态了。
　　「……啊！等一下！」
　　就在这时候，我忽然察觉到一件非常重要的事——
　　「如果僵美是食尸鬼族的公主，那接下来要跟我们会面的僵美爸妈不就是……」
　　「是的，家父……沙特斯·拉·迈肯锡就是这个国家的统治者，食尸鬼之国的国王。」
　　「我想也是呢。」
　　这是怎么回事？
　　对我来说，原本这次旅行的目的，只是轻松跟僵美的爸妈打个招呼，然后剩下的时间就当作观光旅游……结果现在似乎没这么简单轻松了。
　　可不是吗？
　　跟僵美的爸妈打招呼，现在这个行程的意义已经完全转变成食尸鬼的国王召见。面对这个意料之外的事态发展，我们（主要是原本居住在人界的几个人）此时全都已经瑟缩在一旁了。
　　× × ×
　　「不过我说呀，为什么这么重要的事你一直都没告诉我们？你要说的话不是没机会吧？」我问。
　　「……是啊，其实我也一直犹豫着不知道该不该告诉你们……毕竟要跟你们坦白说，我的分是食尸鬼族的公主，这样好像很奇怪……」
　　「嗯……会吗？」
　　「而且，我之前还住在魔界的时候就有听过这样的传闻，在人界，自称『公主』的人大部分都是头脑不正常的人。」
　　「……这样的说法也太夸张了吧。」
　　的确，那些会自称是『〇〇公主』的女生好像不是思考方式比较跳跃的电波少女，就是精神不正常的家伙。
　　……看来僵美似乎也以她的角度看待人界，心里有满多顾虑的。
　　