　　「……如此这般，第四十五届『百死生道』的优胜者就是来自人界的黑马——久住爱美选手。让我们恭喜她。」
　　「…………」
　　比赛结果……不出所料是由爱美夺得了优胜。
　　她在颁奖台上接过了一个特大号的奖杯。
　　「……爱美，好厉害呀。听说这还是人类史上第一次夺得这个竞赛的优胜呢。」杏子说道。
　　「是啊，这下我又重新认知到她了不起的一面了。」
　　会场内喧噪的气氛始终没有平静下来。
　　对食尸鬼族来说，想必是作梦也没想到这场竞赛会由一个忽然冒出来的人类参赛者夺得优胜吧。
　　「话说，杏子，你第几名呀？」
　　「人家吗？人家是第十四名啦。」
　　「真普通呀你……」
　　「要、要你管呀！」
　　其实冷静想想，杏子也是第一次参加这个竞赛，却能够在将近六百名的参赛者中夺下第十四名的成绩，她已经表现得很好了；只是跟我家妹妹活跃的表现相比，这成绩果然还是很不起眼。
　　说起来，我跟僵美在比赛途中就遭到淘汰，现在也没什么资格评论就是了。
　　「……话说，中途袭击我们的那头龙……到底是怎么回事啊？」
　　「那个……我刚刚询问过主办单位……他们说不记得有安排这样的魔物登场。」
　　「……这样啊。」
　　也就是说，那头龙……真的是无关比赛而对我们发动攻击的啰。
　　究竟是谁？又是为了什么样的目的而这么做的？
　　就在我脑中迳自思索着的同时，会场某处传来了众人的哀号。我转头面向声音传来的方向，只见一群食尸鬼宛如雪崩般朝我们这头冲了过来。
　　这数量……少说也有上百人。
　　然而，很诡异的是——
　　这群食尸鬼不知道该说是没有精神呢，还是怎样……他们脚步踉跄，肤色苍白，而且眼神完全没有任何生气。
　　「！？」
　　接着，更令人惊讶的事情发生了——
　　这群没有生气的食尸鬼，忽然开始攻击其他的食尸鬼。
　　搞什么……是我在作梦吗？
　　遭受攻击的食尸鬼随后也失去了生气，显露出空洞的眼神再转而攻击其他的食尸鬼。
　　「食尸鬼变成了僵尸了！？」
　　我原以为这只是个玩笑还是什么的，但事实上这个情况就只能用这句话加以形容。
　　「食尸鬼变成僵尸……不会吧！？」
　　「……僵美，你知道这是怎么一回事吗？」
　　「之前我在一篇文献中有看到过……有一种拥有特殊能力的驯魔师，能够恣意使唤不死族或生物尸骸，叫做死灵法师。他们能够赋予我们不死族和其他生物的尸骸一个代用性的灵魂，当成僵尸一般操弄于掌中。
　　不过，拥有死灵法师这种能力的驯魔师，在过去的历史之中一只手就数得完，非常稀少。
　　……但若是这个死灵法师就是之前操纵白骨龙袭击我们的元凶，那么这两个情况都可以得到合理的解释了。」
　　「换句话说，就是有人借助死灵法师的能力对我们发动攻击……是吗？」
　　「说有人嘛……其实这个对象是可以特定的。因为会想要加害我们的人，想来想去也只有一帮人而已。」
　　「…………」
　　一如僵美所说，对我们怀有恶意并曾经实际展开攻击的对手就只有一个。
　　利用魔物从事各种丧尽天良的行为的组织——『黑之背信者』。
　　我想，这次肯定也是他们干的吧。
　　而这次我们交战的对手……就是能够恣意操控不死族魔物、身分不明的死灵法师。
　　……果真如此，这个情况就非常不妙了。
　　若要说为什么不妙，那是因为我们身处食尸鬼之国，是敌人能够将其能力发挥到极致的地域。
　　「唔！？僵美！后面！」
　　忽然一只僵尸化的食尸鬼朝着僵美扑了上来。
　　我飞快地赶到僵美身边，一拳将对手揍飞。
　　「谢谢你……我刚刚心里真的凉了一下。」
　　「……不过现在要安心好像还太早就是了。」
　　看来……我们已经在不知不觉中被敌人包围了。
　　僵尸化的食尸鬼族人数量暴增，逐渐填满我们四周区域。面对这个状况，我、僵美，还有杏子三个人背对背，彼此保护对方的死角。
　　那么，再来该怎么办呢？
　　现在我们该如何突破这个状况呢？
　　这些家伙……坦白说，这里的每一只僵尸其能力都不足为惧。若是只有我一个人，要正面突破应该也不是不可能。不过……现在问题应该在僵美身上。
　　以这个状况来说，身为不死族的僵美，恐怕只要挨上僵尸一次攻击就出局了。
　　她会僵尸化……虽然就某方面而言，这应该是会让我家妹妹开心不已的结果就是了。
　　正面迎战对手这个风险实在太大了。
　　「……哼，不过就是一群低等的不死族魔物，竟然敢对本小姐的主人出手？真是一群不要命的家伙。」
　　忽然间，巨大的火柱扫过我们四周。
　　这一道火柱仿佛要保护我们似的，强大的威力足以牵制周围所有的僵尸。
　　「爱丽丝！？还有……莉莉丝小姐跟爱美！？你们来救我们了吗！？」
　　「……千春先生，很抱歉，发动这次攻击的，恐怕又是『黑之背信者』吧。我不知道他们究竟是使用什么样的手段，但他们似乎能够以极快的速度找出我们的下落。」
　　「……话说，驯魔师，本小姐要帮你做什么？只要你一句话，就算要本小姐当场把这里所有的食尸鬼瞬间烧成灰烬，也不是不可能的事。」
　　「…………」
　　爱丽丝说的应该一点都没有夸大。
　　就如同僵美的特质，所有不死族的魔物对于夹带着高热的攻击，耐受性应该都非常低。事实上，我们现在之所以能这么从容地交谈，是因为爱丽丝仍持续放出火柱作为防壁，牵制着在场的僵尸群。
　　然而——
　　「……不行，我们不能发动攻击。这些不死族魔物是遭到死灵法师操控，我不想害这些无辜的魔物。」
　　「人家也同意小春的说法。而且如果对手的目的是要利用这些僵尸进行消耗战……那么我们正面迎击就正中他们的下怀了。」
　　「……我们现在的第一优先目标，应该是确保千春先生的安全。既然『黑之背信者』已经得知我们目前的所在位置，我们就没理由继续逗留在这座城镇。就我个人的希望，我们应该尽早离开利文洛及大陆。」
　　「…………」
　　的确，莉莉丝说的也许有道理没错。
　　『黑之背信者』那帮人也许有袭击我们的理由，但我们可没有还击的必要。如果我们可以在不逃走的情况下回避跟他们作战，这也许是最好的选择。
　　「爱丽丝……这个提议你可以接受吗？」我问道。
　　现在的问题就在于爱丽丝能否接受了……
　　「……如果这是你的期望，本小姐没有回绝的理由。对『黑之背信者』那帮人的报复行动可以另择他日。」
　　「…………这样啊，谢谢你。」
　　现在的爱丽丝跟我们之前在葛兰迪尔群岛遭受袭击的时候比起来，心智成长的幅度令人咋舌。
　　若是之前的她，光是听到『黑之背信者』的名字就会感情用事，亢奋地只身杀入敌营。但现在她却已经开始懂得尊重我们的决定，将自己的目的摆到第二位。
　　我对她能有这样的成长感到非常开心。
　　「这样的话，我们就依照莉莉丝小姐的建议，先行撤离这里。就拜托杏子跟爱丽丝以魔物的姿态将我们从这里运出去，而目的地嘛……对了，就选我们最初抵达利文洛及大陆时停泊的港口好了。其他的细节等到了那座港都之后再想……」
　　「请等一下！」
　　这时候僵美忽然发出一声呐喊打断了我的话。
　　「……我刚刚一直很仔细在寻找，可是到处都看不到亚璐露跟梅璐露的身影……如果她们够顺利逃脱那当然是再好不过，可是在我确认我的家人平安无事之前，我不能离开这个城镇。」
　　「食尸鬼，你的心情人家不是不了解……只是现在不是任性的时候。你忘了我们在这种时候第一要务是什么了吗？」杏子说道。
　　「……对不起。不过……在这个状况下我说什么也不能让步。如果你们真的非得离开利文洛及不可，那就请把我留在这里。」
　　「…………」
　　我真是太大意了。
　　我……我差点就要做出对僵美的家人见死不救的决定了……而且仔细想想，我若是把自己的安全摆在第一位，跟着大家一起逃跑，这也实在太不负责任了。
　　可不是吗？
　　要是我们没有来到这块大陆，也许这个城镇的不死族魔物，今天就不会失去他们安逸和平的生活了。
　　「……好，我知道了。在我们离开利文洛及大陆之前，先回僵美的老家一趟吧。」
　　「……千春，这样好吗？」
　　「嗯，虽然我刚刚没有说出口，不过坦白说……其实我也不赞成就这么离开这里。因为……我们还没有完成说服你父亲的重要任务。而且，就像你说的，我也担心亚璐露跟梅璐露的安危。」
　　「哼～谁教哥哥都只疼僵尸嘛。」
　　「……好的，既然千春先生这么说，那我也不好阻止。可是希望您千万不要勉强自己做出太危险的行动。」
　　「……了解。」
　　如此这般，我们算是达成了共识。
　　这时候身边拥有具飞行能力的魔物实在是太有用了。
　　我们就这么搭乘在魔物化的爱丽丝和杏子背上，由空路笔直朝着僵美家的城堡移动。
　　×  ×  ×
　　「全军听令！一律使用长枪拉开与敌人之间的距离！绝不能让城外的暴徒破门而入！」
　　我们回到僵美的老家——食尸鬼之国的王城城堡内，看到僵美的父亲沙特斯站在城墙上，指挥着大批顽强的士兵与僵尸化的不死族人交战。
　　「父王！您没事呀！」
　　「……是僵美呀，你没事真的是太好了。」
　　沙特斯显露出一脸打从心底松了一口气的反应，轻轻拍了拍胸口。
　　「……你叫千春是吧。尽管余不会因此而认可你跟小女之间的契约，不过余还是要谢谢你把小女带回来这里。」
　　「谢谢您的赞美……话说，请问现在这个城镇的情况怎么样了！？」
　　「嗯，坦白说没比这个更糟糕的了……保守估计，这个城镇的居民至少有三成遭到极有可能是死灵法师的敌人洗脑了。」
　　「……这样啊。」
　　很奇怪，我总觉得事有蹊跷。
　　如果敌人的目的是要操控食尸鬼的族人袭击我们，那么……为什么他们还需要对这个城镇的居民洗脑呢？
　　「话说，千春你有看到亚璐露跟梅璐露吗？」
　　「……她们没有回到城里来吗？坦白说，我们也在找她们。」
　　「……这样啊。要是那两个孩子可以平安无事就好了……」沙特斯深深地叹了一口气说：「不过这情况实在太糟糕了……我们要是不能早一刻逮到这名死灵法师，整个情势只会愈来愈严重。」
　　「容我问个问题，请问有办法把那些被变成僵尸的民众恢复原状吗？」
　　「……只有一个办法。死灵法师操纵僵尸，需要使用嵌着特殊魔力石的魔法杖。若是能够破坏那只魔法杖的话……」
　　「这么一来，我们就能拯救这个城镇的居民了是吗？」
　　——原来如此。
　　一如沙特斯说的，若是要收拾这起混乱，我们一定得要找出事件背后的主谋死灵法师。
　　「啊～啊～久住千春，久住千春，我知道你在那里。让我作个自我介绍吧，我的名字叫做兰斯——兰斯·帕德里欧，是『黑之背信者』的死灵法师，这么说应该你会比较快理解吧？」
　　我转头望向这声呼唤的源头，看到一名少年右手持着魔法杖，左手举着扩音器。
　　「……真是够了，才说完当事人就冒出来了是怎样？」
　　没想到对手竟然这么快就主动现身。就我来说虽然是想谢谢他这么做，但事情这么顺利却反而让我产生一股不祥的预感。
　　我从城墙上跃下，与这名死灵法师正面对峙。
　　这名自称兰斯的少年看来年纪比我幼小许多……从他的外观判断，我想他大概顶多国一吧，似乎比之前交手过的诺艾儿还要年轻多了。
　　也许『黑之背信者』这个组织的平均年龄，远比我们想像的来得小也不一定。
　　「我就是你要找的久住千春……你想干什么？」
　　「……喔，这么一来事情就好说了。看来你这人的脑筋反应比我想像的要快很多嘛。」
　　「…………」
　　这名自称兰斯的少年回话的同时窃笑了起来。
　　我之前对于这人为何要对王都城镇中的食尸鬼族人洗脑感到疑惑。起初只是单纯认为他可以将这些食尸鬼当成战斗中的棋子使唤，但听到沙特斯说的话之后，忽然了解到这是怎么回事了。
　　他可以随意解开食尸鬼的洗脑状态。换句话说……现在整个城镇的食尸鬼都是他的人质。
　　对死灵法师来说，他没道理不拿这些人质作为交易材料。
　　「我的要求是跟你一对一和平交涉。你只要安安静静地听我说话就可以了，怎么样？很简单吧？」他说。
　　「……你以为我会相信你吗？」
　　「我当然不会强迫你，不过若是你拒绝的话，我想你应该已经想像到了最糟糕的结果，而你也许就得面对这个结果喔？死灵法师可以恣意操控不死族魔物……换句话说，这个城镇中近半数的居民性命都在我的掌握之中。要是你拒绝我的提议，现在在我的控制之下人数不断扩张的僵尸们……他们的灵魂可是会同时消失的。」
　　「…………」
　　喂喂，你打算将这个城镇近半数的居民都杀掉？
　　的确，这正是我担心的其中一个结果，不过……
　　这家伙真的知道自己在说什么吗！？这个城镇的不死族魔物的命对这家伙来说，真的就好比蝼蚁一般没有半点价值吗？
　　「……千春，你不可以被他的言语迷惑……他应该只是虚张声势而已。就算是死灵法师也无法让灵魂消失才对。」
　　「是喔是喔，如果你们不相信我的话，我可以先杀死一只僵尸给你们看看……我无所谓喔？」
　　「…………」
　　兰斯嘴角扬起了傲慢的笑容。
　　这下不妙。
　　当兰斯制造出这个状况时，无论他能否让灵魂消失，对他而言都不是大问题。
　　我们不可能让他实验性地杀掉一个人质给我们看，更没有任何办法确认他说的话究竟是真是假。
　　这个状况……真的是最糟糕的状况了。
　　「……要是我接受你提出的要求，你会把人质全都释放吗？」
　　「我答应你，我当然会照做。因为若是要同时操纵大批僵尸，我也无法使出全力呀。无论如何，假使要跟你对决，我一定得保护自己才行。这么一来我也不得不释放所有的人质。」
　　「……我知道了，我接受你提出的要求。」
　　「千春！？」
　　「哈哈哈！这样的回答很好……那么，就请你即刻戴上这只戒指吧。」
　　「……这是什么？」
　　「这东西称为瞬间移动戒指，经由跟契约戒指的召唤作用同样的原理，用以将配戴者传送到特定地点。这个戒指是两只作为一对，而你戴上这只戒指之后，就会传送到我们指定的地点。目的地是距离这里一百公里之外的雪山……有一点你可以放心，死灵法师操控僵尸的能力，顶多就只有半径十公里左右的有效范围。在我们转移到我所指定的地点之后，这里的食尸鬼们遭到洗脑的状况都会解除。」
　　「…………」
　　这哪里是什么和平交涉？
　　这人都搬出如此准备周全的狡狯手段，现在怎么可能遵守什么约定？我想……不对，应该说，在我戴上戒指传送到他所指定的地点之后，绝对不可能是一场一对一的对话。
　　「……对不起，僵美……还有大家。」
　　但即便如此……不管对方布下了什么样的陷阱等我，我都不能对眼前陷入生命危险的人见死不救。
　　于是，我捡起被扔到脚边雪地上的戒指，将它戴上。
　　随后，我的意识逐渐变得朦胧。周围的景色和声音也逐渐消失。
　　啊啊，搞不好接受召唤的魔物，每次体验到的都是这样的感受呢。
　　「……千春……千春！」
　　在意识残留的最后一刻，我仿佛听到僵美的呼唤。
　　×  ×  ×
　　取回意识的同时，我看到一片白茫茫的雪景。
　　我环顾了四周，看到了相当……该怎么说呢？让我觉得非常意外的景象。
　　我原以为最糟糕的结果，可能是戒指带我飞到一个密闭的毒气室，再不然就是周围一堆魔物将我包围，几乎没有存活的机率……总之，眼前的一切完全出乎我的意料。
　　此时只有兰斯一个人站在我的面前，而且乍看之下好像也没有陷阱。
　　「这样就好……现在这里张开了禁止使用召唤能力的结界，这么一来我们彼此都无法召唤魔物，完全是一对一的情况。」
　　「…………」
　　「你的防御心不用这么重。至少在我把话说完之前，我可以保障你的性命安全……虽然就我个人而言，我是很不喜欢这么迂回的做事方式。不过既然首席这么下令，我也不能加害于你。」
　　「……是吗？」
　　的确，我想他说的应该是实话。
　　如果他真想要取我的性命，早在转移地点设下一、两个陷阱等我了。
　　……而且，最重要的是，我没有从这人身上感受到半点杀气。
　　「你们的首席……是露卡小姐吗？」
　　「……这样啊，我得先跟你解释这件事才行吗？」
　　兰斯嘟哝了一声之后简短地应了句「当然」，随后接着说：
　　「坦白说……我这个人完全不在乎别人怎么样，甚至还会打从心底因为跟我无关的人遭遇不幸而感到开心。虽然这种话自己说不太客观，不过以我的个性，基本上是绝对不会听命于任何人的……但只有她例外。因为她是我的大恩人。我们第一次实验体全都对她怀抱着无限的崇拜。」
　　「！？」
　　第一次实验体？这么说起来，之前跟诺艾儿交手的时候，她也是这么称呼自己的。
　　再仔细回想，第一次交手的黑衣驯魔师，好像也自称是第二次实验体。
　　难道这个词汇背后隐藏着『黑之背信者』的秘密吗？
　　「……我想问你一件事。你们这些『黑之背信者』的成员……应该跟我不一样，全都是纯种的人类吧？既然如此……为什么你们之中有人的身体可以变化成魔物呢？」
　　「……啊哈哈，其实我这次把你带出来这里，为的就是要告诉你这件事。我们希望你了解我们这个组织，并且在这个基础上协助组织发展……这是我们组织的首席露卡姊姊的期望。
　　好吧，我就告诉你好了——关于我们『黑之背信者』的一切。」
　　兰斯以这句话作为开头开始叙述：
　　「这件事大概是距今二十年前吧？当时统御人界所有驯魔师的秘密机构——全国魔物协会进行了一项研究……如果真的要追究起来的话，这个研究应该就是成就我们『黑之背信者』这个组织的根源了吧。」
　　「……什么研究？」
　　这是怎么回事？
　　要是这人说的是真的，那么『黑之背信者』原本其实是全魔协的一部分啰？
　　「他们尝试着要以人工的方式创造驯魔师。这个研究至今还只有全魔协的高层知道……而且是协会最大的禁忌。」
　　「！？」
　　「……的确，拥有驯魔师天赋的人类非常稀少。因此，在慢性人材匮乏的情况下，全魔协为了补足需求的人数而进行这项研究……我想这倒是合理的。
　　然而，他们的作法错了……
　　你知道驯魔师跟其他人类之间最大的区别在哪里吗？
　　简单来说，就在于天生有没有能够产生魔力的细胞组织……就这样而已。在缺乏这种细胞组织的情况下，一个人无论经过什么样的训练都无法成为驯魔师。
　　说到这里，我总算可以回答你的问题了。
　　我们这些人类究竟为何可以使用魔物之力呢？
　　这是因为当我们这些实验体还在试管中游泳的时候，体内就被嵌入其他魔物的基因。
　　一如我……还有你也认识的诺艾儿都是如此。
　　我们这些第一次实验体就是在这个研究之下出生的孩子，是人类史上第一批经由人工方式产生的驯魔师。」
　　「…………」
　　的确……跟正常人不同，拥有魔物细胞的人尽管没有特殊才能，体内亦可以产生魔力。
　　但听到这件事——人工创造出来的驯魔师……这实在不是让人听了会觉得愉快的事。
　　也许包含我眼前的兰斯在内，他们这些第一次实验体就好像奇幻小说故事之中的人造人。
　　很奇怪的，对于兰斯所说的话，我一点都不觉得怀疑。
　　可不是吗？他做了这么多迂回的动作，最后只为了告诉我这么一个捏造出来的故事，这太难想像了。而且，如果他说的都是事实，他们身为人类却能够化身为魔物的疑问就可以得到解释。
　　「我知道了……不过这个以人工方式创造驯魔师的研究，跟你们组织的成立有什么关系呢？」
　　「……你别急嘛。不过我说到这里，你大概也可以想像了吧？」
　　兰斯脸上扬起一张傲慢的笑容。
　　「这个研究计划的立案之初遭到强烈的反对——最具代表性的人物，应该要属当时以最年少之姿晋升特级驯魔师的我们的首席露卡姊姊，还有令堂久住奏惠了吧。
　　理由很简单——因为被牺牲掉的孩子们实在太多了。
　　这个研究计划的初期，也就是研究人员在实验体身上置入的细胞会不会产生排斥反应，这点不经过实际尝试是不会知道的，完全就是赌博。而接受实验的孩子因无法控制体内的魔物细胞，终至被细胞吞噬的例子，可是多得不胜枚举。
　　你能想像得到吗——那些试管之中的孩子生下来还没多久，在喝奶之前就被强迫灌食各式各样的药物，懂事之前便生长在如同地狱般的痛苦之中，好不容易结交到的朋友……也接连因为身上的魔物细胞失控而死。
　　为了隐蔽证据，全魔协将他们那根本看不出来是人还是魔物的尸体全部烧掉，连骨头都不剩……这样的痛苦，你可以理解吗？」
　　「…………」
　　虽然这么想或许是很卑鄙的行为，不过……妈妈挺身反对这项研究计划，让我觉得心里多少得到些许的救赎。
　　还有，如果兰斯说的话是真的，那么之前诺艾儿在交手时表现出来的异常人格也就可以理解了。
　　她的精神状态已经明显脱离常轨。
　　我之前就一直感到疑惑……到底要在什么样的环境下，才会养出像她那种个性的女孩子？
　　「呼……一个人不习惯说太多话就真的不应该说太多……这个研究计划在经过十年左右时，开始出现了一些成果。就好像我和诺艾儿一样……我们这些运气很好、身体和魔物细胞之间没有排斥反应的小孩，开始一点一点地冒出来。
　　到了这时候，原本始终对于这个研究计划抱持反对意见的人，开始逐渐改变态度，加入了赞成的阵营。这时候，我们的首席……露卡姊姊对于这个状况感到危险，于是……她为了让我们这些第一次实验体能够获得自由，帮助我们逃走。」
　　「！？」
　　「我们从这个研究计划逃脱的事件，可说是成了全魔协最大的污点。毕竟我们这些拥有强大魔力的第一次实验体，一共二十个人全部逃走了……逃脱的当下，在现场引发了极大的混乱。而这起事件也造成了驯魔师与邻近地区的一般人类百姓……合计超过千人丧生。
　　全魔协拚命想要隐匿这起事件，但无论他们拥有再大的影响力，这么大规模的事件还是无法完全掩盖住……除了像你这样的新人之外，应该所有人都知道这起事件吧？」
　　「…………」
　　我还真不知道……
　　原来全魔协过去竟存在这么巨大的污点。
　　「虽然我们『黑之背信者』现在被贴上标签，成了恶贯满盈、一再从事非法勾当的邪恶组织，但其实这个组织当初可是为了保护我们这些第一次实验体而成立的。强者保护弱者是理所当然的事，我们没有选择手段的余裕……比方我们使用强制契约驯服实力强大的魔物、为了得到龙之血而杀死红龙等等，都是为了这个目的。
　　对了对了，我之前忘了说，所以现在补上——关于克拉利等等第二次实验体，其实是露卡姊姊从全魔协将研究资料带出来创造的。
　　不过话说回来，我们不是用人工的方式创造驯魔师，而是为了让原本就具有驯魔师才能的人变得更为强大，因此将魔物细胞注入驯魔师的身上。
　　……好了，我已经把所有我知道的事都告诉你了。这么一来，你还有办法继续将我们视为邪恶的一方，以维持正义的立场制裁我们吗？」
　　「…………」
　　兰斯接连在我面前公开的惊人事实，让我当场愣在原地，思考无法运作。
　　我不知道。我什么都无法思考了。
　　在此之前，我始终认为全魔协是正义的一方，而『黑之背信者』是邪恶的一方，但这个善恶二元对立的想像却完全违背事实。
　　听兰斯这么说……我真的无法判断哪一方是正义，哪一方是邪恶。
　　好比爱丽丝与她的族人遭受『黑之背信者』残害殆尽，这群『黑之背信者』的成员也曾经受尽了全魔协的折磨。
　　「……这样你知道了吗，你一直以来主张的正义是何等脆弱。如果你愿意协助我们，我不会为难你。谁叫我们首席特别关注你嘛。如果顺利的话，你加入之后就算要得到比起我们第一次实验体更优渥的待遇，也不是什么困难的事吧？」
　　「…………」
　　兰斯吐着诱惑的言语，一步一步朝着我走过来。
　　……要是我在这时候接受兰斯的邀请，那么我就要再一次成为露卡的属下，为她工作了吗？
　　老天……我都快笑出来了。
　　露卡，你现在……是不是正躲在什么地方，注视着我被敌人言语迷惑的模样呢？
　　你是不是正沉醉于一切都在你掌握之中的满足感呢？
　　「好了，久住千春，加入我们吧！让我们一起开创一个崭新的世界吧！」
　　「…………」
　　兰斯带着高亢的笑声朝我伸出了手。
　　原来如此。
　　要是我回握住这只手，我就成了『黑之背信者』的一分子了呀。
　　不过……
　　「——很抱歉，我不能加入你们。」
　　「……什么！？」
　　我拨开了兰斯小我一号的手掌。
　　「的确，在听你说完那些事之后，我无法分辨什么是正义，什么是邪恶了。我现在脑袋一片混乱。不过，在事情进展到这个地步的同时，我也背负了不计其数的责任。
　　我得守护僵美，守护杏子，守护爱丽丝，守护爱美跟莉莉丝小姐。我得守护这个能让她们活得幸福的世界。
　　所以我——我跟你们无法走在一块儿。」
　　「…………哈哈哈，是吗是吗？」
　　我感觉兰斯脸上那抹宛如玻璃精工雕塑出来的笑容，像是忽然发出『磅啷』一声，应声而碎般。
　　「哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　他不知道想到什么，忽然放声大笑。
　　随后，我便从他的身上感受到一股强大的压迫感。
　　毫无疑问地……
　　这是杀气。
　　他想必在是得知交涉决裂的同时，内心压抑的杀气便再也无法控制，决堤涌出。
　　「啊～太好了，太好了……真的是太好了～呜嘻嘻嘻嘻！」
　　「……我看你挺开心的嘛。是什么事情这么如你的意了？」
　　「因为呀……我心里一直觉得害怕呢。害怕你万一真的同意，以晚辈的身分加入组织，却揽尽首席的疼爱……这么一来，我就无法杀掉你这个惹人厌恶的家伙了呀……
　　真是太好了。
　　我总算……可以毫无顾忌地杀掉你了♪」
　　[[IMG,61be3b98751d591ae6af3185f972440a,673,1000,59075]]
　　「！？」
　　他才把话说完，手中的魔法杖便发出妖艳的强光。
　　随后，地底下更冒出一只巨大的魔物。
　　——是那只全身缰尸化的死龙尸骸。
　　这是我之前称作白骨龙的家伙。
　　「……我说，你不是张开了禁止使用召唤技能的结界了吗？我好像真的无法召唤我的伙伴们……所以这个禁止使用召唤技能的结界，是只用于限制对手的作弊道具？」
　　「呵呵呵、呵哈哈哈哈哈！」
　　兰斯忽然捧腹大笑。
　　「……有什么好笑的？」
　　「白痴！我什么时候使用召唤技能了？让我来解开这个秘密吧。如你所见，这家伙是个僵尸，而且还是刚出炉热腾腾的呢。我呀，事先在这里的地底下埋入了飞龙骸骨……是刚刚将它以僵尸的形态复原的呀！我这么说，你听懂了吗？」
　　「我听不懂，如果可以的话，请你告诉我吧。」
　　「我呀——我可以恣意使唤僵尸啦——————！相较之下，你却无法使用召唤技能！是个只能孤军奋战的寂寞男孩呀！状况可是命在旦夕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「…………」
　　为什么呢？
　　此时我脑中浮现出和诺艾儿交手时的情景……怎么他们这些第一次实验体，在战斗时的情绪都这么亢奋？
　　「上呀啊啊啊啊啊啊啊！我的小僵尸——————————！」
　　兰斯挥出手中的魔法杖，同时两只白骨龙也从地底下冒了出来。
　　这两只加上之前那只，一共就有三只了。他在我们瞬间移动的目的地没有布下任何陷阱，却能表现得如此轻松自在，原因也就在此。
　　他张开了禁止使用召唤技能的结界，因此我无法召唤我的伙伴，但相对的，他却能够恣意使唤僵尸。
　　从他说话的语气来看，现在就算打倒眼前这三只白骨龙，这里很可能还藏有其他魔物的尸骸。
　　……原来如此。
　　若是以正常情况来思考，我确实是四面楚歌，危在旦夕。
　　「怎么啦？你吓到说不出话来啦？」
　　「…………」
　　我是从什么时候开始，失去正常人的感受的呢？
　　又是从什么时候开始，无论置身在什么样的情况下，都不会感受到多大的危机呢？
　　忽然得到过于强大的力量，有可能因此改变一个人的人格……我得小心不让自己被这股力量吞噬。
　　我要守护大家……守护这个能让大家笑着生活的世界！
　　魔物化限制——解除。
　　「啊嘎啊啊啊啊啊啊……这股强大的魔力是怎么回事！？」
　　就在我解放魔物化限制的瞬间——
　　周遭的一切顿时被炫目的闪光吞没，只剩下兰斯凄厉的嘶吼回荡在四周。
　　太好了，由于太久没有魔物化，我还担心我能不能办到呢……看来是成功了。
　　魔物化之后，我头发长得几乎要接触到地面。但这次为了因应长时间作战而特别保留了力量，因此背上没有长出翅膀。
　　看来魔物化之后，若是使出愈强大的力量，外表的改变幅度也会愈大。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在兰斯发出咆哮的同时，我的前方、后方，加上侧身处一共三只白骨龙也一齐对我发动攻击。
　　然而……这种程度的攻击对于解放魔物之力的我来说，根本不算什么。
　　我轻轻晃过白骨龙的攻击，以极快的速度朝地面一蹬进入攻击模式。
　　现在的我没有时间拉长战线。
　　我之所以没有在百死生道使出魔物化的力量，不是因为我不想使出所有的力量……
　　而是这股力量极度缺乏续航力。
　　之前在葛兰迪尔群岛和诺艾儿交手的时候，大概五分钟就是极限了。
　　现在我以极端集约的方式节省这股力量的消耗，因此大概可以维持得比之前更久一些……但我想最多也不过十分钟左右吧。
　　总之，现在若是忽然发生什么事让我们必须进行持久战，那么对我来说可就是大大不利了。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我使出所有的力量，对着白骨龙祭出一记飞踢。
　　在之前面对身高五十公尺的岩石魔偶时，这记飞踢都能把它一脚踹飞，强大的力量此时轻松地将一只白骨龙踢得粉碎。
　　这完完全全就是规格之外的力量。
　　就算敌人是僵尸，头盖骨被一击粉碎之后一样是动也不动了。
　　这些对手在我还维持着人类型态时相当棘手，但在魔物化之后它们根本不是对手。
　　随后，第二只、第三只白骨龙也都遭到同样的命运，接连被我扳倒。
　　整个过程大概只有短短几秒钟的时间。
　　我想，现在的我，似乎比起上一次更懂得如何使用魔物化之后的力量……就我来说，这可是难得的高效能呢。
　　「……接着要轮到你了。」
　　就在我对付白骨龙的同时，兰斯似乎已经向后移动，跟我拉开距离。
　　我不知道他现在所在的位置是不是还有其他魔物的尸骸，或者另外设下了什么陷阱，不过……现在我没有时间犹豫。
　　无论如何，我只要在对手进行下一次攻击之前先打倒他就好。
　　随后，我为了使出比刚才更快的速度，将魔物化的力量解放到了五〇％。
　　这次我的背上长出了翅膀。
　　我利用背上的翅膀，不受雪山斜坡影响地急速拉近与兰斯之间的距离。
　　——这么一来就将军死棋了。
　　「呵呵呵呵、呵哈哈哈哈哈！」
　　就在我确信自己掌握了胜果的同时——
　　兰斯的嘴角扬起扭曲的笑容。
　　「！？」
　　原来如此……他一开始就是这么盘算的吗……
　　兰斯忽然间推出来以抵挡我的攻击的——是之前忽然失去踪影的亚璐露跟梅璐露。
　　她们大概已经遭到兰斯洗脑，两人的眼眸都失去以往夹带的光彩，变得空洞无神。
　　就在我收起攻击力道的同时，魔物化的外貌也随之消失。
　　「…………呜！」
　　解除魔物化的当下，由于我正以高速飞向兰斯，也因而失速重重地摔落在雪地上。
　　「呵哈哈哈哈！真是遗憾呀，久住千春！我怎么可能跟你这种怪物正面对决呢？你是白痴呀！在你瞬间移动到这里的那一刻起，你就已经注定赢不了我了啦！」
　　「……呜！」
　　兰斯带着愉悦的笑容，一脚踩在我的脸上磨啊磨地。
　　「……啊啊？你这个带有反抗意味的眼神是怎么回事？我是没差啦，就算要马上将那边那对食尸鬼姊妹的命送上西天我也无所谓喔。」
　　「…………」
　　「我知道你没办法。在我事前得到的关于你的报告中写着……你是个超级伪善的混蛋呢。虽然她们的姊姊——最重要的人质没有抓到，不过看来光是她们就已经足够动摇你的意志了。是不是呀？」
　　「…………」
　　原来如此……
　　看来这下真的不妙。
　　一直以来，我都将注意力放在他身为死灵法师的能力上……但这个名为兰斯的少年，其实是个相当精于算计的策士。
　　换句话说，他为了这场决斗……特地准备了两种人质——
　　其一是为了将我引诱到这个地点而准备的王城居民。
　　其二是预先埋伏在这里的亚璐露跟梅璐露。
　　我猜，他没有对亚璐露跟梅璐露洗脑，而是使用了某种药物让她们陷入昏睡，躺在这座雪山之中。由于他作为死灵法师操纵僵尸的能力存在着有效半径的限制，因此只要使用这种方式……
　　这点现在已经无所谓了。
　　……
　　…………
　　可恶！
　　我……我是个大笨蛋！
　　在来这之前我一直以为，无论有多少陷阱等着我，只要使用魔物化的力量，就能倚靠蛮力杀出重围，但是……
　　——但是实际上根本不是如此。
　　现在我有人质在对方手上……现在我根本……根本毫无反抗的余地呀！
　　敌人肯定是分析过我的个性，并且做出了极为周详的准备。
　　这么一来，光靠我一个人的力量就什么也做不到了。
　　「你这个混蛋！不准你无视于我的存在！」
　　「……呜！」
　　我的头被他猛踹了一下，一脚从地上抄了起来。
　　他的攻击威力足以在我的头上留下一道深深的伤口……不过也只有如此而已。
　　我头部所受的伤因魔物化而伴随的强大自动恢复能力，一转眼就修复了。
　　「……哼，我事前也看过关于你恢复能力的报告了。作为一个普通人，要杀掉你可是要大费周章，累得不成人形吧……没办法了。
　　——你们来当他的对手吧！」
　　兰斯『啪！』地打了下响指……随后令人惊讶地——刚刚理应被我以魔物化力量打倒的三只白骨龙，竟然又从地上站了起来。
　　「什么……这怎么可能……」
　　「哈哈哈！瞧你这副一愣一愣的表情……真是经典呀！我没告诉你吗？死灵法师的能力是操纵尸体。换句话说，只要我能够持续提供魔力，这些家伙要复活几百次都不成问题啦！
　　上呀啊啊啊啊啊啊啊！我的小僵尸——————————！」
　　在兰斯的呐喊声中，白骨龙巨大的脚掌和利爪已经举起来，要将我的脑袋踩碎。
　　「……呜！」
　　我飞快地坐起身，千钧一发地闪避，同时再次摆出临战态势。
　　「喂喂喂，有人说你可以闪的吗？你这样好吗？这两个家伙怎么样你都不管了吗？」
　　「…………」
　　他边说边露出令人生畏的猥亵眼神，扫过了亚璐露和梅璐露的身体和四肢。
　　「……呵呵呵，这两个女生真是可爱呀。就让她们取代梅莉成为我的新恋人吧。」
　　「……喂，你……你在说什么……？」
　　「你少啰唆啊啊啊啊啊啊啊啊！不要阻挠我啊啊啊啊啊啊啊！」
　　兰斯扬起嗓门呐喊了一声，同时白骨龙伸出巨大的爪子朝我扑了过来。
　　「……！」
　　这次我可以更有余裕地闪避。
　　的确，这只……我取名为白骨龙的僵尸，跟我之前遭遇过的魔物比起来，力量跟速度都远远高出一大截，但终究只是没有自我意识的尸体。
　　我不知道是不是因为这样的关系，这些家伙的攻击模式都非常单纯，让我极为轻松地持续闪过三只白骨龙的攻击。
　　「……啧，都叫你不准回避了。算了，你就尽情跟这三只小喽啰厮混好了。当然……是到死为止。」
　　「…………」
　　我也有机会赢。
　　此时，我的脑中浮现出通往胜利的道路。
　　尽管这只是宛如游丝一般极其微小的可能性，但只要依照顺序小心行事，这绝不是不可能的事。
　　接下来……只要地点跟时机都能够配合得好……！！
　　「……唔！」
　　好歹也让我有时间好好思考一下我的作战计划吧！
　　三只白骨龙以深不见底的体力不断对我发动攻击，让我完全没有休息的机会。
　　然而，在我抓住一丝胜机之后，我的动作也比之前更来得敏捷。
　　总之，现在要先忍耐。
　　然后等待时机到来……
　　我下定决心之后，彻底耐住性子，仔细看清楚三只白骨龙的每一个攻击动作。
　　×  ×  ×
　　不知道时间经过多久了？
　　感觉已经经过一个小时左右，却又觉得似乎只过了十分钟左右的时间。
　　在那之后，我仍不断闪避三只白骨龙的连续攻击。
　　天啊……亏我这么有耐性继续忍。
　　当然，在这段时间，我不可能有如神明附体一般闪过对手所有的攻势，过程中也挨了对方几下，但这就是我非人的能力表现的时候了。
　　每次遭受攻击命中的时候，我的身体就会即刻进行恢复，以至于这些伤口不至于致命。
　　然而……我的体力也已经来到极限。
　　由于长时间全速运动，我的意识逐渐变得朦胧，就连我赖以求生的恢复能力也似乎逐渐变弱。
　　但我煞费苦心争取到的时间也让一切准备慢慢就绪。
　　现在就只等着最后一块拼图到位了。
　　拜托！拜托一定要赶上这个时机……
　　「……呜哇！」
　　忽然间，白骨龙的巨大前肢狠狠在我身上踹了一脚，让我整个人飞到空中。
　　我仿佛听到肋骨骨折的声音。断骨应该伤到了内脏，让我从口中吐出大量鲜血，将脚边的积雪染成一片鲜红色。
　　这个情况……这个情况可能非常不妙了。
　　如果我只是受伤那倒还好，可是我现在身上的魔力已经消耗到了极限，这个伤口大得让我的恢复能力无法跟上。
　　换句话说……这对我来说完全就是濒临死亡的危机了。
　　「呵哈哈哈！你这个该死的家伙让我花了这么多工夫！不过现在你也差不多要完蛋了。」
　　兰斯不知从何处取出一把锐利的小刀，朝着我一步一步靠了过来。
　　「你很难受吧？伤口很痛吧？毕竟你仰赖的恢复能力已经慢慢减弱了嘛。不过你可以开心一点了，因为接下来你才要面对真正的地狱呀。
　　我会直接把你肢解。用我所能想像得到的最残忍的方法，让你品尝不属于这个世界的痛苦。」
　　「…………」
　　「呵呵呵呵，我想那边那对食尸鬼姊妹应该也受了不小的惊吓，就让我送给你一个礼物让你带到另一个世界去吧！！我呀，在对不死族魔物洗脑的时候，都会刻意保留他们一半的意识，不全部夺走……你知道我为什么要这么做吗？咕哈哈哈哈哈！很简单。因为这样比较有趣呀！要是他们被洗脑的状态解除，他们将会一辈子保有被我玷污的记忆呢……你想想看，你的表皮、内脏，还有脊椎……待会将在她们眼前一个个被分离，这对稚嫩的少女来说是不是一场过度刺激的表演呀？」
　　兰斯一脸恍惚，发出十分下流的笑声。
　　「……你这个卑鄙的家伙。」
　　「……啊？你说什么？」
　　「…………」
　　——兰斯，你的败因在于掌握着压倒性优势的情况下，显露出傲慢的一面。
　　一开始就确信自己一定会获胜的你，跟直到最后都没有放弃这场决斗的我……究竟胜利女神会对谁展露笑容呢？
　　「……呜！这是怎么回事！？」
　　就在这时候，我们周遭忽然吹过一阵狂风。
　　这么说起来，僵美之前在百死生道的时候曾经说过，利文洛及大陆上的山脉经常会刮起一般常识难以想像的狂风。
　　我在先前那场选手赌命参与的竞赛之中……不知不觉掌握到了这种狂风出现的时机。
　　尽管那场比赛我们最后没有夺得优胜，但参加那场比赛的经验却在这里展现出了极大的意义。
　　就在这阵狂风吹得兰斯整个人承受不住而后仰时，一个人影以超乎风速的速度在风中移动。
　　「！？」
　　就在狂风止歇的当下，兰斯脸上瞬间失去了血色。
　　「……你在找这个吗？死灵法师。」
　　「怎么可能……怎么可能……这怎么可能这怎么可能这怎么可能！不、不应该是这样的……不可能会有这种事……怎么你会在这里！食尸鬼之国的公主！？」
　　「…………」
　　没什么好隐瞒的，此时忽然出现在我们面前的人就是僵美。
　　就在兰斯遭一阵劲风吹得失去平衡的同时，僵美成功夺去了他作为死灵法师的生命线——魔法杖。
　　「…………」
　　面对兰斯的诘问，僵美沉默不语，她取出魔法杖中镶嵌的魔力石将其捏碎。
　　随后，一直围攻困扰着我的强敌——三只白骨龙逐渐化成飞灰，在风中飘散消失无踪。
　　「姊、姊姊！」
　　「姊姊……」
　　在魔力石遭到破坏的同时，亚璐露和梅璐露被洗脑的情况似乎也完全解除，两人的眼神逐渐拾回原有的光彩，活动手脚确认着身体的状况。
　　「呜呜哇啊啊啊！人家好害怕……好害怕唷……」
　　「姊姊……我……我一直相信你会来救我们的……」
　　两个女孩同时扑向僵美，紧紧抱住她。
　　「好了好了，你们很害怕吧。我来了，没事了。你们不用担心。」
　　僵美轻轻抚摸着两个妹妹的头，试图安抚她们内心的不安情绪。
　　真是的……这情景看得我都要觉得害臊了……真是手足情深的画面呀。
　　「……久住千春，这到底是怎么回事！？你给我解释清楚！你……你有义务要对我说明这一切！」
　　「欸……这没什么好特别说明的啦。就像你知道的，你有人质在，我根本不能出手攻击你，所以我只能等了。等我的伙伴们赶过来。
　　我有自信她们只要出其不意，一定就能破坏你手上的魔法杖。然后为了提高这个作战计划的成功率，我只需要撑到这座山吹起强风的瞬间……之后应该就没必要再详细说明了吧？」
　　「…………」
　　尽管我从头到尾解释了一遍，但他仍显露出一副难以置信的狐疑眼神。
　　「……这不可能！我说过几百次了——这不可能！这座山距离你们原本所在之处超过一百公里呀！
　　的确，你不只跟一只魔物拥有契约关系，她们或许可以藉由联系于各自戒指上的魔力丝，以角度计算出我们的所在位置。不过……就算她们可以锁定我们的位置，这也是不可能的！
　　这个食尸鬼不可能在这么短的时间内，赶到我们所在的这个位置！你知道在这个气象凶险的利文洛及大陆上进行长距离移动，是多么危险的事吗！？」
　　「…………」
　　的确，他会有这样的疑问也没错。
　　我刚刚解释的时候说得很帅，现在才这么说让我觉得有点不好意思，不过——坦白讲，我也不知道僵美他们到底是怎么赶到这里的。
　　我目光转向僵美，对她流露出求助的眼神，接着便听到她长长地叹了一口气，开始说明：
　　「没错，单凭我一个人的能力，也许真的办不到也不一定。不过，你忘了吗？我的主人……不对，我们可是拥有一群可靠得令人生气的伙伴呢。
　　我之所以能抵达这里，乃是因为两名拥有飞行能力的魔物……红龙跟拿非利人各自消耗掉所有的魔力，交替在严苛的天候中把我载过来。
　　当我们藉由魔力丝锁定了主人的所在位置之后，聪明的淫魔莉莉丝，也随即计算出了飞抵这里的最快路线。
　　至于千春的妹妹，她这次什么都没做，不过这对我们来说却是帮了大忙。看来……我得对她改观了。我……一直以为千春的妹妹是个麻烦制造者，出于本能在任何场合中都能捣蛋。可是我现在知道，在真正危急的时候，她还是可以体贴地将自己的利益放在后面，顾全大局的。」
　　「…………」
　　原来如此，在我不在场的时候，她们之间竟然有这么一个默契十足的合作场面呀。
　　其实这次的作战计划，在付诸实行之前就伴随着诸多风险，是非常难以实行的计策。
　　其中我最担心的，就是在我争取时间不断闪避敌人攻击的时候，兰斯会不会耐不住性子，下手夺去亚璐露或梅璐露的性命。
　　若是那样，那我可能就无法继续闪避白骨龙的攻击，只能选择乖乖就范，让他杀掉了。不过我从兰斯看待亚璐露跟梅璐露的下流眼神之中可以推测，这样的可能性微乎其微。坦白说，我认为这次的作战历程每个部分都是险象环生。
　　「……这太离谱了。你们是说，包含起风的时间，全都在久住千春的计算之内吗？」
　　兰斯垂下肩膀显露出怃然的表情。
　　「我无法理解，久住千春，你……你为什么可以如此不计代价地相信别人？」
　　「这还用问吗？因为僵美……因为大家都是我的伙伴呀！」
　　我理所当然吐出了这句话，兰斯脸上的表情随即又因为疯狂的情绪而扭曲。
　　「……啊啊，我现在总算知道为什么我无法压抑心里一直想要杀掉你的冲动了。因为我……最讨厌像你这种没见过世面的死小鬼了。
　　明明什么都不懂……少在那里恬不知耻地吐出冠冕堂皇的话，少在那里卖弄自以为是的正义。
　　你这家伙……明明就什么都不懂！」
　　「！？」
　　「……千春，请小心。」僵美说。
　　「……嗯，我知道。」
　　此时，兰斯周围忽然聚集了无数发光的粒子……不对，这样的说法不恰当。正确的说法，
　　应该是他正在吸收这些发光的粒子。
　　这只是我的推测，不过……
　　一如他事先在这里埋下了白骨龙的尸骸，他为了与我一战，早在这座雪山之中埋入了无数的尸体。
　　然而，事态演变至此，就算这时候再多召唤出几只礓尸，我也不觉得战况会转而对他有利。
　　也因为这个缘故，他恐怕是决定舍弃这个作法，直接从那些尸体身上吸收魔力了吧。
　　「你少瞧不起我！这场决斗还没有结束！」
　　他从周围吸收魔力的动作结束之后，扬起嘴角露出狞笑。
　　「解放……能力上限。」
　　嘟哝了一声之后，他的身体开始逐渐膨胀，同时变化成异样的姿态。
　　接着，显现在我们面前的是一副身高两公尺、手持着巨大镰刀的骸骨。
　　「死神塔纳托斯……原来如此，他作为死灵法师的能力是从死神来的。」僵美说。
　　「…………」
　　死神塔纳托斯。
　　兰斯这家伙在胚胎时被植入的魔物细胞，就是死神塔纳托斯的细胞吗？
　　「呵哈哈哈哈哈！这么一来情势就颠倒过来了，久住千春！直到刚刚为止的那场战斗，似乎让你看起来相当疲惫嘛？你魔物化的能力只够让你使出全力继续拚战个几秒钟而已了吧？我看那个食尸鬼公主光是要来到这里，应该也已经消耗掉所有的魔力了。相较之下，我就像你们看到的！一点消耗都没有！好了，我们来吧？来分个高下——」
　　「……不，我看没这个必要了。」我说。
　　「……什么！？」
　　「这个决斗……早就已经分出胜负了。」
　　一如兰斯所说的，我的魔力已经见底。魔物化之后使出全力拚战，大概不要几秒钟魔力就会罄竭。
　　不过，够了。
　　只要几秒钟就够了。
　　就算只有几秒钟，只要在我使出全力的情况下正面迎战对手，我绝不会输给任何人。
　　「你觉悟吧。我今天……一点都不会手下留情。」
　　吐出这句话之后……
　　解放……能力上限。
　　我在心里模仿着兰斯吐出同样的字句。
　　现在跟面对白骨龙的时候已经不一样了……我可以全力以赴，以百分之百实力中的百分之百能力拚战！
　　我的头发变长，背上生出蝙蝠般的一对翅膀。
　　体内的魔力正在膨胀……这股庞大的魔力爆发将四周的积雪全部融化，要是我一不留意，甚至连我自己都会被一并吞噬。
　　「……这怎么可能……不可能、不可能！到底要以什么样的魔物作为基础，才能培育出这么强大的力量！？」
　　「…………」
　　坦白说，这点我自己也还满在意的。
　　莉莉丝说过，我的父亲是魔族的人，但究竟是谁，她却怎么也不肯告诉我。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　兰斯大概察觉，要是他堂堂正正与我交手，是没有胜算的，因此先下手为强地朝我挥出了手中巨大的镰刀。
　　「……消失了！？」
　　「…………」
　　错了，我只是绕到他的侧身处而已。
　　我们之间的实力差距就是如此之大，我只是普通地移动，在他眼中看来就好像消失一般。随后，我轻轻蹬地跃起，在兰斯巨大的骷髅头上狠狠卯了一拳。
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这是我使尽全力的一击。
　　兰斯在雪地上凿出一条坑道，滑行了十公尺，最后也许是魔力耗尽，他解除魔物化，翻着白眼吐出鲜血，然后一动也不动了。
　　
　　[[IMG,29c35a3c0fd42f542b80a67c400d4d89,673,1000,53452]]
　　以双方拿出一切实力的决斗来说，结果却是其中一方毫无反击机会，一面倒地收场——
　　如此这般，我们之间漫长的战役就此告终。