　　在城镇中的食尸鬼们变成僵尸这么一个空前绝后的大事件发生之后，时间又过了两个礼拜。
　　该怎么说呢……也许是因为在魔界待太久，当我听到那个消息心里面没什么真实感，不过……
　　根据莉莉丝辗转告知的消息，我们竟然可以回人界了！
　　在我们回到人界之后，全国魔物协会那边似乎打算全力协助我们防范『黑之背信者』的攻击。
　　莉莉丝说，预计要担任我的护卫的人，是个工作行程表已经排满、预约需要排到两年以后的驯魔师。而这位全魔协首屈一指的人物究竟是何许人也……在决定回到人界之后，马上就有一件值得期待的事了。
　　起程的时候，我们一行人来到港都，搭乘莉莉丝调来的高速船。
　　「姊姊、千春先生……请两位一定要保重。」
　　「嗯，亚璐露……谢谢你特地来为我们送行。」
　　在我向她道谢之后，她随即以夸张的动作猛力摇头。
　　「……没、没这回事！千春先生现在可是拯救了我们食尸鬼族的英雄呢！作为一国的公主，我怎么能不来送行呢！我真的……真的……不知道该怎么向您道谢才好……」
　　「…………」
　　……这该怎么说才好呢？
　　大概就像这样——我从邪恶死灵法师的手中拯救了利文洛及大陆，因此成了风云人物，受到食尸鬼族人的景仰。
　　这次事件过后，食尸鬼族中大部分反人类派阀的势力衰退，亲人类派系的比例大幅提升。
　　「那、那个……呃……人类，谢谢你救了人家……那个、谢谢你……」
　　「嗯，梅璐露也要保重喔！」
　　「呜哇！？」
　　我伸手想摸摸梅璐露的头向她道别，却被她一把拨开，而她也随即躲到亚璐露身后。
　　「呵呵呵，梅璐露真是有够不坦率。」亚璐露说。
　　「…………」
　　在那次事件过后，梅璐露的态度似乎也出现一百八十度的大转变。
　　具体来说，就算待在一起，她也已经不会咬我了，反而对我摆出这般疏远的态度……
　　「……千春，余第一次见到你的时候把你当成敌人……真的非常抱歉。现在再这么麻烦你也许真的有点不知廉耻，不过……小女……就拜托你了。千万拜托……」
　　「这……这太夸张了！请您快把头抬起来吧！？」
　　不管怎么说，一国国君对我这么低头，真的会让人坐立难安。
　　「是余跟余的子民们误会了。我们该仇视的是『黑之背信者』那群邪恶的驯魔师……经历了这次的事件，我们了解到人类之中还是有像你这样杰出的青年的。」
　　「……这样啊。」
　　此时我心里涌现了一句话，但没有在沙特斯王面前说出口。
　　『黑之背信者』真的是邪恶的一方吗？
　　在前几天的一场大战过后，我的脑中始终萦绕着这样的疑问。
　　这件事绝非这么简单。尽管时间短暂，但在来到魔界的这段日子之中，我开始渐渐了解……
　　魔物与人类，全魔协和黑之背信者——盘据在这些群体之间的问题，比我想像中来得复杂而深刻。
　　能够在人类与魔物之间居中协调的……是不是就只有我这个人魔混血的人了呢？
　　非常不可思议地，最近这样的责任感开始涌上我的心头。
　　——可不是吗？
　　之前听莉莉丝说，在过去的历史上，人类与魔族是绝不可能孕育出后代的。这么一来，也许我出生在这个世上的意义就是……
　　这么想，也许真的是我想太多了吧。
　　「关于这个部分，千春，有些事情还是需要沟通一下……能不能请你接受余一个请求？」
　　「……是，什么事呢？」
　　沙特斯王在开口之前，慎重其事地作势咳了一声。
　　「嗯哼，余作为食尸鬼族的国王，为了能够拉近族人与人类之间的关系，余希望你务必成为余家族中的一分子。」
　　「…………咦，这是……？」
　　「千春……你觉得小女如何？」
　　「…………」
　　我、我不知道……
　　这、这人没头没脑地在说什么呀？
　　然而，此时比起我，僵美似乎更显得狼狈。
　　「父、父父父父王！？您怎么忽然提这个！？不管怎么说，我跟千春……那个……要、要结婚都还太早了啦！」
　　「是时间的问题吗！？」
　　换句话说，僵美是认为只要时候到了，她是愿意跟我结婚的吗？
　　「千春……那个……你会讨厌跟我……跟我结婚吗？」
　　「我、我是不讨厌啦……」
　　忽然听到僵美这么问，我顿时不知道该怎么回话。
　　「拯、拯救城镇的英雄……千春先生要跟僵美公主结婚！？」
　　「这太好了！要是千春先生可以搬到这个城镇来，我们这一辈子就可以安居乐业了！」
　　「唉呀！在场的各位！让我们一起祝福僵美公主吧！」
　　「「「「结婚！结婚！」」」」
　　「…………」
　　这气氛……是该怎么办才好？
　　突如其来的结婚呼声……这声音来自于前来为我们送行的近万名食尸鬼族人。
　　此时站在我们身边的爱丽丝鼓起了脸颊，仿佛对于当下这阵祝福的呼声非常不悦。
　　「驯魔师……你不会忘记你跟本小姐之间订定的契约吧？」
　　「……咦？」
　　「是本小姐先跟你缔结婚约的吧！现在可容不得你说你不记得了！」
　　「…………」
　　唉呀，爱丽丝在接受过爱美的性教育之后，就不再像以前一样形影不离地黏在我的身边，让我完全忘记这件事……看来在她心里，当初的那个约定现在还算数呀。
　　这么说起来，我好像一直都没看到爱美的身影……
　　拜托！面对这么重大的事件……那家伙到底跑到哪里去闲晃了呀？
　　「你、你们太狡猾了！这样人家也要当小春的新娘！」
　　「…………」
　　杏子莫名其妙地丢出这句话之后，也跑上来紧紧抱住我的臂膀。
　　「……等一下，杏子，你现在说要跟我结婚是怎样……你该不会喜欢我吧？」
　　听到我这么问，她的脸颊瞬间染成了红色。
　　「你、你不要会错意喔！人家只是担心，要是大家都跟你有婚约，就人家没有，这样我们之间的关系会没办法平衡啦！」
　　「…………」
　　这逻辑实在太莫名其妙了……杏子，你用这么令人感到遗憾的理由求婚真的好吗？
　　「HAHAHA！你们这个玩笑开太大了吧！」
　　「爱美！？你刚刚到底跑哪去了啦！？」
　　「可以跟我哥结婚的，就只有跟我哥有血缘关系的亲妹妹……人家一个人而已！哥！接受爱美的爱吧！嘿！」
　　爱美吆喝了一声，忽然伸手抽去之前就一直摆在我们面前的巨型谜样物体上覆盖的一块白布。
　　「呜哇，真的假的……这是什么东西啦……」
　　结果……
　　白布底下竟是一尊我跟爱美兄妹两人的巨大雕像，而且还是爱美骑在我身上的雕像。这雕像糟得让人忍不住要多看一眼，同时口中还会不自觉地脱口说出：「这男的插进去了吧？」
　　总之，这雕像实在是糟糕透顶。
　　「……原来如此，这么说起来我是有听说过，百死生道的优胜者可以要求在食尸鬼之国的王都，建立一座以自己作为模特儿的纪念雕像呢。」
　　「莉莉丝小姐……现在不是你冷静为大家解说这个的时候。」
　　这、这真是最糟糕的结果了……
　　在场的食尸鬼族人全都吓得失去了血色。
　　然而，手段姑且不说，此时爱美一如往常地能让方才万名食尸鬼沸沸扬扬怂恿公主结婚的吆喝瞬间沉寂……我这个妹妹就某方面而言实在厉害。
　　另外，其实对我来说，我还满感谢她这次的行动的。
　　毕竟不是吗？
　　方才被群众狂热情绪包围的情况若是再稍微持续下去，我就真的不知道该用什么方式回应……总觉得有种被迫下决定的感觉，但由于我家妹妹奇特的行径，这件事现在似乎可以不了了之了。
　　「……啊……咦？」
　　仔细想想，这种事好像也不是一次两次。结果我们就带着爱美创造出来的异样气息，乘船离开了港口。
　　「呼啊……就各方面而言真是折腾。我先回房里休息了。」
　　说起来，我其实没有真的这么疲惫，但还是假装夸大地伸了一个懒腰，转身离开了高速船的飞桥。
　　「千春，请等一下！」
　　「抱歉，僵美，我今天真的累了。有什么事情麻烦以后再说……」
　　「……拜托你等一下。」
　　僵美边说用力地拉住了我的手臂。
　　我回过头，看到她带着一副真挚的眼神凝视着我。
　　「我还没有听到你之前的回答……你会讨厌跟我结婚吗？」
　　「…………」
　　她问话的同时，其他几个女生的目光也全都集中到我的身上。
　　……
　　…………
　　我该怎么办呢？我现在必须回话……
　　不过，我要怎么回话才好？
　　……我该直说我不知道吗？
　　不对，我有种感觉，要是我不给她们一个清楚的答案，在场的女孩子都不会接受的。
　　我烦恼了一会儿，脱口说出的字句竟是把问题推给别人，一点都不像男人的差劲答案。
　　「你、你这么问，你自己又怎么想呢？」
　　「……什么怎么想？」
　　「刚刚……沙特斯王说的话呀？僵美不会是认真想跟我结婚吧？」
　　「…………」
　　「欸，我随便说说的啦，不可能嘛。啊哈哈哈哈……」
　　我带着求助的眼神别开视线，随后——
　　一如之前爱丽丝对我做的行为一样……
　　僵美柔软的唇瓣忽然凑过来贴到我的嘴上。
　　「！？」
　　「……千春，请你认真听我说。」
　　「…………」
　　「这是我的心意……坦白说，连我也不知道自己是从什么时候开始产生这样的情感的，不过……我对你的爱情是千真万确的。
　　……千春，我喜欢你。我把你当成一个男人，深深爱着你。」
　　「…………」
　　这时候，我忽然听到身边传来一声地板受到重击的声音，因而将目光转过去，看到泪眼盈眶的爱美红着眼睛跑过我的面前。
　　「爱美！？」
　　尽管杏子出声叫住了她，但她却头也不回地逃离了现场。
　　看她这副模样……应该是受到不小的震惊。
　　想都不用想，一直以来负责维系我们这个团体关系平衡的人……不是别人，就是爱美。
　　然而，现在事情覆水难收了……水被迫泼出去了。
　　这一刻，我们之间的时间齿轮即将开始大幅度转动。
　　相较于我们一行人彼此胸口中翻腾的心绪，承载着我们的这艘船则静静驶向人界。