　　「唉哟，是我错了啦。我道歉，拜托你不要不开心了。」
　　隔天早上，当我们在饭店内各自享用早餐的时候，我为了昨天的事再次对僵美道歉。
　　「…………你真的有好好反省了吗？」
　　「那当然呀！」
　　「那你说说看，我是为什么而生气的。」
　　「那个……是因为……」
　　僵美的反诘完全出乎我意料之外。想想，要说原因的话，应该是我答应要听她说话，结果却没做到这件事吧？
　　不过这可是不可抗力呀，不是我刻意毁约的。
　　在我左思右想的同时，僵美长长地叹了一口气。
　　「唉……算了啦，我就原谅你好了，昨天是我太不成熟了。」
　　「真的吗！？」
　　「是啊，不过，你要答应我一个条件。」
　　「……条件？」
　　「对。千春……我之前有跟你说过，我想回去食尸鬼之国一趟吧？」
　　「喔，这么说起来，你是有说过没错。」
　　这件事后来因为离开我们所在的这座岛（名字好像是葛兰迪尔群岛）太过危险，因而不了了之。
　　「既然现在我们已经决定要长时间留在魔界，那我们也没有理由勉强一直停留在这座岛上了。这是个好机会，你要不要跟我两个人一起去食尸鬼之国看看呢？」
　　「…………」
　　听到『两个人』这个词汇，其他女孩用餐的动作全都顿时静止，抬头冷冷地将目光移到我们身上。
　　「……怎么忽然这么说？」
　　「坦白说，我之前收到我父母亲写来的信……说我好不容易回来魔界，希望能把你介绍给他们认识。」
　　「原来如此。」
　　也是啦，就僵美爸妈的立场，他们一定很想知道跟女儿交换契约的驯魔师究竟是个什么样的人吧。
　　「我是没关系啦，不过……离开这座群岛不是满危险的吗？」
　　「这点你不用在意，现在的情况跟之前已经不一样了……对吧，莉莉丝？」
　　僵美转头望向莉莉丝，仿佛她们之前已经商量好了似的。
　　「是的。虽然很没面子，不过日前遭到『黑之背信者』袭击之后，这座群岛已经没有余力抵御下一波恐怖攻击了，也许现在滞留在这里还比较危险。」
　　「……这样啊。」
　　这就是僵美所说，我们没理由继续留在这座岛屿上的原因了。
　　「这样的话……那我们就去食尸鬼之国看看吧。毕竟我对僵美的故乡究竟是个什么样的地方也满有兴趣的。」
　　而且，如果这么一来可以让僵美的心情变好，对我来说也是一举两得。
　　听到我这么说，僵美整张脸像是绽放的花朵一般笑了开来。
　　「是、是吗！这样啊！家父一定会很高兴的！」
　　然而，相较于僵美那仿佛是得到糖果的小朋友般开心的反应，其他女生则是鼓起脸颊看来一脸不悦。
　　[[IMG,fe90416327e33e92fac68921608e5c94,673,1000,48227]]
　　
　　「呣！哥哥要跟那个僵尸两个人一起回她的故乡？这种事爱美绝不会答应的！这怎么看，都是意图要取得父母亲认可公开交往！如果你们说什么都要去的话，我们也要一起去！」
　　「啊！这样的话人家也要跟！毕竟，要保护小春的话，人还是愈多愈好嘛……」
　　听到这两人的主张，僵美的脸颊痉挛似地抽动了两下，仿佛喝到了一口难喝的果汁一般。
　　「……你、你们不用跟来啦。」
　　「嗯？僵美小姐该不会是想跟千春先生两个人单独行动，一起回去您的故乡吧？」莉莉丝说。
　　「……是呀，我当然是这么想的。」
　　「如果是这样的话……必须维护千春先生人身安全的我，就没办法允许你们离开这座群岛了。让你们留置在岛上的风险的确很高，但如果让你们两个人单独行动，危险性更大。」
　　「你这么说的意思是……？」
　　「虽这么说，带着大批护卫离开葛兰迪尔群岛也不行，因为这会导致紧急情况发生时缺乏临机应变的机动力。而且，一大群人一起行动也太过引人注目，反而造成危险。因此，这种情况还是以少数精锐的方式……对了，具体来说就是千春先生、僵美小姐、杏子小姐、爱丽丝小姐，还有爱美小姐……另外再加上我，六个人一起移动如何？」
　　「等、等一下！其他五个人就算了，连千春的妹妹也要一起去吗？没必要带身为人类的她一起走吧！」
　　「的确，僵美小姐说的话也有道理，不过……」
　　莉莉丝回话时，脸色显得莫名阴郁。
　　「要是硬把爱美小姐跟千春先生分开……后果恐怕不堪设想。而能制止失控的爱美小姐的人……只有千春先生一个人而已了。」
　　「…………」
　　——莉莉丝，我了解你的心情。
　　毕竟怎么说，叫爱美不要跟来，她无论说什么也都会跟来的。我已经可以想像妹妹摒息躲在行李箱里的模样了。
　　「这么说起来，我们跟去没有问题啰？」杏子问。
　　「嗯，当然。请各位务必帮忙保护千春先生。」
　　「……本小姐刚好也看腻了这座岛上的风景了。换个地方栖息……也不错吧。」
　　「唔呵呵，碰到一对懂事的大胸部真是太好了♪」
　　「请、请不要提胸部好吗！」
　　「…………」
　　该怎么说呢……欸，这场对话大概持续到一半时，我就微微察觉到应该会有这样的结果了。
　　尽管是僵美要回老家，但这次似乎也是以原本的成员一起行动。
　　「呜呜……为什么……为什么每件事情都这么不顺利呢……」
　　看着僵美低头望向自己的脚边，颇为愤恨地嘟哝，让我忍不住又一次歪起了头。
　　×  ×  ×
　　几天后，我们搭乘莉莉丝调来的一艘高速船，从原本停留的岛屿朝着路程大约一天之遥的食尸鬼之国前进。
　　话说回来，这艘高速船看来有够高档的。也许是专为高速行驶而设计的关系，大小其实还好，但船上不只有着供我们六个人各自使用的个人房，还有多样娱乐设施……魔族的口袋真是深不见底啊。
　　真要说的话，这艘船头到船尾都磨得亮晶晶的高速船，简直就像是一艘豪华邮轮了。
　　「这里的海风吹起来还挺舒服的呢，驯魔师。」爱丽丝说。
　　「……哈哈，是呀。」
　　我现在正坐在这艘船的飞桥空间的沙发上。这并不是问题，问题是……眼前的女孩，爱丽丝正躺在我的大腿上，仿佛一切都是这么理所当然地抱着我。
　　虽然我是当事人，那么问还颇怪的，不过……我也想问，为什么会变成这样呢……
　　这幅景象看在旁人眼中，跟一个看似小学生的女孩这么亲热的我，肯定是大有问题。
　　这边再强调一次——为什么爱丽丝不愿意从我身边离开，这要从她不幸的人生境遇开始说起。
　　她是遭到『黑之背信者』赶尽杀绝的红龙族中唯一的幸存者，一直以来都把复仇作为她的人生目的，但在跟我完成了契约仪式之后，这一切多少有些改变。
　　她能改变过去那样的人生态度我是很高兴，不过……她新的人生目标可是增产报国，再次创造红龙族强盛的荣景。
　　更麻烦的是……一直以来都是一个人生活的爱丽丝，对于性知识似乎是一概不通，她深信只要一天二十四小时跟我黏在一起就可以有小孩。
　　……大概也是因为这个缘故，她才可以表现出对异性毫无顾忌的反应向我撒娇吧。
　　一直以来，我都因为考虑到她复杂的人生境遇，没有特别点破她对于生小孩的误会；不过要是继续这么放任她不管，只怕又会衍生出更大的误会。
　　虽然我也不是很想这么做，只是……现在我也没有太多的选择。
　　没办法……只好拜托她了。
　　为此，我不惜拉下脸，下定决心去妹妹的房间。
　　×  ×  ×
　　「咦？哥哥你希望爱美教爱丽丝正确的性知识？」
　　「是啊，不好意思，我能拜托的人只有你了。」
　　「呵呵，哥哥你会来找人家帮忙还真稀奇♪好啊！这件事就交给爱美来处理吧！」
　　她解开衬衫的扣子，挤出乳沟，摆出非常多余的撩人姿势说：
　　「只要人家出手，无论多不懂人情世故的小女生，都可以摇身一变成为身怀绝技的荡妇的♪」
　　「该怎么说呢……拜托你稍微克制一下。」
　　——我很清楚。其实就连我也对于把这件事交给爱美怀有不祥的预感，但很遗憾地，除了她之外，大概也不会有人可能愿意帮我这个忙了。
　　「……你们两个家伙从刚刚开始到底在说些什么呀？」
　　爱丽丝看到我们这对兄妹窃窃私语而蹙起眉头。
　　「爱丽丝，那个，爱美接下来要教你的事，该怎么说呢……也许对你来说会产生各方面的冲击，不过……我希望你可以冷静地接受。」
　　「笑话，就凭你们人类，也想执教我们拥有万年历史的红龙？听了都要笑掉本小姐的大牙了。」
　　「……是吗，真是这样就好了。」
　　「好了好了～Leason1——爱美老师的健康教育（初级篇），第一课要开始啰♥」
　　「……呜，喂、喂！你这家伙不要硬拉啦！」
　　「爱丽丝是个乖孩子，跟老师过来喔～要是你黏哥哥黏得太紧，人家就要把你当活鱼切成三片喔～」
　　爱美吐出骇人的恫吓，同时从袖子里若隐若现地亮出一把利刃。
　　「……喂，爱美，你可别乱来喔？」
　　「唉呀～讨厌啦～这只是你妹妹可爱的玩笑嘛～」
　　「……呜。」
　　在爱美蛮横地劝说之下，爱丽丝带着明显不悦的反应从我身边离开。
　　接着爱美便从桌子抽屉里拿出一副眼镜戴上——话说，爱美她平常都是戴隐形眼镜，所以根本不需要再戴一副眼镜……看来她应该是为了这堂课的教学效果而想藉此制造气氛吧。
　　她坐到床上，做作地翘起了脚。
　　「首先——爱丽丝，你知道『〇〇』这个词汇是什么意思吗？」
　　她吐出的第一句话，就是几乎要抵触传播媒体正常尺度的内容。
　　这、这家伙……果然厉害呀……
　　再怎么样这也绝不是一个国中女生可以一派轻松地挂在嘴上的词汇。
　　「…………」
　　爱丽丝顿时之间显露出完全听不懂的茫然表情，但后来脸上涌现的红潮一点都不负她身为红龙的血缘。
　　「你、你你、你这家伙……没头没脑地胡说什么啦！？」
　　「好啦好啦——知道？还是不知道？快回答我。」
　　「你、你、你、你少瞧不起人！这种常识本小姐当然知道呀！就是……就是男生身上才有的……东西嘛。」
　　「喔喔，你知道呀……其实呀，生小孩子呀……是把〇〇插进××里面，然后……」
　　「哈哈！你这家伙在说什么梦话呀？那种东西怎么可能插得进去嘛……」
　　「也是啦，第一次听到的时候都不会相信的嘛。这样好了，人家手机里面有存影片，你要看吗？」
　　「…………」
　　为什么呢？
　　我应该没有做错什么，我应该没有做错事才对……
　　但我看到爱丽丝观看爱美手机里的影片，脸色苍白得仿佛看到世界末日一般的表情时，胸口却发出阵阵刺痛。
　　「这……这怎么可能！怎么会有这种事！？这、这个邪恶至极的仪式到底是怎么回事！本、本小姐跟驯魔师……才不会……」
　　随后一如我的预期，爱丽丝在得到正确的性知识之后，跟我拉开了距离。
　　不过为什么呢……
　　现在我的心情相当复杂。