　　在抵达不死族之国之后又过了三天，这天终于来了——百死生道的开赛日。
　　整个赛道位于海拔三千公尺的巨大雪山山中，而我们一行人此时正来到山脚下的大会选手报名处。
　　说起来也是理所当然，但亲眼看到的这一刻，还是让我受到不小的震撼。
　　这里处聚集了来自魔界各地形形色色的魔物。
　　对此，僵美说——
　　由于魔界全体的近代化发展，诸种族的魔物为了提高生活的便利性，纷纷多以人类外型生活，这已经渐渐成为一种风气。不过在魔界的偏乡僻壤，还是有许多没有感染这种风气的种族。因此，聚集在这个参加会场的选手，还是有许多非人类外型的魔物。
　　参赛选手之中有许多看似木乃伊及吸血鬼的魔物……看来整体比例仍旧以不死族作为中心。
　　选手登记参加的会场前有许多摊贩，使得这里看来就好像庆典一般。
　　「呣，这甘甜的香气……闻起来很像恶魔所做的，带有成瘾性的禁忌果实……是焦糖苹果！？」
　　「焦糖苹果哪来这么伟大的头衔呀！？」
　　「驯魔师，本小姐忽然有急事，我们暂时先分头行动！」
　　爱丽丝举起手，啾噜地用袖子擦去嘴角淌出的口水说。
　　「……也对啦，我们接下来是没有必要继续一起行动了没错。」
　　说归说，但放着她一个人单独行动，这也让我觉得很不放心。
　　毕竟这家伙虽然摆出不可一世的姿态，但其实就只是个陌生人光用一颗糖果就可以把她骗走的小女生。
　　「千春先生，您与其担心别人，不如先担心自己比较要紧……爱丽丝小姐就交给我，我会监视她，不让她遭遇危险的。」
　　莉莉丝将头凑到我的耳边，以旁人听不见的音量小小声对着我说。
　　「……莉莉丝小姐，真的很不好意思，每次都这么麻烦你。谢谢你了。」
　　也对，莉莉丝说的没错。
　　我得在这次的竞赛中夺得优胜，让整个食尸鬼族都认同我这个人类的存在。
　　为此，我不能因为别人的事情分心，要是忘记最初的目的，那可就得不偿失了。
　　这里有大荧幕针对赛场中的情况进行转播。其他人就请她们待在大荧幕前为我们加油好了。
　　这个决定我也得通知说是有事要办已经跑不见人的杏子跟爱美。
　　「……千春，选手报名好像要到那边那顶帐棚办理。」
　　僵美颇为在意地瞄了瞄四周，随后拉一下我的袖子说。
　　也难怪，毕竟她虽然很久没归国，但再怎么说也还是这个国家的公主。她来到会场的事要是被发现，肯定会掀起一阵骚动吧。
　　也因为这个缘故，僵美今天稍微做了一点变装，戴着眼镜，穿了一件连帽外套遮住大半张脸。
　　说起来，当一个名人真的很麻烦呀。
　　「我们在这里就先遵从淫魔的美意，去完成选手登记吧。」
　　「我知道了。」
　　如此这般，我跟僵美在心里怀抱着对于莉莉丝的感谢，快步朝着报名柜台移动。
　　也许是大部分魔物都已经完成登记参赛的作业，帐棚里的人远比想像中少。
　　说到参赛登记的手续，这个部分更是简单得让我吓了一跳，一下就办完了。
　　「我说，僵美，这个百死生道对食尸鬼族来说是非常盛大的活动吧？」
　　「是的，这个竞赛的重要性就如同我事前跟你说明的一样。」
　　「……可是，这样就很奇怪了吧？这么重要的活动却没有预赛，而且还可以用这么简单的方式当天完成报名手续？」
　　莉莉丝之前说过，这个百死生道被称为魔界的奥运，但这样的比喻却让我难以接受。
　　的确，若是单以参赛人数和场地规模来看，这个竞赛确实足以称得上魔界的奥运。
　　不过，如此大规模的竞赛，对于参加者却完全不进行筛选，这实在是太不自然了。
　　欸，不过若是事前有举办预赛，那我跟僵美毫无疑问是无法参加了。这点我们也没什么好抱怨的就是了。
　　「……很简单呀。不过原因说起来非常残酷……这个竞技必须在不经过预赛的情况下，将强者跟弱者凑在一起进行比赛，才更能满足观众追求刺激的欲望。」
　　「？这是什么意思？」
　　「由于规则上不保障参赛者性命，所以在参赛选手方面自然已经做了筛选……而且这个百死生道不愧是魔界竞技，比赛内容相当血腥残忍呢。」
　　「——呜哇，杏子！？你……你之前都跑到哪里去了！？」
　　一直消失不见的杏子忽然冒出来，抢在僵美之前回答了我的疑问。
　　「什么跑到哪里去了……你看到人家这身装扮还看不出来吗？虽然不好意思……但要人家静静待在一边帮你们加油，这实在太无聊了。」
　　杏子的胸前别了百死生道参赛者识别用的胸章，上面印有选手的参赛编号。参赛者在雪山中落难时，这个胸章也兼具有发信装置的功用。
　　「咦……你该不会也要出赛吧？」
　　「……你干嘛这么明显摆出厌恶的表情。」
　　「这个嘛……」
　　因为这么一来我夺胜的机会就减少啦……
　　尽管心里这么想，但我还是犹豫了一会儿而没把这句话说出口。
　　……不过话说回来，这句话应该也没必要说吧？
　　我想杏子应该知道我们参加这次竞赛的意义，会顾虑我们的想法，在必要的时候全力协助我们夺得优胜。
　　这么一来我们形同多了一名伙伴，其实应该要觉得安心才对。
　　「呵呵呵，其他人不说，人家绝不会输给那个僵尸的！」
　　「…………」
　　随后爱美也冒出来，带着胸前的胸章和一副傲然的笑容回了话。
　　这个打死不会顾虑别人的家伙出现了啊啊啊啊啊啊！
　　「那个……爱美，你参加这次的竞赛一点好处也没有啊，不是吗？」
　　「有啊。哥哥，你忘记我们这次参赛的目的了吗？」
　　「我怎么可能忘记？」
　　虽然已经重申好几次了——我跟僵美要在这场竞赛之中夺得优胜，让食尸鬼族认同我们人类的实力。
　　[[IMG,8212cfe3f3ca0fa71f0c0104de0ef746,673,1000,62091]]
　　「这个目的之下，人家夺得优胜结果也是一样呀♪」
　　「……咦？」
　　「因为，如果我们的目的是要让那些嚣张的僵尸们认同我们人类的实力……那其实爱美夺得优胜的话，反而更能够彰显这点不是吗？」
　　「嗯……真的是这样吗？」
　　就算真能获得认同，我也非常不希望最后是这样收场。
　　不是吗？想想——到时候我得对僵美的父亲说：「我妹妹夺得了优胜！请您认同我跟僵美小姐之间的契约！」这也未免太丢脸了……
　　「……再说，爱美来到这个城镇之后，就一直有不祥的预感。为了不让哥哥跟那只僵尸之间的关系继续发展下去，这个进展趋势一定得尽快斩断才行……呵呵呵呵。」
　　爱美边说，眼睛边『锵！』地一声闪耀出鬼灵精怪的光芒。
　　「…………」
　　我感觉现在我身边的，就是这次竞赛最大的敌手。
　　这场比赛一定得小心，不要被自己的妹妹绊倒才行。
　　身为特级驯魔师的家母是驯魔师界的活传说，而爱美获得了母亲相当程度的遗传，其体适能似乎还拥有无穷的潜力。
　　「千春，我们现在不可以分心。不管谁参加比赛……我们都不能输。」
　　「……嗯，也对。」
　　虽然爱美刚刚这么说，不过我想在她夺得优胜的情况下，要说服僵美的父亲应该是非常困难的事。
　　结果还是只有非得由我夺得优胜这条路了。
　　若要说我还有什么希冀的话……我希望能在比赛中大幅拉开跟第二名之间的差距获胜。
　　要是我能够在百死生道之中有如此活跃的表现，以这样的成绩要跟僵美的父亲交涉，我想应该就不是难事了。
　　此时我在僵美的忠告之下再次确认了状况，并得以集中精神，唤醒自己的意志。
　　×  ×  ×
　　我们抵达作为竞赛会场的雪山，此时起跑点上已经聚集了众多的参赛者，磨刀霍霍地开始进行准备。
　　人数大约五百……不对，大略推算一下至少有六百人左右吧。
　　我们这些成员之中登记参赛的女性换衣服花了一点时间，我一个人做完了准备运动站在起跑点前的雪地上。
　　由于这时候发呆也不是办法，因此我决定再确认一次百死生道的比赛内容。
　　规则非常简单——
　　这个竞赛以最快抵达雪山山顶的参赛者为优胜者。
　　不过拥有飞行能力的魔物不能使用飞行。
　　而参赛者之间也不能彼此进行直接攻击。
　　……这个比赛乍看之下似乎是很简单的比赛，但即便如此，我也绝对不能大意。
　　在大量积雪的地方移动，一不小心就会骨折，而这次的赛道还是设在陡峭的斜坡上，就算魔物拥有超人的体力，应该也很快就会见底才对。
　　「唉……亏人家这么好心事先告诫过你了……看来你还满想死的嘛。」
　　「千春先生……关于这次参赛的原因，我已经听姊姊说过了。请您加油！」
　　「梅璐露……连亚璐露也来了！！你们是来帮我们加油的吗！？」
　　「……哼，你少自以为是了。人家跟亚璐露本来就打算要参加这个活动的。」
　　「……咦？你们也要参加竞赛吗？」
　　「不是的，千春先生，我们不是以选手身分参加……」
　　亚璐露话没说完——
　　「啊！那边那位不是亚璐露公主殿下吗！？」
　　此时比赛会场不知从哪里传来了这声嚷嚷。
　　「这么说，和亚璐露公主殿下一起的那位，就是梅璐露殿下啰！？」
　　「真的耶！我……我搞不好是第一次亲眼见到本人呢！」
　　「虽然早听传闻说过……不过两位公主殿下真的是超正的美少女呢……」
　　「其实我……我今天就是期待能见到两位公主殿下而参赛的！」
　　「…………」
　　一声嚷嚷之后引发了接下来的连锁反应，让整个会场顿时骚动不已。
　　「……啧，被发现了呀。」
　　面对这个状况，梅璐露口中吐出美少女身上不该出现的恶毒语气。
　　「千春先生，我刚刚要说，我跟梅璐露其实不是以选手身分参与百死生道这个竞赛的，而是负责颁发奖品……以特别来宾的身分受邀参与这次的活动的。」
　　「原来如此，是这样呀。」
　　「所以……如果千春先生夺得这次的竞赛优胜，我们就可以在颁奖台上再见面了……千春先生！努力！加油！」
　　「人类，你就小心点不要丧命吧。」
　　「……我知道了，谢谢你们！」
　　随后，这对双胞胎姊妹仿佛为了躲避众人的目光，以飞快的速度从我们身边消失.，同样的情况应该也出现在僵美身上。果然身为一国的公主真的很辛苦，也许不是这么好当呢。
　　×  ×  ×
　　几分钟后，百死生道开赛的信号弹划过万里无云的蔚蓝天空之中，发出一道闪光。同时，将近六百名的魔物齐发出响声震天的脚步声，争先恐后地朝着山顶冲了出去。
　　「千春……请你不要离开我的身边！」
　　「……喔、喔！」
　　我们要是不紧紧抓着对方的手，挤在人群之中随时都有可能走散。
　　
　　[[IMG,9a14880f15d5e8beae8d2517f1122432,673,1000,57533]]
　　我们在起跑点上站了一会儿，领先群很快就消失在视线之中，起跑线附近也终于安静了下来。
　　「……可是这样好吗？我们完全落后在起跑线上了耶。」
　　「没问题的，这个竞技绝不是先起跑的人就有利。」
　　「…………」
　　的确，僵美说的应该没错。
　　参赛者之中大约有四分之三全在开赛的同时冲了出去，不过相对地，剩下的四分之一则看来相当气定神闲。
　　僵美表示，这个比赛之中充满了各式各样的陷阱，甚至还有足以致命的设计，一个不小心似乎会连命都没了。
　　因此，冲在队伍最前头得面对遭遇陷阱的风险，而跑在队伍后方的参赛者则相对保有体力的优势，有利于争取比赛胜利。
　　「……不过就算这么说，我们也不能一直悠哉下去。千春，我们差不多也该出发了。」
　　「……好。」
　　如此这般，我们在开赛信号发出之后约一分钟左右才开始起跑。
　　×  ×  ×
　　随后，我们大约在这座雪山中持续攀行了三十分钟左右，我心里有个疑问——
　　我们真能像僵美预期的那样，避开竞赛中设置的陷阱吗？
　　在山坡上继续爬了一会儿，我看到几个似乎是领先集团之中的参赛者。
　　「……千春，小心。这里……应该有什么东西。」
　　就在僵美做出这番警告的瞬间，地面忽然发出剧烈震荡，同时从陷落的地表凹洞之中出现近百只魔物。
　　这些魔物的身高……大约五公尺左右吧？
　　它们有着一副白绒绒的身体，加上圆圆亮亮的大眼睛，看起来非常可爱。
　　这群魔物的身材没有我们之前遭遇过的对手高大，但麻烦的是群体的数量。
　　也许这还是我第一次看到这么多同种类的魔物也不一定。
　　「僵美……这些魔物是……？」
　　「它们是雪地鼠。确切来说不是魔物，而是没有知性的魔兽。外表乍看之下很可爱，不过其本质却是非常凶暴的肉食动物。会集团性地袭击其他生物，生吞活剥直接吃掉。」
　　「…………」
　　照僵美这么说起来，我们遭遇的这个状况不是很不妙吗？
　　……尽管听她这么说，但我却有点半信半疑。
　　首先，长得这么可爱的动物怎么会做出这么残忍的事情呢……就在我头顶上浮现出一个问号的同时——
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」
　　一只雪地鼠忽然咬住跑在领先集团之中的木乃伊男（？）脑袋，让他发出一声凄厉的惨叫。
　　我撤回前言。
　　这些家伙长得这么可爱……怎么会做出这么残忍的事……
　　「僵、僵美！你看那个人！他现在很危险吧！？」
　　「千春，我们现在没有余力去管别人的事了。而且我不是说过了吗？这个竞赛就是要有适度的弱者参赛，观众才会觉得兴奋呀。多少出现一些牺牲者，更能提高比赛的精彩程度。」
　　「…………」
　　仔细想想，僵美若无其事吐出的这番话，简直令人毛骨悚然。
　　然而，我们确实没有余裕担心别人的事。这点我也同意。
　　——没问题的。
　　毕竟那个人是木乃伊呀。他可是不死族耶。
　　不死族不会因为脑袋被咬了这点小事就死了吧。
　　应该啦……可能不会吧……
　　不过话说……僵美刚刚说这场比赛作为领先集团不见得有利，那番话现在开始带有点现实感了。
　　可不是吗？跑在前面，代表必须面对更多的障碍物（？）呀。
　　「……来了！」
　　僵美嚷道。这群雪地鼠似乎已经将目标转移到我的身上。数量有一、二、三、四……五只！
　　而僵美那边也同样有五只雪地鼠朝她扑了上去。
　　「——啵啾！」
　　雪地鼠们可爱的悲鸣声传来。殡美不知从哪里取出了雨伞（说真的，她到底是从哪里拿出那把伞的？），正面迎击雪地鼠群。
　　「……话说，你的动作也真是厉害呀。」
　　僵美朝着雪地鼠施展出的攻击，全都重重打在它们的要害（脑门），成功将它们全部击退。而且这一连串的动作之中，她既没有偏离目标，也没停下脚步，从这点可以看出来她的实力深不可测。
　　「……你还不是？你不也看都不看那些对手一眼，全以最小幅度的动作闪开了它们的攻击吗？我有时候真的觉得……你成长速度快得令人害怕呢。」
　　「……没这种事啦。」
　　一如僵美所说，我身为和平主义者，面对这群雪地鼠的攻击，全都是以扭动身体的方式闪避的。
　　这不是什么困难的事。我每天都要承受僵美跟杏子的攻击，就我来看，这群雪地鼠的动作看起来也会像是苍蝇静止在空中一样。
　　「成长速度快得吓人的……好像另有其人呀。」
　　「……原来如此，看来真的是这样呢。面对你们兄妹，我每次都真的是只有惊吓的份。」
　　「呼呀啊啊啊啊啊……施展开来！看人家的女性魅力……全☆部☆释☆放！」
　　直到前一刻我都尽量想办法忽略这点，不过，非常令人惊讶且害怕地，现在跑在领先集团中首位的人……毫无疑问就是我妹妹——久住爱美。
　　换句话说，现阶段这个百死生道的领先者就是我的妹妹。
　　「那家伙……是不是又比之前更强了呀……？」
　　大量的雪地鼠挡在爱美的面前，同时朝着领先集团扑了上去。这个群体的数量远过刚才袭击我和僵美的雪地鼠，然而……
　　「看人家使出必杀绝招！恋爱中的妹妹一想到哥哥就觉得欲火攻心的……高脚踢！」
　　「噗啾！？」
　　这些雪地鼠一个个遭受到股间被猛力踹了一脚的攻击后，发出哀号在雪地上打滚。
　　……我这个妹妹也未免太残忍了吧。
　　爱美一击打倒所有阻挡在她面前的魔兽，一个人自领先集团中冲了出去。
　　「看来我们这次竞赛最大的对手似乎是千春的妹妹呢。」
　　「……搞不好是喔。」
　　「而且，她不只速度快，似乎每次都能够飞快地切换到顺风的风道上。」
　　「……嗯？这有可能吗？」
　　「这个嘛……我也不知道。不过这块利文洛及大陆，山脉上刮起的强风风力位居世界之首，这是举世闻名的……如果她天生就拥有敏锐的风向探知能力的话……那么她的存在对我们来说威胁性就更大了。」
　　「…………」
　　可恶！虽然我早就有一点这样的预感，但没想到跟我们争冠的人真的是我那个妹妹……赌上作哥哥的尊严，这场竞赛我们似乎愈来愈没有输的理由了。
　　「我们要上了。这场比赛已经差不多到中盘了，路上设置的障碍物跟麻烦的东西会愈来愈多，要小心。」
　　「……好。」
　　在僵美的提示之下，我加快了爬山的速度，追着妹妹的背影往前冲。
　　×  ×  ×
　　随后，我们攀山的路程又过了一小时左右。
　　比赛进入中盘，遭到淘汰的参赛者似乎增多，周围已经看不到我们之外的参赛者了。
　　而且……麻烦的是，这座山愈接近山顶，斜坡也变得愈陡峭。现在我跟僵美已经攀爬在近乎呈九十度角直立的山壁上了。
　　「千春，把手扣住那边那个凹洞，接下来就可以寻找比较轻松的攀爬路线了。」
　　「像、像这样吗？」
　　这是我第一次攀岩，根本什么都不懂，但没经验的缺点应该可以用我超人的体适能弥补才对。
　　「唉……我们被爱美拉开大段差距了呢。」
　　「你不用担心，我们已经快要进入比赛末段了。接下来会出现的魔兽实力将远比之前高出一大截，就算你妹妹拥有多么强大的体适能跟战斗天赋，她终究只是个人类。若是纯粹以战斗能力来说，她赢不了我们。」
　　「换句话说……我们还有逆转的可能就是了？」
　　「没错！」
　　僵美举起右手食指，带着坚定的眼神说。
　　……看来这一路下来，我让僵美把自己逼得太紧了。
　　攀登这座雪山，走前面的人要比后面的人多消耗好几倍体力才是。其他像是攀崖之类的，面对我这个新手，她还必须一边给我建议，一边攀爬。
　　我想她现在一定也只是佯装出坚强的样子，她的疲劳应该已经累积到极限了。
　　为了不让僵美的努力白费……我们一定得在这次的竞赛中夺得优胜……
　　「僵美！？快趴下！」
　　「……咦？」
　　我猛力地扑向听到我的叫唤却没反应过来而发着愣的僵美，将她扑倒在雪地上。
　　「千、千春……这是……怎么回事？」
　　「你先别问，不要出声。」
　　「！？」
　　忽然间，一阵人界难以想像的狂风从我们头顶上掠过。
　　「……呜！」
　　轰然的暴风夹带的风势，强劲得几乎要把我们从地上掀起来。
　　这阵风过后，僵美从地上起身，带着一副无法理解的表情，对我刚才的举动提出质疑。
　　「……令人难以置信……你为什么知道刚刚会有这阵风吹过呢？」
　　「没有啦，那个……其实没有什么特别的根据，我只是觉得耳边好像有听到风声而已。」
　　「…………」
　　身上的魔物之力觉醒之后，我的五感就有如野生动物一般敏锐。
　　一路上我都心想，妹妹爱美办得到的话，我没有办不到的道理，因此始终集中精神努力地试着看看能不能掌握分辨风势的诀窍。现在看来应该是有点成果了。
　　虽然我现在还不能跟我那个妹妹一样，像个超人般自由自在地切换在顺风路上跑，但我似乎已经可以掌握到像刚才那么大的风势了。
　　「真是够了……在你们兄妹面前，我只有受惊吓的份。能听取风声分辨风势的，如果不是传说中的魔物根本办不到呀……对于我们接下来的比赛，这倒是一剂强心针。」
　　「…………！？」
　　就在我对于僵美的褒奖陶醉得意的时候，忽然感觉身后传来一股蕴含着强大魔力的气息。
　　「……一关才过去，接着又是一个难关呀。」
　　「……看来真的是如此呢。」僵美说道。
　　一头魔兽马上要出来迎接我们了吧。
　　也许是这一路严苛的竞赛在我身上磨出了成果，现在我除了能够仰赖听觉辨识风势，还可以感受到敌人发出来的魔力，并藉此分辨对方的所在位置。
　　……而且，这次的敌人身上散发出来的气质似乎有别于以往。
　　对手纯粹以魔力的蕴含量来说已经非同小可，而它身上除了原本拥有的力量之外，似乎还沾染上了某种漆黑的邪恶力量……
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　这股强势魔力的主角在此时现身。
　　「这家伙是……怎么回事……」
　　出现在我们眼前的……是与红龙非常相似的魔物。
　　这家伙确实拥有龙族的外型，但若要说体型，大约至少有爱丽丝的两倍左右。
　　它的鳞片色泽跟翅膀的形状都与爱丽丝不一样。
　　……看来，现在出现在我们眼前的，是有别于红龙的另一种龙族魔物。
　　不过让我觉得惊讶的不是这点，而是——
　　这家伙的表皮腐烂，身上发出阵阵恶臭。
　　它的鳞片处处剥落，干瘦的模样几乎呈现皮包骨的状态。
　　——僵尸化的龙族魔物。
　　它的外貌，我想大概跟这样的形容方式非常吻合。
　　「僵美……这家伙……是魔兽吗？」
　　「…………」
　　之前我询问过僵美，关于魔物和魔兽的区别。
　　所谓魔兽，即是没有知性的魔物。
　　好比人类和家畜同为哺乳类，却彼此有别一般；对魔物来说，魔兽也就好比野生动物一样。
　　然而，这可能吗？
　　真有这种具龙族外型却没有知性，因而被归类为魔兽的生物吗？
　　「这是……我也吓了一跳。现在站在我们眼前的不是魔兽。」
　　「唔！这么说……这果然是魔物啰！？」
　　「…………」僵美摇摇头。「也不是。确切来说，这是曾为龙族的魔物……换句话说，它现在只是没有灵魂的蛋白质聚合物而已。」
　　「这
　　「……不知道。我也不清楚这是怎么回事……不过很笃定的是，我们现在没有时间议论眼前这个生物究竟是什么东西——连一秒钟都没有。」
　　「！？」
　　「……来了！」
　　僵尸化的龙族魔物……
　　对了，现在就暂时取名为白骨龙吧。这头白骨龙提起巨大的前脚，正准备一脚把我踩成肉饼。
　　「……好快！？」
　　这只白骨龙的攻击远比方才的雪地鼠来得凶猛，要是我稍不留神，现在脑袋可能就已经被粉碎了。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,450651a992af3afb34abbc1f17cf2e79,673,1000,70856]]
　　然而，尽管眼前站着谜样的敌人，但我身边却拥有值得依靠的强力伙伴。僵美此时已经绕到对手的侧边，迅雷不及掩耳地举起伞，以伞尖朝着白骨龙的颈部戳了进去。
　　这是聚精会神的一击。
　　「吼嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　白骨龙的颈部遭受强力攻击，从伤口喷出大量黑色液体。
　　……胜负分晓。
　　这么一来，正常情况下我们眼前的对手应该是没办法活命了。然而——
　　「咿呀啊！？」
　　结果不然。
　　先一步受到伤害的人是僵美。她在白骨龙大幅摆头的情况下，被猛力甩在一块冰岩上。
　　「不会吧……刚刚那一下完全没有让这家伙受到伤害呀！？」
　　不过仔细想想，这或许也是理所当然的。
　　僵美说这只白骨龙是没有灵魂的魔物尸骸。
　　若真如此，那么对于已死的敌人施展攻击不就一点意义也没有了吗！？
　　怎么会这样……
　　面对一个已死的对手，我们是要怎么打倒它呀！？
　　「……呜！」
　　白骨龙再次展开攻击。这情况太不妙了。这只白骨龙猛吸口气，仿佛要将空气中的氧气全部吸入体内似的。
　　我身边也有龙族魔物，非常容易想像它接下来要做什么。
　　这家伙……要喷火了！
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　然而，很不幸的，我的预测只对了一半。
　　这只白骨龙确实是要进行喷射攻击没错，但它从口中吐出的不是火焰，而是某种黑色污浊的气体。
　　「……？」
　　事后来看，这时我实在是太大意了。
　　因为我在这阵黑色气体完全遮蔽四周之前竟浑然不觉……这黑色的气体其实是毒气。
　　遭受毒气攻击的我逐渐失去意识。
　　「千春！？」
　　僵美冲过来，仿佛要保护我似地一把将我抱住。
　　「……呜！」
　　忽然间，我的身体受到强力的重力牵引。
　　看来我们虽然逃出了毒气的范围，却似乎失足摔下了山谷。
　　在生命遭受危险的时刻，我在僵美用力的搂抱之中，感觉到了一股不可思议的安心感。
　　×  ×  ×
　　这里是哪里？
　　当我睁开眼睛，眼中看到的是陌生的天花板。
　　「……千春，你醒啦？」
　　回过神，我发现自己正裹着棉被横躺在地板上。
　　「……僵美，这里是哪里？」
　　听到我的询问，僵美带着有些犹疑的眼神说：
　　「……这里是提供落难者使用的小木屋。当时我们为了躲避敌人的攻击而摔下山谷……结果完全摔出了赛道之外。」
　　「……不会吧！？那我们现在赶快回到赛道上去！」
　　「…………」
　　僵美看到我从被褥中跳起来，她缓缓摇摇头说：
　　「很遗憾，从刚刚那一战开始到现在已经过了四个钟头。我想现在百死生道已经准备进入闭幕仪式了吧。」
　　「……这样啊。」
　　我们没能夺得比赛优胜呀……
　　这个结果虽然遗憾，但既然事情变成这样，那我们只能尽快转换心情，思考下一个计划了。
　　该怎么办呢？我要怎么做才能让食尸鬼族的族人全都认同我？
　　就在我脑中思索着各种可能的方案时，我忽然察觉到自己身上的异常。
　　「……僵美，这个房间的温度是不是低得很夸张呀？」
　　「嗯？没有吧，我没感觉到呀。至少比起外面的大雪，这栋小木屋里面应该是暖和很多才对。」
　　「…………」
　　不对，不是这间屋子的气温低，而是我的身体失温得非常严重。
　　「……不会吧！？」
　　我从上衣领口取出魔力石项链。
　　「千春，这是……？」
　　「……情况好像非常糟糕。」
　　是我们刚才摔落山崖的冲击力道把这条魔力石项链摔坏了吗……
　　我戴的魔力石出现一道非常大的裂缝，完全失去之前的光芒。
　　因为这条魔力石项链可以提升配戴者的体温，所以我之前才得以穿着轻便的衣物上山。
　　「……呜！」
　　我赶紧再把棉被裹到身上，试图提高体温，结果却是杯水车薪。
　　在这个气温落在冰点以下的小木屋内，只盖了一条棉被根本连安慰的作用都没有。
　　「…………」
　　我的口中吐着白烟，手脚喀哒喀哒地直发抖，大力主张着身体正遭遇危险。
　　「……千春，你很难受吗？」
　　「…………」
　　僵美眼中流露出不安的神色。
　　坦白说，虽然身体已经失温到了极限，但我不能在这时候示弱。
　　我记得受理报名参赛的大姊说过，大会发给参赛者的胸章都拥有充当发信机的作用。
　　换句话说，只要比赛一结束，很可能就会有人前来搜救。
　　我得撑到那时候才行。
　　「你不用为我担心……让我稍微睡一下就好。」
　　我该试着召唤跟我拥有契约关系的杏子或爱丽丝吗？
　　不对，现在无从得知杏子或爱丽丝是不是有把魔力石戴在身上。如果没有，那只是徒增她们两人的危险而已。
　　无论如何，这个风险太大了。
　　「……千春，可以请你稍微把眼睛闭上吗？」
　　就在我脑中正不断思索着化解这个危机的办法时，僵美忽然带着一副下定决心的眼神凝望着我。
　　「……好。」
　　我照着她的要求把眼睛闭上。
　　随后，我竟然听到衣物摩擦发出的声音。
　　「那个，僵美小姐……？」
　　「你、你不准看啦！」
　　「……了解。」
　　我看她的反应相当慌乱……她到底想做什么呢？
　　以结论来说，这个问题的答案只需要几秒钟就足以让人理解。
　　一股温暖的触感——比起人的肌肤稍冷，但仍算是温润的触感贴到我的背上。
　　「…………」
　　就算周遭的人总是嘲笑我迟钝，但我还是可以很轻易地想像到这样的触感究竟是怎么回事。
　　她褪去衣裳……一丝不挂地钻进了我的被窝之中。
　　「……僵美，你不用为我这么做，我没事的。」
　　「…………」
　　她没有回话。
　　取而代之的是她的心跳和呼吸声传入了我的耳中。
　　也许是因为紧张的关系，她的手脚微微发出颤抖，这么一来简直不知道受冻的人是她还是我了。
　　「……对不起。」
　　短暂地沉默之后，她小小声在我耳边吐出了呢喃。
　　「嗯？你为什么道歉？」
　　「……我的身体……一点都不温暖。食尸鬼族的体温好像比起人类略低个二、三度。可是我……我看千春好像很难受……不知道该怎么办才好……我这么做会让你觉得困扰吗？」
　　「说什么麻烦……当然不会呀。而且……你其实不用担心，你的身体相当温暖。」
　　「……你骗人，我的身体怎么可能让你觉得温暖！」
　　「我没骗你。的确，你的体温可能是比人类略低了一些。不过你的心意比起任何人都来得温暖不是吗？所以……光凭这点，我的身体似乎打从心底温暖起来了。」
　　「…………」
　　不妙。这样的说法怎么看都有点太造作了。
　　冷静想想，我忽然发现这话怎么样都不应该说出口……
　　「……千春你这个笨蛋。」
　　然而，僵美的反应似乎出乎我意料地开心。
　　唔唔，总之结果是OK的吧。
　　看来这种耍帅耍过头的台词偶尔还是要说个一、两次。
　　「……我说，僵美。」
　　「是，什么事吗？」
　　「我可以把头转过去吗？」
　　
　　[[IMG,94e2081ae955c3be7c46b54cdeda3324,673,1000,46517]]
　　「……咦？这……你这么问是什么意思？」
　　「一直听你的说话声从身后传来会让我觉得焦虑……我想……我想看着你的脸说话。」
　　「…………好吧。」.
　　「……真的吗？可以吗？」
　　「不过，你不可以在没有我同意的情况下掀开棉被喔……因为我现在没有穿衣服。」
　　「我知道了，我答应你。」
　　「…………」
　　我得到僵美的许可，因此在被窝中转过身面对她。
　　此时她内心的羞怯情绪似乎冲到了极点，抓起身上的被子遮住了半张脸。
　　红通通的脸颊可爱的模样，让人忍不住想用手指轻轻戳她。
　　此时我才为时已晚地感受到，我身边竟然有这么可爱的女生……真是让我觉得惊讶不已。
　　「……总觉得有点害羞。」
　　「……嗯，是呀。」
　　「…………」
　　「…………」
　　也许我……也许我喜欢僵美也说一定。
　　此时我的脑中模糊地浮现出这样的想法。
　　毕竟……这么说起来，许多事情都可以得到合理的解释。
　　比方说，我家妹妹为什么会对僵美燃起近乎异常的敌对意识……也许就是因为她察觉到连我自己都没有发现的情感，因而产生这样的危机意识。
　　从这个角度解释……是我想太多吗？
　　事实上，我心里对僵美怀抱的情感究竟是不是大家所说的爱慕，这其实也无从得知。
　　我们是驯魔师跟魔物的搭档。
　　我想跟僵美永远在一起的心情，就跟我看待杏子和爱丽丝一样。
　　「那个、僵美……我……我可以摸你的头发吗？」
　　不知不觉，我下意识地开口吐出了这句话。
　　不知道为什么，我就是有种她不会拒绝我的自信。
　　的确，僵美跟其他成员比起来，对于性方面的话题或事件，反应都算是较为严肃的。不过她有这种反应的时候，都是在偶发事件。
　　我总觉得若是面对面认真询问，她应该不会拒绝我的任何行为。
　　「……千春想做什么都可以。」
　　一如我的预期，她没有拒绝。
　　随后，她便带着觉悟的表情迎接我的指尖。
　　……呜……不行！
　　再这样下去，我的理智会完全崩溃。
　　僵美的头发非常蓬松柔顺，夹带着令人愉悦的香气。
　　我真的……没自信继续维持我的理智了……
　　久住千春，高二男生，这个夏天……我终于要成为男人了！
　　就在我带着紧张的心绪，咽下口中的唾液时……
　　「喂！你这个臭人类！你想对人家的姊姊做什么啊！混蛋！」
　　忽然一声怒骂回荡在整间小木屋之中。
　　对于这个突如其来的状况，我和僵美都无法即刻领会，整个身体僵直在被褥之中。
　　「……亏、亏人家还特地来救你，结果你竟然在人家面前……要侵犯人家的姊姊！该死的人类！人家要杀了你！人家要把你宰了送给亚璐露饱餐一顿！」
　　「喂！梅璐露！你够了唷！」
　　「好、好痛！亚璐露！你干嘛啦！」
　　「你看不懂吗？现在这个状况是他们要做什么都是经过双方同意的，我们两个外人根本没资格评论呀。」
　　「双、双方同意！？这怎么可能！僵美姊姊怎么可能随便让男人看她的裸体！」
　　「……你就是连这个都不懂，才会一直被人家当成小孩子唷，梅璐露。彼此倾心的男女让对方看自己的裸体，根本就没什么好奇怪的呀。」
　　「彼、彼此倾心的男女！？你是说僵美姊姊跟那个人类是情侣吗！？还是……还是不是情侣也可以让对方看自己的裸体吗！？人家知道这是怎么一回事！这种情况就是所谓的不纯洁的男女关系，或是婊……婊——呜嘎、呜嘎啊啊～」
　　「……梅璐露，你不可以再说下去了。你刚刚这么说，搞不好已经踩到碰不得的地雷了喔？」
　　亚璐露捣住梅璐露的嘴，同时将头转过来面向我们，对我们行了礼。
　　「姊姊、千春先生，真的很抱歉。我们之前听说两位的信号从赛道上消失，因而紧张得坐不住，所以跑过来看……结果看来我们误会了。我们接下来会在外面等候，请两位不要介意，继续办还没有办完的事……我们先行告退！」
　　亚璐露带着歉咎的苦笑，快步拉着梅璐露，硬把她拖离我们的视线。
　　「…………」
　　「…………」
　　这个气氛是要我们怎么继续呀！？
　　「千、千春……？」
　　在随后一阵尴尬的沉默气息之中，僵美率先开口。
　　「……嗯。」
　　「我刚刚说的全都是开玩笑的喔？」
　　「我知道，你只是因为我有生命危险……所以别无他法，只能用身体帮我温暖。这绝对不是什么悖德的行为，对吧？」
　　「……嗯，对。就……就是这样没错……」
　　「…………」
　　僵美答话的同时，显露出有些闷闷不乐的表情。尽管她这样的反应也让我觉得在意，但她肯定的答案也让我稍稍松了一口气。
　　……真危险。
　　虽然事后这么说好像有点卑鄙，不过……要不是刚刚亚璐露跟梅璐露出来搅局……我跟僵美一直以来的关系可能就会付之一炬。
　　我绝不能伤害她——当然，还有杏子、爱丽丝、爱美也是。
　　我得更小心谨慎，不能因为我轻率的行为而破坏我们之间的关系。
　　毕竟……事到如今不用多加着墨，我们之间的关系也是建立在难以捉摸的平衡之上的。
　　我重新确认到这点，并许下觉悟，同时也请僵美快点把衣服穿回去。
　　兽族@雪地鼠 LV:3
　　体力：E 力量：E 速度：C
　　喜欢寒冷天气的魔兽。整个生命周期多半待在雪地底下。有着惹人怜爱的外表，却有着一副黑色心肠。
　　登录序号----
　　白骨龙 LV:18
　　体力：A 力量：B 速度：B
　　*没有登录资料
　　登录序号----
　　
　　[[IMG,3fd0fdc8f7c5b4a98c9f2a10722c33ba,647,1000,71459]]