　　1
　　巨大的盖子盖了起来。
　　为了将车辆收容到停车场内，渡轮与陆地之间搭起了码头，而这座码头收起时，还兼作封锁停车场通道的盖子。浮在海面上的钢铁箱子发出沉重的声响开始移动。它将无数人车收进胎内，左右拨开波浪，在化为一片黑水的夜晚海洋上前进。
　　LEVIATHAN——
　　连结青森与函馆之间的定期联络船。
　　巡航速度二十节。
　　航行时间约为四小时。
　　广大的停车场可以收容一百辆卡车与二十辆小客车。
　　然而一旦进入淡季，就几乎没有乘客搭乘，停车场里只有零星几辆长程货运卡车。更别说这还是深夜航班，搭船的乘客更是屈指可数。要搭这艘船的人，反而还没有货物来得多。
　　停车场的挑高很高，所以给人一种空荡荡的印象，里头渺无人烟。乘客停好车之后，各自走向特等、一等到二等的各级客房。渡轮启航之后的停车场，跟停尸间没有什么两样，车子看起来就像棺材一样。
　　而红跟茜的身影，就出现在这个停尸间之中。
　　升之介当然也在。
　　红的腰后挂着一个巨大的物体，从里头露出来的部分，倒也有点像手枪握把，但如果真是手枪，收进枪套的部分未免占了太大的比例。红的脖子上则绕着一具像耳机的物体。
　　而他的身旁则是背着背包的茜。
　　背着木盒的升之介站在他们两人身前。
　　红、茜以及升之介的前方。
　　则有着那名男子的身影。
　　身穿黑色外套，戴着黑色软呢帽的男子。他把盒子放在通道上，自己坐在盒子上。
　　潘朵拉之盒。
　　这世上恐怕再也没有哪张椅子能比这更危险了。而坐在盒子上的男子脚边，还立着一个黑色手提箱。
　　男子看到他们三人之后，露出了一口异常整齐的牙齿。
　　「我这个人一定要有床才睡得着，所以我预约了特等客房。不过我可没有想到乘客竟然会这么少啊。顺便告诉你们，卡车司机是睡二等的大通铺。呵呵呵，欢迎欢迎，红老弟，还有你的这位少女搭档。」
　　「——在欢迎我们之前，你应该先夸一下这小子吧。毕竟他可是完全照你的吩咐，一路带着我们来到了这里。」
　　「听我的吩咐本来就是理所当然。而且就算我不强迫你们，你们也一样会来到这里，不是吗？升之介，过来这边。」
　　男子这么命令升之介。
　　茜以担心的眼神注视升之介。想必她是在祈求升之介不要回到男子身边吧，红也默默看着升之介的背影。
　　一瞬间升之介显得有些踌躇。
　　但当他踏出脚步，就一路走到了男子身边。茜目光低垂，露出难过的表情。
　　「红老弟似乎不会从人家背后开枪啊。」
　　男子先看看走到自己身边的升之介，再看看站在原地的红，露出了嘲笑似的表情。
　　红忿忿地撂下一句话：
　　「谁会从背后开枪打小孩子啊？我又不是你。」
　　「我可没有枪枝这种野蛮的玩意儿啊！我手上就只有这个葛笼。」
　　叩叩。
　　男子伸手轻轻敲了敲放在脚边的现代葛笼——手提箱。
　　「但是如果我手上有枪，处在像你这样的状况，我想我应该会开枪。这是为了赢得胜利。不，是为了不落败，也不对，应该说是为了杀死对手，让自己活下去，对吧，红老弟？在这个世界里，自己的性命跟对方的性命可说是一体两面，非得从里头选出一边不可，要两边都选是办不到的。红老弟，我有说错吗？」
　　「……未必就是这样。又没有人规定一定要消灭其中一方，另一方才能留下来。」
　　「天真，你说的话实在太天真了。」
　　「不用啰嗦，我们就来做个了结吧。我要把这盒子送回到它本来应该待的地方。」
　　「你所谓本来应该待的地方是哪里？是奥林帕斯？还是EME？又有谁可以保证那里就够安全？搞不好把盒子交过去那些地方，反而比在我手上还危险不是吗？这个盒子留在我身边才像话。」
　　「你对盒子的狂热恕我无法奉陪。」
　　「呵呵，也罢。你说了结，到底是了结什么？如果是要分出胜败，其实早就分出来了。」
　　「什么？」
　　红皱起了眉头。
　　男子是打算以打开盒子这回事来吓阻他们吗？红跟男子之间确实还有一段距离，但他有的是方法可以缩减距离。
　　红微微放低姿势，轻轻张开手臂，做好能够瞬间采取下个行动的准备。
　　然而就在这时，传出一阵像是低沉吼声的声响。声音来自死角的方向，从耳朵后面听到这道声音，让红的反应慢了一拍。他转身朝背后一看，就看见一个咖啡色物体势挟劲风直逼过来。
　　根本不可能避开。红做出觉悟，准备承受即将到来的冲击。
　　一个极长极大的物体猛力甩在红身上。那一瞬间，红看得清清楚楚，这个物体是有着钟甲状皮肤的巨大鳄鱼尾巴。下一瞬间，红的身体就猛然被扫倒在地，顺势滚得老远。
　　红的身体在地面上弹跳着滚动。一阵天旋地转。红翻滚之余好几次撞到地板，但他并不
　　觉得痛，只是等到麻痹消失之后，相信全身都会受到剧痛侵袭。最后红的身体重重砸在冰冷坚硬的通道上。
　　「呜……」
　　全身骨头部快散了似的。
　　尤其是被尾巴打中的肋骨更是不妙。红想要活动一下身体，但身体就像线路断线似的不听使唤。
　　「红学长，呀？！」
　　茜发出尖叫。
　　红看了茜一眼。从茜背后出现的巨大怪物，用从身上延伸出来的无数触手缠住茜的身体，将她高高举起。
　　「小茜……！」
　　但红这句话却没有喊出声来。
　　他甚至不能随心所欲地呼吸。就算想去救茜，身体始终不听使唤。情形不妙，红站不起来，但用爬的也要爬过去。
　　视野前方可以看到怪物张大了嘴，露出一排又一排密密麻麻，锐利强韧的鳄鱼牙齿。
　　「还不要吃了她。」
　　男子对怪物下令。
　　张开巨大下颚的怪物心不甘情不愿地遵从了他的命令。红多少放心了一些，但谁也不知道怪物何时会不听男子的命令，一口咬在茜身上。这只怪物有着凶恶罪犯的思考回路，要是它顺从本能的驱使，一口咬在茜身上，茜的身体那么纤细，肯定瞬间就会被撕咬开来。
　　「……」
　　红勉强转动颈子，看了男子一眼。
　　男子就在离他不远的地方，继续坐在盒子上。看样子自己被打飞了相当长的一段距离。
　　男子的脚边放着黑色手提箱，但是怪物不在里面。红满心以为怪物会从手提箱里大摇大摆地出现，但怪物却早在红等人来到停车场之前，就已经先出了盒子，潜伏在停车场上零星几辆长程货运卡车的后面。
　　这种刻板印象最后夺去了红的行动能力，还使得茜陷入危机。这都要怪他太不老练。
　　「我看你这条命已经去了七成到九成，一定动弹不得了吧？呵呵，这事情也了结得太干脆了点。」
　　男子从潘朵拉之盒上起身。
　　接着以愉悦的眼神看着倒在地上的红，继续说下去：
　　「红老弟，请你告诉我。你为什么会败给了我？」
　　「……呜！」
　　红用手撑地，想要站起。
　　但身体还是不听使唤。
　　「不会从小孩背后开枪射他？这种矜持很了不起，可是你却败给了我，你觉得这是为什么？就是为了你的矜持，因为你是个没办法从别人背后开枪的人，所以你才败给了我。如果你是个敢从别人背后开枪的人，相信你现在并不会倒在那儿，而跟着你的那名少女应该也不会陷入危险。然而你置身战场的觉悟实在太天真，就是这种天真从你身上夺去了自由，让你的同伴陷入了危险，这正是你的败因所在。只要能打赢，管他背后不背后，我都会照样朝对手开枪。如果这更是为了让自己活下去，那又有什么好犹豫的呢？我这个人只要是为了达成自己的目的，就可以不择手段，但你却做不到这点，所以你才会败给了我。」
　　「胜负，还没分出来……」
　　「记得你说过你是为了生命而战，说是为了用自己的力量拯救人命而战，所以你才不杀人，对吧？天真，你太天真了，红老弟。可是换个角度来看，你的不杀却也是在杀人，不是吗？你眼前有个人，只要当场杀了这个人，也就可以拯救这个人将要杀害的多条人命。不，也许应该这么说，只要杀了这个人，你自己就不用被他所杀，之后也就可以去救更多条人命。但是你却不肯杀了他，你说的原则真的是正确的吗？如果正确，那为什么你会倒在地上？为什么让跟着你的那名少女陷入危险？」
　　「……」
　　「不杀生，不杀人，这台词真棒，听了就觉得着迷。可是红老弟，你真的没有杀过人吗？来，告诉我，你的双手真的没有沾过血腥吗？」
　　男子逐渐加强语气。
　　他以一种几乎看穿人心的目光，看着倒在地上的红。
　　「……」
　　红已经答不出话来。
　　原因并非只在于他伤得连声音都发不太出来，更重要的是对方开始触及他不想谈起的过去。红紧闭嘴唇，目光低垂。
　　看到他这个模样，男子的表情显得十分愉悦。
　　盒子慢慢打开。
　　打开的是一个叫做乾红太郎的盒子。
　　男子看着眼前的盒子笑了笑。
　　这是个外观有品味，看似坚固的盒子。色调明亮，没有显眼的脏污或伤痕，不大也不小，放眼望去，看不出什么可以挑剔的地方。
　　放眼望去是这样。
　　但是盒子里的东西应该就不一样了，男子试着将盒盖掀得更开一点。
　　「该怎么形容我们所待的世界呢？可以说就像打着赤脚走在死神的镰刀上一样？不容有任何一瞬问松懈，随时跟死亡相伴。处在这样的日常生活里，你却敢把话说得那么死，说你绝对不杀人。这世上一山还有一山高，就算以为已经达到顶尖的境界，也一定还有人更高竿，相信这点你也非常清楚。每天拿自己的性命跟这样的家伙交手，你真的敢说自己从来没杀过人？没有亲手杀过任何一个人？」
　　「……」
　　年轻人垂头丧气。
　　全身都显得毫无生气。
　　男子开心地说下去：
　　「告诉我，我想知道，我想知道你的理念对不对。说吧，红老弟，你过去到底亲手杀过多少人？我认为你应该有义务回答，毕竟你所说的信念，带来的结果就是让你的同伴陷入生命危险。来，说出来，其实你有亲手杀过人对吧？」
　　「……我……亲手……」
　　年轻人开始吐露心声。
　　他的语调听起来显得十分难受。
　　「对，讲出来你就会轻松多了。就算你曾经亲手杀过人，那也不是什么罪大恶极的事。我们跟那些活在正常世界里的人不一样，我无意责备你。来，把一切都说出来。」
　　「……我……因为自己的力量……把很多人给……」
　　少年说话的声音像是勉强挤出来似的。
　　也许他在哭泣。
　　年轻人满心悲苦，男子的脸色则形成鲜明的对比，显得益发愉悦。
　　「所以你杀过人了？这样啊，你果然杀过人了啊。」
　　「……」
　　少年默认了。
　　盒子已经打开。
　　果然如他所料，外观漂亮的盒子里，果然堆积了许多黑暗混浊的东西。人类这种盒子往往都是这样，外观越是坚固的盒子，里面就越藏着脆弱；外观越是美丽的盒子，里面就越会藏着丑陋。男子周遭的人们无一例外，全都符合这个法则。这世上根本没有所谓完美的盒子存在。
　　能够证实这一点，让男子感到非常满意。
　　「这样就好了，根本没必要去讲那些冠冕堂皇的话，毕竟口头上爱怎么说都行啊。你不觉得那些心口不一的人反而更讨厌吗？既然这样，那就不需要隐瞒，毕竟你终究也跟我是一样的人种。」
　　男子的嘴角高高扬起。
　　这名年轻人也将混浊的黑暗锁在盒子里，但这股黑暗才是他的本质。盒子里装的东西，才是盒子真正的模样。外观终究只是虚构，掩饰方法多得足。这个叫做红的盒子，并不像外观那样新、那样坚固，也没有那么明亮，其实这个盒子非常昏暗。
　　有种畅快的感觉。
　　看到了盒子里装的东西，让男子心满意足地决定收拾掉年轻人。这个年轻人非常强悍，但现在这个时候，收拾起来应该轻而易举。
　　「才没有这种事！红学长！」
　　就在这时，被怪物捉住的少女大声喊了出来。
　　男子以一副不胜其烦的表情看了少女一眼。
　　少女被触手缠住，脸上表情显得十分痛苦。
　　听到她的声音，倒在地上的年轻人微微一动。
　　但这没什么了不起的，只不过是个小丫头胡说八道罢了。
　　「红学长对我说过，只要从失败的地方重头来过就好了。我也这么觉得，我觉得人不是犯了错就结束了，人应该可以从犯错的地方重新来过，继续往前定。这是红学长教我的，不是吗？所以、所以红学长，请你不要输给过去的自己……！」
　　少女以泫然欲泣的表情拚命诉说。
　　她的眼泪几乎随时都会滴下，但她并没有哭。难道说这外观纤细脆弱的盒子里，却有着强韧的意志？不可能会这样。少女跟那个叫做红的年轻人是同类，是同一种盒子。这个盒子里头装的应该是跟年轻人一样的黑暗面。少女肯定是藉由安慰年轻人的行为来自我安慰。
　　「……也对……」
　　年轻人低声说了句话。
　　接着就以生锈的机械般生硬的动作，一只手撑在地板上。
　　「……什么？」
　　男子看了地板上的年轻人一眼。
　　年轻人应该已经动弹不得了。他可是被怪物尾巴的全力一击给打个正着，真不知道他身上哪里还有剩下这样的体力。不，这不是体力，是精神层面。
　　先前一直垂头丧气的年轻人，抬起头来看了男子一眼。
　　他的眼神已经再次散发出强而有力的光芒。
　　「……我的确曾经让自己的力量失控，夺走了许多条人命。可是我就是为了用这种力量去救更多人的命，才决定做这份工作。我不能在这里放弃这一切，所以我要继续挺身而战，
　　为了亲手拯救更多人命。」
　　「……！」
　　男子的表情一歪。
　　怎么会这样？这个盒子确实有着昏沉的黑暗色彩，但盒子的最底层，却存在着某种像是燃起的火焰般的东西。仿佛就像盒底还另有夹层可以打开的机关盒。
　　但男子不承认这种盒子。这世上不应该会有这样的盒子，人类这种盒子，本来就应该在盒子里装着令人忌讳的本质，根本不会有例外。像之前那个女的也是一样。
　　「不管了，吃了她！赶快给我吃掉！」
　　男子放粗了嗓子大吼。
　　一直等着他同意的怪物，露出獠牙咬向少女。
　　「！！」
　　年轻人转身望向少女。
　　他想要拔枪，但赶上的机率已经太低了。
　　就在这时，发出一声物体进开似的声响，以及一道闪光。怪物大吼一声，松开了少女，让她落到地上。少女与地板之间又发出像是电光进射的声响。怪物就像动物怕火似的，从少女身前离开。接着就有只动物从少女所背的背包中探出头来，那是一只外型像狗的小动物。
　　小动物从背包跳到地板上，这是拟态兽吗？不对，不一样。它身上裹着一层雷电。跟葛笼的怪物一样属于传说生物的动物种类之中，有种叫做雷兽的动物，搞不好这只动物就属于这种雷兽。少女若无其事地置身于这只小动物施放出来的雷电领域之中，不但如此，就连少女自己似乎也开始带电。她多半也具备了某种特殊能力。
　　少女跟小动物跑向倒地的年轻人身边。
　　「红学长，你还好吗？」
　　「嗯，对不起，小茜。谢谢你，是你救了我。」
　　「哪里。」
　　少女伸出了手，年轻人也回握她的手站了起来。
　　整个人都摇摇晃晃，真亏他还站得起来。
　　「……升之介，放出拟态兽。」
　　男子对站在一旁的升之介下令。
　　升之介听令打开背上的盒子，结果里头跑出了一只有着强健的黑豹肢体，以及巨大蝙蝠翅膀的怪物。黑色怪物从升之介背上的盒子跳到地板上，巨大的昆虫钩爪在地板上擦出清脆的声响。
　　「这个年轻人已经没有用处，把他跟同夥的那名少女一起解决掉。反正男的不能动了，用你的拟态兽把他刺成蜂窝，那个少女跟动物就由我的小不点来吃。」
　　男子举起了手提箱。
　　小不点缓慢地动了动它巨大的身躯，张开猛禽类的翅膀，翻动无数的触手，以长着钩爪的脚踩踏地板。只是这么几个动作，就大幅撼动了这一带的空气。
　　「……」
　　升之介没有要行动的样子。
　　长着翅膀的黑豹在他身旁等他下令。
　　「……你在做什么？赶快解决他。」
　　男子暴躁地催促。
　　但一直看着年轻人跟少女的升之介，却将目光下栘到地板上，小声地说：
　　「……我做不到……」
　　声音小得几乎听不见。
　　男子看着升之介的侧脸反问：
　　「……你说什么？」
　　因为他以为自己听错了。这孩子应该不可能会违逆自己的吩咐，过去自己就是这么教育他的。
　　「……我下不了手啊……」
　　升之介以颤抖的声音这么说了。
　　听到这句话，男子的表情变得像是厉鬼一般。他眉头皱起，眉毛上扬，眼睛充血。
　　「升之介！你这小子！想违逆父亲说的话吗？」
　　男子以几乎震得附近车窗玻璃都要破碎的极大音量怒骂，接着就用手上的手提箱殴打升之介。
　　猛力甩动的手提箱结实地打在升之介的头上。随着一声闷响，升之介的身体被打得飞起，猛力撞在地板上，连带扯断了背上盒子的皮带。
　　黑色怪物动了。它挡在升之介身前护着他，以漆黑的眼睛瞪视男子，发出低吼声威吓，全身慢慢长出锐利的尖刺。
　　「升之介！」
　　少女想要跑向升之介身边。
　　但黑色的怪物也一样对少女进行威吓，不让她靠近。
　　「升之介！你为什么不听话？这些年来我明明把你教得很乖，告诉你不管我下什么命令都要听！你忘了我这些年来养育你长大的恩情吗？」
　　男子当场激怒。
　　反抗。
　　这是他绝对不能容许的行为。
　　服从。
　　这才是绝对。就是为了得到绝对的服从，男子才会养育他长达十年，为的就是创造出对自己的命令绝对服从的第一媒介。然而这十年的时光，却在这一瞬间全都毁了，哪怕只是一次反抗也一样。过去从来就没有过这种情形，真不知道到底出了什么事。哪怕只有一次，只要违抗过命令，往后就有可能再度违抗，这样是不行的。唯有服从各项命令的思考回路，才是第一媒介真正需要的条件。为了完成最极致的拟态兽，他原本已经准备在下次得到拟态兽蛋时，将这个计划付诸实行。只差这么一步，他应该就能创造出完美的拟态兽，但这个计划却化为泡影。这样根本就跟当年一样。
　　他是个坏孩子，对坏孩子就需要惩罚。
　　升之介抬起流着血的头。
　　「……我不知道……可是……我不想杀了……他们两个……」
　　「够了，住口！这些年来我是怎么教你的？我说只要是我讲的话你就一定要听！不管我下了什么样的命令，你都绝对要服从！可是你这小子！你的母亲也是这样！从一开始我就是打算拿你当第一媒介，才跟那女人生下了你！而当时我们已经得到了取得拟态兽蛋的好机会！可是到了这个阶段，那女人竟然拒绝拿你当媒介来喂拟态兽！还自己代替你去当第一媒介！这样不行！这种临时被情绪冲昏头，违抗我命令的女人，终究成不了大器！第一媒介最重要的条件，就是无论如何都要听我的命令！你终究也跟那女人没有两样！」
　　「……」
　　升之介看了黑色拟态兽一眼。
　　他的眼神显得很吃惊，这也难怪，毕竟他现在才知道当初因病而死期将近的母亲，竟、竟然是自愿成为第一媒介。但实情根本不可能是这样，没有人知道什么时候可以得到拟态兽的卵，可能是五年一次，又或者是十年一次。要在这么难得的蛋孵化时，刚好因为生病而濒临死期，根本是不可能的事。一定得在取得蛋时，就随时带在身边，以备当作第一媒介来喂食才行。就像他对升之介这样。
　　「你这家伙……」
　　年轻人发出了怒气。
　　也不知道是否过去有什么经历让他对这件事格外生气，只见他整个人酝酿出了一种几乎一碰就会着火般的气息。
　　「……竟然把小孩当作完成自己目的的工具，我不会原谅你，我要毁掉你所有的野心。」
　　年轻人拔出了挂在腰后的大铁块。
　　那是什么东西？
　　那是个像块黑色砖头的物体。
　　前面有个大得夸张的枪口，后面则有握把。原来这个物体是一把手枪。
　　口径一百，比现行手枪子弹中口径最大的点五○英寸弹头还要大了两倍。这整把手枪在设计上就只有一个目的，那就是要能用来发射这么大的子弹。当然这种枪在设计上并没有考虑到实战上的需要，纯粹是一把设计者为了满足自己的欲求而设计出来的手枪。
　　BIG—BEN。
　　就是这把手枪的名称，跟伦敦西敏寺（Westminster）里的钟取了同样的名字。于一九八三年打造出来的原版，在试射阶段就已经出现裂痕而废弃。等到两年之后，一共做出了四把完成品。红现在所拿的手枪，就是这四把完成品之一。
　　这把枪的外表极黑而且极为朴素，完全没有任何装饰可言，是一把工具般的手枪。由于口径非常大，枪身自然也得跟着做得更大。另外由于必须吸收开枪时的冲击，枪身也得打造得十分厚重。而增加强度也就会增加重量，让整把枪看起来就像一团大铁块。
　　当子弹的直径变成两倍，威力则并非只跟着变成两倍。由于火药量会随着周长跟重量呈等比级数增加，弹头的破坏力还会再跃升为好几倍，远远凌驾号称最强手枪的Freedoom Arms制SA左轮手枪点四五四CASULL之上。如果说CASULL可以把人头打得粉碎，那这把枪就能把人体化为肉块。
　　但这把枪也并非没有缺点，反而缺点比优点还多。首先就是太重，人类的双手根本就不可能把这么重的枪举起来瞄准，就算举得起来，基本上也不可能射中目标。手枪这种东西只要手微微一抖，射向远方目标时就会差上一大段距离。要用这么沉重的枪去瞄准在移动的目标，几乎是不可能的。
　　再者由于每一发子弹都非常巨大，可以装进弹仓的弹数也就比较少，一共只能装填四发。虽说只要一发就能破坏目标，但实战中没有任何命中的保证，而且目标又未必只有一个，所以这样的装弹数可说是极低的。
　　尽管这把枪属于左轮手枪，却采用折半式装填的设计，可说极为异端。一般左轮手枪在装弹时，都是采用将弹仓往旁翻出的外翻式设计，但由于弹仓实在太重，承受不住多次外翻，才会采用将枪身折半来装填子弹的折半式设计。照理说使用大口径弹药的手枪，基本上是不可能采用折半式设计的。因为要是让枪身可以折半，枪身的强度就会下降，所以这把手枪有着极为顽强的造型来提升强度，还附设用以罕牢固定住折半式枪身的挂勾。
　　接着则是后座力。威力太强大的子弹，开枪时的后座力自然也非常强大。一般人的肉体根本承受不住后座力。光是做出开枪的动作，就算手臂没事，手指大概也会被破坏。在谈论适不适合用于实战之前，这把枪本身就因为重量跟后座力过大，连开枪都是问题。然而红却可以击发这把枪。力场干涉能力。他可以运用这种能力来固定枪身，因而拿得
　　住枪身重量，进行精确的射击。而且他还可以利用这种能力，来压低开枪时的后座力。先前放在车子行李箱里的黑色手提箱，里头装的就是这个黑色铁块。
　　「说得好，升之介。你就在那边躺着，我会保护你。」
　　红对地板上的升之介露出了笑容。
　　那是一种温暖却又强而有力的笑容，让人觉得可以放心把命交给他。
　　男子以几乎要刺穿人的视线看了红一眼。
　　「……原来是你们教坏了升之介啊。原来如此，还真是会给我找碴……！」
　　「不对，这你就错了，他只是一直没有机会跟其他人接触而已。要是他以往有过着跟其他人一起生活的日子，应该会更早做出一样的决定。」
　　红正视男子。
　　男子讲过一则断舌麻雀的故事，说大的葛笼里装着妖魔鬼怪，小的葛笼里则装着金银财宝。现在的情形也是一样，这个少年有着冰一般冷漠的眼神，总是独来独往，但内心深处却藏着温暖。其实红非常了解他内心想跟外界打成一片的心情。
　　「……臭小子，说得好像你什么都懂似的。不过就算你站了起来，看样子似乎连动都动不了啊。就凭你这样的身体，你到底打算怎么赢我？」
　　「我还很能动的，而且就算站在这里不动，我也赢得了你。」
　　他确实是对身体用了AA，强行让自己站起来。
　　皮肤内的组织都已经残破不堪。
　　但是他不能输给这个人。红想起了一名少女，这名少女就是被父亲当成完成野心用的工具，因而丧失了性命。他不能让升之介走上跟这名少女同样的下场。只要没有气馁，谁胜谁败就还没有分晓。哪怕身体已经不听使唤，也要对抗到最后关头，在对抗的过程中，自然有机会掌握胜利。
　　红拿起巨大的铁块瞄准男子。
　　「好可怕呀。可是你敢开枪吗？我倒是觉得要是被这种枪打中，我应该就会死掉，这样你就成了杀人凶手。杀人可不是好事，你说是不是啊，红老弟？」
　　男子的口气显然把他给看扁了。
　　红的背后传来怪物移动的声息。
　　「要阻止一个人，又不是说非得挖出他的心脏不可。只要折断对方的剑，对手自然就会跟着停手。」
　　红转身的同时将枪指了过去。
　　指向了走向自己、八根触手以奇异动作在空中跃动的怪物。
　　红手臂一弯，将巨大的手枪扛到肩上，接着以左手戴上了挂在脖子上的耳机。
　　「小茜，护住耳朵。」
　　「是！」
　　茜把脚边的雷兽塞进了自己的衣服里。
　　接着双手捣住自己的耳朵。
　　红举枪瞄准目标，拉起了壮观的击鎚。随着喀啦一声开锁般的声响，巨大的弹仓开始旋转。在击鎚对准的方向上，可以看到大得超乎常识范畴的子弹。塞进弹仓之中的子弹，形状就跟大本钟一模一样。
　　「我要开始啦。」
　　红扣下了扳机。
　　这一瞬间，轰隆巨响响彻整个停车场。
　　声音听起来仿佛有人拿着巨大的铁鎚砸上水泥墙似的。听到这种声响，多半没有人会猜得到这是枪声。
　　超乎想像的巨响，让男子瞪大了眼睛。
　　弹头命中了怪物的左肩。
　　怪物整个左肩当场被卸下。一阵红雾飞散，两根触手跌落在地板上。怪物发出惨叫。从躯干上分家的触手，在地板上像蛇一样地不停窜动。
　　红默默拉起击鎚，随着喀啦一声让听到的人满心惊惧的声响，第二发子弹也随之就位。
　　cedg（Do Mi Re So）。弹仓中的四颗子弹，分别仿照四座大本钟的音阶排列。
　　怪物露出獠牙，放低姿势，企图一口气拉近距离。
　　红扣下了扳机，大本钟的钟声响起，子弹命中怪物的右前脚，应声扯下了这只脚。
　　「……」
　　红本来打算一发就要解决，但这把枪尽管威力极强，命中精度却极低。
　　怪物往左右张开了巨大的翅膀，模样极为雄伟。想必是因为失去了前脚，难以高速步行，所以才打算动用翅膀。
　　红拉起击鎚，准备让第三座钟就位，但随着一声大型机械停摆似的闷响，弹仓转到一半就当场停住。红瞬间理解了状况。是枪枝的内部构造承受不住击发的冲击，因而出现故障。
　　多半是哪里出现裂痕，再不然就是弹仓损坏。这是他从一开始就预想到的状况。
　　怪物飞了起来。
　　它在空中拍动翅膀，轻轻一跃就拉近了跟红之间的距离，并在下降的同时，用仅剩的一只前脚抓向红。它的钩爪非常危险。红丢下枪的同时，朝前方猛力一跳，顺势在地板上打了个滚。 
　　[[IMG,0a3d6056892a9d4581ae1c4bdcc4932c,391,600,84964]]
　　
　　「呜……！！」
　　一阵针刺般的痛楚窜过全身。
　　大概不只一个地方骨折吧。
　　怪物静静地在红先前所站的位置着地，接着触手缠上了红滚倒在地的身体。他被拉过去后，怪物将他高举起来，猛力绕圈甩动。这是什么鬼力气？离心力让耳机从红的头上松脱。
　　要是就这样被它甩向车辆或地板，可就非常不妙了。现在红的身体承受不了这样的撞击，搞不好一撞之下就会没命。就在这时，动作忽然停止，因为怪物不再甩他了。
　　怪物的脸就位于静止不动的红眼前。
　　巨大的嘴应声张开。原来怪物从无数种杀死猎物的方式之中，选择了把红吃掉的方法。
　　胜机就从这里出现了，要打赢鳄鱼，最重要的就是不让它张嘴，因为鳄鱼的嘴咬合的力道非常强，但张开的力道却很薄弱。但如果运气不好，已经让对方张开了嘴，又该怎么办呢？要是已经被鳄鱼用嘴咬上，又该怎么办呢？到了这个时候，就只剩下一种方法，那就是比赛看看是对方先咬碎自己，还是自己先从内部要了对方的性命。
　　红从外套里拔出了Beretta跟Colt Government。触手将红送向怪物嘴里，里头温温热热的，充满了令人作呕的尸臭。目标是大脑。红用两把手枪指向怪物的上颚。张开的大嘴眼看着就要以强劲的力道咬合。
　　「……不好意思啊。」
　　红扣下了扳机。
　　砰。砰。砰。砰。砰。砰。砰。
　　磅。磅。磅。磅。磅。磅。磅。
　　枪声接连在怪物嘴里回荡，震得耳膜都在痛，火药味更是非常呛鼻。
　　同时怪物的动作停了下来。大嘴无力地合起，触手垂到地板上，整只怪物应声软倒在地板上。
　　「呼……」
　　红从怪物的嘴里爬了出来，回到了外面的世界。
　　他就像被人泼了一整桶鲜血似的全身是血。那是怪物喷到他身上的血。怪物的牙齿咬破了他的衣服，让他不管是衣服还是身体都残破不堪。
　　红当场单膝跪地。他全身力气都已经用光，已经没有办法再用力场干涉能力来支撑身体，眼看整个人就要一头倒在地上。
　　但发现升之介躺在地板上看着自己，红的嘴边就浮现出了笑容。
　　该怎么说呢？偶尔叛逆一下也不坏。
　　2
　　「我的最高杰作竟然……」
　　眼见怪物不再动弹，男子露出了愕然的表情。
　　而怪物的尸骨旁边，则有着一名全身染血，但仍然双手拿着手枪，单膝跪地的年轻人。
　　真没想到他已经重伤濒死，却还能打倒最高杰作的拟态兽。年轻人的身体应该已经不能动了，但他的眼神却还没有死心。
　　这眼神真讨人厌……
　　一只小动物从少女的衣服里探出头来。少女的表情显得有些难过，难道她是为了怪物死掉而觉得难过？而她的眼神却也同时透露出她对年轻人的胜利信之不疑。
　　这眼神真讨人厌……
　　升之介头上流着血，整个人躺在地板上。本来以为已经培养出了完全服从的头脑，但他显然已经不管用了。年轻人本来应该是升之介的敌人，但升之介看着这年轻人的眼神，却有着安心与希望的光辉。
　　这眼神真讨人厌……
　　一头黑色的怪物站在升之介的身旁，往这儿看了过来。这匹黑色怪物多半会不顾一切地保护升之介，就跟当年背叛自己时一样。那对宝石般漆黑的眼睛，有着为人母的眼神。
　　这眼神真讨人厌……
　　眼中所见的一切都糟糕透顶，全身因怒气而颤抖。搞不好自己已经陷入了恐惧，害怕会失去一切。这就是所谓的绝望吗？
　　不对，不是这样，还剩下一个希望。这对自己来说是希望，对其他人来说却是绝望。只有这个东西仍然没有任何改变，就放在男子的身后。
　　潘朵拉之盒。
　　只要有它在手，就能够扭转这一切，让拿到胜利的年轻人落败，让相信年轻人的少女失意，让对未来抱持希望的升之介失望，让想要保护儿子的黑色怪物破灭。只要打开盒子，这世上的一切都将当场逆转。
　　男子软呢帽下的脸孔，转变成一种开心的表情。
　　一切都完了。野心已经毁了。既然如此，就剩打开盒子一途而已。就亲眼见识见识这盒子里装的是什么吧，委托人已经无关紧要了，反正从一开始就算计好了要在利用完之后背叛他们。升之介？他才不管那小孩会怎样，毕竟升之介已经完全不能发挥第一媒介该有的作用了，既然如此，他就跟一般小孩没什么两样。该死的EME，自己多半已经无法从这里脱身了，既然如此，乾脆带着全世界跟自己一起陪葬。
　　「看我打开盒子……」
　　男子转身朝向背后。
　　潘朵拉之盒就放在那儿。足以毁灭这个世界的盒子，就放在他伸手可及的距离。男子有种掌握全世界的感觉。世上万物的命运都掌握在自己手中，这感觉挺不赖的。
　　「糟了……！」
　　年轻人有了动作。
　　但已经太迟了，就算拿枪指着他，也已经太迟了。男子的手碰到了潘朵拉之盒，准备打开盖子。
　　如果能一发就打穿脑袋，也许还来得及阻止男子打开盒子。然而就凭他疲惫已极，不停颤抖的手，真的有办法命中男子的头部吗？不可能。而且别说办不办得到，这年轻人根本就不敢瞄准别人的头部。太天真了。管他子弹打到哪里，男子已下定决心，不管用手还是用嘴，都要打开盒子。
　　男子嘴角上扬，拉开了盖子上陈旧的盒拴，打开了潘朵拉之盒。
　　「……咦？」
　　但是盒子却没有开启。
　　自己应该已经打开了盒子，但盒子就是没有开启。男子再次打开盒子，盒子还是没开。
　　男子低头看了看自己的身体。
　　结果就看到身上长出了无数的尖刺。
　　「……这？」
　　他转动颈子，勉强回头往后一看，就看到了那只黑色怪物。
　　从怪物前方长出的无数尖刺，刺穿了男子的身体，包括双手双脚在内，刺穿了每一个部位。男子的脑以为自己已经打开了眼前的盒子，但身体却没有照大脑的命令行动，终于连自己的身体都变得不听命令了。只要跌了一跤，一切就再也不能随心所欲。
　　「琴……琴音……你这女人……！」
　　男子喊出了升之介母亲的名字。
　　只要打开盒子，儿子就会丧命。做母亲的又一次保护了她的儿子。
　　尖刺从身上拔了出去。
　　男子往前一倒，就这么趴在潘朵拉之盒上。
　　「该……该死……身体……动不了……」
　　男子想要勉强打开盒子，但身体却硬是不听使唤。
　　「我得……打开……盒子……盒子里装着……什么样的怪物……该死……该死……盒子……盒子……盒子……」
　　血从全身的伤口流了出来。
　　身体逐渐变得冰冷。
　　盒子就在自己的身体下面，但就是没有办法打开。好想打开盒子，不然自己死也不会瞑目。盒子里到底有些什么，正是自己最想知道的事情。竟然没搞清楚这件事就死，再也没有什么死法比这个更糟糕了，简直是地狱。但意识却逐渐远去。
　　不知不觉中，年轻人已经站在自己变得昏暗的视野里。
　　他拖着满身疮痍的身体，一路走到了这里。
　　这个年轻人实在强悍。
　　「……涅川盘三，告诉我一件事，你的委托人是谁？你应该早就打算不把盒子交给委托
　　人，占为已有才对。这委托人是谁？是谁委托你去偷潘朵拉之盒？我求求你，告诉我。」
　　年轻人问了。
　　但男子也不知道这个问题的答案，这个委托人从头到尾都神秘兮兮。男子唯一看过的，就是代表整群委托人现身的老人，除此之外他什么都不知道。这群人有着多到数不清的钱，仿佛知道这世上的所有事情。
　　但是在这个国家里，又有多少人能够拥有凌驾在EME之上的情报网呢？
　　意识已经逐渐朦胧。
　　「……红老弟，你让我玩得很开心……你实在是个很有意思的盒子……EME这个组织……是个很有意思的盒子……可是，不管组织看起来多光明正大……只要打开盖子……里面装的东西都是又黑又脏……EME，大概也不例外……」
　　他说到这里就停住了。
　　年轻人单膝跪下，向男子问道：
　　「喂，你怎么了？涅川盘三，喂——」
　　年轻人揪着男子的衣服，喊了他一次又一次，但男子早已断气。
　　脸上还挂着令人毛骨悚然的笑容，露出一口异常整齐的牙齿。
　　北海大地。
　　朝阳已经从远方海面上采出头来，但太阳几乎还躲在厚重的云层后方。来回拍打的海浪声不绝于耳，无数海鸟在远方鸣叫，四周充满了浓烈的海水气味。
　　「好冷……」
　　红抱怨了一句，拉紧了制服的领口。
　　呼出来的气息是白色的。
　　渡轮已经抵达函馆。由于船上发生意外，乘客至今还不能下船。相信包括彩装卡车的司机在内，船上客房内的旅客内心应该都非常不满。红已经联络上总部，处理班的人员很快就会赶到，而在这之前，有件事红必须先去完成。
　　「红学长……」
　　红肩上扛着潘朵拉之盒，正要跨上汽艇时，一道娇滴滴的声音喊了他一声。
　　是茜。
　　红看了茜一眼。
　　她的表情显得非常担心，想必是担心红的身体吧。红的身体不分外观或内在，都已经残破不堪，每踏出一步，剧痛就从脚底直窜上背后。但他不能让痛苦表现在脸上，这样只会平白让茜的表情变得更担心而已。
　　红没有露出痛苦的神色，而是轻轻微笑。
　　「……要不要我也一起去？」
　　茜战战兢兢地问了。
　　红摇了摇头。
　　「不，不用了。谢谢你，小茜。」
　　这个盒子要丢到哪里。
　　最好别让她知道。
　　要是茜知道，真不知会为她招来什么样的灾祸。
　　最好只有自己一个人知道盒子丢在什么地方。
　　男子断气前所说的话，一直让红挂心不下。
　　「升之介要怎么办？」
　　「随他高兴。要让EME保护当然可以，想跑的话就让他跑也行。」
　　升之介待在船上的停车场。
　　跟怪物的尸体与父亲的尸首待在一起。
　　真不知道少年作何感想。
　　「升之介他好可怜。」
　　茜的一双大眼睛泛起泪光。
　　茜也一样父母双亡。红知道跟自己一样孤苦无依的她，多半是想到升之介的将来会有多艰辛，才会流下眼泪。
　　红深深地点了点头。
　　「嗯，就是说啊……」
　　「对不起……我明明已经下定决心不在任务中哭的……」
　　「别在意，为别人流下的眼泪，不是来自脆弱……」
　　红平静地说了。
　　他看了看北方的海。
　　眼前是一片几乎让人连心都要冻僵的酷寒世界。
　　「……EME的人也差不多该到了，之后的事就交给你处理。在我回去之前，都不要跟EME的人谈到我。」
　　「好的，我明白了……」
　　红上了汽艇。
　　放下盒子之后，他以熟练的动作发动引擎，就地征用的汽艇慢慢远离了北方的陆地。海浪很高，要是不小心落海，可能短短几秒就会冻死。朝陆地上一看，就看到茜两手紧握在胸前的身影。红挥了挥手，茜也拚命挥手回应。她的身影不断变小，最后终于连陆地也消失于视线范围。
　　四周只有海水。
　　「呼……」
　　红在汽艇上躺了下来。
　　身旁放着潘朵拉之盒。
　　他再也动不了了。
　　红仰望着天空。
　　天空是一片铁灰色。
　　男子断气前所说的那番话，至今仍让他挂在心上。
　　他到底想说什么？
　　还是说他其实什么都不打算透露？
　　如今已无从得知。
　　汽艇一路在北海上行进。
　　就往天涯海角去吧。
　　红闭上了眼睛。
　　离得越远越好。
　　就到一个远得连自己都不知道在哪儿的地方，再把这个盒子丢下去吧。
　　为了不让任何人打开盒子。
　　任何人都不例外。
　　「……」
　　载着红的汽艇就在大风大浪之中无止尽地笔直前进。
　　所向之处，是一片铁灰色的天空。
　　这是一个让人不知道身在何处，也看不出是什么时候的空间。
　　眼前看得见的，就只有厚重的黑暗。
　　存在于其中的，就只有无数的声息。
　　「看样子我们没拿到潘朵拉之盒啊。」
　　其中一道声音这么说了。
　　现场看不到这个人的身影，就只听得到声音。甚至连这道声音是老人还是小孩都让人无法分辨。
　　「我本来还以为凭他的本事，应该肯定拿得回来呢。」
　　另一道声音做出了回答。
　　这道说话声音倒也并非显得特别失望，听起来一点都不像到了最后关头才让最后防线失守的一方该有的语气。只有手上拿藏有无数张王牌的人，才会有这样的语气。
　　「八百万机关——」
　　另一道声音说出了这个名称。
　　接着又有别的声音接过了话头：
　　「他们每次都来碍我们的事。」
　　但这道声音听起来却颇为自得其乐。
　　只有声音的会议继续进行。
　　「这群国津神还真有一套。」
　　「当年那个事件也是一样，到头来又是他们在碍事。」
　　「听说他们将那个事件称为『塔』事件。」
　　「塔事件？啊——原来如此，原来是这么回事啊？这名称取得好，够幽默。」
　　「的确。」
　　黑暗中传来无数的笑声。
　　从这群声音的主人身上，可以感受到他们老神在在的程度已经达到压倒性的地步，就像跟三岁小孩摔角般游刀有余。就算手臂被小孩咬上一口，也无需真正动怒。
　　「也罢，那个『计划』我们就另想办法吧。」
　　PORT PROJECT。
　　他们如此称呼「计划」。
　　「少女是吗？」
　　「不，那名少女还无法完全控制自己的能力，这样到了紧要关头是派不上用场的。」
　　「那就等她在那群国津神里自然长大吧。就算我们不插手，他们应该也会主动培养。」
　　「如果是那名少女，搞不好有办法唤醒凌驾于潘朵拉之盒的存在啊。」
　　「嗯，没错。在这之前，为了『计划』的需要，我们就先另外准备其他王牌吧。」
　　「不用急，我们有得是时间，再观望一阵子应该也不坏。」
　　「这提议也不错。看清楚这群国津神到底有多少本事，确实挺不坏的。」
　　「不坏。」
　　「不坏。」
　　有国津神就有天津神（注：国津神和天津神皆为日本神话中的神明，其中天津神几乎统治了所有国津神）。
　　黑暗中的声息逐一消失。
　　最后终于什么也不剩。
　　3
　　她是一名美丽的女子。
　　巽苍乃丞。
　　二十三岁。
　　坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美美貌的美女。一头乌黑亮丽的长发在正中央分成两边。身高一七五公分，看起来比实际身高还高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。
　　身为EME中PC课GA的苍，抬头仰望耸立于眼前的黑色建筑物。
　　千代田区某处。
　　位于这里的EME总部，特意盖得让四周的建筑物遮住。总部分成好几栋建筑物，每一栋建筑物都有着色泽亮丽的黑色外墙。乍看之下或许会觉得这些建筑物是巨大的立方体或大型石碑，但是只要仔细一看，就会发现外墙上该有的窗户还是应有尽有。由于外墙与强化玻璃之间并没有接缝，乍看之下会觉得是连成一片的黑色外墙。
　　苍抬头仰望的，就是其中最大的一栋建筑物，也就是总部的主栋。
　　「……」
　　这是因为眼前理应已经看惯的建筑物，突然让她觉得陌生。外观上跟平常并没有什么两样，就是一栋从上到下一片漆黑的建筑物。然而她却感受得到就在擦得没有半点污渍的玻璃内侧，有着一种来路不明的物体在其中翻腾。
　　「……」
　　多半是错觉吧。
　　苍把拾起的视线收了回来。
　　美丽的嘴角泛起微笑。
　　她的微笑是有理由的。因为她接到了报告，站在EME总长而非PC课GA的立场，这份报告非常值得她高兴。EME的现任总长，正是苍的真面目。平常她都以PC课GA的身分潜伏在队员之中，只有寥寥可数的几个人知道她的真实身分。
　　有些事件让身为总长的苍很伤脑筋。这样的事件非常多，但其中一件已经获得解决，那就是潘朵拉之盒。据说只要打开这个盒子，就会毁灭整个世界。而阻止这个盒子打开的，并不是全权负责这起事件的OP课人员，而是跟苍同属PC课的人。
　　[[IMG,9e976b6072ee41efb7687ab0305a6ac9,391,600,91626]]
　　
　　乾红太郎。
　　小红。
　　他每次都会在意想不到的地方碰上事件，漂亮地克服难关，是个非常可靠的同僚……
　　不，应该说是部下。这样一来，他跟其他课之间的冲突应该又会越演越烈，但这正是红吸引人的特点。在事件中负伤的红，今天已经来到了他许久没有出席的总部。
　　「好了，今天该怎么欺负他好呢？」
　　苍露出开心的表情，从正门走进了总部之中。