　　l
　　这里是某间高中。
　　乾红太郎挺直腰杆坐在椅子上，双手抱胸，翘起一条腿，就这么打着瞌睡。
　　从第一节课睡到第四节，午休时间醒来一会儿，到了第五节课又继续睡。随着放学钟声响起，红才再度醒了过来。
　　「呼，今天我又努力做了一整天的睡眠学习啊……」
　　红喃喃自语。
　　收拾书包收拾到一半，后面的座位上有人喊了他一声。
　　「红。」
　　「嗯？」
　　被叫到名字的他往后一看，就看到织田的身影。
　　织田是个个子很高、皮肤很黑、理着小平头的男生。他的脸孔轮廓鲜明，同时也长着一副标准的坏小孩脸。只要他走在走廊上，其他学生都会让出一条路来。整问学校里没有人没听过织田的名头，而他的名声还传遍了邻近的几间高中。传出去的当然不是什么好名声，以大众观点来看全是臭名。织田之所以会理小平头，并不是因为有参加运动性社团，真正的理由其实非常单纯，就是为了打架时不让对方抓住自己的头发。
　　「红，你要不要跟我一起打天下？」
　　织田从胸前的口袋拿出香菸叼在嘴上，一边用便宜的百圆打火机点火，一边这么问道。
　　这就是他的口头禅。
　　在这间太平无事的学校里，织田的存在显得极为另类，只是终究没有红那么另类。
　　织田这个人打起架来格外强悍，总之就是强，而且强得不像话。红以前曾经看过他打架，对方明明有好几个人，但双方的战斗能力差距显然太大，让那次打架简直成了织田的狩猎行动。
　　后来发生了一件事让他看上了红，动辄找红一起去打天下。
　　「织田，这里可是教室啊。」
　　「啊，我都忘了。」
　　织田将已经点燃的香菸塞进携带式的烟灰缸，脸上浮现出带着几分亲和力的笑容。
　　织田应该有留过级，甚至有谣言说他已经超过二十岁。他的风貌确实显得成熟了点，不过说他超过二十岁，让红觉得未免离谱了些。
　　「这件事我之前就已经拒绝过了吧？毕竟我只是个爱好和平的平凡学生。」
　　小红。
　　我问你喔。
　　你跟织田说话这么不客气，都不会怕吗？
　　常有人这么问红。
　　可是织田这个人并没有传闻中那么坏。他只是很会打架，也很爱打架而已。
　　「平凡的学生……？」
　　织田以觉得有趣的眼神看着红。
　　仿佛他知道什么内情似的。
　　「……干嘛啦？」
　　「没什么，只是突然觉得想看看你认真起来是什么样子。」
　　红曾经被织田目击到自己出手的模样。
　　事情是在红看到织田打架时发生的。虽说当时情非得已，但自己也未免太轻率了点。然而织田并未将红打架的情形告诉别人。
　　另一个目击者也没有将此事透漏出去。
　　「而且从第一节课睡到第五节课的家伙，应该不叫做平凡的学生吧？」
　　「迟到惯犯没资格说我吧？」
　　红笑着反击。
　　如果说红是打瞌睡惯犯，那织田就是迟到惯犯。基本上他一定要等到第二节课以后才会出现，也经常下午才大摇大摆地出席。
　　红跟织田的共通点，就在于经常缺课。
　　「算了，没关系，今天小中请假没来，我闲得很，放学后你可要陪我一下。」
　　织田这么说了。
　　小中是个非常崇拜织田身手、总是跟在他身后的学弟。
　　「也好，反正我今天也没什么事，就这么办吧。」
　　红站了起来。
　　没想到这一站，一个戴着银框眼镜、瘦瘦高高的女生就挡在红的面前。
　　小小的银框眼镜四四方方的，简直就像老人戴的老花眼镜般朴素。平淡的眉毛、平淡的眼睛、平淡的鼻子加上平淡的嘴。如果形容织田为穿着制服走动的拳头，那么她就像穿着制服走动的钢笔。
　　「……嗨，学生会长。」
　　红先慢了一拍才喊了这名戴眼镜的学生一声。
　　由于种种因素，红跟她可说互为天敌。
　　「小红。」
　　「哦？」
　　「你打算回家吗？」
　　「嗯，毕竟都放学了嘛。」
　　「听说上次的期中考，你考出来的成绩可让人不太好意思说出来啊。」
　　「不会啊，我擅长的科目考得不错啊。」
　　「应该说除了擅长科目以外全都挂了，不是吗？」
　　「呜……」
　　红也发不出其他声音了。
　　学生会长每次都一针见血地直指红的痛处。
　　「小红，你这样不行的。再这样下去，你会没命的。」
　　「会……会没命？只不过是念书没念好……」
　　「没错，你会没命。等你出了社会，肯定会被淘汰。」
　　「是……是这样啊……」
　　他抱头烦恼。
　　学生会长轻轻叹了口气。
　　「没办法，总不能眼睁睁看着我们班上有人没命，我就破例帮你开个读书会。毕竟今天放学后也不用去学生会。」
　　「不好意思啊，学生会长，红已经有约在先了。」
　　就在这时，织田从红身后探出头来。
　　他手放上红的肩膀，看着学生会长咧嘴一笑。
　　「你出现啦？流氓老大。」
　　学生会长以平淡的眼神看了织田一眼，以更为平淡的语气说了这句话。
　　学生会长跟织田就像磁石的两极，是两种性质完全相反的人种。
　　「喂喂，你就别再叫我流氓老大了，听起来就很怪。」
　　「不，你是经过学生会长认证的流氓老大，赶快改邪归正吧。」
　　学生会长毫不退缩。
　　这间学校里面对织田还能不退缩的学生，大概也就只有红、小中跟这位学生会长了。
　　「改邪归正？」
　　织田看了红一眼。
　　红闭上眼睛摇了摇头。
　　「也好，你就一起来参加读书会吧。」
　　学生会长正视着织田这么说。
　　而织田笑着答道：
　　「没用的，已经太迟了。毕竟我上次考试都考成全学年最后一名了。」
　　「我知道，听说你每一科的考试都交了白卷是吧？你为什么要这样？」
　　「我得了暂时性的日语失忆症。」
　　「你骗人。」
　　「好了，我们赶快去做坏事吧，红。」
　　织田抓住红的手，想赶快离开教室。
　　结果学生会长立刻一把抓住他的另一只手，而且力道强得出乎他意料之外。
　　「等一下，红正要参加读书会。」
　　红的双手被人从左右两边拉扯。
　　织田的力道非常强劲。
　　学生会长也站稳了双脚，不认输地猛拉。
　　「唔喔……」
　　红觉得自己成了拔河用的绳子。
　　他心想还是禁止拔河这种运动比较好，不然绳子太可怜了。
　　「喂，红，你在干嘛，我们该走啦。」
　　「你没听说过大冈判官的着名审判吗？好了，快点放开你的手，不要再拉小红了。」
　　「我、我的手……」
　　很痛。
　　痛得让他觉得整个人几乎从头裂到跨下，左右分家。
　　红看着窗外的天空说了：
　　「啊！原子小金刚跟她妹妹小兰在窗外打架！」
　　「咦？」
　　结果学生会长赶忙回头望向窗外。
　　红利用了她是手冢治虫死忠书迷的这点。
　　当然窗外根本就没有原子小金刚或是小兰的身影。
　　「那我走了，学生会长。明天我能来上学的话再见了。」
　　「啊……」
　　当学生会长转过身来，红已经跑到了走廊上。
　　而站在对面的织田则笑个不停。
　　红已经趁着学生会长只顾着找原子小金刚而放手的空档，逃出了她的掌握。
　　红跟织田走向了鞋柜间。
　　就这样，读书会被迫无限期延后。
　　回程路上。
　　学生会长独自一人静静地回家。
　　她走在路上的模样，不管是步调还是表情，都显得十分平淡。
　　她在路口停下脚步。
　　因为遇到了红灯。
　　看来要以读书会为由硬邀他来，终究还是太刻意了点。
　　学生会长从外套口袋里拿出了学生手册。学生手册是学生必须随身携带的物品。打开手册一看，里面放着一张照片。那是每次升上新的年级时，就会全班一起拍的合照。学生会长的视线落在照片中所拍到的一名少年身上。
　　[[IMG,c6436a899c308c312ac3890c03ea6bf1,389,600,114764]]
　　
　　「……」
　　她想起了当时的事。
　　一想到这里，就觉得心中越来越温暖。
　　其实她本来想放在手册里的是那名少年的独照，但要是被别人看见就完了，这么一来她会再也没有脸去上学，她没有那种勇气。
　　正当这位见识过红身手的另一名目击者，平淡的表情染上了一抹桃色，灯号就转为绿灯，她也开始跨出脚步。
　　红制止了不理红灯想要硬闯的朋友。
　　「喂。」
　　「嗯？」
　　「现在是红灯耶。」
　　「嗯，是红灯没错。」
　　织田停下脚步，看了红绿灯之后这么回答。
　　除此之外什么反应都没有。
　　「……没事，没什么。是我太天真，不该跟你讲这个。」
　　红苦笑了一会儿，开始走过已经变成绿灯的路口。
　　两人就这么肩并着肩，默默地走了一会儿。
　　快走到商店街前，行人就变得越来越多。
　　「……我说啊。」
　　织田忽然开了口。
　　红朝走在身旁的织田看了一眼。
　　「嗯？」
　　「你常常请假没来上学，而且也常常突然早退对吧？」
　　织田边走边问。
　　红不经意地将目光从织田身上栘开，面向前方点了点头。
　　「嗯……」
　　「你这些时间都在干嘛？」
　　「之前我没说过吗？」
　　「嗯，没听你说过。」
　　「就是打打工，上上健身房。」
　　「……原来如此。」
　　织田看了红一眼。
　　他显得不太相信。红感觉到了他的这种视线，但仍继续面向前方。
　　织田的直觉比常人更敏锐。多半足因为他的人生过得跟常人不一样，才会培养出这种独特的直觉。他以一种知道内情般的眼神，看着一些其他人不会注意到的地方。真不知道他到底发现了什么，看样子可以肯定他已经模糊地感觉到了蹊跷，但应该还不知道任何具体的事实。毕竟整个组织的存在，一直是在历史的黑暗面代代相传下来的。
　　红的皮肤内侧因为承受这股视线，产生了几许紧张感。
　　「……我说啊。」
　　「嗯？」
　　「如果你有为了一些不能告诉别人的事情伤脑筋，记得跟我说。我会帮忙。」
　　这句话的语气十分独特，而且强而有力。
　　红朝走在身旁的他看了一眼。
　　他的眼神跟那些以揭露他人私生活为乐的小人不一样，只有真正遇到困难时可以信任的朋友，才会有这样的眼神。
　　「……嗯，我知道了。」
　　红面向前方微微一笑。
　　这家伙果然是个好人，他知道拳头该用在什么地方。
　　「不过你不用担心，我现在没有遇到什么困难。」
　　「红，你可别跟我客气啊，况且我还欠你人情。」
　　「你没有欠我什么人情啦——」
　　红想起了以前看到织田狩猎——不，应该说看到他打架现场时所发生的事情。
　　整场打斗就像螳螂扫荡成群的蚂蚁，然而蚂蚁终究太多了。
　　红的打斗模样就是在当时被织田看到，织田刚刚也是在提这件事。
　　就在这时，红的手机响了起来。是临时召集，总部要他赶快过去。
　　「抱歉，临时有工作进来，我得走了。」
　　红停下脚步，跟织田道别。
　　织田举起一只手挥了挥。
　　红朝车站跑了过去。
　　「……虽然不知道你在忙什么，不过还是加油吧。」
　　织田将举起的一只手收回了口袋。
　　不可思议的学生。
　　乾红太郎。
　　不知道当他拿出真本事会有多强。
　　希望有一天能跟他认真打上一场。
　　织田重新抱稳压扁的书包，改变了原来的计划，为了做好打天下的准备，开始朝着治安败坏的地方跨出脚步。
　　2
　　EME。
　　说到八百万机关这个词，相信很多人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。
　　EME分成PC课、DH课、0P课、PP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红跟三木就是隶属于PC课的特务人员。
　　「——红，你听好了，我已经跟你讲过多好次了，你对现实的认知太过天真了。照你这个样子，总有一天会遇到困难。我话先说在前面，等你真的遇到困难才来哭诉，我可绝对不会救你。」
　　三木也以忿忿不平的口气，对走在身旁的红这么说。
　　黄泉三木也。
　　十七岁。
　　锐利的眼光、锐利的鼻梁、锐利的嘴角、整张脸都极为锐利，头发则染成了一头暗色金发。他全身散发出一种带着几分嘲讽般的气息，身高、体重几乎跟红完全一样的结实身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，
　　这就是三木也。
　　红跟三木也才刚达成任务而回到总部。不限于PC课，EME的特务经常会随任务性质而指派不同的搭档。红经常搭档的对象就是三木也、一位叫做巽苍乃丞的女性队员，以及跟着自己实习的桧绘马茜这几个人。
　　其中又属三木也跟他认识最久，而且他们以前实习时还跟过同一个人物，也成了红最常搭档的对象。他们这对搭档的任务成功率极高，是现今PC课的王牌特务。
　　总部分成好几栋建筑，两人现在所走的地方，则是存在于两栋建筑之间的地上走廊。
　　红看着三木也说了：
　　「咦？」
　　「咦你个头！你有没有在听我说话啊？」
　　「没啊，没在听。」
　　「开什么玩笑！你知不知道你这样发呆的时候，是谁从背后保护……」
　　就在三木也激动起来，想对红下起一阵痛斥的狂风暴雨时，整个场面却笼罩在一种异样的空间之中。
　　红注视着前方。
　　三木也则跟着他的视线望去。
　　人群。
　　前方出现一群约十人左右的小团体，簇拥着一名领头的女性。
　　然而走在最前面的人，却让人怀疑到底是不是人类。不只这个人物，这群人里的每一个人，全都是有着超凡能力的怪物，他们是EME中DH课的GA。
　　定在最前面的女子，有着一头几乎可用庄严神圣来形容的白色长发，以及近似透明的白色肌肤，再加上微妙的光线映射之下呈现一片红色的双眼，让这名女子有着一种不食人间烟火般的神秘气息，以及一种脱俗的美。
　　白化症。
　　这是一种由于缺乏形成体色的黑色素，导致头发与皮肤变白的症状。眼睛之所以呈现红色，是因为可以直接看到血液的颜色。有的白化症患者只有头发跟皮肤变白，也有人只有眼睛出现这类症状。
　　她是DH课课长，瑠璃姬清音。
　　她是全身性的白化症化者，身上穿的是一套一尘不染的巫女装束。
　　由于瑠璃姬有着白化症以及超脱现实的美貌，让人很难看出她的年龄。看似只有二十岁
　　的年轻样貌，却有着三十岁人的沉着。但这两个答案肯定都是错的，原因很简单，因为瑠璃姬从红加入EME的许多年前，就已经是君临整个DH课的女王。在瑠璃姬神秘的美貌背后，常有人说她是个活生生的妖怪。
　　然而她在DH课之中，已经建立了绝对性的尊敬与信赖，身旁随时都有人护卫，偶尔外出时更有着众多护卫随侍。
　　现在就是这种情形。
　　随侍在瑠璃姬身后的是两名男子。
　　个子较高的男子不知道是否眼睛看不见，走路时始终闭上双眼，但脚步却十分稳健。这个人面露微笑，眉目端正，那是一种古典雕像式的微笑，让人看不出他到底在想什么。踩着地面的双脚华丽而修长，有着健美的欧美体型。
　　他在EME配发的黑色外套上，披着一件不知是空手道服还是柔道服的特大号道服。
　　他是DH课的特务队长百合咲。
　　走在他身旁，另一名个子较矮的男子，则有着跟三木也不同质的锐利眼神。他的眼神显得非常饥渴，光是跟他眼神交会，就会带给人一种仿佛被狼咬上一口般的印象。这个人的面孔十分精悍，但令人畏惧的印象却压过了一切。他全身散发一股血腥味，以及一种带着几分干涩的气息。
　　百合咲披着白色的道服，这个男人则是脱掉EME配发的黑色外套，在白色衬衫上披着一件像是功夫装的黑色道服，更没有打领带。
　　他是百合咲强烈无比的搭档蔷薇垣。
　　过去EME里有一对最强搭档，那就是PC课的白木跟黑部，但当这个组合垮台后，据说蔷薇垣跟百合咲就是当今EME的最强双人组。
　　百合咲双手抱胸行走，蔷薇垣则双手插在口袋里行走，而在他们两人的身后，则是两名外貌特异的女子。
　　走在百合咲身后的，是一名身高高得异常的女子。她的背驼得像是枯萎的花一样，但仍然比红还要高。要是挺直腰杆，想来多半会有两公尺高。她的肌肤有着跟瑠璃姬不一样的白，是一种看似不健康的苍白。头发蓬蓬松松乱成一团，从脸、身体到手脚都很细。她用这种鞭子般的手脚走得摇摇晃晃的模样，看起来就像柳树下的幽灵。
　　走在蔷薇垣身后的，则是一名胖得不能再胖的女子。她全身每个部位都很胖，简直就像个会走路的肉块。不但脖子埋进躯干之中，眼睛也被赘肉挤得像丝线一样细，全身胖得几乎随时都会把订做的制服撑破。也不知道她到底有几公斤重，但体重肯定已经超过可以直立步行的极限。女子每走一步都会撼动四周的空气，让地面产生大幅震动。
　　再来是个穿着男用西装，头发很长，戴着眼罩的女子。
　　身躯宽得异常，宛如一堵墙壁的壮汉。
　　一只手比常人长了五成的男子。
　　一张嘴裂成眉月形，随时都在笑的女子。
　　戴着形状奇妙的帽子和一副圆框眼镜的老人。
　　身高几乎不及红的大腿，像个婴儿般的女子。
　　他们簇拥着走在最前面的瑠璃姬行进的模样，仿佛就像诸侯出巡。
　　不，说是百鬼夜行或许还比较贴切。
　　就在跟停下脚步看着这一行人的红擦身而过之际，走在最前面的瑠璃姬停下了脚步。
　　她这么一停步，走在她身后的众人立刻以锐利的眼神瞪向红跟三木也。他们显然充满敌意，其中有些眼神甚至含有杀意。
　　PC课与DH课一向是有名的水火不容，理由非常复杂，但最重要的原因就在于管辖范围的冲突。PC课负责处理妖怪跟怪物，DH课则负责处理亚人类，而这两类事件经常会有难以界定的问题，所以两个部门在长年的历史之中，不断反覆发生对立与冲突。
　　这个传统一直传承到现在。
　　「午安，红太郎先生、三木也先生。」
　　瑠璃姬以明月般的笑容对他们打招呼。
　　红跟三木也鞠躬回礼。
　　「今天天气不好，所以我决定出来散散步。」
　　她则给了没人问起的答案。
　　但这已经司空见惯。瑠璃姬的个性说得好听是不做作，说得难听则是自我中心主义，想到什么就说什么。
　　「红太郎先生。」
　　瑠璃姬红色的眼瞳注视着红的眼睛。
　　红跟着陷入一种仿佛心灵受到洗涤般的奇妙感觉。原来如此，难怪DH课这班凶神恶煞都会对她心醉。
　　「？」
　　「我梦到了红太郎先生。红太郎先生明天的早餐是三角形的饭、方形蔬菜，还有圆形味噌汤。」
　　「……」
　　常人听了这种夹杂未来式跟过去式的话，多半会皱起眉头，觉得不知所云。
　　但出自瑠璃姬之口就另当别论了。
　　天启。
　　人们如此称呼她的能力，也就是所谓预知未来的能力，这就是瑠璃姬所拥有的能力，然而她的这种能力却不能随心所欲地控制。不管是醒着还是睡着，神谕都可能会忽然间浮现在瑠璃姬的脑海中。而且她也并非对这世上的万物都能预知。瑠璃姬可以透过神谕看到的，就只有跟自己有关的部分而已。只有跟她所碰到的命运丝线相连的部分，才会以神谕的方式浮现在脑海中。神谕有时像是一瞬间的灵光闪现，有时则像是一段相当长的影片，就跟她本人一样难以捉摸。而且不管是谁，都没有办法改变未来造成的结果。因为可以被改变的未来就不是未来，而不是未来的景象就不会浮现在瑠璃姬的脑海中。
　　而瑠璃姬对红还莫名地亲切。
　　没有人知道理由，但这个事实却更进一步加强了DH课这帮人对红的反感。这群怪物的杀气变得越来越强，他们的视线化为弓箭，穿刺在红的身上。
　　「……乾。」
　　站在瑠璃姬身后的蔷薇垣，以乾涩的眼睛瞪着红。
　　压迫感极为强烈。
　　「干嘛啦？」
　　红正视蔷薇垣。
　　如果只有常人的胆识，多半腿部已经软了。
　　「听说你不但造成了让外敌入侵总部的原因，还放那名敌人逃走？」
　　「……」
　　阿修罗之手。
　　红前阵子被号称亚洲圈最大规模的暗杀组织派遣杀手攻击，当时他跟其中一名杀手在EME总部内大打出手。最后虽然险胜对手，但却让他从总部逃走，至今仍无法掌握这名杀手的行踪。
　　「不杀——」
　　蔷薇垣以平淡的语气说下去：
　　「你就是因为立下这种无聊的誓言来面对战斗，才会出这种娄子。我们这行的人不是杀人就是被杀，你竟然还搞什么不杀。」
　　「……我战斗的理由跟你不一样。」
　　红的语气变弱了。
　　看样子这时蔷薇垣已经对红失去了兴趣，而在他身旁微笑的百合咲则接着说下去：
　　「要说大话之前，记得先把事情做好。如果黑部看到现在你这种模样，真不知道他会怎么想。当初他在的时候，PC课多少还有点骨气。」
　　「你少啰嗦！」
　　三木也向前踏上一步。
　　先前他一直装作不关心，但看来终于忍无可忍，直接出口挑衅敌人。
　　「不跟你们计较，你们还越说越得意，讲得好像DH课的立场在上似的！而且你没事扯黑部哥做什么！一群从来就赢不了他的家伙还敢提他的名字！」
　　「你想被杀吗？就算会断了黄泉家的香火，我也不会手下留情。」
　　百合咲松开了抱在胸前的双手。
　　身旁的蔷薇垣则从口袋中抽出双手。只是这样的动作，却产生了像是从枪套里拔出枪来似的压迫感。
　　戴眼罩的女子、长臂的男子，以及一整群的怪物都开始亢奋起来，非常欢迎这场即将爆发的打斗。
　　情势一触即发。
　　场面上的空气已经达到饱和状态，几乎随时都会沸腾。
　　「各位，我晒太阳晒太久了，差不多——」
　　这时瑠璃姬一直以母亲看着孩子们吵架似的眼神看着事情发展，对众人这么开口。
　　对白化症的人来说，最大的天敌就是太阳。由于无法阻隔紫外线，他们远比常人更容易罹患皮肤癌。
　　「是，我们差不多该回去了。」
　　百合咲看着瑠璃姬点了点头。
　　紧绷到极限的紧张感缓和了下来。
　　「红，你爱出风头我们是管不着，不过你最好小心点，别侵犯到我们的地盘，像所罗门之钥会就是。下次你再踩进我们的地盘，我可不打算睁只眼闭只眼。」
　　百合咲跟在瑠璃姬身后跨出脚步之余，还对红投以微笑。
　　那是一种骇人的笑容。
　　蔷薇垣双手插进口袋，往前迈出脚步。
　　DH课整群人马也跟着百合咲和蔷薇垣开始迈步前进。
　　每个人都各自对红跟三木也投以好战的视线，慢慢从他们面前离开。
　　[[IMG,f74b9009463c37a77aeb814e37600cbd,395,600,111920]]
　　
　　「啊——」
　　瑠璃姬忽然间停下脚步。
　　接着转过身来对红宣告：
　　「红太郎先生，有件很重要的事情我忘了说。桃色的耳语是真相，盒子里睡着怪物。祝你好运。」
　　说完就再次迈出脚步。
　　异形诸侯出巡的行列跟在后面。
　　等到这群人的身影完全消失，三木也才深深呼了口气。
　　「呼，总觉得光是跟那群家伙讲话都会折寿啊。」
　　「……」
　　红没有说话，只是注视着他们离开的方向。
　　他注视的是自己的过去。或许蔷薇垣跟百合咲没有说错，是自己太天真了？可是自己之所以进入这个组织，为的不是杀人，而是保护他人。过去他曾经逃避自己的过往，但后来之所以进入组织，为的就是要正视自己的过往。
　　堇。
　　红想起了一名女性的身影。
　　她是一名能够包容一切，非常亲切的女性。
　　是红向往的对象。
　　还有就是黑部。
　　他是红最尊敬的人，这点至今仍然没有改变，想来三木也多半也是一样。黑部教会了红，让他知道任务有多么严峻，也让他知道有时他们就是会面临最终极的选择，甚至必须为了保护人命而夺走人命。
　　但自己却无法实践这一点。
　　不知道黑部如果看到现在的自己，会不会觉得失望？
　　不管是可靠的黑部，还是过去一直支持自己的堇，都已经不在了。
　　「喂，红。」
　　耳边传来了三木也的声音。
　　看样子他已经喊了自己很多次。
　　「嗯？」
　　「嗯你个头啦！一直给我发呆。你有没有在听我说话啊？」
　　「没有，我刚刚在想事情。」
　　「你就是这样我才火大，受不了，有够受不了。」
　　「你慢慢受不了吧，我先走了。」
　　红朝着跟DH课一帮人离开的反方向跨出脚步。
　　三木也跟在他身后。
　　「喂，等我一下啦。」
　　「干嘛啦？」
　　「瑠璃姬小姐刚刚讲的预言是什么意思？」
　　「谁知道？毕竟她看到的是结果，我们再怎么想又有什么用呢？」
　　「话是这么说没错啦。像她刚刚说什么味噌汤是圆的，饭是三角形的，蔬菜是方形的，根本就莫名其妙。」
　　「嗯。」
　　「说到这个，你吃饭有没有好好注意营养均衡啊？应该不会盐分摄取过多吧？」
　　「有啊，我早餐吃便利商店的甜面包，午餐吃便利商店的杯面，晚上吃便利商店的便当，都有考虑到均衡。」
　　「你这白痴！」
　　「？」
　　「你的饮食生活也偏得太离谱了吧！要是自己不想下厨，就给我去EME的员工餐厅吃饭！这里的餐点都有考虑到营养均衡。」
　　「说到这个，三木也。」
　　「嗯？」
　　「EME连总部里面也有直营的便利商店，实在很方便。」
　　「好好听人家讲话啦！」
　　红在位于总部内的员工餐厅里吃着S套餐。
　　晚餐他本来打算在回家路上找间牛井店解决，但却被三木也强行拉进了员工餐厅。三木自己还剩下别的工作，所以立刻就离开了，大概是跑去PC课的办公室了吧。
　　EME总部的员工餐厅最有名的菜色，就是二十六色套餐。
　　这间位于EME总部的餐厅菜单上，从A套餐到Z套餐，一共有二十六种套餐。就算每周有六天在这里吃套餐，一整个月下来每天都能吃到不同的菜色，就是二十六色套餐最了不起的地方。
　　重点是菜色很好吃。这间总部餐厅的厨房，是由绰号火焰料理人的锅岛柿八掌厨。
　　绝对味觉能力。
　　这就是锅岛所拥有的能力。锅岛只需要尝个一口就能尝出一切，舌头灵得神乎其技。任何料理只要让锅岛尝过一口，就能针对这道菜用了什么样的食材、经过什么样的烹饪过程，像拆解基因般做出最细腻的分析。再加上他号称能以切豆腐般的菜刀刀法切斩岩盐，任何菜色都可以做得出来。EME的大厨确实令人敬畏。
　　「好吃好吃。」
　　红现在就是在尽情享受锅岛所创造出来的二十六色套餐之中的S套餐。
　　首先用眼睛欣赏成色，接着细闻香气。用舌尖品味，感受吞咽的口感。落入胃里的饭菜化为营养，行遍全身。红心满意足地吃着S套餐，肚子也慢慢填饱。考虑到成员可能随时要紧急参加战斗，EME的餐点总是维持在八分饱的份量。
　　最后S套餐的盘上只剩下了樱桃。
　　这颗樱桃又大又红。S套餐最大的卖点，就在于巨大的无籽樱桃。最喜欢吃樱桃的红，总是把樱桃留到最后才吃。
　　「呵呵呵。」
　　他以充满爱怜的眼神，看着摘起的大樱桃。
　　这是他最幸福的一刻。红就像陷入情网的少女，脸颊染成了粉红色。
　　就在红张大了嘴，准备吃下这颗鲜红色樱桃时——
　　「啊姆。」
　　一张嘴忽然从旁出现，咬上了樱桃的果实。
　　这一咬只咬去了大颗的果实，让咖啡色的梗留在红的手指上。
　　「唔唔，啊，真好吃。」
　　掠夺者将樱桃果实咀嚼了一阵，呼出了甘甜的气息。
　　红盯着留在手上的梗猛瞧。
　　到底发生了什么事情？挂在梗上的红色果实就这么不见了。是自己在作梦吗？不，这不是梦。
　　红这才总算搞懂现实中发生了什么事。
　　「嘎啊啊！」
　　红看着只剩下梗的樱桃，发出了惨叫。
　　餐厅里的人还以为出了什么大事，往红这边看了过来。
　　红气得全身发抖。
　　「你这家伙！到底是在搞什么！」
　　红朝着坐在隔壁的女子发出了惊涛骇浪似的怒吼。
　　但女子却丝毫不怕，反而以非常开心的表情答道：
　　「采樱桃啊。」（注：Cherry亦指在室男子）
　　这名女子的年纪跟红差不多，眼角下垂的脸上有着彻底看扁人的表情。
　　「开什么玩笑！你听好了！我点S套餐最期待的，就是把无籽大樱桃留到最后再吃！你竟然从旁给我偷吃掉！」
　　「那有什么办法呀？谁叫你一直散发出那种好想吃好想吃的感觉，我才会跟着想吃嘛。不是吗？」
　　「还不是吗咧！你根本就不觉得自己有做错事对吧！」
　　「当然，要怪就怪你一个大男人还小气巴拉地把东西留到最后才吃。不要那么生气嘛！怒气会刺人，很痛的。」
　　「真不敢相信！还我！把我的大樱桃还给我！」
　　红像个孩子似的，留着眼泪要求她把大樱桃还回来。
　　就在这时，一名从厨房里面出现的男子，以嘴里几乎要喷出火来的气势大声恫吓：
　　「红，你吵死人啦！」
　　这名男子穿着染血的白色厨师装，年纪大概五十岁左右，嘴边留着胡须。
　　他就是这间总部餐厅的帝王锅岛柿八。
　　「啊，锅岛先生！请你听我说！这丫头把我的大樱桃给吃掉了！亏我还特地留到最后才吃！所以请你补给我一颗大樱桃！」
　　「开什么玩笑¨我进货都有算好樱桃的数目，你这不是要害我樱桃不够用吗！！这个世界没有这么天真，不要以为可以靠同情要到樱桃！！你这样会吵到其他人吃饭！！再大吼大叫你就给我滚出去！！」
　　锅岛用厚重的切肉用菜刀刀尖指着红，以大到不能再大的嗓音吼完之后，就回到厨房里去了。
　　红像个废人似的瘫坐回座位上。
　　坐在隔壁的女子露出牙齿，得意地笑着说：
　　「算了啦，又不是什么大不了的事情。」
　　「……这话轮不到你来说。走开啦……」
　　红一边喝水一边撵她走。
　　总部餐厅的水会经过一套独立的净水处理，所以红有时也会专程为了喝水而来到这里。
　　「好过分喔，你怎么对青梅竹马讲这种话？」
　　女子还是一样挂着看扁了人的笑容这么说着。
　　她的头发长度及肩，眼睛长着长长的睫毛与双眼皮，眼角明显下垂，整张脸孔显得有些早熟。嘴边的笑容有时显得坏心眼，有时则显得讽刺。头上戴着镜片特大的太阳眼镜，脖子上还很怕冷似的围着围巾，脚上穿着格纹喇叭裤，双手插在上衣口袋里，身高跟红差不多。
　　她身上没有穿着EME的制服，而是穿着便服，全身散发出七○O年代风格的气息。
　　他是PP课的GA源平桃子。
　　红跟桃已经认识很久。当时年幼的红来到EME时，有好一阵子都住在总部内的育幼院中，他跟桃就是那个时候认识的，可说足典型的不解之缘。
　　「红，听我说听我说。」
　　「干嘛啦？不要跟我说话。」
　　「请我喝饮料。」
　　「你想被扁是不是？去喝水吧你！」
　　红把空杯放到桃眼前。
　　桃从口袋里抽出一只手，以极为嫌麻烦的态度，在空杯里装满了水。接着一只手插回口袋里，弯腰用嘴凑上了放在桌上的杯子，开始啜着杯里的水。
　　「你再这样气个没完没了，我可要告诉大家你还在室了。」
　　「……还不就是你讲出去，这种谣言不是早就传遍了吗？」
　　「咦？是这样啊？」
　　桃边喝水边看着红，还做作地猛眨眼。
　　红明显地整张脸都皱了起来。
　　「我真的很想把你的嘴焊接起来。」
　　「当事人就在眼前，你说话还真直接。」
　　「瞒你又有什么用？」
　　「红只有在我面前最老实了。」
　　「……」
　　红瞪了桃一眼。
　　桃满脸甜笑。
　　该怎么说呢？她要是不说话，还挺漂亮，或者该说挺可爱的……
　　红是这么想的。但先不论外表怎么样，这女人实在太邪恶了。只是考虑到桃的能力，或许也是无可奈何。在类似的境遇中长大的红，很能体会她的心情。
　　不对。
　　他还是不能接受。
　　这女人最根本的属性就是邪恶。
　　「你说谁的属性邪恶了？」
　　「……那，你找我又有什么事？」
　　「没什么，不是什么重要的事。不说这个了，红，你最近怎么样啊？有没有喜欢上哪个女生啊？」
　　「……不要用问题来回答问题。我要走了。」
　　红迅速站起身来，开始朝餐厅出口走了过去。
　　桃从后方追了上去，朝着红的两边腋下一阵猛搔。
　　「红——！」
　　「啊哈哈哈哈！住手！」
　　「怎么啦？你喜欢的是谁啊？是红的新搭档吗？红，别这么见外，介绍给我认识嘛。」
　　「少啰嗦！走开啦！」
　　红想要强行赶开她。
　　但模样却像是感情很好的兄妹或姊弟在打打闹闹。
　　「你好嚣张，我明天要跟小绿一起去名古屋，小心我不买外郎糕给你吃。」
　　「我才不要吃！」
　　「你好冷漠。我们以前还一起耍自闭过，应该好好相处才对啊，大爷。」
　　「你很吵，我要回去了。」
　　红满脸通红地定向正面玄关。
　　桃笑嘻嘻地看着他的背影说了：
　　「啊，对了对了——」
　　「？」
　　「小墨在找你。」
　　「……我拜托你，这种事情麻烦你早点讲。」
　　「哼？喜欢的东西留到最后才吃的人，竟然还讲这种话？」
　　「讲什么你……」
　　「都有话接，我就是这种女人。」
　　说完还浮现出满脸看扁了人的甜笑。
　　PP课。
　　这个部门的活动内容，是以发掘并培育拥有特殊能力的人才，以及举发拥有特殊能力者所进行之犯罪行为为主。
　　红在位于PP课办公室隔壁的课长室内，坐到一张坚硬的皮革座椅上。
　　「好久不见啦，红。」
　　坐在他正面的男子，以粗豪响亮的嗓音跟他打招呼。
　　年龄五十余岁，眼睛、鼻子跟嘴巴都很大，戴着金色细框的眼镜，嘴边则被一根根又粗又硬的胡须遮住。由于发线越秃越后面，乾脆理了个小平头，看上去会令人联想到达摩祖师或钟馗。手臂与肩膀等各个部位也都又大又粗，整个身体就像一座小山丘，但从他巨大的身躯上，却可以感受到温情与深沉的知性。
　　等等力墨。
　　他就是现在的PP课课长，同时也是将红带进EME的人。
　　「……嗯。」
　　红撇开视线应了一声。
　　有一名少年小时候曾经让自己的力量失控，因而失去了一切。被带进EME之后，他就在位于总部里的育幼院里，度过了正常儿童接受义务教育的期间，拒绝与外界接触。这名少年就是红。
　　等等力在退居后方之前的最后一次任务中带回了红，他时而严厉、时而温和，以亲生父亲般的眼神看着红长大。也因为等等力当年看过乳臭未乾的自己，所以红面对他时，总会有种就像他这年纪的少年面对父亲时都会有的害臊感。
　　「最近状况怎么样啊？」
　　「……没什么特别的。就还好啦……」
　　「是吗？我听说PC课的新课长水狩老弟也干得不错啊。」
　　「……」
　　无言。
　　红并非讨厌他，但总觉得面对面说话有些不好意思。
　　「……那你找我是有什么事啦？」
　　「嗯？嗯。」
　　等等力一张锺馗般的脸上仍然留着温和，但表情却转为严厉。
　　他将又长又粗的双手手指拢在一起继续说道：
　　「关于DH课——」
　　「……」
　　果然。
　　红隐约猜到多半就是这件事。
　　「不要太常跟其他课起冲突。所罗门之钥会的事情也一样，除了上头指定的行动之外，其他课的事情就交给其他课去解决。」
　　「……我不要。」
　　「你开始对外界敞开心胸，对这点我也很欣慰。只是啊，虽然我不会说你欠缺协调性，但是你擅自行动的情形已经太醒目了。各课之间管辖范围重叠的情形当然也是有的，我也不是不懂你的想法，可是我们是个组织，有时候一个人擅自行动，就会打乱整个组织的纪律，无论这些行动是对还是错。组织这种东西就是这么回事。」
　　「……连等等力老爹也一样，当上课长以后，说的话都不一样了啊……」
　　红不悦地低声咕哝。
　　以前的等等力是个重视部下的性命优先于组织纪律的人，而当他从特务队长晋升为课长之后，就逐渐开始注重组织的纪律。这也是无可奈何，毕竟他的立场跟以前已经不一样了，就连在现场行动的自己，也可以理解这一点。而且虽然他重视组织纪律，但并不表示他就此不再爱护自己的部下，相信他还是认为个人有个人的重要性，但红就是没有办法乖乖点头。
　　等等力深深叹了口气。
　　「我觉得当初把你交给黑部并没有错，只是连经常搞出问题这一点，都变得这么像他，实在让人伤脑筋啊。」
　　「……」
　　「而且黑部已经……」
　　「我知道……」
　　「……塔事件我也觉得非常遗憾。那个事件里有太多人丧命了，而且到现在也还留下太多没有解开的谜题。真不知道在那屋顶上到底发生了什么事，毕竟就连待在现场的你都搞不清楚啊。」
　　等等力说得没错。
　　分发到PC课的红，在黑部手下参加过许许多多的任务，还遭遇过地下迷宫事件跟岛事件等数起重大案件。而其中规模最大也最为惨烈的事件，就是那令人不愿再次提起的「塔」事件。
　　这起事件中揭露了不死者档案的存在，揭露了在EME背后进行的骇人计划。然而这一切几乎都在事件过去之后，随着失踪的总长等人一起神秘消失，只留下了解不开的谜团。目前已经查出来的，就只有一些断断续续的纪录。事件的余韵尚未完全消失，PC课的课长也忽然失踪，同时黑部也离开了EME。
　　在这起造成多名特务丧命的事件中，红活了下来。
　　但代价却是莫大的牺牲。
　　红到现在仍然扪心自问，对活在自己心中的灵魂，问自己该做什么。
　　等等力对沉默的红问道：
　　「……你都有去堇那边吗？」
　　「有……有时间我就会去……」
　　「是吗？我知道最难受的人就是你，只是……」
　　「……黑部哥有消息吗？」
　　「没有。很遗憾的，还是处于什么都没查到的状况。」
　　「……是吗？我差不多该走了。」
　　红站了起来。
　　等等力的声音拦住了红正要走出房间的背影。
　　「红。」
　　「？」
　　「我强调过很多次——」
　　「我知道，我知道的……」
　　红这么回答之后就走出了房间。
　　3
　　盒子……盒子……
　　 盒子……盒子……
　　放眼望去，这个地方存在着大量的盒子。盒子的旁边是盒子，盒子的上面还是盒子。每一个盒子都非常巨大，形成了一个异样的空间，让人怀疑自己是不是误闯进了什么地方。整个空间仿佛是个排满了巨人棺材的停尸间。
　　神户港。
　　目前位于神户港角落的货柜堆放区。
　　港口非常广大，虽说正值深夜，但还是有些区域十分热闹，不过这个角落却像是真正的停尸间般安静。黑夜里自然不会出现海鸟，唯一听得见的就是波浪声。这一带充满了潮水的芬芳。
　　现场有两名男子。
　　一人穿着一身黑衣，手上提着杜拉铝（Duralcminium）制的手提箱。
　　另一人也同样一身黑衣，手上提着手提箱。
　　其中一名黑衣男子整头往后梳的发型梳得非常工整，戴着粗框的黑框眼镜。一张脸就跟他戴的眼镜一样正经八百，没有丝毫矫饰，始终面无表情。
　　另一名黑衣男子则穿着黑色外套，戴着黑色软呢帽。额头明显凸起，让眼窝显得凹陷。
　　不管是鼻子或脸颊，整张脸的线条都显得有棱有角。
　　两人隔着数公尺的距离对峙的模样，就像是在谈生意。而从时间跟地点来判断，更像在密谈或走私。
　　「我要看看你手上那个盒子里装了什么。」
　　咻。
　　戴着眼镜的男子忽然竖起了右手的中指。看到有人对自己比出这种手势，有的人多半会生气。接着男子就用中指将镜框往上推了推。
　　看来他对眼睛略微下滑的情形极为不满意。
　　他是EME中0P课的特务队长火野。
　　「……是EME吧？」
　　穿着外套的男子则以软呢帽下的眼睛直盯着火野打量。
　　男子身后有辆他开来的堆高机，堆高机前方的货叉上，放着一个装得下一个成年人的木箱。火野有兴趣的并不是这个木箱，因为这个木箱只是用来搬运而已。他有兴趣的是疑似装在这个木箱里的盒子。
　　「既然知道我们的组织名称，看来把你当成同一个世界的人是不会错了。我们已经接到来自奥林帕斯的报告，目标是提着黑色手提箱，一身黑衣的东洋人。这种形迹可疑的男性不可能有第二个，你就是他们所说的那个偷出潘朵拉之盒的人吧？」
　　火野以眼镜底下的眼睛，交互打量着木箱与男子。
　　真要说到提着手提箱、一身黑衣的东洋人，火野自己也完全符合这些描述。
　　数日前，希腊一处进行挖掘作业的遗迹发现了一个「盒子」。根据遗迹的文献与之后的调查，奥林帕斯机关认定这个盒子就是潘朵拉之盒，整顿了合适的环境来进行挖掘。然而这个盒子却在运输过程中，遭到一只突然出现的怪物与一名提着黑色手提箱、一身黑衣的东洋人夺走。盒子下落不明，男子的目的也无人知晓。
　　而EME也透过母体组织Who's Who的管道，收到了这项情报。
　　「了不起，了不起，消息灵通得很。」
　　穿着外套的男子露出一口工整的牙齿笑了笑。
　　 火野则以可用冷漠两字来形容的扑克脸发问：
　　「我有话要问你。」
　　「请说，不过相对的也请让我问几个问题。」
　　「请便。那我要问了，是谁委托你偷出潘朵拉之盒这种东西？」
　　「劈头就认定是有人委托，可不是什么好事啊。偷走这个盒子是我个人的决定，因为我对这个盒子非常有兴趣——」
　　穿着外套的男子边说边摸着木箱表面。
　　他轻轻抚摸盒子的表面，显得极为爱惜。
　　「不要说谎。如果只是想要这个盒子，你不必特地回到可能被人认出面貌的日本。明明只要随便找个国家打开来就行，你为什么要跑来日本这种地方？」
　　「因为日本是我的祖国。信不信由你，我已经回答了问题，这次换我提问了。」
　　「开什么玩笑，我没有义务回答小偷的问题。」
　　火野面无表情地撂下这句话。
　　穿着外套的男子嘴角抽动。
　　「……哦？」
　　「开玩笑的。好了，要问就问吧。」
　　火野面不改色地宣告。
　　像他这样用正经过度的扑克脸讲出这种话，想必不管是谁听了都会当真。
　　「……你这人很有意思，毕竟盒子这种东西只看外面，终究看不出装了什么啊。那我要问了。很巧的是我们手上都提着一样的东西，不知道你手上那个盒子——不，应该说是杜拉铝手提箱里面装的是什么东西？我从看到你的那一刻起，就一直非常好奇。」
　　「里面装的是一些工具，如果你不肯乖乖缴回潘朵拉之盒，就可以用来痛殴你的脸。」
　　「原来如此，这可真是令人期待。你叫做什么来着……」
　　穿着外套的男子手指按按太阳穴，一副想要想出对方名字的样子。
　　当然他根本没把名字告诉对方。火野便报上了自己的名号：
　　「我是0P课的火野。」
　　「火野老弟，那接下来我就要看看你这盒子里装了什么，当然我也不会白看，我会送你一个很吓人的盒子当回礼。」
　　就在穿着外套的男子说完这句话的同时。
　　他提在手上的手提箱箱扣明明没有人碰到，却啪啪两声松脱开来。接着就像有人用丝线拉着似的，让箱盖慢慢打开。
　　火野戴着眼镜的眼睛微微眯起。
　　那是无数的触手。
　　从张开大口的手提箱里出现的，是有着人脚般粗细的触手。这些触手在月光照耀下，反射出一种黏黏滑滑、令人作恶的光泽。三条、四条，触手的数目接二连三地增加，真不知道这个手提箱里到底装了多少触手，令人觉得不可思议。
　　「谈判破裂了是吧？」
　　火野将自己手上的杜拉铝手提箱放到地面上，在盒子前面单膝跪地。
　　他「啪啪」两声解开箱扣，打开盒子。盒子里宛如装葡萄酒的礼盒般，妥善地收着一对金属制的护拳。这套护拳的外观就跟持有人一样，没有半点装饰，完全走实用路线。火野先左后右地戴上这对护拳。
　　接着火野关上杜拉铝手提箱，仔细地拙上了箱扣，将它立在一旁之后，自己也跟着站了起来。
　　触手的数目已经增加到八条，接着是长度极长的头颈部拨开这堆触手露了出来。那是一颗颈边还长着鬃毛的鳄鱼头，再下去则是猛兽的躯干、猛禽类翅膀，以及鳄鱼尾巴。
　　从手提箱里出现的，是一只兼具多种生物特征，而且显然过于巨大的怪物。
　　「C细胞……」
　　火野判断这只怪物是使用C细胞做出来的。
　　所谓的C细胞，正式名称叫做嵌合兽细胞，可以将生物的不同部位嵌合在一起。
　　过去曾经发生过一起称为C细胞事件的案子，又叫做岛事件。当时前SD课的人跟PC课联手出击，进行了一场大规模的扫荡作战。
　　火野刚开始还以为眼前的怪物就是使用这种C细胞制作出来的生物。但以嵌合兽来说，它的身体构造未免太过复杂，因此他想到了另一种生物的名称。火野对这种生物比对嵌合兽还要熟悉。
　　「……不对，是拟态兽吗？」
　　「答得漂亮，你果然够清楚。」
　　穿着外套的男子轻轻推起了戴在头上的软呢帽致意。
　　火野面无表情地说了：
　　「你养拟态兽已经养得很熟了吗？」
　　「多少需要点诀窍就是了。我是拟态兽的驯兽师，当0P的回收业者，只是用来赚取饲养资金的副业。」
　　「原来如此，这副业不但能赚钱，还能弄到喂拟态兽的饲料是吧？」
　　「没错，拟态兽睡在巢里的时候，不需要去喂它。可是要让它成长，就无论如何都得喂食。而且要弄到媒介所需的动物，其实还挺花钱的。」
　　「没想到要弄来动物，还比弄来人类更费功夫啊——」
　　「可费事了。这只拟态兽是我诸多作品当中的最高杰作，用上了最强爬虫类鳄鱼的头部跟尾巴、最强哺乳类狮子的躯干、最强鸟类鹫鸟的翅膀跟钩爪，以及用来捕食猎物的章鱼触手。当然为了让它听话，我还另外用了一只媒介就是了。根据我的经验，拟态兽的媒介以五只最为理想。顺便告诉你，这只拟态兽的名字叫做小不点。」
　　「我没有问你宠物叫什么名字。不过我就告诉你吧，我家养的杜宾狗名字叫做Kino·Joe。」
　　火野举起双拳，对慢慢接近的怪物摆出了架势。
　　有种生物叫做拟态章鱼（Mimic Octopus）。
　　这是长腕小章鱼（Octopus Minor）的地区性变种，它们有时会躲在沙子里静静地等候猎物出现：有时则为了捕食或威吓对手，将自己的身体拟态成海蛇或鲽等其他生物的模样。
　　拟态、伪装。
　　这就是拟态兽（Mimic）的语源。
　　这种叫做拟态兽的PC，生态就跟这种拟态章鱼非常相似。每只拟态兽个体的身体结构都不同，刚诞生时是一颗小小圆圆的蛋，这种蛋非常柔软，用手指轻轻一捏，都有可能不小心捏破。而蛋孵化之后，就会长成一种半透明的幼体。拟态兽的外形之所以会各不相同，就是因为这种生物处在幼体阶段时，会模仿成长过程中捕食到的其他生物外形。
　　而让拟态兽的生态变得独一无二的最大特征，就在于拟态兽会在密闭空间内形成通往亚空间的巢穴。拟态兽会在壶或盒子里形成巢穴，巨大的身躯藏于其中，并在里头耐心等待受到好奇心驱使而打开盖子的猎物。
　　当拟态兽自行从旧巢换到新巢，或是死在巢穴中时，就可能会把蛋留在盒子里。这种蛋非常脆弱，一不小心就会捏破，所以顺利孵化而成长的机率非常的低。
　　穿着外套的男子放进手提箱里携带的生物，就是这种拟态兽。
　　但这只拟态兽不只是随便找几种生物凑在一起，而是捕食精挑细选过的鳄鱼、狮子、鹫鸟而形成的最顶级拟态兽。要做出更强的拟态兽，恐怕是难上加难。然而他却有着唯一的不满，这种不满并不是针对拟态兽的外在，而是针对内在，也就是不会显露在拟态兽外观上的内侧部分，那是第一阶段的问题。然而对此他也已经做好准备，有望在不远的将来获得解决。只要这一步达成，就可以完成最极致的拟态兽。
　　穿着外套的男子那棱角分明的脸上，已经浮现出满意的笑容。
　　「尽管吃。」
　　怪物放低姿势，舞动触手，慢慢逼近猎物。
　　而怪物前方则可以看见火野举起戴上护拳的双手，摆出架势。架势法度极为严谨，没有丝毫破绽。想来他的战法应该是属于直接打击型，但是他双手上所戴的护拳却很令人感到好奇。身穿外套的男子过去也曾经多次看过EME的特务所使用的特殊能力，每一种能力都轻忽不得。
　　怪物的动作停住了。
　　它以触手展开攻击，企图从火野的攻击范围之外，以巨大的章鱼触手试图捕捉。
　　火野以脚步移动，躲开了左右两路势挟劲风扑来的触手。他横挪、后退、转身的模样，简直就像在跳舞似的，而且始终维持着架势，唯有戴着护拳的双手蓄势待发，随时都能转守为攻。
　　怪物以触手攻击之后，慢慢拉近跟火野之间的距离，接着全身用力蜷缩。下一瞬间，怪物就像弹射似的快速飞扑过去。鳄鱼的头从无数的触手问伸了出来，长满尖锐牙齿的大嘴就像装了弹簧般地张开。
　　但火野却没有放过这一瞬间，没有放过对方的身体进入自己攻击范围的这一瞬间。他闪过鳄鱼的牙齿，身体绕到一旁，从下往上挥出一拳。
　　咚的一声巨响。
　　这声巨响伴随着冲击而来。因为火野的拳头捕捉到鳄鱼下颚的瞬间，击中的部位发生了爆炸。也不知道到底是怎么回事，只见四周被照得像白天一样明亮，四周的货柜也跟着不停地颤动。
　　火野踩着宛如蝶舞般的轻盈脚步，以媲美鹿的瞬间爆发力，挥出了一记有如山猪冲撞般的拳击。
　　鳄鱼的嘴被强行合上，整颗头往后仰起，脚也离开了地面。火野没有放过这个好机会，立刻冲上前去。
　　[[IMG,4c1d42172638f77c43bb80306915b326,396,600,115739]]
　　
　　咚。
　　咚。
　　火野的拳击接连打在怪物的胸口与颜面。每挥出一拳就在命中处发生了爆炸，让闪光与爆炸声将四周点缀得绚烂无比。
　　怪物受不了攻击，拉开了跟火野之间的距离。它用力一踹地面，往后大步跳开，回到了身穿外套的男子身边。受到拳击的部位流着血，散发出燃烧蛋白质的气味。
　　火野若无其事地握拳摆好架式。
　　「竟然跟怪物打拳击。」
　　身穿外套的男子以开心的眼神看了火野的拳头一眼。
　　说得精确一点，是看了他的护拳一眼。
　　「快交出盒子，不然我就打爆你的头。」
　　火野以例行公事的语气威胁。
　　虽然不知道运作原理，但凭火野的拳头，相信要办到这点并不困难。
　　然而男子却摇了摇头说：
　　「我拒绝交出盒子，也拒绝让你打爆我的头。火野老弟，你对潘朵拉之盒的传说应该很清楚吧？」
　　「毕竟我是做这行的啊。潘是一切，朵拉是给予。希腊神话之中的众神以泥土捏出的女子潘朵拉，在众神的指使下带着一个盒子来到了人间。潘朵拉在好奇心的驱使下，打开了众神吩咐她千万不能打开的盒子，结果数不清的灾祸就从盒子飞向人间。潘朵拉赶紧关上盒盖，结果就在盒子里留下了一个东西，那就是『希望』。传说是这么说的没错吧？」
　　「没错，人们从善意的角度来解释这个故事。只是话说回来，你不觉得很奇怪吗？要是希望被留在盒子里，就表示跑出来的全都是绝望。这个故事里根本就没有救赎。」
　　「对，传说是从善意的角度去解释。格林童话也是一样，人们会从善意的角度去加油添醋，然后再传承下去。真正的希腊神话是这样的，由于潘朵拉急着关上盒子，确实让盒子里留下了东西，那就是能够知道一切的力量。人就是因为不知道自己的将来，才能对未来抱持希望活下去。毕竟要是事先知道了一切的结果，就没办法抱持期望活下去了，这就是希望的真面目。」
　　「不过也有人说当她打开潘朵拉之盒的时候，就有一群叫做灾祸的怪物从盒子里头飞了出来。」
　　「的确，可是这些终究都只是创作出来的故事。真要考究起来，就连众神送给潘朵拉的容器到底是盒子还是壶，都足众说纷纭。照0P课的见解，就算这个传说是远古希腊中真正发生过的事情，从盒子里跑出来的黑影，多半是造成黑死病的鼠疫杆菌之类的细菌。可是细菌终究还是生物，这种东西总不可能到现在都还留在盒子里——」
　　说到这里，火野的动作停了下来。
　　他看了看身穿外套的男子提在手上的手提箱，接着目光转移到他身旁的怪物上，最后再望向男子背后的木箱。
　　「真亏你能察觉到这点啊，火野老弟，我要为你的博学鼓掌。」
　　「……」
　　火野面无表情的脸孔，在月光下多了些微妙的阴影。
　　身穿外套的男子开心地说下去：
　　「在某些人之间，也就是像我这样的人们之间，有个代代相传的趣闻。要不要我告诉你，当作你跟我说希腊神话真相的回礼？」
　　「……」
　　「我就告诉你吧。希腊神话里提到的那个旧盒子里，装的是一群怪物。当愚蠢的女子打开盒子，这些怪物就从里头飞了出来，散落到全世界。由于女子慌慌张张地盖上盒子，让盒子里留下了一只怪物。这只怪物非常强大，要是让它跑到盒子外面，甚至可以毁灭整个世界。就是因为这只怪物没有跑出来，所以这世上才留下了希望。不知道你猜出来了没有？没错，装在盒子里的就是拟态兽。」
　　「……」
　　火野的扑克脸变得十分僵硬。
　　男子一脸开心得不得了的表情继续说下去：
　　「所以一直到现在，这只怪物还在盒子里静静等待能够出去的那一天。如果说盒子里有留下什么，那当然不会是什么能够知道一切的能力这种无形的东西。火野老弟，你觉得潘朵拉之盒里装的是希望？还是绝望呢？」
　　「……大概什么都没装吧。」
　　「的确也有这个可能，就跟薛丁格的猫一样。」
　　「你打算开始讲解量子力学吗？」
　　「没有，可是里面到底有没有装东西，说穿了还是得打开来看看才会知道。不管打开盒子的那一刻，看到的足希望还是绝望，只要这点没有查明，就算盒子里什么都没有，你们还是非得追查这个盒子不可。毕竟我满心想要打开盒子，想得不得了啊。」
　　身穿外套的男子敲了敲身旁的木箱。
　　火野的注意力被吸引到装在木箱里的潘朵拉之盒。就在这个时候，怪物甩动了它那又长又粗的尾巴。怪物二话不说，豪迈地一甩正中火野的身体。
　　「呜！」
　　挨到这一击，打得火野整个人当场飞起。火野的身体轻飘飘地飞上天空，眼看整个人就要从背部重重撞上现场无数货柜之中的其中一个。要是以这么猛的力道撞上去，基本上不可能不受伤。而且光是挨到尾巴这一甩的当下，肋骨应该就已经断了。
　　咻咻咻咻咻。
　　就在这时，无数拖着银色尾巴的物体就像流星雨般地飞来，从四面八方捕捉到了火野的身体。他的身体就在即将撞上货柜时，当场在空中停住，顺势在地面上单膝跪地。钉在火野手臂、胸口、背部与脚上的银色物体也跟着解开，接着就像来时一样，逐一拖出银光回到月光下。
　　「果然不只一个人啊……」
　　身穿外套的男子朝着无数银光飞走的方向望去。
　　站在他目光所向之处一个货柜后面的，是一名穿着看起来比较符合老人喜好的朴素和服、头发分绑成两条麻花辫的女子。
　　她的一头长发绑成左右两条辫子，长着一对孩子般又圆又大的眼睛，表情温和而平稳。
　　虽然一副娃娃脸，不过年纪应该已经有二十岁左右。
　　尽管身上没穿着黑色制服，但多半也是EME的人。
　　「以貌取人通常会吃大亏，既然寡不敌众，我可要先告退了。」
　　就在身穿外套的男子说出这句话时。
　　木箱浮上了空中。
　　「！」
　　「？」
　　火野跟穿着和服的女子，都凝神注视木箱。
　　木箱上有某种黑影般的东西抓起木箱，张开翅膀高高飞起，将木箱抓上了夜空。那是一种比黑夜还要黑的生物。火野跟身穿和服的女子，两个人的视线都跟这生物的黑色眼睛有了交会。
　　「别让它跑了。」
　　火野仍然单膝跪地，看了女子一眼。
　　女子手臂一挥，就有无数银光从和服袖子里进射而出，在空气中拉出银色的尾巴，朝着浮起的木箱延伸过去。
　　「不要硬挨这一击，把它打掉。」
　　身穿外套的男子对怪物下达适切的指示。
　　怪物拦在无数银光与木箱之间，朝着银光挥动鹫鸟的翅膀。银光受到劲风干扰而失去准头，往四面八方散开。
　　这段期间木箱仍在不断上升。
　　女子手臂一挥，银光转眼之间就被拉了回去。接着她就像跳舞似地挥起另一边的袖子，袖中立刻甩出新的银光射向夜空。
　　丝线前端绑着一种弯成钩状的金属，原来那是无数的钓针。女子只靠手上的动作，就将这无数的钓针控制自如。
　　「拦腰挥打丝线。」
　　男子进一步下令。
　　接着怪物高高挥起了触手，就在钓针即将飞到木箱之际，丝线遭到两条触手挥开。紧接着丝线又再度像变色龙的舌头一样，被她迅速拉了回去。
　　「我们也该走了。为了避免被人看到，我本来不太想让它飞——」
　　触手就像救命绳似的，缠住了身穿外套的男子。
　　怪物的出血情况在他跟火野谈话的期间就已经止住。拟态生物特有的代谢能力确实非常惊人。
　　只见怪物张开鹫鸟的翅膀，巨大的身躯沉重地浮起。四周吹起了一阵劲风，掀得地面上沙尘飞舞。
　　「火野老弟，还有旁边这位小姐，希望还有机会见到你们，让我看看你们这两个盒子里装了什么。可是如果薛丁格的猫已经死了——如果沉睡在潘朵拉之盒里的不是什么希望，而是叫做绝望的拟态生物，我多半也就不能如愿了。那我失陪了。」
　　身穿外套的男子笑了笑，消失在夜空之中。
　　跟着那也许会毁灭世界的盒子一起消失。
　　女子手臂一挥。
　　咻。
　　紧接着从袖子里伸出来的钓针，就这么钩上了放在地面上的杜拉铝制手提箱。女子再次挥动手臂，钓针就勾着银色的手提箱飞了回来。女子以双手拿着手提箱，静静地走回火野的身边。
　　「您还好吗？」
　　「嗯，断了两三根肋骨而已。」
　　火野面无表情地说完之后，就接过手提箱，将护拳收进里面。
　　OP（OOPAart）。
　　全名为Out Of Place Artifect，指的是存在于全球各地，具备超常能力的工具或武器。
　　EME会根据危险性而将0P区分成为两大类，一种是指定回收类，另一种则是指定破坏类。而迅速执行回收或破坏，就是OP课GA的工作。
　　铁拳火野。
　　火野的博学与破坏度，在整个EME里可说是无人不晓。这位破坏学者火野，在OP课中的破坏率也是高居榜首。
　　而担任他搭档的，则是OP课中回收率高居榜首，绰号针女的丁子。
　　「看来错不了，他就是以中东为主，在全球各地都有活动的OP回收专家涅川盘三，是个相当有来头的人物。」
　　火野抬头看着身穿外套的男子消失的夜空，说起话来显得似乎没有特别的感慨。
　　这世上没有一个人在他脸上看过扑克脸以外的表情。
　　「下次有机会碰到，我一定要用手捅他屁眼，捅得他哇哇叫。」
　　丁子抬起头来看着夜空，以极为温和的表情与平静的语气，若无其事地说着十分残忍的话语。
　　一旁的火野则始终面无表情。
　　「事情办得怎么样了？」
　　「是，趁那个屁眼男只顾注意火野先生的空档，我成功地射进了影针。」
　　丁子回答语气平静，内容却很下流。
　　计划是这样的：
　　由火野跟对方进行问答并交战，丁子则趁机将装有追踪装置的针打进他们要追踪的木箱上。由于他们不清楚对方的手法与实力，火野事先采取了这样的预防措施，而这个计划也顺利成功。
　　「立刻派附近的人去布下天罗地网。那怪物这么大只，应该飞不了太远，而且天就快要亮了，成败就看这一个小时。」
　　「了解。对了，火野先生，您的肋骨都骨折了，还能行动吗？」
　　「没办法。」
　　咻。
　　火野维持单膝跪地的姿势，竖起了右手的中指。接着先用中指将眼镜往上一推，才拾起膝盖站起。他面无表情的脸上，已经冒出了冷汗。
　　「可是我们非得去追他不可。要是他打算打开盒子，应该早就打开了。想来多半是有人委托他，我们得想办法趁他交出那个盒子之前就先收回来。」
　　所有的盒子在关上的那一刻，就被施上了魔法。
　　除非打开来看，否则无法确定关着的盒子里装着什么。
　　除非打开盒子，否则不管是空盒还是装着珠宝的盒子，价值都没有分别。
　　潘朵拉之盒。
　　留在盒子里的是希望？
　　还是散播绝望的怪物？
　　既然不知道答案是哪一种，他们就非得追回盒子不可。
　　就算盒子是空的也一样。
　　只要这个盒子没有打开。