　　1
　　将近正午时分。
　　红待在停在高速公路出口的车上，等着仪器出现反应。
　　这个任务非常无聊。
　　OP课为了追回据说运来日本的潘朵拉之盒，正设法追查盒子的行踪。而昨天晚上，严格说来应该是今天天亮之前，OP课的特务队长火野跟带着潘朵拉之盒的男子有了接触。尽管交战的结果是让对方逃脱，但他们也成功地在疑似装着潘朵拉之盒的木箱上，射进了装有追踪装置的针。也因此他们已经以神户港为中心，布下了大规模的包围网。
　　这起事件原本是由OP课独自进行侦搜，但由于已经得知对方带着一种叫做拟态兽的怪物同行，便转而与PC课共同执行任务。而且双方接触之后，得知潘朵拉之盒里头装的有可能是拟态兽，据说这种拟态兽极为危险，一旦跑出盒子，甚至可能毁灭整个世界。推测盗取潘朵拉之盒的男子，实际身分就是在黑社会受到国际性通缉的通缉犯涅川盘三，职业是专门回收OP的业者，说穿了就是小偷。
　　红是在深夜被叫醒，睡眼惺忪地开着车子来到神户港。不只是红，所有没出任务的PC课人员，不分GA或一般队员，几乎都被调来参加这项任务。任务的主导权由OP课掌握，而在道路的封锁方面，0P课也已经完成了主要道路的封锁。因为当火野让涅川盘三跑掉时，待在神户港周边的0P课就已经洒下天罗地网，PC课则负责从旁补强。
　　「呼啊……」
　　红打了个大大的呵欠。
　　由于睡到一半被叫醒，害得他睡眠不足。
　　从东京到神户一共得花十个小时，开快车则大概缩到六个小时。
　　红揉着惺忪的睡眼，看着窗外道路的景象。合计四线道的道路上只有零星的车辆往来交错，而红所驾驶的BMW就停在这条道路的路旁。交给装在车上的仪器就够了，如果有车子载着射进追踪装置的木箱经过，仪器应该会有反应。然而从开始追踪以来，仪器却从头到尾都文风不动，让他不禁怀疑对方会不会早就跑出包围网外了。
　　就在这时，有人敲了敲BMW的车窗。
　　往车窗外一看，原来是茜回来了。车门并没有上锁，但她还是很有礼貌地先敲了敲门。
　　茜打开车门，坐到车子里面来。
　　桧绘马茜。
　　十五岁。
　　她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气息。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务，这就是茜。
　　「我回来了，红学长。」
　　脸颊微微泛红的茜，坐进了前座。
　　茜个性极度内向，非常怕生。她进了EME之后，虽然开始大幅表现出外向的一面，但就像绝大多数人一样，有时还是会回到原来的状态。想来她一定相当努力让自己变得外向，但这种事其实不用勉强。红在她身上看到了自己的影子。其实不用勉强自己，只要自然地慢慢改变就好了。
　　「叽！」
　　茜这一坐进来，待在后座的生物就跑到前座迎接她。
　　那是一只大概柴犬大小般的罕见生物。
　　雷兽。
　　它是茜负责饲养的PC。本来为了掩人耳目，必须放进经过改造的行李箱，但又觉得把它关在里面太久，也会带来不好的影响，于是暂时让它跑进车子里。红严厉的时候很严厉，但心软的时候也真的很心软。如果有人从外面看到雷兽的模样，多半会以为是只怪怪的狗。
　　不过要是被上级知道，肯定会被扣薪水。
　　「我回来了，瓦特。」
　　茜摸了摸雷兽的头。
　　雷兽一脸高兴的表情，证明它已经跟茜非常亲近。
　　红也对茜说了声：
　　「欢迎回来，小茜。」
　　茜的手上提着便利商店的购物袋。
　　由于一起床就直接赶往现场，他们两人都还没有用过早餐，所以就由茜跑去附近的便利商店采购早餐。
　　「我还买了味噌汤来配早餐。汤里有小小的方形豆腐配上葱花，请趁热喝。」
　　「哦，谢啦。」
　　红接过装着味噌汤的杯子，打开杯盖喝了一口。
　　[[IMG,5653852e973026daa0b65b92e6b5248c,390,600,111749]]
　　
　　汤非常温暖。味噌的芬芳在口中扩散开来，味噌汤的温暖更渗透到全身，让他精神也清醒了些。
　　「仪器的情形怎么样？有反应吗？」
　　茜仔细看了看放在车窗前的仪器。
　　「嗯，没反应。我看对方早就从高速公路还是以其他手段跑出包围网外了，再不然就是打算躲更久，像是躲个一个月啦、一年啦，一辈子啦。」
　　「一辈子……」
　　茜从两只手上捧着的味噌汤杯啜了一口。
　　比较大的国道都已经由OP课派人盯梢，PC课的人都是负责一些支线级的小路。总不能连这种小路都要长时间撒网盯梢，所以计划是先布下天罗地网以防对方逃出，之后就要开始在包围网内进行搜索。想必现在OP课的人都已经人手一支仪表，在神户港周边绕来绕去了吧。
　　「搞不好盒子都已经打开了。」
　　啪一声清脆的声响。
　　红咬上了御饭团。由于一直到拆开包装之前，都有塑胶包装纸隔开海苔跟米饭，所以不管什么时候开来吃，都可以吃到酥脆的海苔。
　　「咦？学长说的是潘朵拉之盒？」
　　茜看了红一眼。
　　红点了点头说：
　　「没错。」
　　「可是，如果盒子已经打开，那关在盒子里的PC不就已经跑到外面……」
　　「对，当然前提是盒子里真的装着怪物。可是如果盒子里只装了米粒，就只会出现米粒，如果什么都没装，自然什么都不会出现。」
　　「红学长觉得潘朵拉之盒里装了些什么？」
　　「大概什么都没装吧？没有希望，也没有会毁灭世界的怪物。而且到头来，我们还是不会知道里面到底装了什么，因为就算我们拿到了盒子，也不可以打开。号称一打开就会毁灭世界，这句话恐怕比任何一种锁都更难打开啊。」
　　「红学长，你听过薛丁格的猫吗？」
　　「咦？」
　　红看了茜一眼。
　　一双大眼睛正注视着红。红撇开了视线，薛丁格的猫？那是什么玩意？不妙，这样下去身为学长的威严将会不保。
　　「啊啊，你说那个啊？嗯，那种PC真的很凶暴啊。」
　　PC是现象生物（Phenomenon Creaturc)的缩写。
　　也就是一般称为妖怪或怪物的生物总称，这些生物几乎全都具备了神奇的力量。嵌合兽跟拟态兽都可以归类为PC。
　　EME会根据PC的稀有性与危险性等性质，指定为P种或T种，也就是保护种跟歼灭种。而红这些PC课的特务，就要根据指定的种类来迅速执行任务。
　　「学长，你又何必装得什么都知道的样子呢……请你放心吧，这个又不是非知道不可的常识。」
　　「呜……」
　　「所谓薛丁格的猫，是从一个很过分的实验中推导出来的理论，这个实验是在一个盒子里，装进知道何时会触动的毒气启动装置跟一只猫，然后把盖子盖上。说是可以成立一种理论，由于只要盖上盖子，就不知道猫到底是活着还是死了，所以一直到下次打开盒子为止，猫就处于一种既是活着又是死亡的状态。其实这本来是在讲解艰涩的量子力学，不过要讲的事情说穿了很简单，就是说一直到打开盒子为止，都没办法确定里面到底怎么了。潘朵拉之盒里面装的东西，就很像这薛丁格的猫，你说是不是？」
　　「……小茜，看在我眼里，总觉得你整整大了一圈啊……」
　　「咦？啊，是啊，其实我最近不小心胖了一公斤左右……啊，对了，我在便利商店还买了蔬菜。红学长，请，多吃蔬菜有益健康喔。」
　　茜从便利商店的购物袋里，拿出了一个装在塑胶容器里的综合蔬菜。
　　她的用心真是有益健康。
　　红接了过来。
　　「……」
　　看了看从茜手上接过来的这个装在方形塑胶容器中的蔬菜。
　　再看看三角形的御饭团。
　　以及装在圆筒型杯子里的味噌汤。
　　这多半不是巧合吧。
　　红吃的早餐，完全符合瑠璃姬的预言。
　　当天傍晚。
　　仪器忽然间有了反应。
　　「！」
　　凝神观看窗外的景色。
　　路上有着小客车、货车、卡车等各式各样不同的车辆。
　　是哪一辆？
　　仪器的反应逐渐变强。虽然没有强到可以辨别出是哪一辆车，但他们仍然拚命想要找出追踪对象。如果一直找不出来，就要先等仪器的反应变弱，然后跟在每一辆可疑的车辆后面来查证。
　　就在这时——
　　一辆卡车映入了眼帘。那是一部没什么特征、随处可见的白色小卡车。这辆卡车的前座上，坐着一名全身黑衣的男子。他戴着黑色帽子，穿着黑色外套。尽管目前还看不到，但他多半还带着黑色的手提箱。
　　「……就是那辆吗？」
　　红发动引擎，开动了BMW。
　　一边留意不要跟丢白色小型卡车，一边拿起无线电。
　　跟在附近盯梢的火野联络。
　　「我是火野。」
　　「火野哥，仪器有反应了，你说的那个男的也坐在车上。目前我正跟着对方沿着干道一路南下。」
　　接着告知火野现在的正确位置、使用道路，以及追踪对象的车种与车牌号码。
　　红跟白色卡车始终维持若即若离的距离。
　　「我马上过去，千万不要试图逼对方停车，要是一撞之下撞开了盒子，事情就很难收拾了，要耐心等对方停车。还有敌人实力很强，在我赶到之前要尽量避免交战。」
　　「了解，我这边继续追踪。」
　　红关掉无线电，专心跟踪白色的小型卡车。
　　强风吹得扎在卡车载货平台上的绿色车篷不断翻动。
　　一想到里面载的东西，神智也逐渐变得清醒。
　　火野放下了无线电。
　　目标已经找到了。
　　火野的伤势已经做过紧急处置，但再怎么说也是肋骨骨折。所幸没有刺伤内脏，不过除了已经骨折的几根肋骨之外，骨骼中还出现了无数裂伤。火野脸色极差，一张脸上始终面无表情。
　　「已经找到了。」
　　火野仍然深深坐在驾驶座上，对前座上的丁子这么说。
　　丁子以她那对像小孩般又大又圆的眼睛，看了看火野的模样。
　　「车子要换我开吗？」
　　「……也好，就麻烦你了。」
　　火野打开车门，坐到后座去。
　　连走路都非常痛苦。
　　他整个人坐上后座，慢慢吐出一口气。
　　「……」
　　丁子仍然坐在前座上。
　　火野对丁子问道：
　　「问你一件事，你有驾照吗？」
　　「没有，我没有驾照。」
　　「……那你要怎么开车？」
　　「我不会开车，可是我的针会。」
　　咻咻咻咻咻。
　　随着几声又像扭毛巾又像物体摩擦的独特声响，无数的针与丝线从丁子和服的两只袖子中飞射而出。钩状的尖针钩上了方向盘、油门、煞车、排档杆跟车钥匙。咻的一声转动钥匙，接着咻的一声油门踏板往下，车子也平顺地起步。
　　丁子就这么坐在前座上，任由从她袖子里延伸出的无数尖针与丝线驾驶车辆。车子保持无人坐在驾驶座上的状态，沿着报告中提到的都市间道路南下。
　　咻。
　　火野竖起了中指。
　　他以中指将眼镜镜框往上一推，闭着眼睛喃喃自语：
　　「这是什么道理？」
　　2
　　红跟茜一路开往东京。
　　他们已经要回去了。
　　仪器有了反应。
　　有反应的是OP课一般队员开的车上所装的仪器。EME的人员有分为两大类，一是参加实战任务的GA（Quardian Agent），也就是保卫特务，是一群拥有特殊能力的队员；另一类则是支援GA与进行事后处理的一般队员。这是因为可以预见实战任务中将与PC、亚人类，或是具有超常能力或特异器具的人物交战，具备特殊能力可说是不可或缺的条件。
　　以仪器找到反应的一般队员，追踪疑似载着潘朵拉之盒的车辆沿着国道南下。想来包括火野在内的OP课众位GA应该都会过去会合。其他OP课的一般队员则为防万一，继续在主要道路上盯梢，并持续对包围网内的区域进行搜索。
　　当OP课的众位GA开始动身追踪仪器反应到的车辆，PC课的人员就先从任务中撤离，各自回到原本所在的地方。PC课本身也接连接到多起非由他们处理不可的任务，所以现状并不容许多名队员长期被绑在这里。
　　隶属于东京总部的红跟茜，由于之后并没有任务，回到东京之后就可以好好休息。等到短暂的休息结束，想必很快又会被派去出下个任务。GA的人数永远都不够充足。
　　「不知道要不要紧……」
　　前座上的茜担心地喃喃自语。
　　红一边开车一边反问：
　　「什么事要不要紧？」
　　「潘朵拉之盒。」
　　「谁知道呢？不过我们已经派出了这么多人，我想应该没问题啦！而且负责的GA当中有火野哥在，他的搭档又是丁子姊。」
　　「火野哥跟丁子姊这么厉害啊？我曾经看过他们，但是跟他们不太热。火野哥是个戴着眼镜，看起来很聪明的男性；丁子姊则是个绑麻花辫，很有气质的女性，对吧？」
　　「对，只是火野哥虽然确实非常聪明，却是个破坏魔：而丁子姊也确实很有气质没错，只是手法十分凶残。他们两个都强得不像话。」
　　「我总觉得好像很能体会，又像是什么都没听懂……」
　　「之前在本职学能课程里，丁子姊曾教过我一些招式。」
　　「原来是这样啊。」
　　窗外的景色已经逐渐被晚霞染得一片火红。
　　不知道盒子能不能顺利追回？
　　红想起了一个跟盒子有关的传说。
　　「听你说过薛丁格的猫以后才问这个好像不太对——」
　　「啊，请说。」
　　「小茜你觉得潘朵拉之盒里装的是希望？还是绝望？」
　　「该怎么说呢？去想像关着的盒子里装了什么东西，也许真的没有意义。不过我还是希望盒子里装的是希望。」
　　茜脸上浮现出微笑，以温暖的语调这么回答。
　　光是听她说话的语调，就让红有了同样的心情。
　　红笑着喃喃自语：
　　「说的也是，但愿如此啊——」
　　太阳完全下山后的神户港。
　　巨大的盒子动了。
　　盒子的表面可以看到青龙舞动，白虎怒吼。龙跟虎都画得细致而充满威严，让人看了心生敬畏，生动得几乎随时都会动起来似的。
　　昏暗的光线下有着灿烂的光芒。数量庞大的装饰灯泡，反覆呈现出规则性的闪动，简直就像个会移动的珠宝盒。
　　不只货柜，就连车体也加上了多种灯饰，这是一辆电光彩装卡车，简称彩装卡车。
　　前后防撞钢梁都异常地大，甚至外扩，让原本就已经宽阔巨大的车身显得更为庞大。不只长度，连车身的高度也超乎常轨。车辆上方挂上了称为前车顶板与前遮阳板的装饰，将车顶弄得像古代的城楼，整辆车也变得更像船只而不是车辆。货柜上方配备着叫做火箭筒的物体，呈现出一种几乎真的会射出火箭弹似的魄力。
　　其他像是照后镜、消音器、汽笛，以及装在车旁的铁梯，每一个部分都非常抢眼。
　　驾驶座的位置也很高。一切都极具压迫感，是个充满压倒性魄力的大铁块。
　　支撑沉重车身的多个轮胎，稳稳地咬住了地面。
　　拖着巨大货柜的车辆慢慢爬出神户港之后，剽悍地吐出黑烟，以能以撞毁任何物体的速度与重量，开始在柏油路上飞驰。
　　他们都在。
　　不管白天还是黑夜，这个有黑暗降临的地方，都有无数的声息存在。
　　这是由一群在人世间已经活得太久的人们所召开的集会。
　　这里到底是哪里呢？
　　在这个时间跟地点都极为神秘的空间之中，就需要一群来历不明的人物，展开一场缓慢的会议。
　　整个气氛倒也像是一群已经无事可做的众神在找事情消遣。
　　也像是一群孩童天真无邪的游戏。
　　「潘朵拉之盒。」
　　有个人开了口。
　　只听说话的声音，就连这人是男是女都无从判别。
　　「啊啊？那玩意啊？那个盒子怎么啦？」
　　黑暗中有人出声回应。
　　从语气之中听不出这人是不关心这件事，还是另有无数重要的问题要解决。
　　「那个盒子进了这个国家。」
　　「从奥林帕斯手中夺取成功了吗？了不起，有本事。」
　　「还说呢，你当初还说应该要派第九去。」
　　「我只是提提看。不管做什么事，总是派顶尖的人去最好，会这么想也是人之常情。而且我也不觉得第九会乖乖听我们的话。」
　　「没错，而且要是第九出动，也未免太醒目了。以夺取盒子来说，终究是这个0P回收专家比较适任。」
　　「记得他叫做涅川盘三……是吗？」
　　「YES，是自古以来就存在于这个国家的葛笼一族的人。」
　　「葛笼？」
　　「民间故事『断舌麻雀』里，曾出现过一个装满妖怪的盒子，葛笼指的就是那个盒子。」
　　「葛笼里的怪物，也就是拟态兽是吧？」
　　「说穿了就是这么回事。葛笼一族本来是作山僧打扮，山僧就是在自己背的背笼里养着怪物。听说这些山僧会接受各方有权有势者的委托，去干窃盗或杀人等等的工作。」
　　「作山僧打扮啊？毕竟以前日本有设关卡盘问啊。听说以前宫府允许山僧不用从关卡通行，可以直接翻山越岭。要找人做这类工作，这种人或许真的是再适合不过了。」
　　「可是听说随着时光流转，葛笼一族不再为人们所需要，人数不断减少，已经成了一盘散沙。而涅川盘三就是这葛笼一族之中留下来的人。」
　　「原来如此。」 ·
　　无数的声音在黑暗中交错。
　　整个会议只有声音。
　　人影完全融人了黑暗之中。
　　「那就要问这个人有多少本事了。他有办法把潘朵拉之盒送到我们手上吗？」
　　「喂喂——」
　　又有不同人说话。
　　真不知道这股黑暗之中，到底有几个人。
　　但不管是哪个人说话的声音都极为酷似，简直像是不同人用同一条声带在说话似的，令人觉得毛骨悚然。
　　「真要说起来，我们谈这些都是以这个盒子确实是潘朵拉之盒为前提，可是我们根本就不知道盒子是真是假，不是吗？」
　　「不对。」
　　有人出声反驳。
　　其他出声的人都将注意力放到这道声音上。
　　「挖出来的盒子是真正的潘朵拉之盒，怪物就沉睡盒子里。那是一种只要跑出盒子，就能毁灭这个世界的怪物。」
　　这个声音有着绝对压倒性的魄力。
　　在场的众人都接受了这个说法。
　　「哦……」
　　就像扩散开来的涟漪般，众人都表现出同样的反应。
　　整个空间充满了一种带着几分满意的气氛。
　　「是真货啊？既然你都这么说了，多半错不了。那么如果可以拿到盒子，就表示我们这么快就可以先拿到一张王牌，以备做下决定时的需要了。」
　　「可是事情会有这么顺利吗？机率这种东西到头来都是一样。越是看似简单的事情，就越会有强大的障碍等着。」
　　「你是说EME吗？」
　　众多声音之中其中一人讲出了这个名称。
　　在场的众人之间出现了交头接耳的声音。
　　这个反应显然跟先前并不相同。
　　「不，应该说八百万机关才对。」
　　「嗯，这个名称比较合适。」
　　接着则是笑声。
　　不知道这是苦笑？
　　还是嘲笑？
　　小小的笑声重叠在一起，让人听不出到底是哪一种笑。也或许两种都包含在内。
　　「果然会变成障碍的还是那群家伙啊——」
　　「只是一部分而已，不值一提。」
　　「那也未必，不然我们现在也不会在这里。」
　　「的确。不可大意，要是轻忽了他们，难保不会又一次被他们绊倒。」
　　「唔。」
　　「那就耐心等候他将毁灭世界的盒子拿来这里吧。我们只要静观其变，看看这些人类怎么行动。据说潘朵拉之盒是由众神所创造，里面装的是绝望，来到我们这些做决定的人手上才像话。」
　　在这个连宽广还是狭窄都不知道的空间里，一道像小孩又像老人的声音如此郑重宣告。