　　是箱子没错。
　　而且还是在箱子上。
　　我成功地在箱子上写完了这部作品，很遗憾的这个箱子并不是最经典的橘子纸箱，但至少是瓦楞纸箱。这样写稿的模样，简直就像个穷学生，要是让别人看到，对方肯定会想对这穷学生鼓励一番。如果还有骊歌歌词里提到的萤火虫光芒或窗边雪就更完美了。到底是为了
　　什么，让我不能在书桌上，而是非得在箱子上写下这部作品不可呢？这点我说不出口，所以只好用写的。
　　是因为要写和盒子有关的作品，为了让自己感受得到盒子的感觉，才在箱子上写？不对，不是这样，纯粹只是我脑子出了毛病？这也不对。叫Tell me～
　　答案是我在写这类作品之前搬了家，但打包的家当都还没拆，就搞得必须开始执笔短篇跟长篇作品。唉，截稿何其残酷，一旦把时间花在其他琐事上，自然就会拖到截稿日。在这种艰难的处境之下，自然不容我去整理家当，只好先开始撰写作品。书桌上摆着口形的箱子，椅子上摆着口形的箱子，环顾四周，全都是口形的箱子。这是箱子的王国，也是箱子的监狱。
　　口口口
　　口我口
　　口口口
　　没有空间，谁来给我空间啊？可是我还是一直写。刚开始是在搬家公司用来打包的纸箱上面写，只是这纸箱怎么用都嫌太矮，所以我就决定改用新买的微波炉箱。这个箱子就非常适当，之后我就都在这个箱子上撰写作品了。谢谢你，微波炉，真的很感谢你。不管下雨、刮风，还是下猪，我都一直在箱子上写作。其实才没有下什么猪啦！就这么展开数十日的激战，最后我终于成功地写完了作品。在箱子上写出一本描写盒子的小说，也
　　因此，完成的自然是一本盒来盒去的作品。这样我总算可以开始开封家当，整理房间了。正当我动起这个念头，责任编辑对我说了这句话：
　　「好，那就先写些连载用的短篇来积稿吧。」
　　「嗄！」
　　换个话题葵妈妈。
　　这次书籍厚度上也多了些弹性空间，本来足打算加进一个号称EME新展开的「葵妈妈纪行」超短篇单元，但由于气氛跟正传实在天差地远，只好忍痛割爱。
　　全国二十万葵妈妈迷，以及两千万未来的葵妈妈迷，真的很对不起你们。
　　不过还请各位尽管放心，由葵妈妈主演的超短篇，已经确定将在短篇作品之中复活。敬请各位读者期待《DRAGON MAGAZINE》上连载的「葵妈妈纪行」。
　　写超短篇自然会导致可以写的场面大幅受限，但能够在比较不受限的短篇中自由发挥，就结果而言也许反而是件好事。不管怎么说，葵妈妈终于要杀进本志了。
　　说到这个，《EME》推出广播剧CD了。
　　相信大家还是觉得小说归小说，广播剧CD归广播剧CD。但愿有买来听的人都能听得言同兴。
　　说到这个，我最近买了电视游乐器。
　　我买了PS2，真是震惊飞踢。我脑子里的时间还停在念小学时玩的八位元游乐器，所以对这款主机的性能真的是震惊飞踢。附带一提，不知道各位读者知不知道有一种调味料叫做「吃惊印度」？不过这点跟这里要谈的话题无关，所以我就不提了。
　　我们再拉回正题。
　　尽管游戏可以用的容量有了压倒性的增加，但这些容量搞不好几乎都用到图像表现了？
　　实际情形不知是如何？总觉得不管现在还足以前，好玩的游戏款数都没什么两样。话说回来，我有在收集跟其他游戏有着不同系统设计的个性派游戏，要是各位读者知道有什么比较另类的游戏，还请来信告诉我。
　　游戏越堆越多，可是有拆来玩的游戏却一只手就数得出来。根本空不出时间来玩游戏。
　　「魁！！男塾 THE 怒驰暴流」（注：BANDAI，于2002年发行的PS游戏）倒是有拆来玩。
　　PS2还可以拿来玩PS的游戏，这点实在很棒啊。我认为这种有考虑到消费者需求的
　　作风非常棒，我可不想领教主机一换代，上一代的游戏就插不进去的那种情形了。
　　还有音乐也变得更清晰了。因为是CD，说来也许挺理所当然的，不过之前我一直以为不管是CD还是机械音源都没什么两样。一直到现在，我有时候脑子里还会突然放起古董级电玩游戏「地底冒险（Spelunker）」或「列车寻宝（Challenger）」的主题曲，「功夫（Yie Ar Kung-Fu）」的主题曲也常常会冒出来（注：以上皆为任天堂游戏）。不知道各位读者有没有这种脑子里突然放起怀念老游戏音乐的经验？有的话就有病了。顺便讲一下，我的「地底冒险」卡匣有发过红光，只是我不知道这到底意味着什么。我一直没办法把这个游戏玩到破关，主角老兄（名字我忘了）明明是个探险家，却两三下就会挂掉。光是摔到深度只跟自己身高一样的洞里都会摔死，到后来甚至只要碰到蝙蝠的粪便就会死。主角老兄为什么会那么弱呢？我不知道这种设计之中到底有着什么样的意义，可是我就是没有办法把这款「地底冒
　　险」玩到破关。不知道「地底冒险」会不会在PS上推出续集作品？我很想听着那悲伤的主题曲，看看这超容易死的主角老兄在压倒性的绘图能力表现之下又是什么模样。
　　真是受不了这位老兄啊。
　　本集精选电影。
　　该怎么说呢？最近我没去看电影，也没有看DVD。
　　到现在我还会收到来信说：
　　「影片出租店兼差的工作要好好做喔！」
　　这种一流的幽默感真的让我非常惊讶。让我震惊飞踢。
　　非常感谢各位读者的来信，包括这位要我兼差加油的读者，也非常谢谢你。为了不走回头路去当打工小弟，大哥哥可要好好加油了。影片出租店的打工我已经辞掉了，所以我现在好歹也算是职业作家了。
　　所以呢，停掉在影片出租店打工的工作之后，也就不会跑去租影片了。
　　我去看了《颤悚空间（Panic Room）》。买了《颤悚空间》的DVD，才知道还有附赠手电筒。哇，好棒！我才不想要。（注：以上指日本当地发行的情况）
　　本集精选电影。
　　本集精选是一部叫做《VERSUS》的电影。
　　这部电影可了不起了。这是一部还算新的国产电影，感觉就像充满酷劲风格的暴力描写，重创了世间无数的蟑螂级电影。
　　我跟责任编辑BRAINDEAD K藤氏都觉得这种电影当然得去侦察看看，所以就跑去电影院看了，没想到非常好看。
　　如果要问说这是一部什么样的电影，答案是开头就先打打杀杀，之后又再打打杀杀，接着还是打打杀杀，打完又有新的打打杀杀，最后也一样是打打杀杀，整片就这样结束。虽然
　　整片都只在打打杀杀，但演出实在非常了不起，让我觉得这位导演应该会一路爬上颠峰。
　　话说我在电影院买了介绍手册跟杂志书，电影配乐CD倒是想趁回家时去CD店买，所以开完会后就跑了一趟CD店。在四楼的电影音乐区买好了电影配乐CD，我就在楼上的世界博物馆区悠哉悠哉地逛着CD，还把在楼下买的CD袋子顺手放在架上。
　　等到看完其他产品想要回家，准备去拿理应放在架上的袋子。就在这时，发生一起不得了的大事，原来竟然有颗巨大的陨石从天而降，直接砸上CD店，引起一阵大爆炸。
　　骗你的。
　　各位猜得没错，其实就是装着我刚买CD的袋子，从架上不翼而飞。我当然立刻去找，连一些很不可能的地方都找过了，但就是没有找到CD袋。我也有问过店员，但是并没有人送失物过来。怎么会这样？结果我只好又跑去四楼的电影音乐区再买了一张一样的CD。
　　本集告诉我们一个教训，那就是要小心陨石。
　　不对，是小心东西别乱放。
　　对了，有人遇过在一家CD店买的CD拿到其他店却触发防盗警报的经验吗？我就遇过这种事。
　　有实力的电影导演真是令人欣赏。
　　我们拉回正题。
　　专业领域里有实力的人总是令人佩服，真的是很棒。相反可就让人讨厌了，我自己也准备好好努力。加油啊我，是的我。（我也会加油by责任编辑）
　　所以呢，这篇后记接下来有十行左右就在校正阶段被砍掉了。感冒发烧时写下来的后记，实在是挺危险的。
　　老家养的狗死了。
　　它年纪已经大了，而且从以前身体就不好，当我接到通知而赶回老家的时候，它就已经断气了。我觉得它活得很努力。工作太过忙碌，所以很少有机会回老家，没能见它最后一面，让我觉得非常遗憾。我真的很想再摸摸它的头。在房间里找到狗毛，就会想起跟它一起玩的种种。以前发现衣服上沾到狗毛，都会觉得很碍事而拍掉，但是现在找到狗毛，我就再也不忍心拍掉了。心情真是落寞。
　　最后是下集预告。照进度下次要出的是《EME BLUE 3》或《EME BLACK 2》，也说不定是《EME RED 2》。
　　目前还不确定会出哪一本，不过其实已经决定了。
　　泷川武司