　　EME总部，PC课办公室。
　　不分早上、中午、傍晚还是晚上，这里总是有人忙碌地活动。PC的活动不分早晚，毕竟事件不会配合人的作息时间发生。
　　这一天。
　　红站在PC课课长水狩一马的办公桌前。
　　「啥？」
　　「本来遇到这种情形，是该交给OP课照料啦。不过这是他本人的要求，所以啦，就有劳你了。」
　　水狩以没有丝毫威严的语气这么宣告。
　　这个人大约三十岁上下，头发简单地往后梳拢，没刮乾净的胡子与他十分搭调。他穿着一件皱巴巴的衬衫，松开领带，看着手上的报纸。他看的是赛马报，照水狩自己的说法是：
　　「马比PC还难攻略」
　　真是一句一点都不重要的格言。
　　「可是要说带见习，我已经在带小茜了。」
　　「不，你也知道一个人最多可以带两个见习生嘛？像你也和三木也一起跟过同一个人，而且三木也身边已经跟了两个见习生了，你也要多加油。这孩子不是很可爱吗？哈哈哈。」
　　水狩着实说得不关己事
　　接着就不客气地拿起红色铅笔在报纸上画圈。看样子他放在赛马报上的心力，比跟红讲话还多。
　　「……」
　　红朝站在一旁的小孩看了一眼。
　　可是他找遍了整间办公室，就是没看到可爱的小孩。红还不肯放弃抗争：
　　「可是——」
　　「……」
　　水狩停下了红色铅笔的动作。
　　接着以一脸嫌麻烦的表情看着红，一只手来来回回地摸着他下巴上没刮的胡子。
　　「……我说啊，红，你确实干得很漂亮。没让对方打开潘朵拉之盒，这点毫无疑问是你的功劳。了不起，我可办不到。可是啊，该怎么说呢？就是那个，不是有个说法叫做史瓦辛格的猫吗？」
　　「是薛丁格的猫。那是常识。」
　　「对对，就是这个。就算号称那个盒子一打开就会毁灭世界，到头来根本也没人知道那里头装了什么。而且就算你说已经把潘朵拉之盒丢进海里，事情哪有这么容易作罢？当然也许以后再也没有人可以打开这个盒子，但是奥林帕斯那帮人可就气疯了。这次看在你这么活跃的份上不予处分，本来这可是要扣薪水的，知道了就带他认识一下总部还是哪里吧！我很忙，别一直打扰我工作。」
　　水狩再度开始用红色铅笔在报纸上画圈。
　　哪家EME会有这种课长职位，只要负责拿红色铅笔在赛马报上画圈就好？
　　红朝着站在一旁的小孩看了一眼。
　　那里站着一名少年，但并不是什么可爱的孩子。他的眼神极为冷漠，一张脸始终摆着扑克脸。
　　少年穿着一件戴上帽子就会变成燕子头形的连帽外套跟短裤，两只手插在外套腹部的口袋里，背着一个古色古香的木盒。少年的个子很小，更让盒子显得异样的大。
　　他是升之介。
　　升之介进了EME，而身分当然还是见习队员。进入EME的GA，都要先跟着有经验的GA担任助手，实习到能够独当一面为止。红过去也是一样。
　　升之介抬起头来看了看站在身旁的红。他大概看了两秒左右，马上又把头转回前方。
　　「请多指教了，红。」
　　接着脸仍然朝着正面，以冷漠的语气说了这句话。
　　脸上还是一样面无表情。
　　「这么快就连尊称都省啦……」
　　想到未来的辛劳，红重重叹了口气。
　　升之介走进了EME的育幼院。
　　他们说红以前也待过这问育幼院，在这里还可以接受跟义务教育同样的教育。这间育幼院位于总部之中，是专门为了与世隔绝，或是不能出现在世人面前的人而打造出来的。里头的小朋友们，几乎全都住在宿舍里。
　　面积比平均略大一些的雅房，有床、书桌跟书架，没有任何不方便的地方。
　　升之介决定在这间宿舍里开始他的新生活。
　　EME。
　　不知道在这里到底会有什么样的生活等着他？
　　他的内心充满了不安，毕竟一切的一切都跟以往完全不一样。虽然过去他跟在父亲身后跑遍了全世界，但只要乖乖听话就可以，然而今后他却必须自己独立思考，自己行动。不知道自己办不办得到？再加上身边的人们也全都是一些跟自己不同人种的人，有一大堆事情要担心。
　　升之介想起了两个人。
　　红跟茜。
　　这两个人非常爱管闲事。
　　红是个肉体跟精神层面都非常强悍的男子。
　　茜则是个心地善良的女子。
　　不知道他们两人对自己有什么观感？想来多半还是很讨厌自己吧。不过没有关系，反正他也没打算要博取他们的好感。
　　「……」
　　坐在床上的升之介下了床，走到窗边去。
　　打开窗户。
　　就看到阳光射进房内。
　　是个好天气。
　　外头可以看到几个跟自己差不多年纪的小孩在玩要。男生头上长着角，女生则身上长着翅膀。他们都是只有在这个EME里才能平安度日的小孩。
　　等到习惯在这里的生活之后，升之介还打算上上看正常的学校，因为他很感兴趣。可是这些学校里有着更多的人，老实说不安比期待还要多。自己真的有办法过好这样的生活吗？
　　孤伶伶的自己真的办得到吗？
　　升之介打开了放在床边的木盒盖子，有着黑豹外形的拟态兽就从木盒里出现。它走到晒得到太阳的地方，就在那儿坐了下来，看了看升之介。
　　升之介在暖阳下，倚着拟态兽坐了下来。毛色漂亮的身体给了他无穷的温暖。
　　自己所选的生活，是一种跟过去不一样的平稳生活。但平稳的生活对自己来说才是另一个世界，他必须适应环境，从自己开始改变。
　　跟周遭人们的差异，应该会形成沟通上的鸿沟。周遭的人们也许会排挤跟他们自己不一样的人。自己决定要定的这条路上，等着自己的也许只有痛苦。
　　升之介的膝盖上，放着他一直非常小心带在身上的小盒子。
　　那是他非常宝贝的盒子。升之介打开了这个盒子，结果从盒子里溢出一段音乐。他闭上眼睛，专心倾听这段音乐。
　　[[IMG,59a2b67050757ad8fcf9575a8e41ad44,391,600,88975]]
　　
　　音乐盒。
　　这个音乐盒是母亲送给升之介的唯一一样东西，是他母亲待在日本的时候买的。由于他们一直在全球各地来回奔走，用不着的东西部不会带在身边，但升之介的母亲却一直很宝贝地将这个盒子随时带在身上。而当她遇到难过的事，每次都会听这首曲子。
　　旋律非常美妙。
　　乐曲强而有力。
　　升之介专心听着这首曲子，让亡母的回忆填满心头。相信今后仍会遭遇许多令人痛苦的事，但自己仍然决定试着努力看看。
　　红跟茜在EME的育幼院里，往升之介的房间走了过去。
　　温暖的阳光从走廊上成排的窗子射了进来。
　　「——受不了，真没想到竟然会叫我去照顾那个小鬼。」
　　红让自己的不满爆发出来。
　　茜走在他身旁，嘴角却含着笑意。
　　「嘻嘻，红学长，这样不是很好吗？」
　　「而且竟然还用我以前用过的房间，他还早十年啦，早了十年。」
　　「可是你看起来挺高兴的耶，红学长？」
　　「哪有，没这回事。」
　　两人来到了红以前用过的房间门前。
　　接着他们听到了某些声音。
　　「……啊，这个音乐。」
　　「嗯？」
　　「就是这首曲子，之前我很想知道的就是这首曲子。」
　　「啊——就是你上次提到的那首曲子啊？」
　　红侧耳倾听。
　　这首曲子是从升之介的房里传出来的。那是一种像是细小的金属片互相碰撞形成的清澈音色，多半是音乐盒。
　　升之介的房门开了一道小缝，音乐似乎就是从这道门缝传出来的。
　　「我看看。」
　　红轻轻打开了房门。
　　接着就看到升之介打开房间的窗户，在地板上舒服地晒着阳光。他靠在黑色的拟态兽身上晒着太阳，模样简直就像一对母子。从门缝中看不出升之介是睡着还是醒着。
　　一阵余音绕梁的曲调从放在他身旁的音乐盒中传了过来。
　　「对了，我想起来了。小茜，这首曲子叫做『希望之辙』。」
　　「希望……之辙——」
　　那是一首会让人觉得内心得到鼓舞的曲子。
　　无论是多么难过的时候，只要听着这首曲子，多半就能涌起向前迈进的勇气。
　　茜闭上眼睛，让背部靠上墙壁。
　　「这首曲子真棒。」
　　「嗯。」
　　红静静点了点头。
　　太阳非常温暖。
　　接下来好一阵子，他们就在门外倾听这旋律优美又充满力道的曲调。
　　盒子里装的东西——
　　果然是希望。
　　END