　　涅川盘三正在思索。
　　思索着潘朵拉之盒。
　　要在期限内送到这点多半不会有问题，时间还很充裕。送去的过程中会出现的障碍已经不是问题，送到之后才是问题。这些人付起钱来异样地乾脆，不知道那群人是不是打算打开潘朵拉之盒。如果对方只是为了消遣而收藏，收了钱以后还有机会可以抢回来，但这群人显然不是为了消遣。那群人非常可疑，从头到尾都只有一名自称是代理人的老人现身，不知道那群人到底是什么来头？他们拿到潘朵拉之盒，到底又想拿来做什么呢？而且他们对于潘朵拉之盒的相关情报也太灵通了。当初去抢潘朵拉之盒，就是根据他们的情报进行的。要是那群人拿到潘朵拉之盒，就算不是马上打开，想来迟早总有一天会打开。
　　这就伤脑筋了。
　　那个盒子应该要由自己来开。
　　只是不管那群人再怎么形迹可疑，相信总不可能当场打开盒子。那么要在交货现场抢走吗？但怎么想都不觉得那群人这么好对付。一旦交出潘朵拉之盒，他们应该就会销声匿迹，让人再也找不到他们。既然如此，唯一的机会就是交货的现场。相信交货时，那群人多半也只会派自称代理人的那名老人现身，顶多就是再多几个保镖。要叫它吃掉吗？那群人会带装着钱的手提箱来到现场，既然这样，那么只要在交出潘朵拉之盒前，就先让自己的手提箱吃掉他们就行了。只是在这之前，还得先看清楚对方带来的手提箱里面装了什么才行。毕竟在看个清楚以前，不管是装满现金的手提箱，还是空的手提箱，都没有什么差别。
　　盒子。盒子。盒子。
　　那个叫做火野的男子，也是个相当有意思的盒子。
　　先前自己跟他提过薛丁格的猫，而潘朵拉之盒里的东西，着实就跟薛丁格的猫一样，一定要打开来看看，才知道里面装了什么，否则就连里面是否有装东西都无从得知。不过照理说应该会有怪物沉睡在里头，而且是一种足以毁灭这个世界的拟态兽。这是葛笼一族之间代代相传的传承，也是每个拟态兽驯兽师都知道的故事。
　　真想看看那种拟态兽到底有多棒。真不知道那种怪物会凌驾在自己的最高杰作之上多少，真想赶快打开那个盒子看看，甚至恨不得现在就打开来。可是在这之前还有事情得先完成才行。那个最高杰作还有一个缺点，因此他希望能亲手做出超乎其上的真正最高杰作，而达成这个目标所需的准备工作，也已经一步步在进行。第一媒介已经在手中顺从地成长，要打开潘朵拉之盒，也要等到完成这个真正的最高杰作之后再开。他就是为了达成这个目标才会来做这一行，等到完成真正的最高杰作之后，再去面对潘朵拉之盒里头的怪物也不坏。他大概会在一眨眼之间就被宰掉，不过那样也挺有意思的。
　　说到想要怎么死，他最希望的就是能在临死之际打开盒子。这形同带全世界的人一起上路，死了以后的事情他才不管。
　　「……」
　　埋头在自己思路之中的涅川，这时才发现有一道视线正在注视自己。
　　他往旁一看。
　　一名十八岁左右的美丽少女就坐在那儿。这名脸蛋甜得腻人的少女，一直盯着涅川的侧脸打量。
　　当少女跟涅川视线交会，少女就露出了满脸微笑。
　　涅川也回以满脸的笑意。
　　然而千万不能被美丽的外表欺骗。盒子越是美丽，打开来以后，里面往往就越是邪恶而污秽，女人这种生物尤其如此。
　　「小姐，这么晚了，你一个人待在这种地方很危险的。」
　　「为什么？」
　　「因为搞不好会被怪物吃掉。」
　　「啊哈哈，这世上哪里会有什么怪物呢？」
　　少女笑了笑。
　　涅川也露出一口极为白净的牙齿笑了笑说：
　　「的确。」
　　涅川从板凳上站起，提起装着怪物的手提箱。
　　升之介应该也上完厕所了。
　　涅川往停着卡车的方向走去，将从店里买来的豆浆纸盒丢进沿途设置的垃圾桶里。潘朵拉之盒非常安全，卡车上还有另一只怪物守着，要是有人贸然开门，多半就会在交流道失踪。没错，是失踪，不是被怪物吃得乾乾净净，因为现实中根本没有什么怪物存在。涅川脸上浮现愉快的笑容。
　　好了，该去把工作做一做了。
　　要去的地方在北边。
　　「要去的地方在北边……？」
　　这名少女看着身穿黑色外套的男子背影，小声地自言自语。
　　接着拿出粉红色的行动电话，只按了一个按钮，打给一名她认识的男子。
　　铃声响了几声。
　　对方迟迟不接。
　　你这小子快点接电话好不好？少女一脸嫌麻烦的表情，用手撑着脸颊。
　　这时电话总算接通了。
　　「干嘛啦？」
　　手机中传来男性说话的嗓音。
　　他说话的声音显得不太高兴。少女觉得这实在是令人不爽到了极点。
　　「喂？」
　　「干嘛啦？」
　　「说喂。」
　　「……我告诉你，我现在在开车，没事的话我要挂了。」
　　「瞧你神经绷得那么紧。我问你喔，你们现在在追潘朵拉之盒对吧？是不是还跟OP课一起呀？」
　　「对啊，搞什么，原来是要讲工作的事喔？还真是难得，我看等一下就会下雨了吧。」
　　「搞不好会下外郎糕。」
　　「才不会。」
　　「我要强调的是我会跟你谈工作，就跟这种世纪末级的事件一样稀奇。」
　　「下外郎糕到底哪里世纪未了？」
　　「哼哼哼，笨～蛋。」
　　少女眼角下垂的双眼浮现出开心地笑意，骂了一声。
　　她一只手插进上衣的口袋，伸了伸穿着喇叭裤的脚。
　　「我要挂了，我真的要挂了。」
　　「那，情形怎么样？找到潘朵拉之盒了吗？」
　　「嗯，火野哥他们正在追踪，应该很快就会追到了。」
　　「什么嘛，原来是这样啊，那我这边找到的潘朵拉之盒就是假货啰？如果只是妄想，感觉倒是挺真的。不过听你这么一说，刚刚那男人的穿着打扮似乎还挺可疑的。戴着黑色软呢帽，穿着黑色外套，提着黑色的手提箱，这不是穿得比我还像EME的人吗？你说是不是啊，红？」
　　PP课的GA源平桃子说着说着，脸上浮现一抹甜得腻人的微笑。
　　[[IMG,3381a1415f21555c4c74f41fb7b9e0e9,396,600,90810]]
　　
　　看到茜在一旁比手划脚示意：「学长，不可以边开车边讲手机啦。」红打了个手势表示马上就会挂掉，继续跟桃通话：
　　「喂，桃，你这句谎话应该是真的吧？」
　　红隔着手机想对桃问个清楚。
　　桃则以捉弄人的语气说了：
　　「当然是真直的。」
　　「你现在人在哪？」
　　「应该是爱知县吧？」
　　「还挺近的，我人在岐阜县。你为什么会跑到爱知那种地方去？」
　　「因为我跑去名古屋出任务呀。结果中途想上厕所，就找了个休息站进来，接着就在这边碰到一个男的坐在板凳上喝豆浆。他的妄想实在有够劲爆的，害我忍不住坐在旁边给他听完了。」
　　「小绿也在吗？」
　　「说在是在，说不在也不在。上完厕所以后，大概又跑去店里买东西了吧？」
　　「潘朵拉之盒呢？」
　　「他是说放在卡车上啦，听到这里他就站起来了，之后的事我没办法知道。」
　　「他是涅川盘三吗？」
　　「谁知道呢？又没有人会没事想自己的名字。」
　　「你知道多少？麻烦把你知道的都告诉我。」
　　「我知道他带着潘朵拉之盒，还知道有人委托他，但他不想把潘朵拉之盒交给他的委托人，而是想自己打开来看。还有潘朵拉之盒里面睡着怪物，他打算亲手创造出最极致的拟态兽。他觉得我是正妹。最后就是他正往北走。」
　　「什么叫做觉得你是正妹？」
　　「谁知道呢？不过听他说像我这种正妹内心往往很邪恶。」
　　「这他倒是说中了。」
　　「说得这么难听。」
　　「那，你跟总部联络了吗？」
　　「我怎么可能去联络这种事？」
　　「为什么？」
　　「因为这终究只是我用自己的能力探听到的，既没有可信度，也没有证据可以提报给上级，不是吗？」
　　「你的能力应该有可信度吧？只是你这个人本身就没有什么可信度。」
　　「你说这是什么话？我听了就不爽。而且万一搞错了，这全都会变成我的责任。」
　　「那你为什么通知我？」
　　「因为红你对这种事情最拿手了不是吗？该怎么说呢？就是所谓非正规的工作？」
　　「我的专业领域什么时候变成专搞非正规的工作了？」
　　「曾经被亚洲圈最大规模的疯狂杀人集团盯上的人，态度还这么嚣张？」
　　「这根本是两回事吧？」
　　「因为你啊，只要听别人告诉你这种事，你就会独自去查个清楚，不是吗？毕竟你责任感那么强，所以我才想说先跟你说一声。」
　　「……那，对方开的是什么样的卡车？告诉我外观上的特征跟车牌号码。」
　　「我不知道。」
　　「喂。」
　　「因为他站起来以后，就直接往停车场的方向走掉了啊。」
　　「你就追去看啊。」
　　「我才不要。」
　　「为什么？」
　　「因为这又不是我的工作，我为什么要做到这个地步？这明明就是OP课跟PC课的工作吧？」
　　「盒子里装的可能是足以毁灭世界的拟态兽，你知道吗？」
　　「真的发生了再看啰，反正还不是只能死心。」
　　「……下次我请你吃个饭。」
　　「我马上去看喔。」
　　「……」
　　呼。
　　红叹了口气。
　　桃移动的声息化为一阵杂音，隔着电话传了过来。
　　「红学长！」
　　「啊，小茜。」
　　红朝坐在前座上的茜看了一眼。
　　茜战战兢兢地生气。
　　「这样不行啦，边开车边讲手机太危险了。」
　　「咦、啊、嗯、不、这个、这是因为、因为那个、对吧。」
　　红想要简单交代几句，反而花了更多时间。
　　就在这时，手机中传来了桃的声音。
　　「红先生。」
　　「别突然这么客气。那，结果怎么样？」
　　「看到了，他上了卡车的货柜。」
　　「有没有办法看到货柜里的情形？麻烦你去看一下有没有盒子之类的东西。你自己要小心点喔？」
　　「好好好，真会使唤人。我看看，从这里看不太清楚，我换个位置。」
　　「嗯，怎么样？看得到什么东西吗？」
　　「咦？」
　　「怎么了？」
　　「等、等一下好不好？！放、放开我！！」
　　「喂！你怎么了！桃！」
　　「你……你这人……做什么……不、不要！不要过来！救命啊！红！红！红！」
　　「桃！喂！你怎么了！发生什么事了！你说话啊！」
　　「骗你的噗——」
　　「红，我问你喔，你很担心对吧？你刚刚很担心我对吧？」
　　「……放心吧，我已经决定下次就算你快要死了，我也要见死不救。」
　　「等等，你这样会不会太幼稚了啊？」
　　「幼稚的人是你。」
　　「货柜里太黑了，什么都看不见。除了刚刚那个人以外，另外好像还有个司机。司机应该就只是普通的卡车司机。不过话说回来，这卡车是怎样，会不会太劲爆了？这种卡车叫什么来着的？是叫做电光彩装卡车吗？真的是整辆车都在发亮。」
　　「彩装卡车啊？货柜上画了什么？」
　　「是老虎。你等一下，另一边我也去看看。啊，果然是龙。好像是青龙跟白虎。就是那
　　个啊，所谓画龙点睛。」
　　「是龙虎相搏好不好？」
　　「也可以这么说。」
　　「车牌号码呢？」
　　「你等一下。」
　　桃念出了车牌号码。
　　红让一旁的茜抄下了号码。
　　「啊，在动了在动了。他们沿着国道19号道路，往岐阜方面开过去了。」
　　「了解，有进一步消息我会跟你联络。」
　　「红。」
　　「什么事？」
　　「我喜欢你。」
　　「不要乱开玩笑。」
　　红挂断了电话。
　　尽管明知她是在捉弄自己，脸还是有点红。
　　「红学长，你电话讲太久了啦。」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　「学长你怎么了？脸好红耶。」
　　茜仔细看了看红的脸。
　　红摇了摇头说：
　　「没有，这没什么。」
　　「是吗？那，这通电话到底是怎么回事？」
　　「啊；——嗯，是桃打给我的——」
　　「桃姊？」
　　「嗯，小茜你不认识她吗？」
　　「我们没有见过。是常常跟红学长、三木也哥还有另一位男生在一起的女生吗？每次都穿便服的那位。」
　　「另一个男生？啊啊，你说小绿啊？没错没错，就是我们这群人里面那个女的，她真的
　　是很少穿制服啊。」
　　「是这样啊？就是那位女生啊？她好成熟，而且长得又漂亮……」
　　茜说话的语气变得忧郁而消沉。
　　不妙。虽然不清楚原因，但总觉得茜有误会。红赶忙开始说明：
　　「我跟桃还有小绿是从小就认识的。你也知道我是在EME的育幼院长大的，从我进来之前，桃就已经待在育幼院里了。」
　　「是这样啊，原来还有从小就认识这个关键字啊……」
　　「呜……」
　　虽然不太能肯定，但红总觉得误会越来越深了。
　　于是更进一步说明：
　　「我想小茜不久就会开始跟我们一起出任务，她啊，有心电感应。」
　　「心电感应？就是精神感应能力？」
　　「没错，桃可以看穿人的心思。现在她已经有办法控制自己的能力，但是以前可就没这么好，周围所有人想的所有念头都会跑进她的脑子里，所以她才会过着排斥外界的生活。我跟她是从她那个时候就认识的。」
　　「原来是这样啊……」
　　「不过她这个人实在挺笨拙的，不太会表达自己想说的事情……」
　　红以温和的表情微微一笑。
　　茜以有点闹别扭的表情要红说下去：
　　「那，刚刚桃姊打来是讲什么事情？」
　　「咦？啊——她在爱知县的某个休息站遇到了一个男的，说他带着潘朵拉之盒。桃读了他的心思。」
　　「他带着潘朵拉之盒？可是……」
　　「没错，现在OP课的人正在追，他们那边正从神户往南追，桃碰见的那人则是朝着我们这边北上。」
　　「这也就是说……」
　　「我不知道。可是……」
　　红的直觉已经告诉他答案。
　　告诉他沿着国道北上的那人所带的，才是真正的潘朵拉之盒。
　　瑠璃姬的预言也证实了他的预感。
　　『桃色的耳语是真相，盒子里睡着怪物。』
　　想来瑠璃姬肯定已经在梦中看到这件事，但红不知道她有没有告诉自己真话。因为就算她实际梦到这件事，还是可以说谎。DH课不但跟PC课反目，跟红也闹得很僵，而瑠璃姬就是DH课的头目，但红却硬是觉得她的预言就是真相。圆形、三角形、方形。或许这些针对早餐的预言，只是用来取信于他的圈套？要是他相信这段预言，跟总部通报该名男子北上的消息，EME多半会倾全力去追拿这个人。而如果这人并不是偷出潘朵拉之盒的人，如果盒子里没有怪物在沉睡，一切的责任就会归到轻举妄动的红头上。万一事情这么发展，可就如了DH课的意，之后红多半会受到严格的限制，再也没办法自由行动。
　　红满心想去查清楚这个人，想弄清楚他带的盒子是否就是潘朵拉之盒。
　　可是等等力的话却完全钉住了他的脚。不管DH课那帮人讲了什么话，自己多半都会遵循本心，勇往直前。可是等等力的那句话却十分沉重。「你要自重」——这句话压抑了红的行动。
　　他产生了犹豫。
　　自己到底该怎么做才对——
　　「红学长。」
　　有人喊了他一声。
　　他朝着前座上的茜看了一眼。
　　「红学长，你不去查个清楚吗？」
　　「……我很想去。可是，我不知道该不该去……」
　　「真不像学长的作风。如果是平常的红学长，应该早就往自己觉得对的方向前进了。」
　　「小茜……」
　　「既然红学长觉得该去查个清楚，那就应该不要犹豫，先去查查看再说。请你相信自己，我也相信红学长。」
　　茜握紧了她小小的双拳这么说道。
　　平常十分乖巧的少女，全身充满了强而有力的意志。
　　她的眼神显得打从心底信赖着红。显然经过自己的判断，确信红采取的行动是对的。
　　她的支持比谁都更可靠，更能激励红。
　　自己不能辜负她的期望。
　　而且也不能犯错。只要有人相信自己、跟随自己，就无论如何也不能走上错误的道路。
　　原本没有把握的脚步也开始觉得充满力道。不知道每个人是不是都这样，都是为了跟随自己的人，努力摸索出正确的道路，持续前进。
　　红想着这位相信自己，跟随自己的人。
　　「谢谢你，小茜。我很庆幸这趟任务是跟你一起来。」
　　红露出豁然开朗的微笑，就在下一个可以回转的路口让BMW掉头。
　　2
　　阿哲头上绑着扭成绳索状的头巾，朝前座看了一眼。
　　豪华皮革座椅上坐着一名十岁左右的少年，他年纪虽小，表情却显得有点冷漠。少年穿着长袖上衣跟短裤，很宝贝地捧着膝盖上一个小小的盒子。
　　「小朋友，我这台龙虎丸号坐起来的感觉怎么样啊？这种直接了当到不行的名字很正点吧？我看你以前都只坐过小客车，应该没有坐过卡车吧？」
　　头巾男出声发问。
　　但少年却没有反应。没有回答「是」或「不是」，只是一味地面对前方坐着不动。
　　由于卡车不同于小客车，引擎声非常大，搞不好他只是没有听见。想来多半就是这么回事吧。
　　「毕竟你以前一定没有从这么高的角度看过这世界，而且这引擎声跟震动也很正点吧？」
　　头巾男继续发问。
　　但少年还是什么话都不回，始终面向前方，仿佛只是一件行李似的，一句话都不说。
　　头巾男忽然想到，也许他是困了。没错，一定是这样。
　　「哦哦，小朋友，你一定被点到睡穴了吧？要等到天快亮，我们才会到过夜的地方，所以有的是时间，你尽管睡没关系，到了我会叫你。」
　　头巾男这么说道。
　　只是话说回来。这委托人还真是不可思议。货运公司除了专属的司机之外，当然也还有另外雇用短期签约的人手，毕竟做这行常常要开长距离，就连契约有效的期间内，人员的流动也很频繁。那个男的就是在阿哲找新的仲介业者时出现的，这个人不找货运公司的专属司机，而是要找比较可以融通的跑单帮卡车司机。然而以只需服务短短数日来说，对方提出的金额实在太足够，让他找不到理由拒绝，于是头巾男就表示对这份工作有兴趣。
　　一般来说，卡车司机不会开车载着委托人上路。因为货物破损还可以用钱解决，但一旦搞得人体发生破损，后续就会多出很多麻烦。然而司机却还是接下了这件没有发票的工作，因为只要把货物送到指定的地方，就可以拿到一大笔钱。对方在货物单上签下的名字是不是本名，根本就无关紧要。
　　头巾男看了前座一眼。
　　这小孩年纪还这么小，一般像他这种年纪，应该都还在上小学。不知道他有没有去上学？就算有去上学，也不知道他有没有交到朋友？虽然自己还没有小孩，但想到就觉得颇为担心。
　　少年一直珍而重之地捧着放在膝上的一个盒子，真不知道里头到底装了什么？
　　头巾男朝少年看了一眼，发现他低垂着双眼，也不知道是不是睡着了。正常的小孩在这个时间应该都已经睡了。
　　「……」
　　头巾男轻轻地伸手去拿少年膝盖上的小盒子。
　　结果少年立刻以锐利的眼神瞪向头巾男。
　　「……」
　　头巾男轻轻地缩回伸出去的手。
　　回头专心驾驶卡车。
　　不知道盒子里到底装了些什么？
　　他满心想要知道这一点。
　　「好，小朋友，我看你闲得发慌，我就跟你说个保证点到你笑穴的故事吧。」
　　 头巾男硬找前座上的少年说话。
　　由于已经知道他不会答话，头巾男决定自顾自地说下去。开长途货运是很孤独的，得长时间——有时甚至要连夜独自坐在驾驶座上。虽然可以透过无线电，现在更有手机可以用，所以也可以跟同伴联络上，但仍然有着挥之不去的孤独感。深夜里高速开在一片漆黑的路上，有时就是会忽然涌起一股莫可奈何的寂寥感。有人可以陪自己说话总是好事，就算是个一句话也不说的小朋友也不例外。
　　「某个地方有个叫做般若阿友的卡车司机，他最自豪的就是卡车上的彩装。其实做这行的都会想搞这个啦。然后这个阿友开的卡车货柜上，画的就是一幅很吓人的般若画。这般若画得非常可怕，让人光看都会吓得发抖。后来有一天，阿友照常去跑长程货运，结果中途忽然想要小便，可是伤脑筋的是附近没有交流道附设的休息站，也没有便利商店。对长程货的司机来说，这种问题也是家常便饭，所以阿友就做出了一件非常大胆的事，你知道他做了什么吗？」
　　头巾男对少年丢出问题。
　　但是也不知道少年是否在听，他始终面向前方，默默坐着不动。不过头巾男总觉得他的耳朵似乎微微显得想要听下去，于是就继续说了下去：
　　「他决定从驾驶座的车窗小便。其实也没什么，大概就是嫌麻烦了吧。所以阿友就单手开车，同时从车窗伸出他那话儿。那话儿指的就是小弟弟。阿友尽量将他的那话儿往外伸，以免让小便尿上他自豪的般若画。毕竟要是沾到小便，难得画得那么棒的彩绘就没魄力了啊！可是这个动作却害了他，因为他运气不好，对向车道上正好有一辆长途货运卡车迎面开近。两台卡车近得几乎就要擦撞，勉勉强强交会过去，接着就发生了一件不可思议的事情，那就是阿友的那话儿不见了。因为他之前向外挺得太出去，就在两辆卡车快速交错的时候给撞不见了。结果阿友的跨下鲜血猛喷，弄脏了他最宝贝的般若彩绘。可是这么一搞，阿友的卡车却比之前更有魄力啦！哈哈哈哈哈，怎么样，有点到你的笑穴吧？」
　　头巾男朝着坐在前座上的少年看了一眼。
　　但是少年仍然面不改色，坐着不动。
　　「……」
　　「……谁叫他他只顾着小便，没有发现对向车道上的卡车。另一台卡车的司机也是边开边打瞌睡，没有注意看前面。不过也没什么，就是一个在长途货运司机之间流传，让我们用来警惕自己的都市传奇。倒是你会不会想小便啊？接下来我们可要一路开到过夜的地方才会停车喔？」
　　但少年仍然理所当然似的毫无反应。
　　头巾男讲了太多话，讲得口都渴了，但他的长篇大论却是白费工夫，也不知是否这年头的小孩都这样。支配整个卡车前座的，是一阵几乎连引擎声都能赶跑的沉默。好尴尬。没想到他竟然能搞得气氛这么僵，这小朋友实在不容轻视，就来听个音乐吧。头巾男在放录音带的地方翻来翻去。
　　「喂，小朋友，北岛三郎跟都春美的歌，你喜欢听谁的？我放给你听。」
　　头巾男问起少年对演歌的喜好。
　　但少年始终面向前方，没有要开口的样子，根本没把旁人的话听进去。这孩子的常识令人怀疑，不知道他是在什么样的环境下长大的。
　　「该死！你这小鬼是怎样！人家在跟你说话！你就回一声是或不是会怎样！还是说你不会说话？！」
　　头巾男忍不住大声吼了出来。
　　接二连三的沉默，终于让他原本就脆弱的理智断线了。
　　就在这时，司机想到了一件事，他心想这名少年该不会真的没办法说话。话说出来他才想到，从见面到现在，根本没听他说过一句话。如果真是这样，那自己气头上说出来的话，就未免太伤人了。幼稚，太幼稚了啦，头巾男。他自己痛斥自己。
　　就在这时，少年抬头看了司机一眼。
　　他的眼神非常锐利，但却带着几分悲伤。
　　少年打开了先前一直紧闭的嘴巴，以冷漠的语气说了一句：
　　「不是。」
　　接着又重新面向前方，不再说话。
　　刚开始头巾男还听不懂少年说的话是什么意思，过了好一会儿，他才察觉到少年是在取笑自己。
　　「你这小子……」
　　他被点中了怒穴。
　　「找到了。」
　　由丁子的针所驾驶的BMW，追到了行驶于前方的卡车。
　　深夜。
　　距离黎明还有一段时间。
　　一直空着驾驶座开车总是不太妙，于是丁子挪到了驾驶座上，火野则坐在前座，但开车的不是丁子，而是她的针跟线。
　　目标跟追踪目标的OP课人员已经进入了广岛县内。他们慢慢缩减跟目标之间的距离，绿色的车篷在前方被风吹得不停翻动，他们要追的盒子应该就在里面。仪器收到的讯号比之前任何时候都强，他们不禁绷紧了神经。
　　「火野先生，麻烦你开车。」
　　说完丁子就打开了驾驶座的车窗。
　　也不知道她在打什么主意，只见她从车窗探出身子，像个飘车族似的坐到窗框上。
　　「喂，你想做什么？」
　　等到火野对丁子问出这句话时，丁子已经将布在驾驶座上的丝线收回袖子里，并朝前方的卡车挥出另一只袖子。
　　咻咻咻咻咻。
　　无数的丝线从这只袖子中朝着卡车飞去。挂在丝线前端的钓针，接连钩上了卡车后方。
　　「我这就过去。」
　　说完丁子就跳上空中。
　　她打招呼非常有礼貌，但做的事情却非常乱来。她拉紧丝线，让自己朝着卡车飞去。
　　「……」
　　火野面无表情地目送她离开。
　　忍着肋骨的剧痛，从前座挪到驾驶座上。
　　丁子顺利跳上卡车，消失在车篷之中。要是有人目击到这幅景象，相信一定会开始流传深夜有着身穿和服的女子高速飞行的都市传奇。然而开在目标卡车四周的车辆，不分小客车、货车还是拖吊车，全都是OP课的车辆。
　　丁子翻起车篷，从里头露出脸来。她用双手在头上比出一个大大的圈。O。接着丁子从，和服中取出行动电话，打了电话给火野。
　　「火野先生，找到之前那个木箱了。」
　　她向火野报告载货平台上的情形。
　　只是既然可以打电话，那之前又何必比什么手势呢？
　　但火野还是面无表情地答道：
　　「知道了，千万别乱来。」
　　「是，还有接下来我要停下这部臭卡车。」
　　「喂，等他们自己停车。」
　　等火野说出这句话，手机早已挂断。
　　丁子在卡车的载货平台上挥了挥和服的袖子，接着就看到袖中飞出的丝线画出弧线，消失于卡车的前座。想来多半是想强行逼司机停车吧。
　　「卡车要停了，后方车辆准备封锁道路，四周人员迅速捉拿对方，丁子会顾着盒子。」
　　火野以无线电通告四周的车辆。
　　一切就照原订计划，开在火野后面的大型车辆先停车封锁道路，不让闲杂人等开进来。
　　进行道路封锁是一般队员的工作，而潘朵拉之盒与对手，则由包围在卡车四周的OP课众位
　　GA来处理。
　　怱然间煞车灯亮起，前方的卡车开始紧急煞车。因为丁子的丝线强行让卡车煞车。卡车
　　在地面上滑行，随着一阵尖叫似的声响后停住。
　　火野也让BMW紧急煞车，以免撞上停住的卡车。柏油路跟轮胎之间冒起了白烟。
　　火野从杜拉铝制的手提箱中取出金属护拳，套在两只手上下了车。
　　后方已经完全封锁，OP课的GA们已经逐渐聚集到卡车四周。
　　「下车，不然我要破坏车子。」
　　火野朝着座位上的人这么宣告。
　　这不是虚张声势，火野这个人真的有办法用拳头破坏车辆。
　　对方似乎也了解到了这一点，前座的车门打了开来，走出一名穿着黑色外套的男子。
　　「不……不不要杀我……！我跟司机都只是拿钱办事……！付钱的人要我穿成这样，送一个木箱到九州去……！货我交给你们……！所以、所以请不要杀我……！」
　　身穿黑色外套的男子，看到OP课的一千GA手上拿着剑、盾、长矛等多种不同的家伙，打从心底害怕不已。
　　OP课的GA之中，也有不少人面相十分凶恶。
　　「……」
　　火野朝着眼眶含泪的男子看了一眼，就朝卡车后方走去。
　　他的脑子里已经在思考事后的因应方式。
　　「啊，火野先生，不用管这小子吗？」
　　一名眼睛眯得像是在晒太阳的猫一样，理着庞克头的男子，对火野这么问道。
　　他肩上扛着一把几乎超出身高的长矛，从火野身后追去。
　　火野没有说话，继续往前走。
　　在卡车后面，已经可以看到其他人员正从载货平台上把木箱搬下来，木箱的表面上写着一些上次看到时所没有的文字。
　　上面大大地写着：
　　JACK IN THE BOX。
　　接着是——to HINO（注：HINO为火野的罗马拼音）
　　from K。
　　「哦，这里面装的就是潘朵拉之盒吗？」
　　理着庞克头的男子由上而下地打量着从平台搬下来的木箱。
　　看得津津有味。
　　「打开来看看。」
　　火野面无表情地下令。
　　庞克头的男子眯起的眼睛充满了惊讶。
　　「咦？！真的可以吗？！」
　　「嗯，真的可以。」
　　「这……那我要开啰？真的可以开对吧？发生什么事情我可不管啰？」
　　还问了好几次。
　　但火野没有再答话，默默等人打开盒子。
　　「可以是吧……」
　　理庞克头的男子仍然心不甘情不愿地用长矛尖刺刺向木箱的盖子。
　　他吞了吞口水，利用杠杆原理撬开了相盖。
　　在场的所有人，目光都集中到了打开的木箱上。
　　随着一阵木头被扭弯的声响，盖子打了开来。
　　就在这一瞬间，有个物体猛然从盒子里飞了出来。
　　「哇？！」
　　理庞克头的男子一跤坐倒在地。
　　怪物眼睛睁得老大，红色的嘴也张得很开，更有巨大的舌头从嘴里伸了出来。怪物顺着脖子下面装的弹簧往前后左右摇摆。
　　「这……这是……？！」
　　理庞克头的男子瞪大了那双细长的眼睛。
　　但他仍然没有放开长矛。
　　「JACK IN THE BOX，也就是吓人盒。」
　　火野给了他答案。
　　火野老弟，让我送你一个吓人的盒子当回礼吧。
　　原来如此，是这么回事啊？火野想起了先前他离去时留下的话，静静地独自点头。
　　「我们完全被摆了一道。下次让我看到那个臭家伙，我一定要把这玩具捅进他的肚子里，拿大头针缝起来。」
　　丁子看着玩具箱，以充满气质的语气撂下这句话。
　　肋骨好痛。
　　为了追这冒牌的一人一盒，花的时间可真够多的了。
　　潘朵拉之盒是不可以打开的。不知道他会不会把盒子打开来？要是那个盒子开了口，就会解放怪物来到这世上，而且还是强大得足以毁灭世界的怪物。
　　火野回头朝来时的路望去，望着北方的天空。
　　「把搜查网扩大到全国，神户港内也要重新翻过一遍。仪器已经没有意义了。虽然找到的可能性很低，我们还是得从能做的事情做起。完毕！」
　　咻。
　　火野竖起戴着护拳的中指，将眼镜的镜框往上一推。
　　「找到了。」
　　红发现了青龙彩绘，立刻猛然回车。
　　身体受到离心力拉扯。
　　如果是平常，茜一定会提醒他这是违反交通规则，但现在她也没有抱怨。
　　直到一秒钟前，红都为了找到那名北上的男子而一路顺着桃告诉他的国道路线往反方向开去。每当有彩装卡车带着轰隆巨响从对向车道开过，就比对特征是否符合他们要追的卡车。就在开到岐阜县与爱知县的交界处时，发现了这台货柜上画着舞动青龙的彩装卡车。
　　红回车追去，从南下转为北上。
　　目标与红的车跑上了同一条路。
　　「看到车牌号码了，就是我们要找的卡车。」
　　茜从前座用望远镜察看发出绿色灯光的车牌后，以紧张的神情看了红一眼。
　　比对结束，果然就是那台卡车。想来货柜另一边应该还画着白虎。
　　「好。」
　　红放慢速度，保持若即若离的距离跟在卡车后面。
　　离天亮还有很长一段时间，窗外看得到的尽是些大自然的风景，但现在却抹上一层深沉的黑暗。而这条人工的道路，就在这股黑暗中无尽地延伸下去，来往的车辆也零零落落。
　　跑在前面的巨大彩装卡车，简直像个会移动的霓虹灯招牌。潘朵拉之盒竟然会放在这么醒目的车上，大概没有任何一个人会想到吧？然而一旦找到之后，要跟上这样的车也就非常容易。红成功地跟到了车后。一直到查清楚货柜里放了什么东西之前，绝对不能再让对方跑掉。红以充满决心的目光，正视跑在前方的目标。
　　巨大的盒子在黑暗中疾驰。
　　就不知道涅川盘三，以及潘朵拉之盒是否在车上了。
　　盒子的确在车上。
　　而盒子里睡的是怪物，他们的目的地在北方，那么自己也该往北行进。不能让他们抵达目的地，不能让他们打开盒子。
　　红想起了学校的光景。
　　织田、学生会长，以及其他同学。这和平的光景，对红来说是最值得珍惜的日常生活。
　　不可以让人毁掉这幅光景。
　　无论如何都绝对不行。
　　3
　　拖着巨大盒子的巨大车辆，驶过夜间的长野县，顺利进入群马县。
　　坐在驾驶座上的头巾男，对显得很困的少年说了句：
　　「小朋友，我们到啦。」
　　天就快要亮了。
　　卡车就停在这里。
　　距离大马路还有一段距离的巨大卡车货运站，里头停着无数辆电光彩装卡车。放眼望去，映入眼帘的也全都是彩装卡车，这里仿佛像个彩装卡车展示场。停车场的灯光下，可以看到各式各样的电光霓虹灯强硬地主张自我。而画在这些卡车货柜上的绘画，包括歌舞伎、女形（注：歌舞剧中由男性反串的女性角色）、富士山、花牌、鸟、花、文字等等，极尽豪华绚烂之能事。
　　停车场上随处可见卡车司机聚成一个个圈子在聊天，他们除了炫耀自己的彩装卡车，还会交换道路状况与车上货物等等的情报。
　　会聚集到这个货运站的都是长途货运司机，一般车辆基本上不可能会不小心开错跑进来。就算真的一时没注意而开了进来，只要看到停在里头的大批彩装卡车，应该就会折返回去。货运站旁设有商店、咖啡厅跟旅馆，全国有着多处像这样的设施。
　　头巾男驾驶的卡车停在广大停车场的角落，算是一个比较安静的地方。
　　关掉引擎之后，先前一直出声震动的卡车就静了下来。这是怪物化为单纯铁块的瞬问。
　　驾驶座的高度很高，头巾男以熟练的动作下了卡车之后，本想帮忙少年下车，于是从卡车前面绕了过去。但等他绕到另一边，少年已经打开前座的车门跳了下来。在他眼前着地的少年，动作非常的敏捷。
　　头巾男像个外国人似地耸了耸肩，绕到卡车后面，打开了货柜门。
　　关上的门打了开来。
　　货柜里一片漆黑，却有一名男子连灯也不开就坐在里头。他身穿黑色外套，戴着黑色软呢帽，手上提着黑色手提包。从第一次看到他，就觉得这名男子有一种独特的气息。
　　男子看着司机咧嘴一笑：
　　「过夜的地方到了吗？」
　　货柜里除了这名男子之外，还放着两个盒子。
　　其中一个盒子大概勉强装得进一名小孩，而另一个则大概可以勉强让小孩背起。两个盒子看上去都很旧，男子就坐在比较大的盒子上。
　　不。
　　看上去似乎还有其他东西存在。
　　货柜中的黑暗十分深邃，看上去总觉得有股比眼前所见更为浓厚的黑暗堆积在其中，那是一种巨大的存在感。然而货柜里放的货物早就已经点过，就是两个盒子，除此之外应该没有什么东西。而实际关上货柜车门的时候，也确实只有这些货物。照理说不可能会有什么巨大的物体，大概是眼睛的错觉吧。
　　就在这时，少年从头巾男身旁走过，爬上了货柜里头。他在黑暗中伸手，碰了碰小盒子的盒盖。浓厚的黑暗就像流体似地在黑暗中流动，被吸进盒子里去。不知是否这也是错觉？少年盖上了盒盖，接着轻巧地将盒子背面所装的皮带背到了肩膀上。如果里面真的有装东西，应该没有这么容易拿得起来才对。果然只是错觉。
　　「升之介，你到前面的隧道那边去侦察一下。先前那帮人的脸你都记得吧？」
　　男子对少年这么问道。
　　少年默默点点头，开始从货柜往外走出去。
　　「……」
　　头巾男看着少年往停车场定去的背影。
　　一个大盒子在他小小的背上摇摆。虽然盒子上装了两条皮带以便背负，但少年却只用一边肩膀背着。
　　头巾男轻轻叹了口气，走进货柜之中，找坐在盒子上的男子说话：
　　「……这一带这么黑，叫他去巡一巡却一句抱怨都没有，你孩子管教得可真好啊。」
　　「嗯，培育过程中我最注重的就是这点。」
　　男子以平淡的语气这么说。
　　还说是培育，用字可真够正式。
　　真要说起来，这附近又有什么好巡的？而且这么晚还叫那么小的孩子去巡，这对父子肯定不正常。不知道自己是不是被卷进了什么大规模的犯罪里？不过这种事不重要，只要抵达目的地，就可以拿到一大笔钱了。
　　这时头巾男想起了一件他先前就想问的事。
　　「对了，他身上不是一直带着一个很宝贝的盒子吗？我说的不是他刚刚背走的那个，是一直带在身上的小盒子。那个盒子里到底装了什么东西啊？」
　　「呵呵呵，人类这种生物都一样，看到盒子关着，就会想知道里面装着什么。」
　　男子露出一口整齐的牙齿，表情显得非常满意。
　　头巾男不满地皱起了眉头。
　　「盒子、盒子、盒子，从头到尾全都是盒子，我都快疯掉了。」
　　「从我现在坐的盒子，他刚刚背走的盒子，到他随时小心带在身上的盒子，的确都是盒子。可是盒子不是只有这些，所有的人，以及由人聚集在一起而组成的集团，以及他们做出来的东西，全都跟盒子一样。」
　　「啥？」
　　头巾男看了男子一眼。
　　头巾男完全搞不懂他这段话在说什么。
　　男子笑了笑说：
　　「你问那个小盒子是吧？那个盒子里装着他母亲的灵魂。」
　　又是一句打哑谜般的话。
　　不知道他讲的话到底是什么意思？
　　这个人讲的话就跟他的外表一样，从头到尾都让人毛骨悚然。
　　「毕竟我们讲好了，我并不打算过问你要我运的是什么货。不过你现在坐的这个盒子里，该不会装了尸体之类的东西吧？」
　　头巾男朝男子坐着的盒子看了一眼。
　　真不知道这是哪个时代做出来的盒子，样式老得像个古董。盒子的大小看起来应该装得下折叠好的小孩尸体。
　　这一问之下，男子就看了头巾男一眼。他招了招手，想叫头巾男到他身边去。
　　「……」
　　头巾男犹豫了。
　　因为他觉得光是把耳朵凑到他嘴边，都会被塞条水蛭进去。男子笑了笑，头巾男才心不甘情不愿地把耳朵凑了过去。
　　男子一手拢在嘴边，在头巾男的耳边轻声说了这句话：
　　「其实啊，这个盒子里装着怪物。」
　　「怪物？」
　　头巾男惊讶得说话声调都拉高了。
　　最后竟然还扯到怪物，这种东西怎么可能真的存在。
　　「这下我可被你点到笑穴了！你实在太风趣啦！」
　　头巾男捧腹大笑。
　　看到他笑成这样，男子也愉悦地嘴角上扬。
　　「嗯，就是说啊，光想就让我觉得越想越有意思。」
　　货柜里的两人，一人笑得开怀；一人笑得阴沉。
　　黎明时分。
　　红趴在方向盘上，看着远方的彩装卡车。
　　距离干道还有一小段路的卡车货运站，四周有着商店、咖啡厅与旅馆，连加油站跟餐厅都一样不缺。这个货运站里挤进了多到让人连数都懒得去数的彩装卡车，而画有青龙彩绘的卡车就停在角落。红要找的就是这部彩装卡车。说得精确一点，是要追回应该放在车上的潘朵拉之盒。
　　他很想赶快去查看清楚。但是找到盒子以后又该怎么办呢？跟总部联络？这当然很重要，可是如果抢得回来，有时还是当场抢回来比较好。而最关键的问题，就在于判断要不要自己行动。他必须综观大局，临机应变。
　　现在应该等候。
　　再多等一会儿应该比较好。红停好车以后，就有两名男性从目标卡车上走了出来。多半就是涅川盘三跟他请的司机。涅川手中提着报告中提到的手提箱，但并没有带着像是潘朵拉之盒的东西。只要再过两小时，他们两个应该就会睡着。要去查探货柜，还是等到那时候比较理想。
　　红所待的地方，是私有道路途中的一个林子里。从里头可以窥探外面，但外面的人基本上不可能看清楚里面的情形。
　　可是这样等下去，恐怕还没去看货柜，自己就会先睡着了。
　　红困得很。由于是半夜被叫起来出任务，他已经一整天没有睡。视野开始变得模糊，眼睑也自然地越垂越低。要是跟丢可就追不回来了，得想办法撑下去才行。可是睡魔这种敌人非常可怕，就连PC课的王牌特务也不是对手。
　　千万不可以睡。
　　千万不可以睡。
　　千万不可以ZZZZ。
　　就在这时，随着咚的一声剧烈冲击，红整张脸猛力撞上了方向盘。他不小心打瞌睡，睑从手上滑了下去。这一瞬间，叭的一声震耳欲聋的声响响彻了四周。原来他的脸按下了汽车喇叭。
　　「唔喔！！」
　　疼痛跟声响唤醒了他。
　　红赶忙看看远方的彩装卡车有无异状，再看看后座的茜。
　　茜横躺在后座上，发出均匀的呼吸声。她连睡觉时的呼吸声都显得谦虚而惹人怜爱。由于他们两人都一整天没睡，于是决定轮流小睡片刻，而红好意让茜先睡。茜身上盖着毛毯睡在后座，雷兽则睡在毛毯上。
　　雷兽睁开眼睛，一副爱困的模样看了红一眼，接着又再度慢慢闭上眼睛，沉沉睡去。
　　好羡慕。
　　红也想快点睡个痛快。如果睡觉需要花钱，想必这门生意一定很赚钱。可是现在他不能睡，千万不能ZZZZ。
　　「啊？！」
　　红睁开了眼睛。
　　他眨了眨眼。好险奸险，差点就要睡着了。
　　「啊，红学长，早安。」
　　茜叫了他一声。
　　往前座一看，就看到茜已经坐在那儿。太奇怪了。她刚刚应该都还睡在后座，但现在后座上却只剩下蒙头盖着毛毯的雷兽。
　　「小茜？！你什么时候学会瞬间移动的？！」
　　红震惊不已。
　　瞬间移动是三木也的专利。
　　「学长你在开什么玩笑呀？我依稀听到很大的声音，醒来一看就看到红学长已经睡着，所以就代替你监视到现在。学长请放心，目前他们没有什么明显的动作。」
　　茜是这么说的。
　　仔细一看，她手上还拿着望远镜。
　　红看了看车上的钟。
　　「？」
　　红震惊不已。
　　时间竟然一瞬间就前进了许多。刚刚明明还是太阳才刚露脸的早上，但不知不觉间都快到中午，仿佛就像掉进了时间的裂缝中般。
　　「时间走了这么多？！该不会是对方使用特殊能力攻击造成的效果？！」
　　「不是，我刚刚就说过了，是红学长睡着了，所以换我监视他们。」
　　「哦哦，嗯嗯，这样啊……嗯，原来如此，太好了，不对，这样不好。」
　　肾上腺素就像扭开的水龙头般灌满全身。
　　睡昏的脑袋瞬间清醒过来。对了，先前原本打算趁对方睡着时去查看货柜，自己却不小心睡着了。他太大意了，但自己唯一不太擅长应付的就只有睡魔。
　　红发动车子的引擎，开向货运站。
　　「小茜。」
　　「是。」
　　「早安。」
　　「学长早安。」
　　「抱歉。」
　　「不会。」
　　「你会困吗？」
　　「没问题。」
　　她笑着这么回答，但眼睛下面却有着淡淡的黑眼圈。
　　因为自己抢了她睡觉的时间。红很想快点让她休息，但现在没有时间了。眼前第一步工作，就是非得去查看货柜的情形不可。照红的预测，他判断对方应该会在天黑的同时开始行动，但这终究只是他的预测。说不定对方会只做最低限度的休息，马上又开始行动。如果真是这样，他们就片刻都不能等待，一定得趁早查看货柜内的情形。要让茜休息，也得等看过之后再说。
　　「我会把车停在附近，小茜你就留在车上待命，我去查探货柜。有事我会跟你联络，知道吗？」
　　「了解。」
　　BMW停在离目的地有一小段距离的地方。
　　红下了车之后，就快步绕到后面，打开了BMW的后车厢。里面放着一个黑色手提箱，款式多半就跟涅川盘三所提的手提箱一样。这是个没有任何特别之处的普通手提箱，但里面放的东西可就不寻常了。里面放着他跟OP课作业班借来的家伙。
　　「……」
　　不知道这趟查探，是否有机会敲响大本钟？
　　最后红还是留下手提箱，就这么关上了后车厢，开始朝货运站走去。没走几步就抵达货运站的他，若无其事地走了进去。
　　入口附近可以看到多半是长途货运开到一半的卡车司机，三三两两地众在一起谈笑。他们对红投以怀疑的目光，大概在想这年轻人怎么跑来这种地方，但马上又回头谈笑。他们谈的都是些哪里的风化街比较好这类的话题。
　　货运站里有人在洗卡车，也有人坐在驾驶座上睡觉。
　　不过话说回来，这些彩装卡车还真是一部比一部壮观。先前从月光下看去，目光自然会被这些以目不暇给的速度快速变换的电光灯饰跟形形色色的电子跑马灯吸引过去，没想到就算在阳光下观看，仍然有些卡车令他看得瞪大眼睛。货柜上画着既细腻又充满了魄力的彩绘，令人联想到老式的鬼屋。而来到卡车专用的货运站之后，这样的彩绘更是多得让人觉得宛如进了画廊一样。
　　红一边行走，一边看着画在彩装卡车侧面的彩绘。其中最为惊人的，就是一幅浑身是血的般若画像。画中的血非常有魄力，看上去简直就像沾上了真正的血似的。不过再怎么说也不太可能是真的血，红想到这里，忍不住苦笑几下。
　　红穿过宽广的货运站，来到一处安静的角落。
　　停在这里的是一辆画着青龙与白虎的彩装卡车。
　　尽管引擎没有发动，这辆卡车却让人觉得仿佛散发着一种让四周空气沉淀般的气息。错不了，他非常肯定盒子就在这辆卡车上。
　　但他却一路从卡车前方走过，若无其事地一路走到货运站底端。看清楚卡车四周没有人在之后，又若无其事地折了回来。这个角落还真是渺无人烟。明明停了整排的卡车，唯独这个角落却连个人影都看不到。这里确实有着某种不让闲杂人等接近的无形事物存在。
　　红没有走向他要找的卡车，而是走进了隔壁两辆卡车之间的空隙。两侧是铜墙铁壁，货柜与地面之间又存在着看似坚固的侧面防撞杆，实在没办法钻到车底下。他穿过两辆卡车之间的空隙，来到了货柜后面。
　　「唔？」
　　红停下了脚步。
　　他要搜寻的彩装卡车后方有着异常突出的后防撞杆，而上面坐着一个小孩子。年约十岁的少年，双手放在穿着短裤的膝盖上，把玩着一个小小的盒子。
　　少年看了红一眼。他的眼神锐利得像在瞪人，但眼神却又像承受着悲伤。红觉得自己以前看过这样的眼神，到底是在哪里，又是在谁身上看过这样的眼神呢？
　　「你在这种地方做什么？」
　　红对少年这么问道。
　　不知道他是不是邻近市镇的小孩？也没去找朋友玩，一个人待在这里做什么呢？
　　「……」
　　但少年一句话也不答，只默默注视着红。
　　 他的视线非常冰冷，不是正常的小孩会有的眼神，那是一种置身于荒凉世界中的人才会有的眼神。搞不好这个小孩跟自己是同一个世界的人，一想到这里，红就对自己的想法苦笑。自己竟然怀疑这么小的孩子，再怎么说也太疑神疑鬼了，根本就是染上了职业病。
　　这时少年从后防撞杆上一跃而下，走向别处。
　　「……」
　　红确定少年离开之后，踩上了先前少年所坐的踏脚处。
　　眼前就是货柜门，但是门上却挂着一道巨大的锁。红用指尖摸了摸这道锁，这是直接从市面上买来的锁，是他很熟的型号之一。
　　红熟知每一种锁的型号，而且熟悉的不只是外观，甚至还以非常立体的方式掌握了内部构造。他会熟悉各种锁，起因于他所具备的特殊能力。
　　力场干涉能力。
　　这是一种不必碰到，就可以对物体施力的能力。红不必用手碰到，就能搬动椅子，也可以双手抱胸坐在椅子上不动就泡好咖啡。然而要对眼睛看不到的部分施力，就非得掌握内部的构造不可。要是胡乱对内部施力，不是没有任何意义，就是只会徒然破坏目标。要以看不见的力道按下遥控器的开关来打开电视是很容易，但要对内部基盘直接施力来开启电源，可就非常困难了。而且能施加的力量也并非没有上限，他可以控制的力道，最多只跟自己的肌力同等，要是超出这个极限，红的能力就会失去控制。
　　挂在货柜门上的锁就在他的眼前解开。
　　红伸手拉动货柜的门。
　　「……」
　　潘朵拉之盒。
　　他心中确实有着希望盒子就在车上的想法，但同时也觉得这个盒子极为危险，最好不要存在于这个世界之中。
　　红打开了眼前的货柜，沉重的门发出声响打了开来。就在这一瞬间从里头射出的黑色长矛，掠过了红的右脸颊。他的动作当场停住，只转动目光察看。擦过他右脸颊的物体，也就是从货柜中伸出的物体，看起来像一种黑色尖刺。看似坚硬的物质所形成的黑色尖刺非常长，刺的尖端直达红的后脑勺。要是再往旁边偏个几公分，他已经被射穿颜面而当场毙命。
　　一阵寒意从背脊上直窜而过。
　　货柜里也就是眼前，肯定有东西在，但就是看不出到底是什么东西。阳光已经从身后照进货柜，货柜中并非暗到一片漆黑，但一阵凝固般的黑暗，确实就存在于红的眼前。黑色的尖刺就是从这团黑暗之中延伸出来的。
　　尖刺缩了回去。
　　不妙。
　　他的直觉理解到这点，下一瞬间，就有无数黑色尖针从前方的这团黑暗中猛然进射而出。红猛踹踏脚处往后跳开。要是反应再晚个一秒，红多半已经被刺得像磨泥板一样全身是洞。红从背部猛力撞在停车场的柏油路面上，后脑勺也跟着重重撞了一下。他差点晕了过去，全靠意志力维系住意识。
　　这团黑暗动了。
　　红倒在地上看着这团浓密的黑暗从货柜中爬出来的模样。这团黑暗有着强健的脚与头部，全身看起来就像是头黑豹，然而那对注视着红的眼睛，却跟它的身体同样全是黑的，但这并非豹的眼睛。如果不仔细看，甚至看不出脸和眼睛的界线，就连前脚脚尖所长出来的那种远比豹爪还锐利的钩爪，也一样全是黑的。
　　这只状似黑豹的生物，以流畅的动作跃下货柜。
　　它果然不是普通的黑豹，它的背上长着巨大的蝙蝠翅膀，全身上下一片黑，而且是种浓密得像是会吸收光线的黑。也因此身体每个部位之间的界线都不明显，看起来就像个移动的黑色轮廓。
　　这是什么鬼生物？红的脑子里并没有任何一种动物或PC符合这些特征。
　　这只黑色生物全身慢慢鼓起黑色的尖刺。
　　开什么玩笑。
　　现在的姿势不利到了极点，红打了个滚连忙站起身，接着就朝卡车旁边跑了过去，以避开怪物的攻击。他的外套下有佩枪，他一边奔跑一边准备拔枪，就在这时，他发现前方有一道人影。
　　红的动作停住了。
　　对方是个穿着黑色外套，戴着黑色软呢帽的男子，一只手上提着黑色手提箱。男子就挡在他的去路上。
　　涅川盘三。
　　红想起了他的名字。从穿着打扮跟外貌来判断，应该错不了。
　　背后传来了声音。
　　听起来像是某种陶器般坚硬的物体踏上柏油路所产生的声响——是那只黑色的怪物所发出来的。
　　「……」
　　红让前方的对手保持在视线范围内，同时准备因应来自后方的袭击。
　　他全身神经紧绷。
　　前有涅川，后有怪物。