　　轻之国度录入组录入
　　扫图：Ozzie
　　录入：泡泡霏霏
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,117ae5e79c94a44a302a158c3f3905e7,860,600,179742]]
　　
　　[[IMG,9326ff748725b4393718070cffa68617,392,600,138283]]
　　
　　[[IMG,e83c7a2f1f781c4445e51d94bf0f82b8,809,600,195049]]
　　
　　[[IMG,196e866be1163cc7b7a27b208728723d,396,600,59633]]
　　序章
　　那是个盒子。
　　从朴素的包装纸之中翻出来的，是一个不大不小的盒子。也许有的人会说大，但也可能有人会说小，这个盒子的大小大概就是这样。
　　高度比膝盖略低一些。
　　宽度则比高度略长一些。
　　不起眼的咖啡色瓦楞纸盒外层没有写上任何图案或文字，究竟盒子里装了什么，反而引发各种想像。
　　会这么说是因为完全看不出盒子里到底装了什么。货运业者送来的货物包装上，没有记载任何可以用来推知内容物的标示。
　　不知道里面到底装了什么？
　　无关是非对错，就是会激起人的好奇心。
　　虽然这户人家的女帮佣有先问过货运业者，但寄件人的电话号码已经停用，住址也是虚构，唯有收件人的资料写得正确。只要这个部分写得正确，不管是什么样的货物都会确实送达目的地。就算没有记载里面到底装了什么，就算寄件人是不存在于现实中的人物，只要写上寄件人的资料，货物就会送到目的地。
　　而这件货物就这么送来了。
　　货运业者表示如果想退回货物，他们会在有时间的时候派人来收。这种说法实在非常马虎，不过既然过连寄件人的身分都不明朗，想想倒也不能怪他们。
　　女佣本来想请示屋主，但立刻打消了主意。因为屋主正在里头的房间跟女人打得火热，
　　而且大概还不忘炫耀他的收藏。大白天的就这样，说来实在非常疯狂。而且女佣不用问也知道去请示屋主会得到什么答案，答案一定是：「打开来看看。」
　　这栋住宅常常收到许多货物，因为屋主是一名古堇经销商。只是话说回来，重要的货物处理起来当然不会这么随便。大型重要货物会送去店里的仓库，小型的则是屋主买了之后就会自己带回来。会送到这栋住宅来的，多半都是日用品或食材等不太重要的货物。
　　而打开这些货物并加以整理的，则是在这栋住宅工作的两个人——一名年轻的女帮佣与一名老管家的工作。
　　女佣告诉业者她决定收下货物，挂断电话之后，又再看了看这个放在门口的盒子。
　　——一个干燥无味的盒子。
　　这个盒子看久了，想要打开来看看的想法就变得越来越强烈。一旦产生这样的自觉，之后就再也克制不住，全身上下部充满了想打开来看的冲动。
　　女佣的身影消失在豪宅之中，门口只剩下静静地等着女佣回来的盒子。等到女佣回到门口时，她的手上已经握着一把伸缩式美工刀，接着她跪在盒子前面，喀喀几声推出了美工刀的刀刃。
　　盒子里也有可能装着危险物品。毕竟屋主常常以相当强硬的手法取得商品，跟不少人结过仇。然而以危险物品来说，这个盒子未免太轻，怎么想都觉得不可能装了炸弹，炸弹不可能这么轻。搞不好盒子里其实是空的。在这个国家，内容物在运送途中被人摸走的情形并不稀奇。
　　女佣拿起美工刀在盒子上划过，割开了捆住纸盒的胶带。
　　接着——
　　慢慢地打开盒子。
　　女佣皱起了眉头，原因很简单，因为她看不清楚盒子里装了什么。然而现在是大白天，有阳光透过毛玻璃射进门口。盒子就这么点大，如果里面什么都没装，应该可以轻易看到盒底才对，但她就是看不见。
　　简直就像盒子里装满了黑浊的水，又像是把夜晚的黑暗封在盒子里似的，盒内呈现一种非常不可思议的光景。
　　女佣为了想看清楚盒子里的情形，探出了上半身。
　　然而盒子里的物体就是在这时冲出来的。
　　刚开始女佣还看不出那是什么物体。
　　她赶忙想往后退开，但这个物体却缠上了她的身体。
　　那是一种温温热热，黏黏滑滑的感觉——
　　摸起来就像章鱼触手。然而章鱼的触手不会这么大，如果这真的是章鱼的触手，那么这只章鱼的头部直径大概会明显超过一公尺。虽然说深海里确实有些头足纲的软体动物大得荒唐，但若出现在这个盒子里也未免太奇怪了。
　　这盒子里到底有些什么？
　　仿佛是要回答女佣的这个疑问，无数触手就像满出来的液体似的，从眼前的盒子里爬了出来。这些触手的模样就跟现在缠在女佣身上的触手一模一样，八根长得异样的触手慢慢在地板上摊开。有的触手伸到了玄关，有的从地板攀上墙壁，有的则缠上了女佣的脚。
　　恐惧冻结了惨叫。
　　盒子里有东西。轻得像是什么都没装的盒子里，存在着某种大得吓人的东西。
　　从盒子里涌出的触手之间，有个非触手的物体探出头来。这个物体跟呈褐色的触手不一样，有着更暗沉的咖啡色。这个朝上跑出盒子的物体，就像受到拉扯似的，前端显得很细，往下才慢慢变粗。等到这个物体探出了一公尺左右，才慢慢往女佣的方向倒下。原来是它弯下了颈子。
　　是只鳄鱼。
　　它又长又平的头部特征非常好认，有着冰冷无情的眼睛、看似坚硬的皮肤，肯定是鳄鱼头没错。这只鳄鱼的头部非常巨大，多半能轻松吞下一整个人。这么巨大的生物，到底是怎么装进这个盒子里的呢？
　　白日梦还没有结束。
　　鳄鱼将触手往上推开后，两只手放到了盒子边缘。这双手乍看之下像是狮子之类的肉食猛兽前脚，但长在指尖的尖爪，则显然是猛禽类的钩爪。盒子里的某种生物双手抓紧盒子边缘，藉力撑起了上身。猛兽的上半身就从这个如今已经显得极为渺小的盒子里探了出来。
　　它看了女佣一眼。
　　这是一只有着巨大鳄鱼头部与猛兽躯干的生物。鳄鱼头与猛兽躯干的连接部分，还长着比狮子略长的鬃毛，再往后则延伸出八根触手。鬃毛一路覆盖到胸口，而两只不知道是手还是脚的肢体则从胸口延伸出来。看起来像是猛兽的脚，但指尖长出的钩爪却显然是猛禽类的爪子。
　　生物的后脑勺更有个不断隆起的物体，拨开了背上的触手。这个部分达到一定高度之后就停止隆起，随着啪的一声空气破裂似的声响，往左右伸展开来。
　　是翅膀，一对大得吓人的猛禽类翅膀。
　　怪物——
　　那是只不折不扣的怪物。但现实之中真的存在着像这样的怪物吗？这种怪物不是应该只能从小时候听父母讲起的故事里找到吗？然而异形的怪物确实存在于自己的眼前。
　　这会是梦吗？
　　女佣忽然间有了这样的念头。没错，这肯定是一场恶梦。这么巨大的生物怎么可能从那么小的盒子里出现？然而猛兽所散发出来的浓烈腥味，却告诉她眼前的恐怖乃是如假包换的现实。
　　怪物收起了伸展开来的双翼，接着缓缓转动头部，观察四周的情形。确定周围没有其他人之后，又再度朝向正面的猎物。
　　因为喉咙不听使唤，使得她无法发出声音。只要发出声音就有机会能求救，但现在女佣已经被触手捉住，想逃也动弹不得。虽然声音总应该发得出来，然而她就是喊不出声音。她绞尽了力气，拼命试着叫喊，但声音就是喊不出来。这辈子未曾经历过的压倒性恐惧——知道自己即将面临死亡的恐惧感，冻结了她的喉咙。就算没有被触手捉住，自己多半也动弹不得吧。
　　一张实在过于巨大的嘴，就在眼前慢慢张开，大小足以轻易咬住整个人。一旦咬上人肉之后就再也不会放开的利牙排满了整张嘴，深处更散发出一种冰冷而潮湿的气味。那是死亡的味道。
　　女佣牙关咬得格格作响，泪水从眼角流出。自己得出声、得出声求救才行！
　　当女佣发出这辈子最大声的惨叫时，整个人已经被怪物吞进了嘴里。
　　「？」
　　屋主抬起了埋进女子怀里的头。
　　因为他觉得刚才似乎听见了某些声音，但他不知道那是什么声音，搞不好那只是自己的错觉。
　　注意听了一会儿，什么声音都没有听到，看来果然是错觉。屋主决定不理，再次将脸埋进女子怀里。
　　这女子非常年轻。
　　甚至太年轻了。
　　她的身体还没有完全发育，年龄大概也跟屋主至少差了两轮以上。不过在这个国家就算年纪还小，有些人照样会为了钱出卖身体。花朵不只在夜晚，就连白天也在不见天日的地方绽放。
　　屋主是一名秃头、皮肤略为黝黑的男子。他那小腹凸起的裸体上，只裹着一件价格昂贵的浴袍。
　　床四周的房间墙壁上，挂满了各式各样的收藏，包括数量惊人的刀剑、长矛、盾牌以及无数的面具等等。这些收藏全都是屋主透过生意收集来的，有的是买来，有的则是用别的手段弄来。
　　就在这时，屋主再次听到了声音。
　　那是一阵脚步声。
　　一阵大而慌张的脚步声渐渐从走廊靠近，没过多久，在这栋住宅工作的管家就出现在房间的门口。一头白发的老管家显得相当慌张，喘得肩膀上下摆动。老管家丝毫不停顿地大声说了一大串话。屋主仔细听着管家说话，但也不知道到底发生了什么事情。因为管家所说的话实在令人难以置信，看他满嘴嚷着什么怪物还是恶魔的，怎么听都觉得他精神不正常。
　　就在这时，管家的脸产生了痉挛，紧接着他的下半身也从脚底开始往走廊上消失。管家赶忙抓住门框抗拒，看样子是有东西拉着管家的脚。虽然看不出到底是什么东西拉着他，但可以肯定拉扯的力道非比寻常，管家的身体已经被拉得完全与地板平行。也不知道走廊上到底有着什么东西，只见管家拼命抓住门框，不让自己被拖到走廊上。他那纤瘦、肤色略黑的手臂由于太过用力，已经开始泛白。管家向屋主求救，但屋主没有任何动作。管家拼命恳求，但屋主说不动就是不动。
　　没过多久，管家的两只手似乎再也抓不住门框，慢慢被拖到走廊上。他的肩膀、手肘跟头都消失在门后，只剩两只手的手指还抓在门框上，但也没能再承受多久，最后整个人消失在走廊上。
　　管家撞上地板的声音。
　　管家在走廊上遭到拖行的声音。
　　以及一阵刺耳的叫嚷声。
　　接着走廊上忽然变得鸦雀无声。
　　随后传来的声音，则是某种生物吃东西的声响。包括撕咬柔软物体的声响，咬碎坚硬物体的声响，一阵阵令人不快的声响，听了就让人想要捣住耳朵。血腥的咀嚼声不停从走廊上传来。
　　屋主在恐惧的驱使下，赶紧下了床跑向书桌。一把镶满豪华宝石的宝剑就摆在桌上装饰，但屋主并没有拿起它。而是打开抽屉，从里头拿出了一把看起来很有年份的左轮手枪。
　　他以拇指拉起击鎚，枪口指向房间的入口。
　　走廊上的咀嚼声已经停止。
　　屋主喉咙发出声响，想要吞下口水，但喉咙却十分干燥。屋主枪口始终指着入口，慢慢挪到女子身边。
　　就在这时，有个物体发出了挥鞭似的风声甩在门框上，那是一种柔软的褐色物体，看起来像是章鱼的触手。但如果真是章鱼的触手，那也未免太粗、太长。而且真要说起来，章鱼根本就不该出现在陆地上的住宅里。
　　那么这个物体到底是什么呢？
　　仿佛要回答他的疑问似的，无数触手正好在这时从入口出现，接连攀到了房间的墙壁上。看得出有某个大得离谱的物体，正从走廊上不断朝这里逼近。首先出现的是鳄鱼般的头部，上面长着看起来就很坚硬的皮肤、一对看起来十分冷血的眼睛，以及就鳄鱼来说显得过长的颈子。
　　而颈子的最下面，则长着茂密的体毛，虽然状似狮子的鬃毛，但这些毛却没有长在头部周围，而是从颈口覆盖到胸部。从鬃毛丛中伸出的前脚看起来像是狮子的脚，但脚上长的却是猛禽类特有的钩爪，只见这锐利的钩爪踏上了房间的地毯。
　　怪物悠然地定进了房间。
　　攀在门框上的无数触手，也是从鬃毛丛中长出来的。接着出现的是躯干，背上则长着一对将触手往左右分开的巨大鸟类翅膀。从躯干到后脚非常酷似狮子的身体，但后脚脚趾上长的仍然是猛禽类的钩爪。
　　最后是尾巴。
　　从怪物尾椎上延伸出来的，是一条又长又粗又硬，看上去就十分凶狠的鳄鱼尾巴。由于长度实在太长，几乎整条尾巴都还留在门外。
　　女子的尖叫声响彻了整个房间。
　　仿佛受到尖叫声的触发，屋主拙在扳机上的手指灌注了力道。一发、两发、三发。清脆的枪声回荡在宽广的家中。
　　不管这里再怎么宽广，终究也只是一间房间，而且目标物又非常庞大，几乎每一发子弹都命中了怪物的身体，打在它的胸口、触手、颈子上。即使中弹部位喷出红色鲜血，但屋主仍接连扣下扳机。
　　怪物退缩了。
　　它发出吼声，一步一步往后退。
　　所有子弹都已经打完了，屋主还持续拙着扳机。喀嚓。喀嚓。喀嚓。空虚的声响打在耳膜上。
　　怪物后退的动作停住了。它弯起脚来放低姿势，瞪着屋主发出低沉的吼声。那是一阵非常沉重的吼声，重得几乎震动了地板。如果狮子用鳄鱼的喉咙发出低吼，确实应该形成这样的吼声。瞪着屋主的眼神之中，充满了敌意与怒气。
　　会被吃掉。
　　屋主发出了破音的喊叫，一把抓住身边的女子，将她甩向怪物那里。女子整个人从床上被甩了出去，滚落在怪物眼前。
　　下一瞬间，怪物已经咬上了女子。它的动作很快，女子的上半身已经被怪物的嘴遮住。
　　成排的凶恶利牙轻而易举地咬进女子的身体。当怪物一摆头，女子的身体就被抛了起来，重重撞在墙上后滚倒在地。只见浑身是血的女子在地板上抽搐。
　　这下子根本没有发挥到争取时间的效果。屋主背向怪物拔腿就跑，攀到了拉紧窗帘的窗子上，打算跳窗逃走。
　　而怪物的触手却缠上了他的脖子。在强劲的力道拉扯下，屋主整个人被拉离窗边，还一路继续拉扯。这样下去一定会支撑不住，屋主转过身来面对怪物。双方四目相对。怪物的双眼就像划上刀痕的玻璃珠般，看起来非常吓人。
　　为了不让怪物吃掉，屋主抓住了书桌拚命抵抗。接着他抓起放在桌上的宝剑，想用剑尖砍下触手。但就连他的手也被触手缠住，屋主就这么让宝剑落到了地板上。
　　怪物沾满血的大嘴慢慢地、慢慢地张开。
　　当鳄鱼咬住猎物，就会让自己的身体翻滚来杀死猎物；当狮子咬上猎物的咽喉，就会咬着猎物左右甩动，设法让猎物断气。眼前这只怪物的嘴这么大，要一口把人吞下去应该也办得到，然而怪物为了让猎物断气，也许它会像刚刚对待那名女子一样，用锐利的牙齿咬住猎物，猛甩猛砸一番。不，现在已经不会再有人来碍事，怪物肯定会比刚刚更疯狂地咬住猎物
　　猛甩，更用力地乱砸，屋主几乎快要精神崩溃。
　　他非常害怕。要是现在死在这里，过去自己收集来的无数古堇会怎么样呢？自己这些年来不惜用上肮脏手段赚钱，为的又是什么？
　　没错，从现在起就改邪归正吧，相信金钱一定可以有更有意义的用法。把自己过去赚来的钱，捐赠救济中东各国生活匮乏的儿童也不错，没错，就这么办。
　　所以——
　　所以天神啊。
　　求求你，救救我。
　　屋主在内心祈求，而怪物的牙齿则一口咬上了他肥嫩的身体。
　　这时大门打了开来。
　　出现了两道人影。
　　大的人影是个四十岁上下的男子；小的人影则还是个年约十岁的少年。男子身穿黑色外套，戴着黑色帽子，手上提着一只手提箱：少年则穿着长袖上衣与短裤，两只手珍而重之地抱着一个小小的盒子，简直就像捧着至亲的骨灰一样。
　　在这个中东国家里，两人却有着东洋人的面孔。尽管眉目之间长得不是很像，但多半是一对父子。
　　男子的目光落在放在门口的盒子上。盒盖随意往四边摊开，里面什么都没装。
　　但是这名男子知道、少年也知道，知道这个盒子里曾经装着一种生物，知道盒子里曾经维持着一种仿佛涂上了一层黑暗般的神秘漆黑。如今盒子里只剩下稀薄的影子留在里头，这证明了设在盒子里的巢已经随着时间经过而逐渐稀薄。
　　男子走进家中，开始朝里面走去，少年也跟在他身后。男子踩着清脆的皮鞋声响走在走廊上，来到一处靠里面的房间前面，站到了房门门口。
　　房间里有只异形生物。
　　这只怪物有着鳄鱼的头部跟尾巴、狮子躯干、章鱼触手，鹫鸟翅膀与钩爪。看样子它正在进食。怪物张开嘴来，轻轻松松就吞下倒在地板上的年轻女子剩余的部分，接着转过身来面对站在入口的男子。它的眼睛渴望鲜血，一张大嘴更沾满了鲜血。
　　怪物逼近的动作显得十分悠哉，然而一旦展开补食行动，它的动作就会快得让人眼睛跟不上。男子跟怪物之间，已经近到怪物可以瞬间就扑到对方的距离。
　　男子将手上的手提箱放到了地板上，接着啪啪两声解开了金色箱扣。手提箱打开之后，里头也是宛如涂上一层黑暗般的漆黑空间。
　　怪物一头钻进了手提箱之中。照理说它的鼻尖应该马上就会碰到箱底，但整颗鳄鱼头却顺畅地慢慢消失在盒子里。那越接近躯干就变得越粗的头部，眼看就要卡在箱框上，但就在即将进入盒子时，却又仿佛化为液体般顺利溜进里面。真不知道到底是变了什么戏法，当前
　　脚、躯干、翅膀跟后脚都消失在盒子里，最后只剩下触手的尖端跟尾巴，而这些部分也像是被吸进箱里似的逐渐消失。
　　巨大的怪物完全钻进去之后，男子就阖上盒子，扣好箱扣，轻而易举地以单手提起理应装了巨大怪物的手提箱，轻巧得像是提着空箱一样。
　　接着他一路走到怪物进食的地方，从地板上捡起了一个物体。那是一根又细又小的手指，想来多半是被吃掉的女子留下的。
　　「升之介。」
　　男子喊了一声少年的名字。
　　站在入口的少年看了男子一眼。
　　[[IMG,7e70f1448bd93983a95b0d492bbde52f,392,600,104234]]
　　
　　「在工作中让它吃人时，有件事后处理的部分非常重要，你知道是什么吗？」
　　男子看着捡起来的手指问了。
　　少年摇了摇头。
　　「留下多少血迹都无所谓，但就是不要留下残缺的肢体。就算出血已经达到致死量，只要没有留下残缺的肢体，人类这种生物就会做出抱有希望的预测，毕竟人没办法知道所有的真相啊。可是如果血迹里留下了残缺的肢体，大多数人的看法就会转往悲观的方向，这种时候人类的行动力可就非常棘手了。应付人类最好的方法，就是不让他们知道结果，让他们放心，继续留在温暖的希望里。你要记清楚了。」
　　男子这么解释。
　　听完之后，少年微微点了点头。
　　男子再次打开手提箱，将手指丢了进去。接着环顾室内，目光停在掉落于书桌附近的宝剑。他横切过房间，将手提箱放到地板上，捡起了宝剑。接着从怀里拿出一张照片跟宝剑比对，最后将照片跟宝剑都收进了怀里。
　　「工作已经完成了。我们把这个送去给委托人之后，就请他顺路将我们从中东送到欧洲。下一件可是大工作，新的委托人在日本，是个来路不明的大人物。我们已经很久没有踏上祖国的土地了，真是令人期待啊。」
　　男子露出别有深意的笑容，从地板上捡起手提箱，离开了充满血腥味的房间。
　　少年默默跟在他身后。
　　整栋住宅里一个人都不剩，只剩一个空盒子留在门口。  