　　1
　　「你在做什么？」
　　男子开口问道。
　　软呢帽下的眼睛瞪着红上下直打量。
　　背后传来了怪物接近的声响。该怎么办？红犹豫着不知道该不该拔枪。
　　「我在偷货。没想到才刚想动手，却跑出一只豹。你也赶快跑吧，不然会被吃掉的。」
　　红看着男子，慢慢从怀里抽出手来。
　　男子笑了笑，露出了一口简直像排好的麻将牌般整齐的牙齿。
　　「不要说谎，如果真是你说的这样，你应该不必提防我，只要注意身后的豹就行了。」
　　这时少年从男子身旁现身。
　　就是先前那名独自坐在货柜后面的少年。
　　「原来你们是一夥的——」
　　看样子一开始就拆穿了。
　　红放弃了装傻策略。
　　他一边留意男子的动向，一边窥视后方的黑豹。黑豹保持适当的距离停住，将红包夹在自己与男子中间。它全身伸出的黑色尖针慢慢变长，模样与其说足黑豹，还不如说——
　　「是海胆。」
　　男子接过了他心中的话头。
　　红只转动视线看了男子一眼。
　　结果男子就继续解说下去：
　　「它有黑豹的身体、蝙蝠翅膀、海胆尖刺，昆虫眼睛以及钩爪，是非常完美的生物。要做出完全黑色的生物，可花了我不少心血，尤其足眼睛跟爪子也要全黑，弄起来简直就像在栽培黑色郁金香一样啊。只是我做出这玩意，本来并不是要让它在阳光下杀死对手，而是要在黑暗中不让对方发现，就夺去对方的性命啊。顺便告诉你，它的名字叫小黑。」
　　「……拟态兽？也就是说，你是涅川盘三？」
　　红这么问了。
　　男子没有回答，而是将软呢帽微微拉斜。
　　「拟态兽这种生物，培养起来非常费工夫。拟态兽会在盒子或壶里建构亚空间的巢穴，当它从一个巢转移到另一个巢时，就有极低的机率会把蛋留在盒子里。这种蛋就像蜗牛蛋般非常脆弱，用手指一摘都难保不会捏破。让这种蛋孵化以后，就要开始喂食。拟态兽从幼年期就是杂食，只要是活的东西，什么都可以吃。而且它有种非常有趣的特性，就是会模仿在成长期中吃到的东西所具有的外表，这就是拟态兽最大的特征所在——」
　　男子说得滔滔不绝。
　　这时他看着红的眼睛，忽然从讲解转为提问：
　　「——那，你是什么人？」
　　他虽然嘴上这么问，但多半已经知道红是EME的人，而且不管红是不是EME的人，他多半都打算在这里处理掉。
　　「EME。我要收回这个盒子。」
　　「EME是吧？嗯，我想也是。可是这就奇怪了，我还以为应该没有人追来啊。就你一个人？你的同夥呢？」
　　男子留意着红的动作，转动颈子看看四周。
　　他大概是担心红还有同伴吧？毕竞他已经跟OP课的人交过手。
　　「我的同伴已经用准星对准你的脑袋了。我劝你最好乖乖交出潘朵拉之盒，免得被狙击手射杀。」
　　「你是太年轻，还是心地太善良？你这个人实在很不会说谎，想叫人开枪你就尽管叫吧！可是如果你们真的打算杀了我，一瞄到我就应该要开枪了。毕竟你们要的只是盒子，我的性命对你们来说根本就没有半点价值啊。如果说你们真有什么理由不方便开枪，嗯，大概就是想问出委托人是谁，再不然就是为了跟你们的同僚火野老弟同样的理由吧。可是这也是虚张声势罢了，我看你不是不让人开枪，而是打从一开始就根本没有什么狙击手吧？」
　　男子以几乎要看透人心似的视线注视着红。
　　他在试探自己，洞察自己，想要推敲出真相。
　　红很讨厌这种眼神，觉得对方仿佛要看穿自己心中的一切。
　　「而且我也对火野老弟说过，根本就没有什么委托人存在。那个盒子是我自己有兴趣才去偷出来的。」
　　男子在虚张声势。
　　但红没有上当。
　　「委托人当然是有的，而且你还想骗他们，所以你才要往北走。」
　　「……」
　　男子看了看红。
　　又是那种几乎看透人心的视线。
　　「……呵呵，你还真清楚。请你一定要告诉我，为什么你会知道这种事情。」
　　男子言下之意，等于承认红所说的话没错。
　　在虚虚实实的言语往来之中，红的紧张感一口气向上窜升。桃的情报果然是真的，而瑠璃姬的预言多半也是真的。他的背上有种又痒又痛的感觉。潘朵拉之盒是真的，怪物就沉睡在里头。
　　但红并未表现出紧张，特意若无其事地谈下去：
　　「该说是可以看透一切的力量吧。EME里面就是有这种人，不必打开潘朵拉之盒，就已经背负着同样的宿命。」
　　「原来如此，你的组织还真是人才的宝山。可是很遗憾啊，潘朵拉之盒已经不在我的手上了。」
　　「……什么？」
　　「你晚了一步啊。到头来我已经跟委托人谈好了，盒子也已经交出去了。一男子露出一口整齐的牙齿笑了笑。
　　从表情看不出他在想什么，但这句话多半是在唬人。他肯定是从红讲出的情报，判断出红并未具体得知目的地跟委托人的身分，所以又在虚张声势。连红被拟态兽阻档，还没有亲眼看到货柜里是否放着潘朵拉之盒的这点，搞不好也已经被他看穿了。
　　「你还真会鬼扯，盒子还在你手上，而且你也还没见到委托人。」
　　「这可就很难说了。你知道薛丁格的猫吗？」
　　「知道，那是常识。」
　　这句话才真的是虚张声势。
　　红心中暗自感谢在车上待命的茜。
　　「看你年纪轻轻，没想到还挺博学的。既然知道就好说了，说来说去终究是这么回事。不管是盒子到底在哪里，盒子里到底装了什么，一直到亲眼见证为止，谜底都裹在不确定的雾中。」
　　「……」
　　「你刚刚说里面装的是可以知道一切的力量是吧？这种能力可会让人对未来无法抱持希望。也就是说，你是属于认为盒子里装着绝望的那一派了？」
　　「……我不知道，而且这不重要。重要的是我不会让任何人打开盒子。」
　　「不让人打开盒子？这也就是说，其实你已经知道里面是什么东西，知道盒子里头只装着绝望。你的预测是对的，从龙宫城回来的浦岛太郎打开的玉匣里，到底装着什么呢？没错，里头没有一丁点希望，装的全都是绝望。虽然我不认为天神这种东西真的存在，不过希腊神话里的情节也是一样的。他们送给人类的盒子里，装的都是叫做灾祸的猛兽。」
　　男子讲得滔滔不绝。
　　原来如此。
　　红这时候懂了。他在拖延时间，多半就是在等司机吧。
　　他还没完全掌握红到底是单独行动，还是另有同伴。本来他应该会想分秒必争地赶快离开这里，但他却讲个没完没了，唯一可猜到的理由就是在拖延时间。而站在红的立场，想知道的事情也大概都掌握住了，只剩下货柜还没有查看。
　　「也就是说这个潘朵拉之盒里头，装的是你说的那种叫做灾祸的猛兽，足一种足以毁灭整个世界的拟态兽了？」
　　红朝画着青龙的卡车看了一眼。
　　男子笑了笑说：
　　「就是这么回事，只是潘朵拉之盒并不在我手上啊。好了，时间差不多了，我们也该散会了。」
　　就在这时，一名新的登场人物出现在封闭的舞台上。
　　是个头上戴着绞紧的头巾，大概四十岁左右的男性。
　　「喂，你到底是怎样？还大白天的就叫我，我都还没点到睡穴……哇？！」
　　这名疑似司机的男性，发现了红身后的怪物，当场震惊不已。
　　放低姿势蓄势待发的漆黑怪物，简直就像剪下了一块黑夜般全身漆黑。而它形似黑豹的全身，更长着无数的尖刺。
　　「是、是怪物？」
　　司机就像溺水似的，慌慌张张地手脚乱挥一通。
　　局势的均衡就此崩溃。原先持续一问一答、仿佛照片般静止不动的空间，在司机一叫之下动了起来。
　　「上车，开车。」
　　男子对司机下令。
　　本来应该站在他身旁的少年，也不知不觉间失去了踪影。
　　红也有了行动。他以回旋动作转身，用右手从外套中拔出枪来。
　　Beretta M92F改，是由EME所采用的制式手枪进行细部改良而成。
　　怪物也有了动作。它张开蝙蝠翅膀，朝后方飞了一大步。
　　红瞄准怪物的身体，但却让放在扳机上的手指停止动作，因为怪物在少年的身旁着地。
　　红对射击很有把握，这个距离基本上他不会失手，但要是有个万一可就麻烦了，毕竟对方还是个小孩。怪物站着的姿势，看起来也像是在保护少年。
　　也不知道他是什么时候绕过去的，站在卡车后面的少年脚边放着一个盒子。
　　那就是潘朵拉之盒吗？
　　红凝视着这个盒子。那是一个盒框用黑色钢铁制成，非常朴素的木盒。但要说是潘朵拉之盒，总觉得未免太新了点。
　　「妈妈……」
　　听起来像是少年看着怪物，轻声说出了这句话。
　　不知道是否自己听错，红皱了皱眉头。少年那原本面无表情的脸上，一瞬间也闪过情绪的影子。
　　就在这时，少年打开了盒子。
　　「？！』
　　红的动作当场僵住。
　　但盒子里既没有跑出希望或绝望，也没有跑出足以毁灭世界的怪物或其他东西，里头有的就只是一团黑暗。存在于盒子之中的，是几乎连阳光都能吞噬的彻彻底底的黑暗。站在少年身旁的黑色拟态兽一脚踏进了这个盒子里。接着就像变魔术似的，只见怪物的身体逐渐沉入盒子里。原来这个盒子就是这只拟态兽的巢穴。
　　打开的盒子不是潘朵拉之盒，让红松了一口气。
　　但他还来不及喘息，背后就传来了声响。
　　为了因应对方的突袭，红放低姿势回过头去，单膝跪地朝着男子举枪瞄准。男子打开了前座的车门，一脚踩在踏脚处，正准备爬上副座。
　　「不要动。」
　　红右手的Bcrreta手枪指着男子的同时，左手伸进了外套，从里头拔出了另一把枪。
　　Colt M1911Al改，通称Colt Government。这是以前某个人送给红的手枪。
　　红以左手的Colt Government手枪瞄准货柜后方的怪物，怪物几乎完全进入盒子之中。
　　它的头已经消失，不久整个身体也完全进入盒子之中。盒子怎么看都应该装不下整只怪物，只有能于密闭空间内建构亚空间巢穴的拟态兽，才有这样的本领。
　　啵的一声，少年盖上盖子，抓起装在盒子背面的皮带挂上肩膀，动作轻巧得让人怎么看都不觉得里面装着怪物。这个盒子的大小刚好能勉强让孩童背起，但比起少年的体型，又觉得盒子实在太大了点。
　　卡车发动了引擎，沉重而低沉的声响撼动了地面跟空气。
　　「好了，那我也该失陪了，毕竟我可是很忙的。」
　　男子露出一口异常整齐的牙齿，准备爬上前座。
　　红往上举起Berreta手枪的枪口说了：
　　「离彩装卡车远一点，你没听见吗？」
　　「唉呀呀，只是因为我们带着怪物，你就要对善良的市民开枪吗——喂，你在干嘛，快点开车。」
　　男子朝驾驶座下令。
　　在他的催促下彩装卡车猛然吐出黑烟，开始催动巨大的车身。
　　「该死！」
　　红跑了起来。
　　他跑向货柜后方，但却差点被彩装卡车开始转弯时产生的内轮差（注：指车辆转弯时，前后轮之间产生的差距）卷了进去，只好跟货柜拉开一大段距离，其问彩装卡车更不断从红身前开远。货柜边缘可以看到少年坐在那儿，而少年的身旁放着装有黑色拟态兽的盒子，但最重要的潘朵拉之盒到底有没有在车上，却一直未能查个清楚。
　　红追着彩装卡车跑时，将手枪收进怀里的枪套之中。待在货运站里的许多卡车司机，看到红飞奔的模样，都露出了觉得不可思议的表情。
　　彩装卡车一开出货运站，就发出怒吼往右弯去。红则相反地往左转，冲上了停在附近的BMW驾驶座上。
　　「啊。」
　　看到红冲上车来，打瞌睡的茜立刻清醒过来。
　　红发动引擎的同时猛催油门，让BMW起步。
　　「我刚碰到一个疑似涅川盘三的人，可是他带的拟态兽种类跟报告中提到的不一样。」
　　「车上有潘朵拉之盒吗？」
　　「不知道，我没机会查看，不过多半就在车上。我们现在就去查个清楚。」
　　红加快了BMW的速度。
　　彩装卡车的身影慢慢从远方出现。就算卡车上的电光装饰并未发出闪亮，找起来也一点都不困难。红驾驶的BMW追着彩装卡车上了国道。
　　除了彩装卡车之外，国道上看不到多少车影，四周光景是清一色的绿意。
　　忽然间彩装卡车消失无踪，巨大的车影就这么从红的视野中消失。
　　是隧道。
　　前方的山脚处开了一条隧道，而隔着一小段距离的旁边，又有另一条同样的隧道。是上行车道跟下行车道的差别。红所向之处的黑色洞穴不停地吞进行驶中的车辆，另一个洞口则接二连三吐出车辆。
　　「不妙啊……」
　　红犹豫了，他不知道该不该把车停在路肩。
　　隧道的出口只有一个。若不想被逮，对方应该会避免开进隧道，但彩装卡车却毫不犹豫地开了进去。难道他们没有想过有人在出口埋伏的可能性吗？如果潘朵拉之盒已经不在手上，对方就很有可能会这样行动。但事实并非如此，这多半是对方想引自己进他们的猎场。
　　不管要不要跟总部回报，红都打算自己查清楚盒子是否在车上。其实他也可以先跟总部联络再进隧道，但不管怎么说，要赶在彩装卡车开出隧道之前就封锁出口，终究是来不及了。现在最需要避免的事态，就是跟丢已经从视野中消失的彩装卡车、不能跟丢车上的黑衣男子行踪，更不能跟丢理应还在他手上的潘朵拉之盒。
　　隧道里没有路肩，但却可以在避难空间停车。要是被对方趁机换车，可就非常棘手了。
　　另外对方也可能走逃生路线，从下行车道转移到上行车道。要是被他们带着盒子逃到山腰上，多半就再也抓不住他们的尾巴。
　　他们要把潘朵拉之盒送去北边。只要抵达目的地，不管事态怎么发展，都得冒上盒子被打开的风险。因此红无论如何都要阻止他们抵达目的地。
　　「……」
　　他下定决心，开进了隧道。
　　昼夜忽然间逆转。
　　仿佛被一只巨大的怪物吞进嘴里般，让他觉得心情难以平静。
　　这条号称日本最长的隧道，怎么开就是看不到出口，简直像一座直线迷宫。
　　车辆排出的废气应该都有经过排气风扇排到山腰上，但隧道里硬是笼罩着一种异样的压迫感。
　　白绿两色的电子告示板猛然往后飞逝。看着这些等距离排列的避难空间告示板，甚至会觉得自己中了催眠术。自己会不会永远都无法从这里出去呢？
　　男子一路往北行进。
　　同坐一辆车的还有两个人、两只怪物，以及几个盒子。不过怪物的数量恐怕还得多算上一只。
　　但是在这之前，却必须先处理一个问题，那就是从隧道中开着一部车追来的年轻人。本来以为已经骗开了所有追兵，没想到还是有人追来。
　　EME。
　　那个叫火野的男子是个耐人寻味的盒子，不知道那个年轻人又是如何？外观看起来是个无从挑剔的盒子，而且看起来又新又坚固，但内容就不得而知了。他产生了兴趣。
　　那个年轻人应该没有看到潘朵拉之盒，但搞不好他已经回报了。如果他已经回报，不知道其他人员赶来这里要花多少时间？慢的话三个小时，快的话一个小时。不管是三小时还是一小时，都不构成问题，因为只要花个三十分钟就能离开这条隧道。就算他们在出口埋伏，这条隧道这么大，只要搞些车祸，要趁乱逃出应该也轻而易举。上行车道与下行车道的隧道之间，另有一条可以让车辆通行的隧道存在。只要使用每七十公尺就设立的逃生联络道，要开上对向车道或逃到山腰上都不成问题，这点早在他盘算之中。
　　不过出口多半根本就没有人埋伏。追兵应该是单独行动。就是算准这点，他才会特地在这里过夜。
　　「……」
　　他朝照后镜看了一眼。
　　这个照后镜造型非常抢眼，但确实很适合用来观察后方来车。
　　男子这么一看，就在照后镜中看到了追兵的车。对方正以猛烈的速度追来，多半很快就会追上卡车了。问题是在于之后他会怎么做，怎么想都不觉得对方会展开攻击，毕竟双方车辆的质量差别太大，简直就像小狗跟白犀牛。比起直接用车撞，想办法跳上来的可能性应该高得多。
　　「……好，等那辆车追上来，就直接撞过去。可不要给我客气啊？」
　　男子对驾驶座上的头巾男这么宣告。
　　头巾男看了他一眼。
　　「啥？！你在说什么鬼话啊：：」
　　「我叫你等那辆BMW追上来，就用这辆彩装卡车撞过去。最好直接把它撞烂，让它再也动不了。」
　　「开什么玩笑！要是出车祸，你知不知道会搞出多大条的事情来啊！」
　　「哦？你还挺有常识的嘛。」
　　尽管看上去是个大老粗，但打开盖子一看，说不定是个充满人情味的善良市民。
　　头巾男以剧烈的语气说下去：
　　「要是搞出这种事情，你知不知道这辆彩装卡车要花多少钱修理啊？我可是把我的一切都灌注到这辆彩装卡车上了啊！」
　　「……」
　　看来他担心的是另一回事。
　　男子苦笑着回答：
　　「有什么关系呢？你应该有买车险吧？」
　　「每一个地方我都有保！要是出车祸，那可就被点中痛穴啦！因为理赔一次以后保险费就会当场大涨你知道吗？」
　　「……你太吵了。」
　　男子打开了手提箱的盖子。
　　结果一颗鳄鱼头就从盒子里跑了出来。鳄鱼头有着钟甲般冰冷的皮肤、宛如嵌上玻璃珠般的眼睛，以及咬合得非常密合的牙齿。原本应该非常宽敞的驾驶座，当场被怪物的头弄得拥挤不堪。
　　「哇？！」
　　头巾男侧身猛躲，连带打动了方向盘。
　　彩装卡车开始蛇行，让卡车的侧面在隧道墙壁上摩擦。卡车削掘墙壁的刺耳声响彻了整条隧道，驾驶座更是震得像发生了地震。
　　「没错没错，很好，就是这样。不过撞过去的时候可要轻一点。啊，对了，有句话我忘了说，要是你阻止不了那辆车，我就要拿你来喂这只怪物。听懂了就快点撞过去。」
　　男子微微一笑，深深坐进了前座的座位上。
　　全长十一公里。
　　从头到尾始终不变的风景，让在隧道中行进的人产生不安。
　　红产生了一种觉得自己身在大蛇肚子里的错觉，相信坐在前座的茜也有同样的感觉。
　　喷起黑烟的彩装卡车从前方逼近过来。对方有着压倒性的质量，想要硬拦下来几乎是不可能的。
　　红也可以先继续跟在后头，静候支援部队抵达，但他无法预测对方会在哪里，用什么手法甩掉自己。而且对方随时都可以打开潘朵拉之盒，红不能选择太消极的做法。
　　他决定跳上彩装卡车。
　　车道是双线道，没有路肩。一旦出了隧道，对方的动作就会更难预测。尽管会有危险，还是在行动受限的隧道中比较适合跳上去。彩装卡车上各种抢眼的装饰，正适合用来攀爬。
　　「小茜，你会开车吗？」
　　「虽然我还是个初学者，不过勉强会开。」
　　「好，那就麻烦你开车吧。我会开到他们后面，你只要直直开下去就行。我要从BMW上——」
　　就在这时，彩装卡车的尾灯忽然间亮起红光，发出刺耳的声响紧急煞车。
　　「？！」
　　红反射性地猛打方向盘。
　　眼看车身就要撞上彩装卡车的一角。要是以这个速度撞上那样的质量，BMW多半会像被风吹起的树叶般当场掀翻。BMW在千钧一发之际躲过了彩装卡车。卡车被自身质量一带，在路面上平缓地左右摇摆。
　　「用撞的……！」
　　红看了后方的彩装卡车一眼。
　　彩装卡车猛烈地排气，再度动起它巨大的车身。红猛力踩下油门。随着一阵地动似的排气声跟引擎声，彩装卡车从后猛然逼近。这次是打算从后方追撞？
　　接着猛力一撞。
　　彩装卡车往前延伸出一大块的前防撞杆正中BMW，同时产生了一阵猛烈的冲击。巨响几乎震破了耳膜，一瞬间车身更飘了起来。
　　恐惧让茜的脸色变得苍白。
　　「还真狠。」
　　红看了看后方，就看到彩装卡车再度加速逼近。
　　他们想再来一次。前防撞杆的电光灯饰已经在追撞中撞得四散，BMW后半部的破损想必比对方还要严重。
　　前方出现了其他车辆的影子。
　　彩装卡车开始逼近BMW。红在变换车道的同时踩下煞车，顺势以华丽的动作避开了彩装卡车。可是他不能就这么停车，因为还看得到其他车辆从后方开来，于是猛力踩下油门。
　　彩装卡车接下来会采取什么行动呢？他们会再次紧急煞车，让红追撞上去自行撞毁吗？
　　红将注意力集中到彩装卡车的速度上。就在这时，彩装卡车猛打方向盘，往横向移动。
　　他们盯上的猎物是开在前面的小客车。彩装卡车猛然撞上了开进邻近车道的小客车。失控的小客车开始打转，朝红的方向逼近。
　　「？！」
　　没想到对方竟然会利用其他车辆来当绊脚石。
　　红巧妙地操纵BMW，惊险地闪过了小客车。
　　但从后方开来的车辆就没能闪过，当场撞了上去。两辆小客车发出刺耳的声响停了下来，第三辆车又立刻追撞上去。
　　「该死！」
　　红打到倒车档，让BMW倒退。
　　轮胎冒起白烟。红让车子停在离三辆静止车辆有一段距离的地方。整条隧道已经被这三辆汽车堵住，既不能过来，也不能过去。从他的角度看得见彩装卡车猛力撞上了一辆小客车，而这辆小客车又撞上另一辆车。至于连环车祸的第三辆，则已经无法从他的角度看到。随着一阵指甲刮玻璃似的声响，彩装卡车在后方停了下来。
　　红回过头去，朝声响传来的方向看了看。
　　彩装卡车车身横了过来，挡住了整条隧道。
　　「……」
　　红吞了口口水。
　　结果三辆发生追撞的车辆中，第二辆车的车门打了开来，一对情侣手忙脚乱地跑了出来。下一瞬间，车子就发出轰然巨响而爆炸，开始起火燃烧。
　　「情形不妙啊。」
　　红跑出BMW。
　　被彩装卡车猛力撞上的小客车驾驶在座位上昏了过去。要是放着不管，现场将有起火爆炸之虞。
　　「红学长！」
　　「不要过来，小茜，你离远一点。」
　　红来到小客车前。
　　车子里只有驾驶一个人，驾驶座则从内侧上了锁。起火的车辆就在他身旁不远处燃烧，烤得皮肤都快烧焦了。
　　「……」
　　红集中精神。
　　他以一股看不见的力量——力场干涉能力，隔着车窗玻璃拉起了车门锁。红迅速拉开已经没有上锁的车门，从驾驶座上拉出驾驶。驾驶是一名三十岁左右，一身上班族打扮的男子，他还有呼吸。
　　才刚从小客车旁跑开，车子就起火爆炸，爆炸的热风几乎将他吹倒，但红跟这名男子都没有受伤。
　　已经先逃出车外的情侣则跑进了一处避难空间，拿起了设置在那儿的电话。避难处的电话不是公用电话，而是接往隧道管理事务所，相信很快就会有人来处理这场车祸。
　　「红学长，你有受伤吗？」
　　「我没事，这个人麻烦你了。」
　　红将这名男子交给茜，目光望向BMW前面的彩装卡车。
　　挡住道路的彩装卡车前方，站着一名单手提着手提箱的男子。尽管距离遥远，仍然看得出他软呢帽下的表情是在发笑。
　　「……」
　　红强忍怒气，朝他走了过去。
　　他从停在一旁的BMW旁边走过，自外套中拔出Berreta手枪，在男子身前停住脚步。
　　「……你竟然把无关的人给卷进危险……」
　　红用枪口指着男子。
　　尽管被人用枪指着眉心，男子仍然若无其事。
　　「你不敢扣扳机。」
　　「……你说什么？」
　　「我有吩咐货柜里的小孩，要他一听见枪声就打开潘朵拉之盒。所以不管发生什么事，你都不能扣下扳机。我有说错吗？」
　　啪啪两声，男子解开了手提箱的箱扣。
　　首先出现的是巨大的鳄鱼头部，接着则是狮子身体。从颈口处的鬃毛下伸出来的，是无数的章鱼触手，背上更有一对鵞鸟翅膀，拨开大量章鱼触手伸展出来。
　　这只拟态兽跟火野报告中提到的种类相同，这个人果然就是涅川盘三。他先前的说法并不是为了不让红开枪而虚张声势，货柜里应该确实有他偷出来的盒子。
　　「这只拟态兽就是我的最高杰作，名字叫做小不点。」
　　怪物，也就是小不点，朝着红踏出脚步。
　　狮子的脚尖长着猛禽类的钩爪，踩在柏油路上发出了声响。
　　「等等。」
　　男子制止了拟态兽。
　　在他一声令下，正准备攻击红的拟态兽停住了动作。看样子他已经将它调教得非常听话，然而拟态兽仍然放低姿势发出低吼声，随时准备扑上来攻击。这阵低吼声凶暴之极，要是狮子以鳄鱼的喉咙发出吼声，大概就会发出这样的声音吧。一旦摆脱男子手上的缰绳，摆脱那看不见的项圈束缚，怪物多半打算立刻吃了红。
　　「呵呵呵，要让这小子听话，可费了我不少工夫。对了，我有问过你的名字吗？呃——」
　　男子手指抵着太阳穴，努力要想起红的名字。
　　但他不可能想得起来，因为红根本没有告诉过他。
　　「我叫红。」
　　红冷冷地回答他。
　　枪口仍然指着他的眉问。
　　「对了，你是红老弟。红老弟，你知道要让拟态兽听话，最重要的是什么吗？」
　　「谁知道。」
　　「拟态兽终究也是一种野兽，自然诞生的拟态兽根本不是人类可以驯养的生物。有的拟态兽智能只跟蛞蝓差不多，也有的拟态兽有着猿猴水准的智慧。但是要让它完全服从人类的命令，而且又能自己思考，你猜猜该怎么做才行？问题就在于媒介。拟态兽会模仿成长期捕食到的生物外观，我创造出这只拟态兽，用的媒介包括最强的爬虫类鳄鱼、最强的哺乳类狮子、最强的鸟类惊鸟，以及捕食用的章鱼。可是除此之外，我其实还用了另外一种媒介，只是这种媒介不会显现出来。你知道我用了什么吗？」
　　红隐约猜到了答案。
　　原因很简单，因为他所列举的生物中，并未包括地面上最为凶恶、也最为狡猾的生物。
　　「没错，就是人类。拟态兽会以最先吃到的生物脑部作为思考的媒介。最先吃了蚂蚁的拟态兽，就只会发育成思考回路只有蚂蚁水准的生物；但是吃了狗的拟态兽，就能够拥有跟狗同等水准的脑。只要一开始以人类作为媒介，就能将它培育成相当于人类思考能力的生物。这只小不点是我的最高杰作，但是用的人选却很差。这个人虽然有着非常好战的优异个性，可惜就是笨了点，有时候会不听我的命令而逞凶，这就是我不满的地方。到头来，第一个媒介还是必须完全顺从才行，不过我已经做好了这个准备，而且我也知道要怎么打造最强的拟态兽，我很清楚该怎么组合。剩下的工作很简单，只要用上我准备好的第一个媒介，创造出真正的最强拟态兽就行了。」
　　「……潘朵拉之盒里面，不就有着凌驾这一切的拟态兽吗？」
　　红看着男子身后的货柜一眼。
　　男子露出一口白牙笑了笑。
　　「但愿如此啊。」
　　「我可不希望。」
　　「你不觉得光想都会有种战栗的感觉吗？竟然说千万不能打开的盒子里，装着一跑出来就会毁灭整个世界的怪物。也就是说一打开这个盒子，就会毁灭世界。呵呵呵，真是棒透了。这世上多半再也没有更棒的『盒子』存在了。」
　　「是糟透了。你打算拿这个偷来的盒子怎么办？该不会只是想让盒子里的怪物，跟你自己做出来的怪物打一场吧？」
　　「听你说得好像你什么都知道，这情报也是『会看透一切的人』给你的吗？」
　　「你自己猜吧。」 ；
　　「让我创造出来的最强拟态兽，去跟沉睡在潘朵拉之盒里的怪物对决？这也挺不错的，我确实也想试试看。可是我的动机其实还要更单纯，更忠于人类本能一些。我只是想要打开而已，想要亲手打开这世上最棒的盒子。」
　　「……明知一打开就可能毁灭世界，你还是想打开？」
　　「没错，那还用说，人类就是这样的生物。日本不是有个仙鹤报恩的故事吗？到头来那个人还是忍不住打开了仙鹤说过不能开的窗户，明知不开就能得到幸福，但他还是忍不住开了，这完完全全就跟潘朵拉之盒的故事一样啊。全世界到处都找得到大同小异的故事，不管现在还是从前，人类始终是一种按捺不住好奇心的生物。」
　　「你已经是成年人了，就不能忍耐一下吗？。」
　　「我可忍不住。」
　　男子这么回答。
　　就在这时，怪物忽然间动了。触手几乎贴着地面，朝着红甩了过来。它违背了男子的命令，凶恶罪犯的头脑果然比较好战。
　　红跑了起来，接着就在即将接触到触手的瞬间，猛力一踹地面跳起。红轻盈地飞上天空，在准备扑向他的怪物头上着地，接着拿怪物的头部当垫脚石又是一跳，最后在怪物后方着地。
　　「哦？」
　　男子以不敢置信的眼神回头看着红。
　　红像颗球似地弹跳几下，翻滚进入货柜之中。
　　他的运动能力明显超越了常人。
　　力场干涉能力。平常这种能力只能用来对物体施力，无法用在生物身上，但自己的体内则另当别论。红只有对自己的身体才可以施力，藉此发挥达到常人两倍左右的体能。
　　货柜里光线十分昏暗。
　　里头没有看到那名少年，也没有看到另一只拟态兽。红原本还以为他们一定在这里，但却完全被对方制敌机先。想来多半是趁着红去救小客车司机时，就先从货柜里溜了出去。红非常担心，不知道他现在在哪里做什么。
　　当眼睛慢慢习惯昏暗的光线，就看到里头有个盒子。
　　这个盒子很旧。
　　盒子的大小可以装得下小孩，至于所用的材质则无法靠目测辨别。盒子已经上锁，但这道锁实在太老旧，想来应该可以轻易解开。
　　找到了。
　　竟然真的让自己找到了。
　　红原本就有把握，认为盒子会在车上，但内心深处却觉得希望这个盒子乾脆不要存在于这世上。然而放在眼前的这个盒子，就跟资料照片上看到的潘朵拉之盒一模一样。
　　2
　　「唉呀，我忘记把盒子交给委托人了，该怎么办呢？」
　　男子在货柜的入口笑着这么说。
　　货柜里头的年轻人转过身去，举枪瞄准男子。
　　「你太大意啦，竟然让我跑到你再宝贝不过的盒子前面来。」
　　年轻人一脚踏上了潘朵拉之盒。
　　男子笑了笑说：
　　「我倒不这么觉得。只要你没办法把盒子带定，状况就没有任何改变。」
　　「……你不怕我打开你的宝贝盒子吗？」
　　年轻人一手放到了盒子上。
　　男子当然清楚得很，清楚年轻人不敢打开盒子。不但不敢打开，甚至还会用自己的性命当锁，不让任何人打开盒子。他有着这样的眼神，相信在他的脑子里，应该正在盘算如何带走盒子。
　　「只要你敢开，尽管打开来看看。来，快开啊。」
　　「……」
　　「唉呀？你不开啊？说谎可不是好事啊，干小偷的都是从说谎开始。」
　　「只有你没资格说我。」
　　「你说得可真难听，我只不过是比别人健忘一点而已。」
　　「你先让开再说。」
　　年轻人拉起了手枪的击鎚。
　　男子举起双手，听话地从货柜中走了出来。
　　「把盒子抢过来，还不要吃了他。」
　　怪物有了动作。
　　它一脚踏上货柜入口，整辆彩装卡车都为之摇晃。
　　年轻人把潘朵拉之盒扛到左肩上。盒子本身很轻，就跟拟态兽栖息的亚空间一样空洞。
　　年轻人边用右手开枪边奔跑，毕竟要是入口被小不点巨大的身躯堵住，年轻人就会无路可逃了，他应该是打算无论如何都要趁这之前离开货柜。小不点将上半身探进了货柜之中。开枪的闷响回荡在整个货柜之中。一发，两发。触手中了枪弹，小不点大声吼叫，一瞬间惊讶地缩起触手。只是话说回来，拟态兽的代谢能力极高，这种枪弹终究只有威吓的作用。
　　小不点想要进去，年轻人则想出来，两股力量就在货柜入口硬碰硬。年轻人高高跃上空中，漂亮地在地面着地，但他的手上却没了盒子。潘朵拉之盒被待在货柜里的小不点用触手攫了过去。
　　「红老弟，状况又跟先前一样啦。」
　　「……」
　　在地面着地的年轻人起身时望向男子。
　　他的眼神很不错。
　　男子用心品评眼前的盒子。
　　外观是一名少年。
　　这个叫做红的盒子又新又坚固。
　　可是里头的东西又是如何呢？盒子里装的东西才是他最有兴趣的。不知他的内在是否也和外表一样坚强而且充满韧性？
　　「你可真有本事啊。」
　　「一山还有一山高啊。」
　　「你为什么会进EME那样的组织？那里的任务一定很艰巨吧？是因为被人抓住什么把柄吗？」
　　「是我自己决定的。」
　　「是因为你的家族背景？例如说乖乖听父亲的话，继承全族的意志之类的？」
　　「我没有什么老爸。」
　　年轻人回答了他的问题。
　　所以说没有人强制他，他会选择这种艰难的职业，完全是自己做出的决定？眼前这个年轻人多半还是学生，顶多是个高中生。在这个国家，本来像他这样年纪的年轻人，应该都还在花用父母赚的钱，只顾着跟朋友到处玩乐，但他却自愿置身于正常人根本不知道的世界之中？置身于这种有时非得取对方的性命不可，否则就可能会赔上自己性命的世界？老实说他有点难以置信。
　　「自己决定？你又在开玩笑了。啊啊，对了，应该是靠着像你们那样的组织最拿手的洗脑教育或是活体实验，才会得出这样的成果吧？」
　　「你爱妄想就尽管妄想个够吧。像这样的工作，没心想做的家伙根本就干不下去。其他人也都一样，都是各有自己的目的，才会继续做着这种工作。当然我也不例外。」
　　「哦？那你为何而战？」
　　「……为了生命。」
　　「生命？」
　　「为了不让有个人送给我的这条命白白浪费掉。要是那个人还活着，应该已经多救活了很多条人命。我就是为了让自己的能力化为救人性命的力量而战。」年轻人说话的语气中灌注了力道。
　　他的眼神中静静地燃烧着火热的意志。
　　「……了不起，了不起，这目的真了不起。」
　　男子注视着年轻人。
　　注视他的眼睛。
　　注视他瞳孔深处。
　　年轻人结实的肉体展现出极为俐落的动作，而他精悍的脸上，更充满绝对性的意志。尽管年纪轻轻，却有着无从挑剔的坚定信念。就连在战地生存下来的少年之中，恐怕也很难找到意志力跟行动力都这么突出的良才美质。
　　那么盒子里装的东西又如何呢？
　　「红老弟，我开始对你这个盒子有兴趣了。」
　　「……你说我是盒子？」
　　「没错，人就是盒子，是大小、颜色五花八门的盒子。有的盒子外观朴素，也有的盒子装饰得富丽堂皇。可是啊，外观越是豪华的盒子，实际打开来一看，往往里头什么都没装，也就是说这些盒子无趣得很。你应该听过断舌麻雀的故事吧？麻雀要善良的老人从大小两个葛笼里面挑一个，老人挑了小的葛笼回去，贪婪的老婆婆则拿了大的葛笼回去。小的葛笼里装的是金银财宝，大的葛笼一打开，却跑出了一大群妖魔鬼怪，也就是拟态兽。说穿了就是这么回事，人要是被外表所蒙蔽，就会付出惨痛的代价。」
　　「你是民间故事迷还是怎样？」
　　「这可失礼了，我在海外生活太久，要我讲能让日本人听懂的比喻，我就只想得到一些民间故事。不管怎么说，红老弟，我开始对你这个盒子产生了兴趣。你确实很了不起，年纪轻轻就这么有本事，只是不知道盒子里装的东西又怎么样？」
　　「……谁知道呢？我可不是盒子。」
　　年轻人这么回答。
　　男子将视线转往停在年轻人后面的BMW。差不多是时候了，拖太久也不太妙。就算这个年轻人是单独行动，接到车祸通知的管理公司应该很快就会跟警方还有消防人员一起抵达，而EME也可能会开始活动。这样可就不太妙了。
　　男子咧嘴一笑，继续说了下去：
　　「我们来做个复习吧。」
　　「……」
　　「我想杀了你，带着潘朵拉之盒逃走；你想杀了我带着潘朵拉之盒离开。我有说错吗？」
　　「我确实要你交出潘朵拉之盒，但是我不会杀了你。我要你永远待在笼子里，待在你最喜欢的盒子里。」
　　「这可多谢了。可是你放心，你多半会杀了我，就用你手上这把枪。」
　　「枪我确实会用，可是我不会杀了你。我一定会逮住你，收回潘朵拉之盒。」
　　他的眼神之中，充满了坚定不栘的自信。
　　不，应该说是信念吧？那是最深层的自我所发出的声音。
　　男子大表佩服：
　　「了不起，了不起，怎么听都不像是潘朵拉之盒还在敌人手上，站在不利立场的人所说出来的话。你说你会不杀人而达成目的？你的眼神很不错，可是很遗憾的，我怎么听都觉得你只是在说冠冕堂皇的场面话。你过去要了多少人的性命？十个人？搞不好有上百人？」
　　「……」
　　年轻人的眼神闪过一丝阴影。
　　目光微微低垂。
　　这个有着少年外表的盒子，盖子微微打了开来。
　　男子的嘴角渐渐上扬。真不知道盒子里到底潜伏着什么样的黑暗？他很想看看盒子里装的东西。
　　可是现在他没有时间。
　　「红老弟，我对你产生了兴趣，很想多看看你盒子里面装着什么东西。可是眼前我想先离开这儿，毕竟你搞不好另有同伴啊。如果你想要潘朵拉之盒，就一个人来找我吧。如果你们是两人一组在行动，带着你的搭档来倒是无妨，可是你千万不能联络其他人。要是另有其他EME的人现身，要是我有一丁点觉得插翅难飞，我就会毫不犹豫地打开潘朵拉之盒。你听清楚了吗？」
　　「……北边是吗？」
　　「没错，我跟盒子会往北边走，搭上明天的渡轮，我就招待你上这班渡轮吧。升之介。」
　　男子朝年轻人后方喊了一声。
　　年轻人转身往背后一看。
　　结果就在身后看见了一名背着盒子的小孩——是升之介，他手指上挂着BMW的车钥匙。升之介趁着年轻人去救小客车驾驶的空档，躲在卡车的后面。而等到年轻人进了货柜之后，男子就派他去对付BMW。就算不破坏整辆车，还是有办法让车动弹不得。
　　「你负责带这个年轻人跟他的搭档到我们预约的渡轮上来。除了他们以外，不要带任何人过来，只要有任何迹象不对劲，就不要带来。记得看紧他们，别让他们跟其他人联络，知道了吗？」
　　升之介点了点头。
　　男子关上货柜，开始朝前座走去。
　　「那么红老弟，我们后会有期了。」
　　彩装卡车发动了引擎。
　　男子的身影消失在前座中。
　　巨大的车轮咬紧地面，慢慢起步前进。
　　载着货柜里的盒子。
　　一路往北行进。
　　车子持续燃烧。
　　隧道里充满了热风、黑烟，以及汽油燃烧的气味。
　　茜站在离BMW不远处的避难空间，照料红救出来的小客车驾驶。
　　驾驶的眼睛还闭着，但却有呼吸。呼吸很有规律，脸色也不差，想来应该不会有事。为了不让他的头部位置太偏低，茜找了个台阶，在上面铺了手帕，让驾驶的头部靠在上面，接下来就只等救护车来了。由于有大型风扇运作，黑烟也确实向外排出，但还是希望消防车能快点来灭火。
　　茜看了看司机的脚边。由于茜足一个人把他搬来这边，司机皮鞋的鞋跟磨得十分厉害，毕竟茜是伸手撑住他两边胁下，一路拖到这儿来，鞋跟整个磨得严重倾斜，要是他站起身，搞不好还会往后倒。不知道他醒来之后会不会生气？茜不禁如此思考。
　　「小茜。」
　　有人喊了她一声。
　　是茜最想听到的声音。
　　「红学长。」
　　她看了红一眼。
　　看到他似乎没有受伤，茜总算松了口气。红每次都为了别人而弄得自己遍体鳞伤。
　　「这位司机先生好像不要紧。」
　　「是吗？那太好了。不过我们得走了，剩下的就交给警察跟消防队吧。他们马上就会到了，而且我们现在已经有事要做，不能被总部绑住了。」
　　「是，我明白了……」
　　茜担心地看着躺在那儿的驾驶。
　　相信他一定会没事。
　　相信他一定马上就会好起来，为了磨坏的鞋跟生气才对。
　　茜跟在红的身后，一路走到BMW前面，结果就在车前看到一名陌生的少年站在那儿。
　　这名少年大概十岁上下，穿着长袖衬衫跟短裤，身上背的不是书包，而是一个很大的木盒。
　　少年一个人被留在这里。
　　「红学长，这位小朋友是哪位？」
　　「帮我们带路的。」
　　「带路的？」
　　茜看了少年一眼。
　　结果少年就抬头看了看茜。他的眼神冰冷到了极点，一点都不像小孩该有的眼神。那是一种看着敌人时才会出现的眼神。不，不对，茜看过这样的眼神。对人类有着深沉恐惧的小动物也有着同样的眼神。
　　「那就请多指教啰。」
　　茜对着这名身体虽小，背的盒子却很大的少年，投以温和的微笑。
　　少年抬头望着茜看了一会儿，但随即又像是对她失去兴趣似地把脸撇到一边去。
　　「喂，小弟弟，车钥——」
　　红对少年说到一半。
　　少年就把一个物体朝红身上扔了过去。红在空中稳稳接住一看，原来是车钥匙。红看了少年一眼，少年立刻转身背对红，坐进了BMW的后座，并将大木盒摆在自己身旁。
　　茜笑着看了红一眼。
　　红耸了耸肩。
　　「那走吧。」
　　红跟茜坐上了车，开着BMW上路。
　　在极为漫长的隧道中朝着出口前进。
　　远方传来了警笛声。
　　BMW朝着青森县前进。
　　驾驶座坐着红。
　　前座坐着茜。
　　而坐在后座的则是那名少年。
　　盒子在对方手上。
　　是潘朵拉之盒。
　　区区一个盒子真的有可能毁灭全世界吗？答案是肯定的。这世上确实存在着只要一个杯子的份量，就足以消灭全人类的细菌。红不能让他打开盒子。对方往北前进，红无论如何都得趁他抵达目的地之前抢下盒子不可。
　　不知车上的少年是否真的懂得那名男子要做什么事？如果他懂，那他对这件事又有什么看法？是服从？还是反抗？可是红不能问他这个问题。
　　车内几乎完全不存在谈话。
　　少年当然不会找他们说话，而就算他们主动找他说话，他也不做任何回答，不然就是一脸不关己事的表情，看着窗外飞逝的景色。就算红跟茜谈话，也会开始在意后座的少年，总是讲不了几句就停住。
　　所以车内维持着无言的状态。
　　红专心开车，茜则专心在前座上坐好。
　　引擎声。风声。
　　红坐在座位上，握好方向盘，踩着油门，忽然间却涌起一股似曾相识的感觉。
　　一对男女跟一名少年，这样的组合跟过去的影像重叠在一起。后座上坐着一名一句话也不说的少年，摆着一张臭脸坐在那儿。然而红总觉得有地方不太对劲。没错，过往影像之中的自己并不是成熟的男子，而是少年。男子是黑部，女子则是堇。
　　那是一段再也不会重现，但却永恒不灭的记忆。
　　虽然少年顶着一张臭脸，但却过着人生中最幸福的一段时光。
　　「……」
　　原来如此。
　　红想起了少年坐在货柜后面时的眼神。他总觉得自己曾经看过同样的眼神，现在他总算搞懂了那是谁的眼神。
　　「……红学长？」
　　坐在前座上的茜一脸担心的表情望着红。
　　「你还好吗？」
　　「咦？」
　　「你的眼睛……流出眼泪了耶？」
　　伸手摸摸脸颊，一滴眼泪已经流到了脸上。
　　看样子自己的心确实有着些许动摇。
　　「啊……不知道是不是在隧道里被烟熏太久了……」
　　「等到了过夜的地方，我们就去买眼药水吧。」
　　茜露出放心的笑容。
　　红也对前座回以微笑。
　　记忆中的那名女子，脸上始终有着温和的微笑。
　　每当红觉得难过时，都看得到她的微笑。
　　曾几何时，红也学会了笑。
　　然而她再也不会微笑了。
　　只有在红的记忆中例外——
　　3
　　一群小孩走在路上。
　　他们是放学回家的国小生。
　　每个人背上背着书包，跟身边的朋友聊得非常开心。
　　无数的笑容。
　　其中混进了唯一一个不同质的存在。
　　其他人都背着黑色书包，就只有这名少年背着一个大木盒。
　　是升之介。
　　走在他周围的孩子们，脸上都浮现出开心的笑容，唯独升之介一脸无聊的表情走在路上，仿佛对所有事物失去热情，跟周围格格不入。
　　「喂，你看那小子。」
　　其中一名孩子注意到了升之介。
　　他指着升之介，跟朋友讲了几句悄悄话，接着两人笑了笑。对升之介的兴趣，转眼间就感染了整群孩子。
　　「盒子！」
　　走在升之介旁边的小孩笑着这么说。
　　但升之介仍然面无表情地继续行走。
　　「盒子！不要装作没听见！」
　　孩子们大声喊他。
　　由于身边围的全是自己人，让他们胆子大了起来。
　　「你为什么没有书包？你家一定很穷吧！」
　　「这小子是穷光蛋。」
　　他们围在升之介旁边边走边闹。
　　但升之介却不理不睬，继续行走。
　　结果其中一名孩子，就挡在升之介的去路上。
　　「喂，这个盒子里装了什么？」
　　「……」
　　由于被人正面挡住，升之介终于停下脚步。
　　他以冰冷的眼神看了看站在眼前这个身高颇高的小孩。
　　「我问你，这里面装了什么？告诉我嘛。是青菜吗？一定就是青菜吧？」
　　「青菜！青菜！」
　　孩子们跟着起哄。
　　处于这样的情势，升之介无言地呆站在原地。
　　「你就打开这盒子给我们看看啊！」
　　其中一个小孩把手伸向了升之介背后的盒子。
　　升之介瞪了他一眼。
　　小孩的手停住了。
　　「小心我杀了你。」
　　升之介以充满压迫感的嗓音这么宣告。
　　眼神简直就像准备吃掉猎物的猛兽。
　　「呜……呜呜！」
　　被升之介瞪视的小孩呆呆站在原地，开始流眼泪。
　　想必他这辈子都没有经历过这么强烈的杀意，甚至觉得自己就要被吃掉了。
　　「这……这小子只不过是个盒子，竟然这么嚣张！」
　　「看我的！」
　　站在升之介背后的小孩，朝他背后的盒子踹了一脚。
　　升之介往前一跌，单膝跪在地上。
　　他一直小心带在身上的小盒子从身上掉了下去。
　　「啊……！」
　　「嗯？」
　　一个站在升之介前面的小孩，捡起了滚到他脚边的小盒子。
　　拿起它不停打量。
　　「这小子，身上还藏着其他盒子！」
　　「……还给我！」
　　升之介赶忙想要抢回盒子。
　　但这个身高比升之介要高的小孩却举高了手，不让他拿到盒子。
　　升之介拚命伸手想要去拿。
　　「啊哈哈！谁会还你啊！看我把它丢到附近的河里去！」
　　举高了盒子的小孩又将手举得更高了。
　　看到升之介拚了命想要拿回盒子，旁边的小孩都在笑。
　　「还给我！」
　　「啊哈哈，啊？！」
　　举高盒子的小孩觉得手上突然少了些什么，抬头往上一看。
　　他手上的盒子已经不见了。小孩往后一看，只见一名拿着盒子的女子站在那儿。
　　升之介也看了这名女子一眼。这名女子叫做茜，跟那个叫红的男子是一夥的。
　　「你们几个，怎么可以这样一群人欺负一个人呢？」
　　茜朝着这群孩子挤出最严厉的表情训话。
　　但她的表情怎么看都只像个温和的大姊姊，根本没有丝毫让人害怕的地方。
　　「这女的是什么东西？」
　　「一定是这小子的姊姊！不要来管闲事！」
　　孩子们的兴趣转移到了茜身上。
　　小孩一旦聚在一起，就会变成凶恶的生物，他们看着茜的眼神已经变得十分危险。
　　「像、像你们这样攻击性太强可不行喔！像你们这样，永远也当不了坚强又善良的大人你们知道吗？你们应该像红学长那样……」
　　「你在鬼扯什么东西？」
　　「谁掀起她的裙子我就给他一百圆！」
　　危险的游戏开始了。
　　其中一个试图小孩伸手触碰茜。
　　就在这一瞬间，传出啪的一声。就跟空气乾燥的日子里碰到金属时会出现的声音一样，这个小孩连忙缩手。
　　「哇！是静电！」
　　「这女的是静电女！大家快跑！」
　　孩子们以惊惧的眼神看了茜一眼，接着就立刻鸟兽散。
　　看样子静电对小孩子来说非常可怕。
　　「呼，但愿这一带不要开始流传『静电女』的都市传奇呀……」
　　茜看着这群小孩跑开的方向，放松地呼了口气。
　　接着转过身来面对升之介，将拿到手的盒子递了过去。
　　「来，这个对你来说很重要，对吧？」
　　「……」
　　升之介默默看着茜递过来的盒子看了一会儿，接着就猛然一把抢了过去。
　　看到升之介这种模样，茜脸上浮现出温和的微笑。
　　「好了，油也加满了，我们该走啰。」
　　茜迈步走在路上。
　　她的背上背着一个背包。
　　升之介先等茜跟自己拉开一些距离才开始迈步。
　　车子停在加油站。由于在隧道里大搞全武行，加油的同时还顺便做了详细检查。升之介在来到这里的途中发现了一间小学，于是决定趁着进行检查的时间去看看。
　　他没有念过这间学校。
　　升之介隔着栅栏看着学校。课程已经上完，大家都开心地在校园里玩耍，孩子们的脸上浮现令他觉得陌生的表情。
　　也就是开心的笑容。
　　「……」
　　在这群学童跟自己之间，升之介感受到了一种绝对的距离感，便索性转过身，背对学校往回走。
　　接着就被这群放学回家的小孩缠上。
　　升之介当场有了个想法：他才不要上什么学校——
　　青森县。
　　太阳已经完全沉入地平线。红从位于旅馆最高楼的房间窗户眺望着夜景。城市的灯光跟港口的灯光相互辉映，底下这片一览无遗的港口夜景，怎么看都不觉得足以毁灭世界的盒子就存在于其中。
　　风非常冰冷。
　　但空气却很清新。
　　「……」
　　红朝房间内看了一眼。
　　坐在沙发椅上的少年在看房间里的电视。现在其他几台明明在播动画，但他却在看NHK。夜间新闻正报导群马县与新泻县之间的隧道车祸，听新闻说这次奇迹似的没有出现死伤。听到这里，红就觉得心上一块大石放了下来，等茜回来可要记得跟她说。红救出的小客车驾驶在新闻中接受访谈，看到他没事，真是再让人欣慰不过。然而就在他接受访问的途中，却忽然往后跌倒。本来还想说他怎么了，接着就看到这位驾驶大骂他的鞋底怎么会磨成倾斜。也不知道他为何穿这样的鞋子，待会儿这件事也要记得跟茜说。相信他跌倒的模样，应该会被电视台当成震撼性的画面，一次又一次地播放。
　　新闻转为天气预报，说明天青森会变天。
　　少年以冷漠的表情，听着气象预报士描述天空的情形，他的膝盖上放着一个小小的盒子，就是少年一直小心带在身上的那个盒子。至于装着黑色拟态兽的木盒，则放在隔壁寝室的床边。
　　「……喂。」
　　红喊了少年一声。
　　但少年却一副没听见的样子，继续看着电视。他应该有听到，只是装作没听到。红又朝着少年喊了一次：
　　「……你明明就有听到吧？」
　　「……」
　　结果少年朝站在窗边的红看了一眼。
　　他的眼神显得很冷漠。
　　「你叫什么名字啊？我都忘了。」
　　「……」
　　被红问起名字，少年看着红看了好一会儿，接着又再度撇开脸去，一脸不关己事的表情继续看电视。
　　红一副拿他没辄的模样叹了口气。
　　就在这时，房间的门打了开来。
　　「我回来了。」
　　茜从外头回来了。
　　她手上提着便利商店的袋子。由于旅馆内的物价明显高出许多，她才特地跑去便利商店采购。
　　这下沉默也多少可以获得解决了。看样子自己实在不太会应付小孩子，看到茜回来，红就有种得救的感觉。
　　「我先买了些饮料跟吃的回来，还有一些点心……红学长，这是你要我买的可乐，请用。还有这个，眼药水我也买回来了。」
　　「……谢啦。」
　　其实他不需要眼药水。
　　红接过可乐，滋的一声拉开拉环，将黑色的碳酸水倒进喉咙。喉咙登时充满了一股幸福的感觉。
　　「来，请喝饮料，我还买了点心。在日本有种叫做便利商店的地方，这种店非常方便，里面有卖很多种饮料或是点心，要是你也一起来就好了。」
　　茜对少年递出了饮料。
　　少年随手接过饮料，开始边看电视边喝。
　　茜以温和的笑容注视着少年两只手捧着饮料，喝得喉咙咕嘟咕嘟作响的模样。
　　她脸上的表情，就跟看着雷兽或风貉喝牛奶时一样。红觉得有点没趣，不自觉地皱起了眉头。
　　「对了，你叫什么名字？需要叫名字的时候不知道名字就很伤脑筋，如果你肯告诉我，我会很高兴的。」
　　茜对喝着饮料的少年提出了问题。
　　红心想问了也是白问，立刻嗤之以鼻。
　　「没用的啦，小茜，这小子不管人家问什么都不会回答。」
　　「升之介。」
　　少年把名字告诉了茜。
　　背靠在墙上喝着可乐的红，一头猛力撞到墙上。
　　「喂！你这是怎样？」
　　红上前逼问少年。
　　刚才自己问他时他明明还不肯说。
　　结果茜就拦在红身前护着少年。
　　「红、红学长，你是怎么了？看你那么激动，这样很不成熟喔。」
　　「呜……不，可是小茜，这小鬼……」
　　红朝着茜身后的少年看了一眼，就看到他关掉电视，从沙发椅上起身。
　　带着小小的盒子走向寝室，接着上了两张床之中的一张。
　　少年从床上看了红一眼，接着轻声说了句：
　　「小鬼。」
　　说完就躺在被窝里。
　　不行了，红再也忍不住了。
　　「这……这小子！看我怎么揍你！我一定要用拳头揍你！」
　　「红学长！不行啦！请你忍一忍！」
　　茜拚命抱住红，不让他扑到少年身上。
　　红睁开了眼睛。
　　他看见升之介走在昏暗的光线下，打算去上个厕所。传出一阵水声后，他就从厕所回到自己的床上。
　　他正准备回到茜就寝的寝室，但发现到红坐在沙发上看着自己，于是停下了脚步。
　　「……」
　　房间的灯没有开，但月光从窗户射进房内，只要让眼睛习惯昏暗的光线，其实就已经够亮了。
　　[[IMG,6fa8378ccf0235b76f4d19232f345bbd,389,600,98504]]
　　
　　升之介就这么看着红看了一会儿，接着撇开脸，回到茜睡着的寝室。
　　「……小子。」
　　红叫住了升之介。
　　结果升之介再次停下了脚步，转身望着红。
　　「你也知道我们要追的潘朵拉之盒有着什么传说吧？」
　　红在沙发椅上坐起，这么对他问道。
　　升之介就这么站在昏暗的灯光下，既没有要开口，也没有要点头。这种反应早在红预料之中，所以他继续说了下去：
　　「传说中只要打开那个盒子，这个世界就会毁灭。就算这个传说是真的，你还是要出力帮他吗？当然一旦打开了盒子，你憎恨的一切也许都会毁灭，可是连你珍惜的东西也会全都跟着毁掉啊。」
　　「……」
　　「你为什么要帮他？还是说只是上头交代你，你就跟着照做？我不会要求你怎么做，可是身体是你自己的，你应该自己想一想，试着自己行动看看。该怎么说呢？偶尔叛逆一下也挺不坏的。」
　　接着红苦笑了一下。
　　他自己叛逆的频率可不算是偶尔。
　　「……哼。」
　　升之介哼了一声，一路走到寝室，钻进了被窝里。
　　这小鬼真是一点都不可爱。
　　红加深了脸上的笑意，在沙发椅上躺平。
　　「嗯……」
　　早晨。
　　当茜醒过来时，理应睡在隔壁床上的升之介已经不见踪影。
　　厕所跟浴室都找过，但都不在里面。连橱柜跟床底下也都看过，但哪儿都看不到升之介的身影。
　　不知道他到底跑哪儿去了。
　　茜赶忙想叫醒红，但看到他在沙发椅上睡得这么沉，实在不忍心叫醒他。他一定相当疲惫，每次都辛苦他了。茜帮红把歪掉的毯子盖好，以充满决心的眼神宣誓。
　　我一定要亲手找出升之介！
　　「可是瓦特也要帮忙喔。」
　　「叽！」
　　到头来还是决定靠雷兽的嗅觉。
　　雷兽跳上升之介睡过的床，动了动它黑色的鼻子。
　　「叽叽。」
　　也不知道是不是嗅到了什么，只见雷兽跳下床，在房间里四处走来走去。
　　接着一路来到门前，开始用爪子抓门。
　　「他跑到走廊去了啊？等一下喔，我先看看有没有人在。」
　　茜探出头，看了看走廊上的情形。
　　最顶楼的走廊上并没有任何人影。时候还早，相信离下榻的旅客起床活动应该还有一段时间。
　　「看来没问题。」
　　「叽。」
　　雷兽一来到走廊就开始奔跑。
　　茜也跟着跑了过去。 、
　　过了一个转角，来到走廊的底端，那儿有个通往屋顶的门。
　　「在这里？」
　　「叽！叽！」
　　雷兽点点头。
　　本来想要解开门锁，一扭才发现锁已经被人解开。一般来说这种门都会上锁，这就表示有人经过这个门上了屋顶。茜打开门，来到了屋顶。
　　空气非常冰冷。
　　夹杂着海风的气味。
　　天空中厚厚的云层呈现一片铁灰色。
　　「……」
　　茜走在空无一人的屋顶上。
　　由于建筑物构造的需要，屋顶上有着许多遮蔽物，要找人就得仔细绕过一遍才行。
　　正当茜走在广大的屋顶，怱然问觉得似乎听到了什么声音。是人的声音，多半是有人在哼歌。声音越来越清楚，看来有人在屋顶上哼歌。
　　茜循着音色走着。
　　接着就在屋顶边缘找到了一道人影。
　　是升之介。
　　他背对着茜，坐在装有拟态兽的盒子上，想必是在屋顶的边缘隔着栅栏看景色吧。清澈的歌声流过铁灰色的天空。这首歌的旋律令人觉得余音绕梁，不知道究竟是什么曲子？茜注视着升之介的背影，听着他哼的歌。
　　这时曲子忽然停歇。升之介发现了茜，一脸惊觉的表情回过头来。
　　「这曲子真棒，会让人觉得越听越有精神。这曲子叫什么名字？」
　　茜以温和的语气问起。
　　结果升之介就一副又像生气，又像不好意思的模样，面红耳赤地站起。接着随手将放在屋顶上的木盒皮带背上肩膀，默默从茜跟雷兽身旁走过，就这么离开了屋顶。
　　「……」
　　她朝着升之介离开的方向望去，良久没有动作。
　　而脚边抬头看着她的雷兽，以不可思议的表情歪了歪头。
　　红跟茜在车子里等升之介出现。
　　这是因为准备离开旅馆的时候，他说要去上厕所。红说要去帮他看看他长大了没有，准备从升之介身后跟过去，结果被他一脚踢在陉骨上。红现在两只手放在方向盘上，让下巴靠在手上，等待升之介出来。相信他的陉骨应该还隐隐作痛。
　　渡轮深夜才启航。根据带路人升之介的说法，那名疑似涅川盘三的男子为了完成交易，正打算过海峡到函馆去。他本来也可以早点上渡轮去，但多半是不信任委托人，才会打算等到最后一刻再前往北海道。
　　「红学长。」
　　坐在前座的茜喊了红一声。
　　红下巴还是放在方向盘上不动，就这么应了一声。
　　「嗯？」
　　「你知道这首曲子叫什么名字吗？」
　　茜哼起了升之介在屋顶上哼的歌。
　　一段拙人心弦的旋律在车上回荡。
　　红闭着眼睛倾听。
　　「小茜，你歌喉不错嘛。」
　　「真是的，不要取笑我啦。」
　　「我有听过，只是一时想不起叫做什么曲子。」
　　「这样啊？我听了以后就好想知道呢。」
　　「奸像快要想起来了，可是就是想不起来。等想起来我会跟你说。」
　　「谢谢学长。」
　　茜战战兢兢地低头致谢。
　　升之介还没从旅馆出来。
　　升之介——
　　那个提着手提箱的男子明确地与他们为敌，而升之介则被他派来领路，留在敌阵当中。
　　不知道只身留在敌阵当中，到底是什么心境？
　　「——小茜，你怎么了？担心那个小鬼吗？」
　　「是，红学长，升之介的父亲就是那个提着手提箱的人对吧？」
　　「大概吧。有记录显示涅川盘三曾经跟同属葛笼一族的女子生下小孩，我想他大概就是那个小孩吧。」
　　「这也就是说，升之介他没有就读日本的学校吗？」
　　「对，涅川以中东为中心，在全球到处活动，为的是交出他接受委托后偷出来的0P。我想他应该也有在日本待过一阵子，不过那个小孩多半也就这样跟在他身边，在全球各地跑来跑去吧。」
　　「好可怜喔，不知道他在日本是不是连一个朋友都没有……」
　　「应该没有吧，那小鬼有够让人火大的。」
　　红以恼火的语气这么说。
　　看样子从认识以来，红跟升之介就是合不来。
　　这让茜十分挂心。
　　「……红学长讨厌升之介吗？」
　　茜对红这么问起。
　　结果红立刻以很不高兴的表情，斩钉截铁地说了：
　　「嗯，我讨厌他。」
　　果然没错，真是太遗憾了，要是他们两个可以好好相处该有多好。可是仔细想想，双方处于敌对关系，会这样或许也是无可奈何。
　　茜沮丧地垂头丧气。那个盒子搞不好会毁灭整个世界，而他的父亲就带着这样的盒子，不知道跟在他身后的
　　少年最后到底会有什么下场？
　　茜非常担心升之介的将来。
　　「不过——」
　　这时红开了口。
　　茜拾起头来望向红。
　　「我就是没办法丢下那小子不管。他跟以前的我很像——」
　　红以十分怀念的语气这么说。
　　他的眼睛看着远方。
　　也许他想起了自己跟升之介差不多年纪的时候。
　　茜并不了解那个时候的红。
　　「——不过我以前可没有像他那么跩啊。」
　　红这么说完，就看着茜笑了笑。
　　她也对红回以微笑。
　　有他在就不用怕。这个随时都能让自己放心的学长，比任何人都更可靠。相信他一定会做出最好的选择。她由衷相信这点。
　　就在这时，升之介从旅馆里走了出来。
　　他背上背着一个大木盒，面无表情地走来。
　　发现红跟茜正在看着自己，升之介哼了一声撇开脸。
　　他一路走到车子旁边，接着默默坐进了后座。
　　「可以开车了。」
　　升之介这么说。
　　说得好像他才是主人似的。
　　红在驾驶座上皱起了眉头。
　　看到红的模样，茜微微一笑。
　　「好了，那我们就到渡轮航站预约吧——」
　　红的微笑中夹杂着叹息，驾着BMW起步。