　　录入：shine
　　扫图：Ozzie
　　排版：MayLog
　　这是大家的劳动成果，转载的时候请注明：来自www.lightnovel.cn/bbs
　　[[IMG,4a863b42c411c08e7a1f04bf2375238f,400,599,74044]]
　　
　　[[IMG,0f19b194d9474f3dd71654998b143dd8,373,600,34060]]
　　
　　[[IMG,5b5b25ce04e98cbe5bf4a9db8afefc29,600,456,61447]]
　　
　　[[IMG,9ff48db1f815c24950ec8208e6edf61e,391,600,39052]]
　　（……杀气！）
　　在七月炎热的夜晚，若槻葵猛然睁开双眼。
　　床头的侧桌上，主人送的数位闹钟显示著“03：02”，蓝色的LED相当亮眼。
　　除了事先预约的客人外，这种时间是下会有人造访“宅第”的。更别提屋外这种杀气腾腾的“客人”了。
　　葵穿著灰色系的小可爱和短裤，快速侧翻下床，顺势滚到——这间六张榻榻米大的——房间的另一端，在那里有一个外凸窗，接近窗户後，葵单膝著地，从窗框下端窥视外头情况。方才在这没有冷气的房里流下的汗水，早已完全止住。
　　往外头一看，三位穿著黑色棉质衣料的男子，刚翻过了宅第大门，正好跳进宅第里头。大门距离这栋建筑物约五十公尺。今晚恰巧是新月，庭院里也没有灯光，但是在葵的眼中，却可以清楚地看见庭院里有三名男子，正弯著身躯在观察周遭情况。这么热的夏夜，他们却戴著土匪帽。
　　半跪在地的葵，伸手将立在窗户旁边的除尘拖把拿了过来。葵称它为“除尘拖把”，外型确实和市售商品很像，不过这支拖把，其实是科学警察研究所开发的特制品。也可以使用一般市售的除尘纸，和一般除尘拖把并无差异。
　　三名下速之客似乎打算绕到屋後。葵紧盯著他们的动向不放，同时伸手将外凸窗的锁打开，接著“碰”的一声，窗户应声被推开，葵灵敏地跳过窗户，赤脚来到庭院。大吃一惊的三人同时朝这个方向看了过来。方才的跳跃让脚边尘上一阵飞扬，葵笔直地站立在尘土上，将拿在左手的除尘拖把直立在地。待她伸手拨过头上的飘长秀发之後，葵用凛凛的声音对三人说： “请问三位是谁呢？你们知道这里是警视厅长官海堂俊昭的宅第吧？”
　　看似娇小、纤弱的少女，站在深夜的下速之客面前却没有半点惊恐，这点让三名男性有些愣住，但很快地三人又放声大笑了起来。
　　“喂喂！这间房子在搞什么啊？原本以为这里没装防盗器，原来是一个小鬼在看门啊？”
　　“看来是扫地的美眉吧，她脑筋是不是不正常啦？”
　　“我们是来找警察厅长官的，没空陪小鬼玩。趁你还没受伤之前，赶快滚回房里睡觉吧你！”
　　葵用粗眉下的锐眼，依序打量了三人一番：  “很不巧，主人现在还在休息呢。
　　而且——我也不能帮带枪的客人引见。”
　　三人似乎吓了一跳。“你怎么会——”
　　“三位口袋的突起可骗不了人。”葵对三人微微一笑。理性端庄的脸孔，露出了十七岁少女的稚气表情。
　　“奇怪的家伙，你到底是什么人！”
　　“我是这个宅第的女仆。”葵说。
　　“女仆？”
　　区区一介女仆，竟然能够如此无畏地站在我们面前——三人一时觉得有些不可思议，但很快地就马上回过神来，各自掏出身上的手枪。
　　“正好！那就请你带我们到你主人的房间吧！”
　　葵被三把枪指著，却丝毫不感到畏惧。反而微笑地说：“请三位小心。黑市卖的托卡列夫品质都不是很好，搞下好会膛炸，伤了各位的手呢。”
　　“别说得你好像很懂一样！”三声错开的干涩枪声，在深夜里划出三道火花。但是，葵可不会呆呆地站在原地等对方开枪。她将除尘拖把夹在腋下，往三人的方向纵身一跳。射出的子弹落在庭院的树丛中，发出了闷响。在他们的眼中，葵就好像瞬间消失一样。她如此快速的动作，使他们措手不及。
　　腾空的葵在尘埃上方空转一圈後，落地在三人脚边，接著又把除尘拖把的握柄对准其中一位男人的鼻头，顺势一跳。  “碰”地，在这一阵猛然的冲击下，男人四脚朝天地摔倒在地，手上的枪也同时掉落。
　　一旁惊讶的两人，马上把枪指向葵。外行人啊——葵心想。手枪如果水平移动就会失准，稳住枪身需要花上一点时间。脑中闪过这个念头後，葵马上蹲了下来。
　　目标突然消失，让这两个男人形成拿枪互指的窘态。葵趁隙将除尘拖把水平挥舞，扫向两人的陉骨，把他们扫倒。
　　两人难看地摔倒在地，他们大概对身上的痛觉感到很诧异吧。毕竟葵的除尘拖把并不是普通的市售商品，是由两公斤重的特殊合金制成的拖把。人体的要害之一——胫骨被这种东西打到，当然不是普通的痛。
　　葵把三位下速之客瞬间打倒在地後，往後一跳取出适当距离，接著往三人的心窝口捶下，给予他们最後一击。身体的痛觉让三人丧失战意後，腹部又跟著受到重击，随即昏了过去。一、两个小时之内大概是下会醒来的吧。
　　葵用调息法，让自身的呼吸与心跳恢复平静後，慎重地往三人靠近。确认他们真的昏迷後，再将托卡列夫一把一把捡起，随性地往远处一丢。接著，葵拿出平常总是挂在腰间，用来绑旧报纸用的尼龙绳，将三人紧紧地束缚起来後，头也不回地走回窗户的方向，轻盈地跳进了屋内。
　　枪声被庭院的树木遮盖住，似乎没有传到主卧房，葵放心了。她不想因为这种小事，妨碍到主人的睡眠。
　　房内的侧桌上放有一只橙色的贝壳机，手机上挂有一个手机吊饰。葵将手机打开，按了几个简短的按钮。
　　“我是若槻。这边有三只老鼠，麻烦你们来接收一下……这个嘛，我这边也需要准备一下，大概四点左右……是的，主人正在休息，来的时候请不要开警笛。”葵语气和蔼地说完後，将电话挂上。
　　看了看闹钟的时间，“03：09”。离早上的准备还早，但是身上的汗水与吸附在身上的烟硝味，必须处理一下才行。
　　葵从衣柜里拿出一件同样是灰色系的棉质内衣，往浴室方向走去。这间公馆备有三间浴室，分别是主人专用、客人专用以及葵等佣人专用。
　　用莲蓬头仔细清理身体、洗完头发後，葵回到卧室，换上女仆装。她用黑色的丝袜，将纤细、富有弹性的大腿紧紧包裹住，再用吊袜带固定丝袜，接著穿上蓬裙，让裙子看起来更有膨松感。蓬裙的质地坚固，需要再套上一件衬裙，免得弄伤衣料。最後再套上黑色羊毛材质的套装。厚实的长袖衣服，将葵白皙的身躯隐藏了
　　将高领、纯白的衣领用装饰钮扣固定住，然後再穿上长摆无饰边的围裙，在後面打上一个蝴蝶结，服装整体强调出一股可爱感。接著把秀长的头发用发夹东起，再戴上发箍，发箍上附有些许波浪线条。
　　现在不管从哪个角度看，都是一个称头的女仆。不，脸上还未施妆。
　　葵面向梳妆台，化上薄薄的淡妆。有客人来访时——是指真正的客人，不是刚刚那种不速之客——不能胭粉未施地就去接待客人。
　　化完粧後，再戴上圆形、玳瑁框的大眼镜。这副眼镜没有度数，看起来有些土气。
　　葵身为女仆的唯一缺点，就是容貌太过殊丽。万一比那些来访的女性客人漂亮，就会显得相当不得体。符合工作的仪容，这也是当女仆的条件之一。
　　最後穿上低跟、看起来有安定感的高腰鞋，一切准备就绪，时间是三点五十八分。葵快步地走出寝室。
　　寝室隔壁是挑高的玄关大厅。葵先将大厅地板擦亮，再用挂在腰间的钥匙串打开大门，将玄关也仔细地打扫乾净，扫到一半时，有一辆警车开到大门前停了下来。跟电话中约定好的一样，没有开警笛。玄关里有个开关，葵按了它。跟著，铁制大门无声地开启了。
　　梶警视正带著两名制服员警从大门口走过来，他是警察厅刑事局里头，最精明能干的人。
　　警察厅和警视厅常常被混淆。警视厅是隶属于东京都的警察机构，仅管理东京而已；而警察厅则是负责监督调度地方政府的警察，是日本警察机构的最高机关。
　　警察厅刑事局本来不负责事件搜查，直到海堂俊昭就任警视厅长官後，才开始编制直属的搜查班。而负责管理搜查班的人就是梶。
　　“哟！小葵，一大早就这么拼命啊！”魁梧的体貌配上粗壮的声音，梶边说著，边从皱巴巴的风衣里头掏出雪茄，用瓦斯打火机点了火。时值夏季，他还是穿著那件风衣。葵一看到梶点烟，马上就把玄关大厅角落的直立式烟灰缸拿了过来。
　　“梶先生。可以麻烦您不要在玄关抽烟吗？烟灰要是掉到地上，我又要重新打扫了。二癸面无表情地说。真希望梶能够在会客室吸烟。还有，不要让廉价雪茄的味道充斥整个玄关。或许大家会觉得抽雪茄很帅，但是葵却还是觉得二十支三百八十日元的小雪茄，或黑船长的味道闻起来比较香，看起来也比较像样些。那种牌子的香菸价钱合理，在香菸的自动贩卖机也买得到。
　　梶没有察觉葵内心的想法，依旧吐著廉价雪茄的烟圈，同时说道：“鼠辈已经逮捕了。那三个家伙还把玉道组的徽章挂在身上，让我们省了调查的麻烦。照理来说，遮脸不如把徽章拿掉，只有矮骡子才会这么招摇。”
　　“您说的玉道组……是那个全国性黑道组织吗？”葵感到很困惑，又接著说道：
　　“黑道人士找主人有何贵干呢？”
　　“这就要请他们告诉我了，社会真是越来越乱。所以我打算派驻人手来保护
　　“这件事情我已经跟您说过好几次了。”葵笑著说：“主人说过，这个宅第下适合防盗装置或制服员警等煞风景的东西。而且这里还有我在。”
　　“嗯……国家特种女仆的身手我很了解。”梶警视正很不情愿地如此说道。
　　葵不是普通女仆。她拥有国家女仆检定的特种资格，也就是日本最高阶的女仆。武术项目是此种女仆必备的技能科目之一，因此可以保护侍奉对象的安全。就因如此，有相当身分地位的人，都能够放心地雇用国家特种女仆。
　　“总之，就先让我向长官报告一声。”梶警视正刚要踏上玄关大厅时，葵挡住了他。
　　“您应该知道，主人在早餐前是不会客的，不管谁都一样。除了国家大事以外。”
　　“但是有人要他的命啊！”
　　“不过是黑道，而且还只是三个喽罗而己，不能让这种小事打扰主人早上的宁静。”葵微笑地说。但是她的那双眼睛却展现出了强烈的意念，说什么也不让人破坏宅第的平静。
　　梶警视正听完耸耸肩，说：“那好吧，就交给我们这边处理吧。”
　　“麻烦你们了。”葵深深地鞠躬说道。
　　玄关、走廊和会客室打扫完毕，恰好花了四十分钟，葵来到厨房。厨房内，穿著白色罩衣的坪内太太，原本在看面包炉的火侯，看到葵进来後，便转过头来问她：“深夜似乎有些奇怪的声音？”
　　“不过是几只老鼠，已经请梶先生处理掉了。”听完葵的回答後，她不大感兴趣似地又把头转回了面包炉。对坪内太太来说，早上的面包烤得好不好，远比下速之客要来得更为重要。
　　坪内茜太太是一个手艺非常好的厨师，她的双亲也曾经侍奉过这间宅第。特别是她的烤牛肉，甚至让某位前部长想要把她挖角过去，当然，她拒绝了。因为她已经宣誓要为海堂家和主人效忠了。
　　不仅如此，等到那位部长回去之後，她曾经在厨房跟葵这样说过：“主菜竟然还剩这么多，他的政治生涯也要结束了。”结果过了下久，那位部长就如同她预测的一样，下台了。而后甚至再也没有回归政坛。葵问她为什么知道？她是这么回答
　　“我端出来的菜量都是刚刚好，绝对不会让客人吃剩。主人的体型瘦，食欲却这么旺盛。没有食欲的人，是无法胜任政治或其他繁忙工作的。”坪内太太是透过料理来看一个人。
　　她的丈夫坪内弥助是一个本领高超的园丁，也是从上一代开始就服侍这个家。
　　年过六十，却还是单枪匹马将这座宅第——占地两千坪——的庭园保持得相当漂亮，且四季下缺花草。房屋修理他也做得相当出色，吃力的工作全是由他负责。在这栋位於市中心某处的广大宅第内，只有葵和坪内夫妇，以及朝仓管家等四个佣人在服侍独居的俊昭。大家都是相当出色的佣人，对主人也相当忠心。
　　葵从冶冻库内，将装有山泉水的水瓶拿了出来，用水壶加热。山泉水是坪内先生从深山汲回来的。葵先把茶壶用热水热过後，放人三匙茶叶。中国祁门红茶搭上佛手柑调味而成的伯爵茶，一匙成本不到五十日元。
　　红茶好不好喝并下是看价钱，而是看泡法。
　　水滚了之後，要把茶壶靠近水壶注入热水，让茶叶好好地泡过。再用滤茶网仔细地将茶叶滤干净，最后倒入事先热好的骨瓷西式茶壶当中。
　　接著，葵又从保存库里头拿出橘子酱。原料采用山口县产的橙子外皮，是葵亲手做的。把果酱盛到小盘子上时，刚好坪内太太也烤好两个面包卷了。看了看厨房墙壁上的挂钟，四点五十五分。跟平常时间一样。葵松了口气。不能打乱主人早晨的时间，就算只有一秒也不行。
　　葵把早餐还有刚才拿进来的各家早报，放到银制的托盘上。
　　“那么，我先端过去给主人了。”
　　“啊！我要先准备一下下午的事情。今天堂本先生要过来呢。”堂本是国家公安委员长。
　　“那就是说，下午也要泡茶喽？”
　　“大吉岭茶的初泡配上牛奶对吧？他大概不知道还有其他的红茶吧。”
　　“这也不是什么不好的事情，那么甜点就麻烦您了。”
　　“甜点我也知道他爱吃什么。烤饼涂上大量的鲜奶油——每次都是这个，涂那么多奶油，好不容易烤好的饼不就吃不出味道来了吗？”
　　坪内夫人不满地说。葵听完後微微地窃笑，走出了厨房。
　　从厕房往宅第的内部走去，走到尽头後向东转，从那一段开始就是明亮的走廊。紫檀的墙壁和红色的地毯，让四周看起来有一股持重的气息。
　　葵皱了一下眉头。走廊尽头的主卧房内，传出了微弱的古典音乐。这是主人平常的习惯。但是，这首曲子——
　　“抱歉打扰您了。”在厉门前打了一声招呼後，葵进到房间里头。
　　十六张榻榻米大小的主卧房内，这个家的主人——警察厅长官·海堂俊昭半起身地坐在床上，正在聆听从音响组放出来的音乐。听音响是海堂最大的兴趣。MARK广EVHzSON的扩音器、TANNOY的音响、NOTTINGHAM类比工厂的Spacedeck黑胶唱盘……
　　由音响中最珍贵的高级品组合而成的这套音响，就算放古典音乐的黑胶唱盘也几乎没有杂音，甚至还可以听到观众席上的干咳声，音质相当具有临场感。
　　横越过宽敞的房间，葵将托盘轻放在床旁的桌子上，把茶壶的红茶倒入茶杯後，向後退了一步，双手交叉摆在身前。
　　海堂伸手将茶杯拿到鼻子下方。年仅二十九岁，就攀升到警察机构顶点的优秀人物，他冶若冰雪的表情，似乎也隐约地动摇了。
　　
　　[[IMG,9c6c7e7a0f6b975eab5a694adb3e9069,394,600,30643]]
　　海堂品尝一口伯爵茶後，对葵问道：“今天早上发生了什么事？”
　　葵内心紧张了一下。  “没有，没发生什么事。”
　　“红茶可是不会说谎的，味道稍微有点不一样。想瞒混我可是行不通的喔，葵。”
　　“真是非常抱歉！”葵深深地弯下腰：“有三位不速之客闯入。好像是黑道分子，梶警视正把他们带走了。”
　　海堂就算听到有人计画推翻政府，也还是这么一号表情吧，他只简短地说了这么一句话。
　　“辛苦你了。”
　　“主人言重了！”
　　葵又再度将头低下。这短短的一句话，对葵来说已经是相当大的奖励了。
　　海堂默默地将橘子酱涂在面包卷上往嘴巴里头送，接著喝了红茶。举手投足有著一股与生俱来的优雅。
　　海堂没有看一旁的早报，而是打开了桌上的木盒。木盒里放著烟斗的菸丝。他在薄薄的卷菸纸上，铺上细长的烟丝後，卷了起来。再用纯银制、无花纹的21PPO打火机点上火，抽了一口，缓缓地吐出烟。手卷烟通常要用手卷烟专用的烟草，但海堂用的却是烟斗的烟丝。
　　果香味慢慢在房间里散开了。
　　红茶专卖店等地方很多都禁烟，这是因为烟味会抵销掉红茶的香味。但是海堂戒不掉这个习惯，葵也没有打算制止。毕竟这两个味道都相当好闻。就算对方是主人，只要是不合理的事情，葵一定会马上出声制止。她有义务让这个家维持高格调。不过，幸好海堂不是那种毫无礼貌、蛮横不讲理的主人。
　　“主人。”这次换葵开口说话了：“您是不是有什么挂心的事情呢？”
　　“为什么这样问？”
　　海堂的视线，似乎在看著从烟头袅袅上升的烟。
　　“主人每天早上四点三十分起床，享受早晨的宁静，然後听古典音乐。平常总是喜欢听德布西和拉威尔等印象派的古典音乐。但是，今天早上的曲子却是莫札特的“安魂曲”，而且还是“震怒之日（注1）”。如果没有心事，我想主人是不会听这种歌曲的。”
　　注1：莫札特的安魂曲共分八个部分，经文内容以抚慰祈祷为主，表现对主的服从，祈主的怜悯。八部分包括：进堂咏（introitus)、垂怜经（Kyrie)、继抒咏（Sequenz）、奉献经  （OffertOrium）、圣哉经  （Samtus）、赞美经  （Benedictus）、羔羊经  （Agnus  Dei）、领主咏（Communio）。而震怒之日是继抒咏内其中的一段。
　　国家特种女仆必须要对侍奉对象的喜好了若指掌。葵虽然中学辍学，但是为了能跟主人聊上话，她具备了阅读英文报纸、经济报等各种报章杂志的能力。音乐知识也当然有些基础。
　　“了不起——”海堂并没有这么说。要是说出口，反而对葵是一种失礼的行为。就算对方是佣人，也不能伤到他们工作上的自尊。这件事海堂当然相当了解。
　　取而代之地，他对葵问道：“你知道凤凰大学吗？”
　　“葵只知道以我的程度是无法考上的，主人是指这个吗？”
　　葵的回答，似乎让海堂觉得很有趣。他的嘴角些许地上扬了：“凤凰大学是私立名门大学，学生一万多人。有钱人和政治家都想把自己的子女送进这所学校。毕业生利用本身家世与学阀，在政经界的顶点占有一席之地。当然献金也下少。在少子化、私立大学财源吃紧的现在，还能维持优渥的经营。”
　　“也就是说那所学校相当有钱喽。”
　　“假设那些钱没有记在帐簿上呢？”
　　“主人指的是走後门吗？”
　　“没有那个必要。”海堂缓缓地摇头：“凤凰是广泛地采用A0入学测验。笨蛋也可以轻松地走正门入学。”
　　“A0……是指Admission Office吗？”
　　海堂微微地点了点头。“原本是要从考生高中时代的成绩、活动纪录还有面试等来做综合性评价的系统，如果只有面试和小论文的话，只要稍微打通一下就没问题。因为面试官是校长和系主任等人，小论文的评分方式也一样。去年靠A0入测进到凤凰就读的“名门子弟”，在高中的偏差值其实低于五十。”
　　“这表示幕後有黑金吗？”
　　“凤凰大学校长——仙石宗一郎的个人资产高达数百亿，表面上看来没有什么奇怪的地方。”
　　葵感到很困惑。“如果有这么多的个人资产，国税厅应该会有所行动吧？”
　　“当然调查过了。可是没有找到任何证据……一般认为飞龙兴业也牵扯其中。”
　　飞龙兴业表面上是公司组织，其实不过是全国性黑道组织——玉道组隐藏身分的工具。最近玉道组甚至和海外的地下组织挂勾，眼下就要成为一个国际性的犯罪组织，是一个相当恐怖的对手。洗钱对他们而言也如同探囊取物。仙石的黑金透过玉道组，很轻易地就能以正当利益的名目，汇入私人户头吧。
　　葵恍然大悟。梶警视正说早上的不速之客是玉道组的人。难道他们的目标是主人……
　　“不管真相如何，如果找不到非法入学的证据，就无法举发他。”海堂用敏锐的眼神看著葵。  “葵，我希望你能潜入仙石家。如果是你的话一定可以找到证据。”
　　“请恕我拒绝。”葵又接著说道：“葵是侍奉主人的女仆。所以我不想当警察的”
　　“你还是对那个时候的事情无法释怀吗？”
　　“请您不要再提那件事了！”
　　葵的胸口一阵抽痛，因为“那个时候”  一词。但是，现在的葵已经是一个了不起的国家特种女仆。
　　“保护这座宅第是女仆的工作。这以外的工作就算是主人的命令，葵也难以接受。”
　　“嗯。”海堂略微思考了一下，终于开口：“仙石的家里有一间香料储藏室。传说是日本第一。”
　　葵一听也大吃一惊。香料储藏室是指备有多炉炉灶和食材库的特殊房间，专门用来制作果酱等保存食品，或是用来准备下午茶。国家特种女仆成立了一个名为IJAM”（Japan Acthoritative Maids）的团体，作为资讯交流平台，但是在那里头的人，曾经在有香料储藏室的宅第内工作过的寥寥无几。
　　“听说仙石家的香料储藏室，在制作橘子酱方面是首屈一指的，不输给任何人。
　　怎么样？你难道不感兴趣吗？”
　　“这是主人的命令吗？”
　　海堂看了桌上一眼。  “你做的橘子酱也相当不错，但是就是少了这么一点味道。你难道不想知道日本第一橘子酱的秘密吗？你在这里当女仆是机密事项。如果有人知道，那可就不大妙了。”
　　海堂的意思就是说，我准许你潜入仙石家搜查。就算再有女仆的自尊，也不能吧这件事单纯地当作去“取经”，而忽略主人真正的用意。
　　但是“日本第一橘子酱”  一词确实打动了葵的心。因为她想让主人吃到最棒的橘子酱。况且，万一早上的那帮不速之客和这件事情有关联，那么斩草除根也可以算是保护主人。
　　“葵明白了。”终於，葵点头答应了。
　　海堂从桌子的抽屉里，拿出一个天鹅绒制的蓝色小盒子。  “把这个带去，除尘随把也是。”
　　葵把盒子打开一看，里头装的是一个装饰扣，可以扣在女仆装的白色衣领上。
　　椭圆形的外型看起来像胸针。
　　“把它打开来看看。”
　　扣子里暗藏玄机，葵打开一看，吓了一跳。“这是……”
　　“万一出了什么状况，这个可以保护你。但是下要搞错了，这种东西下过只是装饰品而已，不过有的时候，它可以发挥比蛮力更强的力量。”
　　要把“它”带在身上，葵有些排斥。不过也的确，力量是抵抗暴力不可或缺的  东西。
　　“谢谢主人！”
　　看到葵鞠躬道谢，海堂莞尔一笑。
　　“我很期待喔……上等的橘子酱。”
　　仙石家从都心往西约三十分钟，位於武藏野杂木林四散的高级住宅区。
　　葵穿著T恤配上牛仔裤，一身简便的穿著走在路上。本来一个一流的女仆对外出衣著也必须留意，但是在盛夏的东京，实在不会让人想穿著长袖在外面走动。再加上，葵穿私服的时候讨厌穿裙子。
　　环视著四周喧噪的蝉鸣声往前走去，很快就看到此行的目的地。都铎式的大型建筑物，急倾斜的人字形屋顶是此种建筑的最大特徵。再说，砖造的洋馆在市中心也极为稀奇。有人住在里面的话，更是稀奇无比。
　　沿著占地一个区画的砖墙往前走，那里有一个和洋馆样式不搭的厚重铁板门。
　　门上没有窗户。旁边有一个对讲机，葵按了它。
　　“喂。”
　　对讲机里传出一个冷淡的应答声。应该是中年女性的声音，葵心想。
　　“我是JAM介绍来的若槻——”话才说到一半，对方马上就打断了她。
　　“从西边的共用出入口进来！”说完这短短的一句话後，对讲机一阵死寂。
　　绕过长长的围墙，葵来到西边。原本以为这种建筑的侧门防备都会比较薄弱，但这里却也是坚固的铁板门。
　　大概有监视录影机吧，葵一站在门前，门就向内开启。里头就是房屋的大门，一样是无窗的铁板门。
　　如果葵是警察，看到这种情况也会想进来搜索吧。外头和房屋使用坚固的大门，甚至不惜破坏建筑的协调美，这一定是有某种理由。而且——
　　房屋大门的旁边，站著一个相貌凶恶的魁武男子。夸张的西装和领带，绝对不是什么善男信女。葵庆幸自己戴著眼镜、扎起了头发。免得让对方知道自己的“真面目”。
　　“大姐！有什么事吗？”男人用粗壮低沉又可怕的声音如此问道。葵笑著回答。
　　要是会怕这种小流氓，是没办法当国家特种女仆的。
　　“我从今天开始在这里工作，我叫若槻葵。请多多指教。”
　　男人浮现一个低级的笑容。  “喔——屁股没什么肉，不过是我喜欢的类型。”
　　葵无视这句下流的骚扰，正打算从男人身旁通过时，男人对她的臀部伸出了咸猪手。葵马上反射性地抓住了男人的手，往手上的要穴用力一按。男人大概感到一阵手麻吧，只见他甩了甩手，露出痛苦的表情。
　　“你不是普通的女仆吧？”糟糕，葵心想。要是被怀疑的话，行动起来可就麻烦了。“我在学校有学过合气道，要跟我过过招吗？”
　　葵故意摆出一个外行人的架式，男人看了之後露出苦笑。  “跟外行人的大姐过招也玩不了什么名堂——进去吧！”
　　葵松了一口气把门打开之後，停下脚步。
　　里头站著一位中年女性，是方才那阵声音的主人，年纪就跟葵所想的一模一样。她穿著一身合适的黑色羊毛制套装，有如西洋电影里头的女教师般，并将头发高高地东起，眼神相当锐利。还戴著一副胶框眼镜，下管怎么看都像是一位十足的家庭女仆。
　　“我是筱原。”中年女性说。
　　“初次见面，您好。我是——”
　　“请你回去！”筱原突然伸手打算将门关上。葵赶紧进到里头。
　　“那个，我是不是做了什么不妥的……”
　　“我们这里不需要穿著蓝仔裤在外面溜搭的没品女仆！”
　　现在应该没有人会把牛仔裤叫做“蓝仔裤”。再加上，现在竟然还会有人觉得年轻女性穿著牛仔裤很没品，可见她的观念相当守旧。在海堂家从来没有人说过这种话，弥助在夏天也常穿著一件汗衫到处走动。
　　不过，小看家庭女仆是葵的败笔。她马上就随口编了一个藉口：“实在是非常抱歉！我才刚出社会工作，在之前服务的地方没有薪水，所以……”
　　葵头低低地看著地板，筱原叹了一口气：“竟然不看一下女仆的装扮就把她送出来，真不知道最近的人家在想什么……这次的休假，去买几件像样的外出服回来！”葵拿到了一个茶色信封，厚度让人吃惊。
　　“这真的可以收下吗？”
　　“仙石家是华族世家。就算只是小小的女仆，要穿著跟附近的那些姑娘一样，那格调就会低下了！女仆装也要帮你准备一套不可。”
　　“我有带自己的女仆装过来。”
　　葵提著一个包包。里头装有一套女仆装和一些生活用品，以及拆解好的除尘拖把。
　　“这里有这里的服装！”
　　“这个、我没有想要顶嘴的意思，不过国家特种女仆的女仆装，国家有规定统一格式。”
　　筱原看起来似乎很不高兴，大概是不喜欢事情超出她的控制范围吧。
　　“那好吧……我请人带你去你的房间。”筱原摇了摇她手上的手铃：“中泽……
　　中泽你还在摸鱼吗？”
　　来了——远方传来一阵声音。
　　葵很紧张地踏上了玄关。
　　“真是太好了！幸好你能够过来帮忙。”
　　这位名叫中泽，带有一点关西腔的女仆，看起来比葵大上五、六岁。两人快步地通过迂回弯曲的走廊。
　　葵在走廊上随处可和凶神恶煞的男人擦身而过。这些人肯定是玉道组成员，但是一旁的中泽似乎不大介意。
　　这个家病了。而且还是从内部发病。
　　“之前来工作的小姐好不容易才学会擦鞋子，就辞职不干，说太累了。”
　　“因为筱原小姐看起来很严格吧。”葵搭腔说。中泽一听，一脸忧愁地又接著说：“已经超过严格的程度了。薪水这么少，还要整天被使来唤去的，真是吃不消。”
　　“薪水真的这么少吗？”
　　“十三万日元含税，而且周休一日。真正来说，其实是二十四小时全天候待命的。”
　　“哎呀，薪水快是我的一倍呢。”葵不小心脱口而出。中泽一听，眼睛瞪的大大的：“你不是国家特种女仆吗？在我们这里的女仆房名气不小呢！”
　　“是这么说没错，但是女仆还是女仆呀。”
　　“你的薪水这么少，不是不能存钱和买东西了吗？”
　　“我没在花钱的。”
　　中泽摆出一副难以置信的表情。看来她还不知道，侍奉一流主人的喜悦，远胜过金钱。
　　“随便啦……这里就是女仆房。”
　　葵被带到位於宅第北边，一闾有些阴暗的房间。双层床铺在房间里头一字排开，角落放有一个小梳妆台。
　　“十二人住八张杨杨米大的房间。比较上阶的女仆住在别的房间。这里真的小到不能再小了，你的床在那里。筱原要你换了衣服去找她。啊！对了……—
　　中泽压低音调说：“我平常说话都是用大阪腔，要帮我保密喔，要是被筱原听到那可就惨了。她每次都会说“在这个关东的名门世家里……”然後罗哩叭嗉地念一堆。”
　　葵点了头後，就把包包放在狭窄的床铺上，换了女仆装。
　　“你的服装看起来还真不可爱啊。”
　　中泽穿的女仆绣有一堆蕾丝皱边。从葵的角度来看，这叫装饰过度。
　　“这是先生的兴趣吗？”
　　葵并没有称仙石为“主人”。对她而言，这个世界上唯一的“主人”，只有海堂俊昭一人而已。
　　“我很想说这是暴发户的兴趣，下过他真的是个有钱人。唉！不过名门是用钱买的就是了。”
　　“这句话的意思是？”
　　中泽低声回答葵的问题：“你应该知道这个家是华族世家吧？”
　　华族是日本在二次大战前的一个贵族阶级。
　　“不过真正称得上是华族子孙的人，只有夫人而已。前任校长是夫人的父亲。那个时候的凤凰虽然很有体统，不过营收却不怎么亮眼。将凤凰的营收大放异彩的人，是当时在里头工作的现任校长，也就是现在的主人啦。结果主人的功劳受到肯定，前任校长才把主人招赘进来。”
　　（原来是这样啊……）大放异彩的方式就是非法入测吗——葵的心里稍微有个底了。
　　这时，远处突然传来手铃的声音。
　　“啊！筱原在叫我们了，不赶快过去等等又要被她念了。”
　　中泽正要走出房门时，感到很困惑地问了葵一个问题。
　　“那个，像你这样的国家特种女仆，为什么要在我们这里打杂呢？只要你想，应该很简单就可以当上家庭女仆吧？”
　　“因为我还只是半桶水而已。”葵很谨慎地回答。
　　跟著中泽沿走廊走著，突然看见筱原站在前方。
　　“现在要带你去跟主人打一声招呼，注意不要失礼了。中泽，你去厨房帮忙。”
　　“是——”
　　“回答的时候要简洁有力！要说几次你才会懂？”中泽在筱原身後摆出一个厌恶的表情後，就离开了。
　　葵表面上故意装做很紧张的样子，其实现在她相当地放松。当然，这跟刚才中泽揭露校长的“真实身分”也有一点关系。况且，要是会怕大房子和世家，是无法当女仆的。
　　橡树材质的华丽房门前，一样有玉道组的彪形大汉站在那里，筱原好像视若无睹一样，直接敲了一下房门。“主人，我带新的女仆过来了。”
　　里头似乎传来一个“好”字。筱原打开了房门。
　　“进来！”
　　葵对著门内鞠了一个躬後，走了进去。
　　房间挑高的天花板，很搭都铎式建筑的设计，面积大约是二十张杨榻米。挑高三公尺的天花板已经可说是超脱了优雅，墙壁是法国风的白色壁纸搭配黑色腰板。
　　地毯是蔓草的图样，相当厚实。接待沙发组是黑色真皮制，还有一个看起来像是义大利制的古董装饰。原来如此，这样的室内设计是为了搭配房屋风格吗。放在角落的沙洲椰子盆栽，也很融入房间的气氛。
　　但是挂在墙壁上的富士山油画，却破坏了协调感。更何况富士山的背景竟然是花俏惹眼的黄色，简直完全没救了。
　　葵盯著那幅画，有点看傻了眼。
　　“你喜欢吗？”接待沙发组的後方有一张厚实的书桌，一位白发苍苍的男人坐在那里说道。葵把视线栘到声音的方向。
　　凤凰大学校长——仙石宗一郎外表看起来是一个无可挑剔的绅士。身著的西装也是裁缝相当好的订做品，给人感觉相当得体，丝毫没有穿走样的感觉。五官看起来也具有威严。但是，葵发现他的眼神似乎也有些不大沉著。然後是画。
　　“好奇妙的画作啊！天空竟然是黄色的……”葵很有礼貌地说。宗一郎一听，笑著说：“你不知道啊？在风水学上，黄色可以招财呀。”
　　在最近十年左右，一个真正的富豪会对室内风水相当在意，但是他们不会因此而降低了房间的格调。这个男人的本性，已经算是可以看透了。
　　宗一郎打开桌上的保湿器，从里头拿出雪茄。雪茄并下是梶警视正的那种便宜货，而是古巴原产的Premium cigar。他用专用剪刀剪过烟尾後，用雪茄专用的长条型火柴点了火。闻起来味道相当不错，真不亏是高级货。
　　宗一郎抽著菸，葵则是盯著宗一郎戴在左手的手表。那只手表看似钛制，设计相当新潮。
　　“手表怎么了吗？”
　　“不、没什么，因为我没看过这种手表，见识浅薄真是抱歉。”
　　“这只是跟美国订制的。是特制品。”宗一郎若无其事地说：“对了，你是JAM介绍来的女仆吧？”
　　“我是若槻葵。听说贵府有一间很棒的香料储藏室，所以特别来这边学艺的。”
　　葵深深地弯下腰来。
　　“嗯，那么你是专管香料储藏室的女仆喽？”
　　“不是的。我什么技艺都有学，可以依照贵府的需求做调整。”
　　“意思就是打杂的女佣吗。”
　　筱原一副轻蔑的口吻。打杂的女佣简单来说，就是在门第比较卑微的人家里工作，任何杂事都一手包办的女佣。一般人都以为，她们做的事情任何人都做得来，因此相当轻视她们。
　　这种说法触碰到葵专业的自尊心，但她还是谨慎地回答道：“我相当小心，不管做什么事都会拿出一流水准。”
　　“丑话先说在前头，这里不会因为你有国家资格就给你特殊待遇。仙石家是华族世家。格调和其他人家不同。”
　　“哎呀、别一开始就用这么带刺的口吻跟人家说话嘛。”似乎想让人觉得他从容不迫，宗一郎笑了。  “你会看上香料储藏室也不简单。不是我在自夸，我们这里的香料储藏室女仆是日本首屈一指的，不会输给英国的庄园宅第（注2）。你就在这边好好地学习吧。”
　　（明明就很自夸。）葵在心里嘀咕。
　　“筱原，替她带路吧。”
　　“是，主人。”
　　“那个、请问可以请教一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“在走廊上四处都可以看到一些很可怕的先生们……”
　　注2：庄园宅第（country  house）  位于英国奇尔特恩丘陵（Chiltern  Hills）  的山脚，是英国首相的官方乡间别墅。
　　“啊、那些人是飞龙兴业的员工。是我请他们来这边帮忙我的相关事业，也顺便来当保镳。我们这里有在做一些土木相关的工作，所以他们的体格都很好，不过不用担心，他们不会对女仆动手动脚的。”
　　宗一郎做了一堆多余的说明後，愉悦地笑了。
　　（大骗子。）
　　葵绝对不会用家世和地位去判断一个人，不过像这种会让黑道人士大摇大摆走进家里的人，根本不配称作华族。甚至可以说是犯罪者的共犯。况且，刚刚不就有人对我动手动脚了吗？“那么，就让我看看国家特种女仆的工作手腕吧！”
　　宗一郎结束了两人的对话。
　　香料储藏室在宅第南端。
　　在筱原的带领下进到里头後，看见有两位左右的女仆，正忙碌地在搅拌小锅子，以及整理保存库内部。同时还有一位身穿白色服装、体态丰腴的年长女性，双手交叉在胸前监督她们工作。看起来很年轻，但实际上搞不好有七十岁了。
　　“啊、不行不行，今冈。你这样弄，东西不就黏在锅底了！”女性用严厉的声音，让年轻的女仆吓得缩成一团。
　　“神保女士。”筱原出声叫了那名女性：“这位是若槻葵，是来这间香料储藏室学艺的。”
　　“我叫若槻葵。请多多指教。”葵对神保恭恭敬敬地鞠了一个躬。
　　“嗯哼——”神保毫不客气地将葵打量一番。“你会泡红茶吗？”
　　她突然用冷淡的口气问道。
　　“在之前服务的地方，我的工作就是泡红茶。”
　　“好，那就请你泡个俄罗斯茶吧。果酱就用黄色标签那个。”
　　马上就扔了一个测试过来。
　　葵看了看一旁的架子，找到了乔治亚产的橙花白毫。接著用小茶壶泡浓後，回头从架子上拿了一瓶伏特加。最後遵照指示将黄色标签的草莓果酱和少量伏特加混合，倒入小碟子当中。
　　神保“啪”地拍了一下手。
　　“到此为止！”葵松了一口气，神保对她的评价似乎很不错。  “茶叶的选择方式、还有没把果酱加到红茶里，这两点都很正确。伏特加的用法也没错。年轻的女仆听到俄罗斯茶，就会直接把果酱加到红茶里了。俄罗斯人根本不是这样暍的。”
　　“不敢当。”葵低下头说。虽然，这种程度不过是基础科目的水准罢了。
　　“我很中意你！差不多是下午茶时间了，把俄罗斯茶端去给夫人。”
　　“神保女士、让刚来的女仆做这种事……”筱原话还没说，神保就狠狠地瞪了她一眼：“在这里是我说话！就算是你也没有插嘴余地！”
　　筱原看起来很不满，但还是退了下来。从这点，似乎就能看出这间宅第有多么地信赖神保。
　　“可是，那个、神保女士。在这样的夏天午後，真的要喝俄罗斯茶吗？l
　　从把伏特加倒人果酱内这点来看，我想大家应该都可以猜得出来，俄罗斯茶基本上是暖和身子的饮料。
　　“夫人身体欠安，身体会觉得虚寒。啊——夫人的草莓果酱是那瓶白色标签的。”
　　草莓果酱的使用是依照个人喜好吗。不亏是有香料储藏室的人家。
　　“我是觉得酸味的会比较好，不过夫人不大喜欢吃酸的东西。所以才会使用甜味的东西。”
　　“那个、听说神保女士会做日本第一的橘子酱，夫人不吃橘子酱的吗？那个也有酸味吗？”
　　这一问，神保嗤笑了一声。“哈哈，那就是你来这里的目的吧？”
　　“是、是的……”葵打马虎眼地回答後，神保愉快地笑了。  “橘子酱的诀窍，是我的独门手法。没办法教给你呢。”
　　这个自然。味道不是用学的，而是用偷的。
　　“努力工作吧！总有一天我会让你舔一口的，看我的心情了。”
　　“是。”
　　总之，现在的当务之急是先探查这座宅第。葵依照吩咐，加入白色的草莓果酱，泡了俄罗斯茶，跟在筱原身後离开了香料储藏室。
　　香料储藏室隔壁，有一间四面都是大玻璃窗的日光室。这些玻璃看起来似乎是使用特殊材质，夏天的强烈日光透过玻璃後，变得有些缓和。
　　在角落有一张床，一位高雅的老妇人正靠在大枕头上看英文书。书的封面写著“Mcrders”，大概是推理小说吧。
　　“夫人。”    ，筱原轻声细语地叫了她一声，她面向这里说：“咦？女仆换人了啊？”
　　“我是今天刚到这里服务的若槻葵。”
　　葵把托盘放在侧桌上，很有礼貌地低下了头。
　　仙石夫人打算起身，但筱原制止了她：  “不可以，太太。对方不过是女仆而已，您的身体不方便。”
　　“不行，打招呼要有礼貌才可以。”
　　在筱原的搀扶下，夫人坐起了上半身。
　　“真是抱歉，用这么没有礼貌的姿势。”仙石夫人很抱歉地说道。
　　“太太请别这么说！请您保重身体！”葵慌乱的说。
　　“下用这么毕恭毕敬的……”仙石夫人笑著说：“在这个家里，我只是一个派不上用场的病人而已啊。”
　　她的声音给人一种凄凉的感觉。
　　“没有这种事，太太本来就是这个家的主人。”筱原说，她的声音听起来有股冶漠感。葵感到很吃惊。难道筱原跟宗一郎是一夥的吗？二切麻烦事就让主人来打理，请您早日恢复健康。”
　　果然——葵心想。筱原说的话感受不到丝毫真诚。
　　“请问……您是什么时候开始生病的呢？”
　　这一问，果然筱原就瞪了过来。  “这种事情你没有必要知道。”
　　“我已经忘了呢……”仙石夫人用虚弱的声音说：“身体一天比一天差。再这样下去就要蒙主——”
　　“您在说什么呀！”筱原训斥般地说：“只要您吃药，好好养病，病情一定会好转的。”
　　（药……？）
　　仙石夫人从侧桌上拿了一个药包，眉头皱也不皱，把里头看似味苦的药粉，配著水瓶的水一口暍了下去。接著在暍红茶之前，舔了一口果酱。
　　“这是乖乖吃药的奖励。”
　　夫人打趣地说，同时仔细地品尝了红茶。
　　“咦，味道比平常还要浓呢。”
　　葵紧张了一下。
　　“实在是非常抱歉。我马上再让人重泡一杯。”筱原正想将茶杯收走时，夫人慢慢地摇了摇头：“没关系。浓一点才能突显果酱的味道呀……是你泡的吗？”
　　“是的，请您原谅我的自作主张。”不让筱原有插话的余地，葵抢先回答道。
　　夫人微笑了：“我很喜欢。红茶是我唯一的享受啊！筱原，帮我跟神保说一声，今後都让葵来帮我泡红茶。”
　　因病衰弱的仙石夫人只有在说这句话的时候，眼里才看得到一股坚定的气力。
　　“请问夫人是得什么病呢？”
　　“不要问东问西！这是女仆的基本。”
　　“可是、我对药草也有一些心得，或许我可以泡一壶养生的药草茶……”
　　“搞清楚你的身分！不要因为红茶泡得好就没大没小起来了！”
　　“夫人身体不适，那如果有宴会的话，不会很伤脑筋吗？看起来两位好像也没有儿女……”葵再接著问下去时，筱原在走廊上停下了脚步：“你才刚到这边就开始问东问西的！稍微有分寸一点！”
　　“实在是非常抱歉。说的也是，这间宅第有筱原小姐这么棒的女仆，没理由处理不好的。”
　　筱原虽然没有被这迷汤灌醉——
　　“不过，晚礼服您是在哪里买的呢？”葵好像突然想到一样，如此问道。
　　“在日本桥的三越啊。问这个干吗？”总算让她说溜嘴了。果然……葵心想。一位普通的家庭女仆，根本不需要高级晚礼服——有也没有机会穿吧。看来仙石出席晚宴的时候，女伴就是筱原。搞不好她和宗一郎有“不可告人的关系”。
　　“没有。我只是在想，要买外出服的时候，要去哪买比较好。”
　　“那就去吉祥寺的东急吧，可别去PARCO买了。”
　　“我知道了。”
　　葵一边岔开话题，一边在想仙石夫人的事情。房子被夺取、大学的经营权也被抢走，现在搞不好连自己的丈夫都——
　　不能再继续放著看起来有些落寞的夫人不管，葵下定决心。
　　接下来葵跟其他女仆一样，真的是被使来唤去。筱原似乎不想让女仆们闲下来。直到宗一郎吃完晚餐为止，大家几乎忙到没有时间去上厕所。但是，葵观察得很仔细。吃晚餐的时候，宗一郎和筱原是面对面坐在一起的。平常总是绷著一张脸的筱原，说话的时候竟然笑容满面。
　　在厨房帮忙晚餐的善後时，已经是晚上九点。葵和女仆们在女仆专用的餐厅里，享受今天迟来的晚餐。葵是新人，因此要先替前辈们端盘子、盛饭菜。
　　“不过今天真是有够累啊。”中泽狼吞虎咽地吃著料理，抽著烟。
　　“你还抽烟啊，要是被筱原看到你就惨了。”其中一位女仆说，中泽一听笑著摇摇手：“她不可能会过来的，她根本完全不把我们放在眼里。”
　　“也对，毕竟她是特别的家庭女仆呀。”当中又一位女仆说，“特别”两个字还刻意加重语气。
　　“请问，这么说是什么意思呢？”
　　葵装出一副“完全听不懂”的表情问大家。大家一听，互望了一眼，接著窃笑起来。
　　“你也真迟钝。先生是这么棒的男性，而且夫人身体状况不好对吧？”
　　“就是说，她晚上还要负责服侍主人啦。”中泽对天花板吐了一口烟。
　　果然是这样，葵心想。
　　“好了，来看个电视吧。”中泽伸手拿了遥控器。
　　将女仆们吃完的盘子撇下时，葵怎样都无法压抑心里那股无处可发的愤怒。
　　不可原谅，绝对不可原谅。非法入学的事情还算是小事，对葵这个职业女仆而言，家庭女仆的不检点才是最严重的问题。
　　不过，葵还是没有忘记主人交代的任务。
　　凌晨十二点。看准其他女仆睡得下省人事时，葵溜下了床。穿著小可爱和短裤来到走廊的她，看了看四周。平常藏在厚实女仆装下的白皙手脚，感觉到凉飕飕的夜气。房子如果盖得这么大，盛夏也会相当凉快。
　　没看见护卫的那些男人。
　　从宗一郎的寝室前面通过时，里头传来微弱的嬉笑声。那绝对是筱原的声音。
　　（不检点的……）心头怒火又涌了上来，不过这样一来也刚好。
　　来到宗一郎的书斋兼接待室前头的那个转角，葵从那里探头看了看房前的状况。不可思议，房前竟然一个守卫都没有。这就代表……
　　（里头什么都没有？）但还是有调查的必要。葵赤著脚走到书斋门前，轻轻地将门打开。
　　窗外庭灯的白光，使得房间内的光源相当充足，就算不用开灯也看得很清楚。
　　葵到了宗一郎的书桌前，没有先拉开抽屉，反而先打开雪茄的保湿器。葵的脑海中，回忆起昨天和主人的对话——
　　“就算是黑金也一定有帐簿。如果没有记录谁出了多少钱，到时有什么问题，困扰的可是校长本人。”在主卧房内，海棠说。
　　“帐簿应该是像文件夹之类的东西吧？”葵这么一问，海棠听了摇摇头。
　　“不可能用这么容易被发现的东西记录。而且也不能放在大学校区里，恐怕是用数位资料的方式存放在电脑里吧。”
　　此时播放的音乐，变成同是莫札特安魂曲里头的第六首——“恸哭之日”。
　　“我不大擅长电脑。”葵伤脑筋了。国家特种女仆的资格项目里，电脑是她唯一低空飞过的项目。JAM的女仆，主要都是使用体型较大的机械，下常使用电脑邮件。彼此的连络主要都利用手机，根本没有机会碰电脑。
　　“没想到你也有不擅长的东西啊。”海棠将嘴角微微上扬，接著往下说明：“资料应该不会在电脑里头。因为就算保密得再怎么周详，还是有可能被人偷看到。帐簿的资料容量应该不会太大。如果存放在指头大的卡片里，或是放在快闪存取器内，然後再藏到某个东西里，就不容易被人发现。”
　　然後，海棠开始解释快闪存取器。大致来说，一般会用的大小，都会让香菸变得比较粗，下过也有体型再小一点的。
　　（放在雪茄里的话，谁也下会发现。）葵原本是这么想的。接著她用手确认保湿器里头的雪茄，不过里头的雪茄并没有任何异常。
　　看了看墙壁上的那幅低级画作，葵马上摇了摇头。画的後面如果有金库，那不是摆明叫人去偷吗。宗一郎恐怕是把资料放在自己身边，但是现在无法搜索寝室。
　　因为仙石现在正在享受鱼水之欢。
　　——突然葵想起了一件事。那个时候，宗一郎他……
　　正想赶回房间的葵，眼前突然一道黑影，挡住了她的去路。站在那边的是玉道组的男人。
　　“你以为这里没有警报装置吗？”男人的声音相当沉稳，反而让人觉得毛骨悚然。葵迅速地跳开，放低身子摆出架式。
　　“你这家伙是谁？·”
　　葵拿下眼镜解开了头发，男人似乎没有识破的样子。不过照他这么一说，屋外的围墙上应该也有装警报装置，这样下去他马上就会知道葵是内贼。
　　葵故意用轻浮的语气说：“要侵入这间房子还真简单啊，那种装置就连小孩子都可以轻松进来。”
　　男人上当了。  “你是第一个钻过那个装置的人，看来你应该是个惯窃吧。”
　　“那又怎样？要把我交给条子吗？”
　　“不，我要你死在这里。”男人脱下西装。可以看到衬衫下的肌肉十分发达。
　　葵马上滑步过去连续出了几拳，不过马上就停手了。因为男人一点也不为所动。接著，葵挥拳做出假动作，用右前脚掌踢了对手的陉骨一脚。普通情况下，就算是对方是大男人，用这招也可以将他轻松击倒，但这个男人却动也不动，只是冷笑一声。
　　（……我可以的！）刚这么想，男人的拳头就用飞快的速度，瞄准葵的胸口打了过来。这一击葵勉强地向後躲开。紧接著，男人又接上了一记旋踢。葵原本打算躲开，但还是被踢中侧腹，腾空撞上了走廊墙壁。
　　“呜……”葵不自觉地发出了呻吟。男人谨慎地从挂在肩膀的枪套上，拿出一把自动手枪，枪口还装有灭音器。
　　葵刻意装做不敌，弯著身体低著头。
　　男人大步走了过来，避过了推车，但枪口还是指著葵，没有半点摇晃。水准似乎不同於侵入主人宅第的不速之客。
　　葵低著头，不动声色地将脚靠近身体，让腰部放松。突然，她好像若有所思似地，将眼神栘到门的方向——房门并未带上——大声疾呼：“快逃！”
　　如果男人不理会这句话，葵的脑门大概就会开了个大洞。下过由於这阵疾呼太过自然，男人的视线也在一瞬间被吸引到门的方向。葵并没有趁著这个空档逃走，反而奋力向上一跳。幸亏都铎式建筑的挑高天井，葵从男人的头上飞跃了过去。男人看丢了葵的身影，露出破绽。
　　飞跃男人头顶的葵，落地瞬间马上将一个红色罐子放在地上，接著打开盖子摩擦它。一瞬间周遭浓烟四散，罐子里头装的是专门克蟑的Varsan。强效的浓烟遮蔽了视线。看都看不见，更何况如果吸入含有强效杀虫成分的烟，根本连站都站不稳。男人抱头鼠窜，狼狈地撞著走廊墙壁逃了出去。
　　此时葵早巳远离了浓烟可及的范围，并且谨慎地用湿纸巾掩住口鼻。
　　“对付蟑螂，varsan可是很有效的。”葵微笑著说。
　　Varsan的效果还会持续一阵子，但是在浓烟里自己也无法动弹，男人的同伴搞不好待会会赶来。葵迅速地跑回女仆房，幸好其他女仆还在梦乡当中。
　　葵钻回自己的床铺，然後用手机寄信给JAM的同伴们。虽然回信内容早巳在预料之中，但是葵还是想要确切的证据。
　　三分钟後，马上就有了回信。
　　（果真是这样……）这样一来，“工作”就结束了。但是，葵另外还有一件事情必须要处理。
　　隔天清晨四点，女仆房里的闹钟响了。女仆们似乎还有些睡不够，一边发著牢骚换衣服，接著轮流使用梳妆台。
　　葵倒是不打紧。因为昨晚的睡眠时间原本就很短，再加上昨晚的事情，让她的神经一直很紧绷。
　　大夥到玄关大厅集合後。筱原挺著腰杆，眼神不善地巡视大夥一眼。
　　“昨晚，有小偷跑进宅第里。”
　　女仆们吵杂了起来，葵也刻意装出一副吃惊的样子。
　　“幸好没有任何东西失窃，大家还是要多加留意。另外，今天下午会有一位相当重要的客人来访，各位千万不可失礼！”
　　“来了来了。”中泽对葵小声说道：“大概又是政治人物吧。有一位叫做平田的常常会来拜访，每次她都会叫我们扫地多费心。”
　　如果真如中泽所说，那么这将会是一个逮住证据的好机会。
　　“那边的，不要私下交谈。”筱原瞪了这个方向一眼，中泽吓得脖子都缩了起来：“早上的扫除排班，就跟往常一样。啊——若槻，你的话嘛——”
　　“请问——”葵用战战兢兢的口吻，开口说：  “请问可以让我扫先生的接待室臣吗？”
　　“让你吗？”新人懂什么？筱原的表情明白地写著。
　　“这么说可能有些自大，但是我只要去过房间一次，里头的格局我就不会忘记。
　　而且，我还想让您看一看我打扫的手腕……”
　　筱原思考了一下：  “也对。接待室是中泽负责的，她一个人也可以扫得很乾净，就让你试试也无妨。不过，时间到了不要忘记替夫人端茶。夫人似乎很赏识你呢。”    ·最後一句话，语气听起来似乎有点酸，不过葵故意装做没发现。
　　“非常感谢，这是我的荣幸。”
　　筱原离开後，中泽摇摇头说：  “你也真是个怪人。哪有人会增加自己的工作量。就算你工作得再勤快，薪水也不会多的。”
　　“因为我喜欢扫地啊。”葵笑著说。
　　“那就开工吧。”  一进接待室，中泽就伸了一个懒腰：  “耶、你手上拿的是什么？”
　　“除尘拖把呀。”
　　“你带著这种东西四处跑吗？准备真周到啊。那个可以扫地毯吗？我最不擅长的就是扫地毯。扫起来很麻烦，真受不了。”
　　“好的，我知道了。”葵在爱用的除尘拖把上，装上特制配件。配件上装有滚轮，特制刷子就算打扫长毛地毯，也可以将细小的灰尘扫出，然後把它紧紧地黏在黏著纸上，是一个相当棒的扫除工具。
　　葵一边用心地打扫地毯，一边偷瞄中泽的动静。她正在专心打扫接待室的桌子，没有在看这边。
　　葵动作自然地，接近房间角落的沙洲椰子盆栽，以迅雷下及掩耳的速度，将窃听器放到盆栽里。窃听器的接收器就藏在发箍中。
　　接著只剩下扫除了。将地毯彻底打扫乾净後，再帮忙中泽，将房间的各个角落擦得乾乾净净。葵打扫的技巧，似乎让中泽很佩服。
　　“你很适合这份工作呢，听说夫人好像也很喜欢你？”
　　“不过，我完全没有想巴结夫人的意思。”
　　葵原本担心自己的工作能力太强，搞下好会遭到其他女仆的嫉妒，不过中泽的本性似乎很善良。
　　“我完全没这么想啊。你真是帮了我们很多，大家都很欢迎你呢。大家都说不亏是国家特种女仆。香料储藏室的神保女士也常常凶我们。而且就算你再怎么讨好，也不会变成上阶女仆的——”
　　“薪水也不会变多，对吧？”葵这么一说，中泽笑了：“就是这样。接下来也请多多指教啦。”
　　葵突然感到良心不安。如果之後，自己还能以女仆的身分在这边工作，或许可以帮上中泽她们的忙。而且，自己有些秘密没有对这些同伴说，让葵觉得有些内
　　但是葵效忠的对象，至始至终就只有主人一个人而已。况且，这间宅第已经充斥著污秽的罪恶。
　　“只要将这个污秽的家扫除乾净……”葵呢喃道。
　　“啊？还有什么地方没扫乾净吗？”
　　“没有，我们提早扫完了，想说去帮忙其他人。”
　　“你真的是一个怪人啊。”中泽一听有些傻住，摇摇头说。
　　宗一郎也是习惯在寝室吃早餐，那边有专用的女仆在服侍他，所以葵等人就在女仆的餐厅用完早餐。
　　早餐吃完了，工作可还没完。女仆每天就是打扫房子，甚至还要将餐具一个个擦得亮晶晶不可。还有洗衣以及其他一些大大小小的杂事，上午的女仆们，就像在打仗一样。
　　在厨房帮忙其他人洗东西时，有一位女仆端著托盘走了过来。托盘上的料理，几乎没有被吃过的痕迹。
　　“这些是？”
　　“这是夫人的。食量越来越少，真叫人担心。”
　　一位年长女仆叹了一口气，她似乎在这里服侍很久了。
　　“请问……夫人的身体是什么时候开始变差的？”
　　“这个嘛，刚和先生结婚的时候身体明明还很健康，不知道从什么时候开始身体就变差了。夫人现在吃的药是从医学部的主任那里拿来的，已经不知道拿了多少年（夫人在吃那个药之前就生病了？）生病就吃药，下管怎么看这都是很正常的事情，但是葵总觉得有些诡异。
　　“请问夫人是得什么病啊？”
　　“这点似乎不大清楚。部主任说是因为年纪关系使内脏变得衰弱，但是会恶化成这种地步吗？”
　　的确，仙石夫人应该才六十四岁。要衰老到这种地步似乎太早了一点。
　　葵的脑海中突然想起一件事——今天下午就来做个确认吧。
　　上午工作总算告一个段落，大夥还在女仆专用餐厅吃午餐时，玄关那传来了筱原的手铃声。
　　“客人来了。”负责接待的女仆站了起来。
　　“各位准备一下，出去迎接吧。”
　　“搞什么，这么早啊。”中泽抱怨了两句。“连好好吃顿饭的时间都没有。”
　　“注意你的口气，中午你要接待客人吧。鸭下、中神你们帮忙整理厨房——若槻。”
　　“在。”
　　“你不用出去接待没关系。你去香料储藏室，负责准备夫人和客人的茶点吧。”
　　没有人有意见，因为神保的严厉众所皆知。
　　在香料储藏室里，神保正盯著保管库里头看。
　　“抱歉打扰了。”葵打了一声招呼後走进来，她的视线也栘了过来。
　　“三点的时候要替夫人送茶，你知道吧？”
　　“是的，那么客人方面呢？”
　　“你懂咖啡吗？”
　　“略懂一些。”
　　“今天的客人是平田议员。饭後要送上义式浓缩咖啡，然後再泡两杯卡布奇诺，多放一些肉桂粉。再来客人要品尝烤面包和橘子酱，所以要先选好小盘子。”
　　“橘子酱？”葵的女仆魂，被这个关键字唤醒了。
　　“你很在意吗？”神保默默地笑了一下，从保管库里头拿出一个瓶子，然後用调味匙舀了一口，拿到葵的面前。
　　葵仔细地品尝这口橘子酱，大吃一惊。原本以为，自己的手艺也算有几分技巧，没想到根本不是这么一回事。神保的橘子酱，有一种微妙且可口的苦味和浓醇。口味的调制组合相当细密。
　　“好好吃……”
　　这句话不自觉地脱口而出，神保露出理所当然的表情。  “我已经做了五十五年，还做了一些研究。如果被你这样的小姑娘抓到诀窍，那可就不得了了。”
　　葵在一瞬间，兴起了向此人拜师学艺——学习制作橘子酱和其他果酱——的念不过就在此时，发箍里突然传来窃听器的声音，葵也回过了神。
　　“平田议员，每次都麻烦你跑一趟，真是不好意思。”
　　“没这回事，这里的厨师手艺很好，我可是很期待呢。”
　　第一次听到平田议员的声音，听起来让人联想到声音的主人举止很傲慢。
　　“首先，先来品尝舍下的料理吧……你过来一下……”宗一郎的声音似乎在吩咐女仆。
　　“你在发什么呆啊！”被神保训斥後，葵急忙地开始准备义式浓缩咖啡机。
　　准备的同时不忘窃听，在用膳的这段时间，会有女仆进进出出，所以宗一郎和平田只是闲话家常而已。
　　葵在神保嘱咐的适当时机，将义式研磨咖啡端往食堂後，第一次看见平田的身形外貌。一位肥胖的半老男人，摆著臭架子坐在椅子上，正用餐巾擦拭嘴巴。餐巾上满是白色的酱料，看到这幅画面，葵忍不住在心里颦眉了起来。应该不可能是仙石家的主厨放太多酱料。吃相低级的人类，没有资格拥有议员头衔。葵把义式浓缩咖啡轻放在桌上，平田连赏味都没有，一口就把它暍个乾净，就跟暍美式咖啡一样，葵对他的评价越来越低了。这种人只配去家庭餐厅，不，这样说对把家庭餐厅当成是一种享受的人们而言，是一种侮辱。这家伙喝脏水就够了。
　　“那么我先退下了。”葵正打算出去，平田出声叫住了她。  “啊——等一下、等一下。”
　　“是。”葵回过头来，平田用下流的眼神上下打量她。
　　“你几岁啊？”
　　“我十七岁。”
　　“喔——肉体虽然还不成熟，但是只要稍微琢磨一下，就会是个美人儿。”平田狞笑了一下。葵的背部感受到一股不愉快感。
　　“怎么样？要不要来我家啊？我会让你应有尽有的。”
　　“您真是爱开玩笑。”
　　葵很想大叫：女仆不是情妇候选人！他到底把女仆的自尊当作什么了？再说，葵才十七岁。他把“东京都青少年身心健全发展条例”当作什么了？
　　葵虽然气到发抖，但总算还是很客气地对应。要是常常把喜怒哀乐表露于外，是无法当女仆的。
　　“实在很抱歉，我还有夫人的事情要忙。”
　　“定子的？我可没听说。”宗一郎的表情很不高兴，葵在心里吃了一惊。这就表示，昨天下午开始整整一天，宗一郎都没有去看自己的妻子吗？然後晚上就和筱原……
　　“那个……这么说可能有些自大，不过夫人似乎很喜欢我泡的茶……”
　　“竟然自作主张。”宗一郎咂舌说。这样相当不礼貌，也不是对自己妻子该有的言行。葵很想马上修理这个男人。
　　“哎呀，既然是定子的宠仆那就没办法了。”平田似乎死心了。
　　“家里的事情竟然没有跟我商量，待会非要和筱原好好地谈一下不可。”宗一郎还是很不高兴：“好了。你去忙吧！”
　　“好、好的。我先退下了。”
　　看来宗一郎原本打算把葵送给平田，稳固彼此的关系。不可原谅。
　　葵怒不可遏，快步走回香料储藏室後，神保对她露出浅浅笑容。
　　“平田议员有对你说了什么吧？像是来我家之类的。”
　　“您早就知道会这样吗？”葵无意识地发出抗议声，神保微笑道：“这不是第一天了。有些女仆对应的方式太差，结果得罪先生被开除了。看来你没什么事情，你果然是一个货真价实的女仆。”
　　神保似乎在测试葵。但是葵对她没有感到半点愤怒，因为神保信任她。
　　“夫人的下午茶还要一个小时，你先回房间冷静一下。泡茶的时候如果带有怒气，茶的味道变差的。”
　　神保用温柔的声音跟葵说，那声音与她严峻的神情有些不大相称。
　　葵回到女仆房，钻进被窝里大大地深呼吸，打算平息心头怒气。没错，他们不配拥有地位和金钱。他们只不过是披著羊皮的狼，不，应该说是低贱的人类。狼有狼的自尊。会舍弃自尊，贪图私利的动物，只有人类而已。
　　葵如此想著，窃听器那边又传来了声音：“我已经叫人暂时下要来打扰了……
　　平田议员，有关明年入测的事情……”
　　葵回过神来，竖起耳根子。
　　“我这边大概有七个人。稍微有点少，但是最近谣言四起，不能太过招摇。”
　　“如果事情浮上台面我也很困扰。那么……一个人五千万如何？当然我会想办法，会让他们全部以第一名的成绩毕业。大学毕业後，不是替国会议员理财，就是大企业的部长阶级。这点钱不算太贵。”“好吧。我每个人抽成一千万就好，这样也有七千万。”
　　“不，钱的方面还是跟之前一样，五五拆帐。因为还有其他管道的人会介绍学生给我。我老老实实地赚就好。”
　　这样也能叫“老老实实”吗？葵眉头一皱。
　　“其他管道那些人——嘴巴应该很紧吧。”
　　“这点请您不用担心。如果入测的事情东窗事发，那大家都会跟著遭殃。现在这一百位特别名额，目前我没有再增加的打算。”
　　“这样也可以捞个二十五亿吧，你可真会做生意。”
　　“这才叫做健全的经营呀。”宗一郎笑了。  “其他人那边，已经把这次申请人的名单交给我了，不知道议员您这边……”
　　“我的秘书现在正在弄。身分必须仔细调查，如果口风不紧那可就不妙了。今天晚上十一点，我和干事长吃过晚餐後，我再直接带过来。”“这真是太巧了。飞龙兴业的玉道社长正想跟您见个面呢，我想替您引见。”
　　“玉道吗？见个面也好。最近有人拜托我一些粗野的杂事，正想找人来帮我的忙呢。”
　　恶人到底要恶到什么地步。这已经超越葵愤怒的极限，她呆住了。和黑道挂勾的政客，根本没资格代表国民。
　　不过，至少从中得知，这群坏蛋今天晚上十一点要聚会。现在不是感情用事的时候，必须要先掌握非法入测的证据。
　　注意到时间时，已经二点四十分了。葵简单地补妆後，往香料储藏室出发。
　　神保正在等她。
　　“冷静下来了吗？”
　　“是的，没问题了。谢谢您。”
　　葵在准备俄罗斯茶的时候，下定决心问神保：“神保女士，您知道先生有在做一些非法的事情吗？”
　　“啊、你说那件事吗。大概知道吧。”
　　“既然如此，为什么像您这样的女仆，还要屈身在这里呢？这里充满了污秽。”
　　葵说完，神保目望远方。  “因为我要保护太太，我在太太年轻的时候就侍奉她了。直到现在，我还是觉得这个家真正的主人是太太。让主人可以喝到美味的茶，这就是我的责任。”
　　这样才是职业香料储藏室女仆。葵心感佩服。
　　拿出夫人专用的草莓果酱後，葵吃了一惊。
　　“神保女士。这瓶果酱是夫人专用的对吧？”
　　“对，在和先生结婚之前，夫人就很爱吃这个。草莓的产地是——”
　　“这个瓶子有没有其他人开过？”
　　“在这之前，负责奉茶的是一位叫立花的女仆。她跟你一样，都是把果酱放到碟子里的。她比较晚婚，最近才刚辞掉而已。”
　　说到这，神保皱了一下眉头。
　　“劝那位立花去相亲的人就是先生，还让她带了很多陪嫁金。明明就对夫人的事情不闻不问，真是奇怪。”
　　（果然……）葵打开果酱瓶，用小指指尖挖了一小口，尝了尝味道。
　　“神保女士！”葵自己也发现自己的声音很紧张。  “这瓶果酱里头，放了微量的“砒霜”。”
　　“你说什么？”神保探身说。
　　在日光室里，仙石夫人如同往常一般，在那里看著推理小说的原文书。
　　“抱歉打扰您了。”葵出声後，把托盘轻放在桌子上。
　　“哎呀，已经这么晚了呀。葵、可以帮我个忙，扶我起来吗？”
　　“好的。”
　　葵帮忙夫人，让她坐起上半身。
　　跟昨天一样先吃药粉後，夫人舔了一口果酱：“这是乖乖吃药的奖励。”
　　之後，皱了一下眉头。
　　“这个果酱跟平常的不大一样呢，酸味太重了一点。”
　　“实在非常抱歉！”葵低下头说。  “神保女士没有注意到果酱已经用完了，要我向您说声抱歉。今天请用这个将就……”
　　话还没说完，仙石夫人就笑著说：“如果是怕我吃到毒的话，那已经太迟了。”
　　“——您早就发现了吗？”葵讶异地说，夫人露出寂寞的笑脸看著她：“我是读药学的。定期检查的时候，医学部的主任虽然说没问题，但是我自己的身体自己最清楚。这种题材，在英国的推理小说里面常常出现呢。”
　　“这样……这样的话、为什么……”
　　“就算卧病在床，先生在做什么好事，我一样可以知道。他真是无可救药。下过，偏偏我就是爱上这么一个无可救药的男人。”
　　葵怀疑自己有没有听错。
　　“他不只让学校腐败，还背叛夫人，打算杀了夫人你哟？”
　　“你还年轻，可能无法理解我的心情吧。”夫人笑著，缓缓地摇了头。  “爱一个人是没有理由的。爱，并下是想向对方索取什么，而是一颗无私奉献的心。我就算奉献出这条命也甘之如饴。”
　　“这样的话，夫人太可怜了！”葵不自主地大叫，夫人一听表情变得相当端重。
　　“你的用词太越矩了！就算现在变成这样，我还是这个家的主人。就算是你，我也没有理由让一个女仆用“可怜”两字来形容我。这是我自己选择的，我将在这里逐渐枯萎而死。”
　　这份威严，完全没有失去华族世家的骄傲。
　　“实在是非常抱歉。”葵按捺不住，跑出了房间。
　　这才是上流人物，葵感到胸口一阵炙热。在不同层面上，她和宗一郎一样，无法用世俗理由说服她。赌上自尊、不求回报的爱，甚至打算为了爱牺牲性命，已经没有人可以阻止仙石夫人了。她喜欢爱丈夫的自己。这并不是自我满足，而是一个居上位之人，所拥有的一种真挚骄傲。
　　即将夺走此人丈夫的自己，实在是相当残酷无情。
　　但是，葵也没有打算停止自己的计画。因为葵效忠的是王人。这么做是为了夫人——葵并下打算用这种假公济私的藉口。葵也有决心，要贯彻自身下求回报的思念。这点同样没有人可以阻止她。
　　“夫人，对不起。”在走廊上，葵对著日光室的方向，深深地鞠躬说道。
　　晚上十一点。
　　接待室里，集合了仙石宗一郎、平田议员还有玉道组的玉道刚造等人。筱原则随侍在角落，水晶灯照射著四人的脸，但是不论光线如何强烈，这些人脸上依旧覆盖著邪恶的阴影。
　　“不会有人进来吧。”平田叮问。
　　—其他的女仆因为白天的劳累，现在应该已经睡得不省人事。而且还有两位玉道先生的护卫在门口。”筱原回答。
　　“今晚在房子里面，我也多派了几个手下。”玉道皮笑肉下笑地说。
　　“听说昨晚有小偷跑进来。我一个手下吸了烟雾弹，现在还躺在床上。一
　　“你也太不小心了，仙石。l平田说。宗一郎听了搔搔头：“实在是很没面子。
　　我已经装了最新的警报装置，没想到还是……—
　　“算了，没关系。应该没有东西被偷吧？”
　　“是的。资料当然也都还在。—
　　平田“思”地点了头。“很好，这是名单和订金两千万。一
　　平田将铝制公事包放在桌上，用钥匙打开把带上的锁头。里头排列著百张一捆的万元大钞，不过没有看见类似名单的东西。
　　；坦些钱如果不给现金的话，就会有人来查银行户头了。“下管什么时候看，上面印的福泽谕吉都美不可言啊。”宗一郎满足地说。  “真让我舍不得放进银行。”
　　“那我可就没有出场的机会了。”玉道低级地笑著说：  “毕竟洗钱可是我的工作。”
　　“之前那件事也拜托你了。”
　　“包在我身上。那件事我会好好处理的……真要说的话，我们这一行也算是社会幕後的清洁工啊。”玉道傲慢地坐在沙发上。  “两位大人物有头有脸。幕後的扫除就让我们来做，乾净俐落。”
　　“外表如果不光鲜亮丽，可是吸不到钱的啊。”宗一郎边笑边抽著雪茄——就在此时！门外不断传来碰啊碰啊的声响。接著——
　　一阵正气凛然的少女声音响彻室内，彷佛本人就在房里一般。
　　“不，诸位和这间宅第早已污秽不堪，无法洗净了！”
　　“什么？”宗一郎打算站起来的瞬间——
　　水晶灯突然熄灭。同时从门缝间，漂来一阵如浓雾般的气体，一瞬间就让房间一片白雾雾。
　　在伸手不见五指的状态下，宗一郎发声了。  “这到底是怎么回事？筱原！快把窗户打开！”
　　“好、好的，先生。”
　　就连一向冰冰冶冶的筱原也慌了起来，她努力地想走到窗户旁，但浓浓的雾夺走了她的视线，使她动弹不得。正当一伙人陷入惊慌时……
　　浓雾自动散去，视野恢复了清晰。一伙人往门的方向一看，全部呆住了。
　　门前立著一根粗大、四角形的白桩。上面用漆黑的墨迹写了几个文字。
　　“黄泉近在咫尺”
　　
　　[[IMG,982b1969db3aeab0199c373a5477c7de,393,600,41737]]
　　“这、这是黄泉的路标！l玉道叫喊道。
　　“什么？”宗一郎发出疑问的同时，视线往白桩上一看，满面惊讶。
　　桩子的上头，若槻葵拿著除尘拖把，直直地站在那里。
　　“你这是在做什么？竟然做出这么没品的举动！”筱原忍不住怒骂。
　　“居高临下，有失礼数。”葵冶冶地说：“我闻到了犯罪的味道，跑进屋内一看，里头罪恶就如同蜘蛛的巢穴一样，四处蔓延。收受黑金、非法人测，还有犯罪的恶劣政客和黑道。甚至，还有人在果酱里头加入砒霜，打算慢慢毒死自己的太太。不管怎么说，实在叫人难以原谅！—
　　“你太嚣张了！不过只是个小小女仆！”宗一郎怒喊道。葵报以微笑回应：“不过只是个小小女仆？—
　　葵盯著宗一郎，同时从桩子上轻盈地跳了下来。裙子蓬松飘起，落地时，她没有发出半点声响。
　　葵环视这群恶党，恶党们各个目光凶狠地瞪著她，她接著说：“确实，我只是一介女仆。请原谅我这般越矩的行为。但是，打扫脏乱的房子，是女仆的工作。我的主人吩咐我，要我到这里把所有的罪恶彻底打扫乾净！一—主人？这个家的主人是我才对！—
　　葵慢慢地摇了头。  “女仆不侍二主。我的主人只有一个人———
　　一边说著，葵将衣领的钮扣摘下打开，亮出里头的东西。
　　“——就是警察厅长官·海堂俊昭！—
　　—那、那是樱花代纹！”平田惊慌失措地叫喊著。扣子里头，刻著通称为“樱花代纹”的警徽，是一般警察官都会佩戴的物品。
　　—你这家伙是刑警吗？你以为这样就可以逮捕我这个国会议员吗？—
　　“恕我冒昧，我的主人赐给我的位阶，等同于警视监。—
　　警视监就是县警本部长阶层，不，在它上面只有坐镇警视厅的警视总监和警视厅长官两位而已，实际上来说，已经可以算是最高位阶了。
　　“但是，我的自尊不允许我用权力来威吓对方，这个代纹是主人信赖我的证明。
　　我必须要回报主人的信赖，就是找到非法入测的证据。”
　　“你说的证据在哪里？”宗一郎还打算装傻：“这笔钱是平田议员捐赠的，可不是什么黑金。”
　　“那您说的名单又是怎么回事？抱歉，我站在外头听各位有提到。”
　　“名单？你听错了吧。哪里有那种东西？”
　　对著打算誓死否认的宗一郎，葵叹了一口气。  “您真是死到临头还不知悔改，我刚开始也以为是类似帐簿的东西。下过，现在已经是电脑时代，名单可以用数位资料的方式保管对吧。资料存放的记忆体可以是相当相当微小的东西。那些资料也可以用无线的方式传送接收，您说对吧。”
　　“你是想说，那个东西在这间房里是吗？”
　　“我最先怀疑了您的雪茄，那个大小足够藏记忆体了。可是，昨晚没经过您的允许，我擅自地调查了这间房间，雪茄里头什么都没有。”
　　“原来——昨晚的小偷就是你！”玉道叫喊。葵弯下了腰：“请原谅我失礼的举动。不过後来我仔细想想，这么重要的名单，不可能藏在那么显眼的地方。寝室也一样，您应该也不想让筱原小姐看到吧。”
　　“我和先生的事情你怎么会……”筱原惊讶到话都接下上来。
　　“女仆的嘴巴真是关不牢呀。l葵微笑地说。
　　“那你说记忆体藏在哪里。要不要我让你搜身啊？”
　　“记录有名单的记忆体……就在那里！—
　　葵伸出手上的除尘拖把，往宗一郎的脸打去。当他被拖把上的拖布打到，身体向後仰时，葵用除尘拖把巧妙地勾住宗一郎手腕上的手表，将表拉了过来。宗一郎“啊乙地惊呼了一声。
　　“这就是记忆体，跟我想的一样。”
　　“你是什么时候发现的？”
　　“第一次拜见您的时候，就觉得有些奇怪。”
　　“从最初开始？”
　　葵微笑说：  “这闾房间相当地奢华，虽然那座富土山品味下怎么高级（失礼了）。但是先生的西装是订做的高级品，雪茄则是古巴的Pr吕ium ciga气。茶杯我也确认过，是北欧的古董。但是，只有手表是一只顶多五十万的便宜货。—
　　“五十万你说是便宜货？”筱原呆住了。
　　“像您这样的身分，戴百万名表的人大有人在。”葵依旧浅笑地说：“要说是您本身的兴趣，造型也未免太没质感，不适合您的穿著。然後，表面写的品牌名“MCD乙我从来没有听过。我也从来没有听说过，有人会专门向美国订制手表。所以我问了JAM的同伴後，才知道原来“MCD”是Micr。Customize Device公司的简称。简单来说，这间公司专门替顾客制造各种不同形状的半导体记忆体。听说里头的手表型USB记忆体是目前的热门商品。这款产品把连接电脑的端子部分隐藏了起来，乍看之下还真的完全看不出来呢。”
　　“够了！”宗一郎吼道。“玉道！不过是一个女人，杀了她！筱原，你快把议员带到安全的地方。”
　　“是！”平田因为证据落到葵的手里，显得有些不知所措。而筱原正打算带著他往出口方向走。葵一看机不可失，她将除尘拖把贴著地板滑行，装有蜡纸的拖布在地毯外的地板平顺前进，将筱原和平田扫倒，两人漂亮地摔个四脚朝天。葵轻盈地往上一跳，高速回转除尘拖把，用柄头刺向他们的心窝。两人完全失去了抵抗能力。
　　“你们还不快滚进来！”听到玉道的叫喊，组员们三三两两地进到房里来。众人看到葵和玉道，还有宗一郎三人正在大眼瞪小眼，觉得有些莫名。
　　“老大，不、社长。您跟一个女仆在干什么呀？”
　　—蠢材！这个家伙不是普通的女仆，是女仆刑事！—
　　“女仆刑事？这可真是光荣。”葵满脸笑容地说，众喽罗才终於意会到目前状况，成群地向葵袭击而至。
　　八个人，葵数了一下。这样反而好办事。二十张杨榻米大的房间，里头有接待沙发组、观景植物还有厚实的书桌，这样的人数，在这里动作反而无法施展。
　　葵跳跃，腾空翻转了一圈，裙摆也跟著飘动，接著用力推倒了观景植物。搭配天花板高度的沙洲椰子树反而成了凶器，把两个壮汉压倒在地。几乎同一时间，葵已经跳到空中。在空中用除尘拖把的柄头，突刺男人们的眼睛、鼻子以及锁骨。降落到地板後，又将身体二泛，从他们的陉骨狠狠地扫了过去，把剩下的男人一招撂倒。脸被突刺的男人们，痛苦地蹲了下来。组员们全数倒地，没有一个人站得起来。接著，葵说：“得罪了！”
　　之後，从男人们的跨下猛刺下去。四肢伏地的男人们，中了这招，翻白眼昏死过去。
　　葵的眉头皱了起来。透过除尘拖把传来的那股软绵手感，感觉有些思心。但是这也没办法。对手是凶暴的黑道分子。
　　一瞬间，八个组员的动作完全停止。
　　“到此为止了！”玉道出声了。
　　葵回头一看，王道在房间的内侧拿著手枪。一把大口径的左轮。宗一郎则站在他的後方，紧缩身子。
　　“臭女人搞一些奇怪的举动。不过就是一块破拖布，看老子一枪打烂它。”
　　被枪指著，葵的表情也变得有些紧绷，只见她再度握紧除尘拖把的柄端，重整架势，将其水平摆放。
　　“来，现在你怎么办。是要乖乖把手上的东西交过来？还是死？”
　　葵凝视著玉道，将眼镜摘下，同时又用空下来的右手，将头上的发箍和发针一并取下。盘起的长发柔顺地落到背上，隐藏在眼镜下的紧实眼眸，瞪视著玉道。葵原本客客气气的口吻，这个时候突然变调。
　　“怕喷子怎么干女仆，大叔！”
　　玉道刹时倒抽一口气。
　　葵用手梳过长发，抬起下颚看了房里的人们一眼，用丹田的力量奋力怒喊。
　　“恶党们，黄泉正在等你呢！”方才被那股气势震慑住的玉道，终於回过神来：
　　“不过是个臭娘们，挺带种，值得夸奖。不过到此为止了！”
　　玉道双手握枪，扣了板机。葵站在原地一动也不动。在眨眼瞬间，她将除尘拖把有如拔刀般快速挥出。子弹划出一条轨道直奔而来——
　　锵！的一声。
　　玉道一副难以置信的表情，茫然地看著葵。重合金的除尘拖把，将迎面而来的子弹打掉了。被打掉的子弹跳弹，打在地板上发出闷声。
　　依旧满脸茫然，但玉道还是竖起了击铁，准备下一发的射击。葵不会轻易放过这绝佳的空档。她按下握柄上的按钮後，除尘拖把的拖布脱落，前端的盖子同时掉下，拖把的柄头变成一把锐利的尖枪。她毫不犹豫地将手上的长枪，瞄准玉道笔直
　　重达两公斤的长枪，将玉道手上的枪打落，同时射穿他的西装肩头，把整个人钉在墙壁上。由於太过出乎意料，玉道似乎吓得全身无力，拖著身躯滑坐到地板上。完全失去战意，一脸呆滞。
　　葵猛然转头，往旁边一看。宗一郎拿著公事包正准备逃跑。葵灵敏地跳过接待沙发组，将钉在玉道西装上的长枪拔出後，马上往宗一郎的眼前射了过去。长枪掠过他的鼻尖，刺进墙里，晃动鸣振。他手上的公事包掉落，扣带弹开，里头的掴钞“我、我的钱。我的……—
　　葵接近想要将捆钞捞起的宗一郎，用右手掐住他的下颚。左手握著玉道掉落在地的左轮手枪。
　　“哎呀，你的赃钱都掉了。”葵低声说·“这笔钱你就带到黄泉享用吧。不过，打算杀掉自己太大这一点，说什么也不可原谅！”
　　“你、你要杀、杀了我吗？你要是开枪的话……”
　　“没错，我也会下地狱。不过那个时候还有你陪我！”
　　宗一郎领悟到，葵的眼神中所蕴藏的愤怒和杀意并不是开玩笑，但他依旧露出摇尾乞怜的表情，对葵苦苦哀求道：“下、不要。我给你钱，多少我都给你。你要一百亿、还是两百亿——”
　　“女仆不是靠钱就可以打动的！能够衷心侍奉一位足以信赖的主人，就是无上的喜悦。不、我的事情还不打紧。你践踏了夫人对你的信任！”葵将左轮手枪的枪口，抵住宗一郎的额头，竖起击铁。宗一郎的额头上，喷出无数的汗水。
　　“求求你……饶我一命……”
　　葵不发一语地扣了板机。宗一郎吓得紧闭双眼。
　　喀嚓一声。
　　宗一郎战战兢兢地张开眼睛。
　　—现在你知道慢性死亡的滋味了吧。”葵说，声音依旧怒气未消。从她紧握的右手上，预先从左轮手枪里取下的子弹，零散地掉落在地。
　　—夫人每天都在品尝死亡的滋味，还认为这是自己的命运，打算接受它。夫人是多么爱你。这种心情，你这种人是无法了解的！—
　　——方才尚在远处鸣响的警笛声，急速地靠近。
　　最後，梶警视正带领制服员警走进这间房间，看了看四周。
　　“真是大干了一场呢，小葵。”
　　葵没有回话，将储存著名单的手表交给了梶。
　　；坦里头有非法入测的证据。再来就拜托你了。一“你要去哪里？”
　　“去赔罪……”简短地回答後，葵踏出了房间。
　　—赔罪？赔什么罪？啊！把这些人全部抓起来。l对著制服员警发号施令的梶，很快就注意到书桌上的保湿器。
　　—这些可是上等货呢。”梶把雪茄塞入西装口袋，若无其事地说道：“这些雪茄也是证据，要扣押起来。—
　　葵来到深夜的日光室。
　　夫人满睑祥和，似乎已经熟睡了。葵靠近她的脸庞，说：  “夫人，实在很抱歉。我把夫人赌命爱上的先生……下过，我的灵魂不允许我放任罪恶不管。我也不能眼睁睁地看著夫人选择死亡……夫人？”
　　葵警觉地看了看四周。草莓果酱的瓶子滚落一旁，里头的果酱早巳罄竭。
　　夫人已经将砒霜全部吃下肚，一口也下留。
　　葵难过地垂下头来。  “原来您已经什么都知道了吗……”
　　可是，夫人的脸庞，看起来却彷佛在微笑般。
　　来到香料储藏室，神保正在抽菸。她看到葵之後，苦笑了一下。
　　“我已经禁菸五十五年了，至少在最後让我抽一根吧。”
　　“把果酱拿给夫人的就是神保女士你吗？”
　　“在发现里头有砒霜後，夫人就觉悟了。看来先生也快要被逮捕了，事情要结束的时候，总是在一瞬间啊。”
　　“不过为什么要让夫人……”
　　“反正这个家也完蛋了。对夫人来说，她不能没有先生。现在的你应该能够明白吧？”葵慢慢地点了头。
　　“那就走吧，我的行为大概也会吃上一条加工自杀罪。—
　　神保把香菸按熄在镀金盘子上。
　　“神保女士。抱歉，得罪了。”葵低著头说。
　　神保微笑道：—你不用道歉啊。就算只有短短服侍两天，你能够看出这个家的不检点，就算是一个真正的女仆了。我没有办法放下这间房间。你很了不起。以後千万不要忘了这份心。—
　　刚走出门外，神保就回过头来：“啊、对了。我忘了一件重要的事。我要告诉你橘子酱的秘诀。我已经要退休了，就由你来继承这个味道吧。—
　　神保在葵的耳边细语。
　　—……是这样吗？”葵感到讶异。
　　—其实没什么诀窍，但是要想到可不简单。就当作我送你的回报，感谢你把这个家打扫得这么乾净。—
　　“非常感谢您。”葵深深地低头致谢。
　　往共用出入口走去，在路上，中泽等人正在餐厅鼓噪。
　　“听说我们都要被带回去侦讯。—
　　“夫人好像过世了。”
　　“我们到底会怎么样？”
　　“当然是没工作啦！我们失业了。”
　　不过，中泽和其他女仆脸上的表情却很高兴。
　　“筱原那个八婆也被抓了，活该。我已经受够当女仆了，接下来可能暂时会到麦当劳打工。”
　　“我也稍微存了一点钱，打算回老家。”
　　“那我去女仆吃茶店工作好了。”“也不错呀，不过前提是要能选客人。”
　　原本积压在大家头上的那团黑云，烟消云散，每个人都开朗地笑著。
　　葵的脸上也露出丝毫微笑，静静地离开了这里。虽然她不知道“女仆吃茶店”
　　是什么，但至少她感觉到心里的那股沉重感，得到了一丝的解脱。
　　接著又是“宅第”平常的早上——
　　海堂静静地吃著涂有橘子酱的面包卷，展露出高兴的笑容。
　　“原来如此，这就是仙石家秘传的味道吗。”
　　“是的，我学回来了。”葵不会特别去说明是什么诀窍。她不喜欢在餐厅的时候，还唠唠叨叨地说明料理内容。她打算将秘诀连同对神保女士的回忆，一起埋藏在心里，永远永远。
　　“主人，这样仿真的可以吗？”葵问。  “恶人确实是逮捕了。但是却把代代相传的仙石家……—
　　还有夫人，葵在心中呢喃道。
　　“什么是正确的我并不知道，我下过是司法的守门人。而且，司法也不一定是完全正确的。平田虽然也有涉案，但是他也很热衷政治改革，从某方面来说，他也算是一个很了下起的议员。”海堂抬起伶俐的脸庞，看著葵。
　　“下过你应该也知道，下管这个社会的架构如何，依旧还是有一些不能原谅的事主日。  一“是的。”
　　葵回答。没错，葵并不是警察的走狗，这一切的战斗，只是为了严惩自己说什么也无法原谅的事物。
　　音响组那里，德布西的“月光曲”静静地飘了过来。
　　“这是橘子酱的奖励。”海堂打开侧桌抽屉，从里头拿出一个食指大小的物品。
　　“主人，这个是？”
　　“记忆体绝对不是犯罪的道具，它还有这种用途。”平常不苟言笑的海堂，脸上竟然展露出些许微笑。
　　“这是MP3随身听。只要把音乐存到里面，就可以随时听它。原本只是想买回来当玩具玩玩，不过声音的平衡却很不错，只是我把它的耳机换了一个稍微好一点的东西。你要放歌进去的时候，可以用书房的电脑。使用方法去问朝仓。”
　　“这么高级的东西，我不能收。”葵吓了一跳。只要主人能够尝一口橘子酱，她就心满意足了。那已经是最棒的奖励。
　　“葵，让你去做一些份外之事，这是我的——对、一点心意。你要拒绝吗？”
　　“……感谢主人。”葵低头致谢，拜收了MP3随身听。
　　葵向朝仓管家学习如何存放歌曲後，放了几首歌进去，然後回到自己的房间，躺在床上，戴上耳机，闭起双眼。
　　中森明菜的“难波船”，那哀凄的歌声回绕在葵的脑海中。
　　“夫人……即使这样，您还是一位不折不扣的贵妇……”