　　中午的六本木。
　　从六本木之丘到六本木十字路口——一个俨然是现今东京的新景点；另一个则是从十几年前开始就是街道的象徵——这段路，自白天开始，人潮就特别拥挤，东京的繁华街道不管走到哪都是这幅景象。上班族、年轻人，以及这个时间不该出现的女子高中生，人潮的流动相当快速。
　　在人潮当中，有一位少女，踩著不稳的脚步拼命地往前走。
　　与她擦肩而过的人，无不带著惊讶的眼神，亦是满脸好奇地看著她。理由有二。少女乾瘦得只剩下皮包骨，面容青黑且毫无生气。而另一个理由，则是因为她穿著迷你裙的女仆装。
　　就算在cosplay相当盛行的东京，秋叶原和涉谷中心街道先姑且不论，在六本木这里，没有女生会打扮成这个模样走在街上。
　　脚步踉舱的女仆少女，走到六本木十字路口，一看到信号是红灯，就一副绝望的表情，看著吃茶店[Almond]，向前慢慢地倒了下去。在十字路口旁边，有很多年轻人聚集在那里，有的是在那边等人，而有的则是为了找女性搭讪。很快地，少女周匿就聚集了一堆人。而她则是一动也不动。这群看热闹的人，始终抱持著观望的态度，终於在人群当中，有一位青年打开了手机。但是他做的第一件事晴并不是打二九，而是用手机上头的照相机，拍了一张女仆少女的照片……
　　礼拜天的海堂官邸寂静无声。
　　葵在中午以前结束了宅第的扫除，同时完成洗衣、擦盘子等日常工作後，便替主人——警视厅长官——海堂俊昭端午餐过去，还不到下午两点，她人就到了佣人的餐厅。今天没有客人要来，午休可以休息到三点，三点则是主人的下午茶时间。
　　餐厅里，园丁坪内先生身穿汗衫，脖于上挂著毛巾，面朝桌子坐在那里，身上的皮肤晒得相当均匀。一看见葵走进来，他马上笑著对她说：“啊、小葵呀。辛苦“不会，每天都是这样。”葵也笑著回答：“坪内先生才是，下午也要工作吧？一“是啊。夏天杂草长得特别快，稍微要处理一下。—
　　“您真辛苦……—
　　—没这种事，庭院这种东西，你越是照顾它，它就越有回应。整个庭院就是一个生物。不，应该说这间宅第里头的东西，全都是有生命的。到了我这个岁数，有时候会听到庭院和建筑物的声音。像是希望“你这边帮我弄一下”啦、或者是“这里有时不大舒服”之类的。帮它们把问题解决，它们就会跟我道谢，这间宅第也会变得很有朝气。这个道理跟人与人之间的交往是一样的。这一点实在太好玩了，所以我才辞不掉这份工作。”
　　“是这样吗……我果然还不够成熟。”葵自己并没有这种感受。
　　“料理不也是一样吗。”坪内夫人面向流理台，背对著两人说。
　　“我也是到了这把年纪，才明白这些食材想要我怎么料理它们。我随便乱处理可是会毁了料理，必须和它们对话才行。”
　　“两位都好厉害。”葵虽然不明白那种感受，但还是很感动。
　　“没那回事，你过了不久也会明白的。来，趁凉的时候快点吃吧。”
　　坪内夫人端出来的料理是蕃茄义式凉面，还有将马铃薯细心滤过之後作成的马铃薯冷汤。
　　“哇啊！看起来好好吃喔。”
　　“夏天说什么还是蔬菜好啊，趁凉的时候快吃吧。”
　　“好，我要开动了。”葵用汤匙舀了一口汤，往嘴巴里头送。浓稠而清淡的汤汁，咕噜地通过了她的喉咙。义大利面也因为上头的番茄香味，而十分开胃。这一刻，让人觉得侍奉这间宅第真是一件串福的事晴。
　　坷内夫人把自己的份放在桌上，打开电视。海堂家的佣人当然不会一边看电视一边工作。葵也不会在扫地的时候听音乐，这样太失礼了。坪内夫人会开电视只有在中午的休息时间，两三天也不过一次而已。由此可见，他们的休息时间是多么地放松。葵想和坪内夫妇多聊一些话，下过看电视是夫人小小的兴趣，所以葵并没有出声打扰她。
　　但是，看到十七寸的电视萤幕跑出来的影像，葵下自觉地停止进食，眉头深锁。
　　影像上是一闾相当平民风味的吃茶店，里头的客人以年轻人居多。不过葵对那些客人的姿容并没有好感——老实说，他们一点都不优雅。
　　这一点还好。比较有问题的是替那些年轻人送咖啡、红茶的人，是一些穿著女仆装的年轻女孩。她们的女仆装很奇怪，竟然是迷你裙。缝制粗糙，设计上也很引人遐想。那样也能算是女仆吗？—这、这到底是……”葵不自觉地出了声。
　　“咦，小葵不知道女仆吃茶吗？”坪内夫人问。
　　“吃茶店为什么会有女仆？”葵认真地反问道，夫人一听笑著摇摇手：“那些不是真的女仆，你知道Cosplay吗？她们装扮成女仆的样子，替客人送饮料。接下来只要付钱，她们也可以陪你玩游戏。如果赢了，她们就会陪你拍几张两人合照，应该是这样吧。”
　　“请不要用装扮这个词！”葵感到有些不愉快：“那么粗糙的衣服，而且送饮料的时候，还从客人的右边送，这样根本不算是女仆。只不过是打工的店员而已。”
　　“啊——对，就是年经的工读生。不过年轻的男性，好像是专程去那边看女仆装的。饮料的味道和服务都不是重点。对了，之前我好像有说过，她们还有出CD
　　葵的心头怒火蜂拥而上。  “竟然比客人还显眼，这是女仆不该有的行为。穿得那么乱七八糟，举止又下流，根本就是亵渎女仆！”
　　“年轻的女孩不要用下流这个字眼。”坪内夫人苦笑：“她们连手都不让人家碰的。下过就算这样，那些男性客人还是一样很满足。至少比他们在外面做一些奇怪的事情还要好吧？”
　　“怎么样？小葵要不要也去打工啊？”坪内先生不禁出声逗了葵一下：“小葵如果去的话，应该会很受欢迎喔。”
　　“坪内先生！”葵瞪了坪内先生一眼。  “就算没有身体上的碰触，那样的行为跟把自己卖了有什么下同。年纪轻轻就想要把自己的肉体当作卖点，这样做以後一定会有报应的。”
　　坪内先生缩缩脖子。  “跟葵吵起来，还真不知道谁才是大人呢。—
　　“小葵可是很死脑筋的。下、应该说是r硬派”吧？”坪内夫人笑著说，葵有些吃惊。“茜夫人，那件事……—
　　“开玩笑的。没人会在意以前发生的事情。—
　　“以前的事情”吗……葵叹了口气，此时房间的呼叫铃发出了清脆的响音。
　　“咦，主人在呼叫了。”坪内夫人的神情相当意外，葵也觉得下可思议。主人应该不会打扰佣人的午休时间才对……
　　“这么一说，刚才奸像没有看到朝仓管家喔？”坪内先生用义大利面把面颊塞得鼓鼓的，一边说。
　　“那个呼叫铃是书房的，我过去看一下。”葵将吃剩的料理摆著，离开了座位。
　　走过绵长的走廊往宅第深处走去，打开主卧室里头的一扇门後，门後是一间八张杨榻米大小的书房。海堂俊昭在家工作的时候，几乎都坐在床上，听著古典音乐把工作处理完。会用到书房，只有在查资料和使用电脑的时候。
　　“抱歉打扰了。”
　　打声招呼後，葵踏进了室内，白发斑斑的朝仓管家，正看著紫檀桌上的电脑萤幕，而葵则是从後方看著俊昭的身影。俊昭的个人电脑上，配备有Mac的G5HighEnd Model、二·七GHz双核心处理器和三十英寸的Cinema Display、8GB的RAM配上两个四百GB的硬碟，绘图方面也很细致，另外还有超高速乙太网路卡、蓝芽无线键盘等各式各样的组件——总价值超过百万日元，早已远超过“个人电脑]的水准，光是用这台电脑，就可以制作长篇的CG动画，是非常高级的电脑配备，但是俊昭自己却不知道操作方法。他连电子邮件都很少在用，不得已需要使用电子邮件的时候，也是请朝仓管家代为操作。会摆一台电脑在这边，主要是为了工作上接收讯息的需要，不过俊昭并不相信电子邮件的安全性。重要的事情主要还是透过主卧房的热线讨论。
　　那为什么要选购这么高配备的电脑？这是因为俊昭到银座的苹果专卖店，拿了一张大来卡交给店员，说：“帮我随便挑一台电脑，钱就用这张卡付。”结果，店员就随便帮他选了一台最高等级的电脑。信用卡当中，一般普遍认为美国运通卡的黑卡是上流社会的象徵——传说这张卡连战车都买得到——普通人确实很难拥有，不过实际上有不少演艺界人士都持有这张卡。美国运通卡其实意外的平民化。
　　大来卡是全世界第一张信用卡，具有悠久的传统，直到数年前，它的审查机制还是相当严格，例如申请者必须要在三十三岁以上且持有土地，同时还要有符合财力的国家身分……等。简单来说，就是必须要有相当的身分地位，才可以申请。当然，现在申请的严格程度也自然下在话下，不是任何人都可随意申请，下过自从大来被并购後，审查标准就稍微降低了，也因此他们又推出了更高等级的黑卡。黑卡无法由持卡人主动申请，而是由大来观察客户的使用状况，再加以推荐升级。
　　俊昭认为，拿黑卡出来炫耀是相当没品的行为，普通大来卡的利用额度也是无限额——这就是大来为什么是大来的原因——虽然他已经达到领用黑卡的标准，但是他却没有去换，因为换不换卡片都没什么影响。
　　朝仓看著萤幕，腰杆挺得笔直，他们一家从上上一代开始就在这间宅第里当管家。家中大大小小的事情，他都钜细靡遗，没有他不知道的事物。就算是俊昭，也无法忤逆朝仓。人如其职，就是守护这个家的管家。
　　葵眼睛睁得大大的，看著朝仓管家以飞快的速度敲击键盘。时而伸手，陕点一旁的滑鼠两下。精通电脑的程度，完全看不出他已经年过古稀。只见他推推老花眼镜，眼睛看看萤幕，又继续敲击键盘。
　　这时，俊昭开口说话了。
　　“怎么样？朝仓。有找到吗？”
　　“还没有，少爷。不管是私人网站，还是需要输入密码，应该没有我破解不了的东西才对。”朝仓说。态度是很客气，但是内容却会让人吃惊。
　　“朝仓管家对电脑也很精通呢。”葵不懂刚刚那句话的意思，接著说道。朝仓听到後莞尔一笑：“其实我以前曾经在都市某家知名的银行，工作过一阵子。”
　　“这句话的意思是？”
　　“银行从昭和四十年以前开始，就已经在推动系统连线化。刚开始只是在同一家银行的分行之间进行资料处理而已。到了昭和四十年，由当时的三井银行率先引进连线化系统。我在那间银行，从很久以前就开始帮忙导入那套系统。那时还没有个人电脑，我是手拿著参考书，窝在电算室里熬夜工作。那个时候还要帮忙铺设专用缆线，花了我好一番功夫呢。”
　　“……专用缆线？”
　　“就是和一般的网际网路不同，不是任何人都可以利用的线路，分行和分行之间就是靠这种缆线互相连结，不过当时没有人做过，接著一个阶段、一个阶段，昭和四十八年全银系统开始运作，系统连结了不同家的银行，人们现在可以从ATM领出现钞，是从平成三年二月开始的，那个也是使用专用缆线，现在的基础民生设施都是如此。”
　　昭和四十年就是一九六五年……葵原本以为电脑是从很久以前就有的东西。朝仓的手离开了键盘，摇摇头说：“看来好像没办法，少爷。虽然有传闻，不过那个网站，我实在是找不到。”
　　——两人到底在找什么呢。
　　俊昭转过头来看著葵：“葵，你知道女仆吃茶吧？”
　　葵的脑海里浮现出刚刚的画面。“我知道有那个东西。”
　　“三个月前，秋叶原里某家女仆吃茶的人气女仆——不，是服务生才对，她失踪了。”葵放心了。因为主人分得出正牌女仆和非正牌女仆之间的差异。
　　“是绑架吗？”
　　“不是。听说，她跟别人说她找到更好的工作。女仆吃茶的店员替换很快速，所以也没有人特别在意。结果在前天中午，那个女孩被人发现昏倒在六本木十字路口，身体相当衰弱。如果能够早点送到医院……”俊昭的语气突然变得有些含糊。
　　“请问发生了什么事吗？”
　　“发现她的人，看到她一身女仆装扮觉得很稀奇，结果看呆了，只顾著拍照，拖了十几分钟之後才报警。”
　　葵觉到血液逆流到脑门。“怎么会这样……这个社会不正常了！”
　　“改正这个不正常的社会，就是我的工作。”主人冷静的言词，让葵平静下来。
　　“实在非常抱歉，我说话太没规炬了。”
　　“没关系。总之，最後她被送到医院的时候已经濒死了，她跟你一样才十七岁。
　　负责调查的麻布署刑警问了她几个问题，她勉强挤出两个词。  “网路拍卖”和“自由门”，就这两个而已。”
　　“那最後那名少女……”
　　“过世了。死因是饿死。”
　　令人愕然。就算她不是真的女仆，但是一位跟葵同样年纪的少女，竟然会白天昏倒在路边送医不治。死因竟然还是饿死……
　　葵呆了丰响。
　　“你知道自由门吗？”俊昭的问题，让葵终於回过神来。
　　“似乎是IT领域内，目前发展最快的一家公司。”俊昭听了只是微微点点头：
　　“刚开始只是一间小小的承包公司，员工只有社长伊波光彦一人而已，但是最近这两、三年来它不断地吸收合并，现在已经是业界前五名的网路商业综合企业体。”
　　最近在经济报纸上，的确常看到自由门这家公司，只是没想到它的规模竟然这么庞大。
　　“葵或许会觉得它是一闾很大的公司。”朝仓管家敲著键盘，笑著说：“不过它在网路商业的世界里，还只能算是创投企业而已。创投代表高风险，依我来看，它还不能算是一个安定的企业。而且，创投企业经营者的标准只有两种。第一，金钱是唯一的价值标准。另一个就是为了赚钱，除了杀人放火不做以外，其他什么部来。唉呀，大概就是这样吧。”
　　葵很不以为然。只要有钱有头衔，就足以胜任公司经营者吗？具备符合自身地位的品格和德性，才是一个人真正的价值，这比上流阶层的空名要好得多了。更何况只要不犯法什么都做，这点真是怎么说也说下通。
　　“很久以前，经济学的价值论就曾经说过，金钱不能成为价值的基准。”俊昭说：“不过，现在在这边上经济课也於事无补。目前的问题在於，伊波光彦可能已经涉及不法行为了。”
　　刚才的一番话，在葵的脑海里苏醒了过来。网路拍卖、突然换工作的少女、泡在女仆吃茶的年轻人……
　　帮忙换工作，这样的话就不是犯罪。该下会？“那个、该不会是人口贩卖……”
　　“很遗憾，就是如此。”俊昭的眉毛稍微地上扬了。  “现在女仆吃茶全国各地都有，但是根据调查，里头比较有人气的女服务生都一个接著一个辞职了，然後失踪。过世的那名少女所说的“网路拍卖”，应该不会是指服装的拍卖或是拍卖自己的东西吧。所以我请朝仓帮我调查之後，发现网路上有一些秘密的传闻，就是“女仆”
　　的人口贩卖。”
　　葵的身体开始颤抖。
　　“伊波光彦的办公室和住所，在六本木之丘附近的一栋高层大厦里。警视厅也曾经假藉一些理由入内搜查，不过什么也没发现。朝仓刚刚查过，那个拍卖的网站也下存在於网路上。”
　　“高科技搜查班也一样没找到吗？”
　　各地方警察的高科技搜查班，特别是警视厅的都是二十四小时待命，监视可能犯法的网站，进行搜查。
　　“他们的确很优秀，不过似乎有什么机关在上头……葵。l
　　“主人不用吩咐我也明白。”葵马上回答：  “虽然我不觉得她们跟我一样是女仆，但是买卖少女的事情如果是真的，就算他能够钻法律漏洞，我也绝下会原谅他。请主人让我去调查这件事情的真伪。”
　　俊昭颌首示意。  “我就知道你一定会答应的……但是下管是女仆还是女服务生，伊波都没有公开应徵过。要混进去似乎有点麻烦。”
　　“主人言下之意是？”葵感到疑惑，出声问道。俊昭的表情难得犹豫：“希望这不会伤到你的自尊。”
　　“只要能够让对方露出马脚，我什么都愿意做。”葵爽快地回答道。不过，她却下知道俊昭的葫芦里在卖什么药。
　　·俊昭说明完後，葵回到自己的房间，用手机打电话到自由门公司。
　　“自由门您好。请问有没有我能帮上忙的地方呢？”总机小姐以流畅的声音说  首。
　　“我是听朋友说的，听说你们这边有在应徵女仆？”
　　“不大明白您的意思呢。”总机小姐的声音相当冷静。
　　“那不好意思，可以麻烦你帮我转接秘书室的冢越小姐吗？就说我想跟她谈女仆的事隋。—
　　“冢越吗？请您稍等一下。”电话一头传来保留模式的音乐——原本应该是这样才对，但是总机小姐似乎操作错误，因此可以听见她和冢越的对话。
　　“冢越小姐，有一位女性想跟您谈女仆的事情，是一位说起话来乱客气一把的女生……对，就像是新人面试一样。”
　　乱客气一把……有吗？过了一下，话筒传来一位女性的声音，声音听起来很轻快。
　　“您好，我是冢越。总机刚刚跟我说您要跟我谈女仆的事情。请问是不是您弄错了？我们公司并没有雇用女仆。”
　　“这样啊，但是我有一位叫做西村可奈的朋友，说在贵公司当女仆薪水不错，所以就辞掉秋叶原的工作。”
　　一阵沉默。
　　“不好意思，请问您和西村小姐是什么关系？”
　　“我们是有四年交情的朋友了。啊，她说贵公司的事情是秘密，不过我现在光靠女仆的薪水已经无法过活了。”
　　“这么说，您是真正的女仆吗？”
　　“是的。我有国家女仆的资格，我叫若槻葵。”
　　“请您稍等一下。”这位叫做冢越的女性似乎有些困惑。
　　这样说果然还是有点奇怪——葵後悔了。俊昭原本的提议，是要葵假扮成在秋叶原的女仆吃茶店工作的服务生，但是葵说什么也无法接受。就算是潜入搜查，如果要她穿上迷你裙的女仆装，她宁愿以死明志。而且她也没有自信自己可以装成秋叶原的店员。
　　手机另一头的声音，听起来似乎在敲键盘。果然……葵心想。国家特种女仆的名单并没有公开，不过冢越现在似乎在检查那份机密名单。好险，俊昭事先已经帮葵把资料修改过了。
　　“您是山形县人对吧？”
　　她果真从总务省的资料库里，调出那份被修改过的名单。
　　资料的变更，是由俊昭先行知会过总务省，再让朝仓利用书房的电脑更改。总务省的负责人打算告诉朝仓密码的时候，他是这么回答的。
　　“请恕我直言，英文数字构成的八位数密码，要破解相当容易，网路上的一些骇客，我想只需要短短的一分钟就可以解出来。我要破解大概也只需要十五秒。”
　　那些是题外话，现在如果对方问她有关山形的事情，那可就糗了。葵是生长在东京西部的清濑市，山形县——她只知道那里是樱桃的产地，其余一概不知。
　　“老实说，我小学毕业後就因为崇尚东京的生活，离开了家里。那个、我说话也没有什么口音，在工作上面应该不会有什么——”
　　“您不用担心。乙冢越的声音，少了一点方才的柔和。对她而言，离乡背井的女孩，应该再好不过了吧。
　　“本公司现在——这点要请你保密，我们正在找宣传模特儿。在网路商业这块领域，御宅族的市场也相当受到重视，所以我们的社长打算采用“萌度”要素比较高的女仆。”
　　……“MOE”  ？
　　葵并不懂这个词，不，说她连汉字写什么都不知道。是“燃烧（注3）”的意思臣吗？
　　“所以现在我们正在进行选秀和职训，不过因为怕被其他的业者超前，同时也要对应徵者做严格筛选，因此内容要完全保密，不能对外公开。您能谅解吧？”喔？这样的确是一个好藉口。
　　“守口如瓶是女仆的条件之一，国家资格水准的人更是如此。”
　　“的确是这样。关於你的面试成绩，我已经详细地看过了。但是我们公司要求的只是宣传模特儿，跟您有没有具备女仆能力是没有关系的。”
　　注3：日文中，萌跟燃烧发音同为（MOE)。
　　——我想也是。葵在心中呢喃道。
　　“您是用手机打过来的对吧。请问手机有附照相功能吗？可以拍一张自己的照片mail过来吗？只要拍脸就可以了。信箱是——”
　　葵写下冢越所说的信箱後挂掉电话，将手机镜头对准自己按下快门。然後马上寄了过去。
　　不要一分钟，手机就响了。
　　[我是冢越。请问是若榇小姐吗？乙“是的，我是若榇葵。”]“您的照片我已经拜见过了，您有戴眼镜对吧？”
　　“对，这样不好吗？”
　　“不，戴著眼镜“萌度”反而会比较高。”
　　所以说那个“MOE”到底是什么意思啊。
　　“我们社长对你很有兴趣，请问您要不要试看看初审呢？”
　　（上钩了！）虽然不大懂她的意思，看来戴眼镜反而比较好。
　　“请您务必给我尝试的机会，请问我需要带什么资料过去吗？”压抑住内心的紧张，葵试问道。
　　“我们的审查不用带资料。明天早上十点请来我们公司一趟，到时候——”冢越接下来说的话，让葵吃惊不已。
　　“真的要那样？”
　　“如果您做不到的话，那这件事情就当作我们没说过。”冢越的声音变得相当冰冶。
　　“不，我会照您说的做。上午十点吗？”
　　“对，请一定要准时。那么，到时候见。”电话切掉了。
　　葵叹了一口气，躺在床上。
　　自己的确是说过什么都愿意做。但是没想到初审竟然要那样……
　　“那样简直就是——”
　　“简直就是故意要让人家看的嘛！”葵又吱吱地抱怨道。
　　自由门的总公司大楼位於港区的外头。大楼并不是公司产物，他们是以租用的方式，承租了大楼十楼以上的楼层。
　　十楼是开放式办公室，排列著办公桌。每个员工的桌上，都放著电脑萤幕和笔记型电脑，不过，穿著随性的员工们没有半个人在看电脑萤幕。他们的视线都集中在一个地方。
　　葵。
　　她穿著女仆装、手拿除尘拖把的造型，夺走了众人的目光。
　　一旁私私窃语的声音，让人不想听也听得到。
　　“你不觉得她的女仆装很土吗？”
　　“包得太紧，不够露。难得她是个眼镜美眉呢，如果胸口能够再开一点的话。”
　　“萌度减低了啊。”
　　那个“萌度”到底是什么意思？葵很想冲过去抓住一旁窃语的员工，掐住那些人的衣领，质问他们。首先，哪有女仆装胸口会敞开的？还有，“眼镜美眉”又是哪个领域的专门用语？
　　可是，这就是冢越说的初审。内容就是穿著女仆装，在公司内走动，让社员打分数。老实说，这样的确大大地伤了她的专业自尊，葵在心中默念三次：“我是专业女仆、我是专业女仆、我是专业女仆”後，挺著腰身，毅然决然地往最里端的社长室走去。
　　说是社长室，大小也不过六张榻榻米，四周围绕著达天花板高的置物架，不过，里面似乎有装空气帘，进到里面後感觉异常凉爽——不，应该说是寒冷比较贴切。而且总觉得，鼻头可以嗅到一股恶心的味道。一股旧油和酸味的汗臭交融的臭味。
　　无数缆线横放在地板上，杂乱无章，让人寸步难行。架子上满是机器人和人类造型的东西——葵并不知道“公仔”这个名词——好几列一字排开，漫画书和一些奇奇怪怪的书籍，还有一堆鲜艳的盒子也被放在上头。塞得饱和，看起来却有些杂乱，这是因为放得太零散，而且颜色不够协调的关系吗？
　　里头没有看似社长的人，也没有社长办公桌。说这里是社长室不免启人疑窦。
　　房间的里头有张电脑桌，有一位穿著些许脏渍的横格POLO衫、身材微胖的男性背朝向葵，坐在那里看著电脑萤幕，没有回过头来看葵一眼，驼著背，身体前倾，眼睛紧贴电脑萤幕。他似乎就是那股异味的发源地。狭窄的桌子旁，有一罐插著吸管的盒装咖啡牛乳，和咬了几口的卡洛里美得（注4），以及维他命QaPCO广口的瓶子勉强地放在上面。
　　葵感到有些惊讶。萤幕上的画面，是刚才外头的办公室。而且画面上那个在办注4：Calorie Mate，营养饼乾的一种。
　　公室里头走动的人，不就是自己吗？（被拍下来了吗？）“清纯系，来啦！”男性发出怪异的惊呼，让葵吃了一惊。
　　房间角落不知何时站著一位苗条的女性，穿著合身、淡雅的深红色套装，对男性开口说：“社长，若槻小姐到了。”
　　“跟你说我知道的啦。”
　　这位人称社长、语气有点下耐烦的男性，头也不回，只是一味地移动滑鼠。葵刚才满脸困惑的表情，变成特写出现在萤幕上。
　　（他就是伊波光彦？）
　　葵几乎傻住了。这种举动不就是新闻有时会报导的偷拍狂吗？而且最重要的，身为一个社长，就算对方只是一介女仆，起码也应该正眼看人才是，这是商场礼仪，不，应该说是人类应该具备的常识才对吧。跟这种人实在没什么话好说的。
　　“那副眼镜哪里买的？”伊波用毫无架子、感觉有些装熟的口吻发出疑问，但是他的眼睛依旧没有离开萤幕：“圆形镜架而且还是玳瑁框，应该是大正到昭和初期的稀有物吧？不，当时好像还没有这么大的镜框，是走私货吗？”
　　观察的眼光确实敏锐，不过用“走私货乙这个字眼实在让人生气。这可是有来历的东西。
　　“那个、这样说似乎有点肆无忌惮，不过这是我前阵子才拿到的英国制品……”
　　不过葵还是回答了。伊波听到之後，发出了轻薄的笑声，让人刺耳。
　　“太棒了！女仆装虽然员工不大喜欢，不过你这简直就是维多利亚时代的复古风，虽然她们没有玳瑁框啦，思——你下觉得有一种“英国女仆来啦！”的感觉？”
　　伊波又发出刺耳的怪声，一阵不快感随之而来。
　　“对了，刚刚那句“肆无忌惮”是什么意思？”伊波说，语气叫人完全听不出来他是在问谁。
　　站在一旁左手拿著行动电脑的冢越，听到之後马上打了几个字。电脑的颜色搭配她身上的套装，是酒红色的。
　　“态意妄为，毫无顾忌的意思，社长。”
　　伊波又发出轻薄的笑声。给人的感觉，就像是臼齿抽痛般地不舒服。
　　“这种词我没听过的啦。你有国家特种女仆的资格对吧？等级上来说就等於国家I种公务员吧，菁英呢。”
　　“您过奖了。女仆说什么也只不过是佣人而已，薪水也不高……”
　　俊昭吩咐过，和伊波光彦碰面之後要特别强调这一点。不过，葵本身并不觉得自己的薪水很少。
　　如预料之中，伊波抓住了这一点。  “就是这个！扣税之後，实际所得只有六万三千六百五十三日元，实质工作时间十八个小时，每月二十八天，还没有休息时间。这简直不可能嘛！这到底把劳动基准法和最低薪资法当成什么东西？东京的最低薪资是七百一十四日元，所以收入应该要有三十五万九千八百五十六日元才对，就算拙掉雇用保险，也应该要有二十万日元以上，不然不就等於在做义工吗？简单来讲就是你选错行了啦。你十七岁对吧？”
　　“是的。”
　　“0K！刚好进容许范围。”正打算问是什么的容许范围时，伊波满不在乎地继续问道：“那你的三围多少？”
　　这个问题，让葵觉得自己全身的血液逆流而上。太没礼貌了！对初次见面的女性问这种问题。
　　“不、不值得一提的数字。”
　　其实是七十五—五十八—七十七，但是葵就算死也不想告诉这个男的。
　　“哎呀，那也是审查的数据之一呀。不过我一看就知道你是贫乳。”
　　贫乳这个词以前有听过，葵也知道自己的上围没有别人宏伟。但是就要被叫做贫乳吗？而且还是被一个陌生人这样说，心里的那股屈辱感自然不在话下。
　　她按捺住即将喷发出来的怒气，不发一语。伊波马上窃笑了起来。
　　“你很自卑吗？没关系、没关系。不是全部的人都喜欢巨乳的，也有人特别爱好贫乳啊。而且眼镜美眉就是要贫乳才会有萝莉的感觉。而且还是傻大姐型，现在已经没有这么清纯的女生了。你一定会红的，可以去上节目当明星了，要不要也把你推荐给电视台呢？”
　　里头有一半的单字有听没有懂，下过从语感和纠缠不清的口吻来看，让人觉得受到言语的奸污，简单来讲就是被强暴的意思。这一切原本都是为了主人和死去的西村可奈，不过葵现在已经怒不可遏！当她发觉的时候，她已经冲到伊波身後，用右脚底板使劲地踹了过去。
　　只见伊波凄惨地往前仆倒，头撞到萤幕的反作用力，让他整个人向後仰。这下终於可以拜见到他的松弛肥肚，还有那丑陋的五官。浮肿的大脸、小嘴厚唇，实在让人不大想看第二眼。
　　“社长！”冢越慌忙地跑了过来。葵这时才想到自己的任务，後悔自己太过冲动，不过她却没打算道歉。
　　这时伊波皱著脸，像小孩子一样哭了起来：“好痛喔……呜，我的脊椎骨有没有断掉？”
　　那种程度虽然不会断掉，但是葵还是低下头来，口是心非地说了几句道歉话。
　　“实在非常抱歉，我这个人个性比较冲动。”
　　冢越环视周遭的架子，拿了一个背著书包的小女孩公仔，交给伊波。  “请您冷静下来，社长。您是要夺取世界的人物。”
　　“对……说的对……小梓，我们约定好了呦。”伊波手上抱著的公仔，名字似乎叫做气小梓”。他在跟人偶说话？不是跟冢越吗？葵实在无法相信。
　　葵对这次的任务已经有失败的觉悟。她踹了社长一脚，会失败也不足为奇。但是伊波爬回椅子上，把小梓放在一旁，又继续对著萤幕说话，好像什么都没发生过一样。
　　“原来是战斗系啊，这种也是有的呀。纯情系的眼镜美眉一脚踹倒男人，会让喜欢那一系的人整个萌起来啊——你真是下错。”
　　这个男人的心理，葵简直无法推敲。语言也是。
　　“这个女孩采用了。”
　　眼睛看著萤幕，伊波对冢越说。葵的全身影像出现在萤幕上头。
　　“下过，如果不了解御宅族文化的基本知识，以後搞不好会有点麻烦，总之就先请你来我家一趟吧。”
　　葵困惑了。御宅族文化的基本知识？追根究柢来说，御宅族也算得上是文化马？·
　　刚才的一席话，冢越把它翻译成业务口吻。  “就跟你听到的一样。你是宣传模特儿人选的最後一位合格者，为了配合本公司的业务需要，必须要到社长府上接受职训。可以吗？l这一句话让葵冷静了下来。可以去伊波光彦家里，这是求之不得的好机会。
　　“麻烦您了。”葵深深地敬了一个礼。
　　“现在请往这边走。”跟著冢越离开社长室後，葵试著回想伊波的长相，不过却怎么也想下起来。这不奇怪，毕竟两人一次也没有对上眼过。
　　仅有的只有那股思心无比的印象。今晚应该会做恶梦。电梯升上十四楼後，门打开了。“这里就是社长府上。”
　　踏出电梯後，葵看了看四周。
　　几近一个办公室楼层大小的客厅，地板上铺著木制地板。而里头最抢眼的东西，就是挂在墙壁上的巨大银幕。是想要开电影院吗？“那个、冢越小姐。”
　　“叫我要就可以了。”跟刚才在办公室里不同，要用些许疲惫的声音回答道。
　　“好的。要小姐，请问那个银幕的用途是？”
　　“你不知道吗？那是投影机啊。这一层也是家庭剧院。”
　　“伊波社长喜欢看电影吗？l这么一问，要噗嗤地笑了：“社长会观看的只有伺服器里头，也就是放在电脑里的那些选秀画面。一（这就是说……？）“那刚才的那个影像也会吗？”
　　“是啊，你的特写会被放在这个百寸的大银幕上。”
　　一阵冶颤从背後掠过，这样真的下算精神异常吗？
　　要没有察觉到葵的想法，手指著一旁的门说：“那里面是社长的私人房间。谁也不准进去，懂了吗？”
　　“好、奸的。”葵勉强回答。
　　“厨房就在吧台另一边。你的房间是中间的那扇门，不过要请你们两位共用一间。”
　　……两位？
　　“再来要请你一边做家事，一边接受社长和我的课程。不用担心。虽然叫做私人课程，不过不会教到床上的。”
　　（这还用说！）“而且你还有一位学姊——妮琪塔、妮琪塔？”
　　妮琪塔？这个家里有外国人吗？没有回应，冢越摇摇头。“真是没办法，她好像又赖床了。”
　　冢越横越木制地板，走到葵预定使用的房间前，开门之後，打开了电灯：“果然……妮琪塔，已经十一点了喔。”
　　“思啊——”房里传来模糊的回应，床铺上的羽绒被一阵蠕动後，一位少女从棉被里探出头来。
　　她的样子，让葵两个眼睛瞪得大大的。
　　黑色内衣配上同款式的黑色内裤，也就是说她只穿著内衣裤而已。不过让葵瞠目的并不是这一点。而是对方看起来超过一百六十五公分的身高与紧实的身体，让她看起来具有攻击性。葵想起在宅第睡觉时的自己，也是穿著小可爱和短裤，这位少女明显和自己有相同的味道，虽然葵的身高只有一百五十八公分。
　　（这个女孩……不简单！）
　　瓜子型的脸庞上，那弓型嘴唇似乎是与生俱来的，让她看起来好像在闹别扭，但是却充满了野性气息。她用低八度的声音开口说：“工作我都有确实做好，我是低血压体质呀。”
　　“那是应该的。不过，就算这里没有人会进来，你也不要穿成这样睡觉吧。”
　　“怕我会得空调病吗？”名字虽然叫妮琪塔，下过怎么看都像是日本少女的她，咧嘴一笑：“这个房间啊，下就是那个吗？就是在这栋智慧型大楼完工之後，才自己用隔板隔开的小房间吧。在这种情况下如果打开这层的空调，这些小房间就会变得很冷。所以我才会拿羽绒被出来，不过盖了被子之後又太热，我又把睡衣脱了。
　　这种智慧型大楼也实在有点问题呢。”
　　口吻相当流利，不过听起来有些讽刺。
　　“我会禀告社长，请社长斟酌的。”要面无表情地回答：“总之你快点把衣服穿上。你如果穿成这样到处走动，那我可受下了……啊——这位是若槻葵。跟你一样是职训生。l妮琪塔眯著眼睛，上下打量了葵一下：“思哼，意思就是又多了一个笨蛋吗。，一“……笨蛋？”满脸惊讶的葵这么一问，妮琪塔歪著嘴唇笑了。  “你是真正的女仆吧？一看就知道了。怎么会跑来应徵宣传模特儿？是为了钱吗？还是想要转行当明星？”
　　这就表示，这位妮琪塔也是真正的女仆吗？“好了，快点把衣服穿上。葵小姐，你跟我来。”
　　葵将包包放在两张并排的床铺上，只带著除尘拖把，回到了客厅。
　　“那位小姐也是应徵宣传模特儿吗？”
　　葵问。冢越叹了一口气回答：“看下出来吧？她的个性跟嘴巴一样别扭。”
　　葵没有接话，她不想用第一印象去评价一个人。而且弓型的嘴唇也是她的魅力所在，不应该挑剔它。要下明白这一点吗？
　　“不过社长说这种野性的感觉很棒。你是眼镜美眉，妮琪塔是战斗系。战斗系的女仆“萌度”也很高。”
　　葵终於问了一个她一直很在意的问题：“请问……弓萌度乙是什么意思呢？”
　　冢越打开行动电脑，敲了几下键盘。
　　“嗯——简单来说，就是把一个人当作一种角色疯狂热爱，而不是喜欢她的人格。原本是御宅族用语，最近一般人也会使用。也就是说你会被看上，是因为你是眼镜属性的关系。”
　　大概听懂了。不过却一点也不高兴。甚至还有点生气。我是活生生的人类，绝对下是动画或漫画的角色！
　　“我能懂你的感受。”是因为我情感表露於色了吗？要的话听起来带有一些安慰的口吻：“人希望别人能够看见真实的自己。”
　　咦——葵心想。因为要的声音有一种妙异的深切感。
　　“我想真实的自己应该是不存在的。”葵的措词相当慎重。“所谓的人格，是自选而成的。人们努力琢磨出符合自己，也符合他人的人格，那份努力不也相当尊贵吗。”
　　要歪了歪脖子，露出疑惑的表情。“你一点也不像是傻大姐呀。”
　　原本葵也想问问“傻大姐”是什么意思，但是冢越已经往电梯的方向走去。
　　“那你就努力做出一个会红的人格吧，剩下的事情你就问妮琪塔吧。”
　　冢越走了之後，葵坐在银幕前的沙发上，尝试整理混乱的思绪。
　　这个家，很明显不是葵该侍奉的地方，伊波也不是值得尊敬的人物。而且自己被考验的不是女仆的能力，而是什么“萌度”的“属性”。这一想就让人的心情整个凝重了起来。
　　突然，她发现沙发上有一股诡异的味道。和社长室里头的那股味道相同，油臭与汗水交杂的思心臭味。
　　当葵皱著眉头时，旁边突然有人开口说话。
　　“很臭吧，那位胖少爷都睡在那张沙发上呢。”
　　声音的主人是妮琪塔，她换好女仆装走了出来。服装跟葵的有些类似，无装饰的朴素设计，看起来方便行动。
　　“你坐在那里，臭味会沾到身上喔。”葵慌忙地跳了起来。
　　“请问这张沙发都不打扫吗？”
　　“当然会扫呀。不过就算把它整个拿去乾洗，上面的臭味也洗不掉吧。”
　　“我待会来扫看看。”
　　葵说完，妮琪塔就皱著脸，摆动手腕说：“免了、免了。那张沙发对他而言，就像是狗的电线杆。”
　　—诶？”
　　“意思就是他把臭味当成是自己的味道。如果乱碰的话，小心被他咬。”
　　看来妮琪塔并不是措词优雅的女仆。不，她真的是一个正牌女仆吗？“那个、我想再重新自我介绍一次，我叫若槻葵。”
　　“嗯哼。不亏是有国家女仆资格的人，说起话来还真有礼貌。”
　　妮琪塔闭著嘴巴吃东西，好像是在嚼口香糖。
　　“你怎么会知道呢？”
　　“我是流浪女仆，以前曾经跟一个服装和你一样的女生工作过。那是国家资格女仆的服装对吧？那个女生也乱有礼貌一把的，就跟你一样。”
　　听起来很讽刺，下过现在不是在意这种小事的时候。
　　“流浪女仆是？”葵问。妮琪塔把口香糖吐了出来，不过却很有常识地用纸张包住，放进口袋，双手也跟著插进里头，摆在两侧。
　　“就是那个意思啊。流浪在各宅第之间，孤高的一匹狼。那就是我。”
　　这么一说，似乎以前有听JAM的同伴说过。在同一间宅第只停留三个月下到的时间，也不和别人打交道，不过工作手腕却相当了得。妮琪塔就是那种女仆吗？“请问、妮琪塔是你的本名吗？”
　　“怎可能？因为我高中留级两次，所以叫做两次（注5）啦。那是我的外号。”
　　葵也知道这是谐音的俏皮话。
　　“你怎么不笑啊。”妮琪塔的表情有些不快。
　　注5：日父中，妮琪塔和两次同音。
　　“实在很抱歉。我不太懂西洋电影（注6）……”
　　“你明明就知道吧！”妮琪塔吐嘈：“真让人下爽，你大会摆架子了。”
　　被她这么一说，葵的心里也不会多舒服。什么事情都要找碴，也会让人很不是滋味。
　　“这么说或许有些冒昧，不过我觉得你似乎缺少了女仆该具备的品格——”
　　“你还真会说啊。”妮琪塔走近葵的身旁，用手抵住她的下颚，往上一抬。
　　“女仆是佣人，品格又怎样。的确，美国的文学评论曾经说过“如维多利亚时代的女仆贞节”。但是啊——那就代表“老古板”的意思啦。”
　　妮琪塔眯著眼睛看著她，眼睑上的睫毛意外地细长。葵马上就把下巴上的手挥开，往後一跳，取出距离。因为她觉得对方就快要一拳打过来了。
　　妮琪塔狞笑了一下，从口袋里拿出一片新的口香糖，放进嘴里：“你看起来也不像是普通的女仆。”
　　“护身术是国家特种女仆的必修课程。”
　　“嘿，特种吗——真让人不爽。”
　　注6：妮琪塔（Nikita)也是一部西洋电影的名字，中译霹雳煞。
　　“是头衔吗？还是我呢？”
　　“两个都很不爽。”
　　她吧衔吧啷地嚼著口香糖，吐出了这么一段话。  “我是听到自由门的事情，才好奇跑过来的。只是想试一下我的能力对那个胖少爷可以发挥多少。不知道是不是我走运，总之我被他看上，住在这里当女仆。听奸，这个家只要有我，我一个人就可以全部打点好了。管你是国家资格还是特种，这个家你搞不定。他会把你留下来，只是因为你是眼镜美眉的关系吧。资格和品格有什么屁用？你只要乖乖地当他的玩具就好啦。”
　　“我也不大喜欢你。理由有三。l葵瞪著妮琪塔。
　　“三？”
　　“第一，身为一个女仆竟然在工作时间吃口香糖，简直荒唐无比。第二，我不喜欢别人拿我的眼镜做文章。第三，我还没有落魄到要去当那种男人的玩具。”
　　妮琪塔冷笑了一下。“看来胖少爷的事情我们的意见一致。不过——”
　　瞬间，妮琪塔脸上的笑容消失：“谁来管理这个家，最好现在就分清楚！”
　　强烈的斗气从妮琪塔身上喷发而至，葵反射地将除尘拖把拿在手上。
　　“这样也好，分清楚之後大家才能安心睡觉。”
　　现在下是跟这位流浪女仆动手的时候，葵有自己的使命。但是就算告诉妮琪塔，她也不像是讲得通的人。
　　宽敞的客厅，两位女仆彼此瞪视。
　　妮琪塔嘟起嘴巴，咻的一声，有东西飞了过来，是口香糖。葵将上半身一倒，流利地闪开了——说时迟那时快，妮琪塔插在口袋里的手飞快一动，一个发光物朝葵的胸口笔直飞来。
　　（怎么会！）
　　是剥青菜皮用的小菜刀。小巧锐利，几乎跟手裏剑没两样。葵又飞快地将身体往前倾，同时感觉冶汗直流。妮琪塔是认真的。
　　既然这样——没办法。当妮琪塔准备拿出下一把刀时，葵用前滚翻迅速靠近，将除尘拖把的柄端瞄准她的肘关节，用全身力量刺了过去。妮琪塔发出一声呻吟，手上小刀也掉了下来。葵用拖布的部份接住掉落的小刀，往上一弹。接著用空闲的右手抓住小刀後起身，妮琪塔惊讶的表情全写在脸上。葵立刻将小刀换到左手，放在胸前。
　　“这么危险的东西，可以请你收起来吗？”葵微笑道——不过脸部肌肉却很僵硬。
　　忽然，一阵刺痛透过质料厚实的女仆装传了过来。葵往下一看，妮琪塔插在口袋的左手恐怕还有第三把小刀，正从口袋里，隔著布料抵著葵的下腹。
　　妮琪塔慢慢地笑了出来。
　　“不是说鸡蛋要分开放在三个以上的篮子里（注7）？攻击的铁则是三段以上。”
　　“不是也有人说攻击重视速度吗。”
　　葵也笑著答应，同时用裙摆里头的左脚，悄悄地将离手的除尘拖把拉近身体。
　　“不要动！”妮琪塔大喊——为时已晚，葵已经将除尘拖把高高地踢起，同时将手上的小刀刺了过去。栘身回避的妮琪塔重整架式後，刹时，葵已经抓住悬空的拖柄，画圆回旋。
　　“嘿咿！”配合尖锐的杀声，一棍打向妮琪塔的侧腹。但此时，她却用难以置信的跳跃力向後跳开，同时丢出第四把小刀。葵勉强用除尘拖把将其打落，自己也往後退避。
　　两人取出了距离，再度瞪视。
　　
　　[[IMG,007ddbedd772ae434d270c1f2ba5774c,380,600,28637]]
　　
　　注7：源自英文谚语——鸡蛋不要放在同一个篮子里。原意是指做投资时资金要分散，以减低风险。
　　——最後，两个人都笑了。
　　“看来这样没完没了啊。”
　　“好像是呢。”
　　妮琪塔将两手摊开，似乎在示意自己手上已经没有武器：“你是我遇过的女仆里面，不，应该说我交手过的人里面最厉害的。”
　　葵也将除尘拖把轻靠在墙上。  “我也是第一次遇到像你这样的女仆。”
　　“那当然了。我可是——”
　　“孤高的一匹狼，对吧？”
　　两人由衷地笑了出来。
　　“那么我们就休战吧。”妮琪塔伸出右手，葵握住了它：“我们互相帮忙吧。”
　　“思啊。不过老实说，这里的工作也没什么了不起。你比较擅长什么？”
　　“大致上都还可以。”
　　“胖少爷大概晚上都会跟创投的同伴聚餐。我们要做的只有扫除和准备宵夜，再来就是洗衣服。不过洗衣服可是很麻烦的，因为那个家伙一个礼拜只换一次衣服而习一  。
　　“唉呀。”葵听了不禁眉头深锁。
　　“洗衣服我很擅长，就让我来吧。你会做汉堡吗？”
　　“汉堡？”已经四年没吃过了。
　　“胖少爷的宵夜是汉堡和美式咖啡，不过绝对跟你想的不一样。只是用碎肉做的肉饼加上便宜的汉堡面包。他也不在意莴苣的新鲜度，蕃茄水水的一点味道都没有，洋葱只要会辣就好。如果用道地的酸黄瓜还会被他骂。说什么“这种东西不是酸黄瓜”。美式咖啡也不暍正统的，不是用轻炒的咖啡豆，而是用不新鲜的豆子，然後用破烂的咖啡机冲泡，最後还要加热水冲淡。”
　　“怎么会这样……”葵下意识地发出惊叹，现在竟然还有人会在咖啡里加热水冲淡。
　　“哎，这也是我要负责的工作啦。你的话就麻烦你打扫了。那个除尘拖把看起来用很久了，跟外面卖的不一样吧？”
　　她果然不是普通人物。；坦是特制品。其实我是——”
　　葵原本打算向这位身分不明、只有用拖布和小刀互相招呼过的流浪女仆，说出自己真正的身分。但妮琪塔把手轻轻一挥：“原因你不用跟我说没关系，我也没有问。纠缠不清搞不好会让人送命呢——那么，我来整理厨房，地板就麻烦你扫“好的。”
　　既然对方都说她不问，那也不用强加说明。葵拿著除尘拖把，从口袋里拿出除尘纸装了上去。先把地上的灰尘和头发扫掉，然後再打蜡。除尘纸跟市售的拖把用的一样，这样随时都可以拿到替换的除尘纸。
　　从房间的边缘，开始滑动拖布，不久有一股微妙的触感传到了手心。
　　（不会吧……）
　　把拖布拿起来一看，才扫下到四分之一，上面就满是头发。就连葵也觉得一阵嗯心。
　　“妮琪塔。”葵隔著吧台呼叫：“这间房间上次是什么时候扫的啊？”
　　“上礼拜五吧。”
　　不过才五天就有这么多头发？而且里头还没有女性的头发。
　　“啊！我忘了说——”妮琪塔在厨房，用轻松的语气说：“胖少爷三个礼拜才洗一次澡，有时候搞不好一个月一次。”
　　“骗人！”葵不自觉地叫了出来，这已经不是正常人的生活了。
　　“所以才会拜托你来扫啊……该死！那个家伙又在半夜吃泡面，还把汤乱倒进水槽里。这样水槽下就会黏下拉机的吗？”
　　换了三张除尘纸，才终於扫了一半的房间，葵很自然地，将拖把伸进沙发前的矮桌。往左右移动後，感觉好像碰到了什么东西，不像是桌脚。而且——那个东西好像在动。
　　（……钦？）往桌子下面一看，葵整个人瞬间僵住了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这阵扯开嗓门的尖叫，惊动了厨房里的妮琪塔。  ；坦次又怎么了？”
　　葵看著桌下僵死在那里，妮琪塔走到她旁边蹲下，顺著她的视线一看，苦笑一声。“什么，原来是它啊。”
　　“它……？”
　　妮琪塔从矮桌下面，拿出一只全长三十公分的娱蚣型机器人。脚部以波状的方式，流畅地移动著。
　　“这是胖少爷的兴趣，不过形状是真的有点恶心啦。”
　　“机、机器人……”
　　葵的话，让妮琪塔的表情“啥？”了一下。
　　“你该不会是怕机器人吧？竟然不是怕娱蚣。”
　　“如果是在比较老旧的宅第工作，驱除蜈蚣是常有的事情，机器人不是生物，动起来却跟有生命一样，所以很恐怖。人型机器人也一样，那种半蹲的走路姿势，真的很恶心……”葵呼吸急促地说完後，妮琪塔摆出一副胜利的表情。
　　“没想到国家女仆会有这种弱点呢。”
　　“这一点都不好笑……”
　　葵的眼神，刻意避开妮琪塔手上的那只蜈蚣机器人，想努力忘掉它。但是，那银色无机物的脚，像有生命一样抽动的画面，却怎么样也忘不了。虽然知道那不过是机器，但那股本能的恐惧和厌恶感，却好像紧抓住了葵的心脏一样。
　　这样的话，根本下能完成任务。葵移动发抖的脚往寝室走去，从包包里拿出自制的香草茶包，走进厨房用热水泡了一杯荣莉花茶。
　　沙发虽然有一股油臭味，不过现在也不能太过强求。葵坐了下来，啜饮茉莉花茶。漂升的香气，让心情镇定了下来。
　　妮琪塔把蜈蚣机器人的开关切掉，放到杂志架上後，走了过来。
　　“你在喝什么啊？嗯！那、那该不会是！”这次轮到妮琪塔全身僵硬。
　　“你讨厌茉莉花香吗？”
　　“别说了！快把它拿走，滚到厨房去暍！”妮琪塔双手抱著自己的身体，全身下停发抖：“抽风机！一定要开抽风机。如果等一下还有茉莉花的味道，我就杀了你！”
　　没想到竟然讨厌到这种地步……唉呀，味道的好恶每个人都不同。
　　葵站在厨房里，慢慢地喝完茶後，打开抽风机。  “我只暍一杯而已，味道应该很快就散了。”
　　葵回到房间告诉她一声时，吓了一跳。妮琪塔坐在木制地板上，手按住额头，紧闭著双眼。
　　“对不起，没想到你会这么讨厌。”
　　“这已经不是讨不讨厌的问题了……”妮琪塔的嘴唇喃喃低语：“葵。你有没有跟自己的父亲洗过澡？”
　　“小学一、二年级的时候有过，我的双亲很早就过世了。—
　　“我一直到高中为止，都是跟父亲一起洗的。不，是他自己跑进来的。”妮琪塔紧咬牙根：  “到了国中的时候，该发育的也都发育了，开始会觉得自己是一个女生。也会意识到父亲是个男人。女生不会希望自己的裸体被男人看到，就算是自己的父亲也一样。这种心情你懂吗？”
　　葵点头回应。
　　“但是只要我一进浴室，我父亲就会跟著进来。通常他都会暍醉酒，不过就算没醉，他也会当作进来是应该的，大摇大摆地跑了进来。然後用眼神舔遍我的身体，然後再用一些下流的词汇说出他的“感想”。那实在让我觉得好恶心。我不是父亲的玩具，我是一个女人……我堕落了。因为这样，我高中才会留级两次。总算，我好下容易撑到毕业之後，就离家出走了。会变成流浪女仆，并不是因为我想孤独高傲。只是下想让我父亲找到，才一直逃的。如果有机会让我遇到他——我一定会一刀刺死他。茉莉的味道，就是以前我家浴室的味道。”
　　“对下起。”葵深深低头道歉，妮琪塔扑嗤地笑了出来：“奇怪，为什么我会跟你说这些呢。”
　　“我过去也有忘不了的伤痛。”葵也忍不住说了出来：  “我们下打不相识，但是，我却没有勇气跟你说……”
　　葵压低视线，妮琪塔脸色变得开朗，摇头说：“不用硬讲没关系。你也很辛苦吧？我们两个搞不好很像。l两人互相看著彼此的眼睛，微笑以对。
　　“请多多指教了，妮琪塔。”
　　“嗯啊，彼此彼此——那么，嗯，我们晚餐要吃什么啊？我之前都随便买，随便吃就是了。”
　　这句话让葵想到一件事。“其他的人选呢？听说好像失踪了……一
　　说完，妮琪塔咋舌两声，比出食指左右摇动：  “不要多管闲事，这是为了你好。现在不如多担心自己一点吧。”
　　“担心什么？”
　　“不要忘了，我们现在人在伊波光彦手上。”妮琪塔用认真的表情说。
　　晚上十一点半。电梯门开启，伊波跟冢越回来了。手上还拿著“小梓”。
　　“欢迎您回来。”
　　葵站在电梯旁边，低头说。妮琪塔只是默默地轻点一下头。态度上很明显看不起主人，但是伊波却丝毫不介意，碰的一声，一屁股坐在沙发上後——就像电车上那些没品的中年人一样——开口问冢越。
　　“冢越啊，明天是几点？”
　　“十二点要和美国投资管理公司的爱德蒙·布里克顾问吃饭谈生意。在这之前没有特别的活动，不过“周刊资本营利乙的记者一直想要找您取材。—
　　“那本杂志还真讨厌啊。虽然我没看过啦。”伊波露出不高兴的表情：“今年他们不是把我们乱排在B+的等级吗，就因为我们的资本金比较少。我要告他们，帮我准备手续。那么在乎资本金的话，只要从我的个人资产里———
　　“社长。”冢越委婉地规戒了他。这个时候就算是伊波，也会惊觉葵她们就在旁边，於是他马上转移话题：“那九点起来就可以了。现在到早上七点都没事做。你打算几点睡呀？”
　　伊波说话是看著地板，所以葵一开始并不知道他在跟自己说话。反而是一旁的妮琪塔没好气地回应了，不过措词也还算客气。
　　“大约三点才睡，主人。”
　　“小葵勒？”
　　“只要您需要，我可以随时待命。”
　　——妮琪塔露出一副“不要多嘴”的表情。
　　“但是，先生。您只打算睡两个小时吗？”
　　“不要用“先生”两个字叫我。”伊波一样看著地板说。  “知道吗？女仆就是要说“主人”。这样萌度属性才会一口气提高。”
　　葵不作声。我的主人只有海堂俊昭一个人。就算侍奉别人，她也没有打算称呼对方为“主人”。还有，又是“萌度”。真是够了。
　　“睡觉是在浪费人生。世界上也有一些人，算是特异体质啦，不过他们不睡觉也可以活。有时间睡觉的话——”
　　倒不如先给我去洗澡，葵心想。伊波一回来，整个房间就飘著一股异臭。不是特异体质，应该是异臭体质才对。
　　“倒不如多抓住一点商机，这不是更有益吗……算了，那个不重要。那么今天也来上课吧，小葵先来。”
　　“好的，麻烦您了。”葵回答得满怀感激。不过却不知道是什么课程。
　　“冢越你拿摄影机，妮琪塔你今天在旁边帮忙。然後小梓在旁边观摩喔。好，游戏开始。”
　　伊波拍了一下手。冢越拿著摄影机，站在一旁拍摄。
　　“知道吗？你是眼镜美眉。当然会常常贫血，容易昏倒。”
　　（当然？）搞下懂眼镜跟贫血有什么因果关系。如果会贫血容易昏倒，那要怎么当女仆？
　　“喔、对了。那个除尘拖把会减低萌度，妮琪塔你从那边的储藏室拿竹扫把出来。现在假设小葵要打扫主人的房间。结果贫血要昏倒了，然後我从旁边接住你。”
　　妮琪塔很顺手地打开窄门，从里头拿出竹扫把。葵几乎完全无法理解。哪里有女仆会用竹扫把打扫房间的？最重要的是，打扫必须要在主人进房间以前结束，在主人面前扫地实在太没规矩了。
　　在犹豫下决时，伊波又“帕！”地拍了手。
　　“快，速度、速度、速度！这是网路世界的铁则。”
　　没办法，葵接过妮琪塔手上的竹扫把，假装扫地。  “请问这样可以吗？”
　　“没错没错，好画面。接下来用手背按住额头，然後说一句“啊。又要贫血了……”乙，往我这个方向倒过来。”
　　我想没有人会在昏倒的时候，刻意强调“贫血”两个字。而且如果倒下去，就会和伊波身体接触，实在很恶心。与其这样，我宁愿去把那只娱蚣机器人擦得亮晶“请问……一定要朝先生的方向倒下去吗？我还没有倒在男生怀里过……”
　　支支吾吾地吐出这句话後，伊波窃笑。
　　“不亏是清纯！了解。那就倒在那里，我再跑过去吧。然後你抬头看我的脸，说“啊。主人……”。来，开始吧。”
　　这种学艺会——葵并不知道扮装俱乐部这种东西——到底要持续到什么时候？葵开始後悔了，刚刚应该回答：  “我习惯X点就寝。”才对，现在下管三七二十一，总之就先摇摇晃晃地往那边昏倒。
　　“不能再像贫血一点吗？”
　　这太难了。葵从小时候开始，连感冒的次数都很少。
　　她想起小学的时候，有一位同学在朝会时间昏倒，於是就试著模仿那位同学。
　　“请问这样可以吗？”
　　“嗯，现在就大概是这样吧。”伊波走了过来。  “来，说那句台词。”
　　“啊……先生……l
　　“不对。是“主人”，同一件事不要让我说两遍。”伊波说起话来有些焦躁，所以葵决定毅然地拒绝他。就算是任务，这一点也不能退让。
　　“那个、实在很抱歉，我已经决定我一辈子只有一个主人。当然，我对现在服侍的伊波先生，绝对是诚心诚意——l
　　“不准你这样说！”突然，他发出高而尖锐的怒吼，同时残暴地一脚踢向蹲在地上的葵。葵的侧腹被踢中，身体一阵剧痛，呼吸岔住。
　　“你是一个女仆！只要乖乖听主人的命令就够了！女仆不准有自我！”
　　伊波每说一句话，就用穿著帆布鞋的脚，不断往葵的肚子踹。葵虽然打算说话，但是这突如其来的攻击行为，让她无法动弹。而且，伊波是个外行人，也正因为如此，他的攻击才会这么残忍，再继续踢下去内脏可能就会破裂。她想往旁边滚开，但是裙摆却被伊波的另一只脚踩住。
　　“国家资格又怎样！连一个女仆的游戏——都下会玩吗？我就快要是世界上最有钱的男人了！”
　　葵模糊的眼角，看到一旁的妮琪塔不忍地将目光栘开。葵打算朝那个方向伸手过去，但用尽了力气。而伊波却没有停手的打算。在意识逐渐模糊时，葵听到冢越冶静的声音。
　　“社长，再这样下去，她会死的。
　　伊波听了却用很高兴的声音，说了一句令人意外的话：“有拍到好片子吗？”
　　（这个家伙，是故意这样的吗……？）接著，葵就失去了意识。
　　醒来的时候，她已经躺在房间的床铺上了，额头上放著一个冰凉的东西。眼镜被除下的她，看出额头上的东西是条毛巾。妮琪塔在旁边看著葵的脸庞，咧嘴一笑：“你长得还挺漂亮的嘛。”
　　葵打算回话，侧腹却感受到一阵剧痛，下意识地用手去按住时，她发现自己的女仆装被脱掉了。吃惊之余，伸手打算遮住自己的胸部。妮琪塔看到她的举动又笑了。  “灰色的运动内衣和运动短裤。品味不错，无印良品的吗？”
　　“是UNIQH的。”葵勉强挤出一丝笑容。
　　“品味一样呢，我也是UNIQH的。”说完後，妮琪塔收起笑容，看著葵的侧腹。
　　“真是够狠，我第一次看到那个家伙这么火大。你等一下。”
　　妮琪塔从一个看起来用了很久的包包里，拿出急救工具：“可能会有点刺痛，忍耐一下。”
　　受伤的腹部涂上软膏的那股痛觉，让葵下自觉地“呜”了一声。
　　“那个、妮琪塔……伊波常常玩那种“游戏”吗？”
　　“平常没有这么激烈呢。如果你是cosplay的女仆，只要适当敷衍他的话，大概就会玩“惩罚游戏”。当然不会真的惩罚啦，因为只是游戏。”
　　“那个人……不，那个家伙是虐待狂吗？”
　　“不是。”妮琪塔乾脆地摇了头：“他要我跟他玩的时候，是叫我拿著机关枪对他开枪。当然只是假装而已，然後还要我表演一些动画和游戏的场景。”
　　葵傻眼了。不自主地打算起身，突然一阵剧痛行遍全身。
　　“喂，别太勉强啦。”
　　“伊波说“有拍到好片子吗？”。该不会……”
　　妮琪塔展露出锐利的眼光。“你应该知道那件事吧？”
　　葵犹豫了一下後，点头说道。  “他在网路上从事cosplay女仆的贩卖勾当，没错
　　吧？”
　　“没错。我们接受课程，不，应该说是调教，就是为了那个。没想到他今天会来真的，拍了一卷逼真的录影带。现在他应该——”
　　伊波的私人房间里，自组电脑的风扇声，不停作响。作业系统虽然是用window，不过显示卡却特别花大钱，记忆体也同样是4GB，硬碟是1TB（注8）的RAIDl镜射，当然也有装备视讯撷取卡。黑色的金属外壳原本应该很有型，但是摆在伊波身旁，看起来却像是一只巨大蟑螂。而且外壳上，还放著吃到一半的泡面和小梓。    ．
　　墙壁的架子上，摆满了女仆、护士、空姐、水手服……等各式种类的公仔和情景模型。也有聚氯乙烯制的怪兽和机器人模型，数都数不尽。地上堆得高高的东西注8：1TB：：1024GB。
　　里头，有漫画、同人志，甚至还有现在已经无法人手的幕後影带和LD。伊波光彦埋在这些东西里，正在用电脑编辑刚才的影片。
　　高解析度液晶萤幕上的其中一个视窗，播放著葵被踢击而痛苦不堪的画面，另一个视窗，则是白天葵和妮琪塔战斗的画面。原来天花板上装设有隐藏式摄影机。
　　“光这个影像就是珍藏版了。你下觉得这是前所未有的杰作吗？小梓。”伊波一边淫笑，一边操作著电脑。
　　编辑终於结束。他开启浏览器，输入密码。接著跳出了贩卖专用的画面。他将编辑完成的影像上传，然後开始打说明文。
　　“超级珍藏！国家资格女仆——眼镜美眉，战斗场景和……”他一边呢喃念著，然後将葵的说明文和从影像中目测的三围打上，稍微思考一下後，在起标价格上输入“5000000”。
　　“就算是一千万，不，两千万都算便宜了，不过起标价大概是这样吧。”
　　伊波再度淫笑。天花板上的灯没有打开，电脑桌上桌灯发出来的白色LED光芒，照著伊波满是脂肪的肥脸。
　　“大概就是这样，现在你大概已经被摆上网拍了，还附影像。”妮琪塔说：“没错，一定是。不过关於那个拍卖，嗯……警察已经详细调查过了，下过却没发现类似的网页……”
　　葵含糊地说完後，妮琪塔点头说：“那是当然，因为他没有利用网路。”
　　“下使用网路的……网路拍卖？—
　　“是透过专用缆线。”
　　这让葵想起朝仓管家说过的那些话。
　　“意思就是，参加网拍的人是直接连到这家公司的电脑喽？”
　　—不是公司的，是伊波为了隐藏个人资产而设的“事业”。这栋大楼的顶楼也是伊波承租的。伺服器就放在那里，用专用缆线和一千名秘密招揽的会员连结，直接连到他们家里。那些人都是有钱的垃圾。不只Coseay女仆。还提供了禁药、幼童性爱等，从非法的东西到珍藏商品应有尽有。会员一个人假设一年花两千万在上面，就表示有两百亿的“营收乙。专用缆线的中继设备要花钱，所以交易只限定在东京都内，下过扣除花费也可以轻松赚个上百亿。简单来说，就是整个都内里头有一千个垃圾名流。”妮琪塔歪著嘴说。
　　“请不要用名流这个词。”葵摇头：“真正的一流人士，是不会用这个最近几年才在媒体上流行的词。日本说的名流，我认为是在说那些，把有钱和能参加富豪派对当作是名誉的人。那样的人，我不认为他们具备一流人士该有的自豪和品格。就算下能奢华度日，每个人都应该珍惜自己的生活方式。计程车司机、收垃圾的人、上班族和家庭主妇，还有女仆，没有职业是不被社会需要的。对於自己替社会上带来的贡献，每个人都应该感到自豪才对。如果有那份自豪，就不会被名流这个字眼给驱使了。”
　　“你教训的是。不过啊，葵。这个社会上，也有人会为了小钱而贱卖自己，也有人会出钱来买。所以伊波才可以招募到cosplay女仆。她们拿的钱不过才五十万。
　　代价却是被卖掉，被卖掉之後下场会怎样——你应该知道吧？”
　　葵慢慢地点了头，当然是受到那些买主恶心的对待。  “不过，妮琪塔，为什么你知道得这么清楚？”
　　“我就老实说吧，如果是你的话。”妮琪塔抬头看著天花板，侃侃道来：“女仆的薪水很少。有人是被钱冲昏头，才来伊波这的。我原本以为你也是这种人，不过看来是我搞错了……有一位叫西村可奈的女仆死掉的事情，你应该已经知道了吧？”
　　葵点头回应。  “不过，我听说那个人是在秋叶原的女仆吃茶工作……”
　　“原本她是在某间宅第工作，是正牌女仆。我是在那边跟她认识的，她是一个很认真的人，不过女仆就是女仆，薪水少，工作量大。虽然这样可奈还是很努力，但是很不幸的，她的父母车祸肇事，必须支付赔偿金。可奈的父亲是月薪不高的上班族，根本付不出来。所以她就想拜托那边的主人，想预借一千万日元，但是那个家伙是一个没血没泪的混蛋。对他而言一千万是小钱，但是他却很刻薄，还说“凭你—个女仆，你以为要工作多久才还得了？让你白吃饭你就该心存感激了。：
　　妮琪塔目露怒光，接著说：“自豪根本不能当饭吃。可奈把女仆装脱了，换上  迷你裙。她的教养本来就很好，又做过真正的女仆，所以她在秋叶原一样很受欢  迎。不过那样根本赚不到一千万。她父亲又因为车祸卧病在床。那个时候，她听到  伊波的事情，接著来到这里接受课程。不过当她知道这只是一个幌子之後，可奈就  很抗拒了。自己搞下好会被卖掉——这种事情她无法接受。不过伊波却很喜欢她，  不让她走。况且来这边的女生，只有在网拍被卖掉，才可能离开这里。可奈在不安  之余，得了厌食症。我听到传闻之後，就跑来这里，让可奈逃走。不过……一切都  太迟了。”妮琪塔难过地摇摇头。  “结果我和她侍奉的主人，都不是你说的那种一  流主人。这就是悲剧的开始。”
　　不，如果能够早点认识你和可奈的话，我就可以介绍好雇主给你们了。我也觉葵站了起来。疼痛已经完全无关紧要了，她现在怒火中烧。
　　“真正的罪恶，是那个满嘴“角色”、  “属性”，把人当作漫画人物对待、是死是活都无所谓的伊波光彦。不，就算是漫画人物，也都有作者的心在里头。连那份心都不打算去了解，只把角色当作自己肮脏欲望的投射，践踏它。这份痛苦，只有被践踏的人才会理解。我绝对饶不了他。”
　　“你果然不是普通的女仆。你到底是谁啊？”
　　此时葵早已穿上了衣服，手拿除尘拖把。面对妮琪塔的疑问，她打开了衣领的钮扣，让她看里头的东西。妮琪塔笑著说：“樱花代纹吗——你是警察？”
　　“不。一葵摇首说：“这个徽章是主人信赖我的证明。同时代表惩恶济弱，是我自豪的象徵。”
　　“不管怎样都好，只要你能帮我报仇。”
　　“那是当然。但是在那之前，我们必须先救其他的女仆。”
　　“哪有那种闲工夫啊？应该马上痛扁伊波一顿。”妮琪塔的语气听起来有些心急，葵听了摇头说：“她们的安全优先。伊波如果疯了，不知道会做出什么事来。
　　那些女仆被关在哪里？”
　　看到葵的表情，妮琪塔知道她是认真的。於是便死心地摇头说：“你还真是顽固啊。不过不要忘了，Cosplay女仆的房间，一定有隐藏式摄影机。我们如果闯进去，伊波一定会知道。如果让他逃走怎么办？”
　　“为钱而亡命的人，一定不会让这些摇钱树逃走。好不容易弄起来的拍卖，他应该也不会这么容易就放弃。我想他宁愿杀人灭口吧——你觉悟了吗？”
　　“我早就将生死置於度外了。”
　　妮琪塔回答，接著从包包拿出磨刀石，开始磨小刀。
　　“这些小刀能发挥到什么地步呢……就试看看吧。”
　　十五分钟後，深夜一点半。妮琪塔带著葵，走到放竹扫把的储藏室。
　　“这边很窄，小心裙摆不要勾到了。”
　　葵跟在妮琪塔後头，穿过半台尺宽，也就是只有九十公分宽的储藏室，葵不由得皱了眉头。因为里头挂著水手服、护士服，还有葵完全不能理解的女巫服装。还有机关枪和奇怪的长鞭，大概连特摄英雄的变身道具都有。一想摄影会用到这些东西，葵就觉得很厌恶。
　　“来，就是这。”
　　储藏室尽头，有一个小电梯。：坦是伊波自己偷偷改装的，连大楼的所有人都不知道有这个东西。”
　　葵打算坐进去，妮琪塔阻止了她，同时探头观察电梯里，然後对天花板的一个角落，吐出口香糖。
　　“监视器搞定，不过我们搞不好已经被发现了，动作快点吧。”两人快速上电梯後，妮琪塔按了“B2”的按钮。
　　“往地下室？”
　　“对。往建筑设计图上没有的B2。”
　　电梯快速下降，不要一会功夫就到了地下二楼
　　“下管发生什么事情，你都别吓到了。”葵点头回应，并且紧握著重合金制的除尘拖把。
　　电梯门开了。出现在眼前的光景，让葵倒抽一口气。
　　喧哗热闹的楼层，铺满了粉红色的地板，一看就知道是cosplay女仆的少女们，随性地倒卧在上头，各自休息。一旁的CD音响里头，正在播放ORANGE RANGE的歌曲。葵会知道这首歌，是因为新闻曾经报导过。还有一些少女们戴著耳机。也有人在看电视的综艺节目看得哈哈大笑、也有趴在地上看漫画的人。一点紧张感都没其中有一个人看到了葵，出声问：“你是新人？”
　　“我叫若槻葵。是来这边救你们的。”
　　“救我们？”女孩嘴巴里塞满零食，一脸不解的表情。
　　“继续待在这里的话，你知道会怎么样吗？你们会被人网拍卖掉的。卖给素未谋面的人。”
　　“那、那个人很有钱吗？”这名少女似乎比较在意这个问题。
　　“并不是钱的问题，危险的是你们的贞操。”
　　“贞操？”女仆装的裙摆短到不能再短的少女，满脸疑惑。
　　“意思就是你搞不好会被人上啦。”妮琪塔代替葵回答，这么一说她就懂了。
　　“被上就被上啊，那也是没办法的事情吧？不过如果是超级变态的人，那就另当别论了。况且我也不是处女。”
　　这时又有另外一位少女走了过来，看到葵她们的衣服，问刚才的少女。
　　“嘿，这件土死人的女仆装是怎么回事？”
　　“好像说要来救我们的。”
　　“救我们？什么意思？”
　　葵面对著那名少女说：“你们被人当做赚钱的工具了。快离开这里，就算是回去做女仆吃茶也没关系，至少能够自由地在外面生活。”
　　“你真是小亲切，大鸡婆。懂吗？阿姨。”这名少女看起来才十五、六岁左右：
　　“我们也有我们的……应该叫做意志吧？总之就是，待在这里是我们自愿的。被高价卖掉有什么不好？女人一定有自己的商品价值吧？会想要提高价值也很正常吧？自由？什么鬼？外面的世界哪里有自由。下管是在学校还是出社会，都只有不自由而已。在这边每天可以玩乐度日，随心所欲。自由啊，就在这里啦——”
　　“这样下是真正的自由。真正的自由应该是——”
　　妮琪塔把手搁在葵的肩膀上说：“下用再说了。这边打从一开始，就没人可以了解你的心情。所以我才叫你不要管她们。
　　葵无力地抿著唇，她也不是不懂对方理由。自己在学校也……
　　不过——葵心想。女人会出卖自己，只有在被逼得走投无路，万下得已没有其他方法时，才会做出的最後选择。就算金额再高，也无法代替女人最重要的东西。
　　葵拿出手机，打算跟梶警视正联络，不过这里却没有讯号。
　　“这里手机下通，要是秘密外泄可就惨了。”妮琪塔说：“现在倒不如快点到伊波那里，我们现在已经被伊波发现了。不快点收拾他的话，我们搞不好会有生命危葵终於点头答应，进了电梯：“总有一天她们一定会知道，自己被卖掉会变得怎么样……”
　　葵感到一股空虚，自言自语说道。妮琪塔听到“噗”地笑了出来。
　　“人生债这种东西，一定要等到帐单来才会知道的呀——的确是这样没错。”
　　大厦顶楼，聚光灯照著外露的混凝土。
　　屋顶一角，有一间用厚重水泥加盖的房屋。屋内的温度设定在二十二度，伺服器放在一张大型的桌上，无声地传、接收资料。社长室，还有家里的电脑，都是利用专用缆线和这边连结。
　　伊波用舌头舔著嘴巴，一边盯著大桌上的宽萤幕显示器。穿著暗红色套装的要，抱著行动电脑站在他身後。
　　刚刚编辑完的影像，现在已经在非法网路上流传。萤幕上，受到暴力对待的葵，戴著眼镜痛苦呻吟的特写，以及用CG描绘出来、葵的全身影像——当然是全裸——等画面同时出现在上头，自动更新的投标金额，已经突破了五干万。
　　“如果她是处女，价钱应该会一口气飙到一亿吧。”伊波冷静地说。
　　“她是处女。绝对错不了。”要回答的语气也是若无其事般。
　　“有证据吗？”
　　“是的，社长。因为她的履历——”
　　一切的开始，就在要说明到一半的时候。
　　房间窗户突然一片惨白。类似雾的东西遮蔽了视野，让人看不清楚顶楼的情
　　“雾？不可能，在这么高的地方怎么可能会有雾——该不会是毒气瓦斯？恐怖攻击？”伊波似乎很慌张。
　　“请您镇静下来，社长。总之我先到外面去看看。”
　　要冷静地打开了门。雾漂进了屋内，不过她一点都不在意。
　　“看来不是毒气瓦斯。”
　　伊波放下心来，走出了屋外。
　　当那阵雾散去後——
　　在他们的前方，有一根高耸粗壮的桩子立在那里。上面有漆黑的墨迹，写了几个文字。
　　“黄泉近在咫尺”
　　两人愣住了。
　　“那个怎么念啊？”
　　伊波一问，要马上用手边的电脑查询。
　　?黄泉”，就是那个世界的意思。”此时要吃了一惊。  “那就表示……那是黄泉的路标！”
　　“正是如此。”
　　桩子上头传来声音。两人抬头一看，神色错愕。
　　葵手拿著除尘拖把，站在上头。
　　“急速成长的创投企业经营者，不过是假面具。私底下却利用非法网路，从事人口贩卖的大坏蛋。为了贪图自身利益，毫不在乎地践踏年幼少女的肉体和心灵，你根本不配称作经营者。”
　　“说什么废话，你不过是个女仆角色罢了。”伊波冶嘲道。
　　“的确，我只是一介女仆而已。但却不是任你摆布的人偶。我的心中，流斥著憎恨罪恶的鲜血。而且——”葵轻盈地一跃而下。裙摆蓬松飘起。
　　单膝著地的她，猛然站起，打开了衣领钮扣，秀出里头的东西。
　　“那是樱之代纹？”要紧张了起来。但是伊波却讥笑道：  “那什么？新的Cosplay道且（不成？·”
　　“您要我称呼您为“主人]。”葵用愤怒的眼神说：“但是恕我直言，女仆也有选择主人的权利。在这个世界上，我的王人只有一位，那就是警察厅长官·海堂俊昭。这个代纹是主人信赖我的证明。”
　　就算是伊波，听到这番话也不免为之动摇。“那你是警察养的狗吗？”
　　“不，我来这里纯粹是自愿的。主要是调查西村可奈去世的真相。你根本不会懂她的心情，还有她死的时候是多么痛苦。那份痛苦和悔恨，我可以切身体会到。”
　　“原来是那件事啊。”伊波松了一口气：“那就用商场上的解决方式吧，这是大人的作法。冢越。”
　　在他的吩咐下，要打开行动电脑，开启了小算盘程式。
　　“这个嘛。白包五千万、社长对你施暴的道歉金三千万、各种经费加起来，总共就算一亿，不知道你意下……”
　　话还没说完，葵就用手边的除尘拖把，一棍打掉她的电脑。要的电脑是特殊树脂制成，比较耐冲击。她弯下腰捡电脑的同时，葵拿掉发夹，解开头发，同时也把眼镜给除下。柔顺的长发，在空中飘逸。
　　“你长得挺可爱、挺萌的耶！”伊波不自王地大叫一声。
　　“开口闭口不是萌就是Cosplay，真是思心死了，肥猪！”葵用低沉吓人的语气说：“钱、钱、钱是吗？不管是一亿还是十亿，随你要怎么花都行。但是啊，女人最重要的东西，就算是用国家预算来买，也买不到。”
　　“最重要的东西……处女吗？”
　　“放屁！”
　　除尘拖把的柄，直接打在伊波脸上。伊波按住自己的脸，蹲了下来。葵慢慢地走到他的身旁。
　　“你听清楚了。对女人而言，不，对一个人而言最重要的东西……就是灵魂！”
　　伊波按著脸，隔著手的脸看起来似乎在狞笑：“这是八O年代的日剧台词吧。
　　好俗——灵魂不过只是个错觉。钱才是——”
　　“钱不过是户头里的数字。数字变成零你就会死吗？赶快去检查你的户头吧。”
　　要听到後愣了一下，马上用行动电脑确认伊波的隐藏帐户。伊波在网路银行里头的财产——
　　“社长，帐户里没钱了！一毛都不剩！”
　　“什么？那个银行我可是有装安全防护程式！”
　　葵微笑对应。刚才她和朝仓管家连络，请他“骇”了进去。其实伊波的财产并没有不见。朝仓解读出密码後，做了一个和网路银行相似的假网页。要输入密码後，会被自动转址到那里。为了让这个计画成功，这个网页事先就制作好了。伊波的安全防护程式，在朝仓的手下根本一点用都没有。
　　“嘿，这样你的价值就等於零了。真的是这样吗？灵魂的重量是无法用银行里的钱衡量的，像你这种垃圾怎么会懂！”
　　葵瞪著伊波和要，使尽丹田力量，发出灵魂的嘶吼：  “恶党们，黄泉正在等你呢！”
　　伊波还是一副余刀有余的表情。  “这样好吗——反正你做这种事，一定有骇客同伴在帮你吧？警察可以这样吗？乾脆我用政治献金，请他们立一条取缔的法律好了？·”
　　“结果又是这样吗？”葵厌恶地吐出这句话：“你根本什么都不会，只会用钱拿政治家当挡箭牌。网路好像是自由的世界吧。你这家伙竟然自己放弃那份自由，你没仃灵魂——”
　　“灵魂、灵魂烦死了！l突然，伊波恼羞成怒。  “就凭你一个人，我要踩烂你的无聊自尊简直轻而易举。你以为我会l直任由你摆布吗！去死吧！卜
　　伊波怒喊的同时，一声巨大的声响，从小屋後面传来，同时听到“轧……”的机械声。葵皱了皱眉头。
　　碰、碰的声音频率越来越快，突然有一个巨大的“东西”出现在小屋的阴影处。睁大眼睛一看，葵忍下住全身僵硬，左手的除尘拖把也跟著当啷落地。
　　出现在那边的是，高度约五公尺、拥有一对坚固手脚的巨大双脚步行机器人。
　　
　　[[IMG,67f7822fd4f4641ebab45f07320f1a82,384,600,41148]]
　　脸部的地方有一个驾驶舱，在里头操纵的人是要。这台机体的体型，比前阵子问世、轰动一时的可乘式双脚步行机器人还要巨大，还特别强化了战斗功能。移动时的动作也相当流畅，像极了人类。
　　葵的全身起了鸡皮疙瘩。机器人，而且动作还像生物一样，她心理上完全无法接受。而且体积还相当巨大，一直往这边逼近。这份恐怖，让葵的动作完全停止了。
　　“很帅吧？”伊波不知道什么时候站了起来，淫笑道：“外面也有类似的东西，下过很久以前我们已经在开发了。名字叫做“AZUSA2号”。如假包换的战斗用机器人。”
　　要拉了操纵杆。刹时枪声大作，子弹贴著地面朝葵打了过来。AZUSA2号上头的巴尔干炮可下是装饰品，水泥地板被打了好几个窟窿。
　　“危险！”伴随著惊呼，葵僵硬的身体整个被人抱住，是妮琪塔。她横抱著葵，冲到电梯机房的暗处。
　　“机器人……有机器人……l葵像梦呓般的低语，妮琪塔打了她一巴掌：“振作点！那种东西下过跟车子没两样！”
　　葵失焦的眼神，终於恢复了正常。“妮琪塔……不过，我……”
　　“怎么可以输给自己！”就如同在训诫自己一样，妮琪塔说：“你有你的使命吧？还是你对机器人有心理创伤？”
　　葵摇摇头。  “机器人我还可以忍受，但是我无法跟要小姐交手。”
　　“意思是你不打女人喽？”
　　“不是，因为要小姐她爱著伊波。”
　　“爱？”妮琪塔听得目瞪口呆。
　　“愿意跟随那种御宅族——失礼了——保护他，这种事情没有爱是做不来的。
　　爱会遮蔽人的双眼。所以她才会参与人口贩卖。”
　　“如果真的是这样——”妮琪塔嗤之以鼻：  “那我一定要好好地告诉她，女人到头来还是只能靠自己……你稍微休息一下吧。”
　　妮琪塔让葵在那边休息後，从电梯机房的暗处冲了出来。这时A2USA2号已经朝这里逼近了。距离三公尺，妮琪塔目测距离後，朝著面无表情的要冶嘲道：
　　“葵说因为你爱那个御宅族胖子，所以不能跟你打。”
　　“我只不过是一个忠诚的秘书而已。”AZUSA2号上的扩声器，传来要的声音。
　　“看来你什么都不懂，可以取代你的人多的是。等到你没有利用价值，就会像脱线的丝袜一样，被男人随手丢到垃圾桶里。如果你是为了自己而战，那我也可以当你的对手。但是我告诉你，你现在只是被伊波利用而已。跟那些自愿被卖掉的cosplY女仆没两样。我根本懒得跟你这种人打。我们真正的女仆，会靠自己的意识，选择自己的生存之道。”
　　妮琪塔背对她，两手插在口袋里。
　　她说的没错——葵在暗地里想。在维多利亚时代，生活穷困的年轻女性只有当女仆，或者是当娼妇才能够维持生计。但是，现在的日本女仆却不一样。至少我们不一样。我们是看清楚主人和家风之後，才决定侍奉的。秘书应该也一样。不能让自己的双眼被爱情蒙蔽。
　　要的声音，听起来似乎动摇了。r你这种人怎么可能懂我的心情！乙
　　巴尔干炮扫射。妮琪塔快速跳开，同时冷笑说：“我根本不想懂，不过你还真可爱。可爱的女人是无罪的，是吧！”
　　妮琪塔的双手同时从口袋里头拿出小刀，瞄准驾驶舱方向，一直线射了过去。
　　但是驾驶舱的强化玻璃，却将小刀给弹开了。
　　妮琪塔并没有放弃。接连地拿出小刀，瞄准同样的地方——要的脸部附近。这样下去不行，葵心想。妮琪塔想在强化玻璃上刻出几道裂痕，遮蔽住她的视线。这恐怕很难。而且万一玻璃碎了，小刀就会射到要的脸——
　　不能让妮琪塔变成杀人凶手，绝对不能。
　　“用那个！妮琪塔！”葵大叫，同时从阴暗处跑了出来。
　　妮琪塔解读葵的想法花了一点时间。她把手伸进口袋，抓了一把口香糖，往嘴巴里头塞。她站在AZUSA2号的正前方，两手放松下垂，吧啷吧啷地嚼了起来。目标距离如果太近，巴尔干炮会无法瞄准。要似乎看不出妮琪塔打算做什么。
　　此时，妮琪塔从嘴巴里接连吐出好几块口香糖，黏在驾驶舱上，不用一下就把要的脸给盖住了。如此要就不能随便乱开枪。攻击也停了下来。
　　不放过这大好的机会，葵压低身体跑了过来。她拿出平常总是带在身上的绳索，往AZUSA2号的周围快速绕了几圈，把它的两脚绑在一起。伊波在遥远的後方隔山观虎斗，这时发出了尖锐的叫声。
　　“来了！”
　　葵把绳索尾端缠在自己的手上，使劲拉住。驾驶舱内的要，慌张地踩著踏板。
　　机器人的双脚被绑得紧实，完全动弹不得，现在乱动脚部，情况只会更糟。机器人失去平衡，剧烈晃动，接著摔倒在地。碰的一声，水泥的尘埃蒙蒙起舞。
　　要从驾驶舱里爬了出来，妮琪塔用小刀抵住她。
　　“女人只能靠自己，不能依靠任何东西。不管是机器还是男人。”妮琪塔的声音非常温柔。“侍奉的对象要慎选，不要被恋爱冲昏头了。”
　　要泄气地低头不语。
　　葵放开了绳索，转头一看惊讶了一下。伊波不见了。
　　小屋的窗户里头，好像有什么东西在动。葵正打算跑过去，但马上就停下了脚
　　因为小屋里头的伊波光彦，拿了一把笨重的大型机关枪走了出来。
　　“这可下是模型枪呦。”伊波用令人厌恶的声音，自满地说道：“M60机关枪。
　　型号虽然旧了点，不过可是真货。乱动的话就把你打成蜂窝！”
　　葵和妮琪塔吃惊地摆著架式。
　　“你们两个竟然敢把我当傻瓜。”伊波轻松地说：  “拍卖的结束时间还有十分钟，等一下就会有一个很棒的虐待狂得标了。我会请对方用现场转播，看看你会被怎么样。”
　　伊波大声地奸笑。葵瞪著他的同时，目光也注意著左边地上的除尘拖把。M60的话，以前在护身术课程的时候曾经学过。如果那是真货，应该相当重才对……
　　葵对伊波陪了一个笑脸，很有礼貌地说：  “SM游戏可是上流阶级的爱好呢，我很期待。”
　　这句出乎意料的话，让伊波觉得很失望。  “你有那种兴趣？这样就不萌了啦
　　葵一看到他肩膀放松，马上往旁边纵身一跳，捡起除尘拖把，摆好姿势。
　　伊波慌忙地拿起机关枪，扣下板机。枪声轰隆作响，伊波整个人向後翻倒。
　　一公斤重的M60如果没有拿稳就随便射击，一般人会因为射击的反作用力而站不稳。子弹和回音，一并被漆黑的夜空吸人。
　　身体被机关枪压住，伊波死命地想把它推开，突然喉咙被一个尖锐的东西抵著。是除尘拖把前端的尖枪。
　　伊波大吃一惊，战战兢兢地抬头往上看。葵愤怒的眼眸，正瞪著他。
　　“小葵该不会是S吧？”伊波笑著打算瞒混过去，但是喉咙的一阵刺痛，让他的脸色铁青。
　　“我也可以就这样杀了你喔。”葵用很客气的口吻说：“不过，有人称呼我为女仆刑事。我发誓过绝对不会伤害别人的。”
　　“女仆刑事？那是……”
　　“不是动画也不是游戏的角色。你在阴暗的地方，去体会自己犯下的罪有多重吧。喔不，那边对你而言搞不好是个不错的环境。看起来你喜欢阴暗的角落，更胜过大太阳下吧。”
　　“那边会有光纤吗？”
　　到了这个时候，伊波还问这种问题。葵叹了一口气，把除尘拖把放到一边，左手握拳往伊波的心窝狠狠地打了下去。伊波瞬间翻白眼昏了过去。
　　一切完结後，深夜街道上的警笛声，听起来格外清楚，声音就停在大厦前面。
　　躲在阴暗处的时候，葵就用手机上的特殊按钮，传送紧急讯号到警察厅。
　　过了不久，梶警视正穿著皱巴巴的大衣，带著制服员警，从电梯里走了出来。
　　“小葵，辛苦了……思？这么大的机器人是你一个人打倒的？”
　　葵往梶警视正的视线方向一看，满脸莫名。妮琪塔下见了。那里只有要一个人无力地坐在地上。身上绑著刚才缠住AZUSA2号的那条绳子。
　　“警视正！她的身上有一张纸！”
　　扶起要之後，一位制服员警走了过来。手上拿著一张小纸条。刚才似乎是贴在要的身上。葵跟著梶跑过去一看，不自觉地莞尔一笑。
　　“我不大喜欢警察，总有一天在监吧。还有……卸卸了”
　　“在监”似乎是“再见”，而最後的“卸卸”似乎是“谢谢”的意思。
　　“妮琪塔……真是一个不可思议的人。”葵呢喃细语。
　　“妮琪塔？谁啊？”梶警视正满脸疑惑。
　　“不，没什么。对了，那些女仆呢？”
　　“全都没事。光是诱拐未成年少女这一条，就可以让他吃牢饭了。而且，如果没收小屋里那台大型电脑，还会有更多肮脏的事情浮出台面。”葵点头回应。贩卖那些对社会还懵懂无知的少女们，真是让人憎恨无比。
　　但是……恨罪不恨人。
　　伊波好下容易恢复了意识，在员警的搀扶下，让梶警视正戴上了手铐。
　　“伊波光彦。我们现在以杀人未遂、器物毁损、违反枪械弹药管制条例，以及，思……总之就是以现行犯逮捕你。请你配合我们接受侦讯。非法网拍的事情，我们也会好好地问你一下。要不要帮你准备一杯泡面？”
　　伊波总算放弃抵抗，被警察带走，葵走到他的前面，将一个用手帕包裹的小东西交给了他。
　　“这是什么？”伊波露出诧异的神情。
　　葵微笑说：“这是女仆的礼物（注9）……先生。”
　　时值满月。晈洁的月光映在葵的笑容上，那是一股摄影机无法拍摄下来的美。
　　回到宅第後，葵小睡了一会，如同往常一样打扫玄关，然後在五点左右端早餐到主人的寝室。音响组里头，传来的是德布西的钢琴曲r沉没的教堂乙。这是主人心情平静的证据。葵放心了。这就是这间宅第和葵的日常生活，平稳的象徵。
　　品尝了伯爵茶的海堂俊昭，用平静的语气说：“利用专用缆线的那些人，已经全部逮捕了。”
　　俊昭的手脚还是一样地快。
　　“那些已经被卖掉的女仆、护士和女巫等人，已经被救了出来。现在应该正在接受调查。”
　　“请问……主人。”葵觉得很踌躇，一边问：“女仆和护士是Cosplay，这我还
　　注9：日艾中的黄泉和女仆发音同为（MHD0)，此为一语双关。也有“往黄泉的伴手礼”之意。
　　可以理解，但是为什么会有女巫——”
　　“这你不用知道。”俊昭冷冷地回答。
　　“实在非常抱歉。”
　　这时俊昭的眼中，出现了一丝恶作剧的表情：“还是你想要玩看看成人游戏？电脑你可以随便用没关系。”
　　“主人！”葵不禁满脸通红——原来是这样子啊。
　　“开玩笑的。对了，这个。”俊昭从侧桌的抽屉里，拿出一个箱子。箱子被淡雅的金色纸包装纸包裹著。  “你似乎送给犯人“女仆的礼物乙对吧。”
　　“我太自作主张了。”
　　葵低头忏悔，俊昭摇摇头说：“就算对方是罪犯，他也还是一个人。你的一点关心，或许能够让对方找回人性也说不定。以後只要你愿意，要怎么送都可以。”
　　“……实在不敢当。”
　　“不过这样的话，就会需要这个吧。拿去吧。”
　　“谢谢主人。”葵深深地鞠躬道谢，收下了箱子。
　　回到自己的房间後，葵打开了箱子。包装纸的颜色品味不错，她小心翼翼地将包装拆下後，把它收在桌子的抽屉里。珍惜物品也是葵的优点之一。
　　打开纸箱一看，里头放著好几条高级白色蕾丝手帕。
　　将手帕也收到抽屉後，葵拿出上回主人送给她的MP 3，戴上耳机。里头传来的是中森明菜的“十戒（1984年}”。
　　“要小姐……希望你能够找到对的人……”葵低声说道。
　　就这样，葵进入了梦乡。现在离午餐还有一段时间。葵完成了早上的工作，在这间宅第里，已经没有东西可以阻碍她的睡眠。
　　就连屋外的鸟鸣声也不行。