　　第三章“黄昏之书”
　　Episode 10: End of the twilight world
　　
　　
　　堡垒位于俯瞰荒原的高地。
　　那是由古老寺院改建而成的坚固要塞。绘有宗教图画的外墙覆满了绿色常春藤，刻划于石块屏障上的深深伤痕，保留了过去激战的痕迹。
　　或许是反映了现今不稳的局势，堡垒中运进许多武器及兵粮。此处绝非大型堡垒，但是常驻兵力亦有将近三百人，是方圆百里内极不寻常的庞大兵力。若善用地利交战，应可抵挡数千名敌军猛攻——本应如此。
　　然而，堡垒中却空无一人。
　　看守用的守备塔及兵舍之中亦同。
　　马舍中亦不见军马踪影，武器库中留着未曾使用的弓箭及铠甲。厨房里准备中的餐点依然温热，残留杯中物的葡萄酒杯弃置于餐桌之上。
　　坚固门扉依然从内侧紧紧锁住——
　　即使如此，堡垒却毁灭了。仿佛一夜之间所有人全都凭空消失，无一人留下。
　　唯有干燥的风声从无人的中庭呼啸而过。
　　在那怪异的堡垒之中，唯一活生生行动着的，是气质与此处格格不入的一对年轻男女。一位是穿着少见服饰的青年，另一位是个瘦小少女。
　　“全毁了啊……”
　　在堡垒深处，青年环顾着过去曾被当作寺院的抄本室使用的房间，如此说道。
　　房间内空空如也。只有空荡荡的书架挤满了整面墙。上头完全不像是曾经存在过任何物品，即使是尘埃或遭日照的痕迹亦无。
　　不过，细看之下，房间留有某些人争执的痕迹。地上丢弃了好几把刀锋受损的剑、折断的长枪。但四处依然未见使用的士兵影子，连尸体都消失无踪，独留下生命流逝的气味。
　　“……这里也已经太迟了，去下一个地方吧。”
　　环顾充斥着寂静的堡垒，少女如此说道。青年默默点了点头。
　　由堡垒窗户所见，乃是延伸至邻近地平线，山脚下的幽暗深邃森林。
　　离森林不远处，可见一被高墙包围的小城镇。即将西沉的夕阳将其外墙映得赤红一片。
　　远眺缓缓没入黄昏的城镇，青年吐出一口气。
　　“逐渐灭亡的……世界吗……”
　　黑衣少女悄悄伏下双眼，唯在口中如此喃喃道：“YES。”
　　
　　
　　1
　　
　　
　　晚霞布满天空。渲染着炫目的火焰色泽的云层间，几颗急着出现的星星们正眨着眼睛。夕阳残照将山的轮廓映得微白，使得没入黄昏的深邃森林显得更加阴暗。
　　雾气缭绕的针叶林之中，总算有条约可容马车通过的羊肠小径。
　　有位年轻女孩走在这条路上。
　　年龄约莫十六、七岁。微带卷翘的栗色头发编成辫子，垂落在披着斗篷的肩上。
　　形状分明的眉毛及大大的眼睛令人印象深刻，感觉平易近人的女孩。或许因长途跋涉于山路上，双颊略红，呼出白色气息。
　　她手中挽着蔓草编织的提篮，其中塞满了刚摘下的野草。
　　以熟悉的步伐走下高低起伏激烈的山路，她来到的是森林中一间小型独栋房屋。四周立有如同结界般的巨大石柱，做工虽然粗糙，却是令人联想到神殿、略带神秘气氛的住家。
　　“我回来了，祖母大人。”
　　推开难以开阖的门扉，女孩语气开朗地说道。
　　泥土地面的玄关深处，弯着腰的老婆婆停下了拨弄炉灶的手，回头望向她。
　　“是爱菈啊！欢迎回家。”
　　看着孙女兴高采烈地在家中来回走动，老婆婆惊讶地叹气。
　　“怎么了？怎么这么开心？”
　　“因为你看！有这么多圣蓟！”
　　名为爱菈的女孩，将篮中堆成小山的野草递至老婆婆面前。波浪状分裂的边缘上生有细剌的药草。
　　“只要有这些，应该足够制作一整个冬天使用的药膏了。明天可能要去巴蒂斯塔那里再借个新的壶来比较好。”
　　爱菈兴高采烈地如此说完后，将野草移至清洗盆。
　　“喔……只因为这样吗？”
　　看着孙女的背影，老婆婆冷淡地问道。爱菈一脸呆愣地回头。
　　“咦？什么意思？”
　　“差不多要回来了对吧？加莱阿佐那帮人。”
　　听了老婆婆拐弯抹角的话语，爱菈的脸一下子涨得通红。
　　“您、您在说什么啊？祖母大人。我、我完全没有在等狄托回来唷！”
　　老婆婆对着尖声回话的爱菈呵呵笑了两声。
　　“哎呀哎呀，你在说什么啊，这孩子。我半句都没提到那个见习商人小鬼的名字唷！加莱阿佐的商队一回来，又会举办市集了吧。一般女孩子都会很期待的。原来你那么喜欢那个还挂着两条鼻涕的小子啊。”
　　发觉祖母一脸揶揄，爱菈鼓起双颊。
　　“真是的！祖母大人好坏心！”
　　“爱菈也还是个孩子呢！心里想什么马上就表现出来，这样怎么能成为独当一面的唱诵者呢？”
　　老婆婆对着闹憋扭别过脸去的爱菈这么说道。
　　“是……”
　　爱菈不甘心地耸了耸肩。就在这下一秒，老婆婆忽地察觉了什么而停下动作。
　　“哼。”
　　“怎么了？祖母大人。”
　　
　　[[IMG,411d3f423ae299477c6d7ad29de5bdf4,630,1000,149922]]
　　
　　爱菈歪头问道。老婆婆眯起双眼一直望向窗外，露出略带不悦的表情。
　　“好像有人来了。爱菈，你去看看。”
　　“喔，好啦……这个时间会是谁啊……”
　　再度披好才脱下的斗篷，爱菈往玄关而去。
　　窗外已是漆黑一片，气温亦下降不少。对来访森林深处住家的城中居民来说，是颇为危险的时间带。
　　爱菈一打开玄关的门，正好看见爬着山路的男子们身影。来访者是三位拿着火把的中年男子。由于都是旧识，让爱菈松了一口气。站在男子们前方的是城中自卫队的队长。
　　“强尼叔叔？怎么了？”
　　爱菈唤了队长名字，一边询问道。
　　男子们注意到站在玄关的爱菈，露出似乎略显勉强、硬挤出来的僵硬微笑。
　　“这么晚了真是抱歉啊，爱菈。婆婆在吗？”
　　强尼询问的口气十分严肃。平常开朗的他难得失去了从容。 爱菈瞥了一眼房间深处。老婆婆正蹲在灶前看着炖煮药草的锅子。
　　“在，可是现在……”
　　爱菈满脸歉意，正想请他们稍等的同时。
　　“没关系，爱菈。差不多也快煮好了。”
　　缓缓站起身子的老婆婆，眼神中带着反感抬头看着男子们。握住立于墙边的手杖，步履蹒跚地走了过来。
　　“好了，怎么啦？肮脏的男人聚首于此……不巧老妇这里偏偏没有治疗白痴的药唷？”
　　即使老婆婆语调放肆，自卫队队长依然面不改色。吐出一口长长的叹息，他慎重其事地说道：
　　“婆婆……请帮我准备钩吻(注：学名Gelsemiurn elegans，又有断肠草、野葛、胡蔓藤、山砒霜等别称，是一种具有剧毒的常绿爬藤植物〕。”
　　一听此言，老婆婆的脸色一僵显得有些扭曲。
　　“……这个名字你从哪听来的？”
　　老婆婆一脸极度厌恶问道。强尼答也不答地移开了视线。眼看他如此的反应，心中约略有了头绪。老婆婆抿起薄唇。
　　“哼！罗勃特那个死老头！怎么不早点去死一死啊！多嘴！”
　　语毕，她烦躁地将手杖前端不断地敲打地面。
　　强尼没有回话，只是喃喃地诉说道：
　　“米修的堡垒被攻陷了。”
　　“我可不想听些跟战争有关的事。”
　　老婆婆不客气地打断他的话。
　　“再说那里有支三百多人的军队对吧？对于能够攻陷这般堡垒的敌方兵力，钩吻又起得了什么作用吗？”
　　“并不是军队。”
　　强尼略微提高了音量。声音中隐隐透着恐惧。
　　“啊？”
　　“堡垒里那伙人全被吃得一干二净……是破翼虫,。”
　　“破翼虫？”
　　爱菈不禁提高了音量，看向强尼。此词汇亦使得男人们肩膀一颤。
　　“洛斯特尼的人们……一夜之间消失无踪这件事，那个……”
　　老婆婆粗鲁地以鼻子哼了声。
　　“只不过是个谣言吧？”
　　“不是！”
　　强尼带来的自卫队员其中一人大喊道。
　　“有好多人都看到了。也听过洛斯特尼幸存者的话了。他们说破翼虫刀枪不入、水火不侵……”
　　“原来如此。所以才想用钩吻吗？”
　　老婆婆伏下双眼喃喃道，接下来缓缓摇了摇头。
　　“回去吧。钩吻不是你们这种家伙有办法使用的。没听罗勃特说吗？就连那家伙的儿子，只是稍稍大意以手直接碰触到钩吻就死了。”
　　“我们也是无计可施了！婆婆！”
　　强尼语气强硬地反驳道。自卫队队长和老婆婆无语地冷眼相对。
　　经过了一阵令人窒息般的冗长沉默之后，老婆婆先开了口：
　　“无论如何，这可不是你现在说要，马上就可以准备好的东西。今天就先回去吧！”
　　老婆婆指着城市的方向说道。 自卫队长沉默地抿紧了唇。
　　“我三天后再来。”
　　丢下这句话后便扬长而去。老婆婆面无表情、默不作声地目送他们的背影离去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔日，此季节中十分罕见地流泄着温暖阳光，是个晴朗的好天气。
　　昨夜令人畏惧的破翼虫阴影，仿佛一场谎言，爱菈兴高采烈地做着外出的准备，祖母却叫住了她。
　　“爱菈，要去城里吗？”
　　“是的，祖母大人。我会顺路去一趟萨鲁特的店喔！我想应该不会太晚回来。”
　　爱菈带着微笑回头。祖母不发一语，看着她这副模样半晌后，像是下定决心似地紧紧闭上眼。
　　“爱菈。”
　　“是？”
　　“我告诉过你，北方森林深处有株像蔓草的树木对吧？是开着黄色筒状花朵的那个喔！”
　　被祖母一反常态的认真所影响，爱菈也挺直了身子。
　　“是的，我记得。不过，祖母大人……那个是……”
　　“回来的路上，去采半笼那种树叶给我。要戴两层手套再去采，绝对不可以碰到手，然后回来后马上把那手套烧了。”
　　爱菈对于祖母的话缓缓地点头称是。
　　“我知道了。”
　　“还有，这件事对强尼他们要保密喔。”
　　祖母认真的表情不变。我知道，爱菈说完后露出微笑。
　　“好的。那么我出门啰！”
　　爱菈怀里抱着提篮走出家门，眩目的阳光让她眯起双眼。
　　缭绕着稀薄雾气的山腰处，看见了被茶色外墙包围的城市。那是个雅致纯朴的城市，爱菈十分喜爱这里的人们。
　　据说此城本由一群流离失所的佣兵们建造而成。
　　大型战争结束后便失去了工作的佣兵们，就这么成了辗转在各地旅行的商人，从国境另一边的北方各国收购各式各样的商品，再将其卖到南方大都市。他们就是如此支撑着这个没有任何特殊产业的城市。
　　因此，城中居民多是一年之中有大半时光在旅行中度过。也许正因如此，他们对于这必然归来的故乡之城怀有特别的情感。虽然只是个小城市，但总是充满朝气，充满着温暖的氛围。
　　“你好，萨鲁特。”
　　爱菈到达城中约莫花上了一个小时，先去拜访了熟人的杂货店。
　　“呀！是爱菈啊。欢迎光临。”
　　出来迎接爱菈的是有着温柔五官、约莫四、五十岁的店主。他看着店，一手哄着小婴儿，一边从桌子下拉出一本厚厚的帐册。
　　“刚好。治疗冻疮的药膏快没了。止咳和退烧的是不是也能再给我多一点呢？今年冬天好像会很冷。”
　　“对啊。萨鲁特也要小心喔！要是你的孙子也感冒就不好了。”
　　语毕，爱菈从提篮中拿出装满药膏的壶和药布。
　　“啊，是啊。谢谢！”
　　萨鲁特向爱菈道了谢，支付了刚收下的药品费用。爱菈祖母制作的药十分有效，商队的人们也都赞不绝口。萨鲁特的店中都会购入保存期限较长的药来贩售。
　　话说回来……萨鲁特压低声音：
　　“你听说了吗？关于破翼虫的传言。”
　　“嗯，很可怕耶！”
　　爱菈手里抱着小婴儿，喃喃说道。萨鲁特夸张地点了点头。
　　“是啊，真可怕……听说南方城市不是都接连受害吗？还有几个大商队也遭到袭击，连人带马全被吃得连骨头都不剩——”
　　话说到这里，杂货店主忽地察觉爱菈脸上浮现担忧神情的原因。为挽回自己失言，勉强地挤出一个慌张的微笑。
　　“哎呀，如果是狄托他们的加莱阿佐商队，不用担心啦。再说他们都是在国境之北的国家行商，明天就会回到这个城里举办了啊。很令人开心吧？”
　　“哎唷，怎么连萨鲁特都说那种话来笑我。”
　　爱菈也笑了，轻轻咙起嘴。
　　“我和狄托只是普通朋友啦，所以——”
　　也是不得已才会担心他一下嘛，正要这么说时，爱菈的视线突然停留在店外一景。
　　她看见了面向城中大街的商店前，有两个素未谋面的人影。
　　那是一对年轻的男女。
　　一位穿着皮革外套的高眺青年。看似家教良好的温柔男子，却有着异样毫无破绽的不可思议气质。
　　另一位是个瘦小少女。年龄约莫十二、三岁。长发如黑夜般乌黑亮丽，双眸亦是漆黑。有着只消一眼就永难忘怀的惊人美貌。
　　“喔喔……是他们啊。”
　　萨鲁特看着惊讶的爱菈露出浅浅苦笑。
　　“从今天早上开始就在城里晃来晃去，看起来应该是外地人。”
　　喔，爱菈低语道：
　　“打扮真奇怪。是外国人吗……不过是个漂亮的女孩子。”
　　一边沉浸在婴儿脸颊软绵绵的触感中，爱菈凝视着站在街角的女孩。不自觉为那超脱世俗的美貌叹了口气，就在那一刻。
　　“……！”
　　和回头的少女对上了眼神——应该吧，爱菈倏地躲了起来。
　　瞬间全身寒毛直竖。婴儿敏感地察觉到爱菈的恐惧，忽然哭了起来。爱菈自己也不明白原因。可是，没错，是恐惧。
　　爱菈不知何故对那黑衣少女感到强烈的恐惧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　虽然又造访了几位城中友人的店铺，那之后却再也没有遇到黑衣少女两人。爱菈为此稍稍放下心来，一到下午便立刻离开城中。
　　为了去采祖母吩咐的植物叶子。
　　虽然上次进入北方森林深处已是很久之前的事，但爱菈却能毫不迟疑地旋即找到了目标。若说到方圆几里土地的植物，由于从小就受到祖母的严格指导，所以性质或功用等等，爱菈有比任何人都还清楚的自信。
　　不论是药草或是毒草。
　　“开着黄色花朵看似藤蔓的树……是这个吧！”
　　其相关知识其实都已习得，但因祖母至今都强烈禁止爱菈接近，所以采集叶子这还是头一遭。
　　想起祖母再三的叮嘱，爱菈取出厚厚的手套。
　　在左右手各套上两个手套，小心翼翼地确认树液不会飞溅到手上后，正当她轻轻伸出手打算摘下它的同时。
　　“喂！”
　　从爱菈背后传来了少女目中无人的澄澈声音，接连不断地又开口喊道：
　　“喂！那边的粗眉毛。”
　　“谁、谁是粗眉毛啊！”
　　心灵深处一直耿耿于怀的事被一针见血地说了出来，爱菈横眉竖目地回头后，不禁发出了叹息。
　　美丽少女与年轻男子，在城中见过的奇装异服二人组就站在苍郁森林深处的斜坡上。
　　“你……是刚刚在城里的外国……”
　　“那植物是钩吻属〔Gelsemium〕的亚种。”
　　少女无视爱菈的发言，迳自说道。明明有些口齿不清，语气却十分狂妄。
　　“生物碱(alkaloid)系的剧毒。一不小心碰到就会命丧黄泉。”
　　“你知道这树的来历？为什么？没想到居然会有祖母大人以外的人知道……你也是唱诵者吗？”
　　“唱诵者？难道你是咒术师吗？”
　　少女面无表情地反问道。爱菈略带犹豫地点了点头。所谓唱诵者即是爱菈祖母出生成长之处的咒术师头衔。
　　“我还只是见习生……但我祖母是。”
　　黑衣少女冷漠的双眸，来回打量着爱菈及生长于此的植物。
　　“喔，想用那叶子做毒箭那类的东西吗？”
　　“不是的。不，也不能说不是……你应该也听过破翼虫的传言吧？”
　　爱菈略带怒气地辩解着。
　　“破翼虫……那玩意儿被取了这么夸张的名字吗？”
　　黑衣少女莫名地露出苦笑。爱菈生着闷气说道：
　　“破翼虫是刀剑不入、水火不侵……但如果用钩吻……”
　　“没用的，见习生。”
　　少女直言不讳。
　　“咦？”
　　“算了，如果非得这么做才肯罢休，就随你高兴吧。不过，真遇上那玩意儿的话，还是快逃吧！以你这种菜鸟程度，我可不认为派得上什么用场。”
　　“唔……”
　　忽然被初识之人唤为菜鸟，爱菈露出受伤的表情。
　　“不好意思，我的搭档嘴巴很毒。”
　　少女身旁的青年露出了个同情爱菈的笑容后，耸了耸肩。黑衣少女不悦地杏眼半眯，瞪着他的侧脸。青年又再一次轻耸了下肩。
　　“我想问你一个问题，可以吗？”
　　站于森林中的两人，并不如在城中见到时那般有压迫感。为此松了口气，爱菈微微颔首。
　　“怎么了？”
　　“你知道这附近有没有收藏大量书本的地方吗？比如教会的抄本室之类。”
　　“咦……你是说书吗？”
　　爱菈视线游移着，正在思考。
　　由于此处为商人城的地缘关系，这一带的居民能读识写的人相当多。但毕竟是个边境小城，收藏大量书本的人应该不会太多。
　　“城里虽然没有大到附设抄本室的教会，不过听说过巷子里新开了一间印刷工房 ……你是指那里吗？”
　　“印刷工房……这样啊……”
　　少女看着青年略带惊讶地挑高了眉的模样，语带不悦地说道：
　　“都这个时候了你在佩服个什么劲儿？你连那个都没有注意到吗？”
　　“你自己还不是没注意到。拜你所赐，还真走了不少冤枉路呢。”
　　青年不耐烦地苦笑着。少女只是简短地说：
　　“闭嘴！你这脱线。”
　　“……谢谢，打扰了。”
　　青年满脸疲惫地吁出一口气，向爱菈道谢。
　　不谢，爱菈说着摇了摇头，看着两人回头走向城内的背影。
　　“刚刚那两个人到底是何方神圣？”
　　不解地喃喃自语后，爱菈又再度开始采集野草。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔日晌午过后，爱菈偷偷摸摸地从后门离开家中。
　　确认过加莱阿佐一族的商队在昨夜已回到城内一事。今天开始应该会在城中广场举行三个月一次的盛大集会才对。
　　爱菈穿上珍藏的最好的鞋子，还披上了心爱的披肩。就在她蹑手蹑脚地打算走出庭院时——
　　“要出去啊？爱菈。”
　　突然传来耳熟的声音对她说话，是祖母。
　　露出不自然的僵硬微笑，爱菈动作缓慢地回头。
　　“那、那个，祖母大人。今天我已经把山羊打理好了，晚饭的准备也已经做好了。昨天也把今天要摘的草药全摘齐了 ，所以……”
　　“带这个去吧。”
　　无视如连珠炮般辩解着的爱菈，祖母伸出右手。
　　握在她手中的是一可完全收于掌中的小瓶子。 瓶中装满了黄色半透明液体。
　　“这是……？”
　　一察觉此液体是何物，爱菈咽下一口气。被再三嘱咐绝不可碰触，生于北方森林深处的植物。液体颜色和极似蔓草的低矮树木所开的黄色花朵如出一辙。是熬煮毒草后所制成、被称为钩吻的剧毒。
　　“这可是类似旅行护身符般的东西喔！拿去给那个见习商人小鬼吧！”
　　祖母态度冷漠地说着。爱菈满心疑窦地说道：
　　“可是……”
　　“已经稀释到低浓度，如果不是真的脱线到某种程度应该不会有什么危险的。我也先做了点手脚，它是没办法拿来对人类使用的。”
　　爱菈凝视着接过手的瓶子。以厚厚玻璃制成的小瓶并无盖子。为了让人无法取出瓶中物，原本盖子的部分被焊起来了。这样便无法偷偷混入食物里让人食用，或涂在刀刃上使用了。如果要用在较人类体型庞大、且拥有坚硬外皮的生物上，唯有将整个瓶子扔出去使用。
　　如果旅行中的商人在远方被破翼虫袭击时，也许能缓一时之急。这个确实是个最棒的旅行护身符。
　　“可是如果连这个都起不了作用，就真的只能举手投降了。想都别想，只管逃就对了。”
　　祖母冷眼无情地对着惊讶的爱菈说道。爱菈笑容满面。
　　“我知道了，我一定会转达给他知道的。谢谢你，祖母大人。”
　　脚步雀跃地飞奔而去。
　　完全不在意祖母在身后万般无奈的碎语，爱菈红着脸颊，发丝随风飘扬往山路飞奔而下。平常得花上半小时才能到城里的路程，以那股飞奔的气势似乎只需一半时间。
　　穿梭过森林后，就在城市外墙差不多要映入眼帘的同时——
　　“那是……什么？”
　　爱菈愣在原地。
　　与山腰景色融为一体，沉静的茶色高耸石壁被挖开一个巨洞，模样不似自然崩塌，却也不觉得是遭攻城大炮轰炸而毁坏。因为毁坏的墙壁周围，完全不见本应有的瓦砾碎片。
　　看起来简直就遭某物所切削而下。 抑或是遭巨虫群啃蚀般一片狼籍。
　　“骗人……”
　　从毁坏的外墙间隙可窥见城里的惨况。多数建筑物皆已半毁，城里四处都窗着火舌。本应在城门前看守的自卫队也都不见踪影，门扉本身也已半颓。爱菈以仿若置身恶梦之中的颠簸脚步，独自一人钻过了已遭破坏的门。
　　城中巷子唯留下居民们四处逃窜的痕迹。
　　他们想带走的财产四散在路上，欲起身反抗的人们武器全数毁坏、弃置地面。但四处却不见人们的踪影，连尸体也没有。
　　全遭到吞噬了。
　　被一夜之间便可毁去城市的破翼虫给吞噬了。
　　“萨鲁特——”
　　在被破坏的杂货店建筑物前，爱菈茫然颓坐在地。失去墙壁的店内，已见不到五官柔和的店主身影。他平日照顾的婴儿也不见踪影，只有用来包裹婴儿的小毛毯独自掉落在地。
　　“怎么会这样……太过分了……”
　　爱菈抱起空荡荡的毛毯，呜咽地哭着。然后忽地抬起头。
　　她察觉到破坏北侧城墙，正打算飞离的怪物们。
　　那是有人类好几倍大的巨型昆虫。仿佛生长在阳光照射不到之处，有着白色通透外壳的可怕生物。如同破翼虫之名所象征的意思，长着满是空洞、看似触手的翅膀，令人作呕的丑陋外形。
　　“那就是……破翼虫吗……？”
　　拭去盈眶而出的泪水，爱菈喟叹道。
　　昆虫数量比想像中的少，顶多数十只。不过其个体都十分巨大，且拥有破坏石壁的可怕力量。
　　他们就如同毫无预警的海啸般袭卷而来，转眼之间将这个爱菈深爱的和平城市完全毁去。
　　“狄托……要先找到狄托……”
　　爱蓝顶着一张哭肿的脸站了起身。
　　遭破坏的城中的中央广场，有撑着车篷的马车及好几个大型帐篷并排在一起。
　　破翼虫袭来之时，似乎正好是定期市集正要开始的时候。
　　狄托应也会在定期市集当中摆摊。爱菈重要的人应该身在此处。
　　咬着失去血色的唇，爱菈往广场而去。虽然广场也是近乎毁灭的状态，但要找到有着市集举办人——加莱阿佐商会纹章的马车并非难事。
　　可是，停在该处的马车全都被破坏得惨不忍睹。几乎所有商品都被踩得体无完肤，四处不见生还的商人。
　　“……狄托……”
　　爱菈声音沙哑地喃喃道。
　　下一秒，倾倒在她身旁的帐篷，被像是触手似的东西给粗鲁地撕扯开来。从被破坏的帐篷里爬出来的，是宛如怪物的巨大昆虫。
　　是破翼虫。似乎和团体走散，独自一只留在城中。
　　本能的恐惧使得她表情一僵，但爱菈并没有拔腿就逃。怒气使她的表情扭曲，狠狠地瞪着虫。 “居然敢……把狄托和大家……！”
　　取出瓶子，用尽全力扔了过去。
　　然后分毫不差地命中了破翼虫，破碎瓶中四溅出黄色的液体的瞬间，破翼虫似乎受到惊吓而停止了动作。
　　“祖母大人可是从魔女狩猎之中存活下来，货真价实的咒术师！我也……！”
　　爱菈语气坚定地喊道。传言具有毒性的钩吻，只需三片叶子便能送人上西天。将此剧毒浓缩炖煮，再以咒术师的技术精心制成的猛烈毒药。即使不送入口中，单凭接触就应该能置对方于死地。
　　钩吻本就是为打倒人力难以制服的猛兽才制作的物品。只需涂上些微药量在吹箭箭尖上，就可将巨兽置诸死地。就算传闻中的破翼虫再怎么强，被钩吻从头淋下亦不可能还能生存。
　　即使如此，爱菈并没有掉以轻心，因为昨日遇见的少女忠告仍残留在记忆一隅。
　　——真遇上那玩意儿的话，还是快逃吧……菜鸟……
　　她确实是这么说的。以结果来说，这句忠告救了爱菈一命。
　　破翼虫受到泼洒于全身的奇妙液体惊吓，也不过只是一瞬间的事。随即再度行动的破翼虫，毫不犹豫地展翅向爱菈袭来。
　　“呜！”
　　连惨叫都办不到，爱菈连滚带爬着逃走。脑中早已一片空白，无法思考任何事。只是如同本能所命令的，爱菈背对破翼虫奔跑。破翼虫从背后以那丑陋模样难以想像的速度追了上来。
　　“……怎么会……钩吻的毒居然没有用……”
　　哈·哈·即使肩膀因喘息起伏着，爱菈依然竭尽全力地奔跑着。但也无法维持很久，力竭的爱菈于是脚一软便跌倒。
　　就在她以为要倒向地面的瞬间，一双强而有力的臂膀抱住了她。
　　那是穿了件陌生外套的年轻男子手臂。此时，呆愣的爱菈听见由男子身旁传来的声音：
　　“所以我就说毒药什么的是没用的，菜鸟。”
　　美丽黑衣少女语带轻蔑。爱菈惊讶地睁大双眼。
　　“你、你是……！”
　　“修伊。你到底要弄到什么时候？熏蒸剂还没好吗？”
　　黑衣少女无视哑口无言的爱菈问道。
　　
　　[[IMG,3dcfc528aa8aef414deb04ca85b8ffb6,641,1000,218840]]
　　
　　名为修伊的青年带着几声苦笑，冷静地说：
　　“早就烧完了。随后就到。”
　　紧接着，仿佛印证了他的话，有什么东西飘然地包围了爱菈一行人。
　　是纯白色的雾气。
　　足以遮蔽视线的浓雾从四面八方而来，整个城市像是被风雪包围般。
　　“这雾是怎么回事……”
　　还被修伊怀抱支撑着的爱菈呻吟道。至今破翼虫依然试圆袭击爱菈数人。在这种地方遭浓雾遮去视线，还无处可逃，必定就如此遭破翼虫吞噬而死吧。然而……
　　“不要乱动，粗眉毛。这对你没有影响。”
　　黑衣少女缓缓开口。她伸手所指的前方，可看见发出叽嘎惨叫，挣扎着的破翼虫。 就连钩吻毒都无法伤其分毫的破翼虫，吸人这阵雾气后痛苦不堪。
　　“破翼虫居然……”
　　不久后，巨大虫体似乎是筋疲力竭地倒下之后，就再也不动了。它死了。
　　刀枪不入，连剧毒都起不了作用的怪物，就这么轻易地命丧黄泉。然后，仿佛一开始就不曾存在于这个世界上一般，虫体尸骸渐渐透明化之后消失无踪。
　　爱菈只是目瞪口呆地看着这令人难以置信的光景。
　　过了一段时间后，雾气如同它出现时般地突然散去了。
　　此时，破翼虫尸骸早连残迹都未留下。
　　爱菈力竭瘫坐当场，抬头看着黑衣少女及青年。
　　“你们到底是什么人？是怎么将破翼虫……”
　　然而，他们两人并没有在听爱苗说话。
　　“为什么那些家伙会来袭击这种露天小贩？妲丽安。该不会是察觉到我们在印刷工房布下的结界……？”
　　“NO。不是这样的，修伊。”
　　被唤为妲丽安的少女对着一脸困惑、四处张望的青年摇了摇头。然后用脚上的金属靴子粗鲁地踢着，破翼虫破坏的马车残骸。
　　“我想这可能就是原因。”
　　注意到被埋在残骸之中的物品，修伊唇中逸出惊讶之声。做了防水处理的木箱之中，随意地塞满了被称之为要蓝本(注：公元一四五五至一五OO年间，欧洲使用“金属活字压印法”印制的书籍。因其独特的书物特征记录了早期印刷书发展与变化的过程，而广受重视)的老旧书籍。
　　“书……！这个市集里有卖书的小贩吗？”
　　被青年语气严竣地这么一问，爱菈反射性地点了点头。
　　“有、有啊……狄托就是书商的见习生……”
　　新加入商队中的狄托，如果和其他伙伴进一样的货品是无法胜出的，所以他才会着眼在书上。在活字印刷技术急速发展的北方各国之中，物美价廉的书本一本接着一本发行。他曾得意洋洋地跟爱菈说过，要进那些货再卖到其他国家。与他的回忆在脑海中睡醒，爱菈不禁潸然泪下。
　　黑衣少女面对少女这副模样依然毫不留情。
　　“为什么不早说呢？粗眉毛。”
　　“没有你说的那么粗！”
　　爱菈怒气冲冲地回嘴道。
　　“再说昨天你问我的时候……狄托他们也还没回到城里……”
　　黑衣少女完全无视她的辩解，啐了一声。 此时，不知何故蹲下调查地面的修伊开口：
　　“现在放弃也许还太早了，妲丽安。”
　　忽地注视着城市出口方向如此说道。妲丽安也随即意会到他刚刚在调查什么。低头看向深陷地面的崭新车轮痕迹。
　　“马车的车轮痕迹是吗？这个深度……”
　　“是啊，有辆未卸货的马车出了城。”
　　明白两人话中所指，爱菈瞳阵中又恢复了一丝光采。在加莱阿佐的商队中，也有虽遭破翼虫袭击仍成功逃出城市的商人——
　　“这车篷……”
　　爱菈注意到地面残留的布料碎片，那是遭虫袭撕裂的马车车篷。不过并没有看到车篷的马车残骸。推测是在千钧一发之际逃出了城。而那块车篷上的图案，是爱菈再熟悉不过了。
　　“是狄托的马车！也许他没事……狄托……”
　　妲丽安看着脸上再度恢复生气的爱菈，冷冷问道：
　　“那个见习的上哪去了？”
　　“森林的方向……是我家……因为我家有祖母大人在……”
　　“你祖母是咒术师吗？”
　　对于黑衣少女的提问，爱菈肯定地点了点头。
　　狄托知道爱菈的祖母对于毒物或除虫类的咒语知之甚详。商队伙伴遭杀害的他若是会想要依赖谁，除了爱菈的祖母外无第二人选了。爱菈如果走平常的路下山，或许可以提早见到他。却因为选择森林中的捷径反而阴错阳差的错过了。
　　“那么就带我们去吧，粗眉毛。”
　　黑衣少女以目中无人的语气对少女说道。爱菈不甘心地咕哝了几声，抿起唇。
　　“就跟你说了不会很粗！”
　　“快点！”
　　“唔、嗯……”
　　为毁坏的城镇及牺牲的居民献上一瞬默祷，爱菈便领着奇异两人组迈步而出。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　熟悉不已的返家之路，感觉却比平常来得漫长。爱菈的额际出现豆大汗珠，快步攀爬着倾斜的山路。虽然连回头的空档都没有，不过由背后铿锵作响的甲胄声未曾停歇来看，两人应该是紧跟在后。
　　妲丽安早已筋疲力尽，不过撑着她的修伊脚步倒是一派轻松。原本看他那弱不禁风的模样而瞧不起他，还真有些意外。他反倒略似从战场归乡的佣兵，不如外表看起来那么温和。
　　即使被修伊像行李般抱着，妲丽安依旧不改自大态度向她询问：
　　“你家还没到吗？”
　　“快到了，你看。”
　　爱菈指着由树木枝丫间看见的一间房子——老旧粗糙的家。窗边摆荡着正在晒干的香草，熏烘药草的白烟从烟囱冒出， 一如往常的熟悉风景。
　　但是平日悠闲的小前院里，今日却停着一辆大型马车，旁边包围的一大群男子正在吵闹。
　　“是狄托的马车！其他人也……”
　　爱苗脸上散发着光辉，不禁就想飞奔而去。修伊却制止了她。
　　“等等……情况有点不太对劲。”
　　咦，爱菈停下脚步，然后惊讶地睁大了双眼。瘦小的老婆婆被男子们强行从家中拉了出来。试图保护老婆婆的年轻人，却被男子群中的其中一人给撂倒在地。那是个做旅行打扮的认真青年。
　　“狄托……！祖母大人……！”
　　爱菈脸色十分苍白。围着倒地的狄托及祖母的，是逃过破翼虫袭击的城中居民们。
　　失去了家人朋友，自己也负伤的他们烦躁不已，怒气的矛头全都指向了祖母。
　　“大家都死了啊！老弱妇孺、城里的大家全都……”
　　苦闷地喟叹着的是自卫队队长强尼。似是为守护城镇，率先与破翼虫展开厮杀而身负重伤，他全身是血，右臂手肘以下的部分全没了。
　　“都是你害的，婆婆。都是你不乖乖地把钩吻交给我们，事情才会变成这样……”
　　强尼大喊着，剑尖指向老婆婆。眼见如此情况，爱菈不禁拨开人群飞奔而出，在强尼的剑前展开双臂保护祖母。
　　“不要这样，强尼叔叔！”
　　“爱菈……？”
　　看着突然出现的爱菈，强尼仅只一瞬间露出了惊讶的表情。但是他憎恶的视线也随即投向了她。即使如此，爱菈依然毫不畏惧地大喊道：
　　“我已经试过钩吻了！”
　　“什么……！”
　　“用钩吻是无法打倒破翼虫的。对破翼虫来说，钩吻毒起不了作用！”
　　听了爱菈的话，强尼手握的剑颤抖了一下。 聚集在前院的男子们也开始嘈杂起来。
　　咒术师秘藏的传说中的剧毒。那是憎恨破翼虫，希望为家人报仇雪恨的男子们的最后一线希望。
　　然后，希望破灭也让男子们心中的某些地方断了线。他们脸上出现了自暴自弃，以及无处发泄的愤怒。他们内心所郁积的憎恶，全都直接地朝爱菈他们而去。
　　“怎么回事……那我们要如何是好？”
　　“什么咒术师嘛！你们这群派不上用场的魔女们……！”
　　“不，都是这家伙的错，这小鬼的错！是这家伙的商队把破翼虫带来城里的……”
　　爱菈他们被充满杀气的人们围成圈子并渐渐缩小逼近。有股视线冷冷地看向此处，是穿着异国风服饰的青年及黑衣少女。
　　发现到靠近的两人，强尼毫不掩饰地以粗暴的态度回应：
　　“你们是什么人？外地人吗？”
　　对着手中握着剑威吓的强尼，妲丽安郁闷不已地回看他。然后语气仿佛赶着家教不好的幼犬般说道：
　　“碍事，你这迟缓儿。”
　　“唔……！”
　　强尼闭上了嘴。妲丽安断然无视因怒气而肩膀颤抖的自卫队队长，走近了狄托的马车。随意翻开几近破碎的车篷，其下出现了书本。和残留在城中广场的数量完全无法比拟的大量书籍。
　　“摇篮本中还有十二开大小的小型书籍，连附插画的书都有啊……东西还满齐的嘛。”
　　修伊看着载货台的书沉吟道。YES，妲丽安亦颔首称是。
　　“这边的量当饵很够了。”
　　“哼……讲这什么狗屁不通的话……！”
　　强尼的愤怒已经爬满了脸，砍向黑衣少女。妲丽安闪避不过，但是强尼的剑却没有伤到她分毫。闪着黯淡光芒的剑尖，只虚无地画过了少女的身躯。
　　不管多少次，结果都相同，强尼无法触碰到妲丽安。就像将映照于水中的倒影当作对手般，攻击全都落空。当然对修伊也相同。
　　“你们到底是什么东西……该不会跟破翼虫一样……”
　　丢下手中的剑，强尼步伐蹒跚地向后退去。 修伊表情复杂地凝视着恐惧的居民们。
　　“你们还是快点离开这里比较好。”
　　“你、你说什么？”
　　对于他的警告，群众一片哗然。其实众人都隐约察觉到这两个奇装异服的家伙绝非泛泛之辈。然后黑衣少女对着恐惧的人们缓缓说道：
　　“来了。”
　　“……咦？”
　　顺着妲丽安的话回头的其中一个男子，他的话语顿时化做悲鸣。
　　宛如将山腰处森林啃蚀精光般，该处出现了巨大昆虫。
　　极似触手、三叉型的细小翅膀，半透明外壳。
　　将世界啃噬殆尽的怪物，破翼虫。
　　但是其大小与袭击城市群体无法比拟。光是到头顶的高度，就远比城市外墙高大。
　　那副尊容与其说是虫，还比较近似于古代的龙。简直就是怪物。
　　“破翼虫……居然这么大……”
　　强尼当场跌坐在地，因为恐惧过度而直不起腰。其余众人的状况也相去不远。连爱菈的祖母都呆伫当场。
　　不过他们——修伊和妲丽安倒是注视着逐渐逼近的虫，若无其事地站在原地。
　　“终于轮到本体出场了吗？”
　　修伊语气莫名不耐地咕哝道。
　　“YES——我赐予你开门的权利。”
　　妲丽安以澄澈美声诉说道。
　　指尖移向黑衣领子，少女将上衣大大拉开至胸口 ，露出了有着纤细锁骨的白嫩肌肤。爱菈屏息看着她这副姿态。
　　“大锁……在胸口……”
　　嵌在妲丽安胸口的是个粗糙的陈旧大锁，被黑色皮革项圈及银色锁炼所缚，就埋在她平坦胸口的正中央。
　　“……”
　　修伊不发一语举起了右手，手中握着一把镶着红宝石的黄金钥匙。
　　钥匙上刻有古代的文字。修伊平静地念出钥匙上的文字。
　　仿佛对着公主宣誓忠诚的骑士一般，又像是正唱诵着咒文的魔法师——
　　“吾之所问，汝为人乎？”
　　回应他的呼唤，妲丽安如此回答。声音宛若经年累月的器物一般粗哑：
　　
　　
　　‘否，我乃天——我乃壶中之天！’
　　黄金钥匙插入了妲丽安的胸口，她唇中逸出苦闷之声。
　　胸前大锁如城门般左右敞开。其内部所隐藏的是一个空洞，少女的胸口上开了一个深不见底的洞穴。
　　被炫目光之漩涡所包围的空洞，仿佛延续到她纤细的身体深处。
　　“喔、喔喔……”
　　爱菈的祖母声音颤抖着。爱菈惊讶地回头。
　　“祖母大人？”
　　“壶中天……封印在宝壶中的世界的异界图书馆！冠上掌管知识的恶魔之名……丹特丽安的书架！”
　　“丹特丽安的……书架……？”
　　莫名似曾相识的这个词汇，爱菈茫然地看着少女。
　　“为您开启封印了九十万六百六十六册幻书的迷宫书架，通往敷智的门扉——”
　　妲丽安以澄澈美声交织出字句。然后看见修伊悄悄将手臂伸入了她胸前的空洞。手臂再度抽出之时，手中握有一本幻书。以异国语言所写成之老旧书籍。
　　修伊读出记载于书籍上的字句——紧接在那之后。
　　“你们看！破翼虫……！”
　　男人中的某人欢喜地叫了出声。
　　被唤为本体的巨大破翼虫，大过于都市外墙的巨大身影，苦闷地在地上挣扎着。被喻为刀枪不入的外壳裂开来，像粉尘般沙沙地瓦解了。
　　爱菈的直觉告诉她，造成破翼虫异变的就是修伊两人。他所读出的异国书籍上的字句正在毁灭破翼虫。
　　“记有一千零一只精灵召唤术的中东幻书《贤者之书》……召唤了灭去虫害守护书本的精灵‘卡比卡朱’。”
　　修伊淡淡告诉众人。妲丽安视线清明地瞪向破翼虫。
　　“快给我消失——蠹虫！”
　　高傲地如此宣告。
　　此句话似是契机般，破翼虫的巨体消失了。连尸骸都未留下，身影逐渐淡去消失无踪，最后只剩下惨遭毁坏的森林。
　　“真是的，还真是任性地吃个精光啊……有没有想过是谁要出修理费啊！”
　　疲惫地叹了口气，修伊再度将书本放入妲丽安胸中。妲丽安回过头时，她胸前的大锁又恢复原本紧闭的模样。
　　爱菈靠近了并列的两人问道：
　　“精灵？幻书？那是什么？你们到底是什么人？”
　　修伊口中的回答倒是妙不可言。
　　“我们是和你们不同世界的人。”
　　“不同世界？”
　　爱菈双眼大睁看着他们。忽地察觉到什么似的问：
　　“莫非是为了保护我们……才从那个世界来的？”
　　“给你们添麻烦了，粗眉毛。”
　　黑衣少女不正面回答爱菈的问题，只是微笑着。如同与旧识再会般带着几分怀念的笑容。
　　“NO……未来的大贤者爱菈。我们马上又可以再见了……只要打开书本，马上……”
　　“咦？”
　　修伊与妲丽安的身影，在呆立原地的爱菈眼前逐渐淡去。他们正要离开这个世界。
　　爱菈慌忙向两人伸出手。
　　“等、等一下……！你们所居住的世界该不会……”
　　两人身影从她面前迅速地消失了。
　　留给爱菈的只有最后黑衣少女露出的美丽笑容残影。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　此宅邸乃是贵族位于郊外的乡野别苑。
　　原本是没落领主的别苑，但却也称不上是奢华的豪宅，单单只是幢老旧建筑。
　　可俯瞰冷清的中庭、采光良好的会客室中，有一位少女端坐其中。
　　穿着一身黑色奇装异服的她，手拿茶杯阅读著书。令人联想到宛如精美瓷器人偶的美丽少女，如今却不开心地鼓胀双颊。
　　“真的是轻忽大意了。”
　　轻翻书页，她厌烦地伏下双眸。
　　“就算下了这么久的雨，居然在我视线所及范围内的书库里生了蠹虫，真是气死我了。这间破房子。既然事已至此，干脆洒下让虫绝命，所有生物都会死光的剧毒……”
　　“我可以明白你悔恨的心情，但是那种危险发言还是节制点好，妲丽安。”
　　听了少女如此乱来的发言，走廊深处传来了年轻男声的回应。
　　方才正在整理地下室书库的他，手里抱着十几本书。全都是伤痕累累的古书。褪色的封面四处，都留有遭虫啃蚀的痕迹。
　　妲丽安视线锐利地瞪向他，语带不悦：
　　“你那边结束了吗？修伊。”
　　“需要烟熏处理的书几乎都拿出来了。这边是得交给业者去修复的部分。”
　　这么说着，修伊将搬运过来的书堆在走廊上。
　　看着堆得厚厚的一叠书本，妲丽安难过地叹了口气。
　　“被臭虫啃蚀地相当严重……”
　　“没办法啊，之前湿气也很重嘛。”
　　看着沮丧的她，修伊带点鼓励的意思说道。就算这样，他耸了耸肩。
　　“被幻书散发出的魔力给影响，幻化为吃掉书中‘故事本身’的蠹虫——没想到除虫居然这么费工夫。”
　　“一开始就不要让臭虫靠近书，就不用再做那种麻烦的事了。”
　　妲丽安默默地嘟起嘴瞪着修伊，指着陈设于房中的巨大书架。
　　“所以，现在开始把剩下的书全都给我拿出来晒一晒防虫，快点。”
　　回头看向残留在书架上的大量书本，修伊无言以对。
　　“咦？拿出去晒，是要我搬出去吗？那边全部？”
　　“当然。还是你果然比较想要用毒瓦斯？”
　　由妲丽安的眼神中可感受到她的认真，修伊万般无奈地摇了摇头。狐疑地望向坐着不动的妲丽安，然后回问道：
　　“那你呢？”
　　“我可是很忙的，没那闲工夫去做身体劳动的粗活。”
　　妲丽安一副事不关己地回答道，啜了口红茶。
　　“为什么？”
　　她把正在阅读的书，在歪着头的修伊面前晃了晃。
　　“现在开始我一定得读这本书，已经跟‘她’约好马上会再见面的。”
　　语毕，妲丽安得意地笑了。
　　满布虫蚀痕迹的古书，是以架空世界为舞台的奇幻小说。以咒术师少女为主角的史诗故事。
　　以漂亮的木版画绘制而成的封面上，有位眉毛分明的年轻少女，正披着贤者斗篷露出美丽的笑容——
　　
　　