　　第二章“忘却之书”
　　Episode 09:Bared-Bleue
　　
　　
　　滂沱大雨斜打着窗扉，宅邸四周的针叶林中发出野兽悲鸣般的剌耳声响。
　　那是个狂风暴雨的夜晚。
　　落雷声响络绎不绝，大地轰鸣撼动了宅邸。
　　蓝白色闪电点亮了布满漆黑阴郁的夜空。
　　“唔……唔……”
　　混杂着隔墙传来的雷鸣声，阴暗的寝室传出了声音。
　　如孩童般恐惧的某人正在屏息啜泣。
　　闪电将窗外映地一片通明，映出房中人的身影。
　　香水味弥漫的寝室阴暗处，有两个如残像般烙印在眼帘中的人影——
　　其中一人蜷起身子，抱紧毛毯颤抖着。
　　另一位只是低头看着颤抖的人，语气温柔地对他说道：
　　“没关系，你不用那么害怕。”
　　声音的主人是位有着白皙肌肤及一头长发的年轻女子。身着单薄的睡衣，肩上披着毛料披肩。胸前抱着一本厚重的童话故事集。忽明忽灭的油灯光芒，映出了老旧封面。
　　“呐，亲爱的，好棒的书啊！之前刚好在想如果有这种东西就太棒了呢！”
　　女子说完，带着啜泣的呼吸声渐趋微弱。紧抱毛毯的身躯，也因畏惧微微颤抖着。
　　暴风雨完全没有结束的征兆，雷鸣依然轰然作响。
　　她的唇角勾起一抹笑。
　　“好了，让我们把话谈完吧？”
　　仿佛要盖过不断呼啸的狂风一般，尖叫声响彻了寝室。
　　这是发生在暴风雨夜晚的事件。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　大卫·希伦布兰德是西北部出身的地方领主。虽无爵位，但家世尚可，社交界中的友人也为数甚多。除了经营几座农园外，在王都郊外也盖了几幢乡野别苑。
　　虽然个头不高，尚称得上仪表堂堂，是位体态结实的绅士。年龄约是三十多岁将近四十。但由于那遮去了半张脸的胡子，看起来较实际年龄更具威严。
　　他的特征就是那令人联想到狮子鬃毛的长胡子。就算拍马屁都无法说他是个美男子，但确实是位有气魄的男子。
　　紧紧挨坐在他身旁的是位衣着高雅的高姚女子。看起来不苟言笑，浏海剪齐在眉毛之上。
　　希伦布兰德府上会客室的摆设，有如古代圣堂般庄严肃穆。
　　地面铺满绒毹，拱型横梁支撑着挑高的天花板。刻有壮丽浮雕的门扉、皮革制的豪华客椅。而访客用长椅上坐着男女二人组。
　　其中一位客人是穿着皮制长外套的年轻男子，年纪约莫二十岁前后。
　　青年端正的五官自然流露出家教良好的气质，但令人感觉有些难以捉摸。
　　看似怡然自得、无拘无束，但流露出的气息又令人感觉像是毫无破锭、训练有素的士兵。
　　另一位访客是身穿全黑奇装异服的瘦小少女。
　　年纪了不起就十二、三岁左右。生着一张令人误认为昂贵陶瓷人偶般的绝美容颜。
　　怀里抱着一大本书，用封面遮去了大半张脸。宛如怕生的孩子，或是未曾亲近人类的小动物。
　　彼此面对面坐着的桌子上，摆有麦森茶具组与数张照片。身着皮制长外套的青年盯着那些照片，心情恶劣地绷着张脸。
　　“好久不见啊，修伊。什么时候回来王都的？”
　　手里握着蒸馏酒的瓶子，大卫·希伦布兰德向修伊询问道。将酒注入自己杯中，大卫津津有味地大口饮下。
　　“回国是不久之前的事。现在也不住在王都，而是住在大学城那一带。”
　　被唤作修伊的青年，语气得体地回答了问题。表面看来笑容可掬，眸中却浮现几分不耐的神色。表情宛如喟叹着自己又被卷入麻烦事一般。
　　“舅父大人身体健康，比什么都来得令人高兴……最后一次见面应该是在母亲的葬礼上吧？也快六年了呢。”
　　对于修伊轻描淡写的话语，大卫倒是严肃地点了点头。
　　黑衣少女抬头一瞥修伊的侧脸，但依然沉默不语，表情亦无任何变化。
　　“这样啊。姐姐去世到现在已经将近六年了吗……不过，我倒是听了不少你的传闻喔，修伊。”
　　大卫随意抚着下巴留长的胡子说道。修伊讶异地眯起眼。
　　“传闻？”
　　“听说在空军相当活跃不是吗？好像还成为了击坠王？”
　　大卫就像是与有荣焉般地骄傲。
　　仅只一瞬，修伊眼底突然不带一丝情感，仿佛压抑着怒气，脸颊微微地痉挛着。发出声短短的叹息后，修伊立即又恢复原本略带嘲讽的笑容。
　　“传言什么的不能当真。”
　　一副无所谓的态度耸了耸肩。大卫略觉无趣地摇了摇头。
　　“不用那么谦虚。不过，不愧是我的侄子啊！本大爷虽然没有亲自上过战场，不过在你这年纪时，也是骁勇善战地穿梭在酒宴会场和城中酒店，人人闻风丧胆啊！”
　　他畅快地大口饮下威士忌，发出了豪迈的笑声。
　　“……那应该只是喝醉了之后闹事而已吧……”
　　修伊听着舅舅又臭又长的自吹自擂，提不起劲地虚应几声。然后在他身旁的黑衣少女开口：
　　“给旁人添麻烦的胡子中年人。”
　　她视线没有离开过怀中的书本，叽叽喳喳地如此说道：
　　“营养都被肮脏的胡子给吸走了，导致脑机能衰竭，这就是凶暴化的原因。反倒是说现在胡子才是中年人的本体也不为过，怎么这么可怜。”
　　“唔……！”
　　被刚饮下的酒噎住喉头，宅邸主人大大地咳了起来。
　　修伊万般无奈地以掌心覆盖双眼。斜眼瞪了黑衣少女一眼说道：
　　“他听到了喔，妲丽安。”
　　“咳咳……”大卫绷着张脸干咳，但是名为妲丽安的少女视若无睹。就这么将身子大半藏在修伊身后，若无其事地又开始读起书来。
　　“……话说回来，我从刚刚就一直很在意，那小丫头是谁来着？”
　　表情明显变得十分不高兴的大卫，压低声音向修伊问道。
　　大卫困惑的视线看向躲在修伊背后的黑衣少女。他会觉得可疑也是无可厚非，被唤为妲丽安的少女，其样貌就是如此与众不同。 纤细身段、白瓷般的光滑肌肤。
　　乌黑长发配上漆黑双眸，全身衣饰亦是黑压压的一片，略带人造气息粉雕玉琢般的美貌。
　　黑衣上缀有多层蕾丝及荷叶边宽松的澎起，包裹住她身段的是金属手甲及粗糙的腰铠，是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。取代缎带结在她胸前的，是个陈旧的金属箱子。
　　那是个被银色锁炼所缚的巨锁——
　　确实会让人感觉可疑的奇装异服。但是……
　　“啊啊，她是我家爷爷的朋友，名叫妲丽安。”
　　修伊并不特别觉得尴尬，轻描淡写地说明。
　　“爷爷是指……迪斯瓦特子爵？”
　　大卫突然想起了什么似的叹道。
　　“之前确实曾听闻过子爵有个养女这个传言……现在是由你照顾她吗？”
　　、
　　[[IMG,f600d48601b8effb515e21ce867f882e,626,1000,264858]]
　　
　　“嗯，算是。总之一言难尽。”
　　修伊模棱两可地微笑着。大卫不知何故一脸安心，将身子陷入了长椅之中。然后独自严肃地点了点头。
　　“原来如此，所以你不是那种有着特殊癖好的人啰？”
　　“特殊癖好？”
　　“不过，话说回来。女人还是要成熟冶艳才行……应该说是要更凹凸有致一些，该凸的地方凸……是吧，尤兰达？”
　　话一说完，大卫色眯眯的视线移向了随侍身侧的女性。被喊做尤兰达的高眺美女，露出略带困扰的微笑。
　　“你好讨厌喔！亲爱的。居然在这种小丫头的面前。”
　　“这样啊，说得也是。对那种分不清前胸后背的小姑娘来说，刺激好像太强烈了些。”
　　大张其口，大卫笑得十分下流。
　　妲丽安面无表情地看着他。
　　“莫名感到非常不爽，现在的心情让我想狠狠揍这家伙一顿。”
　　“我了解你的心情，不过忍忍吧，妲丽安。”
　　安抚着杀气腾腾的黑衣少女，修伊悄悄地叹了口气。然后忽然眼带疑惑地往尤兰达看去。
　　“舅父大人，话说回来，那位女性是？”
　　“哎呀，这是你们第一次见面？”
　　大卫咧开嘴得意地笑了，用手环住尤兰达的腰，亲昵地将她拉了过来。
　　“总之，如你所见。简单来说，尤兰达就是我的妻子。怎么样？很漂亮吧？”
　　“你好讨厌唷！亲爱的！”
　　名为尤兰达的女子，羞红双颊微笑着。
　　黑衣少女以只有修伊听得见的细小声音，用鼻子哼了一声。她扫兴地以杏眼半闭盯着膝上的书本。
　　“舅父大人结婚了？什么时候的事？”
　　修伊惊讶地挑高了眉。大卫装模作样地说道：
　　“嗯哼。差不多四年了吧！”
　　“已经那么久了？”
　　“毕竟当时决定得很突然，也还在战争之中。无法招待你们前来婚宴，真是憾事一件。对吧？”
　　大卫像是在寻求同意般地对妻子说道。尤兰达缓缓颔首。
　　“真的十分遗憾呢。”
　　“嗯哼！修伊一定也很想看看我们新婚时的模样吧？”
　　对于舅舅擅自的断言，修伊只是哈哈地发出两声干笑。
　　尴尬的沉默在房中蔓延开来。
　　修伊伸手拿起桌上的红茶，有半晌只是默不作声地喝着茶。最后无奈地下定决心，将目光移至放在茶具组旁的照片。身穿奢华洋装，盛装打扮的女性们面带微笑的照片。
　　“我说舅父大人……这些照片是怎么回事？”
　　大卫一脸“终于问啦”的模样笑颜逐开。
　　“如何？有喜欢的吗？”
　　“不，还谈不上喜不喜欢……这些人是谁？”
　　“那位女性是我的友人康沃尔先生的长女。听说今年满二十四岁，如你所见，有着健康的体格，胸部也很大。”
　　看着舅舅所指的照片上的女性，修伊沉默了下来。眼看勉强系上的马甲都快被撑破，的确是位体态丰满的女性。
　　“呃，似乎是位营养状态相当良好的女性。”
　　修伊说出了冷静的感想。侄子冷淡的反应让大卫十分沮丧。
　　“你喜欢再年轻一点的吗？这样的话，她怎么样？好像才刚满十七岁。父亲经营不动产公司，兴趣是看歌剧、旅行、马术，还有收集宝石的样子。”
　　修伊讶然地吁了一口气。
　　“净是些花钱的兴趣呢！”
　　“这也不喜欢吗？真是个挑剔的家伙……那这一位如何？虽然比你大上十岁，但不只是家世显赫，投身家庭应该也会是个贤妻良母。”
　　“妻子？从刚刚到现在，到底在说什么啊？舅父大人。”
　　修伊终于露出不耐的态度反问道。反而是大卫一脸意外。
　　“当然是在说你结婚对象的事啊！”
　　“结婚？”
　　修伊发出惊讶的声音。大卫一副有恩于他的表情。
　　“当然啊！修伊，你都几岁啦？好歹也是个有爵位继承资格的男子，到了这年纪没有两、三个未婚妻成何体统？”
　　“如果有好几个未婚妻，不就只是骗婚吗？再说，为何是舅父大人在操心我的结婚对象？”
　　“还用说吗？当然是为你着想啊！”
　　大卫愕然，一脸自己所言乃是理所当然的表情。
　　“而且说到男人啊！讨个老婆，建立了不起的家庭才算得上是能独当一面的男子汉。可是，说到你啊，过这么久都还不打算定下来，就只带着那样的小丫头收集书本而已不是吗？身为你的舅舅，喔不，身为一个过着幸福婚姻生活的人生老前辈来说，怎么可能坐视不理！” “啊？”
　　修伊一脸困扰地回望着舅舅。大卫轻轻咳了一声。
　　“确实如果和你缔结婚约，婚约对象的父亲也会支付我少许的谢礼，但是那和这是两回事喔！像我这样受众人爱戴的男人，也是有很多人情压力缠身的。反正，被众人依赖也是很幸苦的呢。”
　　“喔。”
　　修伊以不带感情的冷淡视线看着舅舅。不忍看见修伊这副模样，尤兰达开口规劝丈夫：
　　“亲爱的。太强势的话会造成人家的困扰。修伊还这么年轻，或许还需要一段时间才能了解婚姻生活的美好。”
　　“这样啊。嗯哼，说得也是。我知道了。那你们两个今天就不要见外，留下来住一晚吧！尤兰达，麻烦你准备客房。”
　　“什么？”
　　舅舅出乎意料的话语，让修伊露出为难的表情。但大卫丝毫不在意。
　　“修伊啊！虽然今晚我有事要出门，你就好好地听尤兰达说说，有爱的婚姻生活有多美好吧。你也应该要有身为本大爷外甥的自觉才行啊！”
　　“不了……那些我已经听够了，真的。”
　　修伊不想被人听见似的低声叹道。
　　大卫带着妻子，朗声大笑走出了房间。目送着他的背影远去，修伊不耐地用手撑住脸颊。
　　“真是个令人疲累的人。”
　　黑衣少女依然不发一语，满脸不悦翻着书页。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　终于来到准备好的客房，妲丽安胡乱躺上床铺。黑衣上的甲胄铿锵作响发出剌耳的噪音，长长的黑发在被单上散了开来。
　　“真是的……到底想干嘛啊？修伊。”
　　黑衣少女这么说着，用靴子踩着开始整理行李的修伊背上。
　　“为什么连我都不得不来这个中年胡子男的家啊？哎唷，这里怎么刚好有给我擦脚的垫子。”
　　“你会生气是理所当然，但能不能别找我出气？妲丽安。”
　　修伊懒洋洋地抗议着，但妲丽安依然面无表情、语气粗暴地说：
　　“闭嘴！你这洗厕所用的抹布！”
　　“从擦脚垫降格成洗厕所用的抹布吗……话说，妲丽安，你到底在气什么？”
　　“我可没有在生气。”
　　对着修伊掺杂叹息的询问，妲丽安语调带刺地答道：
　　“只不过就是你看着女人照片飘飘然这样的小事，为什么我非生气不可？你是笨蛋吗？你这笨蛋！那么喜欢女人照片的话，今晚开始你就不要吃面包，改吃女人照片好了。”
　　“我完全听不懂你在说什么，妲丽安。再说，我也没有飘飘然吧？我只是因为接到了舅舅的电报才来的……不过，要说是为了什么事，我还真想不到是为了介绍结婚对象呢。”
　　苦不堪言地低声说完后，修伊看着口袋中取出的纸片。上面写着极短的电报文，带出了文中主旨：有事想跟你谈谈，希望你能来一趟——这就是会特意造访早已疏远的舅舅宅邸的原因。
　　修伊带着怒气揉烂电报，将它扔进了房间的垃圾桶中。黑衣少女依旧沉默不语地眉头深锁。
　　“比起那个，你不觉得奇怪吗？修伊。”
　　“奇怪……是指什么事？”
　　“刚刚那位叫尤兰达的女人的事。”
　　“咦？”
　　“那样年轻貌美的女人，为什么会嫁给那个中年胡子男？难道你不觉有异吗？这可是不应存于此世的可怕情况，我感觉到了幻书的气息。”
　　妲丽安一脸什么都知道的表情，还夸张地全身发抖。
　　拜大卫得意洋洋的说明所赐，名为尤兰达的女子的来历，修伊两人也算略知二一。父亲是大农园的经营者，是个颇富有的资产家，家世和外表都无可挑剔。虽给人正经过头的印象，但态度恭谨，配上大卫这样的男人可说是暴殄天物的贤妻。
　　“也没到那么奇怪的地步吧？不过，我也觉得两人确实不怎么相配。”
　　修伊傻眼地耸了耸肩。 紧接在客房门扉传来了压低的敲门声之后。
　　“那个……我可以进去吗？”
　　请进。修伊如此招呼之后，门被打开了，眼前所见是一位身材高眺的女子。是方才在会客室道别的尤兰达。似乎是送丈夫出门后，就直接来见修伊两人。
　　修伊请她在客室的扶手椅坐下，尤兰达客气地落了座。
　　“刚刚真的很抱歉。那个，先生说了很多失礼的话。”
　　对于满面歉意赔着不是的尤兰达，修伊带着略显疲态的笑容摇了摇头。
　　“不会的，没关系，我习惯了。舅父大人以前就是那个样子。”
　　比起那个……修伊浅浅苦笑。
　　“尤兰达小姐这样的人，怎么会和舅父大人……呃，相处得如此融洽一事，才令人吃惊。”
　　“我吗？”
　　尤兰达惊讶地歪着头。
　　紧盯着沉默不语的她，妲丽安以粗俗的语气质问道：
　　“那个中年胡子男是哪里好？为什么你甘于做他的妻子？该不会是相中他的财产吧？如果是这样，最好快给我从实招来，你这娃娃头。”
　　“喂，妲丽安……”
　　修伊小声警告着黑衣少女。不过尤兰达依然笑容可掬。
　　“是啊。虽然又被这么问，我也觉得有些困扰，不过那个人其实也有很多优点。而且总是自信满满，又很有威严。我父亲早逝，所以可能也是对于父爱有着憧憬吧。”
　　“啊……父爱是吗？”
　　修伊一脸不知该说什么才好的表情。硬要说的话，个人反而觉得那人很孩子气啊——只在自己嘴里喃喃自语道。
　　“再加上一起度过这么多年婚姻生活，也会渐渐了解一些以前没有发觉的对方优点喔。我想修伊婚后一定也会懂的。”
　　“你说这些话是认真的吗？”
　　修伊不耐地绷着一张脸。
　　“是的，当然……咬呀，怎么了吗？”
　　看着突然站起身的修伊，尤兰达露出了疑惑的表情。修伊深深地叹了一口气。
　　“没事，差不多该准备回去了……完全没料到舅舅找我来，是为了要介绍结婚对象。”
　　“啊啊，抱歉。不是这么回事的。”
　　尤兰达满是歉意地伏下双眼。
　　“咦？”
　　“其实是我找你们两位来的，他完全以为两位单纯只是来玩的。”
　　“那么那封电报的寄件人是……”
　　修伊惊讶地看着尤兰达。她无力地点了点头。
　　“以前曾经从大姐——修伊的舅妈那里听过你的事。据闻你很熟悉书籍方面的事。”
　　“书籍？”
　　“是的，拥有许多各式各样的古文献相关知识对吧？”
　　“也不是啦，我只是在爷爷家出出入入时多少学了一点皮毛知识，真正对于书籍知识丰富的是她。”
　　语毕，修伊指着躺在床上的黑衣少女。
　　“原来如此。那么，我想拜托两位一件事。”
　　看着尤兰达慎重其事地鞠着躬，妲丽安缓缓撑起上半身，烦闷地拨开倾泄而下的柔软发丝。
　　“嗯哼……以那个没礼貌的中年胡子男的老婆来说，你还算懂得礼貌。也不是不能听你说说啦。”
　　“说到无礼……我觉得你也不遑多让。”
　　听了妲丽安这极为高压的措词，修伊深深地叹了口气。端正姿势后，代替旁若无人的少女向尤兰达提出疑问：
　　“你有什么书的烦恼吗？”
　　“倒也不至于到烦恼这么夸张。”
　　尤兰达莫名羞怯地压低声音说道：
　　“我在找一本书。”
　　原来如此，修伊颔首。
　　“那本书的书名是？”
　　“我不知道。”
　　“那么，作者的名字是？”
　　“我也不知道。”
　　尤兰达无力地摇了摇头，修伊困惑地挑高眉。
　　“为什么要找那本书呢？”
　　“其实，我自己也不是很清楚。”
　　“咦？”
　　修伊哑口无言地看着尤兰达。
　　尤兰达以无法聚焦的虚无双瞳回望着修伊。
　　“书的内容我只记得一半，后半部的情节怎么想也想不起来。就因如此，我非常非常地在意书中故事的结局……拜其所赐，最近白天常常发呆，惹我先生生气的次数也变多了。”
　　语毕，她十分苦恼地低下了头。修伊沉默地看着她这副模样。
　　妲丽安突然开口问道：
　　“那是个怎么样的故事？”
　　黑衣少女的漆黑双瞳绽放着强烈的光芒，注视着尤兰达。尤兰达宛如遭其视线所慑似的说道：
　　“应该是个古老的童话。有着满脸胡子、长相十分可怕的男子，对居住于领地中的美女一见钟情，就将她娶进门当妻子的故事。虽然每当男子要外出时，就会将家中的钥匙交给妻子，但其中唯有一把绝对不可以打开的房间钥匙。”
　　妲丽安的表情转为严肃。如同催促她说下去似的，眯起了注视着尤兰达的双眼。
　　“然后……？”
　　“我记得的内容只到这里……至今我也想不起来为何会阅读那本书。”
　　话说完时，尤兰达长叹了 一 口气。
　　妲丽安表情爬满了明显的不悦，咬着唇角。修伊有半晌默默地似乎在思考什么，不久后悄声问道：
　　“可以问你一个问题吗？”
　　尤兰达颔首。
　　“什么问题？”
　　“你是真心希望能知道那个故事的结局吗？无论那是怎么样的结局？”
　　被修伊这么一问，尤兰达的眼神不知所措地动摇了。仿佛猜不透问题中的含意。她带着怯懦的表情模棱两可地摇了摇头。
　　“我不知道。但是我总觉得，好像随着那本书的结局，同时忘记了什么很重要的事情，所以才感到害怕。所以要是你们有什么头绪的话，求求你们务必告诉我。”
　　语带祈求地向修伊两人说道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　希伦布兰德家的厨师准备了十分豪华的晚膳，其中甜点类更是一应俱全。
　　多不胜数的烘焙点心及布丁、浸渍在糖桨之中各式各样的水果。
　　用餐结束，尤兰达先行回到她自己的房间后，妲丽安依然留在食堂， 一脸幸福地大啖甜食。
　　“妲丽安……刚刚尤兰达说的话，你怎么看？”
　　修伊啜饮着餐后的咖啡询问道。
　　妲丽安嘴里塞着一大口烤面屑蛋糕（crumble cake），抬起头来。
　　“那女人想知道的书名和结局，我心里有底了。”
　　“……是《蓝胡子》对吧？夏尔·贝洛的童话。”
　　“YES。相同主题的戏曲和歌剧也都有公开演出过。是个完全不值得她如此烦恼的知名故事。”
　　修伊“嗯哼”了一声，用手撑着脸颊。
　　“为什么没有把这件事告诉她呢？”
　　然而妲丽安眼带不屑地回望修伊。
　　“你连这都不懂吗？你这傻瓜蛋。”
　　“那是哪国的用语啊……？”
　　“如果那女人只是单纯一时想不起来，置之不理就好。过阵子可能就想起来了。反正如果是那种会忘记的程度的事，其实想不起来，应该也不会造成什么困扰才对。”
　　“嗯。”
　　“但是……若是因为某些原因使得她想不起来，回想起故事结局对她而言也不见得是件幸福的事。”
　　“你的意思是指，她可能下意识地封印了自己的记忆？”
　　修伊的表情变得略为认真了起来。妲丽安伸舌舔去唇上的砂糖粉末，点了点头。
　　“你知道《蓝胡子》的结局吗？修伊。”
　　修伊唇中悄悄逸出叹息。
　　所谓蓝胡子，是在童话中登场的领主名字。生着一脸蓝胡子、有着可怕长相的领主，经由展示自己的财力来娶得美娇娘。蓝胡子告诉妻子，独自一人看家时，宅邸中的任何东西都可以自由取用。唯独一间房间，是绝对不能进入的——
　　然而妻子输给了好奇心，偷看了被告诫绝不可窥探的房间。
　　该房间内藏有过去蓝胡子杀害的历代妻子尸体。得知原来蓝胡子有杀人癖好的可怕秘密，妻子险些遭丈夫所杀——这即是故事的结局。
　　修伊猛地想起什么似的抬起头。
　　“你该不会是在怀疑我舅舅吧？妲丽安。”
　　妲丽安一脸严肃，坏心地用鼻子哼了一声。
　　“不会错的。这果然是幻书搞的鬼。”
　　“幻书？”
　　“YES。一定是那个中年胡子男使用幻书，强行娶了尤兰达做妻子不会错的。这样想来，一切的谜题都解开了。”
　　“再怎么看都不是这么回事吧。”
　　修伊苦笑地摇了摇头。
　　“虽然尤兰达的确是个配舅舅嫌浪费的美人啦！但是她遗忘的故事结局和幻书有什么关系呢？”
　　“我猜想，尤兰达大概是目击了中年胡子男利用幻书举行了什么可怕的仪式吧！”
　　“仪式？”
　　“那一定是连血液都会冻结的可怕仪式。然后她因为过于恐惧，才会想把跟那状况极度相似的《蓝胡子》故事结局，一同封印在自己的记忆深处。”
　　妲丽安像是十分满意自己见解，得意洋洋地不断点头。
　　“那个中年胡子男一开始就相当可疑。说话方式那么唯我独尊，态度很嚣张，脸又跟个大饼似的，还硬是想逼你结婚。如果是那家伙，跟蓝胡子公爵一样过去曾杀了五、 六个女人也不奇怪。”
　　“你居然把人家的亲戚讲得这么难听。你和舅父大人有什么过节吗？”
　　修伊傻眼地说道：
　　“不过，我懂你想说什么啦！尤兰达目击了舅舅禁忌的秘密，想将那记忆和《蓝胡子》的故事结局一同封印，这说法倒是挺有可能的。”
　　“YES——不过，她却因为潜意识中残留的恐惧，而变得无法违抗她的男人。唯有找出幻书并且将其封印，才有可能找回她的记忆。”
　　妲丽安以自信满满的语调如此断言。“是、是。”修伊敷衍地点了点头。
　　“嗯。虽然意见满偏颇的，不过以笑话来说还算有趣啦。”
　　“我可不是在开玩笑。”
　　妲丽安不开心地嘟起小嘴。修伊苦笑道：
　　“舅父大人可没有杀人的胆量。一张嘴倒是挺会虚张声势的，但实际上可是个胆小鬼。我母亲还健在时，常常被她欺负到哇哇大哭。”
　　语毕，他一瞬间露出了看着远方的表情。
　　“比起那件事，去查查尤兰达小姐记忆遭到封印的理由不是比较好吗？我想记忆断层一定是件令人不安的事吧，置之不理对她的精神层面可能会带来负面影响。”
　　“原来是这样……那就是中年胡子男的目的。利用消去记忆一事，再趁她精神不安定时下手，让她嫁给他。怎么这么卑鄙啊！”
　　“就说了，把舅父大人利用幻书跟她结婚这件事给忘了！”
　　“NO。我无法想像其他的原因。不然那中年胡子男怎么可能跟那种美人结……咳！”
　　妲丽安还想反驳，却突然开始咳了起来。似乎是硬塞入口的点心卡在喉咙。修伊一脸愕然，将装水的玻璃杯递给了妲丽安后，背后传来了浅笑声。
　　一回头，看见手拿银制托盘的年轻女仆。似乎是站着听两人的对话，最后终于忍俊不住笑了出声。
　　她立即憋住笑意，脚步略带慌张地走近桌边。
　　“失礼了。为您添点饮品，就先放这边了。”
　　她说了一句“那么先退下了”就打算离开。
　　“等一下，那边的黑白围裙。”
　　气势豪放地饮尽玻璃杯中的水后，妲丽安边擦着嘴角边喊住了她。
　　“咦？叫我吗？”
　　女仆一脸被麻烦的客人逮到了的表情，不情不愿地回头。
　　“这里还有别人吗？你这黑白配！不说那个了，你在这宅子里工作很久了吗？”
　　“没有。我是被雇用来接替前任客厅女仆的，还不到一年。”
　　女仆露出模棱两可的微笑答道。妲丽安面无表情地盯着她。
　　“嗯哼……你来到这里时，那个中年胡子男就已经像现在这样，看到谁就劝对方结婚，恬不知耻地在众人面前打情骂俏的吗？”
　　“呃……”
　　年轻女仆无言以对。好歹也是个仆人的立场，一脸不知所措、不知如何回答才好的表情。
　　“不用担心。我们不会跟舅舅打你的小报告。”
　　修伊露出温柔的笑容。顺便从口袋中取出硬币，在她掌心放了几枚。虽然金额并不大，但仅仅是这样，年轻女仆的脸部线条却立刻柔和不少。露出对着共犯的恶作剧微笑，压低声音说道：
　　“好的。那个……我来的时候，老爷和夫人就已经是那个样子了，我当初也因为和传闻有着天壤之别而感到很不可思议。”
　　“传闻？”修伊歪头。
　　女仆像在回想模糊的记忆，视线移向了天花板。
　　“就是……比如说老爷和夫人其实感情十分不睦，哪天分居了也不奇怪，又或者每天夜里，都会从夫妻俩的寝室传来惨叫声或施虐的声音之类……对了，也有人说老爷在大半夜里，悄悄地将女人的尸体运出去喔！”
　　“你说什么？”
　　修伊瞠目结舌。妲丽安似乎有点吃惊，再度被点心哽住喉咙咳了起来。
　　“是不是搞错了？比如其实是其他宅邸的传闻之类？”
　　“不，应该不太可能……因为是听上一任在这里工作的人亲口说的。”
　　女仆却莫名语带亲昵地小声说道：
　　“不过，真的很不可思议。其实老爷事业失败又背了一屁股债，到现在还能住在这大房子，全都是因为夫人富裕的娘家。但是，老爷居然也不去工作，不是大白天就开始喝酒，不然就是沉迷赌博……然而夫人为什么就这样一声不吭地跟着老爷呢？果然还是因为那本书吧？”
　　“书？”
　　妲丽安停下动作，以僵硬的声音问道。女仆一脸得意的说道：
　　“是的。不过这也是听来的啦。据说夫人现在会这么乖巧柔顺，是从老爷带回了一本奇怪的书那天开始的。所以，仆人间都在传，说那应该是一本写了些了不起的夫妻相处秘诀的书吧。”
　　“舅父大人是什么时候拿到那本书的？”
　　修伊站了起身逼问她。女仆看他这副模样， 一副不可思议的样子愣愣地回望着他。
　　“天晓得。好像是在我被雇用没多久之前吧。听说老爷的亲戚中，有一位超级收集狂的老人，似乎是请老人让出即将要入手的书，还是偷偷借出来之类的——”
　　“…………”
　　修伊哑口无言，和妲丽安对望了一眼。
　　面无表情令人不寒而栗的黑衣少女，将烤面屑蛋糕送至唇边，又轻轻咳了一声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　修伊两人离开食堂，便直奔宅邸主人的书房。虽然大卫.希伦布兰德仍然外出中尚未返家，修伊粗暴地往门扉一踢，书房的锁轻易地就开了。
　　或许是反应了主人的性格，书房中一片冷清。书桌积了 一层薄薄尘埃，书桌上的日记本也只写了最初的那几页。
　　虽然因为好面子，书架上陈列着收集而来的大量热门书籍，看起来却几乎没有被翻阅过的痕迹。而旦也因为未曾良好的保养，封面颜色已然褪去。
　　书籍的数量约占据不甚大的书架一半左右。
　　空下来的书架上，杂乱不堪地摆设着看似毫无价值的宝壶和雕刻。
　　“可恶……舅父大人真是给人添麻烦。”
　　修伊将陈列在书架上的书一一拿出确认。他身旁的黑衣少女则是坐在地板上同样寻找书本。
　　“真是的。没想到居然真的带走了我所不知道的幻书……那个中年胡子男居然胆敢干这种顺手牵羊的事。”
　　妲丽安不开心的语气隐约透露着她的不悦。
　　“舅父大人擅自拿走那本爷爷的书，真的是幻书吗？妲丽安。”
　　“我一开始就这么说了。”
　　抬头看向一脸狐疑的修伊，妲丽安露出了胜利的得意微笑。不是只是蒙中的吗？修伊抿唇。
　　“不过，那本幻书到底有什么意义？居然只是这么半途而废地夺走故事结局的记亿。”
　　“你连这个都不懂吗？小喽啰。”
　　“居然说我是小喽啰……”
　　“记忆这种东西，和其本身的人格有着密切的关连。被夺去其中一部分代表其人格也可能产生变化。”
　　“这样啊……女仆也提到尤兰达的个性和以前判若两人。”
　　“YES——虽说如此，但想将人类拥有的庞大记忆全都夺走，即使拥有幻书之力也绝非易事。我推想尤兰达被夺走的记忆应该只是一小部分而已，问题是……”
　　“为什么她会忘了《蓝胡子》的结局——是吗？该不会舅父大人的房子某处真的藏着尸体吧？”
　　修伊一脸郁闷地咬着唇。
　　尤兰达并不知道自己被幻书之力夺走了记忆。因此她才会认为只是单纯的遗忘、想不起来过去阅读过的书本结局而已。不过……
　　“听完那女人的话，我们立刻联想到的就是《蓝胡子》的童话。可是，那女人口中一次都没有提到过蓝胡子这个名字。说到底，谁也不能保证她想不起来的真的只是童话结局不是吗？假设她连自己忘了什么事，都忘记了的话——”
　　“也许我们一直以为是童话的，就是她在这房子里实际目击的事件，是这样吗？如果真是如此，她到底看见了什么……？”
　　修伊的絮语让妲丽安露出了厌烦的表情。
　　能够夺取目击者记忆这件事，即代表不管犯了何种罪孽都不可能败露。随着幻书的使用方法，亦可能成为可怕的犯罪工具。但是——
　　“……世界上有着不应知晓的事。”
　　妲丽安以不带感情之声诉说道：
　　“沉溺于幻书魔力而越界的读者，必将招致毁灭。虽然不知道你舅舅带走幻书有何目的，但是幻书中所记载的知识，并非那种中年胡子男可以完全驾驭的……然而那个胡子男，居然以胡子的身分……”
　　“这个嘛，也是啦。虽然我觉得跟胡子无关。”
　　修伊筋疲力尽地说道。
　　此时两人背后的空气因为人的气息而有了变化。修伊回头所见是呆伫在书房入口的尤兰达。
　　“那个……修伊？这到底是？”
　　尤兰达茫然地看着擅自将书房搞得一片狼籍的修伊两人。只见妲丽安态度高傲地往上瞪去。
　　“你来得正好，尤兰达。”
　　“什么？”
　　“这边就是你丈夫拥有的全部的书了？”
　　“是的，我想应该是……”
　　动摇的尤兰达坦率地回答了妲丽安的疑问。
　　“不可能。到底是怎么回事啊？修伊。”
　　妲丽安露出了焦急的表情看着修伊。大卫·希伦布兰德的书房并未有类似幻书的物品存在。
　　修伊灵机一动询问道：
　　“这房子里，有舅父大人一直保密的地方吗？比如说，不准你和其他仆人靠近的密室之类的——”
　　尤兰达略显惊讶地视线游移着。
　　“这……那个，被警告绝对不能打开的房间，就在这条通道的尽头……”
　　“就是那个！修伊！”
　　妲丽安回头敏锐地说道。
　　“尤兰达小姐，你有房间的钥匙吗？”
　　“这个……宅邸中的万能钥匙应该打得开……”
　　尤兰达带着困惑答道。修伊向她伸出了右手。
　　“请借我钥匙。”
　　“可、可是……”
　　尤兰达吞吞吐吐地显得十分踌躇。或许是对于违反丈夫的命令感到抗拒。
　　但是就算她一脸犹豫，她的好奇心亦被丈夫所隐藏的密室给挑起，还是瞄了一眼挂在书房墙上的钥匙串。
　　“在那里一定可以找到你追寻的书本结局。”
　　有着美丽容貌的黑衣少女，以诱惑般的语气这么对年轻妻子诉说着。
　　少女宛如魅惑人心的狡猾之蛇般吐出絮语。
　　“……我知道了。”
　　尤兰达一脸鬼迷心窍的表情点了点头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大卫·希伦布兰德的密室中弥漫着一股魅惑人心的气味。
　　这有如熟透果实般的甘甜芳香是女用香水的香气。以寝室改建而成的房间之内，陈设着古董小架子和衣柜。小架子上的美丽珠宝盒装有饰品，衣柜里的洋装都摆放得井然有序。
　　一位身着奢华衣饰、盛装打扮的女性站在房间墙边。乍看之下以为是尸体的物品，其实是以实际存在的人为模特儿绘制而成的等身大肖像画。从阴暗处远眺的话，会令人错认为真人的写实裸女画像。
　　“这就是……舅父大人一直隐瞒的密室吗……？”
　　修伊一脸困惑。与其说是为了举行可怕仪式的禁闭之房，看起来更像是为了年轻女性准备的寝室。
　　妲丽安双眼不带感情地环视阴暗的房间，发现了放置在小架子一隅的书本后伸出手拿取。以厚实的皮革封面包裹住少见材质的纸张，是一本颇具重量的书籍。刻划在褪色封面上的，似乎是古希腊文字。
　　“《忘却之书》……”
　　黑衣少女读出书名。
　　“你知道这本书吗？妲丽安。”
　　“YES。此书乃以生长在冥界忘却之河旁的芦苇造纸制作而成。吸取读者拥有的强烈感情，代替读者记忆的幻书。”
　　“将记忆原封不动复制的书啊……”
　　修伊恍然大悟。忘却之河乃是流过冥界的大河之名。相传来到冥界的死者们将河水含在口中，就会失去生前的记忆，从过去的人生咒缚中解脱。以生长于河岸的芦苇制成的这本幻书，有着能吸取他人记忆的力量。
　　妲丽安解开封印着封面的绳子，将《忘却之书》递至尤兰达面前。尤兰达战战兢竞地伸手接过书本。
　　“你有看过这本书对吗？”
　　“啊……”
　　翻开封面，惊讶的神色逐渐爬满了尤兰达的脸。她隐约显得虚无的双眸之中，恢复了坚强的意志光芒。不久后，那瞳眸之中浮现了强烈的感情，那是忍无可忍的怒气。
　　就在她正要说话的瞬间，背后的走廊传来了慌张的脚步声。
　　“你们这群家伙，在这里干什么！？”
　　气喘吁吁飞奔而来的是还穿着外套的大卫。一回到家立刻察觉书房情况不对劲，到处寻找着修伊两人。
　　他铁青的脸上汗如雨下，紧张的声音带着颤抖。
　　他露出不明原因的恐惧表情注视着妻子。
　　“尤兰达，你到底干了什么好事？我明明再三吩咐过你绝对不可以进来这个房间的呀……”
　　“失礼了，舅父大人。擅自闯入这房间，我向您致歉。”
　　修伊代替尤兰达开口说道。环顾塞满了女性衣物的房间，略显疲累地继续说道：
　　“不过，在此之前跟她说明一下比较好吧？这房间是做什么的？”
　　“这、这是……”
　　冷眼看着嗫嗫嚅嚅说不出话的大卫。
　　“不用解释了。”
　　尤兰达轻轻举步向前，唇角莫名地挂着一抹满足的微笑。与狼狈的丈夫形成强烈对比，微笑中充满自信和气势。
　　“没关系的，修伊……我已经全都想起来了。”
　　“尤、尤兰达……”
　　“这里的东西全都是某个女人的。嘴里说着几百年前就已经分手了，却随时做好破镜重圆的准备，将这些东西视如至宝地保留下来。这张肖像画也是，被我丢掉以后，你半夜偷偷搬回来的对吧？”
　　“某个女人？”
　　修伊微微挑盾。尤兰达冷淡的视线依旧停留在丈夫身上。
　　“是这个人的情人……外遇对象喔！”
　　“不是的，你误会了。我和她早就分手了，说到底，更不是什么外遇……”
　　大卫拼了命地想要辩解。而尤兰达打断了他的话，粗鲁地踢了丈夫面前的小架子。
　　发出像是悲鸣般的声音后，层板从中断裂，放置其上的珠宝盒内的物品散落一地。
　　“啊·”
　　大卫蜷着壮硕的身子呻吟着。他的额际开始冒出豆大的汗珠。大卫瘫坐在地那副模样，简直就像是等待斩首的罪犯。与白天那意气风发的他简直判若两人。
　　尤兰达瞥了一眼丈夫那副模样，捡起了从小架子掉落的几封信。残留着女用香水香气的信件上，还留有不过是数日前的邮戳。
　　尤兰达默默撕毁信件，大卫的脸色瞬间刷白。
　　修伊表情复杂地看着夫妻两人这副模样。
　　“舅父大人，你消除尤兰达小姐的记忆，该不会是为了掩饰自己的外遇吧？居然为了那样无聊的目的，从爷爷的住处拿走幻书……”
　　“才、才不是！修伊！”
　　大卫用哀求目光看向修伊。
　　“我、我很爱我妻子的。新婚时期的尤兰达很温柔，对我百依百顺。可是婚后过了一阵子，突然开始单方面对我使用暴力……啊！”
　　藉口都还没说完，大卫又再度发出了惨叫声。尤兰达毫不留情地踢了丈夫外遇对象的肖像画。脱离墙面的肖像画，碎片四散地倒了下来，在大卫面前发出极大的声响。
　　“还不是因为你外遇啊？”
　　尤兰达笑得一脸灿烂。
　　“是、是没错。可、可是……”
　　大卫用小动物般的畏惧眼神看着修伊。
　　“相信我，修伊。我只是想回到刚结婚时相敬如宾的那个时候。所以……”
　　“所以才用《忘却之书》的力量消除了她的记忆是吗……我还以为是用在多么可怕的犯罪上……没想到……”
　　修伊发出深深的叹息。大卫“唔”地咽了一口气。
　　“我也是别无选择啊，你看看这个伤口。”
　　语毕，他拨开自己的胡子，露出脸颊上的旧伤口。
　　浅浅的四角形痕迹。看起来就像被书背所打的伤痕。留长胡子似乎就是为了掩饰这个伤口。
　　“我可是被那厚厚的书本打了喔！要是没有夺走她的记忆，当时我觉得她都快杀了我！”
　　“我看，应该是那边沾着外遇对象的唇印吧！”
　　或许是黑衣少女的喃喃自语一语中的，大卫语塞。
　　黑衣少女冷冷地低头看着他那副模样。
　　“不管多么愤怒或悲伤，随着时间流逝，应该就会渐渐遗忘。就是因强行使用幻书之力将其消去，当时的感受才会如此真切的再度苏醒过来。真是个愚蠢的胡子男。所谓书，说到底也不过是为了记录事物而存在的喔！”
　　“喔喔……原来如此。”
　　看着因为崭新的怒气全身发抖的尤兰达，修伊事不关己地点了点头。
　　“为了不使重要的回忆淡去，将其暂时转印的记录媒介，那才是《忘却之书》真正的作用啊！并非用来夺取记忆，而是为了不要失去，用来保存的幻书啊。”
　　妲丽安的语气里满是轻蔑。大卫听了少女这番话，愣了半晌。
　　“什、什么幻书啊！蠢毙了！”
　　他突然开始大发雷霆放声大叫：
　　“反正啊！我打从一开始就不相信那种书！只是听了子爵的话，才想说借来一试而已……怎么可能有什么夺、夺取记忆的书！”
　　“是这样吗？”
　　修伊表情十分冷静，捡起尤兰达扔掉的芦苇纸古书。
　　“那么，这本书我就放回爷爷的书架上了。你应该没有意见吧？”
　　大卫哑口无言，嘴巴只是无意义地一开一阖。
　　尤兰达缓缓靠近他，大卫似乎十分畏惧她而慢慢退后。尤兰达笑容满面地将手指关节扳折出可怕的声音。
　　“来吧，让我们继续谈谈吧？亲爱的？”
　　中年男子的惨叫响彻了宅邸深处的小密室。
　　黑衣少女只是面无表情地听着。修伊将布满尘埃的《忘却之书》交给她后，她接过书本，怏怏地叹了口气。
　　修伊对着她这副模样耸了耸肩。
　　“走吧，妲丽安。尤兰达的委托也已经完成了，这样看来舅父大人应该好一阵子不会来催我结婚了吧。”
　　妲丽安轻轻地点了点头，然后用揶揄般的口气反问道：
　　“这样好吗？不是要从他们那里学习婚姻生活有多美好吗？”
　　修伊以正经八百的语气答道：
　　“已经学到很多了。”
　　离开房间的两人背后，不断传来遭妻子怒骂、惨烈的男子哀嚎声。