　　断章一“睡眠之书”
　　The Princess Never Count Sheep
　　
　　
　　覆盖着霭霭白雪的古老山脉山脚处。 围绕着森林与湖泊的小国之中有两位公主。
　　公主姐姐芳龄十五，是位个性娴静温柔的女子，虽然不是十分聪明，却极受王宫中人的爱戴。
　　公主妹妹小了姐姐两岁，虽然难以取悦又任性，却是个冰雪聪明的孩子。
　　然后，很快地，公主姐姐即将迎接第十六次的生日。
　　在那一天，她将招赘邻国的年轻王子作为夫婿，正式继承王位。
　　公主妹妹对此感到十分无趣。
　　某日，公主妹妹邂逅了一位少女。
　　
　　
　　少女十分美丽。
　　翡翠般的浅绿长发。
　　大理石般透明白皙的肌肤。
　　
　　
　　饰有多层蕾丝及荷叶边而澎起，近似鲜血的深红色衣饰之间，可看见黄金护具和胸铠。
　　她的右眼与长发皆为宝石般翠绿，左眼处覆着闪耀黯淡光芒的金属眼罩。
　　中央有个偌大的钥匙孔，如同陈旧锁头般的眼罩——
　　
　　
　　“我讨厌那样的姐姐，我受够了。”
　　公主妹妹对着来自异国的少女如此说道。
　　为什么呢？少女询问道。
　　“对政治一窍不通，那个人每次就只会笑咪咪的而已。然而却备受大家疼惜爱戴，把我想要的东西全都拿走了！”
　　公主妹妹语带不甘地答道。
　　你羡慕她吗？少女询问道。
　　怎么可能，公主摇头。
　　“我一点也不羡慕她，只是不甘心呀！要是我成为女王的话，这个国家一定能变得比现在更加丰饶。然后攻占邻国，把王子变成我的奴隶。很棒吧？”
　　很棒呢！少女说道。
　　“这样的话，现在立刻去做不就好了？”
　　公主妹妹一脸惊讶，随即摇了摇头。
　　“那是不可能的啦！因为还有姐姐在啊！”
　　蠢毙了、蠢毙了，少女笑着。
　　“那就杀了她就好啦！像那种袢脚石的姐姐。”
　　“你的意思是要我杀了姐姐吗？”
　　公主妹妹思考了一会儿，软弱地摇了摇头。
　　“那是不可能的啦！因为王宫里大家都很喜欢姐姐。要是杀了姐姐，大家就会讨厌我，谁都不会听我的话了啦！”
　　蠢毙了、蠢·毙了，少女笑着。
　　“所以不杀就可以了吧？让姐姐活着，然后让你成为女王就可以了把？”
　　公主妹妹沮丧地用手撑着脸颊，长叹了一 口气。
　　“不可能有那种事的，我讨厌这样的国家。我受够了。”
　　但是，少女却笑得一脸灿烂地说道：
　　“不会的，没问题，没问题的。因为这本幻书选中了你喔！”
　　语毕，她递出了一本书。 是本装订地非常精美的古老书籍。
　　公主妹妹收下那本书，露出了不可思议的表情。
　　红衣少女对她如此说道：
　　“那是引诱读者入睡的书喔。读完这本书的人，一旦睡着便会持续沉睡百年。就算仅仅阅读数页，几年之间也是不会醒的。”
　　“原来如此。只要让姐姐读这本书就可以了吧？”
　　公主妹妹相信了少女的话。
　　然后两人便就此话别了。
　　
　　
　　那之后又过了几日。
　　明天终于是公主姐姐的生日。
　　公主妹妹将一本包装精美的书籍送给公主姐姐。
　　“姐姐，这个送给你。虽然早了一天，这是我送你的生日礼物。”
　　公主姐姐收下了书，嫣然一笑。
　　“谢谢。好漂亮的书喔！我好开心。”
　　语毕，她幸福洋溢地抱紧了妹妹。公主妹妹也露出不自然的微笑说
　　“那是引领读者入睡的书喔，姐姐。只要读完这本书进入梦乡后， 就能一夜好眠。为了明天的加冕典礼，请务必早点歇息喔！”
　　听了这番话，公主姐姐再次开心地笑了。
　　“谢谢。那么就让我立刻来拜读一下。”
　　“好的，请一定要这么做喔，姐姐。”
　　公主妹妹这么说完，当晚自己也睡得十分香甜。
　　
　　
　　一夜过去，加冕典礼当天早晨。
　　过了一会儿，忙得不可开交的王宫中人开始骚动了起来。
　　据闻是平日一向早起的公主姐姐，已过了预定时间却尚未起床。
　　“快来人去叫醒她。这样下去也会妨碍到加冕典礼进行的。”
　　察觉到异样的国王，语气烦躁地命令公主的侍女们。
　　听见此消息的公主妹妹忍俊不住笑了出来。
　　“那么做是没有用的，父亲大人。姐姐已经不会醒了。此后的一百年，她将会一直沉睡下去。因为她读了我送给她的幻书。”
　　听了公主妹妹的话，国王脸色转为铁青。
　　长眠不醒的公主姐姐躺在床上。她的枕畔放着一本书。
　　见此情形，国王沉吟道：
　　“幻书？你是说你让自己的姐姐读了幻书是吗？吾女。”
　　“是的，没有错。”
　　公主妹妹带着微笑开口说道：
　　“姐姐将会长眠百年。不论何种魔法都无法解除这个诅咒。不过请放心，父亲大人。本公主一定可以代替姐姐成为一个了不起的女王的。”
　　公主妹妹在呆伫当场的国王面前笑着，笑容里带着胜利的骄傲。
　　此时寝室的床铺上，“哈~”地传来一声微弱的哈欠。
　　公主姐姐揉着惺忪睡眼，悠闲地起床了。
　　讶异地环顾着聚集在寝室的人们。
　　“早安。”
　　她绽出笑容。
　　
　　
　　“为什么？姐姐。”
　　公主妹妹说道。她的脸部因惊讶而僵硬，声音也带着微微颤抖。
　　“读了这本书入睡的人，应该会一直沉睡下去才对啊！为什么姐姐会醒来呢？”
　　凝视着惊讶的公主妹妹，公主姐姐真的笑得十分开心。
　　“谢谢你。托你送的书的福，昨晚真的睡得很沉。”
　　这到底怎么回事，公主妹妹十分困惑。
　　“姐姐应该是靠此书之力量入睡才对啊！怎么一晚就醒了？”
　　公主姐姐拉起一脸困惑的妹妹的手，语带兴奋地说道：
　　“这本书真的非常有效呢！因为书中没有插画，只有挤满了密密麻麻的文字啊！才瞄 一眼头就晕了，接着就睡着了。”
　　“这么说来，这本书姐姐连一行都没读吗？”
　　为什么你那么粗心大意呢，妹妹茫然低语道。
　　公主姐姐笑容可掬地点了点头，以爽朗的声音对妹妹说道：
　　“谢谢。托你的福，今天能够身心舒畅地出席加冕典礼了。多亏有你，谢谢。”
　　女儿平安无事，国王十分欢喜地举行了盛大的加冕典礼。
　　
　　
　　王宫中人和国民们都为了新女王的即位而欣喜万分。
　　被独自留下的公主妹妹如此说道：
　　“我讨厌这个国家。我受够了。”
　　于是，她便逃出了王宫。
　　混入加冕典礼庆典的欢欣鼓舞群众之间，公主妹妹离开了国家。身着深红衣饰的瘦小少女饶富兴味地带着笑，看着公主离去的背影。
　　蠢毙了，蠢毙了，她带着笑意看着。
　　从此之后，再也无人知晓公主妹妹的下落。