　　第一章“换魂之书”
　　Episode 08: The Resurrection
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从王都出发乘坐火车及汽车，共需约半日的路程才能到达的郊外，矗立着一幢老旧的石造乡间建筑，那是没落贵族的别苑。
　　占地还算广阔，整体感觉却谈不上奢华，是栋缺少装饰的冷清宅邸。年久失修的庭园宛如荒山野岭，建筑物也有着多处损伤。
　　面向无人打理的庭园阳台上，一位年轻男子坐在略带脏污的长椅上。
　　年纪约莫二十岁左右，身上随意披着皮制长礼服。
　　他一手撑着脸颊，另一只手里拿着一封信件。
　　摊开被草率折起的信笺，青年露出了略带厌烦的表情。
　　“…………”
　　将信件读了又读，他把信纸放回信封之中。
　　他耸了耸肩站起身子，一副对某件事耿耿于怀的模样，往客厅而去。
　　一位少女安静地坐在略显阴暗的客厅之中。
　　年纪约十二、三岁，有着如精美陶瓷人偶般难以置信美貌的少女。
　　蕾丝发饰绾起了一头乌黑亮丽的及腰长发。
　　一双杏圆眼眸如夜色般漆黑。
　　或许是带有东方血统，独具特征的蜜色肌肤宛如融入了牛奶般的光滑，亦如同经过千锤百炼的宝石。
　　少女的服饰亦是一身漆黑。
　　那是件会让人联想到中世纪骑士的典礼正式服装，却无法确切称之为洋装或是甲胄的奇特服饰。
　　装饰有多层荷叶边的澎澎裙摆，腰身以缎带束起，纤细得仿佛一折即断。勾勒出其轮廓的金属手甲及腰铠，与满布蕾丝的布料一点也不相衬而显得有些突兀。然后在她胸前有个巨大的锁头晃动着。那是以黑色皮革项圈及银色锁炼所缚，金属制的陈旧巨锁——
　　黑衣少女膝上放着一本书，手中则摊开另一本书。两本都是甫出版的厚重精装版书籍。
　　少女默默阅读着。
　　维持着如人偶般的面无表情，她翻到了最后一页。
　　读完最后一行后，黑衣少女停下动作，她清瘦纤细的肩膀微微颤抖着。
　　“妲丽安？”
　　察觉少女的异样反应，青年狐疑地蹙起眉头。
　　她垂首颤抖的模样，看起来亦像是忍住声音哭泣着。
　　不过，事实却非如此。
　　被唤为妲丽安的黑衣少女，“砰”地一声阖起读毕的书籍。
　　“哼哼——！”
　　像是忍无可忍的怒气倾盆而出似的，将书高举至头上大声咆哮。
　　青年瞠目结舌地看着她像是个大发脾气的孩子般，跺了跺脚后倒在沙发上的模样。
　　“……怎么了？妲丽安。”
　　不久后，他终于下定决心，战战兢兢地问道。
　　黑衣少女抬起头，眼神锐利地瞪向青年。
　　“什么怎么了！这本书到底是怎么回事啊？修伊。”
　　“书？”
　　被少女这么一反问，名为修伊的青年一头雾水。
　　妲丽安方才阅读的书籍封面上，印有以美丽花俏的文字装饰的书名。是荣获知名大奖的流行作家之最新畅销小说，全三集系列作中的第一集和第二集。
　　“《狼群的王都》啊……这不是稍早前我下订的书吗，居然已经送来了啊！”
　　妲丽安“哼”了一声抬起小巧的下巴。
　　“交出来。”
　　她向修伊伸出了覆着手甲的右手。修伊疑惑地歪着头。
　　“咦？”
　　“废话少说，快点把续集给我交出来就对了，你这垃圾！”
　　妲丽安用黄莺出谷般的美声恨恨地破口大骂：
　　“偏偏没有订系列作的最后一集，是故意要找我麻烦是吗？还是你落魄到连这里写的全三集的意思都不懂吗？居然连一数到三都不会，噢噢！真是个可怜的蠢蛋。”
　　“可不是我不会数数，而是那系列本来就只有两本。”
　　修伊疲惫地摇了摇头。
　　黑衣少女怒气冲冲地板起脸孔。
　　“什么意思？”
　　
　　[[IMG,421dcec7064c0e5a8377ef62e6889a4f,650,1000,261198]]
　　
　　“第三集没有出版啊。因为在出版前，雷尼·蓝兹就已经不在人世了。”
　　少女缓缓地睁大了双眼。
　　“雷尼·蓝兹……是这本书的作者吗？那家伙……死了？”
　　修伊颔首。
　　“约莫半年前左右吧，听说是在路上突然遭到歹徒袭击。虽然也有传闻说最后一集的原稿其实已经完成。不过书到现在还没有出版，可能最后还是没有找到吧？”
　　他的话似乎让妲丽安大受打击，当场瘫坐在地。
　　“怎么会这样。这样的话，伊格内修斯和戴尔怎么办？”
　　“……戴尔？那是谁？”
　　“这本书的登场人物啦！”
　　黑衣少女瞪着修伊粗鲁地说道。
　　“无情的青年实业家伊格内修斯，和誓言要复仇、却又马上为之所吸引的孤傲年轻人戴尔。被部下背叛遭到枪击的伊格内修斯，因缘际会地跟戴尔再度相会，正好是剧情的最高潮。这两人的恋情该何去何从？”
　　修伊的语气之中写满了困惑。
　　“恋情的发展？这本书应该不是言情小说吧？再说，两位不都是男性吗？”
　　“那种事没关系啦！为什么你会把这种没有后续可读的书摆在我面前？害我耿耿于怀，心情差到一定要找个人来发泄一下。”
　　“好痛啊，妲丽安……就算这样，可以不要踢我的脚吗？”
　　既傻眼又万般无奈地叹了口气，修伊的表情一暗。
　　“我会订那本书的理由就是因为这个，妲丽安。”
　　“……信？”
　　看着修伊拿出的信封，妲丽安微微歪头。
　　“是啊，寄件人就是雷尼·蓝兹。我想这应该是他本人写的。”
　　“传说中半年前早已死亡的这本书的作者吗……”
　　妲丽安沉吟道，比对信件署名及书中印刷的蓝兹签名，两方笔迹几乎一模一样。
　　“蓝兹似乎和我们家爷爷是旧识。不过，这封信是前天寄到我手上的，投递日期则是大前天。”
　　“那到底是怎么回事？修伊。”
　　妲丽安怏怏地嘟起嘴。修伊不负责任地摇了摇头。
　　“天晓得。也可能只是单纯的恶作剧……妲丽安，你认为呢？”
　　妲丽安默默地将视线移向从修伊手里抢来的信件。
　　取代信纸的事务用纸上连像样的问候语也没有，只打上关于寄件人的基本情报及请托内容。
　　‘希望您能帮助被怪异书籍囚禁的我们。能够理解我现在的处境的，大概只有卫斯理·迪斯瓦特子爵您了，唯有过去曾告诉我幻书存在的您——’
　　字面上看来虽是篇语句不通顺的文章，但寄件人急迫的心情倒是表露无遗。
　　看完信件的妲丽安站了起身，将包裹在黑衣上的铠甲弄得铿锵作响。
　　“从收到信到现在，你都在干嘛啊？”
　　“咦？”
　　“不要一副傻头傻脑的样子，要出门了。居然还没准备好吗？你这拖拖拉拉的家伙。”
　　“你想去帮蓝兹？”
　　修伊略显惊讶地挑高了眉。妲丽安露出唯我独尊的表情，冷冷地回望他说道：
　　“帮他只是顺便而已。叫那男的快把后续写一写，我想看戴尔他们恋爱的结局。”
　　修伊厌烦地将视线移向窗外。
　　灰濛濛的天空开始落下纷飞细雪。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　雷尼·蓝兹寄来的信件上写有位于高原别墅区的住址。
　　那是在仲夏时节被避暑的人们挤得水泄不通的凉爽地带。但在这寒风飒飒的时节，就连城里也寂寂寥寥，了无生气。仿佛填补着冬季枯萎的枝丫间隙，只有简单整过土的羊肠小径延伸其间，蓝兹的宅邸就位在前方的高地之上。
　　“还……还没到吗？修伊。”
　　修伊驾驶的车辆副驾驶座上，妲丽安发出了失去抑扬顿挫的声音。
　　少女脸上仿若带着不自然的微笑般，显得十分僵硬，黑色的杏圆双眸虚无飘渺。嘴唇失去了血色，臼齿喀喀作响。
　　修伊依旧手握住方向盘，瞥了一眼她这副模样。
　　“怎么啦？妲丽安。你的表情怎么那么好玩。”
　　“我可不想被像你这样的家伙对我的脸说三道四的。冷死了，你这呆子！”
　　黑衣少女发出尖锐剌耳的声音。
　　“这辆破车为什么没有车顶？简直跟它的主人一样不机伶。附带一提，我肚子也饿了。《狼群的王都》的作者真的住在这种地方吗？”
　　“好像是吧。据闻蓝兹先生只要是执笔撰写原稿时，都习惯窝在此山中小村的别墅里。”
　　拭去附着于护目镜的雪花，修伊以近似叹息的声音说道。
　　妲丽安则是一脸气愤。
　　“到底是看中哪一点，才会窝在这种冷死人不偿命的深山之中啊！那个白痴。反正一定是个像海豹一样囤积了肥厚皮下脂肪的中年男子。搞不好是只海狮。”
　　“坊间传言他曾和许多女子传出风流韵事，是位容貌秀丽的青年……应该是因为这个缘故吧？”
　　委婉地订正了妲丽安的话后，修伊松开了踩着油门的脚。速度趋缓的车辆前方可以看见一幢别墅。
　　有着广阔庭园的豪华别墅。中庭里建有几间马厩和堆放农具的仓库等等别馆。屋顶上覆着薄雪，高耸突出的烟囱正吐着白烟。
　　“暖炉有在燃烧耶。”
　　妲丽安的语气里满是羡慕。
　　“嗯，看起来是有人在里面生活。”
　　修伊望着雪地上残留的足迹，点了点头。脱去护目镜后的脸庞，露出似是训练有素的士兵般，异样冷静且毫无破绽的表情。
　　宅邸的门扉敞开着。
　　修伊在门前停下车子。那是部战争结束后廉价出售给市民，随处可见的军用车。金属车体到处沾满了雪花。妲丽安依依不舍地从包裹在身上的毛毯中爬出来，拖拖拉拉地下了车。
　　正往宅邸玄关迈步而去的修伊，发现了中庭一隅有一位女性，便在途中停下了脚步。
　　五官过于端整，有着不自然美貌的女子。栗色长发束在背后，包裹住纤细体态的衣饰以家居服来说，有些过于华丽。
　　她正蹲在水井前方清洗园艺工具。一把用来修剪树木枝丫的大型柴刀。装满井水的大盆子上冒着白色雾气，感觉十分寒冷，女子却仍专心地洗着柴刀。仿佛完全不感到寒冷，表情似乎还带着几分愉悦。
　　“你好。”
　　修伊从她背后打了声招呼。
　　停下洗柴刀的手，栗发女子缓缓回头。五官端正的美丽脸蛋上带着几分恐惧与警戒。为了让她放心下来，修伊露出亲切的微笑。
　　“请问这里是雷尼·蓝兹先生的别墅吗？”
　　他如此问道。
　　“请问你们是？”
　　栗发女子以感觉不到情绪波动的平稳声线反问道。修伊脱下帽子，彬彬有礼地鞠了个躬。
　　“失礼了。在下名为修·安索尼·迪斯瓦特。这位是妲丽安。”
　　“……”
　　黑衣少女依然躲在修伊身后，静静地观察着女子。如同未曾亲近过人类的小动物般明显异样的行为，女子却并不是特别在意。
　　“迪斯瓦特……先生是吗？”
　　女子转动如玻璃珠般的眼眸，凝视修伊的脸庞。
　　“叫我修伊就好。其实在不久前亡故的祖父是蓝兹先生的知己，今日本想代替祖父来问候蓝兹先生，便顺路前来叼扰。”
　　修伊如同念着准备好的台词，流畅地说明事情原委。由于尚不知女子身分，便刻意回避蓝兹来信一事。
　　然而，她似乎觉得修伊的说明十分可疑。
　　“原来如此……但是，为什么你们会知道雷尼人在此处？”
　　询问的声音里满是怀疑。语气似乎确信修伊两人绝不可能知道蓝兹目前停留在这栋别墅。
　　修伊刻意对她露出了沉重的表情。
　　“因为……最近听到了令人不安的传闻。”
　　“传闻？”
　　女子表情起了微微变化。修伊依然伏下着双眸地点了点头。
　　“传闻他被卷入事件中已经死亡……不过，看来他似乎尚在人世，总算是放下心头大石。”
　　修伊微笑着抬头看向宅邸其中一间看似书房，有着绝佳视野的房间，隔着蕾丝窗帘可见男子坐在桌前的身影。
　　“是的，当然。”
　　栗发女子面无表情地点了点头。宛如覆着厚重冰层般，无法看出她心中所想。只是仅仅一瞬，似乎从看不见的裂缝中爆发出了什么可怕的东西。修伊假装没有注意到，开口说道：
　　“是否能让我跟他谈谈呢？”
　　女子缓缓摇头。
　　“很抱歉，雷尼正在撰写新作品。作品完成前，包括出版社的人或是经纪人，他谁都不见。”
　　“连经纪人都不见？”
　　“是的。或许也是因如此，才会有类似他已死亡的传闻出现吧。”
　　女子轻描淡写地答道。
　　“嗯哼……原来如此。”
　　修伊手托下巴沉思着。如果蓝兹连相关工作人员都不见，要说服她让他们进入宅邸可说是难如登天。
　　妲丽安代替已放弃而沉默下来的修伊开口说道：
　　“蓝兹正在撰写的是戴尔的新故事？”
　　女子至今都不带感情的声音中，出现了些微的不知所措。
　　“咦？啊……是的。应该是《狼群的王都》的最后一集……不过……”
　　女子似是在打量着黑衣少女般的盯着她不放。
　　“你该不会是戴尔他们的粉丝？你很在意那两人的恋爱发展吗？”
　　“YES。所以才专程跑到这种冷死人不偿命的深山里来。”
　　妲丽安高傲地直言不讳。
　　“这样啊。”
　　至今面无表情的栗发女子，突然笑靥如花，宛如自己最爱的洋装被称赞了的孩子般，陶醉的笑容。
　　她一脸遇到相知甚深的挚友般的表情，对妲丽安温柔地微笑着。
　　“说、说得也是呢！毕竟是本那么优秀的小说呢！雷尼的读者会想见他一面也是理所当然的。好吧！雷尼那边我会去跟他说看看。可以请你们明天再来一趟吗？我一定会想办法说服他跟你们见面的。”
　　对方语气多了几分亲近。和前不久那副冷淡以对的态度落差，这般亲切反而令人觉得毛骨悚然。但修伊依然面不改色地点了点头。
　　“谢谢。感激不尽。那个……”
　　女子冷眼回望欲言又止的修伊，又回到最初的平稳语调诉说道：
　　“宝拉。我的名字叫宝拉……是雷尼·蓝兹的妻子。”
　　时近黄昏，气温似乎更低了。不断落下的雪势愈来愈大，还起了薄雾。妲丽安坐在车上的副驾驶座，全身包着毛氆。
　　“为什么你就这样乖乖走人了？窝囊废。”
　　指责的视线射向修伊。
　　“你真的要回家再来一趟吗？我和你这种把肉体痛楚当成快感的体质不同，可不想再来回一趟这可恨的山路。”
　　容易打滑的路面让修伊啐了一声后，摇了摇头。
　　“我也不想做这种麻烦事，再说我也不是那种体质。”
　　“不然你打算怎么办？”
　　“这附近不是有些无人居住的别墅吗？今晚就暂且借住一宿吧。”
　　语毕，修伊指着道路前方排列得稀稀落落的屋顶。淡季的别墅几乎都杳无人烟，看起来这阵子也未曾有人到访。
　　“我都说我肚子饿了……”
　　妲丽安闹着脾气鼓起脸颊。也许是因为即使可借住于空无一人的别墅中，对无法吃到温热的食物一事仍感到不满。不过修伊似乎懒得理睬她。
　　“翻找一下应该找得到罐头或是饼干之类的吧。”
　　“罐头……饼干……”
　　妲丽安一副世界末日来临的表情。
　　不久之后，修伊在第一幢映入眼帘的别墅前停下车子。虽然地处隐密、略显陈旧，却是相较之下状况较好的别墅。门虽然紧紧锁上，但从木栅栏的缝隙间进入宅邸范围内却十分容易。内院中放有砍柴用的斧头，拿它来破坏侧门门锁也不需费太多工夫。
　　“居然在做这种小偷的勾当？”
　　一边朝被冻僵的手呵着气，妲丽安发出别扭的声音。修伊苦笑说道：
　　“我会把弄坏门的修理费、住宿费那些留下来的。就算真的想当小偷，也要等到半夜再说。”
　　“你想潜入蓝兹的别墅吗？”
　　妲丽安悄声询问。修伊惊讶地回过头来。
　　“你察觉到了啊？”
　　“很像你会有的想法。那种卑鄙无耻的勾当真是适合你，说是你的天职也不过分。”
　　这可不是称赞啊，修伊筋疲力尽地甩了甩头。
　　“只不过去稍稍瞧一瞧屋里的情况罢了。如果蓝兹先生真的正在写作，那么我们也没必要去救他了。”
　　“那封信件的事你要怎么解释？”
　　“我明白你的意思，那封信件很难让人认为只是单纯的恶作剧……再加上，你应该也有发现吧？妲丽安。”
　　“YES……雷尼·蓝兹的妻子应该已经不在人世才对。”
　　五年前，雷尼，蓝兹与首任妻子诀别以来，始终都坚持单身一事广为人知。《狼群的王都》一书即是献给亡妻的作品。
　　修伊回想起在中庭撞见宝拉时的情形，吁出一口长长的气。
　　“如果是这样……她到底是谁？自称是雷尼·蓝兹之妻，清洗着‘沾有动物血迹的柴刀’的女性……”
　　“……”
　　妲丽安只字未答。时过黄昏，雾中景色渐渐没入黑暗之中。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　午夜过后。
　　离开非法入侵的别墅，修伊与妲丽安前往雷尼·蓝兹的宅邸。放弃开车选择步行是因为不希望汽车排气音暴露了行踪。淡季的别墅区人烟稀少，车辆声响比想像中传得更远。
　　稍早之前，持续不停的降雪终于停了，银月浅浅映照着地面。
　　“还好吗？妲丽安。其实你不用跟来的。”
　　修伊回头看着小心翼翼踏出每一步的黑衣少女，开口问道。
　　“为什么我非得被孤伶伶地丢在来路不明的人的房子里？废话少说，快点走。”
　　黑衣少女怒气冲冲地回嘴道：
　　“再说，反正也饿到睡不着。蓝兹家里应该多少有些像样点的食物吧。那个叫宝拉的女人脸上是这么写的。”
　　是什么样的脸啊？修伊傻眼地歪着头说。
　　“你的目的该不会是蓝兹屋里的食物吧？妲丽安。”
　　“只拿一点点不会有罪的啦！谁叫他饿着了本小姐。”
　　“是没关系啦！小心点不要被发现就是了。”
　　用不负责任的口吻说完，修伊将手中代替火把照明的军用打火机给熄了。因为已来到了蓝兹宅邸的范围之内。
　　仅就着微弱月光朝建筑物迈进，半途修伊忽然停下了脚步。
　　“修伊？”
　　“嘘！”
　　修伊按下妲丽安的头，藏身于植物阴影处。宅邸内侧的中庭一隅建有石造的巨大仓库，而仓库的门扉正敞开着。
　　提油灯走出仓库的，是白天自称宝拉的栗发年轻女子。
　　望着她返回宅邸的背影，修伊的表情一凛。
　　“这个时间去仓库？她到底做了什么？”
　　修伊咕哝着，耳畔传来妲丽安发出的尖锐声音：
　　“修伊，你看那个。”
　　黑衣少女小手所指前方，放了闪烁着湿润光泽的金属工具，是用来拨除暖炉灰烬的坚硬棒子。
　　“这次是拨火棒啊……这臭味……”
　　走近立于仓库墙壁的拨火棒，修伊不悦地绷着张脸。拨火棒前端还附着了尚未干涸的液体，滴滴答答地落于白雪之上将其染得一片暗红。
　　妲丽安端详着仓库的入口问道：
　　“有上锁吗？”
　　“好像没有。”
　　修伊站在门前，看似坚固的木制门扉并无上锁，仅从外面上了门闩。
　　“这样根本就提防不了外来的入侵者。”
　　“是啊，没错……与其说是不想让人进入，反倒更像是不想让关在里面的某样生物逃出来。”
　　修伊喃喃自语，带着疑惑的神情取下了门闩。门一打开， 一股温热的风从仓库中迎面吹来。修伊用鼻子“哼”了一声。
　　“是……血腥味吗？”
　　“拜其所赐，食欲一下全没了。”
　　妲丽安发出了极其不悦的声音。修伊抿唇点了点头。
　　“坦白说，虽然是千百个不愿意……但似乎也只能进去了。”
　　语毕，便往阴暗的仓库迈步而入。
　　不知这栋建筑是否本为囤积家畜饲料所建，仓库一楼被建造成半埋在地下的型式。建筑内部比想像中来得宽阔。修伊再度点燃打火机后，火光映照而出的是不寻常的怪异景象。
　　“这建筑物到底是怎么回事？”
　　修伊口中沉吟道。
　　“这情景让人有些怀念。”
　　妲丽安不带感情地喃喃说道。仓库中有将农具及家具改造而成的各式各样工具。 固定手脚的皮带、白木桩和缝衣针、镰刀和斧头。全是些用来限制行动、凌虐人类的工具。宛若重现了中世纪狩猎魔女的时代。
　　“这根本就是间刑房。”
　　修伊的声音中带着唾弃。
　　修伊脚边躺着一具被痛殴至死、刚断气不久的年轻男尸。似乎是遭到坚硬的铁棒殴打了无数次，双脚溃不成形，碎裂的头部有如扔向墙面的番茄般稀烂。
　　妲丽安死气沉沉地问道：
　　“修伊……你见过这男人吗？”
　　“有在新闻报导上看过。相貌已完全不同，所以虽然无法断言，但应该是雷尼·蓝兹。”
　　修伊以僵硬的声调说着。妲丽安困惑地环顾着仓库内部。
　　“是被那女人囚禁起来了吗……可是……”
　　然后，她冷不防地停下动作。黑衣少女凝滞的视线前方，有个被铁栏杆围成的小房间。推测是将隔离家畜的围篱改造成禁闭人类所用。
　　铁栏杆另一头，有一位满面恐惧的女子。
　　长相稚气未脱的瘦小女性，以畏惧的眼神看着擅自闯进仓库的修伊两人。颤抖的唇瓣之间逸出了白色气息。她还活着，但是十分虚弱。
　　“你们是谁？”
　　监牢中的女子发出微弱的声音。个性似乎较外表坚强，语气比想像来得坚毅。
　　“你……你们也是宝拉的同伙吗？”
　　“我可不记得什么时候和那柴刀女是同伙了。”
　　妲丽安回答了她的疑问。
　　监牢中的女子默默回望黑衣少女，哭肿的双眼浮出怀疑及恐惧的光芒。
　　“我们是收到雷尼·蓝兹的求救信才来的。”
　　修伊不时在意着背后的尸体，一边说着。女子脸上惊诧的神色逐渐扩大。
　　“他……寄了信吗……”
　　是的。修伊颔首，屈膝蹲在她面前。
　　“你是谁？为什么被关在这里？”
　　“我是……拉缇夏·瑟基斯……”
　　“拉缇夏？你为什么会在这种地方？”
　　她半疑半惧、断断续续地回答了修伊的问题。
　　“那是因为……雷尼·蓝兹曾经是……我的恋人。”
　　“恋人？”
　　拉缇夏缓缓地点了点头。
　　“是……是的。所以他才会为了帮助我而留下来，害他……”
　　噢噢，拉缇夏的唇中逸出悲痛欲绝的声音。她抓住眼前的铁栏杆将脸靠近修伊。
　　“求求你。请……请救救雷尼。”
　　她以拼了命的语气诉说着。修伊困惑地转头看向背后的尸体。
　　“可是，拉缇夏……他已经……”
　　监牢中的女子态度坚决地摇了摇头。
　　“不。请你们明天黄昏之前再到别墅来，而且请务必把雷尼带离此地。在那之前我不可能离开这里的。”
　　“为什么？拉缇夏。”
　　修伊语气强硬地反问道：
　　“如果你是蓝兹的恋人，那宝拉又是谁？只要想办法把她处理掉，你就能离开这里吗？”
　　一瞬间，拉缇夏睁圆双眼咬着唇，表情因恐惧显得僵硬。
　　与其说是害怕宝拉，更像是害怕失去自己的恋人。拉缇夏无力地摇了摇头。
　　“不可以。现在不能违抗宝拉。一旦激怒‘拥有那本书’的她，雷尼这次就真的死定了……”
　　“……书？”
　　修伊沉吟道，和黑衣少女对视一眼。下意识握紧大衣口袋里蓝兹寄来的信件。书中有提到幻书这样的字眼，那不应存于此世、记载有禁忌知识的书本之名。
　　拉缇夏的表情无限悲怆地重申道：
　　“求求你们。请你们忘了曾在此处见过我，救救雷尼。求求你们。请务必……救救他……”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　隔日一早，虽然气温骤降，但是雪已经停了。
　　修伊将如小猫般在毛毯中窝成一团的妲丽安放上了车子副驾驶座，往邻镇的电信分局而去。给古书店的老店主发了封电报，顺便也安排好能在同一地点收到回信。回到车上，妲丽安依然窝在毛毯之中，啃着保久干粮的饼干。
　　“难吃死了……”
　　饼干发出受潮的声音，她露出了悲痛欲绝的表情。
　　“只要一吃到难吃的东西，简直一路冷到心底去了。为什么我非得受这种罪……”
　　“不要嘴里边这么说，一边还连我的份都擅自吃个精光。”
　　从抵抗的妲丽安手上，修伊抢过变轻许多的饼干盒。妲丽安完全提不起劲地在座位上缩成一团。
　　“你当真要再去一趟别墅吗？妲丽安。”
　　发动着已彻底冷却的引擎，修伊懒洋洋地问道。
　　“如果昨天见到的尸体真是雷兹本人，凶手应该就是宝拉。我个人是比较想交给警察处理就算了。”
　　“噢噢……你怎么这么愚蠢！”
　　妲丽安说完后，动作夸张地抬头仰天。
　　“你已经忘记昨天监牢中的女子说过的话吗？如果宝拉手上的书就是幻书，可不能就这么置之不理。总觉得那女人……对了……很不寻常，很危险。”
　　“我有同感……但是……”
　　修伊看着不同于以往、十分积极黑衣少女，满心疑窦地眯起双眼。
　　“该不会你其实只是想看《狼群的王都》的后续吧？”
　　“……受潮的东西真难吃。”
　　避开修伊探究的目光，妲丽安啃着抢回来的饼干。
　　“所以我说，你为什么边抱怨边吃掉我那份呢！”
　　坐进驾驶座的修伊，怨慰地瞪着妲丽安说道。
　　修伊两人再度造访雷尼·蓝兹的宅邸，已经是中午过后了。降雪使得道路泥泞不堪，在路上花了比预期之中更多的时间。也许因为途中一直没吃过像样的食物，饥肠辘辘的妲丽安心情恶劣到了极点。
　　而来迎接修伊两人的宝拉心情倒是看似十分愉悦，与妲丽安形成强烈的对比。
　　“你们真的来了，修伊先生。还有妲丽安。”
　　语毕，宝拉领着两人前往宅邸的会客室。她的用字遣词皆恭敬万分，唇边浮现的微笑没有消失过。但不知何故，她那双如玻璃珠般的眼眸却不带半分笑意。或许也因如此，她如此友好的态度，令人感觉若是有个微小契机，即会全部破碎般脆弱。
　　广大的蓝兹宅邸之中却不见仆役的踪影。
　　想必这或许即是建筑物外观未受良好维护的原因吧？绒毯上覆有薄薄的尘埃，窗户略微泛黄。相较之下，桌上的银制餐具及金属制把手等等，却病态地被擦得闪闪发亮。
　　宝拉准备了豪华的茶点，还泡了香味四溢的红茶，修伊却不打算取用。一方面警戒着是否掺入药物，另一方面身处有死尸横陈在仓库的宅邸中，也没有优雅喝茶的心情。饥肠辘辘的妲丽安，宛如被命令不准进食的幼犬般，可怜兮兮地瞪着桌上的茶点。
　　宝拉似乎完全没有察觉妲丽安这副模样。表面上看起来是热情款待，实际上只是不停地说着自己想说的话。
　　她的话题几乎全是对于雷尼·蓝兹作品的感想。特别是她对于《狼群的王都》一书的执着，几乎是到了异常的地步。
　　费尽唇舌说明自己多么深爱戴尔两人，还特别强调自己鞠躬尽瘁只为了培养雷尼·蓝兹的才能。
　　除此之外的话题，她几乎都漠不关心。只要修伊一提问，她即又回到初次见面时相同的冷漠声线，露出假面具般的冷淡表情。
　　暂时乖乖听着宝拉说话的妲丽安，不久后似乎因为耐不住饥饿开口说道：
　　“你说的，我都有充分的了解了。比起这些，我们是为了见雷尼·蓝兹而来。”
　　她抗议似咕哝着。
　　宝拉嘴里说着“这是当然”，夸张地点了点头。
　　“好的。我当然也已经跟他提过两位来访一事。不过呢，妲丽安，《狼群的王都》第一集的第十八章，戴尔也曾这么说过对吧。世上万物都存在着所谓的时机。雷尼现在可是正在书房内振笔直书呢！”
　　妲丽安不耐地微微挑眉，然后露出了略带捉弄的表情。
　　“那句台词并不是出现在第十八章，而是在第二十章开头的地方。虽然两边都是赌博的场景，但是状况完全不同。居然连这种事都不知道，实在是——唔哇。”
　　“……”
　　在那瞬间，宝拉美丽的脸庞冒出青筋，大幅地扭曲了。如同冰河碎裂前一秒，令人感到绝望般的破碎表情。“大事不妙。”修伊慌忙地遮住了妲丽安的嘴。
　　“妲丽安，你这笨蛋。那种事宝拉当然知道。她可是雷尼·蓝兹在这世界上的头号读者，还是他的妻子呢！刚刚只是在试探你的知识而已！呐，对吧？宝拉。”
　　“……是、是啊！你说得没错。”
　　在修伊牵强的缓颊之下，宝拉似乎也恢复了理智。露出了和平常相同、皮笑肉不笑的笑容。
　　“答得真好呢！妲丽安，给你点奖励。差不多也到了雷尼该休息的时间了，我带你们去书房吧。请随我来。”
　　唔唔唔唔，嘴巴被掩住的妲丽安，一双怒目望着修伊。
　　“笨蛋……你这笨蛋居然敢说本小姐是笨蛋！没有什么比被笨蛋说是笨蛋更令人不爽的事了！你这超级大笨蛋！”
　　“现在不是说这个的时候吧？”
　　修伊将妲丽安的怨声载道当耳边风，走上宅邸的阶梯。宅邸走廊中偶尔回荡着似是打字机的喀嗒喀嗒声。随着蓝兹的书房愈来愈近，打字声响亦愈趋大声。
　　书房入口的门扉之上，扣着一个巨大锁头。这光景显得有些突兀，宝拉却似乎对这样的异常浑然不觉。取出钥匙打开门锁后，连门也不敲便打开了门。书房深处的书桌前坐着一位男子。似乎是察觉到修伊两人存在，停下打字的手回头望去。
　　看到男子的样貌，修伊吐出一口似呻吟的微小气息。
　　坐在该处的是一位年约二十五岁的男子。五官如女性般细致，长发遮去了脸庞。是张似曾相识的容颜，与昨晚在宅邸仓库被杀的男子长得一模一样，即是畅销作家雷尼· 蓝兹。
　　可是，坐在该处的却不是个死人。虽然方才表情略显疲态，但自从注意到修伊两人之后，便对他们露出温和的微笑。
　　“原来特地来见我的读者就是你们两位啊？”
　　语毕，便请修伊两人在客椅上落座。
　　“比想像中来得年轻啊。听说你是迪斯瓦特子爵的孙子？”
　　“是的，初次见面。能见到您真是无上光荣。”
　　修伊笑容不减地看着蓝兹，语气之中略带讽刺地说道：
　　“看起来挺有活力的。”
　　“是啊……普罗大众似乎都当我已经死了吧。”
　　蓝兹带着苦笑说道：
　　“大概半年前我遭到暴徒袭击。在那之后就一直待在这个别墅，会有那样的谣言也无可厚非。”
　　原来如此，修伊颔首，但并未说出“昨天我有看到你的尸体喔”。
　　“寄信给我爷爷……卫斯理·迪斯瓦特的是你吗？”
　　对于修伊的提问，蓝兹脸上略显困扰地点头称是。
　　“是啊，那是很久之前的事了。”
　　“很久之前？”
　　修伊疑惑地歪着头。蓝兹的眼神似乎悄悄地瞥了一下宛如看守罪犯般站在书房入口的宝拉。
　　蓝兹略显焦躁地快嘴说道：
　　“不好意思，好不容易开始觉得写得比较顺手。可以一边继续打字一边跟你们说话吗？”
　　“当然可以……您是在写《狼群的王都》的续集吗？”
　　“啊，噢噢……那个作品，其实……一度已经完稿，却有人说不喜欢那个结局。正打算要重新写过。”
　　如此说着，蓝兹将桌上的打字机移至刚好是宝拉视线死角的位子。蓝兹驾轻就熟地开始输入文章。随着文字的键入，夹着复写纸的打字纸被吐了出来。看完那段文字后，修伊眯起双眼。
　　‘……请帮助被关在仓库那位名为拉缇夏的女性。’
　　出现在打字纸上的文字并非小说的后续，而是蓝兹想发出的讯息。
　　‘你们不用管我没关系。今晚，日落后请再来这宅邸，帮我把她带走。就算她拒绝也请充耳不闻。’
　　“为什么现在不行呢？”
　　妲丽安询问蓝兹。站在书房入口的宝拉听起来，应该就像是希望能够早些阅读到已经完成的小说。
　　蓝兹再度键入文章。
　　‘因为宝拉在。’
　　意料之中的答案。
　　‘现在还不能违抗她的意思。若你们能答应我的请求，我愿意将已完成的《狼群的王都》原稿作为报酬让渡给你们。副本已经存放在银行的保险箱里了，号码是——’
　　妲丽安默默看着蓝兹送出的讯息。虽然表情并无任何变化，或许对于蓝兹提出的“报酬”十分心动，振奋精神说道：
　　“我明白了，如你所愿。”
　　喜悦之意溢于言表。唉唉，修伊吐出一口气。
　　“最后只有一件事想拜托你……可以请你在书上签名吗？”
　　“啊……好的。举手之劳。”
　　蓝兹看着修伊递出的书本，似乎意会到了他的目的。将从打字机中取出的打字纸，飞快夹入了书本缝隙之间，湮灭谈话的证据。然后蓝兹拿起笔，在封面内侧行云流水地签下了名。
　　修伊一行人的一言一行，尽收宝拉如玻璃珠般不带感情的眼底。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　婉拒了宝拉的晚餐邀约，修伊两人离开了蓝兹宅邸。
　　修伊一回到车上，即刻将书本上的蓝兹签名，及收到的信件署名进行比对。蓝兹亲笔签名和书封上印的作者签名一摸一样，信件上的署名又更相似了几分。
　　同样的笔迹……啊。看来该男子毫无疑问就是雷尼·蓝兹本人，而且和此信件的寄件人是同一人。”
　　“愈来愈有希望能读到《狼群的王都》的后续了！”
　　相较于看起来十分不满的修伊，妲丽安的语气十分兴高采烈。修伊就这么板着张脸说道：
　　“事情有这么简单就好了。你也有发现吧？宝拉为我们送上的红茶和茶点……”
　　“如果你是想说有没有下毒的话，事已至此都无所谓了。不论那柴刀女只是个单纯的杀人犯、还是搞错了砂糖和砒霜也好，到了现在就没什么好大惊小怪的。快点把仓库里那个半裸女人带走，然后去拿原稿吧。”
　　“你口中的半裸女人……是指拉缇夏吗？我想她并不是自愿穿着那破烂不堪的衣服吧。”
　　妲丽安的话让修伊只能苦笑。拉缇夏身上的衣服，确实因为被尖锐物品割开无数处而破损不堪，肌肤暴露在外。在此寒冷地带，被逼迫着穿上如此的衣物，本身就已和拷问相去不远。
　　“好啦，算了，走吧！”
　　修伊说完后便下了车。太阳已然西沉，四周被夜色所包围。可说是前往营救拉缇夏的绝佳时机。
　　从宅邸后方潜入中庭，妲丽安和修伊终于来到了仓库入口。仓库的模样和昨晚并无太大差异，只是应该立墙靠着的拨火棒却不见踪影。然后……
　　“……这臭味。”
　　仓库充斥着新鲜的血腥味，修伊叹了口气掩住口鼻。
　　妲丽安走下连接地势较低的仓库地板的楼梯。
　　“修伊！”
　　半途停下了脚步放声尖叫。昨夜应该躺着尸体的仓库中央，已不见惨遭杀害的男子身影。取而代之的是具新鲜的尸体横陈此处。
　　那是具年轻女子的尸体，被逼迫穿上破烂不堪衣服的瘦小女子。被尖锐物品剌了无数次的她全身遍体鳞伤，流出的血液染湿了整片仓库地板。
　　“拉缇夏……”
　　修伊带着极为混乱的表情沉吟道。应已于昨夜丧命的蓝兹死而复生，然而拉缇夏却死了，感觉极似死人和活人交替一般。
　　“怎么回事？妲丽安。这就是宝拉拥有的幻书力量吗……？就算如此，为何有必要做出如此残忍的行为？”
　　妲丽安面无表情地望着倒卧在血泊之中的拉缇夏，喃喃自语道：
　　“换魂之……书……”
　　“妲丽安！”
　　修伊在她耳畔唤道，宛如要将少女瘦小身子撞飞般的将她推入阴影处。鼻头撞到墙壁，妲丽安发出不平之鸣，但她的嘴却被修伊的大掌给遮住了。
　　“唔唔！”
　　“安静点。”
　　修伊压低声音。他身后的仓库门扉开启，感觉有人走了下来。是有着不自然端正美貌的女子与长发年轻男子。
　　是雷尼·蓝兹和自称其妻的女子。 蓝尼左脚的石膏已经拆下，隐于其内的物品露了出来。 是金属脚缭，如同为了防止在矿山工作的犯人脱逃的沉重金属块。
　　其实蓝兹并非将自己关在屋里。而是宝拉为了让他乖乖待在屋子里持续写作，而套上了脚缭让他出不去。
　　宝拉用力推了蓝兹一把后，走进了仓库。
　　她抱在胸前的是一本以异国语言撰写的古书。吸取充斥仓库中的血腥味，那本书在黑暗看起来隐隐散发着光芒。
　　“出来吧！你们这些肮脏的鼠辈。我知道你们就躲在那里。”
　　宝拉以戏剧般的口吻呼唤着藏身暗处的修伊两人。
　　“我也可以把你们给熏出来，但不想做这种麻烦事。要是再不出来，这个人就有苦头吃了。”
　　什么意思？修伊眉头深锁。
　　紧接在那之后，枪声响彻了仓库。
　　蓝兹被猎枪射穿了大腿，从阶梯上摔落。手里拿着枪的是宝拉。枪口还冒着白色的硝烟。蓝兹苦闷的叫声回荡着。
　　宝拉接下来又开了一枪，此次瞄准的是蓝兹的小腿肚。蓝兹发出了令人想掩耳不听的惨叫声。
　　“唔啊啊啊啊……”
　　“真是的。以为净耍这些小动作就能骗过我吗？我可是对你的一切了如指掌啊。我可是你的妻子呢！”
　　宝拉轻描淡写地述说着，然后从洋装胸前取出一张纸。
　　那是打字机用的复写纸。复写纸表面随着光源强弱会显现方才输入过的文字痕迹。
　　宝拉就是藉着调查此物，解读了蓝兹交给修伊两人的讯息。接下来就在此守株待兔，等待营救拉缇夏的修伊两人前来。
　　宝拉手上的是五连发的弹匣式猎枪，尚余三发子弹。 她毫不迟疑地将枪口朝向蓝兹的胸口。 “住手！宝拉！宝拉·迪金森！”
　　修伊大声喊着站了出来。毫无预警被喊出全名的宝拉，就这么架着枪停下了动作。
　　修伊取出前往宅邸之前，在电信局收到的电报。
　　“我们也对你做了调查，宝拉。你是雷尼·蓝兹作品的忠实读者，一直对他纠缠不休的疯狂粉丝……在出版业界的人们之间赫赫有名。”
　　“…………”
　　宝拉一如往常、面无表情地听着修伊的话。
　　“数度潜入蓝兹的居所、寄出大量的信件，还不断骚扰他的朋友及恋人。就连他半年前声称被暴徒袭击一事，听说警方也怀疑是不是你干的呢？”
　　语毕，修伊从大衣怀中口袋取出了大型左轮式军用手枪。但是，即使被枪口瞄准，宝拉连眉毛都没有动一下。
　　“那些谣言都是道听涂说。我可是雷尼的妻子啊！”
　　这么说着，她低头以玻璃珠般的眼眸看着痛苦的蓝兹。
　　“他也说过他爱我啊！这是理所当然的啰！我是如此爱着雷尼。所以，连他那肮脏的爱人我都放过了。因为亲爱的雷尼哭着求我不要杀那女人，我才让她起死回生的啊，像这样。”
　　宝拉的猎枪爆出火花。
　　心脏被贯穿，蓝兹的身体大幅地晃动。经过数次小小的痉挛，他就这样再也不动了。不需上前确认，肯定是当场死亡。
　　“蓝兹……”
　　修伊目瞪口呆地看着这幅情景。嘴上说爱，宝拉就这么干脆地屠杀了蓝兹。连说服她的时间都不留。对于她脱离常轨的行动，修伊可说是完全无能为力。但是妲丽安却僵着一张脸。
　　“……修伊……这个房间是祭坛。”
　　“祭坛？”
　　“YES，举行复活仪式的祭坛。”
　　黑衣少女所指的是绘于仓库地面，数不清的怪异文字及花样。那些奇异符号似乎呼应着蓝兹的死亡，开始发出和宝拉手中的书同样颜色的光芒。
　　“幻书吗……！”
　　“……记载着让死者复生的幻书《蛇夫的遗稿》……亦被传为神话世代的名医爱斯科勒皮欧的著作，不应存于世上的禁忌书籍。”
　　血泊之中，有某样物品动了一下。修伊注意到那物品的真面目后，震惊地低喃：
　　“拉缇夏……居然……”
　　全身被剌得如蜂窝般、应已气绝身亡的拉缇夏，手指居然动了一下。
　　如同倒转的活动照片般，流出的血液被吸回她的身体之中，转眼间伤口全消失无纵。然后拉缇夏张开了眼睑，双手撑着地板坐了起来。这些全都只发生在转眼之间，拉缇夏起死回生了。
　　“你说……能让死者复生的幻书……？”
　　“YES。不过，根据与冥王的盟约，若要以《蛇夫的遗稿》之力使人复活，就必需奉上其他人的性命作为交换代价……”
　　“其他人的性命……代价？”
　　修伊猛地抬起头来，盯着遭杀害的蓝兹。
　　“这样啊……原来昨晚看见的蓝兹尸体……是为了让拉缇夏复生的祭品啊。”
　　昨晚在此遇见拉缇夏时，蓝兹的的确确已经命丧黄泉。因为那正是他以自身为活祭品让拉缇夏复生之时。
　　然后，当时的拉缇夏一死，曾死过一次的蓝兹又代替她活了过来。
　　拉缇夏和蓝兹，共用着同一个灵魂，不断地交替使用，重覆着死与生。
　　但这也代表他们永远不可能再度活着与恋人相会。甚至只要他们一复活，就必需面对刚遭杀害的恋人。
　　“啊……啊啊……”
　　复活后恢复意识的拉缇夏口中，发出了悲痛欲绝的惨叫。
　　紧紧抱着遭枪杀的蓝兹遗体，她责备的视线射向了修伊两人。
　　“为什么……为什么让我复活呢……为什么没有带着雷尼一起逃走呢……！”
　　宝拉打断了拉缇夏的话。
　　“真是不要脸的狐狸精呢！本小姐怎么可能让你们这么做？”
　　宝拉将猎枪对准了拉缇夏。面对着雷尼·蓝兹真正的恋人，她的语气之中带了几分兴奋。
　　“他自己要是逃走了，就没有让你复活的活祭品了。深知这一点的雷尼是绝不可能从我身边逃走的。你只不过是为了让雷尼对我言听计从的一颗棋子罢了。不过，放心吧！只要你内脏尽碎死亡的话，雷尼一定会想办法再让你活过来的。像这样！”
　　“啊啊……”
　　宝拉的枪口冒出火花。拉缇夏的瘦小身躯飞得老远。心脏被子弹贯穿的拉缇夏当场气绝，绘于地面上的花纹又再度发出光芒。
　　这次轮到蓝兹复活了。看见满身是血倒卧在地的拉缇夏，马上就理解发生了什么事。他发出了绝望的声音。
　　“为什么？宝拉。”
　　修伊叫喊道。宝拉毫无防备地站立当场，但修伊却无法对她开枪。一旦杀了宝拉，就无人可解读幻书。不论蓝兹或是拉缇夏，两人都将无法再度复活。
　　“为什么要做这种事？你不是雷尼·蓝兹的死忠粉丝吗？既然如此，为何要做出这种让他痛苦的事——”
　　“就因为是粉丝才更加无法原谅啊！”
　　宝拉用尖锐的声音怒吼道， ，
　　“你知道那堆纸屑是什么吗？那可是《狼群的王都》的最后一集啊！”
　　她所指的是散落在仓库地面上无数的纸屑。虽然略带脏污无法阅读，但似乎确实是小说的第一手原稿无误。
　　“在那份原稿中……这男人赐死了戴尔。杀了我的戴尔啊！”
　　发出了近似悲鸣的叫声，宝拉开始殴打蓝兹。用猎枪坚硬的枪托，粗暴地不停朝下殴打。
　　“那种事怎么可能被原谅！而且还不只如此。戴尔死了，奥古斯特居然还和那个叫苏珊的丑八怪结婚，过着无忧无虑的生活！”
　　“……奥古斯特？”
　　首次听见的人名让修伊皱起眉头。妲丽安在他耳边轻声说道：
　　“戴尔的朋友。”
　　“原来是《狼群的王都》的登场人物之一啊……该不会那就是你杀了雷尼的理由吧？”
　　“是的，没错。这就是上天给的惩罚。这女人……都是这肮脏的女人唆使雷尼，才让他写出那种烂作品。所以我只是再教育他们而已。这可是身为雷尼的正妻的义务啊！”
　　语毕，宝拉扔掉了手里的猎枪，伸手拿起立在墙边的拨火棒。将尖端处对着已死的拉缇夏尸体往下挥去。
　　令人厌恶的骨头碎裂声传来，喷出的血液四溅。
　　“不管几次、不管几次、不管几次把你复活再杀死。五马分尸、打碎头盖骨、拖出内脏喂猪。剥掉全身的皮，谨慎地把肉一片片地从骨头上刨下来。再放到烙红的铁上，把你那清丽的脸弄得面目全非，让人再也不想看你第二眼。我怎么可能这么轻易就让你死呢……啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　宝拉的动作中满是憎恨，不断破坏着拉缇夏的躯体。蓝兹无法坐视恋人如此凄惨，他抱住宝拉的脚。
　　“住……住手……不要再伤害拉缇夏……”
　　“你在说什么啊，雷尼。这一切都是为了你呀！”
　　宝拉这么喊着挥舞着拨火棒。喀喀喀地令人厌恶的声音响起，蓝兹的头部往奇怪的方向扭曲。地面的花纹对蓝兹的死亡起了反应，再度发出了光芒。宝拉见此情况，发出止不住的大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！嘻哈哈哈哈哈哈哈、呼嘻嘻嘻！”
　　修伊握紧手里的枪，一点一点地开始缩短与宝拉间的距离。若能从宝拉手中抢回幻书，再以她的魂魄作为活祭品，也许就可以让蓝兹两人都复活，他心里是这么盘算的，可惜此举动并未逃过宝拉的眼。
　　“哎呀，请你别动唷……关于你们的传言我也是略有所闻呢，黑之读姬和钥匙守护者。听说你们拥有为数众多的幻书是吧？不过没用的。你应该也知道这本禁忌书籍《蛇夫的遗稿》被封印的理由吧？”
　　“YES……”
　　妲丽安以不带感情的声音说道：
　　“死者复生乃是一种诅咒。以《蛇夫的遗稿》之力进行的复活并不完全……被复活的死者肉体，只能维持一天一夜，之后便会开始腐朽，再度成为尸体……”
　　宝拉微笑颔首。
　　“没错。为了规避这种情况，唯有在一天一夜过去前把这家伙杀了，再帮他复活这个方法。所以必须一直永无止尽地屠杀他们。除了我以外谁做得到呢？我也很痛苦的，可是因为爱着雷尼所以我办得到。”
　　殴打复活后的拉缇夏，宝拉高亢地笑着。
　　“这两个家伙啊，轮流使用着同一条性命。自己活着时，恋人已死。彼此永远不可能活着再度相会……哈哈！活该！心情真好啊！”
　　“真是个悲哀的女人。”
　　妲丽安不经意的一句低语，却意外地大声回荡着。宝拉有如寻获知音般，双眼散发着光芒。
　　“是啊，没错。你也这么想的对吧？”
　　但是妲丽安摇了摇头。
　　“悲哀的是你，宝拉……居然为了奥古斯特那种微不足道的配角，持续这样的复仇，可笑也要有个限度。”
　　“……你说奥古斯特是……微不足道的配角？”
　　宝拉的微笑凝结，脸色逐渐发青。妲丽安双眸写满不屑回望着她。
　　“连配角都称不上，根本是个有名字都嫌奇怪的跑龙套角色。他根本只是用来衬托伊格内修斯，说更白一点只不过是他的走狗罢了。跟戴尔一点都不相配，白痴！也不掂掂自己的斤两。”
　　“你说什么……！”
　　宝拉的声音几近成悲鸣。
　　“伊格内修斯还不就只是个喜欢凡夫俗子的庸俗自恋狂。而你居然还帮那样的男子说话，看来读姬也不过浪得虚名。”
　　“闭上你的嘴，配角狂。”
　　妲丽安的话语毫不留情。宝拉气得面红耳赤。
　　“闭……闭嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴嘴！”
　　又对着刚刚复活的蓝兹，粗鲁地挥下了拨火棒。
　　宝拉的动作突然停了下来。蓝兹举起手，挡下了挥下的拨火棒。蓝兹预料之外的反抗，让宝拉美丽的脸庞丑陋地扭曲了。
　　“什、什么！你这团绞肉居然敢反抗我！”
　　宝拉扔掉手中的拨火棒，再度捡起了猎枪摆好架势。
　　在极近距离内发射的子弹贯通了蓝兹的头部。不过蓝兹却未倒下。正好重叠在拉缇夏的尸体上，它支撑着蓝兹的身躯。
　　紧接着，遭破坏的蓝兹头部，缓慢地开始再生。
　　面向瞠目结舌看着这一幕的宝拉。
　　“你可知‘抗性’这个词汇？宝拉。”
　　妲丽安语气平缓地诉说道。
　　“抗……抗性？”
　　“YES。不论多么强效的药物，持续使用的话，渐渐也会失去效用……如果一直使用杀虫剂，不久后昆虫的体质也会产生变化，渐渐产生抗性。”
　　修伊突然看向宝拉抱在胸前的幻书。重覆着无数次死亡与再生的蓝兹两人，在每一次的死与生时皆沐浴在幻书释放的强大魔力中。现在他们的身体细胞几乎可说是以幻书魔力构成的了。
　　妲丽安注视持续再生中的蓝兹，继续说了下去：
　　“比如实验室中的果蝇，大约十几天就会世代交替一次，进化速度十分猛烈。然而你在这半年之间，每隔一天一夜就杀了蓝兹两人又让他们复活。以人类寿命来思考，这早已过了几百世代……不就相当于数千年份的进化了吗？”
　　“该不会……对死亡本身……产生了抗性……？”
　　宝拉有些哑口无言地说道。
　　“可、可是……这两个家伙应该只拥有一人份的灵魂才对……为什么？”
　　宝拉动作熟练地填充了没有子弹的猎枪。这段期间，蓝兹两人依然持续再生。就在此刻，蓝兹和拉缇夏的身体已合为一体，身高爆增了一倍。他们两人现今的模样，早已失去了曾身而为人的形体。具备男性及女性双方的特征、散发着光芒的肉体模样，不禁让人联想到神话时代的巨人族。
　　“一个肉体配上一个灵魂……这样数字就吻合了。”
　　妲丽安只是轻描淡写地告知这个事实。
　　“唔、唔啊啊啊啊啊啊！”
　　被本能的恐惧驱使，宝拉拿着猎枪乱射一通。然而，仰赖复活之幻书魔力诞生的光之怪物，眨眼间又再生了。此举根本无法停止他们的动作。
　　过去身为蓝兹的怪物，缓缓地挥下了手臂。
　　宝拉似乎正欲张口喊叫，但在话语化为声音之前，怪物就已将她击溃。断裂的肋骨刺穿肺部，宝拉口吐鲜血后便命丧黄泉。
　　失去读者的幻书，对她的死亡并无任何反应。因为早已没有以宝拉性命为活祭品能够复活的尸体，仅剩由幻书力量诞生的怪物。
　　“修伊……我赐予你开门的权利。”
　　拉开胸口的黑衣，妲丽安细声说道。修伊除去了右手手套，紧紧握住出现在手中的金色钥匙。但是……
　　“不了 ，妲丽安……我看似乎没有这个必要了。”
　　语毕，修伊缓缓摇了摇头。过去曾是蓝兹的怪物，由于失去了幻书的魔力，形体如砂砾般“沙沙”地崩解消逝。
　　无限重覆着死亡与再生的可怜作家和恋人，终于也能够迎接安稳长眠了。
　　“他们需要的并非毁灭的幻书……而是送葬之语。”
　　修伊将手置于胸前，庄严肃穆地朗诵了祈祷文。
　　‘……主！请赐给他们永远的安息，并以永远的光辉照耀他们。’
　　被光芒包围的巨人，没有留下半点痕迹地消失了，余下的只有夜色。
　　一身黑衣的瘦小少女，只喃喃地留下了最后一语：
　　“Amen。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　修伊两人回到宅邸后，约莫过了十天。
　　在雷尼·蓝兹别墅发现的女性尸体，给世间带来了不小的冲击。
　　该名女性乃是蓝兹的狂热粉丝，过去也引发了各式各样的问题。同时，也已确认遭到监禁的蓝兹，即是在为她书写庞大数量的原槁。
　　女性似乎遭到非人类的不明力量所杀害，蓝兹与他的恋人则下落不明。蓝兹的去向及女性尸体的死亡真相，相关的谣言满天飞，在报纸上也闹得沸沸扬扬。不过另一方面，蓝兹的遗作几乎没有成为话题。女性要求蓝兹书写的是《狼群的王都》的男性登场人物确认彼此爱意的故事，说穿了只是个毫无价值的作品。
　　即使如此，对她而言，该作品所具有的阅读价值，值得她做到将蓝兹监禁的地步。某种意义上，或许她自己本身亦是因《狼群的王都》一作所魅惑的牺牲者。
　　“扰乱了宝拉命运的，其实并非《蛇夫的遗稿》，而是《狼群的王都》啊……也许依读者的不同，所有书籍都有成为幻书的可能性啊。”
　　修伊无限感慨地低语着，扔掉了读毕的报纸。
　　从视野之外飞来的某样物品，以千军万马之势突击而来。
　　“哼哼——！”
　　妲丽安挺直身子，呼吸急促地大声喊叫。
　　“什……”
　　脚步蹒跚的修伊脚边，落着一个塞满棉花的抱枕。那是妲丽安瞄准了修伊的脸丢出的抱枕。
　　“好痛啊！妲丽安……莫名其妙的，你干嘛啦！”
　　修伊怏怏地回头。妲丽安用鼻子“哼”了一声。
　　“刚刚那是戴尔的愤怒。”
　　“咦？”
　　“这个是伊格内修斯的愤怒。然后这是我的愤怒！”
　　语毕，又丢了好几个抱枕过去。修伊忍不住发出惨叫。
　　“到底发生什么事啊！妲丽安。”
　　“什么事也没有。”
　　语毕，妲丽安将一叠厚厚的打字纸丢在修伊面前。那是正式成书前的小说原稿。
　　“这些原稿……是《狼群的王都》的最后一集对吧？”
　　是蓝兹寄放在保险箱的初份原稿副本。之后将会作为蓝兹的遗稿交给出版经纪人。但是妲丽安闹着脾气，无论如何在那之前一定要先看过，然后……
　　“这本书的开头，伊格内修斯随随便便的就死了。而且戴尔居然和那不知打哪冒出来、不知所谓的女人情投意合，还一副羞怯不已的模样……这什么烂作品。我居然为了它去受了捱饿受冻的罪！”
　　“就算这样也不要拿我出气吧！”
　　修伊不耐烦地说道。妲丽安讶异地歪着头。
　　“你说这什么否定自己存在价值的话？你除了让我出气之外，还有什么其他作用吗？”
　　“不要大剌剌地说出这种过分的话好吗……这是什么？”
　　语毕，修伊突然注意到不知何时放在桌上的机械。 那是过去修伊祖父使用的古董品，一台老旧的打字机。
　　“没办法，只好由我们来代笔《狼群的王都》的后续了。”
　　“我们？”
　　修伊目瞪口呆地反问道：
　　“你该不会也把我算在内了吧？”
　　“当然。反倒应该是由你来主笔。我已经请古书店的老头帮我弄来几本其他粉丝自己创作的文刊。我比较推荐这本，把戴尔写得很可爱。”
　　如此说着，妲丽安将几本只做了简易封装的薄薄书本叠了起来。
　　修伊虽然怏怏不乐地板起了脸，但看着妲丽安平常少见的那副开心模样，万般无奈地露出了放弃的苦笑。
　　“好吧，适可而止喔！”