　　断章二“美女的世界”
　　The Most Beautiful Girl in the World
　　
　　
　　那一天，女子前往造访的是幢石造古老宅邸。
　　位于大学城郊外的乡野别苑，没落贵族的别墅。
　　由宅邸出来迎接她的是带着瘦小黑发少女的青年。
　　长相看来家教良好、正经严肃，但是却毫无破绽有着奇特气质的年轻人。
　　被青年领至会客室，做完简单的自我介绍之后，女子仅啜了一口准备好的红茶，便缓缓说出来意：
　　“我想死。”
　　然后她取出刀子抵在自己的手腕上。
　　尴尬的沉默来临。
　　
　　
　　青年万般无奈地叹了口气。
　　“为什么想死？”
　　哎呀，女子嘟起嘴。一脸“居然连这也不懂吗？”的讶异神情。
　　“还用说吗，当然是因为我不是个美女啊！”
　　女子语带气愤地说道。
　　青年“嗯哼”了 一声，仔细地看着她的样貌。
　　此女子确实是大众脸，并非让人想多看一眼的美女。不过，却也不是个丑八怪。服装华美，肌肤和头发也都有精心保养。
　　“我也很希望生来就是个美女。美女可以得到很多好处。每个男人都会对自己很温柔。大家都会争相获得她的青睐，进贡很多的礼物，对她言听计从。如果我生来就是个美女，说不定就可以不用死在这里了。”
　　这么说着，女子往抵在手腕上的刀子上又使上几分力。
　　青年露出了困惑的表情说道：
　　“但是，你身上已经穿着比其他人更美丽的衣服了不是吗？”
　　女子冷眼瞪着青年，如此反驳道：
　　“我就算穿得再漂亮，天生就比我美丽的女人可是多不胜数。”
　　青年露出不自然的微笑。
　　“发型也是走在流行尖端，穿着打扮看来也十分用心。”
　　女子的回答更加冷漠。
　　“就算我再怎么精心打扮，天生就比我美丽的女人可是多不胜数。”
　　她握住刀子的手又加了几分劲。
　　“所以我才会来到这宅邸。我听过你们的传闻。据说拥有能授与我禁忌知识的奇异书籍。我希望你们用那本书将我变成世界第一美女。”
　　青年一脸不知所措。
　　“就算你只拥有平凡的长相，总有一天一定能够找到世界上最爱你的男人的。”
　　“那种男人哪里找啊？”
　　女人低声反问：
　　“天下乌鸦一般黑。每次都只会花言巧语，一旦真的遇上美女，根本连看都不看我一眼，马上就变心了。又或者你要负起责任跟我结婚？”
　　青年一脸惊讶，随即慌张地摇了摇头。
　　“不，再怎么说这件事我办不到。”
　　看吧，你看吧，女子面带胜利的骄傲。
　　“这样的话我果然还是只有自杀一途了。”
　　语毕，她轻轻地将自己的手腕划出一道伤口。
　　看着这一幕的黑衣少女，万般无奈地深深叹了口气。
　　
　　
　　“我知道有本书可以实现你的愿望。”
　　少女以和澄澈美声格格不入的粗鲁语调说道。
　　女子依然握着刀子，略显惊讶地抬起头。
　　少女面无表情地看着她这副模样。
　　“但是，绝不可以忘记……世界上有着你不应该知道的事。”
　　啊？女子板起脸孔。
　　“你说什么？我不懂你的意思。”
　　黑衣少女无视她的反应，淡淡地问道：
　　“即使如此你还是想变成美女吗？就算永远无法回到原来的样子？”
　　女子毫不迟疑地答道：
　　“那当然。”
　　女子离开了宅邸，留下了青年和少女。
　　看着她遗忘在会客室的刀子，青年淡淡地咕哝着：
　　“她真的觉得那样就好吗？”
　　黑衣少女依然面无表情。
　　“容貌美丑，再怎么说都是由别人决定的事。如果无法在自己心中找到除了他人评价之外的价值，再怎么样都不可能得到幸福的。”
　　语气之中似乎带着怜悯。
　　青年微微耸肩，带着苦笑说道：
　　“感同身受昵！”
　　
　　
　　黑衣少女递出给女孩的是一本古书。
　　女子收下书，一脸满足地回家去了。
　　书中分类了许多细微的项目。体型、脸部轮廓、肌肤和头发的颜色。形式上即是从这数不清的项目开始，一项项选择自己符合的项目进行阅读。
　　虽是以陌生的异国语言撰写而成，但不可思议的是却能流畅地解读下去。
　　选完最后一项之后，女子突然感到一阵强烈的晕眩袭来。
　　就这么失去意识，陷入沉眠。
　　
　　
　　不久后，当她再度醒来时，女子突然发现自己身处陌生之地。
　　和她所阅读的书中最后一页插画如出一辙的地点。
　　无法判定何时何地的年代中，陌生异国的街景。
　　这城里的居民们，明显地与她是不同的民族。
　　身上的服饰，建筑物的外观和她的世界完全不同。肤色和发色也不同。体格和长相也大相径庭到不知究竟可否同样称之为人类的地步。
　　仿佛时常于奇幻文学中所描绘的异世界居民模样的人们。
　　那些奇模怪样的人们注意到了呆伫当场的她，回头一看。
　　他们惊讶地瞪大双眼紧盯着她不放，嘴里都这么说着：
　　“噢噢……多么美丽的女孩啊……！”
　　“那鼻子形状，长耳垂，发色，肌肤的颜色……全部都很完美！”
　　“毫无疑问是世界第一的美女啊……像女神一样！”
　　“……”
　　这怎么回事啊，女孩环顾四周。
　　映在建筑物窗上的她的模样和以前丝毫未变。只是她所处的世界变了。对于这个世界的居民来说，似乎觉得她的长相有如天仙下凡。
　　“噢噢！你看到了吗？那浮现在手臂上的血管形状。”
　　“那小腿肚内侧的肌肉形状也很棒！”
　　“世界第一美女啊……简直像天使！”
　　聚集在她周遭，奇模怪样的嘈杂人群对于她的长相皆赞不绝口。
　　一边听着他们口中的赞词，她一脸快哭出来的模样摇了摇头。
　　“为什么会变成这样啦……！”