　　『深优真是的』
　　
　　
　　爱丽莎：“啊～真是的～不干了！”
　　深优：“请等一下，爱丽莎小姐。作业还没做完哦”
　　爱丽莎：“真是的！我要去玩了！我已经很累了！”
　　那些问题实在太简单了，又有些读不明白的日语在。还是很不开心的嘛。
　　深优：“那可不行。指定了的责任和任务，是必须要完成的。”
　　爱丽莎：“你说的那些东西那么复杂，我不明白啦！深优真是的，故意说些这么复杂的东西！”
　　深优：“不是那样的。所谓作业，就是以对学习的补充，巩固，准备为目的，让小孩，学生们在家里也能学习的事情。这一点，是在学校中学习的学生所应尽的义务。”
　　爱丽莎：“啊～～～真是的！不知道你在说些什么奇怪的东西啦！深优这笨蛋！”
　　深优：“爱丽莎小姐，如果不完成作业的话，跟总帅之间的约定就无法完成了哦”
　　爱丽莎：“跟爸，爸爸的约定……？”
　　深优：“是的，跟西亚斯总帅的约定。希望爱丽莎小姐不要忘了这份使命。”
　　爱丽莎：“唔……可是，爱丽莎成为独当一面的Valkyrie，跟作业有什么关系？”
　　深优：“确实没有什么关系，但小学低年级时候的学习，是为了更有效率的训练使用大脑而存在的。爱丽莎小姐还很年轻，大脑还在未开发阶段。必须要用学习来训练。”
　　爱丽莎：“所以说！你说的东西我听不懂嘛！”
　　爱丽莎虽然没做完作业，但已经是一个了不起的Valkyrie了嘛。
　　深优：“爱丽莎小姐，如果不完成作业，就没有点心吃了。”
　　爱丽莎：“那样太狡猾了！”
　　深优：“这不是每天必经的事情吗？昨天也是这样勉勉强强做完了作业。”
　　居然这样威胁我，实在是太卑鄙了！想靠点心作为诱饵，让爱丽莎我乖乖听服于深优吗！
　　爱丽莎：“……今天的点心是，什么？”
　　深优：“今天的点心是布丁。”
　　爱丽莎：“唔……布丁啊……那就稍微加把劲吧。”
　　
　　
　　爱丽莎：“唔……唔……呃……深优，深优。这个汉字，是怎么个读法？”
　　爱丽莎我可是美国人来的。虽然会说日语，成绩也还可以，不过汉字还是不行啊。房间的深处，深优一边把手套摘下，一边走了过来。深优呆呆的盯着爱丽莎我的笔记。
　　深优：“那个是『Jin』。代表着元素周期第I副族（铜族）元素，元素记号Au，原子序数79，原子量196.96655的汉字。自古便被认为是首屈一指的贵金属，作为装饰品和货币都具有普遍的价值。作为汉字的意义，则表示金属本身，或者通用货币的俗称，在特定情况下也会作为颜色使用。”
　　爱丽莎：“我不想听到那么多东西！爱丽莎只想知道这个字怎么读啦！”
　　深优：“上面好像写着『花瓣散发着金色的光芒』吧。相信这文章描述的是，阳光在黄色的花田中反射出来，看上去就像花朵本身是金色的一样。”
　　爱丽莎：“……深优是笨蛋”
　　爱丽莎：“为什么？为什呢您会这么认为呢？看来让爱丽莎小姐不高兴了……真的十分抱歉。”
　　深优，果然是机器人呢，一点都不明白爱丽莎在想什么。真的要道歉的话，至少也摆出一副不满的表情嘛。只是——
　　爱丽莎：“——呐，深优？金色，也就是黄金的世界吗？”
　　深优：“……您说的对。一样的意思。闪耀着金光的美好世界，总帅也曾说过这个意思的话。”
　　爱丽莎：“金色果然很漂亮呢，一闪一闪的。不过，大人梦里的那些金的东西，稍微有些讨厌呢。”
　　深优：“我想，人类确实很容易受到其他物质反射出来的光的刺激。人类经常不怀好意的强调金钱之类的也是事实。”
　　爱丽莎：“爸爸所说的黄金世界是完美的世界吧”
　　深优：“是的，爱丽莎小姐和我都是，以西亚斯总帅的黄金世界为目标而站在这里的。”
　　爱丽莎：“爱丽莎我，只要成为最强的Valkyrie，就能去到黄金世界了吧”
　　深优：“就是那样，爱丽莎小姐。那么，布丁还差一点就能吃到了。剩下的作业，请加油吧。”
　　爱丽莎：“恩！跟爸爸一起做，等一下就好了”
　　想了很多东西，肚子有些饿了。为了能早点吃到点心而努力吧。
　　
　　
　　
　　爱丽莎：“……深优。这个……是什么？”
　　深优：“是布丁……啊……怎么了？”
　　爱丽莎：“不～对～啦！今天爱丽莎想吃些普通孩子吃的东西！看上去更加闪闪发光的，甜甜的，软软的，果冻那样的东西！把那个拿上，我非要那个盘子上的即食布丁不可！”
　　深优拿来的，最初还放在盘子上的，是周围装饰着更多奶油的，没有顶端那个黑色的部分，取而代之的是一些果汁之类的东西。
　　深优：“爱丽莎小姐，严格来说，那种不能叫做布丁。布丁全称叫Custard Pudding，是使用牛奶和鸡蛋蒸制出来的甜食。那种使用明胶做成的东西，应该是果冻，并不能认为是布丁。而且添加剂很多，不建议食用。”
　　爱丽莎：“那种事情我也知道。可是今天想吃的是透明的果冻，不是布丁！”
　　深优：“……十分抱歉，只是，今天确实不行。后天我会买回来的，今天就先忍耐一下吧”
　　爱丽莎：“唔～～没办法了……”
　　那种颤悠悠的感觉，跟布丁不同的味道。深优那个‘少女之心’没法理解啊。没办法了，只好吃这个布丁吧。看起来很好吃的样子。
　　爱丽莎：“啊～唔……呐，深优。那个黑色的地方有点苦，但很好吃呢。”
　　深优：“虽然布丁多数使用枫树汁来加工，但正式调味的时候会把热溶成焦糖浆作为调味料。”
　　爱丽莎：“还是不怎么明白，好吃就行了。啊～唔……桃子味的也甜的很好吃。”
　　深优：“因为现在是时令嘛。其他的也是为了爱丽莎小姐您的身体健康而选择的。”
　　爱丽莎：“虽然没有果冻好吃，不过已经很不错了。我吃饱了。”
　　布丁，果汁，糖果都很好吃啊。本来有好多的，全都被我吃光了。虽然深优只是机器人，但是饭菜都做得很好。晚饭做的牛肉汉堡也很赞。
　　爱丽莎：“深优，到外面走走吧。想去散步了。”
　　深优：“好的，那我们就出去散步一下吧。”
　　
　　
　　爱丽莎：“呐，深优。深优你觉得黄金世界会是一个怎么样的世界？”
　　深优：“西亚斯总帅所期望的黄金世界，就像统治西亚斯财团那样统治世界。使用从媛星那里获取来的能源，一手控制这个世界的平衡力量。那样的话，现在的能源问题，粮食问题，还有那些穷困的国家，纷争的地域，都会融入到这个安定的世界里。”
　　爱丽莎：“那不就是梦想中的世界吗”
　　深优：“我觉得那样想也没错。”
　　爱丽莎：“黄金世界做出来后，爸爸会奖励爱丽莎吧。”
　　深优：“是的，总帅一直是这样追求者的，爱丽莎小姐的计划成功的话，总帅也会非常高兴吧。”
　　爱丽莎：“那么就不得不努力了！”
　　
　　
　　爱丽莎：“爱丽莎啊，以前也被爸爸表扬过呢。在研究所里其他孩子都无法控制梅丹佐的时候。爸爸啊，把爱丽莎抱着，一边慢慢摸着我的头发一边说，‘爱丽莎是个好孩子’。肯定会，再把我抱着，然后慢慢摸我的头发。”
　　深优：“只要认同了爱丽莎小姐的功绩，无论什么愿望都能为您实现的吧。”
　　爱丽莎：“爱丽莎，要使用Valkyrie的力量，为了再见到爸爸而努力。”
　　可是，召唤出梅丹佐的时候，就已经被抱了，这一次不知道……
　　爱丽莎：“如果是最强的Valkyrie的话，爸爸还是会跟爱丽莎相见的吧？不会讨厌我的吧？”
　　深优停住了脚步，在爱丽莎面前慢慢蹲了下来，然后把爱丽莎轻轻拥在怀里。
　　深优：“有谁会讨厌爱丽莎小姐呢。对我来说，爱丽莎小姐是最重要的。对西亚斯总帅来说，一定也是那样的吧。”
　　爱丽莎：“说的也是呢……爸爸也会喜欢我的吧。”
　　深优：“是的……虽然无法理解‘喜欢’的这种感情，但爱丽莎小姐就是我存在的必要条件。深优是为了爱丽莎小姐而存在的。”
　　深优的脸，一直以来都总是一副木讷的表情，但刚刚却好像呈现出了一丝微笑。再认真的看了下，深优的脸，果然还是一直以来那一副木讷的表情。也许刚才看到的笑容只是一时的错觉而已，因为深优可是机器人来的。
　　深优：“深优，牵着手”
　　深优：“是，这样可以吗？”
　　深优说完，轻轻的握住了爱丽莎的手。
　　爱丽莎：“呐，深优，到后山那边去玩吧？”
　　深优：“后山的地表状况不佳，不适合去散步。而且还生长着许多害虫和有害植物。还有些野生动物也——”
　　爱丽莎：“真是的！如果那么说的话，那不是什么都干不了了嘛！如果有熊跑出来了，保护我不就是深优你的任务吗？”
　　深优：“是的，虽然确实是这样……”
　　爱丽莎：“深优，真的～～好无聊啊！如果你不去的话， 爱丽莎就一个人去了哦”
　　爱丽莎放开了深优的手跑了出去。
　　深优：“请等一下爱丽莎小姐……我明白了，我会负责当您的护卫的，所以请您不要一个人行动了”
　　深优真是的，这种情况下还是没有显现出半点苦恼的神色出来。
　　
　　
　　爱丽莎：“呐，深优。深优的爸爸是葛丽亚神甫吧”
　　深优：“是的，虽然不知道是不是应该称之为父亲，约瑟夫·葛丽亚简单地说应该就是父亲了。”
　　爱丽莎：“简单的说？”
　　深优：“是的，我是约瑟夫·葛丽亚制作的人造人。对于人来来说就跟父亲一样。”
　　爱丽莎：“有什么不同的？”
　　深优：“人类生产下一代，是依靠遗传因子交配而来的。男性成为父亲，女性成为母亲，跟这样有些不同。”
　　爱丽莎：“那不就是一样嘛。爱丽莎和深优，都是被制造出来的人类。都叫‘爸爸’对吧？然后，其他养育我们的那些人就是‘妈妈’。”
　　深优：“确实，跟刚出生的孩子最接近的存在，以后负责养育这个孩子的女性，一般我们都把他定义为母亲。”
　　爱丽莎：“说对了！那就一样了吧……呃……啊咧？哎～～？那么，爱丽莎的‘妈妈’不就是深优了吗！？”
　　深优：“……说不定确实有点相似，不过，我是人造人，不能成为母亲。从结构上来爱说，我并没有加载生殖机能。”
　　爱丽莎：“无论怎样，爱丽莎还是有爸爸在的呢”
　　深优：“那是没错的。对我来说，约瑟夫·葛丽亚不在的话，我也是无法存活的。”
　　爱丽莎：“深优喜欢葛丽亚吗？想被抱着吗？”
　　深优：“我并没有人类的那种感情。不过，父亲大人如果对我的行动做出支持，精神平衡性会安定很多。”
　　爱丽莎：“唔……”
　　那就跟人类很相似了吧。
　　
　　深优：“爱丽莎小姐。气温也差不多该下降了。回教堂里去吧？”
　　爱丽莎：“哎～～稍微再走一下嘛。”
　　深优：“那可不行。爱丽莎小姐的身体损坏的话，总帅会伤心的。”
　　爱丽莎：“呜……我知道了，回去吧。”
　　
　　
　　爱丽莎：“呐，深优，晚饭吃什么？”
　　深优：“还没决定。想吃什么？”
　　爱丽莎：“那个呢，爱丽莎想吃汉堡。”
　　深优：“汉堡吗？昨天的白身鱼还有剩余，就那么办吧。”
　　爱丽莎：“恩，就那样。”
　　深优 ，居然会答应爱丽莎我的要求，还真是少有啊。最喜欢深优做的，中间加入了奶酪的汉堡了。
　　爱丽莎：“深优，可以把我的手放开了。”
　　深优：“是，这样可以吗？如果冷的话，请稍微靠近我一点。我的身体，为了适应人类社会，所以再现了身体温热的状态。必要的时候，还可以自我调节到喜欢的温度。”
　　爱丽莎：“……没关系，即使不用做到那样也……”
　　我又牵起了深优的手，慢慢的走下了山坡。虽然周围有很多一不小心就会被绊倒的石头，不过有深优在就放心多了。就算跌倒她也会帮助我的。
　　深优：“爱丽莎小姐，教堂已经能看到了哦”
　　爱丽莎：“哇～好耀眼！”
　　教堂的屋顶上面，是一片通红的天空。十分的耀眼，就像是————
　　爱丽莎：“感觉好像金光闪闪的世界一样啊？好漂亮……”
　　深优：“我无法判断这是不是一个漂亮的情景，只不过——就像爱丽莎小姐一样，涌现出能感觉到这个世界中所有美好事物的人们，这样的一个世界吧。”
　　爱丽莎：“恩——”
　　我的手握着深优的手，想一点点的握紧。
　　爱丽莎：“真的十分漂亮——心情也好起来了”
　　继续握紧深优的手。
　　爱丽莎：“如果爸爸想把世界做成这种样子，爱丽莎也要加油才行了！”
　　深优：“爱丽莎小姐的话，一定可以做到的，像西亚斯总帅所期待的，黄金世界的。”
　　爱丽莎：“恩，爱丽莎会加油的！”
　　为了爸爸，为了世界，爱丽莎也要加油才行啊。
　　深优：“——爱丽莎小姐，搭配的那份胡萝卜，今天有好好吃掉吗？”
　　爱丽莎：“哎～～～讨厌胡萝卜！我不要～～”
　　深优：“可是，不好好吃掉的话，就无法成为独当一面的Valkyrie了哦”
　　爱丽莎：“唔～～又这么说，好狡猾啊～”
　　深优：“那么，答应我好好把它吃了的话，甜食和布丁都可以去准备的。”
　　爱丽莎：“……那个，不是果冻吗？”
　　深优：“是的，已经对盘子里面的布丁进行筛选了。还有就是，今天的汉堡是做成猫型的。”
　　爱丽莎：“布丁，还有猫型的汉堡……那么我就努力把胡萝卜吃掉吧！”
　　为了能吃到那两样东西，为了爸爸，加油吧！唔……
　　爱丽莎：“深优有时候也很机灵呢”
　　深优：“我并不明白您所说的机灵的行动是什么意思。只不过这是为了爱丽莎小姐您的要求而增加的。”
　　爱丽莎：“真是的～～难得我这么称赞你，别那么说好不好！深优真的好无趣！”
　　好不容易带上深优去买东西，而且糖果买了不少。
　　爱丽莎：“呐，深优——”
　　看着深优，看着她那沉默的表情，总觉得好像看到她在微微的笑。爱丽莎看着深优的脸，果然，还是像平常那样，面无表情。看到的，只是金黄色太阳下耀眼的景色。
　　——大概，是错觉吧。
　　
　　（Fin）