　　『腹心之友』
　　
　　
　　静留：“还是老样子，总是这么忙呢。”
　　藤乃会长一边这么说一边无奈的苦笑着。
　　雪之：“……因为……是工作呀”
　　我一边将歪掉的眼镜扶正，一边像是看到了贵宾一样笑着回答藤乃会长的问题。
　　静留：“工作吗，没办法呢。谁让你是在珠洲城手下工作呢？虽然是为了学园治安，但就只是这样，已经让人喘不过气来了呢。”
　　雪之：“确实是忙了点，但是没关系的。因为这是我喜欢做的事情呀。我，我希望能为小遥尽上一份力。”
　　静留：“哦～真是了不起呢。这和那个谁可是大相径庭呢。真的是那么爱慕那个人吗？难道说那是菊川的暗恋对象吗？”
　　雪之：“啊哈哈，再怎么说这也……太……”
　　静留：“也是呀。菊川和珠洲城都是女孩子呀。”
　　雪之：“虽然我和她是很要好，但我们真的没什么。小遥只是和我从小长大一起的朋友。”
　　静留：“原来如此，不管怎么说，你们两人的羁绊好像很深呢。都已经来这里了，不喝杯茶再进继续吗？栗羊羹可以吗？”
　　遥：“——雪之！在干什么呢！快点过来！”
　　雪之：“是～知道了～”
　　前几天发生谜之连续盗窃事件后，小遥就一直这样激动。
　　雪之：“……不好意思，小遥在召唤我了。”
　　我重新将东西抱好，很恭敬的低头辞别。
　　静留：“算了，菊川既然这样说了，我也无话可说了呢。好好努力吧。”
　　对着藤乃会长那不知有几分真意的笑容，我转过身来，走出了学生会室的大门。
　　
　　
　　来到中庭后，我就镇定了下来。不是因为在教室里很嘈杂，也不是因为这里谁都没有。在晴朗的天空下，在树荫里惬意的读书，是十分舒适的。
　　雪之：“……啊，将书页折好。以后接着看吧”
　　这是小时候别人买给我的书，因为经历了很多年的翻阅，书中的页码早就已经模糊不清了。这是我很喜欢的书，虽然只要买本新的就好了，但我还是一直读这一本。不仅是喜欢这本书中的故事，而且是因为这本书承载了我的回忆，才会和它形影不离呢。
　　书中描述了一个红发少女的故事。那是一个身为孤儿的少女被一对老兄妹所领养，在善良的朋友和美丽的自然中成长的故事。她是一个想象力丰富，行动力充沛的少女。还有着优秀的文学才能，口才也很好。她周围常常聚拢着朋友，她的生活充满了笑容。我简直是在憧憬这个和我正好相反的少女，一读起书来我就好像进入了一个美妙的梦境。
　　遥：“——我还以为你在哪里呢，原来在这里偷懒呢！可找到你了！”
　　雪之：“小遥。”
　　将头抬起后，看到了还是那样威风凛凛的小遥，她站在那里俯视着我。
　　遥：“好了有工作了。要去清理水晶宫的垃圾了。你也来帮忙”
　　一边作者忙碌的搜查工作，一边还不放过这种小事。在小遥拉住我手腕将我拽起的瞬间，我带着的书发出了啪啦啪啦的声音，之后有几片书页散落在地。
　　雪之：“啊……”
　　我挣脱了小遥的手，开始拾取散落在草坪上的书页。
　　遥：“对，对不起……”
　　不愧是小遥，马上就帮我拾全了散落的书页。但是，当她看到那茶色的旧书页时却说——
　　遥：“真是的，竟然读这么老的书，不是马上就会破掉了吗？你小心点呀！”
　　话说这么说，可为什么是我被提醒了呢？
　　遥：“什么嘛，这样的书别说看了，能拿着不出事就不容易了！”
　　小遥是在看捡起来的书页吗？她一边用双目上下左右扫视着，一边对我说。
　　雪之：“……因为是喜欢的书。”
　　遥：“要是那样的话，我倒是认为应该买本新的比较好。”
　　小遥一边叹着气，一边将这几张书页交还给我。
　　——不记得了吗？这本书的事。
　　遥：“恩？你说了什么吗？”
　　雪之：“不，没有什么。”
　　遥：“是吗，那么我们出发吧。为了将扰乱学园秩序的坏风气和思想根除而进发！”
　　小遥这样说的时候虽然没有他人在场，可她还是指着水晶宫的方向大声喊着口号。那好像能劈开风浪的步伐，堂堂正正行走的姿势，令道上的学生见到小遥后都自动闪开了条空路。当然是因为‘尽量不和这家伙扯上关系’的原因了。
　　遥：“看吧，雪之。这就是秩序的象征，执行部长存在的机能正在运转的证据呀。你也趁这个时机，赶快让自己习惯把。”
　　雪之：“我……我不行的”
　　遥：“振作点！将来继承我的步伐，保护学园的不是你吗？”
　　雪之：“我呀，只要能帮助小遥就已经足够了。”
　　遥：“哎呀哎呀！你这样是在扼杀自己的可能性呀！当必须做出决断的时候，可以信赖的就只有自己的力量呀！”
　　小遥她，带着强烈的自信心说着我听不懂的话。
　　遥：“怎么了？比如说面对命悬一线的事态你会怎么做呢？”
　　雪之：“我认为这样的事情应该不常见吧……”
　　遥：“如果！如果的话！开动你的想象力！”
　　雪之：“不……不明白呀”
　　遥：“这样可不行啊雪之！不入墓穴焉得墓地呀！不管如何都要寸步不让，要坚定的向前进发！”
　　雪之：“……小遥……是不入虎穴焉得虎子呀……”
　　遥：“……不，不管了，怎么都一回事！好了，别说这么无聊的话了，赶紧去吧！”
　　小遥这样说后，就向着水晶宫飞奔而去。我就像平时一样为了不被落下，拼命的跟着她的步伐。
　　
　　
　　
　　终于做完了执行部的工作，正走在归途上。去取行李的时候在学生会室中，遇到了藤乃会长。
　　
　　静留：“终于从珠洲城那里得到解放了吗？真是恭喜呀”
　　
　　她在送我的时候又说着这些莫名其妙的话了。我从包里取出那本书。想取出的只是夹在书中的散落书页。可是一打开书，别说那几片书页了，连其他的书页也发出了啪啦啪啦的声音。慌忙合上了书。那个瞬间封面发出了撕裂的声音，我不由得将脸背了过去。
　　雪之：“……看来到家之前不要打开比较好。”
　　一边叹着气，一边将取出的书重新放回包中。
　　雪之：“……小遥，真的不记得这本书了吗？”
　　将书包锁好之后，又是一阵叹息。
　　有时候真的有些不明白小遥呢。因为我喜欢小遥，我们又是好朋友，所以我很乐意帮助小遥。但是在别人眼里，就变成了在小遥的肆意指使下干苦力了呢。藤乃会长的话虽然可能是玩笑，但我倒是理解她为什么会这样说。‘菊川雪之是珠洲城遥的金鱼粪（·注：金鱼粪就是指跟屁虫的意思。）’这样恶心的说法，我也听说过了。但是，我是凭自己的一致猜跟随小遥的。在我看来，小遥是特殊的存在，是我所认为的应该追随的伙伴。如果说小遥是抑制火灾的爆弹的话，我就是做善后处理的消化剂了。我倒是觉得我干的不错呢。
　　雪之：“但是，小遥以后会怎么样呢……”
　　我觉得那个人大脑直接和嘴连着，简直是想到的东西都会表达出来的快嘴呀。只要认定自己是正确的，就绝对不会因为别人而改变立场。但是，将想到的东西全部说出来的人真的会存在吗？反倒是，有像我这样不管想到什么都不敢随便表露的人存在呢。像小遥这样什么事都能说出口的人，反而让我不知道她心里到底在想什么了。就连初次见到小遥的时候也是这样……
　　
　　
　　
　　遥：“你就是菊川雪之？好吧，我就做你的朋友了！”
　　因为父母的介绍而进入珠洲城家的我第一句就被说了这些话。明明是我被父母拜托和珠洲城家的女儿成为好朋友的呢。从那之后，她就一直没好好听过我说话，总是对我指手画脚的。
　　遥：“雪之！干什么呢！快点过来！”
　　从那时候起，这就成了小遥的口头禅。虽然很羡慕敢想敢为的小遥，不过一开始她那旁若无人的语气让我很不喜欢，这也是事实。但是，当小遥帮助了在公园被附近的小孩们欺负的我时，我对小遥的看法就发生了改变。
　　遥：“就是因为你总是默不作声，他们才敢欺负你的呀！你好好学学我把！”
　　虽然小遥狠狠的训了一顿被欺负的我，但从她伸向我的手上，我感觉到了温暖。
　　红发少女的故事中，出现了两个少女。主人公安和她的朋友戴安娜。安第一次见到戴安娜的时候就一见如故，随后她们就成了独一无二的好友。我虽然憧憬成为以少见的想象力见长的安，可是就从我的性格来看，也不可能成长成安那样的人。即使摘掉眼镜，我和她相似的也只有茶红色的卷发和单纯的性格罢了。但是，我要成为戴安娜，从心底仰慕安的淑惠的戴安娜。安恐怕是在说像小遥那样的女孩子吧。
　　遥：“起誓的仪式？”
　　雪之：“对，互相结为‘腹心之友’的庄严仪式。”
　　安虽然有许多朋友，但对戴安娜却这样特别的称呼。
　　遥：“腹心之友？很重要的好友？没有必要这么做吧？”
　　雪之：“拜托了。我……我想永远和小遥做朋友……”
　　起誓的仪式，就是故事中安和戴安娜友情的证明。我给小遥看了那本书，拼命的讲述着两个女孩的故事。即使是看到了小遥不解的表情，我还是对她热心表达着我多么希望和她结为好友。
　　遥：“……既然你都说到这个地步了……”
　　小遥一边叹着气一边说，
　　遥：“还从来没见过你这么热心于一件事呢”
　　就这样，她答应了下来。
　　遥：“……那么， 该怎么做呢？”
　　雪之：“我的……只要跟我说相同的话就好了。”
　　我和小遥在公园里，一边想象着这是鲜花缭绕的草原，一边面对面站好。将携带的那本书当成了圣经，献上了真挚的誓言。
　　雪之：“我，菊川雪之发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是珠洲城遥的腹心之友。”
　　遥：“那个……我，珠洲城遥发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是菊川雪之的腹心之友——这样可以了吗？”
　　雪之：“恩！十分感谢”
　　遥：“这样的话，我和你就永远是腹心之友了呢”
　　小遥一边这样说，一边露出了有些无可奈何的笑容。
　　
　　
　　————那真是很久之前的事情了呢。虽然不知道小遥还记不记得那件事了，但是现在小遥的心态就……
　　
　　
　　遥：“雪之！在干什么呢！快点过来！”
　　雪之：“是～现在就过去～”
　　
　　遥：“雪之！拜托你收集资料怎么样了？”
　　雪之：“对不起，还差一点……”
　　
　　遥：“雪之！不快一点的话就会让那家伙逃掉了！你再去那里一次！”
　　雪之：“恩，知道了……”
　　
　　遥：“雪之！顺便去买点笔记本和橡皮！”
　　雪之：“那个……等会儿可以吗？小遥……”
　　
　　遥：“雪之！帮我泡杯茶。拜托你这回泡浓一些。”
　　雪之：“啊，那个……稍等片刻”
　　我被遥这么一说，马上将书包和笔记本电脑放在书桌上，赶紧活动活动手脚，跑向了开水房。
　　静留：“还是啦样子这么忙碌呢。我真同情你呢。珠洲城，简直是独裁者呢。”
　　雪之：“……请别说小遥的坏话，虽然确实有些专横，但即使这样，她也是很好的人呢。而且，她的怒吼也是因为我不争气……”
　　静留：“哎～是这样吗？菊川的话我能理解呢， 我什么都不说了。但是——”
　　雪之：“但是？”
　　静留：“也请给我泡杯浓茶吧，拜托了。那个，在冷藏库的最里面，帮我拿出来好吗？”
　　在使唤人这方面，藤乃会长实际上也没什么不同的。当然，我没想说什么抱怨的话。
　　
　　遥：“雪之！怎么了？已经托付给你的资料怎么有遗漏啊？经常迟到的学生名单怎么没有？”
　　雪之：“哎……没听说有那个东西呀……我记得你没拜托我做那种东西呀……”
　　遥：“不说也应该知道呀。如果没有那个就糟了呀。画龙点晴呀。”
　　雪之：“小遥……是点睛……才对。”
　　遥：“不，怎么说都随便啦！不管怎么说，名单是一定要有的！”
　　雪之：“现，现在我就去做，等我一下……”
　　遥：“还等什么，需要的时候就是现在……算了，我去告诉老师将报道会延迟一些。”
　　雪之：“但是……”
　　遥：“雪之。我说没事就没事了。你今天可以回去了。已经可以了。在这忙很长时间了，你也累了吧？稍微休息一下吧。”
　　小遥一边叹着气，一边把整理好的资料夹在腰间。
　　雪之：“小遥……”
　　她没理会我的呼唤，只是轻轻摆了摆手，走出了教室。
　　雪之：“……小遥”
　　像这样失败的时候经常会有，但是这样叹着气离开教室还是第一次呢。
　　
　　
　　
　　雪之：“果然，我还是实力不济呀……”
　　我一边看着已经补满了玻璃胶带的书，一边叹着气。如果说不记得这本书的话，就一定连那个起誓的仪式也都忘了。对于这个像跟屁虫一样的家伙也只有这种待遇了吧。从相识以来，只是因为习惯才一直和我在一起吧……什么起誓的仪式，不过是我一厢情愿的美梦罢了。什么那个时候温暖的手呀，只是我的错觉吧。
　　
　　
　　
　　遥：“——雪之，雪之，你在听我说话吗？”
　　雪之：“……啊，对不起，小遥。”
　　遥：“怎么了，突然这样说。”
　　雪之：“不，没什么”
　　遥：“那么就这样吧。难道，还在在意昨天的事情吗？”
　　雪之：“也不是因为……那样”
　　遥：“每个人都会有失败的经历的，太在意这些可不行呀！”
　　不知为什么，我觉得好像听到了‘其实对你也没什么期待呢’这样的话。怎么会这样……刚一考虑，就为了将这些多余的事情清理出去而摇头。前几天调查的校内神秘盗窃事件，因为说是学生介入的有些过多，被强制终止了。
　　遥：“说到底都是那个女人的错。就那样子也算是全校第一把交椅吗？”
　　小遥全身散发出恐怖的杀气，将后背靠在了椅子上。
　　遥：“说到底，那个女人只会一边傻笑，一边喝放在桌子上的茶！就是问起事件的事情，也是一副‘我什么都不知道’样子的脸，说什么如果麻烦的事情来的话，就尽量缩小规模！”
　　小遥以一副要粉碎的架势，使劲摇着Monitor。
　　遥：“说到底，麻烦的事情来的话， 只让我们尽量低调的处理就是你的工作吗！”
　　旁边的睡袋上贴着称不上画得很好的画像，和谐有‘藤乃静留’的纸条，小遥一直冲它们暴走着。啪哧一声，头像被粗暴的扯坏，成了一张大花脸。看到小遥将破了的放下，重新贴上一张新的，看样子是准备了不少呢。
　　雪之：“对不起……小遥……如果我再努力一些的话……”
　　遥：“又不是你的错。都是那个就知道喝茶的女人的错！好了，那事情就算了，和我一起去校园巡逻吧。跟我来！”
　　脚没有移动。明明只要像往常一样跟着小遥就好了。
　　雪之：“对不起……我突然想起有些事情”
　　我的脚别说跟着小遥了，竟然超过小遥向外面跑去。
　　遥：“等等，雪之，雪之——”
　　
　　
　　雪之：“……如果我不在了的话，说不定对小遥更好一些呢。不管什么时候，都会有人来帮助小遥，并不是只有我一个。”
　　虽然没打算这样的，一定是我发觉从那时候起，就太惯着小遥了。再说的明白些，我决定在一段时间内和小遥分开。
　　
　　学生会，执行部的工作放手后，感觉无端的假期多了起来。放学后的我也事隔多年又在校园中心散起心来。
　　雪之：“唉……这样做……小遥会生气吧”
　　集会方面因为向老师请了假，所以没关系。但是学生会那边会怎么看我呢？一这样想就觉得这种蠢事还是别干了。但是即使是这样，我还是无法坦率的面对小遥。我真是没用呀。只会给好友添麻烦的废物。不，算不算好友还不好说呢。
　　雪之：“但是，是好友的话……”
　　突然陷入了思考中。对我来说，小遥是重要的人。从那时帮助了我以来，知道了小遥这个人以来，她一直是我无可替代的朋友。但是，单方面的话，不能称之为好友吧。真是的，既然这样挂念的话，为什么还会在意小遥的心情？
　　雪之：“重要的明明是我自己的心境罢了……”
　　重要的，不是关心朋友的情感吗？
　　
　　雪之：“我，菊川雪之发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是珠洲城遥的腹心之友。”
　　
　　对我来说真正中亚哦的是发誓成为小遥的腹心之友这件事。不管小遥怎么样，我照顾小遥的事情才是重要的。
　　雪之：“……但是……唉……”
　　我想改变只能给小遥扯后腿，帮不到忙的现状。
　　雪之：“现在还是先回去吧”
　　
　　
　　就在无精打采的回宿舍的途中，好像听到了什么诡异的声音。
　　男学生：“——别再玩了，赶紧拿出来吧。你带着吧？”
　　茂密的树丛中，几个男子围住了一个矮个子的学生。
　　雪之：“……那个是……勒索吗？”
　　我瞅了瞅周围，周围的环境太理想了，一个人都没有。对手是男学生，怎么考虑我都不会是他们的对手。那么，就当没看到吧，但是我又不能这样。脑海里浮现了小遥的身影。如果是她的话，不管是在怎样的劣势下，都绝对不会放弃的——
　　雪之：“啊……那个……你们在那里干什么呢？”
　　男学生：“啊？干什么呀，你这家伙！”
　　雪之：“……那个……请不要……做这种事情了……”
　　男学生：“没你事。你不会是想吃点苦头吧？”
　　一个男生一边低声对我讲，一边歪着头看我。周围的家伙们，也看着我冷笑起来。
　　雪之：“但，但是……”
　　男学生：“但是什么？你不想卷入不必要的麻烦里去吧？老老实实离开，这才是聪明的举动吧？”
　　——咚
　　肩头被推了一下，可能是我的脚在发抖的原因，没想到我这样就坐倒在了地上。在这种大脑一片空白的情况下，只有冷笑的声音听得格外清楚。我眼前什么都看不到，一定是眼睛闭上了。即使拼命想打开，可是还是做不到。手脚都行动不了不知道那些男生会怎样对我呢？
　　雪之：“小遥……”
　　果然还是不行，我还是什么都做不到。不恩那个像小遥直面那些不良少年，我果然还是不能像她那样行动呀。我真是废物。消化剂就是消化剂呀，不可能扑灭大火的。
　　遥：“——到此为止了！给我老实一点！”
　　传来了一声几乎贯穿了我身体的高傲的声音。这个声音是————
　　遥：“你在干什么？雪之！快点站起来！”
　　眼前站着的分明是小遥。长发在风中飘无，顶天立地的站在了那些不良少年的面前。
　　遥：“你们这些家伙！在神圣的校园里干什么？欺凌弱者，扰乱秩序的家伙，我珠洲城遥是绝不会放过的！”
　　男学生：“嘁……鳖之珠洲城吗……！不是，我们什么都没干……只是稍微玩玩而已，对吧大家？”
　　遥：“那么样的话，就别在这里玩，快点回家去！或者我们去学生会室去好好玩玩吧？去教堂也没关系吧？”
　　男学生：“别，别这样，我们这就走……”
　　就这样，刚才还威势吓人的男学生，一边陪笑着一边消失在了校舍中。被留下的矮个子学生，一边向我们低头道谢，一边向不良少年离去的反方向离开。
　　遥：“真是的，以为学园是什么地方？就因为总有这样的人，所以不管什么时候，和平都不会降临在这里 呀”
　　雪之：“小遥……”
　　遥：“啊，雪之。辛苦了。干的不错啊！”
　　雪之：“……哎？”
　　遥：“不愧是守卫学园秩序与和平的执行部的一员呀”
　　雪之：“但是，我……到头来什么都没做呀。”
　　遥：“……是呀，虽然直面恶势力是一件值得表扬的事情，但是你这样一个人去干也不是上策呢”
　　雪之：“……对不起，小遥，我一个人的话，什么也干不好。”
　　遥：“也是呢，你一个人什么都干不了呢。”
　　……果然，小遥也是这样想的呢。
　　遥：“但是，不光是你一个人呀。我也是，没有你的话，也什么都做不了。”
　　雪之：“啊……”
　　遥：“虽然不知道发生了什么，但是你一不在我身边就感觉状态不好，真是麻烦呢。”
　　雪之：“小遥……”
　　遥：“虽然我不知道你怎么看，雪之对我来说是很重要的人呢。工作上就不说了，你可是我不可取代的朋友呀。你不记得了吗？还是小孩子的时候，我们立过誓言的吧？你可是我的‘腹心之友’呀。”
　　雪之：“小遥，你记得？”
　　遥：“当然了！我会忘记约定？而且还是发过的誓言，怎么会忘呢？比起这个，鳖之珠洲城是……什么意思？”
　　雪之：“哎……那，那个……那个是……是说美丽的事物吧？熟语中月和鳖不是放在一起吗？”
　　遥：“原来如此。原来我的事情是被这么传诵的呀。”
　　小遥好像心情很好似的摆弄着自己的长发。虽然不是很要紧，但是不能将‘一旦咬住就不会松口’这个原意告诉小遥。
　　
　　
　　
　　遥：“——雪之！在干什么呢！快点过来！”
　　雪之：“啊，是～马上就来～”
　　听到了小遥的声音，马上整理好书桌。
　　静留：“……真是太可怜了呢。”
　　雪之：“没什么，是工作嘛。”
　　静留：“即使是工作也一定让你很疲劳吧。跟着珠洲城干活就是这样。”
　　雪之：“但是，我和小遥是朋友呀。”
　　静留：“朋友……是吗……也是呢，这样的话，也没办法了呢。”
　　藤乃会长一边这样说，一边露出捉摸不透的笑容。我恭敬的告别后，离开了学生会室。
　　遥：“太慢了，雪之。”
　　雪之：“对不起，小遥。”
　　遥：“真是的，都是因为你不在，所以工作都没什么进展。你要好好反省一下啊，知道吗？”
　　雪之：“恩……”
　　——我呀，现在已经不怀疑了。即使不记得那本书了，小遥也还记得和我立下的誓言。‘腹心之友’说的是，从心底信赖对方的朋友呀。真要说的话，之前没有成为对方腹心之友的是我呀。我在反省自己心里的脆弱。小遥，常常肯定着我的事情。
　　
　　遥：“雪之，我和你合作的话是无敌的呀。不管什么困难都能超越。我和你会同心协力的。现在我们已经那个开始发挥了呢。不是吗？”
　　雪之：“恩……我也这样想。”
　　
　　只要小遥在的地方就会有我。用爆破灭火，再用消化剂处理，这样就好了。果然，我和小遥是好搭档呢。我在脑中暗诵着誓言。
　　雪之：“我，菊川雪之发誓，只要太阳和月亮还在无尽的星空，我就永远是珠洲城遥的腹心之友。”
　　我发誓成为小遥的腹心之友，她也这样发了誓。
　　遥：“——雪之，在说什么？”
　　雪之：“没什么，小遥，走吧。”
　　我和小遥并肩走着，和她手牵着手。和平时牵着的手一样，那双手十分的温暖。
　　
　　（Fin）