　　『末路』
　　
　　
　　奈绪：“……可恶。为什么我会输给命这样的家伙呢？”
　　我一边拖着伤痕累累的身体，一边走在夜里的繁华街上。
　　奈绪：“比起那个家伙，怎么说都应该是我比较强呀……”
　　这算怎么回事，光想想就很来气了。不由得握紧了拳头，狠狠敲打着对面的墙壁。这个震动，让战斗时受到打击的肩部有了响应。
　　奈绪：“疼疼疼……真是可恶呀。下次再见面，一定要将她大卸八块……”
　　刚才的我，向身为HiME的命发起了挑战。为了向她证明我的强大，也为了告诉别人我才是最强的人。更是为了证明我不是个可以任人摆布的家伙而在战斗。
　　HiME为了守护最重要的人而战，为从媛星的威胁中解救地球而战。
　　这我当然知道！但是，结果我一败涂地，对方甚至在犹豫是不是要和我战斗，结果输的竟然会是我。我没想过要手下留情，也没放松过警惕。虽然嘴上一直漫不经心，其实我一直是很认真的。
　　奈绪：“都是命这家伙的错……”
　　我啊，十分讨厌命。因为一直以来，那孩子都是一个很好哄骗的家伙。啊，说的好听些那叫真诚。
　　命：『恩，我知道了！』
　　也可以说成，天真无邪。
　　命：『不愧是奈绪呀！』
　　她总是这样，拍着手听着我说话。即使那孩子对我的做法有些不认同的时候，只要给她些吃的。
　　命：『这个给我了？奈绪～你真是个人好呀！』
　　她总是这样高兴的对我摇头晃脑。她简直不考虑我在想什么，只是一味的向我傻笑。我挑起战斗的时候也是如此。命是看着高村的脸色而拔刀的。
　　奈绪：“明明是一个自己什么都干不了的家伙……”
　　其实我并不是在为输给那孩子而懊悔。只是觉得连那种家伙都赢不了的我很没用。
　　我从一个人生活开始，到现在为止，就没有什么事情办得不好。不管是哪个家伙，我只要发出一点诱惑的声音来，不管什么事都可以搞定。再严厉的老师也罢，只要我稍微哭出声来，他们也会像被触及了弱点一样，态度急转而下。如果是我说的话，不管是什么都会遵从的命，居然会更加优先听高村的指挥。这一点是让我觉得最可恶的。
　　
　　奈绪：“啊，算了算了，真无聊。还是叫个人出来玩好了……”
　　这种时候能叫谁呢，我找来玩的家伙，都是冤大头。对方可能希望找到恋爱的感觉，但从我来看，那些人只不过是送我钱花的白痴罢了。
　　坐在街中的花坛边上，从口袋里掏出手机。从众多号码中选出了一个，给比较醒目的收信人打了电话。
　　奈绪：“真是的，赶紧出来吧。我可是好不容易才要找你玩的呢。——啊，喂喂？我是奈绪呀～今天，从现在开始——”
　　我好不容易才展现出那样的演技，可是听到的回答却是毫无感情的女声‘现在这个电话不在信号接收区……’。混帐！我以几乎将按钮摁断的力道挂掉了电话。
　　将这个手机插回口袋，又重新取出另一部手机。用手指咚咚的敲着膝盖，等待对方的回信。
　　奈绪：“…………怎么还不来电话？”
　　……………………
　　奈绪：“啊，我受够了！可恶，去死吧！混蛋！”
　　还没有关掉手机，就将它狠狠的摔倒了地上。
　　奈绪：“自己明明说‘奈绪一打电话我马上就会出来呢’，还将电话给了我呢！”
　　这么一来，那边来不了电话，这边也打不过去了吧。哼，你这家伙，不知道现在你正受到很大的损失吗？
　　继续在口袋中寻找，发现我好像还带了一个出来了呢。拿出来的是，并没有像其他手机一样附有皮带和贴纸，这是一款十分普通的手机。
　　奈绪：“……哇，拿错了呢，啊，真倒霉”
　　哈的一声叹息后，将那个手机重新放回口袋，站了起来。
　　奈绪：“轻松的一个人去玩么……”
　　哎？突然发现一个问题，现在，我的钱包里装钱了吗？……这是怎么回事？凭摸起来的感觉，估计吃不消呀。
　　奈绪：“……这也是，全部都是那些家伙的错。要是那些家伙不出现的话……”
　　咚的一声扔掉这个钱包，一边咂着嘴。
　　奈绪：“算了，就这样吧。就在这里随便找个家伙捉弄一下算了。”
　　这种时候只能在现场寻找了。稍微扫视了一下四周，寻找着看起来有空，又有不少钱的男人。
　　哦，有了有了，就是他了。
　　锁定了目标后，用手梳着头发，带着微笑着的可爱面容，快速跑到那家伙跟前。
　　奈绪：“那个，现在要去哪里呢？我也很闲呢，能带我一起去吗？”
　　用平时的笑容，来窥视男人们的心理。
　　啊，好像有些失算了？我所要求的不是单纯只为消愁而游乐的人，还有从一开始到后来都是一种感觉的人。也就是说，我讨厌只是特意被带着走走，虽然对男人没什么兴趣，可那是那，这是这。
　　对方见到我后高兴的笑着说‘那个，是风华学园中等部的制服吗？’。
　　……就是这样，最先从这里入手吗。本来嘛，之所以穿这样的制服上街就是为了钓这样的男人，但是不知怎的我觉得这样十分的吵。
　　奈绪：“啊，抱歉，突然想起了些事情，是我先打招呼的，真是抱歉了呢～”
　　想马上抽身离去，但对方马上反对着，一边这样说‘不要管那些事了，我们去玩吧’，一边抓住了我的手腕。
　　奈绪：“等，等等！谁允许你用脏手来碰我的！”
　　一边这么说，一边毫不犹豫的瞪着对方。这好像很合对方的口味一样，他甚至还笑了起来。
　　奈绪：“如果老实点的话，本来不想给你颜色尝尝就算了的……”
　　我缓缓抬起手，并且慢慢的舔着自己的指甲。预定变更，果然还是自己一个人玩有趣。
　　——但是，那个爪子……Element没有出现。朱丽亚被破坏了，我失去了HiME的资格。
　　奈绪：“糟了……”
　　完了，我气血上涌。失去HiME力量的话， 我仅仅只是一个初中的少女呀。HiME的力量还在的话，我一定让这群蠢男人知道世间的险恶。
　　男人紧紧的握住了我的手腕。不要用这种充满淫笑的脸来接近我！
　　想了半天的结果是，我做了个深呼吸……
　　奈绪：“——巡警先生！”
　　大叫出来。夜之繁华街中回响起少女叫喊的声音。男人露出惊慌的表情放开了我的手，消失在小路中。当然，我也得在巡警到来之前隐藏好自己的身影。制服的姿态被看到的话，又得接受教育了。
　　
　　
　　奈绪：“哈，哈……真是的，为什么我非得逃跑啊……”
　　被警官抓到的话就糟了。我可最讨厌这种烦心事了。况且这些家伙从鼻子里就怀疑像我这样的人……所以我才讨厌男人。说是‘正义的伙伴’却还紧紧
　　盯着我的身体。这样的家伙一伸鼻子我就知道在想什么。
　　奈绪：“哈……呼……呼……疼疼……”
　　逃跑的时候，和命决斗时负的伤又疼了起来。
　　奈绪：“果然，那个力量已经没有了吗……”
　　即使看着我的手，我不管怎么召唤，也不能在那里生成Element了。
　　奈绪：“可恶……”
　　我紧握住拳头。‘想保护重要的东西的话，就接收这个力量吧’，被炎凪这么说后，我将HiME之力变成了自己的东西。
　　奈绪：“好容易我才变强的说。还以为得到了比任何人都厉害的力量呢。”
　　HiME的力量消失后我才意识到，自己真的输了，不得不承认这个事实。
　　奈绪：“我明明和其他的HiME是不同的呀。和那些不希望失去重要人的生命，踌躇着战斗的人不同呀！我，是为了我自己，明明只为了我自己而战斗的呀，为什么我还会……”
　　我只为了让自己变得更强，只为了让自己幸福才战斗的，我一直相信自己会是最强的人。
　　
　　
　　
　　凪：“HiME减少了一人呢……”
　　真白：“结城……奈绪。”
　　凪：“真厉害，情报来的这快呀。”
　　真白：“因为即使是我讨厌，这样的情报也会扑过来的……”
　　凪：“算了，我看着就是命运，你放弃好了，小真白……虽然她本人以为能赢，但毕竟对手是命和弥勒呀，只能说她运气不怎么样了。”
　　真白：“美袋……吗？”
　　凪：“就是这样，被奈绪这样的人盯上，就是不想开战也不行了。”
　　
　　
　　
　　我对战斗感到快乐，可以展示自己的力量，可以倾吐自己的心声。成为HiME的时候，那传说中的力量虽然很有魅力，可比起那个，战斗中感受到自己的强大才确实让我体验到快感。所以，比起遵守战斗的规则，仅仅破坏对手的Child来说，我更喜欢将对手打的体无完肤。
　　奈绪：“我已经……没有力量了吗……”
　　不知不觉中感到口干舌燥。
　　
　　
　　
　　凪：“她本人好像觉得很遗憾呢。正在诅咒着命他们呢。那个女孩，很精神呢……”
　　真白：“只是遗憾吗？明明自己最重要的人已经消失了呀……”
　　凪：“按常理应该如此。我见到的HiME，大家战败后都十分伤感的哭泣着呢。”
　　真白：“…………”
　　凪：“算了，虽然看着这种情景，我心里也不舒服，但是看了这么多次，也已经无所谓了。奈绪呢，说自己最重要的人是不存在的呢。”
　　真白：“……没有思念的人的话，明明是不能成为HiME的呀……”
　　凪：“也有本人没有察觉到的情况。也有人当触媒死的时候，才开始了解自己真正的心意。”
　　真白：“当自己察觉到的时候，那个人却已经离她而去了……”
　　凪：“事到如今还说这些干什么。我和真白明知如此，却还是重复着这样的事呀。算了，现在的我也有些变化了呢。”
　　真白：“结城她，现在……在干什么？”
　　凪：“谁知道呢。HiME能力已经消失的她，再也不能像原来一样乱来了呢……”
　　真白：“我呀……认为就算是失去了最重要的人，也希望能为他献上自己的眼泪。”
　　凪：“是吗……我倒是认为不知道的人更幸福一些呢。”
　　真白：“真的是那样吗……”
　　凪：“也不是了，最重要的人死去了，哪还能说幸福或不幸呢……”
　　
　　
　　
　　我一边驻足于街头，一边打量着往来不绝的行人们。到头来，像刚才那样的家伙我也不愿意招惹。何况现在的我已经不能像原来一样任意的处置这些垃圾了。
　　奈绪：“……所有的男人都是混蛋。”
　　刚才被紧握的手腕还隐隐作痛。
　　奈绪：“只要稍微勾引一下，那些家伙就都买账，真是够肮脏。只不过大家都将肮脏之处藏好了而已……”
　　我的脑海中突然浮现了那个男人的身影。那个男人什么都没有隐藏。他干了自己想做的事，说了想说的话。虽然是对亲人，他就认为是什么事情都可以原谅的吗？明明还骨肉相连呢。
　　奈绪：“真是的，最后还不是把我当傻瓜一样。对比自己强的人摇头晃尾，对比自己弱的就拿自己当皇帝一样……一直被当成傻瓜的我可真是倒霉了……”
　　每当不爽的时候，就像这种时候，应该来支烟吧。但是像我这样特别厌恶烟的人，一点都不感兴趣。发出那种恶心的气味的东西，怎么会有爱不释手的家伙呢，真是不可理解。那种东西是腐败的大人才吸的，不是给孩子们吸的东西，至少伟人们是这么说的。我的脑海中还浮现那个男人的身影。俯视着站在缭绕的烟雾中的我的身影。我使劲的摇头，想驱散那个身影。但只是将烟雾打散，想让那消失是不可能的。
　　
　　
　　奈绪：“住手，求你了，不要再虐待母亲了！住手，住手，原谅我吧……别再这样了，求你了，住手……原谅我。”
　　我母亲的再婚对象是一个不愿意劳动的家伙，虽然我生父也不是什么勤劳的人，但比起继父就算劳动模范了。
　　奈绪：“妈妈，为什么那个人一直住在这里？为什么还不回家？我，只要妈妈一个人就够了。我不要新的爸爸！”
　　其实母亲也不是为我而再婚的呢。时常来我家的男人，不知不觉中变成了我的父亲。突然有一天妈妈告诉我说‘这个人就是你新的父亲’。为什么，妈妈带回来的男人，只会是这样的男人呢。不对，任何男人都是这样子吧。
　　奈绪：“原谅我……请饶了我吧……”
　　那个男人心情不好的时候，我总是无缘无故被痛打。因为没事干吧，不管我怎么求饶，他都不会停手。不管怎么说，只有求饶一条路了。或许求饶他会停手呢……这样想后，就一直求饶了。但是即使如此，我还是总被他打着。
　　奈绪：“停下来，妈妈，停下来，你们两个别再吵架了……”
　　不知为什么母亲成天和自己带回来的男人争吵。就是这样也没看到她将那个人撵走，或者提出分手。
　　
　　
　　奈绪：“明明那个家伙已经死了，怎么还忘不了呢。”
　　我挥动一下右手，想将那个男人从脑海中赶走。
　　奈绪：“妈妈是笨蛋。被人愚弄了还没察觉。”
　　与其说是没有察觉，不如说是期望如此吧，我想起当时母亲的情况这样考虑着。
　　奈绪：“不管怎么说都是笨蛋呢，明明我和妈妈两个人生活就足够了。”
　　就只知道带不称职的父亲来，这对我的人生简直是一个打击。
　　奈绪：“母亲挣的钱，又不是专门供那家伙喝酒的钱。”
　　看来离家出走是正确的选择。反正我觉得母亲还会带其他的家伙来充当我父亲的，我已经受够了，所以干脆离家出走了。
　　被辅导的时候，不知为什么风花家会充当我的监护人，我也得以进入风华学园，还被告知母亲已经知道我的事了。虽然不知道原因，但是有吃有住，也不错呢。再怎么说，也比和我母亲还有不认识的男人住在一起来的舒服多了。
　　在那期间，HiME的力量也觉醒了，我开始随意起来，一些细小的事情也没放在心里。刚住进风华学园的时候，时常通过母亲给我的手机和她联络呢。母亲总是说‘有时间的话就回家看看’这样的话。我也适时的说‘过些日子就回去，最近就回去’，每天都玩耍着。说实话根本就没想着要回去。钱和体力上都没欠缺，将那些蠢货玩够后就踢开，简直太好玩了。
　　奈绪：“真是的，我就是要让那些蠢货知道自己就是蠢货。妈妈，不会还被那些男人打吧……”
　　脑海中浮现了许久不见的母亲的脸庞。不知不觉间，想听听她的声音了。虽然我认为母亲那样做很傻，但那是那，作为我的妈妈她没有错呀。她是养育了我的无可替代的傻瓜母亲呀。
　　奈绪：“偶尔联络一下是不是比较好呢……”
　　我将手伸进了口袋，将那个带错了的手机取了出来。已经有些记不住怎么拿出来的了。好像还插在充电器上，就被我匆匆的拿了出来。
　　奈绪：“算了，好不容易拿错了的。”
　　我真的有点觉得，能拿错真是太好了。
　　奈绪：“……不会还在和某个男人缠在一起吧？”
　　母亲没有在家，我预感是这样。但是，如果能再听到‘有空就回家看看’她这种说的话，我也忍了。
　　奈绪：“哇……真的假的……可爱的女儿难得给你去次电话呢……真是的。——啊，喂喂，妈妈？我是——”
　　我耳边传来了这样的声音，没有感情的女声说‘这里是电话留言服务……’。我在一瞬间感到十分的落魄，虽然想挂断电话，但感觉这样很无聊，于是决定进行电话留言。
　　奈绪：“妈妈，我是奈绪。又和奇怪的男人鬼混了吗？别再和那种家伙一起了呀！偶尔想听听你的声音，才给你来电话的呢，结果你不在家，我只好对着留言电话发牢骚了呢。最近，就这几天就回家看看，那时再见了哟。”
　　我这样说着挂断了电话。
　　奈绪：“这样说的话，突然回家一趟，会不会让妈妈大吃一惊呢？”
　　我想象着母亲开门时的表情，开心的笑着。终于觉得，战斗的包袱已经离我远去了。既然已经输了，就让它过去吧。再这样为这种不值一提的事困扰，就没什么意思了。
　　奈绪：“现在紧要的是，买不买糕点呢。”
　　这样想着，却回忆起自己钱包里根本就没那么多钱。
　　奈绪：“……算了，都已经这样了，花再多钱也没什么用了。只要看到我的脸，对妈妈来说就足够了吧。”
　　我‘哟’的一声，站了起来，一边收起手机，一边走向深夜的月杜町中。那么接下来，在回家之前好好回味一下这里光彩四溢的霓虹灯，和喧嚣的氛围吧。
　　
　　（Fin）