　　『特别之日』
　　
　　
　　茜：“呜咕，这里也没有呢……”
　　放学后的教室，只有稀落的一点人仍留着，大部分都已经开始回去了。
　　朔夜：“哎？小茜？怎么了？”
　　茜：“啊，小朔夜，那个，有看到和君了吗？”
　　朔夜：“和君？会不会已经回去了啊”
　　茜：“这样啊”
　　朔夜：“你们没在一起，还真少见哪”
　　我自己也觉得很稀奇。以往这个时间都是跟和君在一起的，两人一起打工，一起回去。和君有事不能来的时候肯定会事先来短信告诉我的。我从口袋里取出手机，看着屏幕，但上面并没有任何收到短信的记录。
　　朔夜：“啊，难道说，家政课做了小松糕？今天小茜的班上”
　　茜：“哎？恩，虽然是这样……”
　　朔夜看着我手中的包裹，轻轻的露出了若有所思的坏笑。
　　朔夜：“我的班上啊，也有些女孩子把这个送给男孩子哦”
　　茜：“难，难道，连和君都……！”
　　朔夜：“啊哈哈，没事啦，大家都知道和君和小茜的事情嘛。你们两个是不会收到的”
　　茜：“是这样啊……谢谢你，那我还是先继续找找线索”
　　我跟朔夜道别后，就匆匆离开了教室。
　　
　　
　　茜：“……和君，你到底去哪里了”
　　会不会，把那件事给忘了呢。虽说已经约好了，但是会不会说的太平淡了，希望和君不要把它给忘了啊。
　　茜：“……可是，忘记了约会，跟不知道跑哪里去，应该没有什么关系吧”
　　唔唔唔，这么一想，总觉得有些不安。一直以来，即使没有约好，和君他都会静静的来接我的。
　　？？？：“哦呀？在那里走着的，不就是我们公主殿下吗？”
　　茜：“啊……碧，碧老师”
　　校舍中的脚步声，被杉浦碧老师的一声招呼打断了。依然是那么一副天真无邪，好像逮住了什么有趣东西的表情。
　　碧：“哎呀哎呀哎呀……我们都那么熟了，直接轻松的叫我‘小碧’就行了哦。”
　　茜：“啊哈哈，这里可是……学校来的……”
　　一起打工的时候还好，但现在这个情景下还叫‘小碧’的话就有点……
　　碧：“话说回来，今天没有跟王子殿下一起吗？”
　　茜：“王，王子殿下什么的……”
　　碧：“我是说小茜最重要的王子殿下，仓内哔～也啊，嘿嘿嘿”
　　茜：“干，干吗用‘哔’的一声把和君的名字给盖掉了啊！”
　　碧：“啊哈哈，这里……可是学校来的……别忘了，这所学校可是有恋爱禁止的校规的。身为学校的老师总不能这么明目张胆的说出来吧。真是的，居然有这么奇怪的校规，把精力旺盛的高中生挡在恋爱的大门外，不可能的嘛……”
　　茜：“精，精力旺盛什么的……”
　　碧：“啊拉啊拉，因为恋爱而经历旺盛，对吧？而你又怎么想呢？总不能老是向着坏的地方去想把？没关系的哟，就让我这个作为人生的前辈来教你。哎，大家都是女人嘛，什么都可以说的哦，咯吱咯吱”
　　茜：“啊恩……不，等，等一下，不要……小碧……碧老师”
　　小碧终于结束了她的‘攻击’。杉浦老师很久以前就是那样，即使只有17岁，但总是把自己当成老头子似的。
　　碧：“嘛，那都是开玩笑而已。怎么样？最近进展顺利吗？没听说到些什么吗……”
　　茜：“哎？为什么这么问？”
　　茜：“可是，都街知巷闻嘛，虽然已经很小心，但最近执行部的耳目遍布，还是要注意一下啊”
　　茜：“啊哈哈……感谢你的提醒”
　　本来，还打算要尽可能做的低调一点，以免被发现……看来还是没法避开大家的目光啊。明明在学校里，还有回去的时候连手都没牵上的……
　　碧：“然后呢？今天呢？今天没有预先约好见面吗？”
　　茜：“这个……杉浦老师，有见到和君他吗？今天完全联系不上……连手机也打不通”
　　碧：“哎哎……难道说……倦怠期？听到不好的消息了？”
　　茜：“怎，怎么可能会是什么倦怠期。和君他怎么可能会这样”
　　碧：“也对呢，小茜跟和君，感情真的很不错呢。唉，偶尔1天没法相见又什么不好的。和君说不定也可能是临时有事没法过来嘛。如果恋爱这东西一直都风调雨顺的话，反而会变得每天都心神不宁的哦”
　　杉浦老师一边说着，一边把手伸过来轻轻拍着我的肩膀。
　　茜：“恩，谢谢”
　　虽然杉浦老师的一拍给了我一种无言的鼓励，但不知为何，那种不安感依然挥之不去。虽然杉浦老师也说了久别胜新婚什么的，但今天是不同的，不知为何，就是今天特别想见到和君他。今天跟平常见不到他的日子是不同的。在别人听起来可能只是些鸡毛蒜皮的小事，但对我来说却是十分重要的。我把手伸进手提袋里，按着里面的小松糕。
　　
　　
　　茜：“这里也没有呢……”
　　手里感触到的，是那根轻盈的丝带。就像恋爱的符咒一般。当然，我也有系在上面，以前系上去的，有幸没被撤去而留下了。
　　茜：“这样能够被容许还真好啊”
　　可是，执行部的珠洲城前辈说这样会破坏美观，会定期撤去的。这么浪漫的场所，满注心意的蝴蝶结，不仅仅是美观两字能形容的吧。
　　遥：“那么，执行部全员，去把没用的废物撤去吧！”
　　这么一想，今天好像就是要把这些撤去的日子。珠洲城前辈紧紧盯着我这边气势汹汹的踱了过来。
　　遥：“那边的家伙，不想让开是吧？要妨碍我们工作吗”
　　说这番话的，正是踏足在恋人们圣域的珠洲城前辈。
　　茜：“……不，不要”
　　遥：“不要？你想妨碍公务吗？你想怎么样？”
　　前辈她，简直就像债主一样直盯盯的看着我，一下子挺出身子。败给了那个锐利的眼神……我避开了前辈的视线，把脸转了过去。
　　遥：“啊，你……你好像是……雪之！雪之！她是——”
　　正在撤去扶手上的的丝带的执行部员中，一个女孩子紧张兮兮的走了出来。
　　雪之：“恩……日暮茜。这个名字在黑名单上有写着……”
　　遥：“果然！就是因为有像你这样的学生在这里，所以漂亮的水晶宫越来越不像样了！说到底，这么无聊的迷信东西，你们该不会真的相信吧？而且，已经有不少报告说，目击到你跟男生在一起了，我们风华学园的校规，你可别跟我说不知道哦？好了，快给我退开！否则强行把你拉下去之后不仅要到学生会去做检讨，还可能会把你送到教会去做Full-Course哦！”
　　茜：“不……不要”
　　一边说着，一边不自觉的后退一下背后碰到了栏杆上，手中还是那种丝带的触感。
　　遥：“哦，打算改变注意了吗！？识时务者为俊爵啊！”
　　雪之：“小遥……不是‘俊爵’，是‘俊杰’啊……”
　　遥：“……那……那边的‘俊杰’！还不知道自己已经违反校规了吧！”
　　茜：“但，但是……没有校规规定……不能在这个地方绑丝带的吧？”
　　边上响起了‘那家伙想反抗珠洲城啊’之类的小声议论。但是，事到如今已经下不了台，更何况，我不可能白白看着我结好的丝带被这样子撤掉。
　　遥：“严格来说，你现在这样是助长了，违反校规第一条关于‘恋爱禁止’规定的行为！而且，维持学校美化是每个学生的义务！不应该把校园设施据为己有！”
　　在前辈的指示下，纸片和丝带陆续被撤了下来。这里，代表着恋爱中的少女，一定是个能让人鼓起勇气的地方！加油！日暮茜！和君他在支持着你呢！
　　茜：“前辈，无论如何这都太过分了！珠洲城前辈完全不了解大家在这里结上丝带所代表的心意吗？”
　　遥：“怎么可能不知道？这种肆意破坏校规的不良行为的理由。”
　　茜：“大家……希望传递出自己的思念，把这份轻盈的思念写在纸上，用丝带结在这里。难道就不能有喜欢别人的感觉吗？难道这种思念就如此的不被允许吗！？”
　　遥：“所，所以说，我只是奉命，取缔这种违反校规的行为，这种思念感觉什么的……”
　　茜：“假如，谁……恩，只要至少有一个喜欢的人，都能够理解这种感受的”
　　遥：“别再诡辩了！而且，别再把人家说成是冷血动物！”
　　茜：“难道说，珠洲城前辈……连一个喜欢的人都没有吗……？”
　　遥：“我也……我也会喜欢别人的……”
　　雪之：“小，小遥……已经有……喜……喜欢的人了！？”
　　遥：“哎？不，阿哥……呃，尊敬的人是父亲母亲，还有福泽谕吉……好像有点不对？”
　　雪之：“怎么会……小遥已经有喜欢的……”
　　嗒嗒嗒，菊川同学在石质地板上倒退几步。
　　遥：“等，等一下雪之！我，我……那个……不，不好意思！没那样的人啦！没有啦！”
　　茜：“果然……珠洲城前辈……还是没法理解我们的感受……既然没法理解学生们的感受，那又怎么可能维持学校的秩序呢……”
　　遥：“你，你等一下……无论如何这个都……算了！雪之！交换一下！”
　　珠洲城前辈向身后的菊川同学拍了一下手，与她交换了位置。
　　雪之：“总，总之，我们今天都到此为止了。可是，果然正如小遥所说，如果希望宽恕对这些违反校规的行为的话，还是自我规范克制一下比较好。”
　　菊川同学，还是摆着一副他们委屈的表情申辩着。
　　雪之：“我也……觉得喜欢别人，是一件美好的事，但是，太过高调也不见得有什么好处哦”
　　说完，菊川同学拉扯着在一旁喊着‘为什么我们要撤走啊’的珠洲城前辈，走出了水晶宫。……果然，我跟和君，还是那种不被允许的关系吗。我看着扶手上残留着的对和君的思念，脸颊不禁慢慢泛起了一丝红晕。
　　茜：“肯定，明天就会被全部撤去了吧。”
　　话虽这么说，刚才一瞬间，在珠洲城前辈的魔手中死守了这片圣地，这也算是一大胜利了。在前辈们走了之后，耳边传来了一响清脆的掌声，举目望去，一个女孩子正低着头朝着这边。我重新把丝带绑上之后，也匆匆的离开了水晶宫。
　　
　　
　　茜：“虽然如此……”
　　和君，他在哪里呢？
　　朔夜：“啊咧？小茜还在这里啊。难道还没见到和君？”
　　茜：“啊，小朔夜……恩，还没有”
　　朔夜：“今天会不会已经回去了啊？我也是这样，一～～～直在这里等着，哥哥他已经先一步回去了。而且他回去之后，我跟他说在这里等着，还翻过来责怪我了。啊～哥哥这个笨蛋笨蛋！大笨蛋！”
　　……朔夜也是，一提到高村老师的事就停不下来了。
　　朔夜：“——呼……所以说，小茜今天也先回去吧？昨天不是已经一整天在一起了吗？”
　　朔夜半开玩笑的说道。
　　茜：“可是……今天……”
　　朔夜：“啊咧？今天怎么了？约好了吗？”
　　茜：“与其说约好，倒不如说是那个……”
　　朔夜：“啊，是什么纪念日吧？难，难道说，是两人的拍拖纪念日！还是说，First Kiss的纪念日！”
　　茜：“还，还没接吻哦！”
　　朔夜：“也就是说，果然是开始拍拖的纪念日啊”
　　茜：“唔，恩……”
　　呜呜，现在连我自己都能感觉到脸上滚烫的红晕了。朔夜看着我现在的样子，高兴的笑了起来。
　　朔夜：“啊～啊～，好羡慕小茜啊，有和君那么好的男朋友……”
　　茜：“嘿嘿，还不错吧。和君他真的很不错的”
　　朔夜：“绝对无法想象得到两人分手之类的事情啊。这可是很了不起的事情哦”
　　茜：“我跟和君一直在一起，绝对不会有分手之类的事情的。无论发生什么事情都无法分开我们的。没有和君的生活真的无法想象啊。即使一瞬间也不想离开，简直是想一直粘在一起呢”
　　朔夜：“小，小茜真是的……小茜你呀，现在就好像要变成和君不在的那个样子了……”
　　茜：“真，真实的……朔夜说些什么奇怪的话呀”
　　没有和君的世界，就跟没有光明的世界一样了。只有和君他在，才能看到这个世界，感觉到这个世界。如果和君不在的话，我肯定连自己脚下的东西都看不到了。看不到地面而无法站立了。
　　朔夜：“可是，真好啊～我也想有这样的一场恋爱啊”
　　茜：“朔夜不是已经有高村老师了吗”
　　朔夜：“啊哈，我呃……那个……并不是不想跟哥哥在一起，只是我还不懂这些事情……只是，只要是为了哥哥，什么都愿意去做，比如说跟全世界为敌，对吧？”
　　茜：“我也是，如果是为了保护和君的话，自己也无论如何也愿意的。可能的话，还是希望不要跟全世界的人为敌呢”
　　朔夜：“全世界的话，除了哥哥以外……爸爸啊，萨基啊……小舞衣啊……小茜啊，都是敌人呢”
　　茜：“唔……跟小朔夜为敌啊……为了爱，也要抛弃友情……的意思吧？”
　　朔夜：“小茜，要跟我战斗吗？”
　　茜：“小朔夜呢……？”
　　我们抱着手腕，深深的叹了口气……
　　茜·朔夜：“——不知道～～”
　　然后，不约而同，我们两人相视而笑。如果真的变成那样的话……真是无法想象究竟会变成什么样子了。老师啊，同学啊，双亲啊，小朔夜都成为自己就的敌人的话。可是……为了和君的话，比起友情，我想我果然还是会选择爱情啊。倒不如说，很希望那样子。我跟和君的爱情，比任何关系都要重要，比任何羁绊都要深。
　　朔夜：“那么拜拜小茜，我先回去了。如果见到和君的话就给我短信吧”
　　茜：“恩，谢谢你”
　　朔夜：“拜拜～”
　　小朔夜亲切的说完之后就啪嗒啪嗒走了。
　　
　　
　　茜：“和君……究竟到哪里去了啊”
　　结果，还是没有在学校里发现和君的身影。
　　茜：“……说起来”
　　突然想起来，和君他说过后山的星空和夜景都十分漂亮，说下次一起去看的。
　　茜：“说不定就在后山那里呢”
　　和君他是绝对不可能忘记今天这样一个重要的日子的……
　　茜：“既然没法联系上，那我就去试试吧？”
　　这样想着，我快步向后山方向走去。如果和君一直在等着的话，应该已经等了相当一段时间了。今天，是比特别还要特别的日子……为了那个特别的夜晚……
　　茜：“呀，我真是的……想的太多了”
　　想着想着，脸颊又不禁发烫了。夏天的黄昏闷热难耐，我解开胸前的纽扣，啪嗒啪嗒的远望着。脖子上的汗珠，顺着锁骨的凹痕，向前胸的沟堑流去。真想快点走到和君那里去啊。
　　
　　
　　后山的景色，已经开始变得恬静了。只有知了和蟋蟀的鸣叫声，跟小草被抚动的风声在合唱着。
　　茜：“哈，呼，呼……稍微慢走一下吧”
　　穿越这个病不很熟悉的山道，小跑还是挺累的。我的步子又慢下来了。风吹着草木，摇曳的声音。枝叶如人声般嘈杂着。鸣叫停住了，蝉鸣的声音，还剩哪种声音依然无以辩数。
　　——然后，是枝叶的刷刷声。
　　茜：“哎？什么？”
　　不知不觉停住了脚步，留意起旁边的声响。听到了咪唏咪唏的诡异的声音。这不是风声，也不是虫声。
　　茜：“熊？”
　　声音继续响着，可以明显听出并不是兔子或者狸猫走过的声音，而是体型更庞大的东西。可能是熊吧，这样想着，也可能是比熊更可怕的东西，这个念头一闪而过。
　　茜：“难道说，那些怪物……”
　　不知从什么时候起，我周围总是陆续出现了一些谜一样的怪物。不知道是不是该称之为怪物，不过也没有其他词可用了。虽然我没跟其他人说起过这些，不过我想那的确是现实的。还有，我身边发生的事情也是——
　　茜：“总之，先逃吧——”
　　但是，突然又想起来。我是为了什么而来到这里。
　　茜：“和，和君……”
　　如果和君他被那些怪物袭击了的话。如果和君他被怪物那恶心的尖牙利爪给……我的脑袋轰然一热，脸色也惨白了起来。我的双脚开始不自觉的向那个毛骨悚然的声源走去。
　　
　　来到了个宽广的地方。刚刚那些枝叶摩擦的声音不知什么时候已经停止了。
　　茜：“消失了……吧？”
　　那样的话就最好了。都是错觉而已吧，那就再好不过了。什么时候开始，身边又安静了起来。这次是真正的安静起来了。之前还能听到的蝉鸣声，也突然停止了。
　　茜：“…………？”
　　突然，从地底传出了一阵沉重的轰鸣。虽然只有声音，但身体依然像要被撕裂一样，我不禁捂住耳朵蹲坐起来。
　　茜：“得，得逃走……”
　　和君不在这里。而且，现在不逃走的话我就要被吃掉了。我使劲摆动腰腿，双脚啪嗒啪嗒的跑着，从树荫里逃走。
　　看到怪物的全身了，长着一副恶心的样子，已经无法去形容了。
　　茜：“再不快点逃走的话……和君，和君他没事吧……”
　　突然口袋中的手机响了。
　　茜：“哎？和君！？”
　　短信里说：“抱歉让你久等了，我在车站前的公园等你”。
　　茜：“和君……”
　　看来，和君他不在这里，而且还活着。就决定那样了，要赶快逃出这里到和君那边去。估计怪物不会到大街上去的。如果逃出了这里，那时学校和警察就会去想办法了。可是，不知何时，我感觉到了手中没有握着东西。
　　茜：“——啊，手提袋！”
　　装着很重要很重要的东西的手提袋。我一边把身体往下压，一边痛苦的环视着周围。看到手提袋在怪物的身体下转动着，里面的东西被散乱的倒了出来。
　　茜：“给和君的小松糕也……”
　　不仅如此，还有比这更重要的——和君给我的手帕，也皱褶着掉了下来。
　　我们刚开始交往一段日子的时候，就互相赠送了礼物。那天也正好像今天这样闷热，和君他非常紧张的向我递出了那份包装的很精美的礼物。用一块漂亮的白手帕，郑重的放到了我面前。而我，则把帽子递了给他。一顶跟和君很相配的猎帽。一直都苦恼着，把这个作为约定终身的物品。下次约会的时候，在和君面前戴上它。这样能看起来十分相称。应该说是超出了我预想的相称。我当然把那块手帕带在身边了。可惜，那块手帕后来一次都没有用上。只是在手帕的后面偷偷绣上了和君的名字。像说着‘很小心的使用着呢’般高兴的笑着。即使没有用过，依然经常用熨斗整理着。在手帕上绣了和君名字这件事也没有对谁提起过。可是，和君他红着脸好像想说些什么，我想他肯定已经注意到了。
　　那块手帕，正缓缓的飘落下来。而且，今天准备送给和君的礼物，也因包装纸破开而散落四周。
　　茜：“不要！不要那样！”
　　不能丢下它逃掉。因此，我打算在一次的使用那种力量。
　　那一天，怪物突然袭击和君时的守护之力。
　　“你，为了最重要的东西，愿意付出什么吗？”
　　听到了这样的一句呼唤。
　　“为了保护你最珍贵的事物，你愿意付出最重要的东西作为代价吗？”
　　为了能够保护和君，我不惜一切代价换取能够保护他的力量。只要能保护和君，即使付出我的性命我也愿意。然后，用我的双手使出这股力量。幸运的是，和君当时昏过去了，没有发现我使用那股力量的事情。那次真的太走运了。即使是和君他，我也不希望让他看到那个时候我的样子。
　　那股力量，让我再一次——
　　茜：“哈利——！！”
　　在卷起的沙尘中，出现了一头巨型的猛兽。身穿金色的铠甲，凶猛的野兽。我的力量，守护着和君的力量。
　　茜：“哈利，从那个怪物手上，把和君抢回来！”
　　一声沉重的低鸣后，哈利向前一跃而起。碎裂的砖石纷飞，向着地面突刺的前爪如没进地里一般。关节运动的时候，铠甲的摩擦发出了刺耳的声音。在怪物的一边，面对着压倒性强大的哈利，也声嘶力竭的发出威吓的叫声。垂滴着恶臭液体的尖牙嘎啦嘎啦的响着，身体正面朝向了哈利。
　　茜：“哈利！把它干掉！”
　　沉重的身体慢慢的，慢慢的移动着。接着的一瞬间，像完全无视了运动法则一般，一下子扑向了怪物。怪物还没能反应过来，身体已经被哈利的獠牙所咬紧。紧接着，哈利头一甩，怪物的身体被重重摔倒在地上。身体被哈利咬伤的怪物发出一阵悲鸣。跟着这阵悲鸣声一起飞散的，还有那怪物身上血一般紫色的液体。留着恶臭液体的怪物一边蹒跚的站起来，一边怒视着哈利。怪物也发出了巨大的怒吼。
　　茜：“哈利！躲开！”
　　可是，哈利已经被它的尾巴挥中。传来一阵强烈的冲击声。但是，受伤的却是后者，哈利没有受到任何损伤，身上的铠甲把冲击力原封不动的反弹了回去。哈利再次跃向怪物，朝向怪物的身体撕咬着。然后，用力往上一甩，怪物的身体就像尸体一样飞向空中。哈利发出震破天空般的吼声。那阵叫声，卷起了周围的沙土石砾，形成了一股砂石的浪涛。哈利的咆哮卷起了一阵狂风，响彻了‘叩，叩’的狂暴声。
　　茜：“哈利！不留痕迹的……把它干掉！伤害和君的家伙……干掉它！”
　　那一瞬间，砂石开始逆向飘转，把四周的杂物和枯叶都卷了过来。这些东西，全部被哈利吸了进来。当然，那个怪物的巨大身体也被那强力的漩涡所吞噬。怪物挣扎着想从中逃出来，但很快又被卷进去，在那虚无的黑洞漩涡中，这一切显然是徒劳的。随着一声哀鸣，怪物消失在哈利卷起的漩涡中。然后，怪物的巨大身躯与砂石一起，吸入了哈利的身体中，剩下零星的碎片。我想，用卷碎这个词或许更合适一些。怪物的身体碎散了，在哈利掀起的风卷深渊中被毁灭了。哈利发出一声巨大的吼叫，风停止了，周围也安静了下来。那里剩下的，就只有哈利和我的手提袋，还有那些最重要的东西。
　　茜：“谢谢你，哈利……”
　　我一边说着，一边抚摸着它那硬邦邦的脑袋。刚才还像猛兽一般的哈利，现在就如同一只温顺的家猫，喉咙轻轻低鸣着。哈利露出温柔的表情，然后巨大的身躯就在那里消失了。我拾起和君给我的那块手帕。上面沾满了泥水，有些地方也被撕破了。礼物的包装纸虽然被弄破了，不过再拿回去包装一下应该就可以了。
　　我的力量——
　　守护和君的力量。如果让和君他看到这股力量，不知会怎么想。肯定会很害怕我了吧。我把散落四周的物品拾起，放回手提袋里。然后取出小镜子，照了照自己的样子。
　　茜：“唔……没问题”
　　只是稍微有点劳累的痕迹而已，还是平常的我。和君的恋人日暮茜。梳好凌乱的头发，涂上淡淡的口红。宛然一笑，几乎忘掉了刚刚还在和怪物战斗的情景，回归那个平凡的我。然后，连刚才的那个我，也忘掉了。口袋里的说哦及收到短信。是和君的。
　　“不好意思，今天没有跟你联络，我刚刚去买送你的礼物了。本来想打电话告诉你的，不过地下商场好像没有信号。难道……小茜你给忘了？我们今天这个特别的日子。”
　　茜：“怎么可能忘记了呢，这么重要的日子”
　　只不过，不得不承认，我们现在还真有点可笑呢。我今天的经历，还是觉得挺甜蜜的。我重复的读着和君他给我发来的短信。再过一会儿，就能见到短信中的那个人了。
　　
　　
　　茜：“——很快就到了……恩”
　　写完短信，照了一张这里的景色的照片，发给了和君。啊啊，终于能见到和君了。总觉得已经好长一段时间没见到他了。
　　朔夜：“啊咧？小茜。难道，现在还没见到和君？”
　　回头一看，原来是买东西回来的小朔夜。
　　茜：“唔，其实还没……”
　　朔夜：“恩？等这么久都没遇到，估计我就回家睡觉了”
　　茜：“呵呵呵，其实啊”
　　我把和君他晚上给我发来了短信，还有在什么地方等我的事情告诉了小朔夜。
　　朔夜：“啊～真的好羡慕小茜你啊。哥哥他可能连我的生日什么的都完全不记得了……”
　　茜：“啊哈哈，没问题的。即使是老师他，生日总会记得的”
　　朔夜：“唔……这样的啊”
　　你说对不对，月读。这样向着小朔夜手中的小家伙问的时候，月读像明白我说什么一样‘喵！’的回应了一下。
　　茜：“就算老师他忘记了，没人庆祝，我也会盛大的给你庆祝的”
　　朔夜：“小茜，不要接着说了。不管怎么说，跟一个有男朋友的人说这些，我就更可怜了……”
　　茜：“啊哈哈，抱歉抱歉”
　　朔夜：“哎～～真是的～能跟和君在一起真高兴啊！唔～有恋人的人都是敌人！恋爱少女的敌人！”
　　茜：“啊哈哈，哈哈哈，好了好了。如果我跟和君他遇上的话……啊，抱歉……是和君打来的”
　　我打开手机，查看短信，是刚才的回复。
　　茜：“…………嘿嘿”
　　朔夜：“等，等一下，小茜，什么短信来的？脸上红的好厉害哦”
　　茜：“哎？那是秘·密。是我跟和君之间的秘密”
　　朔夜：“啊～～真是的！老是不让我看！真好，真好呢！我今天也要，跟哥哥他……”
　　小朔夜摆出一副必胜的姿势，月读则‘喵！’的附和着叫了一声。虽然对小朔夜来说不一定是件好事，不过现在这样估计是再幸福不过了。
　　茜：“那么，小朔夜，我差不多要先走一步了。和君他还在那里等着”
　　朔夜：“哎？恩……加油啊！我会为你打气的。今天要成为美好的一天”
　　茜：“谢谢，明天会给你报告的。就像小朔夜你把幸福分给我一份那样”
　　朔夜：“恩，玩的开心点！”
　　我跟小朔夜分别后，向着和君等候着的那个公园走去。幸福，我跟和君的幸福。在小朔夜那里分到的，还剩很多的幸福。真是一个美好的日子。和君，礼物里装着的究竟是什么。敬请期待。能因为收到我的礼物而高兴就好了。恩恩，他肯定会高兴的。因为那是我喜欢的和君嘛。
　　——你说呢，和君。
　　
　　（Fin）