　　『宣告起始的钟』
　　
　　
　　学园里回荡起一声钟响。
　　真白：“终于都到齐了吗……”
　　在女仆把我带到的这间房间里，感觉比平时更广阔，更寂静。现在在这里，只有名为风花真白的身体。没有水沸腾的声音，也没有倒茶的声音，只有星时计在回响着。
　　真白：“真是遗憾……”
　　这声音听上去是多么的悲哀。而且，想想接下去将会发生的事，这应该是谁都不想发生的。
　　————令人痛苦。
　　阳巫女：“为了回避更大的危机，为了将更大的悲哀……”
　　房间里响起了别人的声音。
　　不，这声音并不是在房间里响起的，也不是在这个身体所感受到的这个世界。去哪里也好，不去哪里也好，闭起双眼也好，捂住双耳也好，也仍看得见这身姿，听得到这声音。
　　阳巫女：“贤明的你，应该已经得出结论了吧……真白”
　　真白：“…………”
　　虽然说着名字，但周围的空气丝毫没有震动。在心中交流的话语。声音忽然从周围消失。
　　阳巫女：“我们迎来了新一轮的星咏之舞。弟弟他好像也干的很好”
　　真白：“凪同学……”
　　阳巫女：“外来人的末裔插手星咏之舞，虽然已经是很久以前发生的事了，但那时还是顺利回避了媛星的危机”
　　真白：“仪式所必要的蛊毒，被染上了一层悲伤的色彩。你应该能明白的吧……但是，为何……”
　　阳巫女：“这个问题的答案，是早就决定了的。都已经是第几次了呢？和你谈论这个话题”
　　真白：“自从我能在自己身上感到你的存在之后，这到底是第几次了呢……”
　　阳巫女：“这个话题……每次遇到我你都会问。但得出的结论，我想还是一个。为了回避更大的悲哀。仪式是为了人们的安宁而存在的。也是个不可消失的存在。”
　　真白：“这种事……”
　　阳巫女：“真白……你很聪明，记得我与你第一次的谈话，是在你还未复活之前。”
　　真白：“当时我吓了一跳。初次时，连你在哪里都不知道……很害怕。记得当时我是这么觉得的。因为明明周围一个人都没有，而你却在对我说话。”
　　阳巫女：“是你的话应该能明白，我至今为止所见到的东西。那是国家，人民，还有仪式的历史。星咏之舞是永远不会结束的。不管放弃什么都是如此。但从舞来说，它的姿态也只是在森罗万象中所得……”
　　真白：“…………”
　　阳巫女：“可是，你很有趣。在我见过的人之中也是少数，我还是第一次见到，下令‘恋爱禁止’的人。”
　　真白：“…………”
　　阳巫女：“真白，你很善良……这份善良是你自身所持的美德。但是，光凭这些是救不了国家和人民的。要是取消星咏之舞，就不能将媛星送回天际。”
　　真白：“可是，那个星咏之舞自身也有问题。所以你才准备了草薙。”
　　阳巫女：“……确实，正如你所说。草薙它有着各种各样的可能性。”
　　真白：“使用草薙和迦具土的力量的话，是否就可以既不使用蛊毒仪式，也能回避媛星呢？虽然只是这样的话，是得不到媛星之力，得不到那种强大的力量的，但是……如果只是将它送回天际的话……”
　　阳巫女：“真白，你想说的我明白。可是这……果然，说出这番话是因为你还太年轻……不只是年龄太小，其中也有时代的原因吧……你不知道我的故乡，并不知道那个时代的事。”
　　真白：“恩，那是……”
　　阳巫女：“你也好，活在这个时代的所有人也好，都已经不可能知道我的故乡了。”
　　真白：“是的……”
　　阳巫女：“而且当时的情况，和现在是不同的。国家贫困，土地荒芜，人民得不到教育……还有无止境的战争……媛星落下的话，不知将会有多少人死去。”
　　真白：“…………”
　　阳巫女：“真白，是你的话一定能得出和我相同的结论。以蛊毒之力，由我们来将媛星所储的巨大力量复原。为此，仅仅是将它送回去是不够的。那也只是，为了在出现没有舞姬的紧急状况时所作的辅助。不管怎样，没有人能使出与我相同的鬼道，这也是个问题。迦具土它，并不是谁都能驯服的……这也是最大的问题……虽然追求可能性也是可以的，但我不能把国家的将来，赌在不确定的未来上。而且，真白……现在说草薙原本的用处也已经没有用了。小野家被神崎家打败，在那混乱之中，草薙已经失去了它存在的意义。”
　　真白：“恩……是……高村老师吧？”
　　阳巫女：“是的，没想到经过1000年之后，小野家的末裔居然会带着草薙再次出现。可是，他应该什么都没被告知吧。看他的样子，应该是连那个也不知道。”
　　真白：“是的……对他来说，还是一无所知的好……只是，很难令人放弃……”
　　阳巫女：“要排除可能性的不舍我也明白。可是，在离媛星迫近已经没多少时间的现在，应该追求的是更大的可能性。现在要顺利的结束星咏之舞，应该把心全放在回避媛星上才对。草薙它并不是仪式的命脉。那也许只能带给我们，有限的辅助。”
　　真白：“…………”
　　阳巫女：“弥勒被制造出来是连我都未曾想到的。可是，也应该考虑一下失去草薙的可能性。”
　　真白：“凪同学也正是为此……对吧”
　　阳巫女：“是的，为了星咏之舞不会遇到麻烦。让他进入一番地的内部，也是为了能让一切，都不会离我的设想太远”
　　真白：“怎么会……我不明白”
　　阳巫女：“你不明白什么？以你那么明晰的头脑，到底不明白什么呢？这应该是合理的哦，而且，这么做的结论应该也只有一个。”
　　真白：“对于你的说法，我还是抱有两点疑问。第一，为何一番地他们想要将媛星之力占为己有呢？”
　　阳巫女：“我认为并不完全是这样。但是，真白……看来你我之间必须有个前提。”
　　真白：“……前提？”
　　阳巫女：“我们之间的前提是不同的，你和我的年龄……是因为经验不同吗，还是因为出生的时代不同所以……恐怕应该是……立场吧。当然这个天气，也许只是我和你各自的看法。并没有什么唯一正确的答案。”
　　真白：“我明白你这番话的意思”
　　阳巫女：“你认为一番地的力量，被一部分的人所占有，而其他的人就得不到，从而就产生了不公平，是吗？”
　　真白：“难道你认为不是这样吗？”
　　阳巫女：“从结论来说是这样没错。这就是我和你之间前提的差异。对我来说，一番地，平民，你，我，全都是平等的人类。”
　　真白：“也就是说……舍弃个人幸福这个概念，只考虑人类总体的幸福是吗？这，这也太勉强了……”
　　阳巫女：“可是，就是应该这么考虑。人是会死的。你也会有离开人世的一天。就和现在的我一样。但是对于人类总体来说，对于种族来说，是不会灭亡的，从你那里，我也学到不少。而且，印象也更加深刻。人类的身体由数十兆的细胞所构成。以此组成的不规则碎片形才被称为人类。数亿的人类个体，也只是像细胞那样，构成了人类这个种族。”
　　真白：“我能理解你所说的道理。那么，要是这样的话我就要提出反对。要是把个人看成是人类种族的构成要素的话——人类又是靠某种构成要素的不规则碎片形而成立，在此以幸福来考虑的话——不也就是，其实也就没有，一定要回避媛星的必要了吗？这句话成立了不是吗？”
　　阳巫女：“正如你所说。比如，假设它就是宇宙的幸福，不过我认为这只是无关紧要的事。只要在这范围内考虑，确实，也没有必要回避媛星的道理。”
　　真白：“是的……”
　　阳巫女：“所以，我才说并没有唯一正确的答案。这是个引导你和我该如何解决问题的话题。”
　　真白：“真是自私……但是，你所说的话我也能理解。我的想法和你的想法，都只是出于自私而已……”
　　阳巫女：“是的……不需要露出那么悲伤的身体。贤明之人……”
　　真白：“真是奇怪呢，表情什么的，这明明是没有任何概念与意义的对话…………原来如此，现在的心情真令人叹息。”
　　说着，深深叹了口气。空气震动着。
　　阳巫女：“另一个疑问是？”
　　真白：“在刚才的对话中，已经成了没有意义的问题。”
　　阳巫女：“你想问的是现在的这个世界，要比以前富裕……的事对吧？”
　　真白：“你真的什么都知道呢……”
　　阳巫女：“并不只是你想到过。因为我是比你早200倍的年月出生的。这和你的聪慧无关。”
　　真白：“以人类的总体来看，谁能判断是否是充裕的呢？该怎样才能算是足够呢？你是想这么说对吧？”
　　阳巫女：“就是这样。所谓繁荣，是没有尽头的。还未得到的技术，比如就算是不老不死，使用媛星的力量的话，就能使它成为可能。”
　　真白：“就连这也能……”
　　阳巫女：“我还没有对你说过吧，悲伤的不死的舞姬，还有跨越时空的，姬巫女的悲恋故事……”
　　真白：“我还未听说过……”
　　阳巫女：“为了得到不死能力而利用媛星之力的人，为了让她复活而利用媛星之力的人，各种各样的都有。媛星之力……或许会引导着我们，去向人类未知的高处。”
　　真白：“也就是说……为了刚才所说的这些，就需要每300年一次，牺牲11个人是吗……”
　　阳巫女：“这是，从最初开始，从那天开始的，我的想法。”
　　真白：“……难道就没有其他方法了吗？你不也曾经未使用星咏之舞和蛊毒就将媛星送回天际了吗？”
　　阳巫女：“要是有人能和我使用相同鬼道的话，而且此人还需要有坚强的意志去面对。虽然不像之前所说，但也不否定这个可能性。可是……对我来说，我把最爱的弟弟凪，当成了祭品。其他的术士也必须先上相应的祭品……比如，自己的生命……我也曾有这个选择权。献上我自己的生命，就可能回避掉媛星。”
　　真白：“…………”
　　阳巫女：“但是，我还要准备草薙，确立星咏之舞，还有试验等等，在归还媛星之后，也还有许多不得不干的事……所以……就将凪作为祭品了。因为，星咏之舞也需要有人守护，于是就由他担任。”
　　真白：“你所说的话，我能理解……但是，为什么呢？就算和你谈话，我的心情还是开朗不了……很痛苦，却没有办法……”
　　阳巫女：“因为你太善良了。是因为你总是善良的对待所有人。倾注在‘恋爱禁止’上的你的想法，若是明白了它的意义的话……也一定能感受到你的那份善良。对我来说，或许只是问题发生之前，将还未觉悟之人从不幸中帮她一把。”
　　真白：“可是，星咏之舞已经开始了。或许，已经是毫无意义的事了……”
　　阳巫女：“这个世上没有毫无意义的事。所谓命运，是能由积极的意志所左右的。”
　　真白：“……恩”
　　阳巫女：“虽然很说不过去，但能否借这个身体用一下？我想和好久不见的凪谈谈。”
　　真白：“…………恩，没关系”
　　阳巫女：“谢谢……那孩子的话，现在一定是在星时计前，露出一副复杂的表情吧……”
　　真白：“在你满足之前就请便吧……”
　　阳巫女：“真是个善良的孩子……如果你是姬巫女的话，一定……会选择其他的方法，认真的解决这件事的吧……”
　　本以为意识马上就会落入黑暗之中。但是——在听完剩下的七声钟响之前，还是再等一会儿吧。至少，只是这些的话……
　　
　　
　　
　　阳巫女：“————凪”
　　凪：“…………？……姐姐……真的好久不见了…………”
　　
　　（Fin）