　　第四章 增血鬼与纵火狂的真面目
　　
　　
　　怎么也想不起来，自己是怎么跑，还有跑过些哪些地方。纵火犯挥着刀子冲过来的一幕让人害怕，果林拉着千奈专心一意地逃命。
　　（我、我已经……跑不动了……）
　　双脚酸痛，再也举不起来了，心脏也跳得难受，
　　千奈也用果林没拉住的那只手按着腹部侧边喘气。
　　“果林小姐，那个人……那个人已经，没有追上来了，不是、不是吗……”
　　这么一说，果林才抬起头环顾周围。自己所在的位置是横跨于设有人车分离仪控号志路口的陆桥上头。
　　没有看到穿着天蓝色连帽衣的人影。
　　“太好了……我们顺利逃脱了，对吧？”
　　陆桥中央有座红砖砌成的花圃。果林在那片翠绿边坐下，用手替脸扬风。体温升高到差点就要热衰竭了。
　　千奈也在旁边坐下。
　　两人暂时安静地调整呼吸。
　　太阳已经完全西沉。蓝色的天空上，霓虹灯与大楼窗户的光线有如珠子四散般闪闪发光。
　　静了一会儿之后，先开口的人是千奈。
　　“刚刚真是谢谢你了……如果没有果林小姐，我……”
　　放在膝盖上的双手紧紧交握，低着头硬挤出了几句话，纤细的身体微微颤抖着。
　　“千奈小姐。”
　　“我……很怕火。我很害怕火灾。一看到火，就会全身僵硬……因为太可怕了。我受不了那样的高温，真的，好可怕……”
　　果林身体前倾，偷瞄着低着头的千奈的表情。她想千奈该不会在哭吧？
　　虽然没有在掉眼泪，不过千奈的睫毛不停颤抖。即使是处在没有冷气没有任何东西的屋外，而且是在激烈奔跑之俊，她的脸却苍白地寒毛直竖。虽说是实习修女，可是行动与言语都高雅沉稳，看起来就像是个娴静修女的千奈，现在宛如是个害怕到极点的孩子。
　　（真可怜……）
　　也许是以前经历过什么恐怖的事情。
　　果林也忘了酷热，伸出手搂住千奈的肩膀，像是要给她勇气般轻轻拍了拍。
　　“没事了，没事了。千奈小姐，你不要怕。已经没有火在烧了……没事了。”
　　“呼、呼……是、是呀。谢谢你……”
　　千奈深呼吸了几次之后，以感谢的眼神看着果林。嘴角浮现出感到不好意思的微笑，应该就是她冷静下来的证明吧。
　　“我在幼稚园的时候碰过火灾……从那之后，我就很怕火……火柴或蜡烛之类的，我还能够想办法忍耐。对不起，给你添麻烦了。”
　　“不要说什么添麻烦啦……我只是有点吓一跳，不过因为碰过火灾所以怕火，也是无可奈何的。你不必放在心上。”
　　再次轻拍千奈的肩膀后，果林松开了手。
　　“真的很感谢你，果林小姐果然是个很善良的人，雨水先生也是个好人，你们两个人非常登对。”
　　“我刚说过这都是误会啦……”
　　千奈好像没听到果林低声说的话。
　　千奈再度低下头去，手指整理着因为跑步而乱掉的头巾。
　　“那是我幼稚园午睡时发生的事情。因为觉得很吵很热所以醒了过来，看到的是一片火海……据说同一个幼稚园的小朋友因为一氧化碳中毒死亡，我也一时性命危急。
　　虽然这些我都不太记得了……那个时候幼稚园老师把我从火场救了出来，今天又承蒙果林小姐的救命恩情。”
　　“没有到救命这么伟大啦……我只是跟你一起逃命而已。”
　　果林露出苦笑，双手在脸前面拼命挥舞。然后，发觉到这不是可以一笑置之的事情，于是绷紧了脸。
　　“千奈小姐……你有没有看到纵火犯的长相？”
　　“没有。我实在没有那个勇气，因为火灾实在……”
　　说到一半，千奈就全身发抖。双手虽然紧紧抱着自己，但是看来反而颤抖得更厉害。
　　果林赶忙安抚。
　　“没关系，没关系，你不愿意回想也无所谓……对了，这里是哪里呀？”
　　改变话题的果林站了起来，因为埋头狂奔乱跑，导致摸不清地理位置。
　　果林靠近天桥的栏杆，环顾夜景。
　　“那个霓虹灯好像是游戏广场的。也就是说……哇！我们到底跑了几公里呀？”
　　没想到居然跑到了隔壁市镇。大概是因为恐惧感作祟，所以距离感都跟着乱七八糟了。
　　千奈走到一旁，看着果林苦笑。
　　“昨天我也跟果林小姐的兄长全力狂奔呢！他把我从想要硬押我上车的坏人手上救出来……”
　　话说到一半就停了，千奈的脸颊染上淡淡的红色。
　　刚刚好像也有过这样的表情，果林心里有不好的预感，表情严肃地警告道：
　　“千奈小姐，我哥哥是个危险分子，他可是个对女人毫无节制的色情狂。”
　　普通的吸血鬼如果有喜欢的血液，并不会计较目标的性别。不过哥哥绝对不吸男人的血，而且连手去碰到男人都受不了。这已经是超越本能，坚定不移的爱好女色了。
　　“你这么喜欢他是不行的。”
　　“我、我才没有喜欢他！我完全没有这种念头。只是，那个人好像很恐怖……啊，对不起，我不是故意要害怕果林小姐的哥哥。”
　　“没关系啦，这又没什么……”
　　“我是要侍奉上帝的人，像喜欢男性这样的事情是不可以的……是因为，那个人有张美丽的脸庞……就像是我在照片上面看过的，天使雕像一样。”
　　“我哥绝对不可能是天使的。”
　　“我、我明白。可是，因为他对人很好，所以……我很感谢他，只是如此而已。”
　　否定的表情又再度浮上红晕。
　　果林想着：这个人没事吧？
　　一开始健太借伞给她的时候，也是以朦胧的眼神目送健太离开，这次讲到哥哥的事情又红了脸。即使在知道哥哥的本性是个花花公子之后依然如此，看样子是个对男人特别没有免疫力的人。
　　“千奈小姐该不会一路念女校吧？”
　　“你知道得真清楚呢！我从幼稚园到国中，念的都是天主教的女校。”
　　“果然如此。”
　　“毕业之后，因为我拜托修道会，所以得到实习的机会。一开始家父虽然反对，不过家母帮我说服了他。”
　　千奈仿佛在做感谢祷告一般双手合十，看着果林。
　　“我总是受到别人的帮助，特别是有危险的时候。昨天是果林小姐的哥哥，今天则是果林小姐，真的很谢谢你们。”
　　“讨厌，这样太夸张了啦。”
　　这不是什么值得祷告感谢的事情。果林害羞地笑着，用力摇头。
　　可是现在不是松懈的时候。因为提到炼的事情，千奈仿佛又想起了当初的疑惑。
　　她的双手扶着陆桥的栏杆，眉头深锁，看着站在旁边的果林。
　　“我想起来了，结果我好像还没有问清楚……昨天，果林小姐跟令兄，到底在做什么呢？”
　　“唔。”
　　直截了当被质问到最不想被问的事情，果林的身体吓得抖了一下。
　　“果林小姐到底为什么要跟那个年轻男人抱在一起……是不是被迫做什么不好的事情？例如说，就是，那个，虽然这样说很失礼……就是像那种利用美人计去抢劫之类的事情。”
　　千奈的黑色眼眸浮现着一半责备，一半担忧的神色，直直地看着果林的脸。
　　什么都说不出来的果林吞了吞口水。
　　这并不是像千奈所想像的，是一种犯罪。可是……
　　（怎、怎么办！不说点什么蒙混过去的话……）
　　千奈看到了炼把经过果林拥抱后，倒在地上的男人做记忆消除的情况。说什么因为看到毛毛虫所以吓得乱抱人之类，这种借口是行不通的。
　　（虽然不是抢劫，但是我又不可能说“其实我是个吸血鬼”。就算是实习，她也是修女……我不能跟手拿十字架的教会人士为敌！）
　　从以前开始，吸血鬼跟教会就注定是敌人。
　　“其、其实呀，那是因为……”
　　想不到好的借口，果林结结巴巴。
　　不过就在这个时候，陆桥底下传来一个熟悉的声音。
　　“真红！还有……千奈小姐？”
　　雨水健太站在正下方的人行道，抬头看着手扶着铁栏杆并肩站立的两个人。
　　“啊！”
　　代替全身僵硬只能发出愚蠢声音的果林，千奈问道：
　　“雨水先生，你在做什么？”
　　“做什么……我打完工要回家了，那个搬家公司的工作。你们两个才是呀，这个时间在这个地方做什么？”
　　“这个时间？”
　　千奈回过神来看了看夜空，双手捂住嘴，倒吸了一口气。
　　“糟糕！天色都暗了……我的外出许可只有到晚餐时刻呀！”
　　她的表情非常惊慌，似乎无心追究果林与炼昨天在做什么了。
　　“我要回去了！”
　　抓着长裙，朝着与健太所在位置相反方向的阶梯跑去。
　　“千奈小姐！”
　　“没关系的，我认得路……再见了。”
　　留下慌忙喊住她的果林，千奈跑下阶梯；相反地，健太跑上了陆桥。
　　“奇怪？千奈小姐呢？”
　　看到健太视线绕了一圈的模样，果林觉得心脏好像被尖锐的指尖紧紧抓住。没有锐利到称得上疼痛，也没有强烈到称得上不愉快，可是有一点点在意。就是这样的感觉。
　　（雨水同学，是为了想见千奈小姐才跑上陆桥的吗？）
　　千奈或许是因为实习修女的立场，所以觉得健太只是朋友——可是，健太又怎么想？
　　（这又跟我没关系！就是嘛，为什么我一直在想这件事！）
　　果林用力摇头驱散内心中涌现的疑惑，回答健太。
　　“千奈小姐因为已经过了外出许可的时间，所以说她要回去了。她往那边走了……她一个人不知道要不要紧，虽然我们已经甩掉纵火犯了，可是……”
　　“纵火犯？”
　　“嗯。在‘茱莉安’附近的大楼……他拿着刀子追过来，好可怕。”
　　一想起来，果林就按着胸口，叹了一口大大的气。听到她的叹气声，健太的脸僵硬起来。
　　“真的吗？要不要找警方送你回去？”
　　“啊！我没有报警！”
　　果林忘了最重要的事情——报警。因为只注意到刀子可怕的光芒，脑子里满是逃命的念头。
　　健太一脸目瞪口呆地低声说道：
　　“真红，你到底在做什么呀……那火灾怎么样了？”
　　“我想想……我们逃走的时候，我有听到大楼窗户打开，住户高喊‘有火灾’的声音。我想应该是顺利灭火了，住户应该有打电话给消防队吧？”
　　总之一直站在陆桥上也不是办法，所以两个人下到了马路。
　　一边走着，果林一边把刚刚的事情告诉健太——当然，省略了千奈来找她的原因。
　　“那么，你没有看到犯人的长相吗？”
　　“是呀，因为他把连帽衣的帽子拉得很低，我只记得他穿的衣服……天蓝色的连帽衣，还有像是西装裤的裤子。那条鼠灰色的裤子还蛮合身的。”
　　上半身跟下半身完全不搭，所以让人印象深刻。
　　“鼠灰色……”
　　健太皱起眉头。
　　“怎么了？你是不是想到什么了？”
　　“我以前好像说过的样子，就是我跟千奈小姐一开始碰到的时候。”
　　“我听你说是因为她被奇怪的男人纠缠。”
　　“嗯，正确来说是差点被绑架。那个人看起来真的很像一般上班族，那种人竟然会想要绑架别人，让人有点吓一跳。那个男人穿的衣服就是灰色的……上半身跟下半身都是鼠灰色。”
　　“咦？”
　　“穿灰色裤子的男人多得很，应该只是碰巧吧？”
　　确实，现在两个人走着的人行道上头，也看得到好几个像是正要回家的上班族。
　　其中近半数的人都穿着灰色系的西装。
　　但是果林想起了重要的事情。
　　“等一下。这么说起来，雨水同学把伞借给千奈小姐的时间——是星期五傍晚吧？”
　　健太应该没有发现到吧，果林当时在道路对面看到健太把伞借给千奈然后跑着离开。所以鼠灰色西装的男人想要抓走千奈，应该是在那之前没多久的事情。
　　接下来果林立刻跟朝着失火的三条皇家别墅急驶过去的消防车错身而过。
　　健太似乎没有看当天晚上的新闻。果林告诉他在同一个时间里，在非常接近的地方，发生了纵火与殴人案件后，他马上露出紧张的神色。
　　“这么说来，好像很可疑。你是说，想要绑架千奈小姐的男人，人就在非常接近纵火现场的地方吗？”
　　“嗯。雨水同学看到的男人是什么样子？”
　　“头发分线很清楚，戴着黑框眼镜，身高大概一百七十。不胖也不瘦，三十多岁。
　　感觉上像是随处可见的上班族。”
　　“我想想……感觉比我跟千奈小姐高，又比雨水同学矮……身高是符合的。虽然没看到脸，可是这么说起来，他的帽子里头好像有什么东西在发光，大概就是眼镜吧。”
　　“真红，把这件事情通知警方比较好喔。”
　　健太看了一眼前方的十字路口，斜对面闪着派出所的红色灯光。
　　“说的也是，还是应该这么做。”
　　“是呀。那边就有派出所，你要不要去跟警察商量看看？既然顺路，那我也陪你过去吧。虽然不知道纵火犯跟想绑架千奈小姐的是不是同一个人，不过我们一起提供资讯给警方应该比较好。”
　　“是呀。那就一起过去……”
　　刚点头，果林就想起了不得了的事。
　　（不行！如果警察问我千奈小姐为什么要去“茱莉安”找我的话……也会问我们说了些什么！那种事情，我绝对不能在雨水同学面前讲出来！）
　　光是用想的，热气就开始从脖子往上冲。
　　“雨水同学，等、等一下！我想，我觉得呀，还是先跟千奈小姐商量过后比较好！因为千奈小姐是跟我一起目击的！”
　　“是这样吗……”
　　“没错。今天我脑袋有点混乱，明天再说，拜托你。”
　　健太低声应了声“唔”，抓了抓头。
　　“也是啦。你们也没有清楚看到犯人的长相，就算去找警察，也不能提供分秒必争的资讯……既然千奈小姐遭到纠缠，也许应该在得到她的同意之后再去找警察比较好。”
　　“我回家以后再打电话问她看看。应该问查号台就可以知道她的电话吧？”
　　“那你现在就要直接回家去了吗？”
　　这句话被“咕噜咕噜……”尾音拉长的声音给盖过去，来源是健太的肚子。
　　尴尬的沉默之后，果林苦笑着问：
　　“雨水同学，你有没有好好吃饭？”
　　“没、没有啦，今天没时间吃中餐呀，有时候就会这样嘛。”
　　虽然努力陈述理由，不过那个狼狈的表情已经坦白表示出来“骗你的，其实我总是没吃中餐”。
　　果林的经济情况绝对称不上优渥，但不至于连吃的方面都受到影响，而健太似乎常常没吃中餐。
　　第一学期结束的时候，果林做了便当带到学校偷偷送给健太。因为父母亲对知道果林真正身份的健太严厉威胁，说“不准跟别人说，说出去的话就要消除你的记忆，让你的脑袋一片空白”，所以想要以便当作赔礼，
　　可是暑假期间，两个人可以碰面的地方，就只有一起打工的“茱莉安”了。由于餐厅有供应中餐，所以果林自然就没必要做便当。
　　可是像今天没有去“茱莉安”打工的日子，果林就不知道健太要怎么解决午餐。
　　（真的是没时间吗？一定又是不吃午饭想省钱了……）
　　觉得有点担心。
　　（要不要做便当给他呀？）
　　果林的家位于有点高的小山丘上，她家斜坡下方的出租公寓其中一间，就是健太的住处，距离只有短短的二十五公尺。早上，要去打工或是补习之前，顺便拿过去给他就好了。
　　（啊……可是还有雨水同学的妈妈在家呀！不行不行不行！我不能在她面前拿便当给雨水同学！我一定办不到啦！太丢脸了！）
　　全身发烫得像是差点就要自燃，不知道如何是好的果林，挥舞着双手。
　　“真红，你怎么啦？是不是发烧了？”
　　健太以带着一半惊讶，一半担心的口吻说完，抓住了果林的手。
　　“呜哇哇哇哇！”
　　果林的血液瞬间翻滚，气势惊人地开始增加。血压一口气急速上升，心跳像是刚刚完成铁人三项全部项目之后的剧烈狂跳。刚刚逃离纵火犯追杀的时候，都没跳得这么厉害。
　　“啊……抱歉。”
　　因为事先跟健太说过要是太过靠近，就会触发本能让血液增加的事情，所以健太好像马上注意到果林发生了什么事，立刻就松开了果林的手。
　　“没事吧？”
　　“嗯，应该还好。”
　　果林全身发抖之后吐了长长一口气。
　　虽然心想昨天才咬过人把血送出去，不过还是完全不能大意。
　　走过旁边的女上班族二人组，传来窃笑的声音。
　　“哎呀呀……握个手就脸红了，马上就放开了呢，真可爱。”
　　“我们也曾经有过那样的纯真岁月呀……像那样刚开始交往的时候是最快乐的，光看到对方的脸也会觉得小鹿乱撞。”
　　对话听得一清二楚。
　　（我们没有在交往啦，没有交往啦！哪有什么小鹿乱撞啦！）
　　果林以右脚当圆心，用力转了半圈，背对着健太。
　　“不好意思，雨水同学！因为……我又增血了，所以我要先回去了！”
　　“什么先回去？我们走的不是同一个方向吗？”
　　即使听到了健太低声所说的话，果林还是抛诸脑后加快脚步。
　　由于身高的差距，两人的步伐差了很多，所以果林打算走得比健太快，于是形成了竞走般的情况。
　　在转角处回头一看，健太跟在后方约莫十公尺的地方。就算走过大马路，穿过闹区，到达自然公园的旁边，两人之间的距离还是依旧没变。
　　（讨、讨厌啦！这样感觉很不自在……虽然我们住的地方在同一个方向，可是也不必用同样的速度跟着我吧！）
　　其实是自己单方面在拒绝与健太对话——虽然确实是这样——但还是感到尴尬。精神忍不住集中到背后的情况，血反而差点增加更多。
　　（这样的话，我就加快脚步拉开距离……没办法呀，今天我已经跑不动了。因为雨水同学思虑周密，就算我进去便利商店，也不会跟我拉开距离吧？为什么要跟在我的后面呢？）
　　真正的原因，在来到健太居住的公寓旁边时，果林终于懂了。
　　“真红，我想到这里应该就没问题了。你回家路上要小心喔。”
　　（啊！）
　　听到后面传来的声音而转过头去的时候，高高的身影已经走进围墙，沿着公寓外面的走廊逐渐远去。
　　
　　[[IMG,e21a396002f0cb99fe8949b86c5d94fa,385,600,52287]]
　　
　　
　　
　　（原来如此……雨水同学是在担心我的安危。）
　　终于想通原因，果林的胸口一阵悸动。
　　健太一边保护她免于纵火犯的攻击，一边又因为她说过增血而不让自己跟她太接近，所以一路跟在后面，
　　（哇，我完全没有想到有这个可能。我虽然希望雨水同学能够思虑周密，可是我才是一点都不细心的人！）
　　觉得实在是太丢脸了，终于忍不住开口骂自己。
　　“讨厌啦，笨蛋笨蛋笨蛋，我真是个大笨蛋！”
　　一边爬坡，果林一边咚咚敲着自己的脑袋。
　　“姐，你干吗一个人在玩？”
　　‘你是笨蛋这回事全家人都知道了，不必特意宣传。’
　　吓了一跳，停下脚步往声音的来源一看，抱着布奇小弟人偶的杏树，正从玄关旁边的小窗户看着这边。自己好像又提供了一个让人耻笑的话柄了。
　　一时间找不到回嘴的话语，果林因为不好意思而头上冒着白烟，冲进玄关。
　　途中撞到了某个人。
　　“哇！”
　　“果林！你这家伙眼睛到底长在哪里！”
　　是哥哥炼，他比昨天更坐立难安。
　　果林摸黑靠近墙边，想要打开玄关的电灯。
　　就在那个时候，听到了某个坚硬的小东西掉到地板上的声音。炼大吼道：
　　“你这个蠢蛋！我外套的扣子掉了啦！”
　　好像是刚刚相撞的时候，果林别着的串珠别针把炼外套上的扣子扯下来了。没有发现这件事情的果林一移动，扣子就飞到更远的地方去。
　　“哇，对不起……”
　　“呆子、蠢蛋、垃圾！亏我正想出门去……马上给我缝好！”
　　“遵、遵命！”
　　哥哥的嘴，是可以出口成“诅咒”的。动了他的肝火，他就会变成一个可怕的敌人。违抗发怒的炼，可比跳进沸腾的熔炉里头还严重啊。
　　果林冲进自己的房间丢下包包，抓着针线盒匆忙跑回来。
　　“我说呀……你就不能沉着稳重一点吗？”
　　“对不起！对不起！我知道错了。”
　　在客厅里，只会笨手笨脚的果林重新把扣子缝回外套上头，坐在沙发上的炼不停抱怨跟发牢骚。
　　“不好意思，哥，这个袖口的部分好像也快掉了。线都松掉了。”
　　“你这么觉得的话就给我全部重新缝过！真是个不用心的家伙！”
　　“是……”
　　可能是出去找猎物了，没看到双亲的身影，所以没人可以帮忙调停。杏树似乎也知道炼处于低气压，根本没有进到客厅来。
　　（唔……哥为什么心情这么坏？昨天不是应该去找那个叫做小稔的人吸过血了吗……）
　　因为昼出跟夜行两种不同的生活周期，果林从昨天晚上到刚才为止都没碰到炼，当然，也不知道哥哥没吸到血的事情。
　　（啊，这说起来，千奈小姐说过昨天炼哥救了她。奇怪？到底是怎么回事？）
　　一边偷瞄着炼的脸色，果林一边战战兢兢地开口说道：
　　“哥，昨天……谢谢你帮忙，谢谢你消除那个人的记忆。”
　　炼哼了一声。没有大吼就是个好兆头吧，虽然在生气，但说不定已经够了。
　　果林继续说道：
　　“那我问你喔，你昨天有没有碰到一个修女？白色衣服，年纪大概跟我差不多，长得很漂亮，名字叫做千奈。她跟我说你救了她。”
　　“什么呀，是你的朋友吗？我被装年轻的老太婆缠住的时候，那个修女对我大叫救命。因为时机正好，所以我就装成帮她的样子，拉着她逃走了。我还想说如果老太婆追上来，就把她丢出去当挡箭牌，结果没这个必要啦！”
　　“你没吸她的血吗？”
　　“没有精神压力的女人一点用都没有，明明遭到绑架却只有觉得害怕……真是的，宗教人士就是这个样子！”
　　“绑架？好痛呀！”
　　因为吓了一大跳，所以针刺进了一个指尖的皮肤，再深一点的话就会流血了。
　　炼像是受够了一般耸了耸肩膀。
　　“用针线的时候要小心啦，笨蛋。受伤的话怎么办？”
　　“是、是呀，嘿嘿……”
　　“外套沾到血的话就要你赔！”
　　果林在心里头抱怨“你妹妹的手指居然比不上衣服”，不过没有胆子顶嘴。
　　相反地，还问了自己在意的事情。
　　“那个想绑架千奈小姐的人，是不是一个穿着灰色西装的男人？”
　　“你怎么会知道？”
　　“果然如此呀！”
　　果林简短地说出健太告诉她的故事，还有自己今天跟千奈一起遭到纵火犯袭击的事情。
　　炼一脸沉思的表情看着天花板。
　　“纵火犯与绑架修女未遂的犯人是同一个人的可能……的确，尼龙制的薄连帽衣可以折得小小的放进包包，等到跟小稔说话的时候再拿出来穿。你说纵火犯不胖不瘦不高不矮，我看到的男人也正好是这种体型。”
　　“这也不是不可能。”
　　杏树走进客厅。应该是从说话的声音察觉到，炼已经从心情不好的情况恢复成一般状态了。
　　小小的身体在果林旁边的椅子坐下之后，问：
　　“炼哥看到的男人是什么感觉？”
　　“男人的长相看不太清楚，感觉上是随处可见、三十来岁的男人吧。从头顶到脚趾都是鼠灰色……不对，头发是黑色的。只有领带是怪异又夸张的荧光色。”
　　果林心中的某处，浮出了小小的泡沫。真是不搭调。有什么东西，有什么地方怪怪的。
　　（到底是什么……我想想……是领带吗？不对，他穿着连帽衣，我又看不到。雨水同学也说他看到的男人的领带很夸张……）
　　在掌握真面目之前，不搭调的感觉扩散开来消失了。
　　“果林，你看到的呢？虽然纵火犯没有露脸出来，可是应该至少有点印象吧？”
　　炼把问题丢给果林。停下缝针的动作，果林认真思考。
　　虽然时间很短而且很慌乱，可是留有片段记忆。
　　拉得低低的帽子让人只能看到脸的下半部，不过在三轮车的轮胎爆炸，纵火犯大吃一惊身体后仰的那个时候……
　　“对了！我看到他下巴上头有个红色的痣！直径大约一公分的痣，大概就这样。”
　　“低着头不就看不到了？”
　　“推测他身上的特征好像也没什么用。”
　　“唉，因为是果林嘛，不要太期待比较好……”
　　“这什么意思嘛！我好不容易绞尽脑汁才想出来的！”
　　哥哥跟妹妹都露出耸肩的无奈反应，果林闹起别扭。
　　“哥看到的男人脸不是有露出来吗？他有痣吗？”
　　“我哪知道！我怎么可能盯着男人的脸看！”
　　“这种事情有什么好骄傲的？”
　　“总之……”
　　仿佛要把偏离的话题拉回来，杏树一边用纤细的手指梳着人偶布奇小弟的头发，一边说道：
　　“目前没有证据显示纵火犯跟鼠灰色男人不是同一个人，他们相同的地方也多得奇怪，还是提高警戒比较好。说不定他到处追着那个叫做千奈的修女，并不单纯是出于兴趣，而是因为心想也许修女看到他在纵火……不是今天的纵火案，而是星期五三条的皇家别墅的。”
　　“千奈小姐没说过这件事情呀！”
　　“说不定她没注意到自己曾经看过。没错……假设犯人点火的时候用连帽衣的帽子藏住长相，离开纵火现场之后在某个角落脱掉连帽衣，然后就在那个时候，那个修女经过他的面前。修女会觉得他只是单纯在换衣服，并不会多留心，可是犯人却会因此感到坐立难安。”
　　“杏树，你真是聪明，事情很有可能就是这样。”
　　“姐，现在不是佩服我的时候啦。如果跟我假设的一样，犯人就看到了姐跟千奈小姐在一起了，说不定也听到你们在谈论他……这样姐就会被犯人视为危险分子，当成是必须加以铲除的对象喔。”
　　“唔！”
　　妹妹这么一点出来，果林感到毛骨悚然。
　　确实是这样。犯人已经正面看过她的长相了。
　　今天的纵火案现场非常接近“茱莉安”，犯人如果在那附近稍微走动，应该马上就能够找到她。
　　“怎么办，我该怎么办？”
　　果林惊慌失措地看了看哥哥跟妹妹。
　　杏树冷静地陈述自己的判断道：
　　“事已至此，为了姐姐的安全，早点逮住犯人才是上策……可是关于犯人的身份，我们毫无线索。这么一来，还是只能去报警了。”
　　“果然只能这样了……”
　　“一个人的话也就罢了，可是姐姐你是跟修女一起目击到纵火现场。纵火犯虽然跑去追你们，可是却什么话都没讲，这实在太不自然了。”
　　炼没有反对，他应该也知道杏树所说的是最好的解决方式。尽管如此，他真的认为这是件麻烦事，于是露出明显不耐烦的神情瞪着果林。
　　“真是的！所以我不是说过了吗？叫你不要鸡婆多管闲事！”
　　“因、因为……”
　　“事到如今讲她也于事无补呀，炼哥。”
　　感谢妹妹的护航，果林对妹妹使了个眼色。
　　“杏树，方便的话，你可以陪我去报警吗？”
　　果林很清楚拜托哥哥炼是行不通的。不管好说歹说，愿意袒护她的杏树，似乎还比较值得期待。
　　然而，她却遭到断然的拒绝。
　　“世界上哪里会有要小学生妹妹陪伴的高中生呀？而且天气预报说，明天一整天都会放晴，我根本不可能出门，所以不能陪你去。”
　　“这、这样呀……天气呀……”
　　把缝扣子的线打了个死结，剪掉多余的线，果林垂头丧气。
　　炼对果林的气馁毫不关心，对果林说：
　　“缝好了吗？”
　　“啊，嗯。这样可以吗？”
　　从沙发站起来的炼，一边把手套进果林递过来的外套袖子，一边往大门走去。
　　“我出去找目标。今天晚上说不定不会回来，就跟老爸他们这样说吧。”
　　“炼哥，路上小心。”
　　“嗯……果林，你不要给杏树添太多麻烦。”
　　留下明显有着差别待遇的话语，炼出门去了。
　　“唉……为什么总是对我这么坏……”
　　果林忽然趴在桌上闹别扭。听到玄关大门关上的声音，杏树露出浅浅的笑容。
　　“炼哥昨天好像没吸到血的样子。”
　　“咦？他不是去医院慰问女朋友了吗？”
　　“那个人不是被纵火犯打伤了吗？听说因为住院好好修养，让工作上头累积的精神压力都消散了，炼哥的心情才会这么差。昨天他回来的时候，对纵火犯可是气得要命呢。”
　　“原来如此，是纵火犯害的……我得打电话给千奈才行。要去报警的话，我该怎么办才好。”
　　杏树从后方对抱着缝纫工具、打算回到自己房间的果林说：
　　“姐，可以的话，就在傍晚前后去报警吧。太阳下山之后，我就可以行动了。就算我不能去，我也会派蝙蝠飞过去监视的。如果警方跟你讲的内容开始偏往奇怪的方向，那你不论如何都要努力拖延到太阳下山喔。”
　　所谓的“奇怪”，应该是炼先前提过的，警方会要求调查指纹或血型这些事情，她似乎打算操纵警察的记忆。
　　“不会吧，会调查到这么详细吗？”
　　“我是小心谨慎才这么说的。因为根据炼哥的女朋友——稔小姐的证词，已经了解到犯人的体型了，姐姐你们明显不是犯人，我想警方也不会要你们留下指纹调查的。”
　　“谢啦。”
　　
　　
　　回到房间的果林在床铺坐下，从包包中拿出行动电话。
　　按下查号台告诉她的圣克莉丝提娜女子修道院的电话号码，就在打了超过十五通电话，担心着该不会修道院的人在八点左右已经就寝的时候，一个声音年老的女人接了电话。
　　“千奈？哦，你说折坂千奈吧。她现在正在向上帝祷告，请你在线上稍等……对了，因为通常会祷告个一百次，所以应该还要再半个小时。”
　　哪等得下去呀！
　　“我有很重要的事情要找她！我今天跟千奈小姐一起目击到纵火案发生的现场……所以要快点去报警，告诉警方犯人的特征。要是不早点抓到犯人，事情就不妙了！”
　　“哎呀呀，这可真是不得了。可是，也是啦，我想想……该怎么办呢，祷告正在进行呀……”
　　就在果林为这个修女悠哉烦恼的感觉感到焦躁时，电话的另一头，好像有个稍微通情达理的人经过。听到对方交谈些什么的声音之后，一个与先前不同的声音应了电话。
　　“不好意思，我是圣克莉丝提娜女子修道院的院长利贺凉子。听说您有重要的事情要找折坂千奈，请问是什么事？”
　　沉着冷静的口吻，不多说无谓的废话。跟这个人应该可以顺利沟通。
　　果林告诉对方今天跟千奈一起看到纵火现场，可是在吓坏后当场跑掉，现在想要约千奈明天一起去报警，所以打了这通电话。
　　“是这样呀。她跟我说今天有重要的事情要去找朋友，所以我允许她外出……回来晚了原来是这个原因。请您稍等，我找千奈来听电话。”
　　院长似乎一时中断了千奈忏悔的祷告，千奈立刻来接听电话。
　　千奈好像完全没有想过，两度意图绑架她的男人跟纵火犯可能是同一个人。电话另一头传来极为吃惊的声音。
　　“咦？应该不可能会这样吧……对不起，我没办法马上弄清楚。可是他们穿的衣服不是不一样吗？那个放火的人……火……”
　　“啊啊——没关系没关系，现在不用想这些事情啦！”
　　千奈的声音开始发抖。或许是因为回想起火灾的情景，又再度开始感到恐慌的缘故。果林大声地阻止她说下去。
　　“总之明天我们一起去报警，好吗？”
　　
　　
　　“嗯，好……说得也是。”
　　“那要约几点在什么地方会合……”
　　杏树叫她傍晚去。
　　凑巧明天打工的时间是到晚上六点，千奈说那她就在那个时候去“茱莉安”。
　　因为警察局就在不远的地方，果林也想不到什么地方适合与穿着修女装的修女会合，于是决定听从千奈的意见。
　　“那就明天六点左右见。”
　　挂掉电话的果林，上半身往后倒在床上躺着。休息了一会儿，感到放心便叹了一口气。
　　剩下的就是明天去报警，把看到的事情全盘说出来就好了。这样一来，自己跟纵火案件的关系就会结束，警方应该会有些什么行动吧。
　　“累死了。唉，好想就这样直接睡觉喔……啊，不可以，还有事情要做。”
　　随着一声吆喝坐起身子，果林啪啪踩着拖鞋走出房间。
　　