　　
　　
　　第三章 增血鬼与多重误会
　　
　　
　　“炼，你迟到了啦，讨厌——人家一直在等你来的。医院的会客时间只到晚上八点呀。啊，不过我很高兴你来探病！”
　　承受着稔打从心底感到高兴的笑声，插在病床旁边花瓶里头的菖蒲花颤动着。
　　炼坐在拉到病床旁边的椅子上，好不容易想到话题回应道：
　　“嗯，是呀……你看起来精神不错嘛……”
　　“没事没事！虽然讲什么头盖骨骨折听起来好像很严重似的，不过不必上石膏，所以很轻松喔。只是小小的裂痕而已，不去碰它就不会痛也不会怎么样。是慎重起见才住院观察的，后天就可以出院了。”
　　对着感到退缩的炼，稔再次爽朗大笑。要不是头部侧边贴着用网状绷带固定的纱布，怎么看也不像是个住院病患。
　　“接下来一个星期都要在家修养。因为有医生证明，所以我要得意洋洋地不去上班！哼，课长来探病的时候，要是跟我说只有三个人实在是人手不足，我就要卯起来申诉。这样的话，因为要多请工读生，课长一定会哭着求我早点回去的，会说没有我的话工作都不能做了。真是痛快！”
　　“是喔……这真是太好了……”
　　“没错。而且不是都上新闻了吗？以前的朋友都陆续出现来找我了呢，连下次的同学会都预定要办了。哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈……”
　　尽管亲切地附和笑着，炼却感到垂头丧气。
　　该怎么说呢……
　　（小稔的精神压力完全都消失不见了……）
　　她累积精神压力的原因在于，工作量不变但人员减少，不断加班无法轻松休假。
　　这次因为住院所以能够好好休息，跟朋友见面，好好对上司申诉职场的情况。于是，小稔的精神压力就不见了。
　　这样炼也没有吸血的心情了。
　　（可恶！先前明明充满精神压力的！我饿了这么久的肚子要怎么办？）
　　连同忍耐的部分都意气用事起来，现在连将就一下难喝血液的心情都没有，只能赶快去寻找其他目标了。对，要找个正在累积沉重精神压力的女性。男人、老太婆跟小女孩都派不上用场。
　　“炼，你怎么了？好像不太高兴的样子。”
　　精神亢奋说个不停的稔，似乎注意到炼的情况，眨着眼睛凑近炼的眼前。虽然是差点就要接吻的近距离，不过现在的炼失去了对稔的兴趣。
　　话虽如此，但是直接表现出来就毫无意义了。
　　“我在想纵火犯的事情。就算只是轻伤，不过他可是狠狠打了小稔的头，我想到就生气！”
　　这么说着的时候，远方传来了消防车的警笛声。
　　从病房的窗户只能看见笼罩在黑夜中的停车场，看不见街上的情况。不过，今天某个地方好像已经发生过火灾了。
　　“又是纵火案吗？真讨厌。”
　　话讲到一半，稔的身体就微微颤抖，脸上的神采奕奕消失了，太阳穴因为害怕而感到阵阵刺痛。
　　住院休息与遭受纵火犯痛殴，两者体会到的恐惧是不同的。
　　“警方不是要你说出纵火犯的长相吗？这样的话，一定很快就能抓到人的！”
　　“可是我没有看到犯人的脸呀！我看到的时候他是蹲着的，加上连帽上衣的帽子整个盖住他的头。我发现他是在放火后就已经情况危急，我死命逃跑免得挨揍。”
　　“没有什么线索吗？”
　　“我很肯定他穿的是天蓝色的连帽衣，深灰色的裤子，黑色皮鞋……大概就是这样了。”
　　“天蓝色的连帽衣跟灰色裤子？好怪的搭配。”
　　虽然没有亲眼看到色调，但是光用想的就觉得配不起来。稔用力点头。
　　“而且还不是休闲裤，而是感觉像西装的裤子，跟连帽衣一点都不配。所以刑警先生说，也许犯人平常是做上班族打扮，连帽衣是为了要藏住脸才穿的。”
　　“薄的连帽衣就可以放进包包里头了。”
　　“或许吧。他跟我穿高跟鞋的时候差不多高，应该是一百七十公分左右，身材中等，不高不矮，看起来体格很结实……他用放在脚踏车停车场的打气筒打我，现在想起来，还好我只是受了这么点伤。”
　　“是呀。要是害你讲太多话延误伤口复原，就过意不去了，所以我差不多该回去了。”
　　走出夜间出入口，对外的医疗大楼紧急入口停着一辆救护车。穿着橘色制服，戴着安全帽的急救队队员，放下担架把病患送进医院。炼听到他们与迎面而来的医生间的慌乱对话。
　　“患者因为吸入高温浓烟，喉咙出现肿胀，右脚还有三度灼伤。”
　　“联络手术室，准备进行气切手术。”
　　似乎是从火灾现场送过来的患者。现在虽然还没有出现死者，不过连续纵火案件应该已经接近二十件了。
　　走过建筑物旁边的通路朝大门走去，炼思考着。
　　（听说在路上乱杀人或是纵火，都是精神有压力的人类会发生的犯罪行为……）
　　明明知道警方已经急着在调查却还到处纵火，说不定是个精神压力非常沉重的人。这么一想便稍微产生了点兴趣，不过又不知道犯人是什么地方的人，而且说起来要是男人就没意思了。
　　炼把纵火狂的事情抛在脑后。
　　（去街上绕一下看看好了。酒吧或俱乐部里头，说不定可以骗到合适的女人。）
　　他走出道路，朝着闹区的方向前进。
　　尖锐的警笛声逐渐靠近，然后跟炼擦肩而过。又一辆救护车，以不可思议的高速顺利左转，驶入了医院。
　　
　　
　　西沉的阳光透过玻璃照进“茱莉安”。虽然已进入晚餐时刻，但奇怪的是店内空空荡荡的。
　　一个月大概有一次，像是进入气井{注2：气井，air pocket，空中的气涡}般的宁静日子。
　　带着笔记型电脑进来工作的客人，或是沉浸在两人世界超过一个小时的情侣客人，大概因为周围的位置都空着，所以完全旁若无人。
　　“真红小姐，今天你工作到几点？”
　　刚刚走进收银台的女同事小林，对无聊地站在玄关的果林问道。
　　“六点半，要跟石口小姐换班。”
　　“现在已经六点十六分了……你可以先离开没关系，反正客人不多。那位修女有事情找你。”
　　环视过店内的情况之后，小林指着大厅玄关的外头。
　　果林吃惊地眨了眨眼睛。隔着一扇玻璃自动门，有名身穿白色修女服的少女站在外面——是千奈。
　　“她说有话要跟真红小姐说，看起来不像是来传教的。”
　　“咦、咦、咦？找我的？不是要找雨水同学的吗？”
　　先前虽然碰过面，但是没有交谈也不记得有自我介绍过，
　　“她说要找叫做‘真红’或是‘果林’的人，应该指的就是你，大概是错不了。”
　　心想健太可能知道什么，不过环顾大厅，也没看见头发直挺挺的高个子身影。这是当然的，仔细一想，今天的班表上头并没有健太。
　　果林一头雾水，到底为什么要找她？
　　“不好意思……小林小姐，那我就先收工了。”
　　回到工作人员休息室的果林赶忙换上便服，跑到玄关。
　　千奈无所事事地仰望着傍晚时分的天空。因为侧着脸，长长的睫毛看得清清楚楚。
　　（好漂亮的女生……为什么要去当修女呢？虽然不知道原因，可是修道院的生活不是规定很多又严格吗？）
　　不过朴素的修女服，确实衬托出千奈拥有的纯洁气质。遣词用句很文雅，整体散发出不食人间烟火的典雅感觉。
　　（男生终究还是会被这种清秀的女生吸引吧？雨水同学先前也是露出那么开心的表情……嗯，所以说这跟我一点关系都没有！）
　　跟现在的自己有关的，是千奈有什么事情找她。
　　“不好意思久等了。请问，你找我有什么事情吗？”
　　千奈转向果林，仿佛下定决心般地眉头深锁，眼中闪烁着类似不安的神色。
　　“我是折坂千奈。请问……”
　　深深吸了一口气之后，宛如要甩开内心踌躇似地大叫：
　　“果林小姐，求求你！求求你停止背叛雨水先生的行为！”
　　“啥？”
　　她对着吓了一大跳全身僵硬的果林，大声地追加攻击：
　　“雨水先生是很好的男朋友，我认为您不该同时与其他男人交往！”
　　“等、等一下！你误会了……”
　　“我没有误会！我昨天看到了！果林小姐在樱花大道的大楼前面，跟其他男人……抱、抱、抱在一起！”
　　“哇哇哇哇哇！”
　　果林惨叫。
　　脑袋热得像是快要着火，感觉到体温一口气好像升高了五度。
　　那一幕遭人撞见已经很让人震惊了，怎么受得了这样大声嚷嚷？这里可是自己工作的西餐厅大门口呀！
　　“住口，你不要说了！剩下的等我们换个地方再继续说，拜托你！”
　　不等千奈回答，果林抓起她的手拔腿狂奔。
　　
　　[[IMG,44b1f782577cc8811cca89ed361e95d4,393,600,56534]]
　　
　　
　　
　　几分钟后，全力奔跑过后一脸发烫的两名少女坐到长椅上。
　　距离西餐厅“茱莉安”两分钟左右路程的地方，全部一共有四栋公寓。
　　果林带千奈抵达的地方是设置在二号跟三号公寓间的缓冲区。小小的棒球球场，长椅子在藤架底下并排，白天有老人聚集，不过傍晚的时候没有人影。
　　在这里，就算讲些麻烦事，也不必担心会被别人听见。
　　“我、我想，你似乎、似乎对我有所误会吧……”
　　花季结束之后只剩茂密绿叶的藤架底下，果林在激烈换气的空当问着。拉着千奈全力狂奔的缘故，让她喘个不停。
　　千奈虽然也气喘吁吁，但是好像比果林还要快恢复。
　　“果林小姐跟雨水先生是情侣吧？因为先前你们在餐厅的大门口，两个人，那个……抱、抱得紧紧的。”
　　“不，那是，那件事情只是……”
　　“可是昨天晚上，我看到了。在樱花大道的大楼面前，看到果林小姐跟头发染成褐色的男人抱在一起对吧？而且随后那个男人就昏倒在地上。”
　　“！”
　　果林倒抽一口气，全身冰冻。
　　（她、她看到我咬那个人了？）
　　发不出声音。
　　先前，健太抱住差点跌倒的她之后，她的血就增加得不可抑止。昨天晚上，因为哥哥炼要外出，所以她跟着去，抓了个合适的路人供血给对方，然后再请哥哥帮忙处理记忆。
　　（怎么办？她到底发现了多少？）
　　不安的感觉涌了上来，肌肤清楚感觉到刚刚上升的体温，此刻急速降低到平均值以下。
　　千奈没有面对果林，视线落在自己的脚边，继续说道：
　　“那个跟你抱在一起后来倒地的男人，应该没有受伤吧？我看到他马上就起身跑走。”
　　“嗯、嗯……应该是没有受伤啦……这、这该怎么说比较好呢，只是碰、碰巧……”
　　从刚刚到现在，千奈讲的都不是“咬住”，而是“抱在一起”，似乎不知道送血进去那男人体内的事情。
　　了解到这一点之后，果林稍微放心了一些。因为在没办法装作不知道的情况下，她承认了在场的人就是自己，所以才感到放松。
　　听着回答的千奈，反而以悲伤的眼神看着果林。
　　“你已经有雨水先生了，为什么还要做那种事……是不是，那个叫做炼的男人威胁你？”
　　“咦？”
　　果林再度僵硬。
　　（她还知道哥哥在场的事情……也就是说，她还看到哥哥消除记忆的情况了？）
　　果林清楚感受到自己脸色发白。
　　（就算她没看到我咬人供血……该用什么理由跟她解释才好？能够消除记忆的，不可能会是普通人呀！）
　　看着说不出话，只是嘴巴一张一合的果林，千奈再次低下头去。以与其说是责备，不如说只是单纯同情的语气继续说道：
　　“因为我看到果林小姐挨骂，还被敲头，所以我想是不是受到威胁了……那个人是不是有学什么特别的武术？”
　　“咦？”
　　“气功或是其他什么……我曾经在书上看过。那个人来救我的时候，也是一瞬间就让人昏倒了。”
　　“救你？”
　　一方面对于千奈没把事情想成是魔力作祟，而是朝着武术方面思考感到松了一口气，另一方面果林又起了疑心。
　　她不敢相信哥哥会在无偿的情况下帮助别人，一定是发生什么不得了的事情。
　　“嗯。他让那个想把我押进车里的男人一瞬间失去意识，还拉着我的手带我逃离那个地方……虽然救了我，可是并没有要求我要道谢。所以我才想说不定他不是个坏人……”
　　说到一半的千奈，脸颊忽然发红。
　　（什、什么？怎么回事？）
　　果林转过头去的时候，千奈的头低得更低了，这次仿佛是感到哪里痛苦似地皱着眉头。
　　她一口气把话给说出来，
　　“可是那个人，说昏倒的那个男人是‘猎物’，是不是要窃取别人的钱财还是什么东西？他一边对果林小姐又骂又打，胁迫你协助犯罪，一边又用电话跟其他女人说我爱你，在路上又搭讪不同的女人……那个人，真是个花花公子。”
　　说得一点都没错，果林在心中用力点头。
　　哥哥已经超过花花公子的程度了，有时候还过着跟小白脸似的生活。可是，面对外人，果林不会存心把家人讲成那么一无是处。
　　不知道该如何理解果林的沉默，千奈猛然抬起脸，越说越激动。
　　“那个人怎么样都无所谓。最重要的是，果林小姐，你到底在做什么？居然在炼先生跟雨水先生之间……不管有什么原因，可是同时跟两名男子交往是不可原谅的！”
　　“交、交往？等、等一下……”
　　“求求你，不要背叛雨水先生！不要对那么好的人做出这么让人同情的事情！”
　　“等一下，你搞错了啦！千奈小姐弄错了，大错特错！”
　　果林的气势被用认真眼睛凝视，一股脑说个没完的千奈压倒，她一边靠近长椅的边缘，一边大叫：
　　“我没有跟两个人同时交往！炼是我哥哥啦！”
　　“咦？可是你们长得完全不像呀……”
　　“我长得跟祖母比较像，我哥跟我妈妈比较像……真的啦。有必要的话，我可以把我妹妹带来作证。唔，不然找雨水同学来问就知道了，他也有看过我哥。”
　　大大地吐了一口气，果林拿出手帕擦汗。由于这天大的误会，让她从脸上到脖子都是汗，何况现在原本就已经是炎热夏季的傍晚。
　　借着果林把话说清楚的态度，千奈似乎终于了解到是自己误会了。千奈疑惑地张大眼睛，洁白的脸颊涌上血色，双手抚着脸。
　　“你们是兄妹吗？真的吗？讨厌，该怎么办……我做了非常没礼貌的事情……”
　　“顺便再告诉你一件事情。先前我跟雨水同学呀，唔，该怎么说才好……会变成那样子，只是意外。他只是为了要抱住差点跌倒的我而已。”
　　“咦？是、是这样吗？因为你们在大庭广众之下拥抱，我才认为你们一定是彼此相爱到毫无顾忌的情侣……还替你们两位做了‘爱的祷告’。”
　　“别——说——了——”
　　果林发出惨叫，这次全身都冒汗出来了。
　　（杏树也好麻希也好！为什么大家都有这种误会！）
　　她想跟千奈把话给说清楚。
　　“我跟雨水同学没有在交往！我们只是家住在附近的同班同学还有打工的同事而已！千奈小姐才是跟雨水同学……”
　　还是不小心就脱口而出了。千奈吓了一跳问道：
　　“我跟雨水先生怎么了吗？”
　　“啊，没有啦，我是说……雨水同学好像很在意千奈小姐呢……”
　　说着说着，自己都觉得不好意思，声音越来越小声。头部自然地低下去，额头差点就要碰到膝盖，就像她在嫉妒千奈与健太一样。
　　不知道有没有发现到这一点，千奈回答的声音一如往常，沉稳地说道：
　　“雨水先生人很善良呢，果林小姐也这么认为吧？”
　　被这么一问，果林的脑海中闪过健太转学后至今发生的种种。
　　即使知道她是吸血鬼一族的异变种增血鬼，也没有排斥她。不仅如此，甚至还帮她保守秘密，替她收拾喷出来的鼻血。
　　“嗯……”
　　果林点点头之后看着千奈的脸，千奈也对着她点头。
　　“他真的是个好人。”
　　“就是呀……”
　　看到千奈天真无邪的笑容，果林不知道为什么也觉得高兴，感受到自己的脸跟着放松。
　　（千奈小姐真的只是把雨水同学当朋友罢了，没有像刚刚那样脸红。我觉得好像松了一口气……不是啦，不是啦！为什么我要为这种事情感到放心？）
　　果林不由地抱着头喃喃自语，千奈担心地问：
　　“请问……果林小姐，你身体不舒服吗？”
　　“没有啦，我没事……”
　　果林摇摇头，又想到了另一种可能。
　　（刚刚讲到哥的时候她有脸红，讲到雨水同学的时候则没有。难不成这个人……）
　　不好的预感。
　　但是就在这个时候，千奈突然露出不安的神情。她的鼻头抽动，像是在找什么一般环顾周围。
　　“好像……有什么东西烧焦的样子？”
　　果林也注意到了。跟煮菜的味道明显不同，是塑胶或乙烯基之类物品燃烧时所产生的特殊难闻味道。
　　（这是——火灾？）
　　脑海中闪过连续纵火案件，果林像是弹簧一样跳了起来。
　　“我去那边看一下！”
　　“咦？不要啦，很危险的。”
　　千奈原本就很白皙的脸，一瞬间变得更苍白，她想抓住果林的手阻止果林。
　　虽然果林心想是你自己先注意到的，这样不让我去不是很怪吗？不过现在没有空争论了。
　　“说不定是火灾呀！”
　　果林跑了出去，朝着传来味道的三号公寓跑去。
　　一转过建筑物的角落，果林的双脚就定在地面上。
　　“唔！”
　　远超过夏季炎热的剧烈热气涌了上来，外加远超过这一点的恐惧冻结了身体，让全身寒毛直竖。
　　大楼的旁边，自行车与三轮车乱七八糟地堆放在一起。坐垫和轮子都着了火，好像是洒上煤油还是什么再点火的。橡胶燃烧的臭气跟油臭味混在一起，让人感到恶心反胃。
　　不过让果林毛骨悚然的，并不是燃烧了好几辆自行车的火焰。
　　而是站在自行车停车场面前，默默看着火焰，身穿天蓝色连帽衣的人影。低低的笑声，断断续续地从那个人影的嘴里流出。
　　（那、那、那个人……就是纵火犯！）
　　如果只是碰巧经过的路人，应该会企图灭火或是呼救，不可能会看着火焰发笑。
　　犯人背对着果林，加上被火焰吸引，似乎没有注意到果林靠近。
　　（打电话、打电话给警方！不对，唔，应该先打给消防队！）
　　就在思考的时候，她想起哥哥女朋友的事情，因为目击到纵火现场，所以被人用自行车的打气筒痛殴，造成头盖骨裂伤的事情。要是被对方看到就危险了。
　　一边压低脚步声从后方通过，一边在包包里头找手机。
　　平常就笨手笨脚的果林，当然不可能做到这么灵巧的事情。
　　鞋子绊到了小石头。
　　“唔哇……”
　　发出大大一声惨叫，果林脸朝上重重地跌了一跤。
　　“！”
　　犯人吓了一跳回头张望情况。虽然连帽衣的帽子拉得很低，看不到长相，但是一瞬间看得出来犯人动了动身体想要逃走。
　　但是就在这个时候……
　　“等一下，果林小姐……”
　　传来了千奈细小的声音。她似乎是追着果林来的，单手抓着长裙的裙摆跑了过来。一看到跌倒在地的果林，以及熊熊燃烧的自行车，她当场就全身僵硬动弹不得。
　　“啊、啊！天呀呀呀！”
　　迸出来的声音不是单纯的惨叫，而是带着疯狂的呐喊。
　　“着、着……着火了！救命呀，谁来帮帮忙！好烫，好热，好可怕……不要，我受不了，我受不了了呀！”
　　“千奈小姐？”
　　一边哭喊着一边以双手掩面，千奈当场整个人蹲了下去。
　　“你怎么了？打起精神来呀，千奈小姐！”
　　跳起来跑近千奈的果林，忽然感觉到后方冒出杀气，于是回头一看。
　　“！”
　　应该早就跑走的纵火犯正朝着她们过来。单手插进口袋后又迅速拉出来，手里握着一把反射火光，闪耀着橙红色光芒的刀子。
　　“你们居然跑到这里来！”
　　是愤怒，或是惊慌？纵火犯嘴里发出一种非常激动的沙哑声音。他双手握着刀子，朝着果林她们冲过来。
　　果林虽然着急地想要逃走，千奈却蹲着动也不动。
　　“千奈小姐！”
　　“去死吧！”
　　喊叫交错声的瞬间，就在朝着这边冲过来的纵火犯旁边，自行车的轮胎爆了开来。
　　“烫死了人！”
　　看样子是碎片跟残渣飞到他身上。
　　纵火犯停下脚步，没拿刀子的那只手慌张地挥打连帽衣。
　　因为听到轮胎破裂的巨大声响，大楼到处都传来了开窗声。
　　“啊——火灾！有火灾！”
　　“脚踏车烧起来了！”
　　惨叫声响彻云霄，纵火犯仿佛大吃一惊，抬头看着公寓楼上。
　　果林心想，就是现在。
　　“千奈小姐，快跑！”
　　果林拉起千奈，单手把千奈抱在身边拔腿狂奔。得趁着纵火犯没有追上来的时候逃命——脑海中只有这个念头。
　　