　　第五章 增血鬼与谜样废墟
　　
　　
　　“咦，那今天晚上六点你们要去报警？”
　　一边收拾桌面，健太一边以困惑的眼神看着墙上的时钟。
　　指针指着十二点四十六分。从附近的公司过来吃中餐的客人刚刚回去，店内的空位格外引人注目。
　　一起收拾桌面的果林点头。
　　“嗯。因为我今天上班到六点。怎么办？雨水同学要不要一起去？你不是也看到当时企图绑架千奈小姐的那个男人的长相了吗？”
　　“我今天只上班到下午一点，下午要去搬家公司打工。”
　　手拿放着盘子跟杯子的餐盘，健太以困扰的表情说着。
　　“总之，我并没有直接看到纵火犯的长相……他跟那个鼠灰色男说不定是同一个人这件事，也只是单纯的推测。这样真红跟千奈小姐过去不就可以了吗？这里离警察局很近，你们两个过去的话应该不会有事。”
　　从“不会有事”这一点来看，昨天健太保持一定距离跟在果林后面，果然是想要保护果林。
　　果林的脸颊发烫。
　　（以前在闹区被像流氓的人纠缠，雨水同学也帮我把他们赶走……他真的很照顾我。啊，对了！现在不拿出来的话，雨水同学就要回去了。）
　　果林环顾餐厅里头。
　　幸好，拿走这张桌子的餐盘应该就收拾完毕了。
　　“雨水同学，你在走廊等一下喔。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　果林先跑进了工作人员休息室，从自己的置物柜中拿出纸袋后，回到走廊。
　　“这、这个……代替我在学校给你的便当送你！”
　　她把纸袋送给在走廊等着的健太，
　　“咦？”
　　“以前我在学校为了表示给你添麻烦的歉意有给你便当，可是暑假之后就停止了对吧。可是，这是因为，该怎么说呢……”
　　果林结巴了。
　　虽然她想了很多台词，像是“没有吃中餐对身体不好喔”，或是“谢谢你昨天送我回家”，可是现在都讲不出来。
　　袋子里头装着的是昨天晚上烤的饼干。
　　虽然心想至少要送个午餐便当出去，可是“茱莉安”有提供午餐，所以健太没必要再吃个便当。有需要的，应该是健太要去搬家打工的日子吧？却因为没到“茱莉安”来，以至于碰不到面，想拿便当给他也没办法。
　　因为要放久一点，昨天晚上想要做点东西的时候，才会联想起烤得硬邦邦的饼干。拿来当中餐也许会太甜，不过总比什么都不吃来得好。
　　“总、总之，这是昨天烤的，我想应该可以放个三天吧！”
　　一边想着“你就快点收下啦”，果林一边把纸袋塞给健太。
　　大概是猜到了里头装的是吃的，健太的表情放松下来。他好像还是老样子，处于慢性的空腹状态。
　　“这样呀，不好意思还让你担心了。里头是什么呀？”
　　“饼干……你不喜欢吃甜食吗？”
　　“没这回事，我很喜欢。”
　　健太这么回答的时候，旁边忽然有个男人打开了置物柜间的门。出现了一个矮矮的、有点胖，戴圆框眼镜的身影。
　　（店长！）
　　
　　[[IMG,2691a24e7d8f7a1d15cf01b5d2555093,390,600,47196]]
　　
　　
　　
　　果林与健太全身僵硬。
　　还以为会被骂偷懒，不过……
　　“送礼物加告白呀……青春真好……”
　　店长露出仿佛在回味酸酸甜甜记忆的眼神喃喃自语，就那样直接回到了大厅去。
　　看来是听到了刚刚一部分的对话。
　　“店长！你弄错了啦！”
　　“事情不是这样的！”
　　两个人大叫，不过店长背对着他们说道：
　　“不要紧，我不会告诉别人的……等心情平静下来再继续工作吧！”
　　留下这句声音带着微笑的话之后，离开了。
　　留在当场的果林与健太间，弥漫着尴尬的气氛。
　　果林死命找借口道：
　　“啊、啊、我说呀，这真的只是代替我在第一学期答应你的便当而已，你不要在意喔！我也做了一样的饼干要送给千奈小姐！”
　　这是真的。
　　一开始虽然只打算做给健太，可是杏树看到她在厨房弄得乒乒乓乓的样子，因为心想一定会像平常一样被人偶布奇小弟嘲笑，所以突然脱口而出说“这不是特别做给雨水同学的，也要做给千奈小姐”。
　　最后虽然做出比预定要多上一倍的分量，但是免于人偶布奇小弟难听的揶揄——没想到居然会在这里被店长撞见遭到误会。
　　尽管待在冷气强烈的餐厅里，汗水还是不停冒出。因为觉得不好意思，连脉搏也跟着升高，脸一定变得红通通了。
　　这跟增血时的心悸不同，精神层面的混乱有时也会影响到身体。这种情况下继续待在健太身边，说不定又会刺激本能让血增加。
　　“那，我就先回去大厅了！”
　　说完后果林跑回走廊。
　　（啊——吓死人了。什么告白嘛……根本就搞错了。唔，真是丢脸。）
　　即使到了大厅，胸口剧烈的心跳也依然静不下来。
　　
　　
　　到了下午六点，气温也没有下降的迹象。
　　换上便服从后门离开的果林，因为一涌而上的热气皱起眉头。
　　“好热……警察局的冷气不知道凉不凉……”
　　低声说完后四处张望寻找千奈的身影，不过停车场跟人行道都没瞧见。
　　此时，停在路旁的黑色日本车，传来了一个十分响亮又低沉的女声。
　　“你是真红果林小姐吗？”
　　打开驾驶座窗户叫住她的，是位约莫三十五岁的修女。虽然不认识这张脸，不过果林记得这个声音。
　　果林靠近车子。
　　“您该不会是昨天跟我讲电话的院长……”
　　“是的，我是利贺。昨天稍晚我听千奈说过整件事情的来龙去脉了。”
　　院长甩手指把银框眼镜往上推。
　　“因为千奈被变态盯上，让她一个人出门太危险，所以我决定开车送你们去警察局。来，请上车。”
　　院长打开了副驾驶座的车门。虽然走路只要五分钟，不过比起一步一步走过残留着白天热气的柏油路，当然还是轿车接送让人乐于接受。
　　坐上车之后不经意地往后座一看的果林，有点吓了一跳，睁大双眼。
　　“请问，千奈小姐她……”
　　千奈在后座睡得正熟。
　　“嘘……”院长的手指贴着嘴唇。“她把一切都告诉我之后：心情好像就放松许多，一上车就睡着了……应该是接二连三发生的可怕事情，造成神经紧张的反作用。让她稍微睡一下吧，到了警察局再叫她起来就好。”
　　虽然长相看起来冷漠，不过说不定是个非常替他人着想的人。要不然，就不会这么年轻就当上院长，管理比自己还年长的修女们了。
　　因为院长对千奈的关怀而产生好感的果林，小声回答了一声“好的”之后坐进了副驾驶座。
　　“不好意思，这辆车没有冷气。因为是信徒捐赠的。”
　　“没关系，我已经很习惯了。”
　　车辆开始前进。
　　“真红小姐是怎么认识千奈的？你们是国中同学还是其他关系？”
　　“没有啦，我们是不久前才认识的……只是点头之交而已……”
　　如果连健太的事情都讲出来好像又有点过头，果林不清不楚地吞吞吐吐。
　　“这样呀，你昨天不是跟千奈一起目击纵火现场，还一起被犯人追赶吗？你一定觉得很害怕吧。千奈很感谢果林小姐的帮助，我也要向你道谢。”
　　“没有啦，不用这么客气。我只是死命逃跑而已……”
　　不好意思地说着理由的果林，却发现到了一件事情。她坐直身体张望着窗外的景色。
　　“呃，要去警察局的话，这样好像走错路了……”
　　“负责纵火事件调查的警察局本部在三条市。我昨天听千奈讲完后，打电话确认时对方告诉我的，所以现在要送你们过去那边。因为如果去其他的警察局，应该也要花时间等负责的刑警过来。”
　　果林接受这个说法，身体往后靠着座椅。西照的太阳光炫丽夺目。
　　“大概要花多久呢？”
　　“十五分钟吧……虽然受到纵火犯攻击陷入危机，可是令尊令堂今天还是让果林小姐一个人去打工，他们真是勇敢。还是说，果林小姐深得他们的信赖，所以他们认为你不会有事？”
　　“没有啦，因为我还没跟他们说昨天的事情。”
　　时间上来不及告知，这点是千真万确的。
　　身为正统吸血鬼，过着夜行性生活的双亲，跟身为反常分子过着昼行性生活的果林，常常错身而过。双亲回家之前果林就睡了；果林早上起床的时候，父母都还在棺材里头睡觉。
　　不过这种事情不可能告诉外人。果林沉默着，院长的视线望着前方，微笑地说：
　　“是你想要保密呢，还是不想让他们担心？可是隐瞒真相是不好的喔，令尊令堂应该不会对你漠不关心吧？”
　　院长戴着的眼镜镜片，反射着西斜的阳光闪闪发亮。
　　“嗯，因为……昨天我父母亲很晚才回来，我打算今天等他们回来就说出来。”
　　“是吗？那就好……不过呀，世界上也是有完全不替孩子着想，很过分的父母亲。”
　　果林心想，我的父母亲才不是这样。虽然不会宠小孩，也有坏心眼的地方，但是基本而言，还是把她保护得好好的。
　　不过她不可能把吸血鬼一家人的真实情况告诉修道院院长。
　　车子往北开，进入老旧的小工厂与仓库林立的地区。虽然会车了好几次，不过几乎没有行人，原本应该很热闹，不过现在是个贫困的地区。车道与人行道的交界处没有护栏，只画上了白线。
　　因为满是灰尘而紧闭嘴巴，不过关上窗户的话，车内又会变成三温暖烤箱，所以只能忍耐着。
　　（三条市的警察局会在这种地方吗？一般不都是在市公所的旁边或是车站面前吗？应该都是在热闹的地方才对呀……）
　　三条市的南边有游乐园跟购物区，所以果林去过好几次，不过并不清楚北边的情况。
　　院长继续说道：
　　“果林小姐，我听千奈说，你提到纵火犯说不定跟想要绑架千奈的歹徒是同一人，可以请你也告诉我详情吗？”
　　“没有啦，这单纯只是灵机一动的想法而已。我哥……我跟哥哥还有妹妹说这件事情的时候，我哥说也许是这样。”
　　“你有哥哥跟妹妹呀？你跟他们商量这件事情吗？”
　　“算不上是商量。只是想绑架千奈的男人，跟我看到的纵火犯，两个人的体型差不多，而且都穿着灰色裤子……”
　　说着，果林闭上了嘴。她觉得好像漏看了什么。是什么呢？
　　“就这样？”
　　在想起来之前，院长就催促着她。果林只好继续说下去。
　　“不是的……还有意图绑架千奈的男人出现的时间跟地点，跟发生纵火案的地方非常接近。所以，我哥才说搞不好会是同一个人。”
　　“这个想法很有意思，不过到底怎么样呢？”
　　院长苦笑。
　　道路开始进入上坡。虽然是缓坡，不过似乎很长。院长大概是很擅长开车，巧妙地处理长裙踩着离合器。偷偷瞄一眼，发现院长的鞋子是黑色的，粗犷的造型很像男鞋。
　　那个鞋子踩着油门。警察局是不是还很远呢？
　　果林这么想着的时候，院长继续开口说道：
　　“我不认为犯人是同一个人。因为，纵火跟绑架修女，这两件事情的动机也相差太远了。”
　　“我妹妹说，可能是因为犯人用连帽衣变装的时候被千奈撞见。”
　　“哦，原来如此。你不只是跟双亲感情很好，跟哥哥与妹妹也很要好，所以连这件事情都能够商量。”
　　院长浅浅笑着。
　　“真是个幸福的家庭……真的。”
　　嘴角确实微笑着，可是眼睛却没有笑意——也许是银框眼镜反光的缘故。
　　“明明感情这么好，你却喜欢男人胜过家人，而且还同时跟好几个人交往。”
　　“咦？没、没有这回事！其中一个是我哥，一个是……”
　　是不是听千奈讲话讲到一半，好像误会了。
　　果林想要订正，可是院长却不肯听她说，兀自打断了她的话。
　　“不可以这样喔……千奈也是一样，现在当个修女的心理准备还不够充分。不能遵守规定好的外出许可时间，在祈祷的时候发呆……大概是在想男生的事情吧。这样子不太好喔。”
　　总觉得有点不安，心脏怦怦跳个不停。从刚刚开始，心脏就怪怪的……
　　（唔……怎么搞的？增血了？）
　　果林一头雾水。
　　为什么会这样呢？前天，把血注入抓到的那个路人身体里头，多余的血液应该已经没有了才对。
　　可是，清楚感受到心跳逐渐加速。心脏怦，怦、怦地，虽然还很稳定，但依然以无法忽视的声响突显本身的存在。
　　（为什么？现在在我身边的人，只有院长跟千奈小姐而已……）
　　刺激自己本能的是“不幸”。
　　不过兄长炼昨天说过，宗教相关人士就算遭逢艰困的处境，也不会累积精神压力。应当把心灵托付给上帝的千奈与修道院院长，会有什么不幸的事情吗？
　　果林转过脖子，看看后座的情况。
　　千奈睡得很熟。
　　温暖的风透过窗户使劲吹进车内拍打着脸颊，虽然从刚刚开始车子就一下子转弯，一下子变换车道，坐在车上的人的身体都跟着摇晃，可是千奈只是露出皱着眉头的不快神情低声呻吟，然后继续睡。
　　（太奇怪了！就算再怎么累，睡成这样也太反常了！）
　　心想要叫院长停车，果林回头看着驾驶座。
　　院长正在调整挡风玻璃上方的遮阳板，脸斜斜地抬起来。她的下巴上，有个小小的红痣。
　　（咦……）
　　果林全身冻结。透过视觉得到的资讯在脑海当中扩散，唤醒了昨晚与哥哥及妹妹进行的对话。
　　痣。
　　就在最近，她看过同一个位置的同一颗痣。
　　那是，纵火犯的……
　　同时，了解到占据脑海中无数次的不对劲到底是什么。
　　（是鞋子！）
　　纵火犯穿的是黑色的鞋子。哥哥好像说过意图绑架千奈的男人，是“到脚趾都是鼠灰色”。因为哥哥特别订正说头发是黑色的，如果鞋子不是灰色，哥哥应该也会提出来。
　　千奈昨晚在电话里头也说“衣服不一样”。因为提起火灾似乎会让她感到恐慌，所以没有详加追问，不过在讲的说不定就是鞋子的部分。
　　灰色男只是个喜欢修女的疯狂分子，纵火犯则是另有其人。
　　虽然以为纵火犯是男人，不过要是女人的话也不奇怪。
　　没错，例如说，修女服的长裙底下穿着裤管卷起来的灰色裤子。纵火的时候放下裤管，卷起裙子，用别针固定防止掉落之后再换穿连帽衣的话，上半身就会显得比原本的体型肿。于是，瘦瘦高高的女人，就会看起来像是个不胖不瘦不高不矮的男人了。
　　（我、我昨天看到的犯人，拿着刀子攻击我的犯人就……）
　　就在旁边。
　　不知道该怎么办才好，果林全身僵硬。
　　发不出声音，也没想到要跳车。
　　只是无意识地想要远离院长，在座椅上挪动臀部，背部紧贴着副驾驶座那边的车门。
　　院长对她笑了，皮笑肉不笑的那种笑容。
　　“怎么了？”
　　因为反光的眼镜，造成先前的错觉。院长绝对没有在笑。
　　“那、那个……那个……唔……”
　　而且，果林很不擅长打马虎眼。
　　“你发现了。”
　　院长的声音越发冷酷。
　　“不论如何都是一样的，所以你用不着担心。昨天，我被千奈看见的时候心想这下子麻烦了。再怎么说我们住在同一间修道院里，说不定从身材看来总是会发现我就是犯人。我想一定耍弄昏她再过来找你……如果目击者只有你一个人，放着不管也无所谓。真是可惜呀！”
　　院长以丝毫感受不到同情的声音说着，她不知不觉中已经变成用单手握方向盘了。不知道是哪里拿出来的，总之右手正握着黑得发亮的手枪。
　　“听说这是曾经当过军人的祖父留给我父亲的遗物。虽然老旧了，不过都有好好保养，应该是可以用的。想不想试试看能不能射子弹？”
　　果林紧贴在座椅上，脖子好不容易才能往旁边转动。
　　“请你安分一点。你要是做了什么，方向盘就会失控。你知道吗？交通意外的死亡人数呀，坐在副驾驶座的人远远高过驾驶座的人。”
　　牵制了果林的行动后，院长把手枪放在旁边。双手握住方向盘，视线回到前方。
　　忽然车子一边往左靠一边加速。
　　电线杆逼近眼前。
　　“啊！”
　　果林尖叫的瞬间，身体猛力往外倾斜。
　　横向的重力加速度很大，被压迫在车门上的肩头痛得不得了。
　　在窗外距离十公分的地方，电线杆逐渐逼近。
　　就在撞上电线杆的前一瞬间巧妙转动了方向盘，虽然知道避开了，不过果林依然动弹不得。
　　神经、肌肉、血液的流动，全都因为恐惧而冻结。
　　“呼……呼……”
　　“懂了吧。副驾驶座是很危险的，你可不要动歪脑筋想抢夺手枪喔。”
　　院长的声音听是听到了，不过下巴打颤到讲不出话来。
　　只是，单纯的恐惧。
　　（呜哇哇哇哇哇……好可怕！我再也受不了了！这个大笨蛋！）
　　一想到自己受到刺激的反弹，说不定会让院长更疯狂转动方向盘，果林就连哭都哭不出来。她也想像过用方向盘撑着身体的院长毫发无伤，只有自己因为没系安全带或其他什么安全措施而死亡的情况。
　　（接下来会怎样？）
　　自己与千奈——一定是被下了药还是什么东西所以陷入昏迷——会被带到哪里去呢？不论如何，已经知道连续纵火犯的真面目，院长应该不可能白白放自己走的。
　　（怎么办，怎么办，怎么办——不、不、不能这样！冷静！冷静下来！我要冷静下来！）
　　果林一边镇静呼吸，一边对自己说。
　　红色的晚霞天空与化为黑色剪影的建筑物在窗外流逝而去，太阳眼看就要西沉，可以依靠的就是杏树的蝙蝠了。昨天晚上杏树说过，太阳下山之后蝙蝠就会行动，杏树本人虽然不能来，可是会派蝙蝠飞过来监看。
　　（啊啊啊……不行啦！杏树又不知道我搭车到三条市来了，她派蝙蝠飞到西区的警察局也派不上用场呀！这么说起来，我们现在到底要去哪里？）
　　没有留下跟自己有关的任何线索给别人。
　　以前看过的电影里头，曾经有过使用易燃、会冒出有色烟雾球的场景，可是自己又没带这么方便的东西。要朝着对向来车呼救也不可能，动作大一点的话，院长就会感觉到。
　　（得找个什么东西可以让杏树一看到就知道是我留下来的，让她循着痕迹就能到达目的地……对了！）
　　脑海中浮现了一个古老童话。
　　果林以变调的声音说道：
　　“不、不好意思，我流汗了，我可以拿手帕出来擦吗……汗流进眼睛里头，好痛喔。”
　　待在没冷气的酷热车子里，还有方才开始的紧张，都让人满头大汗。感觉得到汗水沿着脸颊流下，以及从头发滴落。
　　院长斜眼看了果林一眼，说：
　　“要是你敢乱来，我就把车子撞烂。”
　　“不会，我绝对不会这样啦！”
　　用力摇头之后，果林翻找着自己的手提包。
　　里头装着原先打算送给千奈的手制饼干。装作在找手帕的样子，悄悄把绑着袋口的贴纸拔下来，拿出好几个饼干藏在手帕里头之后再拿出手提包。
　　装成在擦脖子上的汗水，从窗户把一个饼干丢到马路上，过了一段距离之后再丢一个。刚刚被手枪威胁的时候，果林无意识想要远离院长而紧贴在车门上。所以丢饼干到窗外，不必有什么大动作。
　　不知道相对于车速丢出去的饼干有没有适当的距离，也不知道抵达院长的目的地之前饼干是否足够。
　　可是也想不到其他的求救方式了。
　　（杏树，拜托你，一定要发现呀……）
　　拿出的四个饼干眨眼间消失在车窗外。拿着手帕的手在膝盖上头往下移动，果林还想再拿饼干出来。就在手差不多要伸进手提包里头的时候，纸袋发出了摩擦的声音。
　　“你在干吗！”
　　纸袋的声音出乎意料得大，不可能逃得过院长的耳朵。
　　果林单手放在手提包里头，全身僵硬。觉得自己的呼吸，甚至是心跳都要停止了。
　　“这、这个……嗯……唔……”
　　说自己肚子饿了，这个借口不知道能不能蒙混过去？不过，除此之外也想不到其他的理由了。
　　然而舌头因为恐惧紧紧粘住了上颚，动弹不得。
　　院长露出不满的表情。
　　“把手机拿出来。”
　　“咦……”
　　“你想在包包里头打简讯对吧？我都看穿了。把你的手机交出来。”
　　果林的肺又开始呼吸了。
　　（幸好弄错了……）
　　趁着院长没说要把整个手提包交出去，果林赶忙把里头弄得乱七八糟，然后拿出手机，递给伸手过来的院长。
　　单手放开方向盘把手机拿过去，关掉电源之后，院长越过肩膀丢到了后座。
　　“你真是个不能掉以轻心的孩子呀！”
　　虽然被瞪让人很害怕，但是这样对果林而言反而是幸运的。
　　因为趁着找手机的时候，她在手提包中把纸袋整个翻过来，里头的饼干几乎都掉到外面了。现在不必碰到纸袋也可以拿饼干出来。
　　而且，让她失去通讯能力一事，似乎降低了院长的警戒心。就算果林用抹脸抹脖子的夸张动作擦汗，院长也一点都不在意。
　　一边提防着院长偶尔会转向这边的视线，果林一边继续把饼干丢出去。
　　尽管如此，又可以持续多久呢？
　　（啊！饼干没有了？）
　　不知道是第几次伸进手提包的手指，已经摸不到饼干了。刚刚丢出去的饼干好像就是最后一个。
　　（怎么办，有什么可以代替拿来做记号的东西，要那种有很多的东西……面纸？不行，太轻了一定会飞走的。还有什么东西可以用的？）
　　果林惊慌失措之际，院长忽然把方向盘往右切。
　　“哇！”
　　果林东倒西歪，额头撞上车门的前方，放在膝盖上头的手提包掉到了脚边。
　　经过开启的铁门，车子驶进灰色水泥围墙包围的土地之后，停了下来。
　　“好痛……”
　　虽然摸着额头差点就要哭出来，但是果林依然抬起了脸，看了看窗外。
　　看到像是校舍还是区公所的钢筋混凝土三层楼建筑。周边尽管开始转暗，建筑却没有亮起半盏灯。窗户玻璃到处都有破洞，种在院子里的杜鹃跟棕榈都枯成褐色，仿佛取而代之的杂草在庭院各处成丛生长。这里变成废墟，应该是很久以前的事情了。
　　院长迅速下车，命令果林。
　　“好了，你下来，拿着你的包包，过来这边把千奈从后座搬下来。我给她喝了下了药的果汁，要是你嫌麻烦，也可以把她打醒，她应该差不多要醒过来了。”
　　果林打开车门。在此同时发出了小小的金属声，好几个硬币掉到了地面上。
　　“啊啊啊，我的零用钱！”
　　看样子是刚刚手提包从膝盖掉下去的时候，装着零用钱的零钱包跟着打开，里头的硬币都掉了出来。因为车停的土地比路面要来得高，所以好几个硬币朝着道路那边滚了过去。
　　慌张想要追上去的果林，遭到院长不耐烦的怒斥：
　　“不要管那种无关紧要的东西了！动作快！”
　　“唔……”
　　黯淡红黑色的枪口对着果林，她只能乖乖听命。
　　果林不得不饮恨放弃硬币，绕到车子右边去，打开后座车门，一边叫着千奈一边摇晃她的身体。千奈宛如个熟睡的孩子般念念有词之后，勉强张开了双眼。
　　“唔、唔……果林……小姐？你怎么会在修道院里头……”
　　千奈似乎没有进入状况。院长在一公尺之外的地方拿枪指着果林，对车子里头开口说：
　　“起来了，千奈。”
　　“遵、遵命！”
　　大概是听到习惯的声音所以有反射动作吧，千奈以仿佛要把果林推开的姿态猛力冲出车外，站得直挺挺的。然后，才感觉到有什么不对劲。
　　“咦？这里不是警察局呀……院长？那个是……”
　　环顾周围之后，千奈吓了一大跳，应该是注意到院长手里拿着的枪了。果林小声地对她说：
　　“院长就是纵火犯。”
　　“骗人！果林小姐，你在胡说什么……”
　　一瞬间无言以对的千奈目瞪口呆，以茫然的口吻喃喃自语，看着果林与院长。右手拿枪，左手抱着黑皮包的院长，以不带丝毫笑容的冷酷表情动了动下巴。
　　“你们绕到那边去，因为入口在那边，也没有上锁。”
　　“院长……”
　　睡醒的千奈终于了解到事态严重，声音颤抖。
　　“为什么……为什么会这样？院长，您为什么要……”
　　“千奈小姐，不要说了，就乖乖照她的话做吧。”
　　深深感受到此时此刻完全束手无策的果林，紧紧握住了千奈的手。
　　两个少女打开玻璃破裂的大门走进建筑物。
　　鞋子扬起了尘埃，塑料地板的边缘翘了起来，贴在墙壁上的海报破裂垂落，门板的油漆到处剥落，露出里头便宜的合板。
　　毋庸置疑，这里是座废墟。
　　“是医院吗？”
　　靠着透过窗户照射进来的夕阳看着内部情况，果林喃喃自语。走廊设有扶手，门上面挂着写有‘小儿科转诊病患’、‘耳鼻喉科转诊病患’的牌子。
　　后方传来了院长的声音，
　　“没错。不过在泡沫经济时因为受过企图投资多方事业的恶果，所以破产了。去年我说想搬迁修道院，有人介绍这个地方给我参考。虽然因为占地太大金额谈不拢最后告吹，不过我知道这里找不到买主，一直都是个废墟……你们两个给我爬上那边的楼梯。”
　　果林默默听话地走上楼梯。
　　不过对千奈来说，也许遭到背叛的感觉更甚于恐惧。她在楼梯转角的平台回头，仿佛再也忍受不了般大叫：
　　“为什么！院长明明一直在指引我，不对，是所有修女的领导者，为什么会做出纵火这种事情……我实在不能理解！”
　　“是呀！你是不懂。因为你满脑子想的都是跟男人出去玩，根本就忘记要向上帝祷告。”
　　“我、我没有！我没有做这种事……”
　　无视于满脸通红抗议的千奈，院长把视线转向果林。
　　“你也一样。你把跟男人出去夜游看得比担心你的家人还要重要，你就跟那个女人一样。”
　　声音冷酷无情。果林心想院长口中的“那个女人”到底是谁。
　　爬完楼梯了。院长轻轻挥动枪口，指示果林与千奈经过走廊往右边前进。
　　没有窗户的走廊中回荡着鞋子的声音。为什么无人的建筑物，传来的回音会这么让人感到厌恶呢？
　　走廊的尽头有个开了一边的双扇门。受到无声的催促，果林与千奈走了进去。
　　以前这里似乎是复健室。房间的大小大概跟网球场差不多，堪用的器具大概全被带走了，是个单调乏味且空荡荡的房间，留下来的只有因为破掉而海绵外露的床垫，固定在墙壁上训练步行的双杠，以及从天花板垂下来的滑轮而已。
　　这里，就是终点了。
　　仿佛有相同的感受，千奈用力握起跟果林牵着的手。果林也是一样害怕。两人无意识地停下脚步，靠近彼此的身体。
　　枪口抵着背部。
　　“再走进去一点，走到双杠那边，双脚贴着地板坐下。千奈，那边不是有弹性绷带吗？在纸箱里头，那个上面写着‘保护用绷带’的箱子。里头的东西还能用，你用里面的绷带捆住果林小姐的脚踝，把她的双手绑在身体后面。绑好之后把你自己的脚也绑起来。”
　　院长下令。
　　“院长，请不要再继续错下去了！这样做之后您还想怎么样？”
　　千奈表情痛苦地大叫。
　　“圣美真是个好孩子。”
　　院长的回应却毫无脉络可循。
　　口吻与方才为止的冷酷声音相比，仿佛变了一个人，充满温柔。因此反而有种阴森感，令果林全身起了鸡皮疙瘩。
　　千奈好像也觉得害怕，稍微往后退了一小步。她咬着嘴唇，以一副快哭出来的样子从旁边的纸箱中拿出绷带，靠近坐在地板上的果林。
　　“对不起……”
　　小声说完之后，开始用弹性绷带捆绑并拢放在地上的果林脚踝。四公分宽的白色弹性绷带既薄且韧，而且粘性强大，拉紧之后就不可能脱落。
　　其间，院长继续自言自语道：
　　“那是我妹妹的孩子。那个笨女人，因为被男人甩了而苦恼不已，把圣美丢在我住的公寓房间就跑了。你们相信吗？那个孩子只有四岁呀……可是圣美是个好孩子。天真又聪明，一点都不像是那个笨女人的小孩，非常听话。那孩子是个天使。”
　　提到妹妹跟那个叫做圣美的外甥女时，口气截然不同。
　　“一开始我虽然认为被迫接受了个大麻烦，可是当时我的薪水要养个小孩绰绰有余，而且育幼院的手续又很繁琐，所以我就决定要继续照顾圣美……圣美了解到我们相依为命，真的是个好孩子。她乖乖地在家看电视等我回家，我回去的时候跟我说‘凉子阿姨你回来了’，满脸笑眯眯的。那张脸清清楚楚表现出她努力忍受着害怕，直到我回家之后才松了一口气的心情。”
　　声音中充满疼爱之情。
　　尽管如此，右手中的枪却对着果林与千奈，手指扣在扳机上头，清楚显现了只要一个小动作就可以马上击发子弹的感觉。
　　“可是就在第二年，我妹勾引了其他的男人，说要带着圣美一起去美国。家事法庭说，为了圣美着想，让她跟亲生母亲与温柔养父一起生活，比跟单身的阿姨一起生活来得好。我也只能把孩子交出去……然后发生了很多事情，所以我辞掉贸易公司的工作，进入修道院。妹妹没有半封信也没有半通电话，但是因为圣美是个好孩子，所以我相信不管是谁一定都会疼爱她，让她过得幸福。”
　　缅怀中开始混杂着自嘲的声音，旁人也无法插嘴。
　　果林安静地把双手伸到背后。
　　千奈也沉默地捆绑果林的手腕，然后挨着果林在旁边的地板坐下，用弹性绷带捆住自己的双脚脚踝。
　　院长一时之间停止说话，走过来确定捆绑得牢不牢固。然后，再把千柰的双手拉到背后捆绑。于是千奈与果林全都动弹不得，但事情还没结束。
　　“好痛！”
　　肩膀忽然被抓住硬扯，果林发出惨叫。
　　训练步行的双杠，构造是将差不多与人的腰部齐高，前后长度约有五公尺的横杠，以垂直于地面的好几根金属杆支撑。院长把果林调整成靠着金属杆坐着的姿势，用弹性绷带把她的脖子绑在金属杆上。
　　“唔……你到底在做什么？”
　　“你乱动的话脖子会被勒住喔。这是为了不要让你们动歪脑筋，以为能够匍匐爬出去外面。”
　　千奈也被绑在果林隔壁的金属杆上。
　　这段时间，太阳似乎已经完全西沉。透过肮脏的玻璃看出去，天空一片带蓝的黑暗。
　　果林在心中呐喊。
　　（杏树！杏树求求你！派蝙蝠飞来找我呀！）
　　至少要争取一些时间。果林尽可能以冷静而不刺激院长的声音问道：
　　“等、等一下……请你不要把话说到一半，我很想知道后续。那个叫做圣美的小孩，后来怎么样了？”
　　“她死了。”
　　答案简单扼要。
　　果林咬着嘴唇。不知道为什么，她已经有预感会得到这么个答案。千奈似乎因为不留神的动作而被勒紧了脖子，细小的呻吟过后咳嗽起来。
　　“我最近才知道这件事情，不过她八年前就死了，听说是死于车祸。因为被关在车上，所以活活被烧死……简直就像是为了送死才到美国去的。”
　　这已经不是到方才为止在提到圣美这个孩子时出现的温柔声音，一边以失去所有感情般的平板口吻说着，院长一边开着门，走到外面的走廊。
　　脚步声远去。
　　果林与千奈四目相交。不过因为两人的脖子都被宽版的弹性绷带绑在金属杆上头，没办法大动作移动头部。
　　“院长走掉了吗？”
　　“我不知道。可是，为什么院长会做这种事情……昨天我们看到的纵火犯，真的就是她吗？”
　　果林把前因后果简略叙述一遍。
　　千奈低下头去。
　　“上个星期五、前天、昨天这几天，的确在火灾发生的时候，院长都不在修道院。而且大概从七月初开始，院长就常常莫名其妙暴躁易怒，或是独自一个人陷入沉思……”
　　开始发生连续纵火案的时间，应该是半个月前左右吧？
　　“也许她就是在那个时候，得知圣美死亡的消息。”
　　院长说着圣美“活活被烧死”的口气犹在耳边。
　　院长应该非常疼爱这个外甥女。她告诉自己没有音讯就是平安无事的证据，祈祷外甥女过得幸福快乐。但是等到她听到消息的时候，外甥女已经死于非命，而且还是八年前的事情。
　　开车过来的时候，院长对于“家人”、“玩男人”之类的辞汇都呈现出过度的反应。
　　说不定是因为对死去的外甥女的感情无处可去，还有对自己妹妹的仇恨——这些事情让她精神崩溃。
　　可是，现在不是推论详细动机的时候，必须思考逃脱出去的方法。
　　金属杆与身体绑在一起的地方虽然只有脖子上的弹性绷带，但是位置非常不佳，使尽全力硬拉的话就会勒住脖子。尽管从头把弹性绷带解开来就没事，不过手被绑在身体后面根本碰不到脖子。
　　经过一番苦战，结果换来的只有痛苦猛咳。果林问：
　　“呼、唔……千、千奈小姐，有没有谁可以来救我们？”
　　“没有……虽然今天修道院的所有人都知道我跟院长一起外出，可是院长说过‘为了千奈的安全，要先把她带到别的地方去’，大概没有人会觉得不对劲。”
　　“搞不好我也……”
　　说到一半的果林突然闭上了嘴。
　　她听到脚步声回到了走廊，伴随着拖动某种东西的声音。
　　院长单手拿着手电筒，另一只手拖着床垫。
　　复健室的一个角落，有个大概三平方公尺大小，比地板高出一段，铺着垫子的空间。院长把拖来的床垫放上去，然后再把房间里头剩下的纸箱与破掉的窗帘，还有果林的手提包，堆放在一起。
　　不好的预感让果林全身僵硬。
　　院长从皮包里头拿出某种东西。在手电筒昏暗的灯光底下，看得到光线微微摇曳，似乎是装满液体的保特瓶。
　　盖子拿掉了。尽管距离约有十公尺，不过因为恐惧而变得敏锐的鼻子，闻到了煤油的味道。
　　“等、等一下！你该不会要……”
　　果林的惨叫与从保特瓶倒出来的液体流动声重叠在一起。
　　丢开空的保特瓶，院长从皮包拿出了什么。伴随着粗野的摩擦声，小小的火焰亮了起来。
　　火柴的火焰，让院长面带笑容的脸庞，从黑暗之中浮现出来。
　　“让火焰净化你们吧！”
　　院长一边转身，一边丢出火柴。
　　黄色的火焰划出弧度，落在纸箱与碎布堆出来的小山上。
　　瞬间，仿佛直达天花板的火焰猛烈窜起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　千奈大叫。
　　浸透煤油的床垫与纸箱烧了起来。尽管火焰的高度比一开始缩小了一点，但是密度增加开始往旁边逐渐扩散，大概迟早都会延烧到墙壁与天花板。
　　院长的脚步声在走廊上逐渐远去，走下楼梯之后，再也听不到。
　　千奈眼睛睁得快要掉出来，不断发出惨叫。
　　“不要、不要、不要呀——好可怕，快停下来！救命、救命呀！”
　　火焰映照出来的脸庞苍白无比，不顾脖子上的弹性绷带嵌入了皮肤，就算是一点点距离也无妨，扭转身体极力想远离火焰。
　　“千奈小姐……你冷静一点，千奈小姐！”
　　果林努力地安慰千奈。她不是不害怕，可是因为千奈先陷入恐慌，所以她根本没有时间可以慌乱。千奈平常稳重大方的样子简直像是假象，现在的她涕泪纵横不停惨叫。无疑地，比起就在前面几公尺的真正火焰，更令她恐惧的是过去的记忆。
　　“好热……好热！不要！妈！救救我，好可怕！不要呀……”
　　放弃安抚千奈，果林移动手指，企图解开缠绕住自己双手手腕的弹性绷带。
　　幸好，长时间弃置的床垫似乎吸收了很多湿气。院长撒上煤油的地方虽然着火，但是火却没有转移多少到其他地方，只是冒着白色水蒸气而已，
　　不过湿气消失，床垫干燥之后，大概会一口气延烧起来吧？一定要在这种情况发生前挣脱弹性绷带逃出去。
　　“唔……呼……可恶……”
　　死命移动手指，想要从开头把弹性绷带卷起来，但是实在是太粘了。而且稍微挣扎一下喉咙就被勒紧，让人忍不住咳嗽。
　　（好难受喔。为什么魔术表演会有像这样的脱逃术……我受不了了！我也怕得要命呀！）
　　由于千奈先陷入恐慌，所以果林吓了一大跳，尽管没有大哭大闹，但也真的感到害怕，眼泪都流了出来。
　　加上又被绑着不能动，手脚的血管都在疯狂跳动，由于脖子上的弹性绷带的影响呼吸困难，恐惧造成的恶心反胃逐渐涌出来，火灾让全身发烫，还有连犬齿都跟着变长成了獠牙……
　　（咦？）
　　不好的预感笼罩全身上下。说是预感，其实已是百分之百的肯定。
　　火灾不可能让犬齿变长。
　　（妈呀呀呀呀——乱讲，讨厌，怎么会这样！）
　　果林惊慌失措，遭绑的双脚用力敲打地面。
　　（那、那个来了吗？）
　　那个——换句话说也就是，增血。
　　脉搏增加、身体发烫，呼吸困难、恶心想吐，这些全都是增血造成的症状。
　　（乱讲，我真不敢相信！明明前天才排血的！）
　　一定是院长跟千奈害的。
　　院长开始纵火乃是起因于外甥女的意外死亡，这是一个不幸，而千奈现在则是大叫着：
　　“不要！火灾好可怕！好讨厌！救命呀，爸爸！妈妈！”
　　处于往日的不幸经验，衍生火灾恐惧症发作剧烈的时期，千奈嚎啕大哭。
　　似乎是这两人的“不幸”刺激了果林的本能，引起了她非比寻常的增血之势。然而，偏偏是在这个时候。
　　（讨厌讨厌讨厌！现在喷的话……现在喷鼻血的话，一定会一口气喷太多出来导致贫血的！这样一来，铁定会动弹不得！）
　　眼前可不是能让人悠哉昏倒的情况，千奈也指望不得。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　忍耐至今的反弹发作了，果林的感情溃堤冲了出来，泪水与哭声一起迸出。
　　“杏树……杏树你快来呀，救命呀！哇哇哇哇哇！这样下去我会死掉的！咳、呼、唔……呜哇——快来人呀！”
　　仿佛能够震动玻璃的声音嚎啕着，被绑住的双手胡乱动着，双脚蹬着地板。虽然弹性绷带勒住脖子让人咳嗽，不过已经顾不得了。
　　“我不想死，谁来救救我……”
　　忽然，果林停止了喊叫。就在她挣扎的时候，缠绕在手腕上的弹性绷带，发出了“嘶”的简短声音。
　　（断……断掉了？）
　　老旧的弹性绷带纤维很脆弱，或许是某个地方有裂痕。
　　脑海中射入了一道希望之光。
　　开头断掉的话，就可以再从那里沿着折痕撕开来。手先松开的话，脖子跟脚上的弹性绷带也能拿掉。
　　“唔唔唔唔唔唔……”
　　双手的手腕死命使力。
　　被绑住的手腕疼痛不已。
　　呼吸困难，全身发烫，因为增血的缘故，体温不停地上升。剧烈的心跳，仿佛就要让心脏破裂。
　　是会先扯断弹性绷带？还是会耐不住增血喷鼻血出来昏倒？或者是被火舌吞噬——
　　不不不，这一点还是不要好了。
　　“求求你，快点断掉吧！”
　　哭喊声因为风的呼啸而消失无踪。
　　火焰开始延烧到墙壁上了。
　　