　　第七章 增血鬼与道别
　　
　　
　　然后过了一个星期。
　　时序进入八月，天气越来越热。
　　西餐厅“茱莉安”的附近有很多树木，八月上旬的下午三点，强烈的阳光底下，夏季是幅彻底喧闹的风情画。
　　今天也是一打开后门，蝉的大合唱就会涌进店内。
　　从蝉鸣声中晚了一瞬间冲进来的，是满身大汗的雨水健太。
　　他看到站在走道的果林就露出着急的表情。
　　“抱歉，我迟到了！”
　　说着，他便走进男置物柜间去了。兼任搬家公司与“茱莉安”的工作，要是还有多的时间甚至还会加上临时的短期打工，于是每天的生活过得战战兢兢。
　　“早点过来喔，现在喝茶的客人差不多要多起来了。”
　　说完，抱着从仓库拿出来的免洗筷，果林赶忙回到大厅。
　　这是跟平常一样的日常生活，让人想不到从废弃医院事件之后，只过了短短一星期。
　　修道院院长以连续纵火的罪行遭到逮捕，警方针对健太做的笔录似乎大致上已经下了结论。应当是行为端正的修女，立志身为修道院院长的人居然是连续纵火犯，这样的事件在媒体上喧腾了好些日子。
　　尽管如此，果林完全不知道，媒体只是当趣闻来看一般，在传播院长的过去以及动机等等，对于院长与千奈脖子上残留的齿痕并未有所怀疑。当然，这没有在媒体上曝光是件好事，否则等到成为话题再来慌张就太迟了，
　　可是还有其他想知道后续发展的事。
　　（千奈小姐不知道怎么样了。）
　　健太去警方那边做笔录时得知的消息是，幸好因为单就发现火灾的情况和未成年的身份，两人的姓名并不会被公开。
　　只知道这样而已。
　　虽然有一次果林曾经试着打电话到圣克莉丝提娜女子修道院，但是那边似乎因为院长遭逮捕而混乱不已，结果并未联络到千奈。
　　“真红同学回来了吗？那接下来麻烦你去收拾五号桌，动作快喔。啊，欢迎光临。”
　　店长的声音与自动门开启的声音重叠在一起。
　　“您好！欢迎光临，欢迎光临茱莉安！”
　　果林重整心情。
　　现在没空思考了。想要避开夏季午后酷暑，找个冷气凉爽的地方稍事休息的客人们接二连三上门。这时候换好制服的健太也来到了大厅。
　　“请问您点这些就好了吗？”
　　“您点的是布丁冰淇淋与冰咖啡，请您稍等。”
　　“好的，请您稍等一下……啊，肚子好饿……啊啊啊，什么都没有。请您点餐。我明白了。”
　　“总计是一千六百二十圆。”
　　忙得焦头烂额，不知不觉两个多小时过去了，阳光逐渐变成带着黄色的样子。
　　就在顾客潮稍微退了些，有空桌出现的时候。
　　传来自动门开启的声音，人在收银台的健太立刻招呼“欢迎光临”。
　　听到健太的声音，在收拾桌子的果林也回头看玄关。
　　“欢迎光——啊！”
　　反射性脱口而出的招呼语讲到一半就停了。
　　站在门口的是个身穿白色修女服的少女。
　　“好久不见了，果林小姐，雨水先生。”
　　朝着店内的两人鞠躬行礼之后，千奈抬起头，露出开朗的笑容。应该还残留在脖子上的咬痕，被修女服领子遮住而看不见。
　　虽然经历过火灾，忽然被果林供血，被炼消除记忆等等，但是稳重大方的笑容依然跟以前一样。
　　好像没有什么反常之处，果林为此松了一口气时，千奈说道：
　　“我是来跟两位道别的。”
　　
　　
　　几分钟之后，果林三人已经站在后门刚进来的通道处交谈。虽然是个只涂了水泥的墙壁与地面，日光灯直接装设在天花板上头，如此煞风景的地方，不过吹得到冷气，感觉凉快又舒服。
　　由于千奈说她没什么时间，也没有可以点些什么东西的零用钱，所以请她进到后门里面，在外头说话实在是太热了。
　　“你看起来精神很好的样子，真是太好了。”果林因为由衷感到放心而这么说道：
　　“你去警方那边做笔录，我还以为你是不是碰到什么不得了的事，实在是很担心。有人说因为你跟院长一起留在那间废弃医院，说不定会被当作是纵火共犯。”
　　千奈愣了愣。
　　“为什么果林小姐会知道医院的那件事情呢？我还未成年，媒体应该都没有提到才对。”
　　果林连忙捂住自己的嘴巴。消除记忆之后的千奈，也不记得她是跟果林一起被抓到那间医院去的。
　　“没、没有啦，我只是，唔，听到风声啦！”
　　“是我告诉她的。”
　　健太露出仿佛头痛的疲惫表情，出来帮果林说话，不然说是风声也像是在胡扯。
　　千奈点点头，视线移向健太。
　　“是这样呀，因为雨水先生当时也在场……我怎么努力都想不起来在废弃医院发生了什么事情，可是我听警察说，雨水先生当时碰巧经过而救了我。真的很谢谢你。”
　　“没有啦，我只是因为听到惨叫声才走进去，然后找到昏倒的千奈小姐跟院长而已。没什么大不了的。”
　　院长似乎失去把千奈骗上车之后——也就是从遇见果林之后的记忆，不过在那之前有关连续纵火的部分，则是全部都自白出来了。
　　“对了，那个灰色男人呢？就是连续两次想绑架千奈小姐的人……虽然只是我猜的，不过他应该是不相关的人吧？”
　　“嗯。不过听说那个人也被抓到了。”
　　千奈趁着做笔录的时候，顺便把遭到绑架一事，以及犯人的长相、服装告诉了刑警。
　　然后刑警告诉她“那个男人大概是这个家伙吧”，同时拿照片给她看。
　　警方说那个男人在废弃医院发生火灾的那一天，因为其他案件遭到逮捕了。当时发生了国中女生绑架未遂的案件，警察打算上前盘查在案发现场附近走动的男人时，男人突然撞倒警察企图逃跑，于是直接以妨碍公务的现行犯予以逮捕。
　　随后从男人携带的提包里头，找出侵入住宅时所使用的开锁工具，偷拍和窃听的机器，甚至还有好几件应该是偷来的女性内衣裤。
　　警方怀疑其他好几件包括国、高中女生绑架未遂的案件，可能都是该名男子所为。实际上，听说他已经主动招出他犯下的数起案件。
　　“他锁定的目标不是只有我，似乎是一看到喜欢的女性就会接连攻击对方。刑警先生说希望我能够协助调查。”
　　健太叹了一口气。
　　“这家伙真是可怕……这跟纵火无关，原来只是个碰巧在同一个时间点想要绑架千奈小姐的变态。”
　　“真的呢！最近怪人特别多。可是，他被抓起来的话就可以放心了吧，这样千奈小姐就不会再受到攻击了。而且纵火案件也解决了……”
　　“可以说是已经解决了吧……不过，我完全不清楚院长为什么要做出那样的事情。”
　　“应该是因为外甥女去世的打击吧？电视节目说的。”
　　根据报导，犯罪动机就跟在废弃医院中千奈与果林推测的一致。院长原本内心深处就对火焰有所仰慕，于是当她得知外甥女被烧死的消息，思考方向就转变为“即使是美丽纯洁的圣美，也必须经过火焰的净化才能蒙主宠召”、“丑陋的东西，肮脏的东西，都得更进一步加以净化”等等。
　　“不，问题不在动机，而是为什么院长会忘记上帝的教义呢……因为，我听说她得知外甥女不幸的消息时是六月底，可是随后她的奉献活动和祈祷时间等等，都和以前一样没有半点异样，实在是个伟大的院长。新闻报导虽然说院长是邪恶的化身，但并不是这样。我想……她一定是心中的某个地方有所扭曲而已。”
　　面对缓缓摇头的千奈，健太以吃惊的声音问道：
　　“千奈小姐不气院长吗？”
　　“嗯……我想就算只有一次都行，想要当面跟院长说话，可是没办法得到会客许可。”
　　千奈双眼哀伤低垂，但随即仿佛重振精神一般抬起脸，强颜欢笑。
　　“等我在新的修道院得到认可，我想再写信告诉院长。”
　　“啊，这样呀，你说新的修道院，是怎么回事？是刚刚你说要来道别的主因？”
　　听了果林的问题，千奈扼要地讲了至今为止的经历。
　　连续纵火案因为院长遭到逮捕而暂时解决了，但是产生犯罪者的修道院不会就此简单了事。不光是精神层面的动摇，实务层面也立刻出现问题，因为事务与财务工作几乎都是由院长一人包办。
　　“所以，教区长还有附近教会的神父，都很担心圣克莉丝提娜女子修道院的命运……商量好几次之后的结果，决定要替换人员提振修道院的气氛。”
　　包括实习生千奈在内的七名修女，除了留下一位年纪最长又有病在身的修女之外，其他都要转调到其他地区。
　　“那么，千奈小姐也要调到别的地方吗？”
　　健太的问题，千奈用濑户内海的某个岛名回答。
　　“好远喔……”
　　“那么远的地方也有修道院呀！”
　　“我是第一次要住在海边，所以还有点期待呢。大后天我就要出发了，今天来跟认识的朋友打声招呼……这段时间承蒙两位照顾了。”
　　千奈笑着补上一句：
　　“雨水先生，果林小姐，祝你们百年好合。”
　　“等一下！”
　　“你误会了！这是天大的误会呀……”
　　果林与健太同时大喊。
　　尽管两人满脸通红地逼近，千奈依然不为所动，然后噗哧一声笑了出来，
　　“有件事情我记得不是很清楚，好像是做梦一样模糊不清。因为好像跟这次的案件无关，所以我就没有告诉警察了。就是……果林小姐人也在那栋废弃医院里头。”
　　千奈的眼眸看了看健太与果林。
　　果林无意识地往后退。难道哥哥的操作记忆失败了吗？偶尔也会出现难以控制记忆的人类。
　　然而这不能在这里承认。她赶紧摇头，结结巴巴地回答道：
　　“一、一定是哪里搞错了啦……”
　　无视于果林的拼命掩饰，千奈说道：
　　“因为我说了什么很过分的话，所以害果林小姐露出一脸快哭的表情——对不起，我那段时间的记忆实在是不清不楚。我不知道是因为怎样的缘故，又说了些什么话——不过，我记得雨水先生努力在袒护果林小姐。”
　　果林的心脏停了一下之后才继续跳，同时身体打了个寒颤。
　　似乎千奈只有失去被咬住脖子的记忆，接下来的事情还稍微记得。
　　大概没看见果林的内心动摇，千奈以回想过往的口吻继续说道：
　　“雨水先生说，真红又没有做坏事，不应该加以敌视甚至夺走安身立命之处。说做这种行为反而不像是人……他露出非常正经的表情，让人感受到你们两位之间的牵绊有多牢固。我因为挨骂而感到无比羞愧……”
　　健太抱头，发出“呜哇”的小小哀鸣，靠着通道的墙壁站着。
　　他的心情很明白易懂。激动时候的言行，等到时间过了冷静下来之后被别人提起，总是会觉得不好意思——不管当时的言行是多么正当都一样。
　　不过现在得说点什么蒙混过去才行。果林打断千奈的话说道：
　　“这、这、这只是在做梦啦！我又没有去过那个地方，因为那个时候我在家里。”
　　“说得也是，我想应该是场梦吧！”
　　千奈的脸上浮现天真无邪的笑容。
　　“不过，是个好梦……说是个好梦，不如说是个让我获益良多的好梦。让不成熟的我受到痛骂，引导我正确思考。除了跟在梦里头出现的雨水先生与果林小姐说之外，我绝对不会告诉其他人的，因为这是个很珍贵的梦。”
　　不知道千奈是真的相信这是个梦，或者其实早知道这是真的，但发誓会当成梦且不会泄漏出去。不管如何，她似乎都愿意保守秘密。果林因此松了一口气。
　　千奈像是想起什么一般低声说道：
　　“我差不多该走了，谢谢你们。”
　　“啊……不会啦，我才要谢谢你帮忙修雨伞。”
　　“千奈小姐，你要多保重身体喔。”
　　千奈打开后门走出去之后，再次回头看着果林与健太的方向，微笑着。
　　“再见……希望你们两位可以过得更加平安喜乐。”
　　虽然有点在意所谓“你们两位”这个奇妙的辞汇，不过门立刻就关上了。
　　健太似乎还没从自己讲的话被揭露出来的难为情中复原，满脸通红地一边喃喃呻吟一边抱着头。想要做点什么事情带过去的果林，努力地脱口说道：
　　“这、这、这样的话，千奈小姐就会觉得寂寞了吧。雨水同学，你要不要写点信还是什么的给她？”
　　“咦？哦……总之，大概会写个贺年卡之类的。不过平常实在是做不到，我没钱买邮票……”
　　说着这些话同时摇头的表情很平静，并不是特别不服输的样子。果林终于忍不住，脱口问了一直以来藏在心中的疑问。
　　“你喜欢千奈小姐吗？”
　　“什么？”
　　健太的三白眼睁得老大，脸上的表情很明显地表现出被问了个非常出乎意料的问题。果林虽然很不好意思，不过因为起了个头，所以只能硬着头皮说到最后。
　　“因为，以前在这里遇见千奈小姐的时候，雨水同学好像很高兴的样子。”
　　“当然啰，因为她拿伞来还我，而且还帮我修好了。我在想伞借她是没关系，可是因为忘记问联络方式，又不能去找她要回来……那天一整天，我一直都在思考要怎样才能硬挤钱出来买雨伞。”
　　“啊，这样呀！”
　　果林感到无力。
　　就因为这种原因闷闷不乐，然后碰到千奈之后才那么开心吗？
　　（什么嘛，害我白担心一场……啊，不对！我又没有在担心什么……）
　　虽说麻希与杏树玩笑都开过头了，不过要是自己本身都觉得煞有介事该怎么办？
　　果林轻轻戳了戳自己的脑袋。
　　健太一脸在想什么的表情。
　　“说到钱，先前我在那间废弃医院的大门那边接连捡到了好几个硬币。对了，就用这些去买邮票好了……”
　　“大门那边？那些硬币是我的啦！”
　　果林大叫，拼命逼近健太。
　　“我下车的时候，零钱包打开了所以掉出去的！有多少钱？”
　　“四百二十九……我、我知道了啦，是真红的钱我就还给你。”
　　“太好了……”
　　果林留下欣喜的泪水。
　　第一学期末的时候，因为发生了点纠纷，所以果林的钱包被不认识的女学生偷走了。尽管预定等到暑假补习告一段落之后要增加工作以填补损失，可是正当这个时候，她的手提包又被院长烧掉，包包、手帕、面纸套、零钱包都成了灰烬。虽然拿回了放在院长车上的手机，不过实在是大失血。
　　还有段日子才能领到薪水。手边没有半毛钱的情况，实在是太严苛了。
　　“呜——就算是硬币，能顺利找回来还是很好的——呜呜呜呜呜……”
　　“这、这也用不着哭呀……你日子这么难过吗？所以才会说要增加工作量呀。今天下班之后，我就把钱还你。”
　　“可以吗？唔……谢礼是一成，所以四百二十九圆就要付……”
　　“真是的，当然是可以啦……看到现在真红这么高兴，我怎么可能会要那一成的钱呢？”
　　“真的吗？谢谢你！”
　　果林以开怀的笑容面对着健太。
　　“也、也没什么啦……”
　　健太不好意思地抓了抓脸颊，随后眼中流露出回忆的神色，叹了叹气。
　　“总之，平安无事最重要。不只是零钱，还有我们两个人。在火场被人拿枪指着……短短一个星期之前居然发生过这种事情，想起来真像是场梦。”
　　这么一说，果林才注意到。打从废弃医院火灾之后，这还是她第一次清楚提到相关的话题。
　　她总是跟健太或同事擦肩而过，忙碌不已，根本没有时间可以静下来好好听。尽管当时是强迫健太收拾善后，自己先跑走的。
　　“雨水同学，对不起。那个时候我们把收拾残局的事情丢给你就跑掉了……”
　　果林低下头去，但健太回答的声音没有一丝不快。
　　“没关系啦，不用在意。对方可是那位大哥呀，要是违抗他，铁定会受不了他用力打头的攻击。警方也轻易就相信我说自己只是碰巧经过，发现两个人昏倒在那里的说法了……不过真红的指纹没有留在现场吗？说不定从没烧干净的包包里头会发现指纹……”
　　“我哥好像使唤蝙蝠帮我蒙混过去了。”
　　这是后来才听说的。兄长炼在逃走的时候，为了预防被人发现指纹或其他留下来的东西，所以留下了好几只蝙蝠在现场。把发现果林曾经在场的痕迹，与警察、消防队员的记忆和证据，逐一消除得干干净净。
　　健太抱着胳臂，若有所思地说：
　　“如果我乱讲话，那些蝙蝠也会让我的脑袋变成一片空白吧？”
　　“怎、怎么可能！你放心吧，不管怎么样，我哥都不会做得这么绝的……可以这么想啦……我觉得是这样啦……说不定会有一点点差……”
　　“听你说的这些好话我哪能放心呀？真红的哥哥还有妈妈，都好恐怖。”
　　“对不起……”
　　想起自己的家人威胁健太的事情，果林就羞愧地低下头。
　　“不是啦，真红用不着道歉……只是消除千奈小姐的记忆时，一点征兆都没有就突然进行，让我吓了一大跳而已。但这也是因为要是她记得真红咬过她，事情就不妙了，所以不得已的做法吧！”
　　（啊……）
　　健太的话，让果林想起供血给千奈时的事情。正确来说，是那过后一下子的事——
　　千奈以为是梦而当开场白说出来的情景。
　　（对了，我还没道谢。）
　　果林战战兢兢地抬起了视线。
　　“雨水同学，谢谢你……我被千奈小姐骂的时候，你肯帮我说话。”
　　“没有啦，这个……不是理所当然的吗？”
　　健太反而一脸尴尬地转移视线。
　　“千奈小姐因为陷入恐慌，什么前因后果都不知道，会说那些话是没办法的，不过，我很清楚真红的情况……不管对方是人类还是什么，我绝对不愿意做出那种夺走别人安身立命的地方，把人赶尽杀绝的行为。”
　　有点慌张地抓着直挺挺的栗子色头发。
　　也许这是健太的行动方针。以前知道果林真实身份的时候也是这样，他对因为心想“跟我这种怪物住在同一个城镇，应该会恶心到极点吧”而伤心痛哭的果林，说过一样的话。
　　（不知道我是吸血鬼的男生，光是看到我喷出大量鼻血就笑我是“难看的鼻血女”，就有好几个了。）
　　也许对健太来说，这是理所当然的思考方式。尽管如此，果林听到他这么说，还是感到开心。
　　她不由地浮现出安心的笑容。与健太四目交会。
　　一瞬间，两人忽然陷入沉默。透过钢铁门板的过滤而变得柔和的蝉鸣声，从空间中夺走了真实感。
　　果林的心脏怦怦地狂跳。
　　（啊……怎么了？我觉得心跳得好快……）
　　就在这个时候……
　　“啊，雨水同学，真红同学……”
　　店长脚步啪哒啪哒地从T字通道的对面跑了过去。头转过来看着他们，露出困扰的笑容，丢下几句话。
　　“不好意思，我太煞风景了。不过客人若是回去了，你们可以回来工作吗？彼此深情凝视的青春岁月，等到下班之后再继续喔。”
　　“店、店长！你误会了啦！”
　　“这是误会啦……”
　　两人大叫的时候，店长的身影已经消失不见了。
　　果林满脸都是汗。
　　（讨厌，不是这样啦！我们只是碰巧没说话，才不是什么深情凝视……）
　　因为羞愧到觉得全身都像是要着火了，也不敢再看健太的眼睛。
　　她转身改变了方向。
　　“糟糕，我要快点回去工作才行！雨水同学也要动作快！”
　　说完便全力往前冲刺，健太的声音从后面传了过来。
　　“真红，你想去哪里？危险呀！看前面啦！前面——”
　　“咦？哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　打算朝着大厅的方向跑回去，却转了三百六十度朝着后门而去。
　　重叠着果林的惨叫声，猛力冲撞紧闭的后门声与震动，摇晃着整栋建筑。
　　