　　第二章 增血鬼与色情狂
　　
　　
　　第二天。
　　傍晚时分的“茱莉安”餐厅非常热闹。
　　暑假加上周六，餐厅内到处都是情侣或是家庭出游，交谈的声音此起彼落，差点连背景音乐都听不到。
　　“欢迎光临茱莉安！”
　　健太洪亮的声音招呼着进入餐厅的客人。
　　果林一边端着放上日式风格汉堡排套餐的餐盘到里头的桌子，一边以担心的眼神看着健太。
　　神采奕奕，呆头呆脑的样子，怎么看都是装模作样。
　　（到底怎么了呢？他好像有什么烦恼的样子。）
　　打从傍晚现身在工作人员休息室后，健太就怪怪的，一副机械式地工作、心不在焉的模样。
　　“您点的是酸乳烤鸡咖哩套餐一份，时鲜茄汁义大利面套餐一份，没错吧？”
　　“不对，是炸虾咖哩跟白干酪意大利面套餐。”
　　“不、不好意思。饮料两杯都是冰咖啡吗？”
　　“是一杯冰奶茶还有一杯热咖啡。”
　　平常的健太记忆力很好，毫无困难就顺利记得哪道料理没有用鸡蛋，可是果林却看见他在会过敏的客人询问的时候，回答得不太确定。
　　尽管如此，单纯两人份的点餐是不能搞错的，果林急忙跑向健太负责的餐桌。
　　“不好意思，我来替您点餐。”
　　对健太使了个眼色之后，健太一脸茫然，穿过果林身旁进到后头去了。
　　那一瞬间，果林的血管翻腾起来，心脏怦怦地使劲跳个不停。
　　（惨了！又要增血了？）
　　过于靠近健太，使得果林的血液又增加了。因为健太拥有刺激身为吸血鬼本能的“不幸”，所以不能太过接近——虽然清楚这一点，不过他只是从旁边走过去而已，竟然心跳就加速成这个样子，今天实在是跳得太激烈了。
　　就在困惑的时候，听到了一个微弱的低语声。
　　“要是有问联络方式就好了……”
　　是健太的声音。有人代替他招呼客人，他的精神就松懈下来，还自言自语着。
　　（他在说那个修女的事情！）
　　直觉就是这样，果林回头看。
　　健太正在收拾客人离开后的餐桌餐具，侧脸流露出不知道是失望还是后悔的神色。
　　（原来不是以前就认识的人呀！两人的交情还很浅，所以连联络方式都不知道……）
　　所以健太非常懊恼没有询问修女的联络方式，说不定就是因为这个缘故，让他拥有的“不幸”要素远比平时来得高涨。这样的话，自己的身体之所以产生这么大的反应，也可以说得过去了。
　　果林心中波涛汹涌。
　　（雨水同学……以想见却见不到的不幸心情，挂念着那个修女。）
　　这么一想，心脏越发揪得疼痛。虽然不像平常那样想吐，不过胸口仿佛闷得发慌一般充满不安，忍不住频频回头看向健太。
　　（这、这是怎么回事？好难过……应该说是，冷静不下来。）
　　这大概也是增血时出现的新症状吧？由于了解到“不幸”是刺激自己本能的因素，所以说不定还会产生其他的症状。一定是这样没错！
　　（真丢脸……我受不了这种体质了啦！简直就像是很在乎雨水同学的样子嘛！）
　　倘若这个时候果林能够一窥健太的内心——要是知道除了“要怎么筹钱去买把新折叠伞呀”之外，他根本什么都没多想的话，心中的痛苦无疑会立刻消失无踪。因为同情遭受性骚扰的母亲与千奈的形象重叠借伞出去，还忘记询问修道院的名称以至于联络不上，让健太不停苦恼于经济层面的损失。
　　当然这些果林全都一无所知，只看到健太陷入忧愁的模样。
　　（雨水同学……该不会，喜欢那个人吧……）
　　这么一想，就有如遭受紧紧捆绑的痛苦，心脏在胸口深处疯狂怦怦乱跳。
　　（够了！为什么我的身体会这样！雨水同学喜欢谁，根本与我一点关系都没有！应该说，现在不是管这种事情的时候！）
　　星期六的餐厅十分忙碌，一有空桌就要马上收拾，然后替排队等待的客人带位、点餐、送餐。
　　“白酱香菇蛋包饭，抱歉让您久等了，请慢用。”
　　果林把客人点的餐放在桌上，转身正要离开之际。
　　“哇！讨厌……”
　　入口处传来女人的惨叫声，混杂着婴儿哭声。
　　“小太还好吧？”
　　“不可以哭喔，不可以哭喔……啊，真是抱歉。”
　　好几个客人坐在入口处前面的椅子等待空桌，其中有对抱着婴儿的年轻夫妇，怀中哭闹不停的小婴儿似乎呕吐了，白色液状物散落在入口大厅的地板上。
　　虽然位于收银台的工作人员距离最近，但很不凑巧这个时候正好有客人在结账。
　　“太太，您没事吧？”
　　果林冲上前去，把衣服弄脏的母亲与仰天大哭的婴儿带到化妆室之后，拿起扫除用具，赶忙回到大厅玄关。
　　店长把刚刚在排队的客人带到店内收银台前面，健太蹲在大厅地板上，把让客人去除污泥的踏脚垫卷起来，看到果林拿扫除用具回来便说道：
　　“唷，真红，我把踏脚垫拿去洗。”
　　“擦不干净吗？”
　　“嗯……刚刚谢谢啦，你帮了我大忙。”
　　应该是说代替他帮客人点餐的事情吧？
　　“没、没有啦。这不算什么……可是，雨水同学……”
　　张开口，却讲不出话来。
　　（为什么今天你会这么心不在焉？）
　　（你很在意昨天碰到的那个修女吗？）
　　（你说要是有问联络方式就好了，是因为你还想再跟那个人见面吗？）
　　说不出口的问题接二连三涌上，内心深处难受得不得了。
　　没有注意到果林内心的想法，健太把卷成筒状的脚踏垫抱在腋下。
　　除污泥的脚踏垫面积大小将近一张榻榻米，表面虽是绒毛状，但背面其实铺满橡胶，看起来很重的样子。
　　“我拿到后面去，仓库里头还有其他垫子吧？”
　　“嗯，拜托你了。我会把地板擦干净的。”
　　健太去仓库的时候，果林用拖把将地板擦干净。接下来为了避免异味，每个角落还仔细地好好用清水擦过。
　　健太拿了张新的脚踏垫回来。
　　“真红，我来铺垫子，你到旁边去一下。”
　　“好。”
　　果林把拖把靠在墙上，为了不干扰到健太想要往后退，于是猛然转过身去。
　　水擦过的人工大理石非常光滑。
　　“呜哇！”
　　鞋子底下的摩擦力消失，果林的身体站不住了。
　　“小心！”
　　健太丢下脚踏垫，跑上前去伸出手。单手没办法支撑，便以双手抱住果林——牢牢地抱住。
　　果林的体温一口气上升了三度。
　　地板的感应器侦测到两人的体重，与外界连接的自动门大开。
　　（啊……）
　　虽然想要尖叫，但只有开口没有发出声音。
　　光是呼吸空气就得尽全力了。
　　（讨、讨厌啦！这样太靠近了！）
　　这已经超过靠近，而是变成跟健太互相拥抱的姿势了。
　　（啊、啊，不行了……血在增加……增加了啦！）
　　造血机能眼看就要达到极限，心脏以超高速跳动，血压迅速升高，胸口难受，眼冒金星。
　　这个时候，打开的自动门另一边，传来了吃惊的声音。
　　“雨水先生！”
　　被人叫到名字，健太的身体抖了一下，支撑着果林的手摇摇晃晃。果林尽管脚步不稳，但还是看了一眼声音的主人。
　　身穿白色修女服的少女站在人行道上，望着“茱莉安”的玄关大厅。右手拿着黑色布包，空着的左手掩住嘴巴，小手掩盖不住的脸颊赤红一片。
　　此外还发现到少女身边另有一人——一个身材有如圆形年糕的老修女，正瞪大双眼，自言自语说着“唉唷喂呀，我的天呀”。
　　由于入口的门打开，里头的情况从外面一览无遗。她们似乎只是碰巧经过，不小心看到果林与健太的身影罢了。
　　（讨厌，太丢脸了！）
　　果林非常惊慌地从健太身边跑走，一想到被别人瞧见，热辣辣的脸颊温度就加温，仿佛就要烧起来了。
　　年轻修女再度低声说：
　　“雨水先生……”
　　“啊！”
　　看样子终于有力气可以好好把来者的长相瞧个仔细，健太恍然大悟。
　　“你是昨天的……唔……千奈小姐！”
　　健太的表情开朗起来了。看到这个情况，果林的心脏又跳得格外厉害。
　　“唉唷，千奈，这位是你认识的人吗？”
　　胖嘟嘟的修女一问，千奈好像从惊讶当中回神过来一般，微微红着脸说明：
　　“山下修女，这位就是昨天晚餐时我跟大家提到的……出手救我的人。”
　　“哦，原来如此。真是十分感谢您，帮了千奈大忙。我们会在这里碰面，一定也是上帝的旨意。”
　　老修女满面笑容地走到健太面前，像是座小山在移动般充满魄力。
　　“不、不客气，我只是……”
　　健太表情慌张地退了两步，宛如求救般四处游移的视线，最后停在果林脸上。
　　“听我说，真红。这位小姐是我昨天碰到的修女千奈小姐，因为她被一个有点怪的家伙缠住了……真是的，最近的危险分子还真是多呀！”
　　哈哈哈的虚伪笑声，用意好像是为了要防止老修女传教拉人，要想点办法转移话题的样子。
　　千奈有点不好意思地笑着订正：
　　“我还不是修女，我只是实习生……昨天真的很谢谢您。您把雨伞借给我，可是我却因为惊吓过度而忘了请教您的联络方式。”
　　一边说着，一边拉开布包的拉链，拿出黑色折叠伞。
　　“我想总有一天可以还给您，所以随身携带。不过真的没想到这么快就能遇见您……我真的很高兴。”
　　“啊，没有啦，不用客气。还让你为了这把破伞这么费心。”
　　从千奈手中接过雨伞，健太打从心底露出开心的笑容。
　　看着这一幕的果林，心脏又发出了怦怦的声音。
　　待在这里实在很难受，跟方才为止因为增血造成的痛苦不一样，是跟看到意志消沉的健太时相同的，胸口沉重郁闷的痛苦。
　　“雨、雨水同学，我收拾一下扫除用具再回来大厅！剩下的就只要铺好脚踏垫，麻烦你了！”
　　果林拿起拖把跟水桶跑离现场，后面还传来老修女对千奈说话的声音：
　　“哎呀不好了，我们也得早点回去修道院。虽然赶不上晚餐，但是至少要在晚祷告之前回去才行。”
　　“是呀！雨水先生，谢谢您的帮助。”
　　回头一看，看到对健太鞠躬道谢之后离去的千奈与老修女，和健太把脚踏垫铺在地上的动作。
　　不知道为什么，果林叹了一口气。
　　（讨厌，真是难过……）
　　心脏正以自己都清晰感受到的速度与力道不停跳动，脸颊发烫。
　　（一定是因为跟雨水同学在一起的时间太长了。）
　　以前明明一个月只有增血一次，最近却乱了频率，一个月内不知道增血了多少次。打从知道刺激自己本能的东西是“不幸”之后，不知道是不是感觉变敏锐了，就算是拥挤人群中擦肩而过的人，似乎也可以感受到“这个人真是不幸”。只要一感受到，身体就会产生增血的反应。其中，健太特别能够刺激果林的造血机能。
　　（真受不了……先前才排血过的呀！）
　　处理增加血液的方法中，咬个人类把血注入是最为轻松的。可是果林身为吸血鬼当中的反常角色，没有办法操纵人类的记忆。虽然总是拜托杏树帮忙处理自己咬过的人类的记忆，可是这个时候杏树因为连续睡眠不足而显出疲态——而且之所以睡眠不足，都是为了偷偷保护身为姐姐的果林——要叫她出来也过意不去。
　　（好像还没增加到极限的样子，再观察情况看看好了。）
　　也许这段时间内杏树会恢复体力，或者果林自己会跌倒撞到脸流鼻血或是膝盖磨破皮等等可以自动解决问题。要她自己来讲的话，总觉得这些情况还蛮蠢的。
　　（所以说，故意伤害身体实在好痛好可怕，我不想这样做……真是的，都是跟雨水同学太靠近害的。简直就像是我们两个抱在一起一样。）
　　一想起来，汗水就像下雨一样爆发出来。
　　（而且还被别人看到了……真、真是丢脸丢到家……）
　　一边擦汗一边收拾扫除用具，正要回去大厅时，在通道上遇见了手拿雨伞的健太。
　　因为眼神凶恶而平常看起来冷淡的脸庞，这时完全笑开了，果林大吃一惊。
　　“怎、怎么啦？你看起来很高兴的样子呢。”
　　“我想把这把雨伞放到置物柜里。修女真是个好人，把破洞的地方都补好了，伞面脱离伞骨的地方也帮我修好了。她好像有说过是什么女子修道院的，可是我没听到。真红知不知道？”
　　“大概是圣克莉丝提娜修道院，我想应该是在三条市。”
　　“对！就是圣克莉丝提娜！谢啦，真红。”
　　太好了，帮了个大忙——一边喃喃自语，健太一边快步走向工作人员休息室。
　　（雨水同学好像很开心。刚刚明明还一脸垂头丧气，没办法专心工作的样子。）
　　朝着大厅走去，果林再次叹气。
　　（千奈小姐真是个美女呀……虽然看起来年纪跟我差不多大。）
　　虽然远看觉得她很清秀，但即使靠近看，这个印象也没有动摇。不知道是不是身为修女的素养，遣词用句跟态度都很稳重大方又高雅。
　　（雨水同学真的很高兴可以跟千奈小姐重逢呢……）
　　这么一想，不知道为什么，内心深处又隐隐作痛。
　　
　　
　　大楼窗户与霓虹灯光，在深蓝色的背景上闪闪发光，即使是白昼漫长的七月底，夕阳余晖也已经消失，夜空笼罩大地，
　　“已经很晚了……不知道赶不赶得上晚祷告。”
　　表情担忧地喃喃自语，千奈加快脚步。她还不习惯在太阳下山之后独自行走，时间虽然是刚过晚上七点，不过由于圣克莉丝提娜修道院里头是四点起床，九点就寝，所以感觉上已经是三更半夜。
　　修女的生活是以教友活动为中心，内容是各式各样的传教活动或清扫服务等。
　　今天跟院长两人到老人院担任看护，擦拭老人的身体，或倾听他们说话，跟他们一起唱歌。
　　（因为我还没习惯，所以无法像院长那样把事情处理得干净利落……可是大家对还不成熟的我所做的事情依然感到开心。他们真的是非常善良的人呢，我真高兴。）
　　结果在老人院待了比预定来得久，或许是因为院长心情也是如此吧。离开老人院之后，看了手表的院长表情慌张地说，接下来还有事情要跟教区长见面，命令千奈自己先回去修道院。
　　（夜晚的街道有点恐怖……）
　　商业区的街道上点亮了防盗灯，车道上奔驰着络绎不绝的计程车与轿车，但是没有几个行人的身影，让人越发不安。
　　（如果发生跟先前一样的事情，该怎么办才好……那个时候还好雨水先生现身救了我……）
　　那与迫害抗争的殉教者相仿的锐利眼神——千奈一想到，印象就在脑海中苏醒过来。随后再次重逢，送还雨伞的时候也是一样。
　　千奈轻轻单手握拳放在嘴角，低下头去。这是她在不知道该说什么的时候，无意识显现出来的习惯动作。
　　（雨水先生应该有女朋友吧……因为他是个温柔又勇敢的人，讨人喜欢是理所当然的，有女朋友也是很自然的……）
　　见面之后虽然过了两天，不过当天目睹的光景，直到现在都还清楚地烙印在眼中——在餐厅入口紧紧拥抱的健太与看起来像是他同事的少女。
　　叹了一口气后，千奈回神过来。
　　（我到底是怎么了？从前天开始就怪怪的，简直像是灰心丧志一样。该不会我对雨水先生……不、不可能的，这种事情是不可能的！这是绝对不会被容许的，不能这么做。我是要侍奉上帝的人呀！）
　　千奈奋力而狼狈地无意识地直摇头。一想到以成为修女为目标的自己，也许有个感情超越好友的男性朋友，就觉得无地自容。
　　脑海中死命整理思绪。
　　（不对，完全不对。雨水先生只是普通朋友，没错，就是这样，他是我重要的朋友……我们在天上的父呀，请让我们崇敬你的名。）
　　千奈停下脚步，双手合十祈祷，一点都不在意旁边通过的车辆司机以怪异的眼神看着她。
　　内心中诵念着上帝的祈祷，心灵就能得到宁静。
　　虽然自己要把一生奉献给上帝，不过对生活在俗世的人而言，找个好伴侣才是最大的幸福吧？那么，她应该替雨水健太感到开心才对。
　　她记得清清楚楚，健太与名为“真红”的那个少女，在那种容易被旁人看见的地方拥抱，可见他们一定是情投意合的。
　　（那位小姐有双美丽的大眼睛，是个很可爱的人。胸部丰满，身材很有女人味，应该会成为好妻子跟好母亲……的样子。今天晚上就寝之前，就替他们两人的爱情祈祷吧！）
　　这么一想，心里就坦然多了，脸上也浮现出微笑。
　　（希望上帝能够庇佑温柔的雨水先生与他所爱的人。啊，我得快点回去，快要赶不上晚祷告了。）
　　加快脚步前进的千奈，来到了两栋大楼之间的岔路。
　　眼角瞄到大楼一楼的停车场里，柱子阴影底下有两个正在拥抱的人影。
　　（哎呀。如果是先前的雨水先生就好了，现代人都在别人看得到的地方这么开放……）
　　虽说是别人的事情，不过千奈还是红着脸移开视线，打算赶快走过去。
　　不过，越是不想看，反而越是容易看到。
　　（咦？）
　　千奈吓得停下脚步。
　　男方是个头发染成褐色，像是打工族的年轻人，千奈并不认识，不过双手环抱住他的脖子，与他紧紧相拥的人，却是前天与雨水健太拥抱的那名少女。
　　（真的假的……）
　　千奈迅速躲进建筑物的阴影之处，看着这两个人。
　　侧面的前端留长，后面剪短显现出层次的妹妹头，还有比自己稍微矮一点的身高。千奈看见的虽然是闭着眼睛的侧脸，不过很确定是先前的那名少女没错。
　　（这、这是怎么回事？她明明是雨水先生的女朋友，现在却跟其他男子拥抱……难、难道这就是世人所说的“劈腿”吗？这、这样不就是……雨水先生戴绿帽了……）
　　因为不想看，千奈移开了视线。躲进拥抱着的两个人看不见的死角，用力按着自己的胸口，心脏怦怦狂跳，简直就要跳出来了。
　　于是，千奈并没有注意到，两人一分开的时候年轻人就无力倒在地上的情况。更不用说看到叫做“真红”的少女嘴里，两根长长的獠牙闪着光芒，在年轻人的脖子上留下齿痕的事情。
　　拉回千奈视线的，是她听到了不认识的男人声音。
　　“结束了吗，果林？”
　　“嗯……”
　　一边心想那个少女的名字是不是叫做果林，一边偷偷探头出去观察的千奈吓了一跳，差点叫出声音。
　　年轻人倒在地上，果林靠在柱子上，双眼泛着泪光，呼吸急促。还有个刚刚没看见的青年，蹲在倒地的年轻人旁边。
　　（为什么那个人会昏倒，还出现另一个男人呢？他蹲在那个人旁边是在做什么？）
　　虽然一头雾水，不过看起来好像是轻轻碰了碰那个人的头部跟胸部。从青年不悦的表情看来，似乎不是在照顾昏倒的人。
　　千奈想起进入修道院之前，还是国中生的时候看过的电视节目。好像是犯罪特别报导的扒手集团报导吧，说他们会派一个人接近盯上的目标，以果汁或甜筒弄脏对方的衣服，趁着引开对方注意力的时候，由另一个人扒窃钱包。
　　（忽然昏倒却没有叫救护车的打算……该不会是果林小姐负责引开注意力，那个男人再趁机把人打昏或是做些什么事情？蹲下来说不定是为了要窃取钱包……）
　　身体因为害怕而发抖，尽管如此也没想到要逃走或是去叫人过来，千奈还是躲藏在阴影底下继续观察情况。
　　青年站了起来。
　　身高蛮高的，布料带有光泽的衬衫之上披挂着薄外套，脖子戴着白金项链。好像有外国血统，头发是带有绿色的白金色。眼睛要说是暗红色，不如说是黑中透红，在光线底下略带金色的颜色。
　　那双眼睛不高兴地瞪着果林。
　　“你呀，不能干得再漂亮一点吗？”
　　“对、对不起……”
　　“不要花这么多工夫，你变成我在这里空等试试看。不过就是选个猎物嘛，这种男人……”
　　“对不起，下次我会注意的。”
　　“下次？不要开玩笑了，我再也不要陪你出来了……真是的，杏树也要常常照顾你这个反常分子。”
　　被臭骂了一顿，果林露出别扭的表情低声说道：
　　“话也不用讲得这么难听吧……你真是坏心眼。花花公子！色情狂！”
　　“不要在那边发牢骚。”
　　青年敲了一下果林的头。
　　“这两个人到底是什么关系……）
　　果林的立场好像很弱势的样子。
　　（该不会是有什么把柄落入对方手中，所以被迫成为罪犯同伙……如果是这样，那果林小姐与雨水先生的关系又是怎么回事？她在欺骗雨水先生吗？不会的，果林小姐的眼神看起来不像是这个样子。我也不认为雨水先生会是个想做坏事的人……）
　　可是方才自己看到的奇怪举动该怎么解释才好？
　　这个时候，倒在地上的年轻人发出一声呻吟。
　　青年拉着果林迅速躲藏到阴影处。年轻人环顾周遭，露出茫然的表情。
　　“奇怪……怎么回事呀？我怎么会睡在这里？惨了！差点就要变成流浪汉了。”
　　他语气开朗地说完之后，便朝着千奈这边走出来，千奈慌张地紧贴着建筑物的墙壁站立。
　　一瞬间视线如果往这边看一定会看到她，不过褐发年轻人转过与千奈贴墙站立的建筑物相反方向的转角，脚步轻快地离开了。
　　（他没有受伤吗？嗯，不过说不定是因为药物还是什么的关系，一下子就昏倒了……如果目的不在抢劫，让那个人昏倒就让人不解了。刚刚有提到什么“猎物”的……）
　　千奈陷入沉思。不管是对果林的举止，或是蹲在昏倒年轻人身边的行动，那个青年总让人觉得可疑，而且恐怖。
　　这时，传来了对方的手机铃声。
　　“喂？啊，小稔吗？嗯，是我啦，炼。”
　　接电话的是那名青年。声音与责备果林的时候大相径庭，充满浓情密意。
　　明明有如此亲切的声音，为什么对待果林时连这份温柔的百分之一都没有表示出来，而是嚣张地骂个不停？
　　再次探出头去观察的千奈，看到果林离开的背影，吓了一大跳。果林似乎打算穿越这条岔路往另一边去。千奈想要追上去叫住她，问她刚刚发生了什么事情——但是很不凑巧，叫做炼的青年站在中间讲手机。如果要去追果林，就一定会被炼看见，千奈只能继续躲藏在大楼的阴影里头。
　　炼的通话持续着。
　　“嗯，不好意思。我会晚点到，因为处理杂事稍微花了点时间。怎么可能！我才没有忘记跟小稔约好的事情呢！我现在马上到医院去。嗯，我爱你，我一直都在担心你。”
　　对方似乎是个女人。
　　（我想想，果林小姐跟健太先生在交往，也跟刚刚走掉的男人拥抱，还有被这个叫做炼的人掌握到什么弱点……还有，这个人跟其他的女人说“我爱你”……）
　　错综复杂的人际关系，让千奈头昏脑胀。
　　（行为还真是不检点呀……）
　　千奈忽然回神过来，发现炼一边讲着电话一边往反方向走去。
　　千奈追了上去，完全把现在这个时间应该马上回去修道院的事情，忘得一干二净。
　　炼是什么人？她想查明这一点，并且知道炼跟果林的关系。要不然的话，说不定雨水健太就会碰上不得了的大灾难。
　　她保持一定的距离尾随在后。炼专心讲电话，似乎没有发现到有人在跟踪。因为步伐很大，所以炼走得很快，千奈好几次都得小跑步。
　　电话好像讲完了，炼合上手机放进口袋，不满地说：
　　“肚子好饿呀！跟小稔见面之前，先去滋润一下喉咙好了……”
　　千奈听到他低声说着的话语。
　　转过转角，炼走到了闹区。车道只有单向行使的单线道，不过人行道很宽广，有许多情侣、团体或是返家途中的上班族，一边避开行道树或是直立在地上的看板一边往前走。咖啡厅跟精品店因为接下来才要开门营业，于是点亮了耀眼的灯光。迎面走来两个学生模样的女生，直盯着炼看，不知道窃窃私语些什么，还红着脸窃笑。
　　炼虽然也看着那两个女学生，但是没有出声，就那样错身而过。
　　露出一副有点失望的表情，女孩们走过千奈的身旁。她们似乎期待着炼会开口对她们说些什么。
　　（那个人……外表确实很漂亮。）
　　千奈不是不了解那些女孩的心情，也许宛如刀剑的危险气息反而更加吸引人。
　　虽然没有华服，但是炼的五官端正，细长的眼眸深处摇曳着石榴石的光芒。从脸颊到下颚的线条，还有直挺挺的鼻梁，一定都是来自于外国的血统吧。所以整张脸看起来，就像是以前在写真集中看过的，名声崇高的罗马圣天使城中放置在桥上的天使雕刻一般……
　　（讨厌，我真是的！怎么会把那种人跟天使相提并论！）
　　千奈回过神来。
　　她可是亲眼看到了，这个人对果林非常嚣张又不怀好意的说话方式，而且还是个用甜言蜜语哄骗其他女人的花花公子。再加上说不定是个用果林当诱饵，从其他男人身上窃盗财物的窃贼。觉得这种男人跟天使相像的念头，根本就是一种亵渎。千奈斥责自己的同时，听到炼小声说了句“啊”。
　　几公尺远的前方，走着一名身穿迷你圆裙与凉鞋的女性。带着花纹的丝袜包裹着的腿部线条，由同性的千奈看来也觉得美艳动人。蕾丝滚边的白色上衣，衬托着淡褐色的长鬈发。
　　炼加快脚步，全身散发出猎人找到猎物的感觉。
　　（他想跟那个女人搭讪吧……）
　　千奈直觉这么想。
　　（居然……居然这么荒唐淫乱！要去找对她说出“我爱你”的女人的路上，居然跟其他女人搭讪！）
　　千奈停下脚步。继续跟下去，要是看到什么肮脏的情况可是会让人受不了的。
　　（跟这种男人扯上关系，果林小姐可就不妙了呀！不对，她是被逼去当共犯的……啊，如果是这样，果林小姐说不定是因为渴望救赎，所以才跟心灵纯洁的雨水先生交往。）
　　脑海中已经形成了这样的图解：花花公子炼、有把柄在炼手上因而被迫为虎作伥的果林、果林渴望得到救赎的对象雨水健太。
　　（我得想办法做点什么……可是，该怎么办才好？虽然去跟那个人说希望他忏悔是最好的办法……可是，有点恐怖……）
　　看着追上戴帽子的女人出声攀谈的炼，千奈站在人行道上动也不动。
　　就在这个时候……
　　“找到你了。”
　　背后传来了带笑的声音，同时手也被抓住。
　　受到惊吓的千奈回头一看，看到上次那个黑框眼镜男。他穿着跟先前相同的全身灰，戴着跟服装一点都不搭配的荧光色领带。
　　“你果然是在追我吧？不然修女怎么会现身在这种闹区里头呢？”
　　千奈全身毛骨悚然。
　　让人联想到砂糖中加进少量水搅拌而成的东西，一粒一粒粗糙的，而且甜得诡异的声音。黑框眼镜深处的双眼，充满着纠缠不休的神色看着千奈。找到猎物——不对，是抓住了猎物，以尖锐的钩爪压制猎物的肉食动物眼神，大概就是这种感觉。
　　抓住单手，再用另一只手抱住腰，那人打算强行把千奈拉走。
　　“住手！你想做什么，放开我！”
　　虽然想反抗，可是男人的力量很大，根本就是被硬拉着走。
　　“救命呀！”
　　大概是听到细弱的惨叫，从前面走过来的年轻女子吓了一跳往这边看。
　　“看什么看！”
　　男人低声怒斥，手离开千奈的腰，高举挥舞着。女子慌张地别开视线，快步错身而过离开。
　　抱怨完毕之后，男人再度以甜腻肉麻的声音对千奈说话，还把千奈的身体拉近。
　　“好了，过来这边，我的小天使。”
　　“不要！来人……”
　　一边用力抵住双脚抵抗，千奈一边环顾周围。
　　女人没办法救她，可以跟这个像恶魔一样的男人对抗的，有这种能力的人——前面几公尺，就有一个。
　　千奈死命大喊：
　　“救命呀！救救我，那边的花花公子！”
　　
　　
　　那个时候，炼正陷入人生最大的困境。
　　“哎呀，你是在搭讪吗？呵呵呵，没问题呀，我现在很空。”
　　女人嫣然一笑。
　　背影看起来不错，散发出来的气息也很直接地刺激了炼身为吸血鬼的本能。
　　吸血鬼根据本能可以察觉流着自己喜好的血液的人类，大概是因为这样可以高效率地吸取美味的血液。
　　人类血液的味道每个人都不一样，可能是因为性格与环境产生的差异，吸人血的吸血鬼理所当然也会有各自喜好的味道。就跟人类之中有人喜欢甜食，有人喜欢喝酒之类的喜好一样。
　　炼喜欢带有精神压力的血液。
　　走在前头的女子身上，散发出一种像是经年累月缓慢仔细发酵的红酒一般，浓缩过后的精神压力的味道。
　　虽然想着跟小稔见面之前先简单吃点“东西”，企图叫住前面的女子——不过还是先绕到前面，确定一下整体感觉。
　　（七十几岁……不对，应该已经满八十岁了吧，这是怎么搞的？）
　　说是经年累月，也差太多了。
　　虽然想以厚重的粉底隐藏那些直的横的斜的，爬满整张脸所有方向的皱纹，不过根本就藏不住。
　　而且那个粉底还白得跟原本的肤色完全不搭。结果，涂抹不均的皱纹处还特别显眼。此外唇膏也是涂得满满的大红色。长假发底下，脸颊旁边露出了白发。
　　（我真是跟一个不得了的东西搭讪了……）
　　拥有精神压力的话，炼并不会太计较吸血对象的外表。不过，先决条件一定得是女性；很久以前就退休的老女人则是在锁定范围之外。不管累积了再多精神压力，完全丧失水分与油分的老太婆，根本就引不起吸血的欲望。
　　但是对方被他搭讪，显得干劲十足。
　　“呵呵呵呵呵呵，你长得蛮帅的嘛。这就是命运的邂逅吧，呵。我们先去喝点东西，还是要吃饭？不如直接去宾馆……”
　　“不、不是啦，关于这一点……”
　　惨叫声就是这个时候传来的。
　　“救命呀！”
　　心想这是绝佳的机会，炼赶紧转身。
　　“不好意思，我认错人了！我以为是我走散的朋友。”
　　因为被搭讪而纠缠不休的话可就头痛了。尽管有些勉强，还是只能一口咬定认错人。
　　他往声音来源跑去。看样子是约三十岁的男人，想把身穿修女服的少女强押上停在路旁的休旅车中。
　　“救救我！那边的花花公子！”
　　（是在说我吗？大叫“救救我”的人，居然会这样叫我？）
　　如果是平常，他一定掉头就走根本不管，但是为了要从老太婆身边脱逃，他不能停下来。炼赶忙跑上前去。
　　男人可能是为了要把反抗的少女押上车竭尽全力，所以对背后的情况毫无警戒。
　　（我实在很讨厌碰男人……可恶，今天真是倒霉！）
　　刚刚也是被迫帮果林供血收拾善后。尽管内心在痛骂，炼还是把手掌朝着男人的后脑勺贴过去。
　　“呜哇！”
　　仿佛触电一般，男人全身僵硬，一瞬间之后无力地倒在休旅车旁边。
　　吸血鬼通常可以操纵人类的记忆，不然的话，马上就会被吸过血的人类认出真面目；偏偏有异常体质的果林做不到这一点。所以，刚刚炼才会靠近果林供血过的年轻人，消除那几分钟的记忆。
　　记忆遭到操纵的人类，只会昏倒一下子——大概是由外在干扰意识造成的副作用吧？
　　这次虽然没有消除记忆的必要，可是为了救身穿修女服的少女，让男人失去意识则是最简单的方法。
　　穿着全身深灰色服装的男人，倒在地上一动也不动。
　　一半身体被推进休旅车后座却死命抓住窗框抵抗的少女，眼睛张得大大的，看着倒地的男人与站在男人身边的炼。
　　“站得起来吗？”
　　不是想要换换口味，而是要整理一下自己碰触过男人的手掌，于是炼抓住了少女的手臂，让她站到人行道上。
　　“请、请问，我……”
　　少女开始说些什么，但就在这个时候，炼听到了一个恐怖的声音。
　　“给我等一下！”
　　刚刚的老太婆蹬着高跟凉鞋，像是要强索亲吻似地噘着嘴巴往这边狂奔过来。
　　“认错人也是一种邂逅呀，这是命运的安排！”
　　炼很清楚他的脸色发白，对抓住他手臂的少女大叫：
　　“快逃！”
　　“咦？啊，哇！”
　　少女被拉着跑出去。两人与人群擦肩而过，冲进岔路，踢倒停放路旁的自行车，穿梭在大楼之中。
　　少女单手提着长裙的裙摆，虽然快喘不过气，但还是牢牢地跟着炼。
　　（没想到这个人跑得还挺快的。）
　　虽然打算要是少女跑不动了，在老太婆穷追不舍的情况下，就把少女丢出去当挡箭牌，不过看来似乎没这个必要。
　　不知道跑了多久，眼前的红绿灯变成了红灯，炼才停下脚步。他实在不太想要横越卡车跟轿车接连不断奔驰的单向三线道道路。
　　放开少女的手，回头看着一路逃过来的方向，没看见老太婆也没看见男人，好像是顺利甩开了。
　　“谢、谢谢……”
　　眼看就要喘不过气的情况下硬挤出来的声音，让炼回头看着少女。
　　“谢、谢谢……谢谢你……救了、救了我一命……”
　　一手撑在膝盖上，一手按着胸口调整呼吸。要跟上炼的全力狂奔果然是很困难的。
　　炼评估着眼前这个抬起脸的少女。年纪大概十六岁，剪裁松弛的修女服虽然看不出尺码，不过身体纤瘦，尽管如此，胸部颇为丰满，长相朴素高雅。普通男人光是看到这样，就构成上前搭讪的条件了。
　　但是，对炼而言的问题在于……
　　“我是圣克莉丝提娜女子修道院的折坂千奈。刚刚真的很谢谢您！”
　　大概是无意识的动作，少女道谢的时候双手还合十，像是在祈祷。
　　炼虽然没有去过，但是知道隔壁城市有座修道院，因此不禁皱起了眉头。
　　（年轻修女还真是稀奇，我还以为是在角色扮演，没想到是真的呀……怪不得。）
　　炼不怕基督徒。现在这个时代，有能力击退吸血鬼且德高望重的神职人员，几乎看不到了。十字架与圣水也失去力量，慢慢变成徒具形式的东西。
　　炼失望的是，千奈身上几乎感觉不到精神压力的气息。
　　（遭到绑架的经验，一般而言应该会对内心造成不小的负荷才对……是因为得救所以已经不要紧了吗？把一切托付给上帝还是什么的，不会累积精神压力或许是理所当然的。）
　　因为纵火案件，他吸不到稔身上的血。打从那天之后运气就很不好，都没有找到什么好的猎物。所以此刻的炼肚子实在很饿——该吸这没有精神压力、味道不好的血呢？还是忍耐到跟稔见面呢？
　　（接下来既然要去探病，也没必要特意在这里吸味道不好的血吧？）
　　
　　[[IMG,bd8b2a89db4c8f9947c4d7e7ed815154,389,600,40376]]
　　
　　
　　
　　他对千奈毫无食欲。
　　跟千奈相反，稔现在累积精神压力的情况实在是最顶级的。
　　男女平等依然只是表面的方针，只把女人当茶水小妹看的公司职员多得很。
　　遭到男性职员轻视，年轻女职员被当成酒家女，因为不景气减少人员安排，所以负担着始终没有改变的工作量，没得休假，每天都要免费加班到三更半夜——这就是稔每天的生活。
　　三天没有见面了，但是被纵火犯打伤，过着不能自由自在的住院生活，想必精神压力又增加了。
　　血会变得多么美味呢？光是想像，吸血鬼的本能就骚动不安。
　　（好，我不要吸这个家伙的血……等一下得小心不要吸太多，免得让小稔贫血。）
　　内心打定主意。
　　不知不觉中，红灯变成了绿灯，炼沉默地开始横越人行道。
　　“请等一下！”
　　千奈的声音传来，炼心想她道谢还没道过瘾吗？
　　“请问你是喜欢玩弄女人的色情狂吗？”
　　千奈大声说道，炼差点跌倒。
　　（这个王八蛋修女……对救命恩人讲这什么话！）
　　总算是想办法重新站稳，转身之后大吼道：
　　“吵死了！你管我这么多！”
　　打算追上炼的千奈，吓了一跳缩起身子。
　　“对、对不起。如果让你心情不好，我跟你道歉。可是，我希望你能告诉我……”
　　“不要再烦我了，我最讨厌照顾别人了。你快点滚回去，说不定又会被刚刚那个男人逮到喔。”
　　千奈看起来脸色发白。虽然不会变成精神压力，但是遭到绑架的恐惧似乎还清晰地残留在心中。
　　行人专用的号志开始一闪一闪，炼加快脚步，走过了十字路口。
　　千奈愣在当场动也不动。即使炼的身影都已经看不见了，号志也再次改变了，停下来的车辆司机对她投以怀疑的眼光，她还是没有移动。
　　纤细的脖子往前倾，低下头去。
　　“那个人不是坏人吧？虽然是个花花公子，看起来像是罪犯的样子……”
　　嘴里流露出带着困惑的自言自语。
　　“可是他救了我。他侧脸的线条，就像是圣天使城的天使雕刻一样……怎么办？他刚刚拉过我的手了。”
　　千奈双手贴着发红的脸颊。冷静不了的眼眸中，散发着有如做梦一般的神色。
　　“炼先生……我搞不清楚了。他是好人吗？还是……”
　　往来车辆的灯光，一瞬间照到了站在那里喃喃自语的千奈后，又立刻从身旁通过。
　　