　　第六章 增血鬼与救兵
　　
　　
　　“啊，抽完了。”
　　依依不舍地把七星香烟的包装反过来丢出去，搬家公司的卡车司机面露不快。
　　踩着油门的脚松了开来，对坐在副驾驶座直挺挺的栗子色头发的脑袋说：
　　“喂，雨水，那个红绿灯那边，不是有两台自动贩卖机吗？那是卖香烟的吗？”
　　“一边好像是卖果汁的。啊，不过对面的那台不是果汁，是卖香烟的。”
　　卡车停在路边，司机从胸前的口袋找出一个五百圆硬币，递给雨水健太。
　　“你下去帮我买，我要七星烟跟无糖冰咖啡。剩下的就给你当跑腿费，看你要买果汁还是什么。”
　　“好的，谢谢！”
　　打开车门，健太跑向自动贩卖机。
　　买了香烟与罐装咖啡，还有自已要喝的运动饮料。尽管时间已是傍晚，还是感觉炎热。
　　“哇，好冰！”
　　发烫的掌心中，冰冷的金属触感真是舒服。按捺不住把自己的饮料打开一口气喝光，等着贩卖机找十元硬币。
　　就在他稍微弯下腰，把手塞进找零口的时候。
　　“嗯？”
　　前面几十公分远的地面上，有个美味的颜色滚进了视野，健太忍不住走过去看。
　　掉在地上的是块饼干，他捡了起来。
　　“吹掉灰尘不知道还可不可吃……唷，对面也有呢。”
　　一旦清楚是食物之后，就逃不过健太的眼睛。他看到掉在前方十公尺左右路旁的饼干，而且再过去的地方，也散落着同样的颜色，虽然被踩坏了。
　　（哇，好可惜喔！）
　　可是如果他说每看到一个就停车下来捡，作业员前辈坂田一定会大发雷霆。
　　健太哭着放弃。
　　尽管如此，居然有明知糟蹋食物会遭天谴这种人。而且这个饼干还不是市面上贩售的，而是手工做的。烤得恰到好处的焦黄，用水果干装饰出漂亮的色彩，用眼睛看就觉得很好吃。正好跟果林送给他的一样——想到这里，健太怀疑地歪着脑袋。
　　“奇怪了……这个不是真红送给我的饼干吗？”
　　不管是烤出来的颜色还是形状，全都一模一样。
　　但是他把自己收到的那一包当成紧急粮食，慎重地收进了波士顿包。结束“茱莉安”的工作后前往搬家公司途中，只抓了两块来吃，不可能会掉在这种地方。
　　（真红说过她也烤了饼干要送给千奈小姐。也就是说，这是千奈小姐丢下来的啰？不对，修女不会糟蹋食物的，也不可能是制作者真红丢的……最重要的是，如果只是单纯要丢掉，就不会这样断断续续地丢，而是会全部一起塞进垃圾桶吧？）
　　如果是不小心掉的，但是果林或千奈两个人应该都不会跑到三条市的北部来。尽管如此，这明显就是果林做的饼干，却每隔一段距离就一个一个掉在路上。
　　仿佛是童话故事糖果屋，年幼的兄妹希望得到帮助而沿途丢在路上做记号的食物。
　　（是不是发生什么大事了……）
　　心惊胆跳。
　　喇叭声大作。站在路旁动也不动思考着的健太，似乎让司机很着急。健太赶忙跑回卡车。
　　健太没有踩上车门旁的踏板，而是站在路上把香烟与零钱还给司机，同时大叫：
　　“不好意思，坂田先生，我忽然想到我还有急事。可以让我从这边直接回家吗？”
　　“什么？你在说什么？”
　　“这事情很重要！拜托你！”
　　“唔……”
　　健太似乎传达出了一种严肃——并不是天生的凶恶视线使人心生恐惧的感觉——坂田抓了抓头。
　　“我想想看，嗯，工作都做完了……其实也是可以啦，好吧，你去吧！可是你的包包那些东西呢？不是放在事务所吗？”
　　“没有，我有带过来。就是那个波士顿包。”
　　幸好自己看重紧急粮食，为了不让别人看到或偷吃，所以把包包放进卡车里面。
　　搬家公司的卡车离开之后，站在路旁的健太开始认真思考。
　　“是从那边往这边沿路丢的吗？或者是相反的方向……不对，假设是搭车的话，就是这一侧的车道。就是这样。”
　　定好方向之后，健太开始沿着白线划分出来的人行道往前跑。太阳已经开始接触到西边工厂的屋顶了，太阳下山之后，要找到像饼干这种小东西就会更难上加难了。
　　“哦！太好了，没被踩坏。”
　　捡起第四个饼干，吹掉灰尘之后放进口袋，健太继续寻找下一个饼干。
　　这真是辛苦的追踪。有时候下一个就在十公尺左右的地方，有时候又要跑了好几倍的距离才终于找到化为粉末的饼干。偶尔会在十字路口或是三岔路口靠直觉决定方向，跑了一段路之后才觉得“应该是那边吧”而回头。
　　就在这些行动之中，太阳西沉了。
　　“找不到了。刚刚捡了一个之后，明明已经跑了快要一百公尺……”
　　车流量很少的道路边路灯稀稀落落，靠着这些微弱的光芒，似乎也找不到小小的饼干。
　　黑色的日本国产中型车从老旧的水泥墙中开出来转进岔路，除此之外没有车辆通过。
　　健太抓了抓头发。
　　“应该说，这个饼干真的是某种暗号吗？如果只有我在这里想太多……哇，太丢脸了。”
　　要是漫画或小说，在路上就会听到惨叫或枪声，记号会一直延续到古怪老旧洋房的玄关面前，不过因为没有出现暗示接下来如何发展的东西，心情不免动摇。而且因为心惊胆跳得厉害，所以也没有明确掌握条理就跑到这里来了。尽管几乎都把饼干捡起来了，但该不该在迷路之前回去呢？
　　“到底是怎么回事呀……”
　　大大地叹了一口气，健太环顾着周围。
　　然后，就在前面一点的步道上头，有个受到路灯照耀闪着白光的东西。模糊又微弱的铝制品光芒……
　　那是个日币的一圆硬币。
　　“运气真好，捡到零钱！”
　　忘了不安的心情，健太跑上前去。
　　靠近一看，是个货真价实的一圆硬币。而且在步道的旁边，紧贴着敞开的铁门处，还有另一个。
　　这是刚刚中型车开出来的地方。健太拉长弯曲的身体眺望车子离开的方向，不过当然已经看不见了。
　　“算了，没关系啦。说不定是那辆车上掉下来的……哇，还有呀！”
　　铁门之中，铺着水泥像是通道的地方掉了个十圆硬币。再远一点，还可以看见百圆硬币的光芒。
　　敞开的铁门生锈而且上面的涂料都剥落了，院子一片荒芜，建筑感觉不到人的气息，是座千真万确的废墟。健太毫不犹豫地走了进去。
　　在这里捡到十圆，对面捡到五十圆，零钱总共有四百二十九圆。
　　不过把这些都捡起来，高兴之余还是不免觉得奇怪。
　　“为什么会有这么多硬币撒得到处都是……”
　　是谁掉的吗？
　　健太看了看彻底荒废的庭院，还有另一边的建筑物。
　　（？）
　　竖起耳朵，听到了有谁在哭喊的声音，似乎是在建筑物里头。
　　健太想起自己是为了找什么才一路追到这里来的，并不是为了捡饼干或零钱，而是因为他担心害怕果林与千奈是不是出了什么事。
　　惨叫的声音持续着。
　　（好像是女生的声音。该不会真的是真红她们？不会吧，怎么可能……总之还是先去确认看看。）
　　不管是谁的声音，都不能丢下不管。
　　靠着跨越围墙照进来的路灯灯光，健太逐渐朝建筑物靠近。
　　（嗯？刚刚是什么声音……）
　　抵达内外两个方向都可以开的玻璃窗边时，在墙的附近好像传来了鞋子的声音。
　　健太往后退了两步，看着刚刚自己一路走来的黑暗处。
　　“谁在那边？”
　　虽然问了却没有回应，而且惨叫声是从里头传来的，大概是错觉吧，或者只是单纯经过的路人。
　　健太往回走，打开了大门。
　　一打开，就清清楚楚听到了惨叫。
　　“不要，火要……好可怕！救我！好热好热好热！我不要……”
　　“呜哇啊啊啊啊！快断掉呀！”
　　两个声音都是熟识的。而且，混杂着某种东西爆炸的声音与风的呼啸，这一类火灾特有的声音。
　　剩下一半的怀疑，已经不存在了。
　　（是真红还有千奈小姐！难不成这也是连续纵火……对，一定是这样没错！）
　　如果是这样，这两个人就是落入了纵火犯的手中了？
　　健太一次跨越三个阶段跑上楼梯。因为长得高所以步伐也大，这种时候非常有利。
　　跑上三楼的时候，惨叫声忽然之间中断了。背脊发冷，瞬间呼吸都停了。
　　
　　[[IMG,efcd26def5f8063be01b02fa7c2b3db7,387,600,45646]]
　　
　　
　　
　　（什、什么？怎么了？）
　　难不成两个人已经被杀了……
　　（怎么可能有这种事情！）
　　健太在走廊狂奔。
　　即使听不见惨叫了，他还是很清楚知道应该要往哪里去。打开走廊尽头的门之后，空气在耳边呼啸，火焰颜色的光芒摇曳着。
　　房间里头发生了火灾。
　　来得及吗？两个人平安吗？健太冲进门内。
　　热气直冲上脸。
　　“真红！千奈小姐！”
　　一边喊叫着名字一边环视屋内。
　　（？）
　　健太吓了一大跳，全身僵硬——然后全身无力，膝盖一软，跪了下去。
　　取代惨叫声传进健太耳里的声音是……
　　“啊……嗯……呼……”
　　喘息声。
　　背靠着支撑双杠的直立金属杆坐着的千奈，闭着眼睛双颊涨红，下巴高举身体后仰。盖着头发的头巾掉了下来，修女服的领子敞了开来，露出洁白的项颈。
　　然后果林跪在千奈的旁边，双手绕到千奈的背后紧紧抱着，似乎也是觉得热而眼泛泪光，嘴唇用力贴着千奈的喉咙。每当果林的嘴角微微抽动之际，千奈的身体就像是有微弱电流通过一般颤抖，吐气与呻吟一起从半张的嘴唇流泻而出。
　　如果不知道缘由的人看见了，铁定误会成这是两个少女在谈情说爱动手动脚。
　　“你们在干什么！”
　　“咦咦咦？”
　　果林像是反弹一般转身，长长的獠牙在嘴边发光，前端还滴着一两滴红色的液体。
　　“雨、雨水同学？你怎么会……”
　　“现在不是问我这个问题的时候啦！”
　　健太知道果林的真实身份，所以猜到应该是果林把体内增加的血液借着咬住千奈注入千奈体内。
　　可是、可是……
　　房间的角落眼看就要变成猛烈的火势，这是在这等紧急情况该做的事情吗？因为惨叫突然停止还做了最坏的打算，一脸苍白跑来这里的自己，到底是在担心什么呀？
　　因为果林的双手松开了，所以千奈的身体大幅晃动，倒在地板上。看样子供血造成的冲击让她昏倒了。
　　“真红——这种非常时期你到底在干吗！”
　　“因因因因因、因为……”
　　果林满脸通红，双手无意义地胡乱挥舞，尽管找不到话可说却死命辩解。
　　“等、等到我们逃出去之后就来不及了，血就会满出来了！我扯断绑住自己的弹性绷带，再把绑住千奈小姐手脚的扒开来，那个时候就已经到达极限了……如果我喷鼻血出来，就会因为贫血昏倒了！这样不就逃不掉了吗？我、我自己也觉得很丢脸，可是这是没办法的办法呀！”
　　健太注意到努力解释的果林与倒地的千奈，两人的手腕、脚踝都粘着弹性绷带。
　　看样子，这果然不是被卷入火灾的单纯事件。
　　“所以……不对啦，理由以后再说！现在先逃命！”
　　火已经延烧到墙上，开始冒出让人受不了的黑色浓烟。油漆与壁纸的接着剂，有时好像一烧就会产生有毒气体，最好是尽快逃出去。
　　健太想要叫醒精疲力尽的千奈。
　　“唔、唔……”
　　身体遭到晃动的千奈微微张开眼睛。
　　“雨水先生？讨厌，我还在做梦吗……”
　　“千奈小姐，现在不是说梦话的时候啦！”
　　喂喂喂，你给我振作一点！健太一边这么想着，一边摇晃着千奈的肩膀。果林也从旁偷看着千奈的表情，补上一句：
　　“我们快逃吧，现在还来得及！”
　　在此同时，千奈的身体仿佛被针刺一样跳了起来，视线牢牢定在果林身上。
　　“果林小姐……”
　　冻结般的表情仰望着果林，千奈低声开口：
　　“你的……那个，牙齿……”
　　挥开健太扶着她的手，千奈跌坐在地上往后退，像是无意识的动作。
　　“这不是梦……你真的用那些牙齿咬我？”
　　果林虽然用双手遮住嘴角，但为时已晚。
　　千奈难以置信地猛摇头，但同时又像是不得不确认，手指摸着自己的脖子。拿到脸面前的手指指尖，沾染了新鲜的鲜红色的血。
　　“果林小姐……你到底对我做了什么……”
　　千奈的表情越发害怕。
　　“你真的咬住了我的脖子对吧？所以我才会觉得脖子好热、好痛……这到底是在做什么？为什么要咬我……那些牙齿怎么会长成那样……该不会你是在……吸我的，血吗？”
　　发问的声音颤抖得断断续续。果林使劲摇头大叫道：
　　“不、不是啦！我没有吸你的血啦！”
　　“骗人！不然你为什么要咬我？你说，我脖子上的伤口是怎么回事？”
　　千奈大叫。或许果林强烈的否定反而更让她起疑。
　　“不要过来……你这个吸血鬼！不要把我变成吸血鬼的同伴！”
　　责备着无言以对动也不动的果林，千奈又往后退了几步。
　　她从怀中找出附有十字架的项链，拿到面前。手宛如痉挛般微微颤抖，声音中充满了人类在面对非人生物时所拥有的恐惧本能。处在仲夏之际没有冷气的房间内，尽管红橙色的火焰照耀着，脸上却清楚地失去血色，眼中浮现出泪水。
　　十字架大概没有效果，果林完全没有忽然痛苦难耐的反应，但是……
　　“我被吸过血之后也会变成吸血鬼吗？会变成像你一样袭击人类吸血吗？不要……我不想变成这种怪物。为什么要找我……太过分了！这根本就是恶魔的手法！”
　　就在果林挨骂的瞬间，健太看到似乎有把看不见的刀砍下，果林的身体摇摇晃晃。
　　通红的脸变得血色尽失，比刚刚千奈的脸还要苍白许多，任谁一看都可以清楚知道她的双脚发抖，豆大的泪珠自眼中滚落。
　　健太心想：她哭了。
　　两秒钟之后一定会倒在地上痛哭。
　　大概会如同自己知道果林的真面目那时一样，不顾颜面地呐喊，一边喘不过气，一边满脸涕泪纵横地呜咽着吧？宛如是个被带到陌生的地方，独自被留下来，无依无靠，无处可去的孩子。
　　不想看到这种情况。
　　“少胡说了！”
　　突然健太跳进果林与千奈之间，挡住了千奈投向果林那因为恐惧彻底冻僵的视线。
　　“你听我说，真红她……确实是咬住你的脖子没错，可是你并没有觉得身体怪怪的吧？”
　　“雨水先生？”
　　“你被咬了也不会变成吸血鬼。她并没有对你做什么不好的事情。所以，请你不要再这样责备她了。”
　　听得到背后的果林在吞口水的声音，似乎是在吞下差点就要冒出来的呜咽。
　　千奈以搜寻的视线看着健太的嘴边。
　　“雨水先生……你不是吸血鬼吧？”
　　“我不是啦，我是个普通人类……不，我的意思是，真红也许跟普通人不太一样，光是因为这样就仇视她，让她没有安身立命之处，这不是很过分吗？”
　　健太专注地反复说着，他也知道自己的语气越来越激动。
　　这是他一直在思考的事情。
　　会做出夺走别人安身立命的地方，把别人驱赶出去这些举动的，根本就不是人而是人渣——自己一定不要变成这种人。
　　“真红做了什么坏事？她也许是咬了你，但也只有这样不是吗？昨天跟今天她不都是想要帮助千奈小姐的吗？尽管如此，你却把她当怪物当恶魔看待……你这样不是更过分更可恶吗？”
　　千奈说不出话，露出一脸困惑的表情。她看着健太以及站在健太背后动也不动的果林，不知所措地单手捂住嘴巴，低下头去。
　　不久，她的侧脸浮现出惭愧。
　　“你说得对……我明明受到果林小姐这么多次的帮忙……”
　　千奈身体大幅颤抖之后，抬起视线，双手合十宛如乞求原谅。
　　“对不起。我说了那样过分的话……真的很对不起。”
　　十分后悔自己反射性脱口而出的话语，眼角涌出新的泪水。跟方才因恐惧而双眼含泪的情况不同，这是替自己的言行感到羞愧的泪水，从表情就看得一清二楚。
　　“没有啦，没关系的……”
　　果林在面前挥着手，要千奈不必放在心上。
　　“因为是我突然就咬住你的嘛，你吓了一大跳当然会有这种反应……”
　　“可是……还是要请你原谅我的不成熟，因为我让果林小姐伤心了。”
　　“没事啦，不要紧的。你不要放在心上，我已经不在意了。”
　　果林用力摇头摇到头发都发出沙沙声。表情虽然有些可怜，不过还是浮现出了像是松了一口气的笑容。
　　看到这两人的情况，健太总算是放心了。
　　然而这个时候，墙边不断发出像是点火之后在地上转圈的小型烟火的微弱爆炸声，火花四射。墙壁里头的电线好像已经被烧断了。
　　健太等人回神过来。
　　“哇！现在不能悠哉聊天了啦！”
　　“我们快逃，快！”
　　三个人一团混乱朝着门口跑去。
　　但是……
　　“我可不能让你们跑掉。”
　　走廊传来了低沉的声音。虽然没有大声命令，可是让人不由地停下脚步，因为那个语气冷酷入骨。
　　有个人影出现在敞开的门口。火焰照耀出来的，是个戴着银框眼镜的修女。
　　“院长！”
　　“骗人的吧，你不是跑掉了吗？”
　　千奈与果林大叫。
　　被称为院长的修女，一手拿着手电筒，一手拿着手枪。铁制品沉重的光芒，看来并不像玩具。
　　“这、这是怎么回事？”
　　健太还不知道详情，不过……
　　“我把车子停在岔路等着看火烧起来，看到好像有别人跑进来，所以来看看情况，果然如我所料。”
　　听到这个院长的话，还有看到果林与千奈的表情，健太就知道是怎么回事了。
　　“该不会纵火犯不是那个全身灰色的男人，而是这个人……”
　　果林发抖地直点头。
　　看了看停下脚步的三个人之后，院长用下巴指了指火焰的方向。
　　“请你们回去——回去！”
　　“说什么傻话！你是要我们去被烧死吗？”
　　健太怒吼，不过院长毫不畏惧，表情越发冷漠。
　　“没错。让火焰净化你们吧！”
　　把因为火焰的光亮照耀而派不上用场的手电筒收起来，院长以双手重新紧紧握住手枪。她往前走了一步，健太等人则往后退了相同大小的一步。
　　“院长……”
　　千奈传出低声的话语，声音颤抖。
　　“我……”
　　想要开口说些什么又咬住嘴唇，千奈转过身去，往前跑，跑的方向前方有着火焰。
　　“千奈小姐！你振作一点！”
　　果林用激动的声音叫着。
　　健太想起了果林告诉他的事情，千奈看到火焰应该会陷入恐慌。
　　然而，这时的千奈，却只是直直地往火焰走去。
　　出乎意料的健太与果林全身僵硬，忽然之间动弹不得。
　　院长也没有行动。大概是因为认定千奈不会从三楼的窗户一跃而下，而出口又只有自己站着的这扇门一处，所以感到放心吧；或者知道千奈有火灾恐惧症，认为反正千奈什么也做不到。
　　但是，千奈并不是在乱冲乱撞。
　　她跑到距离猛烈燃烧的床垫一类东西约莫两公尺远的墙边，以出人意外的敏捷身手抓起滚落在地上，约五十公分长的圆桶。
　　（那个是……）
　　看到千奈手里拿着的东西，健太睁大了双眼。
　　由于满是灰尘而成了灰色，使用期限是什么时候也没人知道，不过那个东西千真万确是——灭火器。
　　拔掉安全插栓，拉起软管对着火焰。
　　“千奈！”
　　院长脱口发出惊慌声音的时候，千奈的手已经紧紧握住握把。
　　白色泡沫以差点就要让灭火器爆炸的惊人之势喷出。
　　“唔……”
　　反作用力一定也很厉害。尽管脚步不稳，险些就要往后倒下，千奈依然咬紧牙关，把灭火器的管子持续对着火场。
　　白色泡沫扑向朱红色的火焰，覆盖之后紧紧包围。开始烧到天花板的火焰，失去了气势，越缩越小。
　　虽然像是很久，但实际上只不过是两、三秒之间的事情。
　　火焰消失了。
　　黑暗笼罩的房间中，所有人动也不动。耳朵听到很多泡沫破裂、残火冒烟的声音。
　　“千奈，你为什么做得到这种事情……你不是很怕火吗？看到火焰，你应该动弹不得才对……”院长低声说道。
　　千奈握着已经喷不出泡沫的灭火器管子，转身面对院长。
　　火焰消失之后的复健室，唯一的光源就只有从窗外照进来的路灯。尽管如此，还是可以清楚看见千奈眉毛竖起、双唇紧闭的严肃表情。
　　僵硬的声音从她的口中流泻出来。
　　“我不知道。可是……我真的一直都很怕火。但我并不是在乱害怕，而是不想要面对火焰。”
　　听了这段话的健太恍然大悟。
　　（原来如此，因为真红把血注入到她身体里头了！）
　　当不了吸血鬼的增血鬼果林，把牙齿刺进人类的动脉，注入自己的血液。
　　那个时候，仿佛副作用一般，接受血液的人类会在精神层面受到影响。于是，原本没有干劲的人会变得积极，或是变成彻底听不进他人话语的强硬个性，再不然就是本来懦弱又多愁善感的人，会一百八十度转变成神采奕奕的乐天派。也就是说，被果林咬过之后，精神上似乎会产生一种接近当事人心中理想形象的力量。
　　曾经有火灾恐惧症的千奈，因为注入了果林的血，所以面对火焰时再也没有过度的恐惧了。
　　（真红说过，千奈小姐光是看到火就会陷入恐慌大哭大叫。这样的千奈小姐，注意力都集中在真红的真实身份，远超过现在房间里头的火灾……那个时候，注血的影响已经显现出来了。）
　　火消失了，就不必担心会被烧死。
　　健太的紧张无意识地放松了。
　　但就在这个时候……
　　“你竟敢……你顶多就是个实习修女而已，竟敢这么嚣张！”
　　院长表情扭曲地低吼着，手边发出像是爆竹爆炸的声音。
　　同时健太与果林之间的地板破裂，木片四散。
　　“咦！”
　　“哇！”
　　果林跳了起来，健太反射性地往后跳。千奈丢下灭火器的管子，全身僵硬。
　　寂静无声的黑暗房间中，弥漫着火药的味道。
　　院长开枪了。
　　可是她想打的人应该是千奈，射击方向却完全相反。
　　（这、这意思就是说，她的射击技术非常烂啰？）
　　健太毛骨悚然。这种技术不好的家伙反而让人害怕，因为不知道子弹会飞到哪里去。
　　不能轻易乱动。要是受到刺激，院长大概会毫不犹豫扣下扳机吧？只要没有锁定特定目标乱射一通，总是会打到某个人的。
　　不知道是不是想到同样的事，果林与千奈也站着不动。
　　仿佛冻结的时间中，只有院长的手在缓缓移动。嘴角扭曲，眉头深锁的憎恨表情，正依序打量着健太三人。
　　“我不会放过你们的……”
　　宛如愤怒不断滴落的声音，在黑暗的房间中回荡着。
　　身体丝毫动弹不得，健太焦急不已。
　　（该怎么办才好？孤注一掷冲出去吗……不、行不通的。子弹说不定会歪打正着打到谁……）
　　不久，发出微弱光芒的枪口，找好了要瞄准的目标。
　　“咦咦咦咦？怎么会是我？”
　　果林惊声尖叫。大概是因为她最靠近院长吧？
　　两个人的距离大约是两公尺，虽然不见得会击中，不过可以肯定的是，光是被瞄准就够恐怖了。
　　果林使劲挥舞双手，大声哭喊：
　　“我不要我不要我不要我不要我不要！等一下啦！不要这样啦！我不想被打到，好可怕啊！”
　　院长竖起眉毛，嘴巴张开呈现准备斥责人的嘴形。
　　不过……
　　“你很吵耶，果林。”
　　交杂着抱怨的低沉声音，从门外的走廊传了过来。
　　“谁？”
　　转身过去的院长，右手手腕被黑暗当中伸出来的手抓住。仿佛被非常可怕的力量紧紧抓住，院长表情扭曲痛苦呻吟，手枪也从手里掉了下去。
　　不知道是什么时候出现的，没有脚步声也没有气息，一个青年已经站在院长的背后。
　　“哥！”
　　果林大叫。
　　健太也曾经见过的。
　　带有绿色的白金色头发，深受女人喜爱，冷漠而端正的容貌——果林的哥哥炼。
　　“这位先生怎么会在这里……”
　　千奈目瞪口呆，忽然之间满脸通红到差点发出声音。
　　“千奈小姐？”
　　“没、没、没什么事啦！”
　　健太与果林异口同声，对着千奈露出怀疑的眼光，千奈慌张地摇头。
　　不过造成众人吃惊的罪魁祸首炼，视线只有一瞬间看了看健太、果林与千奈，然后立刻回到了院长身上。
　　发现炼跟先前碰面时的差异后，健太全身发抖。
　　宛如石榴石的深红色眼眸，此时散发着金色光芒，瞳孔像猫一样变成了细长状。
　　那种眼神光是看上一眼，身体就会本能地感到恐惧，背脊发凉。
　　“请、请你放手，你这个……”
　　院长挣扎着，但是炼毫无松手的意思。站在背后抓着院长的手，炼浅浅地笑着，低声说道：
　　“性别：女。年龄在接受范围之内。因为连续纵火，所以拥有十足的精神压力。”
　　健太吓得说不出话来，他看到炼的嘴角长出了两根长长的獠牙正在闪闪发亮。
　　千奈发出小小的尖叫。
　　“哥！难不成你想……”
　　果林一脸“不会吧”的表情大叫，可是炼一点都不在意，连头也不回。闪耀着金色光芒的视线，盯着院长的喉咙。
　　“只吸一次就得结束，真是遗憾呀！”
　　说着，左手伸向院长的喉咙。长而灵巧的手指拉开修女服的领子后，接着下一秒炼马上从背后咬住院长的脖子。
　　健太、果林与千奈，全都动也不动。
　　唯有吞咽液体的声音在房间里头回荡着。
　　回荡。
　　持续着。
　　依然持续着。
　　一直没有结束地持续着。
　　一开始虽然因为惊讶与本能的恐惧而全身僵硬，不过并没有多久，健太和千奈的视线投向了果林。
　　“真红……”
　　“那位先生是果林小姐的兄长对吧……”
　　满脸通红低下头去的果林，嘴里小声地说：
　　“是的，是我哥没错……”
　　炼依然从背后紧紧扣住院长。就算知道他正在吸血，不过看起来只是一幅“紧抱着修女亲吻脖子的青年之画像”，总之就是诡异。
　　健太因为感到头痛而按着额头。
　　偷偷看了炼一眼的千奈，尽管事不关己，还是觉得很不好意思，红着脸立刻把视线回归到果林脸上。
　　果林从刚刚开始就一直低着头。
　　“请问……院长她会怎么样吗？”
　　“这个嘛，我想想……精神压力应该会消失不见，接下来的事情就很难说了……因为，我哥哥是女性公敌。”
　　“女性公敌……院长可是个修女呀！”
　　“我哥好像不是以职业或长相来做区分的……应该说，他也没跟我讲过呀！实际上我对于自己的哥哥是有史以来世界上最可怕的花花公子这件事，实在是感到丢脸丢到家了！哇啊啊啊！”
　　脸上写着‘真想找个地洞钻进去’的果林抱头大叫。
　　她的脑袋发出了一声“啪”的小小声音。
　　“我是来救你的，你在这里胡扯什么！忘恩负义的家伙！”
　　一边说着，炼一边继续敲着果林的头。
　　就在健太等人避开视线的时候，吸血好像已经结束了。院长倒在地上，动也不动。不知道是因为被吸血而贫血，或是因为某种手段而失去意识昏倒。
　　“咦？奇怪？哥，已经好啦？”
　　“吸血结束了，记忆也消除了……虽然我是想分成好几次慢慢享受，不过牵扯到警察盯上的对象实在太危险。”
　　说完，炼这次的视线看着千奈。
　　果林咬住千奈的时候，头巾就掉了下来，修女服的领口敞开到锁骨附近，露出来的脖子上清楚留着齿痕。
　　“果林，这是你咬的吗？”
　　“咦？啊……是呀。因为血又增加了……”
　　“这样呀！”
　　炼点点头，大步走向千奈。
　　“？”
　　吓了一跳的千奈连往后退的时间都没有，炼伸出手，手掌从正面覆盖上千奈的脸。
　　千奈纤细的身体宛如被棍子刺穿般整个拉直，随后立刻无力地倒在地上。
　　“千奈小姐！”
　　“哥，你在做什么？”
　　果林与健太同时喊出来，想要跑上前去。
　　炼回过头。
　　双眼已经没有金色的光芒，牙齿也恢复成一般的犬齿长度。但是相对地，脸上露出非常不痛快的表情。
　　对着吓得发抖而停下脚步的健太与果林，炼果断地说：
　　“当然是在消除她的记忆呀！要是有更多人知道我们的秘密要怎么办？果林，过来！我们回去了。”
　　“咦、咦、咦？回去了？接下来不用收拾善后吗？”
　　“你这个笨蛋。”
　　果林的脑袋又传来“啪”的声响。
　　“很痛耶！为什么又打我啦……”
　　“我们能留下来在这里陪着收拾吗？”
　　炼对着泪光闪闪的果林抱怨道：
　　
　　[[IMG,04978816001fa222ea7aeadba3a14273,392,600,41360]]
　　
　　
　　
　　“我可是在寻找猎物的途中收手，特定跑来这种鬼地方救你的。你要好好感激我……虽然这边有个充满精神压力的女人，可以说是意外的幸运啦。”
　　“哥你不是为了吸血才来的吗？”
　　“杏树派蝙蝠飞来找我，拜托我过来救你。她说你有危险，可是她的身体还没完全康复。因为有段距离，虽然可以派蝙蝠来看情况，可是她没办法操纵人类的精神。好像只有人在外面的我，位置是最接近这个地方的。”
　　“是哦。所以哥哥才会过来呀……杏树真的有好好在顾着我。”
　　“她说你不要老是给妹妹添麻烦，我不是也说过很多次了吗？回去之后你要好好谢谢她。”
　　“嗯。我也很谢谢哥的帮忙。”
　　“总之现在这两个修女，在这里半小时左右的记忆应该已经消失了。你又不能被警察抓回去，不管怎么说，你的真实身份说不定因此会被识破。趁着没人来的时候快点回去，收拾善后的事情就交给那个家伙吧！”
　　一直遭到忽视的健太，接收到炼的视线，一脸疑惑地用手指指着自己。
　　“那个家伙……是说我吗？”
　　“当然是你。”
　　炼也不让健太把话说完，恶狠狠地瞪着健太。
　　“小鬼，我并不信任你。这次是因为杏树说的，所以才放你一马……我妹没有出现在这里过，懂吗？”
　　与此同时，原本只有窗外照进来的路灯光线的室内，变得更暗了。
　　健太转头看着窗户，玻璃外面飞满了无数黑影。
　　（蝙蝠……）
　　蝙蝠遮住了微弱的灯光。
　　那不是普通的蝙蝠，而是吸血鬼使唤用的，有如使魔的物体。以前，健太得知果林的真实身份，因而遭到炼威胁的时候，也有无数的蝙蝠聚集在一起，填满了傍晚的天空。
　　那个时候感受到的恐惧与压迫感在心中苏醒了。
　　炼的声音持续着：
　　“如果你把我妹的事情讲出去……你知道会有什么下场吗？”
　　知道得一清二楚。
　　得知果林真实身份的那一天，健太在路上受到炼的威胁。第二天被绑架到果林家，接受果林双亲的叮咛。说要为了让他彻底忘记包括果林在内，真红家一家子都是吸血鬼的事情，要消除记忆让他的脑袋变成一片空白。
　　健太不由地全身发抖。
　　“哥！雨水同学又没做什么……”
　　“你给我闭嘴！”
　　想替健太说点好话，却被彻底反驳。仿佛遭到压迫般，果林只能乖乖闭嘴。看着猛摇头的健太与炼，慌慌张张地流汗流个不停。
　　此时，一只蝙蝠从玻璃的破洞飞进来，在炼的身边绕着。
　　健太虽然什么都没听到，不过炼好像知道了些什么事。炼脸部绷紧，抓起果林的手。
　　“消防车来了。”
　　“咦？”
　　“应该是通过前面道路的车辆，看到窗户上的火光打电话通知的。有好几辆消防车正往这边过来，我们快点逃——小鬼，不准你胡说八道。”
　　一边吩咐，炼一边拉着果林在走廊消失了身影。伴随着他们的离开，大部分贴在窗户外的蝙蝠也都飞走了。
　　“雨水同学，对不起……”
　　与果林留在黑暗中的声音交会而过，消防车的警笛从远处逐渐靠近，好像有两、三辆。
　　“唔……”
　　健太喃喃自语。
　　虽然他也想像果林他们一样走掉，不过院长跟千奈还倒在地上没有意识，又不能丢下这两个人不管。
　　“真是没办法。”
　　下定决心了。
　　总之，就说自己是碰巧经过前面，听到里头传出惨叫才进来看看情况的。
　　警笛三重奏，来到了紧邻围墙的外面。
　　