　　第一章 增血鬼与实习修女
　　
　　
　　“好烫！”
　　真红果林把从烤箱拿出来的铁盘，像丢的一样放到流理台上。以两百三十度热了十二分钟的铁盘，就算用防热手套拿着还是觉得烫。
　　“呼，烫死人了。”
　　果林脱下防热手套，一边轻轻扬着手，一边看着铁板。
　　小蛋糕七个，圆形的表面膨胀起来，烤成看起来美味十足的焦糖色。试着拿一根竹签刺进去，没有沾粘上任何材料。
　　“嗯，感觉还不错。”
　　就在果林露出笑容的时候……
　　‘要送给雨水的吗？真是青春有活力呀，呵呵呵。’
　　“呜哇！”
　　从厨房入口传来的揶揄话语，让果林跳了起来。回头一看，果然不出所料，抱着人偶的妹妹就站在那里。
　　‘今天虽然不用补习，不过一大早起来就听到厨房窸窸窣窣。你是打算用亲手做的蛋糕抓住雨水的心吗？呵呵呵呵呵。’
　　出于不良嗜好而手拿菜刀的男孩人偶，大大的嘴巴一开一合地嘲笑着。听到同班的男同学名字，脸颊发烫的果林怒吼道：
　　“杏树，你、你不要乱讲！我才不是要送给雨水同学的！”
　　杏树表情冷静地摇头。微带波浪的白金色头发，在黑色绸缎洋装的肩膀部位晃动着。
　　“又不是我说的。刚刚是布奇小弟在说话呀，对吧？”
　　指责人偶的声音清脆又尖锐，与方才嘲笑人的声音截然不同。
　　果林无言以对。虽是个小学生，但是杏树可爱至极且端整的五官，宛如技术高竿到让人敬佩的师傅，灌注所有心血制作而成的古董娃娃般，要是一脸正经跟别人说话，感觉就像是人偶布奇小弟不靠腹语术直接开口讲话。
　　杏树耸了耸肩膀。
　　“还有呀，不要一大早就大呼小叫的，爸爸、妈妈还有我都是刚刚才睡着。”
　　“对不起……”
　　遭到小学生责备，果林红着脸低下头去。
　　不仅双亲，连身为小学生的妹妹都过着日夜颠倒的生活，这可不是因为他们是个不健康的家庭。
　　真红家乃是从大陆远渡而来的吸血鬼一族。但是，唯有果林拥有可以平安无事面对阳光与大蒜的特殊体质，别说吸人类的血了，反而由于体内的血过度增加造成每月满溢出来一次，是个“增血鬼”。
　　所以家中只有果林独自一人过着正常的白昼生活，双亲、兄长、妹妹，全都是除非下雨或阴霾的日子，否则不能够在白天出门走动。
　　杏树优雅地以手遮掩着嘴角，打了个小小呵欠。
　　“你为什么要烤蛋糕？今天不是不用上学吗？”
　　“麻希的亲戚送她招待券，她找我去游戏广场，所以我想要做个小点心带去。”
　　游戏广场是一个月前刚在隔壁城市开幕的室内游乐园。期末考几乎科科满江红的果林，暑假完全淹没在补习与打工之中，今天则是趁着空当放松一下。
　　杏树轻轻笑了起来。
　　“哦，不是要去跟雨水健太约会呀，布奇小弟弄错了吗？”
　　“你搞错了，完全搞错了！为什么我要跟雨水同学约会？”
　　“他是跟你最亲近的人吧？”
　　“我就说不是这样啦！”
　　果林义正辞严地否认。
　　就连从小学开始就跟她当朋友的时任麻希，都不知道果林一家人的真面目其实是吸血鬼一族。普通人之中知道这个秘密的，就只有雨水健太一个人——他甚至知道果林是拥有特异体质的增血鬼。
　　不过，健太答应不会对任何人泄漏这个秘密。
　　确实，在所谓知道秘密这层意义上，即使是自己最亲近的好朋友都不知道，健太却晓得她的秘密；纵使没有男女交往经验的自己，与男生说话从未感到轻松，跟健太在一起的时候却很爱讲话，还曾经因为贫血昏倒而让他背着。
　　（雨水同学的背好宽好温暖，靠在上面感觉好好喔……哇！不对不对啦！）
　　果林猛力摇头。
　　“我、我们的交情又没有好到可以去约会。雨水同学只是普通朋友！”
　　光是摇头否认还不够，双手还用力挥舞以展现否定的证明。手指因此不小心碰到了刚刚从烤箱拿出来的铁盘。
　　“好烫！烫烫烫死了……”
　　杏树露出厌倦的表情看着窗外。
　　“跟谁去都好啦，记得带雨伞比较好喔，姐姐。”
　　“我会的。虽然气象预报说晚上会下雨，不过我看现在好像随时都会下。”
　　看着窗外厚重云层覆盖的天空，果林忽然竖起耳朵听着。警笛声在通过之后逐渐远去——是消防车。
　　最近好像常常发生火灾。果林居住的西区虽然没有灾情，可是因为就在附近，感觉也好不到哪里去。而且，似乎还是恶意的纵火。
　　杏树看来也听过传闻了。
　　“又发生火灾了。最近好像很不安宁，你要小心一点……现在白天的时间很长，要是发生什么事情，在太阳没有下山之前，爸爸、妈妈、炼哥哥还有我，可是都没办法去帮你的。”
　　“谢谢关心。不过，我想不会总是发生那么危险的事情啦！”
　　果林笑着，开始把小蛋糕拿出烘烤用的模型。
　　杏树的预言在数天之后实现了——果林这个时候还不知道，自己竟然会陷入与纵火犯面对面接触的危急情况之中，
　　
　　
　　“今天就到这里了。来，这是一个星期的工钱。”
　　“非常感谢您！”
　　矮小的老妇人丰满的脸颊上露出酒窝，从围裙的口袋拿出褐色信封。
　　雨水健太深深鞠躬后接了过来。刚在小屋旁边绑好的黄金猎犬用后脚站着，兴奋地摇着尾巴，呼唤别人再跟它玩久一点。
　　老妇人笑眯眯地抬头看着健太。
　　“太郎完全跟你混熟了呢。我们家以后再出去旅行的时候，可以麻烦你再来带它散步吗？”
　　“好的！不管什么时候都可以叫我来帮忙。”
　　“你真有礼貌，很高兴有你这么好的人来帮忙。一开始，我还以为你是个眼神凶狠的学生呢。”
　　虽然没有恶意，可是健太听了还是觉得难过。除了超过一百八十公分的身高之外，眼神还很凶恶，所以第一次见面的人都会感到格外害怕。这一点实在是烦恼的源头。
　　“辛苦了。”
　　“再见。”
　　把收下的打工薪水放进波士顿包，健太迈出脚步大步前进。
　　太阳开始西沉，不过气温却没有下降的感觉。衬衫因为汗水粘贴在皮肤上的感觉很不舒服。七月下旬，就算静止不动也会满身大汗的季节中，从早晨到傍晚五点去帮忙搬家公司的运送作业，接着的打工是带狗在户外散步将近一个小时，会满身大汗也是理所当然。
　　（算了，无所谓。接下来要去“茱莉安”，可以换穿制服，冷气也很强……）
　　今天晚上七点到十点的打工，是在餐厅担任服务生。暑假对雨水健太来说，就是工作的时间。要是真的薪水，不错他也想在深夜工作，母亲却不允许他这么做。母子相依为命的单亲家庭，健太心想多少也该努力工作贴补家用。可是母亲就是母亲，看来很担心打工是否会影响到健太的身体与课业。
　　（我才担心妈妈呀！）
　　大概是有副让人料想不到有个高中生儿子的年轻容貌，母亲很容易吸引到中年男人。她不停重复着这样的生活：职场中遇到上司性骚扰，拒绝后惹人厌恶，遭到其他女职员白眼，待不下去最后被迫辞职。
　　（我得保护妈妈，我要得到好成绩，毕业后找到一份好工作，好好奉养妈妈。希望她不要再受到上司的性骚扰，还有爱讲闲话的老太婆欺负……）
　　就在健太这么想着的时候……
　　“你想做什么？”
　　路旁传来女子的惨叫，健太立刻往声音源头看过去。
　　转角处有座小小的儿童公园，攀登用的铁架、秋千变成深色的剪影浮现出来。
　　对面的出入口旁边，有两个人影在争执，
　　“请不要这样！”
　　“别这样嘛，我只是想要你跟我把话说得更清楚一点而已呀，传道就是修女的工作吧？”
　　“可是我只是个实习生……我现在得回修道院去了。”
　　“你看，那边停了一辆车吧？到我家来好不好？嗯，过来……我不是叫你过来吗？为什么不听我的话！”
　　“不要！拜托你放手！”
　　一名身穿白色修女服的少女，以一副快哭出来的表情挣扎着。一个上班族模样的男人抓住少女手腕，把她的手拉到自己背后，打算半强迫地把她带到某个地方去。这已经超过性骚扰的范围，算是绑架了。
　　健太一边跑上前一边大叫：
　　“你在干什么！住手！”
　　男人的身体因为吓了一跳而大大颤抖，因为发现自己被别人目击而狼狈不堪。他像是要撞倒人般，把少女用力朝健太一推，接着跑出了儿童公园。
　　“啊！”
　　“哇！你、你没事吧？”
　　就在健太搀扶住踉跄差点跌倒的少女时，男人跳上停在路旁的箱型车跑了。车子引擎似乎没有熄火，逃起来非常省事。
　　因为扶着少女，所以健太也没有想硬追上去的打算。
　　穿着修女服的少女全身颤抖，深深吐了一口气，抬起视线。
　　这时，少女好像才终于发现自己靠在一个不认识的高中男生身上。小声说了句“哎呀”之后赶紧后退，低着头把轻轻握住的手移到嘴边。洁白的脸颊涌上一抹红晕。
　　健太也忽然感到不好意思，移开视线后搔了搔脸。
　　“谢、谢、谢谢……谢谢你的帮忙，你救了我一命……”
　　少女结结巴巴地道谢。
　　年龄看来与健太相仿，大概是十五、六岁。让人想起京都人偶细致端整的五官，看来有某种虚幻的感觉，原因应该是在于那又大又黑的眼眸，带着无依无靠的踌躇神色吧？可能是还没脱离刚刚的惊吓，弧度和缓而优美的长睫毛上面还残留着泪珠。
　　被迫听那个不可能独自用力气赶走的男人胡说八道——不知道有多么害怕、担心。
　　一想到这里，健太就将不断遭到性骚扰的母亲形象，与这个少女重叠在一起了。
　　“啊，不用客气啦，我只是刚好路过而已……你没受伤吧？”
　　健太的声音充满诚恳的关怀。大概是终于静下心来了，少女露出微笑。
　　“我没事……我叫折坂千奈，是圣克莉丝提娜女子修道院的实习修女。刚刚真的很谢谢你。”
　　“我叫雨水健太。刚刚那个男人到底是谁？”
　　千奈的表情笼罩上一片阴霾，似乎因为害怕而轻微颤抖。
　　“我办事回来的路上，他在那边那条路叫住我。一开始他说想要了解上帝，可是却一直在问与上帝完全无关的个人私事……我跟他说了好几次，希望他去教堂跟神父谈一谈，但是他硬要把我拉上车……我觉得好恐怖。”
　　说到这里，千奈低下头去。
　　“可是如果那个人真的想寻求上帝的帮助，那我就是做了不该做的事情。我应该要更努力好好跟他说的……我真是太不成熟了。”
　　“没那回事，你拒绝他是对的……”健太感叹地说。
　　如果单纯是为了宗教，绝对不可能硬要把面露难色的修女拉上车载走，一定是有什么邪恶的目的。
　　
　　[[IMG,5298cf4e9dc711d7bed2d925157aa87d,394,600,31002]]
　　
　　
　　
　　看着低头的千奈，健太的脑海中再度掠过了母亲的容颜。
　　母亲在职场似乎也曾经碰到上司暗示要加薪，逼迫要发生关系，或是威胁如果不想丢掉饭碗就要乖乖听话。虽然母亲本人为了不让健太操心保持缄默，但是爱说闲话的三姑六婆之间传来传去的内容，就算不想听也会传进耳里。
　　（反向利用职业意识，让弱势的女性听到自己想讲的话，这种家伙真是过分。都市实在太危险了，真的太危险了。性好女色的人太多了……刚刚那个男人也是，虽然外表看起来只是个普通上班族。）
　　因为四周越来越暗，所以人的长相都看不太清楚，不过那个男人身穿深灰色西装，大概三十多岁。要说有哪里奇怪，就是他戴着一条红底配上荧光黄图案的刺眼领带。除此之外，头发梳得整整齐齐，戴着黑框眼镜，看来就是个极为普通的上班族。
　　这种男人居然想要硬把少女拉上车，这个世界真是恐怖。
　　（真红先前也被奇怪的无赖骚扰……最近真是一点都不平静。）
　　这么想着的健太眼前，掠过一颗颗小小的银色颗粒。
　　领悟到是怎么回事的同时，颗粒已经打在头上与肩膀上。下起大雨了。
　　“奇怪……”
　　千奈一脸困惑地抬头看天空。虽然手里拿着方巾捆成的布包，不过里头似乎没有雨伞。大概有什么不能弄湿的东西，她把布包抱在胸前，想要用身体挡雨。
　　健太不由地打开波士顿包，从里头拿出折叠伞塞进千奈的手中，千奈露出疑惑的表情。
　　“请、请问这是……”
　　“给你用吧，虽然是把烂伞。”
　　“可是雨水先生会淋湿的，还是你有其他的雨伞？”
　　“我无所谓啦……啊，糟糕了！下一个打工要开始了！”
　　想起前往餐厅的时间越来越紧迫，健太着急起来，没有时间再跟千奈争论了。
　　“我走了，你要小心点！”
　　“啊……”
　　小雨中，把包包放在头上挡雨的健太跑了起来，剩下千奈独自目送他的背影离去。不久后千奈仿佛整理好了情绪，打开健太交给她的雨伞。
　　双颊微微泛出粉红色，伴随着小巧嘴唇发出的叹息声，以宛如做梦般的声音说道：
　　“雨水健太先生……真是一个亲切的人。怎么办？虽然是迫于情势，可是我现在得靠他的帮助了。”
　　打开伞布折线处裂了个大洞，伞骨歪了一根的雨伞，千奈迈出脚步。
　　
　　
　　从马路的另一边看着这情景，果林全身僵硬。
　　在游戏广场玩过之后，麻希跟她说“我找到一间有卖很多可爱小东西的店，我们一起去逛吧”，所以她跟着去了。麻希买了发饰，果林买了个串珠做的别针。就在她们一边笑着从店里出来，一边讨论接下来要去哪里的时候——马路对面的儿童公园里，健太的身影跃进了果林眼中。
　　由于隔着四线道马路，所以健太那边似乎没有注意到果林她们。
　　虽然听不见对话内容，可是看到了健太把自己的雨伞塞给身穿修女服的少女，独自跑进雨中的情况。
　　少女的年纪大概跟自己差不多吧，远远看也感觉得到少女散发出一股清秀高雅的气质。
　　是健太以前认识的朋友吗？还是……因为脑筋不停思考，所以身体动也不动。
　　麻希把雨伞拿给呆站在大楼出口处的果林，像是在劝她一般说道：
　　“果林，你、你听我说喔。对方是个修女，所以应该不是雨水同学的女朋友啦，对吧？你不必这样垂头丧气。”
　　“我、我才没有……垂、垂头丧气。”
　　自己虽然也是这么想，不过就是没办法好好讲话。麻希的表情变得更为担心。
　　“他们一定只是普通朋友啦，不然就是亲戚啦、邻居啦。果林，你不要那么大受打击的样子。”
　　“我、我才没有大受打击！才没有、没有这回事呢！麻希你就是想太多了啦，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　死命想要驱动故障的语言中枢，果林一笑置之。
　　她很感谢即使知道她是吸血鬼，还是愿意替她保密的健太。可是，除此之外没有其他的感情存在。健太就算有女朋友，而且还是个美少女修女，跟她哪有半点关系？
　　随便怎么样都无所谓。
　　“啊哈哈哈哈哈，讨厌啦——总、总之我们去别的地方吧，麻希。我肚子也饿了，可以吗？”
　　“你精神十足是很好啦，可是你走路变成同手同脚了喔，果林……”
　　虽然麻希一边以担忧的眼神看着，一边问“没事吧”，可是果林只是一味笑着蒙混过去。
　　打开雨伞沿着人行道往下走的两人面前，有两辆消防车通过，接着是巡逻车到来。
　　听着因为都卜勒效应{注1：都卜勒效应：Doppler Etect，火车汽笛的频率其实是一定的，可是听起来却因火车的接近或离去而有所不同；这种现象在一八四二年时，由一位德国科学家都卜勒（J.C.Dopppler，1803-1853）提出，故称为都卜勒效应}而音程听起来越变越低的警笛声，麻希皱起了眉头。
　　“真讨厌，又有火警？而且连警方巡逻车都出动了？”
　　“好像很近呢……你听，警笛声停下来了。是不是那个红绿灯对面一带呀？”
　　“要不要去看一下？”
　　“不要去啦，已经七点了。要是再不回家，就要赶不上晚饭了……”
　　“说得也是。看热闹的人太多也会造成麻烦，我们回去吧！”
　　两人并肩往前走，麻希抬头看着天空说道：
　　“不过幸好下雨了，说不定火势就不会扩散得太严重。先前的火灾距离教世界史的土田老师家非常近呢。你看看，老师就是住在小松区的。”
　　“咦……结果没事吧？”
　　“好像很惨。房子虽然没烧掉，可是因为消防队救火洒水，让电器都坏掉了。”
　　话题从雨水健太转移到火灾上头，果林心里松了口气，继续跟麻希一起走在人行道上。
　　心脏依然剧烈跳个不停，果林在心中不断对自己说话。
　　（冷静下来啦，为什么要这么坐立难安？这样简直就像是少女漫画中察觉自己陷入恋爱的角色……不对啦！绝对没这回事！讨厌！真受不了！）
　　奇怪的是不只心脏，连脑海中都不停重复出现把雨伞交给修女，自己把包包放在头上跑走的健太背影，还有以茫然眼神目送健太背影离去的修女身影。
　　（雨水同学只是普通朋友……）
　　可是健太与修女服少女说话的模样，不知道为什么一直盘踞脑海中无法消失。
　　
　　
　　夏天的雨，淋湿了饱经风吹日晒斑驳成灰色的砖墙。
　　撑着破掉的雨伞沿着墙边走回来的千奈，抬起视线，脸上散发光芒。
　　与自己身穿同样白色修女服的一名高个子女性，走在前方约莫十公尺处——是修道院的院长，好像是有事情外出刚回来的样子。
　　千奈笑着跑上前去。
　　“院长！”
　　听到有人喊她，修女转过身来。年纪约在三十五到三十九岁之间，削瘦的脸庞配上银框眼镜，充满理智的容貌，散发出即使当个一流企业的女秘书，或是其他工作也毫不怪异的气质。
　　“千奈，修女不会跑步跑得这么大声。”
　　“对不起。因为我看到院长，终于放心下来……”
　　“放心？你出去碰到了什么麻烦事吗？还有，那把伞是怎么回事？那像是男士用的伞。”
　　轻轻把银框眼镜往上推的院长问着，机敏的遣辞用句与低沉的声音非常相配。
　　被问到伞的事情，千奈心情酸酸甜甜的，视线在空中游移。
　　“路上什么事情也没有发生，只是回家的时候遇到了可怕的人……不过马上就有个非常好心的人出手帮了我。啊，宛如是上帝派来的使者般，危险之际现身在我的面前……”
　　“这样呀。你到底……没事，总之先进去吧！”
　　与院长一同穿过大门，千奈进入修道院。已经快要到晚餐时间了。
　　圣克莉丝提娜女子修道院，是个有七名修女加上实习的千奈，一共八名人员的小规模修道院。所有人集合到餐厅，进行餐前祷告之后开始用餐。
　　但是今天有位修女因为感冒躺在床上，椅子因此空了一张。
　　“竹冈修女的情况如何？”
　　“烧已经退了，应该没有大碍，院长——对了，千奈，你代替竹冈去办的事情顺利完成了吗？”
　　“独自一人出门还可以吧？”
　　实习的千奈并没有修女的称号，其他人只叫她的名字。不过看着年纪相差一大段的年轻实习生，修女们有如看着孙女的祖母，眼中散发着慈爱。或许是因为除了千奈与院长之外，其他人都上了年纪的关系。
　　“嗯，可是回来的路上碰到了可怕的人……”
　　“你刚说过了，到底发生了什么事情？”
　　院长催促着脸上笼罩着阴霾低下头去的千奈，继续把刚刚的话说下去。
　　千奈一说完差点遭到黑框眼镜男押上车的事情，修女们便异口同声发出惊叹声。“该怎么说呢？虽然是实习生，但终究还是修女呀，是不可以碰触男性的，没想到对方居然还硬想要把人给带走。”
　　“但愿那个可怜男人的灵魂总有一天得到救赎。”
　　看到众人表情黯淡，千奈赶忙继续说下去：
　　“不过，请听我说，也有很善良的人。有人出面救了我，而且救了我之后……还希望我不要淋雨，把自己的伞借给我了。”
　　想起健太，千奈的内心深处有了些许温暖。
　　（雨水健太先生……虽然年纪好像跟我差不多，不过人长得高大，眼睛锐利有神。朝着不认识的陌生男子，清楚地告诉对方“不要这样”，是个有勇气而且温柔的人。说不定是上帝为了拯救我的危难，才派遣他来的。）
　　健太要是听到了，想必会露出哈哈大笑的表情，但是千奈是认真的。
　　（那些忍受着迫害而殉教的人们，一定拥有着这样的英姿吧？为什么当时我没有询问他的住处呢？这样就没办法把伞还给他了。）
　　“千奈，怎么了？你的晚餐好像都没怎么吃，该不会连你都感冒了吧？”
　　对着陷入沉思精神恍惚的千奈，山下修女晃动着胖嘟嘟的脸颊担心地问。
　　“啊，我没事的，只是在想点事情。”
　　千奈慌张地拿起汤匙用餐。
　　
　　
　　晚餐过后，所有人集中在画有圣母与圣子画像的祭坛面前进行夜间祷告。在跪地的修女们最后面，千奈虔诚地双手合十。
　　院长洪亮的声音响彻礼拜堂。
　　“面临许多的考验，身为一个教徒，感谢上帝今日的保护与恩赐。请原谅今日我所犯下的过错，接纳我所行的善事。”
　　修女们低着头齐和着祈祷词。
　　“请您在我睡觉的时候保护我，拯救我于危险之中。”
　　祈祷词唤醒了千奈脑海中久远的记忆。
　　（睡觉的时候……）
　　没错，那是正在睡觉的时候，上帝保护了我，免于恐怖的灾难。
　　上帝会保护我的……应该会永远保护我的。
　　不，我不能有所怀疑。侍奉上帝的人，千万不可怀疑上帝的作为。但是那团火焰……黄、白、橙、红。不，这简单的辞汇无法表现，是连眨眼的瞬间都会错过的、激烈改变的色彩。黑色的烟，某种东西爆炸的声音，摇曳的火焰。
　　火焰。
　　火焰——
　　“千奈。”
　　低沉的声音喊着千奈。
　　“啊……”
　　回神过来。不知不觉中，祈祷已经结束了。
　　忘记自己在应和祈祷词，像是失魂落魄一般，凝视着祭坛上点着的蜡烛火焰。
　　（我、我到底……在祈祷的时候，发生什么事情了？）
　　因为感到羞愧与悲惨而脸颊涨红。
　　成长于双亲皆为信徒的家庭，幼稚园、小学、中学全都就读教会女校，信仰早已是生活中不可分割的一部分。她应该是因为认定侍奉上帝的洁净生活乃是无上幸福，所以才进入修道院的。
　　“非常抱歉。我、我是……”
　　一脸狼狈，连道歉的话都没办法说得完整。千奈只是双手合十低着头，全身颤抖。
　　院长推了推眼镜，叹气。
　　“你诵念主之祈祷五十次，等到冷静下来之后，到我房里来一趟。”
　　“是……”
　　其他的修女走出了礼拜堂，千奈依然独自跪在地板上，留了下来。
　　“请原谅我等之罪孽……别让我等陷入诱惑，拯救我等于罪恶之中……”
　　这是千奈由衷的祈祷。
　　（主呀！请你保护我。我喜欢这间修道院，我想要继续在这里生活下去。）
　　态度永远冷静可靠的院长、喜欢说话的竹冈修女、擅长烹饪的山下修女、爱哭的宇泽修女——其他的修女也都给予身为实习生、不够成熟的我，温柔且慈爱的指导。
　　（衷心请你保护我……让我不要败于软弱之心灵，得到你的救赎。）
　　千奈认真地祈祷着。
　　宛如被蜡烛的火焰给迷惑住了，双眼紧紧闭上。
　　
　　
　　“我回来了……哥！你很讨厌耶！干吗待在我房间啦？”
　　回家之后打开自己房门的果林，忍不住大叫。因为黑暗的房间中，哥哥炼把她的椅子拉到房间中央，摆在电视机前坐着。
　　“你很烦耶。我只是要看个电视而已，新闻播完我就会出去了。”
　　果林一边因为兄长不快的声音而后退，一边按下日光灯的开关。其他家人全都有优秀的夜视能力，处在黑暗的房间也无所谓。但是果林身为反常的吸血鬼，在黑暗中什么也看不见，所以很怕黑。
　　转为明亮的室内，传来主播播报职棒比赛实况的声音。
　　“怎么了？你先前不是说今天预定要在女朋友家过夜的吗？”
　　呆站在门边，果林疑惑地问。
　　这栋房子只有一台电视。由于放在果林的房间，所以想看电视会到这里来是理所当然的。不过家人应该都对电视节目没什么兴趣，何况哥哥炼至今为止可从来没有过想看新闻的记录。
　　“你安静一点。”
　　炼的声音与从全国新闻切换到地方新闻的主播声音重叠在一起。
　　“接下来是地方新闻。今天下午六点五十分左右，三条市鹤卷的皇家别墅三区发生小火灾，火灾现场附近有名女子头破血流地倒在地上，经过的路人赶紧报案……”
　　三条市，就是今天去玩的游戏广场所在地。近在咫尺的地方竟然发生了危险事件，果林吓了一跳。
　　炼的表情也出现紧张神色。
　　“该名女子为居住在同一栋公寓七○一号室的横野稔，今年二十八岁。虽然受到头骨破裂的重伤，必须花三个月才能完全康复，但所幸生命并无大碍。横野小姐表示，她看到有个想在垃圾放置处点火的人，因此遭到殴打。警方也认为此事与近来发生多起的连续纵火事件有关，正在进行深入调查。接下来是件交通意外的消息……”
　　“受伤的人果然是小稔。”
　　低声说着的炼关掉电视站了起来。看样子他想看的就是刚刚的新闻。
　　果林想起看到健太与身穿修女服的少女说话之后，马上就看到消防车与巡逻车接连通过。时间与地点都对得起来，那些车辆应该就是要前往刚刚新闻报导的事件现场吧。
　　
　　[[IMG,334e437381882c2f33516b3f871712ff,378,600,47477]]
　　
　　
　　
　　“那个说被别人殴打的人，就是哥的女朋友吗？”
　　“嗯。我想去她的公寓找她，路上看到巡逻车跟消防车赶过去，还聚集了一大堆看热闹的人。我觉得奇怪，装成碰巧经过的样子去打听发生什么事。”
　　“幸好我没有临时起意跑去看热闹，去的话就会碰到哥了。”
　　要是被朋友看见这个外表跟性格都是个花花公子的哥哥，她觉得似乎连自己的形象都会受到拖累。
　　炼瞪着松了一口气在喃喃自语的果林。
　　“你呀，不要忘记自己是吸血鬼，跑去奇怪的地方凑热闹。我听旁边看热闹的人说完，想到如果是小稔出事就糟了，所以立刻回来——差点粗心大意跑去她家受连累了。”
　　“什么连累……你真是无情。”
　　女朋友都受重伤了，却还有这种“还好掉头走人”的非常冷酷说法，果林的声音中带着责难。
　　“刚刚不是说她的头骨破裂吗？哥，你去照顾她好不好？”
　　可是……
　　“笨蛋。”
　　回应的只有冷冷一句话。
　　“你这样说是什么意思啦！”
　　“你不是笨蛋就是呆子。明明知道警察会来调查问讯，我哪能去照顾她？警方想要揪出纵火犯所以十分着急，只要有点关系的人就会被查个一清二楚。他们会采集指纹跟调查血型，说不定我根本不是人类的事情就会因此被拆穿，那怎么办？”
　　“啊，原来如此。”
　　“所以我才马上回来。托他们的福，害我连血都没吸到。”
　　炼说话带刺的原因并不光是横野稔遭逢意外，似乎还有空腹造成的影响。
　　“过两、三天之后，我会装成普通朋友的样子到医院看看情况。那个时间，警方或媒体应该就不会紧迫盯人了。就算一、两个人看到我，我也可以操纵他们的记忆……果林，你不要会错意又多管闲事，毕竟你是个没办法消除人类记忆的反常分子。”
　　连句“打扰了”也没说，炼走出房间。
　　“真是的，嘴巴真毒……我才没有那么爱管闲事。”
　　听到哥哥说她反常，果林忍不住生气，把包包往床上一丢。
　　虽然她在意纵火犯的事情，但也只不过是因为哥哥的女友被殴成重伤，还上了电视新闻，这是很罕见的……
　　（我也不想扯进纵火事件呀……要是发生跟以前一样的事情就太可怕了。）
　　卷入连续妇女强暴事件因而遭到绑架，麻烦母亲与杏树赶来搭救的事情发生至今还不满一个月。
　　（那种倒霉事碰到一次就够了。首先，今天虽然休息一天，不过暑假可是很忙的。）
　　明天上午要补习物理，下午到晚上要在“茱莉安”打工，行程每天都塞得满满的。
　　（明天打工是不是从傍晚开始会换雨水同学呀？）
　　没有补习的健太，暑假大部分时间几乎都在打工。先前他曾经很开心地告诉果林，找到了搬家公司时薪九百圆的工作。他好像打算调整时间去打工，让搬家公司跟“茱莉安”的工作不会冲突到。
　　（是在那边打工时认识的人吗？或者是其他地方？）
　　脑海中再度浮现健太跟修女说话的身影。
　　（讨厌，又跟我没有关系！）
　　那时的情况为什么会这执着地出现在脑袋里头呢？果林奋力摇头，差点都要摇出声音，然后开始换衣服。
　　（那个修女长得真漂亮……远远看都觉得她朴素典雅，气质出众……她一直目送着雨水同学离开，动也不动的。）
　　刚刚应该已经驱散的光景再次偷偷潜入脑中，果林忍不住叹了一口气。
　　