　　
　　
　　尾声
　　万里无云的秋日午后，医院豪华单人间的病床上，严马正在安详的小睡。
　　好久没休息了，应该能好好的缓口气吧。突然回过神来，有谁潜到了床边。严马不动声色地睁开了眼。
　　“哟!”
　　侵入者冷笑着，歪了下嘴，好像在说“这才发现啊?”，完全是一副捉弄人的口气。
　　那是长大成人的儿子的身影。四年前，常常看严马脸色行事的那种卑屈完全不见了，从容地面对着严马的目光。
　　“——是和麻呀!”
　　“一切都结束了!”
　　简洁的报告。不过没有比这更清晰明了的了。
　　“这样啊一给你添麻烦了。”
　　“真是的!好好给我反省去!”
　　虽然是那么傲慢的态度，但严马却没有因此感到反感。反而对和麻这种不低头、极自然的平等应对的态度感到非常舒畅。
　　“那个地方有椅子啊。”
　　和麻无视父亲的话，向窗边走去，坐到了窗台上，慢慢地取出香烟。
　　“病房里是禁烟的哦。”
　　“知道啊!”
　　虽然这样说着，但和麻还是把香烟点着了。还是老样子，真是难以沟通的父子俩。
　　两人沉默了一阵。和麻望着窗外的风景，严马则一直盯着天花板．
　　“你恨……深雪吗?”
　　打破沉默后，严马这样说道。和麻转身望向了仍在看着天花板的父亲。
　　“你知道了吗?”
　　这并不是责备的语气。只是好奇地想窥探一下严马的反应，就像在问别人的事情一样。
　　“不，昨天，宗主过来探望了。在那时听到的。”
　　“昨天?”
　　既然是在医院开门的时候，那就应该是在打倒流也之前——甚至有可能是还在移动的时候。不论他是因为信任和麻他们，还是因为认定对方已经离开了东京，总之胆量是够大的。
　　“——也不是怨恨。现在不爱自己孩子的父母也不少见啊。那个女的不爱我，我也不记得我爱过她。彼此彼此啦。”
　　漫不经心地同答。事实是怎样的并不重要了。“生了自己的女人”——这就是和麻对深雪的全部认识了。仅此而已。
　　“这样啊……那样的话，我也不追问下去了。还不打算回家吗——?”
　　“啊啊?那个嘛，现在还说什么任性的话啊，父亲?”
　　和麻稍许感觉到有点失望。父亲应该不是那种当儿子变得有才能后，就想让其重新回到自己控制之下的那种卑劣男子的……
　　“并不是叫你作为神芷的术者，而是作为我的儿子，再一次冠上神芷的姓氏。如果能让你消气的话，叫我跪在地上也没问题。所以，回来吧。”
　　严马一直看着天花板，就这样说了这番话。
　　和麻惊得目瞪口呆。无意识地用脚踩着落在地板上的烟灰。
　　真是太意外了，令人难以置信。那么桀骜不逊的父亲，竟然会作出这样的让步——
　　说实在的，内心有点动摇了。可是——
　　“……不行啊。”
　　对于和麻来说，只有这样刚答，没有其他选择了。
　　“虽然我并没有恨着父亲和那个女人，但是，还是不行。
　　四年前，我逃出来了。把一切——到那时之前的自己也拿都抛弃了。那时还是孩子，可能还能被原谅。但是现在就不行了。不能扔的东西和扔不了的东西已经太多了，已经不能重头再来了。”
　　背负着八神和麻所得到的以及所失去的东西，并且为
　　今后作出决定的人，不是别人，正是他自已。
　　不能无中生有。不能忘记。已经不能再次容忍回到别人庇护下的自己了。
　　“嗯，你的好意我就心领了。”
　　和麻轻轻地说完后，又点着了一支烟。
　　“——这样啊。”
　　严马也没有很失望的样子，只是点了点头。于是沉默又一次来临。但是这次并不是像之前那样的尴尬沉重的气氛，而是有些惬意的沉默。
　　虽然拒绝了回到神芷，但和麻还是继续叫严马为“父亲”，并且接受了他的存在。说明和麻并非把过去的一切都舍弃掉了。
　　虽然没有语言的交流，但是却有着某种默契，两人都深深地感觉到了。
　　不是父子的保护，也不是被保护的关系，而是作为两个男人互相承认的前提下的互相理解和支持。
　　那是比情呀爱呀那样的关系更加适合两人的关系。
　　“那么，我走了。”
　　沉默地吸完第二支烟后，和麻站起身来。
　　“从今以后，你有什么打算?”
　　“也是呢，暂时会长期留在日本。这样急急忙忙地还没能够体验到回国的乐趣呢。”
　　“这样啊。”
　　很简短的回答。那个万年不变的严肃面，也好像有点被驯服的样子。
　　“那么，你已经不年轻了，不要再那么勉强了。”
　　扔下一句有点挑衅意味的话，和麻从十楼的窗户消失了。
　　“哦，年轻啊!”
　　看着被风吹动着的窗帘，严马喃喃说道。
　　虽然看起来有点憎恨的口吻也说不定，但是脸上展露出的笑容让其化之无形。严马完全没有发觉到自己的口吻，跟重悟的“我这个任性的女儿……”的口吻完全一样。
　　从打开着的窗户，吹进来冰冷的风。虽然现在心情舒畅，但是身体依然感觉到冷起来了。
　　“打开后的窗户要关上啊，笨蛋。”
　　严马小声地骂着人。对于还不能独自站起来的严马来说，现在必须忍耐着不要感冒。因为他依然还在固执地烦恼着究竟叫不叫护士。
　　抬头看了看十层的窗户，和麻露出了坏坏的笑。
　　“不要感冒了哦，父亲。”
　　然后，背向医院离开了。没有任何特别的目的。现在，甚至是以后。
　　(总之，先去找住的地方吧!)
　　风一直吹着，分外惬意。迎着风，带着朝气的哼着歌的背影，迈着轻快的步伐，渐行渐远。
　　