　　
　　
　　第六章 决战
　　1.
　　沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　森林沙沙作响。那是感觉到强大妖气的生物们，全速逃跑的声音。就连本来没有感知危险能力的蝼蚁之辈，也无法忍耐异样的存在而消失了踪影。
　　啪嗒啪嗒的不知什么东西纷纷掉落了下来。是因为距离太近而直接受到妖气的冲击，连逃跑的时间都没有就死掉了的动物的尸体。虽然没有什么外伤，但是却再也无法动弹了。
　　所有的声音都消失了。身上寄宿着妖魔的流也妖气全开，把死亡撒向了世界。
　　面对静静的伫立着的流也，绫乃准备好了炎雷霸。虽然已经摆好了架势，却一步也没有踏出去。像要把背脊也冻僵的妖气让她退缩了起来，怎么都无法抑制住颤抖的双膝。
　　恐怖。只剩下了恐怖。巨大的恐惧感已经支配了绫乃的心。无法逃走，只是站在这里就已经竭尽全力了，无法再向前更接近了。
　　只有十二岁，不，比这还小的时候就继承了炎雷霸是个错误。绫乃没有跟比自己更强的敌人战斗的经验。经常以压倒性的力量把对方摧毁的人，不会有战斗时伴随的恐惧以及克服它的能力。
　　第一次败北的绫乃，无法振奋起打败流也的勇气。
　　“究竟在做什么?还不快快给我上!”
　　和麻对踌躇不前的绫乃说道。
　　“你放心。有我跟在后面呢。”
　　“能相信吗?”
　　绫乃下定决心冲了过去。这个男人，到底怎样才能让我安心呢?
　　“现在没有逃走的理由吧?所以我不会逃，你要相信我。”
　　怎么可以相信说出“如果有理由就逃走”的人呢?绫乃睥睨着和嘛，和麻则像欺诈师似的露出了和蔼的笑容。
　　“这个……这次是最后的机会了。如果再背叛我的话，在杀死流也之前我也会先杀掉你的!”
　　“没问题，我向神发誓。”
　　“……向哪里的神唷?”
　　面对绫乃露骨的怀疑，和麻还是一脸无法信任的笑容。
　　“哪里啊?什么都可以噢。反正我是个无神论者。”
　　绫乃连气也气愤不起来了，用着消气的声音喃喃地道。
　　“……好了好了，那么掩护就交给你了。”
　　“包在我身中。”
　　和麻恭敬地行了一个礼后，绫乃冲了出去。多亏了这些无聊的谈话，让绫乃的紧张感和恐惧感消失了很多，她还没有——也许一直都——没有注意到。
　　绫乃冲出去了。就在还有几步远就可以接近的时候——流也跳了起来。
　　“……啊?”
　　看到高高地从自己上面飞过的流也，绫乃大喊起来。
　　“白痴!不要这么简单地就被甩开啊!”
　　“话虽如此，可是……”
　　流也根本看都没看绫乃，只是目不转睛地盯着和麻，一边快速地下落，一边放出了一个风之刃。和麻发起一股强烈的上升气流，抵消了黑风。
　　不过这只是一个诱饵。真正的攻击是超越了人的极限的膂力操纵着的爪子一样的斩击。抡过头，隐藏在背中的尖锐的右爪伸了出来。
　　这一击锋利得打在人身上就像切豆腐一样。和麻稍微一侧身，躲了过去。同时用垂下的右手偷偷地做了一点手脚，改变了自己的运动轨迹。
　　由于没有了目标，流也失去了重心，着地以后侧腹刚好撞到了膝盖上，直击肝脏。全身的反弹力和强大的气。在一点爆炸。流也被打得浮在了半空中，整个身体弯成了弓形。在他朝上飞去的身体尚未落地之前，下颚又狠狠地挨了一记肘击。流也的上半身猛地向后仰去，甚至把后脑
　　勺卖给了对手。
　　如果是常人的话，这肯定是致命的一击。不过对于已经妖魔化的流也来说，根本构成不了什么严重的伤害。利用上浮在空中的优势，他瞄准了和麻的下颌，飞起一脚。
　　这是完全针对死角的攻击。但是风之精灵和感觉同凋的和麻是没有任何死角的。在把向左前方顶出的膝盖收回的同时，和麻用双手揪住流也的胸部，左脚横扫了过去。
　　用柔道的说法就是非常漂亮的大内割，流也的身体上下颠倒了过来。当流也的头落下的时候，和麻用掌底对准下颚打了下去。这一击的目的并不是为了打击而是为了向下压。就这样，流也的头被从地面直接压了进去。直陷至腰部。巨大的反冲力直传至和麻的肩膀。(注：大内割为柔道的技能名字。在右自然体的时候，用有脚从对方胯下内侧直切对方的左脚，并让其跌倒的脚技。)
　　但是，并没有头盖骨碎裂的触感。感觉到没有给予致命一击后，和麻向着仰起躺卧着的流也的头用脚踩了下去，但被防卫住了，流也交叉的双腕捉住了他的脚踝。
　　“叱!”
　　用另一只脚踢开捉住自己脚踝的双手后，和麻趁着这个空隙跳了开去。
　　(郡种状态下还没有失去神智，已经不用脑来支配了吗?究竟魔化到什么程度啊……)
　　和麻满怀憎恨地思忖着。就好像殴打钢铁铸就的雕像一样，和麻被徒劳感所包围。
　　流也在仰面朝天的状态下只动了一下就站了起来。完全无视了人体的构造，就好像电影里的特技动作一样。流也站起来后马上就放出了无数的风之刃，这些风之刃以极快的速度向和麻追击过来。风和爪子同时向和麻展开了攻击。
　　“啊呀呀呀呀!!”
　　和麻聚集气势的同时，大幅度地挥出了右手。风的漩涡好像被那只手压出去一样疾飞而去。大气的奔流化作一股冲击波，把风之刃打得粉碎；同时也把流也像人偶一样打飞了出去。
　　这次流也好像学会了忍耐。他在空中控制好姿态，然后高度慢慢上升并开始后退。
　　“休想逃走!”
　　和麻利用流也上方的空气进行了还击。缓缓滑翔的黑影，突然进行了一个小角度的方向变换，以远远超越了自由落体的速度坠落下来。好不容易用脚着了地，可是突然又被压倒性的大风束缚住，流也摔倒在地。
　　面对停止了移动的流也，和麻迅速地抓住了机会。他没有在猛烈吹动的大风中施展神威，而是利用风的吸力，疾速地冲了过去。
　　“厉……害，那家伙，竟然这么……”
　　绫乃看着眼前的战斗场面，特别是和麻的战斗姿态，不禁惊呆了。自己连一刀都砍不到的流也，和麻竟然能与其势均力敌地进行交锋。他不仅可以巧妙地躲过对方强大的力量，而且还能抓住时机给予敌人沉重打击的战斗方法，给人一种如同“经历过无数战斗的士兵”一样的感觉。
　　绫乃已经忘记了参加战斗，完全被眼前精彩的战斗场面所吸引，眼睛一直追着和麻的身影。
　　“————！”
　　和麻还差数步距离就能逼近的瞬间，被风压束缚在大地上的流也无声地咆哮起来。黑色的风狂乱地吹着，风之束缚被撕碎了。
　　流也利用收回膝盖时产生的反弹力，向冲过来的和麻发出了突击之爪，直奔和麻的咽喉刺去。面对来袭的黑爪，和麻迅速地还之以一闪。和麻并没有打算就此停止脚步，在踏出最后一步的时候，一个躬身，靠真觉确认把眼前的发出黑色光辉的爪避开后，用手掌向流也的下腹——丹田打了过去。(注：一闪，忍术的技能名称)
　　和麻两脚坚实地踏在大地上，地面反冲力从膝盖传达到腰部，再从腰到肩膀，成一个螺旋状增幅并进行传递。最后从肩膀传递到手，把全身的运动能量都收束了起来，从手掌的前方释放出去。同时，和麻也把从身体里溢出来的以及提升得到的“气”从手掌处迸出。这是一个明显能够把敌人一击贯穿的巨大伤害。
　　“发!”
　　短暂地调整了一下呼吸后，就连非洲大象也能够炸至碎片的威力，在流也的丹田——人类灵魂的枢纽——炸裂了。流也的身体好像被爆破了一样地飞起来，撞向了岩壁。
　　人类的“气”，是以丹田为起点并向全身循环的。对于术者来说，它是重中之重的防御点。如果“气”的循环被打乱的话，无论多么厉害的术者一时之间也使不出任何术。如果是人类的话——
　　嘘!!
　　“呜哦。”
　　流也好像完全没有受伤的样子，再次发出了风之刃。和麻以毫厘之差躲过了攻击，然后慌张地舒了一口气。
　　“啊，畜生，竟然完全没有效果。这个混蛋到底是个什么妖魔!”
　　“……什么意思……”
　　对着情不自禁地插嘴进来的绫乃，和麻吼叫道。
　　“不要给我悠闲地看着!你才是前锋啊，还不快快冲上去用你那个巨大火把抽他!”
　　“巨……”
　　(巨大火把——?)
　　对神芷一族所崇尚的至宝竟然说这种话——!
　　“你这人，完事后我绝对要找你算账!”
　　和麻完全不介意来势汹汹的绫乃，只是快速地挥了辉手。
　　“够了吧?还不快上，‘猫之手’。”
　　绫乃的视线里充满了杀气，径直的向前冲出。也许是跟她的怒气起了反应，炎雷霸比以往任何一次都要眩目耀眼。
　　(姐姐，加油……)
　　炼在一旁一心祈求两人能够获胜。
　　他也只能祈求。对他来说，根本没有足够的“力量”来加入战斗。炼对自己的无能只能紧咬嘴唇，喃喃自语。
　　“我、如果我的力量更强大的话……”
　　“不，不。你现在的力量刚刚好。”
　　“一!?”
　　炼愕然地转过身，望向在一瞬间之前应该谁都没有的身后。
　　“你所具有的力量已经足够了。对于解开我们神的封印来说。”
　　声音从与刚刚正相反的方向传了过来。炼再一次转过身，大叫一声。
　　“兵、兵卫吧!给我出来!”
　　几乎可以扒开草丛的声音震动着空气。这次是左手。炼把手掌举过头顶，发出了火焰的奔流。枯萎的草木顺势燃烧起来，可是那里并没有兵卫的身影。环视周围，炼的耳朵里又传来了兵卫嘶哑的声音。
　　“力量并不出色呢，你还只是个小孩子。技能相当不成熟。”
　　“哇呀呀呀呀呀!”
　　炼全身都喷出了火焰。为了不让兵卫从背后接近，他用火焰把自己团团包围起来，然后搜索兵卫的身影——
　　(可是捕捉不到任何气息!)
　　完全不知道兵卫在哪里。本来炎术师存战斗中就不擅长此技能。虽然攻击力首屈一指，可是搜索能力却非常低，跟风术师根本不可相提并论。而且作为炎术师，对还没有
　　成熟的炼来说，面对老练的风术师兵卫的隐形术完全束手无策。
　　“太天真了。这么点程度的火焰就想向我报仇，杀掉我吗?”
　　耳边又传来了兵卫的声音。明明感觉是在自己正后方，可是却完全感觉不到一丝气息。
　　“后面?在、在哪里!”
　　几次转身，都没有发现兵卫的身影。无论自己如何高速地移动，从背后传来的低声细语总是没有消失。
　　“在这里啊!”
　　“在这里啊!”
　　“在这里啊!”
　　——在这里啊——在这里啊——在这里啊——
　　兵卫的声音好像回声一样不断的在耳边萦绕。由于总是看不到敌人的身影，炼的不安感油然而生。高度的恐惧和紧张，第一次在实战中发挥了作用。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　被恐惧所驱使的精神渴求得到力量。把敌人驱逐的力量，以及能把自己的恐惧完全抹杀掉的力量——
　　作为对大声尖叫的反应，火焰的精灵出现了。被无限制解放着的精灵，就跟它们存在的意义一样，几乎烧尽了所有的东西。
　　火焰烧毁了所有接触到的东西，森林变成了火海。大火化作几根火柱冲向了天空，大地也好像在动摇。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　由于过度惊慌而导致精神平衡崩溃的炼，就跟他的名字一样在地面创造出了炼狱。不断地召唤出超越自己能力极限的庞大数量的精灵。由于温度太高，树木都已经被炭化，炽热的大地也开始熔解。
　　“啊啊啊啊啊啊……啊”
　　就在这个时候，一股清冽之风吹到了炼的身上。这股清风让炼的狂气一瞬间就静止了。少年呆呆地望向了风吹来的方向。他也直直地看着炼。被清澈的视线沐浴过后，炼完全恢复了理智。
　　(在看着——!)
　　包含着无尽的信赖，炼凝视着他。
　　“哥——”
　　(哥哥!)
　　和麻只看了炼一眼，马上就把目光收了回去。以后再也没有看过来，继续埋头于和流也的战斗之中。可是，炼没有一点气馁和沮丧，而是想起了自己应该做的事。他平静了一下呼吸，准备好等待着敌人的再次袭击。
　　“好像你被自己的哥哥抛弃了哦!”
　　兵卫的声音再次在耳边响起。炼已经明白到他并不在自己身后。只不过是使用了呼灵法搅乱，让风把声音传到自己耳朵里而已。这是风牙众任何人都会使用的初级技能。炼为自己连这么简单的事都没有注意到感到羞愧。
　　“这也是没有办法的事。那两个人的敌人是流也。对于帮不上忙的你，他们也没有多余精力来保护你了。”
　　哈哈哈——
　　虽然耳边不断传来让人不舒服的嗤笑声，但是炼已经不再动摇了。他开始一边冷静地寻找兵卫的踪影，一边完全否定了兵卫的那些戏言。
　　“不对!”
　　“什么不对?”
　　兵卫充满自信地询问道。他对自己依然处于优势地位没有任何的怀疑。他并不是要战斗，而是打算狩猎。但炼已经看破了这一点。
　　“哥哥并没有抛弃我，他那是信任我。像你这样的敌人，有我一个人就足够了。”
　　“说得真好。连我的身影都看不到的未成熟者，打算怎么把我打倒啊?”
　　的确，就探知能力来说，炎术师与风术师无法相提并论。与火不同，空气到处都存在。在人类赖以生存的条件下，占据最多空间的就是空气了。在此，占有领域之差表现为了情报量之差。 
　　(可是，现在的话——)
　　刚才炼进入忘我状态释放出来的火焰，不断地燃烧着森林，形成了巨大的火灾。其中的火精灵密度之高，根本不能以通常状况来考虑。在这样的环境下，应该能够把风术师给揪出来。炼闭上了眼睛，用耳朵倾听着精灵的声音。
　　“怎么了?不是说要打倒我吗?怎么还不动手呀?”
　　嘲笑声不断地从四面八方传来。风之刃滑过脸颊，向前方刮去。炼完全无视这些，努力地让精灵与感觉同调。
　　身体五感消失，取而代之的是精灵的感觉。不依赖于光，也不依赖于声音，人类无法感知的“某个”世界在眼前清晰起来。常人不能够接受并会导致发狂的不和谐感，炼也可以轻而易举地予以接受了。
　　(——看到了!)
　　准确的说，并不应该是看到了。在探知范围内的某一处，有一个拒绝火精灵的空间。绝对没错，兵卫就在那里。炼非常确信。
　　“在那里!”
　　炼把手掌举到头顶，放出了火焰弹。破邪显正的力量直接贯通了天际。
　　——只是向着天空!
　　“真是笨蛋!你瞄向哪里去了……”
　　看到明显偏离方向飞出的火焰弹，隐藏在风的结界里的兵卫又继续嘲笑起来。但是他的表情突然变得僵硬起来。周围燃烧着的火焰突然开始分裂，在自己的眼前出现了火焰雨——!!
　　“什、什么！？”
　　兵卫惊愕得睁大了眼睛，火焰雨从四面八方向自己围拢过来，已经无路可逃了。这已经不是靠耍小手段就能赢的状况了。除了进行防御，用力量将火焰雨全部阻挡外，没有其他办法了。但是，兵甲并没有那种力量。纯粹比拼力量的话，炼更占压倒性优势。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?”
　　结界就好像纸一样被火焰雨贯穿，兵卫绝望地大叫起来。
　　“干、干掉了……?”
　　感觉到结界消失，炼愣了一下喃喃道。
　　炼的骗局很简单。不用任何攻击，也不需要从自己的手发出火焰雨，因为火焰到处都在燃烧着。
　　炼故意在没有人的地方释放火焰，让兵卫疏忽火意，然后再控制其周围的火焰进行攻击。
　　即使是兵卫，如果真正的投入战斗的话，也不会上当吧。是他把炼当作猎物来狩杀，而自高自大，所以才招来了这致命的一击。
　　“干、干得不赖呢……小子……”
　　“——!?”
　　炼的正面，有一个烧焦的物体走了过来。虽然从外形来看是人类，但无论从哪个角度看过去都是完全被烧焦的尸体。可是为什么会动呢?身上被碳化的肉片开始慢慢剥落，应该不属于人类的黑色皮肤再生了。
　　“哼哼……好好看着吧……这也是跟妖魔签订契约而得到的力量，超越人类的力量。明白了吗，小子?在我的面前，你的火焰是不管用的。哼哼哼……哈哈哈哈!!”
　　“你真是个笨蛋!”
　　炼用冷淡的口气打断了兵卫的狂笑。
　　“我的火焰不管用?将要变成碳的人还是不要说这种话了。你不做人类了更好。神芷的火焰是净化之炎——就是为了消灭像你这种人类以外的怪物而被赋予的力量啊!!”
　　黄金色的光辉，将浓重的妖气驱散了。发狂的火焰，像是被清静的光吸收了一般，火势渐渐减弱并消失了。失控的火精灵被完全收服，金色的火焰发出了更进一层的眩目光辉。
　　一时呈爆发状膨胀的火焰开始收缩，但是热量却在不断上升。收缩后的火焰有着可怕的密度，逐渐半物质化，仿佛有着粘性的光芒环绕在炼的周围。
　　“以神芷宗家的名义给你判罪!风卷兵卫，你夺取的无数生命，就用自己的命来偿还吧!”
　　如同被霞光笼罩般，炼大声地予以宣布。小小的身体释放出的巨大压力，让兵卫退缩起来。
　　那是高贵的、强大血统的继承者。炎术师一族中最顶尖的正统传人。
　　经过千年时光磨砺的强大力量，如今就要觉醒了——
　　2.
　　“啊啊啊啊啊啊啊!”
　　在无与伦比的气势之下，绫乃把炎雷霸重重地挥下。
　　铿!
　　流也的利爪，响着清脆的声音被反弹了回去。
　　(居然连炎雷霸都斩不了，这爪子到底是什么做的?)
　　绫乃的脑海里闪过这样的疑问。但是没有时间再多考虑了，如果不能穿过这利爪的话——
　　绫乃更加奋力地叫击利爪的进攻，不停地通过假动作来寻找空当。可是流也的防御密不透风。
　　“你个笨蛋，究竟在干什么呢……”
　　和麻在一旁焦急地大喊。
　　失败的恐怖感深深地困扰着绫乃，几乎连自己的作战方法都忘记了。如今再怎么攻击都是徒劳，必须给他来个致命一击——
　　就在这时，炎雷霸捕捉到了流也的肩膀。连根被砍起的右腕猛地飞向了空中。
　　(机会!)
　　对着流也空空的右侧，绫乃使出全力，来了重重一击。但却没有注意到身后有东西在空中游动，渐渐逼近，是那只被切断的右腕。
　　“小心背后!”
　　和麻的声音和那只右腕的突袭几乎同时到达。绫乃在一刹那间跳起，像枪一样的右腕在腋下擦身而过。
　　“真危险……”
　　不过现在安心还早了一点。仍然停留在空中的绫乃面前，流也突然出现了。剩下的左爪，闪着凶恶的光芒向绫乃抓了过去。
　　铿!
　　确确实实被炎雷霸挡住了!可是困为没有落地，脚跟不稳，绫乃就像炮弹一样被打飞了出去，重重地撞在大树上。
　　可能是觉得时间还充裕，流也没有继续追击，而是先把右臂给接上了。只见断面上交错的肌肉纤维和神经，——的对接起来，数秒后表面的创口也消失了，右腕完全的复原了。但流也仍然一动不动，直直地盯着天空，举起两臂，就好像要抓住天空一般。
　　“一—一!”
　　发现这一点的瞬间，和麻使出全力冲了出去，按下刚刚起身的绫乃的头，紧紧地贴向地面。
　　“笨蛋！！”
　　绫乃发出了惨叫声，但是和麻却无暇顾及。只是尽量地把身体放低，让结界体积减小，密度增大。
　　“你在干什么呀!”
　　鼻子被压成红色的绫乃大叫道。但是和麻却用比这个叫声高出好几倍的怒吼作为回答。
　　“你这个笨蛋，究竟是想为了什么才进行接近战的?让他得到释放大技能的‘时间’，不就什么意义都没有了嘛!!”
　　这种无法形容的魄力，让绫乃一时语塞。
　　“……嗯……?大技能——”
　　顺着和麻的指示回头望去，绫乃被眼前的景象惊果了。轰然卷起的漩涡，形成了连接着天地的丘火风桩。那是——那是——
　　“……什么……那东西是……?”
　　“还问什么，就像你看到的——龙卷风啊!四——不，是五个。……对了，说起来数龙卷风是使用‘个’来数的吗?”
　　绫乃丝毫没有理会和麻的玩笑。她一直盯着龙眷风，看得入迷了。一股摧枯拉朽的力量把巨石卷向天空，把大树连根拔起——此时能让人想到的只能是大自然的威猛。
　　“……不……可能……”
　　“你说什么?”
　　“——不可能赢的。”
　　绫乃回身对他大声喊道。失去了求胜意志的跟睛里充满了泪水——就像崩溃坠落一般一下子倒在了和麻的怀里。
　　“不可能赢的!跟那种怪物做对手，怎么可能做到啊!不可能赢的!!”
　　她的眼睛里透出一丝超越恐怖的绝望。看着她那双似曾相识的眼睛，和麻陷人了沉思。
　　——或许是因为自己过去就讨厌这样的眼神，所以才努力地想要得到力量?
　　(翠玲——)
　　由于自己的软弱而未能保护的少女，无论多么辛苦，都竭尽全力地想要生活下去的少女。
　　“我不是为了让恶魔吃掉而生下来的呀。”
　　她的眼冲闪烁着希望，但让那希望消失的却是自己。
　　因为自己的软弱，因为自己没有力量。
　　但是，现在不一样了。跟只能眼睁睁地看着，发誓要保护的无助的少女的灵魂被吞噬的那时候不一样了。
　　这样做并不是为了要满足自己，或者说是安慰自己也无所谓。现在只是，要帮助这个在眼前颤抖着的少女而已。
　　少女的眼睛满含泪水。就在泪水要落下的时候，和麻用手指点了一下绫乃的额头。
　　看着眼眶湿润的绫乃，和麻笑着说：
　　“我们不是已经做好分工了吗?你只需要考虑把流也砍掉就够了，那家伙的风由我来搞定。”
　　“你来搞定……那龙卷风!?”
　　绫乃指着龙卷风，吃惊地问。和麻则只是简单地耸了耸肩。
　　“嗯……总会有办法的。总之，最后由你去解决他，做得到吗?”
　　犹豫了片刻，绫乃坚定的点了点头。
　　“好，那我们再来一回合。”
　　和麻站起的时候顺手扶起了绫乃。绫乃不禁为他那令人难以置信的力量深感吃惊，然而真正令人惊讶的力量还在后面。
　　“……呜……哇……”
　　绫乃的面前被打开了一条路。结界形成了一道围栏，把周围的龙卷风压制住，并直指流也开辟出了一条路。
　　“一快上!”
　　伴随着声音，绫乃反射性地冲了出去。
　　“那么、虽然刚才那样说了……但怎么做呢?”
　　和麻好不容易压制住了龙卷风，小声嘟囔着。在漂亮话被戳破之前，怎么也要把这五个龙卷风干掉……
　　“要是绫乃再有用些的话，即使我不帮她，龙卷风也维持不了多久吧。可是偏偏绫乃她弱了点，可能会顶不住。真是没办法……”
　　最简单的办法就是让同类自相残杀——创造相同的风进行相互搏杀——
　　(……还是饶了我吧!)
　　他想着想着，不由得笑出声来。有没有更轻松的办法呢?
　　“对了，等等，龙卷风，是上升气流……对吧，这样的话，……好了，有办法了。”
　　和麻又进一步把上升气流托起，让低空的空气聚在一起。
　　上升气流把空气卷向高空，然后冷却，凝结成水蒸气，于是形成了小小的冰片。这些小冰片又聚集成冰雹，把周围的空气冷却，产生重量，导致快速的下落，因此，便产生了强大的下降气流。这种现象被称为下降风。(注：下降风，在地面或地面附近突然发生的下沉气流，产生局部地区破坏性较强的大风。)
　　这种瞬间产生的强大风速足以和龙卷风相匹敌。和麻再度加速，高速下降的气团，瞬间超越了音速。
　　超音速的风刃将龙卷风割裂，追随而来的冲击波彻底消灭了龙卷风的残骸。龙卷风也无法抵抗的烈风，将剩下的能量都向着流也——以及流也所在的周围——袭击过去。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　爆破音中混杂着大惊失色的尖叫声。
　　(呜哇啊?——啊啊!)
　　和麻啪的一声两手拍了一下。
　　“对不起，忘记避开你了。”
　　“笨蛋——!!会死人的啊!!”
　　——绫乃尖声大叫道。不知为什么自己竟然丝毫没有受伤，是不是风精灵的气的让自己避开了灾难?
　　绫乃本来还打算抱怨什么的，但看到粉尘散开后，天空重现晴朗，一时之间也说不出话来。
　　山野的景观也完全改变了。碧绿丰盈的森林已经草木皆非，地面变成了荒野。这是由于流也的龙卷风以及和麻的下降风造成的。
　　(这些家伙真是怪物!)
　　绫乃畏惧的盯着大笑的和麻。他呶呶不休地笑着的样子，从任何地方都看不出有与其力量相匹配的威严，简直判若两人。
　　“这可是好机会啊，绫乃。”
　　和麻催促绫乃，不是，是怂恿。
　　流也果然也受了重伤，虽然手脚还在，但是浑身伤痕累累。从伤口流出的不是血，而是黑色的雾。
　　(我当时砍他的时候，流出来的可不是黑雾啊。)
　　与和麻的差距竟然如此之大，绫乃不由得有些不快。但现在可不是计较这些事情的时候，绫乃再次举起了炎雷霸，站到了流也的面前。
　　(那也能忍耐吗——这个怪物!)
　　当绫乃与流也正面相对时，和麻的表情突然变得痛苦起来。
　　和麻终于意识到自己已经被逼到了走投无路的地步了。
　　两个人虽然都没有致命伤，但是如果进行持久战，自己绝对没有胜算。没有依靠体力战胜妖魔的人类。精神比肉体更占优势的妖魔，能够通过精神意志来超越肉体的极限。
　　(没办法了，要使出杀手锏吗?虽然不想让神芷知道……)
　　反正都会从炼的嘴里泄露出去。不管怎么说，命只有一条。
　　但是有个问题。解除封印并不是什么难事，但是要集中能够消灭流也的力量，要花不少的时问。而在准备期间，绫乃就会处于完全无防卫的状态，到时候会变成什么样，之前就已经充分证明了。
　　(那么，怎么办——)
　　和麻陷入了沉思中——
　　(不管怎么说，这就算是对她的考验吧!)
　　或许这就是置之死地而后生吧!于是，和麻毫不犹豫即对绫乃大喊道：
　　“绫乃!我要放大技能!帮我争取时间!!”
　　“还真会说，你这个笨蛋——”
　　绫乃带着哭腔悲痛地叫道。
　　与和麻预想的一样，(恶魔)流也立刻进行了反击，瞬间攻守逆转，风刃不断地向绫乃袭去。
　　“和麻你个笨蛋——!我诅咒你死了也要变成怪物。无论搬多少次家我也要把它烧掉，让你在房产公司挂上黑名单！”
　　绫乃拼命地抵挡着爪击，似哭未哭地叫唤道。
　　让人遗憾的是，和麻已经进入了高度集中状态，丝毫没有听到绫乃的话。
　　他慢慢地沉下自己的意识，打开内心深处的“门”。在“门”的深处，就是无限广阔的遥远的苍穹。
　　这就是“彼方”所在的空间——不对，应该是空间里全部充满着“彼方”。而这个空间即是他。
　　打开了“门”，和麻就和“彼方”相连，成为了一体。虽然还是人形，却已和精灵合为一体，成为了风的统帅。和麻重生了!
　　自我在无限地扩展着。在意志达到的范围内——约半径——百千米所有的风都被和麻所统率，无限的为他传递信息。
　　(炼在……好，还活着呢。)
　　和麻凭借着扩大了的知觉，隐隐的捕捉到了一公里外
　　正在战斗着的炼和兵卫的身影。当然，绫乃的身影也——
　　失去了和麻保护的绫乃只好孤军奋战，根本没时间考虑反击，只能不停地躲避袭来的风和巨爪。
　　(……还没好吗，和麻?)
　　她不停地盯着和麻，可他仍然处于高度集中状态，根本没有反应的样子。虽然不愿承认，可绫乃仍隐约感到不安。
　　自己会这样的恐惧，并不是和麻说那些愚蠢话造成的紧张，也不是带着刺激的嗤笑声，而是期望那个呶呶不休不被管制的笑容能够救她。绫乃现在终于第一次察觉到了。
　　“呀!”
　　突然，一股黑风化作铁锤向绫乃砸来。弱小的绫乃被吹上了天空，重重地摔在地上，在地上打了三个滚，与突出的岩石碰撞之后，终于停了下来。
　　(已经不行了，坚持不住了……)
　　绫乃向和麻投去求救的眼神。而这时候，她的的确确看到——只是想到了。和麻歪着嘴冷笑的脸。
　　流也把风刃瞄准了不再动的绫乃，而绫乃却还在凝视着和麻。
　　从昨天再次见面的瞬间开始，她一直都很讨厌和麻。
　　比兵卫和流也更不可原谅，实在不想承认他的存在。
　　是因为比我还要强吗?——并不只有这个原因。
　　因为总喜欢捉弄人吗?——也不是。那只是他一向的风格吧。
　　其实那家伙，大概不把我当回事吧。对什么都不关心，这是无论如何都不能原谅的。
　　因此我很讨厌他，从心里排斥他，时刻不停的争吵和顶撞，只是为了确认自己的存在。
　　但是——那家伙却看破了我。
　　“最后你来解决他”——“争取时间”——“全部由我来干，对你已经没有任何期待了”，这些都是他说的。
　　他现在也在看着这一切，大概在嘲笑我吧。
　　“终究还是猫的手”——绫乃好像听到了这样嘲笑的语言。
　　“——不要小看我啊!”
　　愤怒的咆哮把空气都震动了，喷发出来的狂暴火焰把风之刃吞掉了。
　　绫乃缓缓站起来，目光寻找着流也，但却禁不住在想着和麻。
　　作为炎雷霸继承者的自己，什么忙都没有帮上，这她实在是不想承认，也不愿接受。
　　推翻这种看法的方法已经明确了。对于和麻那样的男人，说什么都没有意义，除了以实力来证明。
　　“争取时间?别开玩笑了，我一个人就能收拾，你就在那里待到死吧。”
　　绫乃再次举起炎雷霸，把“气”提升了上去。高高喷半的黄金色火焰徐徐变成了朱红色的纽带——朱金色的火焰在炎雷霸上收束起来。
　　绫乃带着必杀的决心，疾速冲了过去。其速度之快有如瞬间移动一般，在身后留下了片片残影。她瞬间来到流也的面前，使出了全力的一击。
　　绫乃没有任何做作，只是简单的直接斩击下来。但也因如此，要躲避过去也是极难，流也在头上交叉起双爪，把炎雷霸的斩击挡住了。不、是像是挡住了!
　　朱金色的火焰——炎雷霸发放出来的神炎，不容许有片刻的抵挡，刹那间烧毁了十只爪子，而且把一瞬间身体弯曲起来的流也的左腕也切断了。
　　绫乃继续向流也毫无防备的左侧砍去——但在这时候，流也被切断的左腕却从又空中游弋过来，从背后向绫乃展开袭击。
　　绫乃根本没有回身，反手握住炎雷霸，向身后扔了过去。剑锋毫不留情地刺穿了飞舞在空中的手腕。
　　“灭”
　　由于是从内侧开始燃烧，飞过来的左腕瞬时被烧毁。与
　　此同时，绫乃仍不断地追击着后退的流也，并用压倒性的速度逼近。
　　绯红色的剑刃闪耀着光芒。从流也的右肩直接穿到股间，回提刀刃的时候把两脚也一起砍断了。可惜的是，即使被分成了四份，流也也没有被消灭。他还在用死鱼一样的翻白的眼睛看着绫乃。
　　绫乃向后方跳了开去，但并不是为了逃跑。
　　分胜负吧!
　　“喃兀嗄喾、萨嘛无嗒、吧喇砀闶。”
　　绫乃在空中吟唱起了不动明王咒。其实它本身并没有什么力量，只不过是自我暗示的关键词。经过复杂顺序启动法术，通过想到的真言和套组变化成反射性的行动。对于这个术来说，吟唱真言是启动顺序里必不可少的一部份，是为了让身体觉悟所必须的。
　　落地的同时，绫乃把炎雷霸向地面刺去，开始启动法术。
　　“霸炎降魔冲!!”
　　[[IMG,85ba30cf48bdce6e2d13762912101ae7,1141,1740,238027]]
　　地面上画出了一个以流也为中心的光圈，最终形成了一个半球形的结界。炎需霸放出的火精灵从地下疾飞过去，并在结界内放出全部的热量。
　　脚下的土地瞬间被蒸发，结界的全貌 ——明显是一个球形。结界高效率地反射着热量，并在中心集中起来。
　　这就是绫乃所拥有的最强的退魔术。被封印在结界里的妖魔，在被烧尽前，都无法逃跑。
　　“哼哼，怎么样!”
　　绫乃露出了胜利的微笑，回头望向了和麻——但须臾之间就停止了移动，开始凝视起被封锁在结界里的流也。
　　灼热的火焰中，流也已经不能再保持原型，化成了肉块。估计早就没有抵抗能力了吧——不过这股妖气是?
　　咕噜……咕噜……咕噜……
　　在安静站立的绫乃面前，肉块的表面开始沸腾，冒泡。泡的面上又产生泡，令人毛骨悚然的肉块完全不介意数万度的高温，急速地增殖起来。肉块增殖到足够程度后，开始变起形来。从周围的四个地方，伸出了细长的肉棒，肉棒的顶点还有一个小小的肉球。这个形状恐怕是在模仿人类吧。手和脚都有，身体和头也清楚分明。
　　但是，只是那样而已。这肉色的粘土就像幼儿捏出的粗糙造型。或者可以说是人类丑恶的模仿滑稽作品，对全世界的人类都是不可饶恕的侮辱。
　　此时，这个怪物就好像在开门一样，在结界里用手腕打开了一个洞。不，不是手，应该说只是一根棒状物而已。他的移动给人的感觉就好像没有关节一样，恍如人类的手腕变成了蛇。
　　“……不……会吧……?”
　　突然，结界被撕裂了，从里面踏出一只脚来。极度的恐怖使绫乃不敢正视，不由得后退几步，差点摔倒。
　　“啊!”
　　在这里被打倒了就是死路一条。面对眼前逼迫而来的死亡的预感，绫乃不由得浑身战栗起来。
　　但是——背后突然有一种奇怪的触感，不是坚硬冰冷的地面，而是暖暖的什么，把身体给托住了。
　　宽大的手掌，抚孽着绫乃的头，耳旁响起了温柔的低声细语：
　　“已经可以了，你已经努力了。”
　　靠在温柔地、紧紧地抱着自己的臂弯里，绫乃感到无比的安心感。一直紧张的身体终于松懈下来，向着背后的宽大胸襟挨倚了过去。
　　“你已经很努力了!”
　　这句话语，不知多少遍回响在脑中。能被坏心眼的人这样说，比什么都高兴。这是由于自己得到认可而被夸奖的。
　　那让人神魂颠倒的男声又说道：
　　“果然是你那样的衰人做出的事情啊!”
　　啪!
　　绫乃用尽力气把和麻的手臂推了出去。心中不禁为刚才在那手臂中一时的安心感感到耻辱。
　　“你这个……哎……?”
　　绫乃突然感觉到周围的风景极不协调。看了一下后，她立刻就明白了。
　　空气带着薄薄的苍蓝色的光辉。
　　苍蓝色的气流虽然流动缓慢，但里面贮存着巨大的能量。遵从流也的黑色的风，好像讨厌这种苍蓝色的光辉一样，乖乖地缩回了主人的周围。
　　“这个，难道是——‘净化’?”
　　这是只有神芷一族才被赋予的驱邪秘术。况且这个规模——
　　“整座山都被净化的风包围了吗?这种数量的精灵，到底是如何……”
　　转身准备询问的绫乃，再一次说不出话来。好像明白到绫乃为什么震惊一样，和麻坏心眼地笑着。
　　“什……什么啊……那双眼睛?”
　　“这个?就是风之精灵王的圣痕啊!”
　　绫乃的眼睛充满了惊异，和麻披露的事实果然非同小可。
　　“精……灵……王……?”
　　超越了意识容许范围的现实，让绫乃的思想彻底停滞了，只是呆呆地重复着这三个字。
　　“……骗人!?”
　　苍穹般湛蓝的眼睛，是跟风之精灵王签订契约的最好证明。被赋予控制这个星球所包含的一切空气的人所拥有的圣痕。
　　传说中，这样的人有好几个。支配着七十二只魔王的所罗门王，率领犹太人民与上帝签订契约的摩西，以及被炎之精灵王授予了炎雷霸的神芷初代宗主。
　　“契约者”——超越存在并交换了契约的人——他们被这样称呼。
　　但是，历史上存在并被确认的人只有他一个。“最初”的契约者——在现代苏醒了的传说，他就是被这佯传颂的。
　　“好了，你也差不多该歇歇了，流也!”
　　苍蓝包的风，以流也为中心开始旋转起来。在它的控制区域内，所有的风精灵一齐出动，形成了巨大的火气漩涡。
　　那是从卫星轨道也能观测到的可怕的超级暴风。
　　3～
　　嚓!
　　魔性化了的兵卫放出的风之刃，把炼的两只手腕深深地划伤了。
　　“啊啊啊啊啊!”
　　炼一边大叫一边躲避接续而来的风之刃。
　　兵卫不屑地看着眼前的情景，宗家的人如此狼狈的样子让他暗爽不已。
　　(看着吧，严马!重悟!下一个就轮到你们了!我所受过的屈辱，要你们万倍的补偿!)
　　兵卫不知不觉地笑出声来，他用充满鄙夷的眼神看着好不容易站起身的炼，放言道：
　　“现在明白我们之间的实力差距了吧?乖乖地认输吧。我可不想给你造成太多损伤而对解除封印有影响呢。”
　　哼哼哼哼……
　　炼趁着兵卫嘲笑自己时，放出了黄金火焰。虽然其中包含着的力量能够把兵卫打得灰也不剩，但若没击中的话自然也没有意义了。
　　“嗤！”
　　兵卫看准了攻击空当，直接用冲击波攻击了炼的头部。炼的脑袋被打得昏昏沉沉的，只几秒钟，意识就变得模糊起来。
　　这段时间内炼变得毫无防备，想杀了他也是轻而易举的事情。这样的机会不知道出现几次了，但兵卫并没有下杀手。兵卫想要的并不是炼的尸体，而且，像现在这种状况，有充分的时间来对付他。
　　放弃了作为人类的兵卫，得到了前所未有的强大力量。
　　即便如此，兵卫的力量也远远比不上炼，但技术和经验的差距，使得两人根本不在一个档次。炼就像在暴殄天物一般，其所拥有的力量连一半都没有发挥出来。
　　“你也该放弃了吧?你也明白到你赢不到了吧?”
　　兵卫就好像在嘲弄炼一般，总是避开关键部位放出斩击。这期间不知劝告炼多少次了，但是，炼却没有任何动摇。
　　“不行。我跟哥哥约定好了，绝对不会放弃的，无论怎样都要活下去!我不会听你的话的，也不会被你利用的，也绝对不会让你任意妄为的!”
　　伤痕累累的炼目光仍然坚定。那股正义凛然的气势让兵卫部不由得连连后退。
　　“哼……哼。这样的话，就让我看看你还能嘴硬到什么时候!”
　　在说完这句话，打算放出风之刃之前的瞬间——
　　“唔!?”
　　兵卫发出了奇怪的呻吟声，用手抱住了自己。两只手腕下面好像有什么东西在蠢蠢欲动似的。虽然兵卫极力地想抑制住，但这种不寻常的蠢动似乎一直在扩散。
　　兵卫的身体已经脱离了自我意识，不受控制了。肌肉开始收缩、扭曲、破裂。
　　这是流也在被净化的风所包围的时候发生的事情。那柙强大的力量，把流也和周围的一切联系都切断了。
　　失去了流也的加护，兵卫体内妖魔的力量开始暴走起来。炼则趁着这个机会逃走了。
　　“小、小子……唔哇啊啊!”
　　释放出风的时候，兵卫肉体的暴走也加剧了。虽然他倾尽全力地压抑着暴走，但是完全没有效果。
　　炼缓缓地减慢了速度，全力地向兵卫冲击。他将手腕反转到膝盖后面，尽量地拉近距离。
　　一个非常漂亮的擒抱，二人几乎同时倒地。炼紧紧地抱着兵卫。
　　“这个距离的话，不会打偏了!”
　　“你、你这家伙!快放手——”
　　兵卫似乎忘记了暴走的危险，放出了风之刃。
　　但是，炼的速度更快一些。抱着不寻常的脉动的肉体，声嘶力竭地大喊：
　　“燃烧吧!!”
　　眩目的黄金色火柱冲天而起。堕落到黑暗的老人，在能够消灭魔性的火焰面前，被污染的灵魂彻底消失了。
　　“——————!”
　　即便兵卫最后绝望的惨叫也被火舌吞没了。
　　黑色的风被从流电的支配下解放出来。苍蓝色的奔流，把发狂的精灵从主人那剥落下来，并将其吸收进去。
　　“……在吞噬……流也的风……?”
　　绫乃看得目瞪口呆，就算是“厉害的力量”的表现，也达不到这种冲击。今天一天见的不可思议的东西实在太多了，简直已经到了某种极限。
　　发狂的精灵恢复神智后，将其吸收进去的风的力量变得更加强大，将流也团团包围起来。
　　苍蓝色的风逐渐扩散开去，净化的力量也逐渐变弱后向四方消弭，大概是要要治愈被妖气污染的世界吧。
　　目送着随风而去的精灵，绫乃不禁感叹起来。
　　“可恶，真是跟价钱不相符的工作啊。以后再也不能接受神芷的委托了!”
　　如此庸俗的话语，把刚才的清静气氛完全破坏掉了。绫乃猛一回头，发现和麻已经成大字型睡着了。就连绫乃走过去他都没有反应，果然是太累了。
　　(不管有多强，终究是人类啊!)
　　真的一个人就把流也掉干掉了！惹人讨厌的话一两句自然也就无伤大雅了。考虑过后，绫乃大度地对他说了声：
　　“你辛苦了!”
　　和麻还是没有回答。取而代之的是呼嘎的鼻鼾声。
　　绫乃存和麻的身旁坐了下来。
　　“喂，和麻?”
　　虽然跟预想的一样没有任何反应，绫乃没有介意，继续说道。
　　“如果你一个人的话，也能赢的吧?”
　　“当然不行啦!”
　　这次有反应了。和麻睁开了眼睛，恢复成了黑包的瞳孔望着绫乃。
　　“精灵王的契约也不是万能的啊。虽然力量无限，但控制的量是有限的，并不能超越人类的极限。”
　　“是吗——?或许是这样也说不定。况且，竟然要花费那么多的时间去准备，在准备的时候就会被干掉吧!”
　　“——啊啊，没错。”
　　虽然假装平静地回答，但和麻一瞬间游离的视线并没有逃出绫乃的眼睛。
　　“和麻?”
　　“怎么了？”
　　虽然这回答是完美无瑕的，但是太迟了。
　　绫乃做在和麻的身上做骑马状，两手掐住脖子，好象随时都能置其于死地的架势。和麻则完全不抵抗，伸出脚横躺着。
　　“骑着男人，真卑鄙昵。给宗士看到的话，可会哭的哦?”
　　——虽然这只是刷刷贫嘴而已。
　　“收起你的玩笑给我认真回答，什么时候准备好的?”
　　绫乃于是渐渐用力，和麻只好乖乖的刚答。
　　“在你被扣打的时候。”
　　“为什么不立刻发动!?”
　　绫乃不由得使出了浑身的力气，但足和麻依然面不改色地说：
　　“真是喜怒形于色呢。我是为了你，才等待的啊。”
　　“哪里有!?”
　　快要抓狂的绫乃已经接近爆发出来了。如果他还不能说出让自己接受的笞案的话，就用炎雷霸刺死算了。
　　“那样的话……如果不在适当的时候结束的话，你可是一生都要变成一只丧家之犬啊!”
　　“嗯……”
　　一针见血的回答让绫乃无话可说。的确——如果继续逃跑并把所有都交给和麻的话，今后就不会再有勇气去战斗了。不能战胜自己内心的恐惧，只能跟比自己弱的对手战斗的术者，无论多么强也是无法被信赖的。
　　“看到你最终提起了干劲，我本来打算暂且观望的。直到中间战斗还在向一个好的方向发展的，如果最后你没有逃跑的话，大概已经赢了吧。”
　　“嗯?那、那个法术是有效果的吗?”
　　“不——，那个完全没有效果。”
　　和麻非常肯定地断言道。
　　“你是拿着炎雷霸的人，根本没必要去耍什么小手段，去用什么笨拙的法术。斩成四份还不能消灭的话，那就砍到能消灭为止的碎末就好了。”
　　“……我太笨了，真是对不起。”
　　“这并不是什么羞耻的事。”
　　和麻毫不留情地继续追问。
　　“应该再好好磨练一下你的剑术。你现在的状态，拿着炎雷霸根本没有意义啊!”
　　“明白了啦……!”
　　“但是昵，最后的一击相当不错。作为剑，以及作为咒法具的炎雷霸的特性都巧妙地使用到了。”
　　听到意想不到的称赞，绫乃不由得脸红了。简直太高兴了。虽然明白这个男人是个性格失败者，虽然明白可能只是为了逗你开心，但依然压抑不住内心的兴奋。
　　“你还真是自以为是啊，明明自己连炎雷霸是什么都不知道。”
　　虽然表面上是责备，但其实一点埋怨的语气都没有。两人相视而笑。
　　“啊啊，还有一点。像这个样予骑着一个男人的事情还是不要做为好。”
　　“……啊?”
　　“再怎么没有女人味的小丫头，也会让男人误会的啊!”
　　绫乃下意识地向自己的姿势看去——不由得浑身僵硬起来。经过激战之后，制服完全破裂了，一点看不出原来的样子。就连内衣也支离破碎，基本丧失了遮蔽身体的功能。
　　简直象被看穿了一般，绫乃从脸红到了脖子根。
　　“啊啊啊啊啊!”
　　无人的荒野，尖叫声持续回响着。
　　“——哥哥!”
　　走近确认是和麻跟绫乃的身影后，炼欢呼着跑了过来。但是，伤痕累累义过度疲劳的身体，让炼再也坚持不住了。
　　“哇……!”
　　但风温柔地把两脚打颤并快要跌倒的炼托了起来。身体就这样漂浮着，被风托着落在和麻的手臂中。
　　和麻轻轻地抱起炼，抚摩着他的头，炼也紧紧地抱着和麻。
　　“做得很好，炼。了不起。”
　　“谢谢!哥哥……?”
　　炼伸手摸向和麻的脸部，那里有一个红红的手掌印。片刻的沉默后，和麻笑了。
　　“啊啊，打倒流也之后，又碰见了一个更疯狂的敌人。真是非常危险，差掉就被干掉了。”
　　一边说一边眼睛向绫乃眨了一下。身披着和麻的皮夹克的绫乃，对其怒目相向。
　　“那……那个……”
　　好像已经明白了的样子，再说下去就会小命不保。和麻拼命地找寻其他的话题。
　　“啊——总算是把流也干掉了，了却了一桩心事。”
　　和麻竭尽全力地装作天真的笑容笑着。
　　“是啊，我们差不多也该回去了。绫乃，丢在一边的汽车没事吧?”
　　“烧掉了。”
　　和麻给了立刻作出回答的绫乃一个冷眼。
　　“不、不是我干的噢。被流也打飞的时候，那时造成的冲击让其燃烧起来的。”
　　绫乃慌忙地辩解着。但是和麻还是一副冷冰冰的面孔。
　　抬头看了看皎洁的月亮，和麻(只)向着炼说道：
　　“——啊，在能够看见月亮的山中漫步，也相当不错啊。”
　　“是落难!”
　　对于和麻近乎逃避现实的话语，绫乃忍不住插嘴进去。
　　“啊啊?你说什么?罪恶的根源。”
　　“什么嘛!你将我丢下见死不救就没有错嘛!”
　　“——你们两个不要再吵了啦。”
　　炼用充满疲惫的声音制止了他们，但是那两个人丝毫没有听进去。
　　看着如银盐般的月亮。炼思绪骤起，感慨起了人生的无情。
　　流也和兵卫共生共灭，风牙众的野心化为泡影。这本应该是已经完美解决了，世为什么总感觉离幸福的结局还是那么遥远呢?
　　虽然唇枪占战还在继续，但炼已经没有力气插嘴进去了。在哥哥的臂弯里，睡魔向炼袭击而来。
　　心爱的哥哥和姐姐，就好像微笑着在为自己唱着安眠曲。