　　第一章归来的弃子
　　1.
　　“真是没有什么品味……”
　　这是和麻对委托人的第一印象。换句话说，这种看法自始至终都没有改变过。
　　那所住宅就旁若无人地座落在山手高级住宅区里。好像完全没有在意是否与周围环境协调的设计，足以成为让人怀疑居住在这里的人的精神是否正常的充分证据。
　　与其说这里已经到了一种完全没有品味的地步，不如索性说能把这种品味贯彻得如此彻底，也是一件了不起的事情吧?他的大宅就位于著名的天主教女子学校的附近，
　　为了登上市长的宝座，他把正直和胆量都一起抛弃了吧。
　　(土耳其后宫就是这样的感觉吗?)
　　八神和麻没有一点儿玩笑之意地思索着，一般日本的住宅绝不会这样胡乱涂抹色彩的。他环抱着双臂看着眼前的住宅，不禁有种想要把它的主人臭骂一顿的冲动。
　　这里也应该算是文明开化的发祥地。它是全日本最早使用瓦斯灯、贩卖冰淇淋的地方，是一条颇具历史渊源的时髦高雅的街道呢!形象地说，就算把名酒倒到地上也依然是名酒一样。
　　(这样说的话，是不是有违常理呢……)
　　和麻抬头看着房顶上装饰的金色兽头瓦，深深地叹了一口气，原以为这里会像横滨大街一样美丽的想法，在一阵轰隆隆的声音中消失得无影无踪。
　　虽然中介在介绍委托人的时候，不仅说明了住宅的情况，还给了一张详细的地图，但是现在看来完全用不上了。只要向附近的居民打听一下“这里有一所相当没有品位的住宅在哪里”的话，找到它简直易如反掌。
　　像这样让人感觉剌目的建筑物——恐怕很难称之为“家”——真不想看到。和麻仰望着天空，映人眼帘的是碧空万里的天宇。
　　“唉，算了，一切都是为了工作啊……”
　　妤像是在为自已找一个合适的借口似的，他小声地嘟哝着。
　　但是，眼前的和麻的装束，绝不能说是与他的职业相称的。
　　一条细长的牛仔裤，一双轻便的运动鞋，一件花格衬衣，外面套了一件黑色的夹克，脸上挂着那种二十二岁的青年应有的懈怠慵懒的表情。无论从哪方面看，都让人觉
　　得他应该就是附近大学里的学生。
　　而和麻好像根本就不在乎这样的自己，而是继续认真地观察着周围的一切。就在这期间，他冥冥中感到了一种异样的东西正在接近自己。
　　整个住宅似乎被一种突如其来的黑暗所笼罩着，这种黑暗比想象中的还要难以捉摸。即使对于没有通灵能力的普通人来说，也可以感觉到住宅周同淡淡的黑暗。
　　(我还是回去好了……)
　　每当预感到会出现非常厉害的东西的时候，和麻最少有一半以上是这样想的。
　　笼罩着整个住宅的黑暗——妖气，虽说比预想的要厉害，但是并没有达到无法对付的程度。也正因为如此，自己才会有一种不祥的预感。究竟会发生什么事情呢?
　　根据以往的经验，这次的预感应该十有八九是正确的但事实上，自己并非因为这样才下定决心投入此次工作的。
　　这应该算是自己来日本的第一次任务。“无论如何”已经约定好了，如果全凭自己的预感爽约的话，那么今后的工作就很难再开展下去了。
　　和麻迈着沉重的步伐，向那所住宅走去。在那做得庞大且毫无意义的正门面前，他再一次无意识地停了下来。
　　站在门铃前的和麻，还在犹豫着。他的身体本能的向他发出了危险信号，就这样逃掉吧。但就在此时——
　　“你是——八神先生吧?”
　　从对讲机里突然毫无征兆地传来的声音，将和麻的踌躇彻底粉粹了。紧接着，这个声音完全不顾下意识地飞速后退、摆出一副防御姿势的和麻的反应，继续说道：
　　“我已经恭候多时了。请您从旁边的便门进来吧!”
　　咔嚓——
　　与此同时，位于大门左侧的小门的锁被打开了，好像在说“你就从这里进来吧!”
　　(和刚才的“我已经恭候多时了”的礼貌待人相比，这次的接待方法显得有点太随便了。)
　　对于这样的待遇，和麻虽然有些郁闷，但对方毕竟是主人，还是不要计较了。和麻按照对方的吩咐，从便门走了进去。
　　来到围墙内，好像进入了监控系统一样，好几部类似监视器、探测仪之类的东西监视着庭院。看来这大宅的主人的幕后相当黑暗呢。
　　当和麻向门口走去的时候，很多台监视器同时对他进行跟踪拍摄。和麻勉强地抑制住了内心一次次涌起地对不友好的监视所抱有的一种几乎等同于杀意的暴躁。
　　“嘿……”
　　尽管只是想想而已，但和麻还是不经意地表现在脸上了。对自己打招呼的女佣迎面走来，那是一副即使是恐怖的食人熊似乎也要生啖下去的样貌。和嘛赶忙掩饰住自己慌乱的表情。
　　“欢迎光临，请这边走。”
　　令人意想不到的是，瞬间，女佣从那个好像要吃人般的凶神恶煞的表情转而变成了一种带着轻轻的、明快的笑容的样子。
　　本来以为自己可以在那个瞬间发生了戏剧性变化的脸上看出什么破绽的，但令人惊诧的是，女佣依然好像什么都没有发生似地微笑着。真是一个受过专业训练的高手啊。
　　和麻看着带路的女佣饶有兴致地摇晃着的屁股，向委托人的起居室走去。
　　(要是刚才回去就好了……)
　　进入起居室时，和麻从心底开始后悔自己的选择。那里有一位看起来很了不起但却透露着一股穷酸样的男人——恐怕他就是这座豪宅的主人，也就是委托人坂本某某吧?在场的不只他一个，还有一个术者，一个非常熟悉的人。
　　那个术者在认出和麻的那一刻，脸上显现出了几许惊愕，但瞬间就消失了，取而代之的是歪嘴一笑后的充满蔑视的表情。此时，他一边瞪着和麻，一边说道：
　　“什么嘛，那个传言中非常厉害的术者就是你吧，和麻?作为神芷的嫡子，因为无能而被逐出家门的你小子，竟敢以什么术者自居?”
　　恐怕这些说明性的台词都是故意说给坂本听的吧?这个术者一就是神芷一族分家结城家的小儿子慎治。实际上，他是在得意洋洋地大骂和麻呢。
　　坂本作出了慎治预料中的反应。他面色突变的向和麻询问道：
　　“他说的是真的吗?说的没错吧?我因为你是一流的灵能者，所以才雇你来的吧!”
　　和麻非常冷静地——对这个追问没有半分退缩——回答道：
　　“中介人和你们说了些什么，我不知道。如果你对我不满意的话，我回去就是了。”
　　“嗯，这样啊……”
　　坂本的眼睛中掠过一丝狡猾的目光。和麻那仅有的一点工作积极性此时急速地衰退着。
　　“你看这样好不好?你们两个人都接受除灵的委托，成功的那个人，我将会付给他丰厚的报酬。嗯，失败的那一位，我也不要求把定金退回来。”
　　“这个提议不错啊!”
　　虽然这个是、一个相当随意的玩笑，但是慎治立刻就同意了。然后，故意摆出一种傻里傻气的样子，质问和麻道：
　　“你打算怎么办?”
　　“我也没问题!”
　　和麻也爽快地回答道。他们两人彼此之间的眼神中都充满了对对方的侮辱和鄙视。
　　“嗯，胆小鬼，恐怕到时候你也只有羡慕的份了。我就给你做个示范，让你看看我炎术的厉害。”
　　“示范?你也就说说吧!你不过是一个分家的小儿子而已。”
　　“你——你小子!”
　　在被自己看不起的对手鄙视之后，慎治愈加地激动起来。他几乎忘记了现在是在委托人面前的事情，攥起了拳头冲着和麻打了去。
　　面对几乎可以把头盖骨打得粉碎的拳头，和麻身体向左一闪，灵巧地躲开了。
　　就在和麻向右边躲开的瞬间，慎治一转腰把运动的能量移到了左腿上，然后利用重心转移时产生的反作用力，左脚点地跳了起来，向和麻的死角——太阳穴猛地踢了过去。
　　但是，和麻好像清楚地看到了袭击似的，轻轻地向后一仰头，慎治的左脚后跟就在眼前几毫米的距离处划了过去。
　　和麻的动作犹如风中落叶一般，几乎没有任何停留，
　　当脚踢过去的瞬间，极自然地提腿横扫向慎治用来支撑的那只脚。左腿还停留于半空的慎治，在自身回转力的作用下，狠狠的摔到了地上。
　　“可——可恶!”
　　慎治勉强地支撑住身体，随后迅速地站了起来。他好好像忘记了刚才的失败似的，不甘示弱地做好了继续进攻的架势。
　　“莫非你打算用体术打赢我?四年前你就是我的手下败将，今天就更不是我的对手了。”
　　“你、你给我住口!”
　　和麻并没有因为刚才的小胜而自鸣得意，而是像对待
　　不听话的小朋友一样，淡然地教导起慎治来。就好像被从高处俯看似的，慎治的理性有如被这话语切碎一般。
　　“到此为止!”
　　就在这个时候，突然从一旁传来了制止声，两人同时寻声望去。坂本的脸上浮现出了一种因为引人注目而产生的满足的表情，用领导讲话般的语调开始教训两个人来。
　　“我叫你们来，不是让你们到我这里比拼来了，这个房间里的任何一件家具都要比你们的委托金高出很多，你们这么乱来，让我很为难啊!”
　　坂本突然义把话题转移到金钱上，听起来让人不免觉他的人格有些卑鄙。但就他本人来说，无非是想夸耀一下自己的财力罢了；然而对听者来说，除了铜臭味外别无其他。
　　(还是回去好了……尽管我已经拿了他的定金……)
　　心中无限高涨的持续的不快感犹如股市指数一样超越了极限，和麻的工作热情一下子掉到了最低点。他不得不承认待在这里真是一种痛苦。
　　“嗯……?”
　　然而，毫无预兆地开始聚集的妖气，又有了新的进展
　　“——要来了!”
　　弥漫在住宅中的妖气在起居室里的一点处汇聚成了一个焦点。和麻若无其事地站着，丝毫没有移动，夹在妖气和和麻中间的阪本和慎治问道：
　　“什么?什么要来了……”
　　在和麻发现这个变化之后大概十多秒的时间，也就是妖气凝聚成一团黑气的时候，慎治才最终发现了它。
　　“哦，出现了吗?”
　　“什、什么啊?到底发生了什么事情?”
　　无法忍耐这种突如其来的紧张氛围的坂本尖叫了起来。与正在为使用法术而开始集中精力的慎治相反，和麻回答道：
　　“工作的时间到了，依附着你的‘恶灵’终于出现了!”
　　和麻在做着适当的解释的同时，有了一种不同于平常的不协调的感觉。
　　（这个家伙应该不是恶灵。那么究竟是什么呢？）
　　和麻在接受委托的时候，中介人说“只是区区的恶灵降服而已”。
　　——啊，怎么说也好，这只是刚开始的工作嘛!如果你真的像传说中的那样实力雄厚，只用一只手就可以轻斋易举地捻死恶灵的话——
　　虽然中介人是一个表面轻浮的男人，但听说的确有着不菲的业绩。从某种意义上来说，他的工作与术者相比信用就是生命。应该不会犯这种大错误才是。果真有这种种随便的中介人存在的话，那这个职业看起来未免太天真了些。
　　难道是进入敌人的圈套了?噢，也好。那就让我见识一下你的本领吧!)
　　和麻在谁都没注意的情况下，轻轻地靠近墙壁，抱起
　　双臂，巡视着起居室内的情况。
　　为了时刻防备“恶灵”的出现，慎治绷紧了每一根神
　　经，注意力处于高度集中状态。
　　好像要在恶灵出现的那一瞬间，立刻将其燃烧殆尽一般。从他的表情中可以看出这样的自信，而且还心有余力的不时窥视着和麻。和麻虽然为明白到“只是一只恶灵”而感到后悔，但却完全没有忠告有些轻敌的慎治的意思。
　　突然，前面的空间一下子暗了下来。慎治的胸前形成了一个透明的球体，驾驭于他的两掌心之间，最终一个微小的火焰映照在他相对的手掌中。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……
　　一阵充满怨念的声音响彻四周，与此同时，恶灵出现在了众人的面前。他那丑陋不堪的面貌好像要把满腔的仇恨泄到可见的生物的身上一般。
　　“嘿!”
　　“啊啊啊!!”
　　“慎治全然不顾坂本的痛苦叫声，一鼓作气放出了。一道颇具杀伤力的火焰。他坚信，恶灵一定会被这道火焰净化，而后化为一片灰烬。
　　然而——
　　“笨蛋!”
　　和麻嘟哝了一句，然后摆出了一副好像要对即将发生的火灾有所防备的姿势。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　听到恶灵如此这般痛苦的呼叫声，慎治不禁暗自窃喜。就在这时——刚才的火焰爆炸了。
　　“嘎啊啊啊啊啊!?”
　　被卷入火焰的慎治绝命地呼叫着。原本宽敞的起居室转眼之间陷入了一片火海之中。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——
　　隐藏在恶灵之中的妖魔在吞噬了慎治发出的火焰之后，肆意地大笑起来。
　　2.
　　所谓的神芷一族是一个在众多可以自由操纵火焰的“炎术师”中被誉为最强的一族。
　　这并不是单纯的拥有强大的力量，而是他们一族的血液里面寄宿着特殊的能力，而这才是他们强大的原因。他们所掌控的火焰，并不单单是由分子的加速运动引起的物
　　理现象，而是有着能够把不干净的东两燃烧殆尽、除魔破邪的一种神秘力量。
　　神芷术者们就足凭借着这种“净化的火焰”战胜所有违背自然法则而存在的妖魔邪灵，以绝对性的优势力压群雄的。但是，这是一种依赖血缘而存在的能力，血缘比较疏远的自然能力就比较弱了。
　　说起来，分家的术者们在很久之前就已经失去了代表最高技术的“黄金火焰”。在与具有炎属性的妖魔对决的时候，自己发出的火焰也有可能会被对方吸收。
　　例如，这次就是这样——
　　此时的起居室已然变成了一个炼狱。曾经的高档家具、毛色不错的绒毯等等，此时都化成了灰烬，吊在天花板上的华丽吊灯也因玻璃的融化而变得形状扭曲。
　　“已经死了吗?”
　　和麻面无表情地说道。清凉的风在和麻身边回转着形成结界，好像绝对不允许正在暴走的火焰接近一般。因为完全阻隔了热气，和麻一点儿汗都没有出。
　　“啊，救、救命……”
　　一个虚弱的声音刺激着耳膜。随之，和麻看到脚下有一个黑乎乎的东西。
　　惨叫着爬到结界里的是那个委托人坂本。尽管他浑身都被烧伤了，但是遗憾的是，看起来并不像是要死了的样子。
　　“啊，你救救我吧!”
　　坂本一边大叫着，一边试图抱住和麻的脚，但是和麻非常无情的把委托人踢开了。
　　咔嚓!
　　不仅如此，和麻完全没有宽恕的意思，一脚踩在因为添了新伤而痛得满地打滚的坂本的头上。
　　虽然隔着拖鞋没有直接接触到，但和麻仍然有种非常厌恶的感觉，所以与其说踩住，不如说是用后脚跟从上至下的踢他更能表达当时的情形。虽然坂本的头盖骨发出了嘎吱嘎吱的响声，但似乎还不是什么大问题。
　　和麻一边蹂躏着坂本的头，一边斩钉截铁地说道：
　　“对于一个并非委托人的中年大叔，我才没有兴趣救他呢!”
　　“我、我会付你钱的。价钱翻倍，怎么样……”
　　“翻倍?你的命就值百万?还真的很便宜呢。”
　　和麻从怀中取出香烟，轻抬手腕把香烟前端伸出结界点燃。吸了一大口后，慢慢地吐出了烟雾。
　　而坂本已经没有了先前潇洒的佘力。不知道是故意还是偶然，坂本周围的结界出现了一个洞，窜入的火舌不停地掠向他。
　　“好热，哎呀，哎呦，救命啊!救命啊!我出一千万!  ”
　　[[IMG,c1fc9239e03e8f6b4cf259b21039a3d3,386,600,223905]]
　　“成交!”
　　和麻扔掉香烟，态度暴变，露出了就算是打都不会改变的微笑。那是一种类似刚刚签了一单一本万利的合约似的恶魔般的笑容。
　　“那么，我来实现你的愿望好了。”
　　和麻。一脚把坂本踢到后面，似乎理所当然地向他宣告工作开始了。
　　“别碍事!”
　　他小声地嘟哝了一句，右手横向挥动着。就像被那只手推出去一样，疯狂肆虐的火焰全部从窗口向窗外蔓延出去。火焰并没有将庭院里的花草树木引燃，而是零零散散的像烟雾一样消散了。
　　这样一来，室内就只剩下了一个形态扭曲的火团——也就是妖魔的真面目。
　　此时，取代消散的火焰的是大风，在房间里肆意地刮着和麻静静地伫立在那里，手插在短外套的口袋里，手指动也没有动一下。但是风好像会遵从和麻的想法一样，把火焰彻底地消除了。
　　这已经不是一场势均力敌的战斗了。在和麻压倒性的力量面前，妖魔甚至连一点反抗的机会郜没有就被打倒了，连动都不能动一下，只是躺在那里等死。
　　“接下来……”
　　和麻慢悠悠地抬起右手。相信有灵视力的人一定会被聚集在他那只右手上的精灵密度所吓倒的。
　　“结束了。”
　　和麻以抬起时的十倍速度挥下了右手，在右手延长线伸展出来的看不到的刀刃，就像连空气分子也能切开一般，从妖魔头顶的正中央将其劈成了两半。
　　和麻静静地站着，睥睨着那个就连灵子碎片也没有留下的正在消失中的恶魔。
　　“一切都结束了。”
　　和麻对着躲在床底下发呆的阪本说：
　　“听着，请于三天内把钱汇进我的账户，如果不这样做的话，你会为你活着而感到后悔的。”
　　听起米这完全是一个绑架分予该说的话。即使是口误，也不该对自己的委托人采取如此的说话方式吧?
　　但是，坂本好象非常清楚如果违背和麻的话后果有多严重，所以没有任何怨言地接受了。
　　“嗯，嗯，我知道了。但是结城君并没有什么错，他只是没想到会是这么严重的事情而已。”
　　和麻一言不发地朝被烧成了焦炭的慎治走去，然后毫不犹豫地刖力踩了下去。坂本不禁惊叫道：
　　“啊，你在干什么!?虽然我不知道你们之间到底有什么过节，但还不至于去踩踏他的尸体吧!”    “这家伙还没有死！”
　　和麻随口扔出了这句话，然后继续反复地用力踩。覆盖在慎治身体上的灰碳开始慢慢剥落，露出了几乎没有被烧伤的皮肤。
　　“怎么会这、这样啊?”
　　阪本看到这情景，简直不敢相信自己的眼睛。和麻随口说道：
　　“神芷一族的人，都会受到火焰精灵的保护。虽然他只是分家的人，但这种程度的火焰还烧不死他。”
　　和麻自嘲般地一撇嘴，接着补充道：
　　“但我是个例外。” 
　　“唔……唔……”
　　就在这期间，慎治醒了过来。他环视了一下四周，知道妖魔已经被完全消灭了。
　　“是、是你干掉的吗?”
　　“就如你看到的一样。” 
　　和麻以这样的口吻回答到。意识到自己一直处于清醒状态的秘密被说破了的慎治慌乱地解释道：“原来你已经注意到了……。可是，我可不是故意偷懒的，当时真的是不能动弹。”
　　“我不想听你的任何借口。”
　　和麻留下这句冷冰冰的话后，转身离去了。而慎治则对着离去的背影大喊起来，因为自己还有一些不得不问的事情。
　　“你为什么要回来?”
　　“这个很难说，凭感觉。”
　　这种避开话题的回答，使慎治的眼神变得邪恶起来。他继续咄咄不休地迫问道：
　　“凭感觉?你觉得这个理由能说服那些长老吗?”
　　“反正我已经被逐出家门，放逐国外了。所以我去哪，干什么都是我自己的事情，和你们无关!”
　　“……难道你有什么特别的企图?”
　　“完全没有。”
　　和麻耸耸肩，简单地回答道。
　　“你会回神芷一族吗?”
　　“说什么白痴话啊?死都不回去。”
　　甩下这句话的和麻毫不犹豫地走了出去。
　　慎治在一种无法抑制的不安的驱使下，凝视着渐行渐远的和麻。
　　(刻不容缓，必须马上向宗主禀报才可以……)
　　慎治的不安，在某种意义上可以说是应验了。使神芷一族陷入灭亡深渊的战争，从这一刻开始上演了。
　　3.
　　“知道吗，那个和麻好像回日本了，而且已经成了一个风术师，真是没想到啊。”
　　“什么?那个无能的人?原来风术师这么容易就能练成啊! ”
　　“不是那么回事，我听说他成为了黑魔术师。如果他能够成为术者的话，也肯定是把灵魂出卖给恶魔才得到的力量。”
　　“噢，可能就是那样子。”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　在那一天，神芷一族的宗家也听到了关于和麻的流言了。得到慎治报告的长老们——已经引退的，负责术者管理的人的总称——言语之间没有半点玩笑之意，始终表现得非常严肃。
　　慎治本人因为执行仟务失败而被关了禁闭，因此目前没有一个人能站出来澄清这些被说得有头有尾的流言蜚语了。
　　作为散播这个谣言的源头的某个长老此时一副满心欢喜的样子。说到长老这个人，除了偶尔有那么几次认真工作之外，基本上是个闲人，只会把“伟人的工作”挂在嘴边念叨个不停，如此而已。平时如果没有什么工作的话，就会一天到晚泡在茶馆里，和茶友们喝茶聊天。当然，对
　　于一些八卦之类的事情，他也是尤其钟情的。
　　记得当初听到慎治的报告的时候，他就在内心深处着实地高兴了好一阵呢。
　　长老向慎治转达了禁闭的命令之后，就连跑带跳地冲到了他的茶友之中了，随便拣起一个活题就开始滔滔不绝地说了起来。
　　“哎，你们知道吗……”
　　此时的长老和工作的时候儿乎判若两人，精力异常的旺盛。
　　不到一个小时，在这个宽阔的豪宅大院里，几乎没有人不知道和麻回国的事情了。大家一传十，十传百，传到下人那里，就出现了无数个不同的版本了。
　　换句话说，知道事情真相的人几乎没有，然而这对长老来说并不是什么大问题。因为对于长老们来说，“只要自己得到娱乐，其他都无所谓了”才是他们的初衷。
　　唯一可以肯定的是，这完全与慎治带同来和麻的情报的目的完全相反。
　　传言是这样的——
　　“听说和麻成为了黑魔术师，而且已经回来了。”
　　“听说和麻被人暗杀了，尸体就埋在后院。”
　　“你知道吗，和麻在执行任务中，把慎治给杀了。”
　　“和麻和风精灵王签订了契约，啊，不对，是恶魔。”
　　当然，流言中也微妙地掺杂了一些事实的真相，但是谁都没有当作一回事，自然也就没有一个人害怕和麻会回来报仇了。
　　曾经被誉为是宗家的废物，把所有的才能都忘在娘胎中的他，已经身怀绝技地归来了。对此，大家都没放在心上，一笑置之。
　　然而，也有一部人不是这样看的。现任宗主的神芷重悟就是其中的一个。就在大家都把这件事情作为茶余饭后的一个谈资拿出来说的时候，重悟却对此事的另一个侧面表现出了特别的兴趣。
　　“哎，严马，和麻已经掌握风术的事情，你知道吗?”
　　重悟对坐在旁边的堂兄说道，脸上浮现出了话里有话的笑容。
　　“……嗯。”
　　严马简短的回答道。尽管谣言早就传到他的耳朵里了，但是他却没有采取任何行动。
　　不过很明显，这样的传言绝对不是一个可喜的消息。因为他已经握紧了拳头，眉头紧锁，用“愁眉苦脸”这个词来形容再合适不过了。那种神态，好像是只要和麻出现在眼前，就会立刻杀了他似的。
　　“真是莫大的耻辱!”
　　“这并不足什么耻辱的事情!”
　　重悟慢慢地转过身，对佣人说道：
　　“我们想了解一下到底是怎么回事，快去把慎治叫来”
　　“是!”
　　不一会，慎治一路小跑过来了，额头贴着地板，平伏在地上。因为过于紧张，额头上已经渗出了汗水，连呼吸都不均匀了。
　　在神芷一族中，宗家和分家的地位相差悬殊，想要以下犯上是绝对不可能的事情。
　　这个等级划分并不是依照传统、资历等抽象的概念来划分的，而是依据他们之间的力量差距。
　　就算分家的全体术者一起发起挑衅，无论是重悟还是严马出手，随便用一只手指就能摆平了。在这种几乎使人绝望的差距面前，分家根本不敢抱有任何背叛的想法。
　　这样说来，慎治如此紧张也是不无道理的。在如同天上的神灵一般的领导重悟面前，是无论如何也要报告他一败涂地的经过了。正因为如此，他已经被吓得魂飞魄散了。
　　“抬起头来。没有什么好怕的!”
　　重悟用命令性的口气说道。看着宗主的脸说话，对于慎治来说实在有些不胜惶恐，所以他虽然抬起了头，眼睛却不敢抬起来，而是一直盯着地板报告的。
　　“那、那么，我现在就开始汇报了。” 
　　“……这样啊!”
　　当慎治全部都汇报完毕的时候，重悟这样说道，而后片刻，整个房间陷入了沉默之中。
　　“……这样啊!”
　　像是再确认一遍似的，他又重复了一次刚才的话。而后，轻轻地闭上眼睛，四年前被逐出家门的侄子——确切的说，是至亲的分离，因为比较复杂暂且这么说吧——的事情一下子又回到了眼前。
　　(——可怜的孩子啊!)
　　如果不是出生在神芷一族中，和麻一定会是个优秀的孩子，聪明、运动神经发达，在学习法术方面也是一个很有悟性的孩子。只是有一样，不会操纵火焰。
　　但是这一点恰恰正是神芷一族最重视的一种素质。
　　不会操纵火焰的人，即使其他方面很出众也会被视为是无能。正因为如此，在神芷一族里才没有和麻的容身之所。
　　但是——在重悟看来——
　　(和麻，你当初为什么不来投靠我呢?根本没有必要离开家族的。如果你来找我，我一定会为你安排一个容身之所的。不管严马怎么闹，也不管你会不会炎术，我一定会让你的才能得以发挥的……)
　　想着，想着，重悟不由得低头看了看自己的右腿。那是一个用金属和塑料制成的右腿。如果没有那场意外事故，如果不是那样急于召开“继承仪式”，和麻现在应该也会在这里吧?
　　然而，一切都太晚了。和麻放弃了家族、姓氏，放弃了神芷的一切，离开了日本。这就是现实，是绝对无法改变的“过去”。
　　“……宗主?”
　　一个略带担心的声音将重悟拉回到了现实中。回头一看，大家都尴尬的沉默着。当然，这不能怪罪于任何人，毕竟在这里没有虐待过和麻的人，几乎没有。
　　但是，当年一手把和麻赶出去的罪魁祸首看起来却异常地平静。罪魁祸首——严马面不改色地说道：
　　“宗主，和麻已经和我们神芷家族没有一点关系了。你没有必要在意他了。”
　　“严马!你竟然把自己的儿子——?”
　　“我现在只有炼一个儿子。”
　　严马不等宗主把话说完，就泰然自若地抢着说道。
　　重悟本想围绕着这个话题说点什么，但是考虑到继续争论下去也是毫无意义的，于是拐到了一个无关痛痒的问题上。
　　“好了，不管怎么说，和麻最终还是成为了一名风术师。说不定当初离开神芷还是一个明智的决定呢!或者，如果当初把他放到兵卫你那里，说不定现在也培养成了一个不错的人才了呢!”
　　“可能吧!”
　　坐在下面的风牙众之长面无表情地应和着。
　　此时，严马再一次唱起了反凋。
　　“恐怕风术之类的归根到底还是歪门邪道，充其量也就是炎术的辅佐力量而已。即使四年前发现和麻在风术方面的潜质，将其交给风牙众，最后的下场恐怕也足一样的——被逐出家门。” 
　　这番话让兵卫深感自己的能力公然受到了侮辱，面目表情瞬间变得很凝重，但是没有一个人注意到这个细节。
　　对于站斗力至上的神芷一族来说，以探查和战斗辅助为己任的风牙众在其中的地位是相当卑微的。就算是严马没有这样粗暴的言沦，在神芷一族中也都基本会认同这个观点的。
　　“……这个话题就到此为止，大家吃饭吧。”
　　听到重悟这么一说，大家都松了一口气，好象商量好了似地开始谈论一些积极明快的话题，时不时地还会因为一些笑话而捧腹大笑。
　　很快，餐厅里又恢复了往日的气氛。
　　但是却没有一个人注意到兵卫阴沉的目光。他一直低着头，用只有自己才能听到的声音喃喃道：
　　“严马，这个耻辱，我不会忘记的……”
　　4
　　“神芷……不对，八神和麻……。你回来得还真是时候啊！”
　　哼……哼……哼……
　　在没有一丝光亮的、充满黑暗的房间里，突如其来的一阵嘶哑笑声打破了原有的寂静。
　　“那么……”
　　“嗯，大家都听着。我们终于等到了这一天，雪除三百年来所受屈辱的最佳时机来临了。从今天起，我们要把失去的全部都夺回来，重振雄风。”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……”
　　这种压抑不住的杀气就连空气都跟着震动起来了。虽然没有人跟着大声喊叫，但是无论是谁看到，都会感觉到这种潜藏的气息，身体也会紧张到连动也不敢动一下。
　　“就算他们知道了也没有关系，神芷一族……，曾经把我们打得那么惨，无一幸存……”
　　黑暗之中，充满怨恨的声音，不停地回响着。
　　
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊……!什么东西，你究竟是什么东西！”
　　同一天深夜，慎治发出了绝命的惊叫。在他的身边还有两颗头颅和两具无头尸体，以及一个站在眼前的——人类？
　　慎治已经不敢妄下定论了。从外表来看，长得很像人，但是做为人类来说，是不应该拥有这么重的妖气的。
　　就在3 0秒前，慎治跟之前还活着的两个人在完全没任何准备的状况下进入了结界，结果瞬间两个人的头颅就飞了出来。
　　这个神秘的人物手指一动也没动，然后就像奸玩笑似地猛地砍下了同伴的头，不，应该说是在一种什么力量的驱使下被迫砍了头。慎治清楚地目睹了这个瞬间。
　　慎治深知，自己能单独幸存下来，并不是因为他比那两个人优秀多少，也不是因为他比他们幸运。这个事实慎治比起任何一个人都明白。
　　事实上他们只是在被玩弄着。这个有着人身的恶魔吞噬了慎治的恐怖和绝望，他并不想一下了杀掉他，而是打算一点一点地玩弄他，享受着那种渺茫的抵抗的快感。
　　“为什么要这样对我?我做了什么……”
　　“他”根本不理会慎治，而是轻手轻脚地慢慢向他靠近。
　　“他”即使砍头的时候也是悄无声息的。躺在地上的两个满是鲜血的头颅，甚至连自己已经死了都不知道，脸上还挂着喝醉后那种扭曲的笑容。
　　能这样做的人，只有慎治一个人见过。是昨天见到的，进一步来说，他还了解那个人杀他们动机。
　　“你、你是和麻吧?是和麻吧!请原谅我，是我错了，我已经很好地反省了，请原谅我吧。”
　　然而，回答他的却是一把由风形成的大刀闪过的那道光芒。随后，他的右胳膊就从根部被切断了。那是一把由高密度精灵组成的大刀，就像切豆腐一样轻松地把骨肉劈开了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　慎治一边撕心裂肺地大叫着，一边无意识地发动了炎术。凭借死亡前表现出的那种强大的聚集力，炎术发挥出了二十五年的人生历程中史无前例的巨大威力。
　　顿时，那个家伙的全身都被金色的火焰包围了。具有能消灭所有恶魔的、最大净化能力的火焰在黑暗中发出了耀眼的光芒。
　　“耶!成功!这样一来——’’
　　突然，化成了一个巨大火炬的恶魔动了起来。看到这个场景，慎治充满期待的脸一下了僵住了。恶魔伸出了手，轻而易举地抓件了金色火焰，一下予从身上扯了下去。
　　逃脱了火焰束缚的恶魔，没有受一点伤，即使衣服也没有一点烧焦的痕迹。
　　恶魔慢慢地向慎治走去。皎洁的月光下，一个凶神恶煞般的身影悄无声息地靠了过去。然后，开始向一边倒去。就像哪里被歪曲里一样，可能对于人来说没有任何的吸引力力，但这就是异世界孕育出来的美丽光景。
　　“哈——哈——哈——啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈!”
　　突然，慎治莫名其妙地笑了起来。
　　大概是因为过于害怕和紧张而精神崩溃了。尽管全身被大刀悄然地劈开了，但他却依然毫无反应地大笑不止。
　　“咕咚”一声，就像一种钝器掉下的声音，第三颗头颅滚到了地上。
　　此时的恶魔，表现出一副即使杀了所有的活物也不能满足的样子，不断地切割着尸体，直至三个尸体都被分成了碎片。如果不是亲眼看到，根本无法辨认是什么，更别说辨认出是什么东西的肉了。
　　在忙弥漫着血和肉的腥臭味的结界里，那个东西冷酷地嗤笑着，像化作了空气一股消失得无影无踪。
　　剩下的只是三颗完好无损的头颅。
　　不知什么时候，这三颗头颅已经在门前排成了一排，脸上浮现着各不相同的诡异的笑容，好象在和从这门走进来的人说着：
　　“欢迎来到噩梦世界！”
　　就这样，悲剧开始了——