　　第四章 归来之后——
　　1.
　　在离正门只有十米左右的地方。
　　“啊，和麻!?”
　　和麻扫兴地看了一眼狼狈地叫着的门卫。
　　(已经太晚了!)
　　他在心里自言自语着。门卫真是散漫，本应是戒备森严的时候，却在这种距离内还不能发觉，真是无能到不可原谅的地步了。但是，在这之后的应对速度却相当不错。听到门卫的叫声后，从各个地方赶来了不少术者。仅仅十秒的功夫，和麻就被十几个术者包围了。
　　“去叫宗主!”
　　和麻不顾四周迅速升腾的杀气，傲然地命令道。
　　“你们这么及时地赶来，让我很感动啊!”
　　(真是好象在找架打一样呢!)
　　尽管知道这是没有意义的挑衅，但是他却丝毫没有要压抑这种想法的意思。说句实在的，和麻真的很生气。
　　自从回到日本以后，不愉快的事情就接踵而来，没有间断过。先是被卷入神芷一族与某人之间的斗争中，然后就是眼前的这件事情，不知道被谁算计，在自己眼前把炼掳走了。接下来，为了转达这件事情，不得不违背自己的誓言，回到神芷家。
　　这些都刺激了和麻的神经，让也非常的不耐烦。如果要用一句话来表达一下他现在的心情的话，那就是：特别想打人。
　　而站在这里特别欠打的家伙们，都已经排成队等候了。事到如今，对和麻来说，已经没有——区分他们是谁的必要了。
　　“事到如今，你们还认为我是回来乞求原谅的吗?”
　　他拼命地抑制住了几乎要燃烧起来的激情，这样问道。和麻停顿了一下，慢慢地又张开了口。
　　“我让你们去叫宗主，没有听到吗?”
　　“你这个家伙!”
　　哐哐!
　　随着一个钝器撞击的声音响起，正在放火的术者好像是被一个看不到的巨人吊起来似的，飞到了空中。下颚被无情的打碎了，从他无力的嘴里吐出了带着血的牙齿碎片和自己咬断的舌头。
　　术者们一下子骚动了起来，因为他们根本没见过和麻的进攻方式。不过既然战斗已经开始了，大家还是都鼓足了士气。
　　和麻并不是来打架的，但是事到如今，对这些不知好歹的家伙，丝毫没有手下留情的必要。让这些混蛋死也是为了这个世界好——他的心里出现了这样的一个声音。和麻在这种声音的诱惑下，义无反顾地冲了上去。
　　“大气之拳”——高密度压缩成的空气团，以亚音速飞了过去。
　　激烈冲突的那一瞬间，压缩成原来体积百分之一的空气，霎时间——而且带有指向性的——恢复成原状发出的冲击波，威力甚至远远超越了专业拳击手的终结一击。在这种力度的攻击之下，术者们都不知所措，一个接一个地被打倒了。
　　接下来是“连击”——没有固定的目标，全方位地射出去的空气炮弹，钻进了地下，粉碎了所有的障碍物，处于其间的所有人都被打倒在地。
　　和麻依然双手插在夹克兜里，独自站在那里。现在挡在面前的人一个都没有了。术者们全部都倒下去了，有的下颚被打碎了，有的正从凹陷的鼻子里往外淌着血，有的因为内脏破损而昏了过去。尽管每个人倒下去的方式都不相同，但是他们都有一个共同点……就是没有了战斗力。
　　仅仅用了不到三十秒的时问，就将几十个人郜解决了。可是，和麻并没有因此而自满，因为在他看来，这种胜利是自然的。
　　但是，突然他皱起了眉头。
　　“……坏了……”
　　和麻看着这些倒下去的家伙们，发现自己犯了一个致命的错误。
　　“想一想，让这些家伙们转达一下就可以了……”
　　或许之前打个电话就可以把一切问题都解决了，根本没有必要亲口告诉宗主。就算是见了面，一时之间也不知道说什么好。而现在炼刚一被带走，自己就动摇了吗?或者……
　　“或者，我真的想回来了……”
　　回到曾经被称作我家的、已经失去了的地方。
　　和麻连忙摇摇头，没有再往下想。好像他明白想得越多，失望就越大似的。
　　“喂，快起来，都睡了半天了。”
　　和麻心情一转，向受伤比较轻的年轻术者踢了一脚叫道。然而，这个术者睁开眼睛，连看都没有看和麻一眼，一副对他这种任意妄为的言语表示不解的样子。
　　“——可恶!”
　　和麻生气地丢出了这么一句，然后向正门走去。他毫不留情地踩着脚下的术者们的身体向前走去。
　　门已经打开了！因为开门的人已经都被打倒了，门开着这是当然的事情。只是眼前却站着比刚才更多的术者们，摆出了一副随时进攻的架势。
　　在和麻站到门前的同时，三十条火线迎面杀来。
　　哐！
　　具有压倒之势的热量转化成了等离子体，将和麻团团包围起来，术者门确信这次一定胜券在握。
　　（杀死了）
　　（这样还不死的话——）
　　（——就不是人了！）
　　但是，在逐步缩小的火焰中，出现了令他们难以置信的一幕。
　　“什、什么！”
　　在青白色的火焰的包围下，和麻安然无恙地站在里面。
　　“真郁闷.......”
　　聚集了三十个术者的力量的火焰，被和麻轻而易举地挥一挥手，就全部驱散了。火焰和热量完全没有伤到和麻的一根毫毛。
　　“不可能......那个家伙是魔神吗？”
　　术者们惊奇得几乎忘了呼吸。如果冷静下来再看的话，他们也能看出破绽的吧？事实上，将和麻的身体于火焰分割开的只是一层薄薄的空气层而已。
　　高等级的术者甚至可以超越物理法则。这一点对炎术师和风术师来说都是一样的。如果炎术师可以不借助氧气来点火的话，那么风术师把空气的热传递阻隔也并不是不可能的。
　　和麻完全地控制住了周围的空气。在那个空间里，他的意志优先了所有的物理法则，无论什么样的热量都不能传递到和麻身上。
　　作为一流的术者的先决条件，并非咒语的强大，也不是知识和技术，而是意志。否定现实，建立自己希望的世界的“意志”。
　　而所谓的魔术，就是将自己的意志加入到“原初法则”中，创造出新的、更便捷的法则，然后根据这个新的法则来操纵一些现象的行为。同样，在“世界”这个巨大的系统中，也可以按照自已的意志进行创造。
　　换句话来说，如果想让火碰到和麻的话，就必须以一种更强的意志来否定“和麻法则”。具体来说，就是必须要以强于和麻的“我不能燃烧”的力量，坚定“我要烧了你”的信念。
　　如果不这样的话，就意味着和麻的意志已经凌驾于神芷的三十个术者的集体意志之上。
　　“不可能……不可能有……”
　　术首们都露出了惊愕的表情，不停地呻吟着。
　　应该说是只能呻吟了。
　　同时他们也了解了自己一方为什么会术法无效，了解了导致己方束手无策的真正原因。
　　事实上，他们和和麻一样都不是普通人，而是一流的精灵术师，也正是这个原因，才可以看到由和麻统治的庞大的风精灵。
　　和麻的力量，远远地超过了他们的想像，可以说是相差悬殊。然而，和麻并没有反击术者们，这并不代表他对他们是手下留情的，而是因为他从来就没有把分家的术者放在眼里。
　　和麻仰望着术者们头顶上的、他曾经生活过十八年的房子。
　　这是一个没有给他留下过一点美好回忆的家。所有的人都瞧不起他，或者说根本无视他的存在。在这样一个家族中，究竟有几个人是因为对他怀有好感才靠近的呢?
　　即便如此，和麻心中还是有一种无法压抑的乡愁。不管他曾经受到了多大的伤害，这里始终是他的原点。
　　(是啊，我曾经是多么想回到这里啊!)
　　和麻不得不承认自己的这种想法。即使受过欺负，遭过白眼，这里也曾守护过他。在进入社会之前，自力更生之前，都守护了孩童时代的他。
　　但是，他最希望的还是被某个人守护。这也是他的弱点和一直不愿提起的事情。
　　和麻承认，事到如今，自己还一直被四年前逐出家门那件事情所困扰，那是非常不愉快的回忆。
　　(总之，他不允许自己有这样的家。)
　　被很多“不愉快”包围着的和麻，把罪恶的根源——当然足自己任性决定的——归咎于神芷宗家，并打算靠自己的双手将其粉碎。
　　应合着和麻的意志，更加庞大的风精灵被召唤了出来，在手掌上凝缩成可与台风相匹敌的风压。
　　如果将其释放的话，应该可以把半径为两百米的空间夷为平地。
　　此时和麻的意识里根本没有考虑到神芷一族的族人以及周围的住户，他的心里只有要把障碍物都抹杀掉的想法。甚至连和麻自己都没有注意到，他已经积累了太多的压力了，这些压力一旦遇到合适的机会，就会受控于武断的想法了。
　　“哇——啊——”
　　“这是什么力量啊……”
　　无论怎样，术者们都是无法理解和麻现在的心境的。在具有压倒之势的力量面前，他们几乎无力抵抗，只能呆呆地站在那里。当然，这并不是没有理由的，和麻所召集的风精灵，无论作为术法放出去也好，或者失控暴走也好，都能把这个大宅连根拔起。
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　年老的术着们没有说话，互相交换了一下目光，他们算是比较冷静的了。对十分了解年轻时代的重悟的他们而言，已经不是第一次见到能够操控天灾规模的精灵的人了。那
　　个时候，那种惊人的力量曾让他们有一种依靠感……
　　大家都看着决定发动这次壮举的和麻的样子。正如文字所描述的，一旦用了这个最后的杀手锏，可能会和对方同归于尽的，但是他们已经有了去死的心理准备了。
　　(只要能保护宗主……)
　　(坚持到绫乃小姐回来……)
　　他们不是没有想过赌上这条命的话，是否就能把和麻打到。和麻今天能出现在这里，是因为连严马都被他打败了。这样说来，现在能和和麻对等战斗的就只有绫乃了。他们之所以要赌上自己的生命，也是希望能把时间拖延到绫乃回来的时候。
　　“上吧……”
　　“等一下!”
　　就在他们要冲上去的瞬间，一个镇定的声音阻止了他们。这个声音就像有着强大的“力量”一样，所有的活动都停止了。
　　好象时间也因此停止了似的，在那几秒，谁都没有动一下。寂静的空间里，只有“嗒，嗒，嗒——”拐杖戳在石板路上的声音。
　　“啊——宗主!”
　　“这里危险，请您快回去吧!”
　　回过神来的术者们大声叫道。
　　在场的人的视线都不约而同地投向了重悟。而他在众目睽睽之下悠然地向前走去，视线投向了和麻。而和麻也没有逃避重悟的目光，一直看着他。
　　重悟过去一直对和麻很好，即便是严肃的时候，也可以感觉到他的那份关爱。在四面受敌的和麻的少年时代，只有和重悟在一起的一小段时光才是安心的、宝贵的时间。与让他只有恐惧感的严马不同的是，和麻对重悟有一种父亲般的敬仰之情。
　　再次在心中涌起的怀旧之情，让和麻有一种想哭的冲动。
　　重悟看着和麻的表情，好像察觉了一切一般。像对待好久不见的亲人一样，轻声问道：
　　“好久不见，和麻，你还好吗?”
　　“……啊!”
　　和麻深知重悟对自己的信任，冲着他腼腆地笑了笑。
　　作为回应，重悟也一边粗犷地笑着，一边看着和麻手中的台风。
　　“啊，那是什么?”
　　“嗯?啊啊……只是想超越过去的东西而已。”
　　和麻挥了挥手，解散了聚集起来的精灵。他激动得甚至把本应该向所有精灵说声道谢的礼仪也给忘记了。
　　“唔?好了，站着不好说话，进来吧。我们一起喝杯茶。”
　　不过术者们并没有理解和麻所说的话，重悟的话也同样无法理解。
　　看到重悟毫无防备地背对着和麻的术者们，呆若木鸡地站着，大概在想和麻会从背后袭击的吧。
　　“宗、宗主，和麻是我们的背叛者啊!”
　　重悟悲哀地看了一眼还不了解情况的术者们，然后慢慢地转向和麻，问道：
　　“哦，是这样吗?”
　　“不是吧?”
　　和麻耸了耸了肩，好像在说自己被一群笨蛋困扰着，有口难辨啊。
　　“好像是!”
　　“啊，您没有理由相信他吧?”
　　术者们大声地唱着反调。可能在他们看来，重悟已经被和麻的话语给迷惑了。
　　“冷静一些，笨蛋们!”
　　重悟叹了口气，大声斥责道。
　　“如果和麻真的把你们当作敌人的话，你们早就没命了。你们怎么就不明白昵?”
　　术者们一起看向了和麻。从他那悠然自得的样子里，根本感觉不到刚才打败自己的惊人力量。但是他们却不得不承认曾经无能的男孩，已经变成了超一流的术者，回来了。
　　“——话又说回来了，你怎么又回来了?你不会到现在才有时间来向我这个伯父叙旧来了吧?”
　　“噢，我想起来了。我有事情要转达。”
　　和麻终于想起了自己来的目的了，不过在这么多人面前说，自己真是太屈辱了——
　　(但是，没有办法了。毕竟被别人抢占先机是我的错!)
　　“——炼被抓走了。是使用风的家伙，大概就是把你们的人杀掉的那人的同伴吧。”
　　“别胡说了!杀死慎治和慎吾的就是你!”
　　和麻这时才认识到，这个男人就是结城家的当家。
　　(儿子以外的人死掉都不管了吗?)
　　瞬间，他有了一种想要深入下去的冲动，但还是抑制住了。因为这是没有必要的争辩，所以就选择了沉默。
　　“被抓走了?”
　　重悟也同样没有理会结城的话语，而是追问炼究竟有没有被杀掉。
　　“是这样的！虽然还不知道详细的情况，但是确定他还活着。如果知道他们这么做的理由，就可以找到嫌疑犯了。或者，你知道是谁干的？”
　　“还不知道。不过感谢你提供的这个信息。”
　　重悟好像想到什么，表情凝重起来。他和坐在旁边的男人说了几句话——一定是重悟的亲信，和麻搜索着相关的记忆。
　　那个男人恭敬地行了一个礼，然后很快的从房间里消失了。
　　“那家伙的相貌你看到了吗？”
　　“......虽谈看到了，但觉得好像没有什么意义，因为并不是人类的样子。”
　　就是光想也觉得寒气迫人，而且那种不寻常的妖气，不可能是人类所拥有的。
　　“这样啊......那么，严马怎么样了？”
　　对于重悟的质问，和麻会心的笑了。男人，不，应该说是一个少年般的笑容，也可以说是一个反复练习的恶作剧成功之后，浮现在淘气包脸上的笑容。
　　“我把他打垮了！”
　　[[IMG,b4b2b092d606f2e1abbb0c720f488845,1139,1714,213929]]
　　“......咳、哈哈、哈哈哈哈哈哈！是吗？打垮了？”
　　对于和麻兴奋的、大模大样的说话方式，重悟忍不住大笑起来。是那种停也停不下来的豪爽的大笑。
　　“宗主！这并不是什么可笑的事情！”
　　对于持续的大笑着的宗主，一个术者苦恼的谏言道。
　　“嗯，的确是这样啊。”
　　重悟收起了笑容，用严厉的目光目不转睛地盯着和麻道。
　　“难道，已经把他给杀了?”
　　“噢，没有，我手下留情了，还帮他叫了救护车呢，我还算是有人情味吧?”
　　“如果真是这样的话，做得还不错。”
　　“绝对不好!”
　　刚才的那个术者又插嘴道。可能因为过于愤怒的原因，站起来给人一种摇摇欲坠的样子。
　　“你如果身体不舒服，就先回去吧!”
　　“我自己怎么样都没有关系!如果和麻真的把严马打倒了，那就是他背叛我们的证据。”
　　“……你连他们父子之间的争吵都要说的话，有点太不知趣了吧?”
　　“那……那个问题……”
　　“知道了，那样的事情不要——说了，没有什么事情的话，你就下去吧!”
　　重悟执意地打断了那些没有意义的话后，冲和麻招了招手，走到了玄关里面。和麻也乖乖地跟着重悟走了进去。
　　就这样，和麻在四年之后再次回到了自己曾经的家。
　　2.
　　和麻饶有兴致地看着四年之后再一次踏入的家。内部——外部也同样——完全没有一点变化，还是那个建于战国时期的老宅。四年也不是一个短的时间，竟然没有任何变化。
　　和麻跟在重悟的后面，默默地走着。现在要去的地方就是重悟的房间。
　　“在这里才能静下心来说说话。喝点什么?”
　　“什么都行。反正我也不喝。”
　　对于和麻这种随意的回答，重悟好像在探求什么似的盯着和麻。
　　“嗯，不相信我吗?”
　　“我并没有怀疑你。”
　　不和谐的气氛散发了出来。
　　在和麻看来，根本没有相信神芷一族的理由。更何况现在，除了重悟之外，几乎所有的人都深信和麻是杀了家族人的凶手。
　　这么说来，这里就是想要和麻的命的敌人的根据地。在这种情况下，有些话是根本不能说的。
　　“为什么……离家出走昵?”
　　重悟打破沉默说道。他一直都想知道其中的原因。
　　“只是听说断绝了父子关系，一句话也没有跟我商量就离开了。我就是这么不被信任吗?”
　　“啊——这是我所没有想到的。那时候哪怕是一秒钟都呆不下去了，只想尽快离开神芷一族。况且父母亲都齐声说‘不需要’，除了离家我还能有什么办法昵?”
　　“深雪当时说了什么?”
　　第一次有人这么问他。和麻在离家出走之前曾经见过母亲。
　　“现在想起来，觉得那些事情真是可笑。当时我没有去求你，而是去求那个女人，想让她和我一起去谢罪。那时候，我还妄想着得到父母亲的关爱呢。”
　　和麻嘲笑着过去的那个自己。
　　他并不怨恨深雪，只是自己太愚蠢而已，不应该把血缘关系、母性的慈爱看得太重。
　　“深雪……究竟说了什么?”
　　在和麻听起来，重悟的声音好像是从远处传来的似的，把他带回到了四年前的那一天。
　　和麻最初进入到母亲房间的时候，紧张得坐立不安，等着母亲的回答。相比之下，坐在对面的深雪始终都是一副悠然的态度，好像聊家常似的非常地沉着、冷静。
　　很长时间的沉默后。事实上，都不到一分钟。对于前来求救的儿子，深雪慢慢地张开了口。
　　“和麻，你学习很好，运动方面也很出色，连学校的老师都经常表扬你。”
　　“啊，母亲大人……”
　　深雪的话让和麻大失所望。本来是想让她在严马面前说点好话的，但是没有想到……
　　“非常可惜，如果再有着炎术的素质的话，我也会把你看作优秀的儿子看待而深深地爱着吧。”
　　原来完全是……在和我告别。
　　和麻注意到深雪在说话的时候，用的都是过去式。在她看来，一切都结束了。她已经接受了儿子被赶出家门这个既定的事实了。因为不需要无能的儿子，最后只能抛弃。
　　“母亲大人……”
　　对着发出颤抖声音乞求帮助的儿子，深雪竟然微笑着扔了一张卡给他。
　　“里面有一千万，虽然有些少，但也足够你以后的生活了。你要注意身体，不要感冒什么的，要健康地生活下去。”
　　这完全就是诀别的话语。和麻逃也似的从房间里跑了出去，第二天一大早就离开了家。好像谁都没有注意到一般。
　　离开日本，并不是因为坚定了独自生活的决心，而是因为恐惧。父母已经断言了自己是一个无能者，我们不需要你了。将这一切付诸行动的双亲，在和麻的眼里，看起来就是比妖魔还可怕的妖怪。
　　我想去他们找不到的地方，这样一来他们就不会追来了。虽然自己也明白，他们并不会追来，但自己的身体还不能接受这个事实。
　　到达香港的时候，和麻第一次感觉这么安心。在这里，没有一点悲剧的迹象……
　　“嗯，基本上就是这样的!”
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．”
　　重悟没有说任何话，埋头沉思起来。曾经任性的少女，竟然这么……
　　“啊，不需要太在意了，毕竟已经是过去的事情了。”
　　“……你比以前坚强了，和麻!”
　　重悟说了一句意味深长的话。四年前作为无能的代名词的少年，今天却变成了一个优秀的男子，拥有强大的力量并有着统率这种力量的精神力，回来了。对此，他感到异常地开心。
　　尽管他很想祝福和麻，但现在首先要做的是替他昭雪沉冤。这是所有事情的前提。
　　“……怎么说呢!”
　　“还不满足吗?都已经拥有这么强大的力量还要继续追求吗?”
　　和重悟预想的恰恰相反，和麻对自己的力量并不满足。
　　他好像带着几分批评语气，告诫和麻不要再无休止地追求力量了。
　　但是和麻的眼中并没有迫切追求力量的饥渴目光。相反，却有一种像走投无路的少年般的无依无靠的表情。
　　“想变得强大……因为讨厌哭泣。如果是那样的话，即使向恶魔出卖灵魂也无所谓了。不允许脆弱的自己存在……”
　　和麻单膝着地，两臂环抱着，并把头埋在里面说道。
　　无力地哭泣着的那一天，在绝望和恐怖中发呆的瞳孔，即使到现在还清楚地记得。一辈子都不会忘记的。
　　(什么都不会……)
　　无论如何疯狂的努力修行也好，几次接近死亡的边缘也好，也无法回到那个时候。她……不能救她。
　　——为什么要追求力量呢?
　　对于这个问题，和麻也不知道该怎么回答。
　　为了不让悲剧再度重演?
　　为了以后可以保护自己?
　　不，都不是。
　　那种东西根本不能满足自己。她也不会再次回来——因为地狱横亘其间!
　　——为什么要追求力量呢?
　　(才不知道呢!)
　　没有什么理由，也没有什么目的，有的只是才能。与风精灵之间的和谐的感应力。神芷一族绝对不会有的能力。
　　——为什么要追求力量呢?
　　“……想要去保护……”
　　和麻用从牙缝中挤出来的声音说道。结果，也只能说这么一句。自己还没有超越过去。直到从力量中找到意义的那一刻——
　　重悟什么都没说，只是静静地看着和麻。
　　(你想要保护啊……)
　　重悟并不了解和麻的过去。有的只是一些自己的想象。
　　不能履行的约定的意义。事到如今仍旧没有痊愈的伤口的痛。
　　“下次，等我们把这件事处理完了，一起去喝一杯吧!地点由你决定!”
　　即便有诸多的遗憾，也可以发发牢骚的，说出堵在心里的话，可能就会变得轻松些。重悟作为“父亲”只是想要支持自己的“儿子”。这是多么细小的一件事啊!
　　“啊，好啊!”
　　和麻开心地笑着。即使是现在，他也是在努力地掩饰着持续流血的伤口。
　　“宗主，资料找到了，让您久等了。”
　　拉门外突然传来这样的声音，重悟马上让他进来了。
　　进来的正是刚才和重悟窃窃私语的那个人。他的手里
　　拿着一叠文件。
　　“就是这些!”
　　“嗯!”
　　重悟接过来以后，开始啪啦啪啦地翻了翻，然后递给了和麻。
　　“只有十年前的照片……是这个人吗?”
　　“——啊啊，肯定没错。”
　　看了资料附带的照片后，和麻很快的回答道。这个少年经过十余年的修炼，再加上令人发指的妖气，俨然一个妖怪。
　　(这么说来，他原本是人?)
　　“……噢，周防，将风牙众全部拘禁起来。要快!”
　　“是!”
　　斜眼看了…下正在看照片的和麻，重悟又向那个男子——周防下达了命令。周防的身影立刻消失了，就像文字所述，毫不拖泥带水的华丽的消失了。
　　“那个家伙……究竟是谁?”
　　和麻凝视着瞬间之前周防所在的地方，呆呆地嘟哝着。他怎么移动的呢?自己完全不明白。
　　“是我的伺从，你不知道他?”
　　“不知道……算了……”
　　好像看到和麻惊讶的样子很高兴似的，重悟嗤嗤地笑着。和麻见状就不再追问了。
　　他整理了一下自己的思绪，继续看资料。写在最上面的名字是：风卷流也。
　　(——风卷?)
　　那是风牙众之长的姓氏。
　　“那个家伙是兵卫的儿子，十年前因生病而去疗养了，之后就再也没有出现过……”
　　“哦，这样啊!是要造反吗?因为受到了别人的虐待?”
　　据和麻所知，风牙众与其说是神芷一族的部下，倒不如说是奴隶。可能就是因为这样才奋起反抗的吧?
　　“可能吧!”
　　从重悟的声音中可以感到他的痛苦。一旦部下造反的话，要远远比外敌的入侵麻烦得多。作为宗主，这可能是最让他头痛的事情了。
　　但是对和麻而言，却是一副事不关己高高挂起的样子，不管问题有多么复杂，都和他无关，他只是想救出炼，而对神芷一族的事情丝毫没有兴趣。
　　“那，风牙众为什么要抓炼呢?是他做人质的价值更高吗?”
　　尽管炼是神芷一族的直系，但却不是举足轻重的人物，不要说继承炎雷霸的不是炼，而是绫乃，就算抓了炼作人质，也不能牵制神芷一族的行动吧?
　　“不是人质……是活祭品。”
　　“——是活祭品!?”
　　旧伤疤意想不到的被掀起，和麻面色霎时变得通红。
　　——被鲜血染红的粟色头发，充满生气的碧绿眼睛，犹如古代的玉一般挂着一丝忧伤。像唱歌似的准备张开的双唇，已经张不开了——
　　“你、能够保护我吗?”
　　(翠铃——!!)
　　和麻紧紧地攥着拳头，指甲刺到了肌肉里，瞬间的疼痛将他拉回到了现实中。
　　(一定要忘记!现在这样就很好……)
　　和麻滴着血的拳头捶到了地板上，气息非常粗重。
　　“不好意思，我失态了，我们继续……”
　　和麻突然停止了说话，视线转移到了窗外。几秒钟之后，重悟也向那里看去。他可能也注意到了，正在急剧增大的火精灵的气息。
　　“绫乃……!?”
　　映入靠近窗户的和麻的眼帘的是一只手握着出鞘的炎雷霸，飞快地跑过来的绫乃。
　　“和麻!!''
　　认出了和麻的绫乃大声叫道，与此同时，她把炎雷霸举到了大上段(剑道术语)位置，随后就毫不犹豫地砍了下来。她根本就没在意周围的情况，这种当机立断的做法真是不得不“夸奖”她很出色啊!
　　“喂喂……!”
　　和麻颇感意外，导致他的反应慢了几秒，但却是致命的几秒。为了迎接数万度的等离子攻击，他本打算结成风的结界来迎战——
　　(不好，时间不够了!)
　　精灵的绝对数明显不足。
　　精灵术师通过对“原初法则”的干涉，将精灵处于自己的控制配置之下，然后操纵出一些现象。相反，如果没有精灵，或者不能聚集到需要的精灵数量，那么就无法得到期待的结果。无论有多么强大的意志，如果没有向这个世界传导的媒介的话，就不能获得现实的力量。
　　灼热的等离子正在逐渐地削弱着结界，那是一种不能和分家术者相提并论的威力，犹如太阳降临一般。尽管和麻有着不同寻常的召唤速度，但是却不能构成超越她的结界。
　　在屋外形成的结界被破坏了，等离子接触到了窗户，在风和火的洗礼之下，耐不住重大压力的玻璃、窗框自然不必说，就连墙壁也不例外，全部都崩塌了。
　　(惨了，身体要被刺穿了!)
　　就在和麻感到自己有生命危险的瞬间——
　　“喝——”
　　这个具有惊人气势的一吼响彻了整座宅子，本来可以
　　将和麻瞬间蒸发的等离子，瞬间消失了。
　　“果然很厉害!”
　　和麻打心眼里佩服重悟。重悟把绫乃掌控中的精灵全部夺过来了，并借助大喝一声的气势把其消散于无形。
　　真是超越常人的意志力。不过，能把这一切完全控制住的集中力尤为厉害。虽然现在已经从最前线退下来了，但那个被称为历史上最强的力量并没有衰减。
　　但是，重悟却并没有在意和麻的称赞。此时的他正板着脸，瞪着绫乃呢。
　　“父亲大人……”
　　尽管不知道为什么，但是绫乃已经察觉到是自己的行为惹怒他了。好像是在找机会逃走似的，她故意向后退着。
　　但是，那个机会永远不会再来了。
　　“你……这个大笨蛋——”
　　“啊?”
　　惊人的怒吼声直击绫乃的全身，她像个孩子似的缩成了一团。
　　这个让人难以置信的声音，将刚才没有被破坏的墙壁做震得“哗哗”直响。即便刚才玻璃没有被打碎的话，也一定会在这个声波的冲击之下，全部碎掉的。
　　“你这个笨蛋丫头!连想都不想就挥起剑来。说你多少次了，怎么就不听呢?你知道拿着炎雷霸的人，随便使用这种力量的后果会怎么样吗?以后多动动脑子，不要总是这么愚蠢!”
　　“呀……”
　　听到平时一向温柔的父亲今天的无情斥责，绫乃像瘫软了似的，一屁股坐到地上呆住了，眼看就要哭出来的眼睛已经湿润了。
　　然后重悟重新面向和麻，对女儿的鲁莽表示道歉。
　　“不好意思，我女儿刚才失礼了，对不起……”
　　但是本来应该坐在旁边的和麻却不见了，往下一看才知道，他正捂着耳朵蹲着呢。
　　“你在干什么?”
　　对于惊讶地询问自己的重悟，和麻用嘶哑的声音回答道：
　　“没什么……就是今后您要是发怒的话，请提前通知我一下，要不会死人的……”
　　就连在几米之外的绫乃都觉得振耳欲聋呢，更别说坐得这么近的和麻了。
　　在和麻看来，与其说是声音，倒不如说是。一种冲击波更贴切。在这样的声音的振动之下，鼓膜瞬间就麻痹了，不仅如此，那个强烈的波动也已经通过身体传到了脑袋里。
　　“……脑子都快震碎了!”
　　尽管晃得厉害，和麻仍然坚持着站了起来。到现在他的脑袋里还嗡嗡直响，只能努力用毅力克制了。
　　“我们接着说话吧!别管那个笨蛋丫头!”
　　和麻装作平静地答话，顺势坐了下来。三规管都被麻痹了，一直站着实在是一件不容易的事情。(注：三规管为脊椎动物内耳里，呈半圆形的三根管状物)
　　“……不，绫乃只是不知是非而已，一起听听我也省心一些。”
　　在短短的犹豫之后，重悟把绫乃叫了过来。绫乃收起炎雷霸后，小心翼翼地坐在了离他们有一段距离的地方。
　　“……绫乃!”
　　“非常的对不起。”
　　绫乃立刻平伏在地。虽然对事情还不太清楚，怛她优先选择了道歉并承认错误的方式。
　　“……算了，以后注意点!”
　　重悟也不打算旧事重提。何况现在这种情况下，也没有必要这么做。
　　“听好了，绫乃。犯人不是和麻，而是风牙众。”
　　“风牙众?那么弱势的群体怎么会……”
　　重悟用眼角瞄了一下多嘴的绫乃，示意她安静。
　　“直接下手的是风卷流也。或者说是那个被疾病缠身的妖魔。”
　　“这些都无关紧要，关键是他们抓了炼做活祭品，到底是怎么回事?”
　　和麻催促着继续讲下去。此时，绫乃又插嘴了。
　　“怎么回事?炼被抓了?”
　　“你安静点!”
　　重悟和和麻的声音意外地重合了。绫乃不满地噘起了嘴，但是因为自己不小心的连续失态，使她的立场变得很弱势，没办法只好安静地听着。
　　“那我们继续。说起来，风牙众跟神芷一族的祖先完全是不相关的——”
　　(大概就是这个原因吧!)
　　和麻在心理响咕着。操纵火的人与操纵风的人，力量的
　　本质不同，强度也不同。虽说是同族，但是在众人看来，都
　　是神芷吞并了风牙众。
　　“那是三百年前的事情了。风牙众作为操纵风的一族，非常的强大。他们一直在暗中活动，从事暗杀、诱拐、破坏等工作。总之足只要有钱赚，就无恶不作的一个组织。因为他们做的坏事太多了，所以幕府派神芷来讨伐他们。
　　一番激战之后，最终还是我们的祖先封印了风牙的力量源泉，并把失去大部分力量的风牙众作为部下给吸收了。”
　　“他们力量的源泉是指什么?”
　　“——是神!”    。
　　重悟的回答虽然简单而明了，但和麻和绫乃仍然花了几秒钟的时间才理解。
　　“啊，神～～～～～～～～～!?”
　　和麻睁大了眼睛看着大叫的绫乃。并不是因为和麻对此不感到惊讶，而是因为绫乃首先惊讶起来，反而让和麻冷静下来了。
　　“那么是怎么封印的呢?”
　　和麻这么问也是不无道理的。因为人是不能封印神的，这是常识。
　　这里说的神，并不是——神教的造物主，而是所谓的超越存在的总称，就如同这个文字所描述的。正因为超越了人，才称之为神的；反过来，被人打败的就不是神了。“人封印神”这句话本身在定义上就是矛盾的。
　　“这种事情只是代代口头流传下来的，目前失传了，所以我也不太清楚……可能，借助了精灵王的力量吧?”
　　精灵王，正如字面看到的，就是精灵们的王，是一种可以统治这个行星中所有的精灵的存在。虽然有人推测存在着地水火风四种，但是不管怎么样，却没有人对此进行过确认。
　　听说大概一千年以前，神芷的第一代宗主和炎的精灵王签订过契约，并且被授予了炎雷霸。然后，由于血缘的关系，神芷一族得到了能够可以强烈感觉到火精灵的力量，传说就是这样。
　　确实，一旦得到了精灵王的力量，把神给封印起来也不是不可能的——
　　“但是，就算三百年前的宗主再次跟精灵王签订契约，作为人类来说，使用那个力量也是有限的，根本不可能超越神。难道是直接把精灵王召唤来了吗?”
　　“——那样的事情，不可能做到吧?”
　　让处于上位世界的王直接降临到这个世界上，简直就是超越常理的奇迹了。可能从理论上来说是可能实现的吧?对于提出了这样的问题的绫乃，和麻冷淡地回答道：
　　“啊，这种事情至少我做不到!”
　　“这个我早就知道了!”
　　“不过话又说回来了，兵卫的目的就是想让神复活吧?”
　　和麻根本无视极力顶撞他的绫乃，催促着重悟继续说下去。
　　“可能吧!关于封印的一切，都是在历代宗主之间秘密流传下来的，但是既然出现了这样的事情，就要找出封印 地和解法了。”
　　越来越焦躁的重悟说道。这也是可以理解的，一旦封印的神被解放出来，风牙众就会得到可以和神芷匹敌的力量。同时，神的愤怒也一定会降临的。
　　重悟根本不知道什么封神技术。换句话说，在封印解开的时候，神芷就会灭亡的。
　　“——那么，炼就成了刚复活的供奉神的供品了吧?”
　　和麻相对来说还是比较冷静的，毕竟自己对神芷一族的灭亡与否没有任何义务去帮忙。如果真的变成了那样的话，逃跑就是了。和麻是这样想的，因为他对于逃跑这种事情可以说是抱有绝对的自信心的。
　　“不，解除封印时需要炼，应该说是需要神芷一族的直系参与其中。”
　　重悟制止了要张口说话的和麻，继续说道：
　　“不是直系的话，是无法解除封印的。为什么这么说呢，主要是因为封印存在于三昧真火之中。”
　　所谓的三昧真火，就是不含有一切杂质的“火”的元素的结晶，不能存在于地上的纯粹的火焰。接触到它的东西，不管是什么，都会被完全烧掉，而且连灰都不会留下。
　　要把三昧真火推开，到达封印的话，确实只有神芷的直系才可以做得到。
　　“但是，火焰有妨碍的话直接把它吹散不就可以了嘛。就算是三昧真火也好，我就能做到，大概那个家伙也能。”
　　“封印是在火焰里面。”
　　重悟又重复了一次，好像在试探和麻似的。
　　“那是……噢，难道?”
　　“没错。火焰本身就是在封神。一旦火焰被吹散了，被封印的神就会消失。所以除了受到火焰加护的人之外，想要解除封印是不可能的。”
　　当时的宗主，给封印设置了好多层安全保障。封印的存在本身就很神秘，吸收风牙众的经过当时也记录了，后来又被抹掉了。宛如神芷和风牙，都没有发生过那件事情一样。
　　因此，封印是绝对不会经过风牙众的手来解开的。如果  i不是这样的话，恐怕很难向希望风牙众灭亡的幕府交待的。
　　“被解除封印的神最先看到的，就是把自己封印起来的人的后裔。所以，炼接下来会怎么样，就不言而喻了。”
　　“这样啊……如果当时就把他们都杀掉的话，就不会有今天的麻烦了。”
　　“你……你怎么这么没有人情味呢?”
　　从绫乃的口气可以看出，她完全没有隐藏内心对和麻的轻蔑。
　　“人情?你不会吧?你不会以为神芷是出于善意而去救风牙众的吧?”
　　“是啊，怎么了，不是吗?”
　　“风可以煽火。从这一点来说，作为术者都希望别人在自己之下，那么作为部下来利用岂不是最合适的吗?”
　　和麻的语言明显指向了重悟。事到如今，即使掩饰，也是没有意义的，抱着这样的想法的重悟也决定坦率地把事实说出来。
　　“是的。我们的祖先是把风牙众作为工具使用的。便利的工具……”
　　“怎么会那样……”
　　“说起来，其实奴隶发动叛乱也是理所当然的。你们被别人复仇也是因果报应。”
　　“你怎么说的好象别人的事情似的?不管炼的死活了!?”
　　对于得意洋洋地说出那些话的和麻，绫乃反驳道。
　　“怎么说炼也是神芷的术者，不可能遵照兵卫的话去做的。”
　　“那个嘛——可说不准!”
　　“为什么!?”
　　和麻根本无视始终嚷嚷着的绫乃的存在，转而与重悟说道。
　　“暂且不说炼的才能，他不过是个年仅十二岁的孩子，操纵起来比较简单。如果有一天的时间的话，大概亲身父母亲也能兵刃相向吧。”
　　面对和麻冷静的一针见血的说明，父女二人什么都没有说，只是保持了沉默。
　　洗脑、附身，手段有很多。虽然神芷一族的力量寄宿在血脉里，但并不是肉体这种切切实实的东西，就算是自我意识消失也好，被妖魔附身也好，精灵都会全力保护着炼
　　的身体的。
　　“……必须快点行动了。一旦封印被解开了，说什么都没有用了。所以要在这之前救出炼。”
　　“请加油!”
　　对于使出很大力气宣告的重悟，和麻用事不关己的口气鼓励道。
　　绫乃一下子皱起眉来。她非常讨厌像和麻这样的没有责任感的人。因为她认为，有能力却什么都不做的人比无能的人更讨厌。
　　“不用你说!即使没有你的帮助，我自己也完全应付得了!”
　　“……等一会!”
　　重悟制止了夸夸其谈的女儿。尽管他并不怀疑绫乃的实力，但这毕竟是关乎家族存亡的大事，没有比战斗力强大更重要的事情了。
　　“和麻，你能打败流也吗?”
　　“……比较困难。就算乐观地看也坚持不到五分钟。”
　　和麻想了想，坦率地回答道。他一般比较喜欢做客观的自我评价。过去的经验告诉他，没有任何意义的虚张声势以及过于夸大其词是很危险的。
　　“那种程度啊?”
　　重悟的脑中形成了这样的一个不等式：流也>和麻>严马>绫乃。换句话说，绫乃一个人前往的话，是绝对不会胜利的。
　　“啊，尽管不知道那样强大的妖怪是从哪来的，但是绝对不是一般的妖怪。在中国内地曾经看见过的，活了三千年的吸血鬼也不能与其相比。”
　　“你、连那种东西也……打倒了吗?”
　　从重悟的语气中，可以听出的不只是惊愕，简直就是惊呆了。
　　对于半开玩笑地听着他的话的重悟，和麻皱起了眉头。
　　“别蠢了，不可能跟它敌对吧?我不过是翘起尾巴拍拍屁股，然后逃走了。”
　　和麻用调皮话避开了重悟的继续追问，因为那是自己不太想记起的事情的。包含着转移矛头的意思，他把跑题的话又拉回到正轨上来。
　　“麻烦的是，那个家伙使用的风很疯狂。”
　　“……什么意思?”
　　“那个家伙是故意让风变得比较疯狂，还是本来就是那个样子，我不清楚，但是可以确定的是，在那个家伙周围的精灵都是很疯狂的。因此，我方是无法干扰的，也很难去感知。一旦被那个家伙隐形了，就需要在近距离或者攻击来临之前才能感觉到。”
　　“那还……真麻烦昵!”
　　重悟苦恼地喃喃道。
　　精灵都是有灵性的，即使还处于没有分化的状态，也是有意志的。因此，出现像人类一样的发狂的状况也是可能的。
　　在和自己的属性完全相反的情况下，被长久放置的精灵——放置在水中的火精灵以及封印在地里的风精灵之类的——就会发狂，这是经过论证的事实。
　　但是——
　　“这种情况，该怎么操纵呢?”
　　因为神志不清，当然就不能接受人说的话了——应该是这样的。
　　“不知道啊。已经疯狂的精灵之间，可以对话吧?”
　　和麻十分草率地回答道。
　　“战斗的话，我觉得还是绫乃比较合适。比起风与风之间的争斗来说，还是由火焰来攻击比较合适。如果用炎雷霸从体内开始燃烧的话，不管有多么强悍都会死的。”
　　“你的意思是不愿意出手协助了?”
　　“我只是不愿意动。”
　　“给你一个亿的话……”
　　“每次都——”
　　和麻毫不犹豫地签订了契约。他这么做，并不是被金钱迷惑了双眼。之所以要求报酬，只不过是为彻底的以外援身份来参与这个事情找一个借口罢了。不管怎么说，钱已经拿了，对他来说，参战已经是既定的事实了。
　　“哼，没有钱的话，就连弟弟都不顾了!”
　　绫乃的话里，充满了蔑视。和麻什么都没说，只是浅浅地笑了笑。
　　与其被当作为情所动的“好人”，还不如被叫作“守财奴”要好得多。绫乃对自己的蔑视根本无关痛痒。
　　“那么，就拜托你了。”
　　“好的，放心交给我吧!”
　　在绫乃的注视下，两个男人紧紧地握住了手。
　　重悟当然理解和麻的想法，而且是为了给他面子，才开出一亿这个大价钱的。
　　(真是败给他了……)
　　重悟确确实实地感觉到和麻的肚量已经大不一样了。
　　“那么，具体地点在哪里呢?”
　　现在，该问的事情只剩下这个了。对于如此直接的问话，重悟也简单的回答道：
　　“京都!”
　　京都的西北，炎神·火之迦具土的祭祀山。那里是神芷的圣地，一个地上拥有的、燃烧着天界火焰的契约地。围绕着三百年前的恩怨，关系着两个血族的存亡的——决战之地。
　　