　　第二章  灾难突然降临
　　1.
　　“还没好吗？究竟还要等多久啊？兵卫！！”
　　“——请稍等片刻！”
　　兵卫头也不回地对身后焦急的男人说道。他轻轻地闭上眼睛，两手好像要从水里捞出什么似的，摆成了一个凹字形，然后向前方伸出去。随后，一阵风向兵卫吹了过来。这阵风带着空气中残留的妖气，从他掌中穿过，恍如无论谁的气息都要吞噬一样。此时，大家都屏住了呼吸，盯着他手掌中的妖气。
　　发现门前三人份的碎肉的时候已经是次日的早晨了，如此突然的事件，严重震撼了神芷一族。
　　说起来，这也是理所当然的。以迅雷不急掩耳的速度把三个会炎术的人都杀了，并且没有任何人察觉到。
　　为了查明事实真相，长老们立刻召集了风牙众，由兵卫亲自收集滞留在空气中的妖气，试图把敌人的真面目查个水落石出。
　　“唔……”
　　“这、这是……”
　　兵卫手中再现的妖气，发出了呻吟般的声音，事实上它不过巴掌那么大。尽管如此，它的凶残和令人毛骨悚然的阴气，却足以使大名鼎鼎的神芷一族的术者们望而生畏。
　　“这个家伙使用风术，一个有着比风牙众高出数倍的强大能量的术者，将几个人带入了风的结界，残杀了他们。”
　　兵卫的报告里几乎没有什么有用的内容，因为任何人看了现场都会一目了然的。
　　“你说的这些我们都知道!那么究竟是谁干的!?”
　　“除此之外的情况，请您再给我一些时间去调查……”
　　对于这个意料中的质问，兵卫含糊其辞地回答道。
　　“那么快快给我去干!难道你们只能够做做花样而已嘛!”
　　“都别说了!”
　　重悟示意大骂风牙众的术者安静下来，然后对兵卫说了一些安慰性的客套话。
　　“这样吧!你们也忙乎半天了，大家也都挺辛苦的，先下去休息吧!——对了。流也的情况怎么样了?”
　　好象对宗主关心自己的儿子一事感到很意外似的，兵卫一时间有些惊慌失措，不知道该说些什么好了。
　　“啊……安静休养的话应该没有什么大问题，但是已经不能再恢复到能为神芷一族办事的样子了……生了这么个没有出息的孩子，真是太愧对您了。”
　　听了重悟的这番安慰的话，兵卫跪下来表示感谢。
　　“啊……谢谢您的关心。因为还要去向部下下达指令，那我就……”
　　“那就拜托你了——兵卫，我会等你的好消息的。”
　　风牙众之长无言地叩头后离去了。
　　敌人就是风术师。一群对神芷抱有深仇大恨的人。在某种意义上来说，与预想的情况完全吻合的报告，使大家不约而同地想到了那个名字，那个好象踩点似的刚好回到了日本的男人的名字。
　　“是和麻!那个家伙，为了复仇而学了一身的本事后回日本了！
　　小子们，去给我杀了那个众叛亲离的和麻!尽快找到那个家伙，然后除掉他!”
　　发出这个铿锵声音的人是上一代宗主——赖通。尽管他早就退下来了，但还是借着上一代宗主的威势任意妄为，
　　早就被全族上下老少深深地唾弃了，而他自己却丝毫没有察觉。
　　“父亲大人，您这样下定论未免有些为时过早了吧?到现在我们还没有找到仟何一个可以证明是和麻所为的证据呢!”
　　重悟为了阻止住赖通的鲁莽行为而插嘴道。
　　“你也不想想，除了和麻还会有谁呢?”
　　“前辈，请您安静一下，您这样口无遮拦，我们都没法进行下去了。”
　　严马冷冷地阻止了因有耳疾而大声尖叫的赖通，眼中毫不避讳地流露出了一丝轻蔑。
　　他从心底鄙视这个毫无过人之处，只是因为有着相当的谋略才能而被选为宗主的男人。
　　在赖通出任宗主的三十余年间，神芷一族的力量衰败到了历史最低谷。他根本无力掌控象征神芷家族精神的神剑·炎雷霸，不仅如此，他甚至连把这个强大的工具委托给别人的能力也没有。
　　结果，直到重悟继任宗主之前，炎雷霸都是老老实实地放在仓库中，藏而不用的。
　　在严马看来，世界上恐怕没有比这更愚蠢的事情了。
　　在他的信念中，宗主之位应该由最强的术者来继承。因此他对重悟做宗主一事，没有任何怨言，既然自己技不如人就甘拜下风。
　　为了能把自己的儿子培养成下一代宗主，他也曾经以宗主的标准对和麻进行过谋略等多方面的训练。
　　严马常常这样想，赖通是没有任何信念的，他有的只是对权利无限的欲望。而事实也正是这个样子的，因此他从来不掩饰自己的想法。而对这样的严马，赖通更是恨之入骨。
　　本来叔叔和侄儿之间应该是很亲切的，但这两人之间的怨恨却再度被激化，已经到了不可调和的地步。
　　“你、你不是想要庇护和麻吧？不，难道是你一手策划了这一切？让和麻去国外学习本领，然后杀了重悟和绫乃，最终让炼来继承宗主之位。不会是这样打算的吧?”
　　赖通将矛头指向了严马，他心中的恶意已经表露无疑，变成了一个导火索，引起了大家的阵阵骚动。
　　“这真是下三滥的招数！”
　　赖通咄咄逼人的言语，与其说是侮辱，倒不如说更像是在弹劾。
　　而严马根本没有理会他的话，尽管他原本可以还击赖通更难听的话的。
　　“父亲大人！够了，不要说了！”
　　重悟似乎已经听不下去这种粗暴无礼的话语了，于是命令下人们把他强行带了下去。
　　“老宗主已经累了，把他送回房问休息吧!”
　　“等等，重悟，你千万不要相信严马!如果你不听我的话，一定会后悔的!”
　　赖通被两个人抱着，像搬行李一般给架了出去。
　　“实在对不起，请你看在我的面子原谅家父的失礼”
　　重悟双手放在塌塌米上低头道歉。严马则圆滑地回应道：
　　“我没有放在心上，老宗主也是因为太热爱神芷一族才说出了那样的话的。”
　　互换眼神后，双方相视一笑，好像心有灵犀般地表示
　　“这个话题就到此为止”，应该商量实际的问题了。
　　“老宗主说的没错，现在确实是个绝好的时机。你还是把他叫回来，好好谈谈吧!”
　　严马的表情始终很平静，根本就不像是在审议自己的儿子的样子。
　　“你说和麻会乖乖地服从吗?”
　　“如果不听，你就强行把他带回来，尽管现存的他已经掌握了一些本领，但是和麻终究还是和麻。派两三个人去的话，应该就可以把他顺利带回来了。”
　　“……那好吧!那么人选方而就拜托你了。尽快把和麻带回来吧!”
　　“遵命!”
　　好像是在办别人的事情似的，严马平静地接受了逮捕自己亲生儿子的命令。
　　“绫乃小姐回来了!”
　　这对于正在商量对策的两个人——特别是重悟来说，是一个好消息。
　　“噢，回来了!”
　　重悟愁眉深锁的表情渐渐松缓下来，这个小变化，被坐在一旁的严马清楚地看在了眼里。
　　几乎是同时，绫乃走了进来。
　　在撩开门帘的瞬间，在场的所有人都不约而同的把目光转到了那里。
　　“我回来了!父亲大人……咦，发生了什么事情了?”
　　这个朝气蓬勃的少女，好像注意到了现场的气氛有些不对，惊讶地问道。垂到腰间的乌黑长发，随着头部的移动
　　跟着摆动起来。
　　站在大家面前的是一个十分亮丽的美少女。这个少女的出现，把刚才低沉的气氛一扫而光。从她身上散发出来的灵气，一下子把整个屋子的晦气都驱走了。
　　身份不明的敌人的出现、家人的死亡，暗地里不断谈论着这个低沉话题的人们，就像碰到眩目的光芒一样，忘记了不安和焦躁。
　　在如同太阳般的光芒面前，所有的暗涌都是不容存在的。那是一种只要黑暗存在就立刻闪现光芒的强大的灵威。一个炎雷霸的继承者，左右着下一代宗主之位的人。
　　她就是重悟的爱女，神芷绫乃。
　　“报告怎么样了，绫乃?”重悟教训女儿道。瞬间，他平静的脸好像变成了另一人似的严肃了起来。他也想做一个让人羡慕的好父亲，但那只是重悟的一个愿望。
　　“失礼了。”
　　绫乃说着跪了下来。
　　“已经把放出的妖魔全部杀掉了。”
　　“嗯，干得不错!”
　　在以普通的术者身份向宗主报告完公事以后，绫乃恢复了平时的样子，又重复了一遍刚才的问题：
　　“到底发生了什么事情，父亲大人?”
　　“嗯，在我们眼皮底下被杀死了三个人，竟然神不知鬼不觉，没有人察觉到。确实是一等一的大事情啊!’，
　　虽说是远亲，但是听到在自己家里被杀掉三人后，绫乃冷静了起来。原来“一等一的大事情”不是指“三个人被杀了”，而是这件事情发生的“神不知鬼不觉，没有人察觉到”。
　　有这样的表现，并不是因为她个性冷酷无情，而是要把握住哪个应该优先考虑。对于一个年仅1 6岁的少女来说，能有这样惊人的自我驾驭能力真的让人钦佩。
　　“那个风术师是谁？有没有什么猜测?”
　　“比较可疑的有一个人。”
　　对于绫乃的提问，重悟有点心痛地回答道。
　　“……和麻。”
　　“谁?”
　　重悟在第一时间内直截了当的回答了以后，开始按起自己的太阳穴来。
　　“你还记得那个从堂兄弟的名字吧!在‘继承的仪式’赌上炎雷霸跟你争斗的那个人!”
　　“堂兄……不会是四年前离家出走的和麻吧?那个说得上是争斗吗?”
　　在女儿过于直率地讲话的时候，重悟偷偷地瞟了一下严马的表情。从表面上来看，严马没有一丝一毫的感情变化，但是内心是怎么想的就不得而知了。
　　“是这样啊，听说他去国外了……而且还在那里修炼了一身本领，成了一名风术师?”
　　“就是这样。最近听说他好像回国了，而且还改名叫八神和麻。被杀害的慎治昨天还见过他昵。他们因为工作起
　　了冲突，而且被他打得挺惨的。看来在这四年中，他在习术方面花了不少心思。”
　　“和麻啊……。他应该很嫉恨我们吧……。”
　　绫乃看着远方说道，好像已经渐渐地想起以前的事情了。
　　“可能吧!”
　　重悟面无表情地应合着。
　　“虽然我们这样说，但也不能随便地把他杀掉。万一……是和麻做的话，那么就用他的性命来赎罪吧。”
　　“万一，对吧?”
　　绫乃不经意地看了一眼严马，没想到竟然正好撞到了他的目光。严马连眉毛都没有动一下就把绫乃的目光挡了回去。这是将和麻赶出家门的罪魁祸首和造成这个悲剧的主角之间的一个目光交汇。
　　首先把目光移开的是绫乃。不用说作为术者的实力，即使是生活经验，对方就已经远远超过自己了。因此，坦率地说，她是没有足够的信心能在心理战斗方面胜过严马的。所以，她就放弃了这个没有意义的行为，转向了重悟。
　　“那么，怎么办呢?要杀了他吗?”
　　“现在还不能确定就是和麻做的，我想先找他谈谈再说。”
　　在淡然地说出了自己的不安的女儿的身上，重悟感到了一种危险的东西在潜滋暗长。
　　大概是因为自己怀有炎雷霸这种具有压倒之势的强大力量，绫乃无论对待什么样的事情，都有一种想要用武力去解决的倾向。重悟不止一次地想过，如果女儿能从下一代宗主的立场出发，懂得更灵活地去考虑事情就好了。
　　“你现在不要轻举妄动，在没有接到我的指示之前，就在家里待命吧!”
　　“……是。”
　　对不情愿地点头答应的女儿，重悟安慰地说道：
　　“你完成一个任务归来，应该比较累了吧。那今天就这样吧，早点回去休息吧!”
　　“……知道了。”
　　尽管还是一副不服气的样子，但是绫乃还是乖乖地听了父亲的话，行礼之后就迅速离开了那里。直到按照一贯的礼节关上了拉门，都没有看重悟一眼，这个细节如实地表现了她内心之处的不满。
　　“……真是个任性的孩子。”
　　重悟边叹气边低声说道。尽管他的口气是那么的无奈，但是却无法掩饰对女儿无限的关爱。
　　2.
　　调查到和麻的住所，对于神芷一族的情报网来说是一件轻而易举的事情。
　　在第二天早上就能找到并不是他们用了什么非常的手段，只是因为和麻住在了用自己的本名预定的酒店里。
　　于是，两个术者接到严马的命令之后就直接去找和麻了。
　　而这两个术者就是结城慎吾和大神武哉，他们都是分家中顶级的术者。性格方面完全相反的他们却意外地很投缘，传说中，一旦他们组合起来，除了宗家以外是没有对手的。
　　在严马看来，这次他拿出了手中两张最强的牌。但也可以说他选择了结城家的长男是一个致命的错误。因为对于这个男人来说，根本就没有要说服和麻的打算。
　　“和麻这个混蛋，我一定要杀了他!”
　　“你要是真把他杀了就麻烦了。只要把他说服，然后带回去就行了。”
　　这两个人一直在反复地说这段话。对于要为自己的弟弟报仇、反复提醒还是忘记了自己命令的慎吾，武哉尽管已经很烦了，但是还是好心地劝解。就这样一直重复着。
　　根据随时传来的监控报告，和麻此时正在朝这边走来，还没有注意到自己已经进入了别人的圈套。
　　至少，他们是这样认为的，而且他们还坚信，最后坐收渔利的一定是自己一方。
　　“还没有来吗?”
　　“马上就来了。”
　　这个对话已经重复到了让人反感的地步。因为两个人同时可以接到相同的报告，所以即使问了也是白问，对于这一点，他们很明白……
　　“究竟在做什么，这些无能的风牙众!!只不过是和麻一人而已，还不能爽爽快快地带来嘛!”
　　慎吾的怒骂，把矛头指向了踏实地执行任务的风牙众。
　　“别担心。风牙众对这样的工作是很有把握的。”
　　武哉决定用说漂亮话的方法来忽悠慎吾，但是丝毫没有想要庇护风牙众的意思。他琢磨着，如果他们两个人口头互相攻击起来的话，慎吾就会转移注意力了，那样的话就太好了。
　　果然，这种方法很灵验，慎吾开始极力反击了。
　　“切，只不过是嗅觉上灵敏一些而已，有什么好自满的。”
　　“你别这么说，那些家伙是一群没有什么战斗力的可怜人。我们连一半的力气都不用就可以搞定了，你说他们可怜不可怜?”
　　“没错!哈哈哈哈哈哈……”
　　正如武哉盘算的那样，慎吾已经了忘记了焦躁。武哉一边听着他放松的笑声，一边想到——比起十秒一次的“还没有到吗?”，现在的状态不知道有多好。
　　“他来了。就在前方5 0 0米处。他还没有发现我们的行动。”
　　在无关痛痒地聊天的两个人的耳边响起了监控的声音。
　　那是风牙众所使用的一种叫做呼灵法的传声方法。让风承载着声音，就算是相隔很远的地方也能传达到。
　　“终于来了。我要把他的手和脚都一个一个的烧掉。
　　慎吾并不是在对谁说这些话，而是在小声地自己嘟哝着。他那充满憎恨的目光，看起来好可怕。
　　他暗想，尽管自己一直没完没了地唠叨着处刑，但是最好的结果，还是让对方能反抗一下。不管怎样，一定要把他打个半死，这样的话，就可以让他享受更多的痛苦了。
　　武哉故意拉开一段距离来看慎吾的动向。他是这么危险的家伙吗?想到这里，不由得把与他之间的心理距离又拉远一些了。
　　就在一段友情即将破坏掉的时候，和麻出现了。
　　他一点戒备都没有，很迟缓的样子——这是他们两个人看到的——武哉装模作样地冲着走过来的和麻打招呼道。
　　“好久不见，和麻!”
　　“……啊，你是大神家的继承人呀!”
　　那一瞬间，要把记忆联系到现实是需要时间的。然而，在武哉的心里却产生了这样的一种想法：这就是我为什么在埋伏的时候会不安的原因吧!正是这种自我膨胀的傲慢心理作怪才导致集中力跟不上。
　　“你知道我们找你什么事情吧?”
　　武哉阻止了红着眼睛要发出火焰的慎吾，用充满优越感的口吻继续说道。
　　“不，一点都不知道。”
　　和麻的回答，虽然说是直接到不能再直接了，但是明显地带有挑衅的成分。武哉一看到他那可笑的动作、耸肩缩背、摇头晃脑的样子，不禁青筋暴起。
　　但是以大局为重的武哉还是强压住了心中涌起的怒火，冷静地开始说明。
　　“昨天晚上，神芷的术者被杀了三个人。”
　　“嗯……?那又怎么样呢?”
　　[[IMG,659d24c01b8934530335167ccf9a5088,394,600,185614]]
　　武哉继续毫不放松地追问着和麻。
　　“杀死他们的是风术师。”
　　“…………”
　　“…………”
　　一时间，周围陷入了沉默之中。夕阳下的林荫道上吹来了一阵清爽的微风，风中的红叶轻轻地摇动了起来。朱红色的夕阳把红叶渲染得更红了，把这个即将被黑暗支配的世界装扮的更加美丽。
　　先开口的是和麻。他并不是受不了沉默的氛围，而是对几个大男人站在这里互相对视的情况比较反感。
　　“那——到底怎么回事?”
　　“我们宗主想问你一些事情，请跟我们来吧!”
　　“我?已经没有什么好说的了。”
　　就在他说完话刚想离开的瞬间，和麻好像被什么东西弹起来似的横着飞了起来。之后，就在和麻前一秒钟站着的地方，着起火来了。
　　和麻——不知道为什么武哉也——望向了慎吾，然后慎吾用着低沉的、好像就是天生一样的低沉声音嗤笑着。
　　“哼哼哼，是这样啊，终于做出来了吗?那么，除了用力量压制之外没其它方法了呢!”
　　在大叫的同时，慎吾的周围飞舞起了红莲之火。
　　伴随着爆炸声出现的火焰，虽然与慎吾的身体相连，但衣服却并没有被烧着。慎吾不用说，已经很快活地眯缝起了眼睛。
　　慎吾一边爱抚般地摩挲着周围的火焰，一边高兴地歪着嘴巴，大声地宣告道：
　　“有这么一句话叫既然能说出来，就一定会做到的!我曾经说过，我要把和麻的手脚都全部烧成灰，变轻之后再带回去就方便多了。
　　虽然现在不会杀你，但是你也不能用这么丢人的姿态活在世上吧?所以等到完成宗主交待的事情以后还是要杀掉你!大概需要一个星期吧!到时候，我会有充分的时间
　　让你后悔自己来到这个世界上的。
　　我要让你知道，杀害了慎治，还想逍遥自在地活着，那是绝对不可能的!!”
　　很明显，慎吾的语气已经远远不是平时的样子了。对于疯狂大笑的他，和麻像看稀有动物似的眺望着他，然后非常严肃地问道：
　　“最近神芷家养的都是这类人吗?”
　　“……不，啊……唉……”
　　武哉也实在是无言以对。对于自认为是正常人的他来说，很难主动承认那个人是自己的同类。
　　“那个家伙因为太疼爱慎治了，所以才非常的怨恨杀害慎治的你吧?”
　　“根本就不是我!”
　　“不管怎么样，请您到宗主的面前去解释一下吧!”
　　“我已经不是神芷一族的人了，有事要谈的话叫他自己来找我，就请这样帮我传达吧。”
　　“……交涉破裂了呢，看来。”
　　为了寻求与语言上一致的样子，武哉把“气”提升了上去，然后引导着周围飞舞着的火精灵，让他们听从自己的调遣。随后，周围的温度以肌肤可以感觉得到的程度在上升，那是还没有具像化的精灵引起的物理变化。
　　像是害怕逐渐高涨的杀气似的，红叶都啪啦啪啦地飞落了，鲜艳的落叶在接触武哉的身体之后燃烧了起来，最后化成白色的粉末飘散在了风中。
　　和麻还是一如既往地把手插在皮夹克的口袋里望着两人。就好像完全没有意识与神芷一族对抗的样子，当然，从那个姿势上也看不出来什么。
　　“这是最后的机会了!乖乖的和我们回去吧，和麻!”
　　对于武哉的最后通牒，和麻伸出了中指，回答道：
　　“好好地看清自己的面目再来吧!”
　　这时，慎吾和武哉两个人一起合作发出了一个火焰。
　　“去死吧!”
　　“这两个笨蛋!”
　　在术同时启动之前，两人认为胜利的事情已经是必然的了。因为这是在一族里面最高等级的两人同时攻击。无论和麻有着怎样的策略，在这样强大的力量而前也是没用的。
　　但是——
　　轰隆!
　　在武哉手中形成的火焰，突然一下子膨胀了起来，并且发出了轰隆声，火焰以远远超出了他预想的规模熊熊燃烧起来。
　　脱离了武哉控制的火焰，出乎意料地扑向他自己。即使是有火精灵保护着，在这种冲击面前也是无能为力的。爆炸引起的冲击波瞬问打遍了武哉全身，让他一下予就昏了过去。
　　(什么啊?究竟是什么……?可恶!慎吾，接下来……)
　　他本想说“接下来就全靠你了”的，却殊不知慎吾早就没有意识了。不知道为什么，他青紫的脸一直痉挛着。
　　和麻还是两手插在裤兜里，低头看了看两个人，露出了藐视的微笑后，从失去意识的两人旁边走了过去。
　　本以为他就这样走了，没想到他却出人意料地停下了脚步。若无其事地回过头来，向没有一个人的小树林看了看。
　　“要打架的话我可是不会手下留情的哦?”
　　在他宣告的同时，林子中的一棵树晃了晃，无声无息地被砍断的树沿着断面倒了下去。
　　那个一直监视着他们的术者颤栗着目睹了这一切，似乎已经忘记了隐藏身影，只是呆呆地站着看着和麻，然后和麻转身后离开了。
　　事实证明，被引诱出来的是他们自已，他们才是真正的被狩猎的猎物——
　　3.
　　“真是的，这完全是父亲大人的担心  我都说了好几次了，我一个人就足够了，大家不是也都认可我的能力了吗？难道这样的我就这么让人不踏实?”
　　“宗主大人早认可您了，小姐。再说了，作为一个父亲，担心自己的独生女儿也是很正常的。” 
　　第四十代的男子安慰着满腔不满的绫乃。
　　绫乃曾经接到过去横滨山手市的某个神社解决封印强化(除灵)的命令。
　　让人意外的是，这个神社就与和麻接受委托人的要求进行除灵的地方离得非常近。尽管如此，绫乃对此事也是全然不知。
　　到了现场才发现，封印恶化的程度已经超出了预想的范围绫乃立刻把再次将其封印的念头打断了，取而代之是决定将其消灭。她毫不犹豫地揭下了贴在罐子上的咒符。
　　常言道“这种方法更快。” 
　　对于自己实力没有充分自信的人是不可能这样说的，当然，一直陪着绫乃同行的那两个男子，也知道他有着与这种自信相匹配的实力。
　　不用说，对于这一点重悟也是清楚的。即便这样还是忍不住要去担心，这就是为人父母的心情吧。出于对女儿的溺爱，重悟通常都是让两个以上的术者陪同绫乃出门。
　　“雅人叔叔，我常常和父亲说，您不要公私不分，但是他根本不听。您说他是不是总是白作主张啊?”
　　绫乃还是压制不住内心的不满，冲着这个男人——大神家当家的弟弟——雅人发着牢骚。
　　“宗主也是普通人啊，因此也不能总是把他放在那个头衔下来想事情。”
　　雅人瘦削的面容上浮现出了笑容。作为分家的人，说起话来不会想太多，但是绝对没有想要责备绫乃的意思。
　　话说这个男人——大神雅人，是一个怪人。尽管有着比哥哥高出很多的本事，却不愿去争夺当家的头衔，而是选择了去西藏修业旅行。
　　回到日本以后，就出任了绫乃的保镖一职。他深得重悟的信赖，自绫乃，初次上阵以来，就一直保护着她。而绫乃也很喜欢这位光明磊落、生性豪爽的亲戚。对于被大家以公主待遇推崇的绫乃而言，雅人这种毫无巴结谄媚之意的态度非常的新鲜，也让人觉得很舒服。
　　现在他们以“雅人叔叔”、“小姐”互相称呼，就好像家人一样没有任何隔膜。
　　“可能有着想让年轻术者好好学习的这种考虑也说不定。是不是呀，武志……武志?”
　　“啊、是!?”
　　陶醉般为绫乃着迷的年轻术者——大神武志在叔父几次叫唤之下终于回神过来了。
　　“你没有听到我刚才的话吧……不要望着小姐发呆了，准备好了，封印不知道什么时候就会被给解开了。”
　　“我听着呢!就照叔叔说的做吧!如果能看到绫乃小姐战斗的样子，对我来说，没有比这更快乐的事情了!’’
　　为了不在绫乃面前出洋相，武志在完全没有必要的情况下大声喊道。在他看绫乃的眼神中充满了尊敬和崇拜。
　　这绝不是什么异常的表现。对于武志和同龄的术者来说，绫乃就是一个女神。甚至可以说，没有一个人不想接受可以近距离看到小姐的样子的护卫工作。
　　“那就这样决定了?”
　　“是的!”
　　能和绫乃这样说话，让武志浑身上下都充满了喜悦。而绫乃并不喜欢被人这样看待。就好像自己是被这个世界从“普通”两个字隔绝开的人，变得完全待不下去。
　　但是，就算怎么解释让武志理解也是没有用的。那只是武志单纯地对比自己强大很多且美丽的存在表示敬意的表现而已。
　　“啊、算了。……时间差不多了。”
　　察觉到妖气正在高涨的绫乃，随即半转过身，正对着大殿。迷你裙的裙摆随风飘了起来。
　　现在追溯回去，为什么绫乃会穿着高中校服呢。
　　难道是直接从学校来的——不，不是。
　　因为认真考虑过，高中生的话最适合的服装就是校服，
　　所以重悟特别注意到了，并用能力所达的范围加了最高级的防御咒语。
　　衣服的材料为了保证能更好地透气而选用了最高级的丝绸。那是在纺织期间把气息混进去，并且全部都用贵重物品做成的。
　　注入了大量金钱和时间的结果，就是一件说是艺术品也不为过的高中校服。当然，相应的费用也是出奇地高。应该可以说够买一台车了吧，不、不对，正确来说可以买上一间豪宅也不为过。
　　绫乃很喜欢这套衣服——不只是因为它的性能有多好，而是因为是父亲送的礼物——就是这原因，她常常穿着这身衣服去战斗。
　　绫乃穿着这件大概是世界上最贵的战袍，目不转睛地看着即将被破坏的封印，深深地吸了一口气，借此来激活体内寄宿的力量。
　　啪!
　　清脆的拍手声响彻了四周。合上的双掌分开的时候，两掌之间出现了一条火线，然后绫乃用右手握着，像拔刀一样横向挥了出去。
　　一米长左右的火线，在那一瞬间物质化，形成了一把绯红色的刀。
　　这是一把没有刀背，有着两个刀刃的鲜艳的绯红色的直刀。刀身被金色火焰包围着，发出了绚丽的光芒，那个样子比幻境还要美丽。
　　这把刀就是神芷一族的至宝·炎雷霸，是炎的精灵王赐给家族始祖，并且世代相传的降魔神剑。
　　绫乃把炎雷霸举起，双手握剑向前挥下。沿着剑挥下的轨迹，飞散出很多金色的粒子，然后瞬间把剑稳稳地停在了眼前。这是一个只有把这个造型重复几万次、几十万次的人才能完成的动作。
　　达到破碎极限的罐子，终于“咚”的一声散开了。在碎片还没有落地之前，就从罐子的中间迸发出一种白色的东西，向着绫乃飞射了过去。
　　绫乃从正面地把炎雷霸挥下，迎击了上去。随着一阵类似往滚烫的锅里加入冷水一般的声音，蒸发出一种白色的物质。
　　“粘液……?”
　　绫乃看着被自己的打散物体嘟囔地说着。
　　之后，她又向前面看去，发现正殿里面的暗处有很多光点。那些光点慢慢地向前移动，最后变成了一大片光亮。
　　“哇……”
　　绫乃不由得惊叫了——声。出现在她眼前的是——
　　那是一个长着无数个复眼、有至少八只脚、身长满了脏兮兮的硬毛、移动着干巴巴的长腿走着的节肢动物。一个能让看到它的人都产生一种生理上的厌恶感的、可怕的蜘蛛精。
　　“土蜘蛛吗?……要帮助吗?”
　　“不用!”
　　绫乃立刻回答道。虽然让人感觉很讨厌，但是现在并不是哭诉的时候。对于绫乃来说，在这个世界上没有比让父亲大人失望更可怕的事情了。因此，相比之一下，和蜘蛛、蟑螂之类的战斗实在是不值得一提。
　　(过来……)
　　召唤火精灵，完全不需要任何吟唱之类的仪式。在绫乃的意志的呼唤下，火精灵自己集合起来，飞进了炎雷霸里。缠绕在刀刃上的火焰，顿时更加耀眼了。
　　绫乃请来了意识能达到的范围之内的所有精灵前来帮忙。重悟曾经不止一次的教过她，不要像其他术者那样对待精灵，不要命令精灵，也不要过分的傲慢。
　　“我们足平等的。”
　　重悟常常这么说。精灵是为了维持世界上的秩序而存在的。根据神芷一族和精灵王之间的契约，精灵们担当起了，协助者的重任。
　　绫乃很清楚，自己的力量都是借来的。那只不过是为了压制和减少企图颠覆世界的恶魔而瞬间赋予她的本领罢了。
　　因此，她不能去命令他们。因为她知道这么做是没有意义的，只要她的请求是正当的，精灵们一定会出手相助的。
　　为了不忘记对这个世界的敬意，不误以为自己获得了强大的力量而为此骄傲自满，绫乃每次都这样呼叫精灵们：“求求你，来帮帮我……”。
　　“太——太棒了——”
　　武志看得目瞪口呆。这么庞大数量的精灵集合在绫乃身上，而自己所能操纵的精灵连这里的一小部分都赶不上。
　　第一次亲眼看到宗家的实力，果真不同凡响。
　　“啊，厉害吧?”
　　好像在夸奖自己似的，雅人笑了笑。
　　“你刚才也这么说了，很长见识吧?这对于我们这些人来说，是无论如何都无法达到的境地啊!”
　　武志几乎忘记了回答叔叔的问话，只是一味地盯着绫乃看。
　　绫乃，继续用炎雷霸和土蜘蛛对峙着。
　　(怎么做才好呢……好像接近不了的样子……)
　　尽管她已经呼叫了可以把这只土蜘蛛烧成灰的精灵，
　　但还是没有信心能在这么远距离内将它消灭。炎雷霸在成为咒法具前是一把剑，因此，只有作为剑的时候，才能发挥出最大的威力。
　　也就是说，接近上去，近距离把土蜘蛛砍开或剌穿，然后从它体内把它烧尽。
　　(如果这样做的话，就会从切口出来一种不知道是什么东西的粘液……由爆炸产生的碎片还可能会落到身上……如果是雌性的话，可能还会从切开的肚子里面爬出来很多小蜘蛛……啊——好恶心!!)
　　这么想像着，绫乃不由得全身都起满了鸡皮疙瘩，不禁内心叫起苦来。如果武志能读懂绫乃的心思的话，恐怕对她的崇拜也会有一些改变。
　　土蜘蛛好像抓到了正在烦闷中的绫乃的空隙，“喀啦喀啦”地用长长的脚转身向前移动。
　　“难道它想要逃跑!？''
　　土蜘蛛突然冲着追击上去的绫乃，从尾部吐出了白丝，同一时间绫乃拿起炎雷霸迎击了上去。从炎雷霸进发出的金色火焰，虽然把蜘蛛的丝蒸发掉了，但是由于被蛛丝挡
　　住了，绫乃始终靠近不了土蜘蛛。绫乃停住了脚步，开始集中注意力，调整呼吸，镇静了
　　下来。
　　(这次不要那么多步骤了，直截了当的一下子就把它解决掉!)
　　绫乃使尽全身的力量，把挥到头顶上的炎雷霸一下子砍了下去。金色的火焰——最具净化力的火焰，不但把土蜘蛛的丝全部烧掉，而且还直接逼向了土蜘蛛本身。
　　轰隆!
　　随着一阵爆炸声，土蜘蛛被大火包围了起来。
　　“成……功了……?”
　　突然，在自信地嘟哝着的绫乃的面前出现这样一幕：随着火焰慢慢退去，一个白色的茧露了出来，然后咔的一声裂开了。
　　随着一阵咔嚓咔嚓的声音，一个毫发未损的蜘蛛破茧而出。
　　大概是它吐出的丝具有遮挡灵气的作用，把自己的身体藏起来，阻挡了净化力量的渗透。
　　“还、还挺能干的啊……”
　　绫乃用抑扬顿挫的声音说道。表面看来她好像非常平静的样子，但仔细看就会发现她的太阳穴已经高高鼓起了。
　　虽然这并不是全力的一击，但竟然被完全防卫住，绫乃的自尊心多少受到了一些伤害。
　　“只不过是一只小虫子，不要那么嚣张——！！”
　　绫乃把内心的愤怒都化作了力量，这一次她聚集了更多的精灵，而且根本没有把火焰具象化，只是在土蜘蛛附近埋伏了几乎可以和火山喷发之势匹敌的精灵数目。
　　“你……觉悟吧!”
　　绫乃尽管很愤怒，但是还没有到忘我的地步，她冷静地控制了一下自己的情绪，并将它转化为了战斗力。绫乃强烈地、强烈地呼唤着精灵。这一次她的目标不是全方位，而是向一个特定的地方解放了一些精灵。
　　绫乃将炎雷霸垂直地举到了头顶，慎重地确定好目标之后，深深地吸了一口气，在吐出这口气的同时，使劲地劈了下去。
　　“啪!!”
　　绫乃向土蜘蛛的体内发射了一个火焰。顿时，土蜘蛛腹部彭胀并且爆裂开来，形成了一条小型的火柱。以那束小火柱为准星，预先埋伏的精灵都杀了过去。火柱急剧增大，将土蜘蛛烧得灰烬皆无。
　　之后战场上什么都没剩下，不要说士蜘蛛的身体碎片了，就连散开的妖气都被净化得一干二净。现今完全被消灭掉妖魔的神社，充满了神社特有的清新的“气息”。
　　如果敌人能够招架得住来自外界的攻击的话，那么就选择从内部攻击。这个道理说起来很简单，但若真的实施起来，不要说很难了，简直可以说是几乎不可能。
　　这个世界所有的现象都和精灵有关系，即使生物的生命活动也不例外。体内含有水分的生物，一定会受到水精灵的影响；具有热量的生物，体内一定含有火精灵。因此，妖魔一旦物化，也无法逃避这个法则。
　　但是一般情况下，要控制别人身体内寄宿的精灵是不可能的。这是因为无限接近于生物的生存本能的强大意识，就是应该被称为生命之源的东西是不容许被他人操纵的。
　　就算是天才，也不能随心所欲地控制。但是，无论在哪个时代，都有对理论界限这件事情持一笑了之态度的人。
　　“嘿。终究只是一个妖魔而已。”
　　脸上浮现出得意笑容的绫乃回过头来。
　　“那，我们回去……”
　　她的话突然被什么打断了。绫乃目瞪口呆地看着两个人的样子。可能右边那个身材高大的是雅人，左边的应该就是武志。从服装来看，也应该是这样的。
　　然而——
　　(为什么，都没有头了……)
　　这两个男子都只有肩膀那么高了。其中一个人双手插在口袋里，而另一个人好像抑制不住内心的兴奋似的，握紧的拳头放在胸前，非常自然地站在那里。他们好像并没有因为没有头颅而感到有什么奇怪的，就是这样一幅画面。
　　绫乃顺势向脚下看了看，两个圆圆的东西映入了眼帘。
　　她摇摇晃晃地走了过去，然后跪了下来，一只手伸向了其中一个头颅。拿起来有些分量的头颅，浮现出让绫乃十分着迷的男人的笑容。她抱起了那个从小就教她打仗和生存方法的男人的头颅，无力地说道：
　　“叔叔……头……掉下来了……哦……”
　　绫乃的脸上浮现出惨淡的笑容，她固执地要把雅人的头接到身体上，好像这样一来雅人就可以活过来似的。然而，好像在嘲笑绫乃这种毫无意义的行为似的，一把隐形大刀把雅人的身体切成了碎末。这个健壮的身体，在不到一秒钟的时间，变成了几百、甚至几千块。
　　大概是因为心脏已经停止了跳动，没有鲜血从那些齐整的切口上溅出。虽然没有血液流淌的声音，也没有骨肉碎裂的声音，却异常地给予人一种和眼前的光景完全不同的真实感。
　　在风的吹动下，雅人的身体无声地分解了。好像被碎纸机一样破碎掉的肉片，有如花瓣一样在天空飞舞。
　　绫乃像被冰冻在那里了似的目不转睛地凝视着这一切。
　　啪嚓——
　　伴随着水滴下一般的声音，有个东西粘到了脸上，绫乃
　　不由自主地把其擦拭掉。那是一片红色的、还有些余温的肉片。当明白到手指上
　　[[IMG,d36035ee099fea80638d34ba55a302a8,399,600,200101]]
　　承载的东西是什么的时候，绫乃的意识就好像被过滤器过滤过一般，一点一点地清晰起来了。
　　“不……”
　　那曾经是构成雅人身体的一部分，而现在已经成了连尸体都称不上的残骸。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　绫乃声嘶力竭的大叫着。
　　“哐哐哐哐哐——————”
　　这个声音，事实上没有引起任何空气的振动。这嗤笑的声音，也没有直达绫乃的大脑。
　　如果硬要说的话，就是伴随着这个“嗤笑”的强烈感情吧。这种嘲笑对手的“意识”，就好像在刺激着绫乃一样，是那么的令人讨厌。
　　明显感到有敌人出现了，受过专业训练的绫乃在心理和身体上都很快地进入了战斗状态。
　　她把悲伤隐藏在了心底，表面上看反而好像很高兴的样子。
　　她把愤怒的矛头直接指向了对手，肆意地向其发起挑衅。
　　“出来——”
　　似乎人们在超出愤怒临界点以后，就不会再把自己的真实感情表现出来了。就像擅长表演的演员一样，绫乃面无表情地仰起头，向天空望去。
　　在那里，有一个“东西”。在前方的巨树突出来的树枝上有一个人影，右手插在上衣的口袋里。
　　因为是逆光，所以根本看不清他的面容，但是这也无所谓从他身上溢出的妖气已经告诉了绫乃，这个家伙就是敌人。
　　随后，绫乃无言着挥动炎雷霸砍了上去。
　　没有必要询问他是谁，也无须集中气力了。绫乃只是默不做声地攻出了充满杀机的必杀一击。酝酿好的杀机化作了火焰的大刀，迅速的飞了出去。
　　轻飘飘地，明显无视重力地移动着，‘‘那个东西”轻巧地避开了火焰大刀，飞到了鸟巢上面，然后又跳了一下。他回头向绫乃的方向看了一眼，慢慢地跑了起来，好像在说追过来吧。
　　明明知道他是在故意引诱自己，绫乃还是不顾一切地追了下去。
　　（就算是陷阱也没关系，我绝对要把你消灭。）
　　为了复仇，绫乃把涌起的愤怒都化为了行动，飞快地跑了起来。
　　4.
　　天空上方突然涌起了浓重的妖气。
　　‘‘咦……”
　　和麻愕然地仰望着天空。恐怖的力量在空中逐渐凝结成了一点，和麻没有一点防御的时间，急急忙忙躲开袭击已经让他精疲力竭了。
　　此时，风刃就从还倒在地上的和麻的身边掠了过去。这把大刀巧妙地转换了一下角度，一刀下去，就将风牙众术者、慎吾和武哉三人一刀分成了两段。
　　“等、等一下!!’，
　　和嘛不由得大喊了起来。这种事情原本是不会在他的身上发生的。
　　(是突然袭击吗?袭击对象是我吗?)
　　受到突然袭击还是第一次，而且，选谁不好偏偏是风的精灵。不管召唤多少人，只要聚集这种程度的风精灵，和麻来说，就是不可能感知不道的。并不是说他是多么优秀的风术师，而是用风是欺骗不了和麻的。这并非是技术问题，而是规则就是这么规定的。
　　然而，在现实生活中总是会发生一些不可能的事情。和麻立刻打断了自己的思考，精神集中到了上空的东西身上。
　　“到底是什么东西……那个……”
　　它很小，是一个不到二十英尺的扁扁的东西，漂浮在二、三十米高的天空中，周围鼓出了五处突起。
　　“海星……?不，是红叶吧?”
　　这个东西无论怎么看都不像飞在空中，也没有操纵着风。在凝视的过程中，和麻突然发现了它的真面目。
　　是人的手。是一个变形了的手掌在空中飞舞。但是现在就算知道了是什么东西也解决不了问题，也帮不了已经被杀害的三个人了。
　　(总之，先把它击溃吧!)
　　好像知道了他的心思似的，空中那只神秘的手飞得更高了，最后消失了。
　　“等一下!你们到底想要干什么?”
　　和麻冲着风精灵们喊道。这明显违反了当初的约定，但是精灵们也只是发出了为难的声音，没有一点要告诉他消失的手掌所在地的意思。
　　“究竟怎么回事啊……”
　　眼前的惨状——被劈成两半的风牙众术者、身体被分割了的慎吾和武哉——就这样看的话，就好像这是和麻干的一样。
　　难道是精灵违背契约?——不可能。
　　对和麻来说，如果这件事是道听途说的话，他一定会怀疑传言的真实性的；然而事实上，就真的发生了这样违背常理的事情。
　　精灵是有意识的现象。“最初的法则”——在世界创立的那一刻，不知是谁对这个存在的世界制定了一种不可改变的原则——根据这个法则，精灵们是为了保持它应有的形态而存在的。就像蜜蜂和蚂蚁一样，对于仅把自己当作整体的一部分的它们来说，即使是有智慧也不可能有自由
　　思想的。当然，也不可能有着打破契约的这样的自由意志的。
　　如果精灵们都按照自己的意志行动的话，物理法则就会被破坏，世界在三日之内就会灭亡。
　　所有的风精灵都是服从于和麻的。他们之间的契约具有必然的意味，例外情况几平是不可能发生的!
　　“难道——”
　　和麻想象着最坏的情况，不由得哼出声来。
　　(还有和我一样的人?不要啊……)
　　仅是想想都会让人不寒而栗的事情，但也得说自已是好运吧——无论如何，和麻都不想这佯想——已经没有时间再思考什么了。
　　这次他感觉到火的精灵正往这边来。
　　(这次也会出现炎的魔神吧?该死，日本从什么时候开始变成魔鬼的世界了?)
　　不用说，和麻的预想落空了。
　　出现在眼前的是一位少女。伴随着红莲的劫火和眼中充满了愤恨的怒火，举过头顶的右手已经攒足了力量——
　　“和麻!!”
　　右手集结的火精灵的力量结晶化了起来。绫乃好像在那一瞬间下定了决心。
　　斩!
　　急忙躲开的和麻看到了绫乃手中绯红的剑。对于他的家族来说，没有什么比这更重要的东西了，也是把他人生搅乱的东西。
　　这个时候，和麻凝视着那把可恨的神剑，大叫了起来。
　　“炎雷霸!?你是绫乃?”
　　回复他的是炎雷霸的一闪。面对不和他争论的杀气十足的绫乃，和麻拼命地解释着。
　　“喂、喂!等一下!这是一场误会!不是我杀的……你也得好好听听人家说话啊!”
　　面对接二连三猛扑过来的火球，和麻一边躲避着一边大叫着，而绫乃却什么都听不进去。
　　敬爱的雅人被杀一事，使绫乃着实地愤怒了。根本不给别人说话的机会，更何况是父亲大人亲口说过的可能是嫌疑犯的话呢——
　　咚咚咚一!!
　　“哇!!”
　　认为自己已经躲开了的火球一起爆炸了，堵住了和麻的退路。当他注意到这个情况的时候，绫乃已经趁着爆炸的间隙站到了眼前，并把炎雷霸举过了头顶。
　　“我要为叔叔报仇!!”
　　侧身避开那种好像要把和麻像唐竹一样分成两半挥下的剑势后，他从上面按住了绫乃的手腕，冲着怒视着他的绫乃，面无人色地叫道：
　　“你说什么?我老爸——严马死了!?”
　　还没等他说完，他就意识到自己说错话了。因为绫乃和严马只是表面上的叔侄关系，他们之间的亲情很淡，即使是严马死了的话，绫乃也绝对不会替他报仇的。
　　他心中猜想着，绫乃称为“叔叔”的应该是她一直敬仰的大神家的男人吧!
　　确切的名字好像是叫——做!!
　　——叩!
　　绫乃突然把头用力的向上顶起来，重重地撞了和麻的下颚一下。因为刚才一直在考虑问题，和麻没有及时反应过来，虽然紧急回避了过去，但被撞到的头还是有点晕乎乎的。
　　他慌忙地插空问道：
　　“是大神雅人死了吗?”
　　绫乃的脸色变得越来越可怕，更加用力地把力量注入到手中的炎雷霸。对于这一点，即使是站在远处的人都可以看出来。
　　(莫非起到了相反的效果……)
　　和麻耸了耸肩。对于自己来说，把小姑娘惹怒并不是什么大问题，他也不是没有对待发疯的小姑娘的办法。但是，他是绝对不能杀了绫乃的。即使只是伤害到她一点点，也会和对女儿宠爱有加的重悟成为敌人的，所以他不得不避免这一切的发生。
　　不仅仅因为对重悟——神芷一族历史上最强的术者心存畏惧，而且还因为对于“神芷和麻”来说，重悟可以说是唯一的朋友。他不想让重悟前辈伤心。
　　这样一来，方法就只有一个了。
　　“啊——小绫乃?我——走了啦，料理尸体的事情就交给你了，那么再见”
　　和麻决定在躲避咄咄逼人的劫火的时候，趁机逃掉。
　　“——等、等一下!”
　　和麻不理会绫乃的呼叫，迅速飞了起来。他乘着风飞了近十米，然后突然消失了。
　　“咦，哪里去了?”
　　在慌慌张张地环视着四周的绫乃的正上方，和麻悠闲地漂浮着。
　　实际上，他就是靠改变空气的折射率，也就是所谓的光学迷彩变得透明的。只要仔细看，就会看到空中有一团像烟霭一样的东西，但是此时处于愤怒中的绫乃却没有看出
　　来。
　　和麻一边观看着慌里慌张的绫乃，一边考虑着自己今后的安身之计。
　　这样下去的话，恐怕会被看作是杀死慎吾和武哉的犯人，甚至是杀死大神雅人的凶手——
　　(恐怕会和神芷一族发生全面战争吧?尽管那样也很有意思，但是被人利用毕竟还是很烦的……那，我该怎么做呢?)
　　嗤嗤，嗤嗤——
　　和麻禁不住笑了起来。神芷一族和谜一样的风术师。在两个强者之间的对决中，和麻当然不能置身事外了，但他更想在自己现在所处的境遇中找到一丝快乐。
　　