　　
　　
　　第三章  与过去的对决
　　黑暗之中，和麻独自站在那里。
　　夜幕下的公园，被死一般的静寂所包围。难道是故意用某些手段把人都赶走了吗?整个公园中连一个把这里当成家的流浪汉都没有。
　　这里是能够看得见港口的山丘公园法国山——说这里的环境比较原始自然，那是好听的说法。事实上，这里的树木郁郁葱葱、枝繁叶茂，是一个不像公园的阴森森的地方。即使是白天光线也不充足，到了晚上就更是如此了，不开玩笑地说甚至有遭到不测的可能。
　　和麻就在山顶上，他轻轻地靠着一棵树，身体一动不动地闭着眼睛。黑色的夹克裹着身体，如果不是有人指点，即使就站在他面前恐怕也有可能注意不到。
　　就像纯熟的猎人一样，和麻和自然环境融成了一体。
　　“——————”
　　突然，他睁开了眼睛，压抑不住的喜悦和恐怖感瞬间遍布全身。
　　“来了吗——?”
　　和麻喃喃地说着。一股奇怪的热量穿过公园的人口，一直向和麻这里过来了。
　　如果没有和麻所具备的灵敏的感觉，很有可能会把这个细节漏掉。黑暗中灿然发光的力量的波动，让人有一种黎明来临的错觉。
　　如果把夕阳中的绫乃比作是太阳的话，那么现在眼前的这种光景就只能比作是超新晕的爆炸了，    “他”没有刻意地想要隐藏自己的心情，反而好像在故意炫耀自己的存在似的，悠然的步伐简直就像王者降临一般威不可及。
　　当“他”一踏入这个广场，就毫不犹豫地向站在树下的和麻递了一个眼神。
　　“……等很久了吗?”
　　“没有，准时到的。”
　　从树荫底下现身的和麻回答到。
　　他们漫不经心地溜达着，夹在两个人之间的铜像——上面题有“相爱的母了像”——不知道是出于偶然，还是对和麻的嘲讽。
　　“好，开始吧!”
　　和麻对此完仝没有示弱，直接发动了战斗宣言。
　　“无论怎样，看来你并不打算好好地说话呢……”
　　“他”踟蹰地问道。好像已经知道回答了似的，这个声音中有着浓厚的劝告他放弃的色彩。和预想的情况正相反，和麻挑衅似地扔出了一句话。
　　“把力量全部给解放出来——父亲大人!!”
　　和麻在说话的同时发出了风之刃，严马则以火焰相迎击。他们互不相让，展开了场风与火之间的激烈交锋。恐怕这也是四年之后再次相见的父子之间的一种交流方式吧!
　　整个住宅笼罩在静寂之中。严马独自走在走廊上，有一种走在没有人的废宅中的错觉。
　　然而，现在的神芷府邸里却已经集结了所有的本族人。他们好像怕被人发现似的都屏息着不出声，甚至连独处的勇气都没有了，只能聚集在大厅里瑟瑟发抖。
　　他们如此害怕也是可以理解的。分家最强的术者雅人，以及传说中可以和宗家的水平相抗衡的组合——慎吾和武哉，前前后后都被杀害了。下一个会不会轮到自己呢?大家都为此而担惊受怕。
　　在严马看来，只不过是他们太“懦弱”了。的确，因为大家都没像他那样强大的力量。
　　“我来晚了。”
　　在重悟的房门外，严马跪了下来。得到允许以后，他打开拉门，跪着走了进去，无视无数只充满怨恨的眼睛，并在重悟面前行了一个跪拜礼。
　　“……真的来晚了呢。”
　　(找个机会就自己逃走……)
　　重悟以毫不掩饰痛苦的心情说道。
　　“绫乃呢?”
　　完全没有把挖苦的语言当作一回事的严马，硬着头皮询问道。
　　“她太吵了，我让她下去了。”
　　重悟的声音再一次变得很痛苦。就在几分钟前，他刚刚安慰完愤怒得非要去烧和麻下榻酒店的绫乃。
　　“没有办法，那个孩予也是因为太怀念雅人了。”
　　重悟冷视着完全是一副事不关己的口气说话的严马。
　　“哦?难得你这么宽容啊!早知道你能把绫乃的心思看得这么透彻的话，刚才我们一起劝说她就好了。”
　　在绫乃不断嚷嚷的时候，为了避开不必要的冲突，严马故意把脸扭向了一边，而且中途还离开了席位，等到说完这件事情以后，这才回来。对此，就连重悟都不得不发发牢骚了。
　　“我刚才是向全族老少下达指示去了，而且还想听听风牙众的报告。”
　　严马知道自己说的都是无关紧要的事情，估计重悟也很清楚这一点但是他是不会详细追问下去的，因为还有很多不得不商讨的事情呢。
　　“那么，你怎么看呢?全族大部分人都认定是和麻干的——”
　　“在绫乃没有注意的情况下，杀了雅人和武志，然后故意在她眼皮底下逃跑。在逃跑的途中，发现了慎吾和武哉，随后也把他们给杀了。从时间上来看，也没有什么不可能的……很头疼啊!”
　　“听到这个我就安心了，因为目前只有我认为你还保持着正气。”
　　对于很少使用这种讽刺性词汇的重悟，严马的嘴边现出了微笑。
　　“大家现在都很不安，比起未知的敌人，更容易接受和麻是为了复仇而归来这个说法吧。”
　　“……绫乃怎么样了?”
　　“她只是因为雅人被杀害一事，暂时失去了理智!”
　　严马轻轻地带过了这个话题。闪为现在已经是非常时期了，没有多余的时间和任性的小姐进行交流。
　　(在没有查清楚敌人的真面目之前，怎么都要气气她。)
　　严马这样思忖着，这些当然不能对重悟说出来了。
　　“比起她来，和麻才是问题的关键。怎么想都觉得他的行为太可疑了。他是敌人的可能性也是不能排除的。”
　　“没错。如果和麻觉得有必要解释的话，应该会来这里吧。难道是怕我们会不分青红皂白地把他杀掉吗?且不说你了，我也信赖着他。”
　　“的确。”
　　面对重悟的讽刺，严马也只能苦笑。因为对方没有说一句不相信他的话，所以一点反驳的余地都没有。
　　“但是，能找到和麻的只有我。”
　　“……慎吾和武哉果然是和麻杀的?”
　　“这只是推测。杀他们的可能还有别的人……也可能是绫乃碰到的那个家伙。但是，在这之前和麻把两个人给摔倒了划却是事实。考虑到风之刃剜地的痕迹和尸体所在的位置，那两个人是在倒在地上的状态之下被攻击的，这是不争的事实。”
　　尽管严马平静地说出了这一段话，但是从他的声音中似乎可以听出一丝暗喜。如果严马的推断是正确的话，那么说明和麻已经掌握了和宗家匹敌的功夫。
　　“你看起来好像很开心，严马!这么说来，你当初为什么要把和麻赶出家门呢?”
　　重悟终于问到了四年之间都没有说出口的问题。这在他的心里一直是个问号。
　　因为太不争气而被赶出家门，这是谁都能理解的事情。尽管如此，重悟，也只有重悟隐约察觉到了严马对和麻的爱了。
　　“我是作为神芷一族的成员出生的，并且在这里成长。我是不会选择其他生存方式的……我的儿子也是，另外……”
　　“所以你把他送到了那么远的地方?为了让他选择自己喜欢的道路?你完全可以不把他一个人赶出去的。如果他真的死在了荒郊野外，怎么办?”
　　“嗯……怎么可能!毕竟是我的儿子!”
　　“啊，这——样——啊。”
　　已经没有对这种自信心十足的话语继续追问谴责精力的重悟，话锋一转，又回到了正题上。
　　“那么，你能打败和麻吗?”
　　严马什么都没有说，只是直勾勾地看着重悟。那个眼神比起千言万语更有说服力，好像在说“我怎么可能会输呢?”。
　　“好的，我知道了，那么这件事情就拜托你了。什么时候能有结果呢?”
　　“我争取今天之内解决问题。我们把时间都花在他身上了，而真正的敌人却正得意忘形呢!”
　　“——我们期待着你的好消息!”
　　严马什么都没有说，行了一个跪拜礼后就安静地离开了房间。他要亲手抓住自己的儿子。
　　2.
　　在横滨标志性建筑的第六十七层，最接近天空的房间里，和麻优雅地享受着饭后时光。
　　欺诈也好，抢劫也罢，总之是用非常恶劣的方法获得了很多钱。
　　他决定在所有钱花光之前都过这种懒散的日子。
　　但是，好像在嘲笑他消极的决定似的，手机响了起来。和麻不耐烦地看了一眼桌子上的手机。
　　叮铃铃——
　　不管是什么时候，他都是盯着持续作响的手机看，都会为自己忘记设置成留言状态而懊恼。事到如今也不能直接把电源给切断呀。
　　叮铃铃——
　　间隔了一会再次响起来的铃声还在继续。和麻根本不去拿手机，而是在一个一个地回顾着知道这个号码的人，努力地逃避着现实。
　　叮铃铃——
　　“哎呀，真烦人!”
　　最后终于受不了了，和麻按下了接听按键。
　　“谁呀?”
　　和麻没有，一点要掩饰自己的反感的意思。一点都不和气的声音通过电波传了过去，震动着对方的耳膜。
　　“是我。”
　　回答更加的不和气。和麻从心底后晦自己接电话这件事情。这是在这个世界上他最不想听到的声音。
　　“你是和多志(日文‘‘我”的罗马音读法)先生吧?名字有点奇怪，我跟你有见过面吗?”
　　“不要开这样愚蠢的玩笑了!”
　　回答还是很不和气。和麻深深地吸了一口气，下定决心与这个以前把自己抛弃的男人正面交锋了。
　　“好久不见了。我还可以称呼您父亲大人吗?”
　　严马的声音成了一根导火索，硬把他带到了四年前的记忆中。那是还叫神芷和麻的时候的可怜柔弱的自己。
　　那个时候，忤逆父亲是根本无法想象的事情，只知道按照父亲的指示坚持练功，即使是对自己没有才能一事完全清楚的情况下。
　　“你认输了吗?”
　　这不是质问，也不是确认，而是在超越愤怒、极度失望的情况下说的话，对失败者是一个沉重的打击。
　　“你已经认输了吗?输给一个十二岁的小姑娘?”
　　他又重复了一遍刚才的话，好像为了让其不得不承认一样。
　　“……实在抱歉……父亲……”
　　少年的额头贴着地板，小声地说道。男人什么都没有回答，只是冷冷地盯着眼前这个颤栗的少年。
　　“……算了吧!想要把你培养成为一个独挡一面的炎术师本身就是一个错误。”
　　而后，这个男人完全没有一点宽容的意思把少年打倒在地上。但是奇怪的是，被打倒在地上的少年却浮现出了高兴的笑容。
　　“你已经不用修炼炎术了!”
　　倒在地上的少年，明显露出了高兴的神情。之后，这个男人说出了决定性的话语。
　　“已经不是炎术师的你，也没有必要留在神芷一族了。”
　　“……啊?”
　　少年的笑容一瞬间僵住了。而这个男人却好像一切都理所当然似的继续说着。
　　“从今天开始，你不再是我的儿子了。随便你去什么地方吧!”
　　“啊?父……父亲大人”
　　“我已经不是你的‘父亲’了。”
　　男人冷冷地说道。
　　“请你尽快从我的视线里消失!”
　　他淡淡地扔下这句话后就离开了房间，根本无视少年的存在。
　　“父亲，请您等一下!”
　　面对拉住了自己胳膊的少年，他面无表情地低头看了看，无情也将少年甩开了。可能力量过大了，少年被甩得撞到了墙上。
　　“父亲，父亲，父亲——”
　　少年没能站起来，悲痛地叫着。伸出的手什么都没有抓到——即便如此，少年还是没有收回伸出去的手。
　　“父亲!!!”
　　男人连头也没回地走了出去。
　　回应这个转眼间就变得一无所有的少年的痛哭的人，已经不存在——
　　“喜欢叫什么就叫什么吧!”
　　到死都不会有什么改变的这个不受欢迎的声音把和麻拉回到了现实。
　　“那我就叫你‘小严’吧?”
　　“你为什么回日本?”
　　严马对和麻的玩笑不予理睬，直接进入正题。
　　“我对结城家的小儿子明明说的是‘凭感觉’，莫非你没有听说吗?”
　　“……投降吧!现在投降的话，还来得及。”
　　“你好象在审问犯人。我没有特意跑回来和神芷找茬的，不过如果你们向我进攻，我也不会放过你们的。”
　　这是一段意见不相投的对话。可以说，在这以前他们之间甚至连对话都没有过。通过互相对话、交流就能够理解对方的想法——至少会努力去理解——然后将对方的想法反馈自己的意见，会话就是这样一种行为。然而，在这两个人之间，没有互相理解这个字眼。
　　“你觉得你能，战胜神芷?”
　　“不试试怎么知道呢?”
　　和麻从严马身上又发现了以前的那种恐惧感。不仅如此，还有他一如既往的不和气……而这一切对他来说都有一种特别的亲切感。
　　(这个老顽固，一点都没变啊!)
　　严马感觉自己说什么都被对方当作耳边风一样，感慨地顿了一下道。
　　“你在听吗?和麻!!”
　　严马的声音变得粗暴起来了。如果是四年前，和麻可能会放下电话，叩头谢罪也说不定。那是一种绝对的服从和支配，也正是他们之间的关系。
　　“嗯?听着呢!什么啊?”
　　哎——从电话的那头传来了深深的叹气声。大概是严马在唉声叹气呢。
　　“我们应该见面聊聊。下次我去你那里，怎么样?’’
　　(好机会啊!)
　　和麻瞬间这样想到。他有一些事情要确认，从四年之后听到父亲的声音那一刻开始，一直都想确认。
　　(我想确认一下，自己已经超过那个男人了吗?比一直支配着我的那个男人强大了吗?无论用什么手段都要知道。)
　　“呀，这么快见面不太好吧?”
　　尽管和麻内心已经心潮澎湃了，但是并没有在口头上表现出来。
　　“这样吧，今天晚上12点，在那个可以看到港口的山匠公园的法
　　国山上见面吧!”
　　“为什么定那个时间?公园已经关门了啊?’’
　　“所以说没有人会妨碍我们嘛!”
　　听他这么一说，和麻的口气突然就转变了。
　　“你不是想要杀我吗?——那我就奉陪啊!”
　　对于严马来说，自己只是一个无用的废物，不可能还为处分的那件事情耿耿于怀，和麻是这样想的。
　　“你怎么能够明白我这四年以来所受的痛苦，现在的我跟那时已经完全不同了。想要我对你继续惟命是从，不可能!”
　　“……混蛋，好吧，就让我用行动来告诉你我们之间的差距吧。”
　　严马傲慢的说出了这番话。尽管他深知儿子对自己有误会，但是对于他来说，也绝不会选择别的说话方式的。
　　“我很期待啊，‘父亲大人’。”
　　说完这句告别的话，和麻就挂断了电话。随后立刻关了电源，把电话顺手扔到了桌子上。但是由于用力过度，手机越过桌子掉到了床上。
　　看着抖动的右手，和麻不禁苦笑了一下。没想到右手竟然不能随意掌控力度大小了，真是没想到啊。
　　(没错，害怕是肯定的。因为要挑战的是神芷一族最强的术者。)
　　他握紧了右手，好像要把恐怖握在里面似的。不管自己有多害怕，都不能临阵脱逃。为了能够和神芷一族完全决裂，为了超越过去的自己，就必须要打倒象征过去的父亲，这是一个必不可少的仪式。
　　他并不憎恨严马，甚至对他今天的倔强有些好感。
　　但是一事归一事，他不会退让的，也不能退让。
　　颤抖已经停止了。拳头中握住的是超出恐惧的决心，此时的和麻小声喃喃自语：
　　“我已经不再逃避了。我不会原谅你的……父亲。”
　　3.
　　严马发出的火焰将风之刃豪不费尽地吞下了，并且将其破坏。
　　“……现在，知道你该怎么做了吗?”
　　被黄金色的火焰缠绕着，严马作为拥有绝对性的强者君临于此。在这样强大的力量面前，任何抵抗都是无意义的。
　　这个叫神芷严马的男人，是一个具有着能让世人这么看他的本事的人。
　　“——嗤，还没完呢!”
　　在无意之中后退了好几步的和麻像鼓舞自己似的大声喊道，一时又发出了新的风之刃。
　　“真格的，还在后头呢!”
　　近百把风之刃从四面八方向严马袭击过去。但它们并不是同时出击的，所有的风之刃巧妙地变换着轨迹和时机在空中飞舞着。
　　“哼……”
　　严马冷静地观察着。不管自己怎么移动，都不可能躲避开所有的风之刃。但他也发现了各个风之刃的威力与之前的攻击并没有太大的差别。
　　严马并没有采取什么行动，而是在等着风之刃的攻击。风之刃很快就被他周围的火焰吞噬消灭了。
　　(怎么会这样啊……)
　　悬殊的力量差距，让和麻惊呆了。而严马清楚地目睹了这一切。
　　“不会吧，这就是你的全部实力?我可没有时间和你玩，那么分胜负吧!”
　　在向和麻宣告的同时，火焰也急剧的增强了。
　　呈放射状喷发出来的几根火柱，其顶端直接向和麻飞了过去。那
　　个样子简直就像有着多个头颅的大蛇——或者说是飞龙，是压倒性的力量具象化的表现。
　　现在的和麻就好像被一头八歧大蛇盯着一样。为了控制住因恐惧缩成一团的身体，和麻使劲地跳了起来。
　　在这一瞬间，之前和麻所处的地方，被龙头所遮蔽了。尽管在这千钧一发的时刻，和麻成功地逃离了危险境地，但却没想到打到地上的火焰变成了很小的碎片后，依然不依不饶地追击了过来。
　　虽说是碎片，却也是受严马控制的火焰。其密度并不是一般术者所能达到的程度，就算只是被其中一发碎片打到，也绝对会瞬间被烧成灰碳的。
　　和麻集中所有的精力，努力地躲避着对方的袭击。从空气的流动感知周围的状况，然后同风精灵进行同步协调后，和麻同时观察到各个方向的情况。
　　他看着像雨一样落下来的火焰，或者躲避，或者用风来挡住。
　　至于他挡住挡不住，这里就不说了。宗家和分家的力量真是相悬殊，根本不可同日而语，要是用风结界的话，可能连一秒也挡不住。
　　(但是，也并没有达到不能对付的地步。至少现在还没有。)
　　从火焰的风暴中逃脱出来的和麻冷静地等待着合适的时机。从严马的实力来看，刚才那种程度的攻击只不过是小试身手罢了。和麻并没有因为成功地防御而沾沾自喜。
　　“噢，你变厉害了呢。”
　　严马一挥手腕，火焰瞬间消失了。一切犹如幻觉一般，没有留下一点痕迹，也没有烧掉一片树叶。
　　“目标以外的东西都没有被烧到呢，真了了起啊!”
　　对于炎术师来说，在达到最高境界以后，就可以完全控制精灵和作为精灵的表现形式的火焰了。甚至可以忽视物理法则，能够在水中出现火焰却完全不使之沸腾，也能够形成对目标之外完全没有影响的火焰。
　　“也就是你吧。我本来打算射中的……最后还是手下留情了。说是夸奖也好，和麻，我承认你是一个值得让我去认真对付的对手。”
　　严马称赞了儿子，严厉的而孔上浮现出了一丝笑容。而儿子却一边挠着鼻子，一边苦笑着。
　　“啊，不、不需要费那么大劲吧……。反正我是失败作品，您就不必手下留情了，尽管出手吧!”
　　严马并没有理会这个玩笑，而是集中精力形成了更强大的力量。
　　(看清楚了啊……)
　　和麻也收起了玩笑的表情，绷紧全身的神经，为了准确地看清攻击的那一瞬间。机会只有一次，只能成功，不能失败。
　　“你不能死，和嘛!”
　　严马并没有要杀和麻的意思。他没有忘记自己此行的目的是将和麻带回去。考虑到不能置和麻于死地的前提，他调整了自己的状态，发出了强大的力量。
　　(——就是现在!!)
　　轰隆!!
　　严马眼前显现的火焰，突然其来地发生了大规模的爆炸。冲击波砍倒了树木，拔掉了树叶，吹飞了长凳和垃圾桶，打碎了路灯。
　　“成功了——?”
　　严马仍然被火焰包围着，在这个状态下并不能进行准确的判断。但是周围已经呈现出一片爆炸后的惨状了，花草树木都被砍倒了，可以移动的东西都一个不留地消失了。
　　(虽然不指望能干掉对手，但至少别毫发无伤呀。)
　　随着火焰的收缩，内部的情况慢慢显现了出来，在那里看到的是——
　　“那就是你的王牌吗?”
　　不要说受伤了，就连外衣领子都没有一点改变的严马，冷冷地看着和麻说道：
　　“我还以为你在这四年中有多大的进步呢……没想到你只是住小手腕上有些进步。真让我失望。”
　　严马公然对和麻表示轻视，简直就是四年前的情景再现。那天，严马也是随口埘和麻说出了“我们不需要无能的家伙”这样的话。
　　“别开玩笑了……”
　　和麻从紧咬的牙关中蹦出了这句话。紧紧地、紧紧地攥着的拳头抖动着。可恨的记忆又浮现在了眼前，此时的他已经完全失去了理性，大声吼道：
　　“别开玩笑了!!失望!?你对我有过什么期望!!事到如今，你认为你还有对我期望的权利吗，对亲手把我抛弃的你来说——”
　　“住口!!”
　　严马的嘲笑深深地伤害了，和麻。四年前的伤口，还在隐隐作痛。然而，被揭开旧伤的儿予的痛苦的叫声，却被严马无情地阻止了。
　　“诉苦的话，以后再说吧!现在，你有两个选择：自己回去，或者被我带回去。选择你喜欢的方式吧!”
　　[[IMG,a8641efcae4637adde563e9b5f7c12b7,1141,1713,234324]]
　　“我都不选!”
　　和麻间不容发地回答道。他已经恢复了冷静。现在的他已经不是以前那个被父母抛弃的哭着的孩子了。
　　“我死也不回去。我一定会打败你的!”
　　和麻竖起中指说道——他一点都没有变，还像一个孩子。
　　“你觉得你能打赢我?如果不是耍了手腕，你不可能打败慎吾和武哉的!”
　　“啊，果然被你看穿了!”
　　和麻轻轻地耸了耸肩，好像在说“我根本不在乎”。
　　“只要一检验尸体，很快就会明白的，你是操纵氧气浓度让其瞬间剧烈燃烧后发生爆炸。这对二流以下的炎术师来说可能是很有效，只要你不露出破绽。”
　　严马完全识破了和麻的诡计。和麻在慎吾和武哉放火之前，将慎吾周围的氧气转移到了武哉的周围。氧气浓度突然增加了一倍，武哉放的火就会超出他的控制，猛烈地燃烧起来而慎吾那边因为氧气变少，燃起火苗之后，很快就被消耗光了。
　　以上就是和麻对付炎术师的杀手锏。如果对方是两个人那就更好了，一石二鸟。
　　然而正如严马所说，这只是一个在不被识破的情况下才有效的方法。
　　正如之前所说的那样，炎术师是能够超越物理法则的。使用氧气进行燃烧的这种程度，只是神芷一族的术者最初级的技术而已。
　　“好吧，我就让你看看不管怎样都无法抵抗的具有压倒之势的力量吧!”
　　严马把自己的“气”提升到了极限，苍蓝色的灵气从身体上喷发出来，把火精灵都染成了苍蓝色。
　　沐浴在苍蓝色的“气”中的火精灵，变化为苍蓝色的火焰具象化起来。这次没有刺眼的金光，取而代之的是透明的蓝光。
　　和麻呆呆地凝视着蓝色的火焰。他咽了好几次口水，用嘶哑的声音嘟哝道：
　　“第一次看到这个……这就是神芷严马的‘苍炎’吧?”
　　神芷的火焰都是净化火焰——其中具有最高威力的叫“黄金”。
　　这是绝对不会错的。但是，即使在宗家拥有此等杰出的力量的人，也是屈指可数的。
　　“神炎”——那是一种只有被选中的人才能使用的绝对无敌的力量。被赋予可以使用含有术者的“气”的颜色的火焰的人，在数千年的历史中只有十一人。于是，大概在时隔二百年的时候，又出现了“神炎”的获得者，他们是“苍炎”的严马和“紫炎’’的重悟。
　　“仔细看看吧!这就是用小伎俩战胜不了的真正的力量!”
　　“啊!这个的确不是用小伎俩就能蒙混过关的啊！”
　　听到好像失败宣言的台词，严马的表情发生了变化。然而，和麻的话还没有说完。
　　“所以，我也要拿出点真本事了。”
　　这样说完后，和麻向天空举起了右手。
　　“你故弄玄虚什么……”
　　严马的话刚说了一半，目光就被和麻脚下以迅雷不及之势聚集起来的风精灵吸引了过去。
　　“不、不可能……”
　　严马发出了惊愕的声音。直到这一刻，严马才意识到他低估了儿子的力量。
　　现在已不是和麻有没有资格作为自己的对手的问题了，而是即使竭尽全力也不知道能不能赢的问题。和麻已经是成长到这种程度的术者了。
　　严马的惊愕也只不过是几秒钟的事情。然而，和麻的目标恰恰就是争取这几秒钟的时间。
　　正当严马慌忙地开始重新呼叫精灵的时候，和麻心有余力地宣告战斗结束了。
　　“没用的。你的呼叫速度没有我快!”
　　他说得没错，和严马比试力量的话，没有任何把握能够获胜。因为论攻击力的话，四大属性中最强的就是火。换句话说，势均力敌的炎术师和风术师，如果交锋的话，都放出最大力量争斗的时候，一定是炎术师取胜。
　　那么，只要不让对方使出全力就可以了。
　　就速度来说，风是最快的。抢在前面召唤的话，就可以在对方没有充分积蓄力量的时候出击了，一旦抓住这个时机就不会输给对方。
　　故意让对方看到自己的力量比较弱，然后在对方没有发挥出全部力量的时候，亮出自己的底牌。
　　虽然这种做法是卑鄙伪善者的做法，但在和麻的字典里根本没有“堂堂正正”这个词，而且他的人生哲理是：不管使用什么样的手段，只要成功就是最后的胜利。
　　和麻知道自己已经胜利了。在他的手中已经聚集了远远超过严马的力量，剩下的只是释放出它们而已。
　　“我会控制到不把你杀死的程度的。——感谢我吧。”
　　之后就刮起了有着惊人能量的大风。那种气势犹如把一场台风浓缩成了原来的万分之——般。随即这股大风又化成了无数把锋利的刀刃飞了过去，将苍炎打得粉碎。
　　“唔……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!”
　　气势完全没有衰减的烈风，打到了严马的身体上，好像一瞬间时间停滞了一样——严马倒下了。
　　由于袭击的速度过快，严马连感觉疼痛的时间都没有。取而代之感觉到的是，有如极寒之地的刺骨透心的寒冷——在这感觉之后，严马的意识就被黑暗吞噬而昏倒了。
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”
　　和麻面无表情地看着流着血的父亲倒了下去。血泊中的他，如同死亡般的一动不动。
　　“……嗬!”
　　低着头的和麻的肩膀震动了起来，然后这种震动扩散到全身，终于随着激情爆发了出来。
　　“……哼……呼……哈哈、哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!我胜利了!认识到我的厉害了吧，父亲大人!!你就在医院的病床里好好后悔吧?啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈……哈……”
　　在无人公园里大笑着的和麻，突然一下子松懈了，无力地倒在了地上，仰望着天空，眼神中充满了无奈。
　　——月亮却什么都没有回答。
　　“我把他打败了……接下来怎么办呢……
　　翠铃……我……今后，该怎么办呢……?”
　　可是根本没有人回答他。月亮在远远的天空中，静静地照着大地。
　　4-
　　回到宾馆的时候，已经是夜里两点了，到底是一日连战了三场，脚步多少有些沉重。但是，现在还不能休息，因为风中传来了强大的信号。
　　(难道又是神芷?不甘心的家伙们……)
　　虽然有些不耐烦，但是和麻却丝毫没有要逃避的意思。直觉告诉他，敌人就埋伏在宾馆门口，于是，他径直地走了过去。
　　好像已经注意到了和麻的到来似的，轻轻用腰倚着花坛的那个
　　细小人影回过头来。
　　阴暗的光线让人看不清楚他的面容，但是可以确定一点，这个人不大。这样看来他的能力应该不同寻常，尽管达不到绫乃的水平，但是也绝对不是慎悟、武哉这些人能比的。
　　(……?神芷家还有这么一个人?)
　　那个人毫无防备地朝着若有所思的和麻走了过来。在路灯的照射下，他的面容逐步变得清晰起来。看起来比想象中的还要年轻一点——不，应该说就是一个孩子。说起来，也就是十岁或者十一岁的样子。
　　他穿了一条浅驼色的西裤，一件呢子大衣，脚下蹬着一双长统靴。衣服看起来很轻便，剪裁得体。再加上看起来像女孩子般的可爱的脸，给人一种温文尔雅的感觉，而且还有一种出身于大户人家的公子气质。总之，就是给人这种感觉的一个少年。
　　面对惊奇地看着自己的和麻，少年紧张地看着他。几秒钟之后，他慢慢地张嘴说道：
　　“说实话，我还不太相信……你会在这里。是你把父亲打败的吧?”
　　(父亲——?)
　　虽然说反应迟钝了些，但是现在的和麻还是完全不了解少年所说的话。于是，疑问就脱口而出了。
　　“——谁啊、你是?”
　　少年的眼神变得严肃起来，好像生气了似的，但是因为脸长的实在太可爱了，所以即使生气了，也没有什么威慑力。
　　“你没有开玩笑吧?——哥哥!”
　　“哥哥——?啊，是你啊，炼!”
　　啪!和麻双掌互击后，叫出了这个十二岁的少年的名字。
　　(你来得可真不是时候啊，弟弟!)
　　如果这句话真的说出口，结果一定会不堪设想。深知这一点的和麻又活生生地把这句带着鄙视色彩的话咽了回去。
　　“你都长这么大了，我们有十年没有见面了吧?’’
　　“……不可能有这样的事情吧!”
　　炼的话里带刺儿地反驳道。
　　“是吗?但是不止四年没见过面吧?我离开的时候都没有见过你的记忆呢。”
　　“是啊，哥哥离开的时候什幺也没对我说就走掉了。”
　　“啊，是嘛，真不好意思……”
　　对着口吻更加严肃的炼，和麻笑着向他说道。
　　和麻对炼没有印象，并不是因为他冷酷无情。——此事说来话长。
　　和哥哥不同，炼在炎术方面很有潜力，甚至可以说才华横溢。对于这样的儿子，严马自然是抱有很大的期望。为了不被无能的人传染，尽可能的不让炼跟和麻接触。
　　说起来，这两兄弟以前也是半年才能见上一面……即使这样，单纯的炼还是会不顾父母的阻挠，常常念叨哥哥的。
　　尽管和麻对才华横溢的弟弟有一种复杂的感情，怛是无沦如何，这张可爱的笑脸就是让他恨不起来。
　　这可能并不是严马的本意，但是事实上，他们就是成为了一对和睦的兄弟。
　　——所以说和麻并不是无情无义的。
　　“啊——那么你，究竟为了什么而来啊?”
　　和麻重新回归正题地向炼询问道。
　　炼也突然用严肃的表情盯着和麻的双眼回答道：
　　“我是来……说服哥哥同家的。”
　　“——哼!”
　　和麻轻声嘟囔了一句话，丢下炼走开了。
　　“哥哥!?”
　　“你先到我的房间里来吧!今天的日程很紧张，我非常累。”
　　和麻用累了为借口来推搪，使得炼的脸上又出现了一丝愁容。
　　炼暗自打定主义，今天无论如何也要把哥哥带回去。于是炼小跑着追上了已经走进门厅的和麻。
　　在豪华套房的客厅里，和麻和炼相对坐着。
　　炼只坐在了沙发一头的一个小角上。这并不是有意而为的，只是因为沙发太软，如果坐得太往里的话，整个身体就会陷进去的。
　　摆在和麻面前的是一杯茶，炼面前的则是一杯加了蜂蜜的热牛奶。两个人都没有打算要喝的意思，好像在相互揣摩着对方的心思似的，二人的视线再次交织在了一起。
　　“那么，你为什么要来这里呢?”
　　“……嗯?因为……”
　　和麻一抬手，制止了想把刚才的话再重复一遍的炼。
　　“理由我也知道了，但是为什么非要我回家呢?严马也来过了，为什么你又来了?你们是不是不相信我会打败那个男人?”
　　严马是不可能失败的，这是家族上下都深信不疑的。自从重悟因为交通事故失去一条腿之后，严马就理所当然地成为了神芷一族中最强大的术者了。即便是现在，大家也还深信着，他很快就会带着半死不活的和麻回来了。
　　只有炼不是这么想的。比其他人更加相信父亲力量的炼没有那么想。这其中的原因——
　　“你，是不是知道些什么?”
　　面对着那种好像能直透心底的视线，炼用坚定的语气同答道：
　　“我是听到了不少传闻，从欧洲的一个超自然网站上。”
　　能够掌控魔术——这种属于古代技能的人们，也在积极地使用着网络这个十分便利的工具。而炼所使用的网站，也是专门为术者设立的交换情报的地方之一。
　　“‘契约者’是日本人……这样说道。”
　　和麻眯着眼睛一直看着。他的这种反应让炼又有了勇气继续把自己的想象部说出来。
　　“虽说现在还没有证据，但是……我知道，就是哥哥，对吧?历史上唯一的‘契约者’，……就是哥哥，对吗?”
　　“不是。”
　　和麻平静地说道。他制止了刚要开口说话的炼，继续说道：
　　“并不是唯一的一个，至少还有一个。我们是用身体来感知对方的。”
　　“那、那么，哥哥果然是……”
　　炼恐惧地凝视着委婉地承认了自己的猜测的哥哥。
　　“好了，不说这个了。我们进入正题吧!”
　　面对翘着二郎腿、端起茶杯的和麻，炼动了动，又端正了姿势。
　　随后，以少年独有的直率，直截了当地问道：
　　“那么，我想知道，这几天，连续杀死神芷术者的是哥哥吗?”
　　“不是。”
　　和麻坦率地回答道。
　　“尽管我对见到的人都这么说，可是谁都不相信我，为什么呢?”
　　和麻觉得炼好像明白他的苦衷，在等着他的意见或者说贤明的判断。
　　“那么你为什么不来解释呢?这样下去的话，你会成为神芷的敌人的。”
　　“……现在不是还没有到那个地步吗?”
　　对于淡然地回答自己的和麻，炼还给他一个冷酷的眼神——虽然同样没有威慑力。
　　“无论哥哥多么强大，对于神芷一族来说……”
　　“你的口气很像父亲，但是他已经被我打得半死了。绫乃呢，在某种意义上来说，并不是我的对手；而分家那些家伙，就更不用说；然后就是宗主，只要他不亲自出战，我就不会失败的。”
　　面对信心十足的和麻，炼无言以对。然而，和麻好像注意到了弟弟的反应，故意缓和了语气说道：
　　“我也知道，我在做傻事。为了胜利而卷入一些wi谓的战争中，这些看起来都是我不理智的证据。如果我去和宗主谈谈，他一定会理解我的，但是……现在的我，真的不想再向神芷一族妥协，哪怕只是一步。”
　　说到这里，和麻停了下来，喝了口茶润润嗓子，然后把茶杯放回了碟子里。本来这个动作发出的声音是很微小的，而此时听起来去显得异常地刺耳。
　　“事到如今，我已经不再恨神芷一族了。尽管我把曾经欺负过我的那些家伙全部都记在心里，由此获得了强大的力量。可是，我并不想借此向他们报仇，把他们推向我当年遭受痛苦的深渊。但是，我永远都不会忘记那些人曾经对我做的事情的，不会忘记他们给我的刻骨铭心的伤害。为了战胜脆弱的自己，我丢弃了神芷这个名字。因此，我不会向神芷低头的。在八神和麻的名号下，绝对不会的。”
　　说出这些话的时候，他并没有变得抓狂，相反语气听起来却异常地镇定。但是，那种坚定不移的意志已经决然的表达出来了。
　　炼陷入了沉默。他深知自己的话并不能使和麻动摇，这是显而易见的。
　　“能把这些话说出来，恐怕也只有现在了。”
　　“……这是什么意思?”
　　对于炼的追问，和麻顺其自然地回答道：
　　“神芷一族最近就要灭亡了。今天我见到一部分敌人，绫乃不是他们的对手，恐怕连父亲都打不过。”
　　用自己的双手将父亲打得只剩半条命的和麻，就好像在谈论别人的事情似的，显得特别的淡然。“这种话你怎么能说得出口?哥哥不也是神芷一族的人吗?你就忍心看到家族灭亡吗?”
　　“和我没有关系，我已经不是神芷一族的人了，我没有家。”
　　对于惊愕得叫起来的炼的质疑，和麻——回答了。
　　“而且你把顺序搞错了，炼!不是我丢弃了神芷一族，而是他们抛弃了我!”
　　“那……但是……”
　　“即使这样，你还坚持认为我有义务为了神芷一族去奋斗吗?”
　　炼无言以对。和麻说得没错，他没有援助神芷一族的立场。但是，如果就这样离开了，那么大老远赶来见他就变得毫无意义了。不管怎样，都要说服和麻，但是炼却不知该如何开口。
　　此时，和麻面无表情地望着无助地看着他的炼。
　　“呜呜呜……”
　　在他们无言地对望的过程中，炼哭了起来。
　　“唉呀……你哭什么呀，你这样的话，别人一定会以为我是坏人。”
　　虽然和麻并不认为自己真的就是坏人，但仍然这样的说了出来。而炼只是哭，什么都不说，此时的房间里已经没有说话声音了，有的只是悲痛的哭声。
　　“……可恶……”
　　忍不住先开口的是和麻，他顺手从身边拿起一块毛巾扔给了炼，看着盖住了整张脸的毛巾，和麻叹了叫气，说道：
　　“你今天就睡这里吧!擦擦脸快去睡吧!明天……我送你回家!”
　　“……哥哥!!”
　　炼拿下毛巾，高兴地跳过桌子，一下抱住了站在那里的哥哥。
　　(早就料到会变成这样的……)
　　和麻抚摸着天真无邪的炼的头，抬起头来看着天花扳。
　　从以前开始，和麻就从没有拒绝过炼的请求。即使是不合理的，也会在他死乞白赖地祈求、软磨硬泡、以至于大哭之后依了他，这是常有的事情。
　　这次妤像也不例外。但是——
　　和麻抓住炼的衣领，一下子把他举了起来。像小猫一样被轻轻提起的炼虽然在那一瞬间呆了一下，但瞬间又变得笑容满面。
　　[[IMG,8cae73542cab448a6f5b9d865aee5484,1171,1756,318281]]
　　这并非是谄媚，纯粹是因为太高兴了。尽管如此，和麻还是掩饰不住内心的疑惑。
　　(这孩子已经十二岁了?而且还是这么可爱?)
　　和麻不禁担心起弟弟的未来来。但是，他的思考很快就中断了，因为越往深处想就越害怕。
　　和麻将提起的炼丢了出去，炼在空中回转一圈后，坐到了沙发上。
　　“该睡觉了！”
　　“唉～～～～～～～可是……”
　　对于冷淡地招呼着他的和嘛，炼表现得有些不满。
　　“什么嘛?”
　　“我还有很多话要和你说呢。事隔这么久，我们好不容易才见面……。”
　　一动不动地瞪着他的炼，抵抗着这一切的和麻。结果还是和以往一样，那些数不清失败多少次的战绩，在和麻意识的角落里又添下了一笔。
　　“——好吧!你想听什么?”
　　炼开始结结巴巴地向举起白旗投降的和麻发问。
　　“嗯……那个……怎么做，才能变得和哥哥一样厉害呢?”
　　“你应该知道炎术师的修炼方法吧?”
　　听了这个没劲的回答，炼又鼓起了小腮帮子。
　　“况且，你已经有足够的才能了，不需要什么特殊的修炼了。”
　　“哪有啊。我可能是宗家里最没有本事的了。”
　　“……那我这个……无能而被放逐的人的又该是怎样的立场呢?”
　　对于呆呆地说出这句话的哥哥，炼的反应非常大。
　　“哥哥很有本事，不是吗?你的风术已经登峰造极了!相比之下，我就是半途而废。我的火焰远远不及绫乃姐姐和父亲大人!”
　　“——跟炎雷霸的拥有者和神炎的使用者做比较，本来就是不对的。”
　　“可是——”
　　炼的表情中充满了焦躁不安。看来是由于自己太过优秀反而产生了自卑感呢。
　　但是在和麻看来，炼和四年前的绫乃是没有差距的。只是，绫乃在炎雷霸上有着绝对的优势，就是这一点把他们二人的力量拉开了。
　　至于重悟和严马，那完全就是例外了。因为能与神炎使相提并论的只有神炎使而已。但是作为炼来说，在心理上产生劣等感要比和麻早了十年。
　　虽然说这种比较是没有意义的，但是这样说的话炼肯定不会接受的。他把目光都集中在现在的绝对的力量差上面了，已经迷失了对未来的希望。
　　“如果你真的想自己变强的话，才能什么的都不是问题。”
　　最后，和麻还是把自己的想法直接地说了出来。尽管他知道这不是一般的事情，但却没有其他可以表达的言语了。
　　“世上无难事，只怕有心人?”
　　和麻对不满的噘着嘴的炼摆了摆手。
　　“不要说得那么漂亮，也有努力不能解决的问题；还有没有才能的人到达不了的领域，等等。当然，如果真的下定决心了以后，就没有时间关注这些了。就算不可能，就算毫无道理也非做不可。不用管常识也好，界限也罢，抱定必死的决心拼命之后还是失败，那就放弃。”
　　一口气说了这么多，不禁让炼觉得多少有些恐怖。
　　“嗨，哥哥，你就是那样变得强大的吗?”
　　“啊啊，差不多每周死一次啊。”
　　“你能那么做，是为了向父亲复……复仇吗?”
　　炼突然语塞了，是因为“复仇”这个词让他有些发憷。不管怎样，这种离题的揣测，和麻除了苦笑外什么也没法说。
　　“得到这么高的评价真是太抬举我了。我并没有那么优秀。当初之所以离开日本，是为了逃难。父亲大人和——那个女人都希望我有多远走多远。我也不想再次和神芷一族扯上关系。直到打来电话那一刻，我都从来没有想过对父亲复仇什么的。”
　　“那，为什么呢?”
　　“啊……各种各样的原因啦!”
　　对于这个天真的问题，和麻含混地回答道，因为那不是天真的孩子该知道的事情。
　　“各种各样?”
　　“各种各样……嗯，说起来还有尝试过差点被中国内地的龙王
　　“当点心吃掉的经验呢——”
　　“各种各样——”
　　“那你就好好听着吧!那是在四川省的事情……”
　　不知不觉炼已经忘记了当时的疑问，专心致志地听着和麻说话，和麻放下了心头巨石，继续讲着自己那些神奇惊险而又有趣的冒险故事。
　　5.
　　哄睡了兴奋的炼，和麻终于躺到了床上。他一粘枕头就睡着了，一下子进入了睡眠状态。只是休息的时间好像瞬间就结束了。
　　“————————”
　　突然，隐约传来一种凶恶的气息，和麻飞身跳下床。与此同时，如感到了脚下好像有什么黑色的东西通过。
　　(这是——!)
　　和麻踢了踢微微摇动的床后，迅速向炼的寝室跑去。
　　“炼，你起来了吗!?”
　　“起来了!”
　　炼已经起来了，正在穿靴子。尽管年纪不大，但至少也是神芷的术者，不可能漏过这种程度的妖气的。
　　“什么事情，这是!?”
　　“不知哪个笨蛋把酒店拦腰斩成了两半!我们快逃!”
　　和麻二话不说，抱起炼就向窗户跑了过去。
　　“等，等一下，哥哥……不会吧?”
　　和麻用行动回答了炼的疑问。一阵烈风把窗户吹成了碎片，然后和麻毫不犹豫地飞了出去。当然，是抱着炼一起跳出去的。
　　刚飞出来的时候，当然什么问题都没有。被黎明笼罩着的地面，远得让人有些绝望。炼不禁惊叫起来。
　　“哇阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　随着惊叫的声音，两人垂直掉了下去。炼害怕得紧紧闭上了眼睛。但是在接触地面之前，风接住了他们。和麻一转换动作，优雅的落地了。
　　“喂，已经落地了!”
　　和麻轻轻地敲了一下紧紧抱着的炼的头，通知他已经安全了。炼小心翼翼地睁开眼睛，环顾了一下四周。
　　“哥哥……我，还活着……?”
　　“有生命危险的还在后头呢！”
　　从自己的立足点向上望去，一个难以置信的情景映入了炼的眼前。
　　(宾馆，塌陷了……)
　　从上面三分之一处被切断的宾馆，沿着断面滑了下来。从二百米的高度，落下了一个一百米左右的建筑物，有如臣大陨石掉落一般，发生了超越了人类认知范围的灾难。
　　——是哪个混蛋把宾馆搞成这样的——
　　和麻的话，在炼的脑海中重现着。
　　(这是……人为的吗……)
　　住在被切断的那层的倒霉的人，如同被抛弃的人偶一般掉了下来。唯一值得安慰的是，他们连感到恐惧的时间都没有。而只有上半段的身体，告诉我们那些只不过是已经停止了生命活动的物体而已。
　　“不要动哦!”
　　为了对即将到来的灾难有所准备，和麻张开了风的结界。而炼则无意识地紧紧地握着和麻的短夹克的衣角。
　　随后——
　　轰……隆……
　　重达万吨的楼层断面直接撞击到了地面，扬起了漫天尘土。
　　因断面的光滑度所致，落下的宾馆上半部分，直到接触到地面
　　的瞬间，都一直保持着原来的样子。住在里面的客人充分地体验了
　　自由下落二百米的感觉，看起来充满绝望的、恐惧的人影都贴到了
　　窗户上。虽然这只是炼的错觉。
　　“……呀……”
　　以惊人之势坠落的宾馆，因剧烈的撞击一下子就崩毁了。由于落体运动而产生的能量迅速向四方发散开去。
　　在很短的距离内，无数个碎片瞄准了处于正中间的两个人——只有相距十米左右的他们——冲了过来。高速飞来的碎片有着同等于炸弹的威力，但风的结界都完全将它们阻挡住了。
　　和麻并没有勉强地停留在那里，而是乘着爆炸产生的压力在天空中飞舞起来。球形的结界巧妙地借助着冲击力，直接悬浮后退到了安全距离。
　　“……啊……啊……”
　　望着曾经是宾馆的那片废墟，炼惊叫道。
　　扬起的尘埃遮蔽了视线，眼前的情景愈加地不清晰，但是——
　　在他仰望着天空的眼睛中，写满了绝望。尽管扬尘的高度连五十米都不到，但在那之上却什么都没有了。本来应该安然无恙的宾馆的下半部分，也有将近二百米左右的高度，现在都看不到了。
　　这个夸耀是日本第一高的建筑，横滨陆上标志塔就这样被彻底摧毁了。
　　(啊，不可能吧?怎么会这样?)
　　炼移开了不忍心再看下去的目光，将视线转移到了脚下。
　　撞击产生的碎片把沥青路面打出了无数的洞，周围横躺着不少尸体。虽说是清晨，但是在这块离政府机构如此近的地方是不可能没有人出没的，很早就出门的上班族、出来散步的青年、报纸投递员。他们都在受到水泥块的袭击之后倒下了。
　　地上的血迹，一点一点地扩散开来。遇到这种情况本来就是必死无疑的，但依然有不少受伤的幸存者，在血泊中不停的呻吟，求生不得，求死不能。
　　相比之下，说不定宾馆里的人还算是幸运的呢，至少他们是没有承受任何痛苦就死去了。
　　炼把脸埋在和麻的后背，颤抖的手紧紧地抓住了他的衣服。从痛苦呻吟着的他的眼睛里能够看出好像在责备自己的样子，实在让人不忍心去看。
　　“干得不错!”
　　落到地上的和麻若无其事地说着。
　　“这是……和我们敌对的风术师……”
　　“可能吧!”
　　“不阻止吗!?哥哥的话……”。
　　“啊，怎么可能，我，根本无法干涉对方操纵的风。”
　　听了和麻的话，炼的脸上出现了疑惑和惊愕。
　　“这不可能的吧?哥哥可是……”
　　“啊啊，所以我才想到可能有跟我一样的人存在。”
　　炼没有说话，苍白的脸有些抽搐。这也没有办法，跟那样子的敌人对抗的话，无论神芷一族再怎么强也——
　　“不要做出那样的神情。没问题的，不要胡思乱想。”
　　和庥抚摸着炼的头，炼终于露出了安心的笑容，但是很快又提出了疑问。
　　“那么，为什么呢?哥哥应该清楚怎么回事吧?”
　　“是，大体上了解了刚才的情况。”
　　和麻攥紧了拳头，冲着地上横着的水泥块砸了下去。顿时，本应该很坚固的建筑材料粉碎了，像子弹一样飞出去的碎片，打破了幸存的路灯。
　　“真是开玩笑跟真的一样……让我来教你在这个世界上什么事是能做的，什么事是不能做的吧!”
　　看着被激怒的哥哥，炼害怕得几乎说不出话来了。他从心底感谢上帝，激怒哥哥的不是自己。
　　“哼……他已经来了，你快离开!”
　　感到敌人存接近的和麻命令炼道。
　　“哥、哥哥……”
　　“没关系的，敌人只有一个，没机会对你出手的。去那边的角落躲一下，一会儿我来找你。”
　　“你一定能打赢吧，哥哥?
　　“包在我身上吧!哥哥是天下无敌的!”
　　和麻头也不回，只是竖起了大拇指，随后就随着风飞到了空中。望着让人可以依靠的背影，炼充满了无限的信任。
　　面对眼前的妖气，和麻有一种前所未有的恐惧感。这样的妖魔本应该被锁在地狱里面的，绝对不应该在人间出现。
　　但是和麻并没有说出自己的想法，而是以一种淡然的口气说道：
　　“喂，前两天也是你吧?第一次看到你的样子。”
　　“那个东西”默不作声，虽然不知道他会不会说话，但是其态度却已异常明确。面对如此猛烈的杀气，恐怕连外行都不会误解的。
　　(先出手者，必胜!!)
　　和麻突然从手中把风刃打了出去。他一点都不给对方出手的机会，好像要一下子将其消灭似的，一连放出了无数个风刃。    j
　　然而，结果突然产生了变化。随着一个不祥的预感，和麻全速地侧闪一瞬间之前自己所在的地方，黑色的风刃飞了过去。
　　借助冲击波急跳而起的和麻，清清楚楚地看到了黑风的真面目。从它击退和麻的风刃的威力，还有凶气来看，是不会错的。
　　“这个邪魔外道……”
　　敌人的力量明显在和麻之上。即使如此，他还是丝毫没有退缩的意思。作为精灵术师的他，绝对不能认同这样的存在。
　　(要全力以赴吗?反正已经向炼坦白一切了……)
　　就在和麻下定决心的时候，耳边突然响起了炼的悲呜。
　　“哇——哥哥——哥!”
　　“炼!?——叱。”
　　消失的悲呜声打乱了和麻的集中力。而黑风就恰恰抓停了这个时机，擦着和嘛的脖了飞了过去。如果再近一点的话，恐怕他的头和身体就分家了。
　　和麻捂住颈部那浅浅的切痕，完全被眼前发生的事情震惊了。
　　(混蛋，还有一个人?应该是这样的。)
　　和麻忘记了。件事情，那个黑风不但不受和麻的意志控制，而且能把自己的存在隐形。
　　这是一个无法挽回的错误。伏兵抱着炼，开始迅速地后撤。
　　但是，和麻却无法去追炼。如果把精力从这个怪物身上移开，
　　哪怕是一秒钟，结果都是必死尢疑。正因为他深知这一点，才不敢轻举妄动。
　　“该死!炼，你一定要活下去!”
　　和麻决定暂时把炼忘记，集中精力对付眼前的这个敌人。
　　风中隐隐约约地出现了一丝苍蓝色的光辉。黑风好像十分讨厌苍蓝色光辉似的，开始后退。
　　(把你击溃——!)
　　正当他想要集中蓝色的风，并将其化作一股力量进行袭击的时候——“那个东西”咧着嘴角，在惊讶地凝视着他的和麻面前消失在朝霞之中。
　　“——叱!!”
　　和麻仰望着天空，看着“那个东西”迅速上升——仅此而已。就算自己去追，风的后继力也跟不上，何况炼的气息也完全失去了。
　　“完全被算计了呢——”
　　和麻用抑扬顿挫的声音喃喃道，向着战后般荒凉的宾馆走去。(等我，炼!我一定会把你救出来的!)
　　和麻假装什么都不知道的样子，从逐渐聚集到这里的警官，消防员的中间穿过，然后消失在人群中。
　　