　　第五章 救出
　　在开往京都的新干线上，和麻和绫乃把身体挨倚在贵宾室里的宽阔座位上，静静地等待到达时刻的来临。
　　这是一个开放空调、非常舒服的环境。大多数人在乘坐这种即使两个人同席也会挤得连立足之地都没有的过于狭窄的车辆中，选择后者。
　　只是室内的气氛相当不和谐，散溢着令人不舒服的感觉。
　　反胃。
　　恶心。
　　绫乃那充满杀气的视线，一直瞄着向前倾斜着坐着的和麻。
　　尽管和麻深知对方不可能不注意到这个情况的，但依然无视绫乃。悠然地翘着二郎腿，翻看着从小卖店买来的杂志。
　　绫乃再次把日光转向窗外的风景。
　　她现在有一种前所未有的不快感。对于不得不与和麻一起并肩作战一事，她非常的不满。尤其是父亲——重悟比起自己来，对和麻的评价更高，更让她心里不舒服。
　　表情僵硬地看着窗外风景的过程中，她开始偷偷地观察起和麻来。这样看来，和四年前完全不一样了。尽管从外表看来没有什么大的变化，但是整体感觉确实不一样了。
　　她非常讨厌和麻，这一点是可以肯定的。尽管如此目光却从没有离开过他。她的眼睛一直跟着和麻转，凝视着他的一举一动。绫乃无法原谅这样的自己。
　　(况且，他太狡猾了。仅仅四年之间，为什么就变得如此强大了呢?) 
　　四年前的和麻，对绫乃来说，就有如路边的石头一样不屑一顾。就连欺负他、藐视他这种事情都毫不上心，是连一眼都不想看的一个人。
　　在“继承仪式”上也不例外。把和麻加入到仪式当中，只不过是严马的强硬行为罢了。在不会使用炎术的和麻和绫乃之间，根本不用再去分什么胜负。在战斗之前，结果就已经不言而喻了。
　　(但是，在体术等其他法术方面，他还是很优秀的……不对，我怎么说起这个家伙的好话来了!?) 
　　绫乃使劲地摇了摇头，想把不快的想法从脑子里驱赶走。她调整了一下自已的气息，抬起头来，却正好与和麻四目相对。
　　“……你看起来很开心。”
　　并没有讽刺的意思，而是以一种纯粹的呆板的口吻说道：
　　“什么呀?我哪开心了!和你这种人在一起，没有比这：个更郁闷的事情了。”
　　“噢，这样啊!”
　　对于绫乃这种微妙的紧张高声的反驳，和麻完全不把它当作一回事。好像什么都没有发生似继续看着前方，并从夹克的内兜里掏出了一盒烟。
　　“等等，你要在这么狭窄的房间里吸烟吗?”
　　(——又这样!)
　　绫乃一边尖声地发着牢骚，一边回忆起那段曾经无法控制的感情。在和麻面前，为什么总是会做完全没必要的攻击呢?
　　讨厌他，仅仅用这个理由似乎并不能说明一切。何况绫乃这种人是完全无视对手存在的方式的。故意顶嘴这种事应该也是不会做的。
　　(也就是说，并不是普通的讨厌，而是极度讨厌!)
　　利用这种牵强的理论，绫乃勉强地说服了自己。但是，当她看到那个极其讨厌的男孩把烟放到嘴里，掏出打火机时候，不禁再次勃然大怒起来。
　　“我说了你不能在这里抽烟!你没听到吗!?”
　　和麻已经把烟吸到了肺里，开始慢慢地往外吐。两个人之间的空气变得更加污浊了。再一次重复着这个动作的时候，被绫乃可怕的目光制止了。
　　“——我听到了。”
　　回答的时候，一口烟跟着飞向了绫乃。和麻一边看着被烟呛到的绫乃，一边继续着污染这个房间的空气的工作。
　　[[IMG,f3f006b23ee94b8028e2f55ef7cd6a76,1163,1758,251101]]
　　“——你这个!”
　　绫乃盯着和麻的嘴。在火焰女主人的意志召唤之下，火精灵迅速地集结起来。
　　嘭!
　　随着爆音的响起，和麻叼着的香烟瞬时燃尽了。如果他吐出的时间再晚哪怕一秒，嘴里也会给烧着吧。
　　“噢噢噢噢噢!”
　　听着绫乃的欢呼声，和麻像什么事情都没发生似的，又重新取出了一根烟。这一次，他在自己的周围形成了一个结界，阻止火精灵接近。
　　绫乃生气地瞪着再一次开始吐出烟雾的和麻。烟雾穿过结界，把她周围的空气都染成了白色。
　　“不要再做这些无聊的事情了，稍微考虑一下如何作战不可以吗?”
　　绫乃拼命地压制住了想要烧了整个车厢的冲动，调整了一下自己的情绪。自己挚爱的父亲竟然连考虑都不考虑就把这个家伙叫来了，实在很让绫乃受打击。
　　如果重悟看到的话，肯定会哭笑不得地感叹和麻有这样的成长的。但是和麻的同答竟是如此的简单直接。
　　“我和你组合只是为了作战。你在前面和流也打，我在后面支援你。有什么疑问吗?”
　　“……怎么说呢，这样不就只有我一个人陷入危险了嘛。”
　　绫乃也明白，这是最有效的作战方式了，很合理。但她还是不太相信和麻，总觉得会被他卷入困境。
　　“这是你们家的问题吧，不身体力行怎么行。”
　　“被雇用的你凭什么这样说啊。佣兵站在战斗的最前线才是佣兵之道啊!你有保护我的义务。”
　　“难道说，你很弱吗?”
　　和麻用鼻音嗤笑了两声，好像在说“我要是不保护你，你就活不成了?”似的。
　　“你——”
　　对于因为愤怒而说不出话的绫乃，和麻加重语气地继续说道：
　　“好啊，你给我好好记着!我没有余力保护你!流也很强，比我都强，就更别说你了。我们只有发挥出各自最大限度的力量才有胜算。即使你不相信我，今天也得无条件地相信。如果不这样的话，你就只有死。”
　　虽然只是淡淡的话语，但其所包含的分量已经把绫乃给压倒了。她只能忍气吞声地保持沉默，身体就好像被强大的“气”束缚任一样，一动也不能动。
　　“明、明白了啦……!”
　　绫乃用固执的口气回答道，以示自己的反抗。如果现在进行反抗的话，身体和心灵都会被征服的，以后肯定不敢作出任何反抗了。
　　“但是，只有今天而已……如果不是这个时候的话，你绝对……”
　　对于她这种拼命反驳的论凋，和麻什么都没有回答。和麻刚刚的迫人气势也已经消散了，只是慵懒地吸着香烟。宛如一个吸毒者，绫乃这样想着。
　　(——真差劲!)
　　绫乃在心中唾骂道。这种自甘堕落的烟碱中毒的人连自己也觉得羞耻。
　　“我睡了!”
　　说着，就闭上了眼睛。不过绫乃很快又睁开了眼睛，瞪着和麻。
　　“你要是敢做坏事情，小心我烧了你!”
　　“你放心吧!我对于成为女人之前的生物不感兴趣。”
　　“——！”
　　对于这种无礼的话，绫乃不由得攥紧了拳头。但是，和麻的目光却始终停留在杂志上，根本没有看她一眼。正如他所说的“不感兴趣”，完全是一副安然的、不关心的样子。
　　一瞬间，绫乃好像要哭了似的将头转向了另一边。也许是心理作用吧，绫乃用已经湿润的眼睛狠狠地瞪了一眼和麻后，重新闭上了眼睛。
　　心中无法整理的感情咕咚咕咚涌了出来。自己是生气了呢，还是悲伤呢，根本分不清楚。
　　(为什么，我一直为这个家伙烦恼呢?)
　　绫乃将无法理清的感情尘封到意识的角落里后，不停地暗示自己，把精力全部集中到睡眠上。几秒之后，绫乃忘记了所有的苦恼，安心地睡着了。
　　确定绫乃睡着之后，和麻把屋子里的空气重新净化了一遍。白色的混浊空气一下子变得清新起来了。
　　和麻对精灵们发出了继续进行的指示之后，再次把精力集中在了周围的戒备上。让风精灵和自己的步调保持一致。
　　意识完全融进风中，身体好像已经灵魂脱壳。和麻用轻松的表情看着绫乃。
　　(真是的，这个家伙睡得还真香啊!)
　　想到移动中会受到攻击的可能性，和麻心神不宁。虽然自己有着半径十公里的索敌范围，但是现在是以时速三百多公里的速度移动着，依然无法安心。而且那个怪物在二
　　十公里外进行攻击也是轻而易举的事情。
　　尽管自己知道这只不过是自我安慰罢了，但是和麻还是保持着警戒状态。即使提前察觉到攻击的迹象，也会被对方压制的。事实上，敌人根本没有必要把目标锁定在和麻身上，只要把整辆车摧毁了，目的也就达到了。
　　(受到第一波攻击之后，一定要在第二波来临之前脱身……抱着这个行李，能做到吗?)
　　和麻看了一眼熟睡着的“行李”，自言自语道。
　　(哎，除了这么做之外，也没有什么好办法了……)
　　就算怎么不利也好，现在的局面已经到了不得不做的地步了，找到机会后就把这一切结束吧。
　　结果，周防没有及时赶上。风牙众已经消失了，到现在还没有跟上它的行踪。可能正赶往圣地——或许已经到了山麓——吧?
　　和麻一点也不在意风牙众的野心能否成功。虽然去救可爱的弟弟也是其中一个理由，但是和麻更在意自己曾经下过的决心：用人来做活祭品的奴隶必死!
　　——风牙众全员并不是想叛乱，他们只是想寻求安身的方法而已。
　　想起宗主的话，和麻的脸上浮现了凶很的笑容。
　　(还是省省吧!)
　　重悟还在为该如何处分风牙众而烦恼，但和麻却已对风牙众的全体人员发出了死亡宣言。
　　下了火车后，两人用汽车做代步工具。一出站台，两个人就向指定的停车场走去。
　　好像知道要走山路似的，为他们准备的是四驱重型悍马车。和麻拿出重悟之前交给他的钥匙插了进去，用比引擎启动还快的速度按下了导航装置的按钮。
　　绫乃也从另一侧的车门上来了。可能是不相信和麻的技术吧，她一上来就把手伸向了安全带。
　　“不要系安全带!”
　　和麻一边看着导航系统一边说道。
　　“为什么?”
　　“比起交通事故来，流也要可怕得多昵!我们要随时准备跳车。”
　　“——我知道了!”
　　“那、出发吧!”
　　和麻很自然地踩下了油门。
　　重型悍马没有受到任何阻挠，快速地向前飞驰。一出市区就出现了一条观光通道，直接通向了山上。
　　“我有个问题。”
　　“什么?”
　　“你说过流也的风很疯狂，对吧?那么你操纵的精灵也会发狂吗?”
　　“啊，如果只是攻击的话是没问题的，但若长时间僵持的话，就很难说了。”
　　“真的没有问题?”
　　绫乃依然很疑惑地再次问道。
　　“相信我吧!那、实际尝试一下怎么样?——要来了!”
　　从上空飞来了一团黑风，随即被和麻的风迎击住了。激烈冲突的气流就连重量级的重型悍马也抵受不住，剧烈地摇动起来。
　　“出去!”
　　在和麻的声音的驱使下，绫乃踹开车门跳了出去。当她跳出去以后，才意识到自己被和麻给命令了，一下子皱起了眉头。
　　“你竟敢命令我——”
　　绫乃一边发着牢骚，一边瞪着驾驶座位，可是那里已经没有人了。
　　和麻不知道什么时候也悄悄地出去了。他到底怎么出去的呢?连门都好好地关着呢。他行动起来应该比绫乃慢才对……
　　“等一下——!”
　　为了提前制止准备再次开口的绫乃，和麻用手指了指斜上方。绫乃情不自禁地看向手指所指的那个方向。
　　(已经——!)
　　主导权完全被对方掌控了。和预想的一样，完全被对方操纵了，自己的意志好像也不灵了。
　　虽然生气得几乎想要杀人，但是却没有这样的机会。和麻指着的地方、绫乃视线的中央，出现了一个正在从空中缓缓下降的男子的身影。
　　他一身黑色的服装看起来好像是丧服，还有一股妖气。
　　薄薄的嘴唇、高高的鼻梁，即使说是美丽也不过分的面容，但却没有任何的生气．
　　“流也……?完全没有觉察出来……”
　　如果没有和麻的话，可能在看到流也之前就被杀掉了也说不定。绫乃的背后冒出了一丝凉气。
　　“不要以为他跟风牙众是同一个等级!一流的风术师如果把身形隐藏起来的话，炎术师是绝对找不到的。就算陷入接近战也好，也可以无事地退开。”
　　看着紧张的绫乃，和麻冲着她笑了笑。
　　“那么——你准备好了吗?”
　　“不要对我指手画脚，好好地掩护我吧!”
　　绫乃扔下一句话就跑了。一边跑一边拔出了炎雷霸，发出了一发火焰弹。
　　“没有什么效果的，那么做!
　　和麻嘶哑地喊道。
　　流也静静地站着，看着那个逐渐逼近的火炎弹，别说做什么防御了，身体连动也没动一下。灼热的劫火向着流也的身体袭击过去。
　　——轰!!
　　“还不可以，连续放射!”
　　看到被火焰包围的流也后，和麻叫道。
　　“明白啦!我说了不要对我指手画脚的啦!!”
　　绫乃一边大声地应答着，一边挥下了炎雷霸。这种程度的力量一定会让对方受到破坏的，她坚信。
　　(——在这个世界上，还没有哪个妖怪能在炎雷霸下幸衬呢！）
　　然而
　　轰!
　　带有绝对自信的一击，伴随着刺耳的声音反弹了回来。
　　“啊——”
　　伴随着绫乃惊愕的声音，流也驱散火焰逼近而来。染成黑色的指甲，在空中缓缓地划着弧度，伸长了大概三十英尺。
　　这样就想阻挡住炎雷霸了吗——绫乃没有时间去想这些。
　　她用绯红色的大刀斩断了从左右袭来的黑爪子。就在她刚要反击的时候，那个身影突然从眼前消失了。
　　(后面——!?)
　　跟着感觉回身挥动的大刀，偶然抓到了流也。尽管嘎吱嘎吱地不停地砍着，但是漆黑的爪子完全阻挡住了炎雷霸。
　　就算是用双手压上去，绫乃无论是体重还是膂力都处于劣势。迫于无奈，绫乃再一次的强行把刀刃压过去，在没被反冲力弹开的时候飞了起来，争取到了一点时间。
　　“你怎么不援助我，和麻!!”
　　绫乃把视线从流也身上移开，冲着光会用嘴说的和麻愤怒地大叫起来。但是，却没有得到任何回答。
　　“……等一下，和麻?”
　　在一种不祥的预感下，绫乃惊恐不停地叫着和麻的名字。这次他有了回应。
　　——是从很远的地方传来的，用呼云法。
　　“我先走了，之后就拜托你了。——加油!”
　　听了风传来的不负责任的话语，绫乃足足呆住了十秒。
　　“．．．．．．．．．．．．”
　　从力尽而跪在地上的绫乃身上，黄金色的火焰轰然地喷发出来。因为过度用力地紧握着剑柄，炎雷霸的刀尖轻微地出震动起来。
　　绫乃抬起头，直直地看着前方。站在眼前的流也映入了眼帘，恍惚变成了刚才站在那里的那个卑鄙的小人。
　　绫乃用充满愤怒的声音，大喊道：
　　“你……你这个叛徒!!你给我记住!!杀了这个人以后，下一个死的人就是你！！！”
　　大声喊叫的声青，在空旷的山林中间荡着。
　　2.
　　与此同时，和麻在三十米的高空滑翔着。
　　“这位小姐还真是有精神啊。一定要好好地努力哦，为我争取一点时间。”
　　如果绫乃听到和麻的自言自语，一定会非常气愤，还要告诫他不要恣意妄为的。现在，和麻正在寻找封印的地方。
　　“是那里吗——?”
　　根本没有怎么寻找，立刻就发现了。因为是三昧真火的原因，对于拥有和麻这种等级的灵视力来说，找到粲然闪耀着光辉的焰火，就如同找到太阳一样简单。
　　和麻一脚着地后，马上借助风开始了最后的跳跃。这次的跳跃比以往的任何一次都要高要远，非常容易地就跨越了数百米的距离，也许用飞翔来形容他更恰当。和麻保持在空中，来到了封印地正上方，搜索着下面。
　　“嗯——我的弟弟——找到了。”
　　在上空可以清楚地看到封印地的样子。也许是为了方便隐藏的缘故，被封印的祠堂看起来比想象中的要小很多。
　　在那旁边的人影分别是兵卫和炼，周围还有将近二十人。跟重悟预想的相反，风牙众好像全员都参加了叛乱。
　　和麻停止了风，毅然决定从一百多米的高空垂直降落。距离地面大约还有十几米的时候，兵卫才发现了他——
　　“太迟了!!”
　　和麻把风刃向兵卫和炼之间打去。在把兵卫吹飞的同时，向炼伸出了手。
　　“炼——！！”
　　看来还有着意识!炼也用尽力气伸出手，抓住了和麻的手。
　　和麻把瘦小的身体拉到身边，紧紧地抱住，然后缓缓地滑翔落地。
　　“炼，不要紧吧?”
　　居然能用这种温柔的声音询问，真是让人想不到。这还是被绫乃所唾弃的那个人吗?
　　“嗯，嗯……”
　　“好!真是好孩了!”
　　放下炼后，和麻从容地看着倒下的兵卫。
　　好不容易站起来的兵卫，憎恨地怒视着和麻。
　　“你这个家伙……怎么做到的……。原来如此，你是用绫乃为诱饵先行进入的。置女子的生死=于不顾，真是个卑鄙的男人。”
　　“你给我住嘴!你自已还不是把儿子出卖给了恶魔。那算什么?流也的意识都丢到哪里去了?”
　　“那又如何?”
　　兵口满不在乎地叫答道。很明显，他根本没有一点做错事的样子，也没有一点反省和后悔的意思。
　　“那有如何?如果神芷的火焰是‘净化之炎’的话，那么风牙的风就是‘净土之风’用世俗人的眼光束看，满足自己的欲望就是奉行自已的正义!为此牺牲一两个儿子的话，也没什么可惜的。”
　　如果这些话让绫乃听到的话，一定会认为兵卫已经疯了。可是，和麻却非常了解理解兵卫的想法。
　　在不允许失败的情况下，堂堂正正战斗的人才是真正的强者。但是如果力量不够，而又渴望胜利的话，也只有抛弃做人的准则了。
　　就算被轻蔑，就算与全世界为敌，只要愿望可以实现就足够了。对于和麻来说，这些都已经习惯了。——虽然话是这样说，但是也绝不能放过他们。
　　“但是，已经到此结束了。充分享受到快乐了吧?”
　　“还早呢!还没有结束!”
　　在兵卫那双充血的眼睛里，完全没有流露出绝望的神色。
　　“如果你以为这样就结束了，那就大错特错了。”
　　“哦，是吗?那就让我看看你真正的本事吧。”
　　和麻用满是调侃的口气嘲笑兵卫道。身后的炼也跟着起哄。那是平时的炼不可能有的表情，是一种充满恶意的笑声。
　　突然，炼掏出了暗藏着的小刀，径直地向和麻的肾脏部位刺了去。和麻的身体稍微颤抖了一下，睁大了眼睛。
　　“哇哈哈哈哈哈!……笨蛋!就让你的弟弟来了结你吧!”
　　兵卫大笑道。可是，他的眼睛马上又可疑地眯成了一条缝。
　　不仅仅是和麻，炼也一动不动。不对，炼试图拔出刀子，可是却没能成功，所以不能再动。
　　“还在等什么?‘炼’!不要停止，刺进去!”
　　“那——是不可能的。”
　　和麻突然把左手伸了出来，他的手中握着的本应该是属于炼的刀子。
　　“你，你这个家伙……”
　　“炼”呻吟起来。和麻把刀子扔掉，转头向身后看去。
　　“只散发出少许妖气的话，就以为不会被我注意到了吗?”
　　和麻泰然自若地说着，猛地一把抓住了“炼”的脸。
　　“炼”不停挣扎着。为了让其不要做无谓的反抗，和麻把“气”提了上去。
　　“虽然我不知道究竟是什么进入了里面，但这可是炼的身体。”
　　说话的同时，和麻释放出一股“气”。
　　“回地狱去吧!”
　　在强大的“气”面前，依附在炼身上的妖魔连逃跑的机会都没有就被消灭了。和麻支撑着炼的软瘫瘫的身体，等着他的醒来。
　　“嗯……哥……哥哥……?”
　　“啊，你醒过来了，弟弟!”
　　从和麻平静的声音里，给人一种宾馆里发生的惨剧就如梦境一般的错觉。
　　“哥……哥……哥哥!”
　　终于恢复了意识，炼紧紧地抱住了哥哥的身体，和麻也伸出手来遮挡住弟弟。
　　“哥、哥哥?”
　　炼看着莞然一笑的哥哥，突然感觉有点不安，正打算向后退一已经太迟了。和麻的手已经揪住了炼的两颊，使劲掐了起来。
　　“啊，疼、疼、疼……”
　　和麻对于炼的叫声置若罔闻——仍旧是一副笑呵呵的样子——更用力地去掐炼的脸颊。
　　“怎么这么随便就被人捉住了?明明是个男人，以为有着做‘被囚禁的公主’的资格吗?为什么我要救笨蛋，不远千里地追到京都来啊，啊啊?”
　　“嗦、嗦便哈呀、嘿哈嘛(对、对不起，哥哥)。”
　　炼手脚乱动乱蹬，流着眼泪请求原谅。看到这个样子，和麻的心情也畅快了一些，于是松开了双手。
　　“好、好过分啊，哥哥……”
　　“白痴。如果不是真正的你的话，早就被打得半死不活了。”
　　被掐至通红的脸，加上湿润的眼睛的炼的样子，就算不相干的人看到了也会怜惜不已的。可是这对于和麻来说，没有任何效果。和麻轻轻地推开炼，重新面向了兵卫。
　　“已经够了，还想杀我吗?”
　　“嗯……唔……”
　　兵卫呻吟着。和麻的出现，完全出乎兵卫的预料。他不仅拥有强大的力量，即使是技术也非常地超群。
　　这么精彩的退魔术，兵卫从来没有见过。虽然看起来轻松自然，可实际上却是非常恐怖又精细致密的术式。而能在瞬问启动这个技能的也绝非寻常之人。
　　“开始企图利用你的想法，真是我一生中最大的失策……”
　　“啊啊，我也这么认为。不用这些小手腕的话，现在或许已经把神芷歼灭了也说不定。”
　　和麻之所以这么坦率的同意，很明显是想进一步的打击兵卫。和麻对于自己讨厌的对手，是完全不惜浪费时间和精力的。
　　“可是，为什么!?为什么要阻挡我!?你应该明白的。被虐待者的怨恨，作为奴隶的屈辱，你应该最清楚的!你肯定非常憎恨神芷吧?对不对?我们不是同一战线的朋友吗?你应该站在我们这一边!!”
　　炼抬头看了看哥哥。就像兵卫说的那样，和麻的境遇跟风牙众非常相似。虽然说过“我已经不再憎恨了”的话，但兵卫的话会不会让哥哥的憎恶再次复活呢?
　　“啊，对了。我的心情也跟你们很相似啊。神芷灭亡的这种事情，对我来说根本无关疼痒。”
　　“哥哥——!?”
　　炼脸色都变了，紧紧地抓住和麻的手。
　　看到这个情景，兵卫高兴地暗笑。如果能笼络住和麻的话，战局马上就会逆转。即使到不了那一步，只要他不阻碍的话——
　　“那么，我们就没有再战斗的理由了吧?我也不需要你的协助，可是也请你不要妨碍我。消灭神芷是我们一定要实现的决心。
　　长达三百年来，我们一直都被神芷奴役着。三百年啊!确实，我们的先祖犯了罪，可是还要我们偿还到什么时候才肯罢休?要到什么时候才可以原谅我们!?”
　　对于好像堤坝决口似的吐露激情的兵卫，和麻一直沉默地看着。随后从口袋里取出了一支烟，用打火机轻轻地点着了。
　　兵卫完全没有注意到和麻冷淡的态度，仍旧激情昂扬地继续说着。
　　“再说，先祖犯的罪为什么要我们来偿还?为什么我们要被像奴隶一样使唤，为什么我们一定要被蔑视?我们又犯了什么错?
　　没有!没有!没有!我不承认!对于神芷的傲慢，还有自以为是，我坚决不会承认!这是正当的复仇!我有消灭神芷的权利!”
　　“……说完了吗?”
　　和麻把吸完的烟头扔在地上，用脚踩了几下，然后询问道。好像在说“已经没有其他遗言了吗?”的样子。
　　准确地理解了和麻这短暂话语的真正意思后，兵卫惊讶地睁大了眼睛。
　　“你这个家伙……是无论如何都要跟我为敌了吗……为什么?为什么要谄媚神芷呢?你明明已经有了这么强大的力量，为什么!?”
　　“因为我是被宗主用一亿日元雇佣来的。”
　　和麻理直气壮地说道。兵卫好像傻了似的张大嘴，却又无话可说。
　　“哥哥——?”
　　接着刚才的话，炼用明显带有疑问的口吻问道。
　　“也就是说，哥哥是因为工作而来的吗?并不是为了来救我?”
　　“有人给钱我当然不能拒绝了。这是一石二鸟的事。”
　　听了和麻的解释，炼的疑问一扫而光。和麻于是用着责备的眼神看向了弟弟，苦笑着说道。
　　“生存是一件很辛苦的事情哦。你早晚会明白的——你想去哪，老头子?”
　　兵卫企图趁乱逃走，却被目力敏锐的和麻叫住了。
　　“想完成最后的祈祷吗?正好神也快要接近这里了。”
　　哈哈哈哈。和麻故意地嘲笑道。
　　“……不要以为你这样就赢了。”
　　兵卫因气愤而脸色变得暗红。此时，十人左右的男女走了出来，手里分别拿着各种各样的武器。和麻用不屑一顾的眼神盯着他们。
　　“风牙众究竟聚集了多少人……喂、老头子，你——对这些人干了什么?”
　　游移不定的眼神，还有不稳定的步伐。这些术者们完全没有了正气可言。
　　“这些家伙都是忘记了风牙的骄傲，身心都已成为神芷奴隶的愚人。连自己的身份都忘记了，完全听不进我的劝告，只是被剥夺了自我由我操纵的人偶而已。哇哈哈哈……”
　　兵卫的笑声听起来很刺耳。执迷不悟的老人的丑陋再次地表露无疑。
　　“该怎么办，和麻?这些家伙都是发誓效忠神芷的，是一群非常值得佩服的术者。对于同样效忠神芷的你，可以杀掉这些家伙吗?那么，该怎么办昵?”
　　“这——样做呀。”
　　和麻完全没有在意兵卫的话语。与此同时，术者们的头颅也全部都飞了出去。十几个头颅好像开玩笑似的很合时机地一齐飞向了天空，然后又滚落到了地上。
　　“你这个家伙，竟然对这些没有任何罪过，只是被操纵的人也……你这也算是人吗?”
　　“所以我说你给我闭嘴。我有说过我是代表正义的吗?
　　不管是被操纵的人，还是被威胁的人，只要阻挡我的人都是我的敌人。即使是女人和孩子也绝不留情。”
　　面对这么无情的宣言，兵卫无言可对。正住这时——
　　“可、可恶!”
　　从还剩下一半人的人群里跳出来一个男人。就在刚才，妻子被和麻杀掉的一个男人。妻子是理解到兵卫的理想后，自愿被剥夺意识的。而且，神芷被消灭后就能恢复原样。在
　　这之后就可以像往常一样，不，会比现在更幸福的生活着!
　　“哇阿啊啊啊!!”
　　这个男人放出了一个风之刃。与和麻相比，这只是一个小得可怜的微风。
　　细小的风刀完全被和麻控制住了，结果也送掉了自己的脑袋。男人的头颅在地上不停地滚动，一直滚到妻子头颅的旁边，停住了。
　　剩下的所有人都不敢再动。极北地区的风缠绕着身体，无情的裁判一般的身姿，就像降临现世的死神一样——
　　“啊……这么说来，还没有结束呢。”
　　“哇呀呀呀呀!”
　　伴随着倦怠的嘟哝声，风牙众失去了控制，人群开始争先恐后地逃跑。
　　“喂，等、等一下!”
　　没有-个人回答兵卫。人们都在尽力地跑着，哪怕只是离和麻远一步也好。现在支配他们心灵的恐怖，已经远远超越了风牙众的戒律。
　　此时，风牙众已经完全崩溃了。但对于和麻来说，问题才刚刚开始。
　　“啊，哥哥，你做得太过分了！你根本没有必要杀掉这些只是被操纵的人，不是吗?”
　　炼的眼睛里溢出了泪水，必须僻先让炼平静下来。
　　“噢?是、是那样——吗?”
　　对和麻来说，本意只是考虑到炼，所以尽量避免无意义的杀戡，但是……
　　“嘛、嘛，那方面就不要管了，总之先把这个老头子干掉吧!”
　　和麻把话题转向了兵卫。
　　“让你久等了。准备好了吗?”
　　“可恶……你这臭小予……”
　　对于和麻毫不客气地话浯，兵卫用充满无限诅咒的眼神怒视着。已经被部下所抛弃的兵卫变得完全孤立无援了。
　　虽然几次尝试逃走，可是每次都被和麻牵制住，没能逃掉。无论是背过去的时候，还是哄炼的时候，和麻的目光都没有离开过兵卫。
　　“但是、还不可以。现在还不是结束的时候……臭小子!你以为我是一个没有流也就什么都做不成的没用老人吗?”
　　和麻没有说话，本来就是个无需回答的问题。
　　“那你就大错特错了!能从契约里得到力量的不仅仅是流也!”
　　“流也根本就什么都没有得到!”
　　和麻冷冷地更正道。
　　“那个家伙只是失去了所有而已。”
　　“哼，不足挂齿的小事。”
　　兵卫泰然自若地扔下这句话，并故意提高了声音。
　　“看吧!这就是我所得到的‘力量’!”
　　说话的同时，周围开始充斥异样的妖气。空间被切裂，不知从何处的异世界里，这个——这些——开始出现。
　　“哇呀呀呀呀!?”
　　炼尖叫了起来。这也难怪，两个人的身边充满了各种各样的妖魔，数量足足超过了一百。
　　在这百鬼夜行的景色里，兵卫大笑道。
　　“怎么样?害怕了吧!这就是我的力量!”
　　“……这哪里是你的力量。”
　　和麻轻松地闯了进去。兵卫引以为豪的力量，只不过是依赖流也的力量而支配的妖魔，而且支配的还是下位妖魔的力量。这不过是先借用权力再借用力量，也就是所谓的二重借力而已。兵甲自身并没有什么力量。
　　“小意思而已。”
　　不过，兵卫许没有拘泥于此。
　　“暂时，在我跟流也会合以前，就让你跟这些家伙多玩会儿吧。”
　　说完，兵卫就混入了妖魔之中，消失了。
　　剩下的两个人，被妖魔重重包围，一副一筹莫展的样子。实际上，炼的脸也因为恐惧而变得很僵硬。
　　“哥、哥哥……后面由我来……”
　　“没关系，你就不要掺和了。”
　　即便妖魔很多，和麻也不打算让炼加入战斗。然后——风开始卷起了漩涡。
　　“哥、哥哥…?” 
　　“不要动。让我一口气来收拾掉它们。”    
　　说话的一瞬间，遥远上空的风开始向下加速，并化作铁锤垂直地打向地面。
　　这压倒性的力量，一下子就击溃了所有的妖魔，把它们压扁、撕碎。
　　(真、真厉害……)
　　炼看得不禁吞了一口口水。真是可怕的力量!这下终于可以理解为什么和麻能够打例严马了。
　　“现在不是发呆的时候，赶快去追老头子!”
　　和麻抱起已经看呆了的炼，正打算要跑——
　　“——啊?”
　　做出这样唐突的动作后，炼发出了惊讶的声音。
　　“怎么了?”
　　“——绫乃也来了，你能感觉到她的气息吗?”
　　面对炼的询问，和麻踌躇了一下回答道。
　　“嗯?——没有，什么都没有。”
　　炼仍旧搜索着——可是，什么都没有感觉到。
　　“可是，对于我们来说，探索炎术师的气息有点难……”
　　“看来捕捉不到战斗中的炎雷霸的气息是真的呢。——输了吗，那家伙。”
　　“怎么可能!不可能!”
　　炼一副斩钉截铁的表情，毫无虚张声势之色。
　　那是一种绝对的信赖。炎雷霸的继承者会输这件事，对炼来说，就像天地颠倒过来一样不可能!
　　“姐姐的‘气’平静下来的话，就表示姐姐赢了。除了这个之外没有其他可能。”
　　“那样的话就好了，可以让我省点功夫。”
　　和麻把自信十足的炼再次像行李一样抱了起来。
　　“首先跟绫乃会合吧，那家伙要是死掉的话可是很麻烦的。”
　　“那就这样放兵卫逃走好吗?”
　　“那个老头子随时都可以解决掉。——我们走!”
　　话声刚落，和麻就开始了跳跃。
　　3.
　　风温柔地吹着，但却充满了力量，把两个人向天空高处推去。似乎可以轻松摆脱重力的束缚，在森林的树梢之上，向着更高的天空跳跃。
　　“哇……太棒了……太了不起了!”
　　炼好像已经习惯了这样的跳跃，高兴地享受着那一览无佘的壮丽景色。真想多看一会这样的景色，可是时间紧迫，必须抓紧时间赶路。
　　“啊，这就完了吗?”
　　炼感觉到他们正在慢慢的下降，有点遗憾地说道。
　　“等这件事解决了，你想怎么玩就怎么玩，现在先忍耐一下吧。”
　　两人在一小片空地上落了地。
　　“过来吧。——看来我说对了昵。”
　　“喂，姐姐!?”
　　炼不由得怀疑起自己的目光。满身鲜血的绫乃，正摇摇欲坠地走过来。右手腕无力地垂着，努力地用炎雷霸支撑着身体。炎雷霸插入地面的声音，听起来特别的刺耳。
　　绫乃在两个人的面前停住了。满身创伤，似乎只有眼睛里还剩下一点力气，怒视着和麻。仿佛要喷出火似的视线射向和麻的眉间。
　　“好像输得一塌糊涂啊。”
　　和麻应该已经感觉到了仍旧存在的杀气，但还是用泰然自若的语气说道。从这种无情的话语里，丝毫感觉不到把绫乃半途舍弃的罪恶感。
　　“你这个……”
　　绫乃使出最后的力量，把炎雷霸向眼前的这个卑鄙的叛徒挥去。绯红色的刀刃被眩目的火焰包围着。可是，绫乃已经没有多余的力量再去挥舞炎雷霸了。在这千钧一发之
　　际，和麻抱住了因没有力量而崩溃的绫乃的身体。失去了光辉的炎雷霸从绫乃手中滑落，无力的在地上回转着。
　　落到地上的神剑，好像融入空气中似的消失了踪影。
　　“你是笨蛋吗?用垂死的身体去挥舞炎雷霸，肯定会用尽所有力气的。”
　　对于和麻毫不留情的话语，绫乃已经无法听到了。她已经完全失去了意识，面色变得越来越苍白，就像死人一样的白。
　　“姐姐!绫乃姐姐!”
　　“别吵了!住嘴!”
　　和麻让发出悲痛叫声的弟弟闭了嘴，然后扶起绫乃的头，让她的脸向上。好像是在观察她的病情，其实也不过是外行人胡乱的处理方法。无论如何也看不出是在照顾绫乃。
　　就这样十秒钟过去了，有点着急的炼提心吊胆地问道。
　　“哥哥，绫乃姐姐不要紧吧……”
　　“不，这样下去的话，可能会死掉吧。”
　　和麻毫不留情的打碎了炼的期待。
　　“怎么、怎么会呢……”
　　“虽然伤势本身并不是很重，可是她的身体已经被妖气所侵蚀。距离妖气侵蚀全身只剩下最后一步了。”
　　说得好像自己是医生似的。和麻用冷静的口气告诉炼。
　　“可是，冻结拿着炎雷霸的炎之子的妖气，到底是什么?兵卫那个老头子究竟在哪找的这么厉害的妖魔啊。”
　　“现在不是说这话的时候，如果不赶快救姐姐的话……”
　　“炼，接住。”
　　和麻突然把绫乃的身体向炼抛去。
　　“啊!”
　　虽说身体纤细，但即使完全四肢无力的绫乃的身体对于十二岁的少年来说仍然在太重。于是，两个人。一起倒在了地上。
　　“干、干嘛……”
　　发牢骚的炼注意到绫乃的身体异样地寒冷。明明还有气息，却完全像死人一样。“被冻结”这个和麻说出的词语，并不是什么比喻，而是清楚地表达了事实。
　　作为炎术师的炼来说，也明白绫乃体内燃烧的生命之火，正在一秒一秒地变小。炼的手可以感觉得到。
　　“没有什么办法可以救姐姐吗，哥哥!?”
　　“嗯，也并不是没有办法。”
　　“那么，有什么办法?”
　　“可惜!”
　　难以名状的沉默。炼好像人偶一样面容僵硬地看着和麻。
　　和麻也沉默地看着炼。
　　“——你说什么?”
　　炼打破了沉默，用奇怪而又平淡的声音问道。
　　“可惜!”
　　和麻也泰然地重复了一遍。没有任何可奇怪的，和麻只是说出了理所当然的话而已。
　　“是贵重的药品。也许没有第二次机会得到手了。”
　　和麻好像在说这也是没办法的事似的耸了耸肩。
　　炼简直不敢相信。竟然有人会说与人命相比，药更重要，而且这个人就是自己的哥哥。惊愕之情不由得变成责问流露了出来。
　　“现在不是讨论这个问题的时候。如果这样下去的话，姐姐会死掉的，竟然说药太可惜了……你在说谎吧?”
　　“即使绫乃死了也没什么问题吧。反正直系也不会绝后。由你来继承炎雷霸就好了，这样的话，父亲也会很高兴的。”
　　炼有生以来，第一次听到这么没有理性的话。身体里的血像要沸腾了似的翻滚不已。就好像期待着战斗一样，火焰的精灵发出了欢呼的声音。
　　“怎么了?”
　　和麻看了一眼炼，炼则只是低头沉默着。
　　“呼……”
　　“呼……?”
　　“别开玩笑啊啊啊啊啊!!”
　　炼的咆哮化作物理冲击，打到了和麻的身上。和麻提“气”保持最低限度的防御，任由其攻击。
　　这种现象是因为炼的怒气与精灵反应的结果。这一点只有和麻可以理解。
　　(没错。这样就好。)
　　炎之性，“烈火”。只有非常激烈的愤怒，才是和炎精灵同调的关键。对于时刻保持冷静和温和的人，是不能够发挥他们全部的力量的。
　　激烈的愤怒，再加上制御炎精灵的自制心，才可以成为一流的炎术师。
　　就如溶矿炉一样，热气不停地出现。应合着炼的愤怒，炎精灵也不断地集结起来。
　　“把药交出来!”
　　炼平静地命令道。现在已经没有必要厉声申斥了。对于自己应该做什么，他完全理解。反抗的话就用力量来把药抢夺到手。可不可以做到并不是问题，是否做才是问题。
　　“O K。我明白了。不用这么恐吓我吧。”
　　和麻一边举起双手表示投降，。一边放松紧张的嘴角。平静的斗志，还有制御它的精神力。炼正在向着一流术者的台阶迈进。
　　和麻从炼的旁边走过去，来到横卧着的绫乃的身边。看了一眼已经一动不动的绫乃，和麻从口袋里取出一个小瓶子放到手掌中。
　　如果说没有犹豫的话那是在说谎。这可是极其贵重的药啊。即使如此，为了炼的成长，这点破费也是值得的。
　　和麻在绫乃的旁边蹲下，把药瓶放到已经没有血色的嘴边——可是又放弃了。好像绫乃连吃药的力气都没有了。如果洒落的话，那才叫可惜昵。
　　和麻用手把绫乃的背扶起来，让她的上身直立起来。把药放入自己的嘴中，然后把嘴凑向了绫乃的嘴唇。
　　“哇!”
　　炼的脸颊变得通红，不由得把脸转向了旁边。和麻用嘴让药流入绫乃的口中。
　　[[IMG,cb4efb5ae0e456ab4f3e3872d44c3902,1154,1744,233042]]
　　(嗯……)
　　绫乃首先感觉到的是一股暖流。侵蚀身体的妖气正在被迅速地驱散，热——生气正在逐渐恢复。
　　绫乃开始一点点地感觉到外界的气息。开始明白自己正在被某种巨大的力量所包围着，而且是被从嘴里注入的，暖嗳的治愈灵气。绫乃感觉到了距离死亡只有一步之遥的
　　自己，正在被一种温柔却又强大的力量拉回来。
　　她慢慢地睁开眼睛。紧贴在自己面前的是——
　　“～～～～～～～!”
　　一瞬间，绫乃完全恢复了意识，用尽全身的力气把和麻推开了。
　　有点慌张的绫乃此时看起来非常可爱，和麻好像看透了绫乃的反应似的，平静地从地上站了起来。
　　(被、被吻了……?怎么会……?)
　　绫乃用左手捂住嘴唇，右手抱住了自己的身体。好像被歹徒袭击了的柔弱的少女一样，紧紧地并拢双脚，蜷缩着身体。
　　(到底是怎么回事……?)
　　绫乃一副奇怪的表情，好像还没有理解当时的状况。
　　也许是被妖气侵蚀的原因，记忆完全丧失了。别说牵挂着要把和麻给砍成两份了，就连两人如何见面的事情都想不起来。
　　一脸茫然的绫乃向和麻望去，却发现了那种好像看着实验动物一样的醒目的视线。实际上，他只是在观察药效如何。当然，这样的事情绫乃并不了解。
　　绫乃的怒气瞬间沸腾起来。少女的吻——而且还是初吻呢!——就这样被夺走了。可和麻却显得泰然自若，完全没有一点罪恶感。这是绝对不可原谅的。
　　愤怒终于压倒了羞耻心，绫乃用尽全身力气站了起来，激动得大喊大叫。
　　“你这个家伙，到底对我做了什么!!”
　　“对于自己的救命恩人，怎么能用这种口气呢。”
　　“啊……”
　　和麻冷冷的回答让绫乃的气势弱了下来。这时候，炼跑了过来。眼睛湿润，咬紧嘴唇，忍着眼泪看着绫乃。
　　“姐、姐姐……”
　　苏醒过来的绫乃，洋溢着生命的光彩，好像刚刚并没有濒临死亡一样。不仅仅是伤痕，就连血迹也消失了。
　　“姐姐、姐姐、姐姐!”
　　炼极度高兴，抱着最喜爱的“姐姐”，眼泪无法压抑地流了出来。好像是在确认这并不是梦似的紧紧地抱着绫乃，并且一次次地呼喊着她的名字。
　　虽说还是小孩子，可是十二岁的孩子已经相当有力气了。这让绫乃感觉到一丝丝的疼痛，她温柔地抚摸着炼的头。
　　“炼，冷静一点……我已经不要紧了。我一定会保护你的，不要害怕……”
　　“笨蛋!”
　　对于绫乃明显误会了的话语，和麻毫不留情地予以戳破。把绫乃再次散发出来的杀气驱散后，和麻又继续说道。
　　“炼非常担心你呢。你输给流也差点就没命了。顺便说一下，救你性命的人可是我哦。感谢下我吧。”
　　和麻一副以恩人自居的样子。这让绫乃再次愤怒起来。绫乃看了炼一眼，突然抓住想要逃跑的炼的肩膀，一副恐怖的表情问道。
　　“真的吗?”
　　“嗯……嗯……?”
　　好像还没有搞明白的意思，绫乃，把不知所措的炼被拉到面前，又重复了一遍问题。
　　“那个家伙说他救了我，是真的吗?”
　　炼好像被吓坏了似的，小心翼翼地答道。
　　“真，真的。哥哥把药……用……嘴……”
　　“快点忘掉!”
　　绫乃抓住炼的肩膀的手更加用力，几乎是从正上方俯视似的说道，只有嘴角有点笑容。
　　“你什么都没有看见，明白吗?”
　　炼已经说不出话来，只是一个劲地点头。
　　“那么，他到底给我喝了什么?不会有什么奇怪的副作吧?”
　　绫乃明显地带着疑问追问了下去，终于明白了自己差点丢掉性命的事。可是对在几分钟之内就能完全治愈自己的药，仍然觉得不可信赖。
　　“是锦草!”
　　和麻简洁地答到。
　　“锦草?就是所谓的‘生命之水’!?”
　　“啊!?”
　　不仅是绫乃，就连还在哭泣的炼也发出了惊愕的叫声。这也难怪，所谓的“生命之水”，就是聚集了炼金术精华的奇迹灵药。它的效果非常巨大，可以让死者复活。岂止是制法，这种东西是否确实存在都很少有人确认过。
　　“这种东西，你是从哪里搞到的……?”
　　“在那之前，你就没有要说的话了吗?”
　　与还在发呆的绫乃相反，和麻非常冷静。察觉到和麻暗示性的要求后，绫乃非常不情愿地说道。
　　“……谢谢。”
　　“不用客气。因为你必须付药费，大约一亿日元吧。”
　　“你、你这个家伙!救人的时候都在计算得失的吗!?无论做什么事都要换算成金钱的人最无耻了!”
　　“你以为这是用金钱可以买得到的吗?”
　　“啊……”
　　被和麻的气势压倒了的绫乃一时语塞起来。和麻这样的激动还是第一次看见。能使用自己秘藏的灵药，也是下了相当的决心了吧。
　　确实，锦草是用钱也无法买到的东西。毕竟是可以起死回生的灵药，即使拿出全部财产也希望得到的人也数不胜数吧。而现在只卖一亿日元，岂止是便宜，简直都有点抛售的感觉了。
　　即使如此，和麻也只是叹了一口气，就马上换了个心情。
　　“算了，过去的事就让它过去吧。对了，绫乃，你怎么会输掉战斗昵?”
　　“……你想知道吗?”
　　面对这个践踏自尊心的问题，绫乃不禁苦笑了一下。
　　“这是当然了，炎雷霸可是你的王牌。如果这个也没用的话，战斗计划就得重新制定了。那么结果怎么样?即使使用了炎雷霸，也没有能烧到流也吗?”
　　“嗯……这个……”
　　说不出话来的绫乃一接触到和麻的视线，就心虚了起来。在那个冷冷的视线下，绫乃的目光变得游离不定。
　　“也就是说，一次也没有打中吗?连刀锋也没有碰到一点?”
　　“嗯……”
　　“那么，你放出所有的术，都被风给挡住了吗?”
　　“嗯……”
　　“只是一味地被攻击，自己只剩防守之力了?”
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．"
　　“不过总算保住了一条命。本来几乎是没救的，不过能够逃跑也值得表扬一下吧?”
　　“什、什么啊，你认为你有说这些话的权利吗!?”
　　被这样毫不留情地贬斥，绫乃终于忍不住愤怒了。
　　“自以为了不起地说什么‘相信我’，最后还不是把人家给抛弃不管了?最讨厌的就是你这种人。你凭什么说那种话话！！”
　　“啊，对不起。”
　　“……嗯?”
　　由于没有预料到这样的回答，绫乃不由得睁大了眼睛。因为已经做好了被挖苦的准备了，所以没有想象到和麻竟然会老实的道歉。
　　和麻好像面带歉意地继续说道。
　　“因为我没有想到你竟然会那么弱。”
　　砰!
　　随着心脏发出跳动的声音，绫乃周围的空间像是被切断一样。炼好像被弹开一样从绫乃的身边飞了开去。
　　“我以为在我救同炼之前，你可以赢得一些时间的，可是勉强你了。真是对不起。”
　　使出浑身的力量，绫乃紧紧握住了炎雷霸。全身喷发出来的斗气，让脚边的落叶也飞舞起来。明明已经到了晚秋，可是气温还在急剧地上升，犹如剩夏一般的醮热。由于受到热气的熏蒸，炼的脸不禁抽动起来。
　　“之前跟你的战斗中……因为是自己人所以你手下留情了吧?真的，我没能注意到，真是抱歉……”
　　和麻沉默了。绫乃没有一丝的踌躇和留悄地把炎雷霸打了下去。
　　“哎唷!”
　　和麻轻易地就躲开了，但是绫乃仍旧不停地追着。再次举起了炎雷霸，向着斜上方劈去，和麻巧妙地从左边逃走了。
　　(不要逃!)
　　绫乃反转手腕，再次把炎雷霸拉到身边，剑指向和麻，毫不犹豫地向和麻刺去——
　　“姐姐!”
　　面对置于死地的一击，炼用自己的身体挡在了中间，绫乃连忙收住了手。
　　“你在干嘛，炼!快点闪开!!”
　　“不要!现在还不是打架的时候吧?”
　　被比自己小四岁的少年叫教训，绫乃无言以对。
　　“哥哥也真是的！为什么要做那种让人讨厌的事前呢！？”
　　炼又把矛头指向了和麻。不能再有这些年长者这样的闹下去了。少年感觉到了自己身上的使命。
　　“才没有做什么惹人讨厌的事情呢！”
　　“那么为什么要说那种话？”
　　面对泰然回答的和麻炼又接着追问道，全身都透露出不信任感。
　　“我只是想放松一下而已。”
　　“………………”
　　“没想到这家伙的王牌，竟然还不如一只猫的爪子有用呢。只是想发发牢骚而已嘛。”
　　“姐姐……你也要冷静一下……”
　　面对马上就要爆发的绫乃，炼拼命地劝解着。
　　“……我知道了，我不会再用暴力了，你躲开。”
　　看到炼马上就要哭出来的样子，绫乃也心软了下来，用冷静的口气说道。深深地呼了一口气，同时也吧怒气吐了出来。
　　“话说回来，你已经把兵卫解决掉了吗？”
　　“没有，让他逃走了。”
　　“什么……？”
　　绫乃突然发狂似地大叫一声。因为她一直很信任和麻的能力，没想到和麻居然没能解决掉兵卫——
　　“——发生了什么吗？”
　　“那个老头子一下子召唤出数百个妖魔。在我收拾妖魔的时候让他趁机逃走了。”
　　“数百个妖魔？”
　　对于绫乃的疑惑，炼予以证实了。
　　“真的，姐姐。妖怪多得完全把我们围住了。哥哥几乎一下子就把它们全部消灭了。我们之所以没有追兵卫，是因为……”
　　(是为了赶来救姐姐——)
　　和麻把想继续说下去的炼阻止了。和麻把手指压在嘴唇的前面，炼看到后先惊讶了一下，之后沉默下去了。
　　“你们究竟还隐瞒了什么?”
　　“没什么大不了的。问题出在流也身上，下次一定可以抓到他。”
　　“……还、打算干吗?”
　　面对突然变得怯弱的绫乃，和麻用满是批判的眼光看着她。
　　(意外的脆弱啊!)
　　但是，不能够在这里受到挫折就停滞不前啊!虽然没有一个人有跟那个怪物打交道的兴趣，但是大家可以共同承担辛苦，这是和麻的信念。
　　“怎么，害怕了?嗯，那也没办法，毕竟你才刚刚惨败。如果这次还被捉住的话，不知会变成怎样的笑话呢。”
　　面对这样的戏弄，绫乃的脸颊一下变得通红。
　　“即使赢不了，在被抓到之前，我还可以自杀的!对于那些家伙，我一个细胞也不会让他们得到的。这点觉悟我还是有的，所以别把我看扁了!”
　　绫乃认真地应答道，显得非常的有气魄。看到皱起眉头的和麻，绫乃继续说道。
　　“我想说的是，先回去重整一下战斗力不是比较好吗?因为炼也被救出来了，也不用担心解开封印的事了。所以……
　　“好了。”
　　和麻粗鲁地打断了绫乃的话。
　　“在移动的情况下，被攻击而分散的话就坏了。现在交通工具已经被破坏了，你还有自信能顺利离开吗?”
　　“但是，把炼杀掉也不可能吧?这样封印就不能解开了。”
　　“兵卫的目的就是要灭亡神芷。他特别恨神芷，所以他想解开封印。可能这也只是为了灭亡神芷而采用的一个手段而已。”
　　虽然用了“可能”这个词，但足和麻对此很确信。如果绫乃知道那种疯狂的憎恨的话，应该也可以理解的吧。
　　对于兵卫来说，无论是神还是妖魔，都只不过是一种力量而已，他只会考虑如何来利用他们。兵卫已经得到了能把神芷歼灭的流也，现在把神的封印解开不解开已经不重要了。
　　“那、这种情况下，把我们杀掉就跟胜利了一样。而父亲又那个样子”。
　　“这可是你的错!”
　　“算了吧，无论宗主多么强人，终究不是可以战斗的身体，分家那些人也帮不上忙。也就是说，只要我们死了，神芷也就灭亡了。明白了吗?”
　　可是，还没有等绫乃作出决断，事态就已经发生了变化。和麻不经意地抬头看了看天空。
　　“看来没有考虑的时间了——被发现了。”
　　“——?你布置结界了吗?”
　　“啊。可是两个人就这样暴露在外面，不知不觉已经很久了。”
　　“……对不起!”
　　“没关系——炼!”
　　“嗯，是?”
　　突然被叫到，炼急忙应答道。和麻对其说明了情况。
　　“兵卫一定还想着狙击你，想把神的力量弄到手。可是对付流也一个对手，我们就很吃力了，没有功夫保护你，所以你自己要努力保护好自己。”
　　炼听后绷起了脸，好像在说“如果成为你们的累赘的话我宁愿去死”。可是突然又改变了想法，坚强地盯着哥哥。
　　“我明白。作为兵卫的对手，我一个人就够了。如果实在战胜不了，我会在被抓住之前自行了断，不会再给哥哥添第二次麻烦的。这样可以吧?”
　　炼虽然脸色苍白，但仍然坚定地说着。
　　和麻看着弟弟坚毅的神情，不禁把视线转向了绫乃。
　　“都因为你自己说了傻话，连弟弟都变得奇怪了，都给我抖擞起精神来。”
　　“哪里是傻话了。作为神芷宗家的一员，这点觉悟是理所当然的。”
　　对于绫乃，和麻已经无话可说。于是又把头转向了炼，把他的头紧紧地抱在自己的胸前。
　　“怎、怎么了，哥哥?”
　　“炼，让我来告诉你这个游戏的规则，那就是最后活下来的一方胜利。简单吧?”
　　突然被这么直白的说出来，炼有点慌张。
　　“没有生存欲望的人是不可能胜利的。这是战斗中铁的规则，一定要记住了。知道吗，你才是战斗的关键。谁也帮不了你，所以你一定要把自己能做到的事做好。
　　“我、能做到的事……”
　　“就是活下去。不要用自我牺牲这样的话来美化死亡。死亡代表着一切都结束了。过去、现在和未来的一切都在一瞬间失去意义，这就是死。没有再次复活的机会，是绝对的结束。”
　　没有失去了也无所谓这种事，牺牲了也无所谓这样的事也不存在。我不会承认用一个十二岁少年的生命换来的和平。
　　和麻不想再一次失去自己重要的人。
　　“所以，只要活着，就一定会有转机。无论怎样的笨拙，怎样的不成样子，都绝对不能放弃。一定要坚持战斗到最后一刻，这才是你的战斗。能做到吗?”
　　和麻认真地看着炼，炼也同样认真地看着和麻。
　　不要放弃。不放弃希望。炼从和麻那里学到了取得胜利所必需的觉悟。苍白的脸色开始恢复生气，眼眸里的恐惧也消失了。
　　(我并不是一个人!)
　　有守护着我的人，也有支持着我的人。所以我只要把自己能做到的事情，尽力做好就可以了。现在这才是，让未成熟的自己成长为出色的人的方法。
　　“是!”
　　听到炼这么有精神的回答，和麻的脸上露出了温柔的笑容。乱蓬蓬的头发被哥哥抚摸着的感觉，真是非常的舒服。
　　“那么——”
　　和麻把炼置于身后，然后把视线紧盯着绫乃。
　　“——来了。”
　　绫乃抬头看了看天空。蓝蓝的天空好像被挖了一个洞，那是比黑暗更昏暗的一个黑影。黑影迅速地扩大，轮廓也越来越清晰。
　　“终于来了……”
　　现在终于可以清楚地看到人形的样子了，绫乃用颤抖的声音喃喃遭。
　　黑影吸收了光，手腕像翅膀一样张开，开始向地面降落。没有任何声音，在与伫立的妖魔对峙时，和麻露出了凶恶的笑容。
　　“那、第二回合开始吧——”
　　