　　后记
　　
　　
　　这次我有重大消息要宣布，留到后面再说～
　　让各位久等了。
　　这里是《曾几何时天魔的黑兔》。
　　呀～故事终于都要来得核心部分啦，我会尽量不在后记里剧透的！
　　距离上一次的长篇故事，整整过去了八个月呢。
　　力什么会隔那么长的时间呢，其实。其实是为了今年而保留实力。
　　顺便问一问，今年是什么年？
　　没错，我相信买了第一卷的读者一定会知道的，没错！
　　今年是兔年！
　　有读者来信说道一一也就是说，今年是黑兔之年啊。这我还是刚才才发现的。
　　啊咧，这和隔了八个月再出下一本的原因完全没有关系啊
　　不过，《天魔黑兔》在保留实力是不争的事实。
　　之前已经公布了《红月光的学生会办公室》正在进行动画化的计划。
　　现在，我要向那些只会买长篇的读者们宣布。
　　曾几何时天魔的黑兔。
　　决定要TV动画化啦！
　　这也太快了吧。传勇传的动画可是准备了八年的时间啊，可是到现在为止天魔黑兔才诞生了两年而已吧。嗯，不过，获得了极高的人气也是不争的事实。
　　这真的是全靠大家的支持，我真不知道该如果表达自己的谢意。
　　谢谢大家！
　　其实在《红月光的学生会办公室》的后记里，月光也傻傻地说道“这其实全靠我”。
　　此外，我还有重大消息要宣布。
　　首先呢，《曾几何时天魔的黑兔》已经决定要在dragon age上漫画化了，没想到，《红月光的学生会办公室》居然也要准备要在少年ace上漫画化了！
　　希梅亚和大兔、月光还有美雷，在学生会办公室里的吵闹生活，将会变成漫画哦。
　　大家要敬请期待哦！
　　其实，我还有另一个重大消息要宣布。之前，《天魔黑兔》的担当，凯瑟琳突然打电话给我，说了以下的内容。
　　“啊，镜老师，原稿的工作还顺利吗？”
　　“我正在努力地画着”
　　“可是这很辛苦吧？我明白的。毕竟已经来到了连续五个月连载的最后一本了嘛～。我明白镜老师有多辛苦”
　　“呃，其实也并不是很辛苦……”
　　“是真的吗？我说啊，要是辛苦的话你可得尽早说出来哦？要是搞垮了身体的话那就不好啦。大家会很担心你的！”
　　“啊，是的。谢谢你的关心……”
　　“话说回来，‘不觉得辛苦的镜’老师”
　　“嗯？”
　　“‘不觉得辛苦的镜’老师”
　　“我总觉得你在刻意强调我不辛苦呢”
　　“你多心了。其实我有一个好消息要告诉‘不觉得辛苦的镜’老师。”
　　“好消息？”
　　“是的”
　　“是什么”
　　“工作内容增加了哦”
　　“什么？”
　　“一下子增加大量的工作哦”
　　“那个……”
　　“不过这是个非常有趣的计划，请你听一下吧！”
　　“不，那个”
　　“请你听一下！”
　　“啊，好的”
　　“其实啊，关于天魔黑兔的长篇啊”
　　“嗯”
　　“我们计划创作一个限定版，用来附在DVD动画上面！”
　　“什么！？”
　　“然后，内容就是‘动画的内容，由你来决定！’也就是说要收集粉丝们的意见”
　　“呵呵！”
　　“当然，镜老师，相信你会全力协助我们这个计划的吧！”
　　“呃”
　　“在你呃的这个时候，我们已经制作好了官方主页了哦～地址如下”
　　“稍微等等……”
　　“地址如下！”
　　“顺带一提，新书的开卖消息也会同时在主页上更新哦！
　　“DVD动画的内容，由你来决定！敬请各位多多支持”
　　说完所有想说的话之后，凯瑟琳就挂线了。
　　嗯。
　　总觉得，工作好像增加了。
　　不过，这真是个有趣的计划啊！希望各位可以高高兴兴地接受吧～！
　　事情就是这样，希望各位多多支持！
　　以上就是我所说的重大消息的宣传。这次的后记似乎有十页纸的位置，呃～，现在到第几页啦。啊，到第六页了啊。
　　那么剩下的内容，就报告一下近况吧。
　　近况。
　　最近，我和作家们开始玩起了五人足球。
　　五人足球是一种迷你足球。顺带一提，我玩起五人足球的契机并不是什么因为自己很热爱足球，而是因为接受完短期综合体检之后，被迫的。
　　大家看了看自己的检查结果，虽然没怎么变胖，年纪也不大，可是有些作家因为长期坐在椅子上，得了脂肪肝！
　　怎么会这样啊！
　　医生说是因为运动不足。不过，医生又说只要坚持运动的话就能很快治好，于是大家叫起了“足球是朋友”的口号。
　　电击和富士见的作家们都聚在了一起。
　　不过话说回来。运动还真是不可思议啊～。明明自己并不会为了健康什么的问题而去运动，可是却会想为了踢足球而去锻炼体能呢！以上的这句话是我昨天刚开始踢五人足球时所写的。可是我真不敢担保自己将来会不会中途放弃……
　　不过这也是常有的事情吧！
　　顺带一提，我昨天的日子就是早上画原稿，下午踢五人足球,吃点心就夹在写这段后记的时间里。
　　晚上就在录音棚里搞乐队。真是紧密的日程安排啊。
　　很久都没有能如此彻底地休息啦（中途不是还有在画原稿吗？呃，这个不算），真是太开心了！
　　可却因为做运动弄得全身肌肉酸痛，已经没有力气画原稿了……
　　“这可不行啊。不过踢五人足球真的很不错哦！健康也好原稿也好，都是很重要的哦！”
　　凯萨琳如是说。然后她又挺着胸、摆出一副欲言又止的表情，于是我决定不让她继续说下去。
　　“呃，我其实没有……”
　　好啦，到此为止吧。
　　啊，话说回来，在凯萨琳每天不断增加我的工作量的同时，她还在网上开始了宣传《曾几何时天魔的黑兔》的工作。另外，由于我自己也有开推特，所以还请各位随时留意推特里的内容啦。
　　接下来，我预计下一部和大家见面的作品将会是四月的《红月光的学生会办公室》，然后就是五月的《传勇传》，再来就是七月的《天魔黑兔》。如果我没有因为踢五人足球而惨遭骨折的话，那么应该就会按以上的计划进行。
　　此外，关于动画和短篇的情报，会随时发表在dragon magazine上面，还请各位多多留意哦！
　　给《天魔黑兔》配上了精美插画的榎宫佑老师也和我一样，收到了凯萨琳的工作命令，也就是大幅增加关于动画内容的工作。还请各位多多支持哦！
　　其实以上的情报还未正式公开哦，不过，各位不觉得这很棒吗～？
　　那么，就到此为止吧～
　　下次再见！
　　
　　
　　镜贵也
　　