　　第二章 袭击
　　
　　
　　大兔从床上站了起来。
　　他打开窗帘，望向窗外。
　　他考虑着大大小小的问题，“刚才的不协调感是不是因为有某个人在监视着我才产生的呢？”“到底是谁，是要来恐吓我的吗”。
　　时间是三点二十分。
　　现在，是深夜。
　　今天的天气是多云，因此没有月光，而且铁家门前的路灯还坏了。可是，在稍远一点的地方有一盏发光的路灯。所以，并不是很黑。现在的大兔，已经可以看见潜藏在暗夜之中的人了。
　　于是，他解开窗户的锁，打开窗。
　　夜晚的风呼呼地吹进房间。
　　同时，大兔感觉到了某人一股正变得强烈的杀气。
　　不，与其称之为杀气，
　　“不让说是魔力之类的东西吧？”
　　大兔嘟囔着。
　　由于对方的魔法，大兔感到全身都在起鸡皮疙瘩。那是一种某样东西将要和自己的身体纠缠在一起的触感。
　　“要是普通人吃下这一招的话恐怕已经动不了了吧。所以结香他们才没有醒来啊”
　　大兔有点担心地回头望去。他想回去看看结香，可是，
　　“要是我继续在这里磨磨蹭蹭的话，敌人杀进家里就不好了啊”
　　大兔说道。
　　不管如何，如果来袭击大兔的人是魔法师之类的家伙的话，他是应付不了的。
　　希梅亚在的话还好，可是他就连魔法是靠什么原理来运转地都不知道。
　　那么，
　　“直接把攻过来的家伙给杀掉，就可以了吧”
　　大兔退回房间里，脱下了T恤和短裤，换上了宫阪高中的校服。为了能随时回应月光的呼唤，他穿上了放置在房间里的运动鞋。
　　他再次走近窗边。
　　跨过窗架。
　　他一下子从二楼往外跳，来到了家门前的大马路上。
　　杀气的方向改变了。仿佛是追着大兔似的，杀气开始移动。
　　大兔笑了起来，
　　“哦，果然是冲着我来的啊。看来对方没有想要把我的家人当做人质。那我就放心了”
　　他环视周围。
　　为了找出杀气的所在，大兔的头在不断地扭动。很快，
　　“找到了”
　　他跑了起来。
　　他离开了家门前的大马路，快速经过了遥的家门。在前方有一座小小的公园，
　　如果在那里进行战斗的话，
　　“将对方引诱到那座公园里的话，应该就不会波及到其他人了吧”
　　大兔开始在脑中模拟之后的行动。
　　在大兔沿着大马路奔跑的时候，他感觉到某种魔法在皮肤上不断蠢动着。
　　随着敌人越来越接近自己，那种不协调的感觉开始慢慢地实体化。
　　他看着。
　　突然，不知道什么时候开始，他的手脚黏上了一种泥浆似的物质。
　　“喂～，这到底是什么玩意啊”
　　他抬起自己的手。
　　很快，他的手变得难以抬起。看来，那些泥浆是为了限制他的行动而产生的。
　　大兔笑了起来，说道，
　　“这种程度的魔法就想阻止我……”
　　然而，
　　“我可没这么想哦”
　　前面传来一把声音。
　　大兔抬起头。他看见有一名少女飞快地从眼前的小巷里冲了出来。
　　年龄和自己差不多。
　　大概十五六岁吧？
　　很明显不是日本人。一头奇妙的银发、碧眼。全身以白色和红色为基调，应该是某所贵族学校的校服吧。再配上短裙子。
　　腰间挂着日本刀，真是奇怪的打扮。
　　日本刀正以难以置信的速度砍来。
　　大兔想躲开，但是来不及了。
　　少女出剑的速度，根本不是人类能够使出的。
　　大兔感觉到剑正朝着自己的脑袋而来，可他心想不能就这样被干掉，于是准备用手臂弹开它。
　　然而，少女来了一句明显不是英语的卷-舌发音。
　　燃烧吧
　　“Verbrennung！！”
　　刹那间，少女子上剑释放出了蓝白色的火焰。
　　大兔低头看着，
　　“不会吧……”
　　话还没说完，太迟了，想要挡住剑击的手臂被蓝色火焰燃烧着，进而消失了，
　　同时，剑一下子就将大兔的头砍飞了出去。
　　当然，大兔死了一次。很快，他恢复了意识。他用剩余的那只手抓住飘浮在空中的头，并把它放回原来的位置，一阵咻咻的声音过后，脑袋已经接上去了。
　　脑袋接卜之后，大兔的眼睛再次望着少女，
　　此时的少女，正要使出第二下斩击。
　　大兔说了句，
　　“糟糕”
　　他踢了一下地面，
　　向后方飞去。
　　受到缠在身上的泥浆的影响，他的动作变得迟缓，可还是勉强避开了对方的斩击，
　　成功和少女拉开了…定的距离。
　　少女“切”地一声，
　　咂了一下嘴。
　　大兔笑了，他准备再次唤起自己体内的力量。
　　他准备释放黑兔之力。
　　突然，他想起了刚才和猫吉的约定。
　　想起了“给予…起努力的搭档，最起码的礼貌”
　　“呃”
　　他说，
　　“啊～，我记起来了，猫吉，要上了哦？”
　　可是猫吉并没有回答他。他皱起了眉头，喊出了刚才预先好的话。
　　呼气，再吸气，
　　“一二三！”
　　他说到。
　　力量解放了。
　　黑兔的力量释放出来了。
　　很快，急剧的黑色开始在他体内失控。仿佛要吞噬掉全身似的，“黑”四处溢“，大兔让其碰触缠在自己身上的水泥——某人的魔术，命令道：
　　“我拒绝这家伙”
　　瞬间，大兔体内的“黑”开始拒绝水泥，将其从这个世上消灭掉了。
　　原本纠缠在大兔身上的东西，消失了。
　　猫吉没有发出抱怨。
　　也就是说，如果是刚才那种力量，那家伙还是有能力封印住的。
　　接着，大兔开始将黑兔的力量流走于全身，手臂、脚、身体、大脑，黑色开始充满体内的所有地方。
　　这时候，
　　“到此为止咪”
　　猫吉说到。
　　大兔的脸上浮现出笑容，
　　“足够了”
　　他嘟囔着。
　　他看着刚才被蓝色火焰所燃烧的手臂，说道，
　　“回来”
　　突然，手臂一瞬间就复原了。他还用那只手臂击打了一下脚下的水泥。很快，水泥变成了果冻似的，一下子就碎了，形成一个窄洞。
　　“嗯”
　　他点了点头。
　　然后再次望向少女。说道，
　　“我先说好了，你的剑再也砍不到我的了哦？”
　　少女露出愤怒的表情，盯着大兔。
　　可是即使摆出这样一种表情，她还是显得那么可爱，真是个漂亮的女孩子。
　　大兔注视着少女，问道，
　　“你到底是什么人啊～？”
　　他再次望向她的银发，还有那以白色和红色为基调的校服，说了句，
　　“难道你是玩cosplay的？”
　　当然，少女没有回答他。说不定她听不懂大兔在说什么。
　　大兔想起了刚才她让剑喷火的那句咒语。那很明显不是日语。说不定，也不是英语，
　　那么，
　　“你是什么人？”
　　大兔又问了一次，她没有回答。
　　可是，她从裙子的口袋里拿出了一部手机，贴在了耳边。
　　“……………………”
　　完全听不懂她在说什么，她开始和电话的那头说起话来。
　　但可以确定的是，那不是英语。虽然大兔的英语也不是很牛，可他还是知道少女说的明显不是英语……
　　此时，
　　“咦嘻”
　　大兔听见了她的这么一句话。
　　咦嘻。
　　顺带一提，他知道有一句以“咦嘻”开头的外国语的意思。
　　咦嘻、利呗、迪嘻。
　　那是在小学的时候，朋友们之间很流行说的一句话。
　　那是句德语，意思就是我爱你。
　　当时还有中文的我、爱、你，意大利语的迪、阿莫达，大家也都很喜欢说。
　　总之，“咦嘻”应该就是德语里“我”的意思吧。
　　既然她说出了“咦嘻”这个词，
　　“难道你是德国人？”
　　大兔用日语问道。
　　当然，她是不会回答的。
　　但是，她正对着手机，不断地在说些什么。一会儿，从远方断续地传来了一阵阵风声。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　那阵声音慢慢地、慢慢地、变得越来越大声、很快，这阵轰鸣响彻了整个住宅区。
　　大兔说到，
　　“怎么啦？”
　　他抬头望向发出声音的方向。
　　不一会儿，他看见了在夜空之中，产生了一道次元裂缝。
　　很快，一辆直升飞机从裂缝中飞降下来。顺带一提，那直升飞机上还搭载着类似导弹的东西。
　　在宫坂住宅区的天上，一辆武装直升机正缓缓下降。
　　同时，在夜空中的另外几个地方，出现了几个扭曲的空洞。
　　从这些扭曲的空洞之中，又出现了几部直升机，一、二、王、四、五、六、七、八……
　　“喂喂，开什么玩笑啊？”
　　大兔向后退了几步。
　　少女望着大兔，高兴地笑了起来。由于直升机的轰鸣声，
　　少女的声音已经听不见了。
　　大兔明门到，事情不得了了。
　　因为这里离“军方”的大本营所在地非常近。居然能够出动那么多部直升机，
　　“是‘教会’要攻过来了吗？”
　　大兔皱着眉头说道。
　　如此大量的直升机，就只有在意大利和“教会”的战斗，中见过。
　　然而，现在眼前出现了八台之多的直升机。在日本的这个普通住宅区的天空上，八台武装直升机在盘旋着。
　　而且，在那些直升机上，有很多穿着和少女那套校服差不多的武装士兵开始空降下来。
　　“等等，啊～，什么嘛。嗯……看来我也得找帮手才行了”
　　大兔慌忙地从口袋里拿出手机，打开。从收件箱里找到“e”行，按下写着“恶心笨蛋红月光”的文字，不一会儿，就响起了手机呼叫声，
　　“是我”
　　响起了月光的声音。
　　大兔问到。
　　“月光？”
　　“你以为现在几点了啊”
　　“啊，抱歉，你睡了吗？”
　　他问候了一声，
　　“现在不是说这个的时候！那个、那个，啊～该怎么说明呢”
　　月光插话说道，
　　“这到底是什么声音啊？吵到我听不清你说什么啊”
　　大兔抬起头望向直升飞机，然后，他又望着那德国银发日本刀少女，那位集合了诸多元素的女孩子，还有那些降落在她周围的士兵，说道。
　　“这是直升机的声音”
　　“直升机？”
　　“而且还是武装的、有八台那么多哦”
　　“八台”
　　“没错，八台”
　　月光的话里露出惊讶的语气
　　“数直升机的量词，应该是架才对吧？”
　　“嗯？”
　　“八架啊”
　　“啊～”
　　“拜托你改正一下这种幼稚园生才会犯的低级错误”
　　“我说啊，现在可真的不是说这些的时候啊”
　　大兔说完，果真如他所说，现在不是开玩笑的时候。
　　少女周围的士兵们，正一起举着枪对着大兔。而且那还不是普通的枪。他们拿着的是金色的左轮手枪。从枪口正不断吐出黄色的文字，那些文字组成了一个类似矩阵的东西。
　　少女确认完这一切之后，盯着大兔，说道，
　　“刚才我砍下了你的脑袋。也就是说，再杀你六次，你就会死掉了吧？”
　　大兔吃了一惊，回了一句，
　　“原来你会说日语啊！”
　　可是少女依旧无视他的话。她将右手握着的剑挑在肩上，然后压低了身体。
　　接着她举起左手，准备向其他士兵下达开枪的信号。
　　开来她是准备在开枪的同时，向大兔这边攻过来，
　　“糟了月光，我的身份曝光了，可能命不久矣了”
　　月光不耐烦地回答道。
　　“不要再和我说这些无聊的情报。地点在哪里？武装直升机到底在哪里啊？”
　　大兔回答道，
　　“我家附近”
　　“啊？”
　　“我都说了在我家附近了。这么大的轰鸣声，你在家里应该也听得见才对啊？”
　　可是月光却回答道，
　　“我还在学校”
　　“是吗？”
　　“宫阪市内有武装直升机？那可是在‘军方，的监视范围内啊？他们是怎样突破监视把直升机……喂，铁，快逃啊。就凭你一个人是打不赢的……”
　　大兔所能听见月光的话就到此为止了。
　　少女挥下了左手，说道
　　“结束了”
　　很快，从士兵们手里的金色左轮手枪里，一起发出了一道黄色的光。
　　大兔想要回避，于是跳了起来。可是那道光却懂得追尾。
　　“可恶”
　　此时，他开始将“黑”聚集在右手。并准备将右手挥向那道追赶而来的光。
　　少女跳了过来。她举起剑，集中全力将大兔的手臂砍飞了。
　　“啊啊”
　　他呻吟着。
　　下一刻，黄色的光击中了大兔的身体。好几道光亮接二连三地击中大兔的身体。而后，大兔感到全身痉挛，他已经动不了了。
　　他掉在了一间民宅的屋顶上。
　　大兔说，
　　“这些光，糟了……完全动不了，喂、喂，猫吉，加强力量……”
　　“不行咪。不可以继续加强了……”
　　然而，大兔回答道，
　　“要是死了的话，就真的什么都完了啊……”
　　土兵们继续从那枪中释放出魔力。那是白色的子弹，子弹贯穿了大兔的喉咙。贯穿了胸部。贯穿了额头。这时大兔的意识已经消失，反应已经变得缓慢了。
　　至此，他已经死了六次了。
　　刚才在房间里，为了读取“预言”已经死了两次。
　　一共合计六次。
　　要是再死一次，他就不能复活了。
　　于是，他
　　“……”
　　准备让力量产生失控。他准备解放出能够消除掉缠绕在身上的魔法、并且能够逃离这里的力量。
　　可是，此时少女面对大兔奸笑着，说道，
　　“将军了。看我一口气把你干掉吧”
　　然后，她举起日本刀，对着大兔，从空中径直挥砍下来。
　　大兔想对此作出反应，可是，
　　“来不及……”
　　就在这一瞬间！
　　突然，大兔看见了面前出现了一个扭曲的空间。
　　出现了一个次元裂缝。
　　“路径”被打开了。
　　从“路径”里，走出了一个男人。
　　漆黑的头发之下，有着一双俯视一切的冰冷眼睛。
　　直领的校服非常地整齐，代表宫阪高中学生会长的臂章，还有那挂在腰间的细剑。
　　月光从次元之洞穴中出现，拔出了他的剑。
　　他将那具有魔力的“凶剑”举起，挡住了少女砍下的日本刀。
　　咔地一声，响起了金属与金属碰撞声。
　　少女露出惊讶的表情，说道，
　　“你是……”
　　然后她举起日本刀，
　　“Verbrennung！！”
　　说出了那句似乎是德语的咒语。
　　刀身立刻喷发出火焰。
　　大兔惊慌地说道，
　　“喂，月光！那把刀……”
　　还没等他说完，月光开门了。
　　“祛除火焰吧，闪剑”
　　刹那间，月光的剑释放出黑色的光芒，少女剑上的火焰一下子就那黑色的光芒给侵蚀、消失了。
　　但是月光并没有收起剑。他改变剑刃的方向，对准少女冲了过去
　　“咕……”
　　少女皱起了眉头挥了挥刀。
　　然而月光继续用剑向前刺去。
　　刺去。
　　刺去。
　　很明显，月光的动作要比少女更快。
　　少女忙于招架，不断地退后——
　　“你以为我会这么做吗？”
　　少女笑了。
　　突然，少女的动作加快了。她降低身子，穿过了月光的剑。进而再从下往上把刀举起。
　　月光看着她。
　　她崩那冰冷的眼睛俯视着从下方而来的刀，
　　不屑地说道，
　　“哼，这种杂鱼般的进攻方式，我早就看穿了”
　　少女持刀正要冲上来，月光却用那穿着皮鞋的脚踩在了她的手上。同时在踩着的那一瞬间，鞋头伸出了一把小刀。月光用伸出小刀的那只脚踢向少女的脖颈。
　　“哇”
　　少女发出了悲呜。她把头向后一仰，躲开了小刀的攻击。上半身变成了毫无防备的状态。
　　可是，这还没完。
　　月光只要用凶剑对着少女的上半身刺去的话，就能够让少女投降了，可是。
　　少女在后仰的同时看见了那八架直升机。她命令直升机发射导弹。在导弹的前端，展开了和刚才金色手枪一样的矩阵，那并不是普通的导弹。
　　但是，尽管如此，其外形和导弹还是一样的。
　　这样的导弹，正常来说是不可能会向普通住宅区发射才对的。
　　咚，响起了一声巨响。
　　导弹将要击中住宅区
　　“不好了”
　　月光看着导弹，说道，
　　“喂，笨蛋，要逃了”
　　大兔皱着眉头，
　　“其实，我动不了了”
　　“啊啊？”
　　“我被某种魔法给绑住……”
　　大兔还没说完，月光便走了过来。他抓住大兔的头发，并开始硬拉扯着：
　　被他拉着的大兔，就和月光一起逃进了次元的歪曲空洞里。
　　当他们再次从次元空洞里出来的时候，眼前已经是那熟悉的学生会办公室了。
　　这里有开会用的桌子、放置打扫工具的箱子、还有画满了美雷涂鸦的白板。
　　这里和刚才进行过互相厮杀的住宅区完全不同，一副祥和的情景。
　　月光命令身后的“圣地”，
　　“关闭吧”
　　下一刻，和住宅区相连的次元歪曲空洞就关闭了。
　　月光看着被魔法弄得不能动弹的大兔，
　　“这招不知道凑不凑效”
　　说完，他举起凶剑，将剑转了一圈。然后把剑端刺进了大兔的肩膀里，
　　嘟囔着，
　　“祛除这一魔法吧，凶剑”
　　此时，束缚着大兔的黄色光芒一下去就消失了。
　　身体恢复了自由，他站了起来。
　　“等等，月光，你怎么看刚才那件事？那群家伙居然在住宅区发射导弹……”
　　月光还没等大兔说完，他又再次说道，
　　“打开吧”
　　次元之空洞打开了。月光走进那个空洞，很快地就消失了。
　　“喂、喂，月光！”
　　大兔追着他。
　　空洞的尽头，是离刚才稍微有点远的民宅的屋顶上。
　　他们再次回到了战场。
　　在不远处，德国银发日本刀少女站立着。直升机在少女的头顶盘旋着，刚才已经发射了的导弹居然没有爆炸，而是轻飘飘地漂浮在空中。在导弹的周围出现了一个巨大的矩阵正围着它转动，这个矩阵比之前在枪口出现的那些矩阵可要大多了。
　　大兔抬头看着这一切，说道。
　　“那些家伙，到底是什么人啊？”
　　月光回到道。
　　“天ノ轮·库罗利”
　　“嗯？那是什么啊？”
　　“那是一个根据地设在德国的魔法组织”
　　“魔法组织……，那就和‘教会’‘军方’是一样的吧？”
　　“是啊”
　　“为什么他们会出现在这里啊？”
　　此时，少女扭过头来。看着他们，好像有点高兴似的挺了挺胸。
　　“喂，月光，我们刚才是为了躲避导弹的攻击才逃跑的吧？”
　　大兔问道。
　　大兔看着月光，又问，
　　“啊咧，难道你认识那家伙？”
　　“用手机联系除泉以外的所有人，让他们都过来。要爆发战争了”
　　“什么？”
　　“还要叫上黑守。快点去”
　　说罢，月光向前踏出了一步。
　　然后向着少女走去，
　　“你们这群家伙到底想做什么？这里是‘军方’的管辖区域……”
　　少女打断了月光的话。
　　“那个‘军方’，听说已经垮台了哦～”
　　“……”
　　“一开始我听说‘军方’已经垮台了的时候，还是不敢相信的……可是”
　　少女环视周旧。
　　环视那寂静的黑夜。
　　明明发生了这么激烈的战斗，但是却一个人也没有出现，少女环视着眼前的这一切。
　　“看来‘军方’完全没有要派出援军的意思啊。就算居民被施以「催眠魔法，但是却什么应对措施都没有之前明明发现了我们派过来的间谍，可现在怎么会变成这个样子呢？难道，‘军方’真的已经……”
　　然而，月光的脸上却露出了笑容。
　　“很可惜～那个传闻是假的”
　　“嗯～”
　　“你们来到了一个不能来的地方。我是不会让你们其中的任何一个人活着回去的。”
　　“哼～。是嘛。那么，你就快点过来杀光我们啊”
　　“……”
　　“现存开始十秒钟之后，导弹就会直接掉下去。在这个导弹里封印着神种的野兽，如果‘军力’真的不在的话，恐怕这个城市、不，这个国家在一瞬间之内就会消失掉吧？”
　　“……”
　　“可是你说过‘军方’是存在的吧？那么，试着来防御吧？”
　　“……”
　　“试着像以前那样嚣张地应对吧？”
　　“……”
　　“啊哈，做不到吧？‘军方’已经不在了。因为‘军方’已经崩溃垮台了”
　　此时，月光并非对着少女、而是对着大兔小声说道，
　　“……还没行吗？”
　　大兔回答，
　　“我已经群发短信了。收到短信的人很快……”
　　从背后那个连接着学生会办公室的次元空洞，传来了少女的声音。
　　“大兔？”
　　那是“上古魔法师”，希梅亚的声音。
　　不一会儿，背后又陆续传来两把男孩子的声音。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“发生什么事了？”
　　那是恩特略兄弟的声音。
　　不知道在什么时候，月光的身边站着一个男人。
　　是一个二十四、五岁左右的男人。穿着黑色西装、红色领带。戴着圆眼镜，白手套。
　　他就是学生会的顾问·黑守。
　　黑守抬头望向那手持日本刀的少女、武装直升机，以及那个矩阵导弹。
　　“是天ノ轮·库罗利啊。比我想象中要来得早啊”
　　他如是说。
　　正当月光准备回答他的时候，
　　“大兔？，怎么啦，你是想要见我所以才联系我的吧！？”
　　希梅亚从后面紧紧地抱着大兔，弄得大兔听不见月光刚才说了什么。
　　大兔扭过头来。
　　“喂，希梅亚，现在不是卿卿我我的时候……”
　　“我最喜欢大兔啦？”
　　“我说啊”
　　“我喜欢你～～”
　　欢闹着的希梅亚一边紧抱着大兔的背后，一边从大兔的肩膀上探出头来。
　　在淡紫色的暗夜之中，能看见她那一头七色长发，还有那非常整洁的容貌。
　　有点尖尖的鼻子，再加上那顽皮的鲜红色眼球。
　　她用那红色的眼球望向天空。
　　“……嗯，那是什么啊”
　　她正看着漂浮在空中的矩阵飞弹。
　　正常来说，她是完全不会在意周围的事物的，可是很稀奇的是，她对那个导弹有所反应。
　　“……不会吧，这是怎么回事……？在那个被矩阵包围住的圆筒里，装着二十四只古龙（盖德加尔多）啊……”
　　她害怕似的说着。
　　大兔看着希梅亚，问道，
　　“盖德加尔多？那是什么啊？”
　　月光回答，
　　“那是神种的怪物。‘军方’的机能仍未恢复，如果在这个时候放出二十只那种怪物的话，恐怕真会如璃依音所说的那样……”
　　月光停了一下，继续说道，
　　“那个，会如那个拿日本刀的德国女人所说的那样，这个国家将会毁灭”
　　此时，除了希梅亚之外，众人都看着月光，仿佛在问他，你们认识吗？月光还是无视他们，
　　“我们必须要把那个装入了神种的导弹给消灭掉。然后再解决掉那个女人和直升机……”
　　此时，月光还没说完，黑守把话插了进来，
　　他面向那个叫做璃依音的少女，
　　“如果她真的想要毁掉一切的话，早就可以把那个导弹扔下来了吧？既然她没有这么做，肯定有别的企图，对不对？”
　　璃依音看着黑守，问道，
　　“黑守·菲利叶·优一。你是学生会的管理人吧。也就是说，现在是你负责指挥以及倒台了的‘军方’的咯？”
　　月光抢在黑守之前回答道，
　　“‘军方’没有倒台。而且，‘军方’现在的指挥权，是在我的手里”
　　“啊哈、你还是那么爱逞强……”
　　“这不是逞强。就让我让你见识一下，有种你就试试把那个装有神种的导弹扔下去。貌似里面装着二十只古龙啊……”
　　说着说着，月光笑了。
　　开心地笑了。
　　傻傻地笑了。
　　接着他说，
　　“光凭那么几十只古龙，就想打赢‘军方’？”
　　大兔无言地看着希梅亚。
　　他的表情就好像在问，刚才月光说的那些，是真的吗？
　　希梅亚稍稍点了点头。然后小声地说道，
　　“是开玩笑的吧。事前没有做任何准备，就想和二十只古龙对抗，光凭我们这实在是有点……”
　　在希梅亚越发小声之时，月光却更加大声地说道，
　　“‘军方’已经完成了应对埃德尔卡的术式。现在你才把古龙带来？靠这些杂鱼别笑死人了。来啊，你就试试看啊。当你见识到我们的力量之后，再回去向天ノ轮·库罗利报告吧。就回去报告说，所有的古龙都被抢走了”
　　这时，璃依音目露凶光，死盯着月光，说道，
　　“骗人。我们已经得到了关于你们已经倒台了的确切情报……”
　　“我都说了那情报是假的”
　　“……不，不是假的……”
　　“如果你真要这么认为的话，就试试看吧。然后你就会明白了。来啊。快点来啊”
　　此时，璃依音的脸由于愤怒而发生了扭曲，
　　“我没有得到上面的许可”
　　“嗯？”
　　“我没有得到可以在现实中投放的许可”
　　“那么，你到底是来做什么的？来胡闹？还是说，因为以前曾经被我甩了不爽，而来报仇的？”
　　此时，璃依音的脸突然变得通红。然后立刻皱起了眉头，摆出一副很怨恨的表情，说道，
　　“不准你胡说八道！我……”
　　她停了下来，环视了一下四周。璃依音是为了确认周围同伴们的样子，然后她吸了一口气。
　　为了让自己冷静下来，而吸了一口气。
　　她再次冷静了下来，说道。
　　“我们今天来是为了通知你们”
　　月光回答道，
　　“一个小孩子，有什么好通知的？”
　　可是璃依音并没有理会月光的挑衅，继续说道，
　　“通知内容如下。你们需要在二十天之内将‘圣地’交给天ノ轮·库罗利。我们绝不能将那个地方交给一个内部发生崩溃的弱小组织。今后将由我们天ノ轮·库罗利管理‘圣地’，并对预言进行修正……”
　　月光插话道，
　　“如果我拒绝呢？”
　　“那么这一次就肯定会爆发战争”
　　“你们是赢不了的”
　　“逞强是没有任何意义的”
　　“哈，是你们在逞强吧？天ノ轮·库罗利的势力可是次于‘军方’和‘教会’，排在第三的组织。靠我们来对付你们……”
　　此时，璃依音举起了一只手。
　　然后放下。
　　很快，其中一枚漂浮在空中的导弹，其弹头突然转向地面。
　　月光看着它，说道。
　　“反正也是虚张声势罢了吧？”
　　然而，璃依音盯着月光，用更加冷酷的声音说道，
　　“扔下去”
　　导弹开始急速下降。很快就要落到民宅的屋顶上。
　　月光小声地嘟囔道，
　　“……虚张声势”
　　“你们绝对不许动。不要受到对方的挑拨”
　　大兔命令着。
　　可是，导弹并没有停下来
　　导弹很快就要撞破民宅的屋顶，发生爆炸。
　　“咕……”
　　月光小声地呻吟了一下。敌人应该听不见吧。
　　可是，大兔听见了。
　　哈斯格、赛尔裘、希梅亚还有黑守，应该也听见了吧，站在月光身边的众人都听见了。
　　所以，大兔并没有动。
　　月光对于眼前即将要发生的事情感到非常地害怕。然而他却在拼命地忍耐着。
　　所以大兔，还有其他学生会的成员们，都没有动。
　　他们看着导弹。看着砸穿了民宅屋顶的导弹。
　　然后，
　　“……”
　　导弹并没有爆炸。
　　导弹砸穿了民宅的屋顶，但是仅此而已。
　　名为盖德加尔多的怪物，并没有出现。
　　璃依音的脸上浮现出了笑容，说道
　　“啊哈，看你那个样子？吓坏了吧？”
　　月光毫无表情、冰冷地回答道，
　　“你在说什么？为什么没有让导弹爆炸？赶快把古龙释放出来啊”
　　“……就算你逞强也是没用的哦。明明我就说过没有得到扔下导弹的许可，可你刚才的样子啊，简直就是……”
　　“少废话，你们在这里装腔作势是没用的。我的表情没有任何变化。感到害怕的，是你们才对吧？‘军方’是不是真的倒台了，还是说这是个假情报。如果是假的话，输掉战争的就会是你们，所以你们才会在这里虚张声势。对吧？
　　“……”
　　“来啊，把古龙放出来啊。和我们打仗啊”
　　璃依音狠狠地盯着月光，
　　“……现在我不会这么做。我没有得到许可……”
　　“那就赶快给我滚回去。我没空陪连决定权都没有的小孩子浪费……”
　　璃依音打断了月光的话，
　　“……可是！”
　　“我们已经成功入侵到达个地方来了。你说‘军方’还在运作着？只要我们调查一下马上就会清楚明白。可是，我还是给你们一点时间吧。二十天。只要在二十天之内把学校交给我们的话，我们是不会发动攻击的。反正你们也已经难以将‘圣地’给维持下去了吧？‘军方’正在瓦解。那么，有必要让更强大的组织去管理这股强大的力量。不然的话，就真的没有时间了哦？世界已经只剩下六年的世界了”
　　“一派胡言……”
　　璃依音不管他，继续说，
　　“二十天之后，我就会带上主力部队。下一次，我就会拥有所有的决定权。我不想杀死无辜的人……不过，如果你们仍要抵抗的话……”
　　璃依音再一次举起了手。导弹自动地从屋顶飘了起来，回到空中。她抬起头，说道，
　　“下次，我就真的会把它扔下去哦？”
　　然后她把刀收回剑鞘。
　　璃依音盯着月光。
　　然后率真地，盯着那个说话不中听的学生会长，说道，
　　“……我，我不想杀你，所以请你听我的话”
　　月光想要说些什么，但是她并没有听，转个圈然后向后走了，她跳了一下。然后一架直升机就把她搬了上去。
　　一会儿，直升机的周围空间产生了歪曲。
　　次元之洞穴打开了。
　　直升机进入了那个洞穴，然后消失了。
　　直到刚才为止还在发出巨大声响的螺旋桨声一下子就消失了。周围的景色，也一下子回到了那个和以前没有任何不同的住宅区。
　　叫到了那个安静的、熟悉的宫阪市住宅区。
　　确认完天ノ轮·库罗利已经完全消失掉之后，全部人都一起对着月光，
　　大兔说道。
　　“你啊，有被那个女孩子告门过吗？”
　　接着，赛尔裘问道，
　　“我很住意你们刚才的对话内容啊。你是在哪里认识那么可爱的女孩子的啊？介绍给我……”
　　哈斯格敲了赛尔裘的头一下，说道，
　　“你发什么神经。这种事有什么关系。我们应该注意敌人刚才说过的话”
　　大兔点了点头，
　　“啊，对了对了，就是那个啊。那个，到底怎么办啊？”
　　大兔发出了一个仅由“那个”组成的高难度提问。
　　哈斯格露出在看傻瓜似的表情看着大兔，说道，
　　“话说回来，天ノ轮·库罗利是一个由人类组成的大型组织吧？现在‘军方’已经没了，对上那种家伙，我们可是不堪一击啊？”
　　哈斯格为了能让大兔听明白，将提问转化成简明易懂的形式。
　　大兔看着哈斯格，笑了。
　　心想，这家伙虽然总是一副不高兴的样子，但其实他是一个超热心肠的人吧。要是自己笑着把这些话说出来的话，相信一定会被他给打飞的，所以大兔选择了沉默。
　　月光扭过头来，回答道，
　　就一句话，
　　“杂鱼们真是吵死了“
　　“啊啊！？”
　　月光无视哈斯格的怒吼，说道，
　　“现在几点了？”
　　黑守笑着拿出他的怀表。打开，回答道，
　　“凌晨四点吧”
　　此时，月光半闭着眼，露出一副疲惫的样子，
　　“我昨天也通宵了，现在脑子快转不过来了。关于刚才那件事的对应处理，等我睡一觉再说。
　　有事我会找你们这群奴才的，今天到此解散”
　　说罢，他把剑挂回腰间，走进身后打开了的‘路径’，准备回去学生会办公室，
　　这时候，大兔在后面说道，
　　“可是，发生了这么大一件事，却什么也不讨论，不太好吧……”
　　可是月光并没有回头。
　　“就算和你们这群笨蛋讨论了，又能解决什么？还是说，你要提出什么建设性的意见？”
　　“呃？啊，不……”
　　要是没有意见的话就赶快解散。真碍眼。”
　　“你……”
　　月光打断了大兔的话，向“圣地”命令道。
　　“关闭吧”
　　很快，“路径”开始缓缓关闭，
　　哈斯格急急忙忙说了一句
　　“你、你，等一下！”
　　“开什么玩笑！我们也是住在学校里的啊，怎么可以把我们扔在这里……”
　　然而月光只是冷冷地笑道，
　　“哈”
　　“路径”关上了。
　　月光的身影消失了。
　　这里就剩下赛尔裘、哈斯格、大兔，还有始终抱着他后背的希梅亚。
　　“哦哦～那家伙算什么嘛，真让人火大了！”
　　哈斯格愤怒地喊道。
　　然后，赛尔裘嘻嘻地笑道，
　　“算啦算啦，这不挺好嘛，哈斯格。在这附近住着一个和我关系很好的女孩子，要不我们俩……”
　　“谁理你！”
　　“那我们该怎么办？”
　　哈斯格听着哥哥的提问，摆出一副厌烦的表情，叹了口气。然后他看着大兔，
　　“你问我，我也不知道。我说啊，你对刚才件事情，有什么看法？”
　　说罢，他指向刚才那个叫天ノ轮·库罗利组织的直升机、以及日本刀少女所在的地方。
　　那里和之前相比并没有任何的变化，已经变回了非常普通的住宅区。但是，在那里有一间民宅的屋顶被导弹砸了一个大洞。
　　大兔心想，那个屋顶修不修得好啊？他还在担心别人。如果是在以前的话，‘军方’已经把事情给解决了。可是现在，‘军方’的机能已经基本崩溃了。
　　所以，天ノ轮·库罗利这个组织才会来到这里。
　　大兔回答道。
　　“我不知道天ノ轮·库罗利到底是个什么样的组织，可是，大事不妙这一点我还是明白的”
　　哈斯格点了点头，
　　“都是因为你的失控，‘军方’才会被毁的啊”
　　“呃，是因为我吗？”
　　哈斯格眯起了眼，
　　“不，不是大兔的错。责任都在将大兔当做实验材料的‘军方’。只是，剩下的‘军方’人员对于这次事件有什么处理办法，这是我想知道的……”
　　他望向黑守。
　　同时，大兔也把目光转向黑守。
　　可是，
　　“……”
　　不知道在什么时候，黑守已经不见了。
　　大兔和哈斯格看了看对方，
　　“不见了啊”
　　大兔如是说。哈斯格又深深地叹了一口气，说道，
　　“这个学生会里全都是些看见就让人火大的家伙，真是讨厌啊”
　　旁边的赛尔裘说道，
　　“可是我啊，只要有希梅亚、美雷、小泉，还有其他可爱女孩子在就满足啦……”
　　“闭嘴，笨蛋哥哥”
　　“哈哈”
　　赛尔裘眯着眼，笑着。然后他说，
　　“可是啊，我们几个在这里扯谈也是没用的啊。而且月光会长和泉同学都不在。我们还是等到明天，去学生会办公室里再讨论吧？”
　　哈斯格将目光转向赛尔裘，
　　“要不我们在天ノ轮·库罗利到来之前，离开这个国家吧？”
　　赛尔裘温柔地笑着说道，
　　“我是无所谓，哈斯格你是那种不会对同伴见死不救的人吧？”
　　“啊？哪里我的同伴啊？”
　　“红月光会长？”
　　“好，明天我们就离开这里吧”
　　哈斯格如是说。然后他跳下了屋顶。
　　赛尔裘笑着对大兔说。
　　“那么我们先走了，明天在学生办公室见吧”
　　大兔点了点头，问道，
　　“我说啊，你刚才不是说要明天离开日本吗？”
　　赛尔裘笑着说，
　　“弟弟是个很讲义气的人，如果我那样做，我相信他不会原谅我的”
　　大兔也笑了，赛尔裘挥了挥手，
　　“明天见”
　　“是是，明天见。晚安”
　　“晚安”
　　赛尔裘追着哈斯格从屋顶跳了下去。
　　此时，屋顶就只剩下大兔，还有一直抱着他后背的希梅亚。
　　大兔说道，
　　“总觉得，突然变得吵闹起来，却又一下子安静下来了呢”
　　“……”
　　可是，已经没有人回答他了。
　　现在自己的后背应该是被希梅旺抱着才对的。
　　于是，大兔向后扭过头去。而希梅亚，果然就在那里？
　　淡紫色的头发，加上那有点调皮的赤红色眼瞳。雪白肌肤、还有一对粉红色的嘴唇。
　　真是一位世界上绝无仅有、漂亮到令人难以置信的美少女。
　　配合上那不太合身的水下服，这是一位拥有非现实般美貌的女孩子。
　　大兔问希梅亚，
　　“呐呐，有听见我说的话吗？”
　　“……”
　　“喂，希梅亚？”
　　“……”
　　“希梅亚小姐？”
　　此时，她将自已的头埋进了大兔的后背，露出非常幸福的表情，说道，
　　“呜～。大兔出汗了啊。好香的味道哦？”
　　大兔慌了，
　　“哈啊？汗？等等，你能不能别说得那么肉麻，弄得我有点害羞”
　　大兔尝试把希梅亚从背后拉开。
　　但是她仍然紧紧贴着自己的后背。
　　“不要，我不要离开你～”
　　“不不”
　　“抱抱！”
　　“抱什么啊！那么，你在我后面不方便说话，所以能不能先放开我呢？”
　　大兔如是说。
　　希梅亚抬头看着大兔。她果然长着一副难以置信的漂亮脸蛋。赤红色的眼瞳正看着大兔，然后她高兴地微笑起来，说道，
　　“好～吧！”
　　然后，希梅亚抱着大兔的身体，从他的手臂下钻了过去，
　　来到了大兔的身前。
　　之后希梅亚再次紧紧抱着大兔，二话不说就把脸埋进了大兔的胸膛，
　　“抱抱！”
　　“我都叫你不要抱着我了嘛，稍微放开……”
　　“在你前面不就行了嘛”
　　“呃”
　　“还是说，你一定要我们分开？”
　　她抬起头来，显得有点落寞。
　　大兔低下头看着她，吃惊似地说道，
　　“你还好意思说呢，从刚才开始，我们之间的距离就没有试过大于一毫米”
　　“一毫米？”
　　“嗯”
　　“嗯，我啊，不认识人类使用的长度单位～”
　　“骗人”
　　“嘻嘻。我最喜欢大兔啦？”
　　这时，她抱得更紧了。
　　“而且啊，很少有机会能在这个时间段和大兔见面的嘛，我好开心哦？”
　　她如是说。
　　大兔望向刚才曾经发生过战斗的地方。
　　“总觉得，就在刚才还发生着让人血脉喷张的故事啊。那个，希梅亚”
　　希梅亚抬起头，
　　“什么什么？”
　　“我有些事想问你”
　　“嗯”
　　“刚才那个天ノ轮·库罗利……”
　　大兔还没说完，希梅亚再次把脸埋进大兔的胸膛，
　　“大兔好香哦”
　　“呃，你完全没有在听我说话啊……”
　　“因为啊，人家对其他下等人类创立的组织完全提不起兴趣嘛”
　　“呃，对于你来说可能是这样的，可是……”
　　正当大兔准备继续说下去的时候，她终于抬起了头，和大兔一起，望向刚才发生过战斗的地方。她露出一副感觉非常无聊的表情，说道，
　　“人类所做的事情，大都差不多嘛”
　　“嗯？”
　　“‘军方’也好、‘教会’也好、天ノ轮·库罗利也好，都一样。只会不断地膨胀自己的欲望。所以啊，只要将他们想要的东西交给他们就好了呀”
　　突然，她好像发现什么似的，抬起头说道，
　　“啊，不过，我刚才说的人类可不包括大兔哦？”
　　然后，希梅亚露出一副好像第一次闻到大兔的味道似的表情，
　　“我总觉得，大兔好香哦……”
　　“你能不能不要说到一半又不说了啊！”
　　他压着希梅亚的肩膀。
　　她不满意地抬起了头，
　　“呜～？”
　　大兔问道，
　　“那些家伙想要的东西到底是什么？‘军方’？”
　　希梅亚拼命地没法挪开大兔的手臂，想要紧紧抱着他，
　　“嗯、嗯，我想应该是‘圣地’吧”
　　“‘圣地’，是不是那个在学生会办公室里，能够打开‘路径，的‘圣地’？”
　　“嗯、嗯。大兔，能不能把手挪开啊～”
　　“那个‘圣地’果然是一个很多人都在追逐的对象啊。是不是只要把那个交出去就完事了呢。可是看月光那态度，应该不可以这么做吧？”
　　大兔说道。此时，希梅亚总算把大兔的手臂挪开了。
　　“成功啦！”
　　希梅亚终于成功抱住了大兔，对此，大兔苦笑道，
　　“你完全没有听我说话啊”
　　她在大兔的胸膛里说道，
　　“那个，如果你肯说喜欢我的话，我就愿意听”
　　“……哈啊”
　　“我喜欢你的叹气？”
　　“呃～”
　　“大兔大兔”
　　“嗯～？”
　　“就剩下我们两个人了呢～？”
　　希梅亚如是说。
　　大兔环视周围。
　　顺带一提，两人现在根本不是什么两人独处，因为他们正处在住宅区的正中间。
　　而且是在非常显眼的，屋顶上。
　　察觉到自己现在身处的状况，大兔说道，
　　“那个，好像完全不止我们两个人吧？我们可是在住宅区的正中间哦”
　　希梅亚稍微从大兔的身体离开了一点，那美丽、妖艳的脸庞微笑地说道，
　　“人类不算”
　　“这也太过……”
　　希梅亚继续说，
　　“而且因为天ノ轮·库罗利的那个魔术，大家现在都睡着了哦？”
　　大兔再次环视周围。明明发生了那么吵闹的事情，可是却没有任何一个人出现。
　　大兔有点担心，
　　“那个，希梅亚”
　　“嗯？”
　　“那个魔法，会自动解除吗？”
　　“嗯～？”
　　希梅亚开始环视周围。她似乎在寻找魔法的构成，当然这是大兔所不能看见的。她说，
　　“再过十五分钟左右就会解除了吧”
　　然后，她将她那纤细、美丽的手指伸向天空，
　　“稍微等一下哦。让我换一个术式，为了不要让这些人类妨碍到我们，就把解除时间换成八千个小时……”
　　“不不，希梅亚，那样不好……”
　　希梅亚将她那准备施展魔法的手指碰了碰大兔的鼻尖，笑着说道，
　　“我开玩笑的啦？”
　　大兔露出累坏了表情，
　　“要是希梅亚你真的那么做的话，那我真得吓死了”
　　“啊哈哈。害怕的大兔好可爱哦”
　　“我不理你了”
　　“啊，你生气啦？生气啦？不过就算是生气的大兔我也好喜欢～？”
　　希梅亚再次紧紧抱着大兔。
　　看着眼前的希梅亚，大兔无可奈何，说道，
　　“嘛，算了……十五分钟之后魔法就会解除了吧？”
　　“嗯。所以这十五分钟是我们的独处时间哦。所以啊，那个”
　　希梅亚如是说。
　　可爱的脸庞望着大兔。她的脸庞，和刚才有点不一样，有点害羞似的红了起来。
　　直到刚才为止还在紧紧抱着大兔的希梅亚，不知为何脸红了。
　　“……”
　　此时，大兔心想，大事不妙。
　　每次当她露出这种表情的时候，那个，反正就是不妙。对于接下来的展开，这个普通的高中生还没有做好心理准备—一
　　希梅亚说道，
　　“呐，大兔，要不要，亲亲？”
　　他心想，我猜中了吧。他看着那粉红色的嘴唇，感觉到自己的脸也开始红了起来。
　　“啊～、呃～、那个”
　　他如是说。
　　他再次四处观望，
　　“那个，希梅亚”
　　“呜？”
　　“我、我说啊。要在住宅区的屋顶上接吻，还是有点难为情啊，要不算了？”
　　大兔如是说。
　　希梅亚突然紧张了起来，说道，
　　“那么那么，去大兔的房间里吧？”
　　年龄相仿的男女共处一室，大兔的脑里浮现出了十八禁地画面，他慌忙说道，
　　“我、我说啊，希梅亚”
　　“呜？”
　　“我、我们今天还是先会学校吧？突然发生了这么大的事情，我有点反应不过来”
　　“呃”
　　“你看啊，我们这么做会不会太快了一点啊？确实我之前曾经说过喜欢你，可是，我还是想慢慢地发展下去”
　　大兔如是说。
　　希梅亚抬起头，
　　“慢慢地？”
　　“没错”
　　“难道，你讨厌我了……”
　　“不不。完全没有那回事！嗯。我还只是个孩子嘛。对于这种事，我还是会紧张的啊”
　　大兔说了以上这句很没种的话，然后盯着希梅亚，
　　“谁叫希梅亚这么可爱呢”
　　“嗯？”
　　“所以会弄得我心慌意乱”
　　“呜、嗯”
　　“我觉得，这些事情还是应该由男孩子来做主导才好”
　　“嗯”
　　“……而且……而且……”
　　突然，大兔停了下来。
　　他再次环顾四周。
　　住宅区现在很安静。
　　住宅区的安静，甚至会使人产生一种这里其实没有人住的错觉。
　　其实是因为这里被施展了魔法。
　　被施展了催眠的魔法。
　　所以，就算在这里和希梅亚接吻，包不会有任何人看见的。
　　其实也没有必要害羞。
　　只是，
　　“……”
　　大兔看着希梅亚。
　　一瞬间，大兔将自己的意识投向到了自己家的方向。
　　投向了遥的家所在的方向。
　　下一瞬间，大兔感觉到了希梅亚的身体微微地颤动了一下。那是一个非常敏感的反应。
　　她抬头看着火兔。仿佛察觉到什么似的，露出了难过的表情。然后她又赶紧把这表情收起来，脸上重新出现了笑容，说道，
　　“嗯，你说得对，那么，我们回学校吧～！”
　　同时，她准备把身体稍微离开大兔。
　　大兔慌忙地说道，
　　“啊，我不是这个意思”
　　然后他抓住希梅亚的手臂。抓住了她准备离开的手。
　　她说道，
　　“好、好痛啊，大兔”
　　大兔于是稍微减少了手的力度，
　　“啊，对不起”
　　“没事，没关系”
　　“我说啊，希梅亚”
　　希梅亚的笑声打断了大兔。她啊哈哈地笑了，
　　“嗯，如果大兔说还不能接吻的话，那我也没关系的”
　　“不，我不是这个意思”
　　希梅亚继续说，
　　“其实啊，我没关系的，嗯，所以你不用再说……”
　　“不，如果我不说清楚的，总觉得自己就会无法继续前进”
　　大兔如是说，
　　他看着希梅亚。
　　此时的希梅亚，脸上已经没有了笑容，取而代之的是一副快要哭出来似的脸庞、看着这样的希梅亚，大兔说道。
　　大兔心想，之前好像也见过她这个样子啊，她的眼睛已经泪汪汪地，可却仍在笑着。
　　那是学生会在海边进行强化合宿的时候。
　　那时候，正当他要说出遥的时候，希梅亚就露出了这样的表情。当时她根本没有听大兔讲话，就胆怯地跑开了。
　　而当时的他，已经被洗脑了。洗脑后的他就只知道，自己很喜欢希梅亚。
　　然而，现在不一样了。现在他的心，已经是他自己的了。
　　所以，
　　“希梅亚，不要这个样子嘛。我之前不是说过了吗？我是喜欢你的”
　　“可是”
　　“没有什么可是”
　　“不过”
　　他碰到了她的头。然后温柔地抚摸着。她仿佛更加想哭出来了。
　　然后他微笑着说道，
　　“我说啊，能不能多信任我一点？”
　　“……”
　　“我已经没有被洗脑了。没有被施展任何的魔法。可是，我仍然是喜欢希梅亚的。所以……”
　　希梅亚想说些什么，
　　“……”
　　可是她没有说出口。她露出了有点难受的表情，说道，
　　“……我明白了”
　　明摆着是一副完全不明白的样子，但是她还是说自己明白了，大兔再次一边抚摸着她的头一边说，
　　“想说什么就说出来吧”
　　希梅亚微笑着摇摇头。此时的她，眼里已经充满了泪水。
　　“我没什么想说的……”
　　“你有的”
　　“没有”
　　“骗人”
　　“真的嘛”
　　希梅亚如是说。
　　大兔窥视着她那赤红色的眼瞳，说道，
　　“好好说出来。不然的话一切都不会有进展的哦”
　　希梅亚露出为难的表情，皱着眉头。看来她真的不想说，她把目光从大兔身上移开了。
　　可是大兔什么也没说。
　　他决定等待，
　　等待她把那藏在自己内心的话说出来的那一刻。
　　因为，她总是喜欢忍耐。抱着大兔的时候明明是那么地不顾一切，可是对于自己真正的感受，她却不敢说出来。
　　大兔只是抚摸着她的头，等待着。
　　不一会儿，希梅亚说话了。
　　她看着大兔。
　　用那泪汪汪的眼睛看着大兔，
　　“……大兔……”
　　她说道，
　　“……大兔是真的喜欢那个叫小遥的人类，这我是知道的”
　　大兔已经知道她会这么说了。
　　因为，正是她将“大兔对时雨遥的心意”从埃德尔卡那里抢回来的。
　　然后，她把它还给了大兔。
　　大兔问道，
　　“你看见了我的心意了？”
　　她颤抖了一下，点了点头。
　　“我看了”
　　“你难过吗？”
　　“没、没关系。因为我一直都没有在大兔的身边。我知道，这也是没有办法的……”
　　大兔打断她的话，问道，
　　“难过吗？”
　　此时，希梅亚的眼睛似乎已经受不了了，眼泪开始流了下来，她慌忙说道，
　　“其、其、其实不是这样的。我真的没关系的。我、我会等你的。你看，我不是人类，所以我可以等到小遥死掉啊。所以……就算我等八十年左右也是可以的……”
　　大兔抱着她的头。抱着她那一边哭一边颤抖的身体。
　　他说，
　　“希梅亚”
　　希梅亚没有出声。她好像在忍耐着什么，没有出声。
　　但大兔并没察觉到，他继续说，
　　“没事的”
　　“……”
　　“你没必要等那么久。我会永远呆在希梅亚的身边”
　　“……”
　　“因为希梅亚已经等我等得够久了。所以，不用再忍耐了……”
　　她说了句，
　　“可是”
　　她的声音是颤抖的。声音已经变得颤抖了。
　　她说道，
　　“可是我看见了。大兔……大兔其实是非常喜欢小遥的”
　　“像我这种、像我这种怪物，大兔是不会选我的……大兔更喜欢的是小遥……”
　　大兔打断了她的话，
　　“现在不一样了”
　　“骗人”
　　“是真的哦。而且，希梅亚现在也看不见我的心意，对吧？”
　　“……”
　　“现在，已经不一样了哦”
　　“可是……”
　　她抗辩着。害怕地颤抖着。
　　大兔继续抚摸着她那颤抖的头，说道，
　　“我知道骗你也是没用的，那我告诉你吧，大概，以前我是喜欢遥的”
　　“……”
　　“不，现在我也喜欢她。这也是没有办法的。因为我们在一起很多年了。她是个非常好的女孩，好到我根本配不上她”
　　“……”
　　“可是，我还是要说，我选择的是希梅亚。我对小遥的感情摆正那里，可是我还是会说我要希梅亚。你能不能相信我呢？”
　　希梅亚抬起了头。她现在还是泪流满面的状态。
　　他开始厌烦起来，心想自己到底像这样弄哭过她多少次。
　　可是，现在有必要把话给说清楚。有必要把自己真实的想法告诉她。
　　于是，大兔说道，
　　“我喜欢你哦，希梅亚。我会留在你身边的”
　　她再次颤抖起来，盯着大兔，说道，
　　“那么、那么，小遥……她怎么办啊……？”
　　“……”
　　大兔在烦恼着不知该怎么回答。
　　说谎是很容易的。
　　说一个不伤害到希梅亚的谎是很容易的。
　　不可以这样。
　　因为，以后都要和希梅亚在一起。自己已不再是人类，因此他并不知道以后到底还能陪伴她多久。可是不管如何，他知道不可以欺骗她。
　　于是，大兔说道，
　　“我、我不想再把遥卷入到我的命运之中”
　　“我想自己已经不可能变回人类。这个世界比我想象中要累人得多……只是，我已经不想再把遥给牵扯进来了”
　　他知道希梅亚会有多受伤，但他还是说了出来。
　　不出所料，希梅亚的表情开始扭曲、脸上透露出绝望，
　　“都、都怪我，是我把大兔的人生给毁了……”
　　大兔打断了她的话，说道。
　　“不是的”
　　“可是”
　　“我说了不是！请你不要说话，听我把话说完”
　　大兔如是说。
　　希梅亚没有说话。脸上伴随着不断落下的泪珠。
　　看着眼前的她，
　　“这么大声吼你，对不起”
　　“……”
　　“不是这样的，希梅亚。不是这样的，啊～该怎么说呢。嗯，我喜欢遥，所以不想把她卷进来。看起来好像我更喜欢小遥，但其实不是那样的”
　　他拼命地在组织着语言。
　　为了能将自己的感受传达给对力，他拼命地在组织着语言。
　　“呃，当然我是喜欢遥的。可是我觉得，以后肯定还会出现比我更适合遥的人。对方一定会是一个比我更能给予遥幸福、不会让她伤心难过的人、一个能让她过上正常人生活的人。可是，希梅亚、希梅亚就只有我……”
　　突然，希梅旺举起手捂住了大兔的嘴，
　　“够了。我明白了。那个，你可以不用理我的，我会忍耐，我也会等你的”
　　“我都说了不是这个意思……”
　　希梅亚加大了捂住大兔嘴巴的手的力度，
　　“我、我会等你的！所以、所以请你不要再说了。我知道你更喜欢小遥。我知道……我不想再听了”
　　她如是说。为了不让大兔看见自己的哭脸，她把头埋进了他的胸膛，
　　“没、没关系。我没关系的。大兔就按照自己喜欢的那样活下去吧。我、不想破坏大兔的认识……”
　　“所以”
　　“别说话”
　　“不”
　　“艾阿露艾”
　　她如是说。大兔不明白这句话的意思，但是，她的指尖正在发光，光亮碰触到大兔的嘴巴。然后，他发不出声音了。他拼命地想要发出声音，但是他做不到。
　　恐怕，是她向大兔施展了某个魔法吧。
　　然后，她离开了大兔身旁。用两只手擦干了眼泪。小小地吐了一口气，再吸气，她笑了，看着大兔。
　　“大、大兔是很体贴的人，所以你在同情我是吧？这可不行哦。我不是说了我会等你的嘛。人的一生只是很短暂的，所以你就不要在意这些无聊的事情了……也不要在意我，你就好好地生活下去吧”
　　她如是说。
　　她又笑了，
　　“啊哈哈，真是的。正因为我知道会变成这个样子，所以我才不想说的。
　　当我看见你对小遥的心意的时候，我就知道会变成这个样子……我不想给你看见我又哭又闹的样子，因为我知道大兔会因为同情我而感到难受……结果我还是哭了”
　　她如是所。她似乎更加高兴似地微笑了起来，
　　“可是，没关系哦。好好想想，八十年什么的其实…眨眼就过去了。所以大兔你不要在意。只要大兔能够幸福，我就很高兴了……”
　　“一二三”
　　大兔没有出声。因为希梅亚的魔法，使得自己没办法发出声音，这是他心中的默念。
　　瞬间，他体内的力量开始充满全身。当力量聚集到喉咙的时候，
　　“我拒绝，希梅亚的魔法”
　　他如是说。
　　一下子，魔法消失了。能够发出声音了。
　　大兔盯着希梅亚，说道，
　　“开什么玩笑”
　　他顺势抓住她的手臂、她想逃开，但是大兔不让她逃走。他他拉住她，
　　“你别自顾自的说嘛。我都说了不是这样的。遥、那家伙，不是的那家伙并不是我命中注定的人。我已经不是人类了，所以……”
　　希梅亚尝试挣脱大兔的手，
　　“可是……”
　　她如是说。
　　大兔打断了她的话，说道：
　　“我命中注定的那个人是你啊，希梅亚。不是遥，是希梅亚、当然我以前是喜欢遥的。但是她和我以后的人生已经无关了。我决定了要和希梅亚一起生活下去。这可不是开玩笑的哦。同情？体贴？别开玩笑了。我已经决定了，从今以后的人生，全部都要和希梅亚一起度过。我已经回不去过那种普通的高中生活了。就算这个暑假结束，    正常的第二学期也不会来临。我是在知道这一切的基础上，才决定要和你在一起的。可逆却说我同情你！？这哪有可能啊。我有其他的理由。其他更好的理由。
　　两人没有说话。
　　希梅亚已经笑不出来了。取而代之的，是那吃惊的、目瞪口呆的表情，
　　大兔注视着她的脸，说道，
　　他稍微提高了音量，说道，
　　“那个理由就是，我喜欢你啊！正是因为我喜欢你，所以我才想要呆在你身边！可是如果你有什么怨言的话，尽管说出来！”
　　“……”
　　希梅亚目瞪口呆地注视着大兔，
　　“这样……”
　　她如是说：
　　她用那颤抖的声音，
　　“这样的……我、我真的可以吗？”
　　如是说。
　　大兔点头。
　　“我不是说了吗”
　　“可是、可是我……”
　　“没有什么可是。我已经决定了。就算希梅亚不愿意，我也要呆在希梅亚的身边”
　　大兔如是说。
　　可是，希梅亚依然露出一副不敢相信的表情。她的表情好像在说，他居然说喜欢我，真是难以置信、简直就像是在做梦。大兔说道。
　　“那么，先不管我刚才的话，你还有没有其他什么担心和不满意的地方？”
　　希梅亚仍是目瞪口呆的样子，
　　“希梅亚？”
　　“……”
　　“希～梅～亚～”
　　他如是说。
　　她终于回过神来，慌忙地摇了摇头
　　“没、没有”
　　“呃，为什么要用敬语？”
　　“呃，咦，啊，嗯，没、没有啦！”
　　她如是说。
　　大兔满意地点点头，说道，
　　“太好了”
　　“那么，是时候回学校了吧？已经过了十五分钟了啊，天ノ轮·库罗利的魔法也快要解除了吧，快点从屋顶下去吧”
　　大兔如是说。
　　他把手伸了出去。
　　紧紧地握住了希梅亚的手。
　　她看着那只手。注视着大兔的手，然后笑着望向他，
　　“呜～”
　　她又哭了。
　　不过是笑着哭了。
　　大兔说道，
　　“呃，怎么又在这个时候哭了……”
　　她又过来抱住了大兔。紧紧地抱住了大兔。
　　然后，她又说了那句经常说的话。
　　在他的胸前，说道，
　　“我、我最喜欢大兔了”
　　他点了点头，再次抚摸着她的头，
　　“我也……”
　　他正准备说，喜欢你哦。
　　瞬间！
　　“喂，你们两个家伙！在我们家房顶做什么啊！”
　　从他们所在的屋子的庭院那边传来了怒吼声，
　　“啊、遭了，魔法解除了……”
　　大兔还没说完，希梅亚伸出手指。她指向发出怒吼声的庭院，说道，
　　“闭嘴，人类。制止”
　　突然，庭院安静了下来。
　　然后，她用那闪闪发光的眼睛望向大兔，问道，
　　“然后呢？然后呢？”
　　大兔有点被吓着了，他看着希梅亚，
　　“呃，那个……”
　　“我也，后面呢？”
　　“嗯？”
　　“大兔刚才不是没有把话说完嘛？我也……然后呢？”
　　大兔回答道。
　　“啊～，嗯……喜欢你，吧”
　　“哇～？”
　　“嗯～”
　　他望向周围。
　　他感觉到人们一起恢复了意识，人们的气息正在不断地加强。
　　大兔对着紧紧抱住自己的希梅亚说道，
　　“总、总之我们先会学校吧。人们开始起来了”
　　“可以哦～”
　　“呃，那个，你不放开我，我动不了啊”
　　“就这样嘛”
　　“呃”
　　“就这样也可以嘛”
　　希梅亚如是说，接着她更加用力地抱住大兔。
　　“真是拿你没办法啊”
　　大兔叹了口气。于是他抱着她的身体，跳下了屋顶。他东张西望。
　　他在确认，刚才是否有人看见那明显不是人类所能做到的跳跃。然后他把希梅亚放了下来。说道，
　　“那么，我们去学校吧～”
　　“啊对了，希梅亚，那家人的魔法……”
　　“已经解除了哦”
　　“是吗。那么我们走吧”
　　大兔开始向前走。
　　希梅亚也跟了上来。她想抱着大兔，可是并没有这么做，脸上露出若有所思的表情，-
　　“那、那个，大兔”
　　“嗯～？”
　　“可以，牵手吗？”
　　她问道。
　　然后，她害羞地碰了碰大兔的手，
　　她明明可以那么明日张胆地紧紧抱住大兔，可是不知为何却不好意思和人牵手，
　　“……我说啊，要是你那么害羞的话，我也会跟着一起害羞的哦”
　　“可以牵手吧？”
　　“呃？啊啊，嗯、可、可以啊”
　　他又逊了一把。
　　然后他握住了希梅亚的手。紧紧地握住，大兔回头说道，
　　“那我们走吧”
　　“嗯、嗯”
　　两人点了点头。
　　然后他们开始走回学校。
　　中途，大兔再次回头，
　　望向遥的家所在的方向，
　　“关于刚才那些话”
　　“嗯？”
　　“我，其实是想和遥说清楚我们俩在交往这件事的。所以到时候，希梅亚你会过来的吧”
　　瞬间，希梅亚的脸僵住了，
　　“呃？”
　　大兔无视她，继续说道，
　　“我认为有这个必要。而且说清楚的话，希梅亚也会更放心吧，还有……”
　　希梅亚说道，
　　“啊，是啊。大兔是想要保护小遥的吧。要是她继续呆在我们身边的话，会有危险”
　　“……”
　　大兔点了点头。
　　其实理由不止这一点，可是大兔觉得没必要说出来，于是他没有出声。
　　关于自己对希梅亚的心意，大兔并没有对她撒谎，这样就足够了。
　　而且自己的心意也已经传达到了。正因为心意已经相通了，就算现在说起遥，她也只是会有点害怕地说道，
　　“我、我明白了。我、会去见、小遥的”
　　大兔点了点头，说道
　　“谢谢你”
　　此时，希梅亚用力地摇了摇头，说道，
　　“我、我才要谢谢你呢，谢谢你喜欢上我……”
　　她又露出一副要哭的样子，然后她用力地握住了大兔的手。
　　大兔注视着如此可爱的希梅亚，然后再次回头。
　　望向自己的家。
　　望向遥的家。
　　望向那填满了所有空间、的‘预言’。
　　“怎么了？”
　　希梅亚问道。
　　大兔看着希梅亚。注视着眼前这位可爱的少女，
　　“不，没什么。走吧，争取在天亮之前到达学校吧？”
　　说罢，他“嗯”地一声点了点头。
　　两人再次，朝着学校走去。