　　第四章 在第二学期说再见
　　
　　
　　手机响了。
　　大声地响了。
　　“……”
　　当睁开眼睛之后，月光发现自己还住家里的沙发上睡着。
　　听到手机的铃声，他微微地睁开眼睛。
　　可是，睡意仍然缠绕在他的脑袋里。
　　他望向从昨晚深夜开始就一直亮着的电视机。
　　电视里，解说员认真地解说着日本北部的某座岛是谁的谁的。
　　这是早上七点钟的电视节目。
　　月光把目光转向屋里时钟所在的方向。
　　时间是六点五十分。
　　他盯着时钟，
　　“……我好像完全没睡过吧”
　　歪着头，呻吟道。
　　手机还在响个不停。
　　裤子里，手机在一边震动一边响铃，他低下头，
　　在放着手机的口袋上面，美雷正舒服地熟睡着。
　　月光不明白为什么这么吵她还能睡得着，她露出非常舒服的表情，
　　“……呜～？嘻嘻嘻？要是月光……月光能坐在卡车上面就好啦～”
　　“哈啊？她在说什么啊？”
　　“……”
　　可是美雷没有回答。看来她正在做着一个美梦。总之，她就是在傻呵呵地笑着。口水不断地流到月光的裤子上。
　　“……”
　　月光看着裤子被口水弄湿的部分，然后又看着装手机的那个口袋，叹了口气，说道。
　　“为什么我一定要伸手进去你的那个口水地狱不可呢？”
　　可是，美雷完全没有醒来的迹象、他想叫醒她，可又想到叫醒她肯定又会很烦人，于是算了。
　　月光小心地把手伸进口袋里，力求不吵醒美雷，他尽量不让手碰到美雷的口水，非常低小小，可结果还是碰到了。
　　“啊啊，可恶”
　　他嘟囔着，从口袋里拿出手机，打开。
　　电话是泉打来的，
　　“是我”
　　他向电话那头不屑地说道，
　　“是我是我”
　　是学生会书记，碧水泉的声音。
　　月光对着泉说道，
　　“一大早的，到底有什么事啊？”
　　“我是想问你，今天是不是要把大家都叫到学生会办公室来”
　　月光望向屋子里挂着月历的墙壁。
　　今天是九月一日吧。
　　是暑假的最后一天。
　　也就是说，今天不用上学。
　　于是，
　　“现在正在放暑假吧？”
　　泉回答道，
　　“所以我就来问你要不要来学校嘛”
　　“为什么放暑假了还要回学校？”
　　“可是今天是高一暑假的最后一天哦？”
　　“那又如何？”
　　泉很高兴地说道，
　　“没有啦，我猜你应该会和我说‘作为—个正常的青少年，我想在暑假的最后一天里，和女孩子一起去进行恋爱大冒险什么的，可是结果今年夏天我还是没能交到女朋友！’然后我就想用不用来安慰你呢……”
　　月光关上了手机。
　　然后他直接把手机扔到了桌子上，可是手机再次响起。
　　“是我”
　　“是我是我”
　　“我挂了”
　　“为什么嘛～我说啊，你来学生会办公室嘛。我有话想要和你说啊～”
　　“有话和我说？有什么事直接在电话里说”
　　不知为何，泉没有出声。然后她的声音似乎变得有点害臊、有点难受，
　　“那个，嗯，在电话里有点……”
　　她如是说，月光眯着眼，说道。
　　“是很难说出口的事情吗？”
　　“……嗯”
　　“那你一辈子都别说了”
　　“呃～”
　　“我挂了”
　　“不不，等等。对不起我不玩了。我真的有要紧事要和你说，先不要挂”
　　“嗯？要紧事？”
　　“没错没错”
　　“难道，你手上握有什么我很感兴趣的情报？”
　　“没有啦～，我只是想难得来到暑假的最后一天，大家一起去放烟花什么的……”
　　“没兴趣”
　　然后，月光关上了手机。
　　很快，手机又响了起来，可是月光没有再接。他按下了画着挂机的按键，他选择了保留通话。对方现在听到的，应该是“请选择等待或者挂机”这样的系统音。
　　当确认完泉挂了电话之后，他准备把手机放到桌子上。
　　可是，在这之前他必须抬起上半身才行。也就是说，必须得挪开大腿上的那只笨蛋恶魔。
　　月光再次低头看着美雷。
　　因为已经睡着了，所以她的脸显得非常地匀称可爱，可是
　　“……要是弄醒她的话肯定又要吵个不停了哦”
　　于是，他决定慢慢地移动她的身体，以免弄醒她。
　　慢慢地、慢慢地、正当月光把美雷的头从大腿上移开的时候，
　　“呜～？”
　　美雷呻吟道。
　　然后，她的手紧紧抓住了月光的裤子。
　　“啊啊？”
　　月光看着她的手，皱起了眉头。他尝试握住她的手，将其挪开。
　　可是，美雷的手没有放开他的裤子。他慢慢地加大力度试图拉开她的手，可是她的手完全没有动。
　　本来如果论臂力的话，他是比不上身为恶魔的美雷的。
　　于是，他决定放弃把她的手从裤子上拉开。
　　他叹了口气，再次望向电视机。
　　虽然已经过了七点，但是节目并没有改变。不同的，就只是主持人、评论员、还有出场的艺人换了人而已，话题还是刚才的那个半岛所属权。
　　他呆呆地看着电视，说道。
　　“没办法。就这样再睡一会吧……？”
　　他闭上了眼。
　　可是，他已经睡不着了。
　　笨蛋打来了一个笨蛋电话，还有另一个笨蛋抱着自己的大腿在睡觉，他已经睡不着了。
　　“……不要感到厌烦”
　　他再次睁开眼。
　　今天又是睡眠不足的一天。
　　不过，这也不错。
　　反正都已经没有时间了。
　　二十天之后，天ノ轮·库罗利就会回来。
　　二十八天之后，世界就会毁灭。
　　为了避免这一切，必须尽快修复‘军方’，以便应对各种问题。
　　于是他决定起来。
　　他低头看着那睡得正香的美雷，然后没有理她直接站了起来。
　　美雷从月光的大腿上，
　　“……”
　　她并没有滚下去，她的双手紧紧地抱着月光的大腿，小小地身体随之抬起。可是她却没有醒来。
　　月光皱起眉头，
　　“喂，笨蛋恶魔，你够了吧”
　　他甩了甩大腿，可是她没有掉下来。他试着去推她的身体，但她一动不动。
　　月光露出了绝望的表情，伸手去拿美雷刚才落下的靠垫。
　　他捡起靠垫，塞在美雷的脸上。
　　“喂，你要抱就抱这个靠垫”
　　他命令道。
　　美雷说道，
　　“呜～？啊，好软哦”
　　说着，她抱住了靠垫，继续睡。
　　她终于放开了月光的大腿，
　　“真是的”
　　他走开了。
　　此时，手机又响了。这次是短信。月光打开手机，是那不知悔改的泉发来的短信。
　　短信里写着，
　　“为什么要挂掉电话啊，月光～？我说啊，关于刚才那件事，我已经，准备好烟花了啊。就让学生会的大家一起在这最后一天里制造夏天的回忆吧～大家一边吃披萨什么的一边聊天，然后太阳下山的时候就在校园里放烟花吧。
　　我买了好多滴花啊（烟花的一种）。至于买披萨的钱，就让第一个让滴花熄灭的人给，怎么样！我会在学校等着你哦。敬请期待吧。    泉”
　　月光看着手机屏幕，
　　“……”
　　他什么也没说。
　　他再次望向月历。
　　今天是九月一日。
　　世界毁灭的日子，是在九月二十九日。
　　也就是说，泉说得没错，今天是真正意义上的暑假的最后一天。今天过后，这个世界将不会再有第二个暑假。
　　而且如果世界会在九月毁灭的话，那么秋天、冬天也不会来临，更加不会有什么暑假了。
　　所以，
　　“……很可惜，已经没空去玩烟花了”
　　他嘟囔着。
　　他来到洗面台，洗了把脸。刷了牙。回到自己房间，脱掉从昨天一直穿到现在的校服，把它扔进了洗衣房里放脏衣服的篮子里。然后拿出新的衣服换上。
　　他再次回到客厅。美雷仍热抱着靠垫，在地板卜睡着。裙子也卷了起来，露出了毫无女人味的内裤。
　　月光低头看了看她，然后，
　　“……”
　　他走向走廊。
　　对着事先准备好的“路径”，
　　“打开吧”
　　他命令道。
　　随即，走廊的中央部分产生了一条裂缝。那条裂缝连接着学生会办公室。
　　他穿过那个洞穴，走进学生会办公室。
　　学生会办公室很昏暗，空无一人。
　　这是当然的。
　　现在是一大早。
　　而且还是暑假的最后一天。
　　除非是很闲的家伙，又或者是喜欢调查奇特学校的人，否则不会有人会来这里的。
　　“……我，是后者吗”
　　他自嘲道。
　　然后他再次命令道，
　　“打开吧”
　　这次，在学生会办公室的白色墙壁上，打开了一个次元洞穴。
　　那个洞穴，连接着“军方”。
　　地点，就在这间学校的地下。
　　那里连接着“路径”，他走了进去。
　　很开，他来到了“军方”的所在地。
　　顺带一提，他所称呼的“军方”这个地方，并不是聚集着一群人的组织的名字。
　　当然，作为一个组织的“军方”是存在的。不仅如此，为了让其再次恢复作为组织的机能，月光最近每天都去拜访世界各国的有钱人，希望他们能够再投资军方。这些有钱人以前都曾经在后方支援过“军方”。
　　他还不断地去寻找散落世界各地的、和“军方”有关系的人，希望他们回到宫阪市，帮忙进行组织的恢复工作。
　　可是，月光眼前的这片地方，
　　“……”
　　月光来到的这个房间，并不是曾经作为组织而存在过的“军方”所在地。
　　这里是，“军方”的基础部分。
　　他注视着“军方”所在的房间。
　　房间并不是很大。
　　面积大概有十张榻榻米这么大，比起普通的教室还有那学生会办公室狭窄地多。
　　而“军方”——就在那房间里。
　　“……”
　　他环视着房间。
　　黑色的墙壁。
　　黑色的天花板。
　　黑色的地板。
　　在这被黑色所掩埋的房间里，什么都没有。
　　他什么也看不见。
　　在这房间的窄间里，看的人所能看见的，就只有那填满整个空间的文字。
　　这里的文字，和“预言”不同。
　　“预言”，是其他阶层所写的文字。
　　那是“军方”的，根源。
　　据黑守所说，“军方”原来并不是什么组织的名称，而是一种诅咒的名称。
　　而创造出那个诅咒的人，也是黑守。
　　黑守创造出了一个小小的诅咒术式，其名为“军方”。
　　其实它是为了解析“预言”，而被创造出来的一个类似品。
　　它的作用，就在于改写“预言”。黑守为了自己的方便，希望改写“预言”，于是他创造出了那个诅咒。
　　为了能够对抗“预言”，他往这个诅咒里加入了人类、不断增加的人类，让术式得以强化、复杂化。
　　然后。
　　一开始黑守以为能够用那个诅咒简单地改写“预言”。
　　他认为，只要将“军方”的术式扩大到足以超越“预言”的话，改写“预言”就会很简单了。
　　可是，
　　“……”
　　月光走进了房间的中央部分。他把手指碰触到地板的一部分。
　　接着他说道，
　　“‘军方’啊，干涉‘预言’吧”
　　刹那间，房间全体的颜色改变了。
　　地板的颜色、墙壁的颜色、天花板的颜色，开始不断地在红色和黑色之间来回闪烁——
　　可那很快，就结束了。
　　什么也没有发生，就结束了。
　　月光注视着这一切，眯着眼。
　　他尝试了用“军方”干涉“预言”。
　　他发动了那为改写“预言”而生的诅咒。
　　但是，“预言”没有发生任何改变。
　　世界没有发生任何改变。
　　这种状况、
　　“……”
　　无论如何去强化“军方”，但是就连碰触“预言”也都做不到。这种状况，已经持续了两百年。
　　可是黑守没有放弃。
　　黑守抱着那对“预言”的执着，没有放弃。
　　然后在某一天，黑守发现了一块潜藏着某种巨大力量的土地。
　　他发现了一块力场，它能够让诅咒的力量增强几千、甚至几万倍。
　　而那里，就是现在宫阪高中的所在地。
　　那里，和其他地方完全不同。那里有着特殊构造的“圣地”。只要使用那个“圣地”的话，就能够大幅增强诅咒的力量，使其足以匹敌“预言”。
　　于是，黑守在这里建立起了“军方”的大本营，然后再上面建起了学校，为的就是将“军方”隐藏起来。
　　然后在这个地方，继续研究那个诅咒。
　　很快，就开始有结果了。
　　“军方”开始干涉“预言”。
　　最开始发生改变的，是世界毁灭的时间，
　　最开始，是从今天开始的二十八天之后。
　　也就是今年的九月二十九日，世界将会开始崩溃。
　　可是，由于“军方”在这里建立，以及逐渐扩大，“预言”开始慢慢地、慢慢地发生改变，而这一切，都写成了漂浮在空中的文字。
　　一开始只是改变了几秒。
　　然热，诅咒的研究仍在继续。加入“军方”的人在增加，诅咒也在不断地复杂化。
　　几分钟。
　　几个小时。
　　几个月。
　　一年，最后到六年，黑守终于做到了。
　　黑守花费了三百年的时间，终于成功将世界消失的时间往前推移了。
　　当然，想要改变“预言”的并不止“军方”。“教会”也好、天ノ轮·库罗利也好、“天魔”也好、“月亮内侧之神”也好，凡是拥有人类以外的力量的家伙都在努力着。
　　可是，取得成功的，就只有“军方”。
　　能成功干涉“预言”的人，就只有黑守。
　　然而这一切，
　　“……都化为乌有了”
　　月光环视四周，嘟囔着。
　　他看着现在“军方”的样子，嘟囔着。
　　根据“军方”规模的改变，这个房间的大小也会随之改变。
　　根据“军方”相关的人类的数量、人类思绪的数量，对其产生感应，这个房间的大小也会随之改变。
　　在“军方”被铁破坏掉之前，这个房间的面积有三千公顷那么大。
　　三千公顷有多大？也就是等于六百个东京巨蛋球场那么大的地方吧。
　　原本在如此宽广的空间里，挤满了无数“军方”的诅咒文字。
　　“……”
　　可是现在，它只剩下十张榻榻米那么大。
　　此外，花费了黑守三百年世界去争取到的六年时间，也因为剧本产生分歧，而一下子回到了二十八天之后。
　　不仅如此，
　　“……”
　　月光最近知道了“预言”里写着的内容。
　　至今为止黑守所做的一切——
　　就是指那成功将世界消失的时间拖后六年。原来这一切都是黑守的空欢喜，
　　更惨的是，黑守发现了这原来是一场误会之后，他绝望地不愿意在行动了——“预言”是这么写的。
　　月光并没有成功连接到“预言”，但这的确是第五层中的“预言”。
　　“……然后，你就真的如‘预言’所写的那样，绝望等死了？”
　　月光说着，扭过头。此时，黑守站在他的后面。
　　可是，黑守所在的地方，是学生会办公室。
　　他没有走进“军方”的那个房间。
　　黑守在次元裂缝的对面看着他，
　　“……单凭这种数量的‘军方’，能对‘预言’起到多大作用呢”
　　“那又如何？”
　　“……我花了三百年的时间。为了改变‘预言’，花了三百年。然后我终于将其拖后了六年。然而一切、一切却又被‘预言’给……”
　　月光打断他的话，说道。
　　“我问你那又如何？”
　　他注视着月光，说道。
　　“我输了”
　　月光笑了。
　　“哈，除了我以外的人都输了”
　　“……”
　　“你到底想做什么？改变‘预言’，为的是什么？”
　　“挽救、世界……”
　　“胡扯。你不是这种人吧？”
　　“……”
　　“如果是这样的话，你为什么要建立‘军方’？你到底想改写什么？”
　　月光问道。
　　黑守把目光移开了，然后用一种非常疲惫的口吻，说道。
　　“结果，我还是什么也没有改变。既然如此，我也没有必要告诉你了吧？”
　　“不可能。所有的必要情报已经……”
　　“在我的个人情报里，没有什么必要的东西”
　　“是否必要，由我来决定……”
　　黑守打断他，说道，
　　“我只是一个普通的魔术师。只是众多在‘预言’中挣扎的魔术师之中的一个而已。可是，这没什么大不了的。我输了。那么，也就结束了。可是你不一样吧？”
　　黑守继续说，
　　“你还没有放弃吧？那你应该没有空去管这些事情。就算在这种情况之下，你也仍然不愿放弃的话，就没有必要听我的蠢话。已经没有时间了。在九月底，一切就将要结束。如果你真的还未放弃的话，那么你就还有别的事情要去干”
　　月光狠狠地盯着月光。
　　盯着那个说出，如果还未放弃，的黑守。
　　如果还未放弃。
　　在这种情况下，如果还未放弃的话。
　　黑守如是说。
　　本来在月光的心中，是没有放弃这个词的。
　　不如说，这是他唯一的一个长处。
　　就算面对杀害了父母、拥有压倒性力量的日向，他也没有放弃。
　　就算知道自己只是个无能、无知的小孩子，他也没有放弃。
　　明明眼前已经是可以放弃的局面。明明他已经多次想过停下前进的脚步，但是最终他还是没有放弃，一直活得了今天。
　　因此事到如今，并没有一个选项的内容是：在此放弃。
　　于是，月光笑了。
　　他看着黑守，笑了。
　　看着已经放弃了的黑守，说道，
　　“你傻了啊。放弃？你以为你在和谁说话？”
　　然后，黑守悲伤地微笑起来。
　　“……那么，就让我跟着你吧”
　　他如是说。
　　说完他便往回走，消失了。
　　月光注视着他，然后再次将目光转向“军方”。
　　眼前是那涂满了黑色的狭小房间。
　　他注视着这一切，说道，
　　“……光凭这点大小，是干涉不了‘预言’的”
　　他在想，面积到底该去到多大，才能达到改变‘预言’的程度呢？”
　　听说，就算“军方”面积有三千公顷那么大，也只是将毁灭的时间推后了六年。
　　“……可是也只改变了六年。而且是真是假，还不得而知”
　　因为，包括“军方”毁灭、黑守绝望在内的这些事情，“预言”上面早就已经写好了。
　　那么，有可能改变了六年这件事本身就并不是“军方”所造成的，而是“预言”事先已经安排好了的。
　　“嘛，不管如何……”
　　现在想将“军方”的规模变回三千公顷是不可能的了。
　　而且这个始作俑者，
　　创造出“军方”这个诅咒、试图改变“预言”的始作俑者，
　　“……黑守所做的一切，都已经失败了”
　　月光独自嘟囔着。
　　他转身向后。穿过了次元洞穴，回到了学生会办公室。
　　黑守已经不再办公室里了。月光不知道他到底在哪里做些什么。总之，应该是在尽力恢复“军方”作为组织的那一部分吧。
　　因为只要增加人数，“军方”就会变强。
　　与“预言”对抗的“军方”就会变强。
　　可是就算如此，他们也阻止不了世界的毁灭。
　　于是他，
　　“关闭吧。然后，打开吧”
　　他向“圣地”命令道。
　　下一刻，连接“军方”的路径关闭了，之后，打开了一个新的洞穴。
　　洞穴的对面传束电视机的声音。
　　“路径”已经和自己家的客厅连接上了。
　　月光穿过“路径”回到了家里。
　　电视里仍在播放关于这个岛的领土问题的新闻。主持人正在说“我们应该要花十年的时间去解决它”
　　月光想，世界还有十年那么长的时间吗。然后脸上浮现出了自嘲般的笑容，
　　“……”
　　他再次陷入沉思。
　　以后要怎么办。
　　要怎么做，才能改写“预言”。
　　不止“预言”，天ノ轮，库罗利在二十天之后就会回来，相对应的对策也得考虑。
　　现在的天ノ轮·库罗利，以为世界还有六年的世界。
　　所以大概在二十天之后，他们会尽全力地向我们进攻吧。明明已经没有时间去理会如此无聊的战争明明已经快要走投无路了，对方却还误以为有时间，坚持发动这么愚蠢的战争。
　　就算向对方说明世界只剩下二十八天这个事实，对方也并不会相信，进而继续浪费时间。
　　不仅如此，天ノ轮·库罗利这个组织的实力比“军方”还要弱，可谓是一个地位低下的组织。
　　当然，以“军方”现在的实力，是肯定打不过天ノ轮，库罗利的，可是，
　　“……和那种杂鱼联手又有什么用？那样做简直就等于是自杀”
　　他嘟囔着。
　　对此，“教会”也是一样的。
　　“教会”也和“军方”一样，完全不能和“预言”对抗。
　　既然如此，那该怎么办？
　　“我……”
　　月光不断思考着，
　　“我该怎么做才好……？”
　　在他说完的瞬间，突然背后传来一把声音。
　　“怎么了怎么了？什么怎么做啊，你在说早餐吗？”
　　月光回过头来。美雷不知何时已经醒了，现在她正从厨房走出来。
　　她右手拿着香蕉，左手也拿着香蕉，反正就是一副傻乎乎的样子。
　　月光看着这位香蕉女，说道，
　　“你醒了啊”
　　美雷点了点头，
　　“嗯！早上好—月光”
　　“啊啊”
　　“呐呐呐呐呐呐，我说啊～我肚子饿了啊～到吃早餐的时间了吧～”
　　她那充满朝气的声音，听起来似乎完全不知道世界还剩下二十八天就要毁灭。对此，月光苦笑道。
　　“你那两只手里的香蕉是怎么回事？”
　　“呃？这个？是香蕉啊”
　　“早餐吃那个就够了吧？”
　　“呃～香蕉只是点心而已哦～”
　　“一大早地不要吃点心”
　　“嗯、嗯，啊，对了，月光”
　　“嗯？”
　　“你吃不吃香蕉啊？”
　　说着，她抬起左手，递过来了的一根香蕉。月光低头看着她，心想，好像还真的什么都没吃呢。
　　“……啊啊”
　　他接过了香蕉。
　　看见他正在拨开香蕉皮，美雷也高兴地拨开自己手上的香蕉皮，吃了起来。
　　“好好吃哦～”
　　“还好吧”
　　两人站在一起，吃起了香蕉。
　　他想，
　　就连自己现在和美雷一起吃香蕉的情景，也一定写在了“预言”上面吧。对着那个写下预言的家伙，
　　他说道，
　　“……是个傻瓜吧”
　　然后，美雷抬起头看着他，
　　“谁是傻瓜？”
　　“你啊”
　　“我一点也不傻啊啊啊啊啊啊”
　　“好了啦，吃你的香蕉吧”
　　“已经吃完了啦……”
　　于是，月光将自己准备要吃的香蕉伸进了美雷的嘴里。
　　不一会儿，美雷说道，   ，
　　“香蕉好好吃哦—？”
　　周围又安静了下来，他开始了思考。
　　说不定眼前的情景、还有他思考的内容，全部都已经被“预言"了。可是他对此并不在意。
　　因为他不愿意灰心。
　　他不愿意放弃。
　　他呆呆地望着打开着的电视机，整理着自己的思绪。
　　每考虑一秒钟，世界距离毁灭就会接近一秒钟，可是他并不在意，
　　“黑守已经证明了，就算恢复‘军方’的机能，也阻止不了‘预言’”
　　他嘟囔着。
　　电视里的讨论更加激烈了，用十年的时间来进行交涉，太长了！一位原本是政治家的艺人如是喊道。
　　月光点了点头，
　　“是啊，等不到十年了”
　　他如是说。
　　站在旁边的美雷刚好吃完了香蕉，她问道，
　　“你在和谁说话啊？电视机？”
　　他无视美雷的提问，继续思考，
　　“好”
　　他如是说。
　　不知道是不是因为吃了香蕉而提升了血糖量，脑子里的思考开始不断加速。他从口袋里拿出手机。打开短信的画面。按下了写信息的按钮，他在收件人那栏里选中了黑守。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章 预言
　　
　　
　　今后，复原“军方”的工作就交给你。你要准备好能够对抗二十天之后到来的天ノ轮·库罗利的力量。如果做不到，你就是个垃圾。你已经输给了“预言”，如果你再输给天ノ轮·库罗利的话，那么你就是一个彻头彻尾的杂鱼。
　　“军方”就交给你，我要集中对付“预言”。
　　可是，“军方”还是属于我的。恢复之后，你要把实权交给我。
　　月光确认完短信内容，按下了发送的按钮。
　　接着，他再次按下了写信息的按钮。在收件人的那栏里插入了群组。
　　他找到一个叫做“学生会的笨蛋们”的题目，里面包括有铁、赛托希梅亚、碧水泉、哈斯格·恩特略、赛尔裘·恩特略、安藤美雷这几人的名字。
　　月光如此写道。
　　明天，在第二学期的开学典礼过后，立刻过来学生会办公室。我有事情要和你们说——
　　写到这里，他把内容删除了。
　　月光注视着手机屏幕，想了一会儿，
　　“……”
　　他改了改内容。
　　改变后的内容是这样的。
　　在第二学期的开学典礼之后，立刻过来学生会办公室。我有事情要让你们来帮忙。不要迟到。
　　之后，他按下了发送键。
　　之后手机接到了几条回信，可是月光并没有打开手机。
　　反正那群笨蛋肯定是在问东问西。泉说不定会继续问自己烟花的事情怎么办。
　　总之，他准备明天和他们说明清楚。
　　告诉他们只剩下二十八——哦不，明天说的话，就只剩下二十七天了。总之就是要告诉他们，他们的人生就只剩下这么一点时间了。
　　而想要回避这一切，将会是相当地困难。
　　可是，他还是准备告诉他们，要做好对抗的准备。
　　当然，光凭黑守和“军方”的力量是什么也做不了的。
　　他知道，就算和那群笨蛋说了也不会有任何改变，但是。
　　“……”
　　他不愿意放弃。
　　所以，他要告诉他们，所有人都要试着去反抗“预言”。
　　他自己也会尽自己所能去做能够做到的事。
　　去做一切有可能改变“预言”的事情。
　　于是，
　　“……喂，美雷。上吧”
　　他如是说。
　　此时的美雷正在厨房里物色着什么东西，她抬起头，问道，
　　“嗯？你是说早餐吗？”
　　“哈，奴隶的早餐，吃香蕉就足够了”
　　美雷听完之后睁大着眼睛，
　　“我不是奴隶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她叫喊道。
　　月光说，
　　“你不是奴隶？”
　　“不是！”
　　“那么，你到底是什么？”
　　月光问道。
　　美雷露出一副不知道月光在问什么的疑惑表情，然后似乎好像想到什么似的，得意地点了点头。她挺起了那小小的胸部，露出自满地表情，
　　“我是魔界有名的大恶魔·雷的后裔，妈妈她……”
　　“好，我就相信你说的话，现在立刻去魔界吧”
　　“嗯？去魔界？”
　　“是啊。当初铁失控的时候，我从‘军方’那里得到了情报，说在魔界那个地方里，住着很多能够大幅强化埃德尔卡的力量的神种。那么我们首先就要去到那里，
　　问出他们对‘预言’的看法。”
　　听完月光说的话，美雷歪着头，说道，
　　“神种？预言？”
　　月光无视她的提问，继续说，
　　“少废话，我们出发吧。我记得，你以前住的地方是和铁的家连接在一起的，对吧？”
　　美雷回想起以前发生的事情，嗯嗯地点了点头。
　　“你要带我去吗！？”
　　她喊道，月光回答，
　　“是啊”
　　“你肯让我去见妈妈吗？”
　　“是啊。如果你的那个妈妈，真的是魔界里的佼佼者的话……”
　　“妈妈、妈妈她啊，很厉害的哦～！”
　　美雷张开了双臂，说道。
　　月光对着美雷点了点头。
　　“哼。嘛，我是不会期待什么的。我们出发吧”
　　他向后走去，捡起了靠在沙发旁边的凶剑。
　　然后，再次返回学生会办公室。
　　美雷慌忙地说道，
　　“咦，咦，这么快就要出发啦？”
　　“把鞋子拿过来。要是你敢穿着袜子进来的话，我就干掉你”
　　他说完，美雷就穿着袜子走进了学生会办公室，同时，
　　“嗯，嗯嗯，我这就回去拿鞋子！”
　　美雷转身回家，在走廊发出哒哒哒的声音之后，她回来了，
　　“锵～！”
　　美雷穿着她最近买的新鞋子走了过来，鞋子上画着美雷喜欢的动画·胖X侠的脸。
　　“这对鞋子很帅吧～！是月光买给我的吧～月光好体贴哦～”
　　月光无视自娱自乐的美雷，说道。
　　“关闭吧”
　　很快，连接着自己家的次元空间洞关闭了：
　　他再次命令道
　　“打开吧”
　　“路径”再次打开
　　连接的目的地，是和这个世界完全不同的异次元坐标、
　　这是一个普通人到达不了的坐标，不仅如此，就连其存在都都不会让人知道的坐标。
　　这是一个位于魔界最深处的坐标。
　　可是学生会办公室的“路径”，却轻而易举地就和那个次元连接上了。
　　“我们走”
　　月光走进“路径”。
　　他背后传来了美雷的声音，
　　“嗯！”
　　他确认美雷已经过来之后，向“路径”命令道。
　　“关闭吧”
　　他面向前方。
　　面向那未知的世界。
　　他看见的，是在人类世界里不可能会出现的景色。
　　一望无际的荒凉大地。
　　天空上的是无尽的浑浊黑云。
　　在这些云层之中，雷电在胡乱闪烁着，它的光成为了这个世界的唯一光源？
　　雷电，君临一切地方。
　　美雷张开双臂，
　　“呜哦～我回来了啊～！妈妈～我回来了哦～！你在哪吗！？”
　　她大喊着。
　　很快，回答就出现了。
　　从后方而来。
　　就在月光的身后——
　　“我正等着你呢”
　　响起了这么一把声音。
　　对于那把声音，月光有所记忆。
　　那是一把没有感情、冰冷的声音。
　　一把和自己非常相似的男人声音。
　　那把声音说道，
　　“我是想这么说的，可这已经是第九层‘预言’的内容了，如果哥哥你能够读到它的话，一定会吃惊……”
　　此时，声音停了下来。
　　弟弟。
　　日向的声音，停了下来。
　　因为，月光正在拔出腰间的剑。然后他直接转身，喊道，
　　“祛除敌人的性命，凶剑！”
　　说罢，凶剑正朝日向砍去。
　　果然，面前站着—个和自己长得一模一样的男人。没有感情，用仿佛是在看着笨蛋似的表情浅笑着，
　　“艾维。”
　　他小声说道。
　　突然，月光脚下的泥土开始隆起，一个漂亮的女人跳了出来，
　　全白的头发。
　　白色的肌肤。
　　白色的瞳孔。
　　黑色的衣服。
　　那个女人，用口咬住了正要砍向日向的凶剑。
　　然而，月光没有理会。
　　就算凶剑被挡住了，也没有理会。
　　他只是用那充满愤怒的眼睛怒视着女人身后的那个男人。
　　怒视着，弟弟
　　“……日向”
　　他低声说道。
　　然后，弟弟笑了。
　　他还是仿佛是在看着笨蛋似的表情，但不知为何，脸上带有一丝高兴、怀念。他再次说到，
　　“我正等着你呢，哥哥。我一直在等着这一天”
　　地点回到遥的家、
　　这里是她家的庭院：
　　在那里，
　　“一二三”
　　大兔再次连接“预言”。
　　连接那不应该再接触的“预言”
　　他想去看那不应该知道的真实，
　　他把力量集中到眼球。
　　把黑兔的力量集中到左眼。
　　突然，他开始看见。
　　看见那填满空间的文字。
　　看见那仿佛管理着世上所有人类、所有情报的“预言”。
　　在看见预言的瞬间，情报再次开始进入大脑。足以溶化大脑、弄垮身体的大量情报，正在进入他的大脑。
　　一开始他看见的，是自己的样子。是自己孩童时候的样子。
　　这是当然的。
　　过去自己总是和遥一起在这里玩耍。所以，一开始进入视野的，就应该是和遥一起在这里玩耍的情景。
　　大兔试图把这个扔掉。
　　“不是这个”
　　他如是说，
　　“给我其他的情报”
　　说着，他就将进入脑里的情景扔掉了。
　　他看见了别的情景。
　　看见的，全部都是和遥在一起的记忆。
　　可这都是自己的东西，都是和自己相关的东西。
　　看来，凡是想要读取和自己现在所在的地方无关的预言时，就会有一种强大的力量阻止自己。
　　只要尝试去接触和遥的过去、遥的记忆有关的东西，大脑就会在一瞬间溶化掉。
　　“呜啊”
　　他停止了读取“预言”。
　　他蹲在地上，确认完大脑已经复活之后，站了起来。
　　他再次读取“预言”。
　　他试图扔掉自己的情报，然后，将遥的情报——
　　“啊啊”
　　可是，他没能做到
　　他死了。他倒在了地上。伤痛立刻被修复，他复活了。
　　他又站了起求，
　　“……可恶”
　　他再次连接“预言”
　　努力地去读取“预言”。
　　死了。
　　复活。
　　死了。，
　　复活。
　　他在生死与复活之间不断来回着，直至达到上限为止。而上限，就是不能够在十五分钟死七次。
　　他想知道遥的“预言”。
　　他想知道，遥到底被卷进了什么事情当中。
　　然而，已经过去了一个多小时，仍然毫无成果，
　　他可以看见自己的记忆、过去，还有未来。可是，每当他想要看他人——特别是遥的过去的时候，情报量就会在一瞬间超出大兔大脑的许可容量。
　　“咕”
　　他嘟囔着。
　　他已经死了二十七次。
　　大脑已经损坏掉，他倒在了地上。
　　他无法到达想要得到的情报所在。无法到达自己想知道的“预言”所在。
　　“……可恶啊”
　　他嘟囔着。然后，他等待着大脑的修复，修复刚才给予大脑的损伤。
　　等待那侵人体内的“预言”之毒。
　　很快，伤势痊愈了。
　　伤势痊愈了。
　　大脑的伤，正在修复。
　　在这时候，
　　“……”
　　发生了一件不可思议的事情。
　　大脑已经被破坏了二十七次，在那修复的途中。
　　有某种东西在大脑里面，他感到那是一种和以往不同的修复。
　　由于自己对大脑的构造并不了解，所以自己到底怎么了、为什么会有这种感觉，他完全不明白。可是，他知道现在自己的大脑和以前已经不一样了，它和某个东西连接在了一起。
　　“喂喂，这下有点不妙……”
　　他没有说下去。
　　因为，他的大脑开始自动再生记忆。明明大兔并没有在思考。
　　明明大脑的修复已经结束了，可是记忆还是自动地开始了再生。
　　“……”
　　大兔看着。
　　他倒在遥的家的庭院里看着。
　　此时，脑里正在进行再生的，是很久以前的记忆。
　　很久、很久、很久以前的记忆。
　　在那个记忆里，大兔遇见到了遥。
　　这不是小学六年级的时候嘛。
　　不就是遥刚刚搬来、小学六年级的时候嘛。
　　很久、很久以前。
　　自己的脑子里，似乎有着这么一段记忆。
　　他拼命想要发现的“预言”，似乎就在自己的体内。
　　于是，大脑开始自动再生。
　　在他拼命想着遥、在生与死之间来回的时候，大脑对他的意识有了反应，开始了再生。
　　这段记忆似乎一直都被隐藏着。似乎被某种枷锁给拘束着。
　　那是被封印了的记忆。
　　现在，那段记忆，苏醒了。
　　地点在公园。
　　那座公园。
　　那是一段大兔在学校里被欺负、之后逃进了那座公园的记忆。
　　可是，故事并不发生在那座公园里。
　　那是一段前往公园途中的记忆。
　　那是一段前往公园途中、在人行道—上走着的记忆。
　　他记得这一段记忆。这段记忆，自己曾在输给黑兔之力、进而失控之后看见过。
　　他记得，在他前往公园的途中，被一个奇怪的男人施展了洗脑的魔法，然后自己就喜欢上了希梅亚。
　　这段记忆一直被封印着，他之前未曾想起过。
　　在封印解除之前，他未曾响起过。
　　但是，他现在记得清清楚楚。
　　就连那个男人的样子，他也记得清清楚楚。
　　在阳光之下，一头闪耀着七种颜色的淡紫色头发。一双充满智慧的红眼。衣服是白色的，既像西装、又像大袍，总之就是没有见过的玩意。
　　就是这个家伙，将大兔洗脑了。
　　让他喜欢上了希梅亚。
　　让他喜欢上了孤独、寂寞、哭泣的希梅亚。
　　大兔想起来了。
　　他想起来了。
　　男人说道。
　　“就选你吧。看起来挺温柔体贴的”
　　大兔抬头看着那个男人，说道，
　　“叔叔你是谁啊？”
　　“？”
　　“我就是我”
　　“？”
　　“先不说这个，我有事情要拜托你”
　　“拜托我？”
　　“没错”
　　“什么事？”
　　“在前面的那座公园里，有一个女孩在哭着”
　　“哭着的女孩？”
　　“没错，她是我的分身哦”
　　“？”
　　“那个女孩子一直很孤独，现在的她已经变得很奇怪了”
　　“她没有朋友吗？”
　　“也可以这么说吧”
　　“和我一样啊”
　　“哈哈，那么你们就是同伴咯”
　　“我要和她做朋友”
　　“我就知道你会这么说的。那么就让我赐予你力量吧”
　　“力量？”
　　“嗯。一种能够看见她的力量。同时，也是喜欢上她的力量”
　　“为什么呢？”
　　“人类不知道也没关系哦。好了，去吧。走上那我为你准备好的人生吧”
　　“我不明白叔叔你在说什么啊。什么意思啊？”
　　“你不知道也没关系哦。反正你会忘记和我见面这件事的。去吧，去开始你的故事吧”
　　然后那个男人，赐予了大兔力量。
　　能够看见那个希望从世上消失的女孩子的力量。
　　只喜欢她一个人的力量。
　　这段记忆，本该已经结束了。
　　那本该是大兔和希梅亚之间的一切秘密。
　　可是。
　　可是，这段记忆，是假的。
　　为了让大兔想起这段记忆。
　　为了让大兔想起这段伪造的记忆，记忆里设计了机关。
　　现在的大兔，已经变得能够破坏那个机关。说不定是由于无数次破坏大脑，使得机关发生了破损。
　　总之，他破坏了那个机关。
　　他取下了套在记忆上的拘束器。
　　然后，真正的记忆从那里面出现了。
　　一直隐藏至今的记忆、真正的记忆出现了。
　　那是他所不知道的真实。
　　他未曾看见的真实，现在苏醒了。
　　“……”
　　记忆仍在再生。
　　和刚才一样的记忆，仍在再生。
　　那是公园前的人行道。
　　那是被欺负之后逃往公园的自己。
　　哭丧着脸的自己。
　　然后，在大兔的面前，
　　“……”
　　遥出现了。
　　她的年龄和大兔一样，五岁。
　　可是，他知道她就是遥。
　　他认得小时候的遥。因为他在遥的家里，曾无数次看过遥在孩童时代的照片。
　　所以，他立刻就认出了她是遥。
　　遥说道。
　　对着哭丧着脸的大兔说道，
　　“就选你吧。看起来挺温柔体贴的”
　　大兔抬起头，但是他并不是看着遥，而是对着空气说道，
　　“叔叔你是谁啊？”
　　仿佛是看见了什么幻象似的，大兔的头拾得老高，根本没有在看遥的脸。
　　遥的脸上浮现出微笑。
　　浮现出妖艳的微笑。
　　浮现出和希梅亚一模一样的甜美微笑。
　　然后，她确认完大兔没有看见自己之后，说道，
　　“我就是我”
　　遥露出高兴的表情，继续着。
　　和刚才一样的对话。
　　完全相同的对话。
　　遥说着和刚才那个男人完全相同的话，
　　——我有事情要拜托你。
　　——在前面的那座公同里，有一个女孩在哭着。
　　——她是我的分身。
　　遥如是说。
　　——她是我的分身。
　　遥如是说。
　　她说的是希梅亚。
　　“……”
　　遥说，希梅亚是她的分身。
　　她过来拜托大兔去帮助她的分身。
　　大兔不知道她为什么要选自己。
　　也不知道她为什么要让他来挽救自己。
　　而事实，就是遥选择了大兔，拜托他去帮助自己的分身。
　　然后，她一直监视着他。
　　就在隔壁。
　　在他隔壁的家里。
　　似乎一切都进展地很顺利，她一直都在笑着、监视着——
　　“……呜、啊”
　　一直留在大兔的身边，为的就是能够更加便于监视。
　　大兔想起来了这一切。
　　“……”
　　他想悲鸣。
　　可是，他没有出声。
　　太过恐怖。
　　太过绝望，以至于他无法出声。
　　他感到自己的人生仿佛在被谁操纵着。
　　他看见了曾自以为是真实的一切，然而，一切都是伪造的。
　　“……我”
　　他说道，
　　“我到底……怎么了？“
　　他抬起头。
　　看着遥的家。
　　看着熟悉的庭院。
　　看着那听得见蝉鸣的夏日天空。
　　然而，这里的一切都写满了“预言”。
　　大兔的悲鸣也好。
　　哭泣的希梅亚坐在秋千上也好。
　　遥操纵着自己——操纵着我也好，全都写在了“预言”之上。
　　那么。
　　曾经相信过的一切，原来都是虚假的。那么，
　　“……已经无计可施了”
　　他如是说。
　　他注视着提前预言一切的世界。
　　注视着提前预言一切的未来。
　　他注视着那已经无计可施、二十八天之后一切将要消灭的疯狂地方。
　　“……”
　　他的心仿佛碎了。
　　他已经没有力气再站起来。
　　然而、此时。
　　“……”
　　突然，他听到口袋里的手机响了起来。
　　手机的震动和铃声，将他拉回了现实。
　　他抬起头，把手伸进口袋。拿出手机。原来是短信。
　　大兔打开了收件箱。
　　发件人上写着——碧水泉。
　　短信的内容，非常地小孩子气。
　　今天是暑假的最后一天，所以学生会的所有人要一起举办烟花大会。学生会的各位快点回学校吧～。短信的内容就是如此。
　　他看着手机屏幕。
　　世界会如何如何，那个某某人欺骗了某某人。这些事情在这条很普通的短信面前，似乎就是另一个世界的事情似的。他看着那条短信。
　　“……我”
　　他如是说。
　　然后他站了起来。他再次握紧手机，看着泉发来的短信。
　　看着那大家一起去放烟花的短信。
　　他注视着。
　　他注视着那条短信，说道。
　　“我到底在做什么。为什么要把所有的问题都揽在自己一个人的身上啊。明明我……我还有同同伴在我的身边”
　　“明明我还没有和任何人商量过，却在这里独自悲伤……”
　　他如是说，
　　他抬起头。
　　小小地吐了一口气，然后，吸气。可是内心没有平复。明明身体能够那么容易地就能修复好，可是内心却完全没有变回去。
　　“……”
　　他决定无视，然后咚地一声，他捶了捶胸膛。
　　仿佛是要填埋掉那里的空洞似的，他用力地、用力地捶胸。
　　然后，他说道，
　　“……去找月光那个笨蛋商量一下”
　　他的声音是颤抖的，
　　“那群家伙一定……不，和那群在一起一定，能够将这个‘预言’……”
　　他望向天空。
　　依旧晴空万里，一朵朵大大的云在重叠着、漂浮着。
　　仿佛“预言”根本不存在。
　　仿佛“预言“所写着的全部都是假的，天空很蓝、很漂亮。
　　可是，“预言”的确存在着。
　　的确存在着那个填满整个空间的疯狂“预言”。
　　大兔注视着。
　　“……”
　　他想要说什么。
　　他下定决心想要说些什么。
　　但是他停住了。
　　因为，又发来了一条短信。
　　手机又受到了一条短信。
　　短信的内容是这样的。
　　你睡醒了吗？还是说因为还是暑假，仍在睡懒觉呢～？啊哈哈。其实啊，我已经回到家了哦～我现在可以过去大兔的家吗？我带了特产回来。还有，整个暑假我们都没有见过面吧，所以我就想今天和你一起过啊…总之我已经回来了，我待会儿就过来哦！你可别给我睡觉哦！
　　原来是遥发来的短信。
　　接着，背后传来了一把声音。
　　那是开门的声音。
　　于是他，
　　“……”
　　大兔回头。