　　第一章 夏日的终结
　　
　　
　　我突然张开眼，原来现在还是深夜。
　　“……”
　　眼前是消失了光亮的昏暗房间。
　　这是我的房间。
　　我看着那昏暗的天花板。
　　“啊～，好像做了个很可怕的梦啊”
　　铁大兔嘟囔着。
　　他挺起上半身，小小地叹了一口气。
　　不知道是不是因为今天多云，月光没有透过窗户照进屋里。而且，家门前的那盏街灯也坏了，只要把灯关上，房间里就真的是伸手不见五指。
　　然后，
　　“现在几点了啊？”
　　他嘟囔着。
　　他想看看屋里的钟，但是太暗，根本看不见，于是他起身，拿起了正插住充电器上的手机。打开。手机屏幕上的时钟显示着。
　　时间是，两点二十二分。
　　2:22，三个2并排着。看着这三个相同的数字，他想起了自己睡觉的时间。
　　他记得躺下闭上眼睛睡觉的时候，是刚过十二点左右。
　　“什么嘛，才睡了两个小时啊”
　　自己的睡眠时间太短，他不爽地呻吟着。
　　尽管如此抱怨着，但他已经睡不着了。
　　不知为何自己的意识很清醒。此刻夜里回荡的声音，逐渐地变得越来越大声。
　　自己的心跳声。
　　时钟上秒针的那有规律的声音。
　　窗外吹来的风声。
　　还仃就是 都这么晚了，从隔壁房间还能传来妹妹结香用手机和别人打电话的声音。
　　于是大兔望向妹妹房间的方向。
　　“那家伙，这么晚了还不睡啊”
　　嘟囔着。
　　然后
　　“是交了男朋友了吗？”
　　他开玩笑似的，轻笑了一声。
　　他想躺卜来继续睡，可是
　　“……”
　　意识已经完全清醒了。明明只是睡了两个小时，可是一点疲劳感，睡意也没有，意识完全得到了觉醒。
　　他再一次打开了手机的显示屏，放着一会儿不操作，屏幕的灯光变暗了。透过那昏暗的屏幕，他看见了自己的样子。
　　由于睡相不好而弄乱得茶色头发，还有那天真的表情。
　　和以前没有变化，是一副到处都能见到的，非常普通的高中生的脸。
　　但是，他并不是普通的高中生。
　　不，他恐怕连人类都已经算不上是了。
　　在这个暑假里，他被“军方”用作人体实验的材料，有两只怪物进入了他的身体，他已经不是人了。
　　之后他失去了意识，貌似长时间地在到处飞来飞去。
　　他几乎没有那段时间的记忆。
　　而且，在丧失意识的那段时间里，自己在外面到底做过什么，他也完全不记得。
　　可是至少，自己已不再是普通的人类这一点，他还是知道的。
　　因为，
　　“明明这么暗，但我却能透过屏幕看见自己的样子，这很奇怪吧”
　　他嘟囔着。
　　是因为眼睛适应了黑暗的缘故吗，才不是那么简单的原因呢。
　　本来，在昏暗房间里，就算眼睛已经适应了黑暗，但是想要透过，完全无光的屏幕看见自己的样子，
　　这是绝不可能的。
　　可是，他却能看见，他只要凝视双目，瞳孔就会变大，之后瞳孔孔就会开始吸收周围微弱的灯光，从而能够看见黑暗中的一切，
　　之前的大兔，是完全做不到这些的
　　从希梅亚那里获得了不死的力量，只要不在十五分钟之内死七次就肯定不会死掉、虽说有着如此不可思议的身体，但也应该是看不见黑暗中的事物才对吧。
　　现在的他，有着一股和之前不可比的强大力量，蕴藏在体内。
　　然后，
　　“我现在，看起来还是个正常人吗？”
　　他担心着自己。
　　嘛，离开家二十天，回来的时候看见家里人的反应，和之前相比没什么两样。
　　此时，他再次望向发出声音的隔壁房间。
　　可是，这也太奇怪了。
　　因为，妹妹正在说悄悄话。
　　这是当然的。
　　她现在还是初中二年级呢。
　　要是被父母知道自己这么晚了还在聊电话，肯定会挨骂的。
　　可是，大兔却能听见妹妹的悄悄话。当然，对话的内容是听不清楚的。
　　不，要是竖起耳朵，排除其他杂音，说不定也能听见妹妹的对话内容。
　　妹妹，在和某人说悄悄话，对话的内容到底是什么呢。
　　然后，一瞬间，大兔开始集中注意力。
　　“……啊～”
　　他说。
　　“呃”
　　貌似不情愿地
　　“如果真的是和男朋友聊天的话，我会受不了的，还是算了吧”
　　他小声地笑了，他决定不再偷听。
　　然后他关上了手机，抬起了头。
　　“口渴了”
　　说完他打开了房门，来到走廊。
　　由于推门声和脚步声，从妹妹的房间里传来了一阵慌乱的声音。当然，大兔知道，正常情况下自己应该是听不见这些声音的。
　　妹妹以为是父母来了，于是慌忙关上手机，潜入被子里。大兔听见了这些声音，不由得笑了起来。
　　然后他走下楼梯，来到了一楼。
　　一楼也很昏暗。
　　父母亲好像也已经睡了。
　　他点了点头，走向厨房。打开冰箱，拿出瓶装的乌龙茶。
　　“喝了这个，应该就更难睡着了吧？”
　　嘟囔着，还是不喝了。
　　他又拿出了一瓶卡露辟斯（乳酸菌饮料）。犹豫着该不该当场喝光，于是他拿起两个杯子，回到了二楼。
　　不出所料，妹妹房间的房门开着一条缝隙。在妹妹的房门上挂着块木牌，上面写着“一定请你敲门！”
　　妹妹结香正透过门缝望向这边，当她发现时大兔时，
　　“什么嘛，是哥哥啊”
　　发出像是放心了的声音，打开了房门。
　　结香和大兔差不多，有着一头茶色的头发，皮肤比大兔白一点。看着穿着粉红色的睡衣，显露出苗条身材、却还是小孩子体型的妹妹，大兔说，
　　“才初中二年级就交男朋友，未免太快了吧？”
　　突然，结香路出惊讶的表情
　　“你偷听了我说话！？”
　　“不，我没有。可是你有在偷偷讲电话吧？”
　　“咦，难道房间外面也能听见？”
　　大兔露出恶作剧般的表情，说道
　　“我都听见啦”
　　“骗人”
　　“哈哈。我走出房间时听到你那边有动静，就知道你肯定有古怪啦”
　　“啊啊，所以才穿帮的啊”
　　“嗯，是和男朋友吗？”
　　大兔又问了一遍。
　　结香耸了耸肩，
　　“很可惜，是女朋友～。我可没什么男朋友”
　　“是吗？”
　　“嗯”
　　结香点着头。然后她好像察觉到什么似的，
　　“啊！不过你可别误会哦。别看我这个样子，我可是很受欢迎的哦！”
　　“是嘛”
　　“是真的哦！”
　　“呵呵，是嘛。那么哥哥我很担心啊～”
　　大兔一边笑着，一边拿出刚才拿来的两个玻璃杯。
　　“先不说这个，你喝不喝卡露辟斯？”
　　大兔问。
　　谁知道结香却露出不高兴的表情，
　　“会吃胖的啊”
　　结香一边说着，一边爽快地接过了玻璃杯。
　　“那你还喝”
　　“当然喝～。要是变胖的话，那都是哥哥的错咯？”
　　大兔笑着，打开了瓶子。往结香的玻璃杯里倒着。
　　然后，
　　“快点睡吧”
　　说完，他打开了自己的房门。走进房间。没想到结香却从背后走进了房间，大兔扭头。
　　“你进来干什么啊？”
　　“因为我很闲啊”
　　“这么晚了还不睡，明天会起不来的哦？”
　　“现在放暑假，没关系～”
　　结香说着，同时自顾自地打开了房间的灯。然后她坐上了大兔书桌旁的椅子上，开始喝起卡露辟斯。
　　大兔耸了耸肩，坐在了床上，开始往自己的玻璃杯里倒卡露辟斯。
　　喝下去。
　　很甜。
　　此时，结香发问了。
　　“哥哥你那边，怎么样了？”
　　大兔歪着脑袋，问道。
　　“什么意思？”
　　“女朋友”
　　“嗯？”
　　“你没有女朋友吗？”
　　听完结香的发问，大兔盯着妹妹，然后突然，目光投向了右边。
　　一瞬间，结香也敏感地反应过来。望向大兔目光所视的方向。
　　丌玩笑似的说到
　　“啊、啊，哥哥现在，是在想着小遥对吧？”
　　顺带—提，大兔和结香现在所看的方向，就是时雨遥家所在的方向。
　　从小学六年级开始，就一直都是邻居的青梅竹马。
　　大兔和遥就好像是兄妹一样，总是呆在一起玩耍，
　　自然而然地，大兔的妹妹·结香也和遥成为了好朋友。
　　此时，结香一边笑着—边问道。
　　“喂喂喂，哥哥，老实说，你觉得小遥她怎么样嘛？”
　　大兔看着妹妹，回答道。
　　“没什么啊？”
　　“骗人～”
　　“真的啊”
　　“可是小遥她，摆明就是喜欢哥哥你的啊。”
　　听完，大兔脸上露出了闲惑的表情。
　　当然，他是完全，没有察觉到的。因为，她一直都呆在自己的身边。无论做什么都在一起。在就算受伤，也要赤手空拳地阻止我的时候，她也总是会在身边对着我微笑。
　　就算不是这样，大家也都算得上是妙龄男女。
　　哪怕只是结识到一个女性的朋友，都能够立刻在班里刮起轩然大波。
　　大家都身处于这样一个敏感的年龄段。
　　哪怕大兔再没有恋爱的经验，在经历过这些事情过后，也应该能察觉到遥对自己的心意。
　　就好比少女漫画，故事已经来到了最后的直路，就只剩下男主角的真情告白了。这一点大兔还是知道的。
　　然而，他却想尽可能地拖延下去。
　　在这其中，有着众多的理由。
　　比如说，现在谈恋爱还太早了吧；再比如，她努力地赤手空拳地阻止我，使得自己受了伤，她会不会对自己信心不足呢。
　　还有最重要的，希梅亚出现了。还有这么一个理由。
　　以前与之立下契约的女孩子出现了。
　　此外，自己被那个孩子植入了洗脑的魔法，在被卷入这么一个特殊事件的同时，身体还被改造了。又是失控又是忙碌，现在可没有心思去谈恋爱啊。
　　可是。
　　“……”
　　突然，结香向大兔伸出了手指，用仿佛是在说教的口气说着。
　　“我说啊，哥哥”
　　大兔看着妹妹，说道。
　　“冷不丁地干什么啊”
　　结香还是伸着手指指着大兔。
　　“我事先说明，小遥和哥哥可是完全不配的两个人哦”
　　“嗯？不配？”
　　“没错。性格那么好的孩子，怎么会喜欢上你这种吊儿郎当的人啊，奇迹，绝对是奇迹！这点你应该明白吧？”
　　“呃，吊儿郎当，你是说我？”
　　“嗯”
　　“喂，你也用不着这么肯定地点头吧”
　　“嗯”
　　“真是讨厌啊”
　　“呃，不要纠结在这句话上！哥哥，你要是再这么无所谓下去的话，小遥她就会一下子被其他男人给抢走了哦？”
　　结香说着。
　　然后，大兔再次望向遥的家，问道。
　　“一下子？”
　　结香认真地点点头，同时不知为何用于做出了迅速挥砍的姿势。
　　“非常迅速地一下子哦”
　　结香说道。
　　“喂，结香”
　　“嗯？”
　　“我总觉得，你那手势，和现在这话题没什么关系”
　　然后，妹妹低头看着自己的手
　　“嘛，其实我也是这么认为的”
　　“哈哈”
　　“不过这可不是什么好笑的事情哦？我很喜欢小遥，所以啊，如果哥哥能和小遥结婚的话，小遥就可以变成我的姐姐了啊”
　　“什么？结婚？”
　　“没错”
　　“这也太快了吧？我们还只是高中生啊？”
　　在大兔回答的瞬间，结香的眼里闪出了耀眼的光芒
　　“啊、啊、你刚才说了我们！我们！你们果然是在交往吧……”
　　“我都说了没这回事”
　　“我宣布，我绝对不相信！”
　　“什么啊”
　　“啊哈哈”
　　结香自顾白地做出了不明意思的宣言，然后又喝了一口卡露辟斯把杯子放在桌上。
　　然后面向这边，
　　“话说回来，哥哥说得那么坚定，其实是有其他喜欢的人了吧？”
　　结香问道。
　　我有其他喜欢的女孩子吗？
　　而对这样的一个提问。
　　“……”
　　大兔感觉到，脑里浮现出了一位少女的脸庞。
　　是希梅亚的脸。
　　一边说着喜欢大兔，一边快乐地笑着的希梅亚的脸。
　　一边说着只要呆在大兔身边就很幸福，一边高兴地笑着的希梅亚的脸。
　　明明她那么地讨厌人类，却肯为了大兔而努力去做所有事情的希梅亚的脸。
　　这样的她，说着。
　　露出了一幅仿佛将要放弃的表情，说着。
　　一边哭一边说着。
　　其实你是更喜欢小遥的吧。
　　其实你是不想看见我的脸的吧。
　　其实你是讨厌像我这种丑陋、肮脏的魔女的吧，她露出丧失自信的表情说着。
　　露出仿佛是在责备自己似的表情，说着。
　　明明他已经答应过她。
　　—定要保护她。答应过她，不会再让她哭泣。曾经那样努力地去追赶她。
　　“……”
　　所以，大兔想要保护她。
　　就和九年前的契约一样，他想着，要保护她。
　　因为对她而言，只有自己……
　　此时，结香发问。
　　“哥哥？”
　　大兔抬起头。
　　妹妹稍微露出了惊讶的表情，
　　“呃，难度哥哥你，真的有其他喜欢的人……”
　　为了掩饰自己，大兔说道，
　　“我说啊，结香，感觉今天的话题全都是恋爱相关的啊。你刚才那通电话，是在和男朋友聊天吧？”
　　结香露出一副不明所以的表情，看着大兔。
　　然后以一副认真的口吻说道，
　　“不，我啊”
　　“嗯”
　　“其实还没有喜欢的人啊”
　　“嗯”
　　“朋友们老是说，那个谁喜欢你哦、哇～那个谁好帅啊。”
　　“嗯”
　　“刚才的那通电话啊，其实是有个朋友说她男朋友劈腿的事情。我连喜欢的人都没有，就算找我商量也没用啊”
　　大兔笑着说
　　“啊啊，所以才一直在说恋爱话题啊？”
　　结香看着大兔，似乎有点不满意，她咬了咬嘴唇。
　　“哥哥你啊，身边能有小遥那样的好女孩，真是太舒服了。感觉就像是命中注定的那一位来到了隔壁，我好羡慕啊。这到底是什么少女漫画的设定啊～！我真想像那些搞笑艺人那样猛烈地吐槽。”
　　“对谁吐槽？”
　　“上帝”
　　“你的搭档可是一个大人物啊～”
　　听完大兔的话，妹妹挺起了胸膛，
　　“因为有我嘛～”
　　“你是什么大人物啊？”
　　“哼哼哼，我就是大名鼎鼎的铁之结香大人”
　　说罢，她又喝了一口卡露辟斯。
　　大兔也跟着她喝了一口卡露辟斯。
　　“……”
　　大兔觉得结香刚才说的话有点道理。
　　当然，不是指铁之结香什么的愚蠢发言，而是指命中注定的那人的部分。
　　在偶然的机会下，隔壁搬来了像遥那样的好女孩，而且那女孩还喜欢自己。
　　虽然自己不知道遥是从什么时候开始喜欢上自己的，不过，
　　大概应该是在几年前就已经喜欢上自己了吧。她一直呆在自己的身边微笑着～大兔试着客观地考虑一下，这确实就是某部漫画的剧情。
　　但是，这里有着这么一个附加条件的剧情设定，他要接受遥的爱意。
　　可是这个将他卷入其中的世界，和结香所想的那个少女漫画般的世界，是不一样的。
　　不止如此，这和那些男主角在两个女孩子之间摇摆不定的的爱情故事，也是不一样的
　　因为这个世界。这个将自己卷入其中的世界，比他想象中还要恶劣得多。阴险得多。是一个无可救药的世界。
　　“……”
　　所以他尽量不让妹妹察觉到，仅仅移动眼球，来环视周围。
　　环视这个将自己卷入其中的世界。
　　现在的他，似乎在盯着一个广阔的、仿佛要完全掩埋掉周网空间的某样东西。
　　突然，结香又问道，
　　“我再问—遍，其实你是在和小遥交往的吧？”
　　大兔将意识拉回到妹妹这里，回答道。
　　“我都说了没有在交往啦”
　　“可是暑假快要结束了哦？”
　　“那又如何？”
　　“说到高一的夏天，不应该是两人之间的爱情，像这样、这样、这样这样的吗？”
　　结香将自己的双臂交叉挽在胸前，大兔吃惊地回答道。
　　“你那是什么情报？”
　　“少女漫画？”
　　“你看漫画看太多了”
　　“呃～”
　　“而且啊，高一的暑假，和初中二年级的女孩子想象巾的可是不一样的！”
　　“结香捂着自己的耳朵说道。
　　“哇～我不相信～”
　　大兔笑了。
　　“其实和初中没什么不同，每天都是平凡地……”
　　“哇～哇～”
　　“我说啊，每天都是……”
　　平凡的日子～
　　大兔心想。
　　大兔心想，这种日子要是能继续下去就好了啊。
　　但是，这不能说出来。
　　绝对不能说出来。
　　于是他又笑着说，
　　“开玩笑的。是时候去睡觉了吧。明天你真的会起不来的哦？”
　　结香抬头望着挂在墙上的时钟。
　　已经过了三点了。
　　然后，她打了个小小的哈欠，说道。
　　“哥哥你不睡吗？”
　　“我？”
　　“嗯”
　　“我待会儿再睡”
　　“嘴上是这么说，其实你是要偷偷和小遥打电话吧……”
　　“遥她回老家去了”
　　v：
　　“啊咧，是吗？”
　　“嗯。她已经不在家哦”
　　“是吗，，你们真的没有什么恋爱故事？”
　　“我都说了我们没有交往了”
　　听见大兔这么说，结香摆出一副意味深长的样子，
　　“嗯—是嘛—”
　　她笑了。然后一口气把卡露辟斯喝完了。她站起来。
　　“好困～啊”
　　她如是说。
　　当她快要走出的房间的时候，又扭过头来，
　　“啊，哥哥”
　　“嗯？”
　　“记得刷牙哦？”
　　“行了啦，你快点去睡吧”
　　“啊哈哈”
　　妹妹走出了房间。然后传来了一阵下楼梯的声音。她真的准备去刷牙。在这方面，她倒显得非常严谨。
　　“她和我不一样，懂得去学习啊”
　　大兔一个人笑着说。
　　他又喝了一口卡露辟斯。
　　然后
　　“……”
　　他再次将目光投向遥的家所在的方向。
　　现在，遥不在那个家里。大兔记起来了。他记得当他回到家的时候，遥已经回去母亲的老家那里了，在这个暑假里是不会再见面了。
　　短信上说，她要等到暑假结束的时候才回家。貌似就是暑假结束前一天。
　　所以，在遥回来之前，大兔是见不到她的。
　　要尽快让遥……
　　“……”
　　尽快让遥和希梅亚见面才行……他眯起了眼睛。
　　不能让现状一直维持下去。不能继续这么下去，否则受伤的只会是她们两人。
　　而且要是继续这么放任下去的话～
　　“……”
　　他停止了思考，又喝了一口卡露辟斯。此时，卡露辟斯已经被他喝完了。
　　大兔看着空空的玻璃杯，将它放在了桌子上。然后他拿起了桌子上的手机。打开。查看收件箱。
　　在那里，有着几封短信。这些短信，是在大兔失去了意识、失控，并从这个世界消失了的时候发过来的。
　　顺带一提，在大兔失踪的那段时间里，他的朋友和家人得到了学生会的帮助，得以住进了学校。
　　全部短信加起来差不多有三十条。
　　母亲、父亲。妹妹。朋友。
　　可是，在他手机的收件箱里的几乎所有短信，都是遥发给他的。
　　他注视着收件箱里并排着的“遥”这个名字，
　　“要是别人看见这些短信，就算我再怎么说我们没有交往，也不会有人相信吧”
　　他悲哀地苦笑着。
　　然后，他打开了遥发来的短信。
　　那是在他失踪期间发来的短信。
　　“大兔你没事吧～？”
　　“大兔，好像发生了什么不得了的事情？”
　　“那个，你很忙吗”
　　“要是很忙的话，就不用回我了”
　　“给你发那么多次短信，对不起”
　　“那个……虽然不是什么大事，今天我啊，和朋友去买连衣裙了。很可爱，我可以明天穿给你看吗”
　　“那个，你收到我短信了吗？”
　　“我，是不是做了什么惹大兔生气的事情？要真是这样的话，对不起”
　　到这条短信为止，遥没有再发短信。
　　当大兔回到这个世界的时候，他立刻回复了以下这条短信。
　　“我没有生你的气哦。其实我是去到了一个用不到手机的地方”
　　“啊，大兔你回来了啊！？真是担心死我了啊～！我问你啊，现在可以通电话吗？”
　　“不，我现在去你那里。我有些事想和遥面对面说。”
　　“来我家？”
　　“我现在可以过来吗？我想让你见一个人”
　　在他发出这条短信之后，遥的短信又中断了。
　　五分钟过后，发来了一条有点长的短信。
　　“是什么人？抱歉。我现在不在家里。家里人要我回去妈妈的老家那里。大概，回家的时间是在暑假结束的前一天吧。对不起啊，大兔。是很重要的话吗？”
　　“嗯，不过，等你回来也不迟”
　　“是什么事情啊？”
　　“等你回来后，再告诉你”
　　“我明白了。好像有点……可怕啊。不过大兔你平安无事，真是太好了”
　　遥如此写道。
　　她写道，可怕。
　　大兔并没有回复短信。
　　不，其实是因为他想不到应该回复她什么。
　　因为这是必须见面后再说的话。
　　这可不是用恋爱什么的话题能够解决掉的。
　　身体被两只怪物入侵、进而失控，重新认识这个世界。
　　变得不再是人类，仿佛初次见面的这个世界。
　　还有，不知何种原因，将遥卷进来的这个世界。
　　想到这里，
　　“不，不是的”
　　他嘟囔着。然后小声叹了一口气，
　　“是我将他卷进来的啊……”
　　他说。
　　他盖上手机，躺在床上，再次望向天花板。
　　“……’
　　他又想起了刚才做的那个噩梦。
　　铃声不问断的教室。
　　窗外被染成赤红色。
　　有一个美少女在微笑。这样的一个梦。
　　可是他想不起那个少女的样子。一切变得模糊，他想不起来。不，那里的一切都是不明不白的，处处都缺少情报，那副情景，到底，意味着什么呢，现在的大兔还不知道。
　　可是。
　　“那个，说不定不是梦……”
　　大兔小声地嘟囔着。
　　然后，他一边看着天花板，一边开始将自己体内的力量释放出来。
　　那是由两只绝对不可能相容的怪物混合在一起而诞生的疯狂力量。
　　那是破坏了“天魔”和“月亮外侧之神”之后、再将两者混合而成的力量。
　　黑兔之力。
　　他，解放了这一力量。
　　力量正在失控，侵蚀着大兔的身体。侵蚀至死。痛楚在全身游走着。可是他用自己的意志力，勉强地将其压制住。
　　一会儿，力量的失控得以控制，回到了他身上，并开始发生变换。两只手臂上逐渐显现出很多条黑色的筋脉，这些筋脉开始不断地绘画出魔法阵。
　　之后，这些筋脉入侵了他的左眼，将其染成了黑色。
　　他透过那只黑色的眼球，望向天花板，
　　不，他所看的，并不是天花板。
　　他所看的，是空间。
　　是一个将他周围全部掩埋掉的，空间。
　　是一个在自己和天花板之间的，空气层。
　　他看见了，仿佛要将空气层的缝隙缝起来似的紧凑文字。
　　他看见了，根本读不完的大量文字。
　　定睛一看，那些文字原来存在于所有的地方。
　　天花板也有、床上也有、桌子上也有、卡露辟斯的玻璃杯里也有、空气层里也有、自己的皮肤上也有。
　　不，恐怕这些文字就像是要掩埋掉这个世界似的，存在于所有的地方吧。
　　在那里，写着所有发生过的事情。
　　至今为止所发生过的事情。
　　以后将要发生的事情。
　　为何自己会在这里等等。
　　由于自己在这里，以后会变成怎样等等。
　　一切的一切，都写在那里。
　　当看见这些文字的瞬间，大兔感觉到，过去以及未来的情报，正不断地硬塞进自己的脑里。
　　看来，没有必要去读那些文字了。
　　只是，他认识到这一点，脑子还在不断地获取情报……
　　“啊”
　　大兔发出了痛苦的叫声。
　　情报量超出了大脑的许可容量，大脑开始发热，一下子融化了。
　　如果是普通人的话，这样就会死掉。
　　当场死掉。
　　不可能复活。
　　可是，
　　“……”
　　可是，他不会死。
　　他的身体受到了一种诅咒，就是只要不在十五分钟之内死七次的话就肯定不会死的诅咒。
　　所以他死不了。
　　不，就算死了一次，也能够立刻复活。
　　他复活后，立刻闭上了眼睛。
　　他将掩埋世界的文字全部排除出视线范围之外。
　　然后，溶化了的大脑开始复原，一下子就回到了原来的状态，他稍微将看见文字的能力减弱，再睁开眼睛。
　　文字从世界消失了。
　　眼前是那熟悉的天花板、墙壁、桌子、床。
　　文字已经看不见了。现在，破坏了大兔大脑的文字，已经看不见了。
　　可是在那里，
　　文字还是存在于那里的。
　　知道这些文字存在的人将其称作—“预言”—
　　写着一切事情的，“预言”
　　以后会发生什么事情？
　　自己为什么会在这里，为什么，会躺在床上？
　　会喜欢上准、怎样生存下去、怎样死去，这一切，“预言”都写着。
　　这仿佛就像是，上帝预先就安排好的命运。
　　无论怎样努力也不会改变的，命运。
　　他不知道，为什么这样的东西，会写满了整个空间。
　　他也不知道，是谁写的这些文字。
　　其实，大兔也是最近才变得能够看见这些文字的。
　　借由被“军方”改造、失控，他第—次认识到了预言的存在。
　　他认识到，这个世界上的一切，似乎都是被这个称作预言的东西给管理着。
　　何止如此，在那个失控状态时候，他受到了预言的命令。
　　受到了这个掩埋空间的文字命令。
　　甚至可以说是受到了这个世界的命令。
　　世界这么命令着大兔，
　　——预言的体现者啊，将一切都破坏掉吧。
　　“……”
　　大兔盯着天花板，同时再一次将力量收进瞳孔。将自己体内能够读取预言的能力，释放出来。
　　很快，世界又到处充满了文字。
　　大脑里面，情报发生了爆炸。
　　此时，大脑损坏了。
　　他死了。
　　又复活了。
　　“……”
　　读取预言时大脑会被损坏，因此在复活之后，并不能很好地记住预言的内容。
　　不，如果记住了预言内容的话，说不定大脑就不能够完全恢复了。所以，希梅亚的力量，说不定就是为了要消除自己脑里的毒物，才将预言的内容给消除的。
　　为了让大兔能够复活。
　　为了让大兔能够活下去。
　　可是尽管如此，在多次读取预言的过程中，大兔已经可以慢慢地一点点读取到预言的内容。
　　虽然只是一点点，但已在大脑的深处留下了印象，虽然不太鲜明，但还是能够起到收集情报的作用。
　　于是，
　　“……那个梦到底是”
　　大兔再一次嘟囔着。
　　他想起了刚才的梦。
　　铃声。
　　少女。
　　血染的世界。
　　那是、
　　“大概，是在我失控的时候，预言让我看见的景色吧”
　　大兔嘟囔着。
　　为什么会变成那个样子？
　　大兔不知道为什么一定得变成那个样子，可是，
　　“其实，那应该是除了我以外的所有人都已经死掉了的意思吧”
　　大兔嘟囔着。
　　他还看见了在那之前的情景。
　　少女抱着自己，使用了魔法。
　　使用了名为“幸福”的魔法。
　　很快，所有的景色开始消失。
　　一切都消失了。
　　他所珍视的东西。
　　他所认为重要的东西，一切都消失了。发出声响的，就只有铃声，还有少女的笑声。
　　不久之后，连那声音也消失了，什么都没有了。
　　真的什么都没有了。
　　大兔想起那副情景。
　　“……”
　　大兔眯起眼。
　　然后他再一次，激活了能够读取“预言”的机能。
　　顺带一提，在这么短的时间内，他已经死了两次了。
　　也就是说，他还剩下四次机会去读取预言。如果在十五分钟之内超过这个死亡次数的话，就再也复活不了了。
　　但是即便如此，他还是再一次将力量收入了瞳孔之中。其实，自从脱离失控并恢复意识之后，他已经无数次、无数次、无数次读取了预言。
　　因为假如就这么不理它的话，很快，那个梦就会变成现实。
　　刚才还在一起谈笑的妹妹会死掉，家人会死掉，朋友会死掉，一切都会消失。
　　因此，他决定再次将力量收于瞳孔之中——
　　瞬间！
　　突然在房间里，
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　响起了犹如大型野兽般的咆哮声。
　　大兔吓了一跳，
　　“呜哇！？怎么啦！？”
　　他将目光转向发出咆哮声的方向。
　　然而，咆哮声正从他的胸膛上慢慢浮现。
　　不知何时，在他胸前出现了——并非什么大型野兽、而是—一只光洁、艳丽、拥有整齐黑毛的小猫。
　　可是它并没有蹲坐在胸前，而是身体的一半依然陷落在大兔的身体里
　　然后，那只小猫怒视着大兔，
　　“你这个笨蛋主人！你到底想要让这股力量失控多少次啊咪！”
　　它生气了。
　　大兔看着它。
　　顺带一提，其实这只猫，是以前和他订立了契约的，魔兽。
　　名字叫做……维、维萧什么什么，嗯，总之就是个有点长的名字，姑且就叫它，
　　“猫吉”
　　大兔叫了它一声。
　　那只被称作猫吉的动物，再次恶狠狠地盯着大兔，
　　“你到底想做什么啊！你知不知道让力量失控这么多次，在你体内的我会忙得团团转啊咪！”
　　它说到。
　　大兔回答，
　　“忙得团团转……猫吉，没想到你的日语还不错……”
　　“不准顶嘴咪！”
　　猫吉用它那可爱的肉球，拍了一下大兔的嘴巴。
　　大兔闭上了嘴，把猫吉的前爪挪开，
　　“我以前就想问你了，你老是在那咪咪咪的，这个咪到底是是啥意思……”
　　“闭嘴咪！”
　　它又再次想把前爪捂住大兔的嘴巴，可这次大兔用于挡住了，然后抓住那个肉球，用手指捏来捏去，
　　“喂，这次怎么突然就出来啦？还有啊，下次出来能不能不要发出那么恐怖的叫声啊。会打扰到邻居的啊，而且你也太大声了吧。要是父母被吵醒了怎么办……”
　　然而，猫吉它，
　　“不要自顾自地捏我的爪子喵啊啊啊啊啊！！”
　　“你好吵啊！还有你刚才说了喵这个字吧”
　　大兔捂住了猫吉的嘴巴。
　　猫吉就像名古屋人那样，喜欢在句尾加上“咪”这个字，可是，由于人过兴奋，不知为何像猫一样，变成了“喵”这个字。
　　猫吉一边散发出愤怒的气息，一边用爪子不断抓大兔的手。
　　当然，大兔能够马上从这种小伤中恢复，可是，
　　“好痛啊，虽说很快就会复原，可是被你这么抓还是会痛的啊”
　　大兔放开了猫吉，猫吉便把爪子收进了肉球里，继续怒视着大兔。
　　“总之，你不可以随意地使力量发生失控咪！要抑制‘天魔’和‘月亮内侧之神’的力量可是很辛苦的啊咪！”
　　猫吉说道。
　　大兔看着发怒的小猫。
　　顺带一提，猫吉每天都要吸取大兔三升的血液，相对地，它会为大兔施展ease以及sculls这两种特殊魔法。
　　其中，名为sculls的魔法，对于大兔能够生存下去起着非常重要的作用。
　　所谓的sculls，其实就是“封印魔法的诅咒”的意思，是一个有点难懂却又拥有不可思议能力的魔法。
　　通过这个魔法，使得大兔体内‘天魔’和‘月亮内侧之神’紧密结合在一起。同时它还能抑制由这两者所产生的黑兔之力的失控。
　　大兔是在大约二十天之前知道这一点的。
　　在他从失控状态恢复过来之后、也就是第一次回到家里的那晚，猫吉自动出现了，
　　“为什么好事都让你给遇上了咪！”
　　借由猫吉的抗议，大兔明白了这个事实。
　　据猫吉所说，大兔之所以能从失控状态中恢复，并且没有杀死希梅亚，并不是因为靠他自己的意志力，而是因为猫吉不断在拼命地在封印吞噬大兔身体的黑兔。
　　顺带一提，当时的猫吉声称自己是多么的英雄！它还用尽所有的身体语言来向大兔进行解释说明。
　　“我说啊，怎么可以那么简单就被别人给改造了呢咪！在你的血液
　　里可是有我的存在啊咪！突然就把‘天魔’和‘月亮内侧之神’混在一起，
　　还有一只兔子似的怪物过来袭击我，我可是一边喵喵叫一边逃跑。
　　啊，多可怜啊！主人你那么简单就失控了，搞得我要陪你受罪！正因为那个一向无能的主人没有恢复意识，使得我要孤独地战斗，用ssculls一点点地去封印怪物的力量！可是失控不但没有停止，主人你还说要杀死那个叫希梅亚的魔女，真是个没用的主人！让我吃惊的是，那个女的居然听你的话，一边哭一边说去死什么的！我完全不知道该怎么办，只能拖着疲累的身躯不断地拼命使用sculls！然后主人却突然恢复了意识，摆出一副帅气的样子，说什么“可恶，居然让希梅亚哭成这个样子……我绝饶不了你”，你到底在胡说什么喵啊啊啊啊！弄哭她的人就是你自己喵啊啊啊啊！拼命地把那女孩子救回来的可是我喵啊啊啊啊！我当时很想这么说，可是却已经累得不行，说不出话了！总之，出工出力的都是我，可是只叫我喝那一天三升的血液，是多么的不公平喵啊啊啊啊！”
　　猫吉激动地说着。
　　猫吉说完了那么一大串的话之后，累得直呼气，面对如此气势汹汹的猫吉，大兔只好道歉，“那个，真是对不起”
　　然后，契约内容改成了五升。
　　五升，其实已经相当于普通人体内全部的血量了。可是，无论是被吸血三升还是五升都是会死的，所以大兔还是答应了猫吉的条件。
　　自那以后，就算大兔使用体内黑兔的力量也不会再失控，这都是猫吉的功劳。
　　可是，今天大兔又看见了发怒的猫吉。
　　猫吉用肉球指着房间的墙壁，问道
　　“现在几点咪！？”
　　大兔抬起头望向时钟，
　　“嗯，凌晨三点十分？”
　　“没错咪！是凌晨咪！”
　　“凌晨…嘛，嗯。是啊。过来吧？”
　　大兔问道。猫吉回答。
　　“什么过来啊咪！三点可是小猫睡觉的时间啊！可你却不断地使用力量，你到底想干什么啊咪！”
　　其实，就算自己在睡觉，可当大兔使用力量的话，它就要被迫起来抑制黑兔的力量。猫吉是想叫大兔不要这么做。
　　大兔回答。
　　“可是啊，我们不是订立了契约了吗？每天五升血作为代价，让我能够自由地使用黑兔的力量，所以你也得加油才行啊”
　　可是，猫吉抗议似的甩了甩猫爪，说道。
　　“那是有限度的咪！”
　　“限度啊。可是，我们不是说好了吗？关于‘预言’的事情。你这样不太好吧”
　　“我不管咪！”
　　“呃，你不可以这样啊……”
　　“就算不是这样，在我睡觉的时候突然黑兔就在身边跑来跑去的，吓死我了啊咪！”
　　听了猫吉这番话，大兔稍微扬起了眉毛，
　　“啊，原来当我使用力量的时候，身体里会发生那么多的事情的，啊”
　　“那家伙会嘿嘿地奸笑，好恐怖啊咪”
　　大兔开始幻想，—只突然出现的黑兔嘿嘿地笑着，并且在自己的床
　　上跑来跑去的情形。
　　“……啊，那确实挺恐怖的”
　　猫吉坚定地点点头，说道。
　　“当然恐怖啦咪。所以你就不要再胡乱使用力量了咪”
　　大兔回答道
　　“呃？你不准我再使用这种力量了吗……”
　　猫吉解释道。
　　“我先告诉你，如果你真的要使用力量的话，请你考虑一下和你一起努力的搭档的感受，给予它最低限度的礼貌咪”
　　“礼貌是吗”
　　“就是礼貌咪”
　　“嗯。那么我该怎么做？”
　　“事先打声招呼咪”
　　“打招呼？”
　　“嗯咪”
　　“比如说呢？”
　　猫吉考虑了一阵子，说道，
　　“一二三，怎么样？”
　　“好逊啊！”
　　“总之什么都可以咪。反正我不想再被那种黑兔的笑声给吵醒啦咪”
　　猫吉好像想起什么可怕的东西似的，露出害怕的表情；
　　大兔耸了耸肩，
　　“好像让你想起了什么恐怕的东西，抱歉啊”
　　“嘛，我可以原谅你咪。代价就是给我十升的血液……”
　　“那不行”
　　“哇啊”
　　“要是十升的话，那我一天就得死两次了啊。现在还有敌人的存在，应该尽可能的减少死亡的次数才对吧，不行”
　　“呜呜呜，那我决定不再帮你……”
　　大兔打断了猫吉的话，
　　“不过啊，以后我使用力量之前会和你打声招呼的。所以请你原谅我吧。只要说声一二三就可以了吧？”
　　大兔说道。
　　猫吉似乎有点不高兴地说道，
　　“可以喵”
　　猫吉点了一-下头，
　　大兔也点了头。
　　“那么，我要再使用一次力量去读取‘预言’咯，可以吗？”
　　猫吉盯着大兔，说道，
　　“主人”
　　大兔回答，
　　“怎么了？”
　　“你察觉到了吗咪？”
　　“察觉什么？”
　　猫吉说，
　　“主人你的性格，正在不断发生变化咪”
　　“……”
　　其实，大兔自己也已经察觉到了。由于身体被黑兔入侵，他的性格已经发生了一点改变。当然，并不是什么大的变化，只是一点点而已。比起以前，变得坚强，也就是这么一点变化。
　　大兔说，
　　“这是不是黑兔所造成的？”
　　猫吉果断地点了点头，
　　“我认为是的咪。所以我才叫你尽量不要使用那种力量咪。这和我每天要吃的血液有很大的关系，所以我希望你小心点咪”
　　大兔笑了，问道，
　　“慢慢地，变得不再像是人的味道了？”
　　猫吉歪着脑袋，回答道。
　　“主人你的血，从一开始就没有人的味道咪”
　　“呃？是吗？喂，这也太让人震惊……”
　　大兔还没说完，猫吉继续说道。
　　“只是，随着主人越多地使用力量，你的血就越来越没有了生物的味道咪”
　　并不是非人的的味道，却又不是生物的味道，
　　大兔邹起厂眉头。
　　“你别说得那么吓人行不”
　　“所以我叫你不要再使用力量了咪”
　　“嗯～。嘛，我尽量不用吧……”
　　他又想起了刚才的梦。不，他想起的是，每天通过调查“预言”所看见的情景。
　　每当他想起“预言”的内容，就身不由己地想再次去使用那股力量。
　　猫吉说。
　　“不过，只要是在我能力范围以内，我还是会帮你抑制那股力量的、可是如果超出了界限的话，那我的封印也就难以奏效了……”
　　“侵袭我？”
　　“你在折断那个戴帽子眼镜的男人的手臂时所使用的力量，那过于强大了。对于那种程度的力量，我的封印是起不了作用的咪”
　　猫吉如是说。
　　戴帽子眼镜的男人，应该就是指黑守吧。那个时候，自己的确对黑守的动作有所反应，进而折断了他的于臂。
　　可是，
　　“可是那个时候，我可是完全有意识的哦？”
　　猫吉明明只是一只猫，却摆出一副担忧的样子，说道
　　“我是说我的封印量是有限度的咪。超出我能力范围的量，虽然不会立刻使主人你失控，可是这些溢出的量很可能会和主人你的血混合在一起，从而不能再变回以前的状态”
　　和血混合在-一起，回不到从前，猫吉如是说。
　　大兔盯着猫吉，说道。
　　“我明白了”
　　他点了点头
　　“我会小心一点的”
　　“那就好咪”
　　“那我再问你一次，现在如果我要读取“预言”，不会有事吧？你会好好帮我抑制我体力的力量的吧？”
　　猫吉爽快地点了点头。
　　“可以咪”
　　大兔确认完猫吉的回答后，自言自语地说道，
　　“变成不是生物，那是什么啊，好恐怖啊”
　　大兔笑了。
　　嘴上说好恐怖，但其实，他并没有感觉到什么恐怖的东西。
　　而对自己的感觉，他心想，
　　“以前的我，应该会更加地畏手畏脚才对的吧？”
　　也许是因为体内混入了黑兔的关系，性格发生了一点改变吧。
　　现在的他已经不会明白这些了。
　　不管怎样，在现在这种情况之下，已经不得不去读取“预言”了。
　　因为如果放着“预言”不管的话，在他变成非生物之前，恐怕世界就已经会迎来终结——
　　“……”
　　此刻，他停止了思考。
　　然后，他望向了旁边。
　　借由猫吉的手，将收集读取“预言”之力的瞳孔转向了房间的入口。
　　他小声地嘟囔着，
　　“好像有点奇怪啊”
　　房间还是那么昏暗、那么安静。
　　可是，奇怪就奇怪在那么安静、因为，猫吉刚才发出了无比响亮的咆哮声。这噪音足以在第二天引来邻居们的疯狂投诉。
　　不，就算明天能够得到邻居们的原谅，至少住在隔壁的妹妹总会过来瞧个究竟吧。
　　然而，
　　“……”
　　妹妹没有过来。
　　就连她的气息都感觉不到。
　　父母亲也一样。
　　他们一定听得见猫吉的叫声，然后跑来房间里看看发生了什么事。
　　可是这却没有发生。
　　相反，大兔感觉到的是一种不协调的气息。
　　他感觉到一股奇妙的空气，这股空气仿佛已经笼罩了整个家。
　　“……”
　　他把目光投向了窗外。
　　窗户上的窗帘仍然关着。
　　大兔注视着窗户，
　　说道，
　　“敌人来了”