　　第三章 接受神谕的鸦和兔
　　
　　
　　时间稍微提前一点。
　　地点也改变了，回到夜里安静的学校。
　　在那里的学生会办公室里。
　　“……”
　　红月光回来了。
　　他穿过‘路径’，从住宅区回到了学生会办公室。然后他对着身后命令道，
　　“关闭吧”
　　很快，“路径”就关上了。
　　在“路径”对面似乎有个混血笨蛋在怒吼着，可是杂鱼的废话是没必要去听的，所有不用去理他。
　　他就这样回到了空无一人的学生会办公室，小小地叹了口气。
　　他抬头望向屋里的时钟，已经过了四点了。
　　当他看见那时间的同时，他开始打哈欠了。他已经困得快要倒下了。
　　最近，他几乎没睡过觉。
　　自从利用了失控的铁大兔将‘军方’击溃之后，他一直不眠不休地在进行‘军方’机能的修复和再编制。
　　“……可恶。闲得快不行了”
　　他嘟囔着。
　　他准备打开“路径”回家。
　　可是此时，突然从学生会办公室的角落传来了一把声音，
　　“……敌人已经知道了‘军方’的崩溃，比我们预想中要快很多啊”
　　月光望向那声音。
　　在那里的，是本应该在住宅区里的黑守。
　　黑守问道，
　　“你打算怎么应对这个困局？”
　　月光忍耐着哈欠，回答道。
　　“困局？开什么玩笑、全都在我预料之中”
　　“呵？天ノ轮·库罗利会在这个时候袭击我们，这也在你的预料之中？”
　　“是啊”
　　“到这种时候了，你在我面前都还想逞强？我已经不是‘军方’的人了、你能不能多相信我……”
　　月光打断了他的话，
　　“那你就全部告诉我。将你的过去全部都告诉我。那样的话我就试着去相信你”
　　面对这样的要求，黑守没有说话，
　　月光皱起了眉头：
　　这家伙明明说了愿意成为我的奴隶，但是却不肯透露自己的情报，
　　为什么，他会在这里。
　　为什么，他创立了“军力”。
　　为什么，他要占阻止预言。
　　到底是什么人，为什么，没有实体吗？
　　关于这些情报，这家伙—点都没有说。
　　当然，“军方”的创立方式以及统治手段他有说明。
　　他也从“军方”那里拿来了记载着预言到底是何物的书。
　　可是，他和这些到底有何种关系，却完全没有说过。
　　所以，月光说道，
　　“我还没有完全相信你”
　　对此，黑守耸了耸肩，说道，
　　“比起我的过去，更应该解决的是摆在眼前的问题吧。如果‘军方’在重建完成之前受到天ノ轮·库罗利的袭击的话，那就全完了。照现在这个情况下去，我们完全不是天ノ轮·库岁利的对手。你要怎么应对？”
　　他继续说道，
　　“既然天ノ轮·库罗利以及察觉到‘军方’已经倒台，那么其他的魔法组织应该也很快会知道。特别是‘教会’……”
　　月光打断了他的话，
　　“我刚才说过了，我很闲。关于对抗其他组织的策略，留到明天再考虑”
　　“明天？”
　　“是啊”
　　“可是我觉得现在可不是悠闲睡觉的时候啊。明天也可能会有其他的组织攻过来吧。到时你要怎么应对？”
　　对此，月光只是半张开着眼，说道，
　　“我刚才说了，一切都在我的预料之中。所以现在没有必要考虑去应对其他组织”
　　“没有应对的必要？”
　　“是啊”
　　“你为什么会这么想？”
　　对于这个问题，月光回答道，
　　“因为不会有其他组织攻过来”
　　“我就是问你为什么会这么想啊……”
　　月光露出厌烦的表情，皱着眉头说道，
　　“这当然是因为我故意把情报泄露出去。需不需要我全部给你解释清楚？”
　　然后，黑守的表情发生了一点改变。
　　没错。
　　把“军方”已经崩溃、有可能弱化的消息传给天ノ轮·库罗利的，正是他自己。
　　理由是——
　　黑守发出了赞叹的声音，
　　“原来如此。那可真是有趣。你想利用天ノ轮，库罗利击溃‘军方’，从而达到销声匿迹的目的……”
　　月光点了点头。
　　已经没有必要继续说明了。
　　只要动动脑子，就会明门的。
　　现在月光他们，为了不受到其他组织的袭击，而必须要将“军方”崩溃这件事情隐瞒起来。
　　可是现在的他们，并没有这种力量。
　　于是，月光就决定，将这个任务交给其他的组织来完成。
　　方法很简单。
　　“军方”的实力似乎弱化了，可是似乎谁也没有注意到这一点——他将这样一个情报泄露个了唯一的一个组织。
　　然后，会如何呢？
　　黑守说道，
　　“天ノ轮·库罗利为了独占猎物，一定在到处散步“‘军方”和之前一样在运行着’这么一个假情报”
　　“……”
　　“于是，其他的组织都被天ノ轮·库罗利给骗了，进而不会向我们袭击，对吧”
　　月光无趣地点了点头，说道。
　　“嘛，就是这么回事。‘教会’迟早都会注意到的，不过这样做至少可以争取一点时间”
　　黑守盯着月光，
　　“你真聪明啊”
　　面对黑守一副什么都明白的口气，月光说道，
　　“那是因为你笨”
　　“哈哈”
　　“说完了吗？那么我……”
　　黑守打断了他的话，继续着无聊的问答。
　　“就算如此，也不过是拖延二十天而已。就算能够欺骗其他的组织；可是天ノ轮·库罗利恐怕真的会在二十天之后攻过来。我是很希望对方会因为害怕‘军方’的反击而投降，可是二十天的时间这么长，对方应该已经能够正确把握‘军方’的状况了吧。到时候恐怕……”
　　月光无视黑守的话，
　　“打开吧”
　　月光面对学生会办公室的墙壁命令道。
　　很快，他面前再次出现了次元空洞。空洞已经连接着月光的家。面对正准备回家的月光，黑守继续说，
　　“恐怕他们就真的会发动全面战争了吧……”
　　月光打断了那无力的发言，说到，
　　“那么，我们需要做的就是在这二十天之内，储存好能够对抗天ノ轮·库罗利的力量就行了吧？”
　　黑守有点吃惊，说道，
　　“……不可能。仅仅二十天的时间，不可能恢复‘军方’的机能……”
　　月光再次打断他的话，
　　“那是你的问题吧？看我的”
　　“……”
　　“你说完了吧？我要去睡觉了。没有其他事情的话，就给我闭嘴”
　　月光如是说，
　　“……”
　　然后，黑守也露出犯困的表情，笑着说，
　　“……可是，二十天。仅仅二十天。这样太难了吧……”
　　“你要是这么想的话，就不要再磨磨蹭蹭的了，赶紧去干活。你不是已经决定了要破坏‘军方’、屈服于预言，还有做我的奴隶的吗？”
　　“……”
　　“还有，如果刚才你战战兢兢地和我说的那些事情是真的话，那么，世界就应该会在下个月开始毁灭。
　　黑守眯着眼，说道，
　　“……没错。至少在‘军方’还在正常运作的时候——他们所调查出来的预言是这么说的。准确来说，是在二十八天之后”
　　二十八天。
　　仅仅剩下二十八天。
　　到时候，世界就要毁灭。
　　没有人知道所谓的“毁灭”到底指的是什么。
　　可是预言上说，世界还有二十八天就要毁灭了。
　　月光曾经读过这部分的预言。月光曾经拿来过一个巨大的绿色石头，它被称作“预言的解析书”。月光碰触到了那个石头，进而他也看见了预言所对应的影像，
　　月光所读到的预言，内容是这样的。
　　从现在开始，二十八天之后，世界将会毁灭。
　　在这期间，月光他们并没能够恢复“军方”的机能。
　　虽然他们已经拼了命，但是“军方”的机能终究未能恢复。
　　然后就消失了。
　　一切都消失了。
　　要想阻止这一切，是不可能的——
　　当然，预言里并没有写成他们之后具体会做些什么，会如何行动之类的。比如，天ノ轮·库罗利会在今天发动袭击，类似这种详细的情报，他们是不会知道的。
　　读取预言需要花费大量的功夫。读取预言的人很可能会精神错乱、身体遭到破坏、甚至死亡。为了避免这些伤害，当时他们已经事前张开了防御结界。所以说，读取预言，真是一件费时费力的活。
　　因此，要想看见未来的一切是不可能。
　　不，刚才发动袭击的天ノ轮·库罗利那群家伙恐怕，会由于剧本产生分歧，进而限制时间会从六年变为二十八天之后吧。当然，这些事情他们是不会知道的。
　　也就是说，要想读取“预言”，需要相应的力量和技术。
　　可是“军方”——不，当时仍在运作的“军方”正在开发一种技术，使其能够读取“预言”。
　　月光通过预言读到了这件事。
　　他只读到了关于二十八天之后的世界的预言，
　　在那之后，月光将会全身沾满血地死去。
　　简简单单地死去。
　　然后，世界开始毁灭。
　　那段毁灭的影像不断地在他脑里徘徊。这段诅咒仿佛就像在侵蚀着他的身体和内心。
　　当他读完预言之后，他连续两天都失去了意识。哪怕事前已经施展了多重对抗预言的防御魔法，但是他仍旧不能在两天之内动弹。
　　这是距今大约十天之前的事情。
　　自从他醒来之后，他就一直在努力着修复“军方”。
　　因为，还有二十八天，一切就将要消失。
　　一切都将被毁灭。
　　为了阻止这一切的发生，他拼命地奔走。不眠不休地投入到“军方”的修复工作之中。
　　黑守说道，
　　“可是你的一切行动已经……”
　　“你想说，都在预料之中？”
　　月光如是说，黑守点了点头。
　　“……啊啊，不，‘军方’应该能够读到你将要摧毁‘军方’的这部分预言吧。那么他们也应该做好了一切的对策才是的。可是后来却……”
　　“‘军方’崩溃了？”
　　“是啊。‘军方’发生崩溃了的话，故事就会往最坏的方向发展了。大家都不想演变成这样，可是终究还是无能为力。
　　“那么，你现在已经绝望了吗？”
　　“……”
　　“无论做什么、无论选择哪一项，全部都是在预言的范围之内的，所以你已经绝望了吧？”
　　面对这个提问，黑守用那有点泄气、仿佛想要放弃一切似的声音说道，
　　“我是为了推翻预言，才建立起‘军方’的。可是凭借‘军方’的力量，别说推翻预言了，就连改变剧本都做不到。然后结果就是现在这个样子。光凭我们……”
　　那是一把已经失去力量、泄了气的声音。
　　“……”
　　月光感觉到了在脑里面有一段久远的记忆开始苏醒，听了刚才黑守那泄气的发言，不知为何，他感觉到一段别的影像开始浮现出来。
　　那是一段孩童时的记忆。
　　当时的他还是个年幼的孩子。
　　家人都在他身边。
　　一段弟弟仍在他身边的记忆。
　　一段那个总是和他在一起的双胞胎弟弟的记忆。
　　弟弟哭丧着脸，说道。
　　他露出就像黑守刚才放弃一切似的表情，说道。
　　“……不可能的啦”
　　“不可能的啦，哥哥……光凭我们两个……是、是阻止不了的……”
　　他想不起这段记忆到底意味着什么。
　　只是，当时的日向非常地弱小。
　　那和九年前，驱使着恶魔，并且瞧不起自己的脸完全不同，那是一张软弱的脸。
　　那是一张渴望自己帮助他的脸，
　　他记不起当时自己和弟弟讨论的对象是什么。记忆很模糊，他也记不起他们当时到底面对着什么东西。
　　但是他记起了当时自己和弟弟说的话。对着那哭丧着脸、已经放弃了的弟弟说的话。
　　对着那露出非常害怕的表情、早已泪流满面的弟弟，自己——
　　“……”
　　自己是这么说的。
　　“我会保护你的。你就别哭了”
　　他想起了这句话。
　　他想起了自己曾经说过的这句话。
　　弟弟听见了这句话。
　　他想起了日向哭丧着脸抱着自己。
　　当时他皱着眉头。
　　他不知道为什么自己会想起这件事。这段记忆到底有着怎样的意思呢，
　　他不知道？他歪着脑袋。
　　然后他看着黑守。
　　现在的黑守的表情，和记忆中的日向一模一样。
　　据传言，凡是读过“预言”的人，都会被施以失去生存勇气的诅咒，如果是普通人的话就会发疯，甚至有可能变成废人。
　　现在的黑守看起来，就像是被施以了诅咒似的。虽然他没有明显地表现出来，可是自从“军方”崩溃之后，他看起来就像是一直被那即将发生的未来、被那预言，给毒害着。
　　不知为何，眼前黑守的身影，和记忆中那哭泣着的日向——
　　“……”
　　弟弟的身影重合了。月光注视着黑守，露出厌烦的表情，说道，
　　“面对那种杂鱼，没有必要担心。我刚才不是说了吗？一切都在我的预料之中。我会再一次，让预言产生偏转的”
　　“可是，就连‘军方’都无法做到……”
　　月光打他的话，
　　“我不是‘军方’，而且我和你这个软蛋不同。
　　所以你才决定要当我的奴隶，对吧？那么，你就相信我、服从我吧”
　　“可是”
　　“闭嘴。第一，我曾经试过靠自己的行动使预言发生偏转吧？那么，相信我吧。你们没能做到的事情，我曾经做到过，对吧”
　　黑守苦笑道，
　　“正因为你的行动，剧情才向不好的那个方向偏转了啊。而且那偏转的原因，说不定不是你。也许是因为铁君的失控……”
　　“哈。是谁都无所谓。反正接下来的剧情，将交由我来管理”
　　“……”
　　“二十天之内恢复‘军方’的机能。剩下八天使预言产生偏转。再之后，击溃所有的预言，将一切都改写成我所希望的那样”
　　月光如是说。
　　对此，黑守已经不再多说了，他只是注视着月光。
　　月光注视着黑守的脸，
　　“我说完了。你有什么问题吗？”
　　“……”
　　“没有的话，你就给我闭上嘴好好干活去。我不需要无能的部下”
　　月光如是说。
　　黑守又笑了。脸上浮现出懦弱的笑容，
　　“……看来要跟上你的脚步，还真是够呛啊……”
　　月光依旧无视他的话，穿过“路径”，回家去了。
　　“关闭吧”
　　他命令道。
　　很快，“路径”就关闭了。黑守的声音已经听不见了。
　　月光再次叹了口气，然后他抬起头。
　　眼前是自己家的走廊。
　　他走进玄关。
　　注视着那昏暗的走廊，
　　“……”
　　他感觉到，在那黑暗之中，预言正在书写着一切，
　　他感觉到，在那填满周围的空间之中，预言正在书写着—切。
　　预言上写着，自己将会失败。
　　无论自己如何吹牛、无论自己如何努力，预言早已事先将这一切都写好了。
　　自己最终将会输给命运，绝望而死。
　　世界将会消失。
　　一切将会结束。
　　伴随着时针的每一次转动，这个世界的寿命也在慢慢地减少。
　　月光眯起他那疲累的双眼。
　　“……”
　　他望向后面。望向那位于走廊中间、房门半开着的美雷的房间。
　　一瞬间，他想起来了。包括他望向美雷房间的这一动作，所有的行动都已经写在了预言上面。
　　“不要感到厌烦”
　　他嘟囔着。
　　他看着望着美雷的房间，继续说道，
　　“就算我没有去度那什么预言，我也能够预知未来。比如这个房间。这个房间本来就很脏。床上堆满了漫画、布娃娃和游戏散落一地”
　　他嘟囔着。
　　他看着自己的房间。
　　下一刻，顺应月光的预言（普通人的预言）——不、予言（神的预言）的情景开始出现。
　　顺带一提，今天美雷曾警告过他如果不收拾好房间的话就不给零用钱。
　　“……”
　　房间里，正在发生可以被称作案件的事情。
　　布娃娃。
　　漫画。
　　游戏。
　　外衣和内衣。
　　全部都自动地发生了颠倒。
　　对于眼前这自己预料到的画面，
　　“果然，我已经感到厌烦了”
　　他疲累地笑了。
　　他确认完美雷不在之后，抬起了头。然后他望向客厅。从客厅那變漏出了光线。还有很小的响声。
　　那是电视机的声音。
　　月光一边说道，
　　“把电视开着就不管了啊”
　　一边在走廊里走着”
　　不出所料，电视机正打开着，窗外明明还很暗，但是早晨的天气预报已经开始了。
　　月光看着电视机，然后他把目光转向沙发。
　　在那里，睡着一位长着娃娃脸的少女。
　　她并没有穿睡衣，身上穿的还是水手服。矮小的身材，随说是娃娃脸，但是长的很标致，再加上一双大方的三角眼。还有那长长的马尾辫。
　　她就是掌控雷电的恶魔之女——安藤美雷。
　　可是现在的她，完全看不出是个恶魔。
　　左手拿着一瓶空的Dr.pepper，右手则拿着手机。嘴巴张开着，口水已经流到了沙发上。
　　月光很想教训她，不要睡叫沙发上、穿着水手服睡觉的话衣服会被压皱的啊、喝完Dr.pepper的话就去刷牙再睡什么的。
　　他还想教训她，明明她拿着手机，可是为什么在深夜的时候叫她却没有反应呢？和主人订立过契约的恶魔，怎么可以不顾主人的危险而去睡觉啊什么的。
　　“……”
　　月光把美雷手里的手机抢了过来。手机上显示着一段没有写完的短信。
　　“月光～，很晚了哦～。要是有鬼怪出来的话会很可怕的呀，快点回来吧～。还有还有……”
　　短信就到这里？
　　大概是因为没力气，而睡着了吧。
　　“身为恶魔怎么可以害怕鬼怪呢？”
　　月光嘟囔着。
　　月光看着美雷那傻傻的样子，不知为何感到一阵舒心，笑了一声。他坐在了沙发上。那一瞬间，所有的疲劳感一拥而出，睡意开始袭来。
　　他打了个小小的哈欠，
　　“……”
　　砰，他的手不小心地搭在了美雷的脸上。
　　美雷微微张开眼睛，
　　“呜～？月光？”
　　“谁吧。天还没亮呢”
　　“嗯，你回来啦？”
　　“行了，睡你的觉去”
　　“嗯、嗯”
　　美雷抬起她那没睡醒的头，挪动了一下身体，靠近了月光。然后就直接把脑袋枕在了他的大腿上。
　　“咕～”
　　她再次睡着了。
　　露出一副舒心、幸福的表情。
　　月光很想抱怨道，为什么要睡在我大腿上啊？你很重啊、滚开。可是他已经累坏了，说不出话了，
　　“……”
　　他就这么让美雷睡在他大腿上，说道，
　　“……真是的，今天我累了……”
　　他说到这里，就停住了。
　　月光也睡着了。
　　在这段时间里，时间仍在前进着。
　　时间在前进着。
　　时间在前进着。
　　距离预言上所写的灭亡，还有——
　　这里是学校的归途。
　　可现在其实还是早上，大兔刚刚把希梅亚送回学校，然后在学生会办公室磨蹭了两个小时，为了不让父母亲因为没看见自己而生气，慌忙地走出了学校。
　　大兔抬头望向天空。
　　“……啊～，爸爸应该已经起床了吧”
　　他嘟囔着。
　　他正在烦恼着回去该怎么解释。
　　太阳已经完全升起来了，如果这个时候回去的话，就更加容易被别人认为自己昨晚在外面过夜了。
　　“不过，也就是那回事了。明明昨晚我还是在家里的，要是我不回家，
　　骗他们说我其实一大早就去学校了的话，他们应该也不会相信我吧。那么，该怎么办才好呢？”
　　他一边这么说着，一边沿着上学的反方向行走着。
　　去学校的时候是深夜，现在已经和那时不一样，街上的人影已经依稀可见了。
　　有散步的情侣，也有带着狗散步的老爷爷。还有正在打扫门前的主妇。
　　穿过这些风景之后，他来到了一个十字路口。
　　亮着红灯，大兔停下了脚步。
　　他看着那个交通信号灯。
　　路上没什么车，就算闯红灯也没关系，但是他并没有那么做，
　　他想起了什么。
　　在这里。
　　“……”
　　他想起，自己曾在这里为了救美雷而被卡车碾了过去，自那以后，就发生了很多奇怪的事情。
　　那件事已经发生了多久了呢？他考虑着，但其实这不过是发生在第一学期开始没多久的事情，而今天，则是九月一号。
　　“呃，已经过去五个月了啊，真不知道时间过得算快还是算满啊。”
　　他突然对自己吐起了槽，到底是过得快还是过得慢啊。
　　总之，就是发生了很多事情。
　　在这五个月的时间里，自己变成了不死之身，和希梅亚订下了契约，与和恶魔之女订下契约的自大学生会长胡闹，和哈弗埃尔弗兄弟的战斗，还有，遥的失踪。
　　交通灯变成了绿色。
　　他抬起头，
　　“……”
　　可是，他并没有走出斑马线。
　　他心想，就算现在回去也肯定会被家人骂的吧。他耸了耸肩，走了起来。
　　沿着眼前的大马路，走着。
　　他不回学校。
　　因为，他今天有事要做。
　　他从口袋取出了手机，打开。看了看显示屏，确认了今天的日期。
　　九月一日。
　　手机上是这么写着的。
　　顺带一提，宫阪高中的暑假是到九月一日为止的，所以，今天就是暑假的最后一天。
　　可是，他笑着说，
　　“……我怎么觉得自己完全没有休息过啊”
　　接着，他打开了手机的收件箱，他再次打开了遥发来的那一条短信。
　　里面是这样写着的。
　　“你想让我见什么人？抱歉。我现在不在家里。家里人要我回去妈妈的老家。大概，回家的时间是在暑假结束的前一天吧。对不起啊，大兔。是很重要的话吗？”
　　他再次确认到，
　　“暑假结束的前一天，就是今天吧”
　　他如是说。他再次看向手机的屏幕，确定今天是九月一日。说道，
　　“今天，遥就会回来”
　　他关上了手机，放回进口袋里。
　　他正在想，等遥回来之后自己必须立刻去做的事情。
　　等遥回来之后。
　　“……”
　　他准备立刻带着希梅亚去她家里。
　　然后告诉她。
　　“我有个人想介绍给你认识，
　　她叫希梅亚，
　　我喜欢上她了。
　　希梅亚她也喜欢我，所以我们两个就开始交往了。
　　所以我就想把她介绍给你认识啦，谁叫你是我的青梅竹马、又和我感情深厚地像兄妹似的呢。
　　你会支持我们的吧？”
　　他在想象遥会给出怎样的反应呢。
　　然后，她又会给出怎样的反应呢。
　　在大兔的想象之中，遥在一瞬间露出困惑的表情，然后立刻摆出似乎真的愿意支持他们的笑容。
　　“……啊啊，可恶”
　　他嘟囔着。
　　“真是讨厌啊”
　　他难过地说道，
　　“要我去伤害别人，真的很痛苦啊”
　　说罢，大兔叹了口气。
　　因为，那是要伤害遥。不是其他人，正是遥。
　　这其实就等于是要破坏两人一直以来的关系。他等于是要告诉他，彼此之间已经没有未来。他必须要这么伤害她。
　　光是想象，
　　“……好像逃走”
　　他苦笑道。
　　可是，今天他必须要这么做。
　　假如被人间到，有两种梦，分别是这种梦和那种梦，会选哪个？他会说哪个都无所谓。再有人间到，咖喱和拉面，想吃哪一种？他会说，中午吃拉面，晚上吃咖喱。可是，
　　“……对待恋爱，用这种态度可行不通啊”
　　他如是说。
　　这个平凡的男高中生，平时的烦恼充其量不过就是在咖喱和拉面之中二选一，可是现在却突然要来去选择女孩子？他肯定会被烦死的。
　　不，说到底，关于自己的人生，关于该如何选择女孩子，他之前真的没有考虑过。
　　可是，事实却是如此。
　　而且他会真正地伤害到其中一个女孩子。这和恋爱游戏不一样，当选择了一方，另外的一方就肯定会受到伤害。
　　“……可是”
　　他嘟囔着。
　　“可是，就算如此，我也必须得好好干”
　　他嘟囔着。
　　既然选择了某一方，那么就必须要向另一方解释清楚。
　　如果，不那么做的话。
　　今天，他不这么做的话……
　　“……”
　　此时，他已经来到了公同。
　　那是一座小小的公园。
　　是一座只有沙池和滑梯的公园，这里空无一人。
　　大兔望向那座公园，然后走了进去。
　　他环视四周，想找张长凳，可是却找不到，
　　“怎么会有没有长凳的公园啊？”
　　他一边说着，一边走上了滑梯。然后，他坐在了滑梯的顶部。
　　坐着的他，抬头望向天空。
　　太阳慢慢地往上升，气温也在慢慢地往上升。
　　明明暑假都快要结束了，
　　“今天看来也会是很热的天气啊”
　　他厌烦地说道。
　　天空很晴朗。积雨云默默地扩展开来，一派夏天将要开始的景象。
　　可是即使如此，今天已经是九月一日了。
　　夏天要结束了。
　　他抬头望着天空，
　　“一二三”
　　大兔如是说。
　　体内的黑兔之力开始失控，力量正在往眼球聚集。
　　他的左眼已经变得黑色、浑浊。
　　一瞬间，世界的景色完全变了样。
　　蓝色的天空、耀眼的太阳、无人的公园、温度不断上升的空气。
　　在这一切的空间里，文字正在蠢蠢地蠕动着。
　　仿佛是在诅咒着一切似的，“预言”正在书写着。
　　大兔看着这一切。他用那聚集着力量的眼瞳，看着“预言”。
　　很快，情报开始进入他的体内。漂浮在他周围的大量情报正在进入他的身体里。
　　记载着世上一切的情报不断地硬塞进脑里，他感觉到脑袋快要爆炸了。
　　可是，他忍受着，同时将意识集中在“预言”的身上。
　　他最先看到的，是自己在孩童时代的影像。
　　那是和遥一起玩耍的影像。
　　看来自己曾经和遥在这个公园里玩耍过，两人在沙地那里堆着……
　　“这个，并不是情报”
　　然后，他勉强地将意识移动到别处。
　　他看到了另一个情报。
　　眼前的，是他来到公园之前，所经过的地方的情报。
　　从学校回家，所经过的地方的情报。
　　“……”
　　可是，这个情报没有任何价值。
　　看来，“预言”会优先发送和自己现在所处之地相关的过去情报，反正一开始进来的情报，都是关于这个地方的。
　　所以，他必须要在自己的大脑发热溶化掉之前，将没有用的情报给筛选掉。
　　他心想，给我看未来的影像吧。
　　一瞬间，他感觉到了脑袋里发出了一个声音。
　　那是一个直接敲打脑袋的声音。
　　那个声音，如是说。
　　在脑里响起的声音，如是说。
　　“这里是第一层。你想要越过防护墙，观看未来吗？”
　　大兔没有回答。
　　但是，他内心是想看看未来的。
　　然后声音继续说道。
　　“已经进入第一层”
　　刹那间，进入脑里的情报量又增多了。情报量大到已经处理不过来了：
　　大兔感觉到大脑开始溶化了。意识开始朦胧，他已经无法做出正确的判断了。
　　不仅如此。他还感觉到，有一种感觉很不好的东西和情报一起进入了自己的身体。
　　当那样东西进来的瞬间，全身开始发抖。感觉就像是体内种了一棵绝望的种子，而那颗种子，似乎正在将所有的生存力量都吸走了。
　　然而，就算如此，
　　“……向前”
　　他如是说。
　　慢慢地，他开始看见未来。
　　他开始看见，这十天以来，无数次、无数次、无数次尝试读取的情报。
　　那是本应发生在今天的事情。
　　今天将要发生的事情，其画面开始出现在脑子里——
　　大兔造访遥的家。
　　遥正从母亲的老家回来。
　　遥和他说想要一起度过暑假的最后一天，于是他答应了。
　　他没有向遥介绍希梅亚。
　　他没有告诉遥有希梅亚的存在。
　　他只是抱着那暖昧的态度和遥呆在一起。
　　他抱着不想伤害两人的心情，担惊受怕地和遥呆在一起。
　　然后，希梅亚疯了。
　　被不安和孤独逼疯了。
　　她启动了禁忌的魔术。
　　启动了那最恐怖的“幸福”魔法。
　　而那，就是终结一切的开始。
　　世界的终结就在距离现在的二十八天之后。
　　在九月的最后，一切将会消失……
　　此时，他
　　“啊啊”
　　捂着头呻吟着。
　　身体已经到达了极限。
　　他没能承受住“预言”所以带来的诅咒，大脑溶化了，他死了一次。
　　然后，大脑的修复立刻就开始了。不，缠绕在他全身的祛除行动了始了。
　　大兔在滑梯上恢复了意识，抬头望向那依旧晴朗的天空，呻吟道，
　　“…我能看到的，就到此为止了啊”
　　他嘟囔着。
　　他挺起已经倒下一次的上半身，深呼吸了一口气。
　　他再次思考刚才看到的“预言”。
　　世界，还有二十八天就要迎来终结。
　　到九月的结束时分，一切都会消失掉。
　　而且引起这一切的原因，竟然就是自己。
　　因为我没有好好解决和希梅亚的事情，最终把希梅亚给逼疯了。
　　我再次把她弄哭了。
　　她一边哭着，一边启动了能够消灭一切的魔法。
　　都怪我。
　　因为都在我。
　　对于这个乱七八糟的故事展开，他有点难以相信。
　　“为什么世界的命运会背负在我这种人的身上啊”
　　大兔抱怨着。
　　可是，“预言”的确是这样写着的。
　　太兔呆呆地注视着眼前的空间，说道，
　　“既然如此，如果我不好好干的话……”
　　如果自己不好好干的话，就会伤害到希梅亚，然后世界就会迎来终结。
　　他不知道这是不是真的，但至少，“预言”上是这么写着的。
　　而就在他读到这段“预言”的瞬间，他就知道，这将会在现实中发生。
　　不，说他是“被知道”也许更恰当。
　　因为所有的“预言”都有一种能够压倒读者、使其屈服的力量。
　　那种力量，仿佛就等于刻在读者的内心、并告诉读者，“预言”上写着的就是事实，绝对不能够被推翻。
　　“……”
　　当然，他绝对不会向那种力量屈服，更加不会接受世界消失这个结果。
　　他不会接受，既然这是命运就不用做出任何抵抗的悲观论。
　　所以，今天他要行动起来。
　　要好好决定到底要选择谁。
　　这样一来，未来就会改变。
　　这样一来，结局就会改变。
　　“……可是，为什么刚才看见那‘预言’的内容却没有改变呢？”
　　他露出惊讶的表情如是说。
　　“我今天绝对会带上希梅亚去遥的家里。如果是这样的话，未来就应该会改变才对的呀？还是说……”
　　就算自己会采取别的行动，也应该不会是按照“预言”上写的那样吧？
　　他想着。
　　可是如果是这样的话，就挽救不了这个世界了。不管如何尝试去抵抗“预言”，结果也还会是按照“预言”所写的那样行动——
　　他摇了摇头，
　　“不会的。我今天绝对会带上希梅亚。我已经决定了要告诉遥我和希梅亚交往的事情。所以未来一定会改变的”
　　他如是说。然后，他再次将力量聚集于眼球。聚集黑兔之力。
　　他再次看见了“预言”
　　“咕”
　　情报正在进入大脑。
　　这里包含了全世界的情报。
　　就连未来的情报也包含在内。
　　再一次，那副情景开始浮现。
　　刚才的那副情景开始浮现。
　　大兔无法做出抉择，没有让遥和希梅亚见面——
　　他叫喊道。
　　“不是的！我、我绝不会……”
　　突然，“预言”里的景象开始发生扭曲。
　　然后，影像开始发生倒转、
　　“已经进入第二层”
　　响起了这么一把声音。
　　“哈？第二层？那是什么……”
　　此时，更多的情报开始进入大兔的脑里。情报的量比起刚才有着质的飞跃。
　　下一刻，他在同一时间里看到了两个未来。
　　他同时看见了将要发生的，两个未来。
　　影像开始在脑中浮现。
　　铁大兔的第二个选择
　　大兔告诉希梅亚，自己其实还是喜欢遥。
　　希梅亚接受了，然后消失了。
　　二十八天之后，赛托希梅亚启动了禁忌的魔术，一切开始终结。
　　而终结之日，就在从现在开始的二十八天之后。
　　就在九月的终结。
　　铁大兔的第三个选择。
　　大兔告诉遥，自己喜欢希梅亚。
　　遥哭了，但是她接受了。
　　二十八天之后，时雨遥启动了禁忌的魔术，一切开始终结。
　　而终结之日，就在从现在开始的二十八天之后。
　　就在九月的终结。
　　到此为止了，已经到极限了。
　　“……”
　　大兔没有出声，他死了。
　　然后他立刻复活了。
　　在滑梯上复活了。
　　他抬起头，说道。
　　对着刚才看见的那个“预言”，说道，
　　“……到、到底是怎么回事？”
　　“到底，刚才那是怎么一回事啊？”
　　他颤抖地说道。
　　他不明白。他不明白刚才通过“预言”所看见的未来到底是什么意思。
　　一开始的那副情景还好。
　　“大兔说自己喜欢遥，这伤害了希梅亚，然后希梅亚失控一一”
　　他明白。
　　这和之前那个因为模棱两可的自己，导致希梅亚崩溃进而失控的结局几乎是一样的。
　　所以，他明白。
　　然而，最后看到的那副情景到底是什么啊？
　　为什么会变成那样？
　　“为什么，遥会……”
　　遥明明只是个非常普通的女孩子，可她居然使用了消灭世界的魔法？
　　他对此完全不能理解。
　　他不明门刚才看见的“预言”到底意味着什么。
　　因为，这太不符合逻辑了。
　　遥居然会使用魔法，这太不……
　　“……”
　　他突然想起了什么。
　　那是今天的那个梦。
　　今天早上的那个梦。
　　那大概，是在黑兔失控后的自己所看见的情景。他记得这幅情景，于是在今天梦到了。
　　他想起了那个梦。
　　在铃声不断地学校里。
　　周围的景色被染成红色。
　　美少女一直地在笑着、笑着、笑着。
　　可是那个少女，不是希梅亚。
　　大兔问道。
　　“大家去哪里了？”
　　“啊哈哈”
　　“月光，还有美雷呢……”
　　“啊哈哈哈”
　　“我的父母，还有妹妹呢”
　　“啊哈哈哈哈哈”
　　“你到底……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你到底做了什么？”
　　可是她仍然在笑着。
　　高兴地、
　　快乐地、
　　寂寞地。
　　伤心地、笑着、笑着、笑着。
　　然后，她小声地说道，
　　“大家终于都不在了。那么，为了你、为了我。
　　让我们来使用‘幸福’的魔法吧。”
　　“你……”
　　“为了你和我”
　　“你到底……”
　　“我爱你，大兔”
　　说完，少女走了过来。
　　慢慢地，大兔看见了少女的脸。在梦里他没能看见，但是现在，他能看见她的脸。
　　那张脸。
　　她是——
　　“……是，遥”
　　他如是说。
　　他用那颤抖的声音，说道。
　　可是，为什么。
　　“会变成这个样子？”
　　他自言自语道。
　　当然不会有人回答他。他怒吼着，
　　“到底发生了什么事啊！？”
　　她不是一个普通的女孩子吗？
　　什么神与恶魔、‘军方’和‘教会’、什么世界、什么怪物，她不就是一个和这些完全无关的普通女孩子吗？
　　这到底，是怎么回事？
　　“……”
　　而且事到如今，已经不可能去改变未来了。
　　因为，无论选择哪一个选项，结果都是一样的。
　　不同的仅仅在于使用禁忌魔法的人是希梅亚还是遥而已。大兔最后的选择、大兔的行动、还有他的命运、
　　“……”
　　已经全部事先写在了“预言”上面了。
　　仿佛上帝已经决定好人类的命运，全部的剧本都已经写在了“命运”的上面，大兔只是上面的一个提线木偶而已一一
　　突然，大兔怒吼道，
　　“不是的！”
　　他锤着自己的胸口，试图唤醒已经灰心丧气的自己。他怒吼着。仿佛是要反抗正在入侵自己身体的“预言”之毒似的，他怒吼着。
　　然后他说道，
　　“不可能的。遥是不可能会使用魔法的，那样简直就等于是说遥、遥不是人类……可恶，这不可能。刚才那‘预言’是错的、是错的……”
　　然而，就算他在此自言自语，也不会改变什么。
　　于是，他站了起来。
　　然后，他走下滑梯。
　　他跑了起来。
　　全力地奔跑起来。
　　朝着家的方向。
　　朝着遥的家的方向，全力奔跑着。
　　他想，再看一次就行了。
　　再看一次“预言”就行了。
　　那是关于遥的“预言”。上面写着遥的“预言”。只要在看一次，他相信上面写的都会变成错误的。
　　所以，他奔跑着。
　　拼命地奔跑着。
　　很快，他来到了遥的家。
　　遥的家里果然没有人的气息。遥他们还没有回来。
　　但是他并没有理会，他打开了遥的家门。然后他走进了那个经常和遥一起放烟花的庭院。
　　接着，
　　“一二三”
　　他如是说
　　他准备将力量集中到眼球里。
　　突然，
　　“不要咪”
　　脑子里想起了一把声音。
　　是猫吉的声音。
　　大兔回答道，
　　“怎么了啊。我要看‘预言’，借我力量嘛”
　　接着，猫吉的脑袋从他的胸口处钻了出来，咻地一下跳了出来，它站在了晾衣架下，回过头来说道，
　　“我不要咪”
　　“如果主人你再继续看‘预言’的话，你会死掉的咪”
　　大兔盯着猫吉，回答道，
　　“没问……”
　　猫吉打断了他的话，说道，
　　“不行咪。我已经看见过很多因为被‘预言’附体而死去的施术者咪。
　　就算是优秀的魔术师也照样会被‘预言’俯身，然后发狂。而主人你并不优秀，所以我劝你还是不要再接触‘预言’为好……”
　　大兔说道，
　　“少口嗦。把力量借给我”
　　猫吉抬起头望着大兔，可怜兮兮地，
　　“……”
　　它没有回答。
　　大兔继续说道，
　　“拜托你，猫吉。再让我看一次……只要再看一次，事实就会……”
　　猫吉打断了他，说道，
　　“你不能再看什么事实了咪”
　　“可是”
　　“没有可是咪。已经结束了咪。你不能再看‘预言’了咪。一切都要结束了……”
　　可是，大兔试图说服猫吉，说道，
　　“可是如果继续这样下去，世界就会消失了啊。就只剩下二十八天了。如果我们不做些什么的话……后果会不堪没想啊”
　　后半部分他是越说越小声、
　　猫占露出闲惑的表情，说道；
　　“……那是在‘预言’里看到的未来情报吗咪？”
　　“是啊”
　　“我真不想让你看咪”
　　“可是”
　　“再说，就算你看见了又如何咪？知道了未来又如何咪？说不定你明天就会死于非命。说不定今天就会被桃子给噎死。就算你知道了这些又如何？知道自己明天会死，就会笑不出来了咪？知道自己今天会死，就会失去活下去的勇气了咪？”
　　面对猫吉的问题，大兔说道，
　　“为了不死在明天，我要做些什么……”
　　猫吉打断他继续说，
　　“那只是因为贪婪咪。此时此刻就会有人死去咪、可是，难道就因为你看见了‘预言’，所以就能改变人生了吗咪？”
　　“……”
　　“尝试这么做的那些人，都疯掉了。看见过‘预言’的人，都疯掉了。他们看见那发生在未来的不幸，然后他们就被那不幸给附身了、他们都说要做些什么去改变，可是在未来，不幸照样会发生咪”
　　大兔注视着猫吉，又说了一句，
　　“可是，可是一切都会消失……”
　　“如果你不事先知道的话，那么绝望就只是一瞬间的事情咪”
　　猫吉如是说。
　　然后，它又可怜兮兮地望着大兔，说道，
　　“可是主人你已经知道了。所以，绝望就被延长了咪”
　　明明只是猫，居然学人叹气，之后它咻地跳进了大兔的胸膛，消失了。
　　脑袋里响起了一把声音。
　　“这个差劲的主人，居然威胁我说什么世界将要消失，但是，我还是决定帮帮你。反正，我也要挽救自己的未来嘛咪”
　　猫吉如是说。
　　大兔望着自己的胸前，问道，
　　“……我做得到吗？”
　　猫吉回答道。
　　“我是没看见过成功的家伙咪”
　　“呃～”
　　“不过，只要你不放弃，我就愿意帮你咪”
　　“好像有点抱歉啊”
　　“没事咪。抱歉的应该是有个笨蛋主人的我咪”
　　“哈哈”
　　“可是，我先说好了，这是最后一次咪”
　　“嗯”
　　猫吉似乎深呼吸了一下，停了一会儿，然后它问道，
　　“真实里面到底有什么价值咪？”
　　大兔看着自己的胸膛，
　　“那是什么意思啊？”
　　猫吉回答道，
　　“不知道。我之前的好多任主人在看见真实之后，都疯了。他们知道了本不想知道的事情，然后疯掉了。所以，我才会这么问”
　　“是吗”
　　“呜咪”
　　“让你担心了，抱歉啊”
　　“那是真的。和主人你在一起，真的是让我累坏了”
　　“哈哈，那么我来咯。让力量失控”
　　大兔抬头望着遥的家，说道。
　　“要上咯？”
　　“咪”
　　“一二三”