　　天魔黑兔 7 第二学期说再见
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：镜贵也
　　插画：榎宫佑 
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,e9e4ddef8e79033d52e20835ade38807,1024,698,417569]]
　　
　　
　　大兔从失控状态回到了“正常”状态。 他为了做出一个了结，决定带上希梅亚去见遥。
　　另一方面，得知“军方”的实力已被削弱之后，“教会”以及天ノ轮·库罗利邓魔法组织开始行动了。
　　红月光的学生会成员们，决定和他们进行全面战争。之后，月光看见了“预言”
　　
　　
　　——世界将在28天之后“毁灭”
　　
　　
　　命运的倒数将要开始，颠覆校园的奇幻故事继续展开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我知道，大兔你其实是喜欢小遥的”希梅亚用那颤抖的声音告诉大兔“我……我真正喜欢的人是……”
　　大兔从失控状态回到了“正常”状态，他为了做出一个了结，决定带上希梅亚去见遥。
　　另一方面，得知“军方”的实力已被削弱之后，“教会”以及天ノ轮·库罗利邓魔法组织开始行动了。
　　命运的倒数将要开始，颠覆校园的奇幻故事继续展开第七卷。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　鏡貴也 Takaya Kagami
　　
　　
　　我昨天和负责话插图的榎宫佑老师吃了个饭。非常地开心。
　　原来，在这么忙碌的时候，榎宫老师居然还要忙搬家，弄得漫画担当整天提心吊胆。
　　担当，没事的。我会用原稿把他的那些画给补回来的。
　　什么，你说之前没有这样的先例？你又在开玩笑了啊。啊哈哈。
　　啊，差点忘了说，其实最近我也因为要准备搬家，所以延长了截稿时间一一。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Kadokawa Fantastic Novels
　　
　　
　　天魔黑兔 1 放学后的900秒
　　        2 <月亮>升起的午休时间
　　        3 神秘失综的通学路
　　        4 连夜潜逃的学生会室
　　　        　5 暑假的破灭
　　        6 缺席的兔子
　　        7 第二学期说再见
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　CONTENS
　　
　　
　　序章 已定好的未来
　　第一章 夏日的终结
　　第二章 袭击
　　第三章 接受神谕的鸦和兔
　　第四章 在第二学期说再见
　　终章 预言
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章 已定好的未来
　　
　　
　　每当听到夕阳时分放学铃的响起，不知为何，我总觉得有点不开心。
　　总觉得有人在对我说，游戏的时间已经结束了哦，
　　虽然大家在一起度过了美好的美好时光，但也还是得回家的哦。
　　当然，我已经不是小孩子了，没有规定说我一定要过了五点就必须要回家。
　　不过其实校规有规定，五点的铃声响起之后，学生就必须要回家。
　　可是，
　　“已经一个人都不在了呀”
　　我嘟嚷着。
　　“大家是不是都回去了呢”
　　我嘟嚷着。
　　教室里空无一人。
　　四处张望，还是一个人也没有。
　　夕阳西下，从窗户射入教室的阳光显得很红。
　　此时，我把目光投向了窗户的方向。
　　在那里，
　　“大兔”
　　响起了一把声音。
　　这是从走廊那边传来的一个女孩子的声音。
　　我随着声音的方向扭头。
　　然后，我发现了一位少女站在了那里。
　　是一位美少女。
　　非常漂亮的美少女。
　　她穿着宫阪高中的水手服。在红色阳光的照射下，她那白色的水手服也薄薄地染上了一层红色。
　　在看见她的那一瞬间，我感受到心脏猛烈地跳动了一下。
　　原来，我是喜欢他的。
　　于是，我盯着她
　　“啊，原来你在啊”
　　我说。
　　然后，她微笑着。
　　“我在哦。”
　　“铃声都响了，我还以为你已经回去了呢。”
　　“啊哈哈，我是不会扔下大兔自己回去的。”
　　她笑了。
　　听到她的这一番话后，我放心了。
　　非常地放心。
　　知道自己不是独自一人、不是被遗忘的人，我放心了。
　　此时，五点的铃声还仍在不断地响着。
　　宣布小孩子时间已经终结的铃声，在学校里回荡着。
　　在这铃声仍在响彻呃同时，少女说话了。
　　她高兴地向我伸出了手
　　“……”
　　她在说着什么。
　　可是我听不清楚。
　　铃声太吵，弄得我听不清楚。
　　“我听不见啊。”
　　我如是说，少女又说了一遍
　　“后……”
　　可我还是听不清楚。铃声太吵，弄得我听不清她在说什么。
　　于是，我再问她
　　“你说什么？”
　　这次，少女为了能让我听见，
　　稍微大声了一点，
　　“后面”
　　然后，
　　“后面？”
　　我回答。我向后望去，望向教室窗户的那个方向。
　　阳光很刺眼。
　　太阳正在下山，赤红色的阳光透过窗户射入教室。
　　我眯着眼望去。
　　等待自己的眼球去适应那光线。
　　然后，
　　“后面怎么了？”
　　我问。
　　然而，没有回答。
　　铃声还是那么吵，弄得我听不清她的声音。
　　于是，我定睛地看。
　　由于强光的关系我看不太清楚，但我还是定睛地望向窗外。
　　慢慢地眼睛习惯了，我发现窗外那红色的风景并不是由于阳光而造成的。
　　我发现，将外面的风景染成红色的，并不是夕阳。
　　于是，我一直盯着那红色
　　“……是血”
　　我如是说。
　　我盯着窗外风景中的那无尽的红色，嘟嚷着。
　　然后，又响起一个声音。
　　那是少女的声音。
　　是我所钟爱的、少女的声音。
　　那个声音说道。
　　“呐，大兔”
　　我望向那个声音。
　　在那里，果然站着一位一直盯着我、而又惹人怜爱的少女。
　　美少女站在那里。
　　然后，少女说话了。
　　“终于，能够两人独处了呢”
　　她如是说。
　　我回答道：
　　“大家呢……大家哪儿去了？”
　　少女微笑着。
　　快乐地微笑着。
　　高兴地微笑着。
　　那妖艳、美丽的脸庞在微笑着，
　　她又说了一遍
　　“终于能够两人独处了呢”
　　此时，铃声的音量在慢慢增大。
　　音量大得仿佛要震破鼓膜，音量仍在不断地增大。
　　我的视线已被红色所掩埋。
　　红色、红色、红色。
　　血的红色。
　　我对着那红色说
　　“大家在哪儿？”
　　“啊哈哈”
　　“月光、还有美雷呢……”
　　“啊哈哈哈”
　　“我的父母、还有妹妹呢”
　　“啊哈哈哈哈哈”
　　“你到底……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”
　　“你到底做了什么？”
　　然而，她笑了。
　　高兴地、
　　快乐地、
　　寂寞地。
　　伤心地、笑着、笑着、笑着。
　　然后，她小声地说道，
　　“大家终于都不在了。那么，为了你、为了我。
　　让我们来使用‘幸福’的魔法吧。”
　　“你……”
　　“为了你和我”
　　“你到底……”
　　“我爱你，大兔”
　　说完，少女走了过来。
　　慢慢地走了过来。
　　然后，她抱着我的胸膛。
　　用她那窈窕的身材，紧紧地抱着我。
　　“……”
　　我低下头看着她的脸。
　　一直注视着她那美丽的脸。
　　我问。
　　低下头看着少女的脸，问道。
　　“你……”
　　我颤抖着。
　　在因恐怖而颤抖着的同时，我问她。
　　“你连希梅亚也杀掉了吗……？”
　　然后，少女笑了～
　　然后，“幸福“的钟声开始不断地响起。