　　在这个季节，外地工作的人开始陆续接到老家寄来的苹果、橘子，附带定期家书里的叮咛「多吃水果有益健康」。
　　郁的老家寄来一整箱橘子，柴崎家则寄了一大箱苹果。虽然同样产地的东西，本地也买得到，不过做父母亲的总有这种习惯，就像送点儿吃的给住在外地的儿女。而且秋冬交替之际的水果似乎存在着某种交易行情，郁和柴崎将吃不完的苹果、橘子分送给同级的好友，那厢便也回送几个柿子、梨子什么的。
　　郁利用这个机会请柴崎传授削水果之道，总算抓到了一点儿诀窍。照柴崎的说法，只要会给球状的水果削皮，给别的食物削皮切块也就不成问题了。让郁拿刀子切东西，现在再也不用怕了。
　　「开始想租房子一起住了呢——」
　　手里拿着苹果，郁一面练习一面咕哝道。柴崎闻言便咯咯笑：
　　「你呀，一般人在交往半年后早都度过这一关了。」
　　单身的图书队员大多住在宿舍里，一旦有了男女朋友，总想要有个专属的两人天地好卿卿我我，若是每次都住旅馆，算起来是一笔不小的开销。两人之间的感情稳定后，自然而然会想在外头租个小套房之类的。
　　郁和堂上交往至今，也已有一年多的时间。
　　「两个跑起来跟飞毛腿已有的人，谈恋爱的进度怎么跟乌龟一样慢？照队里的标准，你们已经晚了半年多，搞不好乌龟都比你们快。」
　　「你很烦耶，人家的恋爱速度你别管啦。」
　　郁在迷你砧板上将切开的苹果挖去果核，装进小碟子，插上两支牙签。
　　「而且每次的外宿费都是堂上教官出，我会过意不去。」
　　「人家阶级比你高，薪水比你多，你就乖乖让他请嘛。」
　　「只不过，如果就近有理想的小套房，我们就可以多些独处的时间啦——」
　　「那就问问他的意思吧？」
　　柴崎看了看那碟苹果，打了个七十五分，然后拿起了一片来吃。
　　「你愿意跟他分担房租，不会让他一个人负担，对吧？」
　　「那当然！」
　　郁没有记账的习惯，也不是精打细算的性格，但就最近几个月约略计算的支出结果看来，她相信他们有能力在附近租个小套房。押金、佣金和首月房租之类的第一笔费用当然不是个小数目，所幸她这个在宿舍住了四年多的士长没有太浪费薪水，手头上的存款时绰绰有余。
　　「就是找不到什么好机会来提这件事。」
　　郁拿起自己削的苹果，也端详了好一阵。的确只能得七十五分。
　　叹口气，嘀咕着不知何时才有好时机，她将苹果送入口中。
　　好时机却在出人意料的时候降临。
　　那就是十一月一日发派下来的升迁令。
　　图书队的升迁一律在勤务评定达一定标准后才能参加考试。要升到正级以上，除了这项考试的成绩以外，还需要业务绩效；至于正级以下，则只需要考试合格即可。
　　当然，由士长升三正的考试内容远比先前要难得多、为了帮助与应付这场在残暑之秋所举行的大考，堂上、小牧、手冢轮流为她恶补，就连柴崎也来助阵。每当郁忍不住大叹「我没希望了，干脆放弃吧」时，总会有人凑上来训斥一顿。套用柴崎的说法：
　　笨蛋！你想升三正，今年就是最大的机会！今年还有当麻事件替你加分，你的考绩会冲上最高点！你知道业务绩效占了多大的优势吗？就算考试分数差个二十分，这考绩也会把你拉进合格范围的！反过来说，你想拿洋菊就得把握这次的机会，否则不会有下一次了！
　　对郁而言，他们的填鸭恶补和训斥宛如拷问，令她在考试结束的那一瞬间就把死背过的东西统统忘光，甚至将整件事情都给抛在脑后。直到这一天的朝会开始前，她连想都没再去想起来——
　　「首先公布今年的升迁名单！」
　　玄田看着手中的名单朗声说道。就在这一瞬间，「升迁」这档事回到了她的脑中，紧张的心情顿时涌现。
　　「先是绪形一正，升为三监！」
　　「谨受命！」
　　绪形立正敬礼后，玄田继续依照阶级顺序宣布下去：
　　「进藤一正，升为三监！堂上二正，升为一正！小牧二正，升为一正！」
　　看来，今年升迁的考绩项目是以茨城县展和当麻事件为中心。被点名的队员一一敬礼并应答。郁的紧张心情也来到最高点。终于——
　　「笠原士长，升为三正！」
　　「骗人——————！」
　　她忍不住吼叫起来，脑门随即被身旁的堂上猛巴一记。目睹这司空见惯的一幕，场中顿时爆出一阵大笑。
　　郁慌张地敬礼并答「谨受命」，全场队员却已经笑成了一团。同阶级的宣布顺序是依照姓氏的五十音排序，紧接着排在她后面的手冢也升上三正，如今却完全没了庄重肃穆的气氛，郁在事后当然少不了一番道歉。
　　*
　　「恭喜你啊，拿到洋菊了。」
　　当天下班后，堂上对郁这么说道。白天进行的是训练课程，因此下班后的他们都换回休闲服，并决定先去基地外找间店喝喝茶小坐片刻，权充升迁的庆祝。这间店是基地附近唯一有供应洋甘菊茶的地方，两人也惯例地点了洋甘菊茶加蛋糕的套餐组合。
　　餐点上来，他们举起茶杯轻碰，当作干杯。
　　「柴崎的训诫有效？」
　　「她训得可凶了。这段准备期简直累死我，被教官你盯着猛背笔记，三天两头挨手冢的骂，还有小牧教官笑眯眯的叫我重来再重来。」
　　「哎，我跟小牧现在只看考绩而已。倒是手冢跟柴崎自己也要准备考试，他们还愿意帮你，你看你们的友情多美好。」
　　「那倒是真的，我很感谢他们。」
　　最可怕的是，他们两人帮着照料郁的准备工作，自己却仍能轻轻松松地通过笔试。郁在考完后哭丧着脸说「可能连及格边缘都摸不到」，他们也还有那份从容可以安慰道「放心，考绩是你最能指望的加分项目」。
　　「听说柴崎也升上三正了。」
　　「我都升上来了，她怎么可能升不了。」
　　「我记得女生在三正之后就可以选择单人寝室，是吧？你们怎么打算？」
　　「啊，女生宿舍现在没有单人房的空缺了。如果非要不可，大概会是一个人去睡双人房……」
　　这么一来，一旦宿舍里寝室不够时，就只能任管理员指派新室友了。
　　「所以我们商量过，还不如保持现状就好了。」
　　「男生要等到升到二正才能住单人房，所以手冢还得再等一级，不过他觉得能从四人房换到双人房已经好多了。」
　　「哎，手冢是井水不犯河水型的，谁跟他当室友都不会有问题吧。」
　　听说应了一声「说得也是」，接着换了个话题：
　　「你想要什么升迁贺礼吗？」
　　「啊，教官你才是。」
　　「我升了这么多次了，哪还用得着什么贺礼。你的升迁意义才不一样啊。这是你的第一朵洋菊。」
　　被他在头上轻敲了一下，郁还是在心里盘算着送点什么小东西意思意思，同时却也在堂上的劝邀下认真思考起自己想要的贺礼。
　　然后，她想起了这阵子最想要的东西。
　　「那个……与其要贺礼，我更想跟你商量……应该说是个小小的提议。」
　　「是什么？」
　　「我有点想在附近租个小套房。反正我也升了三正，薪水也变多了。」
　　「驳回。」
　　见他否定得果决，郁不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「咦……呃，为什么？」
　　「蠢毙了。」
　　她更怀疑自己听错了。蠢毙了？他刚才说蠢？
　　「也没必要说成是蠢毙了吧……」
　　「那你说说看，为什么想租房子？」
　　「当然是因为……！」
　　非要明讲你才懂吗？这个呆头鹅！
　　「一来是外宿方便，二来是就近有个可以独处的地方嘛。况且很多人都有在外面租房子。」
　　「那我问你，我们一个月平均能外宿几次？」
　　加上定休，每个月也就两次，最多三次。其余的休假日是不准外宿的。
　　「就这么几次，那还不如花钱住旅馆更划算。房子租下来之后可不只是付房租而已啊。要能过夜，至少要有几床棉被，又要打扫，还得添购吸尘器之类的扫除用具。窗户也得挂窗帘吧？若想打发时间，搞不好还要买一台电视机。万一租到没空调的，东京的夏季跟冬天可就难捱了，但是连空调都有的高级小套房可不便宜。连同找房子和整理新居要花的时间成本一并考量，我们在交往阶段还是住旅馆比较便宜。在附近租高级套房的家家酒是那些年轻小朋友的特权，我们就……」
　　「够了！」
　　郁用力放下蛋糕叉子，瓷盘因此发出响亮的敲击声，周围的视线刹时全往这儿集中了过来，她只好压低声音：
　　「抱歉找你谈这种蠢毙了的家家酒。我不会再提了，堂上教官你也不用送我任何贺礼。」
　　说完，她从钱包里掏出了一张千元钞，用力的拍在桌上。
　　「我先回去了！」
　　那块蛋糕，她几乎还没碰，茶也才喝了一半。
　　何必要讲成蠢毙了的家家酒？何必算什么时间成本？
　　我只是想多一点相处的时间，活像是我一厢情愿似的。想着想着，这些悲伤和不甘害她得在回基地的途中拼命忍住泪水。
　　堂上回到寝室不久，小牧就来拜访。
　　在这个时间点来，可见小牧已有所悉。
　　「听女方说，笠原小姐回来时的气势像是颱颱風。」
　　堂上正在换家居服，闻言只能苦笑：
　　「……一整个失败。」
　　「哎，请吧。」
　　小牧钻进暖炉桌，同时讲半打罐装啤酒放到桌面上。单身寝室里常备的肉干鱼干就是下酒的点心。堂上没什么胃口，便只接过一罐啤酒打开来喝，然后闷闷地吐起苦水来。
　　「你把她的提议说是蠢毙了，人家当然会生气。不过我想，她最后海华丝希望你能体会那种家家酒的气氛吧？算啦，笠原小姐就是那个性嘛。」
　　「不，是我太穷追猛打了。」
　　小牧的手机在这时响起简讯声。打开一看，他露了个苦笑：
　　「反正想多点相处时间的只有我一个而已——笠原小姐好像这么说。」
　　八成是柴崎泄露的情报。
　　「笨蛋，怎么可能啊……不要传啦。」
　　堂上应答时不忘阻拦。
　　过了一会儿，小牧又收到一通简讯。
　　「柴崎小姐说：『听一个为情所困的人哭成这样快烦死我。我要带她去喝酒。』」
　　「红酒喝两杯就会醉倒，传过去。」
　　「是是是。」
　　小牧在手机上按了起来。
　　同时，堂上也拿出了自己的手机。
　　郁醒来时已是天亮，放在枕边的手机正闪着收到简讯的灯号。
　　她打开来看，见是堂上传来的，只有两行。
　　『我的措词不对，抱歉。』
　　什么对或不对的。早知如此何必当初。
　　偏偏自己又忍不住觉得这样的他很可爱，真教人不甘心。
　　这时的宿舍淋浴间已经开放。但她在昨天训练结束后才到更衣室冲过澡，而且今天已是训练日，迟早会弄到一身是汗。
　　简短的回复一句「算了」，郁倒头回去，继续睡到起床时间为止。
　　*
　　郁虽不至于幼稚到让这场争吵影响工作，却也没有足以粉饰太平的那般大气度。职场中的明眼人一下子就看出她在跟堂上赌气。
　　同事们察觉有异时，便找堂上探问。
　　「你们是怎么了？」
　　「呃，有点事。」
　　要承认是自己惹她闹别扭，堂上总觉得说不出口，顶多自觉大事不妙。
　　「哎，我们外人是不好开口啦。」
　　一连几个「关心」都是劈头先来这么一句——特殊部队的这一帮人平时表现得吊儿郎当，骨子里却圆融得让人难以消受。
　　「快到和好吧。你们认真搞这种冷战，我们都觉得心神不宁。」
　　「真不好意思，这一次是我讲错话在先。」
　　堂上终究只能招认。
　　过了两天，长官中素来最稳重温和的绪形都这么对他说：
　　「既然你决定是自己搞砸、找不到好时机去挽回，不妨别去想什么时机，干脆放大胆子行动，有时也挺管用的。」
　　这时的办公室里正好偶他们两人。绪形正在处理文件，说这话时却是连脸也没抬。
　　「是……」
　　「两个人能在『同一阵营』，要珍惜。」
　　堂上约略知悉绪形的过去。他的这一番话听在耳里，感觉格外沉重。
　　「我说你呀，也该原谅堂上教官了吧？」
　　执馆内警备勤务的这一天，郁找柴崎一起吃午饭。才在队员餐厅坐下，柴崎就扔出这么一句，害她愣住。
　　「哪有不原谅？我都说算了，也没再跟他争，而且又没让工作受到影响。」
　　「那是你自己以为。你怎么说呢，手冢先生？」
　　见话头扔到自己身上，手冢深深地长叹：
　　「没有比这更闷的低气压了……」
　　「你的同事可是这么看的呢，笠原三正。」
　　听柴崎的口气，显然要与想想自己的升迁是托了谁的福。
　　「可是明明……我就说算了，堂上教官却在那边神经质……」
　　「关于这一点，手冢先生，你认为呢？」
　　「的确，我也觉得堂上一正的消沉好像有点过火了。不过，那不也正表示他知道自己惹你生气，内心歉疚吗？」
　　「你就行行好，给他打个更容易懂的和解信号出去吧。而且我猜……」
　　柴崎停下来吃了一口面。
　　「不管他来跟你讲什么，你是不是一律都用『算了』回答？」
　　「那又怎样？」
　　「你这么一说，他就讲不下去了呀。那种口气很给人压力呢。而且你那天喝茶时丢下的那句话又那么凶。」
　　堂上教官你也不用送我任何贺礼。
　　郁在事后扪心自问，也觉得很凶。
　　「谁教他不好。」
　　我的提议还不是为了能跟他多些时间相处，他偏偏那样不客气的批评那很蠢又是家家酒。
　　「吵架就是两败俱伤，想谈和又要争当初是谁伤害谁、谁错得多，这就没完没了了呀。总得要有一方先喊停嘛。某家的兄弟失和，也可以套用这个道理。」
　　「……为什么又扯到我身上。」
　　「唷，我又没说是手冢家的兄弟。」
　　「你根本就是在说！」
　　东聊西扯了一阵，午餐也吃完了，三人便回到图书馆区。
　　走道上有几个少年正在踢一个扎口的塑胶袋。从他们身上的制服看来，是附近某中学的学生。那三人拿塑胶袋当足球踢，弄得袋里的垃圾一直往外掉。
　　「喂！怎么可以在屋子里做这种事！」
　　郁嚷嚷着制止他们。
　　「啰嗦公仆！」
　　谁知那帮少年竟恶形恶状地这么吼了回来，还将那只塑胶袋踢向郁。郁愣了一下，没来得及反应，幸亏手冢一手便将袋子拍落。
　　「笠原，把他们抓起来辅导。」
　　「呃、好。」
　　趁其不备，手冢猛然冲向少年们，随即抓到较近的两人。
　　「完蛋！」
　　较远的艺人拔腿开溜，当然逃不过郁的脚程。
　　「柴崎，麻烦你找一间辅导室。」
　　中学生们不停挣扎着想逃跑，但特殊部队之名可不是喊假的。
　　在柴崎的带领下，他们将三名学生带到业务部的小会议室，然后手冢说：
　　「笠原，联络堂上一正。」
　　「咦……」
　　「你不是说不会影响工作吗？」
　　想来是手冢刻意为他们制造机会，郁只好不情愿地打开无线电。
　　「手冢笠原组呼叫堂上班长。」
　　「怎么了吗？」
　　郁这才发觉，透过无线电听见堂上的声音，心里果然有一丝莫名的尴尬。说起来，他们这阵子连公务上的交谈都没有。
　　「有三名学生在馆内踢垃圾，要进行辅导。」
　　「要到辅导的地步？」
　　「因为我们在劝导时遭到他们的反抗，最好请一位合适的辅导人选来。」
　　「好，我会带合适的人选过去。」
　　这么看来，大概会是玄田出马。三名少年此刻还厚着脸皮装不在乎，待会儿就要精神受创了，因为这位辅导人的功力可比学校的生活辅导老师要恐怖上好几倍。
　　「他们是怎么反抗的？」
　　「对着我们骂『啰嗦公仆』，接着朝我们踢垃圾。」
　　「我会转告辅导人。」
　　魄力肯定再多两倍。
　　在长官抵达之前，他们便在辅导室外闲聊。
　　「……吓我一跳。」
　　郁低声说道。
　　「居然会用『啰嗦公仆』这种词汇。现在的小孩讲话都这么高深吗？我读中学的时候还不知道『公仆』这个词呢。」
　　「哦——说到这个……」
　　柴崎苦笑道：
　　「是个颇受青少年欢迎的畅销作家。我想是受了他的影响，有样学样吧。」
　　「咦？是什么样的作家？」
　　「这个解释起来就复杂了。」
　　「是木岛迅？」
　　手冢好像知道这个人，郁则是连听都没听过。
　　「那个人的确不好形容。怎么说呢……他写作时专门使用优质化委员会的推荐用语，有强烈的讽刺风格。大概是这样。」
　　「对对对，虽然他描述的手法完全走偏锋的反社会调调，文章却是从头到尾不用一个违规语词。你要是好奇，倒是可以找一本来看看。」
　　「好，那我下班前就去借一本。」
　　这时，他们听见一个熟悉而粗重的脚步声。玄田大魔王领着堂上和小牧驾到。
　　It’s show time！郁为少年们暗暗划了个十字。
　　「小鬼们呢？」
　　「在里面。」
　　柴崎示意，玄田便打开房门。一见他走进屋内，手冢迅速地把门关上。
　　「你们这时什么狗屁态度————！全体起立！」
　　隔着门板，这一声狮子吼仍能令郁的耳鼓膜感受到空气的剧震。她可以想象那帮中学生是用什么姿势在等待，现在这一阵桌椅碰撞的砰磅乱响，似乎也描绘着他们是如何惊愕地起立站好。
　　「玄田队长的辅导结束后，先叫他们把垃圾扫干净，再来做笔录。我跟小牧也会在场，不过笔录由你们两个去做。」
　　待堂上指示完毕，手冢随即举手敬礼，郁却是迟了半秒钟才行礼。
　　她朝堂上偷偷打量，堂上却在眼前相望之前将视线转移开去。
　　他是有意的吗？
　　柴崎刚刚在餐厅里说的那番话，如今在郁的心底作痛。
　　要争当初是谁伤害谁、谁错得多，这就没完没了。
　　是我太拗脾气？可是……
　　「你们负责盯着那三个学生扫地，要做笔录的时候再联络我们。我们现在先回去执行警备任务。」
　　公事公办地交待完这些，堂上便和小牧一同离开了。
　　「哇——堂上教官好可怜。」
　　长官们一离去，柴崎便缩着脖子如此说道。手冢也帮腔。
　　「你能体会我说的那种低气压了吧？」
　　「能啊——」
　　「可、可是……！我没做什么啊！你们也都看到了嘛！是堂上教官自己那样的，我又没对他怎样。」
　　「不，你表现得很固执呢。堂上教官原本就是个自律甚严的人。或者说，他的自责意识特别强，被你用这种态度面对，他就更加患得患失了。再加上你动不动就说『算了』，一副拒人于千里之外的口气，等于让他一直碰钉子。」
　　「那到底要我怎么做嘛？把当时的话题再拿回来炒一次，然后说『你要是有别的话想说，就请说』吗？这样岂不是更尖酸！」
　　「就说『我也太拗脾气了，对不起』，不行吗？」
　　手冢的提案时如此单刀直入，听得郁一时语结——完蛋，现在要是比较「可爱女性指数」，我连手冢都赢不了！
　　「哎——手冢你也真是，自己都做不到，还敢建议别人。」
　　「鸡婆，我家的事你别管啦。」
　　「不过这主意很好，一点也不像是死硬派会想到的呢。笠原，他的说法值得采纳哦。」
　　听得柴崎如是说，郁便在脑中模拟起手冢的方案，却在「对不起」三个字撒好难过打了注脚。
　　蠢毙了、家家酒，直指她「白费工夫」的一连串批评。
　　她还是嚥不下那口气。
　　「我……我还是等冷静点再来想想。」
　　「唉唷——你真拗。」
　　听得柴崎既惊又厌的口气，外加手冢的叹息，郁闷闷不乐的低下头去。
　　把堂上好小牧请来监督笔录的制作时，少年们已经完全地意气消沉。玄田的震撼教育似乎奏效了。
　　叫三人拿出学生证，郁记下他们的姓名、住址和校名，并逐一记下他们的行为，手冢同时在旁读给他们听。
　　「内容有没有写错？尤其是关于行为的那一部分。有错或不服都趁现在讲。」
　　垂头丧气的三人都答「没有」。
　　「我可以问你们一件事吗？」
　　郁插嘴问道。少年们默默地点头。
　　「你们朝我踢垃圾时，为什么骂我『啰嗦公仆』？」
　　少年们你看我、我看你，个个面有愧色。迟疑了一会，坐在最中间的那人才答：
　　「我们是学木岛迅的小说，学校现在很流行……」
　　郁和身旁的手冢换了个眼色。果然如此。
　　「我可以写在笔录上吗？」
　　「好。」
　　征得少年同意，她便在备注栏里填上这项动机。
　　柴崎原本和长官们站在角落监督，这时却走上前来。
　　「这些送给你们回家看。」
　　她将一小叠纸发给少年们，好像是杂志之类的影印本。
　　「徒具形式地模仿小说，是否符合作者的原意，你们不妨好好想一想。」
　　柴崎说这话时，脸上自然是满满的业务笑容，小男生们都看傻了眼。
　　最后，堂上出来收尾：
　　「你们今天的行为就当作是恶作剧，我们不会通知校方或你们家里。不过，你们已经上了中学，希望你们思考在公共场所应有的举止。下次再犯就不轻饶罗。」
　　少年们连忙低头赔不是，接着由堂上班将他们送出馆外。
　　「这样的处置就可以了吗？」
　　在郁而言，这已经是相当大的努力——她故意向堂上问道。
　　堂上似乎也有所意会。便见他浅浅笑着回答：
　　「玄田队长和我们的看法一致。这些孩子不是本性坏，只是爱玩，所以这样的惩罚就够了。」
　　这时，馆内响起五点整的报时音乐。听到这段音乐，就表示儿童室要关闭了。
　　此外，这也是馆内警备的换班时间。馆内的警备勤务向来由特殊部队与防卫部联合执行，一轮一班，由各班班长在图书馆大厅交接。
　　「那我去交接了，交接完就会回办公室。你们先回去写日报，写好了交给小牧签。先写好的人先交无妨。小牧，你拿玄田队长或绪形队长的章去盖就行。」
　　「我替他们两个签，不久等于我自己得最好交了吗？」
　　小牧笑着接下了这份代理职务。
　　*
　　报告时先写好的先交，结果先交的人是手冢，郁则晚了十五分钟才交出来。
　　「好，辛苦你了。今天多亏了你们。」
　　「不，哪里！那我先走了。」
　　郁好久没在下班时怀有这般轻松的心情。她走到置物柜取回私人物品，随即转往阅览室。儿童室随时五点整关闭，不过阅览室开到七点。
　　今天提到木岛迅的小说作品，要是架上有，她想借回去看。
　　向柜台后的柴崎挥了挥手，郁走向日本文学区。
　　「木岛迅、木岛迅……」
　　「在这里。」
　　头上传来一个男声，把郁吓了一跳，但她知道来者是小牧。
　　「啊——吓我一跳。怎么这么快就出来了？」
　　「我本来就只在等笠原小姐的报告啊。」
　　知道是自己的报告交得太慢，郁缩了缩脖子。
　　「不好意思，让你久等……小牧教官，你也来借书？」
　　「嗯，也有这个目的，但主要还是……」
　　小牧浏览着面前的书架，若无其事地接着问道：
　　「笠原小姐，你没有要跟他分手的意思吧？」
　　郁的心脏狂跳一下。
　　「没……没有！一点也没有。」
　　小牧答道，同时从书架上取出一本硬皮精装书。
　　「这是木岛迅的出道作品，算是入门之作，要是唯一有后记的，应该能帮助你了解作者的出发点。」
　　把书交给了郁，小牧转身就要走，郁却不由自主的唤住他：
　　「那个——要是我们现在不马上……和好，就会破局吗？」
　　「不会啊。只不过，他会搞不懂你的折衷点在哪里。」
　　「我还想再拗一阵子、再让他苦恼一阵子……这样是不是不好？」
　　便见小牧笑眯眯的答道：
　　「如果只是你自己想拗脾气，你们不管你要拗多久，堂上都会等的，但那只会徒然消耗你们双方的感情基础。其实，浴室这种僵局，女人有个天生的好武器，就怕你自己没发觉。」
　　「什么武器？」
　　「『撒娇』。」
　　「这我当然知道。之前没吵架的时候，我常常向他撒娇的！」
　　听得此言，小牧又笑了。
　　「吵了架也可以撒娇啊。与其一个人关起门来等脾气过去，不如直接跟他本人讲明你在拗什么脾气吧。堂上毕竟比你大五岁。」
　　郁咬着嘴唇，觉得眼眶一热。
　　「……可是，我就是想让他怕一下。」
　　她当然想去找他把话说开，却又觉得这时在耍任性，所以始终忍着不做，不料柴崎和手冢都说这样反令堂上难为。
　　「当女人摆出不想多谈的封闭态度时，男人就难做了。他不是不懂你闹脾气的理由，只是你不肯给他一点机会，他也就无从施力了。」
　　这番道理和柴崎的意见差不多，但从小牧口中说出，郁就觉得坦然。
　　「好吧，只是，我还需要一点时间。因为我觉得脸上挂不住。」
　　当她提出租房子同居的想法时，抱着的也是撒娇心态，却没想到会被他那样直截了当的拒绝。偏偏堂上端出的一大串说辞又极有道理，害她顿觉得自己思虑不周，脸上无光，直希望整件事没发生过。
　　就我一个人盘算得起劲，却仿佛拿热脸去贴冷屁股似的，丢脸透顶。
　　不仅仅是单纯的拗脾气，也不仅仅是单纯想挫他的气势，更不只是单纯的恼怒而已。这所有的情绪，都掺杂了她丢不起的面子，所有才更加不想让他探触。
　　「只要你们两个谈过，这事很快就会过去的。可是堂上太有耐性，要是你坚持，不管心里多么煎熬，他都会一直等下去。你记着这一点，好好斟酌吧。」
　　说完，小牧就走到别的书区去了。郁站在原地，等心情收拾了才去办理借阅手续。
　　当晚，郁吃完了饭、洗了澡，开始读木岛迅的小说。
　　作品讲述的是一个暴力故事。她躺在床上翻阅，十点多就把整本书看完了。
　　「啪！」地一声合上书本，郁大大的伸了个懒腰。
　　「……好累。」
　　「大概知道了吧？」
　　正在看电视的才去这么问道。她把音量关得很小声。
　　「嗯……可是，读起来好吃力。」
　　白天那几个少年为什么拿「公仆」一词来骂人，郁这才了解。
　　书中的奇特词汇还不只这些。
　　你这个特教班的！
　　流动垃圾桶寻宝人就给我识相点，乖乖到垃圾桶去找你今天的晚饭去吧！
　　你的话真是浅显易懂……敢问你是不是移植了狗的大脑？或是一日三餐都有主人喂你狗食？
　　从没想过，在识字率高达九十九%以上的日本，我竟能遇见那所剩无几的零.几%。
　　原来如此，几位贤达是靠人权吃饭的。恕我失敬。
　　快来替这位教改后的高学历先生带路。
　　从食人族转行做人体肢解业？
　　作品全篇却是没出现半个违规语词，至少在郁的刻意留心下，她并没有读到任何违规词条；然而，故事中所有的辱骂、粗话、贬抑或歧视性语意，坐在一概用非属违禁的语词和推荐用语撰写——或是重组编造，结果反而使文意变得比单纯使用违禁语还要来得更羞辱人。
　　反过来说，木岛不用违禁语却能写到这种程度，让人不得不咋舌。
　　该书的后记更是精彩。
　　写这部作品，让我成了一个作家。
　　不过老实说，我不打算以写作维生，当作家赚不了几个钱，但我也毫不担心自己衣食不继。
　　我只是个愤青。要挞伐现状，最好的办法就是做个失去反抗立场而不痛不痒的人。
　　所有我成了作家。
　　今后我所出的每一本书，包括我的作家生涯能维持多久，都将是我对现状的挑战。
　　彻头彻尾地遵守优质化法，却也同时藉此实践反社会精神的意志，尽在这短短数行之中道尽。
　　「嗯……难怪小朋友会喜欢。但我没法接受就是了。」
　　郁躺在床上喃喃道。柴崎也点头：
　　「我也不喜欢，而且我本来就不看暴力小说的。不过他能想出这种手段，还能发挥到这个程度，倒是值得赞赏。」
　　说着，柴崎拿了一份影本给郁，这应该就是她今天下午送给学生们的东西。那是一份木岛迅的专访。
　　——现在的年轻读者对木岛迅先生有一股狂热的崇拜，你对这一点有何感想？
　　木岛
　　没什么特别感想。我只是做我想做的事。
　　——所谓「想做的事」是指？
　　木岛
　　对出版现况做些「有趣的反抗」之类的。
　　——不过，你的作品完全不使用优质化法所规定的违禁语，并且正是因此而出名呢。
　　木岛
　　我用优质化法指定的词汇，依然能写出令人不愉快的歧视性措词、反社会精神的表现，这就是我的坚持。我知道自己的作品让不少有良知的人大皱眉头，而且我希望有更多的人来皱眉头。身为作家，我希望更多的人彻底厌恶我，让我因恶名昭彰而成为话题。
　　——就作家的目标而言，这个想法相当反常……
　　木岛
　　因为这是我想做的挑战，就像我在出道作品后记里写的。优质化法可以针对小说去指定违禁语，却不能藉由文意去指定，除非你直接批评优质化法。尽管许多人认为我的作品充满歧视性，我确实走在优质化法制订的框架里，一步也没有出界。一本措词如此恶意又偏颇的书，现行的优质化法照样不能取缔。
　　——为此，每当优质化委员会更新违规词条，听说你都会去索取新版手册？
　　木岛
　　是的，每当优质化委员会的违规用语手册是向全民发放的。这手册是用国家预算编印，任何人都有权索取，委员会也有提供的义务，当然不可以说「木岛迅这个作家不准领」。以作家来说，我想我是最熟悉这些违禁语和推荐语的人。
　　——然后你就用这些知识写出一部作品。
　　木岛
　　对。用优质化法制订的辞汇，我刻划出许多不愉快且具有歧视性的失物，优质化法却无权取缔我的作品。也许只是一种自我满足，但我当作家就是想向世人炫耀这一点。
　　——你的动机似乎蕴含着更深层的用意，那是……
　　木岛
　　有人很鸵鸟的以为消灭语汇就能消弭歧视，或是以为曾经存在的歧视可以藉此一笔勾销，我是在对这些人喊话。
　　——话句话说……？
　　木岛
　　要是这些语词的指述对象确实蒙受不利，进而声明拒绝受害，那么社会的确应该有所应对。可是现在呢？某一部年代怀旧漫画复刊，对话框里简直都是涂白，读起来让人完全不知所云；年代考证性的作品里用到「乞丐」硬是得换成「游民」，活活糟蹋了作品性。这些都是我希望读者去思考的。举例来说，在优质化法出现前，很多争议用「作品中有部分语词系现代所认知之歧视用语，见于此处仅为顾全时代考证之完整性，并非刻意歧视」之类的备注就能解决了，现在呢？
　　——千篇一律的猎书、没收，而且出版方的自主规范也愈来愈严重。
　　木岛
　　说起来，用来表示视觉障碍和字体障碍的旧词汇，在今天虽被订为歧视语，但我怀疑，究竟有多少人是真正了解它们形成的过程才加以责难？古人之所以用那些语词代称，就是因为他们认为直接用「眼睛看不到的人」、「没手的人」、「没脚的人」去称呼身障人士是不礼貌的，浴室想出一个委婉的区别之道。语词本身有没有歧视意图，端看它们怎么被使用。我个人认为，日本人非常糟糕的坏习惯，就是爱粉饰太平，然后视而不见或当作没发生过。大前提是歧视确实存在，那却不是光在词藻上下工夫就能改善的。
　　——你的意思是，歧视不是个可以用语汇来一概解决的问题，须要逐一斟酌检讨才行，对吗？
　　木岛
　　对，但这也只是我个人的意见。促使我用这种形式写作的契机是这样的——我以前住的地方是个住宅区，有一位老先生骑着脚踏车在巷子中间慢慢晃。一辆汽车开来，当然就对着他按喇叭，结果老伯没让路，车子就再按喇叭，老伯还是不让。等到那汽车按第三次喇叭时，老伯终于回头了。你猜他说什么？
　　——这……「吵死人了」之类吧？
　　木岛
　　更劲爆。我听见他先骂：「按你们多次不嫌烦啊，白痴！」接着更对着汽车驾驶破口大骂：「叭叭叭叭的吵死人！你这○○人、○○人、○○人！」
　　（※经编辑部判断，「○○人」一词不宜刊出，请见谅）
　　——这未免……（访问者为之语结）
　　木岛
　　老伯用那种明显攻击性、贬低对方的口吻一连骂了好几次○○人，旁边的路人听了都傻眼。表情就跟你现在一样。很显然，那个老伯把○○人当成歧视语来用，反过来说，○○人一词因此有了歧视对方的性质。但你想想，这个名词能够登录在优质化委员会的违禁语清单中吗？
　　——不可能。万一真的登录，此后新闻都不能再报导那个国家的消息了，更会影响两国邦交。
　　木岛
　　歧视的本质就在于此，语言的本质也在于此。因无知而造成的误用，只消予以导正，若是有正当意图的使用，则应该附加解释并检讨。当然，怀着歧视意图而说出来的话，无论措词雅俗与否，责任终究在说话的人身上。就像那位老伯用○○人骂人一样，任何词汇都有可能成为歧视语，政府单位向消灭语汇，根本就是一场闹剧。一味的消灭只是让歧视转到台面下，而一个歧视语的消灭必定促使新的歧视语出现，如此而已。
　　——原来如此，所以你……
　　木岛
　　是的，我坚持藉用推荐语来写作，绝不抵触违规用语的规定。检阅单位只能用单一标准来处理我的问题，再怎么查禁也是徒然，就算他们把半数的日本语词都消灭掉，我还是有办法用剩下的一半来创作出我的歧视风格。所以，有良知的读者请尽管皱眉吧，因为我根本就不在乎写作是否能养活我。这一点，我在出道时也曾声明过。
　　「原来是这样啊——」
　　郁低声叹道，爬起来盘腿坐在床铺上。
　　「牺牲自己，走上作家这条路……原来还有这种反抗方式。」
　　「他才不是牺牲自己呢。」
　　柴崎应道：
　　「木岛自己都说了，他没把生涯重心放在作家上。恐怕他另有本业，写作真的只是『兴趣』兼挑衅的活动吧。」
　　「专访中说的也有道理。小说的用词太刁钻毒辣，读起来真的很费心思，不过……既然他是故意这么做的，你们用这种方式去对抗大环境，倒让我佩服起来了。」
　　「这篇访问的点题也很巧妙呀，所有对优质化法的批评都只是点到为止而已，中途岔题聊到歧视问题，也是一种避重就轻的评击话术。你有没有注意到？整篇访谈也没有用到一个违禁语。木岛自诩为作家界最熟知禁用语和推荐语的人，果然不是说说而已呢。」
　　「怪物……」
　　「不过，就因为这种写作风格，教育委员会和家长会简直恨死了他的作品。要求木岛作品限制借阅的投诉信函，光是东京都就接到了好几百封。特别是青春期的孩子，很多只是单纯被木岛恶意写作风格表面的酷劲吸引，而大受影响。」
　　难怪柴崎要把这篇访问发给今天的那几个中学生。
　　她想告诉他们，既然喜欢木岛迅，就要认真思考他的出发点。
　　木岛写作的精神只在他的第一部作品后记里提到，很难让年轻读者完全了解其意境。
　　「要不要把这篇专访贴在书衣的封里？」
　　「嗯——我们曾经这么做过……」
　　柴崎苦笑起来。
　　「贴了马上就被人撕走，包上书套也一样。贴来撕去次数多了，把书都弄得脏兮兮，有时还会破掉，很难看。」
　　「大可以问你们要影印本嘛！现在的小孩是怎么搞的，连问都不会问吗？」
　　「大人来图书馆割书、撕杂志都是家常便饭了，小孩子当然有样学样。也不能光是责怪小孩子不懂事啦。」
　　说到这里，柴崎抓了抓头，无奈的表示最近曾跟教育委员会和家长会团体协商此事，馆方在提供资料时都很小心。
　　「话虽如此，还是有很多大人说木岛的写作手法恶质、有害啦，要我们限制书籍的借出，甚至要求销毁。现在的馆长够坚定，当场明白地拒绝了他们，可是……他们跟图书馆谈不拢，恐怕下一步会出奇招呢。」
　　木岛的著作本身虽没有优质化法置喙的空间，其中却隐藏着一个例外。
　　*
　　几天后的一个深夜，这个例外发生了。
　　宿舍里响起一阵急促的警报声，舍内广播喊道：
　　『优质化特务机关正在本馆周边部署！要员立刻就第一级警戒位置！非战斗员请勿离开基地！重复一次！』
　　郁猛然跳起来，穿着代替睡衣用的运动衫就冲下床去，匆匆套上战斗靴专用的厚袜，抓起了内衣往口袋塞——她睡觉时不穿内衣的。
　　「小心点！」
　　听见柴崎的叮咛时，郁已经奔出了房门外。从女舍出动的队员毕竟不多，不过玄关处已经被男队员挤得满满。男性队员果然是防卫单位的主力。
　　抵达特殊部队大楼，众人都先往更衣室去。男子更衣室已是灯火通明切人声鼎沸，女子更衣室则是一片漆黑。郁飞快地冲进更衣室，开了灯就往里面跑，并且一口气脱去身上所有的衣服。全特殊部队就只有她一名女性，不须在意别人的眼光。
　　套上运动内衣，穿上战斗服的长裤，接着是防护装备。她仔细睇由内而外一一扣妥，系上腰带，最后才是战斗靴和头盔。应战所需的枪炮武器一律由长官发分发，发配地点在空间宽敞的户外，所有郁一穿戴完毕就往大楼外狂奔，留心更衣室里扔了一地的睡衣裤。后勤支援部的卡车应该已经开到了。
　　郁是堂上班里第二个赶到的。就在她向堂上报到时，小牧和手冢也来了。
　　堂上点名后即分发武器——SIG-P220、冲锋枪和手枪。看见装备中多了大型枪炮，郁的心中暗暗惊悚。堂上仿佛看出她的心思，便说：
　　「深夜的袭击者不必顾虑一般民众的安慰，手段往往有激烈化的倾向。敌人应该也会搬出大型武器。」
　　「训练时也常用，没问题吧。」
　　听得小牧如此叮嘱，郁遂敬礼并答：「是！」——对着堂上。
　　现在不是为了私人感情而闹别扭的时候。她想让他知道自己对工作所保持的客观与理智。
　　便见堂上笑着微微点头，好像明白。
　　手冢领到的武器中没有手枪，取而代之的是一把步枪。他的射击技术高明，每当审查抗争时便被分配到进藤一正——现在是进藤三监哦率领的狙击部队下，已成惯例。
　　「负责夜间警备的防卫部正在抵挡正门方向的入侵者，我们要在敌人入侵馆区之前固守防卫据点。手冢就照以往，其他人则与青木班会合，防守阅览室的侧门。」
　　「是！」
　　手冢敬礼，随即往正在整队的进藤走去。
　　「我们走！」
　　听得堂上号令，小牧和郁也跟着跑。
　　敌人尚未进占馆区，三人于是沿行政大楼的侧面走道进入馆内。侧门处已经有防卫部的布署。
　　堂上班率先抵达阅览室。
　　「笠原，到业务部去确认优质化委员会的代执行宣言是否送到！」
　　截至目前为止，图书队还没有接获这项通报。
　　既然没人看到快递员，业务部的传真机就是可能性最高的递送管道。在夜间，基地和图书馆各有一支代表号可拨通，此外就只有图书馆之间紧急联系用的警卫电话线路，总共三线而已。
　　夜间警备人员会定时检查这三支电话，他们若发现传真机收到代执行宣言，必定早就通报了，就怕是在警备巡逻后才传到。
　　郁奔向业务部办公室，果然在传真机的输出端口见到两张纸。她抓起来就往楼上跑，先赶回堂上身边。
　　瞥见传真的第一页，郁立刻认出拿出检阅代执行宣言的通知书。
　　但在翻开第二页时，堂上的脸色一沉。
　　「怎么了？」
　　小牧问。堂上便将那一页亮给小牧和郁看。
　　『今天的审查目标是木岛迅的书。
　　教育委员会和家长会团体已联合委托优质化委员会代行没收。』
　　论著作本身，木岛迅的文章原没有优质化法见缝插针的空隙。
　　然而，却有一个例外——这会儿便是那唯一的例外。
　　小牧皱着眉头沉吟道：
　　「从优质化法实行细则下手？」
　　优质化法的实行细则中确实有这么一条：「经正当团体请托，优质化特务机关得以取缔未违反优质化法之著作物」——这就是唯一的例外。
　　利用这一点，优质化特务机关曾经试图没收教育委员会所认定的「不良书籍」。郁刚入队时就经历过这样的事件。
　　木岛迅的著作并未违反优质化法，却无疑是一种想优质化法挑战的举动，当然引发优质化委员会的忌惮。
　　会是哪一方的人发来这一纸密告？三人没有讨论下去，现在谈这些都没有意义。
　　就在这时，青木班赶来了。
　　「青木一正，你看一下。」
　　堂上将那第二张传真交给年长的青木，便见青木的神情也为之一变。
　　「这张密告的可信度很难说。不过，它的发送时间和审查行动差不多，不排除是通晓内幕者送来的警告。」
　　通晓内幕者的警告。听到这番推测，郁第一个想到的就是手冢慧。
　　她当然不可能现在跑回宿舍向柴崎打听。时间紧迫，不该浪费在一个未经证实的消息上，泄密管道更不是这个节骨眼该考虑的问题。
　　「为防万一，就把木岛迅的书籍统统收进书库，然后封锁书库吧！这项任务由堂上班执行。」
　　「是。」
　　堂上敬礼，随即领头走进阅览室。
　　木岛迅的著作虽多，但因为极受读者欢迎，所以借阅率也高。
　　「我跟小牧把书搬进电梯，笠原负责到书库去接手。」
　　「是！」
　　她回到业务部楼层，一路往更下层的书库奔去。用识别证感应打开了书库门锁，便见书籍用的输送电梯已经下来。郁马上把那些书搬了出来，收在临时书柜中。
　　走出书库时，只见堂上等人也刚下楼来。
　　「电梯里的书本已经全部移到临时书柜！」
　　「好，你先关闭书库。」
　　郁在门禁感应器上刷过自己的识别证，书库的大门便在沉重的响声中关上。
　　接着，堂上用他的识别证再度开门并关闭。电子感应锁会保留使用者的记录，唯有在场的最高负责人才有封锁权限。郁入队时，这套系统只用于图书队相关处室门禁，近年才应用来保护重要设施和设备。门禁一旦封锁，只有关门的那人才能重新打开。
　　书库门关妥后，小牧便在门上用黄色封锁胶带贴了一个大大的X字形。
　　「以上，书库封锁程序完毕！」
　　就在这时，无线电传来青木的呼叫。
　　「青木一正呼叫堂上一正！我已经下令封锁阅览室，铁卷门都拉下来了，你们走别的路线上来会合！」
　　「是！」
　　无线电的音量够大，他们都听见了，所以不必再说明。三人随即跑向另一处出口，不再循业务部楼层回去。
　　由玄田总指挥的这场攻防战一直打到天亮，馆区外围的防御虽被突破，特务机关却始终无法攻进建筑内部。
　　大楼建筑物破损得相当严重。以夜间突袭来说，已经不算太严重了。
　　堂上班前去解除书库的封锁，始终也被狙击部队赶了回来，两方会合之后采取参加总集合。
　　「全队先行解散，出勤时间调整为一三○○，业务项目改为馆内警备，一九○○起再由防卫部接替。各员好好休息。完毕，解散。」
　　郁在淋浴间冲好澡，换上之前脱在地上的运动衣裤，然后捧着汗湿的战斗服走出更衣室。原想等一等堂上，但见男子更衣室那儿人满为患，他恐怕不会这么快洗好。
　　于是她走回宿舍。现在连平常的起床时间都还不到。
　　为了不吵醒柴崎，郁轻手轻脚地打开房门，却听见她「你回来啦。怎么样？」的一声招呼。看样子，非战斗员的她刚才也谁不安稳，好像一直都在小桌前假寐。
　　「放心，全体平安。防卫部有几个人受了伤。」
　　「哦。」
　　「还有一通奇怪的传真。」
　　「怎样的传真？」
　　「密告说今天的审查目标是木岛迅的书，还说是教育委员会跟家长会共同委托特务机关来没收书籍的。」
　　消息的真实性如今已难辨真假。图书队没让特务机关入侵阅览室，特务机关也不会特地声明他们是为了哪一本书而来的。
　　「嗯——优质化法的施行细则里是有，忘记是第几条了，说正当团体可以委托特务机关取缔非属违禁的书籍。要说正当团体，公安跟内阁调查跟外务省派系下都有好几个……都道府县层级的教育委员会应该也算在内。教育委员会既然会为木岛迅的问题联合提出抗议，惊动到都政府教育委员会也不无可能。」
　　「我猜是手冢他哥哥提供的情报……」
　　「哦——这倒未必呢。」
　　柴崎站起身来，大概已经清醒了。
　　「我不认为那人有这么宅心仁厚，会为了小小的一场检阅而特地来关心。而且他若要走漏消息，直接打手机找我或手冢还更快呢。那人不会做这么不合理的举动。不过，算了，我还是跟他确认一下好了。」
　　说着，她走向衣柜，开始拿出今天要穿的衣服。
　　「好啦，你该睡啦。早上的点名我帮你去就好。」
　　「嗯，谢谢。晚安。」
　　郁钻进被窝。才一躺下，睡意立刻袭来——但他撑着眼皮，用最后一点力气掏出手机。
　　叫出堂上的号码，她开始打简讯。
　　辛苦了。
　　郁
　　打上自己的名字，算是多一些和解的意味，不知道他能不能感受到。
　　过了一下子，堂上传来了回讯。
　　你也辛苦。好好休息。
　　笃
　　心脏猛然大跳一下。
　　堂上对她称呼自己时，从来都是用姓氏或全名，这是他第一次只用名字，令她觉得彼此的距离突然拉近了。
　　呃，虽然该做的事情早都做过了，这会儿还谈什么距离！
　　眼见和解的征兆显现，郁这才放心地沉沉睡去。
　　*
　　柴崎上班后，也在业务部的朝会上得知神秘传真的事。
　　和郁所言不同的是，图书队接获的传真预警不只一通。
　　另一通传真是在抗争进行期间收到的，内容比前一通更详细，除了指出优质化特务机关将连续发动三次审查，也再度点名木岛迅作品就是唯一目标。
　　「发生号码是武藏野市内某超商的传真机。」
　　听到业务部长的这番报告，柴崎已然明白，这下子很难找出发送者的身份了。
　　便利商店的传真服务讲究便利和普及性，消费者无须出示身份证件，只要和店员讲一声即可使用。纵使有些店家会主动要求查验身份证，基于个人自老保护的观点，他们也不会提供给图书队。
　　图书队的搜查权只限于图书馆相关范围，这起事件也没有重大到足以向图书队提供有力情报的程度。
　　「我方固然不至于完全采信这项情报，不过防卫部的态度时姑且信之，做好基本防备。同仁们请将书库里的木岛迅作品放回阅览室书架，一般业务照常进行。民众若因为馆外建筑的损害而有所动摇，我们要尽力安抚，用平常心去应对。」
　　朝会结束后，柴崎偷了个空拨到手冢慧的手机。
　　结果的确如她预料。手冢慧回答时还带着苦笑。
　　「抱歉啊，没能符合你的期待。像特务机关这样的基层组织动态，我不会去一一掌握。要是你真的希望我去打听，我倒也不是不能安排，只是要花点时间就是了。」
　　「不，不用。我们其实没有太重视这个案子。」
　　「我弟弟今早有没有出动？」
　　「有，而且他现在是个颇受信赖的狙击手了。听说他平安归队，没有受伤。」
　　「他升了三正也不通知我。」
　　「冰雪消融之路还远着呢，他的脾气又那么硬。」
　　「你能不能劝劝他呢？」
　　「可惜我跟他没那么亲密，还是请你自个儿多努力吧。而且我一向不管人家务事的。」
　　柴崎刻意好声好气的回答。便听得手冢慧说了声「好无情啊」，笑着挂掉了电话。
　　一如传真所预言，特务机关只能等发动了三次突击检阅。
　　尽管图书队不敢全面信任那一纸密告，仍将这些情报通告全图书馆，各馆因而都做了完全的防卫布署，在这三次抗争中都没有让敌方夺去任何一本馆藏，包括木岛迅的作品在内。
　　总计四回的袭击都无成果，特务机关也只好收手，或许是察觉情报走漏，也或许一切就在计划之中。图书馆阵营既已完全进入警戒状态，发动攻势恐怕也不会有太大成效，那些夜半突击就宛如潮水般兀然退尽。
　　「搞了半天，整件事还是莫名其妙！」
　　郁在暖炉旁剥着橘子。柴崎则是一脸严肃，语带保留的说：
　　「我倒是推测出了几个可能性。」
　　大概就是因为得不到明确结论，柴崎的心理不怎么痛快。
　　「推测？」
　　「第一，木岛迅本人就是教育委员会或家长会团体里的成员。第二，教育委员会或家长会团体里有人与木岛迅关系密切。第三，这两个团体里有木岛迅的支持者。这时我归纳过的结果，却没办法锁定是哪一种。」
　　「咦——真是那样！？」
　　「就结果而言，那些密告的情报都是正确的呀，所以我们可以假设提供情报的人也知道检阅行动的消息。其次，假设这些行动真是那些团体所委托，那他们必定有办法得知特务机关的审查时程，加上向我们陈情，要求限制借阅木岛作品的团体。」
　　说到这里，柴崎也拿了一颗橘子来剥。
　　「要是跟折口小姐那边问问，也许可以再进一步锁定。」
　　从木岛迅的写作意图看来，他当然是个「蒙面作家」——绝不轻易公开自己的基本资料；但像折口这样的资深媒体人，也许会知道一些内情。
　　「只是我觉得没必要追究下去了。」
　　「哇——难得你这么简单就放弃。」
　　「事实真相引不起我的兴趣啊。万一是第一项，那不就表示木岛迅根本只是个表里不一的软脚蟹吗？在出道作的后记和各种访谈里装出一派傲骨，实际被学校或检阅单位盯上时却不敢挺身而出。」
　　「你讲得真狠。」
　　「如果是第二、第三项，那么此人认同木岛迅却不敢在团体中提出反对意见，一样是个随波逐流的人。」
　　柴崎将一瓣橘子扔进口中。
　　「不管是哪一项，图书队都被这人聪明地利用了。这一点没话说，因为图书队的使命本来就是平等守护每一本书。不过话说回来，就算拦阻这个人提供情报，图书队并不会因此得到好处。我们无法确信他是否有心为图书队助阵，一个只对木岛迅的动向有兴趣的人也算不上是为图书队助阵。」
　　所以事情就到此结束。柴崎爽快的下了结语。
　　「经过这次事件，你对木岛迅怎么评价呢？」
　　但见柴崎的表情泰然，继续吃她的橘子。
　　「没变呀。一来没确定木岛迅的人格如何，二来他那挑战大环境的手法还是一样值得佩服，除非他在这次事件之后改变作风，就此妥协，那我大概会有点失望。不管他是从哪个管道获知消息的。」
　　照这么看来，柴崎的包打听性感倒也不是囫囵吞枣，而是明确地用兴趣界定出有所为和有所不为的区块。
　　好成熟哦。郁一面想着，一面剥开第二个橘子。
　　「对了，你跟堂上教官和好了没？」
　　原来这件事在你的兴趣范围之内！郁心中一惊，也没料到她会如此天外飞来一笔，忍不住往暖炉桌面一趴。
　　「呃、这个……算是和好，又好像差那么一步。」
　　「想不到你这么死硬派，跟手冢好像。」
　　唷——居然在这种事情上拿手冢出来比啊？郁在脑中兴起了捉弄柴崎的念头，不过柴崎不喜欢别人对她开这种玩笑，想想还是作罢。
　　就算他两人之间有可能发展出那种感觉——起码在郁看来，这可能性是相当高的——柴崎更有可能因为旁人的好事调侃而自行了断一桩缘分。所以郁不忍心多说什么，只觉得那样既对不起柴崎，也对不起手冢。
　　柴崎和手冢其实十分相配，但他们自己好像没有察觉？郁常常这么暗想，却见两人的互动始终是老样子。
　　「说嘛，怎么样了？你还在拗脾气吗？堂上教官的反应如何？」
　　一反刚才的漠然，柴崎突然变得兴致勃勃，还探出身子凑近来问。郁一时有点儿不好意思抬头。
　　「反正我刚刚发了一封简讯，约他下次定休时出去走走。」
　　「要外宿吗？」
　　「没有啦！」
　　堂上的心情已经不在郁的担心范围内了，现在她只为自己当初的一厢情愿感到丢脸，要是不把这些情绪好好处理一下，谈什么肌肤之亲——
　　「也对，你们好像四次定休都没约会了？马上就那个是会尴尬呢~」
　　「啊啊啊，你别讲出来嘛！」
　　郁抱头大叫。虽是约好了要见面，但一想到那谈话的场景，她脑中就一片空白。
　　「你紧张什么——人家可是成熟男子汉。」
　　柴崎说着，咯咯笑了起来：
　　「你都打出了这么大的和解信号，堂上教官会耐心引导，不会让你感到尴尬的啦。」
　　这话乍听是鼓励，其实是在寻开心。郁太了解柴崎了。
　　拜托你谈我的事情也像谈木岛迅那样冷漠嘛。郁暗自想着，一面闷闷地拿橘子猛往口里塞。
　　后来，针对年轻族群的读者，业务部办了一场「木岛迅」概念展。
　　包括木岛著作的后记、个媒体访谈的报导，业务部将这一类周边讯息制做成看板，用来解释木岛迅「完全合乎优质化法的歧视性文风与反社会精神」的初衷，同时也说明他的原则何在。
　　徒具形式地模仿小说，是否符合作者的原意，你们不妨好好想一想。
　　就像柴崎在辅导中学生时所做的劝说，此展览的宗旨也在向一般民众呼吁。
　　同时，这场展览也在东京都内的各图书馆同步开办，并且公开邀请都教委以下的各级教育委员会暨家长团体参观。在折口的协助下，周刊《新世相》将整个活动写成报导，扩大了宣传效果。
　　不知是展览内容得到认同，抑或《新世相》的报导建功，在那之后，由都教委代表向优质化委员会提出的请求——没收木岛迅的作品——被撤回了。这是手冢慧「花了点时间」弄来给柴崎的情报。
　　*
　　随后，到了堂上班定休的这一天，也是郁约堂上「出来走走」的日子。
　　以前的每次约会，她总是开开心心挑选衣服打扮自己，但在拗了将近一个月的别扭之后，此刻心情竟然复杂起来。郁在衣柜里东翻西找，最后拿了一件甜美成熟风的半袖针织衫来搭配牛仔裤，勉强给自己打了个「OK！」的成绩。
　　让人烦恼的是内衣。万一和好的过程顺利，气氛来了；万一他们临时决定今天送出外宿申请单、明天早上再回来——
　　郁倒不是特别期待外宿，只是她打死也不想再经历「第一次」那晚的窘境。
　　如厕而已！就是为了这个理由而已！以防万一！
　　莫名对自己讲了一大堆藉口，郁才从抽屉里找出柴崎替她挑选的内衣换上。
　　郁故意晚了十五分钟才到，堂上果然已经等在售票机那儿了。
　　「让你久等了。」
　　个子比对方高，郁很难用小女生装可爱的仰角视线去看他，只好低着头抬眼瞄。
　　「不会，我也没等多久。车票买好了，走吧。」
　　呃，要去哪？没等郁问出口，堂上已将车票塞在她手里，同时说道：
　　「今天的地点由我决定，可以吗？」
　　「哦，好……」
　　郁当然没想到要去哪里，便点头应允，于是堂上泰然自若的牵起她的手，就这么往剪票口走去。
　　在抵达目的地前，两人只是随意闲聊，郁老觉得莫名的难为情，应对上是在不自在。
　　「咦，这里……」
　　堂上的目的地就是立川车站楼上的香草茶简餐店，也正是他俩初次一同品尝「洋菊茶」的地方。
　　走进店门前，堂上回过头看着郁，对她说：「你那时穿的也是这件大衣呐。」——知道他连这个小细节都记得清楚，郁既是心喜，又是不甘。
　　还不到午餐时间，店里的空桌很多，这点也跟当时一样。
　　店员随意将他们带到窗边的桌位，堂上却另有要求。
　　「我们可以坐那个位子吗？」
　　他指着当时的那个桌位。
　　当然，今天他们点了不同的餐点，只有餐后的洋甘菊茶和蛋糕是老样子。
　　「你吃的是什么？」
　　「茄子跟大黄瓜的笔管面。」
　　「笔管面有什么不一样？」
　　「哦，也是意大利面的一种……」
　　「我没吃过，给我吃一口。」
　　所以他们各自交换吃了一口。庆幸用餐时有话可聊。
　　「……跟通心粉不一样吗？」
　　「差多了——啊，这个香草煎白肉鱼的外皮好酥脆。」
　　堂上始终搞不清楚笔管面和通心粉的差别，就这么吃完了主餐，让店员送水餐后茶点。
　　郁的蛋糕碟在第一杯茶的时候就空了。就在她为自己斟满第二杯时——
　　「……上次是我讲错话了，抱歉。」
　　哇呀，我就知道会有这一刻，拜托你别提啦——！郁在心底这么惨叫着，嘴上却又将不出来，只能把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　「所以，这给你看。」
　　堂上从挂在椅背上的大衣口袋里掏出一张传单。仔细一看，那竟是不动产公司的房屋资料，上面满是各种大楼型套房的行情。
　　「唉唷，你就饶了我吧。」
　　郁终于忍不住求饶。
　　「那件事真的不用再提了！一切都只是我自己一头热，而且教官你的每一句话都很有道理，现在我自己回想起来都觉得丢脸了，请你当我没说过吧！」
　　「你不要自己在那里穷紧张，先看了再说。」
　　堂上将传单摊开在桌上。传单上有个用红笔画的圆圈，应该是堂上相中的物件。
　　「既然要租，你也不想租太破烂的房子吧，毕竟我自己都不愿意了。所以我把租屋条件假设成这一户的。」
　　月租七万出头，押金和佣金各一个月。离基地也还算近。
　　「而且这一间有空调，我们搬进去就不用自己花钱买。其他条件差不多的房子也都是这个价位。」
　　堂上指着传单一角，只见那熟悉而略丑的字迹写着几项别的物件资料，包括大楼的名称及价格。
　　「你就算搬家的第一个月要付多少钱出去，连采购费一起算。」
　　「不用算啦，你之前就说那样不划算，我已经听够了。」
　　「你算就是了！」
　　郁只好不情不愿地开始心算起来。
　　光是房子本身的支出就是七万元乘以三等于二十一万，加上添购用具……
　　「……拜托，别用指头在那里数啦。」
　　堂上叹了一口气，径自公布解答：
　　「粗估是三十万上下。」
　　「……都说我已经知道了，你还要让我难堪？」
　　郁咬着嘴唇不高兴，却见堂上交抱着手臂往后一靠。
　　「这样一算，反而让我想得比你更远了——既然拿得出这笔钱，干嘛不买个好一点的订婚戒指算了。你不觉得吗？」
　　一心提防着前方，想不到却在背后挨上一脚。郁此刻的震惊差不多就是这样。
　　「说话啊。」
　　直到堂上凶巴巴的催她回答，她都只是愣在那儿。
　　「觉——觉得。」
　　于是他欺身向前，用手支着脸颊，没好气地别开脸去不看郁：
　　「你愿意收下吗？」
　　「咦，可是订婚戒指不是得男方一个人出钱吗？」
　　「废话，这是常识吧？」
　　被他这么一呛，郁不由得缩起脖子。
　　「可是——呃，我说要租房子是跟你平均分摊租金耶。」
　　「你也想想我比你大几岁，比你高几阶，工作资历又比你长几年吧！」
　　「只是……一下子买这么贵重的东西……」
　　堂上重重叹了一口气，怒目朝郁瞪来：
　　「好，那就是我的『提议』，我只问你有没有这个意思！我要送你一个订婚戒指，你要不要考虑跟我结婚？」
　　「要、好！」
　　她几乎是反射性的答了出来——根本也找不到拒绝的理由。
　　「那就走吧。」
　　堂上拿起大衣，站了起来。
　　「啊？去哪？」
　　「去看戒指。这一带总该有些像样的珠宝店啊。你说在交往期间没特别想戴戒指，不过结了婚可不能不戴。嗯，顺便看结婚的对戒。」
　　郁还在那儿发怔，堂上已经付完了帐，拉着她的手走出了店外。
　　「那个，提亲之类的事呢？」
　　「我家就在东京都，随时都可以去，你家比较远，我看你先打个电话去讲一声，时间敲定了我再去拜访。跟你爸讲就行了，让你爸去转达比较好。」
　　原来他都设想好了，包括郁的母亲这一层。
　　「我怕我妈会有很多意见，尤其是双方家长见面、聘礼方面的习俗等等。」
　　「双方家长见面这事，我想，就约个时间请他们来东京走一趟吧，场地让我爸妈来安排。聘礼就照你们的想法，我们尽量配合。不过，以我们两个的工作性质，很多事情到时候恐怕都得劳驾你爸妈到东京来商量，因为我们去茨城的机会毕竟不多。说起来，你爸会比较辛苦，因为有些事还得透过他去说服或安抚你妈，记得帮我谢谢他。」
　　「……堂上教官，你几时跟我爸变得这么熟啊？」
　　走在车站的人潮中，不意地，堂上停下了脚步。
　　他将郁拉到空地的一旁，轻轻戳着她的胸口。
　　「行了，你也该改口了。」
　　郁一时没有意会过来，便见堂上臭着脸点明道：
　　「我怎么还是你的教官啊？郁。」
　　啊！她不由自主的掩着口。
　　「工作场合就无所谓，因为柴崎也一样还在喊我教官。但私底下，我可不想再听你这么叫我了。」
　　堂上要求郁马上改口喊喊看。
　　忸怩了好一会儿，郁总算才规规矩矩地喊了一声。听见她不带姓的唤着自己的名字，堂上用满足的神情在她头上轻轻一敲。