　　*
　　「喏，这种的平常穿起来也很可爱。相反的，这款深色的就比较性感，但也不错。」
　　柴崎在架上找出几个看着顺眼的款式，一一拿在郁的胸前比对着。郁只会杵在那儿，根本不知道怎么接话。
　　她们正在柴崎常去的一家内衣专卖店。
　　「不过，你本来除了运动内衣以外没几件普通胸罩，这会儿倒长进不少哇。」
　　「那是因为我不想再出那种洋相啦！」
　　——事情要追溯到不久前，樱花季还没到的时候。
　　约定好的这一天，是他俩第一次外宿的日子。
　　知道郁没有经验，堂上便体贴地选了一间漂亮雅致的旅馆。郁在集训或与朋友出游时大多选择便宜的商务套房或小旅舍投宿，私底下从没住过这种等级的房间。
　　开心叫嚷着把房间里的新奇设备玩过一遍后，她突然担心地瞄向堂上。
　　「那个——这边的价钱……士长薪水应该还付得起吧？」
　　「拜托。不同薪不同级还要在这种事情上明算账，我可不是那么不识相的男人。而且这里其实也没有你想象的那么高级，只是一般而已。」
　　「咦，开始房间这么漂亮，而且明明是两张床，每张床还这么大。」
　　「之前在大阪都跟当麻老师住过希尔顿的行政套房了，还这样大惊小怪？」
　　「那是警备需要啊，而且住一晚要三万多元呢。」
　　「反过来想，三万元就可以在希尔顿住行政客房已经算合理了。要是搭配旅行社的住宿优惠，年轻女孩小小奢侈一下也住得起。」
　　「睡个觉也花那么多钱，好浪费……」
　　见她这么说，盘腿坐在床铺上的堂上长叹一声：「我说你啊——」便无力地垂下头去。
　　「呃，怎么了？」
　　郁怯怯地打量去，便见堂上抬起脸骂道：
　　「好歹是跟情人来这种地方，什么叫『只睡个觉好浪费钱』！」
　　「对、对不起，我有点状况外。」
　　所以之后发生的事，大概算是报应吧——就因为她状况外。
　　决定让郁先用浴室之后，她开始隐隐约约的察觉不对劲，却一直到穿上浆过的浴衣走出浴室为止，都没想出个所以然来。
　　「我洗好了。」
　　待她如此招呼，堂上才拿着自己的浴衣走进浴室，而且好像故意不正视她似的。
　　不久，郁听见淋浴的水声传来。
　　……怎么办，开始紧张了。关灯之后不知道会「看见」多少。
　　幸好这间旅馆还算正派，浴室装的是规规矩矩的实心门，不是商务套房常见的那种雾面玻璃。她用床头边的主控台关掉所有照明后，发现整个房间几近一片漆黑。
　　等到眼睛适应，她又解开浴衣，拉开前襟。
　　肌肤在黑暗中显得白皙，而——我这到底是在耍什么笨。
　　思绪刹那停住。郁努力恢复理智，先把灯打开i，然后用双手紧紧拢住浴衣的襟口，就这么僵在那儿。不知僵了多久。
　　惨了——我该怎么办？我为什么会在这种日子做出这种蠢事？
　　不管了，先去便利商店看看？还是超市？可能会来不及赶回来，但总比这样好！
　　慌张已极地把已经收好的衣服从行李袋中抽出来，郁脱了浴衣往地上乱扔，换回衣服抓了钱包就超门口跑。
　　就在这时，浴室的门开了。
　　堂上擦着头发走出浴室，郁正好跑到他的面前。他盯着郁看了好久，严肃无比认真。
　　「……临阵脱逃啊？」
　　他的口气也很认真。
　　「不、不是这样的！」
　　「那麻烦你解释一下，趁人洗澡时换了衣服往门口溜是什么意思？」
　　「行、行李！我的行李都在！你看我不是逃跑！」
　　「不管行李还在不在，今天是我们第一次睡同一个房间，你选在轮流洗澡的时候溜出去，这样说得过去吗？」
　　堂上抓着郁的手腕往回走。
　　「啊——真是的……浴衣也丢在地上。」
　　「就说我打算马上回来嘛！」
　　「那你给我解释清楚，否则我真的要生气了！要是洗完澡出来发现你不见踪影，你有没有想过我会多受伤？」
　　郁实在无路可退了，只好乖乖吐实。
　　「我……我本来想去便利商店埋内衣。」
　　堂上立刻换上一副惊讶的表情。
　　「……你该不会今天一整天都没穿？你也太有『意愿』了吧。」
　　「才不是！我怎么可能那么花痴！」
　　「不然是你忘了带换洗的？」
　　「也不是！」
　　郁羞愧地双手掩面。
　　「我不小心把运动胸罩跟短裤给穿来了！」
　　「……运动胸罩是啥？」
　　老天爷啊，我怎么会搞到要在这个大日子里解释这种事情呢！
　　「就是给女生、呃，基本上是体育选手获须要剧烈活动的、呃，固定胸部免得妨碍活动！像我、我的工作就是战斗性质，所以平常都穿这一类的！」
　　「那你现在穿来，有什么问题吗？」
　　「功能简单就是它唯一的价值，所以它完全不好看——根本就是丑毙了！而且又是套头式的，穿脱时什么狗屁情趣都没有啦！」
　　听到这里，堂上噗嗤大笑。
　　「所以，拜托你让我去便利商店货超市吧，总比现在好！」
　　「好啦好啦，你先冷静下来。好了好了。」
　　拖着又挣扎又哀求的郁，堂上一径往自己的床边走。
　　而且是一路爆笑。
　　「我从没指望你有那种情趣，所以你也不用紧张。」
　　说时，他把房里的灯关了。
　　「不过我让你考虑，你可以选择换或不换浴衣。」
　　穿着这身衣服上床会弄皱，于是郁几乎半啜泣睇选择了换浴衣。
　　可是，换好了浴衣才走回堂上身旁，上半身就被他剥掉了。
　　「照你的说法就跟脱T恤一样，对吧？」
　　堂上边说边将手放在运动胸罩的下缘。
　　「脸朝下，手举直——不用缩脖子啦。」
　　「唔唔唔~~~~~~」
　　这就是他们的「初夜」第一步——活像在替小孩子换衣服似的，把胸罩给脱去。
　　「哎，不过一开始就出尽洋相，后面也就没什么好怕了吧？」
　　听柴崎完全是一副隔岸观火的口吻，郁的嘴翘得老高：
　　「是不怕啊！脸都丢光了还怕什么！可是我绝不要重蹈覆辙了！」
　　就算不用多么性感浪漫的款式，至少也该穿一套普通或正常一点。自己明明就有好几套，样式也还算可爱，却偏偏穿了最难看的！
　　她左思右想，觉得问题一定是出在数量比例上——衣柜抽屉里的「普通内衣」存在感不够，因此这会儿才央求柴崎陪着来添购。
　　「要不要试穿看看胸罩呢？试衣间都有空哦。」
　　知道柴崎是常客，一个女店员适时识趣地走近来招呼她们。
　　「你就多拿几款去试试吧？」
　　「呃，嗯。」
　　郁心虚地点点头，不知道该不该把藏在心底的小愿望说出口。也许是感觉到这股气氛，机灵的店员又一次适时的问道：
　　「你喜欢什么样的款式？我也可以为你介绍。」
　　「那、那个——」
　　郁看着自己的脚尖，小声的说：
　　「可以托高集中、然后可爱型的……比方电视广告那款胸前有天使翅膀的。」
　　「哦，天使胸罩。」
　　郁不好意思讲出口的商品名，店员笑容可掬地替她讲了出来。
　　「那个系列出了很多颜色跟款式，选择很多唷。」
　　「什么——你要那种的？」
　　柴崎泼来一盆冷水，郁立刻红着脸瞪她。
　　「怎样，你有意见吗？」
　　穿上后罩杯立刻升级，就是这一系列商品的卖点。它的电视广告拍得很可爱，在托高的乳沟中间有一对天使翅膀，蔚为话题。
　　「也好啦，可以啊，你就试穿看看吧？反正试穿免钱。」
　　姑且丢下语带调侃的柴崎，郁在店员的推荐下挑了两款内衣带进试衣间。一款是黄色系的可爱型，另一款是薰衣草色系的成熟型。
　　这种内衣在穿着上似乎有一点儿诀窍，所以店员也跟着郁一起进到试衣间去指导她，结果——
　　「真、真的很不好意思。」
　　奋斗了将近十分钟，店员竖白旗投降了。也差不多就在这时，柴崎从布帘边边探进头来。
　　「不行吧？」
　　听她这么问，店员带着歉意略略颌首，郁却恼怒起来。
　　「你那表情是怎样？干嘛一副早就知道的样子！」
　　「就是因为早知道啦。」
　　努力半天，郁挤不出广告里那样令人向往的乳沟来。
　　店员欠身说道：
　　「呃——这个系列的设计诉求是把外扩的胸部或多余的赘肉挤到罩杯里……不过，你的身材很好，没什么赘肉，所以……」
　　赘肉、肥肉或多余的肉，在店员的术语中似乎是可以代换的同义词。的确，店员刚才很努力的把郁腋下和腹部的肉，揉啊挤啊的往胸前推，大概就是在集中赘肉吧。
　　以前，玄田曾命令郁将录音机藏在乳沟里，但堂上班的男士们一致认为不可能。当时她在内心抗议「要是挤一挤我也有乳沟」，就是深信这种机能型的胸罩可以挤出「波涛汹涌」的效果来。
　　结果真的不行！连这种胸罩都没有用！混账，班里那群家伙居然说对了！
　　「不好意思，大部分女性的上围多多少少会有些赘肉的……」
　　落井下石又一击！郁用试衣间的毛巾围着胸部，沮丧地将那两件内衣还给店员。
　　「啊，接下来我们自己找就好了。」
　　柴崎说着钻进试衣间来，接替了店员的位置。郁一面穿回自己的胸罩，一面往柴崎那丰满合度又漂亮的胸部打量去，眼神是又妒有羡。
　　「要怎么用才能有你那种胸部啊？」
　　「一点点天生，外加长年努力的成果吧？简单的说，就是夜以继日的把胸部周围的肥肉拼命往罩杯里面拨，然后告诉它『你是胸部，你是胸部』。」
　　「要这么辛苦吗？」
　　「岁不中亦不远矣啦。现在的内衣都做得很好，给赘肉洗脑也轻松多了。」
　　「那我现在就没救了吗？」
　　「可是相对的，你也没肥肉哇。你是标准的模特儿体型，肉结实，腿又这么长。人嘛，哪有十全十美的。」
　　「至少给我个努力的机会嘛——！」
　　「哎，这话倒也是啦。」
　　如此不否定的口吻也教人感到可恨。
　　「你还忘了最重要的一点——」
　　柴崎又道。郁不解。
　　「已经被洗脑的赘肉就算了，还没洗完的肉呢？胸罩一脱，那些肉会变成什么德性，你有没有想过？」
　　郁听得心中一惊。这是她的盲点。
　　「管你什么乳沟不乳沟的，全部忘两边逃啦。上了床总不可能不脱内衣吧？看都看光了，再多的不就措施也抹不去第一印象了。」
　　确定于已经把衣服穿好，柴崎拉开了试衣间的布帘。
　　「所以你不用担心。就算不丰满又没乳沟，堂上教官还是最喜欢你的身体啦。」
　　被她在耳边这么轻声一说，郁整张脸都红了。
　　「因此，基于本人长年对你的身体观察——可比堂上教官还久呢——以下的推荐保证是最适合你的商品是也~！」
　　「好、好啦。交给你把。」
　　柴崎为郁所挑选的五套内衣裤都不是机能型内衣，也不是多么时髦花俏的款式，穿在身上却最能衬托气质。看着那淡雅中带着甜美性感的设计，郁不禁感激自己有个品味卓越的友人。
　　「好啦，以后你就不会再『不小心』穿到运动内衣了。万一真的再犯，我也帮不了你咯。」
　　「我知道啦！我会摆在抽屉最前面的！」
　　「你要学的还多着呢！」
　　抱着新内衣的纸袋走在人群中，郁又羞红了脸。
　　郁原以为能捱得过痛楚就好。房里已经很暗，他应该看不见她的表情才是。
　　但在忍受疼痛的期间，他的动作始终是温柔的，等到同感渐渐减缓，她才发现不妙，原来最难忍耐的并不是痛觉。
　　不行，好难过，我受不了了。
　　在喘息与压抑之间挤出这些话，便听得他问是不是还痛。
　　她一时答不上来。
　　你都不痛了，我现在更不可能停下来了。
　　呢喃在耳畔的气息是那样灼热。
　　不敢喊出声，就找个东西咬着吧。
　　发现他连自己在逃避什么都知道，郁便也不再多想，就着眼前的东西张嘴即咬了下去。
　　*
　　「堂上二正，你的肩膀还在痛吗？」
　　刚刚冲完澡，冷不防被手冢这么问了一声，真让他吓了一大跳。
　　「看你贴了好几天了。」
　　手冢指的是堂上的左肩，那儿贴着一块肤色的防水药布。
　　「……没有，只是前几天有点落枕。」
　　「那就好。不过要是再不好，你还是去医院看看吧。」
　　「哦，没事的。」
　　见别人贴肤色的药布就知道是不想引人注意，怎么还追根究底的问？真是少根筋！堂上暗暗在心里反骂，却也明白手冢生性如此。这人在这种小事上的迟钝性子早就是众所皆知的事。
　　「我先走了。」
　　手冢进了澡堂也是如此中规中矩。见他走出去，堂上忍不住叹了一口气，幸好现在不是人多的时间，要不然——
　　「算你好运，队上的人没在这时一起进来洗。」
　　加上这位爱笑的损友敲边鼓，到时的调侃可就有得受了。其实这家伙最好也别在场——堂上瞄向吃吃笑个不停的小牧，心里如此想道。
　　「手冢就是个二愣子嘛。」
　　小牧笑着说完又问：
　　「怎么还没好？」
　　「哪有这么快好！她一咬住就没松口了啊！」
　　堂上赶紧套上T恤，用毛巾胡乱擦干头发。
　　打从休假那晚的外宿之后，他的左肩上就多了一块药布。糟糕的是，药布下其实是个齿痕——而且一看就知是女人的齿形。
　　为了内衣出糗在先，郁一整晚都紧张得浑身僵硬，深怕再出洋相。
　　于是她不敢呻吟，所以咬牙忍着，就怕发出了怪声音会被他笑，而这些矜持心思当然逃不过他的眼睛。
　　叫出来让我听听有什么关系，他想。但知道她就是怕羞和放不开，便也不好勉强她。
　　叫她找个东西咬，当然是指那些已然凌乱的被单。
　　谁知道，郁居然一反预料地选了一个更近在眼前的东西。
　　这一咬可不轻，痛得他差点儿要大喊。可是他知道，要是在这时候惨叫，郁一定更加畏缩，什么戏都没得唱了。
　　结果他也只好忍下来，等到郁习惯她自己发出的声音为止。这下可好了，堂上的肩头多了一个深深的齿痕，清楚得不得了。
　　别人的初夜之后可能是一番促膝谈心，他俩的促膝却是一顿说教。
　　一般人为了不让自己发出声音，不都是去咬布之类的吗！谁会去咬别人的肉啊！人肉耶！你是肉食兽啊？你当我是弹涂鱼吗！
　　他原本板着脸孔如此骂道，骂到一半却忍不住噗嗤大笑。郁又挨训又被笑，愈发可怜巴巴地缩成了一团，更让人觉得可爱和不舍，结果他也不忍心再说教下去了。
　　之后的问题就剩下如何掩饰那齿痕。总不能老实地区医务室看吧？几番思索之后，只好拿肤色的防水药布来整块盖住。他不敢用透气胶布去贴，否则贴成这么大一片，反而很难自圆其说。
　　话说回来，他也没想到自己的不行还真这么傻不隆咚地跑来问。
　　「受不了，我们家的部下居然两个都是傻瓜……」
　　听得堂上叹道，小牧又笑了。
　　「他们的个性都一板一眼，所以不知变通嘛。」
　　的确，郁是一个口令一个动作的照办，叫她咬她就咬。手冢则是一心一意地担心长官的「肩伤」，正经道不懂得怀疑。
　　他俩的这种特质的确是一板一眼过了头，虽说是不知变通，却也称得上是可爱之处。
　　*
　　郁悄悄完成了她的秘密采购任务时，堂上肩头的齿痕也差不多消了。
　　就在这个时候，吉祥寺的武藏野第二图书馆向图书特殊部队请求出动。
　　无论容貌、装扮，那名青年看起来都是再平凡不过，以致驻守在玄关处的便服防卫员也没特别注意到他入馆。往来民众这么多，当然不可能注意到每一个人。
　　青年开始散发出异样的气质，是在他进入阅览室之后。据说他在自习区仰头盯着天花板直看，动也不动的站了三十多分钟。民众开始觉得不对劲，有人不敢去自习区看书，有人则找馆员抱怨。
　　不得已，一名男性馆员只好走过去出声唤他。
　　「这位先生，请问你有什么问题吗？」
　　就在那一瞬间，青年身上穿着的那件黑色夹克飞扬起来。
　　鲜血随之迸溅成一道弧形，却是来自馆员的身上——青年从怀中挥出的菜刀，就在馆员的手臂上切出一道又深又长的伤口。
　　听见青年那宛如野兽似的咆哮声，几名馆员立刻从柜台后方冲出来，把负伤倒地的同事给拖开。其中一人按下了紧急按钮，警报随即大作。
　　「请大家马上避难到馆外！」
　　这一点只有比较靠近门口的民众才做得到。然而——
　　「不准动！」
　　青年口齿不清地吼出这一句，加上那把挥舞得有如电风扇一般的菜刀，把他身旁好些个离门口较远的民众吓得不敢再往前走。
　　尽管如此，还是有几个人想试试运气，企图从阅览室的角落溜走。
　　不幸的是，其中有一个带着孩子的年轻母亲，竟然不小心跌倒了。
　　持刀的青年当然看见这一幕，浴室摇摇晃晃的走向那对母女。没有人上前去搭救。
　　「快走！妈妈不要紧！」
　　那母亲说着，用力把已经哭成了泪人儿的小女儿往门口一推。
　　「快点跑！不要看这边！」
　　她一头狠下心对女儿喝斥，另一头使劲将自己的包包扔向正在步步逼近的青年。小女孩看上去顶多是刚上小学的年纪，很勇敢地遵照妈妈的吩咐，头也不回的跑到了门口，随即被守住自动门外的防卫员带到一旁照料。
　　却也在同时，青年把那名母亲抓了起来，拖着她的手腕揪到自己面前，另一手则拿菜刀抵住她的颈子。
　　「放开那位女士！」
　　手持SIG-P220在门口严阵以待的防卫员如此喊道。但他们心知肚明，持枪完全只是威吓而已。
　　歹徒虽然犯下暴行，却是一般老百姓，二图书队是无权向一般百姓开枪的。更不用说眼前的这人显然失去理智，别说是言语沟通，只怕他连自己正被枪口指着都无所认知。
　　「你们敢再动一步，我就把这女人△×○●……！」
　　没人听得懂青年的后半句话在吼什么，但他的意图已充分表达。
　　坐在赶赴现场的厢型车内，负责收听无线电讯的小牧叹道：
　　「怕刺激犯人，只好让防卫员撤离阅览室。」
　　这样啊。驾驶座的堂上语带苦涩地应了一声。
　　「人质是个年轻妈妈。歹徒精神错乱得很严重，几乎没法跟他喊话。」
　　「唉，初春就是发病高峰期。」
　　这时车子停下来等红灯，堂上便回过头去，对着坐在中排的郁问道：
　　「准备好了吗？」
　　「差不多了……」
　　郁一面瞄着最后步骤的口红一面答道。开始跟堂上交往之后，她的化妆手法也稍微熟练了些。只是堂上不喜欢看女人浓妆艳抹，所以郁平时总是化淡妆，只在今天的这种场合画得重一些。
　　同样的，比照色狼事件时的诱饵标准，她今天穿的是娇娇女风格的迷你裙。
　　歹徒会不会上钩倒不得而知，只是姑且一试，就算让对方误以为可以交换人质也算达成目的。不消说，这时玄田的提案。堂上少不得要摆张臭脸，却也不得不承认此举确有奇效。若能让郁接近犯人的身旁、甚至是怀里，大概只要一击就能摆平对方了。
　　此外，进藤也是今天的出动人员之一，此刻正在最后排的座位上教导手冢使用电动空气枪——即当麻事件时曾经使用过的「小玩具」，由后勤支援部谨制。
　　「别小看这玩意儿的威力哦，打在脸上也是不得了的，足以令歹徒放开手中的凶器。这一次的案发现场是在室内，距离近而且又没有风，不怕弹道偏离，所以就算不小心射到人质或笠原，也不会弄出人命。」
　　「原来如此。」
　　「什么话，拜托！瞄准一点啦！」
　　郁对着后排的两人抗议道，一面将口红收进包包里。
　　抵达第二图书馆之后，众人商议擒贼的剧本，决定让郁假扮成误闯阅览室的女大学生，在不顾馆员劝阻的情况下少根筋地「自投罗网」。
　　「不必刻意去演，反正你一天到晚在做少根筋的事。照本性就可以了。」
　　堂上的指导一点儿也不客气。
　　但在同时，他的手却伸过来在垂头丧气的郁头上拍了拍。
　　「不论对方上不上当，在事件解决之前，你是不可能离开阅览室的，所以不要冲动乱来。不准伤害自己。」
　　那只手传达了他真心的关怀，也把她的沮丧一扫而空。
　　「放心，我穿了长袖的防刃服，就算被刀砍到也不至于受重伤。幸好现在不是夏天。」
　　「那也只是上半身啊。」
　　堂上的脸色愈来愈阴郁，这是他担心时的表情。
　　「一旦抢到歹徒的怀中，一刻都不要犹豫，下手也绝不要留情。有什么责任我来扛。」
　　郁点头答应。小牧也刻意用轻快的语调叮咛道：
　　「笠原小姐，你最好先去上个厕所。还有，你带了宝特瓶吗？」
　　万一犯人不上钩，郁的任务将转变为给受困的民众和馆员送水。事发至今已将近两个小时。
　　「有！我带了两个两公升的瓶子呢！」
　　就这样，当郁从厕所回来后，擒贼剧本开始。
　　「不可以，现在不能进去啊！」
　　「怎么这样——？可是我明天就要交报告了——！」
　　「别进去！」
　　无视于第二图书馆防卫员的制止，郁装作傻乎乎的径自穿过阅览室的自动门，接着在踏进室内的那一刻屏息，停下脚步。她想，这些动作，看起来不知像不像？
　　「小姐！请你马上出去！」
　　阅览室的对外联络中断，当然不知道这是救援计划的一部分，所以柜台处的馆员一见郁走进就紧张得大喊。
　　「快走！」
　　郁假装走进一见受到了惊吓，尽其所能地摆出胆怯的表情盯着犯人看。犯人也对她从头到脚打量一番。
　　「你，给我过来。」
　　那人语调平板的命令道。他——上钩了吗？
　　「不可以！你快到外面去！」
　　那位勇敢的母亲也这么对郁催促道，随即被犯人喝令闭嘴。犯人这时的声调也是怪里怪气的。
　　「你不过来，我就杀了这家伙。」
　　年轻的母亲脸上刷白，不敢再开口。
　　对郁来说，这是她求之不得的胁迫，但若大大方方踏出步子，反而不自然了。她继续假装害怕，假装呆站在那儿。
　　「我叫你过来！」
　　听得犯人又一吼，郁才怯生生地往前走一步。
　　别开口，别出声，害怕已极的人是不会多说话的。她一面留心做出畏惧的表情，一面拖着脚步继续走。
　　来到犯人面前时，她停了下来，像是不敢再接近。
　　来，再焦躁些。
　　「你在拖拖拉拉什么啊——！」
　　犯人口齿不清地大吼，抓着年轻妈妈的那只手将她往旁边一推，接着就这么朝郁伸了过来。
　　丢开包包，郁抓过那只手——可以的话，她倒希望歹徒伸来的是持刀的那一只手。也罢，如今只有指望队友们的掩护了。
　　一旦抢到歹徒的怀中——
　　一刻都不要犹豫！下手绝不留情！
　　她揪着那条手臂猛然一扭，趁势使全力将那人的前臂扳向另一个角度。
　　——呃，好不舒服的感觉！
　　虽已经历过几场审查抗争的近身战，但把人骨弄断的这种感觉，她还是不习惯。
　　男子的喉间发出一声浑浊的哀号。
　　接着转为垂死挣扎的野兽咆哮，同时举起了持刀的手。
　　「笠原趴下！」
　　一听见进藤大喝，郁立刻往地板上伏去，片刻也不犹豫。她紧接着向旁翻了两个滚，迅速拉开与犯人的距离，也避免刀子落下时刺伤自己。
　　仿佛二重奏似的，两声枪响轻快且高速地连续响起——进藤和手冢手持电动枪猛然冲进阅览室，对着犯人就是一阵连射。室内的射域条件虽然没有弹道偏离之虞，不过两人的设计也确实精准得有如神技。郁抬眼望去，只见那些橡胶弹全都打在歹徒脸部和持刀的手臂上，痛得那人只能忙着护脸，最后终于松开了手中的菜刀。
　　「手冢！」
　　在进藤的指示下，手冢把电动枪挂在肩上，上前为歹徒戴上手铐。被郁打断的那条胳臂已经没有攻击能力，姑且可以免铐。
　　「作战结束！」
　　听得进藤如是宣布，堂上和小牧立刻飞奔而入，跟着是第二图书馆的防卫员们。
　　这时，原本在柜台区的馆员们已经将那名年轻妈妈扶了起来，一名防卫员则将她的女儿带进来交还给母亲。
　　母女俩紧紧相拥而泣，那妈妈方才显然是故作坚强。
　　郁看着这一幕，嘴角禁不住微扬。忽有一只手搭到她的头上，但郁不用看也知道是谁。
　　「你做得很好。一百二十分的完美速度，而且人质毫发无伤。」
　　「谢谢夸奖，犯人……」
　　「会交给第二图书馆的防卫部处置。」
　　然后，堂上改了个口气：
　　「你有受伤吗？」
　　「没有。」
　　郁自己抓了抓头，难为情的笑起来：
　　「不过把人家的骨头直接弄断，感觉还是很不习惯。」
　　「没关系，你下手能不迟疑，已经很有进步了。」
　　「碰到这种犯人，我也不敢手下留情，顶多只有避开他的关节而已。」
　　警察还没来，所以现场也没人敢做什么推论，不过他们都认为歹徒是药物滥用者。
　　「话说回来，真没想到我也能骗得倒人哪——我还以为这趟八成只能送水了。」
　　「这场行动本来就是预设对方会上钩。」
　　堂上没好气的咕哝道。
　　「玄田队长也是，他最近未免也太喜欢拿你当诱饵了。」
　　「哎，她能使敌方降低戒心又有格斗能力，是不可多得的人才嘛。队里有这么一号女性，用起来确实方便。不过，讲『方便』不大好听就是了。」
　　小牧走过来插嘴，末了又加了一句：
　　「而且以诱饵而言，又有魅力。」
　　这话令郁很是意外，不由得愣了一愣。
　　「没、没有……」
　　「是你谦虚了，实际上不就骗到了嘛？」
　　「换作室我，我才不要这种满脸鲜血还笑嘻嘻的女人。」
　　手冢一贯的毒辣评语，反而让郁觉得自在一些。
　　「那是特殊情况，手冢你又是近距离看多了。现在的笠原要是没对象，想报名当她男友的人恐怕有一大票呢。」
　　「我搞不懂那种人的感性。」
　　「就各方面来说，栽培她的人才是最大功臣。有些人就会对着别人的心血成果垂涎，你只是不屑那种心态罢了。」
　　进藤走回来与他们会合，突出一番耐人寻味的结论，之后就宣布撤队。
　　等一下，他说的各方面是哪方面？
　　「反正就是这么回事，你好歹有点自觉。」
　　堂上闷闷不乐地丢下这么两句，转身就走。
　　*
　　叫我要有点自觉。
　　这话虽然在郁的脑中盘旋，但她并没有多么当真。一回到基地，郁马上换回平日上班时常穿的战斗服。她觉得，还是这样最能感到自在。
　　他们回来不到一个小时，事件的相关会议旋即召开。
　　「结果确实是药物中毒，吸食兴奋剂。」
　　听得玄田开宗明义的报告道，郁睁大了眼睛。这消息未免传得太快。
　　「这么快就知道了？」
　　便见玄田得意地哼哼一笑。
　　「我有『亲戚』在警视厅嘛。抢情报也不是柴崎一人的专利啊。」
　　「咦，我头一次听说！」
　　郁不疑有他，只觉得惊讶，却见周遭的队员吃吃窃笑。堂上蹙着脸扯了扯她的袖子：
　　「他说的是平贺刑警，我猜对方早被他搞到头大了。」
　　喔，难怪玄田提到「亲戚」两字时发音特别不同。是郁自己后知后觉。
　　柴崎没有除夕这场会议。此次事件解决得异常迅速，业务部的善后事宜恐怕没处理得这么快。
　　「碰上这种歹徒，笠原表现得很好。傍晚的新闻大概就会报出来了，到时免不了有些批评图书队的声音，但你们都不用放在心上。歹徒虽然伤重，但她胁持了那位年轻的母亲在先，我们要是手下留情，人质的性命恐怕不保，速战速决才能剥夺歹徒的战斗力。」
　　「我下手也没有太狠，本来就只打算让他的前臂单纯性骨折……」
　　「什么？你还替他想那么多？在这种案例中，舆论的焦点大多放在人质平安获救，至于歹徒受伤，你是一定会招致批评的，你就算扭断他的韧带也不会更糟。」
　　听玄田那口气，好像郁应该扭断歹徒的肘关节才不吃亏似的。
　　「说到舆论的批评，恐怕反而会集中在图书馆进出管制的问题上吧？」
　　小牧如此发音。绪形回答道：
　　「不过，既然民众在入馆前都没有可疑举动，馆方不可能强行拦阻。总不能在大门口偷装金属探测器，或是检查民众的随身物品吧。」
　　亲民便民向来是图书馆的信条。要是采取了这种措施，民众一定是怨声载道。
　　「算了，反正每当有这种事情发生，外界一定先拿危机管理问题开刀。我们就当作是噪音，听过就算了。」
　　玄田说得干脆。
　　「可是，姑且撇开审查抗争不提，绝大多数的民众原本相信图书馆是安全的，这下子……」
　　堂上皱着眉头发言。
　　图书馆既为公共设施，就不可能对出入民众采取严格的检查措施，所以有心人士大可以假装成一般民众进出馆内，实际上也已经发生过很多次。尽管警备与巡逻已相当频繁，大大小小的突发事件还是层出不穷。
　　在审查抗争和优质化法声援团体的威吓行动之外，图书馆的危险所在多有。
　　阅览民众和可疑人士之间的界限是模糊的。类似今天的暴力事件虽不常见，但民众摆在自修室占位子的私人物品被偷、或是游民滞留不去等等，却是家常便饭。
　　顺手牵羊、色狼偷拍、骚扰或甚至诱拐儿童等等，图书馆最多只能张贴告示以敦促民众提防，基本上还是得靠个人的危机意识才能有效防范。等包包不见才嚷嚷着「有人偷了我的东西」都太迟了。
　　诱拐儿童就更不用说了。遗憾的是，有这种想象力的家长竟然不多。
　　流浪汉的处置最难。一般民众大多因为他们身上的异臭而来陈情，但若馆方一径要求他们离开，又会有人跑出来指控此举「侵害人权」。近来来，不少图书馆先打出「若接获民众陈情，恳请配合馆方人员劝导离馆」告示来自清，只是无论劝导过程是否和平，总会为馆内带来骚动，造成不便的还是民众。
　　面对这些纠纷，馆方更不可能采高姿态面对，一旦惹上人权主义分子，官司可有得打了。有些事件原本单纯，却因为馆员经验不足而以高压手段处理，最好酿成无法收拾的局面。
　　「『图书馆零犯罪』的安全性是个没有根据的神话，这个神话却深植人心。总是世上没有优质化特务机关和优质化法声援团体作乱，也不代表图书馆就是绝对安全的空间，无奈这一点却不是人人皆知。」
　　听得小牧如此补充，玄田罕见地露出了个苦笑。
　　「老百姓大概都以为，奥不是因为优质化法，图书馆应该会安全得像个托儿所吧。柴崎以前不也说过吗？很多妈妈会把小孩丢在儿童室里，自己溜出去喝咖啡下午茶。要他们拥有危机意识都难了，彻底宣传更难。」
　　「但他们去到公园就知道奥注意，公园也是公共场所啊。」
　　郁鬱鬱地嘟囔道。堂上便答：
　　「一来是室内，二来是出入民众多，再加上图书队的警备措施，所以他们对图书馆特别放心吧。」
　　「就是出入民众多才更难提防啊。除非是很明显的可疑行为，否则谁看得出哪个人图谋不轨。」
　　「所以就更须要图书馆来教育民众了。单就现况而言，不论如何，只能先从防卫方努力做起。」
　　听到这里，玄田做出了结论：
　　「总之，针对这次事件，歹徒入馆后在自习区呆站了将近半个小时，馆员却没有及时应变，恐怕也值得我们检讨。由于对方一开始并没有捣乱，安于很可能只把他想成是有独立行为能力的轻度智障者，结果却因此放任他的行为异常持续了三十分钟以上，这就是个问题了。傲视馆员能及早察觉，请防卫员过去劝导或警戒，应该不至于演变成后来的骚动。」
　　「那么，图书馆业务部要重新办个危机管理讲座了。」
　　绪形接口道，就此做成了决议。
　　会议结束，各人回到工作岗位，玄田也回到了队长室。
　　掏出手机，他拨了一通电话给折口。
　　「喂喂。啊，玄田？」
　　她的应答仍是那般伶俐清晰，只是气息中有些微急促。他能想象此刻的她必定是边走边接电话，而那步伐也必定充满律动。
　　「这次的事件，你们也会报导吧？」
　　「当然。我正考虑明天去你们那里跑一趟做专访呢。」
　　「那我有件事想拜托你。」
　　「什么事？」
　　「弄一页来写图书馆内的危险性，让读者警惕一下。」
　　在世相社里，折口不只是优质化法报导的第一把交椅，也是图书队的第一手消息人士。她那含笑的舒气声立刻从话筒中传了过来：
　　「好。落版时我再想想。不过，《新世相》的读者群恐怕跟你所设想的目标族群交集不大，这个讯息未必能有效传达。我替你弄个案子丢到育儿杂志部门去吧。」
　　「有劳你了。」
　　「现在还跟我客气什么，我们不是命运共同体吗？」
　　你真是个好女人。他佯装玩笑的如此说完，便听见她朗声清气应了一句「你发现得太晚啦」。要比故弄玄虚，还是折口技高一筹。
　　*
　　回宿舍聊起会议结果，却见柴崎哀叫着往桌上一趴。
　　「我就知道~~~~~~」
　　「知道什么？」
　　「就是二馆出事，一馆也脱不了关系。尤其第一图书馆是基地附属的图书馆，又在特殊部队的跟前，馆员的警戒心确实比较松懈呀。大家都想『反正出了事可以找特殊部队帮忙，近在眼前、一叫就来』。从这一点去思考，第一图书馆对防卫单位的依赖心确实重多了。」
　　柴崎频繁走动于各单位之间，能够多元地掌握图书馆的情势，但像她这样的馆员少之又少。绝大多数的人每天忙于馆内日常业务，危机感渐渐就薄弱了。
　　「馆员对审查和优质化法声援团体的妨碍作为还算敏锐，碰到日常生活中的危险就不是那么回事了。几乎所有人都懒得预先判断，直接就丢给防卫单位去应付了。」
　　「柴崎，如果你一直只负责阅览室业务，恐怕也会有那种心态？」
　　郁其实一叫隐隐察觉，柴崎并不单隶属于业务部，似乎还兼任某些特殊职务。
　　「就算我还是很机警，也不可能时时刻刻全盘注意呀。更何况是馆内业务繁忙时。」
　　知道郁的话中略有玄机，柴崎倒也不刻意否定。
　　「恐怕就像绪形副队长所讲的，业务部的要定期上一些危机管理的讲习课程才行；我想，这会是整个关东区的课题。令我有件事说来丢脸，就是业务部对防卫单位的依赖度愈来愈高了……」
　　柴崎顿了一会儿，眉头深锁。
　　「早在这次事件之前，业务部就有人提过意见，说阅览室要有便服警卫常驻了。」
　　「什么——？」
　　郁不由得惊叫一声。
　　「若是由防卫部和特殊部队配合轮值，这个提议也不是不可行，只是……第一图书馆带头这么做的话，别的图书馆一定会抱怨不公。要是都内每间图书馆都这么搞，反而削弱了原有的警备力，因为不单是馆内巡逻和市区哨戒，训练课程还是有呀。现有的防卫规模绝对应付不来的！」
　　正因为如此才演变成现行制度——一般民众的寻常纠纷和事件概由业务部监视，发现异常时再通报防卫部请求支援。
　　「所以你放心，这个意见意见被彦江司令驳回了。他自己是防卫部出身的，不可能纵容业务部予取予求。」
　　郁和彦江曾经正面交锋，向来觉得他很难搞，却不得不承认他职掌司令时处事公正。彦江属于行政派人马，对原则派从没有不当施压，也不偏袒自己人。她自知经验不足，该向稻岭请益的时候也绝不犹豫。
　　「想不到他做了司令还挺称职的。」
　　「只是个性执拗、不讨人喜欢罢了。」
　　「的确，他一点也不平易近人。」
　　「对了，听说你今天的表现非常精彩？」
　　柴崎突然换了个话题。
　　「呃……算是吧。保住了人质，打断了犯人的手骨。」
　　虽然我不觉得犯人有被我的伪装骗到就是了，郁抓着头一面说道。打从作战行动结束，长官们就一直对她讲些听不惯的评语，害她老师觉得怪怪的。
　　「这都是你的进步呀——在那样紧张的情势下只身诱敌，而且又成功的让对方上钩。」
　　「哎，就凭我让歹徒上钩，我们要是赌运气罢了。只求能抢到他的近前就够了。」
　　「你又来了，这么谦虚。」
　　柴崎这么说时，竟笑得狡猾：
　　「我可是先提醒你，手冢的意见只是少数派唷。」
　　「怎么回事？那么之间的情报管道会不会太畅通了点？」
　　「我们订有协议嘛——」
　　柴崎巧笑嫣然，四两拨千斤：
　　「要说同期的男队员后悔，那可多着了。有人还说什么野猴子变那么漂亮根本就是犯规，早知道就先下手，才不让长官占到便宜之类的。」
　　「哪、哪有这么……」
　　「就是有。堂上教官把你变得愈来愈可爱，只有你自己不知不觉啦。」
　　「……叫我有点自觉就是这个意思吗？」
　　郁侧过脸颊贴在茶几上说道：
　　「可是我的内在又没变。」
　　如果我真的……就算真的变可爱了，那——
　　「那也是因为我喜欢的人是堂上教官。而且在工作上，也是他把我训练成可用之才的。」
　　「你这种个性真是乱可爱一把的！」
　　「呀——干嘛突然抱过来——！」
　　「没错！那些人不懂你真正的可爱之处却在短时间内就对你有意思，我第一个就不准！」
　　「好啦好啦，你冷静点放手啦！」
　　「啊，你这样吼叫好像堂上教官。」
　　柴崎忽的收敛了表情，冷静地放开了郁，郁赶紧锁着脖子坐远一点。
　　「为什么你心血来潮时就会做出像是『百合』的事？」
　　「因为你有的时候就是好可爱嘛——」
　　「只是『有的时候』吗！」
　　无视于郁的抗议，柴崎突然又换了个口气。
　　「也好，除了你跟手冢以外，特殊部队的成员都算得上心智成熟，不会莫名其妙的瞎操心，对堂上教官而言也是个救赎吧。」
　　「我实在不觉得那帮人成熟到哪里去。」
　　「就是因为你幼稚才看不出来。如果你们队上全都是幼稚鬼，那种鲁莽又蛮干的领导统御风格才成不了事呢。」
　　「这么说也有点道理……」
　　郁歪着脑袋点了点头，其实不怎么肯定。柴崎见状又说道：
　　「你刚才跟我讲的那些话，不妨去跟他本人讲。我想他听了会开心的。」
　　郁沉吟着犹豫起来。
　　这种话好像不必特地去讲，堂上应该知道。不过假设立场对调，换成他特地来讲给我听，那我的确也会高兴——所以应该错不了？
　　左思右想了一会儿，郁拿着手机趴到床铺上前，开始输入简讯。
　　「你每次给堂上教官传简讯都往床上钻，这一点也可爱毙了！」
　　听得柴崎那满口的调侃语意，郁只能难为情地回敬道：「你很烦啦！」
　　她自己都没注意到有这习惯，却被指摘出来，害她有点儿脸上挂不住。
　　面对面讲也好，在电话里讲也好，郁都觉得太肉麻了，这才决定用简讯的。她努力打了好久的字，发送出去后竟立刻接到堂上的回复。
　　写这么可爱的东西要死啊，笨蛋。
　　凶巴巴的这一行字，看得她咧嘴猛笑。
　　果然被柴崎说中了。郁庆幸自己寄了这封简讯。
　　*
　　「那个……我找不到我的小孩，想请你们帮忙找。」
　　事件发生数日后的某个傍晚，有一位气质稳重的年轻母亲如此要求道。由于闭馆时间将近，武藏野第一图书馆的馆员都紧张起来。
　　「请问小朋友的姓名跟年龄是？」
　　「高木雄大，四岁。」
　　「服装呢？」
　　「卡通图案的T恤，黑色连帽外套，还有牛仔五分裤。」
　　「那么大概是几点时失散的？」
　　「这个……三点钟的说故事会活动结束后，我让他自己去找她想看的书，就没跟他在一起……等到差不多该买菜回家了，我去儿童室找他，次发现他已经不在那里。他很好动，所以我以为他到别的地方去玩，或是跑到庭院去，但都找过之后还是没发现……」
　　听完母亲的描述，馆员语带责备的说：
　　「前几天在吉祥寺发生的事，你难道不知道？本馆明明在入口处张贴了告示，要家长们千万别让孩子离开视线的。」
　　「可是……」
　　母亲欲言又止，但还是辩解道：
　　「四岁的小男生，有事活泼好动的个性。实在很难医治盯着。要是这样顾他，我自己的事情都做不了了。」
　　「这位妈妈，你是我说你——」
　　眼看着这位男性同事就要数落起来，柴崎赶忙介入：
　　「别担心，这位妈妈，我们马上就用寻人广播试试。」
　　见那位母亲缩头缩脑的表示羞愧，柴崎伸手扶了扶她的肩膀，不顾男同事的不满眼神。
　　「你没有救他自己回家吧？」
　　「没有，我只准他最远可以到图书馆的庭院。」
　　「那就好。放心吧，很快就会找到的。请你在儿童室等。」
　　柴崎说着，一路陪那名母亲走到儿童室。
　　『○○幼稚园长颈鹿班的高木雄大小朋友。你妈妈在绘本的房间等你，请你快点回去找妈妈。』
　　这段广播一试第三次播放。读稿者的速度都比先前稍快了些。
　　「该不会被人带走了……」
　　郁下意识的甜头望着音箱。吉祥寺骚动的风波才刚平息，业务部神经绷紧自不消说，此刻就连防卫部里有空的人都出来帮忙找这个小男孩。堂上班也临时中断训练课程，换上便服一起到馆内四处探看。郁和堂上搭档，正走到公共大楼区。
　　「别担心。」
　　堂上很快断言道，接着解释：
　　「毕竟是事件刚结束，防卫部和民众的警觉心还算高。而且那个妈妈跟儿子分开时三点多的事情，到现在也还不到两小时，各出入口的警卫不至于这么快就忘记。既然他们都说没看到有这样的小男孩跑出去，看见高木雄大还在馆内。」
　　「这么说来，他还在馆区玩？」
　　「馆区这么大，又有这么多栋大楼，到处都是小孩子想探险的地方。他妈妈说雄大活泼好动，可见他的冒险心一定也很旺盛。」
　　「可是都广播这么多次了……」
　　「小鬼头玩疯了，很可能根本没听到。听到广播就会乖乖回来的反而不多见。通常还得等他自己发觉迷路或失散了，才会哭着找妈妈呢。」
　　「只好当作跟他玩捉迷藏了。」
　　「你想自己的童年时吧。来到这种地方，做什么最有趣？」
　　郁想了好一会儿。
　　「『秘密基地』！」
　　「答对了。」
　　堂上在郁的头上拍了拍。郁这才想到，堂上这一路都在注意某些半大不小的空间，像是没上锁的小房间、储物柜，或是演讲台底下和逃生梯的隐蔽处等等。
　　「这是堂上教官的亲身经验？」
　　不再有无头苍蝇的焦虑后，郁的心情也放松了些。此话一出，堂上立刻在她的脑门轻轻一敲。
　　「若是在这一栋，还有大讲堂没找过……」
　　这一区的清洁工作室委外进行的，每天都有专人来清扫，所以大门从来不管，兼可通风。
　　「那里有几十个地方可以做秘密基地，又有小朋友最爱钻的小缝隙。」
　　郁忍不住摇头叹息。堂上也大感头痛：
　　「没办法，走吧。」
　　两人便转向大讲堂。
　　图书馆大楼这边，则有小牧和手冢协助。
　　「一定躲进『秘密基地』去了。」
　　「我想也是。」
　　两位男士不一会儿就达成共识。
　　四楼以上是会客室和馆长室等重地，气氛格外庄严，一般民众大概不敢擅入。三楼以下才是开放给民众使用的设施，他们便决定先从三楼着手。
　　就在三楼的小会议室讲桌下，小牧和手冢发现了那个小男童。男童的服装与母亲的描述完全一致：卡通T恤、黑色连帽外套、五分裤。
　　「抓到罗——你是高木雄大，对不对？」
　　小牧探头一问，却见男童机警地跳起来就往两人之间的空隙钻。
　　要是他们就这么被一个小孩逃走，图书特殊部队可就颜面扫地了。手冢一把便将男童拦腰抱起。
　　「放——开——我——啦——！」
　　看来他妈妈说的没错，雄大果然活泼过动。
　　「你肯自己下来走，我就把你放下来。」
　　手冢的口气严厉。雄大这才不再挣扎，手脚悬垂在那儿。
　　「好啦……」
　　见雄大答应，手冢便将他放下。谁知雄大的脚一踏到地板，刚才的安分就不见踪影，手冢和小牧见状即同时伸出手去，一人一边抓到他的手臂，没让雄大一溜烟的往前冲。
　　「就知道你会来这一套。」
　　小牧眯着眼睛对雄大笑，气得雄大呲牙咧嘴，小脚直跺地。
　　「图书特殊部队堂上班呼叫，小牧手冢组于一六四○发现雄大。即可带回阅览室。」
　　用无线电向各搜索人员通报后，小牧和手冢便拎着雄大往阅览室走去。
　　雄大的妈妈在儿童室里等，一见儿子回来立刻奔上前去。
　　「雄大，你这孩子真是！」
　　她当场跪在地上，抱紧了雄大啜泣起来，好像整个人都在打颤。雄大只是直挺挺的站在那儿任母亲抱，脸上满是不悦。
　　「真的，有那种小孩，做妈妈的可辛苦了。」
　　郁回到阅览室看见这一幕，忍不住苦笑着喃喃道。堂上也有同样的感想。
　　然而，就从那一天起，这对母子令图书馆开始了疲于奔命的捉迷藏大赛。
　　*
　　『○○幼稚园长颈鹿班的高木雄大小朋友。你妈妈在绘本的房间等你，请你快点回去找妈妈。』
　　相隔不到三天，这一段广播又在馆内播放。
　　「不会吧？」
　　三天两头的被叫去找同一个小孩，防卫员和馆员简直跳脚，却也不忍心责备雄大的母亲。看见雄大每一处都鬼灵精地逃躲，又每一次百般挣扎的被带回去，那幅景象让大家都能想象这位年轻妈妈的平日辛劳，已婚有小孩的队员们更是同情。
　　就这样过了一段日子，某一天——
　　「喂！」
　　雄大对着柜台后的柴崎这么喊道。
　　「喂什么喂？没礼貌！跟大人讲话怎么可以喊『喂』！」
　　被柴崎轻轻一瞪，四岁的小孩果然知道要怕，当下便略显畏惧地改口喊「阿姨」。
　　只是之后又改回他那臭小鬼口吻。
　　「把我的糖果还来！」
　　「你的糖果？」
　　柴崎先是讶异，接着想了起来。就在昨天，清洁公司的欧巴桑在报告时提到某个不寻常的失物。
　　图书馆的大厅中摆着好几盆观叶植物，清洁人员在其中一个盆栽后面找到一个打了结的塑胶袋，怕是危险物品，便找玄关处的警卫来检查内容，结果发现袋内净是五颜六色的糖果。
　　猜想是小朋友忘了带回家，馆员于是原封不动的将那袋糖果放到失物招领区去，却没想到是这小鬼。柴崎忍不住苦笑。
　　「就在门旁边的失物招领箱哩，你自己去拿。」
　　失物招领区摆的都不是贵重物品，主要是手帕或玩具之类的零碎小东西。箱子边都有贴纸条，若民众遗失的是贵重物品，请他们向柜台询问。
　　雄大丢下一声「谢谢」，立刻跑向失物区。
　　不过，在那一天之后，疑似雄大遗失的糖果饼干也开始三天两头的被寻获。据扫地的欧巴桑表示，这孩子好像刻意换地方藏糖果似的，她们总在不同的地方发现这些被塞到缝隙小角落哩的食物。
　　说来好笑，雄大后来也不到柜台来问了，他自己会跑去食物招领箱找。
　　「……该不是想在我们这里露营吧。」
　　远远看着雄大在失物箱里翻找，柴崎表情凝重，脑中忍不住多想。
　　来打扫的欧巴桑虽然是清洁公司指派来的委外人员，工作表现却十分优秀，又是长年和第一图书馆配合，雄大藏匿的零食总是被她们百发百中地寻获。协助发现有心人士蓄意留置的可疑物品，本来就是她们的工作内容之一，小孩子的稚拙心机怎么可能逃得过她们锐利的眼睛。
　　话又说回来，初夏将至，气温已经渐渐升高。
　　保管在失物箱里的零食若有破损，小孩子拿回去又吃，恐怕会坏肚子，到时就是图书馆的责任了。柴崎忖度着，以后得先检查是否有不能久放的零食在里面——
　　「真不知道该替他扔了呢，还是让柜台先拿去摆在冰箱里……」
　　回到寝室，柴崎找郁商量此事，听得郁也不由得苦笑。说起雄大的捉迷藏，堂上班也被迫参加了好几次。
　　「那孩子该不是玩上瘾了吧？虽然在图书馆里弄秘密基地是很有意思。」
　　刚回到宿舍的郁边更衣边答道。
　　「不过天气变热了，会吃下肚的东西可不能大意。要是丢掉，恐怕他会难过，我看还是保管在冰箱里吧？」
　　「不行，我看还是得扔掉。要是让他养成习惯，别的小孩也流行起来，那就不妙了。」
　　跟郁谈过，柴崎反而有了定见。见她态度毅然，郁便也不反对了。
　　「原来如此，你的担心也有道理。嗯，丢掉吧，不然就还给他妈妈。」
　　柴崎倒没想到还有这一条路，于是边点头边说道：
　　「这个方法倒不错。虽说是孩子的恶作剧，终究是他的私人物品，与其扔掉，也许拿去还给家长更好……谢谢你，这个主意很棒。」
　　「哦？」
　　郁扬了扬眉毛，未置可否。
　　「男孩子有活力是好事，可是像雄大那样老是给大人找麻烦，做他的妈妈可不轻松呢。要是我有这种小孩，我都没自信能管得动。」
　　「是呀，我看他妈妈完全被耍得团团转，真是一点儿也不懂得管教小孩。虽然雄大的个性要是个问题就是了。」
　　看在柴崎眼里，雄大的母亲简直是悠游寡断到令人不耐的地步，然而当今多的是管不动小孩的父母亲。每当雄大闯祸，这位年轻母亲总是萎顿已极地向众人道歉，和一味袒护孩子的激进型家长相比，给人观感好得太多了。
　　「算了，像雄大那样不怕生有胆识的孩子，将来说不定会成大器呢。」
　　郁笑了起来。孩提时跟着哥哥们闯尽祸事的她，当年显然也是「大器晚成」的毛躁小鬼，这会儿倒是事不关己似的。
　　再度发现雄大偷藏的糖果时，柴崎没再将它放到失物箱去。
　　知道雄大神情讶异地在失物箱东翻西找，柴崎不动声色，径自往书架区找到正在看书的雄大母亲，将她叫到柜台附近的隐蔽处。
　　见她满脸不安和怯意，柴崎把她的业务笑容开到最大：
　　「是有关雄大的事……」
　　「是。他又做了什么吗……」
　　「不，不是什么严重的事。」
　　说着，柴崎取出装了糖果的那只塑胶袋。是清洁工昨天在公共大楼某空房间的通风口找到的。
　　「雄大可能把藏零食当成一种游戏，这阵子好像玩上了瘾，到处都能藏。我们一直没有特别去阻止他，不过一来是天气慢慢变热了，怕他吃坏肚子，二来也怕别的小孩跟着玩起来。我们不好意思丢掉，怕他难过，所以姑且还给你，也顺便请你讲一讲他。」
　　「好的，不好意思……」
　　母亲消沉地接过塑胶袋。
　　「老是给你们添麻烦……」
　　跟雄大的妈妈谈完，柴崎回到柜台，随即感觉到一股尖锐的气息。说道追踪他人的动静举止，柴崎的感应力格外敏锐，甚至自诩不让任何人专美于前，因此她精确地超那个方向抬眼望去。
　　雄大站在那儿，以一种不像是幼儿的憎恶眼神与她对望。
　　柴崎平静地回视。片刻之后，雄大转身跑开，直往儿童室奔去。
　　心知那眼光中怀有敌意，但她可没有陪小鬼头瞎搅和的义务。
　　要闹别扭就去闹吧。柴崎很快地把心情做了个转换。
　　*
　　这一天，雄大照例又在傍晚搞失踪。
　　不管是馆员还是防卫部，都忍不住直呼「又来了」。
　　当天正好是堂上班轮值图书馆业务的日子。他们便加入搜索的阵容。
　　堂上和郁往图书馆大楼走，小牧和手冢则前往公共大楼。
　　当堂上提议由地下室先找起时，郁不解的问：
　　「地下室不是禁止民众进入吗？」
　　「那里有没有设门禁，小朋友就有可能躲过馆员的耳目偷溜进去。雄大被抓到那么多次，一定会找新的地点躲藏，而且他的个子小又机灵，要是真心想躲，大人很难注意的。」
　　要前往地下室有两条路，一是业务部柜台后方，二是电梯直达。外人若想从柜台方向走，馆员当然会发现并制止，但对儿童或许就没这么提防了。雄大又是这么鬼灵精。
　　这时，呼叫雄大的广播再度响起。
　　「这就是为什么地下室也要装广播音箱了。话说回来，那小鬼根本就不会乖乖听话，广播了也是白搭。」
　　堂上边说边耸肩，一面走下楼梯。郁随口聊道：
　　「听说雄大最近开始带零食到馆内偷藏。」
　　「哇，那他真的是想在我们这里露营了。小男生都想要最近的秘密基地。」
　　「小女生也会想要啊。」
　　「你的话就有可能。你当小女生的时候非比寻常。」
　　「真过分！」
　　见堂上大笑起来，郁在他的肩头打了一下，接着又说：
　　「他是到处乱藏，什么地方都试过。柴崎前几天把他藏的糖果拿去给他妈妈，他好像就不再这样玩了。这种天气，就怕他捡回去吃坏肚子。」
　　「这么做很恰当啊。」
　　「不过，在那之后，他好像就讨厌起柴崎了。柴崎有点可怜，明明是为了他好才拿去还给他妈妈的。」
　　「她也没那么脆弱吧？不过是被个行为有问题的小鬼头嫌弃。」
　　「这倒是，那孩子真的不好管教。」
　　地下楼层主要是书库，也有业务部的办公室和储藏室等等。
　　「书库常有馆员进出，对面又是办公室，他若要躲，应该会往更后面的房间去。」
　　阅览民众不会来到这个楼层，所以这儿没有太多装潢，放眼望去，几乎都是水泥墙面。不过这里同样有厕所，也有饮水机，作为秘密基地的候补场所，说不定还挺适合的。
　　就在这时，走到尽头有个小小的影子动了一下。堂上好像也在同一时间注意到了。
　　「笠原！」
　　他对她的脚程已经有了绝对的信赖。郁立刻以跑百米的速度冲了出去。那影子溜过转角，但她在转弯后却只见到几个置物柜，前方没有去路。
　　这么看来，那影子必定钻进了这些柜子里。
　　「听话！我已经走到你在这里罗，出来！」
　　郁一面大喊，一面打开置物柜的门。
　　开了几扇之后——
　　「雄大，听话！」
　　随着这一扇门开启，一个刺耳的尖叫声窜进她的耳朵。
　　「对不起——不要打我——！不要打————！」
　　这紧迫、恳切又无助的哀求，从哪个蜷缩在方格子里的小小身躯发出来。郁完全僵住了。
　　未及堂上赶来，她的双膝一软，跌坐在雄大的面前。
　　「怎么会……？我没有打过你呀。这几天……图书馆的人也没有打过你吧？」
　　郁伸出手去，却被雄大乱挥的小手抓了几下。不过，比起被抓痛的郁，反而是抓伤人的雄大因此而显得惊恐。
　　「不是因为你。」
　　堂上把郁推开，在储物格前单膝跪下。
　　「……之前把他找出来的，都是男性。」
　　这意思是——这表示——
　　堂上迎向郁的视线，他已经心里有数。
　　「责任不在你，不过你不能再靠近他了。现在得以这小孩为优先。」
　　堂上重新面向雄大，伸出双手，贴在雄大的身上。
　　「从现在开始，我的两只手都不会动。你知道我的意思吗？」
　　雄大抱着头，点了点头。
　　「好乖，出来吧。我们不会对你怎么样的。」
　　话虽如此，却是堂上慢慢将雄大从柜子里拉了出来。
　　「我不会打你。不过，我的手要放开一下。」
　　每一个动作，堂上都先讲给雄大听，然后再做。现在他慢慢睇放开雄大。
　　然后，他把手放在雄大的T恤下摆。男童战栗地抽了一下。
　　「我不打你。这个女人也不会打你的——我把衣服拉起来哦。」
　　慢慢的，轻轻的，堂上掀起了T恤。
　　郁倒抽了一口气——不行。我不能叫、不能喊、不要出声，会刺激这孩子的事都不能做。堂上教官正在绷紧了的钢索上走，我得定在这里做一尊铜像。
　　在那件被堂上撩起的T恤下，她看不到一寸像样的皮肤，却见大片大片的青紫。不只淤青，还有看似烟头烫过的圆形瘢疤，深深浅浅，一个叠着另一个，好像连结痂都来不及似的。
　　「是妈妈弄的吗？」
　　雄大闭着嘴，等于是回答了。
　　堂上放下他的衣角，小心翼翼地抱起了雄大。
　　「笠原，去向柴崎报告。我先带这小鬼到医务室去。」
　　那一声「是」，郁听见自己答得沙哑。她站起身，大步往走道另一头奔去。
　　这一路上，郁只是不断告诉自己不要惊慌。
　　将柴崎找到往来人少的隐密处，她把事情说了一遍。
　　柴崎只应了声「我知道了」，随即迅速地行动。向业务部长及馆长报告、联络儿福咨商处委派咨询师、申借咨商场地，最后用无线电通报取消雄大的搜索。
　　于是，呼唤雄大的广播没再响起。
　　一切准备就绪后，柴崎走向雄大的母亲。
　　「高木太太，请跟我来一下。」
　　在跟着柴崎走向柜台之际，这位年轻的母亲显得忧心忡忡：
　　「请问……雄大又闯了什么祸吗？」
　　「不是。」
　　郁跟着走在那母亲的后头，提防她临时起意逃跑。
　　在柴崎的带领下，三人走进了那间临时咨商室。
　　室内已经坐了一名面容和蔼的中年妇人，见三人走进便起身向她们深深一鞠躬。
　　「这位是儿福咨商处的泽山女士。」
　　柴崎只这么介绍完，雄大的母亲便突然哭倒在地。
　　对不起，我实在没有办法——
　　雄大一点也不听我的话。
　　我找我先生商量，他又不肯理我。
　　我一急就没法克制自己。
　　待在家里就忍不住想打雄大，一打就停不下来。
　　所以我只好把他带出门，待在家里的实际就可以少一点。
　　可是回到家之后，又会为他在图书馆闯的祸而对他发脾气。
　　「不用道歉。我们就是来帮助你跟雄大的。」
　　听到泽山的话，雄大的母亲更是放声大哭。
　　*
　　泽山带走了高木太太，雄大则由别的咨商人员带走。临时咨商室里只剩下郁和柴崎。
　　不意地，柴崎低声说：
　　「伤口去弄一下吧。」
　　「咦？」
　　「手啦。那是雄大抓伤的吧？都红肿了。」
　　柴崎对郁讲话从没有过这样不耐烦的口气，很明显是想赶她出去。郁默默起身，临走时回头看了看柴崎，却见她一点儿也不回应。
　　郁来到阅览室时，正好遇见刚刚结束了搜索的小牧和手冢。郁没向小牧求助，却找上手冢帮忙，她自己也不知为什么。
　　「手冢，你去柴崎那里陪她一下。」
　　她想，他们应该已经听说了事情的大概。
　　「都是我多嘴，叫柴崎把雄大偷藏的糖果拿去还给他妈妈……他妈妈一定是因此更把气出在雄大身上，才会——」
　　「她在哪？」
　　换做是平常，手冢会摆出嫌弃的表情，冷言道「为什么找我」。
　　「业务部楼层的二号小会议室。」
　　没再多说第二句话，手冢掉头就往那个方向走去。
　　「笠原小姐，你也尽力了。」
　　小牧贴心地劝慰道：
　　「你的手，快去擦药吧。我去处理一下阅览室业务的中断手续，晚点就回办公室。」
　　郁点了点头，便往医务室去。
　　在门上轻敲了两下，手冢喊了声「我要进去罗」，便径自打开门。
　　「不要进来！」
　　屋里的柴崎厉声叫道。只见她脸朝下伏在桌上，此刻大概是掩饰不了也克制不住了，那声音里竟夹杂着呜咽。
　　手冢压低了声音叹道：
　　「我那时也说要一个人静一静，不知是哪位大小姐当作耳边风唷？」
　　这话俨然宣告了手冢也有权利我行我素。他便在柴崎的对面坐下。
　　眼见柴崎仍然趴在那儿不动，手冢思索了一会儿才开口：
　　「不要自责了。这也不是图书队任何人的错。处理儿童受虐问题，我们又不是专家。在图书馆里的雄大只是个让人头痛的问题儿童，他妈妈也掩饰得很巧妙，谁会怀疑到这种事呢？我们都没有受过这种训练啊。」
　　「是笠原跟你通风报信的？」
　　听见她的口气恶劣到极点，手冢一时不禁担心，怕自己此举帮了倒忙。
　　「不要讲成这样。依我看，八成是你自己先把笠原赶走的吧。你以为她不懂吗？你要知道，你看起来可没有像你自己所想的那样刚强。」
　　少啰嗦。柴崎喃喃道。
　　「笠原也一样，她虽然笨，也没有笨到可以让人小看的地步。她跟我说过，说柴崎外表坚强，其实是内心的脆弱与众不同罢了。连她都知道你只是好强却心肠软，其他人还会不知道吗？我也很清楚啊。」
　　柴崎不再答话。手冢也差不多用光了他脑中想到的词汇。
　　这种时候的下一步该怎么做？想起两名长官时，他想到了堂上。
　　迟疑着举起了手——往柴崎伏着的头伸去。轻轻拍了几下，便见柴崎环抱着脸的双臂圈得更紧。
　　我最讨厌你。
　　在这一声低语之后，无法遏抑的哭泣声从她的喉间逸出。
　　最讨厌就最讨厌吧。
　　手冢如是答道，继续拍抚着她的头。
　　*
　　走向医务室的途中，郁看见堂上向她跑来。
　　「郁！」
　　一听见他唤自己的名字，泪水便决了堤。她想低下头去让泪水自然滑落，登时却被紧紧的抱了起来，就这么给拉到了大楼后方。
　　「你做得很好。你现在是我的第一顺位了，想哭就哭吧。」
　　郁压抑着，只让呜咽声释放。
　　她和雄大的母亲只有一个共同点，那就是「同为女性」。打开那扇置物柜的门时，郁的呼喝也不过就是平时在儿童室里管教小孩的那般音量。
　　只是被一个女性发现自己的藏身之处，雄大竟惊慌到那个程度，可见他长期受到多么严重的虐待。
　　雄大看上去只是个顽皮又好动的孩子，他母亲看上去也不像是会在孩子身体上做出这种事情来的人。实在教人想不到。
　　雄大想要的，其实不是秘密基地。
　　「他想离家出走……」
　　郁不自觉地脱口而出。
　　每一次来图书馆就偷藏一点的那些糖果点心，就是他离家之后的存量。看上吃完了以后呢？年幼如他，还没法儿想那么远，却已想到要逃离那个家。
　　在那个家里，他究竟是受到了怎样的对待？
　　「他妈妈说……不敢待在家里，出来外面……就不会在人前打他。」
　　但回家的时刻总会到来，于是她又忍不住动手。做妈妈的控制不了自己，雄大也隐约知道。
　　每被大人找到一次，那颗幼小的心灵就要承受一次绝望的打击。母亲在见到雄大时总是哭着抱紧他，而他也总是直挺挺的站着让她抱。
　　那是妈妈的心声，他只能木然地听着。
　　为什么你都不听妈妈的话。
　　为什么你不能做个听话的乖孩子。
　　愈是要求完美的母亲，愈容易对孩子做出虐待之类的偏差行为。妈妈们克服不了这道难题，逼得年幼的孩子只能用叫喊表达心中的惊恐。
　　在被郁找到的那一刻。
　　「吉祥寺那次……那妈妈用自己当人质，让她女儿逃走……有那种妈妈，为什么雄大却被自己的妈妈伤害……」
　　为了救那对母女，郁诱骗那名歹徒，并且毫不犹豫的折断了他的臂骨。
　　但在逮到雄大的母亲时，她不能如法炮制。
　　「雄大跟他妈妈……我们什么忙也帮不上。」
　　郁抽抽噎噎地说道。堂上将她抱得更紧。
　　「对，我们都无能为力。这么多天以来，就连他被虐待的这件事，都没有人察觉到，再多想也无济于事。案子已经交给儿福中心接手，你就把事情忘掉吧。这已经是我们所能做最大的努力了。」
　　「你想，他们还会来图书馆吗？」
　　仿佛寻求救赎一般，郁这么问道。堂上的回答倒也诚实：
　　「等他们能来时就会来吧。」
　　不轻易。也不过度地给予无谓的希望，正像堂上会做的回答。这一份平实的感动又引得郁呜咽起来，她只好将脸埋在堂上的肩头。
　　「给你咬吧，今天准你咬。」
　　依旧忍着不敢大声哭，这一次郁只咬了堂上的衣服。
　　*
　　梅雨季节结束后，小学和幼稚园陆续进入暑假。
　　柴崎刚在柜台前坐下，便见终端机上摆了一个草草打结的塑胶袋。半透明的薄袋里，看得出是装着糖果点心。
　　这袋子太眼熟，柴崎不由自主地站起身，发现一个正往出口跑去的小小背影。
　　那身影在自动门前停了下来，一回身，拉着嘴对她做了个鬼脸——是那个任凭各单位长官交待要放下，而她佯装忘记、却自知不可能忘怀的小淘气。
　　郁和堂上在馆内巡逻时，堂上突然被人从后面撞了一下。
　　「堂上教官！」
　　郁忍不住惊呼，踉跄前仆的堂上则倏地站定脚步，回身做出反击的姿势。
　　却见他回身后就愣住了。
　　撞他的人士穿着短袖T恤的雄大。这小鬼头一声不吭，却是对着他们撩起了自己的上衣。
　　除了那些非得要整形手术才能复原的烫伤以外，其余的部分几乎已完全恢复到正常的肤色了。
　　雄大露完了自己的肚子，接着又转身展示背部。
　　默默地亮完他想亮给他们看的，雄大就跑掉了。
　　不一会儿，那小小的身影已淹没在往来杂沓的人群中