　　「情人节快到啦~你们交往有没有半年了啊？」
　　柴崎在寝室里这么问道。郁坐在暖炉桌边，难为情地看着面前的桌布。
　　「呃、嗯……」
　　正确来说，有七个月了。
　　「这么久了，通常也有人已经进展到那一步了……」柴崎顿了一会儿，歪着头问：「你们咧？」
　　真是好事又直接。
　　「亲、亲亲有啦。」
　　「废话，要是没有就吓死人了！我现在是在跟高中生讲话啊？」
　　柴崎的吐槽反应好激动。
　　「谁会以为你每次被他找出去都只是挨骂？」
　　穿帮了！她这种说法显然是发现真相了！郁的头愈缩愈低。
　　自从堂上那晚的大胆宣言，郁对于亲吻一事已经很自然了。每当一同出游，他们会在回程时到堂上家去坐坐，有时就顺便到堂上的房间去——那位一点儿也不静的静佳妹妹在外独居，平时不住在家里，因此不怕她会来打探。这时，他们会「适度的」享受独处时光，只不过几乎都是点到为止。
　　「是激情的？还是温柔的？」
　　用这么抽象式的问法，问的又是这么大胆的问题，害得郁手上那颗剥到一半的橘子差点溜出去，她几时伸手接住，幸好没把它捏烂。
　　「干嘛问这个啦！」
　　听得她抗议，柴崎别开了视线。
　　「好奇。」
　　「喂！」
　　「……理由怕你听了会心里不舒服就是了。老实说吧，其实我没谈过什么两情相悦的恋爱，有的只是——我想想，经验而已？所以罗，有一个像你这样一看就很幸福的标准范例作室友，我就有很多事情想问，好比谈恋爱是不是真的那么幸福。」
　　难道——这就是柴崎绝少展现的真实面？
　　郁原以为，有柴崎如此美貌，在恋爱方面应该不至于不顺遂才是。
　　仿佛为自己无意间泄了底而后悔，柴崎又端出打趣的口吻连番追问：
　　「所以老实说，堂上教官室哪一种的？热情如火，还是柔情似水？」
　　「呃，这个……都有。呃，看情况。」
　　亲吻时激情的，抚摸则是温柔的。
　　「你不会想试试更进一步的吗？」
　　「也不会不想……只是……」
　　反正该在柴崎面前丢的脸早就丢光了。郁烦躁起来，把心一横：
　　「没经验所以会怕！就这样！」
　　「哦——秉承纯情玉女的温室栽培路线，到这个年纪就会产生弊端。」
　　「不行吗？」
　　「难道你不曾有过快要被他霸王硬上弓的感觉？男女朋友情投意合，应该很容易玩过头才是。」
　　「跟清纯的未婚女性讲什么玩过头啦——！」
　　激情而温柔。不因为郁的紧张而住手，却会在她害怕时停下。
　　曾有那么一次，他们回堂上家时发现他的父母不在，拨他们的手机一问，原来是堂上老爸带着太太参加公司的员工旅游去了。
　　向郁转告这个消息后，堂上问她是否还要到屋里坐坐。
　　她想不到拒绝的理由，只想到长辈们不在，应该就不要像平常那样担心他们听到什么了。
　　走进父母都不在的家中，似乎反倒是堂上显得踌躇。
　　进到堂上位在二楼的房里，平时总会反锁的房门，他那天没有锁。
　　能坐的地方也只有床铺。
　　若是之前，她得敛声屏气，但当时只需要压抑到不会令自己难为情的程度就行，因为整间屋子里就只有他们两个。
　　那个吻也比之前都还要久，令她愈来愈难克制声音。
　　突然间，右肩被他轻轻一推，在没有支撑的情况下，她怔怔地往后倒去，就这么看着眼前的景象换成了天花板的木纹。
　　堂上用手撑在她头侧的床铺上，由上往下地凝视着郁，郁也由下往上地看着他。他们就这样四目相望，不知凝视了多久。
　　接下来会怎么样？堂上打算怎么做？
　　她发现自己根本一无所知。
　　好可怕。
　　就在这个连头窜入脑中的那一刻，堂上抓着郁的手腕将她拉起来。
　　该回去了吧？听他这么问时，她的脑中只有一团乱，心中像是如释重负，却也有相对的失落感。失落感有多大，被卸下的重荷就有多大。
　　所以，她只能颌首同意堂上提出的选择。
　　「唉呀——我知道了！我交往过的男人没一个懂得体贴我的心情，这就是败因！」
　　柴崎猛抓头。
　　「有、有那么惨吗？」
　　「有——而且打从第一任男朋友开始就是这样，全都认定我这么耀眼的大美女一定早就有性经验了！这叫我怎么好意思说我是处女、会害怕，请给我一点时间！」
　　「身为朋友，我不能不说，在那种紧要关头还不敢讲实话，根本是无聊的自尊心作祟。」
　　「二十六岁的青春玉女拿恋爱问题对我说教！好屈辱啊——！」
　　「闭嘴啦，死要面子！」
　　嬉笑着闹完这一阵，柴崎又长叹一声。
　　「话说回来，堂上教官进攻得很辛苦呐——遇到这么顽强的对手。温室栽培的二十六岁玉女，茨城县产。」
　　「不要把我讲得好像农作物似的！」
　　郁反驳完，锁起了脖子接着说：
　　「那，堂上教官他……真的会想那样……」
　　「废话，怎么可能不想！人家可是年过三十的大男人呀。而且连亲亲都那么想了，总不可能是自己害怕所以停手吧？这算哪门子踩刹车嘛。」
　　不，或许是搞恋爱养成游戏那一套，这样才萌？柴崎一脸认真，交抱着手臂沉吟。
　　「什么恋爱养成游戏啦——！」
　　「放心，你这人打死也不可能变成所谓的萌角色，所以你们之间不会玩出那种变态味的。」
　　「就跟你说别用『玩』这个字眼！」
　　就在这时，有人敲了敲寝室房门。
　　「哈罗，有人在吗？」
　　「请进——」
　　两人齐声应道，便见一个熟识的前辈探进头来，手里拿着一块写字板。
　　「每年的例行活动又来啦——你们俩个今年如何？笠原入队都第四年了，可以参加了吧？」
　　「啊，要要，我要参加！」
　　每年西洋情人节将至时，宿舍里就会举办应景活动，由舍内社团之一的家政主办的手工巧克力制作班是其中的重头戏。
　　「你们笠原参加……好。参加费是一千五百元，麻烦你。柴崎呢？」
　　「我跟她不一样，还没找到可以送的对象呢。」
　　「好吧，柴崎还是照往年……」
　　这时，郁怯怯地抬眼望向学姐：
　　「对了，今年的够简单吗？我做得出来嘛？」
　　「别担心，这个活动的用意也包含征求新社员在内，所以每年都是那几个基本配方轮流，谁来做都不会失败。当然，这其中也包括你在内，只管放心。我们甚至安排了老社员全程在一旁帮着看。」
　　「……怎么有一股被歧视的感觉？是我多心吗？」
　　「事关家政社的面子，我们也怕活动中出现失败者呀，更何况还会影响新生入社的意愿呢。早料到你今年会参加，我们可是做好了万全准备。」
　　「呜，果然是歧视我！？」
　　「参加费啦，快点。」
　　故意不理会郁的假哭讨饶，前辈自顾自催着收钱。
　　郁沮丧地拿出钱包，点了一千五百元交给前辈，又故意把五百元的部分全部以百元硬币代替。哼，都给你铜板，累死你。
　　「啊，谢谢。太好了，我正愁零钱不够，没法儿找钱呢。」
　　郁的小心眼成了未爆弹，还是前辈段数较高。
　　*
　　「你们交往也差不多半年了吧？」
　　问话的是小牧，他带着酒跑来堂上的寝室聊天。堂上喝酒倒不介意有没有人给，不过小牧似乎喜欢有酒伴，所以每当他想喝酒时，总会像这样拎着酒来窝在堂上房里。
　　「正确说来是七个月。」
　　「进展得怎么样？」
　　「……你们呢？」
　　「我们双方父母早就同意了，总算也熬到她满二十岁。啊——等得真久。」
　　小牧表情一转，笑容竟带着一份傻劲儿。
　　「之前她也会吵着要，可是毕竟还没成年，我不太敢下手。不过，哎，我们有工作上的限制，也不可能跑太远的地方，在外面约会时顶多到好一点的旅馆去过个夜罢了。」
　　「彼此都有共识，一定轻松多了。」
　　「……跟一个年过二十五岁的女人交往，还不能达成这种共识才可怕吧……」
　　「天底下就是有这么可怕的事啊！」
　　堂上举起了啤酒罐，却发现罐子已经空了，于是再开了一罐。
　　「老实说，我真不知道早就可以做到哪一步。」
　　曾经有过那么一次现成的好机会。照当时的气氛和进展，一般女方应该会顺水推舟的让事情发生至最后。
　　轻轻推了她的肩膀，见她就那么愣愣地倒到床上去——满脸的不明就里。以及——
　　惊怯。
　　「摆出那种表情，我怎么下得了手。」
　　「这样就下不了手，真不知该说你是温柔还是懦弱哦。」
　　小牧苦笑道：
　　「如果问题出在不习惯，也有别的方法让她慢慢习惯，不是吗？被你这么一说，跟笠原小姐交往好像在驯服野马似的。」
　　「闭嘴啦。」
　　堂上闷闷不乐地撑着脸颊。
　　「我就是怕她会吓跑，不行吗？」
　　「人家没经验，也许就是要靠你带领。」
　　「我观察一阵子再想想吧。」
　　紧张时表示OK的讯号，他可以不顾忌；但让她害怕却是另一回事，他不忍心。
　　可恶。娇吟的声音那么让人心动，想考验我到什么程度啊！
　　碰上她这么类型的，对男人来说也是另一种折磨呢。
　　小牧如此笑道。
　　*
　　二月十四日，西洋情人节当天。
　　堂上走进办公室时，看见穿着战斗服的郁正拿着量贩包的KitKat巧克力往点心盆里倒。堂上班今天的轮值人物是出操训练。
　　「喂，笠原——你送的人情巧克力该不会就是那一大包吧？」
　　别的队员问道。郁一点儿也不避讳地答：
　　「是啊。怎么？」
　　「太没情调了啦——！至少拿便利商店卖的情人节巧克力来嘛——」
　　「士长一个月才领多少薪水？你们也想想特殊部队的男女比例好不好！别队的女队员可以分摊，我却要一个人包耶！就算是人情巧克力，难道要我一个人去买五十人份吗？」
　　说着，郁又拿了两大袋KitKat巧克力。
　　「吃完了就请来这里走进拆新的吧。队上的茶点一向都是共同出钱买的，这会儿可是我独资请客罗！」
　　「算得这么精，你也太——」
　　「每年都请你们了，少废话！要废话就不要吃！况且就算是量贩包的巧克力，你们还不是吃下肚，但有谁在白色情人节回礼给我过吗？」
　　被她狠狠地「提醒」一番，这群老早把白色情人节抛在脑后的队员们当场没了气势，只能小声嘟嚷着乖乖走过来取用KitKat巧克力。明知只是人情，好歹是女队员送的，大伙儿似乎还是满想要。
　　「要是有剩，我可以带回家给小孩吃吗？」
　　「先抢先赢，请尽管拿吧！」
　　「我也拿一个吧。」
　　堂上才出声说道，却见郁吓得双肩一耸。
　　「早、早安！请用。」
　　「堂上你最好了啦，反正一定有真心巧克力可拿。」
　　「你们这些小心眼！」
　　郁大喝一声，又转过头来，视线却有点低低的。
　　「呃，这是兼作茶点用的。别客气。」
　　「嗯，我要吃。」
　　堂上从点心盒里拿了一罐熟悉的红色包装巧克力。
　　「有女朋友的家伙别吃啦！喂，大伙儿，我们快把它吃光！」
　　「你们心眼真的很小——！」
　　「有女朋友的不能吃，那我也不能吃吗？」
　　同样着战斗服出勤的小牧凑过来说道。趁着瞎起哄的队员们还没回答，郁抢着喊：
　　「可以可以，不能吃是他们乱讲的！这只是人情巧克力，放心吃吧！」
　　「这样做人情很有效率哦。」
　　小牧笑着，也伸手夹起一个。
　　「听到没？小牧教官这么中规中矩的感想！想吃女朋友送的真心巧克力，就快跟人家多学学！」
　　「你……也太口没遮拦……！」
　　看着郁一如往常般嬉笑怒骂，堂上咬着KitKat巧克力，不经意地想着。
　　她刚才的视线略低，也许只是我多心吧。
　　训练结束，堂上换完衣服走出更衣室，看见郁就等在前面不远处的走道上。
　　「辛苦了！」
　　她笑着小跑过来，接着在一只较小的提包里翻找。每到训练日，她会多带一只较大的体育背包，用来装训练时穿过的脏衣物，小提包则是用来装重要物品的。
　　找了一下，郁取出一个包装精美的小盒子。
　　「呃，这个……是情人节的——」
　　她吞吞吐吐的说着，把盒子递向堂上。
　　「是我有生以来第一次亲手做的。」
　　「……能吃吗？」
　　半开玩笑的问了这么一句，便见郁一本正经的回答：
　　「没问题！有宿舍的家政社亲自指导！而且还有个资深社员跟在我旁边教我，你尽管放心吃吧！」
　　「看得出你在女生宿舍的地位啊。」
　　苦笑着接过盒子时，他碰到了她的手。就在那一瞬间——
　　听到一小声屏息也似的惊叫，郁忽地抽回了手。堂上也还没抓稳，那盒子就这么翻了一圈，正面朝下掉在地板上。
　　「啊……」
　　郁当场楞在那儿看着堂上，仿佛在他的脸上见到受伤的表情。
　　「对、对不起！」
　　像是从定身咒之中解脱似的，她这才仓皇地蹲下去捡拾盒子。
　　堂上早一步捡了起来，同时说道：
　　「这有什么好道歉的。」
　　此时此刻听你道歉，更让人觉得难过。
　　「谢啦。这是你这辈子第一次亲手做的，我会仔细品尝。」
　　回到寝室打开盒子，里面装着的松露巧克力倒没什么碰伤。
　　拿起一颗来尝尝。有资深社员亲自指导，确实吃得出几分成果。
　　可是。
　　……我做过什么不对的事情吗？让她只碰个手就怕成那样子。
　　「不然先保持一点距离吧。」
　　自言自语着，他又拿了一颗放到嘴里。
　　*
　　趴在床铺上，郁一动也不动。
　　我好差劲。
　　翻倒在地上的巧克力盒子。
　　堂上快手拾起盒子，果然是温柔体贴。
　　堂上教官他……真的会想那样……？
　　废话，怎么可能不想！人家可是年过三十的大男人呀。而且连亲亲都那么想了，总不可能是自己害怕所以停手吧？这算哪门子踩刹车嘛。
　　其实郁正隐隐约约察觉，只是一味佯装不知。
　　一味让他忍着。
　　对于激情热吻之后的下一步，郁发现自己怀抱着兴趣和好奇——有这种心思的我，会不会被他认为识不正经？
　　洁身自爱的意识一旦浮上台面，矛盾就开始在心底翻腾。
　　想让那双手抚摸，甚至想体验更多更进一步的感觉——她好怕这种念头要是被他发现，那该怎么办才好！
　　在这一层纠葛的影响下，自己不过是碰到他的手而已，竟心神不宁地弄掉了此生送出的第一份情人节巧克力。见到他那一刻的表情，她发现自己的失手可能意味着更严重的后果。
　　他会不会一味我讨厌他？以为我在躲避他？
　　这是他们交往后的第一个情人节，自己却表现得如此失态，堂上当然受到了打击。
　　明明不该是这样的。
　　遇上这种情况时，有谁是顺其自然OK的，有谁能教我该怎么自然的面对！
　　「欸，怎么搞的，你回来了为什么不开灯啊——？」
　　柴崎一进房里就问，同时把灯打开。
　　「哇！哎唷，你在哭什么？」
　　「我拿巧克力给堂上教官时，掉到地上了~~~~~~~~！」
　　「啥？你昨天拿回来时，包得那么漂亮不是吗？怎么，堂上教官看见盒子里的东西吓得失手摔掉？」
　　「不是啦~~~~~~~~~~」
　　大致听完事情始末，柴崎的眉间出现小皱纹。
　　「这就……有点残忍了。」
　　「我真的伤到他了？伤到了吧？」
　　「嗯——不过我要先点明一件事，那就是你为什么会被那种复杂奇怪的贞操观念给绑住。」
　　陪着郁坐在床铺上，柴崎用手指戳了戳身旁的这个二愣子。
　　「说得直接点，就是你妈咪的洗脑。」
　　郁只觉得全身一僵，因为她心里有数。
　　「你妈一定交待女孩子要守身如玉，婚前性行为是天大的罪过，诸如此类吧？」
　　「可、可是我才没有照单全收。」
　　「真的吗？当你想要他在亲吻之后更进一步，你没有害怕自己被他当成不正经的女人？没担心他会因此而讨厌你？」
　　被他直指痛处，郁沉默了。
　　「心灵控制的可怕之处，就在于当事人根本浑然不觉呀。以你的情况来说，亲吻已经是『妈妈订下的规矩』极限了。」
　　柴崎顿了一会儿，又道：
　　「不过，亲吻既然是性爱的代价行为，这劳什子『规矩』也早就被打破了。」
　　「什……什么代价？」
　　「难道不是？」
　　说着，柴崎突然起身脱去了外套和毛衣，接着换上运动衣裤。那副女人见了都要流口水的好身段，她就这么大刺刺的亮给郁看。
　　「就这样啦，我能给的提示就这么多。剩下的你自己加油吧。」
　　只见柴崎从包包里取出某种小包零食，塞进运动夹克的口袋里，然后挥着手转身往房外走去。
　　「柴崎，晚饭跟洗澡……」
　　「整张脸哭成这样，我们还是晚点再去吧。你先休息一下，我去外面打发时间再回来。」
　　「……谢谢你。」
　　柴崎是不折不扣的刀子口豆腐心。不过，要是当她的面这么讲，她一定不承认。
　　*
　　有一口没一口的吃着零食，柴崎在大厅里翻阅杂志，忽觉一个影子从上方笼罩。抬头一看，原来是手冢。
　　「怎么？情人节一个人坐在这里吃廉价巧克力啊？」
　　柴崎吃的是最便宜的TirolChoco综合巧克力，那是她买午餐时顺便去超商买来的。
　　「女人就不能在情人节吃巧克力吗？我满喜欢这个牌子的味道，最近它还出了很多新口味，挺有趣的。而且有一种咸香草的，意外地好吃哦。」、
　　说完，柴崎问他是来看什么书报的，便见手冢拿了几份报纸。
　　「不花钱就能盯到很多消息，报纸最划算。」
　　他边说边在柴崎对面坐下。他从不坐在她身旁，仿佛成了一种惯例。
　　「对了，训练课程之后，你有见到堂上教官吗？」
　　「没啊？他不是跟笠原一起下班了吗？」
　　「哦，是哦。」
　　……管这种事跟我的作风其实不符，不过——
　　「要是有机会的话，你——」
　　……算了，真的不符。
　　「……没事。」
　　「干嘛啦，吊人胃口啊。快说啦！」
　　「就跟堂上教官讲……」
　　「嗯？」
　　「讲讲看啦——『笠原爱你爱得死去活来，所以不好意思正眼看你』之类的……」
　　手冢猛然退后，整个人重重靠在沙发椅背上，像是惊骇已极：
　　「干嘛？叫我做这什么莫名其妙的事？他们两个是吵架了，还是怎样？」
　　「不是这样的。我只是猜想，他们之间可能有点儿会错意，可是问题不在堂上教官，反倒在我们家这个茨城县温室栽培的纯情玉女身上，所以我想请他耐着性子好生护着罢了。」
　　「愈听愈不懂！」
　　「唉——那就算了。其实这种事或许不要有外人介入才好，而且我找你谈这种事显然是选错对象在先，应该要逮小牧教官才对——」
　　「遇上这种事情，反正我就是没用啦！」
　　见手冢气鼓鼓，柴崎话锋一转：
　　「说到这个，你没收到情人巧克力？你应该很热门呀。」
　　「我全都拒绝了。」
　　他没好气的说道，将双手交抱在胸前。
　　「又不是我喜欢的女人，到时还要一个个回礼，麻烦。」
　　「哇——真不知该说你是一板一眼，还是不知变通。你知道吗？会送你巧克力的那些女孩，是不会期待你回送的。」
　　「我不知道他们有多少真心，可是收礼后不回礼，跟我的个性不符。」
　　「你这硬派的禁欲作风，反而会让更多女孩子着迷呢。同期队员里，你的人气指数已经是第一名了。」
　　「找我麻烦。」
　　他的耿直令柴崎苦笑。说起来，这倒也像是他的为人。
　　手冢的报纸摊开到桌面上，柴崎便把自己吃剩的小半包巧克力扔上去。
　　「干嘛啦，挡到我。」
　　见他果然端出一副皱眉讶异的表情，柴崎在起身离去之际说道：
　　「送你，反正我喜欢的口味已经都吃掉了。」
　　「你当我厨余桶啊。」
　　嘴上如是说，手冢还是拣起一个基本口味的，剥了包装纸扔进嘴里。
　　柴崎一走，立刻有男队员从四面八方朝手冢围去。
　　「为什么你有柴崎小姐给的巧克力？」
　　「这些……是那家伙吃剩不要才丢给我的耶。」
　　「不准把柴崎小姐叫成那家伙！你明知道今天是什么日子，还故意讲这种话？」
　　「情人节又怎样？柴崎也会吃零嘴，刚好就是吃巧克力，如此而已。」
　　「拜托！一个一百元卖给我！」
　　见众人一个个准备掏钱，手冢这才明白柴崎的「商品价值」何在。
　　若换作柴崎处在这种情况下，她大概会毫不犹豫的开始喊价吧。手冢一面这么想，一面将巧克力塞进运动夹克的口袋里。
　　「好歹是人家给的，我擅自卖钱有违个人原则。抱歉了。」
　　「王八蛋，那么多女队员要送你，你全都推掉不说，又来跟我们抢！」
　　懒得再跟他们多啰嗦，手冢折好没看完的报纸，起身离座。
　　*
　　第二天早上，郁特地提早进办公室。今天也是训练课程，所以她还是穿战斗服。
　　昨天那三大包引人怨声连连的KitKat巧克力，早就被同事们搜刮一空。大概是有家室的队员们把剩下的分着带回去了。
　　堂上大多提前半小时进办公室，是最早到的人。
　　「唷，真难得。」
　　果然，堂上如预期准时抵达。
　　「早安。」
　　「嗯，早安。」
　　「那个，昨天……你吃了吗？」
　　见郁愈问愈小声，堂上笑了。
　　「非常好吃，谢谢你啊。」
　　然后，他反射性地举起手，却在半途硬是放了下来——换作平常，这时的他总要摸摸郁的头，表示嘉许。
　　天啊，果然——我果然搞砸了。
　　但她现在也没资格开口提要求。
　　说自己想要他像以往那样把手放在她的头上，想要他摸摸她的头发。
　　在那之后，一连数日，堂上的手总在类似的时刻停下。
　　他变得比较小心，仿佛避免碰到郁，也不再在深夜找她外出。
　　两人之间明明没有争吵，却成了两条平行线，无疑是最糟的状况。
　　郁找过他一次。也是在晚上，用简讯问他能否外出。这是她鼓起了极大的勇气尝试，堂上却没那么大胆，他的吻只是贴着嘴唇的温柔之吻，而且还带着几分踌躇。
　　郁已经不知道要怎么样才能恢复以往。
　　*
　　过了几天，堂上班轮到馆内警备。
　　郁和手冢编成一组搭档巡逻。
　　这个安排必定有所避讳——实在没法儿让人不这么联想。
　　「欸，你跟堂上二正是不是闹不愉快？」
　　手冢难得回问起这种事，可见那股尴尬的气氛有多明显，这让郁又是一阵消沉。
　　「看起来像闹不愉快？」
　　「没有，只是柴崎这么说。」
　　这虽然像是柴崎会担心的事，但找上手冢这个呆头鹅来打探，未免也太不适合了。
　　不知是不是郁的表情透露了心中狐疑，只见手冢闷闷不乐的撇过头去：
　　「对啦，柴崎有说她挑错了人选，还后悔没去找小牧二正。」
　　「啊……抱歉，谢谢你们关心。」
　　手冢答的那声「不客气」依旧没好气。他又添了一句「我们也只能担心」，语调同样闷闷的。
　　「你做了什么吗？」
　　被一个异性朋友问这种问题，郁实在答不出口。换个方向想，说到不愉快就以为是我闯了祸，难道是他们的基本认知？
　　「我是不知道你做了什么，不过堂上二正可没生气哦。」
　　郁也知道，堂上不是会为了这种事情生气的人。
　　「他很注意你的。」
　　听到这句，她不由自主抬头往手冢看去。
　　「因为你的行动老是搞半吊子。遇到事情，你马上就仗着体能冲出去蛮干，个性又莽撞，工作上还常常搞到忘记这句的性别。堂上二正努力想做到公私分明，我觉得他大概也很辛苦，不过他真的很常注意你。」
　　——线断了。
　　喉头仿佛不受控制，蓦地逸出一个细而低的呜咽声。
　　做长官的立场也好，在情人的身份也好；一个如此看重我的人——结果我是怎么回报他的。
　　「抱歉，借一下下！」
　　揪起手冢的外套，郁一股脑儿的把脸埋进他的胸膛。
　　「呃啊，住手！拜托你至少用衬衫啦！你们女人都有化妆什么的吧，不要弄脏我的西装！」
　　手冢为他的西装整洁奋力保卫了一会儿，终究还是体贴郁，把她引到转角墙后，任她把自己的衬衫当成手帕般的哭泣。
　　郁听见他叹了一声，好像要把手举起来。
　　「不要摸我！我不需要拍拍！」
　　明明是她拿人家衣服来擦眼泪，她却激动地拒绝接受安慰。
　　郁只想要堂上摸她的头发，她只希望是堂上来摸她的头。
　　就在这时，手冢似乎紧张起来。
　　「喂，先放开。」
　　没等郁的反应，他硬是推开了她。
　　顺着手冢的视线看去，堂上和小牧就站在不远处。堂上的表情一贯平静，身旁的小牧却是以手按着太阳穴。
　　「她、她哭了所以我就带他来这！我看她情绪不太稳定……！」
　　郁就这么怔在那儿，听着手冢为他解释。不过，那张哭脸就是最好的说明了。
　　「柴、柴崎说……那个——你们交往，堂上教官一点错都没有，问题在笠原这边，所以要耐心等她！」
　　这番话的逻辑也相当的乱七八糟了。柴崎跟手冢说了些什么不得而知，至少不是他转述出来的这副德行。
　　「我知道了。」
　　却见堂上只是点头，没什么特别的反应。
　　「我也实在搞不懂自己怎么会把她逼到这个地步。」
　　说完，堂上转身离开，临去前又交待「笠原要是好了，就快点回去巡逻」，那挺直的背脊仍像往常般凛然正义。
　　堂上二正努力想做到公私分明，他大概也很辛苦。
　　尽管手冢的观感如此，但堂上刚才的这一句叮咛已经算不上公私分明了。郁终于体会到堂上的感受。
　　泪水反而更止不住了。
　　「我……我们继续巡逻吧。」
　　郁抬起头，大步大步地往巡逻区域走去。
　　「喂，你要不要再冷静一点……」
　　手冢像是有点儿惊恐，郁只是猛摇头。
　　「回去吧。」
　　让堂上扛了那么大的压力，自己却怠忽职守，这是什么道理。
　　这时，馆内突然警铃声大作，火灾警报器响了起来。
　　『手冢、笠原！去公共大楼的最上层引导民众避难！防卫部会出动馆内警备，所以你们应该只要帮他们再三确认逃生状况就好!我们负责图书馆大楼！』
　　堂上那坚定的喝令从无线电对讲机里窜出，仿佛刚才的尴尬从未发生过。
　　「火灾的起点是？」
　　手冢直言问道。堂上也简单扼要地回答：
　　『目前还不知道！知道了会联络你们！』
　　馆内开始广播逃生指示，要去民众尽快向馆外疏散、解释各逃生门梯的灯号标志，以及禁用使用电梯。如此重复了好几次。
　　郁和手冢正在三楼，没有闻到烟味。他们沿楼梯往最顶层的五楼跑去，也没有发现烟味。看来起火点在二楼以下。
　　公共大楼本来就只供申请者使用，平时不常有民众走到这儿来。
　　「有人在吗？有没有人在？」
　　他俩高声呼喊，一面在没上锁的房间、厕所和隐蔽处检视。偶尔在走道上碰见人影，都是防卫部的馆内警备员。
　　「还有人吗？」
　　「没有！」
　　双方做了最简短的确认，然后继续各自检查。
　　直到两人再度下到三楼，一路上都只见到无须协助的图书队工作人员。见三楼已经有一点点薄烟，郁和手冢连忙到厕所去弄湿手帕，掩住口鼻。
　　这不是普通的燃烟。郁的眼睛感觉到一股强烈的刺痛——是化学性的刺激！
　　她往手冢瞥去，看见他也已经被熏得双眼泛泪。
　　这时，无线电又响起堂上的呼叫：
　　『手冢、笠原！你们在几楼？』
　　手冢边咳边答：
　　「我们到三楼了，现在要去复查！」
　　『不用了，防卫部会去做！你们从户外逃生他下楼！』
　　堂上的声音也有些紧张了。
　　『起火源已经找到了，是大厅的宅配包裹堆放处！起火的不只一个包裹，是大量的催泪弹！你们马上撤退到馆外！』
　　果然不出所料。这股刺激感，她在训练时曾经经历过。
　　没被衣物覆盖住的表皮，现在也开始感觉到刺痛了。在被泪水模糊的视线中，白色的烟雾愈来愈浓。
　　先冲到防火门的是郁。门外就是户外逃生梯。郁用全身的力量推开那扇沉重的门，两人随即在往外翻滚出去，再由手冢爬起来把门重新关好。
　　坐在户外逃生梯上，他们稍事休息。湿手帕毕竟太单薄，刚才又在催泪瓦斯中狂奔，一时都还站不起来。
　　「你跑得……真的……好快——」
　　手冢上气不接下气地喃喃道，中间还夹着呛咳。
　　「因为不用背重物嘛。」
　　「走吧。」
　　手冢起身，两人便往一楼奔去。
　　图书馆的前庭停了好几辆救护车，另有几十个供人洗脸用的水桶，由防卫员定时去换水。
　　一旁的地上铺了垫子，已经设置了简易急救中心，许多民众在垫子上休息，有人无力的瘫坐，有人只是躺着。
　　几个比较严重的伤患正被抬上救护车，看上去大多是馆员和防卫人员。为了让民众先行疏散，他们在馆内留得比较晚。
　　「你们没事吧！？」
　　郁和手冢还没来得及张望，两位长官已经跑了过来。他们的双眼也是红通通的，显然也遭到瓦斯波及。
　　「是！」
　　郁和手冢一齐立正敬礼，眼睛却不由自主地向堂上偷瞄。
　　只见堂上也正在打量着她，而且毫不避讳旁人的眼光，大大地舒了一口气，却没再说话。这时，手冢报告了情况：
　　「手冢·笠原组已经确认过公共大楼的五楼和四楼，中途都遇到防卫部馆内警备员。五楼复检两次，四楼复检一次，三楼没有检查，而是依堂上二正的指示逃生。」
　　「瓦斯的浓度如何？」
　　小牧问道。手冢也答得得体：
　　「已经扩散到整个三楼。」
　　「那可以算是遍布全馆了。」
　　「今天大概会宣布禁止入馆吧。」
　　「应该会。强制排气系统虽然启动了，但清除全馆恐怕要花不少时间……」
　　堂上和小牧讨论了起来。就在这时，柴崎边跑来边喊道：
　　「啊——你们来得正好！」
　　「柴崎，你怎么样？」
　　郁下意识地也往柴崎奔去。
　　「洗脸了吗？催泪瓦斯对皮肤不好哦。」
　　「嗯，防卫部指导得很详细，我都洗过了。不过……」
　　「出了什么事吗？」
　　堂上心知有异，便这么问。
　　「今天有一所附近的小学在馆内做社会科的观摩活动，领队的老师刚刚才来说小孩少了一个，很可能还留在馆内，请我们派人去找。」
　　这话听得众人都吓呆了。
　　「为什么在这种情况下不看好小孩啊！」
　　手冢率先吼了出来。
　　「小学生应该也听得懂警报声跟避难广播吧！就算状况有些混乱，跟着带队老师走总该会啊？」
　　「八成是听障生。」
　　小牧接腔了。他的女朋友真是听障人士。
　　「万一灾害在他们上厕所或自由活动的时间发生，他们非常有可能脱队。」
　　灾害发生期间，馆内的警报和广播会持续播放，但对听不见的人而言，而只是在各处看见警示灯不停地闪着红光，未必了解那代表的意思，当然也不会知道发生了什么事。
　　柴崎向小牧点头。果真是如此。
　　「对，事件发生时真是他们的自由活动时间。当时他们都在图书馆的二楼，那位老师也想先点了名再走，可是烟雾扩散得比预料的还快，只好先带大家疏散外面来……脱队的就是听障生。」
　　他们没法靠着声音来察觉周遭的情况，其实满危险的。
　　郁第一次见到毯江时，曾经听小牧这么讲过。
　　如今正是这种状况。
　　「就算是这样，那老师的通报也太迟了吧！要是早点讲……」
　　手冢焦急不已，但是郁能体会。要是那个小孩还留在馆内，此刻不知已陷入何等危机。光想都让人害怕。
　　「『学校的老师』不是紧急逃生专家，怪他也没有用。」
　　小牧把手放在手冢的肩上。
　　「当他发现少了一个人时，一定吓得只知道反复清点人数，忘了先通报。」
　　这时的堂上已用无线电向特殊部队总部呼叫：
　　「堂上班呼叫总部。需要四套化学防护装，请紧急送到图书馆前庭。」
　　化学防护装被用到的机会非常少，平日都保管在后勤支援部，所以现在也要从那儿拿出来。但这么一来就得多花些时间。
　　结束通话后，堂上转向小牧：
　　「你去请防卫部帮忙，先在图书馆周边一带找找，说不定他跟着人群出来了，只是走散而已。」
　　「收到。我会请学校的老师也一起跟着去找。」
　　堂上没有命令自己的班员去搜索，是基于最坏的打算。部下们听得出来，其实他是在等待化学防护装送到。
　　基本上，防卫部和图书特殊部队所受的训练，是要他们在各种情况下应付最恶劣的事态。他们必须把问题假设在最严重的程度。
　　孤单单地被留在那一片具有破坏力的烟雾中，不知道发生了什么事，也不知道那种刺痛感是怎么来的——那孩子不知多么难受，多么害怕。
　　郁垂下头去，瞥见被践踏得七零八落的草坪上有好几条毛巾。
　　一切只是出于反射，根本没有经过判断。她拾起了一条毛巾往水桶里塞，拿起来连绞也不绞的就往脸上蒙去，然后拉到脑后绑牢，并将毛巾的上缘盖到下眼帘。
　　「笠原！？」
　　堂上的呼声传来时，郁已经迈开大步跑了出去。
　　「要是那小孩真在馆内，等防护装会来不及的！我先去！」
　　她冲向图书馆的正面玄关，掰开自动门，往里面直奔。
　　屋里白眼极浓，遮蔽了大半视线，但有这条湿得淌水的毛巾在，她的不适感只和刚才逃出公共大楼时差不多。
　　学童是在二楼失散的，她一股脑儿的往楼上跑。
　　快想。如果我听不见声音，又在一个人活动时发生了这种情况，我会做些什么事？
　　二楼有自修室和阅读室，人来人往也不算少。去几个感兴趣的地方看看，上个厕所，回来时却看见楼梯口挤满疏散民众。班上的同学不见踪影，也听不到老师点名的声音。急着逃出去的人全都在往楼下走，看起来很可怕，很可能让人想躲远一点。
　　而且还有奇怪的烟从楼下飘上来，眼睛、嘴巴和皮肤都刺刺的。
　　这下子，我会怎么办？
　　是这阵怪烟让我不舒服，所以——
　　找一个房间把门关上，烟就不会进来了。
　　叫喊也不能让那学童听见，郁索性闭上嘴巴。催泪瓦斯的效果已经袭来，令她不停的流泪。
　　从走道的一头起，她专找关着的房门打开来看，房里若有橱柜或箱子，她也都一一检视。
　　她觉得厕所的可能性最高，可是男厕、女厕里都没人。
　　这么说，学童是被烟雾逼得往楼上逃了？她转向楼梯——不意间，目光停在楼梯旁的两扇电梯门上。
　　郁用力按下电梯钮，第一架电梯没有反应。由于安全系统启动，它可能已经停在别的楼层。
　　她再按另一架。门开了。
　　一个正在啜泣的小男孩蹲在电梯里，看起来大约小学三年级左右。
　　察觉电梯门开启时的振动，小男孩抬起头来。电梯内部有独立的通风设备，可能因此没让烟雾入侵。他大概只是害怕才哭的。
　　「来观摩的学生？」
　　她问了才想起这孩子听不见。现在电梯的门没再关上，也是安全系统的设计。先前也许是线路异常，这孩子才会把自己关在电梯里。
　　郁蹲下来，抽出图书手册上的笔，在空白页面写着：
　　观摩的学生？
　　拿给小男孩看，见他点头，郁又接着写。
　　我来救你了。现在要逃到屋外。等下先去厕所。你先吸大口气，这一路都要憋气。
　　学童又点了点头，郁就收起了手册，将小男孩抱了起来，让他把脸埋在自己的胸前。
　　在往厕所的路上，走道传来一个犀利的呼声：
　　「郁！」
　　隔着烟雾看去，竟是同样只在脸上盖着湿毛巾的堂上。他的寻人路径似乎也跟郁一样。
　　「找到失踪者了！」
　　「好，做得很好！」
　　说着，堂上领头冲进了男厕。厕所外有屏风遮蔽，烟雾不像外面那样浓，而且通风扇还在运转，因此排出了部分烟雾。
　　「一楼的瓦斯还很浓，等一下脚步要快。」
　　说着，堂上脱下了西装外套，打开水龙头就整个儿跑进洗脸盆。郁在这时又拿出图书手册，在上头写道：
　　等下会用湿衣服包住你，才不会碰到烟。水很冰，要忍耐。
　　小男孩咬着嘴唇，用力一点头。
　　堂上拿起湿衣服往小男孩头上套去。小男孩穿着长袖长裤，所以只要遮蔽头部就行。
　　包好之后，堂上将小男孩包在胸前，向郁使了一个眼色，郁随即打开厕所的门。
　　然后，他们在白烟中狂奔。
　　郁照样先跑到玄关，再次徒手掰开那道自动门，让堂上先逃出去。门外已有小牧、手冢和几名防卫员在等待，小牧马上从堂上怀里结果小男孩，接着在防卫员的协助下直向急救中心跑去。
　　等郁跟着跑出来后，防卫员和手冢才合力关门。
　　折腾了这么一回，堂上和郁都瘫在地上不想动了。他们把毛巾扔在一旁，大口大口地把新鲜空气吸进肺里。
　　只过了一下下，顶多喘了几口气，根本也还谈不上休息，堂上就站起来了。
　　「跟他老是报告……」
　　「已经讲了。」
　　小牧静静地扶着堂上的肩。
　　「休息一下吧。善后工作就让副班长代劳，如何？你跟笠原小姐已经辛苦够啦。没装备的在瓦斯里跑了半个多钟头，可以领奖章罗。」
　　有那么久吗？听见小牧这么说，郁这才感到惊讶。在馆内急着找人，时间感也相对浓缩了，她甚至觉得自己是一下子就找到呢。
　　「馆方大概还会乱上好一会儿，你们先回办公室去休息好了。顺便把这趟搜索的报告也写一写。」
　　小牧又推又赶， 像是把堂上给轰走似的。要不这么强硬，堂上大概不会主动说要休息。
　　「那接下来就拜托你了。」
　　堂上往行政大楼的侧门走去。只穿一件衬衫，在这个季节是单薄了些。
　　「喂。」
　　手冢唤了郁一声。
　　「你也要去休息吧，那你顺便把这个拿给堂上二正。」
　　说着，他扔了一条叠好的毯子给她。
　　「他穿那样子，不相小心睡着就感冒罗，何况又抱着裹了湿衣服的小孩跑出来。」
　　郁知道这是手冢在帮她找理由。只不过，想起火灾发生前一刻的窘况，她的脚步动不了。
　　「代理班长发令笠原士长！」
　　突如其来的，小牧罕见地喝令道：
　　「即刻休憩，专心恢复体力。另外，将休憩用的毛毯送交堂上班长。完毕，复诵！」
　　她反射性地举起手来敬礼。
　　「笠原士长即刻休憩，专心恢复体力！另外，将休憩用的毛毯送交堂上班长！」
　　「很好！」
　　郁一放下手就往行政大楼跑去，因为她不知该用什么表情面对同袍们。
　　*
　　「堂上教官！」
　　叫住堂上时，堂上已经走到行政大楼旁边。他停下来回头看。郁知道这是在等她跑去。
　　赶到他的身旁，郁大大的一鞠躬。
　　「你辛苦了！」
　　她抬起头，拿出那条毛毯。
　　「这是大家要我送来……怕你会着凉。」
　　「嗯，不好意思。」
　　一手接过毛毯后，堂上和郁一同继续走。
　　沉默持续着。受不了这股压力的郁先认输了：
　　「对不起，我自作主张。」
　　「不……」
　　堂上思忖着措词：
　　「……我问你，你为什么一个人冲进去？」
　　全没料到有此一问，郁差点儿要答「反射动作」，但这答案可不行。
　　「呃，这个……化学防护装不是常用的装备，所以等他们检查好送过来，我觉得太花时间……」
　　「所以你就冲进满是催泪瓦斯的馆内？」
　　「对不起。可是我受过训练，可以撑得住，但那孩子什么通知也没接收到，却一个人背留在瓦斯之中。跟他相比，我应该更能克服……」
　　「那你为什么不提出建议呢？」
　　这一句话又把郁问住了。
　　「……想到时，脚已经自己在跑了……」
　　堂上半苦笑的叹了一口气。
　　「结果你倒成了我们班上的旗舰。」
　　想不出这话会是什么意思，郁歪着头，听到堂上又说：
　　「馆内充满催泪瓦斯，地方又大，找一个孩子势必要花点时间，所以防护装是必要的。我和小牧跟手冢都这么想，因为这是标准程序，其他队员大概也都会这么做。紧急状况时最需要采取标准程序，你却把它整个儿推翻了。」
　　她不确定这是夸奖还是责备。堂上的语调不像在骂人，话中却有叱责的意味。
　　「你一遇到紧急状况就感情用事，当下觉得没错就行动了。你怕那孩子等不到防护装送达，怕他在心里留下伤害的阴影，又以为自己能掌握情况、受过训练，可以撑得过去，所以先冲进去再说。的确，就另一层意义来说，你的判断是正确的。」
　　「那……那不就好了……」
　　「我以前做事业像你这样，你相信吗？」
　　这是郁第三次被他问倒。
　　「后来我觉得这种作风会拖累队友，就把你现在的这些特质给改掉了。但你已经入队第四年，四年来却一直是这副调调，搞得我也常被你的一时冲动给牵着鼻子走。这也算是一种互补，所以你维持既有的作风或许也好。我们负责思考基本准则，你就去感情用事，先抢到旗舰位子的人就带头，反正都会有好的结果。你做得很好。」
　　说着，堂上举起了一只手，却又在半途停住——
　　「请不要打消念头！」
　　郁立刻叫道：
　　「请你摸我！我想要堂上教官摸我！」
　　听她低着头如此要求，堂上嘟嚷着「你啊」，声音里像有怒意。
　　然后——就像以前那样，那只手轻轻地放上了她的头。那是夸奖的拍拍。
　　啊，太好了，回到以前了。才这么想时——
　　堂上手里的毛毯「啪！」的掉到地上。
　　呼吸好困难。
　　发现自己被紧紧抱住，是在他的手放开之后。今天就点到为止，堂上压低了声音对她低语。
　　郁这厢已满脸通红，堂上却是板着脸看着旁边。
　　「话讲出口可要算数，别以为我会听过就算罗。」
　　她可没有晚熟到听不出言外之意。
　　「只、只要时间跟地点可以让我选就行！」
　　「废话！当然是由你决定！你把我想成什么啊！」
　　好久不见的铁拳扎扎实实往郁的脑门落去。
　　不过，总比看他躲着不碰自己要好。
　　*
　　强制排气系统和中和剂双管齐下，人员总算能在傍晚时分进到馆内。
　　在特殊部队的报告会上，柴崎也出现了。
　　「我们检查了大厅收发处的宅配单据，其中十件的寄件人是虚构的，经过检查，起火的包裹也正是那十件。包裹里的催泪瓦斯都并有限时装置，从加工手法看来，应该是同一人所为。很有可能是优质化法声援团体下的手……他们虽然在法律上已经解散，但有消息证实，几年前在埼玉地区有个团体就擅长这种手法……」
　　玄田「嗯……」了一声，靠在椅子上交抱着手臂。
　　「所以我早就提案要装X光的包裹检查机。」
　　换了那老秃鹰上台就抠门得小气巴拉，玄田不服气睇咕哝道。队员们大多吃吃的偷笑，包括堂上班的小牧和郁。
　　堂上本人则是一脸嫌弃，又装没听到的样子。玄田口无遮拦兼措词低俗事常有的事，堂上从经验中也知道劝了没用，最好就是不理不睬让他没戏唱，那就可以让他少说几句了。手冢依旧端出严肃的表情，大概是顾及堂上的心情。
　　「不过，有这次的时间，经费应该拨得下来了。」
　　柴崎说完，嫣然一笑。
　　「设备需求的最佳藉口就是实际案例。在这个情况下提出申请，我想预算会比较容易通过。」
　　「啊，那……」
　　小牧敛起笑容，举手说道：
　　「请让我提案设置听障者的逃生引导系统。」
　　「说得具体点？」
　　听到玄田问道，小牧像是早有准备地应答如流：
　　「首先，警示灯号要有文字说明，附带逃生方法的告示，至少每一盏警示灯旁都要张贴。其次，最好能使灯号的转动或闪烁方式有所变化，让听障者可以区别紧急情况的种类。至少要有以下这两种类别：一是火灾之类的意外灾害，让他们及时逃出馆外，二是突击审查，让他们尽快进入避难室。灯号的改变只需要调整电路板，应该花不了多少钱，印告示本来就不贵，每个地方都张贴也很便宜。」
　　几乎每一处主要设施和房间都设有警示灯，在有灯号的地方设置告示就够了。
　　「好，那你马上把案子写来。」
　　「谢谢你。」
　　这应该是小牧很早就想提议的改进案吧。
　　「再来，这一次是堂上班立了大功。那所小学派人来道谢了。」
　　「是笠原的功劳。」
　　堂上毫不犹豫睇这么秉报，听得郁不由得低下头去。被他这么坚定地嘉许，令她难为情。
　　「啊唷——真教人意外啊。」
　　「有没有搞错？」
　　「太远打西边出来了吗？」
　　队上的伙伴们却七嘴八舌地奚落起来。
　　「你、你们这些人——！我立功有什么好奇怪的！」
　　「买量贩巧克力来做人情的女人，没啥好慰劳啦！」
　　「什么？怎么到现在还为这种小事记恨啊？那你们在白色情人节也照规矩送三倍回礼给我，我明年就一人送一份巧克力！」
　　眼见郁认真地抗辩起来，堂上便拉着她的袖子叫她坐下。
　　「你以为这群没事爱起哄的大老粗能讲出像样的慰劳之词？他们对我跟小牧都下手不留情了。放心吧，他们心里是肯定你的。而且……」
　　堂上顿了一会儿，脸色一沉：
　　「脸这种事都拿来当成吃你豆腐的藉口，我不喜欢。你少理他们，免得他们闹得更起劲。」
　　听到这几句耳语中竟有醋意，郁几乎没法儿故作平静的点头。
　　*
　　当天，柴崎沐浴后的脸部保养做得特别仔细，因为她也曾曝露在催泪瓦斯中。
　　「呜……真的有点发红，我的肤质一向没问题的——」
　　「碰上了催泪瓦斯能怎么办呢。」
　　「可是我一逃出来就去冲水，之后也马上找机会用肥皂洗脸，脸上的妆都牺牲了啊——」
　　极尽完善之能事睇做好了自己的保养工夫，柴崎转向郁说道：
　　「不过我看你的问题比我还严重。怎么东一块西一块的泛红？额头这边。」
　　「没办法，我是战斗单位的嘛。而且我待在瓦斯里的时间也比较长。」
　　「谁教你只捂了一条毛巾就冲进去。等防护装送来就不会这样了。」
　　不过也好，柴崎邪邪地笑道。
　　「我看堂上教官就是喜欢你这种调调。唉呀——真想让你看见。」
　　郁的脸窜上一阵火热，柴崎愈发好事地故作叹息。
　　「一看你冲进馆内，天哪，你不知道堂上教官那样子！根本顾不了避嫌，大喊着：『郁！』直接叫你的名字耶。那些防卫员之类的不知道你们在交往，每一个的眼睛都瞪得好~大呢。然后他发疯似的大吼：『拿毛巾来！』一有人拿给他，他马上弄湿了绑在脸上就追着你冲出去，连指挥权要转交给小牧教官都忘了。」
　　哇，我好像都可以看见那幅场景了。郁愈想愈忍不住脸红。
　　「来，过来。」
　　柴崎向郁招手。
　　「我帮你保养一下，明天才不会恶化。」
　　「哇——真好。」
　　郁凑过去，看着柴崎从梳妆盒里搬出一罐罐化妆水、美容液之类的东西，看起来都很昂贵。
　　「泛红的部分我先帮你涂软膏——不过这是我去皮肤科拿来的处方药。」
　　「啊，可是我不能擦类固醇的东西。」
　　「放心，这是汉方的。很有效，皮肤不好的人用过都说赞。」
　　柴崎抹了些药膏，接着拿两块化妆棉，倒上从冰箱中取出的化妆水，开始在她的脸上轻轻拍打。
　　「啊——这个好舒服。」
　　「这是彻底镇静皮肤，不然明天就会肿起来发热了。」
　　接着是化妆水、美容液，最后是厚厚的一层乳霜。
　　「对了，你妈咪的洗脑是不是解除啦？」
　　没来由的这一问，害得郁连马虎眼也打不出来。
　　「应……应该解除了，我想。」
　　郁低着头答道。她三天两头找柴崎商量，柴崎想必也放不下心。
　　「我确定可以让他碰了。」
　　「……你知道你刚才讲的话有多色吗？」
　　「啊，哪会？之前闹尴尬啊，他连摸都不肯摸嘛！」
　　「如果这就是少根筋也太恐怖……！」
　　算啦，看你们已经和好如初就好啦，柴崎喃喃的边说边收拾保养品。郁倒觉得柴崎比较恐怖，在会议上坐得那么远还能嗅出两人之间的微妙气氛，她自己都不记得有在会议上露过馅。
　　看她利落地将那些瓶瓶罐罐收进梳妆盒，郁突发奇想。
　　「柴崎——」
　　「干嘛？」
　　「刚才的药膏跟冰化妆水可以借我吗？」
　　「好啊，要给堂上教官用？」
　　这么轻易就被说中，郁缩了缩脖子。
　　「可以呀，反正男人没什么肌肤保养的概念，一定比你还惨。化妆棉你自己有吧？」
　　怀着对柴崎的感激之心，郁拨了电话给堂上。
　　被郁用「脸部保养」的名义叫出来，堂上似乎摸不着头绪，但还是答应她在大厅碰头。
　　见了面一看，他脸上果然也有几处起了红斑，只是没像郁这么严重。大概是肤质有异。
　　「柴崎说，今晚处理一下，明天就会好很多。」
　　说着，郁将化妆水和化妆棉拿给他看，却见他大皱眉头。
　　「你拿这种东西，我又不懂得怎么用。我顶多只用须后水罢了。」
　　「基本用法跟那些东西差不多啦。而且我是现在要帮你弄。」
　　时间还早，大厅里仍有人来人往。郁倒不介意，只管找了空位子和堂上并肩而坐。
　　「眼睛闭起来。」
　　「你到底想干嘛？」
　　「涂药而已，拜托你相信我！」
　　于是她在堂上的脸上涂抹起药膏来，接着是拍化妆水。
　　「会不会痛？」
　　「很舒服。」
　　「那你的皮肤果然受损了。我也是，柴崎帮我弄这个时，我觉得好舒服。」
　　郁知道有别的队员正在屏息偷看。一个女人替另一个男人做脸部保养，外人一看就知道两人关系非比寻常。
　　还有——这副景象看起来说不定像在调情？捱了这么久，周遭的反应这才让她有此疑惑，无奈眼下也没有别的地方可以做这种事，更不可能到阴暗的地方去做。
　　连续拍了好几块化妆棉的冰镇化妆水之后，郁再拿自己平时用的化妆水和美容液等等帮他完成基础保养程序；她用的产品每那么昂贵，添加物比较少。同样轻拍在堂上的皮肤，最后学柴崎那般用厚厚的乳霜覆上。
　　堂上突然后退，仿佛大吃一惊。
　　「……怎么了吗？」
　　「没有，你突然直接用手指，我吓了一跳。」
　　「又不是要怎样，坐回来啦。眼睛闭上。」
　　堂上坐回成原本的姿势，竟像是战战兢兢似的。她在他的脸上推匀乳霜，指尖才刚顺脸滑下，他又退后了。
　　「又怎么了？」
　　「没有，这样就好了。」
　　「还没涂完呢。」
　　「只要涂上去就行了吧？」
　　说着，堂上指尖随便揉了揉脸上剩余的乳霜。
　　「唉，难得我刚才擦得那么轻。白费力气了！」
　　「饶了我吧……」堂上表情尴尬。「你手指直接来，会害我感觉奇怪的。」
　　「怎么奇怪？」
　　堂上板起了脸孔。
　　「要试试吗？」
　　郁想起柴崎为她保养时的那股舒服感，连忙摇头。同样身为女性，护肤时的轻柔指触都那样舒服了，情人的指尖还得了？至少她能想象得出。
　　这样的举动果然是大胆了些。不过我是真的担心他的皮肤呀！
　　「不、不好意思，那你多保重。我回去了！」
　　匆匆抱起那一堆护肤用品，郁向堂上大大一鞠躬，随即逃也似地离开了大厅。
　　「我就直接说了吧，你还真是做了就跑呐。」
　　回到寝室，柴崎竟下了这么一个评论。羞得郁只能缩在暖炉桌下，头也不敢抬。