　　终章
　　暑假已经剩下两周不到了。而这炎热的天气还是在继续着。
　　盂兰盆节在父亲的老家度过，当回到家里的时候已经快是这个日子了……。明明我都是在每年的新学期
　　都是在家里过着万全的预习时期的，可我早上为什么会在早上到学校来呢，那是因为接到了恋的电话啊。
　　「老师说要我继续去学校哦」
　　恋在电话的那头这样说着。听到这里的话，应该就是虽然过补考的分数，但也没有得到老师们的宽恕么
　　。而且有必要在暑假的时候在学校解开大量的习题什么的。
　　就因为这样，我在这个蝉在鸣叫而且没有空调的教室里，和爱同学一起帮恋补习。
　　「话说，为什么就是不做数学就是不行啊？」
　　说完，恋用鼻子夹住铅笔，连现在的小学生都不会做这样的控诉，而恋却在那样诉苦着。我和爱同学为
　　了防止恋的逃亡而坐在她的双手旁边的座位那里，然后确认了一下从老师那里委托下来那庞大的补习资
　　料内容。
　　「数学可是很重要的哦」
　　我用很无奈的脸看着恋。
　　「连恋坐的宇宙船都是靠数学才能做得了的哦」
　　「才不是那样呢。木星人即使没有数学也能做宇宙船的」
　　「要怎样！？」
　　「精神哦。木星人可是有精神能力的哦」
　　「明明只是个木星人罢了，居然给我说精神伦？」
　　「嘛嘛。不管宇宙船还是什么，数学也是很重要的哦」
　　爱同学用温柔而且不算说教的口吻那样说着，而恋也「吥」地嘟着嘴，然后接着看补习资料。
　　「翔太，这个我不懂啊——」
　　一开始就有问题了，然后便指着页面。
　　「那里」
　　我站着看着。
　　「这个之前不是教过了么。为什么不会做啊？」
　　「要举出一个理由的话，那只能说家庭教师的方法不好啊」
　　「好过分呐。怪我咯？」
　　「可是没其他原因了啊」
　　恋用鼻子哼了一下。
　　「这样么？那你也有很多不行的呢？」
　　「比如呢？」
　　「你的上课接受态度啊……」
　　「我可是很认真地去做的哦。拼了命似的的努力着的哦」
　　恋用很可怕的脸和紧咬着牙。
　　「说，说的也是呢。恋也有努力呢」
　　再多说下去的话就算是在欺负了，所以我在中途就放弃了。
　　而我也只好将补考时的东西再教一次。不愧是第二次复习，理解也很快，而且能开始解答习题了。
　　「那么，暂时就先坐这个单元的问题吧。我出去买点饮料回来」
　　「我要柠檬味的就好了」
　　「说也没说过要帮恋你买哦。嘛，这次就算了……。话说，柠檬味是要那种啊」
　　「不是啦。我要的是saimo的那种柠檬味啦」
　　「有那种的么？」
　　我皱了皱眉头，然后望向爱同学。
　　「爱同学想要什么呢？」
　　「我的话没关系的哦」
　　然后便微笑着侧着脸。
　　可能是爱同学她很认真的所以不想在教室里面喝。而不那样说的爱同学我最喜欢了。
　　我为了前往在商店面前的自动贩卖机而在校内走着。
　　在进过图书馆的时候，我停下脚步往里面窥探着。心想着文月或许在那里呢。
　　「不在呢」
　　然后我便耸了耸肩。
　　自从感动的巴士停下以来，监没见到过文月了。
　　虽然只知道他爸爸曾经回过东京。但是，在那之后，因为盂兰盆节的原因我也离开这里后也不太清楚。
　　而且连邮件也没有收到呢。
　　「看来是没有回来呐」
　　当我耸了耸肩，打算继续去商店的时候，
　　「你在找谁呢？」
　　然后我的背后传来那熟悉的声音。
　　文月正站在那里。
　　但为什么和我认识的文月有点不一样呢。大概是她穿了这所学校的制服和剪了个短发的缘故吧。
　　「已经回来了呐」
　　我稍稍有点感触地说着。
　　「嗯。也只是昨天刚回来而已」
　　文月微笑着。
　　「这样啊」
　　我再次重新从上到下打量了一下文月。
　　「咋感觉你变得有点晒黑了呐？」
　　「因为我去了马来西亚嘛。那里的太阳好厉害啊。热死我了」
　　「啊，这样啊。和爸爸在一起？」
　　「而且头发在那个时候也剪短了呢」
　　文月的短发发型给人一种很清新的感觉。
　　我稍稍呆呆这看着她。看来她应该和父亲和解了吧。
　　「那个呐……」
　　然后文月用很平稳的表情看着我。
　　「在那之后我也好好和爸爸妈妈说过了」
　　「……这样啊」
　　「我向他们两个吐出了我的心声了。而且他们也第一次听了我的话呢。然后试着把话说明白。而自己之
　　前都一直在逃避的这件事，就正如天乃学长所说的那样呢」
　　文月温柔地笑着。
　　「但是呐。即使是那样，他们两个要是想分开的话也没办法呐。因为那是爸爸和妈妈的问题呢。而我也
　　没有权利去阻止他们」
　　「……」
　　「但是，即使是这样，我也是他们两人的孩子这一点还是无法否定的。即使变得支离破碎也好，他们两
　　个也是爸爸和妈妈的这一点也不会改变。而我也察觉到了这一点」
　　「这样啊」
　　我也微微地笑着。
　　变得坚强了呐，我这样想着。自己能得出那样一个结论什么的。
　　「我能像那样想着也是托天乃学长你的福哦」
　　文月的脸微微地泛着红晕。
　　「呀啊，谁知道呢。而且我什么都没说嘛」
　　「说的也是呢，一点关系都没呢」
　　「完全否定了！？」
　　我不禁吐槽了。
　　「骗你的啦。我可是知道托了你和恋的福哦」
　　文月再次笑着。
　　「但是，那么文月也没有去扮木星人的必要了吧？」
　　「说的也是呢，是没有必要了」
　　说完便耸了耸肩
　　「这样啊。那么我也得向恋报告一下了。文月里面的宇宙人，已经完成任务了然后回到木星去了」
　　「不用那样做也可以哦」
　　文月微笑着说。
　　「虽然是没有了必要性，但我还是想当木星人呢」
　　「诶？居然是这样！？」
　　「因为那样很开心啊。也不会被谁搭话，而且也不会有什么麻烦的事情。木星人确实还有点不错呢。我
　　很推荐的哦」
　　然后在坏笑着。
　　「为了那种理由而自称是木星人！？」
　　「嗯。所以，从今以后也会继续参加“木星人联盟”的哦！」
　　然后便紧紧地握了握小拳。
　　「哈啊……」
　　咋感觉是既替她高兴又替她遗憾的复杂感情呐我。
　　「嘛，或许这样会给天乃学长你带来困惑也说不定」
　　「也没有设么困惑不困惑的啦…….嗯」
　　我皱了皱眉头。
　　「但是，继续自称木星人的话，那个的任务又怎样了？要是现在开始也要一直陪你那个任务的话就放过
　　我吧」
　　「没关系的啦。那边适当地说任务完成了就好了嘛」
　　「恋那家伙会信么」
　　「……要是怎么也不信的吧……」
　　文月的脸变得通红了。
　　「说天乃学长就是我的对象就好了」
　　「什！」
　　我突然后仰起来。
　　「只有这个不要说啊。我，会被恋和爱同学杀掉的啊」
　　「呵呵呵」
　　文月坏笑起来。
　　「不想那样的话你以后就要听我的话了哦」
　　「明确的威胁——！？」
　　我一边发出悲鸣，文月一边满脸笑容地低下头。
　　「那么，现在开始也请多多指教了哦」
　　「哦，哦」
　　我也稍稍地点了点头。
　　「那个呐。我现在要去帮恋她们买饮料」
　　我一边挠了挠太阳穴一边说着。
　　「要一起去吗？」
　　「天乃学长请客的话」
　　「真的？嘛，也没什么所谓啦」
　　「开玩笑的啦。那么，我们走吧。我的喉咙也有点渴了」
　　然后文月便挽着我的手开始走了。
　　「等，等一下啦」
　　我一边看着文月那飘逸的短发一边发出那样的悲鸣。
　　暑假也快要结束了。
　　但是这个和我以往不同的夏天，将会稍稍继续下去。
　　
　　[[IMG,2bb006f1dbf2e4128b0eefab2cfe09a1,768,1024,42218]]