　　一章 会出现不及格的预感
　　夏天的到来因为女孩子穿的单薄而心跳不已，要是说所有的男生都在想着那事的话可就错了。
　　并不是说草食系就怎么样了，而是怎么说呢，如果不是处在现充的环境下，那就连想这些事情的时间都没有，夏天就过去了。也就是在有空调的房间家里蹲着做作业啊玩游戏啊，然后尽是做这些事情，不管女生在夏天是穿着单薄衣服还是穿着羽绒服也好跟我没什么关系。
　　实际上，我就是这样。
　　早上高二前我还不知道夏天是如此让人小鹿乱撞心头的季节。大热天居然连女生都如此无防备什么的，不可能的吧。夏天·万岁！（Viva意大利语的万岁）
　　因此呢，我要珍惜现在。
　　而我，对于夏天的美好正用全身感受着。
　　「噗呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　在我的眼前，一片恋正呜地嘟着嘴然后发出不满的声音。在那旁边的是爱同学，那浮现出宛如女神般的微笑就像在照看着妹妹一样。
　　木质地板的起居室。我们围着桌子坐着。
　　从很远的地方传来了蝉的鸣叫声，向外打开着的窗。夏天暴力般的太阳光毫无容赦地照耀着，房间的空气温度渐渐地上升着。有时候呼呼地吹进的风来，这那里是凉快啊，明显只是在房间里面散发热气罢了。
　　在与在那种情况下无关，我就像胆小的鹌鹑一样，心头小鹿在乱撞。
　　紧张紧张——。
　　心脏激烈地跳动着所造成的痛楚。
　　这悸动的原因。那就是在极近距离的一片姐妹。
　　爱同学穿着以白色为基调的T-Shirt和短裤的这一样子。T-Shirt的话还好，因为有爱同学那完美的身体在，正好突出者那迷人的体型。话说，胸部和想象的一样有露出，身体基本是斜歪着。而且，在这大热天还一直摆着一副很凉快的样子的爱同学好像也渗出汗来了，紧贴白皙的体质流着。大概是T-Shirt的里面什么都没穿的no-bar吧。从那大胆打开的宽松圆领口能清楚看到那裸胸的谷间，不知不觉地就一直盯着那里了。
　　这是紧张的原因之一。
　　而恋呢，则穿着无袖衫和红黑格子的短裙。然后我若无其事地把视线下移，从迷你裙伸出来的是像羚羊般修长的腿。包括下半身在内，迷你裙所隐藏起来的部分在坐在椅子上的时候就看不见了，留下的只是带着肤色的腿而已。可是，恋那安静不下来的腿却在晃来晃去。而迷你裙也再次摇曳起来，差一点就可以看见那绝对领域了，让我感到吃惊的，那是其中的原因之2。
　　两人都表现得这么大胆，不用说都知道这事炎热的原因。明明还没有到八月份呐，还挺宽广的起居室兼餐厅,一定有将近三十摄氏度左右。
　　能看到被设置在墙壁上的是人类所发明品的杰作电子化制品。也就是说空调。虽然有点旧了而且有点大，但应该能好好运作。但是，无情也波及到空调了。虽然还不知道要不要担心待机的电力，但就是能感受到在一片家死活不运行的这一强烈的意志。
　　然后我看着爱同学的脸。
　　微微地笑着。但是，不知何时额头那里已经浮现出很多汗珠了。然后，紧贴在T-shirt的汗，感觉看上去几经扩散开来了。要是一直这样的话，T或许-shirt整体将会变得透明。
　　另外一方，而恋呢，虽说是小一岁，而且虽然还不知道为何自称是木星人，但是汗一粒也没有。取而代之的是卟地把脸鼓得像水气球一样，然后摆着一副很不满脸面向我。
　　「那个呐，爱同学」
　　无视恋的视线，我看着爱同学。
　　「这稍微有点热了，也是时候该……」
　　就将要提及空调的时候——，
　　「果然还是无法理解！」
　　恋梆地敲着桌子，然后阻碍我的发言。没办法，我只好往她的那里看去。
　　「怎么了．．．．．．?」
　　「现在，我无法理解为何在这种地方所做这种事」
　　「这种地方，这里可是你的家诶」
　　「不要说你。叫我恋啊」
　　我感觉很麻烦地摇了摇头。
　　「嘛，地方就算了。但是，难得结束了苦难般的定期考试，终于迎来了大后天的暑假了．．．．．．，明明是这样的日子的，为什么我就得必须做这些东西啊？正因为现在有了时间，明明要必须好好利用翔太进行地球人的研究的呢」
　　[[IMG,3a2e404df004a357079efa5cac2beb2b,768,1024,47607]]
　　「话这么说是没错的．．．．．．」
　　我把放在手边的文件夹里面拿出一束Ａ４纸出来，然后像扑克牌一样并排着摊在桌子上。
　　「不要说已经在考试里面取得了挺好的成绩哦」
　　尽是打满勾勾的答案成排地排列着。中间部分我更加是忍耐不住了，做完的那十道题中也附带着老师的大X在那里。这些全部，都是在这之前的定期考试一片恋那太过分的答案了。（露露：日本正确答案是打圆圈的，但是日本跟中国不一样，中国打勾表示正确，日本表示错误，然后如果老师给你打×时，你就没救了，大概）
　　爱同学让我看到这些的时候，我差点就晕过去了。那许多妙极了的分数。
　　「这太那啥了。很过分诶。不仅尽是不及格了。这全部再怎么加起来的分数都比不上我的一课的分数诶」
　　「翔太。刚才你是在得意对吧？」
　　「才是得意呢。只是在陈述事实而已」
　　「即使那样，连地球人都不是的我去考地球人的考试不是很奇怪么」
　　恋就像是卑劣地般地别过脸去。
　　「而且因为你暂且成为地球人的样子。所以要接受类似考试这样的事情啊」
　　「所以不就接受考试了么」
　　「然后，不及格了的追加考试也要应当去考的吧？」
　　「那样我可不知道！」
　　恋磅地敲着桌子。
　　「考试呐，就是为了测试那个人实力的东西对吧？那样的话一次就足够了。这样的话我就可以被证实对地球学问的基本不是很擅长啦。哇哈哈」
　　「别自吹自擂了。文科省可是有大纲要求的哦。要是分数达不到一定程度的话，就会像拿不到学分一样的哦」
　　「要是这样的话那些学分就不要了呗」（露露：日语もん带有很多口语成分，大家喜欢的话可以自己YY那个呗哦）
　　恋再次鼓着腮。
　　「你又不是那种角色，还有不要在后面加呗啦」
　　「对我来说，像呗这种我就是要说呗」
　　「那样的同法有点奇怪诶」
　　「总而言之，我已经不想再一次去学习了呗」
　　「即使不说这种不讲道理的话也！」
　　「恋．．．．．．」
　　爱同学一边微笑着一边看着恋。
　　恋吓一跳般的脸开始趋向紧张。
　　「学分要必须拿到哦」
　　微笑微笑。
　　「更不用说了，2号．．．．．．不是，是翔太都过来陪你学习了，正因为这样，你更是不能说牢骚话的哦」
　　微笑微笑。
　　「作为木星人，想要知道地球人的事的话，连地球的学习也能做得到的话那可是当然的哦」
　　「但是，可是．．．．．．」
　　「一起学习吧？」
　　爱同学边微笑边靠近着吃惊中的恋。而恋的太阳穴却在紧张地跳动着。
　　「是的．．．．．．」
　　然后看着下面嘟着嘴地点着头。
　　爱同学的笑脸的反面存在着很可怕的黑暗一面。而那是连恋都不敢违逆的。连坐在旁边看着的我也感到毛骨悚然。
　　「那么，我该学习那些科目好呢？」
　　恋用眼往桌上并排着的笔记本扫去。那是我在一年级的时候为定期考试用而作的超级必杀笔记（就是说能干掉考试的意思）。为了恋只好把不外传的戒律给打破了。
　　「那个．．．．．．」
　　我用那看起来难说的脸面向恋。
　　「数学，英语，化学，物理，经济，世界史和伦理．．．．．．」
　　「也就是说？」
　　「国语以外的全部」
　　「开什么玩笑啊！」
　　然后再一次敲着桌子。
　　「别打断我啦」
　　「国语以外全部的不是在开玩笑么。为什么再一次学习了，就必须得重新开始诶？」
　　「因为恋你全部都不及格啦」
　　爱同学冷静地说着。恋只好「咕咕咕……」地回话。
　　「即使是那样，作为宇宙人来说，国语接近满分这也太……」
　　「什么了？」
　　恋像是用不良的恐吓般的脸看着我。
　　「不是，只是说你很擅长这些当地的言语知识而已」
　　「当然啦！」
　　哼地一声鼻鸣。
　　「话说在前头，你一片恋可是要依靠我的学力哦。对于木星人，也就是说对于精神体什么的，我可是更加普遍的存在哦。木星人为了让在精神上占有知识和记忆，像这样的知识确认考试等真是没意义呐」
　　「也就是说这个笔记，好好地做出来了吧。不愧是翔太」
　　打断恋那热情言语的会话，爱同学正瞄着我的笔记。一瞬间，完全看到了从圆领口那里鼓起的胸部，然后震惊了一下。
　　「诶,嗯。但，但是，大，大概是追加考试几乎同样的问题吧，也就是像必须解开考试的问题那样，我，我是这么想的哦」
　　我看着还没窥看笔记的爱同学那时隐时现的胸口，然后一边紧张一边回答着。从长发那里飘溢来的柑橘味的洗发水香味把钻进鼻子弄得痒痒的。果然，是个万岁的夏天啊，噢！
　　「翔——太啊啊啊啊！！」
　　「是，嗯！」
　　我身体微微一震地背部的青筋都凸显出来了，突然，看着怒鸣过后的恋。恋就那样子皱着眉头努努嘴。
　　「学习吧」
　　「哈啊」
　　「因为要学习了，更加往这边靠过来吧。我想你像家庭教师那样坐在我旁边教我」
　　然后一脸不高兴地说着。
　　「可以是可以」
　　然后把椅子搬到旁边去，而恋也终于像是心情变好似的点着头。
　　「那么，我去冲点冰咖啡吧」
　　就像很微妙地读懂了各种的气氛一样，爱同学站了起来。啊啊，我的夏天·万岁要离开了……。然后恋恋不舍地看着爱同学那T恤被汗湿透了，从背后看去却看不到有带胸罩的痕迹（大概是没穿吧），接着我边被从旁边的手拉着脸颊。
　　「你在干什么啊」
　　「因为要学习了，给我认真点啦」
　　「在做啦」
　　然后便一边按着脸颊一边耸了耸肩。
　　「那么，从哪里开始学习好呢？」
　　恋用很认真的脸看着我。
　　「这种事我倒是想你自己考虑一下啊」
　　「那么，就先伦理吧」
　　「为啥是那个选择啊！？」
　　「你不是说了让我自己去考虑的么！」
　　「话是如此，但伦理，不是尽是基本都能记住么，用不着怎么教的吧……」
　　「啊——，吵死了。知道啦。那就数学吧。教数学的人是最好的所以就先拜托来数学吧」
　　「好人什么的……」
　　为啥要摆得一副得意的样子呢，正在这样想着的时候，我拿出了恋数学的答案用纸。
　　「因为补考基本是出同样的问题。要是能把这里的全部都能解出来的话就最好不过了……」
　　趁着恋在看那答案用纸时，这还真是感觉有点难度的开始呐。明明答题栏里都填得满满的但全部都阵亡了。用纸上遍满了死尸。
　　「首先，先从第一问开始吧。这个是二次函数的问题来的……」
　　调整好心情，慢慢地开始看着。
　　刚要开始的时候，头就觉得有点晕晕的。从第一行开始突然就有一连串和问题毫无关系的式子浮现出来。那是为了能解出来，当然啦，也应该可以不用来作答。但是，这样就不能算好好解出来了。要坚定地跨过实数的世界，往虚数的世界哪里迈去啊。
　　「恋……」
　　「怎么了？」
　　「这个一开始应该从哪里出式子好呢？」
　　「看了问题之后就啪地从头脑里浮现出来」
　　「神经线是不是搭错线了，能这么快就闪现出来么！？」
　　我一边吐槽一边从手里拿出自动铅笔。
　　「总之，先从出发的地点沿着问题解决吧！」
　　笔记本的最上面写着最初的式子。
　　「这是作为相对出发的地点，试着做做吧」
　　「嗯姆」
　　恋老实地把式子展开来。因为我喜欢数学所以不讨厌去教别人。我把脸靠近过去，然后观察着那笔尖。
　　有一股柔软的香味。和爱同学不同的是，是香甜可口的味道。
　　（难道是姐妹用的洗发水不同吧）
　　然后我一边眯着眼一边这样想着。
　　「翔太」
　　「嗯？」
　　「你那个是不是稍微靠的有点近了？」
　　恋的脸颊稍微泛红了。
　　「这不是你说要我靠近点么……」
　　「虽然我是那么说的，但靠得这么近不就会很热了么。而且或许会闻到口臭呢」
　　「诶？我的嘴就这么臭么？」
　　「假如的话啦」
　　然后像是很害羞似的把脸别过去。
　　「知道了。那就这样吧」
　　我离开了椅子。接着，恋便摆出一副不满的表情来。
　　「那么这样的话不就像是没办法教我了嘛」
　　「那我要怎么办才好啊？」
　　「所以这就是只需考虑解答一题就可以当做体力劳动者啊……」
　　像是把她当做笨蛋一样边笑着边耸了耸肩。
　　「地球也有名叫冷却器的文明力气在的吧……呗！」
　　「话说，那个和体力劳动者没关系的吧？」
　　「总而言之，只要用这个的话就会没有炎热和口臭了呗！」
　　恋把桌上的遥控器对着空调。
　　「前方畅通无阻！引擎全开！设定为18°C！风量最强！去吧！」
　　自己用口为其配起「哔！」的效果音，然后按下遥控器的电源。但是，关键的本体连用力地哔声都没发出。
　　「为什么啊！难道说那是能够震撼地球人的魔物么？」
　　恋一边很不明白地说着一边不知多少次地按着有空气的开关。
　　「不是啦，那是不行的啦」
　　「为什么啊？」
　　「因为，还没接上电源呢」
　　我用手指着垂挂在墙壁下方的插座。
　　「咕，姐姐的阴谋么！但是，这种程度可不会让木星人泄气的」
　　然后恋站了起来，不停脚步地往空调的下方走去。
　　就那样子，然后踮着脚尖打算用手去伸到插座那里去。但是，够不到。即使恋在那地方蹬蹬地跳着也还是够不着。
　　「姆呜」
　　然后不满地向我这边求救。、
　　「不要光看着，来帮忙嘛」
　　「帮忙？」
　　按照说的一样，我来到了恋的旁边。
　　「那要怎么办呢？」
　　「我想骑在你的肩上」
　　「说真的？话说，真要那个样子骑在我肩上？」
　　我看着恋的那身打扮。穿着迷你裙。迷你裙顾名思义就是不过膝且很短的短裙来着。
　　「有什么问题么？」
　　「就那身打扮骑上我的肩的话，会发生什么呢」
　　「打扮？」
　　恋检视着自己穿这的裙子，然后边嘟着嘴。
　　「才，才不是，这个问题呢？又不是让你把头伸到裙子里面。而且也不可能看到什么东西的吧？」
　　「这样啊，原来是那样子啊」
　　终于还是理解不明地在恋的面前蹲了下来。恋用脚踩上了我的肩，然后登上了背脊。然后我用双手抓住恋的脚。
　　在那个时候，
　　「呜」
　　我的脸正好贴在了恋的大腿上。感觉很柔软，轻飘飘似的……。原来这样，居然还有着穿着迷你裙骑上肩来然后被裸腿夹着脸的这种效用在的啊，这还真是健康呐。
　　「站，要站起来了哦」
　　「嗯」
　　因为从头的上方传来声音，所以我慢慢地站起来。
　　「等，等等」
　　「怎，怎么了？」
　　不会吧，我想大腿就已经够让我的心头小鹿乱撞了，而且还很急躁呢。
　　「不是……我打算施展一边跳下来一边用交叉脚把翔太的脸压在地板上的这一厉害的技能哦」
　　「话说，我会死的诶。那是必杀技来的啊！你究竟在想什么凶恶的技能啊？」
　　「说的也是呢。现在还是吧精力集中到插头那里去吧……」
　　那样说着的脸再次把手伸到插头那里去。
　　在就那个时候——，
　　「不行」
　　我的背后传来了爱同学的声音。吓一跳的我就那样被骑着回过头去。托盘的上并排着三杯冰咖啡，而托着托盘的爱同学却摆着微笑的笑脸站在那里。
　　「不能把插头插进去哦」
　　「为什么啊？现在不是很热么」
　　「要省电哦。在到30°C之前都不能开空调」
　　「已经到30°C了吧？」
　　恋用手指着墙壁的模拟温度计。
　　「都29.7°C啦」
　　「要是四舍五入的话」
　　「不行」
　　爱同学一边笑着一边摇着头。
　　「但是，学习的话哈市选择最适合的室温比较好哦」
　　「这个温度的话完全没问题哦」
　　微笑着。爱同学就像是贴上去的笑脸一样，好可怕啊。
　　「我知道了。翔太，放我下来吧」
　　「嗯，嗯」
　　我一边怀着不明所以的心情一边把恋放下来。微妙的是。太过于率直了吧。爱同学也用很可疑的目光盯着我。
　　恋的话很快就用小碎步回到桌子那里去，啪地停住了然后回过头来。
　　「既然不能让温度降低的话，就只能自己想着去凉快了。姐姐，是那样的对吧？」
　　「嗯，是那样子的」
　　「很好」
　　然后满足地点着头，然后从起居室那里出去了。
　　「究竟在想什么呢？」
　　「谁知道」
　　暂且我和爱同学都摆出一副很可疑的脸互相看着对方。
　　「酱酱酱酱——」
　　华丽的效果音从回来的恋的口里传来。
　　「……!」
　　那个打扮让我和爱同学顿时失去了言语。
　　穿着泳衣。而且还是出色设计的比基尼来的。粉红和茶色的小花格子。
　　「恋……。你这是……」
　　像是呆住一样的我如是说。在我旁边的爱同学也摇了摇头。
　　「我想这件泳衣是翔太来这里第一次见的。怎样，可爱吗？」
　　恋在那个地方原地转了一圈。和那露出比较少的学校泳装相比，我终于明白了为何学校泳装要紧贴着身体了。紧贴在鼓起的小胸和纤细的小腰部分，让我不由自主地把眼睛移开。
　　「嗯，嗯。嘛，这不是很可爱嘛？」
　　「真的么。好棒」
　　恋两只小手抱拳很开心地笑着。那举止看起来真的挺可爱的。
　　「那么，到变得凉快的地方去学习吧」
　　然后恋就那样穿着泳装坐到席位上。
　　「这样子好么？」
　　我小心翼翼地憋了眼爱同学，而她却嘟着嘴在那里点着头。
　　「那么这个二次函数要怎么解才好，就是怎样理解的？」
　　「那个嘛」
　　我一边坐到恋的旁边一边让刚才的自动铅笔游走着并且在笔记本上确认着。
　　突然看了一下旁边，在极近的距离那里有穿着泳装打扮得恋在那。而且肤色的成份占着多数。视野的大半基本被那肤色占据着。泳衣也能这样子露出肌肤什么的，我至今还是这么想着的。
　　因为一直看着会有奇怪的想法的，所以现在要把集中力集中在笔记本上。
　　「那个，刚才说的就是指……」
　　「嗯嗯」
　　我让自动铅笔游走在的笔记本上，而恋也很积极地往那边看着。哔地手不小心碰到了泳装没有遮掩的小腰。就像是电流一样哔哔地流过。
　　「嗯。翔太。你的脸好红诶？很热吗？」
　　「嘛，热的话当然是热啦……」
　　「那么你也穿着泳装吧？」
　　「不啦，即使想穿我也没有带来啊」
　　「那样的话就只穿着一条内裤不就好了么」
　　「那样的话实在是……」
　　「不要介意嘛。内裤也和海水泳裤很像的哦」
　　「那个你想象的蓝图不对的吧！」
　　「没关系的。木星人是不会介意那些琐碎的小事的」
　　「地球人的话那可是很大的不同诶！话说，不要把手放到我的裤子上去啊！」
　　我马上把恋的手从裤子的下端拉下逃开的时候，
　　咚——。
　　爱同学弄出了很大的声响，那是用来装冰咖啡的托盘放在桌子上了。
　　看到爱同学那脸的瞬间，炎热立马就消逝了。但颇为凶恶的脸却看着我和恋。
　　「对不起。我会认真地区教导了……」
　　「的确挺热的呐」
　　无视从恋那里逃开的我，爱同学擦了擦额上的汗。
　　「那么，姐姐，开空调吧！」
　　「不行。省电是绝对的！」
　　「姐姐为什么就节点意识这么高啊……」
　　「但是，我想这是清凉商务是错不了的」（露露：清凉商务指的是在夏季改穿轻便装以便节能）
　　话是那样说着，然后离开了起居室，大概两分钟左右就回来了。回来的是和恋一样穿着泳装。
　　爱同学就那样站在我们面前，那就像是在宣示自己那强有力的身体一样，然后决定了用两手拨了拨后面的头发这个姿势。
　　「怎样。合身不？」
　　「很合适哦。虽然是非常合身……。但为什么是学校泳装啊！而且，那个还不是我们学校的泳装诶？」
　　橘色的连衣裙是学校泳衣这点是没错的，但是外形土气却感觉有点怪怪的。胸部的地方有着一块很大的姓名栏在哪里。可是，那样显得爱同学的身体很小的样子，感觉紧紧的。尼龙布料像是尽量地在爱同学的身体拉伸着似的。
　　「怎么又拿出那种狂热的东西出来啦……」
　　「上次的是比基尼嘛所以这次就稍微改变了下。翔太君，的确是喜欢这类型的泳装对吧？」
　　「我这种话可是一句也没说过啊！」
　　虽然也不讨厌。
　　「嘛，不是很好嘛。也很凉快的」
　　爱同学一边文雅地说着一边坐回原本的位置。我虽然用很困扰的眼神看着，但爱同学却对着我宛然一笑。
　　「那么，请不要介意我，继续教导恋学习吧」
　　「说的也是呢，要好好教导呐」
　　「哈，哈啊……」
　　虽然是把视线回到笔记本上了，但果然还是很在意爱同学的泳装啊。究竟在干什么啊爱同学，毫无疑问是很好的身材啊。比起恋来可是有好好地发育着，爱同学的胸部不愧能比得上甲鱼的大小呐。我一边挥动着自动铅笔一边时不时地往爱同学那边瞄去。
　　「翔太。你啊，是在认真的教我么？」
　　恋不满地说着。
　　「认真啦认真」
　　我慌忙把视线收回来。
　　「是我错觉么，穿着泳衣也感觉很热诶」
　　爱同学用手捏着胸旁的泳衣交啪嗒啪嗒地制造着风。
　　（啊，爱同学！这是何等的罪孽啊）
　　拿着自动铅笔的手正在抖着。
　　「翔太，果然是很热吧？果然是脱了比较好吧？」
　　「才不是那样子呐。所以都说了别一脸要把帮我把裤子给脱掉啊」
　　「真是的，你也很热的吧，应该也穿着泳装嘛」
　　恋钻到桌子下面，强行要把我的裤子给脱下来。为了不让裤子滑下去一样，我拼命地紧抓住裤子。（露露：骚年啊，该放手的时候还是要放手的，何必这么执着于着点尊严呢）
　　「恋，快停下来。没看到翔太君很不愿意么」
　　爱同学正抓住恋要拉扯我那牛仔裤的手的时候——，
　　哌地一声——。
　　不知是什么东西被撕破的声音。
　　「啊」
　　爱同学的脸在痉挛着。泳衣的腹部，被撑开了一个裂痕。
　　爱同学的脸一边颤抖着一边搜地站了起来。
　　就在那个时候——，
　　哔哔哔哔——地，那是纤维被撑破的声音，橘色的学校泳衣就那样竖着被撑破。然后，就那样子掉落下来。那感觉就像是硕大成熟的果实一样的胸部，就那样子突露在我的眼前。
　　「噶呀————！！」
　　我的眼帘一边映入爱同学悲鸣着用双手遮掩着胸部的动作一边噶地一股热热的鲜血从鼻子那里喷了出来。
　　鼻血的推进式喷射就像是推着我似的一边往后倾斜，而头脑就一边发呆着，意识感觉开始渐行渐远了。然后就那样子“当”地倒在了起居室的地板上。
　　在黑暗的视野之中，感觉听到了「翔太！」「翔太君！」地大叫着的恋和爱同学的声音。
　　就是这样子的，我高中二年级的夏天就这样拉开了帷幕。
　　夏天·万岁。
　　※
　　「那样子还真是好呐……」
　　我一边走在夕阳染红的坡道一边漫不经心地发着牢骚。
　　在一片家那里进行恋的补考学习归来。在中途，在受到喷鼻血时间而造成的失去意识这事，在哪之后，只教了数学和物理。只有今天是特别的，在托爱同学网开一面开了空调的福，泳衣杂念没了，效率也提上去了。我想恋的话应该多少也会理解的。
　　「下次的话或许是更加不同的地方吧」
　　在一片家的杂念实在是太多了。要认真地开个学习会的话就得找个适合而已凉快地方啊…..啊，还要考虑那里呐。
　　「话说，我，为什么要跑去教恋学习啊，这事是真的么？」
　　然后我就这样无力地吐槽着自己。
　　是因为和恋交往的原因么？还是说从爱同学那里得到一起照顾恋的事么。难道是被任命为“妹妹监护人”么。
　　恋对于我来说究竟是一个怎样的存在呢，因为开始那样考虑了，所以我索性停下脚步来好好往深处想去。不想做还是得做的，我是这么想的。
　　我时不时地抬起头一边弹去伴随着那意识的命题一边往家的方向赶着路。
　　在和恋第一次邂逅的公园的旁边，将要转进那小小的十字路口的时候——，
　　「啊啊啊——」
　　从交叉的坡道传来了女孩子的悲鸣声。
　　我往哪个方向看去。从坡道那里滑下来的行李箱和像是紧拉着走的少女映入了我的眼帘。
　　在哪之后——，
　　强烈的冲击侵袭着我的侧腹。
　　「咕哈」
　　一边感受着被拳击手般殴打时的激痛的同时，我倒在那个地方倒下了。然后下巴撞在铺设在路上的沥青上，在哪之后，视野开始变得漆黑。今天第两次晕过去？！地想着的一瞬间，看来是大概搞错了的样子。感觉从我的头上被蒙上了一个疑似袋状的东西。然后，在模糊不清的视野里，看到了一块纯白的三角型布料。
　　「！」
　　那不就是所谓的女性的小裤裤么。
　　（为啥是小裤裤诶？话说回来，这里究竟是？）
　　就那样子呆呆地想着的时候，
　　「你要打算呆在里面多久啊?」
　　听到了女孩子的声音，然后我便用头向上顶着那块覆盖着的布料。我一边让头上抬离开一直摩擦着而发出吱吱声的沥青地面，一边从漆黑的世界过渡到暗红色的世界，然后就那样子强制逃离。
　　上半身起来了。
　　在我眼前的是一位扎着单马尾咚地坐着的女孩子。小鸡蛋形状的小脸有着长长的眼睫毛，而眼睛却紧眯看着我。女孩子穿着花纹格的裙子和白色衬衫的这一打扮。我还想对在旁边的人会发火的，没想到居然是个旅行箱倒在那里了。
　　「…….看到了吧」
　　女孩子用那通红的脸，像是要遮住羞处一样用手压着短裙的下摆。
　　「不是，那个……」
　　我的脸一边抖着一边在考虑如何开口解释好。在那个状况下，不能说自己看不到的吧。还是说，不是自己想看的么。
　　「不是，那个该怎么说呢……。但是，没关系的哦！因为在哪漆黑下不怎么看得到的啦！」
　　「但还是看到了对吧？」
　　「不，不是啦，真的是没有看清楚啊。小裤裤裤是条纹啊，印着小狗标志什么的才不知道呢！」
　　「什什什！」
　　女孩子已经很红的脸变得更加通红了，然后举起手来。在哪瞬间，即使是只有很短的瞬间裙子扬起的那角度……。
　　「啊，不是小狗，而是小熊啊……」
　　地，我这样嘟囔着。
　　「什什什什什什！」
　　少女的脸比刚才更红了，而且身体也在发着抖，
　　「果然是看见了！」
　　
　　[[IMG,5ba4056ae81d6e6836718344d403a442,768,1024,47429]]
　　然后是脚慢慢地抬起来的动作。接着，就像是长友罚任意球似的华丽动作，然后踢去。的是我的头啊！
　　我就那样子仰着被踢飞，然后再一次撞在了沥青的地面上。
　　少女就那样叉着脚站着指着我。
　　「为了以免误解先说在前头，我可是完全——没有感到羞人的哦」
　　地，言语带刺似的。
　　「要说为什么的话」
　　少女深深地呼吸了一下，
　　「要说为什么的话，因为我是木星人哦！」
　　那大喊着的女孩子的脸，在夕阳和红潮的双重效果下显得格外的通红。那还真不愧是不会感到羞人啊啊……。
　　也就是说，诶？
　　「因为是……，木星人？」
　　我眉头一皱。
　　因为是木星人所以不会感到羞人……。好像是在那里听过的注释啊。
　　就在我正考虑着那意思的时候，那女孩子转过身去。拉起倒下的行李箱就像是逃跑一样离开了。
　　「等……」
　　我正想要伸出手叫停她的时候，她很快就逃进拐角消失了。
　　「怎么回事啊……」
　　然后我自个儿站起来，拍拍裤子上的尘埃。
　　「现在时髦的年轻人之间都流行着木星人什么的么……」
　　接着耸了耸肩。
　　而且，我想那女生还挺可爱的嘛。而我也在想着能再一次遇上就好了。
　　然而，那个希望很快就得到实现了。