　　4章 露营的时间
　　「去露营吧」
　　突然，说出那种话的人正是文月。
　　在紧要进入盂兰节假期的时候，在例行的“通讯基地”，举行了第二次“全木星人联盟”。在那之中，
　　文月突然说出那种话来。而且为啥要用食指指着天花板啊。
　　「露营？是指野营么？」
　　意外地像是找到很好的切入点一样的恋。眼睛正在闪闪发光。
　　「恋知道什么是露营吗？」
　　「别当我是笨蛋呐。虽然我对地球的文化还不是很熟悉，但也不是什么都不懂的哦」
　　恋鼓着腮。
　　「是那种对吧。用这样的布做成竖起的建筑物，然后在里面睡觉的对吧？」
　　然后用两只手做出一个四角锥形出来。
　　「那是啥啊。能量金字塔吗？」
　　「那是帐篷吧」
　　爱同学补充说着。
　　「没错，那就是帐篷啦！」
　　「正确。就是用帐篷睡觉的哦」
　　文月摆出一副认真的表情点着头。
　　怎么回事了……。今天大家的情绪都特别高涨呐。
　　「可是，为什么突然说要去露营了？」
　　我觉得很可疑,然后看了看文月。
　　原本今天是来听文月所谓“任务”的进展才聚集在这的。在恋正要开始询问的时候，文月却突然说出那
　　种话来。
　　「因为是夏天嘛。夏天的话，露营就最好不过了」
　　「是那样么？不对，即使是那样也说不定，但为什么突然说出那种计划了？」
　　「即使是突然也好。因为这可是露营哦」
　　文月不停地点着头。虽然不是很明白缘由，但像是不管什么都得去的样子。
　　「虽然说露营是好，但打算什么时候去呢？」
　　然后爱同学拿出私用的记事本在翻着。
　　「这周末哦」
　　文月很直白地说出来。
　　「哈啊！？」
　　我不禁张着大大的口。
　　「这周末不就是后天么。为什么这么突然了？」
　　「地点是仁科山露营场。两天一夜哦」
　　「而且，还是非常具体的地点——！？」
　　「因为已经预约了。两个帐篷的哦」
　　「好快！」
　　「看来准备得很周到呐」
　　爱同学皱了皱眉头。
　　「因为不是那天的话就没意义了」
　　「没意义？什么意思？」
　　「那么，打算怎样呢？大家，要去吗？」
　　文月摆出一副不安的眼神看着我。
　　「不是啦，虽然也不是说不想去……」
　　正在我想着要怎么回答的时候，
　　「小优……难道你」
　　突然，恋用超认真的眼神看着文月。
　　「怎，怎么了？」
　　「看你那么焦急的样子……，难道是快要到期限了吗？」
　　「那是什么期限啊？」
　　我替文月问。
　　「不用说明白吧，就是得完成任务的期限哦。我们木星人在期限前没能完成任务的话，就会因怠慢职务
　　而被强制遣还，而且还要受罚。对吧？」
　　「……」
　　「难道是说，和地球人交配的目标没完成吗？」
　　然后恋露出一副很担忧的表情看着文月。
　　「…………其实呐。……正是为了那个而烦恼着」
　　文月苦恼地点了点头。
　　（骗人的————）
　　我在心中呐喊着。
　　「照这样下去，或许会被遣还回木星去也说不定」
　　文月像是很遗憾地说着。
　　「也就是说，打算以露营创造出最后的回忆对吧？」
　　然后爱同学摆出一副吃惊的样子。
　　「不是啦。小优可不是那种半途而废的木星人啊」
　　恋摇着头。    
　　「去露营，其实是为了重新开始作战计划。是这样的吧？」
　　「……是的」
　　然后摆出一副很认真回答的样子。
　　（骗人的————第二部分！）
　　我再一次在心中呐喊着。
　　但恋像是要真的接受这次提议一样，然后宛如同情般的合上眼。
　　「是这样的话，大家也只好当你的后援了。那就让大家一起去野营吧」
　　然后我和爱同学互相摆出一副超认真的表情互相看着对方。
　　「嘛，也没所谓啦……」
　　「我也没有什么特别重要的事啦」
　　「好棒，我好开心哦」
　　文月高兴得就像是放下心头大石一样发出叹息。
　　「话说……」
　　我我一边注视着开心的文月一边侧着头。
　　虽然说去了祭典，接着再去露营也是个不错的注意。
　　但，为什么这么突然呢？
　　「突然点就不行了吗？这是为什么呢？」
　　从通信基地回来的道路上，我吐出了心中的疑问，而文月就摆出一副满不在乎的脸回答着。
　　「因为在那天我想去露营啊。只是这个理由而已」
　　「难道真的是借着露营来重新开始作战计划么，应该不会是那样子的吧？」
　　「才不是那样子呢」
　　文月断然否定了。
　　「我知道了。天乃学长难道不想和我一起去露营吗？」
　　然后稍微摆出一副恐怖的眼神盯着我。马尾像是表示着心情不好一样在左右摇摆着。
　　「不是啦，也不是那个意思啦，只是因为你突然说去露营嘛……」
　　「要是天乃学长你们不来的话，我也会自己一个人去的」
　　「真的？」
　　「真的哦」
　　文月摆出一副认真的表情点着头。
　　「做到那样子，真的很想去露营么？」
　　「是的」
　　越来越奇妙了。
　　「比起这个，你打算要一直跟着我走么？」
　　文月突然停下脚步，然后一脸不爽地看着我。
　　「诶？不是啦，只是想打算象上次一样送你回去而已」
　　「不是像上次一样也可以啦」
　　眼睛像是在说着不要跟过来一样。
　　「啊，恩。也没什么所谓啦」
　　「那么，周末见」
　　然后文月变拐向右边去，一个人走着。
　　「什——么啊，不是在咯吱咯吱了吗？」
　　然后我一边守望着文月的背后一边嘟喃着。
　　突然说出去露营就算了，但我可是完全不明所以啊。我只好耸了耸肩，然后用手插着口袋离开了。
　　在那天的夜晚，吃完晚饭回到自己房间的我横卧在床上，然后手提电话便响了起来。是爱同学打来的。
　　然后我稍稍怀着紧张的心情按下通话的按钮。
　　「我是天乃」
　　「我是一片爱的说」
　　稍稍咚地合上眼便听到爱同学的声音了。
　　「找我有事吗？」
　　「不是。只是稍微有点在意文月的事情……」
　　「啊啊，是指露营的事情吗？」
　　「是的……」
　　在电话的另一头，爱同学小声地说着。
　　「翔太君你是否觉得，突然去露营不觉得有点奇怪吗？」
　　「说的也是呐。我也是这么想的」
　　我轻轻地点了点头。
　　「一起回去的时候，文月有说过什么吗？」
　　「虽然我有试着去问的，但她却没有直截了当地回到呐」
　　「这样子啊」
　　爱同学「嗯」地哼着。
　　「是在担心什么事吗？」
　　「不是啦……。是哪个啦」
　　「哈啊」
　　「原本，想着让文月酱能交上朋友的，看来恋和她合不来呐」
　　「嗯」
　　「实际，虽说并不是做的很好，但能带着恋出来祭典也是拖她的福呐。这次去露营，也只能那样子了」
　　「说的也是呢」
　　「只是……」
　　爱同学像是难以启齿一样，停止了言语。
　　「可是呐……。文月同学对恋来说并不只是朋友，也有其他要素出来的可能性在的哦」
　　「？你这么说是？」
　　「……指的是竞争对手啦」
　　「竞争对手？作为木星人来说的？」
　　「嘛，虽然也可以这样说……」
　　然后我便歪着头。
　　「……都不知道该说翔太君的迟钝是好还是坏好呢……」
　　「哎？」
　　「总而言之，在露营中的时候我觉得你注意一下文月酱比较好哦」
　　「哦，嗯」
　　「那么，周末见」
　　「嗯，嗯。期待着露营的快乐呐」
　　「嗯嗯。说的也是呐」
　　爱同学最后用欢喜般的声音挂了电话。
　　「今天的文月也好爱同学也好，都不知道她们在想什么啊」
　　然后我一边把手机放置在充电一边左思右想着。
　　☆
　　我所居住的仁科市是被环山包围着的盆地。
　　包围着得山有着各种程度的高低不同的山连着，茂密的森林，仁科河所流进的小河和支流，托为数众多
　　的瀑布的福，这里成立人气很高的登山运动的场所了。夏天也有很多从县外来的登山者聚集于此。
　　在周末星期六的中午前——。我们正坐在通往仁科山系的露营场的巴士上面。
　　「噢噢噢。你看，那个是下面的河是连接着的哦」
　　恋很兴奋的样子打开窗户，然后用手指着外面的小河。
　　「今天也情绪也很高涨呐。话说，把头伸出窗外是很危险的哦」
　　我像是半睡半醒地睁一只眼闭一只眼地在旁边的座位往恋那边看去。
　　穿着半袖的衬衫和牛仔裤，然后再戴着帽子，宛如穿着就像是去露营的样子。而爱同学的穿着则和我的
　　想象一样，看到恋穿的事裤衩服式或许是第一次也说不定。
　　那样处于兴奋状态的恋，还有并排坐在席位旁边的喜悦地照看着恋的爱同学。爱同学也穿着T-shirt和浅
　　茶色的牛仔裤。
　　「昨天，恋连晴天娃娃都做了哦」
　　然后我微笑地向女神的笑容迎去。
　　「那是远足前得小学生吗？」
　　「嘛，这简直就是嘛」
　　然后两个人都互相笑了。
　　「果然露营这的计划，真的好吗？」
　　我一边在心里嘟囔着一边看向坐在我斜对面的文月。
　　文月则穿着带有护腕的花格衬衫。宛如礼品一样抱着小腰的迷你裙真的很可爱。
　　「但是，计划这次活动的人，如今却情绪很低迷诶」
　　文月则是在窗边前托着下巴，一个人用寂寞的目光看着外面。从集合的时候开始情绪就一直很低落了。
　　「好像是发生了什么事呐」
　　虽然有点点担心，但正要想说些什么的时候感觉就像是咬到舌头一样什么都说不出来。
　　「哦，可以看得见了」
　　恋从窗伸出头然后用手指着向行进的方向。
　　正如文字所说的，巴士缓缓地停了在仁科市营露营场的巴士停车点。
　　「噢噢噢」
　　从巴士下车后眼前的就是露营场得入口，而恋也因此而欢声雀跃。而我则在旁边伸了伸懒腰。
　　「真漂亮呐。打扫也做得很到位」
　　爱同学一边环扫着一边像是检查一样进去。
　　入口有着用木制而成的拱形的大门，类似常春藤的植物的花在那里盛开着。从门到里面由一条石梯小道
　　延续着。与其说它是露营场，还不如说这里有着高尚的郊外度假村一样氛围。因为事前调查过，据说洗
　　澡的地方和做菜的地方以及特卖店等设备都一应具有。大约是为了方便客人的利用吧，停车场停着几台
　　小轿车和野营车。
　　「我们去接待厅吧」
　　在此之前都一直和安静的文月，突然大声地叫出来，然后想接待厅走去。
　　「看来是来到了露营场，情绪开始高涨起来了呐」
　　我稍微一边安心下来一边跟在文月的背后。露营期间，还以为大家的干劲和心情都会一直很低沉的。
　　「据说要进帐篷最早也要等到下午之后哦」
　　手续办理好了之后从厅里出来的文月将小册子递到了我们手上。
　　「这样啊。因为现在还有昨天的客人在」
　　环视周围，在露营场度过了一晚的客人们在露营场都聚在场内的，围着桌子坐着谈笑风生。
　　「行李就存放在接待厅那里了，据说设施什么的可以随便用的哦」
　　「虽是这么说……」
　　然后我便看着爱同学。
　　「没有帐篷的话，都不知道有什么好做了呐？」
　　「说的也是呢」
　　「才不是那样子呢」
　　恋嘟着嘴说着。
　　「昨天，我可是调查了一整天地球人的露营文化哦」
　　「咋感觉有点不详的预感……」
　　我皱了皱眉头。
　　「然后让我我知道了一点……据说夏天露营就必须去捕捉小虫哦」
　　恋一边说着一边从背囊里拿出了捕虫器。透明的塑胶盒子用绿色的盖子盖着。足足有3L超大的盒子。
　　「我就一直在想你的背囊为啥这么鼓了，原来你装了这种东西进去？」
　　然后爱同学用连自己都不知道的眼神和我双目交接。
　　「但是，在露营场里采集昆虫，这不是小学生的所为么？而且还是在午间捕虫的话会受不了的哦」
　　「采集昆虫和年龄没关系啦。我从以前就对地球的低等生物很感兴趣的哦」
　　「不要说是低等生物啊。很多昆虫也受到尊敬的哦」
　　「听说捕虫网能在接待厅那里可以借到的哦。在贩卖店里好像也有笼子哦」
　　说完文月便把双手放在后脑勺后去。
　　「为啥现在是文月来劲了？」
　　「才，才不是呢，只是现在还是在没有帐篷的时间而已。比起打扑克牌还不如做些有建设性的事嘛」
　　文月像是很害羞似地一边低着头一边回答着。
　　「建设性的啊？嘛，也不会反对啦」
　　我像是很久没这么试过了似的想去玩玩。
　　「但是，在这种午间要去捕什么虫？」
　　「那个怎样？」
　　文月用手指着正在发出兹——兹——声，像是在大合唱的林子。
　　「是蝉啊。的确，如果是那个话的确能抓到很多。虽然，蝉看上去可是黑色的哦。要不是那种毫不畏惧
　　的小学生的话，真的没关系吗？」
　　「黑色的……」
　　听到这里，爱同学的脸便变得发青。说回来，爱同学是怕虫的啊。
　　「我是没关系的哦。我赞成去抓蝉」
　　恋兴致勃勃地举起手来。
　　「这并不是单单捕蝉这么简单哦……」
　　然后文月便瞅了大家一眼。
　　「分成两队来比赛抓得多吧，大家觉得这样好不？」
　　「诶？那样的话……」
　　爱同学摆出一副很为难的样子。因为分队制的话弃权就很难了。
　　「好哦。就那样吧」
　　「……」
　　对于兴致勃勃的恋，而爱同学只有将要出口的话吞回去。好可怜哦。
　　「那么组队战的结果之后就是惩罚游戏哦。输了的队伍要帮赢了的队伍把全部的行李搬到帐篷去，这样
　　如何？」
　　恋大胆无畏地笑着。
　　虽然我和爱同学一样没什么干劲，但也只好勉勉强强地点头了。
　　「那么就开始分队了哦」
　　然后以恋为带头人开始分队。
　　而那结果——。
　　「呀啊——」
　　在树林中响起的悲鸣。那个正用缩着身子的体势拿着捕虫网手柄的爱同学，向着我这边招手示意过来。
　　「翔太——君」
　　用快要哭出来的声音呼喊着。
　　「恩，恩！」
　　我放弃了去抓那只蚱蝉后，向着爱同学的方向走去。
　　「抓，请抓住它」
　　用颤抖的声音拜托我。
　　「知，知道了」
　　我用网从上把蝉抓住，然后从爱同学的头上面把它放到笼子里面。
　　「呼~」
　　爱同学一边害怕地看着已经收入囊中的蝉一边擦拭着额头上的汗水。
　　「这样子就十只了。怎么样。这样子算多吗？」
　　「不知道，要看他们抓了多少呐……」
　　组队战以抓到蝉的数量为比赛规则的结果下，我和爱同学，文月和恋这样子被分开来了。
　　「虽然说对面都是女生，我想他们都习惯了吧」
　　我这样一边嘟囔着一边走向对准时机捕虫的文月。
　　「哈啊！」
　　顺着声音的气势挥下去，在停在树旁的一只油蝉被抓住了。然后再像是打结一样两三次地转动着网。
　　「嗯，抓得也真是这个感觉呐」
　　然后满足地点了点头,摆出一副专业的脸来。
　　「文月？」
　　我一边目瞪口呆地一边想她搭话。
　　「有顺利地抓到吗？」
　　文月一边摆动着马尾一边转向我这边，然后拨了拨前发。
　　「嘛，还算可以吧」
　　恋一边把笼子藏在背后一边答着。
　　「恋怎么了？」
　　「我们的队伍也算勉勉强强抓到吧，等会再一起合计吧。因为我们两个人都有好好地去抓呐」
　　「这，遮掩噶。顺便一问，文月现在抓了多少只了？」
　　「大概有50只左右吧」
　　「5,50？你是怎么弄出那种天文数字出来的啊？」
　　我的太阳穴正抽搐着。是我们的五倍。确实，能从哪个抓满大量蝉的笼子可以看出来。
　　「文月酱，不怕虫的吗？」
　　爱同学一边上上发光一边在需找着个中的答案。
　　「因为长时间住在农家的原因吧」
　　「这很难说是不是有关系的啊……」
　　当我侧着头时，看到文月的眼像是在发光一样。
　　在下个瞬间，细小的手很快就伸向树木的某处抓住了什么。
　　「是蚱蝉啊」
　　然后徒手抓住蚱蝉让我们看。
　　「……」
　　「……」
　　呆住的我和爱同学，就那样看着那只蝉的肚子，果然是黑色的呐。
　　「那么，待会见咯。其实我在队里也在和恋比赛着得哦」
　　文月在把那只蚱蝉放进笼子后那样说着，然后就向树林的深处走去了。
　　「不行的啦……。我们是赢不了的」
　　我对着爱同学摇了摇头。
　　「说的也是呐。但是，看到文月酱那样子，我突然有了勇气了」
　　「哈？」
　　「文月酱能做的话，作为同性的我也应该能做得到的。我也想去抓蝉的说。在网里面」
　　爱同学紧紧地握着她那右手在颤抖着。
　　「哈啊。这不是很好吗」
　　反正都赢不了文月他们的队伍，那么这种程度休闲地捕虫也是好事来的。
　　「那么，先试着抓响蝉吧？」
　　「哦，嗯」
　　「和刚才相反的，由于我来用网捕蝉。那么请爱同学把他们放进笼子里面哦」
　　我静静地靠近树木，然后咻地挥动着捕虫网。蝉只好停下鸣叫乖乖地落入网中。
　　「那么，请从羽毛上柔软的地方拿起吧」
　　「知，我知道了」
　　爱同学用很紧张的脸，慢慢地靠近那树，然后用震抖的守伸向那只蝉。
　　眼看手要碰到蝉的时候——，
　　蝉鸣叫起来的同时也在拍打着翅膀。然后从树和网的细缝间飞走了。
　　爱同学则「呀啊！」地发出可爱的悲鸣，然后用双手按着自己的额头。缠在飞走的同时还给爱同学留下
　　了类似于尿尿的东西。
　　之后，
　　「翔，翔太——君！」
　　爱同学发出很不甘的声音后便紧紧地抱住了我。
　　「爱，爱同学！？」
　　我大声地叫着她的名字。
　　当被抱紧感觉到爱同学胸部的触感是，鼻子里面也散发着很香的气味，而心跳的频率也因此上升。
　　「爱，爱同学，冷，冷静下来。没事的，已经没事了哦！！」
　　我一边心跳加速一边慢慢地离开爱同学的身体。虽然爱同学拉开了埋在我胸口的脸，但抱紧我的手却丝
　　毫没有松开的迹象。
　　「可是，总感觉额头有种很凉快的感觉啊」
　　「没事的哦。那只是蝉的尿尿而已」
　　「尿，尿尿！？」
　　爱同学瞬间就青着脸。
　　「快擦掉，快帮我擦掉啦——」
　　爱同学半哭地，然后很害怕地鼻子同抽咽着。
　　「没，没事的啦。我马上帮你擦掉的啦」
　　然后我用自己的手绢抵在爱同学的额头擦拭着。
　　「好了。这样子就大概除掉了，呐快点去洗一下脸吧」
　　「……好的」
　　爱同学摆出一副不安的脸，用眼向上瞟了我一眼。然后再慢慢地放开那紧抓住我的手。
　　「谢，谢谢你」
　　在向洗拭的地方走去时，爱同学脸颊通红地低着头，然后说。
　　「从虫子那里帮助了我的翔太君……已经是第二次了」
　　「第二次？哦哦」
　　然后我便想起了在通讯基地蜘蛛的那件事了。
　　「即使说是帮了两次也……」
　　「不是的。翔太君可是恩人哦」
　　「那样太夸张了……」
　　「虽然恋经常说你没什么用的，但翔太君是那种该出手时就出手的男生呐」
　　爱同学一边低着头一边害羞地那样说着。
　　「对于你的那种优点，我……」
　　用小声得听不到的声音，爱同学正在叽叽咕咕地说着。
　　「嗯？」
　　「什么事都没啦！真的什么事都没啦！」
　　然后爱同学猛挥着小手，突然就跑开了。
　　捕蝉数以一百二十只VS十只，我和爱同学的队伍惨败收场。
　　而我则得把文月和恋两人的行李都给搬了。
　　☆
　　「你们啊、抓这么多蝉到底是要干嘛啊」
　　在一边走向空帐篷的同时，我无奈地说出这种话来。
　　恋手所拿着的特大笼子里面装有了很多的蝉。再加上我们那几只，一共一百三十只收纳在笼子里面，要
　　是有蝉的保护团体在的话，来抗议的人一定会有很多人来的吧。
　　「干什么，当然是把他们带回地面啊」
　　恋非常理所当然地说着。
　　「真的？你可不能做哪些让人看起来很可怜的事哦。蝉的一生可是很短暂的哦」
　　「回去城里时就放掉的啦。市里最近都很少蝉呐」
　　「不要打乱现有的生态系统啦……」
　　我耸了耸肩。在将要接近夜幕之际，我想终于能全部解放了。
　　我们走在树林中的小径，依傍在小河旁，在不远的地方空着两个已经设好的帐篷。两个帐篷之间摆放着
　　木制的桌子和长凳。
　　「我们的帐篷是哪些哦」
　　文月指着帐篷前设置好的板子上的号码。
　　「诶？……话说，等等。真的是那个么？」
　　我摆出一副惊讶的表情。
　　「不觉得帐篷有点小吗？这两个」
　　怎么看这两个都只能算是两人用的小型帐篷啊。
　　「其实呐……，我不小心手滑了，选了情侣用帐篷两个了」
　　文月辩解般说着。
　　「我才不信呐。不能去跟接待员说换个更大的帐篷么？」
　　「去打听了，可是没有啊」
　　「这样不是很好嘛？我们有4个人。如果是两人用的帐篷的话，不是刚刚好吗」
　　然后恋便不可思议的侧着头。
　　「虽说四人，但可是一男三女哦？」
　　「所以呢？」
　　「也就是说，女生之中有一个人要和男生在同一个帐篷里面过一夜哦」
　　顺便提前一说，那个男生就是我。
　　「那样子不就很简单了嘛」
　　然后恋摆出一副很自大的样子。
　　「我和翔太在同一个帐篷，姐姐和小优一起……」
　　「那样子可不行」
　　对于恋的发言，文月可是完全给否定掉了。
　　「诶——为什么？我是女朋友对吧？」
　　「那个我是知道的，但恋人一起同一个帐篷不是太单调普通了」
　　「那要怎么做才好？」
　　然后恋便嘟着嘴。
　　「用游戏来决定」
　　「游戏？」
　　恋的眼里再次散发出光来了。虽然和抓蝉的时候差不多，但感觉应该是喜欢游戏里面的赢输吧。
　　「游，游戏什么的，是怎样的游戏？」
　　恋兴奋得鼻子那里都都哗哗地喘着气。
　　「就是我们女生三人准备晚餐」
　　然后文月别过脸，用食指指着我。
　　「哦哦」
　　「做出最好吃的饭的那位女生，今晚就能和天乃学长同睡一个帐篷」
　　「原来这样！」
　　恋恍然大悟似地敲了敲手板。
　　「等等。为什么要那么做啊？」
　　爱同学皱了皱眉头。
　　「因为就是这么一个游戏哦」
　　文月理所当然似的回答着。而爱同学也只好理解默不作声。
　　「反正也是露营，虽然说游戏也是件好事……。大家都能做饭的么？顺便一说，一片家平时是谁担当做
　　饭的？」
　　然后我用手揪了下嘴巴。
　　「……是我」
　　爱同学举起手来。果然和我想的一样，然后我用想不到的可疑视线往恋看去。
　　「什，什么啦！翔太，你摆出那种脸出来真是失礼呐。做地球菜什么的，我可是也能做得出来的哦」
　　恋不满地嘟着嘴。
　　「真的吗？」
　　然后我忘爱同学看去，总觉得她也摆出一副很微妙的表情。
　　「果然呐」
　　「什，什么呀，那很遗憾似的表情。我知道啦，就让翔太见识一下。我做饭可是意外的擅长的哦。让你
　　看看我多年对于地球食文化研究的成果吧」
　　然后恋便紧紧握着小拳。那种想去做的氛围反而有点可怕啊。
　　「我对于用食物来当做游戏这种事还是有点抵触的……」
　　爱同学很认真地说出那种话来。
　　「好好做出全员都能吃得掉的分量出来不久好了吗？」
　　文月瞥了一眼爱同学。
　　「话说那么说……」
　　「你这么说，是害怕输吗？」
　　文月排除一副挑战似的脸来，而爱同学的太阳穴也稍稍动了下。
　　「我是不会被你那种挑衅的」
　　然后哼地别过脸去。
　　「但是，要是有自信的话这不是正好吗」
　　「我是有自信的」
　　「那么，参加不就好了」
　　「可是……」
　　爱同学稍微想了想后，
　　「我知道了……。那么，我就参加吧！」
　　点了点头后，便和文月互相瞪着。
　　爱同学……。果然和想象的一样被挑衅了。
　　而我则在内心中那样吐槽着。
　　「题目是咖喱怎样？而且还是露营的做菜常客」
　　文月，恋，爱同学都互相看了看。
　　「咖喱啊。虽然说是王道，但也正好可以分出实力差」
　　「这也好呢」
　　爱同学和恋都点了点头。
　　「天乃学长也觉得那样好吧？」
　　文月往我这边看着。
　　「啊——，虽然说我对于咖喱本身也是喜欢的……，比起这个，关于你们谁和我一起睡一起，就不能尊
　　重一下我的意见吗？」
　　无视我的言语，女生们看了看时间。
　　「那么，从现在开始！」
　　文月刚说完，就便和爱同学一起用猛烈的势态跑去售店了。
　　「诶，等等。两人真的这么认真吗？」
　　我一边目送着奔跑着的两人的背影，一边眨了眨眼。
　　「恋这样就好了么？不追上去？」
　　在我旁边的人，恋正显出一副把笼子放在桌子上的轻松模式。
　　「呵呵」
　　然后无畏地笑着。
　　「在露营场的售店买，是大多数人都知道的」
　　「嘛，但也不能从其他地方入手材料了啊……」
　　「才不是那样子呢。我们正处于一个巨大的食物材料储藏库当中哦」
　　然后恋用手指向周围。
　　「也就是说？」
　　「在山上的时候，入手山上的食材就是最好的。这叫地产地消哦」
　　然后满足地交叉着双手。
　　「虽说道理是这样，但是蝉咖喱真的不适合啊」
　　「别把我当笨蛋看啊」
　　然后噗地鼓起腮来。
　　「谁也不会去做没吃过的咖喱啊」
　　留下那样的一句话后，恋便想着售店相反的方向，山里走去。
　　「没事的吧」
　　看着恋趾气高扬的表情从树林里消失的时候，我忽然感觉非常的不安。
　　「但是呐，我还要看行李啊」
　　我一边守护着女生们在桌上摆放的行李一边无奈地摇了摇头。
　　两小时后——。
　　帐篷附近的木制桌子上排列着三个不同颜色的搪瓷锅，而且很香的气味还向着周围散发着。
　　我坐在长凳椅上，用很担心似的眼光看着从锅里腾上来的热气。在对面的长凳椅上着坐着表情认真的恋
　　，文月和爱同学。
　　周围的气氛都很紧张。为什么民命来露营吃咖喱的，现在却不得不搞得电光火石似的啊。
　　「这三个锅里面都放入了三个人所做的咖喱」
　　坐在中间的文月开始了说明。
　　「虽然里面都放着不同人所做的咖喱，但只有本人是不知道的。全员都是在不同的野炊点做的」
　　居然做到这样啊。
　　「谁的咖喱最好吃的，用分数来决定。评价的人是这里的全体人员，吃过之后的人觉得最好吃的咖喱就
　　给10分，第二名得6分，第三名的4分，而且一定要打分。然后，再用四人的分数合计之后来绝胜负」
　　然后三个人都点了点头。
　　恐怕是怕制作者对自己的咖喱打10点分的而这么做的规矩吧，看来我给谁的咖喱10分科室至关重要啊。
　　「那么，先尝尝第一个吧！」
　　文月打开红色锅的盖子，然后盛到所有人的前面来。
　　「我不客气了」
　　我一边紧张地和合起手一边小心翼翼地用汤勺把咖喱送进嘴里。
　　下个瞬间——，
　　「什！」
　　不禁睁大了眼来。口中散发着的芳香。就像把鼻子除去了调味料一样。那绝妙的美味。还有切得适当好
　　处的猪肉，这不是一般的咖喱。感觉着美味就像是演奏着管弦乐一样。
　　「这，这个！太好吃了！」
　　虽然说那些店也能做的出来。但那种完成度这么高的咖喱，而且在材料和设备都有限的露营场里能做到
　　这样的，真的很厉害啊。
　　（到，到底是谁？居然做出一个完成度这么高的咖喱到底是谁！）
　　然后我望向三人。
　　可是三人都静静地吃着咖喱。好厉害的扑克脸啊。是谁做的咖喱我都完全不知道。
　　（总而言之，这个是第一位的候选了……）
　　正当我这么想着的时候。另外咖喱也要准备尝了。
　　「那么，来尝下一个咖喱吧」
　　而文月也打开了下个锅的盖子。
　　而里面装满了用蔬菜来当调味酱的咖喱。
　　「是蔬菜咖喱啊」
　　稍稍情绪有点下滑了。就如小孩们说的一样，我并不是很喜欢只有蔬菜的咖喱。
　　可是，当咖喱酱的一部分送到嘴里的瞬间——，
　　「什！」
　　这是多么娇嫩的蔬菜啊。新鲜的蔬菜香，再加上上等的咖喱调味料来调和。
　　「这也很美味……」
　　不禁就从嘴里吐出这么一句。难道是为了让那些吃咖喱的能吃上蔬菜而想出这种发明的吧。这样的话只
　　有蔬菜的咖喱也是挺好的。硬要说肉什么的可以不要了。
　　（这，这个也是谁做的？？）
　　我再次看了看他们三人。
　　三人再次摆出一副扑克脸静静地吃着。
　　做出蔬菜咖喱这个的，或许是像爱同学那么温柔的人为了让对现代人对于蔬菜不足而做的吧，但从小就
　　在农家养大的文月对于蔬菜的亲切感也有可能。不管是那个，这种纤细的心都是恋学不来的。
　　但是，第一个咖喱和第二个咖喱真的很难分胜负啊。那边的都是很好吃。
　　「难办呐……」
　　做出第二个的恐怕是爱同学或者文月了。对于我的评价，或许就是要决定今晚要和我同睡一个帐篷的对
　　象了。
　　「那，那么，第三个是……」
　　然后文月便打开了第三个锅。
　　下个瞬间——。
　　「不会吧！」
　　我呆呆地用看着那锅。
　　用来调和咖喱的居然尽是蘑菇。总之就只有蘑菇了。而且还是跳开游戏，感觉有一位留着胡子的老爷爷
　　吃了能变大的蘑菇一样，在里面放进了很多色彩不一的蘑菇。连咖喱酱都看不到的程度啊。
　　「这，这个，真的没关系么……？」
　　我不禁那样嘟囔着。
　　「没事的。据说……这可是被吃的人称为福跳墙的哦」（露露：由于テングノハナタケ感觉就像是在指
　　天狗的鼻子，各种含义很难理解，只好将这个理解为福跳墙了，如有知道这是什么的话请告诉我哦）
　　恋回答着。而我们三人都把视线集中在恋身上。
　　「说明得还真详细呐」
　　「不，不是啦。福跳墙在业界很有名的吧」
　　「那是什么业界啊！」
　　「话说，这个是咖喱来的么？」
　　文月皱了皱眉头，盯着锅里面的东西。
　　「与其说是咖喱还不如……」
　　「用咖喱来炒蘑菇？」
　　我和爱同学都互相眼神交流了下。
　　「总之就先吃吧。，不然不就变成不吃了嘛」
　　第三个装着居然是恋的，好可怜。
　　「嘛嘛。算了。首先……」
　　然后全部人都把那个蘑菇做的饭送到嘴里去。
　　——！
　　「什，什么——！？」
　　不禁叫了出来。蘑菇的芳香在口里不断滴散发着。感觉就像是身临印度山里，迷失在那传说中的蘑菇森
　　林里面一样的感觉……，让人有一种自己也不明不白的感觉。而且蘑菇的那汁水，非常新鲜。那和咖喱
　　调味料相比一样很美味。
　　「这，这个是！」
　　「的确是蘑菇咖喱！」
　　爱同学和文月都呆呆地嘟喃着。然后，恋得意地一边笑着，
　　「地产地消，地产地消」
　　地一边重复着这句意味深长的台词。
　　（没想到居然会怎么好吃的……）
　　现在是知道恋能做出来了。但这和那没什么关系，因为我想最好吃的咖喱应该是这个了。
　　「那么……，请大家打分吧」
　　文月用一脸不安的脸说着。大概是想对爱同学一下打垮的吧，却没想到恋的咖喱会意外的这么好吃。
　　我此时静下来整理了下思绪，蘑菇10分，肉6分，蔬菜4分。每个都很好吃，只能靠微差来决定好了。
　　「请指出10分的咖喱吧」
　　说完，文月便环顾了一下全员的脸。
　　正当我要指向蘑菇那一锅的时候，
　　「呵呵」
　　文月突然笑了出来。而且还很突然。能让笑起来的要素可完全没有啊。
　　我皱了皱眉头。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈」
　　可是，文月是红着脸笑的。
　　——这，
　　「哈哈哈」
　　这次开始到爱同学笑了。
　　「怎么了？两个人都……。等，哈，哈哈哈——」
　　我也突然笑了出来。并不是有什么有趣的事情。总觉得像是抽筋一样，笑意不断滴涌上来。
　　「什么，怎么会变成这样子的？」
　　我，一边说着一边看着笑声原来越大的爱同学和文月。
　　难道,
　　「那个蘑菇！？」
　　我们都一起指着那锅蘑菇咖喱。
　　「啊哈，啊哈哈哈。那个蘑菇，真的没问题？」
　　「看来……」
　　然后恋便摆出一副沉重的表情点了点头。
　　「好像不是福跳墙，而是狗跳墙了……」
　　「好像是什么的！那搞错了是怎么回事啊？哈哈哈」
　　「狗跳墙呢，是和福跳墙很像的….笑菇类来的」
　　「也就是说，那是毒菇来的！？啊哈哈哈」
　　自己的脸都发青了就知道了。
　　「哈哈哈，水，水啊！」
　　说完，文月便用手伸向杯子。
　　「喝水能没事？呵呵呵呵」
　　「啊哈哈哈哈。多喝点水，应该能减轻吧？」
　　而周边则继续响遍了混入笑声和悲鸣声。
　　<结果>
　　猪肉咖喱?26分
　　蔬菜咖喱?23分
　　蘑菇咖喱?打分不能
　　「好棒」
　　结果出来的瞬间，文月欢快地叫了出来。
　　「第一名哦！」
　　「诶？是那样子么？」
　　我惊讶地说着。
　　「弄出猪肉咖喱的人是文月你么？」
　　我还以为是爱同学呢。
　　「是哦。咖喱还是简单的最好哦」
　　「那在农家长大的你对于喜欢蔬菜这点呢？」
　　「蔬菜当然也喜欢哦。但是，肉的方面更加喜欢哦」
　　「居然完全就把那种小事完全给否定了……」
　　「哈啊——」
　　在文月的旁边，爱同学却很失望。
　　「考虑到健康，我还特意做出这么好吃的蔬菜咖喱呢……」
　　说完便落寞地闭上眼。
　　「不，不是啦，爱同学做的也很美味的哦。这种这么美味的蔬菜咖喱是第一次吃的哦」
　　「但是赢不了肉呐，呜呜」
　　「不是啦，那，那是因为……」
　　说真的，猪肉和蔬菜咖喱两边都很好吃。要是知道那份是爱同学的，我肯定会选蔬菜的。
　　「等等啊。我可是不能接受啊」
　　恋嘟着嘴不满地交叉着双臂。
　　「为什么我的咖喱就打分不能啊？」
　　「用不安全的食物就是不行！」
　　然后我便做出一个叉的标志。
　　「还好这次只是少量的，要是做得差一点的话我们现在已经送去医院了！」
　　「没问题的。狗跳墙才不没那么强的毒性呢……」
　　「总而言之就是不行！食物要安全第一！」
　　「姆」
　　然后便嘟着嘴了。
　　「总而言之，已经决定了今晚我和天乃学长同睡一个帐篷了」
　　说完，文月用炫耀胜利的目光看着爱同学和恋。
　　「……也只好那样了」
　　「胜负就是胜负嘛」
　　爱同学和恋像是一副欲言又止的表情。
　　「但是呐……」
　　爱同学用教训似的眼神看着我。
　　「两人独处可不能做些偷鸡摸狗的事情哦」
　　「才，才不会做呢！这不可能会做的吧」（露露：我一定会做的，像文月酱这种女生我一定会下手的）
　　「是那样的话就好……」
　　「没，没问题的啦」
　　我一边冒着冷汗一边痙攣地摆出笑容来。
　　「天乃学长……，你其实最希望是谁赢的？」
　　在帐篷内整理行李时，文月那样问我。
　　然后我便停下解开睡袋的手，接着往文月看去。
　　「也没什么啦……。虽然说谁都好。话说，一个人谁的帐篷就最好了」
　　「原来如此。其实学长你很想爱前辈赢得啊」
　　「我，我才没那样想呢。话说，原来如此的用法有点奇怪了吧」
　　虽然我是很吃惊，但也得假装平静。
　　「话说，文月觉得这样好吗？和我睡一起」
　　「反正也没啥所谓啦」
　　回答得好直接。
　　「我想这能让我有一次和天乃学长谈很多事情的机会。而且还是孤独两人」
　　「哈，哈啊」
　　说完我再次开始摆设睡袋了，但心里突然感觉小鹿撞了一下心头。
　　「但是，爱同学可是说过不能做些奇怪的事情哦」
　　「知，知道啦」
　　「那我也来铺睡垫吧」
　　文月无视动摇着的我，然后把租来的红色睡袋铺在我的旁边。
　　「真的要放在我这里？」
　　「没其他的选择啦」
　　「虽然话是那么说」
　　「一张被子，两个枕头」
　　「这种蛊惑人心的歌还是不要唱啦。这里没被子也没枕头哦」
　　「啊哈哈哈」
　　很快就转进睡袋的微笑着的文月，我总感觉有种不祥的预感。
　　☆
　　因为很早就吃了晚饭，所以距入夜还早着呢。而我们班则在外面的桌子旁的椅子上坐着的同时来消磨时
　　间。
　　随着太阳落下来，夜幕降临之际，
　　「我想去泡澡啊」
　　文月再次说出那种话来。
　　「泡澡？不是去沐浴么？」
　　小册子那里有记载着在接待厅那里附近有一个小屋。里面应该有个沐浴室的。可是，文月却吥吥地摇着
　　头。
　　「都来露营了，去沐浴室不是感觉很单调么」
　　「是么？我倒是觉得会挺舒服的」
　　「其实呐，据说在这附近的森林里有一个露天温泉哦」
　　文月的小手低着小嘴，很神秘的说着。
　　「什么嘛，据说而已」
　　「在网络的情报网站那里刊载着的哦。城市BBS」
　　「是真的吗？那个情报？」
　　「根据那个网络情报，这个露营场附近的确是有涌出来的温泉」
　　「而且据说还是个美人温泉呢」
　　「美人温泉……」
　　爱同学刚刚的反应稍稍有点兴趣了。
　　「这不是很有趣吗」
　　恋也赞成。看来一片家姐妹对于美人温泉都很感兴趣呐。
　　「那么，是在森林里面的吗？那个温泉？我不是很清楚的哦」
　　「那个嘛」
　　然后文月打开手机的显示屏。
　　「据说从露营场的大门入口卡是，往猿山方向走300步，。然后再从那里右转50步。再往上走200步。接
　　着最后左转走一百步就到那个地方了」
　　「这是以前的RPG游戏啊！那个情报真的没问题吗？」
　　我盯着显示屏。而揭示板那里的确是那样写着。这解说和手机拍下来上传上去画质很差的照片。怎么看
　　都像是不是有很多人来啊。
　　「那是啥啊。这像是寻宝的感觉。这很可疑诶」
　　「因为是秘密的温泉啦。像这种揭秘的方式不是很神秘么」
　　「很神秘什么的，那是啥啊。话说，即使找到温泉了，有更衣室么？」
　　「怎么可能会有啊」
　　文月很果断地回答着。
　　「那么分不分男浴和女浴的？」
　　「当然是不分的啦」
　　「那，那不就是混浴了么！？」
　　我叫了出来。
　　「对，对啊？」
　　「不，不是啦，这果然是有点那个啦……」
　　我红着脸被他们用可以的目光看着。
　　「你在想到那里去了啊？没问题的哦。我们当然是穿着泳装去的」
　　「啊，这样啊。你有这一手的啊。那爱同学也带了吗？」
　　然后他们两个都点了点头。
　　「要换的话，我们有运动浴巾，即使没更衣室也能换泳衣的」
　　「说，说的也是呐」
　　「总而言之，天乃学长的思想太邪恶了。一听到和温泉有关的就马上联想到更衣室和混浴什么的奇怪想
　　法。很异常的哦。大变态。你这么担心，其实是很期待的吧？」
　　「才，才没那种事啦。只，只是纯粹想为那些讨厌泡浴的女生发言而已……」
　　「是那样子就好」
　　然后文月便摆出一副怀疑我的脸来。
　　「那种小事就没所谓了」
　　恋用很认真的表情，然后用手低着下巴那样说着。
　　「那个温泉，真的要去吗？」
　　「嘛嘛，根据这里所写着的走，总会到的吧？」
　　然后文月摆出了一副紧张的表情。
　　「是跟着写着的走吗？首先，是从最开始的猿山咯？」
　　「诶？」
　　然后文月慌慌忙忙地看着手机。
　　「在上里面会有什么类似记号的东西吗？居然是有很多猴子居住的山的话」
　　「周围有很多山哦。而猴子无论在哪里都有很多栖息着哦」
　　露营场的周围被群山和森林包围着。像显眼的山当做记号什么的都没有。
　　「因为在山里有着“通讯基地”的关系，所以基本都调查过了，而这附近却没什么猿山什么的啊」
　　「等，等等，我查查看」
　　然后文月便用手机开始搜索了。
　　「……找不到。叫猿山什么的完全没有」
　　为啥要盯着我啊。
　　「事前没有去调查过吗？」
　　「……我以为能很快就找到的嘛」
　　「真是的。那么，看来是去不成温泉了」
　　我放心地吐了口气。但也感觉有点可惜啊。
　　「等等。难道说猿山自己就是隐藏着什么含义吧」
　　恋交叉着双臂。
　　「不要啦，也不用去考虑了。现在进山的话或许会遇难的」
　　我摇着手示意不要。
　　「说的也是呐。这次就去沐浴算了吧。而且睡前不是还要玩烟花么」
　　「烟花！？」
　　对于爱同学的言语，想了想后，恋的眼马上变了色。
　　「还有烟花吗？是那种话用巨大的能量做成的吗？」
　　恋用兴奋得样子看着爱同学。
　　「虽然比上次看的比较小，但可是自己点火玩的哦」
　　「哦哦。是那种能自己创造出现在艺术的东西啊！很好！那么，快点去沐浴然后玩烟花吧」
　　恋那样说着，马上跑回帐篷去那沐浴的东西了。
　　「露天温泉……,我是很想去的啦」
　　文月摆出一副很可惜的样子。
　　「虽然不知道你在打什么主意，但不准备好的话是不行的哦」
　　「才没有打主意啦。只是想和大家一起开开心心地一起泡澡而已」
　　「是的话就好……」
　　「那么，快点去沐浴吧。待会还要搞点什么呢」
　　恋已经从帐篷里拿出了洗澡的东西了。现在正向沐浴室跑去呢。
　　「用不着这么急，烟花也不会跑掉的啊」
　　相反，我则是慢吞吞地回到自己的帐篷去那更换的东西。
　　「翔太君……」
　　在大家都在握着线香烟花玩完后，在说完晚安之后。
　　剩下来的我正收拾着桌子周围留下来的塑胶袋是，爱同学小声单独地给问我。
　　「嗯？」
　　我像是在表达着有什么事吗地看着爱同学。而现在的文月和恋都已经回到帐篷去了。此时只剩下我和爱
　　同学两个人。
　　「那，那个呐」
　　爱同学稍稍红着脸，害羞地说着。
　　「虽然现在就准备分别回到各自的帐篷睡觉了，但……」
　　「哈啊」
　　「啊呜啊呜……」
　　「？」
　　「……」
　　爱同学居然身体不安地抖着，说句话而已，有必要会这么不安吗。
　　「有什么事吗？」
　　像是鼓起了勇气一样，爱同学双手紧握，用慌张的眼神看着我。
　　「那个……这个，请你要小心….文月酱……」
　　「小心……是指文月？」
　　我侧着头。
　　「就是说，不能做些奇怪的事情哦」
　　奇怪的事情？一瞬间在想了想这句话的意图后，
　　「都，都说了不会做的啦！」
　　地叫了出来。
　　「真的？」
　　爱同学很怀疑似的皱了皱眉头。
　　「真的啦。我不可能回去对文月酱下手的啊」
　　「但要是发生而来事故的话怎么办」
　　「才没那种事故呢!」
　　我啪嗒啪嗒地摇着手。
　　「话说，事故什么的究竟是那种例行的事故啊？」
　　「比如……。翔太君不小心睡到文月酱的睡袋里面去了」
　　「为啥是我啊！」
　　「也有反过来的时候嘛」
　　「那个时候我会跑出去的」
　　「你能做到那样的话就好……」
　　爱同学像是在眼睛疲劳的时候，用手揉了揉双眼之间。
　　「等等，我就那么的不知道信任么？」
　　「不是那样子啦，只是男生有时候也会想狼一样而已，这是以前叔母以前说的」
　　「我的话肯定没问题的！」
　　我噗噗地摇着头。
　　「……话说，为什么是爱同学来担心我这种事了？」
　　「那，那是因为……」
　　然后便脸红着低下头去。
　　「那，那样的话……，你要是做出那种事得话……，恋会很伤心…….的」
　　「……」
　　「“妹妹监护人”是照顾妹妹的监护人来的。让她伤心是不行的哦」
　　「嗯……。但是，没问题的。因为我不会让恋伤心的」
　　「……」
　　然后爱同学便盯着我，然后点了点头。
　　「说的也是呐。是翔太君的话应该没问题的。说了些奇怪的事情，真的对不起哦。我只是稍微有点对恋
　　操心而已」
　　说完后，爱同学便吐出小舌来。
　　「那个，爱同学……」
　　「嗯？」
　　「那个，爱同学担心的，只是恋不会不伤心吗？」
　　「诶？」
　　「不是，那个……。假如我真的做了些蠢事的话，爱同学会怎么想呢…….」
　　「那，那样的话」
　　然后爱同学突然带着怒气双手点着指尖，
　　「肯定不会有好心情的啦」
　　「……只是这样？」
　　「不是」
　　然后爱同学摆出一副稍微可怕的脸来。
　　「要是那样的话，我可能会失去控制去殴打翔太君的」
　　「殴，殴打！？」
　　「而且是对着心脏」
　　「要把我抹杀掉么！？」
　　然后我的脸在抽搐着。
　　「骗——你的」
　　然后微微一笑。接着便继续用杂布擦拭台面。
　　「那么，明天再见吧」
　　「哈，哈啊」
　　「晚安」
　　然后爱同学便伸直手往恋的帐篷那边走去。
　　「往心脏殴打什么的……」
　　但是爱同学那张脸也不像是在开玩笑啊。为了不被殴打，要做好预防万一的情况啊。
　　然后我便抖擞了下精神，站在了自己帐篷前。
　　「这种事情一开始就是关键啊」
　　虽然文月有些地方是比较没大没小。但一开始不向她说明的话，或许我会继续被他牵着鼻子走啊。
　　「文月——」
　　我边叫着她的名字一边打开了帐篷入口的拉链。
　　「呀啊！」
　　一声悲鸣。只穿着内衣的文月正打算穿上睡衣的裤子。在手提吊灯的照耀下，纯白的小裤裤和被其紧扣
　　着得小屁屁直奔我的眼球。我慌忙地把拉链拉上。
　　「打，打开前请说一声嘛」
　　「对，对不起！话说，那里是打开着的啊」
　　「不愧是“看小裤裤的人”呐」
　　「不是啦，我不是故意的啦……」
　　然后我的脸一边痙攣着一边道歉。然后不禁望去了爱同学她们的帐篷那边。
　　（话说，一开始就很糟糕啊……）
　　我压抑着自己的心跳加速。当我往爱同学的帐篷看去时总觉得很可怕。
　　「嗯。已经好了哦」
　　「哦」
　　我一边警戒着一边走进去。
　　刚才还在穿着浅粉色睡衣裤子和睡衣的文月，现已钻进睡到里了。解开后面那马尾是长长垂在背后的妖
　　媚头发。
　　和这么可爱的女生在这么小的帐篷里面一起睡什么的……。但我这样想着的时，现在就感觉很兴奋了。
　　「睡前的准备完了？」
　　「嗯」
　　「这样啊」
　　说完我便尽可能地不正视文月，然后钻进睡袋去。
　　接着，文月她用睡袋往我这边挪来。然后用双手抵着恋，然后从侧着身从上往下看着。
　　「天乃学长……」
　　文月摆出很认真的表情看着我。那认真的眼神，稍微有点可怕呢。稍稍比较大的衬衫的圆口领像是受到
　　重力影响一样下垂着，而且能很清楚地看到里面啊。我只好别过脸去了。
　　「什，什么?」
　　「关于天乃学长选的咖喱，真的没有想去选爱同学做的那个吗？」
　　「还，还是那种话啊，不要再问啦？都过去了啊」
　　「假如能和爱同学同睡一个帐篷的话一定会选的吧？」
　　「所以说，不是你想的那样啦」
　　我摇了摇头。
　　「在来露营的话时候就察觉到了，爱学姐很漂亮啊」
　　「嘛，嗯，的确是很漂亮」
　　「虽然说是一直以恋为中心，但爱学姐比起恋来说更加有女人味吧。而且身材也很好」
　　「也，也许吧」
　　「可是！」
　　突然文月咕地捂着小拳头。
　　「其实我也是那种很瘦但也很有料的体型的哦。其实是可以和爱学姐媲美的体型哦？」
　　「啊，这样啊」
　　我不耐烦地那样回答着，然后我便被抓着肩膀拉了起来，然后被文月盯着。
　　「你那样说就是不信嘛」
　　「才，才不是呐」
　　「那我就给你看看证据吧」
　　说完，文月便开始在我的睡袋上翻来翻去了。
　　「这是什么啊，惩罚游戏？好重！我的肺都快压出翔来了！」
　　听到我发出悲鸣后。文月也停下在我上面翻来翻去了。
　　「被我这样压着，有没有感觉到我那完美的身材」
　　「没有，没感受到。而且这不是隔着两个睡袋么！」
　　「这样啊，真是可惜呢」
　　文月咬了咬小唇。
　　「果然我还是想去露天温泉啊。明明在那里的话我就能让你看到证据了」
　　然后文月正坐在我的睡袋上用手抵着我的胸前。
　　「等等。说去温泉，那个才是目的！？」
　　「因为在温泉那里才能堂堂正正地让你看到。……我的裸体」
　　「裸体！」不是泳装么？」
　　「嗯，那只是说谎而已」
　　「居然是说谎的——」
　　「因为我真的没带泳装啊，而且，去温泉穿泳装是不可饶恕的哦」
　　「不可饶恕的——？」
　　「真是没办法呐。那么在这里玩露天温泉的游戏吧」
　　「不对，你说的话都不明不白了」
　　「所以说，要在帐篷内感觉像是进入温泉一样啦」
　　「不行的啦。你在想什么啊！话说，你的手干嘛在解开睡衣了啊——？」
　　然后我叫了出来，
　　「不行的哦哦哦哦哦哦」
　　然后马上从后面传来了一股很恐怖的声音。
　　「哇啊啊啊」
　　我大声叫了出来。从帐篷的拉链缝间可以看到爱同学用可怕的表情看着这边。
　　「爱，爱同学，这究竟是，干什么？话说，从什么时候开始的啊！？」
　　「不是，我们只是从帐篷灭灯后传来那种声音才过来的」
　　爱同学一边说着一边用冰冷的眼神瞟向我。
　　「翔太君，我跟你说过的哦……」
　　「我知道啦。我知道的啦。我什么都没做啦！」
　　我啪嗒啪嗒地左右挥动着手。
　　「文月酱太粘着翔太君可不行的哦」
　　「我也并不是粘着他啦」
　　文月嘟着嘴说着。
　　「那么，晚安咯」
　　爱同学不理文月，然后把拉链拉上。
　　「爱同学，一直监视着我们吗？」
　　「撒。但是刚才不是被威胁说会一直监视着的么」
　　「咋感觉什么事都很关心呐」
　　文月那样说着然后就回到了自己的睡袋里去了。
　　「我们也睡吧？」
　　「说的也是呢。一直不睡也不是办法呐」
　　「那么……」
　　然后我把提灯的电源按到off了。就在这时，帐篷马上就暗下来了。
　　虽说没了亮光，但我还是暂时发呆似的看着帐篷顶。从透光窗那里射进来的青白色月光。还有能听得到
　　比较早进秋的虫儿们拍打翅膀的细小声音。
　　明明来到露营场没有做过什么剧烈的事的啊，身体的里面却很快就记住这阵疲劳感了。正当我忘掉旁边
　　睡着一个可爱的女生，打算就那样让自己进入梦境是，
　　「那个……」
　　再次听到文月发出声音了。
　　我装作睡着了，然后就那样默不出声。
　　「天乃学长，真的和恋什么关系都没的对吧？」
　　「……」
　　「到底是怎样啦？」
　　「……什么关系都没是指什么？没有正式交往这一点是真的哦」
　　「果然还是醒着呐」
　　接着文月就那样在睡袋里面转啊转地转过来我这边，然后把脸靠过来。差不对像是鼻子对鼻子似的。
　　我吞了吞口水。这状况明明和刚才一样，但正因为是在黑暗中所以感觉特别高昂。心脏的跳动再次加速
　　起来。
　　「是那样的话……」
　　文月呐大大的眼睛，还有鼻子，小嘴都往我靠近着。
　　「等。文月，太近了」
　　「那么,我就……」
　　快到超近距离的时候文月张开了她那樱桃般的小嘴。
　　在当那个时候——，
　　响起了手提电话的铃声了。
　　「那是我的」
　　一脸愁眉苦脸似表情的文月再次转啊转地回到原来的地方，然后从包里拿出手提电话。
　　操作这手机的文月皱着脸。身体微微地抖着。
　　「都这种时间了 ，是谁？」
　　「和天乃学长你没关系啦」
　　把电源关掉后像是把手机扔了似的放回包里。然后把脸别了过去。
　　「怎么回事啦。这么突然」
　　「睡了。晚安」
　　生硬地那样说着，然后就那样子开始su——su——地发出了安稳的睡觉的气息。
　　（真是搞不懂呐）
　　然后我就那样不明所以地闭上了眼睛。
　　听着文月那睡觉的呼吸声，我的意识也很快就随之远去。
　　正当我刚要入睡的时候，
　　「那个」
　　有听到文月的声音了。
　　「又有什么事了？快点睡吧」
　　「那个呐……」
　　「……」
　　「我在这个时候搬家的事……，你知道是为什么吗？」
　　文月静静地说着。
　　「呀啊……。不知道呐」
　　「其实呐……」
　　「……」
　　「……我的双亲打算离婚了」
　　我闭着的眼立马就睁的大大的。
　　「……」
　　我什么都没有说。因为我完全都不知怎样如何应答她。
　　「事情就是这样啦。那么，这次是真的晚安了」
　　文月那样说完后马上开始发出了睡觉呐安稳的呼气声了。
　　我暂时没有什么睡意地那样睁着眼。
　　☆
　　夜里——。
　　我因为听到有人的声音而醒来了。
　　「嗯，嗯~~~~」
　　抖动着的身体和像是鸣咽似的声音。
　　我顺着声音的方向望去。
　　「！」
　　哈啊啊。
　　在青白光之中，不知何时往我这边翻过身来的文月就那样一边睡一边哭。脸上有眼泪流过的痕迹。或许
　　是做着一个很可怕的梦也说不定。要是那样的话，或许是梦见了将要分别的双亲了吧。
　　「文月……」
　　这已经不是稍稍哭哭的等级了。大颗大颗的眼泪往脸上流着。不管怎么说都会觉得很可怜的。
　　「看来醒来或许会好一点吧？」
　　确认了一下手表后，离早上还有一段时间呐。现在起来的话也能感觉不错，但是，我也睡挺好的，照这
　　样睡下去也不为一个好主意。
　　正当我烦恼着的时候，文月突然停止了鸣咽，然后就接着睡了。很快就能听到那安稳的睡觉呼吸声了。
　　我一边叹气一边再次闭上了眼。
　　可是，正当我安心后的突然，突然而来的尿意不得不让我再次睁开眼来。
　　「真是麻烦呐……」
　　从帐篷到洗手间还是有段距离的。要我就这样忍到早上的话又有点辛苦。
　　我从睡袋里钻出来然后站着。我打开帐篷的拉链后出去了，只留着还在睡着的文月。
　　明明都是夜里了空气还是那么闷热，而且还感觉很暖。没有树木的地方在满月的光芒照耀下就如黎明到
　　来一样显得特别的明亮。
　　从洗手间回到帐篷的时候，我在帐篷前的小道看到了以为女生网露营场的入口方向跑去了。
　　「啊咧？」
　　是恋。恋一边看着手机一边走着。
　　「都这种时间了，到底要去那啊？」
　　恋用挺快的速度走着。我很快就跟不上她了。
　　「要咋办啊」
　　纠结的最后还是追过去吧。我怎么说也是妹妹监护人嘛。
　　我再次往恋到过的露营场入口走去，接着便站在那里左右周围地看看。然后便往附近的森林里面走去了
　　。而我也只是跟在她的后面。
　　「或许我出声会比较好点吧」
　　虽然我有这样想过，结果我还是跟在恋的背后了。在这种时间了到底要去哪呢的这种好奇心驱使我这么
　　去做。
　　然后恋停止了在森林里面跑了，而是大步大步地走着。宛如步兵前进那样挥动着手和脚走着。
　　「她在干嘛啊？」
　　我皱了皱眉头还是在后面保持一定距离地跟踪着。
　　暂时前进着的恋突然停了下来，然后90度角转向后以你个同样的步伐开始走着。接着前进，再次90度角
　　转向。
　　「这难道是……」
　　我终于察觉到恋要往哪里去了。
　　在树林里面徘徊了大概5分钟左右，突然间便展现出前进方向的视野了。和树林间断，在满月白色光芒的
　　映照下，能看得到若隐若现而上的热气。
　　我在附近的树下藏了起来，只露出脸来窥探着发出热气上来的地方。而那里却给我展现出一副幻想般的
　　风景。
　　被群树包围之中有着一口小泉。泉水涌出的是乳白色的热水，热气正徐徐而上。月光透过树林的缝隙照
　　着这些热气就如少女挽着一丝绢纱一样。树林之中就如突然出现了一个世外挑源般似的。
　　「很好。找到了」
　　恋在泉水前满意地说着。
　　（果然呐……）
　　文月说过，在露营场附近有着一个秘密的露天温泉。虽说是怎样的还不清楚，但照此看来恋是知道猿山
　　的记号呐。
　　「呵呵呵」
　　恋一边笑着一边把手搭在T-shirt上。
　　「！」
　　我「啊」地叫了出来时，恋已经把T-shirt 给脱掉了。露出上半身的恋在明月的映照下显得格外的纯白
　　和耀眼。
　　「不要突然就脱掉啊！」
　　我都不管是谁了直接给他吐槽上去，然后别过脸去。
　　而且心跳的非常的快。
　　或许那是在月光的映照下也说不定，恋的上半身在一丝热气缠绕之下显得格外的美丽。
　　而且，小小的身躯显得很迷人。如苹果般的胸部，还有那只要稍稍抱紧就感觉会断掉的细腰。
　　那刹那般的风景在我脑海里不知道再生了多少次了，直到听到入水的声音。我诚惶诚恐地往温泉那里望
　　去。恋的脚已经踏进温泉里去了。
　　（恋，恋那家伙，还真的进温泉去了！）
　　恋漫步走到温泉的中央，染化欧就在那里泡了起来。
　　「呼哈」
　　地好舒服地叫出来。
　　「咋感觉整个人都松下来了——」
　　我一边在旁边守护着恋一边在想着自己现在要干啥好了。
　　躲在这里不仅在精神上也好，卫生上也好都不能说好，但把有点那个的恋留在这里又有点那个啊。
　　「呼~~，好舒服啊，这温泉好棒」
　　恋很舒服似的眯着眼，就像是要说给我们听似的嘟喃着。我居然会想到她明明是个木星人却会说极乐什
　　么的。
　　「就那样不管离开吧……」
　　看着恋那脸舒服的样子，咋感觉守在这里看着感觉好笨啊。
　　
　　
　　[[IMG,1f7845ada4aefa29d789d034294b4410,768,1024,31405]]
　　正当我这样想着要离开而向右转的时候，足边便响起了枯树枝被折断的声音了。
　　「是谁！？」
　　听到这样，我反射性地躲在了附近的草丛边上。
　　「藏起来也没用的哦。我已经知道你在那里了」
　　恋很锐利地叫着。要是再这样藏着的话恋可能会全裸地找过来的。没办法了。
　　「哟！」
　　我只好顺势举着手从草丛里站了起来。
　　「什，什什什什」
　　在温泉里面，恋用狼狈地用手指着我。
　　「为，为什么，翔太你会在这里的！？」
　　「呀啊，该怎么说呢……。因为看到三个半夜里恋还在走着所以就跟着来了」
　　我勉强地一边笑着一边挠着头。
　　「姆，居然能尾行我呐……，明明只是个翔太罢了，还挺能干的嘛」
　　「什么，难道你是那些很擅长摆脱尾行的人么」
　　我从树林里面出来，很快就往着温泉的边上走去了。
　　「你怎么知道那暗示的山的？」
　　恋用谨慎的眼神投向我。因为是乳白色的热水，恋只露出肩上的头来而已。稍微有点遗憾呐。
　　「这和山没关系啦，我只是察觉到猿的意思而已。要说猿的方向的话，不就是西南西么？」
　　「啊啊，原来这样啊」
　　我突然间恍然大悟了。恋不亏是擅长国语呐。
　　「我是在帐篷睡觉的时候察觉到的。可是，姐姐她又睡着了，叫她起来的话一定会很可怕的，所以只好
　　一个人出来了」
　　「原来这样呐」
　　「……」
　　「……」
　　恋再次把头埋进温泉里，然后便稍稍用调皮点的表情往我这边看着。我都不知道要用什么表情去回应她
　　了，总之我只能用有点困惑的表情来面对了。
　　微妙的是暂且什么言语的交流。我虽然一边心跳加速地盯着问温泉里面的恋，却不知道要怎么开口搭话
　　，只好默不出声。
　　「翔太……」
　　恋稍稍地开口。
　　「什，什么？」
　　「不要傻站在那里啦，你也一起来泡泡？很不错的温泉哦」
　　「不，不用啦，这怎么说都……」
　　正当我想着这话题不就来了嘛的时候。
　　「我们两都已经是恋人了，我常听到别人说都是一起泡温泉的哦」
　　「那样才不是呢！而且，那些都是非常亲密的恋人的话哦！」
　　「什么？难道说我和翔太不是很亲密么？」
　　「也不能这么说啦……」
　　「姆姆姆」
　　恋嘟着嘴。
　　「也就是说，翔太你不想和我一起泡温泉，是这样对吧？」
　　「不是啦！只是就教育方面来说不是很好而已。怎么说也」
　　「有什么不好的啦。只是一起泡温泉罢了」
　　「是，是吗」
　　我再次望向温泉。白浊色而且透明度很低的话的确是个很不错的温泉。而且进去的话或许大家都看不到
　　彼此的身体呢。
　　那样的话，真的好吗？
　　虽然是有点介意。但我怎么说都是身心健全的男子高中生啊。有可能的话当然想和女生一起泡温泉澡啊
　　。而且对方也这么想的。
　　「知，知道了」
　　我紧张地点了点头。
　　「进去了哦。因为脱掉衣服了。所以不要往这边看哦」
　　「嗯」
　　恋点了点头，然后老实地用身体背对着我。我为了冷静下来深深地吸了一口气，接着也便背对着她开始
　　脱衣服了。
　　「这虽然说是已经进去了，但是出来的话可没运动毛巾的哦」
　　我一边脱着上半身的衣服一边那样说着。
　　「用我的不就行了么」
　　「运动毛巾的吸水性能这么厉害？」
　　在旁边看到恋的衣服是乱扔的，而我却整齐地叠好放好。还有恋那条揉成棒状的花边小裤裤，这样的话
　　恋现在是没有穿小裤裤么，霎时间心跳得更快了。
　　「那我要进了哦——」
　　我一边说着一边把脚踏进温泉里。
　　「已经好了么？」
　　说完便回过头来。
　　「等，等等啦！」
　　我只好慌慌张张地弯下腰，然后把整个下半身藏在温泉里面。这温泉的热度意外的热，我都不禁叫了出
　　来。
　　「这不是有点热么？这温泉」
　　然后我一边往温泉的中间移动一边往恋那里靠近着。
　　「不是说洗澡热一点话会更好么」
　　「不要说些上了年纪的话啦」
　　「总之我呢，洗澡比较喜欢热一点的啦」
　　「那样的话会对圣体不好的哦」
　　我一边说着一边在恋那边用脚能伸得到的地方坐了下来。
　　恋见到我往她靠近时，不知为何就是开心地笑着。
　　「和翔太一起泡温泉真的好开心哦」
　　恋红着脸说着这话的样子十分可爱，害我都不由得别过脸去掩饰自己的害羞了。
　　「你看这月亮好漂亮啊」
　　说完，恋便抬起手来指着夜空。再次让我心动的一幕啊。当恋的手从温泉里抬起的时候，我在旁边却能
　　看得到她那胸部。
　　「的确……。月亮真的很美呐」
　　我一边压抑着高鸣的心跳一边仰头望着呐片月亮。
　　宛如明亮的夜空挂着一轮纯白的圆月。我想自己已经不知多少年没这么认真地看过了。去祭典也好，看
　　烟花也好，都像是和恋一起过的，就像是些珍稀的体验一样。
　　「咋感觉看着月亮就……」
　　恋小声地说着。
　　「会想起UFO来到这里的事情了」
　　「……」
　　我侧眼看着她，都不知道她是在头昏了还是害羞呢，只见她的脸现在很红而已。只是现在关于恋究竟是
　　不是坐UFO来到这里还是其他方式什么的已经没什么所谓了。
　　「呐，恋」
　　「什么？」
　　「虽然到现在了还是想知道一件事呐」
　　「嗯」
　　「……为什么在被我告白的时候你会OK的呢？」
　　「还是件事？」
　　恋摆出一副像是已经说腻了似的样子来。
　　「那是为了更加了解地球人的任务哦……」
　　「那个我已经听过了。那样的话也就是说即使不是我你也会OK么？」
　　「？？什么意思？」
　　恋不明所以地皱了皱眉头。
　　「也就是说，加入告白的人即使不是我，你也会OK是不是」
　　「原来这样，你指这个啊」
　　说完后恋便交叉着双手。
　　「嗯——————。还真是个很难回答的问题呐」
　　「很难，回答吗？这，这样么？」
　　「姆姆姆————」
　　「这种事你没想过，也不知道么？」
　　我除了感觉很意外外还觉得挺失望的呐。
　　「嗯——」
　　恋在经过一段时间的挣扎和烦恼后的结果却是
　　「不知道啦」
　　然后便摇了摇头。
　　「都想到那种程度了，结果你还是不知道——！？」
　　「完全不知道啦，即使这样也没什么所谓吧……」
　　「咋感觉听你说的话都很辛苦啊，而且语序都混乱了吧」
　　「不是啦，不是那样子啦」
　　恋用焦急的样子看着我。
　　「在第一次见到翔太的时候」
　　「哦」
　　「咋感觉有种特别怀念的感觉啦」
　　「特别怀念？」
　　「啊啊。虽然是第一次看到的脸孔，但又感觉不是第一次见面的这种感觉」
　　「不是第一次？」
　　我也盯着恋。而这时的恋红着脸，双眼在闪闪发光。而我却咕地吞了口水。
　　「那个呐。难道恋你……」
　　须臾，我便小声地说着。
　　「什，什喵？」
　　恋却说出了没明显发音却无比婉转卖萌的答复。
　　「？恋？你没事吧？」
　　当我皱了皱眉头的时候，眼前的恋的身体已经摇摇欲坠，眼睛都翻白了。
　　「恋，恋？」
　　「翔太……。我的头好晕啊……」
　　恋一边说着上半身一边往后面倾倒进温泉里。
　　「恋！！」
　　虽然我已经抓住恋的肩膀并且往上拉了。但是恋的身体就像是完全使不上力一样，我想把她往上拉都不
　　行。我只好绕到恋的背后抓着她的双腋，然后往上拉。虽然感觉到自己手有摸到恋的胸部，但是现在已
　　经没什么所谓了。
　　从浴池里拉上来后，恋咳咳咳地从口中喷出汽泡来。接着便闭着眼，失去了意识。
　　「哇哇哇」
　　恋的那个样子，在各种意义上都能让我无比慌张。
　　「总之不先让身体冷下来的话！」
　　我只好把恋背到我的背后去。
　　我的内心非常紧张。被恋那很柔软的东西压着的感觉真是……。不禁是很柔软，咋感觉还有点突起的触
　　感呢，我真是太先充了。心脏就像是快要爆炸一样急速地跳动着。但现在并不是像这种事情的时候啊。
　　然后我便那样背着恋往温泉边走去。啪啪啪的水溅了起来。来到温泉边后便把恋双腿伸直地躺着，接着
　　我便往外走去拿那条搁置在小裤裤旁边的运动毛巾给恋。
　　恋的裸体正被月光所照耀着。感觉就像是全身在发这纯白的光一样。这样更加让我心跳加速啊，我只好
　　用手捂着自己的胸前以此来压抑自己的冲动。
　　「冷静下来」
　　我一边说着一边用运动毛巾打横铺在地面。把耳朵贴到恋的嘴边。还有呼吸，脉搏也有。只是单纯的头
　　晕罢了。
　　「恋！」
　　我把放在一边的睡衣上衣拿来给她扇风。像是尽可能地不去看恋的身体似的我把头别了过去。
　　暂且在扇着的时候，
　　「呜呜……」
　　恋的睫毛微微地动了动。
　　「恋！？」
　　「嗯----」
　　恋微微地动了动睫毛后边睁开眼了。
　　「脑里变得一片空白了」
　　恋像是一边说着睡过头似的话一边慢慢地抬起上半身和左右摇了摇头。
　　「还活着？没事吧？」
　　「嗯」
　　看来还是有点呆呆的样子呐，而且还用那焦点还没有定下来的眼睛看着我。
　　「咋感觉有点凉呐」
　　那样说完后便用那很困的眼确认了一下自己的样子。
　　然后便一直盯着我。
　　接着再一下看了看自己的样子后，
　　「哇——————。这不是全裸吗！！！」
　　突然叫了起来。
　　「反应太慢了！」
　　「哇哇哇哇————」
　　恋一边尖叫着一边用双手遮住自己的胸部。
　　「翔，翔太！」
　　恋的悲鸣响遍我的耳边。
　　「为什么我会这样子的！？刚才我明明还在温泉里面泡着的啊！」
　　「忘，忘记了？恋你头晕晕地就晕倒了啊。我可是帮了你的哦」
　　「晕过去了？我吗？」
　　恋觉得意外地说着。
　　「对啊。而且你还在温泉里溺着了呢，我只好把你拉上来躺在运动毛巾上面的哦！」
　　「这，这样啊。原来这样啊」
　　看来总算是想起来了，而且恋的情绪也很快冷静下来了。
　　「但是，即使这样也不能让我就这样全裸地躺着啦。即使是木星人，这样子也是会很害羞的哦」
　　「对不起啦。但是，因为你突然晕倒了，我这边也慌了起来嘛」
　　「是那样也说不定……」
　　恋稍稍害羞地那样说着。
　　「但是，嘛……」
　　然后便嘟着嘴，只把脸别向我这边。
　　「救了我，真的很谢谢你哦。要是没翔太在的话或许我会死掉的吧」
　　「你能那么说我也帮大忙了哦」
　　我也深深地叹了一口气。
　　「……」
　　「……」
　　「……经过今晚这件事，或许泡温泉就到此为止了吧」
　　恋这样说着。
　　「我觉得还是不要泡太久哦……」
　　听完我说的话后，恋便很遗憾地嘟囔着。
　　「就这样吧。要是再泡晕的话也不好呐」
　　「嗯，那么。咱们回去吧。翔太，在我换衣服的这段期间，你能不能不要往我这边看？」
　　「哦，嗯」
　　说完恋便站起来开始用运动毛巾擦拭圣体。而我就在旁边一直盯着地面。而且恋的影子也落在地面上了
　　。在擦拭身体，穿上小裤裤啊，还有把衣服穿上这一连串动作这个影子都毫无造作地映射出来。
　　「已经好了哦」
　　说着睡衣的恋就在呐站着。在明月的映照下脸微微地笑着，然后便着看了看我的下面。瞬间再次红着脸
　　别过身去。
　　「仔细一看，翔太你也不是全裸着的嘛！」
　　「还，还真的呢」
　　因为很慌，所以我完全都忘了。
　　「用，用这个，你也快点穿好衣服吧」
　　恋把用过的运动毛巾用手往后面往我递来。虽然有点湿，但还是比没得擦好。在擦的过程中我还闻到女
　　生的香气呐。
　　擦好身体后我便穿好了衣服。
　　「穿好了哦！」
　　「嗯，嗯」
　　恋稍稍警戒地动起来，然后往这边望来。
　　暂且大家都是无言相对着。
　　噗——。
　　恋突然笑了起来，接着就这样哈哈哈地开始笑着。
　　「什么？怎么突然笑起来啦？」
　　「不是啦，咋感觉刚才的翔太……」
　　一边笑着一边用手指指着我。
　　「因为你那很认真的脸却配着全裸的身体让我……」
　　「什。为啥你就得在那里笑我啦！？难得我还救了你呢」
　　对于那不讲道理的笑的理由，我也只能嘟着嘴，然后看着恋开心得用手擦掉因为笑意而涌上来的泪水。
　　「那么，回去吧」
　　恋温柔地眯着眼。
　　「嗯」
　　我也用同样的表情点了点头。
　　两人并排着在灰暗的夜色里从树林里面往营地那里回去了。不知何时我的手指和恋的手指交织起来了。
　　「呐，翔太」
　　「什么？」
　　「刚才我在泡温泉的时候，你不是问过为什么是翔太你么」
　　一瞬间的考虑，我「嗯」地点了点头。
　　「啊咧，那能决定的因素或许是翔太的气味也说不定哦」
　　「哈？」
　　我已经不明所以了。
　　「在那个时候，我从翔太那里闻到一股很好闻的气味哦」
　　「又是这么随便的回答啊」
　　皱了皱眉头的我，恋便开始用鼻子闻了起来。
　　「在这么酷热的天气下从大汗淋漓的高二男子身上究竟是有什么气味啊？费洛蒙？」
　　「不是啦，才不是那样呢。从翔太那里有一股很怀念的气味啦」
　　恋用确信的口吻说着。
　　「又是电磁波系啊你」
　　我耸了耸肩。
　　这感觉很像是谎言，而且还很暧昧。但是，呐或许是她接受告白的理由也说不定。
　　我和恋就那样无言地，在明月映照下的森林中，手牵着手地走着。
　　咋感觉有点像是在做梦的样子呐——。
　　这就是在这盛夏夜晚的事情了。
　　