　　2章和木星人一起考试
　　「为啥要把我叫出来啊。而且还是在学校……」
　　在一片家教恋学习的次日。也就是七月最后的到学校上学的日子。
　　今天也是个大晴天呐。暴力般的阳光照耀着校舍。除了蝉的鸣叫声外其他的声音基本听不到，被奇妙的寂静包围着的我一边登下楼梯一边嘟囔着。
　　「虽然不知道理由是啥，但是据说今天要三人一起去“通讯基地”」
　　在旁边，爱同学像是稍稍有点累的样子而眯着眼。
　　「明明从明天开始就是暑假啊……」
　　我轻轻地发出叹息。刚刚才结束了毕业典礼。而同班同学却都跑去社团活动和去购物去了。或许这就是让周围都这么静的原因吧。
　　「对于我来说，因为想三个人一起去玩嘛……」
　　「那个我也赞成哦」
　　然后便和爱同学一起逛街去了。
　　「话说回来，恋的补考对策应该不要紧吧？」
　　「说了要在基地继续昨天的事了」
　　「考试，是明天对吧？而且在基地应该会很热的吧，要是能好好学习的话就好了……」
　　「说的也是呐。那么，还继续穿泳衣什么的吗……」
　　爱同学的脸稍稍有点变红了。
　　「不了，因为已经不想再流鼻血了」
　　我叭哒叭哒地摇着手。
　　现在我们正往一年生的恋的教室前走去。
　　「怎么觉得好像还在班会的样子呐」
　　「而且，感觉很吵杂呢」
　　然后我们便侧着头。其他的教室的门都是打开着的，学生们都往各随己愿的地方散去了。话说回来好像只有恋的班是关闭着的这一景色。
　　「总觉得有种不祥的预感……」
　　恋不会又搞出什么事来了吧。我和爱同学从走廊的窗那里往教室里面窥探去。
　　在黑板前，班主任和一女生正站在那里。穿着和制服不同的装扮。自上而下穿着的是白色的衬衫以及格子花纹的短裙。怎么感觉穿得就像是某偶像集团一样的制服。与其说我擅自给予印象的话，倒不如说她穿得就像是市中心里面的女子高中生一样的感觉。
　　然后当看到她脸的时候，我「啊」地大叫了起来。
　　「那女生……」
　　「是你认识的人？」
　　「不是，只是昨天回家的时候偶尔碰见而已…..」
　　被放倒了而且还看到了小裤裤什么的，我当然是说不出口啊。
　　女生被老师督促着在黑板写出自己的名字。
　　“文月优”，么。
　　「是转校生吧」
　　「大概就是那样子吧」
　　然后少女文月把放下粉笔，一边甩着小马尾一边看向这边。像是用着冷淡的脸环顾着教室。
　　「是叫文月优」
　　在安静的教室那样说着。
　　「我是木星人。请地球的大家不要经常和我搭话」
　　说完边急忙低着头。在那个瞬间，紧随着在教室喧嚣声马上安静了下来。
　　文月在时间停止了似的的教室中畏畏缩缩地走着，然后嗦地坐下自己的座位上。
　　过了片刻，教室内便出现了小声的吵杂声。而老师开始说暑假的注意点时那些嘈杂声也停止了，学生们一边和旁边的学生言语交流着一边把视线转向文月。
　　大家在说什么话题，我大概能猜得到。而且，还把目光投向恐怕将会成为话题的恋那里去。
　　「啊啊…….果然是那样啊」
　　我发出绝望地声音，然后就那样托着额头。
　　而且一片恋正向着转校生文月优送去炽热耀眼的视线。
　　「同胞啊！！」
　　在被称为是“通讯基地”的建筑物里面，恋就那样站着挥动她那紧握着的小拳头。而且，坐在管道椅子的我和爱同学都摆出一副困惑的脸照看着她。
　　「你也看到了对吧，这个，那个，某某某啦……」
　　「叫文月优啦。是同胞的话至少记得名字啊」
　　「地球人的外表和名字什么的都无所谓啦。重要的是木星人这件事啊!」
　　然后恋挥动着手臂。
　　「来地球都十多年了。我还是第一次遇到同胞呢」
　　然后恋的眼睛像是闪烁着光辉似的，然后就如祈祷一样合掌。
　　「就这么感激？话说回来那女孩子真的是你的同胞？？」
　　「可是，她都说了自己是木星人不是吗。木星人是不会说谎的」
　　「那或许的确是那样子」
　　我皱了皱眉头然后看着爱同学。
　　「爱同学是怎样想的？」
　　「文月同学究竟是不是真的木星人么？……天知道，我不清楚哦」
　　然后我用冷静的样子点着头。原本在爱同学的定义下，连恋究竟是不是真正的木星人都还没探明呢。
　　「是不是真的木星人，只要去和她说说话就能马上辨别出来了。正因为那样，所以才再一次叫到这里来哦」
　　恋不时地点着头。
　　「即使是这样也用不着叫啊，明明在刚才的班会过后和她搭话不就好了么」
　　「我也曾经想这样做的……」
　　据说在班会结束之后马上就离开了教室了。
　　「而且还说过了不要向她搭话什么的，或许是个喜欢自己一人的女孩子了说不定哦」
　　接着爱同学便稍稍摆出一副不安的脸色。
　　「而且在学校也有难说话的地方在啊。尽可能我想把她叫到这里来啊」
　　「但是，在大家的面前说这种话的女孩子，要是被邀请了，或许会老实地到这里来哦」
　　「即使是讨厌也要让她来啊。不管手段是否强逼」
　　「那样可是诱拐哦」
　　我连忙摇头否定。
　　「总而言之，我明天就试着去邀请。没问题的。是同胞的话应该回来的。从远方离开然后来到这个星球，应该会觉得很寂寞的」
　　恋自信满满地说着。
　　「是那样的话就好……。那明天要和文学见面咯？」
　　「诶？这是什么意思？」
　　然后恋理解不能似的歪着头。
　　「这个啦……。从明天开始就是暑假了哦。文月也不一定会到学校来哦」
　　「顺便一提，明天，恋你一整天都要补考哦」
　　「吃——惊。这，这样啊。居然还隐藏着那种陷阱。姆姆姆——」
　　然后我和爱同学便被挂上小气的头衔，而恋也开始了抱怨。
　　「首先就先等暑假结束了，在那之后再去邀请吧？」
　　「那么漫长的事情你认为我会说得出来么！」
　　然后急躁地敲着桌子。
　　「木星人被给予的任务每个人都不同的。依次改变其外貌，应该也会有移动到地球人来的同胞在吧。这次的话是转校而来的。难道是说，或许很快会再有人转校来哦」
　　「哈啊。就是这样？」
　　「就是这样啦！所以呐翔太。我总觉得呐，那个同胞某某某——」
　　「是文月优啊」
　　「没错，是文月优啦」
　　恋像是为了要记住起其名字似的，「小优，小优」有节奏地重复哼出来。
　　「真想和“小优”推心置腹地谈心呐。那可是作为同是木星人的职责啊」
　　然后恋给我拍了下肩，然后用超认真的脸靠了过来。
　　「我知道了，知道了。所以就别再靠过来啦」
　　我别开脸像是要逃开似的时候，
　　一阵刺痛——。
　　然后恋的脸便压了上来，接着的是嘴边互相稍微碰到了。
　　「诶！」
　　「什！」
　　恋立马睁开眼，连忙往后退去。
　　「对，对不起，起不对！」
　　我慌忙地从恋那里离开。而心跳却突然加速起来。
　　「翔，翔太。你，突，突然干什么了啊」
　　恋害羞似的红着脸把脸别到旁边去。
　　「不是啦，刚才的纯属偶然啦，是事故啦……」
　　「不，不是啦，也没什么不好的嘛。我和翔太你可是恋人来的哦。虽说是可以这样，但是在要做这些的时候你没提前给我说一下的话，心理的准备不就没有么」
　　恋一边十指相对一边张着叽叽咕咕地动着小嘴。
　　「不是啦，所以说，刚才的是……」
　　我连忙叭哒叭哒地摇着手时，
　　咳咳——。
　　背后传来了故意咳嗽的声音。爱同学正把眼睛眯成像细线一样往这边看着。
　　「在和妹妹恩爱的时候，我倒是希望请在我不在的地方在做哦」
　　然后用非常冷淡的声音说着。
　　「是，是的。Yes！」
　　我马上挺直腰，哔地做出敬礼的动作。
　　「总，总而言之呐。要尽可能的快，让我，我想和小优接触」
　　恋还稍微脸红着回到刚才的话题。
　　「翔太，你要来帮忙哦」
　　「啊啊，嗯。知道了…….」
　　我的言语混乱了。
　　我想为了让文月优和恋说上话的这件事是很简单的，可是实际上见面后会怎样实在感觉很微妙啊。
　　「我也想出一份力的说」
　　在恋明天要为了补考而继续学习的期间，我和爱同学在“通信基地”的角落正在进行着秘密的面谈。
　　「既然是恋的同班同学。是这样的话，或许能彼此成为好朋友也说不定哦」
　　「说的也是呢。我想爱同学的话也会那么说的」
　　我哈啊地吐出无力的叹息。
　　「翔太君，难道是反对？」
　　然后爱同学摆出一副很担心的脸来。
　　「也不是说要反对啦……」
　　我用手托着下巴。
　　「那个叫文月的女孩子呐，真的能和恋成为好朋友么？」
　　「那个嘛……，我也有点担心的说」
　　「的确是自称木星人了……」
　　「说的也是呐。文月同学，或许是从别的木星来到这里来的也说不定」
　　然后爱同学便看向远处。
　　「别，别的木星么？」
　　「有各种各样的人，那么也会有各种各样的木星吧」
　　爱同学还真是时不时说出些不可思议的话来呐。
　　「要是如你所说的话，假如，文月真的和恋所希望的不同的话要怎么办？话说，恋是对于木星的妄想颇为鼓吹的对吧。而且世界观也非常一致……」
　　「话是这么说，可是事前统一话说口径的话稍微有点行不通。因为还没有能协力帮助到那种程度的理由啊」
　　爱同学却摇了摇头。
　　「与其说是巧合的话，也的确是那样呐。假如文月同学也打算想和恋成为朋友的话。那就是作为同样的木星人啊」
　　「会有这种事的吗？」
　　我和爱同学都交叉着手臂，嗯~~~~地呻吟着。由于匆匆忙忙转校过来，而且还说了不要和她搭话这话的女孩子，我倒是想不到什么能和恋成为朋友的理由。
　　「嘛，即使不行也去试试吧」
　　然后我摆出一副没有什么自信的脸，然后和我差不多表情的爱同学轻轻地点了点头。
　　☆
　　在空旷阴暗的教室里。炽热的风从被打开的窗户吹进来。从附近的树木边可以听到混杂着的蝉鸣和从远处传来社团活动的喧闹声。
　　暑假第一天的学校的早上。我在一年级的教室里的桌子上坐了下来。
　　「所以，考试那边应该没事吧？」
　　我坐在座位上往恋的方向看去。
　　暑假不到学校来，打破了这一信条的我正在这里，今天，恋整一天要接受补考。因为老师也要尽快把成绩公布出来，所以全科目都在同一天考完。而且我被已经去了学生会工作的爱同学拜托只要在中午前留意下恋的情况就够了。
　　「放心吧，没问题的」
　　恋不明所以地微微笑着。在桌子上只放着笔记用具。笔记和教科书等一切用不着。而且没有像是最后撒手一拼似的复习的感觉。
　　「那是真的么。因为恋的放心是建立在没有危险的情况下的啊」
　　「不用担心嘛。也就是说，那个对吧？二次函数的问题不要自己擅自造式子」
　　「……虽然说是那样子，但那也不是全部哦。而且，那只是限定在数学的话对吧？」
　　「所以就不用担心嘛。因为翔太都那样教过我了嘛」
　　恋对着我报以微笑。
　　「恋……」
　　我也温柔地眯着眼说，
　　「也没有你说的那样子教啦……」
　　然后冷静地指出。
　　「但是，有教了我秘诀哦。那个对吧。不要擅自造式子……」
　　「那个已经够了吧」
　　然后我无奈地摇着头。
　　「也该是时候了。我，在中午前都会在学校的哦。所以你要好好努力哦」
　　「嗯。翔太呐，那个……。对了，翔太也要好好帮我想想和小优接触的方法哦」
　　「知道了知道了。那我先出去咯」
　　我从椅子上下来，然后啪嗒啪嗒地挥着手离开了教室。来到走廊，就像是取而代之似的，高一的数学老师进去了。
　　「难道接受补考的就只有恋一个人么？」
　　果然还是感觉有点不安呐。
　　「嘛，算了。比起这个，找个地方消磨下时间吧」
　　没有参加任何社团活动，没有委员会所属，因为想要尽可能的不留在学校，而且也不知道情况。
　　「首先，先去躺图书馆吧」
　　在一年级的越野识途比赛以来，也差不多一年左右吧。
　　稍稍有点迷路但还是好不容易地找到了图书室的座位了，然后我开始读起了能稍稍狂热的数学杂志『面向大学的数学』。
　　「为什么就是不行啊？」
　　从借书柜台那里传来了女孩子的声音了。好像是最近有听到过的声音呐。
　　然后我侧着身子往声源的方向看去。映入我眼帘的是一扎着马尾的背对着我的女孩子。不会有错的。是文月优来的。
　　「吃——惊」
　　我一个人弄出效果音一边在烦恼着。没想到，能这么简单就和文月优再会了可是没有预料得到啊。
　　（该怎么办好呢……）
　　而且还有当做没看到吧这一选项在呢。即使在这里努力了，我也没有得到什么好处呢，而且实际上感觉也很微妙。假如做的好的话，应该会从恋那里得到「做得很好！」般自上而下般的视线的赞赏吧。
　　「但还是算了……」
　　一边否定着的我一边站了起来。
　　虽说不管是那边我都要先让恋快点和文月接触啊。而且感觉很麻烦，虽然尽快完成是我一向的作风。但是看来文月好像是遇到了麻烦了，所以打算丢开不管也是那个原因。
　　「为什么就不能给我做一把图书卡呢？」
　　然后文月皱着小小眉头。虽说是在压抑着不快的感情，但不爽已经写在脸上了。
　　「因为你没有学生证，而且也不知道ID是多少啊。所以没法登陆的说」
　　图书委员是一位戴着眼镜的女孩子，而她正很困惑地回答着。仔细看看，是近藤京诶。是同级生来的。在一年级的时候还和她通过班呢。
　　「学生证的话老师和我说是在九月才发行的。在暑假这段时间，就是说不能借到书对吧？」
　　文月带着遗憾和不满的情绪看着近藤。
　　「那个，的确是的……」
　　「是因为我是木星人的原因吗？」
　　「诶？」
　　「啊——，那个稍微有空吗？」
　　我从文月的旁边插嘴。然后再往文月和近藤那里走去。
　　「天乃君？」
　　「啊，那个时候看了我小裤裤的人……」
　　文月脸红了小声嘟囔着。
　　咕。果然还记得上次的事啊啊啊。两位都不心存感谢的人实在是让人头疼呐。
　　「那个，就是指那个对吧。因为很想做图书卡，但因为没有学生证和ID所以没法登陆对吧？」
　　然后我往近藤的方向看去，她正「对啊对啊」地点着头。
　　「确实,转校生啊，或者新生，在入学的时候应该会得到一张写着ID号码的纸片的啊。难道没有跟你说过可以当做临时的学生证么？」
　　「？啊」
　　接着文月寻找着小包包，然后中包包里面拿出一张A4纸。
　　「不知道那个条形码能不能写入呢？」
　　「真是的……」
　　文月尴尬地把纸递到柜台去。然后一边读取着印刷在纸上的条形码，电脑一边哔哔地反应着。
　　「看来资料有好好被登记上去呢」
　　「嗯。那样的话就可以做图书卡了吗？」
　　「嗯」
　　近藤用熟练的手在电脑上操作着。在这期间，文月却一直盯着我。然后我假装没注意到的样子。
　　大概不到五分钟的时间，而且还给图书卡加了贴膜呢。
　　「还书的期限是一周哦。想要续期的话，请要来做续期的手续哦」
　　近藤微笑着递出图书卡，文月轻轻点头示意。
　　「转校生的话应该还不知道有图书室这事的对吧？天乃君，能帮我替她说明一下吗？」
　　「诶？为啥是我？」
　　「今天就只有我一个人看图书馆啊。利用法什么的你知道的吧？」
　　然后近藤双手合掌拜托我。
　　「嗯——，只是那样的话……。但是，就我可以么？」
　　接着我往文月看去。
　　「也没什么，可以哦……」
　　文月冷淡地说着。
　　「那么，我就如越野识途比赛一样给我说明咯」
　　然后我轻轻地点着头。
　　「那个……」
　　我一边给文月做书架的分类的说明一边在图书室内走着，突然文月停了下来，然后叽叽咕咕地张着那小嘴。
　　「嗯？」
　　我侧着头。
　　「谢谢你，的说。托你的福我才能拿到这图书卡的」
　　文月稍稍有点害羞地脸红着低下头。
　　我眨着眼。文月意外的率直实在是让我感到有点惊讶。
　　「不是啦，我也不是做了能让你特意感谢我的事情啦」
　　然后我挠着头时，
　　「真的，很感谢你。……………………看了我小裤裤的人」
　　「等！」
　　我想周围应该没有人会看到的吧。
　　「那个称呼就不要再说啦」
　　我用手指抵着嘴巴，小声地说着。
　　「但实际上你就是看到了啊？」
　　「那或许是那样子，虽然是看了你小裤裤的人，但也没有那样子的称呼啊。过分啊，很过分的啊」
　　「那就省略下，叫“看了小裤裤”？」
　　「根本就没什么大改动嘛」
　　「那大胆地省略为“小裤裤”么」
　　「那糟糕透了」
　　我呜呜地摇着头。于是少女却给我嘟起嘴来。
　　「可是……你的名字，我还不知道呢」
　　「所以就得叫我小裤裤了么？天乃翔太。那是我的名哦」
　　我用学生证代替名片让文月看。而她却盯着照片说,
　　「原来这样。是叫天乃学长啊」
　　地眯着眼，然后嗯嗯地点了点头。
　　「我的名字叫文月优哦」
　　「我知道的哦」
　　「姆姆。这是为什么啊？难道是偷看了我的图书卡么？那样子不行的哦。偷看是不可取的哦」
　　「不是啦。昨天我看过你在教室里做的自我介绍了」
　　「为什么天乃学长会出现在一年级的教室啊？难道是个跟踪狂么？因为是喜欢看小裤裤所以才那样子做的么？」
　　「不是啦。完全错了啊！」
　　我呜呜地摇着头，而文月却露出小小的微笑。
　　「开玩笑的啦。图书卡的事，真的很感谢你。在暑假里，要是没办法使用图书室实在是太不方便了。所以小裤裤的事就一笔勾销吧」
　　然后我「嗯」地把视线移开。感觉文月表情崩坏的脸也十分可爱啊。
　　「图书室的介绍已经足够了。基本的都知道了」
　　「是，是那样子么？」
　　「因为不管哪里的图书室都很相似的嘛」
　　「那样说来，也确实是呢」
　　「那么我，现在必须要回家了。因为今天搬家的要把箱子送过来呢」
　　「这样啊。说的也是呢。还是在搬家之后再聊吧」
　　我恍然大悟地敲了下手掌。
　　「那么，我就失礼了。天乃君」
　　然后文月举起手来把小马尾翻转到右边去。
　　「等，等等！」
　　「怎么了？」
　　拨动好小马尾的文月茫然地侧着小头。
　　「不是啦，那个」
　　「请问怎么了？难道是再次想看我的小裤裤么？」
　　「不是啦。不是那样子的啦……」
　　然后文月的表情稍稍有点退缩似的，而我却反吞了口气。
　　「那个呐……。为什么是木星人呢？」
　　「？啊啊——」
　　然后像是恍然大悟地敲了下手掌。
　　「因为我是明星人嘛」
　　「不是啦，那个都不能成为理由诶」
　　「是个出色的理由啦。总而言之，我就是木星人啦。自己并不是地球人哦。所以不可能和地球人搞好关系的」
　　然后便抿着嘴。
　　「不是啦，要是惹你不高兴了也不好嘛……」
　　然后我禁不住翻了下白眼。
　　「其实在文月酱的班里有……」
　　「加个酱什么的，请不要那样子叫啦，总感觉有点恶心啊」
　　呜。稍微受了点伤害了。
　　「在文月的教室里面，其实还有一个人士自称自己是木星人的人在哦」
　　「……？？」
　　然后用可疑地眯着眼。
　　「而且那木星人也是女孩子哦」
　　「呼——姆。这样子啊」
　　「所以，那个女生想和你说说话。你觉得怎样？」
　　「……」
　　文月一直眯着眼看着我。
　　「那个女生和天乃学长究竟是什么关系呢？是男女朋友的事情么？」
　　「不，不是啦……，虽然说在表面上看是在交往中的，实际上是被那女生的姐姐拜托了要好好照顾她而已……」
　　「？不是很理解你在说什么呢」
　　「其实我也不知道我在说什么呢」
　　「……」
　　然后文月侧着头。
　　「来一次的话还是可以的。或许，因此也会有行不通的可行性在吧」
　　「行不通是指？」
　　「不，假如你不承认木星人的话……。或许，会让你带来不愉快的回忆的哦」
　　「要是和不认识的人对话，或许我会感到不愉快的……」
　　然后我皱了皱眉头。
　　「虽然不是女朋友，那么天乃学长喜欢那个女生吗？」
　　「不是啦……，我想并不是那种感情吧」
　　「这样啊」
　　文月像是若有所思地用手抵着下巴，
　　「我知道了。那么我回去的」
　　说完便点了点头。
　　「真的？真的会来吗？」
　　「不高兴吗？」
　　文月皱了皱眉头。
　　「不是，我很高兴哦。不是啦，刚才只是呆了一下而已。但是，刚才的说明我想还以为你会不答应呢。谢谢了。真的跟感谢你哦」
　　「因为我想当做是图书卡的谢礼啦……」
　　文月像是稍稍害羞地把脸别过去。
　　「那么，要在那里和那个女生见面呢？」
　　「听她本人说要安排下。所以能告诉我，你的联系方式吗？」
　　「嗯，我知道了」
　　然后拿出了手机互相交换电话号码时，文月突然像是很怀疑似的眯眼。
　　「说有人想见我的人在其实是谎话，实际上从最初就打算要得到我的电话号码才是你小裤裤的目的么？」
　　「才不是那样啦。是你自我意识过剩了。话说，不要再那样叫小裤裤的称呼啦」
　　「那么，我就等你联络咯」
　　旋转了一圈后，文月就那样笑着。而我却再次心动起来了。虽然性格有点绷紧，而且有点自大，但笑起来的脸真的很可爱。
　　接着文月便右转，快步走着。
　　（木星人VS木星人么……）
　　我一边无时无刻地注视着左右摇来摇去的脚尖，一边感受到一股风浪的预感。
　　☆
　　新绿的萌夏之森，我走在蝉儿们的大合唱之中。
　　而我正往着被恋成为“通讯基地”的山上的设施的那段山路中。最近，都习惯了经常被召集了。而且连气也不喘。都不知道该不该高兴好呢。
　　在我前方的是走着的文月。纯白的衬衫加上不过膝的花格短裙。黑色的紧身裤覆盖着那细长的腿显得特别的耀眼。
　　「天乃学长……」
　　文月突然停下回过头来。
　　「在这种地方真的有吧？秘密基地？」
　　「有这个地方的啦」
　　「虽然是这么说，但是把我带到这种没什么人气的地方来，是打算对我做什么奇怪的事情么」
　　「断定！？不会做那种事的啦」
　　「难道是学长打算带我到再驱使能看到小裤裤的余势的地方吗?」
　　「不知道啦。好了好了，干脆地走吧。人家已经在等啦」
　　「嗯」
　　像是督促似的挥着手，然后文月便再次走起来了。
　　（真的不要紧吧）
　　一边怀着不安的心情一边往文月那边追去。
　　昨天，我和一直考试到结束的恋说了和文月接触的事情，还说很快就可以见面。在那结果下，配合文月有空的今天，然后决定了在秘密基地会谈。话说，为啥得是我去等文月和带她来啊。
　　「那个，天乃学长」
　　「这次又是怎么了？」
　　「在那里想要和我见面的木星人女生，究竟是个怎样的人呢？」
　　文月向前迈着脚步询问着我。
　　「怎样的女生啊，怎么感觉又是抽象的提问了」
　　「样子很可爱吗？」
　　「你都看到了吧，在散学礼的那天。都在同一个班的哦」
　　「是吧」
　　然后我耸了耸肩。
　　「可不可爱该怎么说好呢，嘛，至少不能列入和爱那一类吧」
　　「这样啊」
　　然后文月摆出一副认真地脸在回想着。
　　「是比我还要可爱的人吗？」
　　「感想的话会存在个人差别的」
　　「那天乃学长喜欢的类型又是什么？」
　　「为啥我就得让我回答这种高级的提问啊？那边都很可爱哦。很难辨别优劣的。那就OK了么？」
　　「也不能说不OK啦，OK吧。那么，性格又是怎样的？」
　　「性格？啊——，恋呐，嘛，是木星人吧」
　　「我也是木星人哦」
　　「可是比你还要木星人哦」
　　我那样断言。
　　「木星人还有分程度的么？」
　　「分的啊。该怎么说呢，奇思妙想？在文月的场合下，即是说是木星人，但与其说是文化的冲击，其实也是没什么关系的吧」
　　「但我就是木星人啊。我并不是出生在地球的哦」
　　文月稍稍认真地说着。
　　「即使是也不应该这么说啊。嘛，现在比我重要的是，是文月你被恋认可是木星人哦」
　　再次有忧虑了。
　　「文月，能和恋做些木星人的闲谈，做得到吗？」
　　「不会啊」
　　「也是呐……。但是，要是被认定是假的，而且还对你发怒的话请你见谅啊」
　　「我可不是假的。是木星人啊」
　　「……」
　　对用稍稍强硬的口调的文月，我只好皱了皱眉。
　　要是为了同样的话题而开始和恋进行木星人的争论的话，或许又会成为麻烦的事情了。
　　「难道那个就是基地吗？」
　　爬完山道，在间断的森林中，文月再一次停了下来。这次她用手指着屋顶上铁塔般伫立着的混凝土建筑物。
　　「啊啊。那个就是“通讯基地”哦。是用来和木星进行通讯的」
　　文月像是在想什么似的皱着眉头。
　　「什么都不要说出来哦。不管是多么满载吐槽点也不能说哦」
　　「嗯，总之，那里有一片恋同学在的对吧」
　　「嗯，和她姐姐爱同学在一起」
　　「这样啊。那就快点走吧」
　　文月轻轻地点头示意，接着便往通讯基地的入口靠近着。于是我赶在她的前面用手把在门前。
　　「知道了吧？不管是看到多么奇怪的东西也不要太过于在意哦。在这里吐槽的话就输了哦」
　　「虽然不知道为啥，我知道了」
　　「那么，我开咯！」
　　然后我嗖地扭转起门把手。
　　——磅地，像是心情很好似的声音，然后就是那飞舞着的纸屑。
　　「终于来了。欢迎」
　　拿着彩炮的恋正站在那里泛着微笑。站在她旁边的是一副害羞脸的爱同学。写有「欢迎同胞」这一如中国观光地的那些文字的横幅，正从天花板缓缓垂下。
　　「呜——」
　　文月皱着眉头，然后站在门的地方。
　　「你终于来了」
　　恋用她那一直都那么不逊的态度靠近文月。
　　「我的在地球上的名字是叫一片恋哦」
　　
　　[[IMG,9ababbada319e7fa4039fb721d607a2e,768,1024,74099]]
　　「我叫文月优」
　　文月一直一副困惑的表情，然后被恋拉出手来握着。
　　「已经从翔太那里听说过了，我是木星人哦。十年前来到了地球。被称为花之十年班的一个人哦」
　　「花之？十年班？？？」
　　文月都不知道要怎么反应好呢，都完全摆出一副不明所以的脸来了。
　　（而且也不想是在思考的感觉啊。不能吐槽啊）
　　我一边担忧着一边注视着文月。
　　「文月是什么时候来到地球的？」
　　恋用那纯粹闪闪发光的眼睛看着文月。
　　「……我也不是特别知道的」
　　「不记得赴任的年数了么？怎能把那么重要的事情给？」
　　「我没有以前的记忆啊」
　　「啊啊。在和地球人一体化的时候，也会经常有这种事呐」
　　恋好像是在同情似的点着头。
　　「同样的理由，关于来地球以前的事情我都记不太清楚」
　　「呼——姆。这样啊」
　　然后恋摆出一副不安的脸来。
　　「但是，假如是那样的话，或许有可能不是木星人诶」
　　「不是啦。我是木星人这点是不会有错的」
　　文月那样说着，唯独只有那一点不肯让步。
　　「我是木星人这点是真的。但是，因为没有了关于木星的记忆了，所以不知道能不能和其他的木星人好好说话呢。只是，因为天乃学长说过有个女生想要见我我才说要来的。假如你不相信我说的话，那样也没关系」
　　文月淡淡地说着。
　　「呼姆。虽然我也不想怀疑同胞……，因为知道了或许会有这种事发生的，所以我准备了这个东西」
　　然后恋从纸皮箱上拿出一份A4的复印件给文月看。我从旁边窥看过去，那里印着密密麻麻的文字。
　　「这是什么？」
　　文月一副不安的脸。
　　「这是木星人的检验测试哦」
　　「检验测试！？」
　　恋以外的全员都声音变得沉重了。的确在纸的最上面是写着「检验测试」。
　　「检，检验测试是？？」
　　文月居然不禁听进去了。
　　「这个只要是木星人，谁都会知道的“常识”和收集了各种捏他而成的哦」
　　「木星人的各种捏他？」
　　那是什么啊。
　　「检验测试要有八成以上，要是没达到木星人检测一级以上的话，就不能承认小优是木星人哦」
　　「那个，等等啦恋」
　　然后我不时地给恋使脸色。
　　「是我们叫人家来的，而且要接受这样的测验不是很过分么？」
　　「为什么？」
　　「不是啦，因为。都特意挂下横幅了，你还要怀疑真伪啥的……」
　　「这也是没办法啊。因为小优没办法证明自己是木星人啊」
　　恋卟地嘟着嘴。
　　「总觉得说的话不同了诶……」
　　然后文月用一脸困惑的眼神看着我。
　　「不是啦，怎么说好呢……。对不起」
　　「但是，算了。知道了，我接受吧。可是，要是分数很差的话，我会不会被恋打的？会不会被打得破破烂烂的？还是会被打成像烂掉的抹布一样么？」
　　「放心啦。即使不被承认为木星人也不会使用暴力的啦」
　　「我知道了。那我接受测试吧」
　　然后文月坐在椅子上，接着从包包里打出圆珠笔。在她的面前，是排列着恋所谓的检验测试的问题。
　　「一共20道题目。全部都是选择题来的。只要答对十六题就算是一级哦」
　　「嗯」
　　文月摆出一副冷静的脸，接着就把目光投向测试。而我却从一旁窥看着。
　　第一问·为什么木星人拿着伞的那天就不会下雨呢？
　　选择项·1（因为是雨季）2（因为旁边的就是水星）3（因为没有云）4（因为是恋的所为）
　　啊——，完全不知道什么意思啊。话说，这连判断是不是各种捏他都不行诶。虽然说是选择题，但是像这样满载恋的妄想的问题，已经觉得文月不可能拿到八成分数了。
　　我和同样在我旁边窥看着问题的爱同学的眼神接上了，然后都摇了摇头。
　　但是，文月就像是在无视我们的担心一样快速地选择着选项。真的有好好读过问题么？地担心着。
　　我一边看着回答着问题的文月，一边默默地怀着一股抱歉的心情。特意把她带到这种山里来，而且还要让她接受电波的测试。对不起。真的对不起啊。
　　大概经过不到两分钟，文月便放下圆珠笔。
　　「做好了」
　　「做的还真快啊」
　　恋满足地笑着。要是测试的分数太差了而从笑变成激烈的愤怒的话，想到这的时候我不禁打了一下冷战。
　　恋像是学校的老师一样拿着红笔坐在文月的旁边，然后开始了批改了。
　　第一提，正确。
　　哦哦。
　　这样的话就不用怕零分了，吓我一跳了。顺便一提答案好像是选项（4）。
　　第二题也……正确。
　　接着的第三题，第四题也正确。而且○一直在增加着。
　　「诶？诶？」
　　在增加的圈圈中，我眨眼看着。
　　四选偶尔正确的几率是四分之一。四题全队的几率是0.4%以下。真的会有这种偶然么？……当我还在这样思考着的期间，正确的在渐渐增加着。难道说，我想恋是用○来代替错误来改的么。
　　究竟打算做什么欺骗啊。
　　然后我这样想着看向文月的脸，而她也是和我一样眨着眼。
　　（本人也觉得惊讶——！？）
　　已经批改到了第十九题了。至今改过的题目都打上了○。
　　最后的一题。
　　我咕地生吞下唾液，然后注视着恋的红笔。而爱同学和文月也盯着。
　　然后，
　　咕噜地画上一个圆圈。
　　「噢噢噢噢！」
　　我不禁发出了欢呼声。
　　这么偶然么？话说，这真的这么偶然吗？总而言之答案用纸的20题都全对了。
　　「嗯姆」
　　恋满足地笑着。
　　「小优的木星人等级是S级哦。该怎么说呢，木星人对于那种题目根本就不用考虑的哦」
　　然后恋重新伸向文月小手。
　　「小优是木星人哦。怀疑着你真是对不起哦」
　　「……」
　　文月一边噼里啪啦地眨着一边紧握着恋的手。她自身好像都不知道发生了什么似的。
　　「话说回来，没了记忆什么的是骗人的吧，小优这人还真坏呐。还是说潜在意识下还残留着记忆么？」
　　「不是，我想应该不是那样子的。大概……」
　　「文月可是地地道道的木星人哦。能遇见到同胞只能的好高兴啊」
　　恋放开手嘎巴地抱住文月的小蛮腰。
　　「哈啊。谢谢……」
　　文月一边僵着脸一边浮现出微笑来。然后斜眼看着他们两个人，我和爱同学都歪了歪头。
　　「爱同学，你在做什么了？」
　　「才没做什么了啊。翔太君才是呢，没有做了什么么？」
　　「没做哦」
　　而且也没有看到文月那像是做得到了似的表情。究竟是怎么做到的呢。
　　「已经确信了你是木星人的这点了，那我想再重新听一次」
　　然后我们就像是围着文月一样往椅子那里坐去。
　　在中间的是文月，而她正摆出一副心情不好的脸来。
　　「即使再怎么打听，或许我也是记不起来哦……」
　　「要是不知道的话，也可以不去知道哦」
　　恋坦率地说着，点着头。
　　「小优在地球上的任务是什么呢？」
　　「任务？」
　　「嗯，是任务哦。你也是被派遣到地球上来的，应该有给予你什么任务的吧？」
　　「原来这样。是那种任务啊」
　　文月像是理解似的点了点头。
　　「我的任务是调查地球人的心灵哦」
　　恋像是夸张地用小手抵着胸。
　　「理由就不用说了。在来自宙斯的攻击前，有必要要把握好能让地球人和木星人的共存哦」（露露：这里的宙斯指的是木星，是希腊最高至上之神.这里应该说木星很强大）
　　「是共，存么」
　　「于是……。为了完成任务，以及调查地球人的心灵，于是那边的翔太和我成为了恋人了」
　　「诶诶？」
　　和恋用手指指着我的文月也一同摆出一副惊讶的脸望向这边。我的太阳穴一边渗出汗来一边「啊哈哈」地浮现出亲切地笑容。
　　「恋爱对于地球人来说是很重要的心灵精神体现之一哦」
　　「原来这样，啊」
　　现在的文月为什么要温和地把笑容挂在嘴边啊。为什么啊，为什么要摆出那样的脸啊。
　　「那么，小优的话是怎样想的」
　　「我，我吗？」
　　「是为了什么而来地球赴任的？该不会是连那个的记忆也没了吧？」
　　「我的任务是……」
　　文月摆出一副认真的脸，然后用手抵着下巴。
　　我担心地注视着那样的文月。不要说出什么奇怪的东西，从而露出马尾啊，地我正这样想着。
　　「我的任务是……」
　　然后文月慢慢地把视线转向恋。
　　「就是调查木星人和地球人能不能交配的这件事！」
　　接着那样大喊着。
　　「……」
　　接着那个地方就像冰洁一样。
　　什，说了什么啊这熊孩子！
　　我的脸僵住了。脸上的筋肉在抽搐着。爱同学也形同雕刻一样呆住了。
　　交配什么的，就是男女为了生下后代而XXOO的吧？为什么，究竟是怎样把这种话给引出来的啊。
　　文月……。真是个可怕的孩子。
　　另外一方，恋则「交配？？？」地歪着小头。
　　「没错。是交配哦」
　　「是为了来调查地球人和木星人能不能交配么？」
　　「就是这么一回事」
　　「原，原来这样啊。也就是说，将来的宙斯攻击过后打算进行异性（异星球之间）的交配对吧。所以才来调查能不能啊」
　　「诶？是的，yes」
　　「但是……，木星人精神体的存在与肉体是地球人交配什么的应该是不可能的啊。啊，也就是说，就进入地球人身体的状态下，然后就能和真正的地球人交配么？」
　　「本来是冲着那个去的」
　　文月恬不知耻地那样答着。
　　「这样啊。即使是肉体同化了，精神上是木星人的我们和地球人交尾也不会受到限制啊……。原来这样，的确是那样子呐！」（露露：喂喂，咱家小恋酱啊，你怎能肯定了啊）
　　「虽然为了寻找交配的对象而游走于世界中，但是现在还在为了没有找到合适对象而困惑着呢」
　　「啊——原来这样」
　　「交配也必须要进行心灵上的联系啊。而那个方向就有请一片同学你去调查了」
　　（还真能说呢……）
　　我一边半呆着一边注视着文月。
　　「话是这么说，但是也不能调查得太晚。我想也快点得出结论来了的……」
　　「原来这样」
　　恋那样说着，然后自信地用小手敲了一下胸部。
　　「既然是这样的话，也能让我出一份力么？因为我到这里赴任都十年了的地利。而且我交友也很广。交配对象这种人应该很快就能找到的」
　　「这样的话就是说交有关系很广么？」
　　我不禁吐槽了。
　　「吵死了。不用在意也会很广的啦！」
　　「好痛！」
　　用尽全力的一脚踩下来。
　　而注视着那样的我的文月却姆地把口紧紧闭上。
　　「既然是那样的话……」
　　然后文学客气地指向我。
　　「为了能完成任务，请把天乃学长借给我吧」
　　「哈？」
　　我不由得瞪大着口。
　　为了完成任务的话，也就是说，交配的对象这件事么？又来乱说话了，这熊孩子。
　　「那可不行哦」
　　恋摆出一副认真的脸摇头否定着。
　　「这是什么啊？天乃学长的话对木星人有一定的理解，而且话也好说」
　　「不是啦不是啦，并不是因为那样的啦」
　　我啪嗒啪嗒地摇着手。
　　「总而言之就是不行啦。会帮助的。但是，翔太的就不行」
　　恋继续摇头否定着。
　　「因为，翔太是我的恋人来的」
　　恋用小手抵在胸前大声地说着。
　　——是我的恋人来的。
　　那言语让我感觉就像小鹿乱撞心头一样。为啥我为兴奋啊喂。难道我是对这家伙心动了么。
　　「是恋人的话为啥就不行了呢？」
　　文月在寻根问底。
　　「总之就是不行啦」
　　「为什么？难道是说，一片同学几经是交配过后了么？」
　　「不是，没做过……对吧？」
　　「为啥要用疑问形式看着我这边啊！？当然是没做过啦！」
　　「那就完全没问题了」
　　「文月的那个思考方式好奇怪啊」
　　我向着文月的方向摇着手。
　　「文月同学，你应该去找翔太君以外的对象哦」
　　在那边的爱同学正用不容分说的口调说着。然后眯着眼盯着文月，双手交叉着。感觉有点恐怖诶。
　　文月也是懂的气氛的人吧，然后「这样啊，那就没办法了」地稍稍不满地点着头。
　　「但是，我是很明白的哦。小优为什么对这事这么焦急哦！」
　　恋突然就大声地叫着站起来。
　　「为了让小优的任务成功，就在这里建立起『全木星人联盟』吧！！」
　　然后举起食指。
　　「全木星人联盟？」
　　我用可疑的眼神看着恋。
　　「对了。就是让所有被派遣到地球的木星人互相协助的联盟哦。初期成员就我，翔太，姐姐和小优四个人构成」
　　「话说我和爱同学不是木星人诶……」
　　「两人作为立场人的协力者而为木星人做援助哦」
　　「哈啊」
　　嘛，虽然和招牌不同，但是妹妹监护人这一点还没改变啊。
　　「那么，我也从现在开始可以常来这里吗？」
　　文月眯着眼。
　　「当然可以啦。从这以后你一定要经常来啊。因为这里可是『全木星人联盟』的大本营哦」
　　「我知道了」
　　文月像是很高兴地点着头，我也不由地以笑相向。
　　「……」
　　对着那样的文月，我也只好歪着头了。
　　不过真没想到文月会说以后也想要到这里来这点啊。看来是打算今后也作为木星人来和恋接触了吧。我实在是不明为什么会这么在意啊。
　　「话说回来，回到原本的话题可以了吧？」
　　恋突然摆出一副认真的表情往我这边看去。
　　「回到原本的话题是哪里？」
　　「就是和地球人交配的这件事啦……」
　　「居，居然是那里啊！」
　　「我刚才想了下，地球人什么的，要怎样才能交配呢？」
　　恋那样说着。
　　空气再次变得得很僵了。我嘴巴一边抽搐着一边看向爱同学。爱同学的脸红的就像散落的硬红叶一样。
　　「作为地球人的你们，知道要怎么做么？」
　　恋看着我和爱同学。
　　「那个嘛，也不能说是不知道啦……」
　　「话说恋才是，应该上过保健体育的那教学对吧？」
　　「虽然有上课，但是局部截成来图解什么的，实际上学起来挺辛苦的啊」
　　「局部的……。嘛，的确也不是很明白啦」
　　我居然不禁理解了。
　　「真正的要点感觉是怎样的？姐姐知道吗？」
　　「我，要问我！？」
　　爱同学稍微提高了音量、
　　「嘛，该怎么说呢，关于知识的话……」
　　爱同学一边脸红地下低着头一边在玩手指。而我则是稍稍地发着呆。
　　「那翔太呢？」
　　「我，我！？我也是只有保健体育的教科书上的只是而已啊……」
　　「什么啊，两个人呢偶读没有经验啊。明明是地球人来的」
　　「不对，这和地球人没关系的吧」
　　「出生以来都没看过么？」
　　「不对啦，普通是不会有的啦！」
　　我啪嗒啪嗒地摇着手。
　　「我的话对于怎样交配的事……还是知道的哦」
　　文月也稍稍脸红地说着。
　　「那是因为文月为了完成任务而必要的知识吧。那么，究竟是怎样做的？体势是怎样的？前戏呢？」
　　「该怎么说好呢」
　　然后文月用圆珠笔在纸上开始描绘着。
　　「像这种感觉吧」
　　由线和○组成的一种表情符号一样的人（露露：这里就类似ORZ这样的），但是只能知道画的是两个像是重叠在一起的，在这之上的含义就实在理解不能了。
　　「你啊，没有画画的天赋呐」
　　我不禁那样子率直地把感想说了出来时，
　　「啊呜。好过分的侮辱啊。这是故意的画得抽象点而已」
　　文月脸红着瞄着我这边。
　　「着完全不明所以诶」
　　恋交叉着双手摇了摇头。
　　「真是没办法呐。那就实际做给你看看吧。是这样的感觉哦」
　　文月那样说着，然后往我的方向看着。
　　「为什么要往我看边着看啊！？」
　　「反正都是穿着衣服的，也没什么所谓啦对吧？」
　　「没所谓是指什么？」
　　「让一片同学你看看交配究竟是怎样的」
　　「难道我也要做么！不行啦。绝对不要！」
　　我激烈地摇着头。
　　「为什么？让你也学习学习不是很好么？」
　　恋很感兴趣地眼在闪闪发光。
　　「没办法这样子学习啦！」
　　「但是……」
　　「不行！」
　　然后爱同学用可怕的目光看着恋。
　　「怎能在恋的面前做这些疑似不知廉耻的事情呢」
　　「不是不知廉耻，是保健体育啦……」
　　「总而言之，不行！」
　　爱同学用遮住文月的言语的声音说着。
　　「对恋来说这些都过早了！早晚那个时期会到来的，那个时候我会负责任教的，在那之前都给我忍耐吧」
　　「……是——的」
　　恋不满地回答着。文月耸了耸肩。我一边内心呆着一边稍微感觉有点可惜。真的只是稍微一点点可惜哦。
　　「总而言之呐」
　　恋重新振作地叫着。
　　「『全木星人联盟』的最初任务就是帮小优找交配的对象啦。期限是这个暑假。小优，这样子好么？」
　　「嗯，好的」
　　文月轻轻地点了点头。
　　「很好。那样的话，作为任务的一环，利用这个活动如何？」
　　恋从惯例的桌子里拿出一张海报出来。然后我们三人都往那窥探去。而那写着的是『仁科神社的夏日祭典大会』。
　　「据说每年都聚集了周边很多地球人来哦。其实原本我想是打算用来进行地球观察的，现在就用来当做帮小优找交配对象的机会如何？」
　　恋不意地笑着，然后望向文月。
　　「虽然我讨厌去那么多人的地方……。那么天乃学长也一起去么？」
　　文月略微看了我一眼。
　　「不要问我啦！」
　　「那是当然的啦。有着异性的地球人协助者在的话，不是很好么」
　　「可是啊」
　　我耸了耸肩。
　　「是这样啊。那我也去吧」
　　然后文月轻轻地点了点头。
　　「很好，那么『全木星人联盟』的最初活动就决定去祭典咯」
　　恋咕地两手紧握着小拳头。
　　（总觉得会再有麻烦的事情发生啊……）
　　不知为何我怀着不安的心情，看着正一脸兴奋的恋。
　　☆
　　「一般般啦，还算开心」
　　从通讯基地回来的道路上。从山上下来，和恋以及爱同学他们分别后，我负责送文月回家时，文月那样子小声地嘟囔着。
　　「……」
　　我稍微惊讶地眼光看向旁边正走着的文月。然后文月把视线落在夕阳道路上被拉长的影子那里。
　　「开心？是真的？」
　　「嗯」
　　文月微微笑着。看来不是在说谎呢。
　　「那个呐……。为什么你要这么说呢？」
　　「是那种话么？」
　　文月仰着头。
　　「不是啦，是任务的内容什么的啦……」
　　「我都和一片同学说过话了哦」
　　「不是啦，虽然是说过了……。但我也没想到你会和恋这么融洽呢。话说，太融洽了」
　　我那样说着，但是文月却一副理解不能的样子歪着头。
　　「但是，这可能是辩解吧？从今以后你也打算和恋那样子交往来留下回忆吗？」
　　「也没什么啦。」
　　我耸了耸肩。
　　「一片同学她……」
　　文月嘟囔了一句。
　　「一片同学她，正如天乃同学所说的一样，还真的是蛮木星人的呐」
　　「嘛呐」
　　「和她在一起的话，不知不觉步调就会跟着她走了」
　　「啊啊，的确是那样。她有着那样的能力嘛」
　　「我想一片同学是木星人来的。但是，我是木星人这事也是真的哦」
　　文月一边把目光落在伸长在道路的影子一边说着。
　　「那可是当然的啦。木星人的检验测试都满分了。虽然我之前有听说过了，啊咧，难道是使用了某种骗术吗？」
　　「因为我可是木星人哦」
　　「全部的回答你都知道么？」
　　「这个嘛，全部是凭直觉选的，所以全部都正确了」
　　「那是什么啊？比起木星人来说，那不是超能力者了么？」
　　我耸了耸肩。
　　「是那还甚哦」
　　文月朝着我的方向「呵呵呵」地笑着。
　　「天乃学长，对于说过和一片同学“好歹是在交往着”这个意思我是明白了」
　　「对吧。各种劳累啊」
　　「虽是那么说，但你也稍微认真起来了吧」
　　「所以说啦，为啥一下子就断定了。才没有那种事呢」
　　虽然我是这样回答着，但是身体却在流着冷汗。
　　接着来到了大道的十字路口了。
　　「你的家，在哪边？我的话就一直往直走」
　　「这边哦」
　　然后文月离开街道的中心往要回家的路走去。而我也紧跟着走着。
　　「也不用特意跟着来也可以哦？」
　　「不是啦，该怎么说好呢。我那样难得叫你出来了嘛」
　　「是那——样子啊」
　　文月一边冷冷地回答着一边鼓着腮。
　　和文月一起并排走着，渐渐地住宅在减少着，而田和农地却在增加着。这里和街道中心相比还真是个稍稍有点寂静的地方呐。
　　「我的家在那边哦」
　　文月指着在田的中央的一家房子。很古老很大的一间屋子。
　　「是搬到那里来了么！？感觉好威严诶」
　　「那是祖父和祖母的家来的。从江户时代就一直是农家来的」
　　「嘿诶」
　　「在十年前左右，在那里住着哦。我」
　　「这样子啊」
　　在暑假前回到这里来，应该是有什么要做的事情吧。
　　「送到这里就足够了」
　　文月就那样站着。
　　「哦」
　　「天乃学长」
　　天乃回过头来看着我。
　　「怎么了？」
　　「不，什么都没。好期待祭典呐」
　　「？啊，嗯」
　　「那么，再见了」
　　露出纯真的笑的文月便快步地走回家了。
　　「怎么回事了？」
　　我一边目送着她的背后一边歪着头。
　　今天，知道基本上一半时间是在一起的。但是看来文月和想象的相比并不是个坏孩子嘛。虽然有点傲慢，但本性是个好孩子来的。而且还和恋进行了木星人的交流呢。
　　然后我无奈地摇了摇头。
　　啊啊，我在干嘛啊，我的目标是爱同学啊，能和恋成为朋友的话的确是件好事。纵使那是个小木星人也好。
　　我耸了耸肩后便右转往原本来的路走去。