　　3章  伴与心跳高鸣的曲调
　　木屐敲击着干燥石阶的声音，微微听得到的伴奏。从摊位那里买来的白炽电灯和红色的提灯照耀着参拜的道路。
　　八月第一周的周末——。我来到了在仁科市内的神社所举行的祭典。
　　「还真是久违呐」
　　我从参拜道路入口的牌坊附近一边眺望着参拜的道路一边一个人嘟囔着。
　　到祭典来，自上小学以来，至今有五年以上都没来过呐。升到高年级时，要是连一起去的人都没有的话，那只是个无缘的活动而已。
　　「翔——太」
　　听到声音后我便转过身来。然后咕地吞了口气。
　　「恋……你那身打扮」
　　我不禁目不转睛地盯着那样子。
　　就是穿着浴衣的样子。纯白的布料大致上描绘着的金鱼花纹，感觉是件很可爱的浴衣。而且和身躯娇小的恋很相称。扎起来的头发也感觉很棒哦。
　　「怎，怎么了？我的脸粘着什么东西了？」
　　恋摆出一副惊讶的表情，然后我用约好方法来对应。
　　「不是啦，才没那种事呐」
　　「呵呵呵……」
　　然后听到一阵怪异的笑声，接着从恋的背后出现的人是爱同学来的。而且也是浴衣的样子。用紫色的布料做出夕颜的设计，感觉就像是演出大人的那种氛围一样。
　　「那么，翔太君，是不是看着恋入迷了？」
　　爱同学一边笑着一边用手捂着小嘴。
　　「才，才没入迷呢！」
　　「但是，想必觉得很可爱吧。实际上，就是这么可爱哦。真是可爱到难以形容啊，好可爱哦——！！」
　　爱同学那样说着，然后紧抱着恋。
　　「干，干什么了姐姐！」
　　「宛如人偶一样可爱哦。不愧是我的妹妹」
　　「我是木星人啦。这只是虚假的形态而已」
　　虽然恋想要从爱同学的手臂那里逃开似的啪嗒啪嗒地挥动着小手，但对于严密地抱着的爱同学，始终无法放开她的手。
　　
　　[[IMG,bc6338cd9dafbf399a3189c6bbacc8fe,768,1024,55974]]
　　「我走过头了」
　　听到后悔得要命似的声音后。我回过头去，文月正站在那里。
　　这又是穿着浴衣的。布料用能让人冷静下来的灰色做的，而穿着它的文月和她那头乌黑的黑发非常相称，而且能好好散发出很酷很可爱的感觉。
　　和恋刚才的一样，我都不禁目不转睛地观察着。
　　「和我衬吗？」
　　文月张开双手，然后眼睛向上看着我。
　　「嗯，嗯。很相称哦」
　　「是，是那样子么」
　　然后像是害羞似的笑着。而且那笑脸也很可爱啊。
　　「我就暂且不说了，小优要是今天不注意外貌的话可不行的哦」
　　恋交叉着手，一脸得意的点着头。
　　「在这个祭典要做什么呢，那当然是帮小优找交配对象……」
　　爱同学慌忙用手捂住恋的嘴。
　　「嬷咕咕咕——。干什么啊姐姐——」
　　「在这么多人的地方，交配什么的是不能说的」
　　「为什么啊？那是第九人为了繁衍后代所必要的事情对吧？为啥要隐藏起来？」
　　「总而言之不行就是不行！」
　　「呜~」
　　然后一直脸红地摇着头的有爱同学，而恋却嘟着嘴。
　　「用什么表达方法都好。只要在这个地方找到我理想的对象，不管怎样都好么？」
　　恋点了点头。
　　「就是这么一回事。如果只要有这个人存在，最适合的地球人一个左右应该会有的吧」
　　恋把视线看向那些消失在参拜道路的参加祭典的客人们。
　　「最适合的，究竟是怎样的一个人呢？」
　　首先，先问问吧。
　　「那当然是要接受小优的木星人的闲谈，并且要在意小优的人吧」
　　「那么含糊……」
　　然后我无奈地发出叹息。
　　「话说，文月，这样真的好吗？这并不一定真的要去寻找吧？」
　　接着我在文月的耳边小声说着。
　　「要是祭典很有趣的话，那也没关系哦」
　　文月简单地做出回复。嘛，要是本人不介意的话。
　　「那么，走吧。去找小优的交配对——」
　　恋在快要讲到最后之前，还是被爱同学捂住口了。
　　「翔太！那是什么来的？」
　　在参拜道路的人堆中漫步中，恋指着那摊位。被照明照耀着的摊位小爱，放置着一个涂着淡蓝色而且注入浅水的水槽，而水槽里面的金鱼正在游着。
　　「那是捞金鱼哦，不知道吗？」
　　「不知道啦。那也是地球人的文化么？」
　　「因为恋至今都很少到这样的地方来嘛」
　　爱同学稍稍寂寞地眯着眼。
　　「原来这样。在那个水槽里面抓金鱼啊，就是说用那个纸做的舀子来抓住侮辱金鱼啊」
　　恋一边盯着摊位一边一个人理解了。
　　「恋，你想要试一下捞金鱼吗？」
　　「什么，可以吗？」
　　然后用那闪闪发光的眼看着我。
　　「这样好吗？即使像我这样的异邦人也能去做这种事么！？」
　　「为什么突然变得卑屈起来了？可以啦。不管是宇宙人也好异邦人也好啦。只要付钱就可以哦」
　　「是那样么！那么我要玩。就让你看看作为木星人代表的我毫不害羞的活跃吧」
　　恋夸张地吸着气，然后往摊位那里走去。我们无可奈何而互相望了望后也接着走了过去。
　　「这要怎么玩的？」
　　恋一直拿着从摊位大叔那里传来的网夹，然后转向在后面的我们。（露露：我还真是第一次知道那个；捞金鱼的是叫网夹啊）
　　「翔太君，擅长捞金鱼吗？」
　　「不啦，很普通的。文月呢？」
　　「擅长又怎样了？」
　　文月很酷地回答着。
　　「是，是那样么？擅长么？」
　　「因为我是农家养大的啊」
　　「农家和捞金鱼有什么关系么？」
　　无视我的吐槽，文月在恋的旁边蹲了下去。然后给了两百日元，从大叔那里得到了网夹和大碗。
　　「恋同学。玩的方法很简单的哦。用这个纸网夹来捞金鱼哦」
　　「哈？」
　　恋诧异地皱着眉头。
　　「那样做的话纸不就会破掉吗？」
　　「要在纸没破前捞哦」
　　「那根本就做不到的啊。小优在骗我！」
　　无视着恋，文月把网夹靠近着水面。在水槽里面大半是小红的日式金鱼。
　　「然后瞄准着在上方的金鱼」
　　文月把网夹和大碗靠近着在水面磨磨蹭蹭游着的突眼金鱼。然后在水面的旁边把大碗倾斜着，想用玩家的边缘去捞那条突眼的金鱼。戛戛地水花溅了起来，然后突眼金鱼进入到大碗里面了。
　　「噢噢噢噢」
　　恋惊讶地睁大着眼，然后用现实看到奇迹一样的表情看着文月。
　　「就像这种做法一样」
　　「好，好厉害。纸没有破呢」
　　「做到不在水里抓才是最重要的哦」
　　文月稍稍露出一副害羞的表情说着。
　　「好厉害」
　　恋像是很有干劲似的，然后自己把网夹靠近着水面。
　　「很好。那么，我就瞄准着大家伙吧」
　　「我觉得不要为好……」
　　文月从旁边那样说着，但恋已经夸张地把网夹放到水槽里，锁定了在底面优哉游哉地游着的大家伙，然后打算捞上来。
　　「lock-on……」
　　恋无耻地笑了笑之后，金鱼已经逃回去刚才的地方了，只留下空洞的网夹。
　　「啊啊啊……」
　　恋摆出一副可怜的表情看着那已经破了的网夹。
　　「这不是破了么，小优」
　　「在底面的大家伙难度很高的哦。是非常高的哦」
　　「打击啊」
　　然后恋遗憾地憋着嘴。
　　「瞄准着在水的表面游着的金鱼就好了。也就是说尽量捞比较浅的感觉」
　　「表面比较浅的？」
　　恋回过头来看着我。
　　「等，为啥要往我这边看着啊！？」
　　「不啦，总感觉浮现起翔太的脸来了……」
　　「这是何等失礼啊。我可是很有深度很稳重的哦！」
　　「总而言之，大概的要领我已经掌握了。老板。再来一个！」
　　递过钱去，然后拿到了新的网夹。
　　「表面比较浅的……。就像翔太一样的」
　　「不要在做这种人身攻击啦！会很受伤的啊，主要是我啊！」
　　无视我的主张，恋窥探着水槽，突然，眼里透出一阵闪光。应该是确定了瞄准的目标了。向着在比较浅的地方游着的小红，网夹在水面游走着。
　　但是，
　　「啊，啊——」
　　发出一阵悲鸣，恋马上就垂着头了。
　　虽然比刚才在网夹里面留的时间长了，结果还是没能抓到金鱼网就破了。
　　「不行啊。都已经按照建议地区做了。都已经像翔太那样动手了……」
　　然后我被恋紧紧地盯着。
　　「诶？刚才的失败，是我的错么？」
　　「还有其他的么。因为刚才像翔太那样动才失败的啊」
　　「那是牵连啊。与其说我，还不如说连的网夹在水里停留的时间太长了。要是不更迅捷地去捞的话」
　　「要是都知道那份上的话，那就像你来手把手地教我」
　　「哈？」
　　恋再次买了个新的网夹，然后拉着我的手也蹲在她的旁边。
　　「一起拿着这个」
　　然后用拿着网夹的手往我这边伸来。
　　「哈？一起？」
　　「我想要用自己的手捞。所以想要翔太支持一下我」
　　「那样的话，比起我，让专业的文月不是更好么……」
　　「小优太擅长了，所以不会有靠自己的力量得到的感觉。翔太的话就刚好」
　　「哈啊……」
　　「好啦好啦，快来帮忙嘛」
　　然后恋用左手抓住我的手腕，而拿着网夹的右手手背感觉有点重。
　　触碰到那柔软的肌肤的瞬间，我的心脏在快速地跳动着。总觉得这是久违的恋的手触感了。柔软的，稍稍温暖的。肩快要碰到似的，而且身体靠得很近，被红色提灯照耀得通红的恋的脸颊，然后马上往我的这边靠近着。
　　同时间，我感到了一股杀气，然后我往旁边看去。文月正稍稍摆出一副可怕的表情。
　　「那样做的话是捞不到金鱼的哦」
　　文月不高兴地嘟着嘴。给人一种虽然平静但是在发怒的感觉。难道是作为捞金鱼大师来说，这样的用捞金鱼来搭讪是不可原谅的么。
　　「没事的啦。一定能捞到的」
　　恋自信满满地点着头。
　　「绝对不行的哦」
　　文月把大碗的金鱼放回水槽，站了起来。然后开始从我们背后自上而下地盯着。
　　「我也…….，觉得这样是行不通的」
　　「放心啦。翔太你只要把那个东西比作人生一样来操纵就好了」
　　「被说得那么宏大，我感觉手渐渐变得很闹操纵起来了」
　　「也就是说要是捞到金鱼的话，翔太的人生从此就会变得桃色么。反过来失败的话……」
　　「为什么要无意义地把难度给提高了啊！？」
　　我的脸颊一边抽搐着一边看着水池。
　　「嘛，我知道啦。总而言之捞到就好了吧」
　　一条左右的话，虽然两个人都是穿着和服外褂……。
　　我锁定了一只大小适中的小红，然后用两人紧握着的网夹靠近着水面…….，然后，动不了。
　　「呐，恋！手不要脱力啦」
　　「哦，噢」
　　「啊-啊。这不是不见了嘛」
　　「姆。咋了。是我的错么？」
　　「是谁的错都算了」
　　我继续把目光投向浮在水面的小红集团。
　　「那么，把目标定在那里的集团吧」
　　「嚯哦。会丰收呐」
　　「不是啦，只捞那里的一条而已哦」
　　我再次和恋一起拿着网夹，以逼近水面的程度靠近着。在小红将要越过网夹边缘的时候——，
　　然后嗖地。网夹划过水面，然后往大碗那里捞去。
　　下个瞬间——，
　　小红所溅起水花表示顺利地落到大碗里面了。
　　「好棒！捞到了！」
　　「！」
　　正当我不由得心动一下的时候。
　　就在恋摆出一副很高兴的表情往我这边看来的瞬间，因为异常接近地朝向我这边。我的视野基本是恋那高兴的表情。然后我下定决心去看恋那欢喜的表情。
　　「哇哇」
　　我慌张地身体向后仰着，然后手一松。就在那个时，拿在手上的大碗摇晃了起来，接着小红就从大碗里面逃到水池那里去了。
　　「打——击啊。难道都捞上来了……」
　　恋发出了悲鸣。
　　「放，放心啦。现在不是已经掌握要领了么？总会顺利地捞到的」
　　「也，也是呐。再试试吧」
　　重新振作后一个人拿着网夹，然后窥探着水池。
　　我再次一边压抑着快速跳动的心脏一边站了起来，然后文月皱着眉头往我这边看着。
　　「……天乃学长。请，请你也教教我捞金鱼吧」
　　文月叽叽咕咕地说着那话。
　　「比起我来教，文月你不是更加擅长么」
　　「即使是那样也请你来教我」
　　「不行不行。那都没意义的」
　　我一边摇着手无视。
　　「翔太君……。我也想……捞金鱼」
　　虽然爱同学红着脸嘟囔着，但我还是决定装作没听到。
　　爱同学从背后注视着恋那仁增地握着网夹，而且注视着水池的表情。
　　「啊拉，天乃？」
　　然后听到了一股熟悉的声音了。转过身看到的是站在那里的刑部玉穗。
　　「啊咧，你也来了么？」
　　我不禁自下而上地眺望着穿着浴衣打扮的同班同学，穿上浴衣的女生给恩的印象有很大的改变呐。平时喜欢奇怪占卜的少女，如今正变身为文静的大和抚子了。
　　「嗯。带着弟弟和妹妹来了」
　　和说的一样，刑部的身边有着三个小孩在哪里。
　　「那么，你那边呢？」
　　刑部眼睛眯得就像细丝一样。
　　「呀啊，该怎么说好呢」
　　「啊啊……」
　　刑部好像注意到我旁边的爱同学了。
　　「一片同学，晚上好」
　　「晚上好」
　　爱同学微笑地低着头。
　　刑部接着把视线投向正在痴迷于捞金鱼的恋和摆出一副诧异表情的文月，
　　「还真是老样子的桃花运呐」
　　然后就那样在我耳边小声说着。
　　「即使你那样说我，我可是一点都不感到高兴哦」
　　「其实明明很高兴的嘛」
　　的叫紧踏着地面，刑部这人，果然不是大和抚子呐。
　　「姐姐，我想吃冰糖葫芦」
　　「知道啦知道啦。那么，天乃，一片同学，下次见」
　　然后举起手，带领着弟弟妹妹们消失在人群当中。
　　「天乃学长女性朋友还真多呐」
　　文月冷淡地说着。
　　「不要和那家伙说同样的话啦」
　　「翔太。我已经是捞金鱼的大师了哦」
　　说完后，恋便站了起来。然后把从店主那里拿到像是鼓满气的塑料袋给我看。里面有五条小红在游着。
　　「这样就再一次理解到地球的文化了。这可是托翔太的福哦」
　　再次雯笑着，那笑脸让我想起了刚才近在眼前的一幕了，脸不由得热起来。
　　「那么，到下个地方去吧？射的？投环？」
　　「在说什么啊」
　　对于我的询问，恋皱了皱眉头。
　　「今天来这里可是为了小优的……」
　　「这样啊」
　　我捂住口不让她把全部的话说出来。
　　「那么，要去那里找？是要在这附近待机，然后物色走过参拜道路的地球人吗？」
　　「这么难得的祭典，那昂的话也太无聊了吧」
　　然后文月用手指抵着下巴。
　　「那么一边往正殿那里去一边找……这样的话觉得怎样？在那里能很好地看到烟花哦」
　　爱同学微笑着。
　　「赞成！」
　　文月举起手来。恋也没有异议地点了点头。
　　「小优看中的究竟是那种地球人？」
　　四人一块正走在参拜的道路上，舔着冰糖葫芦的恋那样问着。
　　「那我也不清楚哦，因为我们即使怎么找也找不到哦」
　　「说，说的也是呐」
　　文月稍稍有点焦躁，太阳穴那里都在跳动着。
　　「虽然说这事为了任务，也就是说不是谁都可以的吧？如果不是的那样的话，应该不用翻遍整个是家里面的人了」
　　「我……，只要是文友的人就可以了」
　　文月一边低着头一边说着。
　　「嚯哦」
　　「就如为了我而努力着。还有我也喜欢那些比较认真的人」
　　「诶。那样的话，不是稍稍和翔太有点相近了吗？」
　　恋摆出一副不安的表情。
　　「但是现翔太是我的恋人来的。我不会让给你的哦」
　　「我没说过是天乃学长啦」
　　文月嘟着嘴。
　　「而且像天乃学长这种多面的人并不是我喜欢的类型」
　　「打——击」
　　我的太阳穴在紧张地跳动着。不管是什么女生都好，被说不是喜欢的类型，我差点就要哭出来了。
　　「对了，想要知道的是那个才对啊。即使说精神方面是小优所喜欢的，但找起来还是挺难的。说一说外表方面的吧」
　　「外表，吗？」
　　文月歪着她那小小的脑袋。
　　「喜欢短发的。长发的话就稍微……。身高普通就足够了，因为我比较矮嘛。还有就是，或许带着眼镜会显得比较知性也说不定」
　　「短发，带眼镜，而且挺认真的……那样的话果然是在说翔太嘛！」
　　然后恋便指着我，然后我们彼此之间便拉开了一只手的距离了。
　　「这可不行的哦，都说过很多次了。翔太可是我的恋人哦」
　　「我都说过天乃学长不是我我喜欢的那种类型啦」
　　「打——击」
　　「但是，小优所余力的特徵，不管是精神方面还是外表方面都不是和翔太一致的么！」
　　「但，不是啦」
　　突然文月便把脸别过去。
　　「嘛嘛。外表也好内在也好。因为翔太君都 有着那种氛围在嘛」
　　然后爱同学跟在恋和文月之间。
　　在来到正殿前的阶梯附近是，参拜道路的人数急剧增加了。
　　「啊，哥哥！」
　　与人流走的方向相反，反方向从正殿周出来的人之中之一是我的妹妹小瞳。而且母亲也在一起。
　　「呜哇」
　　「嘛」
　　小瞳和母亲都睁大着眼看着我身边周围的女生们，然后一同做出用手抵着嘴巴偷笑的反应。太相似了这对母女。
　　「哥哥还真受欢迎嘛……」
　　小瞳惊讶地那里小声说着。
　　「那个……」
　　我都不想介绍啊，于是我渐渐往恋她们看去。
　　「这事我的母亲和妹妹。而这边的是同班同学一片爱同学。这位是她的妹妹恋，这位是恋的同班同学文月」
　　然后大家都拘谨地点头打招呼。
　　「话说，哥哥你从什么时候开了那样的后宫了……..」
　　「不可能的。我才不会信呢。难以置信哦！」
　　妹妹和母亲一边比较着我和恋她们一边强烈地摇着头。
　　「比起这个，父亲呢？父亲也应该一直来祭典了吧？」
　　我用警戒的表情东张西望地留意着周围。
　　尽可能不能让父亲和恋她们有接触。父亲是绝对不承认宇宙人存在的超正经的人来的。要是听到恋木星人的谈话的话肯定会在这个地方开始说教的，或许会有恋和仁义的战争的可能性在啊。
　　「爸爸的话，去了厕所还没回来哦」
　　，母亲现出担心的表情点了点头。
　　「父亲还是小学生么？」
　　「爸爸，虽然对研究很擅长，但实际生活不找依靠的话就不行的哦」
　　感觉被说了过分的话呐。但是，不在现场的话只能算侥幸了。
　　「那么，我们就先回去了。哥哥要到正殿去的话，那里很混乱的。所以要小心哦」
　　「哦，我知道了」
　　一边挥着手，小瞳和母亲一起回到参拜的道路去了。
　　「小瞳酱，超级可爱诶」
　　再次迈出步伐时，文月意外地说出那种话。
　　「是吧。那可是我骄傲的妹妹哦」
　　「你的母上也是位美人诶」
　　爱同学也微笑着说着。
　　「那样的话，为什么儿子就这幅德性呢……」
　　恋一边看着我这边一边皱着眉头、
　　「这幅德性，究竟是怎样的一副德性啊！」
　　「不是啦，不用在意也可以哦。对我来说，翔太只要一直像这样就最好了」
　　「怎么回事了？为什么就得必须安慰我了？」
　　继续往参拜的道路前进着，和小瞳说的一样，来祭典的客人渐渐多了起来。在阶段前，参拜的客人好像都聚在那里了。
　　往前不能进，从后又有新的客人来，我们就那样被前后的人墙给压着。
　　「等等，这是」
　　我一边被弄得乱七八糟一边痛苦地发出声来。打算看看旁边的恋她们的。可是，她们完全被埋没在人群之中了。
　　「走散了的你们，到正殿那里汇合吧」
　　从远处听到了爱同学的声音。
　　「了——解」
　　我回答的声音很快就消失在吵杂的喧闹声中。
　　「天乃学长——」
　　就在我的近旁，听到一股悲鸣似的声音。往那边一看，文月正蹲着向我这边伸出手来。
　　「文月！」
　　我抓住那只向我伸来的手，然后把文月拉起来。
　　「没事吧？有没有受伤吧？」
　　「被压着的时候，木屐的带子断了」
　　看来这是无法修好的。然后我把目光投向参拜道路旁边的树林。
　　「我们到那里去避一下难吧」
　　然后我在文月的前面弯下腰来。
　　「我背你吧。在这里面赤着脚会很危险的哦」
　　「哦，嗯」
　　文月稍微犹豫了一下还是点头了，接着用手拿着断了带子的木屐。然后，用手绕着我的脖子压上我的背后来。
　　站起来后，我感受着那从背后传来飘溢的芬芳。与恋和爱同学不同的牛奶似的想起直扑我的鼻腔。然后我一边说着「对不起」一边推开人群横穿参拜的道路。
　　参拜道路的周围没用隔开的东西，然后我就那样从石阶的道路往树林的地上踏去。背后的热气就像是骗人一样，而树林里却能感到凉飕飕的。从参拜道路那里离开，喧嚣急速远离。
　　「这附近好吗？」
　　「嗯」
　　然后我先把木屐放下后再把文月放下来。
　　「好多人呐……」
　　一边说着一边转过身去，我不禁「WOO」地叫了出了。文月的浴衣恰好有点凌乱，从敞开的胸旁可以稍稍看到纯白的内衣。
　　
　　[[IMG,a18163b4d5fd85acfb9ed4415e489b95,768,1024,53313]]
　　「啊」
　　像是感觉到了我的视线的文月红着脸转过身去。
　　「啊呜啊呜……。天乃学长背着我的时候，浴衣都被揉得乱七八糟了，就像是走形了一样」
　　少见焦躁的文月一边转过身去整理浴衣一边脸红地看着我。
　　「……又看到了对吧？」
　　「呀啊，该怎么说呢……。啊，对了。现在，浴衣的下面，应该没有曝光吧」
　　「果然是看到了呐」
　　文月然后轻微地盯着我。看来我好像又说了什么多余的话了。
　　「但是，因为我是木星人，所以不会害羞的」
　　「那个设定还打算摆显出来么」
　　我一边说着一边斜眼看着她。
　　「怎么了？天乃学长是足控么？」
　　文月像是摆出一副心情不好的表情俯视着我。
　　「不是啦。木屐的带子不是断了么？」
　　「的，的确是断了」
　　然后我拿起木屐检视着。
　　「啊，只要把别扣拿掉，毕竟是塑胶嘛」
　　「浴衣套装是便宜货还真是对不起啦」
　　「谁也没说过这是你的错啦。但是，这样的话就能做些应急处理了」
　　拿掉别扣后用木屐带子穿过木屐的那个小孔，然后绑紧。
　　「怎样，能穿吗？」
　　我把木屐放好后抬头看着文月，而文月也正温柔地眯着眼看着我。
　　「嗯，嗯。什么事都没。那我试着穿穿吧」
　　然后用脚穿上木屐。
　　「虽然有点松，但应该可以走的」
　　「能走到去正殿吗？」
　　「嗯，是的」
　　「很好，那回到战场去吧」
　　正当我向着参拜道路走去之时，
　　「天乃学长？」
　　「？」
　　「……谢谢你」
　　文月一边低着头一边那样说着。
　　「啊啊，嗯」
　　虽然我没有实感感觉做了件了不起的事情。
　　「那，那个……」
　　「嗯？」
　　「我或许会再走散的。所以……」
　　文月一边踌躇着一边向我伸出手来。
　　「诶？」
　　我目不转睛地盯着那只手，为了不走散而牵着手，按理来说是非常合适的。但是。
　　我的脑海里马上闪过恋的事了。
　　虽然有点迷惑，但我哈市牵住了文月的手。
　　怎么说我也是前辈嘛，牵手什么的没啥大不了吧。反正进入到人群中牵着手什么的也不会很显眼的。
　　我握着文月的手，而她却稍稍有点害羞似的，脸颊变得红红的。
　　「直到神社里面的之前，能一直牵着吗？」
　　「哦。要是被恋看到的话会很麻烦的」
　　「……」
　　然后我就那昂和文月的手紧扣着回到参拜道路的人群中去。文月的小手，稍微有点冰凉，和恋相比稍稍纤细些的感觉。
　　「文月有来过这个神社吗？」
　　「大概，我想是来过的」
　　文月一边盯着脚边一边回答着。
　　「该怎么说呢。虽然是以寻找文月的对象这一名目而来的，但感觉这和普通地来祭典没什么两样嘛」
　　「我的话，觉得能来到这个祭典真是太好了」
　　「或许的确是那样也说不定哦……」
　　然后我耸了耸肩。
　　「恋说过，在文月完成任务之前都会协助的哦」
　　「那也没什么所谓啦」
　　「那样真的好么？」
　　我不安地皱着眉头。
　　登上石阶后，终于来到正殿了。正殿的周围都是来参祭的客人们，他们都在为了找一个能看到烟花的地方而杂乱无章地徘徊着。
　　「翔太！」
　　从人群所向着的方向，听到了恋的呼喊。
　　然后我慌慌忙忙地松开文月的小手，然后略微看了看文月。文月却像是有什么要说似的嘟着嘴。明明话说牵手到这里的是你啊。
　　「不是迟得有点过分了么」
　　推开人群的同时，我们正接近着恋和爱同学。
　　「对不起对不起，稍微发生了点事」
　　「究竟是什么麻烦啊？难道是发现了小优的拍档了么？」
　　「不是啦，不是那样子啦……」
　　「已经找到了」
　　文月突然那样说着。
　　「诶？」
　　我不停地眨着眼。
　　「是谁？那个对象是谁？」
　　恋用一副很兴奋的表情靠近着文月。
　　「那个，不能说」
　　「诶诶——」
　　恋不满地嘟着嘴。
　　「也就是说，已经交……，不是，是任务完成了吧？」
　　「是怎样做到的！明明在那么多人的情况下！」
　　我忍不住吐槽了。
　　「我们不是有从参拜道路进入了一个稍微外面一点的而且没什么人旁人看见的树林了么。在那里已经完成任务了」
　　「不，不对啊，那样不科学啊」
　　实际上，在那个没什么人气的树林里，我稍稍感觉有点焦躁啊。
　　「只是发现了而已。接着要怎么做我都不知道」
　　文月静静地摇着头。
　　「但是，是那样的话，从现在开始如何表达心意才是很重要的哦，概要怎么做好呢」
　　恋用手抵着下巴摆出一副超认真的表情。
　　「或许是那样也说不定」
　　「总之，我们不会吝啬地帮助你的。所以你什么了说一下吧」
　　「嗯」
　　然后文月轻轻地点了点头。
　　「那总而言之，根据姐姐所说的，烟花大会快要开始了。因为找到了地点，所以往哪里移动吧」
　　恋小声地说着，然后我们随着爱同学招手的正殿旁边走去。我们两人一边跟在后面一边走近着文月。
　　「呐，文月」
　　「怎么了？」
　　「对象，找到了究竟是怎么回事啊？打算继续那个设定么？」
　　「或许是那样也说不定哦」
　　文月浮现出故弄玄虚的微笑。而我只好歪了歪头。
　　然后恋和爱同学进入神社内背后的树林离去了。而进入树林后不久视野就变得开阔起来了。恋他们都站在那里。
　　「哇，好漂亮啊」
　　文月早已眼睛睁得大大的了。
　　那里是悬崖的边上。在眼前的是渐渐被明亮点缀着的广阔仁科市夜景，而眼下就是流淌着的仁科河。烟花将要从仁科河发射到上空。
　　「话说，这里，不会感觉有点危险么？虽然能简单看到烟花」
　　我一边那样说着一边从离开崖边的地方坐了下来。我左右的恋和文月，还有后面的爱同学也坐了下来。意外的是，我被三个女生给包围着了。
　　「话说。小优找到的拍档候补是……」
　　恋那样说了一句。
　　「结果，究竟是怎样的一个人？和翔太很像的吗？」
　　「或许相似也说不定」
　　「这样啊。想翔太这种男生还有的啊。地球还真是大呐」
　　恋不时地点着头。
　　
　　[[IMG,6d23e4958084e5cd810cc977986b7ea4,768,1024,39593]]
　　「但是，要是那个对象不能完成任务也不能要我家的翔太哦。要说为什么的话，翔太可是……」
　　「因为在和恋同学你在交往，对吧？」
　　文月耸了耸肩。
　　「但是呐，天乃学长他——」
　　已经在说什么的时候——
　　河岸边哔地升起了红色的火花。在那之后，哔哔哔哔地烟花往空中上升着。
　　下个瞬间——。
　　与炸裂声的同时，出现在眼前的是巨大而且盛开着的花。
　　「……好厉害」
　　我不禁从口里漏出这么一句话。然后我的全身上下就像是在颤抖着一样，全身都在感受着那强烈的音压。这样子还是第一次呐。
　　「好厉害……」
　　旁边的恋也率直地把感想说出来。
　　而且还在继续着，两发，三发的烟花射到空中漫天飞舞。
　　突然看了看旁边烟花的光映照着脸颊的恋，我不禁张开着口。
　　「好厉害呐」
　　再次发出同样的感想时，有只手手往我这边的方向伸来。
　　和烟花的声音重合之时，我的手被紧紧地握着。我也反射性地紧紧地握住那只手。
　　光滑且柔软的手的触感。我想这是恋的手。
　　的时候——，
　　就在那时，我感觉就像是被谁看着的样子，然后我若无其事地把视线投向坐在恋反对侧的文月。
　　我瞬间觉得好可怕啊。
　　文月用那眼睛盯着我和恋牵着的手。
　　（为什么要摆出那种眼神看着啊！？）
　　只是牵牵手而已，没啥大不了的吧。我应该有说过情况的吧，我想我有说明正和恋在交往的才对…….的啊
　　
　　[[IMG,7ee79480a994914562e29b6928772225,768,1024,39593]]
　　我慌慌忙忙地把脸别到正面，然后假装没注意到。
　　正在我面向前面的瞬间，眼前一颗很大的烟花发射了。
　　那烟花就像是为了点缀一样，大圈的周围有着很小的烟花噼里啪啦地闪着。
　　（总觉得，今年的夏天真有夏天的感觉呐）地这样想着。
　　那个里理由，大概是和现在握着我的手的女生有关吧。
　　「好厉害的烟花啊。让人看呆眼的能源啊。从地球生长出来的文化还真是极致啊」
　　「有那种程度么」
　　「而且那么的精彩」
　　「对木星人的来说，难道是哄骗小孩的么？」
　　「不是那样啦。木星人也会觉得美好的东西是美丽的啦」
　　烟花的光映照着黑色的瞳孔，而恋也满足地点了点头。