　　5章 木星人的开始
　　「快醒醒」
　　「痛！」
　　头被强烈地摇晃着的我只好睁开眼来了。
　　在露营场的第二天早上。
　　我擦着昏睡的眼睛往上一看，正交叉着双手的文月却俯视着我。而且用很可怕的表情盯着我。红得充血的眼，说明她还是有点困意的。
　　「你这是干什么啦」
　　对着我心情很不好地说着，然后便「姆」地嘟着嘴。难道是昨晚来电的原因让她心情变差了么。
　　出来帐篷后，爱同学已经在桌子上排放着早餐了。而恋就躺在椅子上，像在船上泛舟一样摆动着双臂。
　　当全员都来到木桌子上的时候，
　　「我有个问题要提出来」
　　文月突然叫出来，然后站着。
　　「诶？」
　　我和爱同学都用不可思议的眼神看着文月。而恋也重新睁开眼来了。
　　「我有事要告发」
　　说完文月便直指着我和恋。
　　「昨晚，我看到了。没错，是看到了他们两个。天乃学长和恋完全是裸着身体在一起」
　　「？裸着身体在一起！？」
　　爱同学的眼端在哔哔地跳动着。
　　啊啊啊，地我的嘴巴也在抖着。
　　结果还是被看到了啊……。
　　而且还是被文月看到了。在温泉的那里。
　　「这是怎么回事？」
　　爱同学威吓着文月。
　　「详细的话你还是问本人吧」
　　「翔太君？」
　　这次变成盯着我了。
　　「呀，呀啊，全裸的在一起什么的，这种说法可是有语病的哦」
　　「那是怎么一回事……」
　　「那个，该怎么说好呢……」
　　我的嘴端在哔哔的抽动着的同时，
　　「两个人一起去泡了一趟露天温泉了」
　　然后文月用像是看着很污秽的东西一样的眼神看着我。
　　「结果，是你那边暴露出来哦的啊？」
　　「一，一起去泡温泉！？」
　　「而且不止那样。而且还让全裸的恋躺在运动毛巾上面，然后做这种做那种事了呢」
　　「这不是全部都暴露了么！话说，做这种事做那种事是什么啊！？」
　　「全裸！」在运动毛巾上面！？怎么回事！？」
　　爱同学用充血的眼睛看着我和恋。
　　「也不是什么大不了的事情啦」
　　恋擦了擦还有点困意的眼那样说着。
　　「也就是说一起去泡温泉了。然后因为我在哪里晕倒了，然后翔太把我救了出来而已。就是那样子啦」
　　「嗯，就是那样哦，恋在温泉里面晕倒了……」
　　我向着爱同学点了点头。
　　「原来这样……。在运动毛巾上躺着的理由我是了解了。但是，就原本来说，为啥会一起去泡温泉了的？」
　　「那，那是因为在夜里，偶尔发现了正在往温泉那边走去的恋，然后就跟过去了，都已经跟上去的份上了所以就一起进了……」
　　「那样子我才不行呢」
　　文月摇着头。
　　「这和最初的约定完全不同嘛」
　　「不同什么。反过来我我要做的话也不会这么简单就暴露的啦」
　　「好可疑」
　　然后文月便眯着眼。
　　「翔太。也没什么啦，不去那样解释也没什么所谓啦」
　　恋耸了耸肩。
　　「因为我和翔太是在交往的哦。一起去泡温泉被发现了也没什么可害羞的啦」
　　「居然是这么深的关系了呐」
　　我再次被文月盯着。
　　「恋。不要说那种容易惹人误解的话啦」
　　「误解？你可是我的恋人哦？」
　　「虽然话是那么说」
　　这次却是被恋用可怕的眼神盯着了。即使肯定了是下地狱，否定了也是下地狱的状态啊。
　　「而且，恋你也很奇怪啦」
　　「我有什么奇怪的？」
　　「恋为了任务才和天乃学长交往的，你是这样说过的吧」
　　「是，没错啊？」
　　「为了任务，你就可以一起去泡澡吗？就可以裸着被看吗？」
　　「为了任务有必要和地球人加深交往的哦。地球人的雄性和雌性一起去洗澡的话，那我也会去的。要裸着的话，那我也会裸着的」
　　「不是啦，地球人的情侣并不一定大家都会一起去洗澡的啦……。而且，进一步的全裸的话就变得很不得了啦」
　　我小声地吐槽着。
　　「文月不也是作为木星人，为了任务而必须要和地球人交配么？那样的话不也是会一起泡温泉的么？」
　　「不要再说了！」
　　文月嗙地用力敲了一下桌子。
　　「木星人就是那样子么。才不是那样子呢！」
　　像是吐出来一样大声说着。
　　像是冰冻起来的周围。我和爱同学的太阳穴都在微微抽搐着。
　　文月……。
　　为什么会在这里才到地雷的啊！？
　　「你在说什么啊？你不也是木星人么？」
　　恋像是打从心里完全不知道的样子侧着头。
　　「才不是那样呢！」
　　「但是在那个木星人的认定考试你不是满分么。那不是木星人的话是不可能做得到的」
　　「那，那个只是偶尔而已，偶尔」
　　文月奋力地摇着头。
　　「结，结果，木星人什么的，“妹妹监护人”什么的，和我都没关系。天乃学长所喜欢的姐妹啊，或者还在为选边而烦恼的天乃学长，在这个三角关系的集团里面。那里有我的存在是在是很奇怪啦」
　　「等，等等！」
　　我举起双手站了起来。我已经不能再沉默下去了。
　　「什么刚才像是踩了地雷似的？大家更加冷静点嘛。怎样」
　　「请不要跟我搭话」
　　然后便像是快要哭出来的样子瞄着我。
　　「我，回去了」
　　说完，文月便站起来，然后往帐篷那边走去。
　　「喂，喂」
　　「请不要跟着我」
　　回过头来大喊着，接着便从帐篷里面拿出背囊出来。然后连一眼都不看一下我们就往露营场的入口方向小跑去了。
　　「在生什么气啊？明明本来就是她邀请我们到露营场来的啊……」
　　怎么说还是有点不爽啊。爱同学也哈啊地发出无力的叹息。而在旁边的恋则是盘着手。
　　「翔太……，你不懂吗？」
　　恋小声地说着。
　　「什么不懂？」
　　「哈啊？」
　　我皱了皱眉头。那台词居然会从恋那里说出来什么的。
　　「文月她现在是混乱着吧。准确的说，是很混乱」
　　「我也知道是那样子啦。那毫无疑问是在混乱着的」
　　「但为什么会这么混乱还真是……」
　　「而且我也没有听说过什么呢」
　　「理由应该是为了没有完成任务而着急吧，又或者是地球人的记忆和木星人的记忆受到碰撞而照成的混乱吧」
　　「是，是那样么？」
　　「啊啊。那也是让我烦恼很多次的东西哦」
　　「哈啊……」
　　因为很难评论，所以我只好这样适当地附和着。
　　「但是，直接的理由可是翔太君和恋哦。要是我在半夜中目击你们两个一起去泡澡的话，我也会气疯的」
　　爱同学一边用手抵着额头一边说着。然后便「待会给我详细说明一下哦」地在我耳边小声地捉着，而我也点了点头。
　　「但正因是在这种时候，就得必须发挥『全木星人联盟』的作用了哦。我们要在混乱中的小优给予支持哦」
　　说完恋便紧握着小拳头。
　　「即使是那样，但她一个人擅自发脾气而且要圆场也很难啊」
　　而且文月她也说过自己并不是什么木星人。
　　正在这个时候，在远处听到了手机在响的声音。听到的手机铃声是在我的帐篷那里传来的。
　　「可能是文月的手机吧」
　　接着我便往帐篷那里全速跑过去了。然后在帐篷的角落找到文月落下的手机，配合着来电铃声闪烁着的LED屏。当我拿到手上的时候电话已经挂断了。然后便在记录那里看到写着「奶奶」的字眼在那里。
　　我稍稍怀着有点郁闷的心情然后便带着电话回到木桌那里去了。
　　「果然是文月的呢。打电话来的是文月的爸爸」
　　「没有联系到呐」
　　正当爱同学点头的同时，手机再次响了起来。而显示器那里还是显示着「奶奶」的字眼在哪里。
　　「我要接了哦。或许是什么急事也说不定呢」
　　说完我便一边拿出勇气一边按下电话的接收按钮。
　　「小优？」
　　我听到一把上了年纪像是在哭着的女性的声音。
　　「你爸爸他在坐中午的巴士回来哦。我觉得你回来比较好哦」
　　「……」
　　糟了。虽然想都不想就接了，但这电话超沉重啊。
　　「如果还是这样的话就会见不到面的哦？而且——」
　　「对，对不起！」
　　在这样沉默下去也不是办法啊。
　　「我，我是和文月一起来露营场，和文月同一所学校的天乃的说」
　　「诶？」
　　「现在文月还处于无法接电话的状态……」
　　「啊啊，那个……」
　　奶奶或许是有点迷糊了似的没发出声来。
　　须臾，
　　「那个呐」
　　一股平静的声音传遍了耳朵。
　　「哈啊」
　　「你能帮我传达给小优吗？所她的爸爸坐白天的巴士回来了哦。叫她赶在那个时候回来比较好」
　　「是，是的！我，我知道了！」
　　「那就拜托你了」
　　奶奶用很温柔的，但是又有点寂寞的告别挂断了电话。
　　「咋，咋感觉这番话————好沉重啊！」
　　然后把事情高速给了爱同学知道。
　　「文月酱她不会是自己家庭里出了什么事了吧！？」
　　「虽然我不知道详细的内容，但应该是这样了」
　　文月她也曾经说过父母当中的爸爸将会到这里来吧。而且，还是从文月的奶奶口中说今天不回来的话就会暂时见不到的。
　　「总之，不把文月的奶奶的这番话传给文月可不行呐。电话呢……啊，这不是在这里么！」
　　「应该还不会跑得很远的。在巴士还没来之前应该还会在山下花一点时间的」
　　「总之，就先忙去找她吧」
　　我和爱同学都互相点头示意。
　　「等等啦。我们有做这种事情的必要吗？」
　　在我们都在紧张地准备着的里面，恋却在那里尽情地KY发言。
　　「虽然我知道你们想去支持还处于精神不稳定的小优。但是，刚才的对话或许是对小优来说只是暂时的家族问题吧。或许对她不是很重要的吧？反而现在，让她处于情绪不安定的原因应该是任务进展不顺利吧？」
　　「才不是那样呢！」
　　我用很认真的眼神看着恋。
　　「恋也不想和爱同学分开的吧？」
　　「和姐姐？」
　　恋往爱同学的方向望去，然后便盘着手。
　　「嗯——。要是和姐姐分开的话……啊。呜——姆」
　　「居然不是马上回答啊！？」
　　「失————望」
　　爱同学就像是蒙克的呐喊一样大叫着。
　　「不是啦，但说的也是呐……。要是姐姐不在的话我会很困惑的」
　　恋稍稍像是嘟囔似的那样说着。
　　「恋……」
　　爱同学的眼像是很感激似的在闪闪发光。
　　「姐姐既能做好吃的菜，又能打扫。而且能洗衣服。要是真的离开的话，或许我的日常生活的保障就没了也说不定呢」
　　「居然这种理由——！？」
　　「失——望！」
　　再次蒙克化了。
　　「总之我知道了。小优情绪不安定的理由是她和爸爸的关系的话，那现在我们去传达情报吧」
　　恋也点了点头。
　　接着我们便赶紧往巴士停靠的露营场的入口走去。
　　「不在呢」
　　在入口大门的周围，爱同学在寻找着文月。而我就在确认巴士停战的时间表。
　　「好奇怪呐。今天，巴士应该是不会来的啊」
　　「也就是说，小优应该还在露营场的里面咯？」
　　恋用手托着下巴。
　　「据说文月酱在往游步道的那里走去了！」
　　爱同学在询问了附近在打扫露营场的管理人后，然后大声地说着。
　　然后我便从汽车道旁边的阶梯下去到浅谷那边。下了阶梯之后便是森林中流淌则的小河在那里，还有整备好的游步道向左右延伸着。
　　「我们分头找吧」
　　「嗯」
　　我和爱同学他们分别后，我便跑去游步道那里了。
　　「文月那家伙……」
　　我一边在树林的小路里跑着一边嘟囔着。突然说去露营场也应该是凑合着爸爸回来的吧。
　　「这情理。难怪我从一开始就觉得可疑了」
　　然后我便咬了咬嘴唇。
　　为什么我就没有察觉到呢，为什么我什么都没做呢。睡在同一个帐篷，明明就那么接近的。为什么我就是没有察觉到她和平时不一样的样子呢。
　　「啊，可恶」
　　大力地踏了一下地面后我继续跑着。
　　终于，听到了在从前进方向那里传来的水激烈冲刷的声音。在这前面应该有瀑布在吧。
　　伴随越走越近，水声就渐渐的大起来。终于走出树龄了，在眼前出现的是岩石峭壁的瀑布。从悬崖上流下来的瀑布而形成的瀑布潭，然后再经过瀑布潭流淌到附近的小河。
　　在瀑布前站着一个抓着安全链的女生在哪里，而她却一直盯着瀑布。
　　是文月来的。
　　「文月！」
　　我一边大叫着一边往她靠近着。
　　文月用睁大的眼睛看着我，然后越过安全链往瀑布那里靠去。
　　「请不要过来啦」
　　文月向着我这边大叫着。而我也被她这么说着而停下来。
　　「你为什么会到这里来的？」
　　文月眯着眼盯着我。
　　「呀啊……，我是来给你忘了拿的东西的哦」
　　然后我把手机拿给她看。
　　「才不要呢」
　　「那样子不好吧」
　　我一边试着给她一边向她靠近着,
　　「都说了不要靠过来啦」
　　文月再次往后面退着，而且更加靠近水花飞溅的瀑布了。我也只好再次停了下来。
　　「那个呐。刚才……」
　　「有什么事吗？」
　　「刚才文月的奶奶打电话过来了」
　　听到这里，文月的表情变得惊讶起来。
　　「……文月的父亲，是要来这里的对吧？」
　　「你接电话了？」
　　「虽然觉得很不好意思。但是在那种情况下我也只好那样做了」
　　「姆姆姆」
　　文月眼里含着泪水然后很不爽地别过脸去。接着标志性的当马尾也跟着一起摇晃着。
　　「文月的爸爸……据说，好像是坐今天的巴士回来哦」
　　「是那样么。但那也和我没关系呢」
　　「好像是说回来之后就要去很远的地方了……」
　　「……马来西亚」
　　好落寞地说着。
　　「你知道么？」
　　「……听说有2年是回不来似的」
　　「都这么清楚了，去见一见面不就好了么」
　　「不要」
　　「为什么？」
　　「我都说了这个天乃学长你没关系的啦」
　　然后用很可怕的脸盯着我。
　　「其实你是很想去见一面的对吧？」
　　「请不要说得好像很明白我在想什么似的好不好……」
　　说完文月便低着头。
　　「因为我对于我们家族的事情都不知道啦」
　　「嘛，虽然你是不知道嘛」
　　「……」
　　文月依旧低着头。
　　「我呐……」
　　像是压抑着内心的感情那样说着。
　　「我不可能是那种人的孩子啦」
　　「……」
　　「因为，不是那样的话就很奇怪了啊。我的爸爸是富裕的中产阶级，而妈妈也是个很出色的人。而我应该是在这种理想的家族里面长大的才对啊」
　　「……」
　　「所以一定是，我并不是在地球出生的孩子，应该是从别的星球来的。一定是从木星来的木星人啦」
　　「……居然是这样子啊…….」
　　我咬了咬唇。然后便盯着文月。
　　「文月……」
　　「什么啦」
　　「文月，你是为了这种理由而去假装成木星人的么？」
　　「……」
　　「自己的父母不应该干洗不好的。自己不应该这么不幸的。所以把自己比喻成木星人什么的…….。那样的话不就是单纯的在逃避么」
　　「逃避有什么不好的么？在那种环境的话。即使是谁也会想逃避的啦。在那种每天每天都在吵架的家里面啊」
　　就像是不想想起来一样大喊着。
　　「不对，即使是那样也不能逃避的啊」
　　我摇了摇头。
　　「因为文月你还有得到恩惠的啊」
　　「？我那里还得到过恩惠啦？」
　　文月皱了皱眉头。
　　「啊啊，你的确有受到恩惠的哦。要是和爱同学还有恋相比的话」
　　「？」
　　「或许这不应该是由我来说也说不定……但爱同学和恋他们两个都是没有父母的啊」
　　「？」
　　「是因为事故」
　　「……」
　　文月就那样睁大着眼睛。
　　「我想恋说自己里面住着木星人这样的东西在里面，也应该和这个事故有关系的吧……可是，文月和恋作为木星人的前提都完全不一样的啊」
　　说完我便继续盯着文月。
　　「恋并不是为了逃避现实而成为木星人的，恋她自己觉得自己是木星人，而并不是什么在演木星人过家家什么的。而且她还一直确信着自己是木星人呢」
　　「……」
　　「所以，这和文月有决定性的不同啊」
　　「……」
　　文月无言地移开了视线。
　　「去见见爸爸吧。就快要见不到了哦？」
　　「这种事绝对是不行的啦……」
　　「为什么……」
　　「因为。爸爸他并不是我真正的爸爸啦。因为我是木星人啊」
　　文月摇着头。
　　「这样啊……」
　　我想我已经不能再说些什么了。和文月交往尚且不深的我，对她父母是怎样的人都不知道的我，都已经不知道要说些什么了。绝对要去见面什么的。这种事……。
　　就在这个时候——,
　　「小优！！」
　　一股严肃的声音响了起来。
　　当我回过头来时。看到的是摆着一副很严肃的表情站在那里的恋。而在她旁边的爱同学也是一样。
　　「你啊，在这种地方干什么啦！？」
　　恋用很强大的威迫力向我们这边靠近着。
　　「请不要过来啦！这也和恋没关系的啦」
　　「有关系呢！」
　　恋一边摇了摇头一边靠近着。
　　「因为你的期限也快要到了吧？」
　　「？」
　　「在地球任务的期限啊！」
　　我啊地睁大地嘴巴看着恋。
　　为什么在这种状况下说这种话啊……！？
　　「你要是没有在期限内完成任务的话我也会很困惑的哦。因为你和我一样是木星人啊！」
　　恋张开双手。
　　「当然要是因为无法完成任务而没办法回到木星那里居住的话也会很困惑的。但是，并不止那样。要是你任务失败了回去故乡我也觉得不好。那是为什么的话，因为你是我在地球里面第一次遇到的同胞啊！」
　　然后笔直地站在面前，用手指着文月。
　　「……」
　　文月像是不知道该怎么回答似的沉默着。
　　「小优」
　　恋温柔地笑着。说真的。还有点可怕呐。
　　「虽然任务没有顺利地进行着，而且你有焦急的这一点我是明白的哦。正因为这样，作为地球人这一身份来共同生存很难这一点我也知道。我也时不时怀疑和不知道自己究竟是木星人还是地球人了呢」
　　恋用正论似的口吻说着。
　　「但是，有一点千万不要忘记哦。那就是！」
　　然后恋睁大眼睛，大声地说着。
　　「那就是，我们的根本是在木星这件事哦！」
　　「！」
　　我也像恋一样睁大着眼睛。文月和爱同学也是一样。然后，大家大概都是在想着同一件事吧。
　　完全不知道……你在说什么啊。
　　「要是快要到完成任务的期限的话，那就没办法了。就不能用些不标准的方法去做吗？」
　　
　　
　　[[IMG,8f02a7336c5bca70b7df57c1c13a55ff,768,1024,59966]]
　　恋用很不靠谱的助言像是讲师一样对着我们指手画脚。
　　「不用标准的方法？」
　　我代替文月这样问她。
　　「我也想过了。我们木星人嘛。原本就是不受地球的法律束缚的嘛」
　　「诶？」
　　「也就是说，随便抓个地球人的♂，然后进行强制的交配不就好了么」
　　「那不就是犯罪了么！」
　　「木星人不受地球的法律束缚的，所以没问题」
　　「那可是大问题啊！」
　　「小优。要是真的为这个而烦恼的话，你也可以稍稍用这个比较强制的方法哦。我们也会帮忙的」
　　「才不会帮呢！」
　　恋无视我，继续用超认真的恋看着文月。
　　文月对于那样的恋只好呆呆的定住。
　　然后张大着嘴，摆出一副对于恋说的东西完全不能理解的脸来。那种心情我也懂的啊。
　　但是，
　　终于，
　　噗——地，文月喷了出来。
　　然后哈哈哈地笑出来了。
　　抱着肚子，真的在笑啊。
　　「对啊。我是木星人呐」
　　一边笑着一边说着。
　　这次变成我搞不懂而盯着文月了。我在想她是不是在精神被一直追逐着的，而情绪变得有点奇怪了呢。
　　「这是地球人的另外一面呐」
　　「当然啦。这只能说是为了任务的躯壳而已。千万不要忘记掉这一点哦」
　　「说的也是呢」
　　文月一边笑着一边擦拭着眼边的泪水。
　　「那么父亲也是假的父亲，母亲也是假的母亲咯？」
　　「没错。顺便一说一片爱也只是假的姐姐哦」
　　「什————么」
　　爱同学如今还是一个人承受着这种打击啊。
　　「这样啊。假的爸爸呐。那样的话……。既然是假的爸爸的话，我去见一面也没什么问题的吧」
　　说完文月便看着恋。
　　「虽然见不到也没什么所谓，不过还是见到比较好吧。只要这样想着的话，即使再也见不到也没什么遗憾了吧」
　　「是这样么！？」
　　我不禁吐槽了。
　　「那么……要不要去见面好呢」
　　文月小声地说着。
　　「那当然是见一见比较好哦？」
　　我一边阚泽文月的脸一边说着，而文月也「嗯」地点了点头。
　　「要是这样的话，文月酱」
　　爱同学看了看手表。
　　「不快点的话可不行哦。已经快没时间了」
　　从爱同学那么一说开始，文月的表情便变得焦急起来了。
　　「总而言之，要快点哦」
　　我往文月那里靠近，然后伸出手来。
　　在呐一瞬间，文月无视掉恋，抓住我的手。然后紧紧抵握着，跨过了安全锁。
　　从露营场到山脚的巴士站下来的过程中，几乎是跑着下来的。
　　从我们住的城市到机场去的高速巴士就只有在市里面最大的巴士总站而已。我们在那里赌一把，然后再街道里面跑着。
　　「巴士的时间表知道吗？」
　　我看了看手表已经过了12点多一点点了。
　　「不是很清楚，但高速巴士的话应该是比较准时出发的」
　　爱同学一边哈啊哈啊地喘着气一边说着。
　　「那么，正午的巴士的话不就是12点么？」
　　「或是就是那样」
　　要是真的那样的话，要赶上的话还真的是很难啊。而且距离巴士总站还有5分钟的路程呢。
　　我一边跑着一边看了看旁边的文月。
　　很努力地跑着。脸上浮现着已经尽力的表情，然后哈啊哈啊地喘着气。我想现在的文月其实是非常想见到爸爸的吧。
　　「哈啊哈啊……。翔太，你跑得太快啦」
　　而跟在我后面的恋则在向我吐诉这苦情。但是我们都当没听到。
　　恋这家伙，明明跑得不漫的啊，但是现在却比爱同学跑得还要慢。理由就是挂在头哪里的虫笼。大量可怜的蝉被装在里面了。看来是真的想把这些蝉搬到家里养么，居然把他们从露营场拿下山来。可是，可能是很重视这些笼子里面的蝉吧，看起来跑得好像很辛苦似的。
　　「恋！暂时把笼子放在一边吧？」
　　说完便继续万千跑着。
　　「不要。难得的战利品或许会被地球人掠夺掉的啊」
　　「即使是小学生也不会那么做的啦」
　　我一边跑着一边那样说着的时候，哔哔哔哔的手里传来了手表达到正午的通知。在那之后，我把视线放在巴士总站的招牌哈桑。
　　「好了，终于到了……」
　　正当我在说着的同时——。
　　从巴士总站里面开出的一辆高速巴士从我们将要通过的人行道旁边的国道转出去了。是直接到达机场的巴士。
　　「该不会是哪一样巴士吧？」
　　「大，大概就是那辆」
　　文月的脸都青了。
　　在国道里面开向我们的巴士。在不断的加速中。
　　我瞬间紧握着文月的手。生怕她马上就跑了出去。
　　「爸爸……」
　　向着巴士迎来的方向的文月小声地说着。
　　（怎么办啊——）
　　在呐刹那间，头脑中无数的脑细胞都在运转着就是为了想要如何让巴士停下来方法。
　　然后那结论已经出来了。
　　没办法啊。
　　也要也想文月那样跑出去也不能阻碍巴士的行走。而且对方是加速的巴士。要是停不下来的话可不是受伤那么简单了。而且不可能去冒这样的风险。
　　要是刚才早一点离开露营场的话——。
　　像这种开始后悔的念头已经在脑海里面游过了。
　　除了我，在后边的恋都无视着这一切而全力加速地跑着。
　　而我和文月却像是放弃了似的停止了跑动。只是摇摇晃晃地一边走着一边用徒劳满载的视线望向巴士。
　　突然间背后传来了一声咚的声音。
　　还在后头的一片恋狠狠地摔了一跤。
　　我在想不是在这种地方摔倒吧，然后再次把视线从恋身上移到巴士上。
　　要用什么方法才能让这个加速的超重物体停下来呢。
　　这种事情，要不是奇迹的话真的是不可能的了。正当我这样想的时候——。
　　奇迹出现了。
　　话说在前头，我至今都不信奇迹这东西的。
　　世界只存在活动的发生几率而已。全部的事情都是从高几率到低几率，然后广义地被分类起来。接着，说是奇迹，其实就是很低几率会出现美妙的情况发生了而已。而我就是这么想的。
　　但是，即使是这样，奇迹还是发生了。
　　在我们前面的还在行走的巴士。
　　在渐渐地加速的到限制速度的时候突然发出很尖锐的刹车声，然后很急忙地停在了我们眼前。
　　坐在巴士开车位的死机那惊愕的表情都硬直了。而巴士里面的乘客也打开窗看向外面。而我和他们也是一样的表情。
　　究竟发生了什么呢？
　　就让我来说明一下事实吧。一个巨大的黑影，出现在巴士的面前。就像是一直很大的手一样，巨大的影子。正因为这个巨大黑影的突然出现才会让司机吓得连忙踩煞车。
　　而这个巨影的正体。那就是——。
　　蝉。
　　而且还是大量的。足有几百只数量的蝉，一起横切过巴士的眼前飞翔着。正因为这个数量之多才会让人有种看到巨大影子的错觉而已。
　　虽然没什么值得一说的，但再怎么说，也可能突然出现这么多的蝉的。而这些蝉的出处就是。
　　从恋那个挂在脖子那里的巨大虫笼那里飞出来的……。
　　恋在摔倒的时候，笼子撞在了沥青道路上，从而把虫笼的口打开了。然后，世界第一蝉口的密度环境里面被解放出来的蝉，争先恐后地飞出来。
　　离开了国道的蝉也到处散开了。就结果来说，这些蝉都飞到城市里面了，而恋的愿望也算实现了吧。
　　停车不久的巴士后面也开始有普通的车辆在开动了。
　　还呆呆着的我们可不能再继续停在这里啊。而且那司机也不止什么时候继续开动出发的呢。
　　我越过围栏，往巴士的前面走去。然后站在司机旁边的窗下。
　　「对不——起。能稍微打开以下车门吗？」
　　我毫无理由地这样要求着。
　　正当还呆着的司机在考虑的时候，司机席旁边出现了一位很稳重的中年男性的身姿。而且不知道向司机说了什么。
　　之后，车门打开了，男性也随之下来了。
　　「爸爸……」
　　文月超过我然后向男性跑去。
　　在这之后，也不用我作详细的说明了。该怎么说呢，就像是电影里面的某个场景一样啦。
　　父亲和女儿美妙的爱情。（露露：喂喂。咱感觉作者跟我一样是萝莉控啊！！）
　　至少有一点要说的话就是在国道里面不要阻碍这汽车的通行比较好哦。
　　但是，我也好，恋和爱同学也好，还有巴士司机和乘客也好，谁都没有去注意到这一点。