　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5  重返过去的旅程
　　
　　
　　经过一阵天旋地转后，一种掉入万丈深渊的感觉朝着莉姬袭来。
　　随后莉姬的脑海里迅速掠过无数蒙胧不清的影像，有认识的人、不认识的人、刚才看到的阿尔提娜斯之都、之前在地底邂逅的少年王最后的表情……希露潘娜和裘特里尔、以及伊欧略显寂寞的神情……
　　莉姬不明白自己发生什么事了。
　　内心动摇的莉姬忍不住发出悲鸣。
　　但是她却叫不出声音来。
　　此时莉姬注意到一件事——她没有身体的感觉。简直像是只有灵魂被抛入虚空之中一般，随之而来的是莫名的恐惧感。
　　（身体——我的身体在哪里——？）
　　莉姬的意识剧烈地起伏着。
　　像是要安抚莉姬的动摇似的，一道声音突然响起。
　　（冷静一点。）
　　那是莉姬不曾听过的声音。
　　不对，正确来说，那不算是「声音」。而且也不是用耳朵听到，而是直接流进莉姬的脑海里。
　　（是谁——？）
　　莉姬的意识为了寻求解答而问道。
　　随后同样的声音再度流进了莉姬的脑海。
　　（你用不着害怕，因为这里不是什么危险的地方。更何况追赶我的人不就是你吗？）
　　追赶……？
　　这时候莉姬总算明白说话的人是谁了。
　　（尤仙·丽斯提尔吗……？）
　　不过，为什么……？
　　莉姬之所以想抓住尤仙·丽斯提尔，原本只是为了找出妹妹和裘特里尔，以及询问返回杰涅斯迪亚的方法而已——
　　（你究竟是什么来头？）
　　为什么自己会出现在早已灭亡的阿尔提娜斯之都。
　　为什么会在那个地方看见她——
　　还有，为什么自己会变成现在这种状态——？
　　杰涅斯迪亚的初代新娘再度发出了不可思议的声音。
　　（用你自己的眼睛去确认答案吧。）
　　话一说完——
　　尤仙·丽斯提尔伸出无形的手，把莉姬的意识轻轻推向了某处。下个瞬间，某股不知名的东西突然以排山倒海之势涌入莉姬脑中。
　　不对——是莉姬本身落入了洪流当中，使得一切都遭到洪流吞没——
　　莉姬就这么随波逐流，朝着某个地方漂荡而去。
　　有种自己的一切融人大气之中的感觉——接着——逐渐消失……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　『——肚子饿了……』
　　一时之间，莉姬还搞不清楚这是谁的思考。
　　唯一能够确定的是，那并非莉姬自己的思考。
　　『周遭的景物明明是如此富丽堂皇。』
　　许多人们总是说，这个犹如青色宝石的都市是他们的骄傲。
　　但是骄傲并不能拿来填饱肚子。
　　好命的人们总是说，他们是受到上天眷顾的神之子嗣。
　　如果神确实存在的话，祂真的有在看着我们吗？
　　祂有看见这个扭曲都市的一切吗？
　　——那个疲惫的思考似乎是源自于一个小孩。
　　莉姬为了确认情况，试着想要动动身体。
　　但是身体并没有依自己的意思行动，甚至还采取了完全不同的行动。
　　视线在不知不觉间移向高大建筑物的上方。
　　眼睛看到的是天空——莉姬的脑袋有了这样的认知。
　　想要凝望天空的并不是自己，而是这个身体的主人。
　　极度疲惫的小孩心中充满了空虚，没有喜悦、没有希望，有的只是绝望和对于某种无形之物的愤怒。
　　伴随着小小的叹息声，身体的主人缓缓站了起来。
　　映入眼帘的是一双没有穿鞋子的脚。
　　低头瞥见一双脏兮兮的手，那双手比莉姬想像中更加纤细瘦弱。
　　接着视线又再次转动了起来。
　　随着视线的移动，莉姬得知自己位在狭小的巷子里。
　　比莉姬刚才为了寻找希露潘娜等人而进入的巷子还要狭窄，只不过是建筑物之间的缝隙罢了。
　　然而视线的焦点却集中在和小巷大相迳庭的广大铺石广场。
　　穿着华丽服饰的人们往来通行的道路。
　　贩卖各式各样糖果点心的摊贩前，聚集了一群孩童。
　　某处传来悠扬的笛声。
　　但是小孩却无法靠近广场。本来的话，就连像这样在远处眺望都是不被允许的，要是被发现了，肯定会遭人用棒子毒打一顿。
　　小孩心中并没有欣赏美丽音色的兴致。有那种闲情逸致的，恐怕只有受到眷顾的人们而已。
　　对小孩来说，悦耳的音乐听起来也只是普通的声响。如果具有一丝欣赏音乐的兴致，就算不能用眼睛观看，至少也可以用耳朵倾听了。
　　空荡荡的脑袋无力地思考着这样的事情。
　　接着小孩拖着沉重的脚步走了起来，每前进一步，身体就变得更加沉重。
　　那副弱不禁风的身体，光是走路就几乎快耗尽了力气。
　　从缝隙般的巷子走到稍微宽敞一点的小路。
　　左右被密集的建筑物所包围，小孩在小路上走了一会儿。
　　此时莉姬突然有种奇妙的既视感。
　　不对，严格说起来应该是异样威才对。虽然知觉共享，但莉姬和身体的主人毕竟是两个不同的人。
　　感觉到异样感的是小孩的意识。目前为止一直漫无目的随意游走的视线，突然停在某一个方向。
　　『那是什么？』
　　在小孩的认知里，自己是头一次看到眼前的光景。
　　不过——
　　莉姬似乎认得那个光景。
　　『以前明明没有的。』
　　一个不属于莉姬的想法流进了莉姬的脑海里。
　　以往看到的都是一成不变的光景。
　　但是今天却多了一个从来没看过的入口。
　　看起来好像是一家店。
　　不管是什么店，都和自己没有关系。
　　然而——
　　啪哒、啪哒，小孩缓缓朝着店铺的方向走去。
　　用满是脏污的手推开店门后，挂在门上的小小饰品发出了声响。
　　那是小孩有生以来首次体会到何谓悦耳的声音。
　　一踏进昏暗的屋内，最先映入眼帘的是五颜六色、烛火摇曳的蜡烛。
　　那是小孩头一次体会到何谓美丽的颜色。
　　明明见识过犹如宝石般的美丽都市以及许多美丽的人们，小孩却直到此时此刻，才在这个场所萌生出这两种过去所不知道的情感。
　　小孩打着脏兮兮的赤脚，往屋内走去。
　　台座和架子上摆放着琳琅满目的物品。
　　小孩并不清楚那些是什么东西。
　　不过莉姬却依稀对那些物品有点印象，因为莉姬曾经看过类似的物品。
　　然而一无所知的小孩对于眼前的物品并不特别感兴趣，只是不发一语地环视着屋内。
　　随后小孩的目光突然集中在某一点上。
　　一个台座上放置着某种东西。
　　看起来相当精巧。
　　和刚才广场前的摊贩所陈列的商品很相似。
　　五彩缤纷的糖果和点心。
　　「——欢迎光临。」
　　冷不防响起一道声音，令小孩受到惊吓，身体一震。
　　接着世界旋转了起来，莉姬知道是小孩转过了身。
　　只见眼前站了一个人。
　　在富丽堂皇的阿尔提娜斯之都里，对方的朴素打扮显得颇为罕见。
　　容貌相当平凡且不起眼。
　　有着一头茶色头发的青年男子。
　　小孩顿时心生胆怯。自己擅闯店内，一定惹毛了对方。
　　但是眼前的男子却是一副柔和的表情。
　　「你想要这个吗？」
　　男子拿起台座上的糖果，递到小孩的面前。
　　小孩点了点头。
　　平常自己是不会这么做的，然而当时却这么做了。
　　「那就拿去吧。」
　　男子把手上的糖果交到小孩的手上。
　　这算是施舍吗？对方在同情一个可悲的小孩？
　　不知不觉间，小孩微弱的意识中，萌生了一股小小的怒意，以及悲伤的心情。
　　很想要，可是不能要，不过又很想要。
　　这令小孩既感悲伤、又感生气；既是生气，却又悲伤。
　　即使如此，小孩最后还是慎重地紧握住糖果。
　　悲伤之余，又很开心。
　　「你有钱吗？」
　　这句话让小孩心头一惊。
　　当然没有钱。打从出生到现在，自己从来没摸过钱。
　　小孩花了好一段时间，才缓缓把手张开，依依不舍地看着掌中的糖果好一会儿后，才把糖果递向男子，作势要还。
　　因为没有钱，买不起这个，所以只能还给对方。
　　「啊～～」眼前的男子轻轻笑了出来。
　　「没关系，既然糖果已经落入你的手中，那就是属于你的了。」
　　但是，我没有钱；没有钱，所以买不起。
　　像是看穿了小孩的想法一般，男子笑着说道：
　　「也对，毕竟这里是一间店，店里的东西全都是商品，因此我不能平白把商品送人。」
　　小孩轻轻点了点头。
　　接着男子伸出手，温柔地覆盖住小孩的手掌，并且让小孩握起拳头。于是颜色鲜艳的糖果又再次回到小孩的手中。
　　「所以这笔帐就先让你赊着，等到时机成熟了之后，我会以别种形式向你回收这笔帐的。以你可以偿还的形式。」
　　被单方面定下一个不太可能遵守的约定，小孩感到有些困惑。
　　不过——
　　这既不是施舍、也不是同情，而是在顺理成章的情况下收下了糖果。
　　小孩的心中又有一种未曾有过的情感油然而生，这是进入这个建筑物后所萌生的第三种情感。
　　开心。
　　这次不再带着悲伤，而是纯粹的开心。
　　虽然不清楚理由是什么，不过在小孩的认知里，自己是第一次被别人当成普通人对待。
　　青年男子的脸上依旧挂着温柔的表情，他轻抚着小孩肮脏的手。
　　「这颗糖果里面塞了很多东西，也许其中也包括了对你来说并不好的东西。如果你不在乎的话，就吃了它吧。」
　　听了这番话后，小孩不解地歪着头。男子看着小孩，接着又说：
　　「要不要吃下这颗糖，由你自己来做选择。」
　　小孩沉思了一会儿之后，缓缓地点了点头。
　　「那么你可以走了。」
　　经男子这么一说，小孩明白到自己不能一直待在这里，于是便拖着沉重的脚步向外走去。
　　在打开门的一瞬间，背后又传来一个声音。
　　「啊～～对了。」
　　听到声音后，小孩回过头去。
　　「吃了那颗糖之后，你最好离开这个都市。」
　　这句话令小孩睁大了眼睛。
　　「毕竟这个都市就快要消失了。」
　　「消失……？」
　　「因为神生气了。对于这个美丽的都市以及居民。」
　　「生气……？」
　　「神并不是在生你的气，所以你还是离开这个都市比较好。」
　　听男子这么说，小孩不禁感到困惑。
　　离开这个都市……？
　　可是——
　　这种事情自己作梦都没有想过。
　　光是要苟延残喘地活着都已经很勉强了。
　　要是离开这里的话，根本不知道往后的路该怎么走。
　　不过，眼前的人所说的大概是真的吧。
　　不知道为什么，小孩就是有这种感觉。
　　所以小孩微微点了点头，并握紧男子给他的糖果。
　　接着走出了门外。
　　小孩并不知道接下来该怎么办才好。不过，未来的事就等到吃完手中的糖果之后，再慢慢思考吧。
　　小孩心中如此想着。
　　
　　
　　后来小孩看见了。
　　就如同青年男子所说，当小孩离开都市之后，人们自豪的青色宝石美丽都市，便伴随着崩塌声沉入了地底。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　冲击性的画面让莉姬睁开了眼睛。
　　仿佛大梦初醒一般，莉姬眨了眨眼之后，注视着自己的双手。
　　不是那个肮脏瘦弱的可怜小孩的手。
　　不知不觉中，莉姬的心回到了自己原本的身体内。
　　她打量着四周。
　　这里是阿尔提娜斯之街。
　　是莉姬追逐尤仙·丽斯提尔，并试图抓住她的地点。
　　但是先前那些穿透莉姬身体的行人们却消失得无影无踪了。
　　无人的街道。
　　（没有人……）
　　而且有些昏暗。
　　不像先前那样充满了眩目的光芒。
　　某种预感自脑海中浮现，莉姬抬起头朝上方望去。
　　垄罩着此地的是一个大空洞。
　　没有天空也没有阳光，这里是莉姬曾经看过的空间。上次和伊欧一起穿越杰涅斯迪亚圣界门时，莉姬也看过同样的景象。太阳、星星、月亮都不存在的虚无空间。
　　（啊～～这里是沉入地底的都市……）
　　莉姬回想起那个浑身脏污、光着脚丫的瘦弱小孩。自己刚才透过小孩的眼睛，见证了美丽都市最后的命运。
　　在崩塌声中被大地吞噬的美丽都市……
　　眼前的景象就是那个都市的末路。
　　不过这里又和莉姬当初看到的有些不太一样。
　　和那个有如遗迹般的都市不同，这里四周还是有着充沛的光线。青辉水晶的光芒依然映照着铺石路。
　　到处都还有古代魔力的影响残留。
　　昏暗的空间中，突然产生了一个扭曲晃动的人影。
　　黑色卷发的少女冷不防出现在莉姬面前。
　　和先前不同的是，她的身体散发着青色的光芒。
　　简直就像青辉水晶一样……？
　　「尤仙·丽斯提尔。」
　　莉姬叫出了卷发少女的名字。
　　「你让我看了什么？」
　　尤仙·丽斯提尔淡淡地回答：
　　〈一个都市的终焉。〉
　　「理由是什么？」
　　〈因为你有必要知道。〉
　　「——我有必要知道？」
　　莉姬不解地歪着头。
　　（你刚才看到的那个孩子……）
　　她细声说道。
　　（我想你和那个孩子一样，拥有选择的权利。）
　　和那孩子……一样……？选择的权利……？
　　困惑的莉姬不禁颦起眉头。
　　「我不明白你在说什么。」
　　随后尤仙·丽斯提尔对莉姬缓缓伸出了双手。
　　她的掌中产生一颗小小的光球，仿佛气泡一般的光球。
　　光球膨胀到和人头差不多的大小之后，开始显现出某种影像。
　　莉姬屏息凝神地注视着光球里的影像。
　　都市的中央沉入地底，地面上形成一个巨大的深渊。而一个小孩正低头俯瞰着这幕景象。
　　一个瘦弱的金发小孩。
　　莉姬是头一次看到那个小孩。
　　小孩像是在思考着什么事情般，一直站在原地眺望。
　　后来小孩似乎发现了某个气息，于是回过头去。
　　一个莉姬所熟知的人物，就站在小孩的身后。
　　对方是个身材瘦长的青年，有着平凡无奇的发色和瞳色。不过，莉姬第一次见到他的时候，就觉得他有些非比寻常。
　　「里伯特……」
　　莉姬喃喃说出青年的名字。
　　接着莉姬对掌中显现出这个画面的尤仙·丽斯提尔问道：
　　「这是怎么回事？为什么他会出现在那个地方？」
　　不对——不是那个地方，而是他为什么会存在于那个「时代」？
　　莉姬想起了一件事。
　　自己刚才和一个不知名的小孩同化了。而就在莉姬的思考以及人格完全和小孩融合的时侯——便遇见了他。
　　和在杰涅斯迪亚贫民街认识他的时候一样，他在阿尔提娜斯那美丽都市的巷子里也开了一家店。
　　依据那个小孩的思考来判断，可以知道小孩平时是无法看到那家店的。
　　能够发现那家店的入口的，只有一小部分的人。
　　而就在那时候，小孩像是受到无形的力量引导一般，走进了那家店。
　　不过——
　　这种事情真的合理吗？目前存在于杰涅斯迪亚的他，居然在太古时期就以相同的面貌存在，实在教人难以置信。
　　实在是太荒唐了。
　　还是说这一切只是偶然，对方只是长得像里伯特罢了？
　　此时莉姬又想起一件事。
　　（啊，对了，那家伙……体内也流着阿尔提娜斯的末裔之血……）
　　所以那个青年或许是里伯特的祖先也说不定。
　　这样想的话倒是解释得过去。
　　就在莉姬做出这个结论的同时——
　　尤仙·丽斯提尔用平静的声音否定了她的推测。
　　〈他存在于任何时代。〉
　　这句话让莉姬顿时睁大了双眼。
　　存在于任何时代……？
　　（怎么可能……）
　　莉姬蹙起了眉头。
　　「为什么……？这种事情是不可能的……」
　　面对莉姬的否定，尤仙·丽斯提尔把头微微一偏。
　　〈如果他不是普通的人类呢？〉
　　「不是普通的人类……？」
　　她对满腹疑问的莉姬说道：
　　〈他是代理人。〉
　　「〈代理人〉……？谁的代理人？」
　　〈非人者的代理人。〉
　　「——」
　　莉姬不明白这句话的意思。
　　接着尤仙·丽斯提尔又对一头雾水的莉姬说道：
　　（你看。）
　　她的视线指向自己所制造的光球。
　　（崭新的国家诞生的瞬间。）
　　「——」
　　都市陷没所形成的巨大深渊不知何时消失了。
　　原本的地点形成了一个小镇。
　　小镇的中央有个广场。
　　广场上聚集了许多人——大概是住在这个小镇的居民吧。
　　人群的中心有一个圆形的大祭坛。
　　祭坛上站着两个人。
　　一位是青年，一位是少女。
　　他们和周围的群众显得有些不同。
　　明明都很年轻，却散发着一股沉稳风范。
　　周围的群众像是在期盼着什么似的，以崇敬的眼神静静注视着那两个人。
　　看到青年那头淡淡的金发，莉姬马上就联想到先前那个和里伯特一起眺望着巨大深渊的少年，他的脸上还残留着孩提时代的氛围。
　　同时莉姬也注意到，他的外表长得很像某个人。
　　（杰洛法·雷士特……？）
　　最大的不同大概是那对眼眸吧。显现于尤仙·丽斯提尔掌上的青年，并没有杰洛法那种冷酷无情的眼神。
　　而另一个人，站在青年身旁的〈少女〉…
　　目睹到那位〈少女〉的模样后，莉姬转移了视线。
　　莉姬抬头看向制造出光球的黑色卷发少女的脸庞。
　　接着又把视线移回光球内。
　　仿佛气泡般的光球内，显现着另一位尤仙·丽斯提尔。
　　画面中的她，正默默闭着眼睛，等待着即将来临的那一刻。
　　只见青年一把抱过〈少女〉，把手伸到〈少女〉的胸口。
　　下个瞬间，一道耀眼的光芒自〈少女〉的胸口迸射而出。由于光芒太过强烈，使得莉姬无法睁眼直视。
　　莉姬忍不住移开视线、闭起眼睛。过了一会儿，光芒消失之后，飘浮在尤仙·丽斯提尔手掌上的光球也跟着消失了。
　　莉姬注视着犹如幻影般，静静站在自己面前的杰涅斯迪亚初代新娘。
　　「为什么——？」
　　为什么要让莉姬看这种影像呢？
　　阿尔提娜斯之都的终焉，以及圣兽王的诞生——这些往事和现在的莉姬又有什么关系呢？
　　〈啊～～〉
　　尤仙·丽斯提尔露出了微笑。
　　〈你没有看到吧？刚才你所同化的那个孩子的模样。〉
　　「——咦？」
　　〈你的灵魂所触及到的那个孩子，就是我的丈夫。〉
　　莉姬一听，不禁倒吸一口气。
　　〈这个世界最初的圣兽操纵者、后来成为圣后王的人；也是杰涅斯迪亚的建国者。〉
　　「什……」
　　这句话实在是太令人难以置信了。
　　那个小孩？
　　那个骨瘦如柴，似乎随时都有可能会倒下、脑中只有悲观思想的小孩——？
　　「杰涅斯迪亚的初代圣兽王……？」
　　〈自从他从代理人那里收下糖果的那一刻起，他的命运就已经决定了。〉
　　「命运……？」
　　〈他听从了代理人的忠告，选择离开阿尔提娜斯之都的瞬间，便是命运的转折点。如果他没有这么做的话，恐怕也会跟着沉入地底吧。〉
　　此时莉姬打断了她的话。
　　「等一下。照你这么说，不就等于……」
　　尤仙·丽斯提尔点点头，接着说道：
　　〈没错。创造出杰涅斯迪亚初代圣兽王的人是『他』。〉
　　即使尤仙，丽斯提尔说得直截了当，莉姬一时之间仍然无法完全接受这个令人震惊的事实。
　　（等一下……）
　　这么说来……杰涅斯迪亚最初的国王——原本是阿尔提娜斯的居民罗……？
　　而且还是与富裕高雅的居民们格格不入的……
　　「为什么……」
　　莉姬实在不明白。
　　和那个小孩同化的时候，莉姬可以体会他的愤怒和哀伤。
　　也为他不幸的人生感到心痛。
　　对于那个有气无力、连走个路都很勉强的小孩，莉姬甚至打从心底希望能把自己的力量分给他。
　　不过，那是因为莉姬当时并不知道他未来会成为那个人物。
　　尽管接触的时间不长，莉姬还是知道那个小孩的心灵相当纯洁。就算处在恶劣的环境下，也没有因此而扭曲。更难得的是，在那种环境中成长的小孩，竟然还有属于小孩自己的「荣耀」。那不是阿尔提娜斯之民以神之子嗣自居的荣耀，而是源自于身为一个人类更基本的价值。
　　那个少年……就是那个凶恶王家的起源吗……？
　　看着越来越困惑的莉姬，尤仙·丽斯提尔说道：
　　〈即便那孩子收下的东西不是糖果也无所谓，台座上只是呈现出那孩子当时最想要的物品罢了。就连物品的外观，都是造访了『他』的那孩子自己选择的。〉
　　「不是啦。」
　　莉姬想问的不是那种事……
　　而是为什么被选上的人是那个小孩。
　　不晓得有没有察觉到莉姬的心思，尤仙·丽斯提尔继续说道：
　　〈于是有着糖果外观的礼物，给了那孩子力量、知识与命运。在吞下那颗糖的瞬间，他获得了许多东西，同时也失去了某些东西。不过既然他做出了选择，就非得完成自己的使命不可。〉
　　「——」
　　面对静静倾听这番话的莉姬，尤仙·丽斯提尔缓缓垂下了目光。
　　〈明知势必要做出重大牺牲，世界仍然迫切需要一个统治者。〉
　　莉姬思考着这句话的言下之意。
　　做出重大牺牲……？
　　但是莉姬找不到答案，只好再次望向尤仙·丽斯提尔。
　　而对方的黑色眼眸，也在不知不觉间注视着莉姬。
　　
　　
　　
　　