　　
　　
　　2  恢复心智的裘特里尔
　　
　　
　　对于周遭景象的改变，莉姬只有一瞬间感到惊讶。
　　刚才到底发生了什么事……比起探究这个问题，莉姬更想确认在自己眼前的裘特里尔的脸。
　　映入莉姬眼帘的是接近黑色的深色眼眸。
　　不知不觉间，她把裘特里尔的手腕抓得更紧了。
　　「公主殿下——莉姬……？」
　　听到熟悉的声音叫着自己的名字，莉姬这才回过神来。
　　「啊、啊～～……不好意思……」
　　莉姬慌张地松开了手。
　　「莉姬……」
　　虽然在公开场合中，裘特里尔会称呼莉姬为「公主殿下」，不过私底下一向都是直呼她的名字。
　　这种亲昵的叫法让莉姬感到非常怀念。
　　同时又觉得有些心痛。
　　和他在多雷纳王国所度过的生活明明是不久之前的事，感觉上却好像是陈年往事似的。
　　「你怎么那身打扮呢？」
　　被裘特里尔这么一问，莉姬才想起自己身穿着纯白的礼服。
　　「我刚才在结婚。」
　　简短的回答之后，莉姬察觉到裘特里尔倒吸了一口气。
　　「你和希露潘娜私奔之后，发生了很多事。父王还命令我代替希露潘娜前来杰涅斯迪亚，我差点就没命了耶。」
　　听了这番话后，裘特里尔的眼眸显得有些黯淡。
　　「对不起，莉姬。」
　　「算了啦，反正我侥幸活下来了。」
　　接着莉姬双手环胸，直直盯着裘特里尔。
　　「所以呢？你有没有什么藉口要对我说的？」
　　裘特里尔大概是明白莉姬的言下之意了吧。
　　他一脸尴尬地垂下目光。
　　「——」
　　「因为未婚夫跟别人跑了，使得我沦为别人的笑柄耶。」
　　似乎是感受到了莉姬的声音里蕴含的谴责之意，裘特里尔像是做好了觉悟般，抬起头来望着莉姬说道。
　　「无论受到什么样的责罚，都是我罪有应得。」
　　看着这样的裘特里尔，莉姬轻轻叹了一口气。
　　「为什么在私奔之前不跟我说实话？」
　　莉姬把这段时间以来，一直憋在内心深处的心里话吐了出来。
　　「为什么你不老实告诉我，你喜欢希露潘娜？如果你肯对我说实话的话……我也会真心祝福你们的。」
　　未婚夫以那种形式离开自己，就算是莉姬也会受到内心创伤。
　　——其实莉姬心里明白，即使知道实情也无济于事。
　　即使他对莉姬说了实话，杰洛法也不可能会放弃希露潘娜。
　　他们唯一能做的只有私奔。
　　但是这两个人有没有想过，这一逃会引发什么样的后果？
　　不只是莉姬个人，就连祖国都一度面临存亡危机。
　　（假如那时候能先来找我商量的话——）
　　纵使自己无能为力，也说不定会有不同的结果。就算到最后莉姬还是得代替希露潘娜来到杰涅斯迪亚，也一定会有截然不同的心境——莉姬不禁这么想。
　　「那是……」
　　「不管怎么说，你实在是太过分了。」
　　此话一出，裘特里尔显得深受打击。
　　「我明白，我自己也这么认为。」
　　脸上露出愿意接受任何惩罚的表情，裘特里尔无奈地说道：
　　「不过，那时候我真的无法不管希露潘娜。她哭着说与其嫁到杰涅斯迪亚去，她宁愿选择一死，听到她这么说，我实在无法对她置之不理。」
　　听了这番话后，莉姬颦起眉头。
　　「这么说来，你是被希露潘娜逼的罗？」
　　裘特里尔露出尴尬的表情。
　　八成是说中了吧。
　　多雷纳王国里没人能抵抗希露潘娜的泪水。
　　她是在众人的百般呵护下长大、犹如宝石一般的公主。
　　而且莉姬从小就知道裘特里尔虽然和自己立场不同，却都一样疼爱着希露潘娜。
　　（的确……这家伙没有勇气对哭泣的希露潘娜置之不理。）
　　不，就算对方不是希露潘娜，或许结果也是一样的吧。一旦看到眼前有少女正在哭泣，个性温柔的裘特里尔是不可能袖手旁观的。
　　所以……他才会顺着希露潘娜的意思……然而这个决定却成了不幸的开端。
　　好不容易为了希露潘娜舍弃了一切，结果到最后他还是没能守护好希露潘娜。
　　不仅如此，他还被封住声音、甚至被可怕的灵魂占据了身体……
　　想到这里，莉姬突然觉得好像有哪里不对劲。
　　一种异样的感受困扰着她。
　　（等一下……？怎么回事？）
　　莉姬一面凝视着裘特里尔，一面寻找异样感的根源所在。
　　然后——
　　「你能说话了？」
　　「咦——？」
　　对于莉姬突如其来的疑问，裘特里尔显得有些诧异。
　　「上次见面的时候，你不是被封住了声音吗？」
　　裘特里尔一听，一脸不可思议地歪着头。
　　「你在说什么？」
　　「就是因为希露潘娜爱上你的缘故——」
　　话说到一半，莉姬想到一件事。接着她握住裘特里尔的手。
　　那时候，发不出声音的裘特里尔只能默默流着泪。
　　在那之前，莉姬从来不曾看到裘特里尔那样子哭泣过。
　　简直就像变了一个人似的。
　　不对——还是说，真正可疑的是眼前的裘特里尔？
　　莉姬不由得咸到怀疑。
　　（没错……目前为止……我已经被骗过好多次了……眼前的裘特里尔真的可以信任吗……？）
　　莉姬一个劲地注视着裘特里尔的眼睛，想要找到某种可以证明对方身分的要素。看在裘特里尔的眼中，莉姬的举止一定相当怪异吧。
　　「——你怎么了？莉姬……？」
　　他不安地提出疑问。
　　那确实是莉姬所熟知的、前未婚夫的反应。
　　看起来虽然不可靠，但是却很温柔且诚实。
　　那是莉姬曾经深爱过的模样。
　　即使如此，莉姬仍然像是想要确认什么一般，试探性地问：
　　「我明白你是因为担心希露潘娜的安危，才会采取那样的行动了。不过既然如此，希露潘娜现在人在哪里你知道吗？你们明明携手逃离了祖国，为什么你却没有和她在一起？」
　　经莉姬这么一问，裘特里尔的脸上顿时浮现出懊悔的表情。
　　「对不起……莉姬。我不告而别，害你蒙羞……而且还无法保护好希露潘娜。」
　　「无法保护好？」
　　「我和她失散了。」
　　这句话让莉姬深感疑惑。
　　「等一下。你说……失散了……？这话是什么意思？」
　　「她在加农国境的旅馆突然失去了踪影，我拼了命地找她，但就是遍寻不着，真的不晓得该如何是好——然后当我回过神来，自己就莫名其妙地出现在刚才那个地方了。」
　　莉姬听了他的话之后，惊讶得睁大了双眼。
　　（难不成……这家伙……）
　　一股疑念油然而生。
　　莉姬忍不住开口问道：
　　「你真的什么都不记得了吗？」
　　她紧紧抓住裘特里尔的手腕，指甲几乎要嵌入皮肉。
　　「——什、什么意思？」
　　裘特里尔似乎是被莉姬手上的力道吓到了。面对惊慌失措的裘特里尔，莉姬又接着追问：
　　「你忘记你和希露潘娜逃离多雷纳王国之后，遭遇到什么事情了吗？」
　　「——遭遇到什么事情……？」
　　「像是后来希露潘娜变成什么样子！」
　　「你说……后来……？这话到底是什么意思？听你的口气，简直像是你离开祖国之后，还有见过希露潘娜似的……」
　　有如在确认莉姬的言下之意一般，裘特里尔仔细端详着莉姬的脸。接着他似乎是从莉姬的眼神里意会到了什么事情，沉默了一会儿。
　　「我不是很明白你在说什么……不过，难不成你知道希露潘娜目前人在哪里？」
　　「我当然知道，希露潘娜目前就在这个国家，杰涅斯迪亚。」
　　裘特里尔顿时倒吸了一口气。
　　「杰涅斯迪亚……！？」
　　「你现在所处的地方就是杰涅斯迪亚宫殿。」
　　听莉姬这么一说，裘特里尔整个人当场僵住。
　　「请问，这究竟是怎么回事……？」
　　于是莉姬对极度动摇的裘特里尔说明了状况。
　　「希露潘娜她选择成为杰涅斯迪亚第三王子杰洛法·雷士特的〈祭品〉了。」
　　「什么？可是她……」
　　「没错，希露潘娜当初就是不愿意走上这条路才会逃走的。不过由于她丧失记忆的缘故，对于杰洛法的厌恶感也随之消失了；现在的她一心只想成为杰涅斯迪亚的王妃。」
　　说着说着，莉姬想起了妹妹和自己的纠葛，脸上蒙上了一层阴影。
　　由于丧失记忆的缘故，希露潘娜甚至忘了莉姬是自己的姐姐，使得姐妹之间形成了敌对关系。基于对莉姬的强烈敌意，而一心想当上杰涅斯迪亚王妃的希露潘娜，已经看不见昔日的模样了。
　　要是裘特里尔得知这件事的话，不晓得会露出什么样的表情……
　　听了莉姬的话后，裘特里尔显得满脸疑惑。
　　「丧失……记忆……？希露潘娜她……？」
　　说到这里，裘特里尔哑然失声。他似乎是陷入了混乱当中，不晓得该如何是好，目光游移不定。
　　过了一会儿，他缓缓叹了一口气。
　　「这样啊……她做好觉悟了吗……这么说来，我所做的一切都是白费功夫罗？」
　　看到他那副失魂落魄的神情，莉姬忍不住投以怜悯的眼神，然而裘特里尔露出了小小的微笑。
　　「不过，既然是希露潘娜的决定，我也只能尊重了。」
　　他有些落寞地喃喃自语着。
　　「只是我已经回不了多雷纳王国了，毕竟我做了那种事……」
　　失去了莉姬、又失去了希露潘娜，裘特里尔的笑容中，隐约带有一种放弃的感伤。
　　莉姬用强硬的语气说道：
　　「不是这样的，裘特里尔。」
　　她把裘特里尔的手腕抓得更用力了。
　　「不是这样，我说你啊……」
　　「你完全没有离开多雷纳王国之后的记忆对吧？」
　　「记忆……？不，我……」
　　「你和希露潘娜与我重逢的事，你也不记得了吧？」
　　「重逢……？我和希露潘娜？」
　　对于莉姬的话一头雾水的裘特里尔，不解地歪着脑袋。莉姬则是为了慎重起见，又重复问了一遍。
　　「你不记得了对吧？」
　　大概是从她的魄力中感觉到什么了吧。
　　「啊、嗯，是的。」
　　裘特里尔没有自信地点点头，看着这样的他，莉姬顿时浑身无力。
　　「怎么会这样……」
　　「——那个……莉姬……？」
　　「连你都失去记忆了吗？还是说这其实是某人的圈套？」
　　「你到底怎么了？莉姬。我做错什么事了吗……？」
　　听到裘特里尔不安的声音，莉姬抬起头来。
　　和他那从小熟悉的眼神交会后，莉姬的内心一团混乱。
　　（不过……他确实是裘特里尔没错。）
　　比起上次在杰涅斯迪亚重逢时的他……现在的他更像是真正的裘特里尔。如果真是如此的话……
　　（还不能断定这是不是圈套……）
　　但是莉姬并没有判断这点的能力。
　　看穿肉眼所看不到的东西，也就是看穿事物本质——只是个普通人类的莉姬并不具备这种能力。
　　莉姬不禁紧咬嘴唇。
　　她非常讨厌像这样子怀疑裘特里尔的自己。
　　自己是什么时候变成疑心病这么重的人呢？就连从小情同手足、比谁都深爱过的青年，都没有办法完全信任。
　　（这种时候……）
　　只有伊欧能够分辨裘特里尔是不是装的了。
　　（如果是伊欧的话，一定可以看穿真伪，可是……）
　　直到现在，莉姬才想起自己干了什么好事。
　　（我把好好的一场婚礼搞砸了……）
　　新娘牵着前未婚夫的手逃离婚礼会场，多半是杰涅斯迪亚王家有史以来前所未闻的荒唐事吧。
　　看在旁人的眼里……等于是姐妹俩陆续背叛了杰涅斯迪亚的王子。
　　当然莉姬并没有别的意思，她只是顺着本能行动罢了。
　　（不过……）
　　此时莉姬的脑袋里突然浮现一个问号。
　　（等一下……？）
　　莉姬确实是顺着本能行动，但就算是这样……
　　（我又是怎么从大厅移动到这个地方来的……？）
　　唯一能够确定的是，有某种不知名的力量在运作。
　　如果不是那股不可思议的力量介入，光凭莉姬的意志是无法打破当时的局面的。
　　那股力量究竟是什么？
　　完全摸不着头绪。
　　不过现在的莉姬没有余力、也没有时间再去追究那件事了。
　　因为如今她有更重要的问题要面对，就是该如何处置眼前的裘特里尔。
　　（总之先找到伊欧再说。）
　　先去和伊欧见面，然后再把话解释清楚。
　　当初说要结婚的是自己，结果自己却背叛了他。
　　不过那绝对不是因为莉姬变心的缘故。
　　还有——
　　（裘特里尔的事。）
　　虽然裘特里尔仍然是莉姬重视的人，但他就像是莉姬的青梅竹马、家人般的存在，在真正的意义上，他并非莉姬心中特别的存在——必须让伊欧明白这些事。
　　莉姬只是无法对陷入危机的青梅竹马见死不救罢了……
　　（这次……那家伙一定会生气吧。）
　　事到如今，莉姬也不敢奢望伊欧原谅她……即便如此，裘特里尔的事情也还是只能找伊欧商量。
　　他是莉姬在杰涅斯迪亚唯一可以依靠的存在。
　　「裘特里尔。」
　　莉姬开口对裘特里尔说道。
　　「我得走了。」
　　「你要去哪里？」
　　「去找我的新郎。」
　　莉姬的回答令裘特里尔惊讶得睁大了眼睛。
　　（前提是他肯原谅我才行。）
　　「新郎……」
　　「毕竟我在举行婚礼的途中跑了出来。而且——关于你的事情，我也只能和他商量，所以我得先去找伊欧才行。」
　　虽然不知道目前的状况变得如何，不过伊欧多半会对莉姬这次的行动起疑；更不用说臣子和神官们势必因此事而对莉姬感到愤怒了。
　　（我明明向他保证绝对不会中止婚礼的。）
　　就算那也许只是一场梦，莉姬仍然和他说好了。
　　绝对不会做出让伊欧名誉受损的事来。
　　但是还不到一天的时间，莉姬就打破了约定。
　　就算不被原谅，她还是想当面向伊欧传达自己的心意。
　　此时莉姬察觉到裘特里尔正一脸担心地注视着自己。
　　「你先在这里躲好。」
　　「那怎么行……我不知道你想做什么，可是我也要一起去。」
　　「不行，我不能带着你。」
　　「虽然我不清楚事情的来龙去脉，不过，会演变成现在的局面都是因为我的缘故对吧？那不管怎么说，都应该先由我来道歉才行。」
　　莉姬一脸为难地抬头望着裘特里尔。
　　「话虽如此……我还是不能带着你。」
　　「——」
　　看到裘特里尔露出无法释怀的表情，莉姬用安抚的口吻对他说道：
　　「因为你是不能出现在杰涅斯迪亚的人物，要是被人看见你在宫殿内晃来晃去的，你的小命就不保了。」
　　裘特里尔一脸不可思议地歪着头。
　　「我的小命会不保……？」
　　他似乎不明白莉姬的意思。
　　这也难怪，虽然裘特里尔不像希露潘娜失去了所有的记忆，但是离开多雷纳王圃之后的记忆却忘得一干二净了。
　　无奈地叹了一口气后，莉姬说道：
　　「笨蛋，你忘了自己做过什么好事吗？」
　　「——咦？」
　　「你啊……除了我之外，你还有带着希露潘娜逃跑过的纪录喔。」
　　被莉姬这么一指摘，裘特里尔当场僵住了。
　　「啊……」
　　看到他的反应，莉姬不禁想抱头叹息。
　　（他还是一样少根筋呢……）
　　今天再度看到他之后，莉姬发现他和伊欧真的很像。
　　「你可是新娘大盗啊。」
　　「新娘大盗……」
　　「而且你带着希露潘娜远走高飞，等于是抢了杰涅斯迪亚王家中最恶名昭彰的杰洛法·雷士特的新娘喔。」
　　「那、那么……」
　　「那个男人非常不好惹，当你出现在大厅的时候，卫兵们不是二话不说就上前捉拿你吗？」
　　裘特里尔回想起当时的情况，面无血色地点了点头。
　　「那其实是杰洛法下的命令，证据就是我亲眼看到那家伙在后方指挥着卫兵。」
　　这番话有一半是真的，所以显得格外有说服力。
　　裘特里尔顿时像是冻结了一般，整个人动弹不得。
　　（虽然有点可怜，但这也是逼不得已的。）
　　随便带着裘特里尔在宫殿内走动实在太危险了。
　　为了让他乖乖待在这里，只好稍微吓唬他一下。
　　
　　[[IMG,0a1fbc1d813f9efb4bbe0669e3dde977,695,1000,221743]]
　　
　　这是现在的莉姬唯一能为他做的事。
　　接着莉姬又对裘特里尔说道：
　　「你好不容易逃离那个地方，要是再被抓到的话，铁定只有死路一条。毕竟你抢了杰洛法的新娘，让他颜面扫地，那个男人可是很会记仇的，他绝对不会让你死得太痛快。」
　　「……——」
　　莉姬拉着全身僵硬的裘特里尔的手，挑了附近一个看似无人的空房后，便把他推进了房里。
　　「听好了，绝对不准离开这里喔。假如有人来了，你就立刻躲起来，看是要躲床底下遗是其他地方都好，在我回来之前，千万要小心不要让别人发现你，明白吗？」
　　莉姬在空房里找到一张椅子，于是把裘特里尔推到椅子上。
　　「我一定会来接你的，不用担心。我绝对不会弃你于不顾。」
　　莉姬用温柔的口吻，对显得有些惶恐的裘特里尔说道。
　　「莉姬……」
　　裘特里尔不安地叫着莉姬的名字，莉姬像是要让他安心般地点点头。
　　「放心吧，伊欧一定会在杰洛法找到你之前设法帮助你的。这样一来，你就不会被杀了。」
　　莉姬不忘在最后补充一句危言耸听的话。
　　其实杰洛法应该不至于因为那点事情，就想杀了裘特里尔。
　　既然他已经得到想要的东西，就不会把心思放在新娘的私奔对象上。
　　假如他真的想杀了裘特里尔，那一定是基于别的理由。
　　不过就算对现在的裘特里尔说这些，他多半也无法理解。要他为了没有印象的理由躲躲藏藏的，想必他也无法接受吧。
　　（对这家伙来说，拿私奔之罪来当理由反而比较有说服力。）
　　接着莉姬留下裘特里尔一个人，转身离开了房间。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　杰涅斯迪亚宫殿内长得要命的走廊，不管走到哪里，看起来都差不多。
　　难以依据房门的形状或行走距离来判断自己的位置。
　　直到最近，莉姬才大概把握住伊欧房间和自己房间的位置，即使如此，现在的莉姬连自己在哪里都搞不清楚，要找到伊欧的房间更是难上加难。
　　虽然途中有看到宫殿内的侍女及仆役，但一身婚纱打扮的莉姬也不方便向他们询问，只能躲在暗处等他们通过，再凭一己之力进行探索。
　　历经了千辛万苦之后，莉姬总算抵达了目的地。
　　「有了，就是这里……！」
　　被长长的头纱及总是会绊到脚的婚纱裙摆折腾得身心俱疲的莉姬，此时终于松了一口气。
　　同时心中又浮现一抹不安。
　　（冷静……总之我必须好好和他谈谈。）
　　莉姬大口地深呼吸之后，下定了决心，伸手握住门把。
　　不过，莉姬的紧张是多余的。
　　当她打开门踏入房间后，并没有看到目标的身影。
　　面对空荡荡的房间，莉姬顿时感到浑身无力。
　　（难不成……他还在那个大厅里……？）
　　可是莉姬和裘特里尔一起消失在大厅之后，应该已经过了一段很长的时间。
　　更何况莉姬找到这里的途中也消耗了不少时间。
　　然而新娘不见了，伊欧却到现在都还没回到自己的房间……
　　（可能是那里的骚动到现在都还没平息……）
　　光是想像，莉姬就觉得胃开始痛起来了。
　　（怎么办……？应该在这里等伊欧回来吗……？可是又不能保证伊欧一定会回到这个房间。）
　　杰涅斯迪亚的王子们都拥有两个以上的房间。
　　虽然伊欧平时好像都是使用这个房间居多，不过并不是绝对。
　　更何况，要是被整理这个房间的仆役撞见……事情就麻烦了。可以的话，莉姬希望在被第三者发现之前见到伊欧。
　　（可是我又没有其他可以仰仗的人。）
　　即使有种想回到婚礼会场的大厅确认状况的冲动，也是心有余而力不足。毕竟那个场所是在女官们的带领之下才抵达的，莉姬没有自信可以独力找到那个地方。
　　（到底该怎么办才好？）
　　就在莉姬抱头烦恼、束手无策的时候——
　　一个声音传进了她的耳里。
　　「你真是个让人伤脑筋的孩子，莉姬。」
　　回荡在伊欧房间的是相当耳熟的声音。
　　莉姬吓了一跳，身子一僵。
　　她回过头去，发现身后站着一名年轻女性。那是有着一头波浪状的乌黑长发、以及一对黑夜般眼眸的黑衣公主——
　　「玛莉蕾妮……」
　　莉姬不自觉地叫出了那个名字。
　　