　　
　　
　　后记
　　
　　
　　各位好。
　　又到了后记时间。
　　本人感到非常过意不去……
　　呃，追根究柢，只有一个原因。
　　伊欧……伊欧都跑到哪里去啦？这样的声音从我脑海里呼啸而过。
　　我已经尽量增加他的出场机会了。
　　看来这个人真的没有当英雄的命。
　　虽然以往我笔下的英雄人物也都有着同样的遭遇（真令人同情，对不起），不过好像没有人的戏份像他这么薄弱的。
　　呜呜，对不起～～真想摸摸他的头，给他好好「惜惜」一番。
　　不过，本集杰涅斯迪亚王子们的处境好像都差不多……说起来这全都是作者的错。
　　有种在荒野中徘徊、想要寻找水源的感觉。
　　……打从内心渴望着被滋润。
　　总、总之敬请期待下集吧……
　　应该说再不加把劲的话，就要没有退路了……（指作者）。
　　接着把话题转到我一如以往的悲惨写作生活吧。其实我这一阵子……大概有一个月左右没有直接晒到太阳了……
　　也许有人会想问，人类这样子还能活吗？不过我还活得好好地就是了。
　　仔细想想，就连被关在笼子里的仓鼠，运动量都比我还大。
　　每天都在跑鼠轮来维持身体健康。
　　反观截稿前的高远，甚至连行动范围都比仓鼠还小。（叹气）
　　再加上高远三餐的胃口很好……所以每当要量体重时，往往没有勇气站上体重计。
　　能不能只站单脚上去就好？脑海里总是浮现出这种愚蠢的想法来逃避现实。
　　对了对了，说到逐渐发福，我家的狗儿之中也有一只面临相同的问题。
　　本来幼犬时期还只是普通的小狗，但经过三个月之后，我却注意到「这只狗好像胖了许多」这件事。
　　由于另一只狗比标准的狗瘦了一点，相形之下胖狗就显得更胖了。
　　我家的狗和一般的狗一样，都非常喜欢散步。
　　当然是两只狗都很喜欢散步。
　　每当我拿出路狗绳时，狗儿们就会非常高兴，不过其中的胖狗却颇令我头痛。
　　虽然一开始会兴奋地冲出家门，但是走个五公尺左右，胖狗的身体就会越来越往旁边倾斜（走累了）。
　　等到走了约十公尺时，胖狗的呼吸就会变得有些急促（连走路都开始摇摇晃晃的）。
　　走了约二十公尺后，胖狗就掉头想回家了。
　　也许是它觉得已经运动够了，所以心满意足了吧。
　　反观另一只瘦狗「小可怜」，完全不知道什么叫做累。
　　它的体力旺盛到连续跑上一个小时都还不满足。
　　所以每每散步到一半，两只狗就会朝相反的方向移动。
　　其中一只狗想着要回家，而另一只狗则想要继续前进，完全没有默契可言。
　　要拖着这两只狗走路实在相当累人。
　　一路上只是慢吞吞地走着的胖狗，一回到家就倒在地上呼呼大睡了。
　　附带一提，胖狗只有在吃饭的时候才会生龙活虎的。
　　它是只看到食物就会性格大变的典型贪吃狗。
　　由于胖狗对食物异常地执着，让我很伤脑筋。
　　而且它还有喜欢独占所有玩具的坏习惯。在无可奈何之下，我只好帮另一只狗儿买了新玩具，但是没多久，胖狗又把所有的玩具都藏在自己的肚子底下了（看上去就像是在孵蛋的母鸡）。
　　如果我丢球给狗儿们捡的话，小可怜会很积极地去追球，但是胖狗只会对飞过自己眼前的球有反应。
　　原本我一直以为狗是一种天生爱追球的动物，像胖狗那么懒散的狗，我还真的是第一次看到。
　　看着胖狗，感觉就像是在看着镜中的自己似的，令我万分苦恼。
　　胖狗简直是我的借镜。
　　虽然我一直说它很胖，不过它好歹也是只蝴蝶犬就是了。
　　
　　
　　胖狗是只相当没用的狗，但是逼近截稿时期的高远却是个更加没用的人。
　　特别是这次，甚至还让家人为我操心了。
　　不但劳烦〇〇每天帮我做饭，还劳烦〇〇每晚帮我泡可可亚（是要我多摄取糖分吗？），甚至还让身为一家之〇的人去替我跑腿买东西……简直快变成一只米虫了。
　　呜呜。反正冬眠生活再过不久就要结束了，接下来再好好振作吧（每次都这么说）。
　　依照惯例，首先必须将杂草丛生的庭院整顿一番才行。
　　虽然以往的园艺生活总是以蔬菜为中心，不过这次我打算转换心情，从今年春天开始，我要认真种一些花卉。
　　说到花，我家的院子每年都会开满万寿菊。
　　原因是掉落到地面上的种子每年都会自然生长。
　　是的，不是我去种植，而是如同字面上的意思，自然生长。
　　自然生长的万寿菊。
　　由于万寿菊就像杂草一样茂盛，结果不知道从什么时候起，附近的邻居都会来向我要个几株回去。
　　反正这些花是擅自长出来的，我个人倒是希望他们能多拿一点回去。
　　但是这样的花无法让我得到种花的乐趣。
　　我对种花还是抱持着某种梦想的。
　　我想去花店买几种可爱的花朵，把庭院布置得五彩缤纷的。
　　即使万寿菊的盛开期很长，有时候还是会想看看绽放着其他花朵的庭院……（其实我以往也有种一些花，只是都被万寿菊掩盖过去了，完全不起眼……）。
　　不过因为种花的人（我）本来就是个非常现实的人，因此这个梦想总是难以实现。
　　像去年我就在庭院的一角种了菊花，理由是我想说等到盂兰盆节时可以拿来祭祀用。
　　后来又想到「百日草好像也经常用得到」，于是又种了一些百日草的种子下去。像我这样的人，实在没有种花的情趣。
　　不论是蔬菜也好、花也罢，我总是只会种一些和日常生活相关的植物，每当想到这里，我就不禁讨厌起自己这种贪小便宜的个性。
　　所以我决定今年一定要改变。
　　我要种植大量的花，五颜六色的优雅花朵……
　　我发誓等这个后记写完之后，我一定会立刻冲到花店去（不过到时候可能又会买一堆蔬菜幼苗回家也说不定）。
　　呃——一如往常的，高远仍然过着这种称不上愉快的家里蹲日常生活，然而这段期间却有一件事令我大受打击，那就是截稿前的一个月，我忘了录下我最爱看的电视节目了。
　　像是我最喜欢的悬疑剧场、我最喜欢的推理剧场、我最喜欢的刑案剧场，完全忘了要连续录影，使得我后来整个傻眼……（毕竟当时我正愁赶不出原稿，所以也没余力去留意那种事）。
　　蓦然回首，才发现自己遗漏好多事情，悔不当初。
　　我、我的人生乐趣……（真是非常无趣的乐趣）。
　　把这件事告诉别人后，往往会被反问为什么对悬疑推理类的节目如此执着，不过理由我也说不上来。
　　总觉得没有看那种节目的话，人生就好像少了什么。
　　总之那是我生活的一环。
　　当然完全没有人能够理解就是了……
　　
　　
　　像这种一成不变的家里蹲生活过久了，总是会遇上不少令人困扰的事情。
　　因为我整天都在家，所以时常接到贩售商品的电话。
　　有时候一天会接上好几通。而这类的电话最常问的第一句话是「请问妈妈在家吗？」
　　刚开始我都会老实回答「我就是」，不过久了以后，我逐渐转而采取不太可取的应对方式。
　　「那个～～马麻现在不在家～～」
　　装成小孩来回答对方。
　　我并不是想耍对方，只是这么做比较容易挂电话。
　　不过装成小孩其实也挺累人的。
　　因为如果对方说「那么我待会再打」的话，当天一整天我都得装小孩的声音来接电话才行。
　　既然那么麻烦的话，不要假装不就得了？虽然我也这么想，不过一旦假装过一次，那一整天我就会忍不住假装到最后。
　　有时候，我还真希望有人发明出可以帮忙接电话的机器来……
　　这次又写了些无关紧要的日常生活点滴来凑后记的页数了。
　　真的非常抱歉。出到突破第五十本书，可以聊的话题也差不多用尽了。
　　一想到有办法凭这类的话题来撑过五十本书，我竟然觉得自己还满了不起的。我这个大笨蛋～～（对于习惯看完后记的读者们，我实在惭愧得无地自容）。
　　当然我偶尔也想写写别的东西。
　　不过那也得先改变我平常的生活才行呢。
　　最后感谢购买了本书的读者们。
　　期待我们还能再次相见。
　　
　　
　　三月吉日最近常常弄坏东西，伤透脑筋的某日。    高远砂夜
　　
　　
　　※本作品纯属虚构，舆实际人物、团体、事件等等一律无关。
　　