　　
　　
　　
　　
　　3  最后的忠告
　　
　　
　　玛莉蕾妮和莉姬四目交会之后，轻轻地笑了出来。
　　摇曳着轻柔滑顺的黑发，玛莉蕾妮缓缓地走近莉姬。
　　「真是的，大厅那边引发了一阵轩然大波喔。新娘子竟然在举行婚礼的途中，和别的男性一起逃亡。」
　　「那是……」
　　「而且对方还偏偏是——」
　　了解到玛莉蕾妮想说什么之后，莉姬连忙打断她的话。
　　「不是的！他不是你所认识的那个人！」
　　只见玛莉蕾妮嘻嘻一笑。
　　「也对，他不是拉杰尔。」
　　玛莉蕾妮若无其事地说出曾附在裘特里尔身上的男人真名。
　　莉姬对此感到十分讶异，忍不住问：
　　「你怎么知道？」
　　「对方是不是同族，我还分辨得出来。」
　　听了这句话后，莉姬才想起一件事。
　　（对喔……玛莉蕾妮和那些家伙是同族的。）
　　附在裘特里尔身上、支配其身体的人物，是早已灭亡的古代王国末裔。
　　而玛莉蕾妮的体内也流着灭亡的古代民族——阿尔提娜斯末裔的血统。
　　玛莉蕾妮的母亲曾被称为阿尔提娜斯的魔女，当初杰涅斯迪亚的先王就是看上她那庞大的力量，才会娶她为妃。而继承了母亲力量的玛莉蕾妮，似乎还拥有一对不寻常的「眼睛」。
　　「既然如此，事情就好办了，可以请你去解开杰洛法的误会吗？」
　　莉姬诚恳地拜托玛莉蕾妮，不过——
　　「这我办不到。」
　　却被玛莉蕾妮一口回绝了。
　　「那个人确实不是拉杰尔，但即便如此，也无法证明他和拉杰尔没有关系。」
　　「没有关系的证明……？」
　　「就算他现在没有被拉杰尔附身好了——那么他为什么会出现在杰涅斯迪亚呢？这或许是对方所设下的陷阱也不一定喔？」
　　听到这里，莉姬显得有些动摇。
　　「那、那是……」
　　玛莉蕾妮说得一点都没错。回想起拉杰尔目前为止的所作所为，实在很难让人相信他，莉姬本身就吃过那个人好几次亏。
　　「你说得确实有道理。我也……不是完全没怀疑他……」
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　「就算是这样……裘特里尔还是我的青梅竹马。我想帮助他，既然知道你们可能会对他不利，我就不能把他交给你们。」
　　看着这样的莉姬，玛莉蕾妮莞尔一笑。
　　「我不讨厌你这种重情谊的个性喔，莉姬。」
　　说着玛莉蕾妮轻轻牵起莉姬的手。
　　然后她拉着莉姬走到房内的长椅前，让莉姬坐下，自己也跟着坐下。
　　每当玛莉蕾妮做出这种举动的时候，往往是她想和莉姬进行某种交涉的时候。
　　明白这一点的莉姬，虽然紧张得浑身僵硬，却也顺着她的意思。
　　接着玛莉蕾妮对莉姬说道：
　　「不过啊，这次你可是闯了很大的祸喔。」
　　「我明白。」
　　丢下新郎不管、和可疑的入侵者一起逃走，绝非可以轻易饶恕的事。
　　即使如此……
　　「即使如此，我还是想见伊欧。」
　　莉姬喃喃地说着。对此玛莉蕾妮却问道：
　　「见了伊欧又能如何？」
　　「——」
　　面对哑口无言的莉姬，玛莉蕾妮又追问：
　　「你要向他道歉，请他原谅你吗？嗯，如果是那孩子，多半会原谅你吧——不过，我劝你别这么做。」
　　此话一出，莉姬不禁看向玛莉蕾妮的眼睛。
　　玛莉蕾妮以蕴含着不可思议的光辉、犹如黑夜般的漆黑瞳孔注视着莉姬的脸。
　　「莉姬，我呀……认为这也是命运使然喔。」
　　「……命运？」
　　「意思就是你和伊欧命中注定无法在一起。」
　　莉姬愣了一会儿之后，才回过神来。
　　「你、你在说什么……」
　　莉姬忍不住想把手缩回来，但是玛莉蕾妮却不放开她的手。
　　「你应该要离开伊欧。这是上天给你的指示  」
　　听到这句话之后，莉姬感到有些生气。
　　「请你不要随便信口开河。没错，我是做了很离谱的事，不过，那并不是因为我变心了，只是眼看青梅竹马搞不好会被杀，我才会想对他伸出援手。然后这只手镯就……」
　　「……手镯？」
　　经莉姬这么一说，玛莉蕾妮才首次把视线转移到莉姬右手腕的手镯上。
　　下个瞬间，玛莉蕾妮像是察觉到什么似的，眯起了眼睛。
　　「哎呀，那是……」
　　看到玛莉蕾妮的反应后，惊讶的人反而是莉姬。
　　她那双「眼睛」到底看到了什么呢？莉姬咸到有些不安。
　　莉姬的内心七上八下，一边抚摸着戴在右手腕上的手镯，一边解释：
　　「这是里伯特送给我的结婚贺礼。」
　　说出这句话后，莉姬突然想起送自己这只手镯的里伯特也和玛莉蕾妮一样，都是阿尔提娜斯的同胞。
　　玛莉蕾妮看起来像是在思考。
　　她的视线仍然停留在金手镯上。
　　虽然莉姬觉得有些不自在，却还是看着玛莉蕾妮。
　　一会儿之后……
　　「莉姬，我劝你还是拔掉那只手镯比较好喔。」
　　听到玛莉蕾妮这么说，莉姬只能摇摇头。
　　「很不巧……就算我想拔，也拔不下来。」
　　玛莉蕾妮听了之后，不禁皱起眉头。
　　「真没想到……居然做出这么麻烦的事来……」
　　并非针对任何人所说，玛莉蕾妮的喃喃自语很快就消逝在空气中。
　　然而这句话却让莉姬相当不安。
　　（麻烦的事……？）
　　竟然让玛莉蕾妮说出这种话……这只手镯究竟隐藏着什么秘密？
　　此时莉姬渐渐开始怀疑自己收下的手镯，也许不是什么带来好运的东西了。
　　当时莉姬只是隐约觉得里伯特给的东西应该值得信任，并没有实际的根据。
　　莉姬忍不住开口询问：
　　「这玩意儿到底是什么，你知道吗？」
　　不过玛莉蕾妮却摇头否定。
　　「——实际上，我不知道。」
　　（说谎。）
　　莉姬并不相信玛莉蕾妮的回答。
　　如果不知道，又怎么会说那种话？不过看样子，玛莉蕾妮并没有打算对莉姬说真话。
　　「无论如何，那都不是什么好东西。」
　　她只简短地补上这句话。
　　听她这么一说，反而更令莉姬在意了。
　　（可是我又无法把它拔下来……话说回来，那家伙为什么要让我戴上这种东西啊？）
　　如果只是送礼的话，照理说只要把礼物交给本人就行了。然而里伯特却催促莉姬打开包袱，并且二话不说就把手镯套在莉姬的手腕上。
　　当莉姬陷入沉思时……
　　同样陷入沉思的玛莉蕾妮，接着又说了一句话。
　　「既然这样的话，你就更不应该去找伊欧了。」
　　对她那充满自信的语气，莉姬不解地问道：
　　「为什么？」
　　莉姬提出了质疑。而玛莉蕾妮则像是要开导莉姬一般，在莉姬眼前竖起了食指。
　　「我以前就说过了，假如你选择伊欧，谁也无法获得幸福。」
　　「——我不懂你所说的意思。」
　　「的确。对现在的你说这些，你可能也无法理解吧。」
　　听了这句话后，莉姬不禁焦虑了起来。
　　（真搞不懂……为什么这个人那么喜欢拐着弯说话啊？）
　　那番有如预言般的话语，只会徒增莉姬内心的不安。
　　不过莉姬也早有觉悟了。
　　（寻求这个人的协助也是白费力气罢了。）
　　玛莉蕾妮的心思一向都是以杰洛法为中心。
　　她是不会对莉姬或裘特里尔伸出援手的。
　　正当莉姬这么想的时候——
　　「欸，莉姬。」
　　玛莉蕾妮突然在莉姬耳边轻声说道：
　　「如果你无论如何都想救他，我倒是可以协助他逃离这里喔。」
　　听到这句出人意料的话，莉姬顿时睁大了双眼。
　　「咦？」
　　感到难以置信的莉姬，就像是在刺探对方的真意一般，直直盯着玛莉蕾妮端整的脸蛋。
　　只见玛莉蕾妮对她露出自然的微笑。
　　「我说，我可以协助那个曾被拉杰尔附身的人逃到安全的地方。当然杰洛法那边我也会负责去调解，要他别对那个人出手。」
　　看着哑口无言的莉姬，玛莉蕾妮接着说道：
　　「相对的，你要打消和伊欧结婚的念头。」
　　面对正视着自己的漆黑眼眸，莉姬不禁倒吸一口气。
　　（为了拯救裘特里尔，就不能和伊欧结婚……？可是……）
　　莉姬犹豫了。
　　她当然非常希望让裘特里尔逃到安全的地方。
　　不过——
　　「感谢你的好意……但是我已经答应要嫁给伊欧了。所以……我办不到。」
　　假如伊欧因为这次的事情而取消婚约的话，莉姬也无话可说。
　　毕竟莉姬知道是自己不对。不过要是伊欧没有这么做，莉姬是不会主动向伊欧取消婚约的。再怎么说，莉姬这次已经给伊欧造成很大的困扰了。
　　对于这个严峻的抉择，莉姬紧咬着嘴唇。
　　「既然如此，我就没办法保护他罗。」
　　「竟然提出这种交换条件，你真是个过分的人。」
　　「的确，真抱歉。」
　　（还真敢说，明明没有半点歉意。）
　　玛莉蕾妮之所以会出现在这个房间，多半是因为她早就料到莉姬会来找伊欧吧。
　　直到现在，玛莉蕾妮都还在策划着要如何拆散伊欧和莉姬。
　　（我绝对不会让这个人称心如意的。）
　　就算答应她的条件，裘特里尔也不见得真的能得救。
　　一个不肯说真话的人所说的话，莉姬又怎么能相信呢？
　　看到莉姬态度坚决，玛莉蕾妮大概是领悟到自己的怀柔策略失败了吧。
　　「……你可以走了。」
　　莉姬一听，抬起头来。
　　「再过不久，就会有人来这里了，一直待在同一个场所的话，很容易被别人发现喔。我想现在一定有很多人在找你吧。」
　　「——」
　　看到莉姬的表情后，玛莉蕾妮微微苦笑。
　　「你不用露出那种表情啦，我不会对别人泄漏你的行踪的。因为我并不想与你为敌。只可惜你并不相信我，没错吧？」
　　莉姬没有回答，不过她的想法似乎传达给对方了。
　　「你会有这种反应也是当然的，真是个直率的孩子。」
　　莉姬从椅子站起来之后，不发一语地望着玛莉蕾妮。
　　玛莉蕾妮就像平常一样，脸上浮现出令人摸不清真意的神秘微笑。
　　「你可能很讨厌我也说不定，可是我很中意你喔，莉姬。」
　　不晓得该怎么回话的莉姬，只好粗鲁地拉起裙摆，行了一个礼之后，便转身离开房间。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　踏出走廊的那一刻，莉姬顿时感到一阵疲劳感涌上心头。
　　和玛莉蕾妮相处总是特别消耗精神力。
　　在怪人辈出的杰涅斯迪亚王家成员中，那个人也许是莉姬最不会应付的类型。
　　莉姬蹑手蹑脚地走在走廊上，一边注意不被别人发现，一边回想刚才与玛莉蕾妮的谈话。
　　（那个人到底想说什么……？）
　　当初她想要拆散伊欧和莉姬的时候，曾经说过都是为了杰洛法。
　　不过真的只是那样而已吗？
　　刚才她那双注视着自己的眼睛，令莉姬迟迟无法忘怀。
　　莉姬感觉那双眼睛具有某种难以抗拒的魔力。
　　为了抵抗她的眼睛，莉姬的内心经过了好一番挣扎。
　　即便如此，莉姬仍然不讨厌她，也不晓得是什么原因。
　　而她也没有把莉姬抓起来交给杰洛法处置，反而放走了莉姬。
　　甚至还暗示莉姬马上就会有人来寻找自己。
　　会寻找莉姬的人——多半是臣子们吧。
　　他们正忙着搜索逃走的新娘。
　　是为了责备新娘、惩罚新娘、逼问新娘——还是……？
　　此时莉姬突然停下了脚步。
　　她总算察觉到了一个可能性。
　　（莫非伊欧那家伙真的生气了……？）
　　仔细想想，如果伊欧有心的话，根本用不着莉姬去找他，他马上就会出现在莉姬面前了。
　　毕竟杰涅斯迪亚宫殿是他生长的场所，况且他拥有和莉姬这种普通人截然不同的移动方式，可以瞬间移动到自己想去的地方。
　　只要他愿意，应该可以轻易找到莉姬才对。
　　（平常没事的时候明明很爱突然蹦出来……）
　　如今伊欧迟迟没有现身，是否代表着他没有在寻找莉姬的行踪呢……
　　想到这里，莉姬不禁倒吸一口气。
　　（等一下……这么说的话——）
　　能够在杰涅斯迪亚宫殿内来去自如的，不只是伊欧而已。
　　杰涅斯迪亚的三名王子都具备这样的能力。
　　换句话说……
　　（不应该丢下裘特里尔一个人的！）
　　只要杰洛法有心，要找到裘特里尔简直是易如反掌。莉姬完全忘了这一点。
　　不管裘特里尔有没有躲起来，都没有意义。
　　更何况最先察觉到裘特里尔的入侵而赶到大厅的人，不是别人，正是杰洛法。
　　那个王子不会放过任何可能威胁到杰涅斯迪亚的因素。
　　脸色铁青的莉姬急忙跑了回去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　避开他人的耳目，并穿越了好几段外观相似的走廊后，莉姬终于回到了原来的场所。
　　（我记得应该是在这附近没错……）
　　看着一整排的房间，莉姬却想不起自己刚才把裘特里尔推进了哪一问。每扇房门都没有特征，看起来都差不多。
　　总不能一间一间开起来找，可是又不能大声呼唤他。
　　正当莉姬一筹莫展的时候——
　　「公主殿下——莉姬——！」
　　一个声音突然传来，使莉姬停下了脚步，接着莉姬看到前方的裘特里尔正朝着自己跑过来。
　　看到他的身影后，莉姬不禁目瞪口呆。
　　「裘特里尔……！我不是叫你躲起来吗！？」
　　「因为一直等不到你回来，所以我担心你是不是出了什么意外。」
　　「在那之前先担心你自己吧。真是的，幸好来的人是我，假如是杰涅斯迪亚的人，后果就不堪设想了……」
　　「对、对不起……」
　　「我没有在生气啦……」
　　（而且省下找他的功夫也是事实。）
　　只是明明再三提警告过他，结果却没什么效果，这点倒是让莉姬感到颇为讶异的。
　　也许对裘特里尔来说，比起害怕被抓的恐惧，一个人被关在密室里的感觉更令他难以忍受吧。他还是像以前一样，在某些情况下特别胆小。
　　（无论如何……）
　　「幸好你平安无事。」
　　光是确认到这一点，莉姬就安心了。
　　听到莉姬这么说之后，裘特里尔一脸不可思议地歪着头。
　　「莉姬……？」
　　对于自己违背约定离开房间一事，他似乎感到有些过意不去，脸上露出内疚的表情。看着这样的裘特里尔，莉姬不忍心把实情告诉他，怕他会吓呆，于是摇摇头说道：
　　「啊，没什么，总之事到如今，只好孤注一掷，把你藏在我的房间了。毕竟那里有梨娜照应，说不定能争取时间到我见到伊欧为止……」
　　话刚说完，正当莉姬准备催促裘特里尔的时候——
　　突然传来某个人物的声音。
　　「你在这种地方做什么？」
　　一股温柔甜美、却蕴含着敌意的声音回荡在走廊上。
　　莉姬心头一震，朝着声音传来的方向望去，只见一位少女站在那里。
　　银色的长发和惹人怜爱的美貌——
　　脸上却露出极不协调的表情。
　　「希……」
　　「公主殿下——希露潘娜……！」
　　在莉姬说出对方的名字前，裘特里尔先发出了惊讶的叫声。
　　他立刻朝希露潘娜跑了过去。
　　「你平安无事吗？你突然失去了踪影，害我紧张得要命呢。话说回来，你的头发是怎么搞的？为什么那么漂亮的黑发会……！」
　　说着说着，裘特里尔牵起了希露潘娜的手。
　　对此希露潘娜颦起了眉头。
　　「啪」的一道声响，希露潘娜甩开了裘特里尔的手。
　　
　　[[IMG,3adbfed78b62336f2012129c43df9e96,693,1000,248149]]
　　
　　裘特里尔对她的反应诧异不已。
　　但是希露潘娜并不以为意，反而冷冷地说道：
　　「你这个可疑人物还真是无礼至极，请不要随便碰我。」
　　「……希露潘娜……？」
　　裘特里尔一脸疑惑地望着希露潘娜，而希露潘娜则是恶狠狠地瞪着他。
　　「你这次又有什么企图了？无论如何，我是不会再被你骗的。」
　　听到这番话的裘特里尔一定觉得莫名其妙吧。
　　这也难怪。对他来说，希露潘娜在不久之前还和自己很亲近。那个仰慕着自己、迫使自己舍弃了国家的少女，为什么会用充满敌意的眼神瞪视着自己呢……？
　　而且少女的外表也有了极大的变化。
　　原本一头乌黑亮丽的秀发，褪成了银白色。
　　简直就像变了个人似的。
　　莉姬过去也体验过那种苦涩的经验。
　　所以她非常能体会裘特里尔的心情。
　　因此她连忙介入两人之间。
　　「希露潘娜，你误会了，现在的他不是你的敌人。硬要说起来，裘特里尔还是因为你才会遇到那种不幸的。」
　　用眼泪攻势引诱裘特里尔私奔的就是希露潘娜自己，而就是因为和希露潘娜一起行动，裘特里尔才会被拉杰尔附身。就算希露潘娜失去了记忆，看到她用那种态度对待裘特里尔，莉姬也无法置之不理。
　　过去希露潘娜所采取的行动，不但连累了莉姬，还牵连了许多人。
　　就算她本人不记得了，也不代表她的行为可以受到原谅。
　　面对想要袒护裘特里尔的莉姬，希露潘娜的脸上浮现出不悦的表情。
　　「哎呀……你终于还是和敌人勾结在一起了呢。我从以前就觉得你这个人不能信任了，只是没想你竟然和危害杰涅斯迪亚的人站在同一阵线，不要脸也该有个限度吧。」
　　说到这里，希露潘娜目不转睛地瞪着莉姬。
　　「希露潘娜……」
　　「我刚才已经从杰洛法殿下那里听说了。」
　　「杰洛法？」
　　「你表面上假装要和伊欧殿下结婚，实际上却暗中把身为敌方的那个男人叫到杰涅斯迪亚宫殿内来，我说得没错吧！？」
　　「——咦？」
　　「不知羞耻的叛徒！」
　　「等一下！你说的叛徒是我吗？」
　　「你还企图和那个敌人一起逃脱不是吗？拜你所赐，可怜的伊欧殿下现在整个人失魂落魄的！我一听到消息就马上就去慰问他，结果他沮丧得连我的话也听不进去，真是太令人痛心了！虽然我早就知道你不是好东西，不过没想到你这么可恶。而且居然还敢在这种地方溜达，未免太过嚣张放肆了吧？」
　　「等一下，我并没有和敌人勾结、也没有想要逃走，就跟你说裘特里尔是——………………咦？你说伊欧他失魂落魄的……」
　　「新娘在神圣的结婚仪式中逃走的打击已经够大了，可怜的伊欧殿下还得面对周遭的人你一言、我一语地质问，我都快看不下去了。」
　　听了这番话后，莉姬顿时脸色铁青。
　　「不、不会吧……」
　　看样子伊欧的处境比莉姬想像中的还要糟。
　　（所以那家伙到现在都还分身乏术吗……）
　　不晓得伊欧的状况，还乐观地认为伊欧一定会设法帮助自己，莉姬不禁厌恶起自己的天真。
　　她无力地垂下肩膀。
　　然后按着额头喃喃自语。
　　「怎么会这样……」
　　希露潘娜对这样的莉姬投以冰冷的视线。
　　「事到如今你装可怜也没有用，想必你一定是认为这个男人比伊欧殿下更有利用价值，才会抛弃伊欧殿下对吧！我看你连灵魂都已经腐败了！像你这种人根本不配当女人！」
　　莉姬已经没有力气反驳了。
　　「莉姬……」
　　看到莉姬突然间变得垂头丧气的，裘特里尔担心地打量着莉姬的脸。
　　「你没事吧？莉姬……」
　　搞不清楚状况的裘特里尔，似乎也隐约察觉到目前的事态相当复杂。
　　他看看希露潘娜、又看看莉姬，困惑地喃喃说道：
　　「明明是感情那么好的一对姐妹……为什么会变成这样……」
　　由于欠缺了一部分的记忆，使得裘特里尔的认知与现实产生了落差，才会无法掌握现况。
　　似乎没有把莉姬和裘特里尔放在眼里，希露潘娜大声说道：
　　「哼！总之我可不能继续在这里和你们耗下去了！必须尽快通报那位殿下才行！」
　　撂下这句话后，希露潘娜迅速转过了身。
　　莉姬见状，连忙抓住她的手。
　　「等一下，希露潘娜！你想去哪里！？」
　　「你干什么？放、放开我！」
　　「难不成你打算去找杰洛法！？」
　　「那还用说！」
　　「你想把亲姐姐出卖给那个恶劣的家伙吗！？」
　　「我从来没有把你当成我的姐姐！总而言之，你们之所以会在这里被我撞见，多半是命运的安排。只要把你们的行踪告知杰洛法殿下，他一定会对我另眼相看的。」
　　「希露潘娜！」
　　面对带着责备语气的莉姬，希露潘娜对她投以厌恶的眼神。
　　「经过这次的事情后，我越来越讨厌你了！诱惑了杰洛法殿下还不满足，甚至还玩弄伊欧殿下的心，同样身为女人，我绝不原谅你，你就等着被抓之后，受到众人的唾弃与谴责吧！」
　　「我会这么做是有原因的！你听我说好不好！」
　　「不要！放开我！来人、快来人啊！厚颜无耻的入侵者就在这里！快点把他们抓起来！来人啊！快来人啊！」
　　「别大声张扬啦！笨蛋！」
　　莉姬拼命想要制止希露潘娜。
　　但是，情绪激动的妹妹根本不肯把她的话听进去。
　　裘特里尔则是因为目睹希露潘娜除了外表以外的巨大变化，而愣在原地、说不出话来。
　　接着——
　　打破这个局面的，是第三者的声音。
　　「我说啊……」
　　和混乱的局面格格不入、缺乏紧张感的声音回荡在走廊上。
　　「在你们百忙之际还来打扰，不好意思啦。」
　　莉姬惊讶得停止了呼吸。
　　（这、这个声音……难道是……）
　　不用确认也知道对方是谁。
　　那个听到不想再听的声音。
　　莉姬战战兢兢地回过头去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　站在那里的是杰涅斯迪亚第一王子。他就像是在看好戏一般，和头发一样乌黑的双眼显露着光芒。
　　「果然是你，亚许达·萨多……！」
　　杰涅斯迪亚的三名王子各自有着令人头痛的性格。
　　冷酷的第三王子的杰洛法、封印着凶恶人格的伊欧——以及，论凶暴度无人能出其右的杰涅斯迪亚王家长子亚许达·萨多。
　　对莉姬来说，他和杰洛法都是目前极不愿意见到的人物。
　　完全无视莉姬的心情，杰涅斯迪亚王家的长男露出一脸泰然自若的表情，并开口说道：
　　「感觉上事态好像演变得非常混乱。其实事情很好解决不是吗？」
　　莉姬有种不好的预感，额头上开始冒出冷汗。
　　「慢着……那个……请等一下……！亚许达！你先听我说。」
　　莉姬站在裘特里尔的面前，张开双手。
　　「让开，否则我连你一起砍。」
　　「谁会让开啊！我先声明，这次真的不一样！这家伙不是你认识的那个人——你应该可以分辨他们的差异吧？」
　　就算再怎么欠缺思虑，亚许达·萨多也具备和伊欧同样的能力。
　　既然玛莉蕾妮都能看穿裘特里尔的真实身分，他不可能看不出来。
　　然而——
　　「那种事根本不重要啦。」
　　「什……」
　　亚许达·萨多用空着的那只手指着裘特里尔。
　　「不管这家伙现在是什么样的人，都不能保证他不会带来灾难。」
　　「可是……」
　　无从否定亚许达的话，令莉姬懊恼得紧咬嘴唇。
　　「更何况这家伙特地挑在伊欧的婚礼会场现身，难道还不够可疑吗？你差不多也该学乖了吧？」
　　「唔……」
　　受到亚许达的指责后，莉姬再次看向裘特里尔。
　　不过那位青梅竹马的青年还是老样子。无法理解莉姬和希露潘娜争执的理由，再加上不明人士突然出现，使得不知如何是好的裘特里尔，视线不安地游移着。
　　他的样子没有半点虚假。
　　可是……
　　正如同亚许达所质疑的，莉姬心中的疑念也没有完全消除。
　　不过莉姬还是摇摇头。
　　「就算是这样——玛莉蕾妮也清楚地说过，现在的他并非那个阿尔提娜斯的末裔。我相信她说的是真的。」
　　「你还真是倔强耶。那没办法了。虽然我颇喜欢你这一点的，不过这个和那个是两码子事。」
　　话一说完，亚许达·萨多便拔出了大剑。
　　「我可没有忘记那家伙对我做过的事喔。」
　　他的嘴角泛起一丝冷笑。
　　「那家伙是一切灾难的元凶。只要消灭他，所有的问题都能获得解决。如果你说什么都要妨碍我，我就连你一起消灭。」
　　（他是来真的……！！）
　　莉姬明白这一点。
　　因为她以前曾经遭遇过好几次亚许达的攻击，虽然每次都因为某种理由而侥幸逃过一劫，但是这次她却束手无策——伊欧也不会来救她——
　　莉姬一手抓着希露潘娜，一手拉过裘特里尔。
　　无处可逃了，心脏像是要爆裂般地剧烈跳动。
　　就在此时——
　　「————！」
　　（痛……！）
　　莉姬注意到手镯再度散发出高热。
　　下个瞬间，她看到亚许达，萨多毫不犹豫地挥下大剑。
　　手镯像是对此产生了反应一般，爆发出巨大的光芒，强烈的光芒烧断了思考，莉姬的眼前一片空白。
　　所有的意识都融入空白之中——
　　
　　