　　
　　
　　4  青色宝石之都
　　
　　
　　映入眼帘的是闪亮的青色光辉。
　　一瞬间让莉姬有种头昏眼花的感觉。
　　（这是……怎么搞的……）
　　放眼望去，是一片宛如以青色宝石堆积而成的——美丽壮观的景象。
　　包夹着绵延的铺石路、耸立在两旁的高墙，简直像极光一样伸展到天际。在阳光的反射下，四周散发着青色的磷光。
　　莉姬知道这个地方。
　　一个光景在脑海里浮现。
　　没有阳光的幽暗空间——
　　抬头看不到星星和月亮——有的只是无止境向外延伸的巨大空洞，以及看似轻轻一碰就会崩塌的古老石造建筑。
　　既像墓碑又像遗迹，腐朽凋零、陷入灰暗中的无人都市。
　　这里是和那时候相同的场所。
　　不过，不一样。
　　不断有人影从愣在原地的莉姬身边通过。
　　人声鼎沸、洋溢着生气与活力，行走在路上的男女老幼都身穿华丽的服饰。脸上洋溢着开心的笑容，沉稳有力的脚步声。
　　闪耀着青色光辉的梦幻建筑物，这里是具有生命的都市。
　　「怎、怎么回事？这里是……」
　　一个尖锐的声音将莉姬拉回了现实。
　　只见希露潘娜神情惶恐地紧抱着裘特里尔的手臂。
　　此时又有一个人影走近了莉姬——
　　（会撞上！）
　　正当莉姬这么想的瞬间，那个人却穿透了莉姬的身体。
　　不，是莉姬穿透了那个人的身体。
　　「——！？」
　　目瞪口呆的莉姬转头望向希露潘娜与裘特里尔。
　　周围的行人就像是看不见希露潘娜等人似的，自顾自地走着，接触到他们时也没有相撞，而是直接穿透过去。
　　希露潘娜面无血色地看着眼前的光景。
　　（这是……）
　　莉姬试着朝走近的行人们伸出了手。
　　没有人看莉姬一眼，也没有人停下脚步。
　　伸出去的手穿透了空气，没有碰到任何东西。
　　（我们看到幻觉了吗——？）
　　莉姬陷入了混乱。
　　这里是哪里？
　　原本自己和那两个人应该位在杰涅斯迪亚宫殿才对。
　　当眼前的亚许达·萨多挥下大剑的瞬间，莉姬遗以为这次一定没救了。然而……为什么……？
　　此时莉姬像是惊觉到了什么似的，注视着自己的右手腕。
　　（难不成，是这只手镯……！？）
　　莉姬想起了一件事。
　　仔细想想，当婚礼举行到一半，裘特里尔突然出现在大厅时，也发生过相同的事情。就在莉姬眼见无路可逃、被逼到绝境的时候，突然感觉到手镯发烫，接着回过神来，自己已经身在别处了。
　　而这次也一样，手镯就像是听见了莉姬的愿望一般，带着她远离了亚许达·萨多的大剑威胁。
　　莉姬回想起玛莉蕾妮的话。
　　『我劝你还是拔掉那只手镯比较好喔。』
　　不过——
　　莉姬又想到昨晚在那个没有门的狭小房间里，里伯特把这只手镯送给自己时所说的话。
　　『那是护身符。』
　　——它可以自往后降临的灾难中保护公主殿下——
　　他是这么说的。
　　不知道谁说的才是真话。
　　但是莉姬已经是第二次受到这只手镯的帮助了，两次都是在莉姬陷入危机的时候，手镯就产生了反应。
　　「公主殿下——莉姬。」
　　听到有人叫着自己的名字，莉姬吓了一跳，抬起头来。
　　裘特里尔握住莉姬的手。
　　「你没事吧？」
　　面对一脸担忧地注视着自己的裘特里尔，莉姬露出了僵硬的表情。
　　「没事——」
　　看到莉姬点头肯定后，裘特里尔似乎松了一口气，接着他又露出不可思议的表情四处张望。
　　「这里是哪里呢？」
　　在他提出这个疑问的同时，往来的行人们仍然完全无视莉姬等三人的存在，穿透过他们的身体。
　　莉姬喃喃说道：
　　「阿尔提娜斯……」
　　「——咦？」
　　一直环视着周遭奇妙光景的希露潘娜，在听到莉姬的话之后，眉毛突然抽动了一下。
　　「什么？那个都市……不是已经毁灭了吗？」
　　听希露潘娜这么一说，莉姬才想起希露潘娜同样知道过去被称作水晶迷宫的古代都市之存在。
　　两姐妹之前曾被某种力量召唤到同样的场所，莉姬就是在那里与失去记忆的希露潘娜重逢的。
　　沉入地底的古代都市，并没有随着漫长的年月毁灭，而是靠着青辉水晶勉强存续了下来。
　　「不对，这里和那个都市不同。」
　　莉姬一边说着，一边抬起了头。
　　高墙与高墙之间可以看见美丽的蓝天，闪耀的阳光从巨大建筑物的缝隙中透了出来，光线受到青辉水晶反射，使得原本应该是阴影处的脚边也被映照得明亮无比。
　　这就是最好的证据。
　　「这是幻觉，我想应该是存在于遥远过去的阿尔提娜斯之都吧。」
　　莉姬眯起眼睛望着璀璨夺目的青辉水晶之光，同时低声说道。
　　「这是怎么回事？」
　　「我也不知道。」
　　看到莉姬摇了摇头，希露潘娜的脸上顿时露出不满的表情。
　　「你这个人还真是没用！」
　　希露潘娜生气地跺起脚来。
　　「追根究柢，我们跑到这里来不都是你搞的鬼吗！？结果现在问你，你却说不知道，未免太不负责任了吧！」
　　「——我搞的鬼？」
　　莉姬感到相当惊讶，她没想到希露潘娜会把矛头指向自己。
　　只见希露潘娜指着莉姬右手腕上的手镯，并瞪着莉姬。
　　「因为在转移到这里来之前，我看到你的手镯发出了光芒呀！」
　　莉姬一听，不禁倒吸了一口气。
　　真没想到在那种情况下，希露潘娜还能观察得如此入微。
　　「而且你刚才不是一直盯着那只手镯看吗！可见你根本知情对吧！？」
　　面对希露潘娜的发难，莉姬噤口不语。
　　原本以为只会无理取闹乱发脾气的妹妹，观察力却意外的敏锐，反倒让莉姬错愕不已。
　　「那你接下来打算怎么办？」
　　「怎么办……」
　　「把别人卷入这种状况当中，你总该给个交代吧？」
　　「这个嘛……」
　　就算希露潘娜这么说，莉姬也不晓得该怎么办才好。
　　毕竟莉姬不知道为什么会发生这种事，甚至连这个地方是哪里都搞不清楚。
　　随后希露潘娜又转身面对裘特里尔。
　　「还有你呢？」
　　突然被希露潘娜这么一问，裘特里尔露出了困惑的表情。
　　「——咦？」
　　「你究竟有什么企图？」
　　「企、企图……？」
　　看着不知所措的裘特里尔，希露潘娜一脸不高兴地手叉着腰。
　　「装蒜也没有用，你不是和这个人串通好想图谋不轨吗？」
　　希露潘娜边问边指着莉姬。
　　「串通什么的，我没有……」
　　「我不会相信你们的鬼话。本来只要把你们交给杰洛法殿下，事情就解决了，没想到如今竟然演变成这么棘手的局面……！既然如此，我只好来监视你们。」
　　「希露潘娜？」
　　「等到返回杰涅斯迪亚之后，我要把事情的真相告诉杰洛法殿下。如此一来，也许就能稍微帮上他的忙了！」
　　说到这里，她的眼眸突然不安地闪烁着。
　　「可是，要怎么做才能回去呢？就算我找到了无可动摇的证据，如果无法让杰洛法殿下知道，也没有意义啊……杰洛法殿下找得到我的所在处吗？」
　　「……」
　　莉姬无法回答这个问题。
　　（话说回来，那家伙会去寻找希露潘娜吗？）
　　莉姬想起杰涅斯迪亚第三王子冷酷的浅蓝色眼眸。
　　原本〈祭品〉的存在是相当受到重视的，只不过对于杰涅斯迪亚来说，希露潘娜体内的神兽太过异质了。本来应该支配大陆、守护杰涅斯迪亚的神兽，却有可能是招致灾难的存在，使得杰洛法也不晓得该如何对待自己的〈祭品〉。
　　为了自己的国家，杰洛法什么事都可能做得出来。
　　目前他对希露潘娜采取不闻不问的态度，并冷酷、冷静地观察着希露潘娜的一举一动。
　　为了即将到来的那一刻。
　　他在希露潘娜身上看到了什么，或者他在想什么，现在的莉姬无从得知。
　　即使如此，莉姬也只能期盼他对希露潘娜还有一点关怀之心。
　　这样一来，莉姬等人回到杰涅斯迪亚的机率才会相对提高。
　　莉姬不敢将自己的担忧说出口。
　　她像是想要甩去不好的预感般，用力地摇摇头，并深呼吸让自己的内心保持平静。
　　「总而言之，希露潘娜。」
　　莉姬开口说道：
　　「你不相信我们也是理所当然的，但是现在起内哄对我们彼此都没有好处。在平安返回杰涅斯迪亚之前，不如先暂时休战怎么样？」
　　对于莉姬的提案，希露潘娜一开始先是露出了「为什么我非得和这些人和平相处不可？」的不悦表情。
　　不过可能是因为身处在未知的场所，令她多少有些不安吧。考虑了一会儿之后，她不甘愿地点了点头。
　　「我知道了，毕竟这次的情况特殊。」
　　「可是——」希露潘娜瞪着莉姬和裘特里尔，又补上一句话。
　　「我可没有完全信任你们喔！」
　　看着别过头去的希露潘娜，莉姬总算松了一口气。
　　即使是在这种情况下，能够和妹妹稍微拉近一点距离，莉姬还是感到相当庆幸。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「欸，莉姬。」
　　和希露潘娜不同，搞不清楚状况的裘特里尔，脸上仍挂着一副不可思议的表情。
　　「那个到底是什么？为什么墙上会发出那么美丽的光呢？」
　　他指着散发着青色光辉的墙壁问道。
　　（他真的什么都不知道吗……）
　　对于曾经附身在他身上的人物来说，那股光辉有着特别的意义。
　　于是莉姬试探性地回答：
　　「那是青辉水青。」
　　不过裘特里尔却显得更加一头雾水了。
　　「青辉水晶……？」
　　看着他的反应，莉姬寻思：
　　（果然……他不是那家伙。）
　　裘特里尔和那个名为拉杰尔的古代民族末裔不同，那帮人对青辉水晶极度执着。就算这个场所只是过去的幻影，看到眼前充满了纯度极高的青辉水晶，裘特里尔却丝毫不感兴趣。
　　「现在的你大概无法理解吧，这里是在很久以前就消失的过去之都。」
　　「过去……？啊～～就是你刚才对希露潘娜所说的话吗？」
　　莉姬点了点头。
　　「很久以前，曾经有一个王国以古代魔力支配着世界，而魔力的来源就是那种青色的石头。」
　　莉姬的目光游走在闪耀着青色光辉的石造建筑物之间，并继续说道：
　　「那些石头称作青辉水晶，具有足以和杰涅斯迪亚的神兽匹敌的强大魔力。传说中这个都市完全是以青辉水晶建造而成的，所以都市本身等于是被庞大的魔力所保护着。」
　　由于这个传说实在太过古老，因此在直接接触古代都市之前，莉姬也从来没有听说过。
　　虽然不晓得光靠这些说明，能让裘特里尔对此地有几分了解，不过裘特里尔倒是一面听着莉姬的说明，一面豁然开朗般地点点头。
　　「可是你说足以和杰涅斯迪亚的神兽匹敌的力量……我怎么从来没听说过有这种事？」
　　「这也是当然的。毕竟年代实在是过于久远，就连杰涅斯迪亚都没有详细的记载，我也是最近才知道的。」
　　「噢——」
　　他大概是想用混乱的脑袋理清目前的状况吧。
　　和以前判若两人的希露潘娜，以及不知不觉间已经要和别人结婚的莉姬。
　　首次目睹的杰涅斯迪亚宫殿。
　　手持大剑、无缘无故朝自己袭来的凶暴少年。
　　以及站在早已灭亡的古代都市幻影中的自己。
　　对裘特里尔来说，每一件事情都令他感到难以置信。
　　也许就像是一场恶梦。
　　即使如此，莉姬明白他还是默默接受了这些状况。
　　太过软弱是他的缺点，但是耐性极强是他的优点。
　　正常来说，就算是一般的男性，接二连三遭遇到这样的波折，也一定会惊慌失措的吧？
　　（不对，搞不好他的神经早已经烧断了。）
　　面对惊涛骇浪般的发展，反而令他丧失了现实感也说不定。
　　为了慎重起见，莉姬对裘特里尔问道：
　　「你该不会认为这一切只是一场梦吧？」
　　被莉姬这么一问，裘特里尔困惑地歪着脑袋。
　　「不知道，也许是吧。」
　　他看看莉姬、又看看希露潘娜，喃喃说道：
　　「如果这只是一场恶梦的话就好了。」
　　充满不安的低声细语表达了裘特里尔的心境。
　　「是啊，我也有同感。」
　　自从来到杰涅斯迪亚后，莉姬就目睹过许多令人难以置信光景，连莉姬都有这样的想法了，更何况是记忆只到刚离开多雷纳王国为止的裘特里尔，这一连串的遭遇一定对他造成很大的冲击吧。
　　不过如今莉姬也没有余力可以顾他的心情了。
　　此时一个声音打断了莉姬的思考。
　　一直遭到冷落的希露潘娜，一脸不悦地介入了密切交谈的两人之间。
　　「等一下，请你们两个稍微离远一点。」
　　她站在两人的中间，用两手使劲地将两人分开。
　　「明明是你提议要暂时休战的，然而你那个态度是怎么回事？」
　　希露潘娜竖起眉毛瞪着莉姬。
　　「请你有点危机意识好吗？我们说不定会在这种地方丧命耶。可以依靠的杰洛法殿下和伊欧殿下都不在这里，偏偏你和这个人又没有半点用处！你到底打算接下来要怎么办？」
　　「要怎么办……」
　　这个质问让莉姬答不出话来。
　　因为莉姬自己也不知道要怎么办才好。
　　（虽然至今为止，我也遭遇过很多莫名其妙的状况……但是像这样的状况我还是头一次遇到。）
　　就连要采取什么样的行动都是个问号。面对陷入沉思的莉姬，希露潘娜又接着追问：
　　「就算眼前的景象是幻影好了，那么被转移到这里来的我们，往后又要何去何从呢？」
　　「这……」
　　莉姬不禁无言以对。
　　不过莉姬有义务要想出对策来。
　　因为这次希露潘娜和裘特里尔都是被莉姬牵连进来的。
　　并不是只要返回杰涅斯迪亚，所有的问题就解决了。毕竟事态并不会因此获得好转。不过总比呆站在这里徒然浪费生命要好得多了。
　　就在莉姬静静思考的时候——
　　一个人影掠过了莉姬的视野。
　　
　　[[IMG,a602efcd07c505ff39af4db27d5b3ada,693,1000,277277]]
　　
　　一头柔软卷发的黑发少女，自莉姬身旁擦身而过。
　　对方的样子勾起了莉姬的某个记忆。
　　（刚才的人是……）
　　急忙回过头去的莉姬，不禁倒吸了一口气。
　　那个人……和目前为止完全无视莉姬等人的往来行人不同。
　　黑色卷发的少女，正站在距离有点远的位置注视着莉姬。
　　莉姬曾经在某处看过那对有如黑曜石般的眼眸。
　　在异国的人群中，仿佛只有她所站的位置处于别的空间似的，身上散发出不可思议氛围的少女。
　　她是——
　　莉姬的心头一震。
　　被弃置在脑海一角的记忆之扉，正轧轧作响地缓缓开启。
　　「尤仙·丽斯提尔……！？」
　　莉姬不经意地叫出声之后，少女便轻轻转身离去了。
　　莉姬见状，立刻反射性地追了上去。
　　「等一下！」
　　追上配合往来行人的步调离去的少女后，莉姬伸手想抓住少女的肩膀。
　　不过，在莉姬即将碰触到少女的时候，少女的身影却瞬间消失在莉姬的眼前。
　　（——消失了！？）
　　莉姬一脸茫然地看着自己的手。
　　接着她心里突然浮现一个疑问。
　　（为什么尤仙·丽斯提尔会在这里？）
　　这里不是过去的阿尔提娜斯之都吗？
　　尤仙·丽斯提尔应该是杰涅斯迪亚的初代新娘吧？
　　杰涅斯迪亚的历史中，首位让神兽寄宿在自身力量之核内的少女。
　　而且也是历代的新娘当中，唯一一位可以自在操纵神兽之力的〈祭品〉。
　　莉姬的脑中顿时陷入一片混乱，于是她决定先回到两位同伴的身边。
　　沿着原路折返的莉姬，在走了几步路之后，突然注意到一件事。
　　（……？）
　　那两个人不见了。
　　「裘特里尔……！？希露潘娜！？」
　　她连忙跑回原本的场所——不过还是没看到那两个人的踪影。
　　（这怎么可能……）
　　莉姬在有如亡灵般穿越自己身体的人群中，寻找着和自己有着相同生命气息的两个人。
　　但是到处都遍寻不着。甚至连气息也感觉不到。
　　——人呢！在哪里！？
　　心急如焚的莉姬奋力奔跑着。
　　为什么会走散呢？明明才离开自己的视线没多久。
　　街道有如长长的河流般不断向前延伸。
　　照理说应该是不至于会走散才对。
　　（难不成他们走到岔路去了？）
　　仔细想想，在这种如同幻影般的场所，是否真的有「路」都还是个问号。
　　于是莉姬抱着尝试的心态，朝着与铺石路交叉的小巷跑了进去。
　　结果莉姬顺利地进到了小路里。
　　「——到底是怎么回事？」
　　行人们会穿透自己，那道路是真实的吗？莉姬伸手触摸建筑物。
　　不过建筑物却和行人一样没有实体，莉姬的手扑了个空。
　　（一切都是幻影吗……？）
　　不只是行人，这整个场所全都是幻影？
　　莉姬像是下定决心般地大大吸了一口气，朝着墙壁迈开了脚步。
　　如果墙壁真的存在，莉姬就会一头撞上墙。面对即将可能袭来的冲击，莉姬绷紧了神经，但是她并没有停下脚步。
　　碰到墙面的时候，莉姬并没有感觉到预期的冲击。回过神来，莉姬正站在陌生的屋内。
　　八成是民家内的某一室吧。
　　她看到一个没有在使用的壁炉。眼前像是客厅的房间，与之前和伊欧一起来到这个都市、挨家挨户探访居民时所看到的景观相同。
　　客厅后方的宽敞厨房里有一口炉灶，底下正升着火，一名貌似女主人的女性正用她那双白皙无暇的手对仆役们下达指示，而仆役们则是听从指示烹制着料理。
　　然而他们对突然出现的莉姬没有任何反应。
　　大概是因为他们和莉姬活在完全不同的时代吧。
　　眼前的一切多半早已不存在于世界上，只不过是过去的影像罢了——
　　这个想像让莉姬感到背脊发凉。
　　以前徘徊在这个都市时，至少还有伊欧在身边。
　　但是现在只有莉姬一个人。
　　一起闯入此地的希露潘娜和裘特里尔都不见了。
　　他们消失了吗？还是回到原来的世界去了？或者纯粹是走散了——莉姬无法判断。
　　假如连他们都从这个世界上消失了——那么莉姬不就成了唯一活在这个世界里的人了吗？
　　「先找再说吧。」
　　无论如何，现在也只能寻找裘特里尔和希露潘娜了。
　　不过又要从哪里找起？民家内部？小巷子里？
　　在这个无法触及的幻影中？凭自己独力寻找？
　　简直就是不可能的任务。
　　即使如此，一直呆站在这里也不是办法。莉姬现在能做的事，也只有寻找他们而已。
　　驱策着快要受挫的内心，莉姬再次穿越墙壁，走出了小巷。
　　但是不管走到哪里，都看不到两人的踪影。
　　从亚许达·萨多的大剑下逃过一劫的安心感，只维持了短暂的一瞬间而已。
　　莉姬觉得事态就和那时候差不多糟。
　　终于停下脚步的莉姬，用左手紧握住套在自己右手腕上的手镯。
　　赠送这只手镯的里伯特曾经说过这是护身符。
　　不过玛莉蕾妮却说这只手镯不是什么好东西。
　　到底谁的话才是真的，现在的莉姬无从得知。
　　如果是手镯将莉姬传送到这个地方来的话……
　　莉姬紧咬着嘴唇。
　　（那家伙到底为什么要把这玩意儿塞给我？）
　　随后莉姬用力摇摇头。
　　「现在没空追究已成定局的事情了。」
　　必须想个办法才行。快想啊。
　　莉姬用手抵住额头，开始思索。
　　（要怎么做才能脱离这个世界——？）
　　最后她只归结出一个答案。
　　和周遭这些仿佛过去残影的光景不同，唯一一个具有意识的存在。
　　尤仙·丽斯提尔。
　　这并非明确的答案。
　　莉姬对她的事情一无所知。只不过有一次在里伯特的店里窥探银色圆筒时，看过她的样子罢了。
　　假如那个人真的是那个尤仙·丽斯提尔的话……
　　当时她那双眼睛毫无疑问是在看着莉姬。
　　既然如此——
　　（这其中一定有什么含意在。）
　　她是这个过去的幻影中唯一真实的存在。
　　应该很久以前就已经不在人世的圣兽王初代新娘——
　　莉姬喃喃说道：
　　「总之到处走走吧。」
　　没有其他办法了。
　　或许走着走着又能再见到她也说不定。
　　
　　
　　走了一阵子之后，莉姬在熙来攘往的人群当中又看到了那个身影。
　　那对黑曜石般的眼眸依旧直视着莉姬。
　　和莉姬视线交会后，少女又优雅地转身离去。
　　「慢着，等一下！」
　　莉姬出声叫喊，但是尤仙，丽斯提尔却没有停下脚步。
　　又想消失了？
　　莉姬急忙追了上去。
　　（别消失——请你别消失啊。）
　　既然不是幻影，既然出现在莉姬的面前，那么一定有其意义在吧。
　　「尤仙·丽斯提尔！」
　　莉姬大叫那个名字，并且再次伸手去抓少女的手。
　　不过——
　　这次莉姬还是无法触碰到对方的手。
　　只是在莉姬的手穿透少女身体的瞬间，突然刮了一道强风。
　　周围的光景被风吹散，莉姬感觉到世界在旋转。
　　面对猛烈的风势，莉姬不由得屏住了呼吸。
　　