　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　叽——
　　〈她〉自远方架起了弓。
　　自又高又远的异界深处。
　　绷紧的弓弦轧轧作响。
　　世界上没有那支破坏之矢破坏不了的东西，恐怕就连命运都能轻易射穿吧。
　　箭矢已经蓄势待发。
　　〈她〉从来没有在架起弓的情况下收手过。
　　现在只是等待着那个瞬间的到来。
　　〈她〉静静地屏住气息。
　　为了赐予万物终焉。
　　
　　
　　遥远过去的一份善意，形成了开端。
　　由于〈世界〉尚且过于幼小，还没有成长到能够承受那份善意的程度。
　　像是毫无防备的婴儿一般，一方面盼望受到引导，却又孕育着纯净无垢的罪恶。
　　结果世界变得越来越扭曲。
　　到处都产生了裂痕，肉眼看不见的伤口不断淌着血。
　　伤痕累累的世界发出了悲鸣——
　　经过漫长遥远的岁月后，又诞生出了新的灾难。
　　
　　
　　于是世界将会听见弓弦紧绷之声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1  奇妙的赠礼
　　
　　
　　镜中站着一位新娘。
　　漆黑的秀发与黑曜石般的眼眸，更加衬托出婚纱的纯白美丽。
　　「公主殿下，您真是太美了！」
　　看着莉姬头披纯白薄纱、身穿酝酿出清纯美感的礼服，侍女梨娜感动得红了眼眶。
　　但是身为新娘的莉姬却……
　　「是吗？」
　　露出一脸状况外的表情，在放置于房里的大镜子前歪起了脑袋。看到莉姬的反应后，梨娜立刻拉下脸来。
　　「公主殿下真是的！明天就是您的大喜之日了，您怎么还一副漫不经心的样子呢！恕小的斗胆给您忠告，您可千万不能在伊欧殿下面前露出那种表情喔，要是对往后的婚姻生活造成影响就不好了。」
　　被梨娜的气势所震慑的莉姬，乖乖地点了点头。
　　「说、说得也是……」
　　「您得露出更加幸福的表情才行！」
　　「……」
　　（说了也是白说……）
　　原本就缺乏少女情怀的莉姬，实在不晓得这种时候到底该露出什么样的表情才好。
　　更何况莉姬是为了改善复杂纠葛的现况，才答应这门婚事的。
　　但是对于不了解个中内情的梨娜来说，这可是不折不扣的「终身大事」。
　　所以莉姬才得在婚礼的前一天，穿上这套令她相当不自在的婚纱。
　　（算了，这也是没办法的事。）
　　跟着自己从多雷纳王国来到此地的侍女梨娜，不被允许参加明天的婚礼。
　　梨娜比任何人都期盼看到莉姬穿上婚纱的模样，然而结婚当天她却无法和莉姬接触，甚至连见莉姬一面都不行。
　　这是杰涅斯迪亚王家代代相传的习俗，同时也是因为「没有国王在位」这种前所未有的状况所致。
　　「毕竟杰涅斯迪亚是个大国，势必和多雷纳王国的婚礼有着根本上的差异。」
　　虽然莉姬如此说明，但恐怕后者才是主要因素吧。
　　对于莉姬的说明仍然无法释怀的梨娜，深深叹了一口气。
　　「话说回来，最令人感到遗憾的，就是没能让祖国的国王陛下看到公主殿下身穿婚纱的样子。」
　　身为一介侍女的自己也就算了，祖国多雷纳王国竟然没有任何一个人受邀参加婚礼，实在是教人难以接受。
　　「这一点就如同我之前所说……」
　　「我明白，这是杰涅斯迪亚的习俗。明白归明白，我还是希望能让更多人看到公主殿下身穿婚纱的模样嘛。」
　　「无所谓啦，只不过是一场婚礼罢了。」
　　「怎、怎么能说无所谓呢！没想到公主殿下这么不解风情！请听我说，这种话绝对不能在伊欧殿下面前说出口喔！要是他当场取消这门婚事可就糟了！」
　　「……我知道了。」
　　（还真是麻烦啊……）
　　实际上，这场婚礼的程序已经比正常的婚礼简化了许多，像莉姬这样的新娘算是轻松的了。
　　以这门婚事为议题，喜欢开会的杰涅斯迪亚大臣们在排除当事人莉姬的情况下，似乎经过了一番讨论。
　　而会议所做出的结论，是婚礼当天仅由被选上的数名高官与神官，以及两位新人参加仪式。
　　等到决定谁才是圣兽王之后，再向王家的亲族、邻近诸国及人民宣告这门婚事。当然盛大的婚宴也要延后。
　　假如伊欧没有当上国王，大概连婚宴都会被省略掉吧。
　　对杰涅斯迪亚王家而言，婚姻完全是为了圣兽王与其新娘而存在的。
　　虽然伊欧为此感到不满，但莉姬倒是乐得轻松，因为她压根不想像个展示品似地在人前抛头露面。
　　对于从小习惯穿男装更甚于女装的莉姬来说，这无疑是个幸运的消息。
　　（归根究柢，这门婚事只是为了阻止玛莉蕾妮的企图，以及消除希露潘娜的疑心罢了。）
　　莉姬心中如此想着。
　　还有……
　　（算了……反正伊欧也显得相当开心……）
　　平时很少会表现出自身想法的伊欧，却因为莉姬的决定，展露出意想不到的喜悦之情。
　　甚至开始三不五时送礼物给莉姬。
　　并非因为纯粹的恋爱感情而决定结婚的莉姬，在抱持着些微罪恶感的同时，也稍稍松了一口气。
　　（早知道他会那么高兴的话，我应该早点答应和他结婚的。）
　　无论如何，经过明天的仪式之后，一切都会平静下来吧。
　　一边想着明天的事，一边脱下新娘婚纱，莉姬喃喃自语着。
　　接着——
　　吃过晚餐、泡过澡之后，莉姬悠闲地品尝着梨娜泡的茶。
　　此时有几名杰涅斯迪亚的高阶女官来访。
　　「公主殿下——时候差不多了，请您准备一下。」
　　（终于到这个时候了……）
　　接下来直到明天的婚礼开始前，新娘不能与侍女或新郎有任何接触。
　　新娘将完全与外界隔离。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　莉姬被带到一个陌生的房间，房里除了挂在墙上的小小烛火与床铺之外，没有其他物品。
　　不晓得是设了什么样的机关，居然连扇门也没有。
　　「真奇怪的房间。」
　　独自被推进房里的莉姬，环顾了四周之后，颦起了眉头。
　　刚进来的时候明明有门的，然而在莉姬的脚踏入房内的瞬间，背后的出口就像是融入墙内般地消失了。
　　看来这是一间只能从外头开启的密室。
　　房里的空间狭小到让莉姬怀疑，这里是不是杰涅斯迪亚宫殿内最小的房间。
　　只有天花板挑得特别高，被白色墙壁包围的空间，令人有种喘不过气来的感觉。
　　「现在也只能睡觉了。」
　　这大概也是仪式的一环吧。莉姬老实地坐到床上去。
　　虽然现在睡觉好像还太早了，不过在什么都没有的房间里，也没有其他事情可做。
　　「总而言之，睡吧。」
　　如此说服自己之后，莉姬便钻进了被窝里。
　　可是——
　　不管躺了多久，莉姬仍然没有半点睡意。
　　（真、真伤脑筋。睡不着耶……）
　　「难道我开始觉得紧张了吗？不对，不可能啊。」
　　疑惑之余，莉姬把手按在自己的胸口，总觉得心脏好像跳得很快。
　　（莫非这就是所谓的婚前不安症候群？）
　　「不安吗……的确无法否认……」
　　毕竟莉姬要嫁到恶名昭彰的杰涅斯迪亚王家，不但实行一夫多妻制，而且不知道为什么，历代出生在王家的小孩都有性格偏差的问题。
　　更何况一旦伊欧当上了圣兽王，莉姬就非得产下王子不可；否则的话，就算违背伊欧本人的意愿，周围的人也会强迫他纳侧室。
　　但如果伊欧没有当上圣兽王的话——
　　（无法想像他会面临到什么样的命运。）
　　自古以来，杰涅斯迪亚不曾出现过两名以上的王子同时获得神兽的例子。
　　具有继承王位资格的人向来都只有一名。
　　然而——杰涅斯迪亚的先王逝世后，三名王子却各自得到了类型截然不同的神兽。
　　被选上的人自然会继承王位、获得圣兽王的称号，但是照目前的情况来看，没被选上的人会怎么样？
　　成为圣兽王的人，代表得到了支配一切的力量。
　　然而却同时还有两个人，拥有足以和圣兽王匹敌的力量。
　　这一点势必会成为动摇国家根基的导火线。
　　（只是被逐出国外的话还算好了，最坏的情况下说不定会被杀……）
　　上次就是因为杰涅斯迪亚同时存在着两头神兽的缘故，使得莉姬差点丢了性命。
　　越是思考，脑中越是浮现出不好的想像。
　　「够了够了，只有笨蛋才会去烦恼那些根本还没发生的事。」
　　莉姬拼命说服自己闭上眼睛。
　　随后莉姬突然心头一震。
　　她在这个什么都没有的房内，咸觉到某种异样的气息。
　　（有谁在这里？）
　　紧张感有如电流般窜过莉姬全身。
　　连出入口都没有的房间里，却有着除了莉姬以外的存在。
　　屏息凝神、静观其变了一会儿后，莉姬终于受不了密室内的寂静，纵身一翻，从床上跳了起来。
　　下一瞬间——
　　「您好啊，公主殿下。」
　　和紧张的状况毫不搭调的悠哉声音在室内回荡。
　　「什、什、什……」
　　莉姬顿时惊讶得说不出话来。
　　一个熟知的人物正站在莉姬的眼前。不对，正确来说，是窥视着莉姬的脸。
　　「里伯特……！你为什么……会在这种地方……？」
　　平凡无奇的淡栗色头发和眼眸，却散发出某种难以言喻的独特气息——到目前为止，莉姬曾在杰涅斯迪亚接触过许多充满谜团的神秘人物，其中又以眼前的青年最为神秘。
　　预料之外的不远之客，对莉姬投以一个亲切和蔼的笑容。
　　「听说您要结婚了，恭喜恭喜。」
　　「…………」
　　不过莉姬对他的笑容无动于衷，反倒露出了充满戒心的眼神。
　　「哎呀呀，怎么露出这么可怕的表情呢？您这样伤到我的心了耶。」
　　「未经同意偷偷擅闯明天要出嫁的女子闺房，还好意思说这种话？」
　　就算问他是用什么方法进来的，大概也是白问吧。
　　这名青年的存在本身就很可疑。
　　「别这么说嘛，其实我是特地来送贺礼的喔。」
　　「……咦？」
　　接着里伯特在一脸讶异的莉姬面前拿出一个小包袱，
　　「那是什么？」
　　莉姬不由得摆出警戒的架势。
　　「别紧张啦，就说是贺礼了嘛。」
　　「为什么我非得让你祝贺不可啊？」
　　「因为我们是朋友啊。重要的朋友明天就要迎接大喜之日了，不来恭贺一下怎么说得过去呢？」
　　（朋友……？）
　　我什么时候和他成了朋友啦？虽然心头浮现出这个疑问，不过莉姬已经没有力气再追究下去了。
　　深感疲惫的莉姬，不情不愿地收下了包袱。
　　「请您打开来看看。」
　　莉姬照里伯特说的打开了包袱。
　　包袱内包着的是一只纯金打造的手镯。莉姬拿近细看之后，发现手镯的尺寸和自己的手腕正好吻合。
　　
　　
　　[[IMG,c8787a1032b6826543bea796b56ef7bb,695,1000,223355]]
　　
　　「——这是？」
　　「护身符。」
　　「护身符……？」
　　「它可以自往后降临的灾难中保护公主殿下。」
　　这句话让莉姬感到有些不高兴。
　　「————你啊……既然是来祝贺我结婚的，就别说那种不吉利的话啦。还有往后降临的灾难是什么意思啊？那是你的预言吗？」
　　「也不是什么大不了的事啦。」
　　「你这样说我会很在意耶！更何况我不相信你这个人会免费送贺礼给我！如果说你是来讨回我赊下的一堆烂帐，我反倒还能够理解。」
　　听了莉姬的话后，里伯特露出不解的表情。
　　「咦？烂帐——？」
　　看到过去总是把「这笔帐就先让你赊着」挂在嘴上的人，竟然把赊帐的事忘得一干二净，莉姬诧异地说道：
　　「你以前不是说过，会找机会回收我欠下的那些莫名其妙的货款吗？」
　　看来里伯特总算想起这件事了，他双手一合，点了点头。
　　「啊——对对，您说那笔帐啊。当然当然，那笔帐我会择日再向您回收，今天我只是来献上我的祝福罢了。」
　　「你该不会想说这玩意儿也要算在帐上吧？」
　　「没这回事，那纯粹是我送您的贺礼。」
　　说完这句话后，里伯特弹了一下手指，只见黄金手镯突然飘浮到半空中。
　　下个瞬间，手镯在莉姬的手掌上回转了一圈，接着便牢牢套入莉姬的右手腕。
　　「——！？」
　　明明没有戴上手镯的意愿，却毫无预警地套在自己的手腕上，莉姬反射性地想取下手镯。
　　不过——
　　（拔不下来——！？）
　　这到底是怎么回事？当莉姬抬起头来想质问里伯特的时候……
　　里伯特的身影却早已消失得无影无踪了。
　　（他躲到哪里去了——！？）
　　莉姬连忙四处张望，但是在这个除了床铺之外空无一物的房间里，并没有看到其他人影。
　　大概是使用和来访时相同的方法离开了吧。
　　那家伙依旧是个神出鬼没的人物。
　　错愕的莉姬不禁感到浑身无力。
　　接着她开始仔细观察套在手腕上的手镯。
　　（完全搞不懂那家伙在想什么。）
　　反正拔也拔不下来，再去多想也没用。既然里伯特说这是个护身符，也只能相信他了。
　　毕竟目前为止他并没有做过陷害莉姬的事情。
　　而且比起手镯，
　　（灾难究竟是什么意思？）
　　那句话更令莉姬感到在意。
　　之所以内心忐忑不安而辗转难眠，也许不是因为紧张的缘故，而是因为某种不祥预感的缘故——
　　莉姬皱着眉头，强迫自己闭上了眼睛。
　　过了一会儿之后，她感觉到自己的意识逐渐远去。
　　
　　
　　回过神来，莉姬发现自己正站在深夜的杰涅斯迪亚宫殿庭院里。
　　（……？）
　　面对这突如其来的状况，莉姬满腹疑问地环视着四周。
　　自己刚才明明还被禁闭在没有门扉的白色房间里……
　　莉姬不解地歪着脑袋，并且缓缓迈开了脚步。
　　不知为何，地面的感触很不踏实。
　　黑暗的庭院里没有半盏烛火。但不可思议的是，莉姬却能隐约掌握庭院的地形，避开树枝或矮树丛等障碍物前进。
　　修剪整齐的树木间林立着各式各样的野兽雕像，使得广大的庭院显得更加阴森。
　　（简直像是在守护着这座宫殿似的……）
　　石像仿佛有生命一般，感觉好像随时都有可能动起来。
　　和伊欧结了婚之后，自己就能够稍微接近围绕着杰涅斯迪亚的众多谜团了吗……？
　　就在莉姬发着呆的时候——
　　一阵潺潺流水声传来，莉姬反射性地循声望去。
　　眼前一座纯白色的大理石喷水池，在黑夜里受到月光的映照，显得格外醒目。
　　喷水池的旁边有座爬满藤蔓的凉亭。看到凉亭下站着一位现在绝对禁止会面的人物，莉姬顿时吓了一跳。
　　深色的金发仿佛在黑暗中绽放着光芒。
　　「伊欧——？」
　　莉姬不自觉地叫出自己未来丈夫的名字。
　　随后伊欧惊讶地回过头来。
　　「三更半夜的，你在这种地方做什么啊？」
　　伊欧仍是一脸惊讶，他开口回答：
　　「这句话是我要说的吧？莉姬，这么晚了，你怎么会在这种地方？」
　　「我——」
　　这个问题莉姬也想问。为什么自己会出现在这种地方呢？
　　看了莉姬好一会儿后，伊欧像是察觉到什么似的，窥视着莉姬的脸。
　　「难不成你睡不着？」
　　经伊欧这么一问，莉姬不由得浑身一震。被说中了。但是莉姬当然不肯老实承认。
　　接着伊欧又接着问道：
　　「是不是你不想参加明天的婚礼了？」
　　「——咦？」
　　「其实你没什么意愿吧？」
　　这句话令莉姬心跳加速，伊欧的发言就像是看穿了她的部分心思一般。
　　平常看起来温温吞吞的伊欧，有时候却会展现出敏锐的洞察力。
　　在莉姬心中找到答案的伊欧，眼里顿时蒙上了一层阴影。
　　「如果你真的不愿意的话……」
　　不如中止这场婚礼吧——正当伊欧说到一半时，莉姬急忙出言打断。
　　「笨蛋，事到如今，怎么可能让你中止婚礼啊。更何况我并没有不愿意啊。」
　　「你用不着勉强自己。」
　　「我才没有勉强自己……」
　　「可是莉姬，你最近一直没什么精神。」
　　「——没精神……？我吗？」
　　伊欧有些沮丧地垂下了肩。
　　「我早就注意到莉姬似乎对结婚这档事不感兴趣了。听到莉姬说愿意和我结婚的时候，我真的非常高兴，但是我也明白莉姬的内心其实很挣扎。」
　　「没、没这回事。」
　　「所以我送了很多礼物给你，试图讨你的欢心，但是不管我送什么礼物，你都没有真正开心过。」
　　「不……我原本就是这种个性了。」
　　对于出生在贫穷国家的莉姬来说，伊欧赠送的各式礼物并没有太大的实用性。像宝石、鲜花以及服饰这类的东西，光是宫殿里所准备的就已经够多了。再送这些东西来，反而令莉姬烦恼不晓得该怎么处理。
　　「后来我才察觉到其实莉姬非常排斥这门婚事。」
　　「什么察觉到……我并没有……」
　　内心涌起一股罪恶感，使得莉姬不由得别过视线。
　　坦白说，自己确实不像伊欧那么期待这门婚事；之所以会答应和伊欧结婚，也的确是另有目的。
　　即使莉姬很重视伊欧，也绝不是基于爱情而答应这门婚事的。
　　伊欧对莉姬越是温柔，莉姬就越是感到莫名的愧疚。
　　「我并不是对你有所不满。」
　　这句话听起来就像是在找藉口似的。
　　伊欧脸上的表情显得越来越悲伤。
　　「你不用勉强自己没关系，毕竟像我这副德性，会被你讨厌也是无可厚非的。」
　　莉姬听了之后，「咦？」了一声，并抬起头来。
　　「『这副德性』指的是什么意思？」
　　不了解伊欧言下之意的莉姬反过来问道。
　　伊欧把视线自莉姬的身上移开，低声说：
　　「因为我……不是本体。」
　　「不是本体……？」
　　莉姬再度反问后，伊欧才又抬起了视线。他以一对带有不可思议色彩的深紫色眼瞳正视着莉姬。
　　「如果我不能达成身为钥匙的使命，伊欧·艾尔巴司就会出现．和我结婚就等于是要面对这样的问题。」
　　明白伊欧想说的话后，莉姬屏住了呼吸。
　　（这种事……）
　　他一直在意着这种事吗……？
　　对于莉姬来说，被封印在伊欧体内的另一个人格，确实是绝对不容忽视的问题之一。
　　——伊欧，艾尔巴司。
　　与温和的伊欧完全相反，凶恶的伊欧本体。
　　原本杰涅斯迪亚第二王子指的应该是那个人。
　　伊欧只不过是为了封印他而被创造出来的拟似人格罢了。
　　察觉到自己所生的儿子有多么可怕的伊欧·艾尔巴司之母，为了亲手封印自己的儿子，才创造出伊欧这个人格。
　　因为伊欧的存在，伊欧·艾尔巴司的人格才无法显现。
　　然而身为钥匙的伊欧并不是完美无缺的。
　　证据就是过去所发生的事件中，伊欧·艾尔巴司曾经有好几次压制住伊欧的人格、出现在众人面前的纪录。
　　谁也无法保证未来他不会再次现身。伊欧·艾尔巴司甚至有可能消灭身为钥匙的伊欧，取回自己的身体。
　　但是——
　　（这一点我已经不介意了。）
　　这对莉姬来说并非无法跨越的难题。
　　这些日子以来，莉姬也经历了许多次令她绝望的状况。
　　伊欧面临消失的危机，伊欧·艾尔巴司试图支配伊欧的身体。
　　不过，无论伊欧·艾尔巴司如何压制钥匙、取得身体的掌控权，最终的赢家仍然是伊欧。
　　伊欧总是能在最后关头达成身为钥匙的使命。
　　所以莉姬才会选择和这样的伊欧一起生活，也从来没有后悔做了这个选择。而且待在伊欧的身边，还可以顺便监视伊欧，艾尔巴司有没有复活的迹象，反而能让莉姬比较放得下心。
　　让莉姬感到不安与迷惘的并不是那件事。
　　而是另有原因。
　　但是要怎么向伊欧说明才好呢？莉姬的表达能力本来就不是很好了。
　　经过一番苦思之后，莉姬总算勉强挤出一句话来。
　　「我不想和伊欧·艾尔巴司结婚。所以你要尽全力抑止他出现。」
　　「——可是……」
　　看着说不出话来的伊欧，莉姬不禁想要抱头呐喊。
　　为什么就不能说点动听的话来呢？她对自己的笨拙感到无力。
　　即使如此，自己的个性也不是说改就能改的。
　　无可奈何之下，莉姬再次试着表达出内心的想法。
　　「我确实是有点紧张。」
　　无法用言语表达的部分，就以眼神来倾诉。
　　「不过那和你不是本体、或者你是伊欧·艾尔巴司的钥匙一点关系也没有。」
　　说着莉姬轻轻叹了一口气。
　　「真是的，你什么都不懂，一个女孩子嫁到异国去需要很大的勇气；更何况杰涅斯迪亚是个超级大国，对于出身在乡下小国的我来说是个相当沉重的负担。但即使如此，与其要被玛莉蕾妮逼着和杰洛法结婚，我宁愿选择和你结婚。」
　　这番话听起来很没情调，可是莉姬已经尽了最大的努力了。毕竟她对男女之情完全不在行，无法像个普通少女般说些甜言蜜语。
　　不过她还是希望伊欧能够了解。
　　自己虽然不像希露潘娜能把爱恋诉诸言语，但还是有感情的。
　　自己决定共度一生的对象只有伊欧。
　　听了莉姬的话后，伊欧沉默不语。随后莉姬又对伊欧说道：
　　「当初离开祖国的时候，我抱持的是一种视死如归的心态。」
　　伊欧似乎不明白莉姬为什么突然说这种话，脸上浮现出不可思议的表情。接着莉姬又说：
　　「毕竟我冒充希露潘娜欺骗杰涅斯迪亚的王子，因此内心早就做好了随时有可能被杀的觉悟。后来当我初次见到杰洛法时，就觉得自己和他个性不合。」
　　「——」
　　伊欧静静倾听着莉姬的一言一语，莉姬则是对着这样的他细声说道：
　　「所以我现在非常庆幸结婚对象是你喔。」
　　莉姬像是想要传达自己的心情一般，伸手抚摸伊欧的脸颊。
　　
　　
　　[[IMG,ede5445df51320e56c37b41e24bc2518,696,1000,280056]]
　　
　　但是她并没有如愿。
　　在莉姬的指尖碰触到伊欧的瞬间——伊欧的身影却在莉姬眼前有如沙尘般地消散。
　　回过神来后，莉姬又再度回到了原本那个狭窄无门的房间里。
　　一时之间，莉姬还无法理解自己所处的状况。
　　她无意识地看着自己的手。
　　（梦……？）
　　如果是梦境的话，未免太过真实了。
　　说不定，那是目前同样被隔离在独房内的伊欧，内心所显现的幻影。
　　那种真实的咸觉，令莉姬不由得这么认为。
　　（难道那家伙一直很在意我的态度……？）
　　伊欧虽然坦率，却很少会把内心的想法说出口。
　　难道伊欧的内心深处，一直对那种事耿耿于怀吗？
　　不晓得自己的存在何时会消失，这种不确定感一直令他很害怕吗？
　　假如真是如此的话——
　　（莫非都是我害的……）
　　莉姬完全没注意到自己的态度引发了伊欧的不安。
　　虽然伊欧表面上看起来非常开心，但是私底下一定很担心没有展露出欣喜之情的莉姬吧。
　　（我竟然让大国的王子为我如此操心。）
　　直到结婚前夕，莉姬总算感受到强烈的现实感了。
　　就算伊欧和莉姬同为王族，实质地位仍有着天壤之别。然而伊欧却无时无刻挂意着莉姬。
　　（怎么可能让他中止婚礼啊。）
　　要是在墨守成规的杰涅斯迪亚做出这种事来，会有什么样的后果？不但会害伊欧颜面尽失，况且对杰洛法来说，这更是让伊欧失势的大好机会。
　　而且希露潘娜又会变得歇斯底里起来，玛莉蕾妮也会趁机打起坏主意。
　　这场婚礼是绝不能中止的。
　　（话说回来，为什么那家伙在重要时刻就不能强势一点呢？比起伊欧·艾尔巴司的蛮横作风，那家伙的优柔寡断反倒令人更伤脑筋。）
　　不过那正是伊欧的特质。
　　那个为人和善、总是一派悠闲的家伙，在紧要关头往往派不上用场，但有时候却又很敏锐。
　　就算亲兄弟们企图置他于死地，最后他还是会选择原谅。
　　即便是拟似人格，伊欧在个性扭曲的杰涅斯迪亚王族中，仍然像是奇迹一般的存在。
　　正当莉姬想到这里的时候——
　　墙上突然发出「叽——」的声音，并且开了个洞。
　　「早安，公主殿下，已经天亮了。」
　　昨晚带领莉姬到这个房间来的女官们走了进来。
　　「请为婚礼做准备。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在宽广的浴室里将身体仔细清洗一番之后，莉姬穿上了事先准备好的新娘婚纱。
　　随后在女官们的带领之下，莉姬穿越了长长的走廊。
　　接着抵达连接大厅的等候室时，莉姬看到了身旁跟随着高官们的伊欧。
　　霎时间，紫色的眼眸和莉姬视线交会。
　　「——」
　　但是从对方柔和的表情中，看不出和以往有何相异之处。
　　（那果然是一场梦吗……）
　　莉姬虽然想向伊欧确认昨晚的事，但是却苦无机会。在尚未交换誓约之前，两个人之间隔着一段距离；而且中间站满了高官与女官，就算莉姬伸出手来，恐怕也碰不到伊欧。
　　在莉姬抵达的同时，现场的其中一名高官便向站在门前的卫兵使了个眼色。
　　门扉发出嘎嘎的沉响，缓缓开殷。
　　莉姬依照女官事前的说明，配合周遭众人的脚步缓缓走进大厅。踏入大厅的瞬间，莉姬不禁屏住了呼吸。
　　广大的杰涅斯迪亚宫殿内部有着许多大厅，不过莉姬是头一次来到这个大厅。
　　这里并没有像让神兽〈降临〉的〈圣兽王之厅〉那么辽阔。
　　被没有半点污渍的白色墙壁与天花板所包围的大厅，呈现空荡荡的状态。
　　左右两侧的神官们一字排开，莉姬在一位臣子的带领之下，向前走了几步。
　　透过眼角的余光，莉姬知道伊欧也同时向前走了几步。
　　大厅的中央站着三位和其他神官不同打扮的高阶老神官。
　　「请向前。」
　　听到老神官的指示，莉姬偷偷瞄向伊欧。伊欧微微点头示意之后，两人同时向前踏出了脚步。
　　老神官们一同唱诵起庄严肃穆的咒语，就在莉姬与伊欧快要走到他们面前的时候——
　　莉姬的右手腕突然感到剧痛。
　　那个感触令莉姬在惊吓中闷哼了一声。
　　莉姬立刻朝右手望去，只见里伯特送的金手镯正绽放着光芒。
　　（什……？）
　　忘了自己目前所处的状况，莉姬反射性地用左手抓住右手腕。
　　「——！」
　　看到莉姬突然按着右腕停下脚步，随行在一旁的高官们都一脸疑惑地面面相觑。像是在苛责莉姬做出预期之外的举动般，可以听见场中有人低声叫着「公主殿下」。
　　不过，他们马上也停下了动作。
　　因为眼前突然发生了异变。
　　伴随着刺眼的光线，众人眼前突然出现了一个奇妙的光球。
　　「怎、怎么回事……？那是……？」
　　某个人忍不住开口叫道。
　　光球看起来就像是为了践踏这场神圣的仪式而来。
　　在目瞪口呆的莉姬面前，光球越变越大。
　　惊讶与疑惑的叫声顿时传了开来。
　　随后映入眼帘的光景，让莉姬倒吸了一口气。
　　有一个人蜷缩着身体、沉睡在蛋形光球的中央——
　　「裘特里尔……！？」
　　是莉姬昔日的未婚夫。
　　
　　
　　在一阵骚动当中，莉姬因为过度紧张而浑身僵硬。
　　（——这次又是什么情况！？）
　　莉姬注视着突然现身的前未婚夫。
　　至今为止，莉姬有好几次在看到这个人之后，被卷入麻烦的事端当中。
　　既是裘特里尔、又不是裘特里尔的人物——
　　被充满敌意的不祥灵魂占据了身体，使得原本那个软弱但温柔的裘特里尔已不复在。
　　「裘特里尔……」
　　即使如此，每当莉姬看到他时，总是会忍不住叫出这个名字。
　　这时候，光球内的男子似乎是对莉姬的声音有了反应，缓缓睁开了眼睛。
　　仿佛作了一场长梦似的，他眨了眨眼之后，将视线投向莉姬。
　　双方的视线交会的瞬间——男子脱口说出一句令莉姬感到相当意外的话。
　　『公主殿下——？』
　　听到这句话、又看到他的眼神，莉姬差点无法呼吸。
　　那是令莉姬感到相当怀念的眼神。
　　和昔日的未婚夫相同，软弱但温柔的眼神。
　　（难道……）
　　难道他是……
　　应该已经消失的裘特里尔——？
　　（不。）
　　不对。
　　不可能会有这种事……
　　（我已经上过太多次当了。）
　　自从和他再次重逢后，自己就一再被他所骗。
　　即便如此——
　　眼前的男子看起来和莉姬过去珍爱的温柔未婚夫没两样。
　　在莉姬准备进一步确认前，杰涅斯迪亚的卫兵们突然冲进了大厅。
　　卫兵们用剑尖指着一脸茫然的裘特里尔。
　　莉姬连忙上前制止。
　　「慢着！」
　　她不假思索地冲到裘特里尔面前，张开双手阻挡卫兵。
　　「他不是坏人！」
　　伊欧的身影掠过视线的一角，但是只有一瞬间。
　　莉姬回过头去确认裘特里尔的样子。
　　和裘特里尔四目相接后，莉姬更加确信了。
　　（不会错的——）
　　他是本人，不会错的。
　　不过，为什么事到如今——？
　　被突如其来的状况打乱了思绪的莉姬，忙着思考如何摆平眼前的骚动，可惜为时已晚。
　　卫兵们把莉姬从裘特里尔身边拉开后，立刻上前逮住年轻的入侵者。
　　大厅的入口站着一名淡色金发的少年，还有几名亲信随侍在少年身后。
　　（杰洛法·雷士特——）
　　那对浅蓝色的瞳眸正朝着裘特里尔投以冰冷的视线。
　　看到这一幕后，莉姬不禁紧咬嘴唇。
　　她很快就明白指使卫兵的人是谁了。
　　被逮捕的裘特里尔丝毫没有抵抗。
　　仿佛面对强风吹袭的树叶一般，只能无力地任人摆布——
　　此时莉姬突然做出惊人之举。她推开卫兵们，一把抓住裘特里尔的手。
　　右手腕隐隐作痛。
　　明知无处可逃，莉姬还是想带他逃到别的地方——
　　就像是回应了莉姬的心愿一般。
　　眼前的景象突然产生了变化。
　　
　　