　　
　　
　　7  复苏的记忆
　　
　　
　　仿佛荡漾的水面般扭曲变形的街道，以及自脚底传来的振动现象平息下来后——
　　莉姬身处于闪耀着青色光芒的洪水之中。由于光芒过度耀眼，使得莉姬一瞬间伸手遮住了眼睛。
　　「……伊欧……？亚许达……？」
　　对于映入眼帘的光线急骤变化感到困惑之余，莉姬眨了眨眼，想要适应眼前的亮度。
　　（这是……？）
　　原本沉入地底的阿尔提娜斯之都并没有太大的改变，只是头上的幽暗空洞不见了，取而代之的是阳光和天空。令人窒息的寂静也被打破，周遭充满了喧嚣与生气蓬勃的气息。
　　容光焕发、昂首阔步的美丽居民们，又再度出现在莉姬的眼前。
　　（咦……？我回来了吗……！？）
　　看样子莉姬回到「追逐尤仙·丽斯提尔到一半突然被传送到别处」之前的时空了。
　　（这到底是怎么一回事？）
　　莉姬陷入混乱。
　　这个变化无常的世界究竟是怎么搞的——？
　　莉姬一脸茫然地四处张望着梦幻的水晶之都，以及居民们的行动。
　　先前所发生的一切只是一场梦吗？还是说眼前的景象才是梦境呢……？
　　莉姬已经分不清现实与虚幻了。
　　唯一可以确定的是，在兜了一大圈之后，自己又回到了原点。既不晓得为什么会来到这个地方，又找不到出口，无计可施之下，只能独自在街道上游荡——回到了这种极度不安定的状况下。
　　（好不容易才见到伊欧的说……）
　　结果就连最后的一丝希望都被切断了。就在莉姬感到浑身无力，差点坐倒在地面上的时候——
　　「公主殿下！莉姬！」
　　她听到有人在呼唤着自己的名字。
　　听到那个声音后，莉姬立刻回过头去。
　　只见背上背着希露潘娜的裘特里尔，正露出惊讶不已的表情跑向自己。
　　「裘特里尔……！？」
　　「啊～～太好了！莉姬！你害我们着急得要命呢！」
　　「我害你们着急得要命……」
　　「因为莉姬突然跑了出去，又突然从我们眼前消失啊！」
　　「咦？」
　　「希露潘娜看到你不见了之后，马上号啕大哭了起来……我本来想去找你的，可是她紧抱着我不放、硬是不让我去，说是怕连我也消失不见……总之就是经过了一番折腾。」
　　「那还真是……辛苦你了……不对！你说我从你们眼前消失是怎么回事？应该是你们从我的眼前消失吧？」
　　「才不是！消失的是莉姬！」
　　裘特里尔像是想要寻求支持一般，回头望着背上的希露潘娜。
　　希露潘娜露出忿恨不平的表情用力点点头。
　　「就是说呀！既然你口口声声说要和我携手合作，为什么还擅自消失不见呢！？」
　　被希露潘娜的气势震慑，莉姬不由得退了一步。
　　「抱、抱歉……」
　　「一句抱歉就能了事吗！你、你把我卷入这种地方来，自己却消失得不见人影，实在太不负责任了！」
　　「呃，真的很抱歉……」
　　莉姬只能频频道歉。
　　即便她心里想的是（这到底是怎么回事啊！？），不过既然那两个人都这么说了，自己也只能道歉。
　　虽然以莉姬的观点来看，消失的是那两个人，不过以那两个人的观点来看，消失的人却是莉姬。去追究哪一方的说法正确，只不过是白费力气罢了。
　　毕竟目前莉姬等人所在的场所并不寻常。
　　如果相信刚才现身的伊欧所说的话，那么这里不但不是杰涅斯迪亚，甚至不是莉姬等人所知道的世界。
　　（怎么会来到这么莫名其妙的地方啊……）
　　莉姬恨恨地瞪着自己右手腕上的手镯。
　　随后把目光移回背着希露潘娜的裘特里尔身上。
　　「话说回来，你们两个人是怎么搞的？」
　　莉姬最后一次看到这两个人时，希露潘娜明明还很厌恶裘特里尔，而裘特里尔也对希露潘娜的态度感到无所适从。没想到自己才离开了一会儿，希露潘娜却温顺地让裘特里尔背在背上……
　　「她哪里受伤了吗？」
　　被莉姬这么一问，裘特里尔回答：
　　「不是的。因为希露潘娜说她走不动了，我才会背着她走。」
　　莉姬听了之后，点了点头。
　　「莫非你们已经言归于好了吗？」
　　此话一出，希露潘娜马上大声说道：「怎么可能！」
　　「才没这回事呢！！为什么我要和这个人言归于好啊！」
　　「不，可是……」
　　莉姬交互看着两人。希露潘娜顿时满脸通红。她用力拉扯裘特里尔的头发，并恼怒地叫道：「你要背到什么时候呀！？请快点放我下来！」
　　面对态度突然出现大转变的希露潘娜，裘特里尔虽然不明就里，但还是连忙遵照她的要求，把她放到地面上。
　　希露潘娜露出一脸不悦的表情，拍了拍身上的洋装，像是想要把身上的脏东西拍掉一般。
　　看到这一幕后，莉姬才了解到这两个人的关系并没有好转。看样子希露潘娜只是因为莉姬突然消失了踪影，在极度不安的情况下，才会暂时接纳在身旁安抚她的裘特里尔。
　　的确，被遗弃在这种世界中是一件非常可怕的事。
　　刚才莉姬与两人失散时，也一度因为恐惧而乱了方寸。周遭的热闹景象更衬托出自己的孤独无助，令人感到不寒而栗。
　　（虽然把对方视为敌人……也总比一个人独处好吗……）
　　莉姬对裘特里尔投以充满怜悯的眼神。
　　对于这位被希露潘娜怱冷忽热的态度搞得时喜时忧的青年，她不禁深感同情。
　　「不管怎么说……能再见到你们真是太好了。」
　　听了这句话后，裘特里尔却神色不安地四处张望。
　　「可是莉姬，我们接下来到底该怎么办才好？我们刚才为了找你，调查过好多地方，结果发现这里真的很不寻常。不只是人类，连建筑物都是幻影。不但能够穿透墙壁，人们也对我们视而不见。」
　　看来裘特里尔在与莉姬失散之后，也采取了相同的行动。
　　于是莉姬忍不住试探性地问道：
　　「这么说来，你们也看到那些景象罗？」
　　「咦？什么景象？」
　　「像是沉入地底的都市啦……或者意识进到小孩子的体内啦……」
　　「这话是什么意思？」
　　「就是说……」
　　从裘特里尔的反应，莉姬了解到自己的猜测是错误的。
　　（原来他们没有看到吗……）
　　换句话说，那场不可思议的体验、以及尤仙·丽斯提尔所说的话，只有莉姬一个人知道而已……
　　面对陷入沉思的莉姬，裘特里尔露出疑惑的表情窥视着她的脸。
　　「你怎么了？莉姬……？」
　　裘特里尔担心地问道，但是莉姬却不晓得如何回应才好。
　　（就算对他们说明，他们也无法理解吧。）
　　没有古代都市的知识、而且丧失一部分记忆的裘特里尔，以及对于这种事情漠不关心的希露潘娜。不管对他们说什么，恐怕都只是白费唇舌。
　　眼前最要紧的事，是思索如何打破现状。
　　就在这时候——
　　「我受不了了！」
　　希露潘娜突然发起脾气，连连跺脚。
　　「我想快点离开这个鬼地方，回到杰涅斯迪亚去！我想见伊欧殿下和杰洛法殿下！」
　　豆大的泪珠自希露潘娜的脸颊上滑落，裘特里尔见状，连忙上前安抚她。
　　「别担心，有我在你身边。」
　　「你根本一点用处都没有嘛！假如换成是伊欧殿下或杰洛法殿下在场的话，一定早就带着我脱困了！我不需要你这种人的安慰！你走开！我讨厌你！」
　　听了这番话后，裘特里尔显得相当沮丧。看不下去的莉姬忍不住出言指责妹妹。
　　「你怎么可以说这种话呢！至少也应该要顾虑到对方的心情……」
　　「什么嘛！罪魁祸首明明是你！你还想怪我吗！？」
　　「希露潘娜！」
　　希露潘娜一面流着泪，一面竖起眉毛瞪着莉姬。
　　「追根究柢，这全部都是你害的！和伊欧殿下的婚礼进行到一半就反悔逃走的人，有资格数落我的不是吗？今天我会遭遇到这种事情，又不是我的错！」
　　「那、那是……！」
　　「我走了一大段路，两脚又酸又痛，肚子又饿……好想回去……」
　　「希露潘娜……」
　　莉姬拿这个闹起别扭来的妹妹一点办法都没有。
　　毕竟妹妹所说的话也颇有道理的，莉姬也明白所有的错都在自己。
　　莉姬无力地垂下了目光，裘特里尔则是温柔地拍拍她的肩膀。
　　「莉姬，总之我们先找个可以休息的地方吧。」
　　在这个如同幻影一般的场所，到处都有地方可以落脚。
　　找个人烟稀少的地方休息一会儿，然后再来思考往后要怎么做吧。裘特里尔如此催促着两人。
　　看着这样的裘特里尔，让莉姬回想起一件事。
　　对于巾帼不让须眉的莉姬来说，裘特里尔是个很不可靠的未婚夫。就男人而言，他有着相当软弱的一面，使得年纪比较小的莉姬经常产生自己必须走在前头领导他的错觉。
　　即使如此，曾经是莉姬未婚夫的他，还是有令莉姬眷恋的部分。
　　虽然莉姬的内心深处还是有着被抛弃的失落感，以及不满的情绪，但最后还是会不由自主地原谅他，就是因为莉姬知道他的这一面。
　　眼前的裘特里尔以同样温柔的语气安抚着边哭边耍脾气的希露潘娜，并扶着她的肩膀迈开了脚步。
　　心中五味杂陈的莉姬，随后朝两人追了上去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从大街走进小巷，他们相中了一个人烟稀少的民家门口。
　　一行人在石阶上坐了下来，裘特里尔搂着仍然还在啜泣的希露潘娜的肩膀，并用指尖轻轻梳理着她那头完全变色的秀发。
　　没多久，哭累的希露潘娜就这么睡着了。
　　不过裘特里尔还是继续抚摸着她那头美丽的银发。
　　过了一会儿之后，裘特里尔突然开口说话了。
　　「欸，莉姬。」
　　停止思考、茫然地望着四周景象的莉姬，听到裘特里尔在叫自己后，倏地抬起头来，只见裘特里尔的神情显得有些忧郁。
　　「我到底做了什么事？」
　　被这么没来由地一问，莉姬顿时摸不着头脑。
　　「什么……」
　　「你曾经问过我，是不是什么都不记得了……」
　　「啊……那是……」
　　「我不知道我到底做了什么事，才会让希露潘娜如此生气。」
　　莉姬一时之间不晓得该怎么回答才好，因为她完全没料到裘特里尔会去思考这种问题。
　　裘特里尔的脸上浮现出悲伤的表情。
　　他垂下了视线，缓缓说道：
　　「当初我背叛了你、逃离多雷纳王国的时候，曾经下定决心至少要让希露潘娜得到幸福。我不认为那么做就能获得原谅，只是我觉得那是我必须负起的基本责任。没想到……我连这么简单的事情都办不到。」
　　「——」
　　「我会被讨厌也是应该的，我想这一定是上天给我的惩罚。因为你明明没有半点过错，我却对你做了那么过分的事。不过……」
　　裘特里尔低头望着熟睡的希露潘娜轻声说道。即使她的性情大为改变，熟睡的脸庞还是像昔日一样娇美可爱。
　　「你们姐妹的关系会变得这么差，一定也是因为我的缘故……」
　　莉姬连忙打断裘特里尔的话。
　　「你错了，裘特里尔。」
　　裘特里尔一听，脸上露出疑惑的表情。
　　「的确，我和希露潘娜的关系已经恶劣到无法修复的地步了，不过那不是你的错，而是另有其他的因素。」
　　但是莉姬又不知道该怎么对裘特里尔说明才好。
　　毕竟希露潘娜之所以打从心底厌恶莉姬，也是她对裘特里尔的用情太深所导致的结果。
　　希露潘娜的力量之核中，寄宿着和莉姬不同的异国神兽。那头神兽与杰涅斯迪亚的神兽有着极大的差异。若是想得到寄宿在她体内的神兽，必须先获得〈祭品〉的「心」。〈祭品〉打从心底所爱的对象，才能成为神兽的主人。而希露潘娜所爱的人是裘特里尔，因此裘特里尔才会被觊觎神兽的古代王国末裔们盯上。
　　为了守护裘特里尔，希露潘娜才会扭曲了自己的心。
　　舍弃掉记忆的理由也是为了裘特里尔。
　　而且——
　　（憎恨我的理由也是。）
　　无论再怎么试着忘怀，希露潘娜的心都会不自主地飘向裘特里尔。于是她选择孕育比爱情更强烈的感情。
　　藉由对莉姬的憎恨，来扼杀对裘特里尔的爱情。
　　也因为这样，希露潘娜才会对伊欧和杰洛法三心二意的。
　　那种随时都有可能移情别恋的不安定心灵，正是用来守护裘特里尔的盾牌。
　　（这么说来……）
　　莉姬突然想到一件事。
　　她盯着裘特里尔猛瞧。
　　（希露潘娜好像打从一开始就对裘特里尔没有好感呢……）
　　对所有外表英俊的年轻男子都会动心的希露潘娜，却唯独对裘特里尔完全没有好感。
　　即使裘特里尔的已经没有被可怕的人物附身，而是货真价实的本人，现在的希露潘娜还是对他展露出极度不自然的厌恶感。
　　（我懂了……原来……她还是喜欢着他吗……）
　　莉姬察觉到了这一点。
　　顽固的妹妹就是坚持要讨厌裘特里尔。
　　就算失去了记忆，仍然在无意识中贯彻着当初所做的决定。
　　无论裘特里尔多么温柔相待，现在的希露潘娜也绝对不会接纳他吧。
　　纵使往后解开了对裘特里尔的误会也一样。
　　失去记忆的希露潘娜，未来恐怕再也不会接纳裘特里尔了。
　　一想到这里，莉姬的心就感到隐隐作痛。
　　（而我也已经无法回到裘特里尔身边了……）
　　莉姬有伊欧了。
　　自己最终所选择的对象是伊欧。
　　一想到往后的希露潘娜和裘特里尔，莉姬就不知如何是好。
　　她不晓得杰洛法·雷士特打算怎么处置希露潘娜。
　　就在莉姬思考着这些事情的时候，四周的感觉突然为之一变。
　　美丽的街道和阳光依旧，但是周遭的行人却突然消失了。
　　这股奇妙的寂静，让莉姬了解到异变发生了。
　　（这是……！）
　　看着空无一人的光景，一股紧张感流窜过莉姬全身。
　　（这次又怎么了……！？）
　　莉姬慌张地转头看向裘特里尔。
　　「喂，裘特里尔！」
　　「咦？」
　　「快把希露潘娜叫醒！」
　　听到莉姬的话后，裘特里尔似乎有些困惑。
　　「怎么这么突然……」
　　「别问那么多了！」
　　莉姬索性推开不明就里的裘特里尔，朝着希露潘娜叫道：
　　「喂，希露潘娜！现在不是悠哉地睡觉的时候了！快点起来！」
　　被莉姬粗鲁地摇晃着身体，希露潘娜露出一脸不高兴的表情，并揉揉眼睛。
　　「……你做什么啦？」
　　「别问了，快站起来……继续待在这里可不妙。」
　　当希露潘娜被半强迫性地拉起身，正想要发脾气的时候——
　　她的身体顿时猛然一震。
　　看来她也察觉到了。
　　只有裘特里尔还搞不清楚状况，一脸疑惑地伫立在原地。
　　（有谁在这里……）
　　某种令人讨厌的人物。
　　莉姬注意到自己浑身起了鸡皮疙瘩。第六感告诉她，此刻有某个存在正开始支配这个空间。
　　感觉到对方的气息后，莉姬移动视线。
　　只见一个身材高挑的人影站在那里。无人的街道上不知不觉间出现了一名年轻男子。
　　「你是……？」
　　莉姬忍不住问道。
　　身穿黑衣，有着褐色的头发与眼眸的男人，是莉姬从未见过的人物。
　　但是不晓得为什么，莉姬却对这个男人感到有种强烈的厌恶感。至少从他身上所散发的氛围，莉姬可以肯定他并不是来帮助己方三人的。
　　「你是什么人？」
　　面对一脸紧张地瞪视着自己的莉姬，男人的嘴角微微扬起，露出一丝轻蔑的笑容。
　　「这是我首次以这种模样与你见面呢。」
　　听了这句话后，莉姬睁大了眼睛。
　　首次以那种模样与我见面——？
　　接着男人把视线移向莉姬身后。
　　「没想到竟然会被你给逃脱，区区的杂碎还真把我瞧扁了。」
　　他的眼睛直直盯着裘特里尔。
　　「逃脱……？这话是什么意思？」
　　随后男人又把视线移回莉姬身上。
　　「就是字面上的意思，那家伙从我们用来禁锢他的结界之牢狱中逃了出来。」
　　「结界之牢狱……？」
　　男人的回答让莉姬颦起了眉头。那番话听起来就像是裘特里尔之前一直被囚禁在某处似的。
　　莉姬偷偷瞄了裘特里尔一眼，不过这位青梅竹马的青年脸上仍然浮现着困惑的表情。
　　男人双手环胸，以高傲的眼神看着裘特里尔。
　　「大概是我的部分力量还残留在那家伙的体内吧。本来还以为那家伙已经没有余力逃跑了呢。更令人感到意外的是，他竟然自己使用了那股力量。」
　　听到这里，莉姬顿时睁大了眼睛。
　　她总算明白站在眼前的男人是谁了。
　　（这家伙，该不会是……）
　　曾经附在裘特里尔身上的男人？——从刚才的那番话听来，这一点几乎是毋庸置疑的。
　　——第一次看到名为拉杰尔的男人的真面目，莉姬不禁讶异不已。
　　另一方面，裘特里尔看起来像是对男人所说的话感到一头雾水，只是一脸不安地望着眼前的男人。
　　拉杰尔似乎也察觉裘特里尔的样子有异。他眯起眼睛，凝视着裘特里尔。
　　「——你不记得了吗？」
　　经对方这么一问，裘特里尔困惑地眨了眨眼。
　　「咦……？请问，你在说什么？」
　　看着裘特里尔的反应，拉杰尔沉思了一下后，说了一声「原来如此」，接着又移回视线。
　　「普通人类要穿越那个不安定的异次元空间，果然是要付出代价的——光是能够活着通过那里，已经算是走运了。」
　　他喃喃自语地说着。
　　「大概是靠着本能逃到内心寻求的场所吧。」
　　（靠着本能……？）
　　此话一出，感到困惑的人换成了莉姬。
　　不过，莉姬又回想起在和伊欧结婚的时候，裘特里尔突然在自己面前现身的光景。
　　那时候的莉姬并不明白为什么裘特里尔会出现在自己面前。
　　在她的内心深处，甚至还怀疑过这会不会是个圈套。
　　然而——
　　（逃走……）
　　裘特里尔是凭着自己的意志逃到莉姬身边的吗？
　　拉杰尔说他把裘特里尔囚禁在结界之牢狱中。
　　可是他又为什么要把裘特里尔囚禁在那种地方呢？
　　「你原本不是附身在裘特里尔身上，支配了他的身体吗？」
　　为了得到希露潘娜的心，对方才会利用了裘特里尔的身体。
　　那又为什么……？莉姬对拉杰尔投以猜忌的眼神。
　　「我又何必饲养一只派不上用场的废物？」
　　「派不上用场？」
　　「那个男人的价值只在于他的外表。既然连他的外表都派不上用场，我也没有必要让他活着。」
　　莉姬听了之后，眼睛瞪得大大的。
　　「就因为得不到希露潘娜的心，所以你要杀了他？」
　　这个事实令莉姬错愕不已。
　　要不是侥幸逃脱，裘特里尔现在早已经死了。
　　一想到裘特里尔差点面临的下场，莉姬就感到不寒而栗。
　　同时也有一股怒意涌上心头。
　　「为什么……这么轻易就想取他的命……你到底把人命当成什么了？」
　　希露潘娜为了保护裘特里尔，甚至连心都舍弃了。
　　为了确保意中人的安全，不惜选择憎恨姐姐、把姐姐视为敌人。
　　即使和裘特里尔再次重逢，她也坚持要排斥他、讨厌他，说什么都不肯接纳他——
　　希露潘娜所做的一切努力，差点就化为一团泡影了。
　　「当初我也没料到那个小丫头会顽固到这个地步。我承认我判断错误了。」
　　拉杰尔显得有些不甘愿地望向希露潘娜。
　　听到这句话后，希露潘娜脸色铁青，浑身发抖。她大概是感受到男人身上的不祥气息了吧。
　　莉姬生气地向前踏出一步。
　　「开什么玩笑……！！这次我说什么都不会原谅你的！」
　　莉姬把裘特里尔和希露潘娜推到自己背后，像是要保护他们似地挡在拉杰尔的面前。
　　不过拉杰尔却对莉姬的动作无动于衷。
　　「随便你怎么说都无所谓。」
　　他仍然保持双手环胸的姿势，脸上露出愉悦的表情，视线投向莉姬以及她背后的希露潘娜。
　　「本来只是为了追杀杂碎而来的，结果却被我发现了两个意外的猎物。」
　　「这话是什么意思？」
　　莉姬以刚毅不屈的眼神瞪着拉杰尔。
　　而名为拉杰尔的男人也目不转睛地看着莉姬。
　　「你应该仔细想想自己的立场。」
　　不明其意的莉姬颦起了眉头。
　　「如今我的眼前有两位寄宿着神兽的〈祭品〉。而且能够操纵神兽的圣兽操纵者都不在场。」
　　莉姬一听，不由得睁大双眼。
　　（圣兽操纵者都不在场……）
　　她反覆思考着这句话的意思。
　　（啊～～对了……这个男人……）
　　眼前的男人相当厉害。就连杰洛法的圣兽都不是他的对手。
　　能够击退这个男人的存在，世界上只有两个。
　　一个是圣兽之中最强的神兽。
　　另一个则是——被伊欧封印的另一个人格，伊欧·艾尔巴司。
　　不过，无论是哪一方，都救不了现在的莉姬等人。
　　能够操纵神兽的王子们，目前还在杰涅斯迪亚。
　　而封印伊欧·艾尔巴司的人物，则是其中的一名王子。
　　莉姬不断缓缓向后退。背后有一道墙。不过那多半是幻影，算不上是障碍物。假如全力奔跑的话，也许逃得掉吧？
　　（不……没有障碍物反而不妙……）
　　因为完全没有可以躲藏的地方。不具实体的幻影之都，是无法抵挡拉杰尔的攻击的。不对，就算有实体也没用。毕竟这个男人拥有可以破坏一切的力量。
　　不知不觉间，拉杰尔的手掌上产生出莉姬曾经看过的青色光芒。
　　「只要杀掉〈祭品〉，神兽也会随之消失。」
　　莉姬知道他的眼睛不只锁定着自己，同时也锁定着希露潘娜。
　　同时莉姬也知道他的视线令背后的希露潘娜倒抽了一口气。
　　男人一脸愉悦地看着希露潘娜。
　　「因为那个男的逃走的缘故，害得我受了不少罪——没想到却在最后派上了用场。」
　　此时莉姬偷偷瞄了躲在裘特里尔背后的希露潘娜一眼。
　　脸色发青、不断颤抖的希露潘娜似乎是理解自己面临绝境了，任由泪水在眼眶里打转，并紧紧抓着裘特里尔的手臂不放。
　　（这家伙……不只打算杀我，还打算杀了希露潘娜吗？）
　　一想到这里，莉姬不禁慌了手脚。
　　「等一下……你不是一直很渴望得到希露潘娜的神兽吗？那为什么现在却想要连她一起杀掉？」
　　拉杰尔对莉姬投以冰冷的眼神。
　　「我之所以想得到神兽，是为了对抗杰涅斯迪亚的神兽。不过既然杰涅斯迪亚的〈祭品〉就在眼前，也就没有那个必要了。我可以直接消灭掉两个祭品。」
　　听了这句话后，莉姬紧咬起嘴唇。
　　（这家伙打算把没有用处的东西全都消灭掉吗？）
　　之所以占据裘特里尔的身体，又迟迟不肯解放他，以及无论受到多少次阻挠，都不愿放弃希露潘娜，全都是因为他有个目的在。然而当他了解到目的不可能达成之后，便企图把他们当成虫子一般扑杀掉。
　　（不可原谅。）
　　就算心里这么想，现在的莉姬又能做什么呢？由于太过不甘心，莉姬紧咬着的嘴唇几乎快渗出血来。
　　莉姬的体内具有某种力量。
　　和昔日的尤仙·丽斯提尔一样，莉姬也多少能使用神兽之力。不过那和圣兽操纵者所具有的力量不同，不足以击退眼前这个可怕的敌人。莉姬能做的顶多只有自保而已。
　　以有如甲胄般的神兽之力覆盖全身的莉姬，可以防御对方利用青辉水晶之力所制造的攻击。
　　只是过去的经验告诉她，即便展开防御，也无法化解所有的冲击力。
　　并不是因为神兽之力不如拉杰尔的力量，而是莉姬目前的能力尚不足以引发更强的神兽之力。
　　（我只能承受他的第一波攻击，要是他连续释放出第二波、第三波攻击，肯定抵挡不了……）
　　更何况希露潘娜怎么办？存在于妹妹体内的异国神兽，是否也同样具有守护〈祭品〉的『盾』呢？至少据莉姬所知，拥有和尤仙·丽斯提尔相同力量的新娘，除了自己以外没有别人了。
　　而且裘特里尔呢？只是个普通人的裘特里尔又要怎么办？
　　——大概一击就要了他的命吧。
　　（我没办法同时保护两个人。）
　　绝望感自莉姬心中油然而生。
　　拉杰尔所凝聚的青辉水晶之力在眼前逐渐胀大。莉姬曾经目睹过好几次那股骇人的力量。
　　青色力量的波动像是和青色都市的幻影产生了共鸣似的，连空气都振动了起来。
　　周围流窜着有如电流般劈啪作响的细微光线，青辉水晶的聚合体仍然不断成长当中。莉姬眼巴巴地望着这幕光景，却又束手无策。
　　（要是我可以引出更多神兽之力的话，也许就能保护这两个人了。）
　　对于不成熟的自己，莉姬感到自责不已。
　　即使如此，莉姬还是抱着豁出去的心态看向自己的右手。
　　她将意识集中在右手。随后手腕开始散发类似青辉水晶的青色磷光。
　　呼唤着神兽之力的莉姬，企图以右手创造出和尤仙·丽斯提尔相同的剑。
　　像是回应了莉姬的呼唤一般，莉姬感觉到体内的神兽有了动静。接着凝聚在她手中的力量开始有了形体。
　　淡淡的磷光逐渐形成剑的形状。
　　一把美丽的湛蓝之剑——
　　虽然不知道这把剑能够发挥多少作用，但总比坐以待毙要好。
　　这段期间里，拉杰尔所凝聚的青辉水晶之力又越胀越大了。
　　面对骇人的太古魔力所带来的压迫感，莉姬几乎快要窒息。
　　为了不被绝望击倒，她拼命咬紧牙关。
　　至少要设法让那两人平安逃脱——
　　（假如我能像伊欧或亚许达一样，施展空间移动的话……）
　　就可以逃离这个场所了……！想到这里，莉姬不由得紧闭起眼睛。就在此时——
　　右腕突然有种异样的感觉。
　　「咦……？」
　　这种熟悉的感觉让莉姬睁开了眼睛。
　　好热……这不是莉姬体内的神兽之力……？
　　莉姬反射性地移过视线。神兽之力正凝聚于右手，并绽放着光芒——而右手的手腕上，戴着一只黄金手镯。
　　产生反应的正是那只手镯。每当莉姬陷入困境时，手镯就会有所反应。
　　这次已经是第三次了。
　　不过，手镯却像是与莉姬所释放的神兽之力相冲突似的，反应比前两次微弱了许多。
　　注意到这点的莉姬忍不住啧了一声。她感觉到神兽之力和手镯之力似乎水火不容，因而抑止了彼此的魔力。
　　莉姬连忙集中精神，想要撤回神兽之力。看样子如果要发动手镯的力量，神兽之力只会形成阻碍——
　　但是她却无法如愿。
　　（为什么——）
　　在手镯之力的干涉之下，如今莉姬甚至无法凭自己的意志消除神兽之力。
　　即使如此，手镯的光辉仍然逐渐在增强。现在放弃还嫌太早了。
　　眼前拉杰尔那大幅膨胀的古代魔力，正散发出雷霆万钧的气势，等待着解放的时刻到来。
　　看着那股力量，莉姬的内心不禁焦急万分。
　　快一点……！快一点——如果这只手镯真的会对自己的危机有所反应，那就动作快一点……！莉姬拼命祈祷着。而手镯仿佛回应了莉姬的心愿一般，光辉不断增强。莉姬的手腕热得发烫。
　　只可惜最后还是没赶上。
　　在转移到别的空间之前，拉杰尔的青辉水晶之力已经先朝着莉姬等人倾注而下了。
　　莉姬背后的希露潘娜顿时发出悲鸣。
　　下个瞬间，强烈的冲击侵袭了莉姬全身。
　　身体有如快被高温融化般，痛得莉姬无法呼吸。
　　思考一片空白。仿佛连脑子都被烧焦的疼痛感。
　　即使如此——
　　莉姬还是捱过了这波攻击。神兽之盾勉强保住了莉姬一命。
　　但是莉姬已经站不起来了。她双膝跪地，全身上下饱受前所未有的痛楚煎熬。
　　（啊～～……对了……）
　　由于莉姬使出了剑的力量，使得盾的力量比起以往更弱。在这种情况下还能活下来，已经算是奇迹了。
　　下个瞬间，莉姬听到了希露潘娜的声音。
　　（难道……希露潘娜还活着……？）
　　莉姬集中起朦胧的意识，朝妹妹的方向看了过去。然而视野一片模糊，什么也看不清楚。
　　大概是希露潘娜体内的神兽之力保护了她吧……莉姬如此猜想着。
　　不过——
　　「啊、啊、啊～～……」
　　断断续续的声音，夹带着一种异样的音调。
　　就像是在哭泣似的。
　　莉姬奋力保持意识清醒，接着再度定睛一看。
　　「希露潘娜……？」
　　只见希露潘娜和裘特里尔双双倒在地上。
　　希露潘娜仰躺在地面上，而裘特里尔则是趴在她身上。
　　浑身无力的希露潘娜挣扎着想要起身，然而裘特里尔的身体却一动也不动。
　　随后希露潘娜用颤抖的手紧抱住裘特里尔的身体。
　　「裘特里尔……啊～～裘特里尔……！」
　　听到她的声音后，莉姬倒吸了一口气。
　　「希露潘娜……你……」
　　她叫出了那个一直以来绝口不提的名字，而莉姬也明白这代表着什么含意。
　　大概是刚才的冲击让她恢复记忆了吧。
　　不过，莉姬却没有第一时间赶往妹妹身边，因为她感觉到背后再次传来青辉水晶之力的波动。
　　在莉姬回头的瞬间，第二波攻击又再度袭来了。
　　这一次莉姬已经没有任何抵挡的手段。
　　青色光球毫不留情地扑向没有防备的猎物。
　　就在此时——像是遭到神兽之力压制般、一直反应迟缓的手镯，突然产生了强烈的反应。
　　金色的光辉一口气爆发出来。
　　同时莉姬手上的神兽之力也随之消失。不对——并非消失，而是在与手镯的魔力激荡冲突之下产生共鸣，形成了和以往不同型态的力量。
　　——下个瞬间，耀眼夺目的光之洪流覆盖住莉姬的周围。
　　自洪流中产生的，是阻隔一切攻击的黄金结界。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在莉姬眼前筑起的光膜，硬生生地弹开了男人所释放的所有攻击。正当消散的青辉水晶之力化为一道道细针般的光线之时——
　　「真遗憾，看来你没能消灭神兽呢。」
　　一个声音突然响起。莉姬望向声音传来的方向，只见一位少年不知何时站在那里。
　　身穿黑色长袍的少年——
　　「修雷萨！」
　　是上次那个表面上装作要帮助莉姬，实际上却设下圈套企图陷害莉姬的少年。他和拉杰尔同样是阿尔提娜斯的末裔。
　　「不可以擅自做这种事喔，拉杰尔。」
　　修雷萨的脸上露出显得有些不高兴的表情。
　　对此拉杰尔则是嗤之以鼻。
　　「你来这里做什么？」
　　「我是来接你的。要是放任你继续恣意妄为，我会很伤脑筋的。」
　　少年俏皮地歪着头说道。
　　「我想你可能忘了一件事。杰涅斯迪亚一共有三头神兽喔。假如同时消灭了其中两头，不就会留下一头神兽来吗？」
　　说到这里，少年弹了一下手指，开启了通往异次元空间的洞穴。洞穴在两人脚下扩张开来。
　　接着洞穴将两人吸入之后，便随即消失了。
　　
　　