　　【十九世纪意大利的魔术师、阿尔贝特·利卡罗著书『魔王』摘录】
　　我要向成就这个可怕伟业的他们授予Campione之称号。
　　读者诸贤可能会对这个称号感到疑惑，说不定看了我的记录会认为夸大其词。
　　但是，容我再次强调。
　　Campione是王者。
　　因而能够屠杀天上之神，夺取并使用至高无上的力量。
　　Campione是霸者。
　　因而能够夺得并发挥神的权能，支配地上的任何人。
　　Campione是魔王。
　　因为活在地上的所有人，都没有能抵抗他们的力量。
　　某个春天的早晨。
　　天空清澈明朗，万里无云。
　　舒适清爽的五月晴空在艾莉莎的头顶上方无限延伸。不过，十三岁的艾莉莎那小小的胸口上却正满怀不安，心情很难说得上是爽朗。
　　「……今天能安定下来就好了呢。」
　　艾莉莎边走在通往修道院的田间小路上边以低沉的声音嘟哝道。
　　她所居住的村庄，是位于意大利中部托斯卡纳州处的偏僻小村庄。这里的住民大多都是以农业和林业为生。也并非观光胜地，只是个小农村。
　　还有，艾莉莎则是居住在这个村庄里的一个平凡的初中女生……虽然也不能这么说。
　　她有着秘密的特技——就是“魔术”。这种不祥的技能是她受到以前居住在村口修道院里，在数个月之前辞世的老修道士所一点点地进行指导而学到的能力。
　　在老人死后，打扫这座古老的小修道院则成了艾莉莎每天的惯例工作。
　　她来到了这栋当今二十一世纪也会建筑的罗马样式石造建筑前面。边向着深处的礼拜堂前进边嘟哝地说着「那个」……让她感到忧虑的理由。
　　「……地下的情况怎样了呢？只要安定下来就好……」
　　那位居住在这里的奇妙老人曾经悄悄地跟她这么说过。他说自己并非一名普通的修道士，而是个“掌握世间珍稀魔术”的修道骑士。而且，他还说艾莉莎和他自己具有相同的才能。
　　他昔日在指导艾莉莎初级魔术的时候曾经这么说过。
　　「祭祀被称为“异形之兽”的古老神祗之圣域……这座修道院就是为了隐藏那个痕迹而被修建起来的噢。若说起异形之兽的话，或许就是指那位“兽之女神”呢。」
　　「兽之女神？」
　　「唔，他们那些“不从之神”若有些什么契机的话，可是让人惊讶地简单就降临在人世。并且还引发灾难，使我们人类遭受到苦难。」
　　这就那名举目无亲，因衰老而逝的老者毫无信仰之心的发言。
　　艾莉莎边想起这件事边胆战心惊地踏步前行。
　　从这下面——就是说地面下方感应到可怕的咒力是在一周之前的事。
　　因此她自然而然地想起了有关于“神”的事情。还有老人在生前曾说过“绝对不能打开”的那扉门的事。那扉门就掩盖在玛利亚像的后面。
　　这个礼拜堂的一偶有座不知为何全身被涂成全黑的玛利亚像。
　　貌似只要把其身后的墙壁推转一圈就能够进到墙壁后方深处。
　　一周之前，感觉到强烈咒力的艾莉莎战战兢兢地尝试打开了那扉门。
　　……门后有着通往地下的阶梯。来到下方之后发现那里连通着一个天然的洞穴。
　　那时她没有勇气继续往前走下去，因前方那无限延伸的漆黑空间让人感到异常恐惧。但最大的理由则是因为她听到了野兽的嚎叫声。
　　既听起来像是狗的吠叫声，有时候听起来又像是马的嘶叫声。
　　听起来又像是如同鸟的吱吱喳喳声，有时听起来却是难以判别是何种猛兽的叫声。但却从没听过同一种声音……
　　艾莉莎惊慌地奔上阶梯，返回到教堂里——
　　之后一周时间，地下的咒力日渐高涨，她的不安也随之而增大。最终在今早，艾莉莎一进入礼拜堂后，瞬间就感到非常难受。
　　那是因为她全身处在于比至今为止所感受到——更加强烈浓厚的咒力之中所致的缘故。
　　「果、果然是有神明大人降临了吗……？」
　　就在艾莉莎内心忐忑不安，想要再次嘟哝开口的时候。
　　咔！咔！听到从天花板上传来金属质地声音。这是“警报”魔术起作用的声音。
　　这个魔术会在拥有着一定程度咒力的存在接近修道院时就会发动警告的功能。
　　艾莉莎还是初次听到这个声音。
　　虽然这是她为了预防外敌所布下的魔术。不过现在的艾莉莎却因而感到高兴。虽不知道原因为何，但有着足以触发警报的强大魔术师就在这附近。这或许是个找对方商量有关在地下觉醒过来的神明这一事件的绝好机会！
　　艾莉莎提高了魔术的感觉性，以此读取“警报”魔术所报知的危险情报。
　　强得异乎寻常——不好，那“过于强大”的存在好像正随着沿着后山流动的河流移动着。艾莉莎立马赶在他离开之前奔到外面去。
　　清爽舒适的春日早晨。抬头仰视天空的话，可以看到五月的云彩在缓缓地在天空上飘动着。
　　可是，草薙护堂的心情却和清爽完全搭不上边。
　　这是理所当然的吧。因为他在稍早之前才刚和面目不明的怪物战斗了一整夜，结果却在最后被冲入了河流里，边紧抓着漂浮的木材边就这么漂流了几十分钟。
　　直到刚刚草薙护堂才好不容易上到岸边。
　　而且他受了伤。身体到处都是跌打损伤和烧伤，后背还有一道深深的切伤。然而，这些痛楚反而让他感觉到了一种生存的喜悦。
　　「感……感觉好像逐渐习惯这种事了啊……」
　　「“好像”两个字是多余的喔，护堂。你现在已经完全适应了这种冒险呢。」
　　这位“搭档”向正忍耐着痛楚的护堂轻描淡写地这么说道。
　　艾丽卡·布朗特里。有着一头透着赤色光泽的金发美少女。
　　不过，构成她的美丽的却不单只是她的外貌，她全身散发出的霸气和才气才是令艾丽卡给别人留下比任何人都要华丽这种深刻印象的最大功劳。
　　「明明自从在撒丁岛打倒韦勒斯拉纳以来还没经过多久呢……你就已经是个无论在哪里都可以抬头挺胸的魔王了。我可以这么保证。」
　　「那种保证不要也罢。……嘛，不过——」
　　因筋疲力尽而静坐在河岸边上的护堂这么说道。
　　「这次也是多亏有你的帮忙啊。谢谢你。」
　　与古波斯的军神对决，成为“Campione”之后修罗场不断接踵而来。
　　在那之后也在西西里岛上，与君临地中海的古代神王梅尔卡战斗。之后更是在米兰和同为Campione的剑之天才萨尔瓦托雷·东尼战斗过……
　　自己之所以能够闯过这些险关，正是因为有着艾丽卡的支持与帮助。
　　……嘛，虽然这次则是因为她提出了「托斯卡纳州貌似有条巨大的鳗鱼型怪物出没，我们去看看吧」——这一提议&amp;强行要求，是导致这次事件的所有元凶。
　　尽管如此，她是自己救命恩人这个事实也不会改变。
　　不仅是被冲入河川里的护堂，艾丽卡她自己也是弄得全身湿透。那是由于这位“搭档”在要拉自己靠岸的时候，她也跳入了河中所致。为了救护堂，艾丽卡毫不犹豫地就这么做了。
　　在眼前缓缓流淌着的是阿尔诺河。
　　听说这是一条自东向西横穿托斯卡纳州的大河流。不过由于这附近一带是山间的缘故，河幅并不是太宽广，是这条稍大的河流所带有的风情。
　　「这条河流好像是流通佛罗伦萨来着？」
　　「嗯。要是继续随着河流被冲下去，应该就会到达百合之都佛罗伦萨了喔，如果继续沿着河流下行，则会到达以斜塔而闻名的比萨，最后就会流入第勒尼安海呢。」
　　艾丽卡所列举出来的都是些在托斯卡纳州上也特别著名的古都。
　　听到这些耳熟的地名，护堂充满感慨地嘀咕说道。
　　「没有那样子全部游览一遍，还真是大幸啊……」
　　「不过正因为是护堂，在路途上被水淹死也太难看了吧？」
　　全身湿透的艾丽卡一脸认真的表情。貌似并非开玩笑。
　　护堂稍微有些不高兴。虽然他觉得自己的身体“或许”已经变得生命力过剩，不过应该也做不到那种毫不道理的事吧。大概吧……
　　呼，感受到寒气，全身湿透的护堂身体抖了一下。
　　身体上的力气也流失了。貌似因为负伤和漂流的缘故而失去了过多的血液和体力了。见此，艾丽卡扑哧地微笑起来。她并非因为护堂的困境而幸灾乐祸——倒不如说是正相反。
　　虽然护堂看出了她的想法，但是却太迟了。
　　下一瞬间，艾丽卡就已经迅速地接近，抱起了护堂的身体。
　　「呵呵。首先要把伤给治好呢。好好接受吧。」
　　艾丽卡边向护堂展露出让人心神荡漾的微笑边如此细声说道。她的脸挨得非常之近。
　　只要再缩短10厘米左右的距离，两人的脸就会紧贴在一起了吧。
　　「不、不要。反正我的身体应该会自己痊愈的！」
　　草薙护堂的身体已经成了一副“很难会死”的身体。
　　虽说这样太没常识可言了，不过要是受到相当严重的伤，睡一会应该也无法痊愈吧。
　　「所以说嘛。治疗也并不是毫无意义的喔？」
　　艾丽卡展露出天真烂漫的可爱笑容，将嘴唇靠近护堂的脸。
　　「现在你应该尽可能地早点治好伤势，并把衣服弄干。为此必须得尽力而为。因为我可是身为草薙护堂骑士的爱人……就算向你奉献上嘴唇也算不上什么大不了的事。」
　　「那、那才是问题好吗！」
　　那和超乎常识的生命力一样是护堂所得到的体质之一。
　　那就是“对魔术的绝对抗性”。成为了Campione的人可以免疫一切的魔术，并使其无效化。
　　无论是敌对的魔术，还有有益的魔术全部都一视同仁。
　　「不过只要经由口来摄取的话，就也能对你施加魔术嘛。呵呵，不对这种走后门表示感谢可不行呢。拜此所赐我不仅能够帮到护堂，而且还能享受与你接吻的乐趣。」
　　艾丽卡带着这种妖艳的语气夺去了护堂的嘴唇。
　　被她着甘甜的亲吻堵住了嘴，护堂顿时目眩了起来。她那柔软的嘴唇的触觉舒服得不得了，而且还让人沉醉。艾丽卡首先啧啧地啄食护堂的嘴唇，然后接着像是要把他整个嘴唇包入进去一样亲吻下去。
　　然后再以濡湿的嘴唇摸索着护堂的嘴唇，将舌头伸了进去。
　　艾丽卡以自己的舌头捆住护堂的舌头，相互缠绕起来。舌头和舌头相互纠缠在一起，亲密无间地接触着。
　　艾丽卡深情无比地张开自己的嘴唇，细小品味着护堂口部的滋味。进而还带着拉丁风的热情寻求起护堂的舌头，大胆地想要以自己的舌头舔舐。
　　然后，护堂感觉得到“治愈”魔术正通过她的口被灌输进来，将痛楚消去了。
　　[[IMG,c682e287ecd2bc326a8f8368da7ae586,582,823,44861]]
　　「呐艾丽卡。我的伤既然都已经痊愈了，差不多还是停下来……」
　　不过，金发美少女却对此毫不在意地继续舔舐着嘴唇。
　　「好吧。刚才的吻是为治愈你的伤。从现在开始的吻则单纯是享受和你亲吻的愉悦，并确认爱意的工作喔。」
　　艾丽卡如此主张说道。
　　她当然还没有移开嘴唇。她是边与护堂亲吻着边以细语和他相互交流的。
　　……结果，就这样一直吻了五分多钟之后，艾丽卡才总算是放开了嘴唇。不过理由却不是因为她已经吻厌了。
　　「差不多该把身体暖和一下呢。我现在就生个火。」
　　因为穿着一身湿透的衣服站在河边，所以两人都已经相当寒冷了。
　　觉得很不好意思的护堂像是无法正视艾丽卡的脸容一样，一语不发地猛地点了下头。
　　两人第一次相遇是在意大利半岛的南边，漂浮于地中海上的撒丁岛。
　　在那个岛上东奔西跑那期间，艾丽卡一直对护堂的态度都很不客气。
　　但是，在两人共同度过诸多险境之后，艾丽卡在不知不觉间却变得会公然地把对护堂的“爱”说出口。
　　不只是嘴上说，连态度和行动都有变化。甚至还会做出这种热烈的亲吻行为……。
　　「呐护堂。既然战后的问题都处理好了，要不从现在开始让我们一起度过单独相处的甜蜜时光？」
　　而且她还提出这个提议。护堂慌张地询问道。
　　「啊，嘛，为啥？」
　　「甜蜜的时光。我呢，已经对叔父大人说过了。虽然不知道是几个月后还是几年之后，不过我有打算一定要为护堂生个小孩，所以要配合喔。」
　　「小孩——！」
　　「我没打算要急着来，不过却肯定会这样做的。你也要预先做好心理准备喔。」
　　艾丽卡无视了目瞪口呆的护堂，啪嚓地打了个响指。
　　一团火焰突然就在眼前被点起。看来这是在一瞬间点火的魔术。
　　「还真是方便呢……」
　　护堂情绪平定了下来，走近了火焰。艾丽卡也同样这么做。
　　两人围着篝火，暖和了变冷的身体。不过两分钟之后，护堂就喊叫了起来。
　　「喂，我说！你这样子是怎样！？」
　　艾丽卡正在火堆面前缓缓地脱去沾湿的衣服。
　　「说些什么呢，护堂。总不能一直都就这样穿着这些衣服吧？」
　　「话虽是这样没错！这里还有我——男人在啊！？」
　　「你不是都已经在西西里岛那时看过我艾丽卡·布朗特里一丝不挂的样子了吗？事到如今还在意什么呢？」
　　艾丽卡边露出娇艳的笑容边将自己大胆的身姿展露在护堂面前。
　　她身上算是衣物的就只有红色的上下内衣裤而已。
　　白色的肌肤看得让人目眩。而且，比起其他东西来说她那身材的完美比例就更进一步地让护堂苦恼。艾丽卡虽然身材纤细，不过她作为一名女性该该凸的地方凸，该凹的地方凹，腰身纤细。
　　把这副无论怎样的杂志模特儿都自愧不如的肢体看在眼里，让护堂变得惊慌失措。
　　艾丽卡边望着他这个样子边展露出如满溢着贵妇人包容力般的微笑。可是，她的这种坏心眼和自由豁达的性格也确实是蛮具魅力——
　　「要不护堂把那件也脱了吧？会很冷吧？」
　　「就算冷也没关系！」
　　虽然护堂正赤裸着上半身，不过下身还是穿着牛仔裤的。
　　这是因为他介意自己眼前这名女性的缘故。不过，她居然会这个样子。护堂的内心被困惑和混乱翻搅得一团糟，胸口狂跳不已。
　　不过，紧接着。
　　艾丽卡突然间绷紧了表情，并使用出“召唤”的魔术。
　　这是从某处将携带物召唤出来的魔术。这次她召唤出来的是件像短披风一样的衣物。是件上面印有红黑色横竖条纹的衣服。艾丽卡把它披到肩膀上，以此来遮住上半身。
　　护堂也摆起了架势。
　　艾丽卡应该是不想让自己的肌肤暴露在草薙护堂之外的人面前。所以她才遮挡起来。那就是说，现在正有什么人接近吧。
　　同时还是剑术高手的她，是听到有脚步声传来还是感觉到气息呢。
　　稍过了一会，有个女孩子往这边跑来。看上去大约十二、三岁左右。是位感觉挺可爱的女孩子。当她看到艾丽卡所燃起了火之后就惊呆了。
　　「魔术的火焰？两位是会使用魔术的人吗！？」
　　这就是将草薙护堂随后卷入一场“小骚乱”的事情起端。
　　「就是说，艾莉莎你是受过居住在这个修道院里的圣殿骑士团系的魔术师一些教导呢。」
　　石造的古老修道院。身在院前的艾丽卡如此说道。
　　护堂和艾丽卡都已经穿上了衣服。这是艾莉莎从自己家里拿来衣服借给他们的。之后便从阿尔诺河前往了这间修道院。
　　「圣殿骑士……？」
　　「指的就是掌握了剑与魔术，中世纪欧洲的修道士兼骑士喔。你的师父和我就是他们的后裔。呵呵，就算现在还不明白也没关系。」
　　艾丽卡对一脸惊讶的艾莉莎带着微笑这么说道。
　　在来到这里的路上，这位金发美少女温柔地和这名年幼的少女交谈，从她口中顺利地打探出了她是“怎样学习到魔术”的。
　　而之所以和艾莉莎一起来到这里也有理由。就是刚才在河边她所提出的恳求。
　　“那个！要是方便的话可不可以和我谈一谈！？是件非常重要的事情！”
　　貌似是关于魔术的案件。为了报答她借出衣服的恩情，所以就来到这个地方了。
　　「那么所谓的商量是？不过咒文啦魔法啦之类的东西，我是完全一窍不通就是了。这位艾丽卡则是个专家，我想应该可以帮到你。」
　　护堂这么一说，艾丽卡以“嘛，可以喔。”这种感觉点了点头。
　　然后，艾莉莎带着一副有着难言之隐般的表情所道出来的则是——
　　「那个呢。实际上可能有位神明大人即将要在这个修道院的地下苏醒过来……」
　　这是个冲击性的情报。对此艾丽卡“嘛”地说着瞪圆了眼睛，微微地苦笑起来。
　　而护堂则是毫无感情地“诶”的嘟哝了一声。
　　明明在稍早几小时之前就刚和那所谓的神明大人的下仆战斗过……。
　　见此在身旁的艾丽卡忍着不笑出声来。护堂对她这种轻浮态度感到有些生气，与年长的两人反应呈鲜明对比的艾莉莎则一脸茫然着。
　　艾丽卡所展开的调查在大约两个小时之后结束。
　　首先是对那位辞世的修道士所遗留下来的文书，资料粗略地阅读了一下。接着前往礼拜堂，凝视了一下那个被涂成全黑的圣母玛利亚像。
　　最后打开了隐藏在玛利亚像身后的门扉，下到了地下。然后过了十分钟。
　　护堂向悠然地回来的艾丽卡问道。
　　「那，怎么样了呢？真的有神明大人在这里的地下吗？」
　　「就结论而言，并没有呢。」
　　听到她这么说，艾莉莎的眼光闪现着光彩，不过护堂却并没有如此。
　　他发觉到艾丽卡似乎还想要说些什么。
　　「虽然并没有神明存在，不过其下仆——神兽却处于半苏醒状态中。只要再过三、四天左右就会完全苏醒过来，然后开始暴动起来吧。」
　　「又来了啊！」
　　侍奉神明的神圣生物，那种怪物就是所谓的“神兽”了。在几小时之前还是和护堂战斗过的对手。听到这个说明，艾莉莎挨近艾丽卡。
　　「神、神明大人的下仆，果然是会很危险的吗！？」
　　「嗯。沉睡于地下的神兽，恐怕就是月与大地之女神，兽之女王阿尔忒弥斯的眷属喔。若在起苏醒过来之后，别说是这个村子了，托斯卡纳州全境都被毁灭也并不可笑呢。」
　　艾丽卡边瞄了一眼护堂的侧脸边如此说着。
　　她并不是要向少女，而是想要明白地说给护堂自己听。
　　「毁灭——！？」
　　艾莉莎吞了口气。而另一边，护堂则是想要咬牙切齿。
　　既然已经这样，果然战斗是无可避免了——他怀着这种绝望的想法对艾莉莎开口说。
　　「稍、稍微出去外面一下好吗？我和艾丽卡要开个作战会议。」
　　「这就是所谓的大人之间的交流喔。」
　　艾丽卡补上了这么一句。居然以这种好像有什么言外之意的说法。
　　护堂瞪了她一眼，艾丽卡一脸装作不知的表情脸露微笑。
　　当古老的礼拜堂里只剩下两人独处的时候，艾丽卡满脸愉快地这么说道。
　　「呵呵。命运为了稳固我和护堂之间的爱可是操了点心呢。那么，就让我们再次享受热烈的亲吻吧？」
　　「那、那样的命运，谁会受得了啊！」
　　「那，说是单纯的幸运也可以嘛。对于我们接吻这件事不会有任何改变。」
　　艾丽卡扑哧地微笑起来，护堂则垂下了头。
　　「你在撒丁岛所打倒的神明，乃是古波斯的军神韦勒斯拉纳。」
　　毫不理会正沮丧着的护堂，金发美少女用吟唱般的语气说着。
　　「身为最强，打倒一切敌人的胜利之神。作为他王牌的是“光辉的黄金之剑”。草薙护堂已经将那把剑夺取了过来……」
　　所谓Campione，就是夺取了所杀的神之权能的战士兼魔王。那是虽然身作为人却能够与神明决战，超越人类极限的怪物。
　　「侍奉神明的下仆这种程度的存在，只要以黄金之剑一剑就能将其消灭掉呢。不过，你却无法那么轻易地就使用出剑。」
　　艾丽卡边如此嘟哝着边拖拉着膝盖挨近过来。
　　护堂的伦理观正向他诉说着必须得躲开才行。可是却办不到。
　　这时护堂正坐在礼拜堂的椅子上。艾丽卡坐落在他的膝盖上。然后紧紧依偎着他。
　　肌肤的温暖和柔嫩。再加上惊人的质感和弹力。这两样东西正在渐渐膨胀。
　　正被这样的感触和适度的重量压在身上。护堂的全身直窜过一种难以形容的快感和高涨感。
　　然后艾丽卡呵呵地微笑着在护堂的脸颊轻吻了一下，将嘴唇挨近他的耳边。
　　「要锻造出剑之刃，则需要有关敌方之神的详细知识。那是作为一名日本学生的草薙护堂应该不会具备的睿智。就算是学习几年时间都不一定能够掌握得到……」
　　艾丽卡细声说道。这是妖艳且具魅惑性的声音。
　　刚才在治疗伤势的时候，她曾强行地夺去了护堂的嘴唇。不过这次可不一样。她并不打算要那么做。
　　她是在等待着。这次她是诱使护堂自己向她自己提出要求。
　　「不过，要是以身为魔术师的我使用“教授”之术的话，那就马上能够向你传入必要的知识。虽然那是只能维持大概一天时间左右的临时知识，不过要结束战斗的话可是相当充足了嘛？」
　　啧。艾丽卡轻轻地用嘴唇轻触护堂的耳垂。
　　「呐护堂。你是代表人类和与神明们战斗的魔王。乃为Campione之一。我是不会对你的战斗说三道四的。所以你向我下命令吧。说“给我传授知识，为了我草薙护堂奉献上嘴唇！”。」
　　按照这种想法来看，虽然或多或少还是带有横蛮的行径，她却说得这么一本正经。
　　但是这番细语却让护堂的心头燃起了火焰。
　　现在有个即将要暴动起来的神明下仆。而现时能够与其对抗的人就只有自己一个。而且艾丽卡甚至都说到这个份上了。如同是不想要屈服于她的魅力之下那样，现在就是处于仅仅稍差一线就会陷入的挣扎状态。
　　若是如此要是条件齐备的话，除了认命之外也别无他法了——
　　「……拜，拜托了。将必要的事情传授给我。」
　　听到这句话后，艾丽卡脸上浮现出如大朵茶花绽放般的笑容。
　　她一语不发地吻上护堂的嘴唇，然后就这么静止下来。两人的嘴唇贴合了十几秒。然后艾丽卡慢慢地松开了口，细声开口说道：
　　「当然了喔。既然是为了你的胜利，无论多少我都会将自己所拥有的一切都奉献上去。不管多少次我都会为护堂你锻造出剑！」
　　艾丽卡带着一副恍惚的眼神微笑着。
　　那是让人感受不到她那平日总是带有的华丽和恶魔般的感觉，看上去一脸幸福的笑容。
　　「呵呵。果然自己主动吻下去和受到你的要求而作出的亲吻感觉有很大的不同呢。虽然不管那边我都喜欢，不过今天双方都能享受得到是最棒的了。」
　　艾丽卡边紧紧着拥抱着护堂边如此出声说道。
　　然后，两人相互无言地凝视着对方。再次让嘴唇重叠起来，再度彼此相互交替着亲吻。
　　「阿尔忒弥斯是司掌生与死的大地母神，狩猎之神。她并不单只是狩猎猎物，并且也被以熊为首的森林里面的众多野兽和鸟类崇拜为主人……」
　　边亲吻着，艾丽卡边细声道出了神明的知识。
　　「她善于变身，能够化身成各种各样的野兽姿态。而且，其身体之上有着数百个乳房。这是阿尔忒弥斯作为生命之母的象征。懂吗？这个女神呢，是一切生物的母亲，同时也是狩猎孕育出的生命的杀戮者……」
　　与耳朵朵听到的话语同时，大地母神阿尔忒弥斯的意象也被输送进脑海里。
　　艾丽卡所使用的“教授”魔术，其效果就是如此。
　　在这之后所发生的事无法称之为战斗。
　　因为护堂只是来到地下，并进到洞穴的深处，“以剑小刺了一下”那只面貌不明的神兽之后就将其消灭掉了。
　　在地下沉睡着的神兽相当地让人不寒而栗。
　　其肉体大部分都是”灰色的粘液。是个不定型的黏糊流动体。这些粘液源源不绝地在地面各处隆起。沸腾的液体表面不断膨胀着像是气泡般凹凹凸凸的东西。
　　而且，那些隆起的身体组成部分变化成了各色各样的野兽和鸟类姿态。
　　熊、狗、牛、鹿、马、猪、山猪、绵羊、山羊、猫头鹰、蜜蜂……等等。这些形态的转变在其身体各处同时进行。单单只是看着就让人倒了胃口。
　　将这个东西消灭掉之后，护堂就和艾丽卡回到了地面上。
　　「连、连那种东西都是神的下仆啊……」
　　「相对起神明们的眷属具有异常美丽的姿态，异常丑陋的异形反而更多一点喔。这次是后者呢。」
　　就连如此进行着说明的艾丽卡也少见地露出一副厌恶的表情。
　　不管怎样，一件工作办完了，两人来到修道院外面和艾莉莎汇合。
　　「让你久等了呢。地下的神兽已经被这位草薙护堂所消灭了。」
　　「消灭了！？」
　　艾莉莎带着一副像是在说“难以置信！”的表情望向护堂。
　　她是想把这番内心的想法化为言语说出口吧。就在艾莉莎张口要说的瞬间，艾丽卡浮现出恶作剧的微笑，并把食指贴在嘴唇上。
　　「这个是忠告，那种像是怀疑Campione——弑神之力的发言是绝对不能说出口的喔。要是你以后还打算在魔术世界里生存下去的话。」
　　挽起护堂的手臂，金发美少女如同为恋人的力量而感到自豪般如此说道。
　　「他们是霸者，魔王，王者兼战士。是“不从之神”在给地面上带来灾祸的时候，代表人类与之战斗的绝对强者。虽然样子看起来和我们没什么不同，不过身体里面却是和人类相距十万八千里的怪物！」
　　「谁、谁是怪物啊！」
　　「当然就是你了，草薙护堂。即便是这次，可真的是件需要几十个魔术师拼上性命来挑战封印神兽的重大事件喔？」
　　随便地将护堂的异议当做耳边风，艾丽卡对这位年幼的少女使了个眼色。
　　「不久后，你就会为能与我们两人相遇而感到自豪吧。因为，总有一天将名声大震于魔道世界的第七位Campione——草薙护堂。还有作为他第一骑士的艾丽卡·布朗特里。你是遇到了这样两人！」
　　第七位Campione以及赤色十字的顶尖骑士。
　　正如艾丽卡这时所预知的那样，两人随后建下了许多的战功。
　　与其说这次事件是个武勇传说，倒不不如该说是相当微不足道的顺手帮忙而已。