　　一
　　「……就是这样，所以我对拳头会产生反应（注34 原文为パソチァィ，是指看到拳头会不由自主产生闭眼或四肢僵硬等反应。由于结尾的eye发音与日文的爱同音，所以素子误会了。）。」
　　「对拳头产生反应？什么呀，所以你才在那个时候偷窥芥末妹妹的裙底呀？啧！你还真是让人不知道该说什么才好的家伙呀！」
　　「完全不对！不知道你是怎么听的，更何况那时我会跌倒都是你害的啊！」
　　才刚回想完，马上就发生这种对话。
　　「素子，所谓的『对拳头产生反应』是指拳击选手在被强力的拳头攻击后，会对拳头产生过剩反应的一种症状，面对攻击会把目光移开、或是全身僵硬……对于拳击选手来说无法克服就是致命的打击呢。」
　　不愧是紫学姐，学识渊博啊。
　　就是因为这样，我的拳击选手生涯就断送在小学时期……不过我也没梦想成为拳击选手过啦。
　　「虽然现在多少有克服一点了……但是不光是拳头，只要是任何朝我脸部飞来的东西，我都会感到恐惧，这样还挺糟糕的。」
　　加上你的拳头大得跟沙锅一样，害我的症状又发作了。
　　「这样呀？你不是只是腿软才往后倒的吗？」
　　才不是！
　　但是好累啊，我叹了口大大的气后坐在椅子上。
　　这里是生物准备室，现在则是我被葵揍飞的隔日午休时间。
　　那些我根本连回想都不愿意的回忆，若是在午餐时被问起就不得不回答了。在无计可施的情况下，我只好逃到不会有其他人听见的生物准备室来。
　　这样这样那样那样，终于把我跟本山葵之间的恩怨交代清楚了。
　　经由我临场感一流的描述，看来把她是多么恐怖的存在这点充分传达出去了。
　　对面三人摆出一模一样的奇妙表情，并且互相交换着视线。
　　「总之呀，你跟芥末妹妹的事，我们已经非常清楚了解咧。」
　　社长你说得太夸张了吧，我可是一清二楚喔。你真的了解我在说啥吗，社长？
　　「鲣，你就跑一趟去劝说芥末妹妹加入社团咧。」
　　「你根本什么都不懂啊！社长，拜托你认真点听我说话好吗？」
　　到底是怎么听的，才能从我的话中达成这种结论的啊？这已经是笨蛋无法形容的程度了！
　　「我当然有认真听呀。」
　　「那你为什么会说出要我去找她这种话啊！」
　　「你在说啥呀，你这根呆木头！就是因为认真听了，才得出这样的结论呀。」
　　社长用看着笨蛋一样的眼神看着我，你这家伙明明才是笨蛋！
　　「根本不懂你是什么意思！你应该知道我为什么会拒绝吧，我才不想冒着被殴打的危险去找她啊！」
　　「哎呀哎呀，你这蠢蛋……这么简单就能得到珍贵的海〇芽（注35 指的是动昼「海螺小姐」中，矶野家的么妹海带茅。）成员，怎么可能不去找她呀。」
　　「啊？一点都不简单！这根本是超乎寻常的困难啊……话说，海〇芽成员又是怎么回事？集恐惧于一身的葵，和坦率又乖巧的海〇芽妹妹之间，是有什么共通点？」
　　「裙子都很短呗。」
　　「不要以貌取人啊啊啊啊啊！」
　　就算是开玩笑也适可而止吧，这个小鬼！
　　「……那个，井园。」
　　「伊仓什么事？对了，你也来说说这个小鬼吧，怎么想都觉得葵是不可能加入的啊……伊仓？」
　　发生什么事了？正当我纳闷伊仓怎么一点反应都没有的时候，他就用着像是在困扰着什么一样的表情望着我。
　　「那个……虽然对你不太好意思，但是我赞成社长的提议。如果是井园去劝说的话，本山大概就会愿意加入吧。」
　　连、连伊仓也说这种话！
　　「……只有你，我以为只有你会站在我这边啊！伊仓，连你都遭到社长的毒手了吗！我真是看错你了！」
　　「不、不是这样的啦！因为……」
　　伊仓似乎想说些什么，但社长此时闯入我与伊仓之间，并抬手制止伊仓发言……到底是怎样啊，就算你这样子瞪着我，我也一点都不害怕喔。
　　「……总之你就闭上嘴乖乖给我去找她呗。鲣，这可是社长命令咧，你可是没有拒绝的权利呀。」
　　「我坚持拒绝到底！」
　　「你这家伙！我不是说了你没有拒绝的权利呀！给我老实一点，叫你去就去呀！」
　　为什么是你在生气啊？该生气的应该是我吧。不，应该说想哭的人是我。
　　「我才不要！不管你怎么说我都不要，非常对不起！我愿意道歉，所以拜托你饶了我吧！求求你啦！」
　　似乎是被我的气势所压倒，社长连话都说不出来了。
　　那是当然的啊，现在的我是非常认真、超级认真的。
　　因为我真的不想去啊！如果这样还不够的话，要我跪下来还是叫我做什么都可以啊混蛋！我的这份心意比钢铁还要坚定，就算使力去掰也绝不会弯曲，就是这样坚定不移的意志！
　　「我也拜托你了，鲣。就算这样你也不愿意去吗？」
　　「请安心地交给我去办吧紫学姐！鄙人井园鲣，绝对会不负紫学姐期望完美达成使命的！」
　　话虽如此，但若是为了实现紫学姐的愿望，就算要我赌上这条命也没有问题！
　　若是学姐希望的话，我会让学姐看见我帅气消逝的那一刻的！
　　「……这种展开，也差不多该玩腻了呗。」
　　「啊、啊哈哈哈哈……」
　　二
　　因为所以，我现在正在一年七班的教室前。
　　我想应该不用多做解释，这里正是本山葵大小姐所就读的班级。
　　「虽然一鼓作气地跑来这里……」
　　好可怕，非～常地可怕。
　　刚才虽然因为紫学姐的请求而夸口答应下来，但老实说我完全没有能活着回去的自信。不，应该说我不断地冒出回不去的预感。
　　顺带一提现在是放学后的回家时间。
　　为了要在葵回家之前堵到她，所以班会时间一结束我就直接冲刺过来，结果成功地在七班刚解散时抵达。
　　我偷偷摸摸地往教室内窥探……她在。
　　就在教室窗边最后面的位置。正如先前得到的情报显示，在教室中睡觉最棒的地点，她的身影就端坐其上，真不愧是青叶学园谍报社。
　　葵正在和昨天与她走在一起的显眼二人组说话，看来暂时是不会离开教室，这样的话我也多了点思考的时间。
　　为了要逃离从教室出来的七班学生视线，我必须要找一个可以确认出入口与躲避众人的目光的地点，因此我在走廊上的转角处将身躯隐藏起来。
　　好，这样就可以安全地监视了。
　　「……那个人在干嘛啊？」
　　「嘘！那肯定是跟踪狂啦，别一直盯着他看，也不要跟他扯上关系。」
　　哼，随你们说去吧，像你们这种一般世俗的眼光，是不会让我感到畏惧的。现在能让我感到畏惧的只有本山家的葵大小姐啊。
　　总之躲起来是很好，但接下来该怎么办啊？
　　这样子躲起来也许就不会被她发现，但是同时我也很明白，这样是无法达成紫学姐重要的「愿望」的。
　　中国有句俗语「不入虎穴焉得虎子」，这边就遵照俗语所说，鼓起勇气果断地朝着虎穴前进吧，这样就可以获得成功的果实。
　　……但是啊。
　　就算是再怎么想要虎子，但也没必要冒着危险去取吧。
　　有件事很想问问中国人，就是老虎的孩子真的有冒着生命危险前去捕获的价值吗？而且抓到之后要干嘛？当宠物？还是当食物？
　　老实说不管是为了什么目的，比起虎子应该有其他更安全的动物适合吧，没有必要特地冒着生命危险啊。
　　好吧，现在就先把搞不清楚想要表达什么的中国俗语放在一边，我还是照着「无欲无求，但求胜利（注36 原文为「欲しがりません胜つまでは」，为第二次世界大战时期大日本帝国之口号，因为战时资源匮乏，听以利用此标语希望民众共体时艰，一同度过难关。）」的日本精神来行动，会比较恰当吧？
　　说的更具体一点，就是不要去劝说新社员加入。
　　就是这样。仔细想想，美丽的紫学姐现在并不在我身边，连烦死人的社长都不在啊。只要回去然后说「我虽然去劝说过了，但没用啊～」这样蒙混过去不就好了吗？
　　我到底有没有真的去劝说，不在场的两人根本无法确认……这真是个好主意不是吗？
　　回去后，那两人听到我的报告肯定会这样说。
　　「你这个办事不牢的家伙！真是个扶不起的阿斗，没劝说成功就不要回来呀！」
　　「这样啊，被拒绝了也是没办法的事呢。但是你不再去试一次看看吗？（微笑）」
　　就像这样，然后再次把我扫地出门……不行啊。
　　「没办法，只好重新思考作战计划——」
　　「……鲣？」
　　「咦……哇！」
　　当我抬起头时，葵就站在我的面前。
　　糟、糟糕啦！我都还没入虎穴，老虎就自己跑出来啦！
　　看来我太过沉浸在思考中，就疏忽掉了监视的职责。
　　何等失态！而且这是何等紧急事态！我已经与老虎对峙中了！
　　看来葵应该是只有一个人，但是对她来说周围没有其他人危险度反而更高啊，这一点都没有安慰到我，不如说这根本是让我更紧张啦！
　　「居然大喊『哇』……那个反应是怎么回事啊……」
　　「不是那个就是、就是我说那个！我说那个就是非常对不起！」
　　啊哇哇哇哇哇哇！葵的表情转变成以前看惯了的、有点不悦的苦涩表情，换句话说就是带有攻击的色彩？
　　小五的时候，我会认为那个表情是「有点难过」的意思，如果那是误判的话就代表她现在根本没有感到难过……
　　「……不用这么戒备着我吧……我又没做什么。」
　　喔喔！眉间的皱折出现了！加上低沉的声音，这毫无疑问是发怒了吧？依照小五时期的判断基准，这应该是「受伤了」的反应，但那个是误判所以以下省略！
　　「话说回来，你在这边做什么……难道说，是来找我……的吗？」
　　「不不不不不不不是，没没没没没没没那回事，我、我只是只偶然路过的回游鱼类而已，正打算要回归群体所以我得先离开了。」
　　不管怎样先紧急逃离现场！其他事就先放置，总之先考虑该怎么存活下来！
　　「啊！你、你先等一下！」
　　「是！」
　　正当我打算以全速逃离的时候，从身后传来的声音让我只能采取一动也不动的姿势呆立在原地。深深铭刻在身体内部的恐惧，与爱拥有同样的束缚能力。
　　「……我说啊。」
　　「是。」
　　「昨、昨天的事情，该怎么说呢……」
　　昨天……是说我居然仰望着敬畏无比的葵大人裙底的事吧，难道她是来问罪的吗？然后要处刑吗……一定是这样的吧？
　　「那件事我打从心底感到十分抱歉……」
　　这边只能彻底地低头请求饶命了！诚心诚意地道歉的话，至少不要让我感到痛苦地……
　　「不是……啧！你给我闭嘴！」
　　一句话，就这么一句话，看来她完全不想听我辩解。
　　「……你听我说……鲣，那个……」
　　……等待着我的是怎样的处罚，因为太过恐惧所以我根本不想去思考这件事。
　　「……是我不对。」
　　………………咦？
　　「咦……不……对？为、为什么……？」
　　「……所以我不是说了是我不对嘛。昨天打了你之后，我就直接回去了……是我不对，对不起。」
　　葵边这么说着边低下了头。这是什么？这是在演那出？
　　「但那是因为我看了你的裙底……所以说不对的人应该是我……」
　　似乎是回想起当时的情况，她眉头的皱折看起来又更深了。
　　「……这么说来，也是啦……不过，我也已经踹过你了，算是扯平了。」
　　「但是真要说起来起因还是因为我啊，要道歉的话……果然还是我这边比较理亏。那个，偷看你裙底，真的很对不起。」
　　「所以说那件事已经扯平了啦，我说了我这边也有不对啊……而且我想说的不是这件事……」
　　「不，可是。」
　　「啊啊！总之就是扯平了没事了啦！」
　　仿佛一直在压抑些什么的声音，突然一口气全部释放出来所产生的巨大声响，我不知为何莫名地有种怀念的感觉……让我不由得笑了出来。
　　「……什么啊，有什么好笑的啊。」
　　啊，嗯，这种说话口气，还有那个带点不悦的苦涩表情，都让我感到非常怀念。
　　「没什么，只是觉得这种对话好怀念呀～这样。」
　　「……说的也是。」
　　她放松了表情并露出了苦笑。
　　这就是睽违了近四年，本山葵真正的表情……就是当年她总是摆出的、让人怀念的表情……一点都没变啊。
　　看到那个表情，我脑中浮现出非告诉她不可的话。
　　「虽然现在说好像有点晚了……好久不见。」
　　「真的，现在才讲也太晚。不过……嗯，好久不见了，鲣。」
　　总之我这边也松了一口气。
　　对了，既然已经能像以前一样相处了，那么就快达成一开始来找她的目的吧。就算被拒绝也没什么大不了的……顶多就是被打一顿。
　　「其实啊，我有点小事想拜托你，所以才来找你的。」
　　「……小事？拜托我……是什么事？」
　　喔喔，或许她能够顺利了解喔。
　　「你要不要跟我参加同个社团啊？葵同学。」
　　就在说完的瞬间，一直摆出放松笑脸的葵表情突然豹变。
　　那个表情……不管是小五基准，还是现在基准，怎么看都是判定愤怒啊！
　　「你这家伙……果然忘了啊，我们的约定……！」
　　「咦？约定？那、那个，先等一下，你冷静一点啊葵同学。」
　　噗叽。
　　总觉得好像听到了这样的状声词。
　　啊，这个简单地说就是暴怒……吧？
　　「鲣你这个、笨蛋——————！」
　　「被干掉啦！」
　　朝我飞奔而来的是个右钩拳。
　　打中的瞬间，我的身体大概浮空了。
　　碰咚。
　　不知从何处传来重物落地的声音，我的意识也随之急速关机。
　　……真厉害啊，葵。你的话肯定可以变得更强，去取得天下吧……用你的黄金、右手……
　　三
　　「就是这样，劝说失败了，我已经不行了。」
　　「鲣，你知道你根本连来龙去脉都没讲，就直接跳到结论的事吗……不过看你的脸，我也大概能猜想到是怎么回事咧。」
　　社长大大地叹了口气。
　　看我的脸啊，我的脸上还残留着相当明显的殴打痕迹，就算不照镜子，我也清楚知道脸颊已经整个肿起来了。
　　「既然你知道是怎么回事，那就好说了吧？不行的！真的不行的！拜托你不要让我再去劝说葵加入！求求你饶了我吧！下次我肯定会被杀的！」
　　「你说的太夸张了呗。」
　　社长大人脸上显露出了打从心底感到讶异的表情。
　　呿，明明根本不知道我刚刚到底遇到了多恐怖的事！
　　简单说明一下目前的状况，现在距离我去劝说葵已经经过了一小时，时间来到了傍晚时分，地点则是江户前寿司社的集合场所，也就是生物准备室。
　　而我似乎是昏倒在走廊上时，被来采查情况的社长所发现，就这样被她给拖回来了。因为她是拉着我的两条腿拖行在走廊上，所以我的制服已经脏到不行了。
　　「真没办法，我想芥末妹妹今天应该已经回去了呗，看来只好明日再战咧。所以说经，明天再去一次……」
　　「你有在听我说话吗……不，我现在已经很清楚了解你根本没在听别人说话了，那我换种说法吧，好好听别人说话啊你这小鬼！」
　　「谁是小鬼呀！」
　　就是你。
　　「总而言之，我是绝对不会再去找她的！」
　　「少给我啰哩叭唆！叫你去你就去！只要能让芥末妹妹加入，我们可就凑齐五人了呀！」
　　「那去找别人不就好了嘛！根本没有非葵不行的理由吧！没有必要拿我的命去换葵加入吧？」
　　「理由当然有呀！我很中意芥末妹妹呀！这理由够充分了呗！所以现在我根本不打算找别人加入呀！」
　　「那种事我才不管！而且这根本只是你自己在要任性啊！」
　　「没错，我就是任性怎么样！既然你身为弟弟，就想办法回应大姐任性的要求看看呀！」
　　「我才不要！这么想让葵加入的话，你自己去找她不就好了！」
　　「说的好像跟自己无关一样呀，鲣！好，我知道咧！我就亲自去找她呗！」
　　「是是，随便你高兴爱怎样就怎样！我是绝对不会再去找她的！」
　　言语往来的攻防战。
　　虽然我并不想在这边跟社长大眼瞪小眼，但我是绝不可能退让的。说白了，在这边妥协的话就会威胁到我的生命，我不想再遭受到那种痛苦了！
　　「那、那个，社长……井园……」
　　伊仓在我们身边转来转去，但我却没空理他。若是在这边别开与社长对峙的视线，就会有种败北的感觉！咕噜噜噜……！
　　「你们两位都冷静一点吧。」
　　似乎是看不下去了，紫学姐介入我们之间。
　　「素子，这次我必须要站在鲣这边。的确葵是个很有魅力的人，但是要劝说她加入看来是有些许困难的。」
　　「……紫、紫学姐！」
　　学姐居然与我有相同想法，而对社长提出反对意见！这难道就是我们之间恋情的新发展吗！
　　「紫，你到底是在说什么呀？」
　　「就是字面上的意思，说的更清楚一点，就是放弃劝说她加入的念头吧。就算素子去劝说，而她也真的入社了，那就会变成鲣退社了。这对素子来说也不是好事吧？」
　　唔哇～！紫学姐居然为了我说出这种话！我真是太高兴了！
　　「社长你看！连美丽的紫学姐都这么说了，你就老实地放弃葵……」
　　「……鲣，你觉得这样对你来说是好事吗？」
　　社长的声音突然变得低沉，那声音与以往实在差别太大。对于这个问题我本来应该「这是当然的啊！」这样大声回答，但却因为这样而失去说出口的机会。
　　「鲣呀，我实在不想挑明着讲出来，我可是为了你才希望她加入的呀，你跟芥末妹妹不是朋友吗？难道你想要一直这样子，永远修复不了你与芥末妹妹之间的友情吗？」
　　去，我还以为你要说什么啊！想用这种花书巧语实行怀柔政策，让我答应再次去找葵是吧！这招对我不管用的啦！
　　「什么嘛什么嘛！从刚刚你就一直在说着芥末芥末……你就这么喜欢那女的跟那个有着刺激性香气的蔬菜吗……我知道了，随便你啦！既然你这么喜欢那个女的，就都随便你好啦！人家不管了啦！」
　　「你干嘛突然变成人妖了呀……喂！你要去那呀！你给我站住，我话还没说完呀！」
　　「吵死了吵死了吵死——了！你不要再管人家了啦——！」
　　把社长的声音抛在脑后，我从生物准备室飞奔出去……以前也发生过类似的事情，但那时紫学姐有叫住我。
　　不过，这次紫学姐不知道是不想阻止还是来不及阻止啊！
　　结果，这天因为紫学姐没有阻止我，我就像个女人一样小跑步地回到了家。
　　四
　　隔天午休，不知为何只有我跟社长两人在屋顶上。
　　宽广的水泥场地上，设置着色彩繁多的塑料座椅，而我与社长正面对面地坐着，放在我们两个中间的，则是高级寿司店外送时会使用的大型寿司盘，里面摆放着超多颗握寿司，但气氛却很沉默。
　　……老实说，这样待着很尴尬。
　　「那个，社长。」
　　「啥事？吃饭的时候嘴巴是用来吃东西不是用来说话的，快点吃呗。」
　　「喔，不过紫学姐跟伊仓都还没来啊。」
　　话说地点选在屋顶上就是件非常奇怪的事了，现在到底是什么状况啊？
　　「所以我刚刚不就说了她们两个会晚点来了呀。还是说你不想吃我做的寿司呀？」
　　「社长才是，从刚刚到现在什么都没吃啊。」
　　对面坐着一个一直盯着自己看的人，最好是还能吃得下东西啦。
　　「……知道咧知道咧，我会吃的，所以你也吃呗。」
　　社长边说边用小碟子装了一贯握寿司，她都这样做了，我也不得不吃了。
　　时间就在我与社长专心咀嚼着寿司中流逝。
　　这是到目前为止最豪华的一顿午餐，是社长花费一番心力才制作出来的，就算在这种尴尬的状况下依然十分美味，虽然很不想承认，我其实很喜欢这样的午餐时间。
　　这个人虽然是个笨蛋，但是对寿司的热情却是货真价实的。
　　「我说鲣呀。」
　　……终于来了。
　　我想也是，这个状况大概是社长为了要说服我，才故意制造出来的。这顿豪华到不行的握寿司大餐，肯定也是社长的怀柔政策之一。
　　虽然寿司很好吃，但我可不会上当的。
　　「你呀，知道怎么让芥末变得更加呛辣的方法吗？」
　　「……啊？」
　　那是什么啊？出乎意料之外的对话，让我的筷子停了下来。
　　「……不，我不知道……」
　　「不知道呀……那你就边吃边听我说呗，这个应该算是小常识呗。」
　　我还以为她终于要开始说服我，结果到底是在说什么啊？还是说要从芥末的话题开始起头，然后再带入葵的话题是吧。
　　「这方法说穿了其实没什么特别咧，在研磨山葵的时候，不是会使用研磨器吗？只要在研磨器上洒上一点砂糖，再开始研磨山葵，这样制作出来的芥末的呛辣度就会上升呀。」
　　喔？这的确算是小常识啊，就跟西瓜要洒点盐巴一样的道理吧？不过这种事情知不知道都无所谓吧，接下来吃个红肉（注37 动物的肉分为白肉与红肉两种，鸡为白肉而牛为红肉，在这边则是特指红色的鱼肉，如鲔鱼等。）握寿司吧。
　　「很不可思议呗，为什么甜甜的砂糖能够增加芥末的呛辣呀？又能提升多少呛辣的程度……喔，鲣，那个红肉寿司，代表你中奖咧。」
　　……？中奖？中什么奖……嘎！
　　好、好呛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　这是什么？发生什么事了？难道说中奖就是在说这个？这是为了刚刚说的增加芥末呛辣方式而先设好的机关吗？话说这跟增加呛辣的方法已经没有任何关系了吧，这绝对是芥末的量加太多了啊！这分量已经是综艺节目中的超量芥末寿司俄罗斯轮盘那种程度了吧！
　　「喂喂，吐出来就太浪费了呗，不准吐。」
　　「唔！～～～～～～～唔！」
　　为、为什么要捂住我的嘴啊社长！快、快让我吐掉啦！这已经跟呛不呛辣是不同次元的问题了！好痛好痛！口腔已经整个麻痹了，不光是嘴巴连鼻子都好痛！眼泪完全停止不了！
　　「拿去，这是冷茶，用这个把寿司冲下去呗，可不准吐出来呀。」
　　我伸手抢过社长递出来的茶，将它倒进终于获得释放的嘴巴中。
　　「咕噜咕噜咕噜咕噜……呼啊！唔！咳咳咳咳咳！」
　　「喂喂，喝太急结果呛到了呗……没事呗？」
　　「怎么可能没事啊！刚刚那是什么啊！你这混蛋！」
　　「就是使用刚刚说的技巧让芥末增加呛辣度后，再充分包进鲣鱼握寿司里呀。」
　　「充分的程度也太夸张了！为什么在学校吃个午餐也要玩超量芥末寿司俄罗斯轮盘不可啊？而且还没有询问过参加者意愿就直接开始游戏！话说，你是主谋的话，那会中奖的人就只有我啊！一个人的俄罗斯轮盘根本就已经不是俄罗斯轮盘啦！只是单方面的虐杀吧！」
　　「你的舌头看来还挺灵活的呀，既然这么有精神，看来是没事咧。」
　　「根本一点都不像没事吧！」
　　「……那，刚刚的握寿司味道如何呀？」
　　「你开什么玩笑！那种情况下怎么可能吃得出味道啊！」
　　呼、呼……在这狂暴的吐槽时间，喉咙却……
　　「拿去，再喝杯茶呗。」
　　「……谢谢。」
　　……啊，冷茶真好喝啊。
　　充分地滋润了被大量的强化芥末与连续吐槽所麻痹的喉咙。
　　「……那，感想咧？」
　　「你是要我再说一次啊！托了大量芥末的福，我根本什么味道都感受不到啊！除了刺激的芥末味以外什么感想都没有啊！」
　　别让我把同样的话重复说两次啊！
　　「这样呀，那么，这次改吃这个试试呗。」
　　边这么说着，社长边递出了一颗跟之前我所吃的几乎一模一样的红肉，也就是鲣鱼握寿司。
　　「…………」
　　「怎么咧？快吃呗。」
　　「……这该不会又是颗超量芥末寿司吧？」
　　「那个特制芥末寿司我只有做一颗而已咧。没问题的，快吃呗。」
　　「我没办法相信你。」
　　「真是的……你看，看仔细咧。」
　　社长边说边将鱼肉翻起来给我看……上头的确只抹上了适量的芥末。
　　没办法了，我将那个握寿司丢进口中，咬啊咬。
　　「……很好吃。」
　　「对呗？」
　　社长展现出了笑容。
　　「那么接下来才是正题，鲣呀，你觉得芥末妹妹怎样？」
　　「我觉得她很可怕。」
　　「马上回答啊……」
　　社长不知为何叹了口气，这也是没办法的，因为这就是我真正的想法。
　　「社长，请你不要小看我的精神创伤，我对葵的感情有八成都被恐怖占据。」
　　对于记忆中把自己打飞的人类，那种恐惧的心理，没有经验的人是不会懂的。
　　「鲣呀，我是这么想的，她就跟这个芥末寿司是一样的。」
　　「……那是什么意思？」
　　「你所吃的大量芥末握寿司，跟你之后吃的握寿司，两者都是鲣鱼握寿司喂，但是你却说你吃不出增加呛辣度芥末寿司的味道呀。」
　　「因为芥末味道实在太强烈了，我根本吃不出来鱼肉跟米饭的味道啊。」
　　「但是那并不代表鱼肉跟米饭本身是没味道的呗？虽然吃不出来，但它们本身的味道是不会变的呀。」
　　「这么说是没错啦，但这跟葵有什么关系吗？」
　　不知为何社长露出了苦笑。
　　「精神创伤还是精力不足什么的我是不清楚咧……你刚才说你对芥末妹妹的感情有八成都是恐怖对呗？」
　　「……我是这么说的没错。」
　　「那、除了恐怖以外就没有其他想法了吗？八成是恐怖的话，剩下的两成是不一样的想法对呗，用茶把呛辣的芥末冲下去后，剩下的就是寿司的味道了，不是吗？」
　　恐怖之外的那两成……这么说来，那到底是什么呢？自从那天在体育馆后面离别以来，这种事我从来没有想过。
　　「鲣呀，老实说我真的觉得你是个笨蛋呀。」
　　真巧啊，社长。我对你也是有着同样的想法啊。
　　「……但是，正因为你是个笨蛋，才能坦率地表现出自己的想法是喂？像是你对紫的态度，毫不隐瞒地一路往前冲，不断地释出自己对对方的好感，这是你的优点之一。」
　　优点……啊，这个算是在称赞我吗？
　　「而你这个笨蛋，对于芥末妹妹到底是抱持着怎样的想法……不，这个说法不太好，应该说以前你们还是好朋友的时候，你眼中所看见的芥末妹妹是个怎样的人？你能说给我听听呗？」
　　以前的葵是个怎样的人啊，这个我是还记得的，不过虽然说我还记得，但那其实是不太正确的，因为只要一回想，就只会浮现出被葵揍飞的鲜明记忆。
　　「……她很不坦率，这是第一点。」
　　「喔？」
　　「在刚开始坐在同桌的时候，因为有稍微交谈过，所以马上就发现了。她总是没什么表情变化，不管什么时候看起来都像是在生气一样，明明五官很端正的，这样实在是很可惜啊。而且也很不会表达自己的想法，然后又因为不想被其他人知道自己不擅长说话，就完全不跟任何人沟通，周围的人就会对她产生误解……最后就陷入了恶性循环。不管面对什么事情，她都是这个样子……」
　　……没错，她总是这样自己孤立在人群之外。
　　「喔……？那其他的咧？应该还有别的呗？」
　　「你说的对，还有很多的事。」
　　我回想着她的事情，想到什么就说出来。
　　「运动神经很厉害」「上课睡觉的惯犯」「不过成绩意外地还不错」「音乐绘画等艺术方面的事则不太拿手」「喜欢猫咪」「……其实是因为怕狗」「不过她本人对于这两件事都不承认」「很在意自己的外表」「若是谈到外表的事她会生气」「但那其实是她受伤的反应」「会随意出手打人」「但是都有手下留情」「总是看着地板走路」「眼神看起来很坏」「但其实她的视力很好」「若是直直望着她，她马上就会把视线转开」「因为这样，变得我也只能把视线转开了」「对于人与人之间的接触这点非常不拿手」「若是在她的名字前加个小字马上就生气了」「但是若是加同学两个字，她会更生气」「不过要是直接叫她的名字，她又马上就害羞了」
　　……什么啊，不是有很多吗？对于葵的想法，除了恐怖以外还有很多的。
　　「而且啊，她害羞的样子真的是超级可爱的。」
　　「哎呀哎呀……鲣呀，你明明就很了解她的呀。」
　　从刚才开始，社长脸上一直挂着的苦笑就消失了。
　　「话虽这么说，但刚刚我所说的一切不过都是我的想象吧……结果到最后，我才知道所有的事情都不是如我所想的这样。」
　　我一直到和她分开时才知道一切都是自己的误解，就如同「亲身体会」字面上一般的意思一样深刻了解到了。
　　「你怎么又～再说这种话咧，你刚刚说了那么多，你自己都没发现到呀？你根本一点都不讨厌芥末妹妹的呀。」
　　……什么？我不讨厌葵？那种事情我可没说过……印象中是没说过。
　　「那是理所当然的啊，我只有说我对葵感到恐惧，可从来没说过我讨厌她啊。」
　　「啊……是这样吗？」
　　社长像是被吓到一样地从下往上看着我的脸，是为什么感到惊讶啊？
　　「是这样的啊，被讨厌的人殴打，因此留下精神创伤这种事是不可能的吧，只会感到恐惧然后转变成憎恨就结束了。让我受到打击的部分是，明明之前交情还挺好的友人，突然出手殴打我这一点。因为我一直以为她要跟我告白，所以情绪相当高昂啊，结果却在那时使用必杀连续技把我打入地狱，这当然会让我丧气啊，根本已经无法再相信任何事了啊！」
　　面对我的血泪控诉，社长稍微思考了后，开口问道。
　　「那，你不讨厌芥末妹妹对呗？那你不愿意去劝说她的原因，就只是单纯地感到恐惧是呗？」
　　「我刚刚不就是这么说了啊，而且讨厌我的人是她，我对葵只有恐惧，讨厌这种情感连一次都没有出现过……因为我根本不讨厌她，所以才噗哇！」
　　好、好痛啊啊啊啊啊啊啊！
　　被塑料鞋底直击脸部！怎、怎么了？是谁啊？室内鞋可不是飞行道具啊！
　　「哎呀哎呀，居然在这个时候出现咧……」
　　然后社长挂着满满却很柔和的苦笑背对着我，往屋顶的出入口方向看去，我抹了抹脸也跟着转动视线……
　　「……不、不要说那种丢脸的话啦！」
　　「啊，葵！」
　　为什么你会在这啊！为什么？怎么会？话说那个通红的脸以及时机太过巧妙的投掷，难道她听见我说的话了？
　　葵踩着「啪嗒啪嗒」的步伐朝我走来，并穿上掉在我脚边的室内鞋。
　　……唔，这么近距离接触果然还是很可怕！所以不要这样瞪着我啊！
　　「不、不要随便大肆宣扬别人的过去好吗！你也稍微考虑一下我的立场！我可是只能静静地听着你讲啊！」
　　果然从头听到尾了啊！我到底做了多么丢脸的、咦？等等！
　　「你说那什么天方夜谭啊！我怎么可能会考虑到躲起来的人的立场啊！」
　　「吵死了！而且你一直说恐怖恐怖的是怎样啊！昨天你的态度也是这样！就算再怎么害怕，那也太超过了吧？你是把我当成怎样的猛兽啊！」
　　这真是正中红心的问句，葵，我认为你是老虎……但是不会说出口的。
　　「明明超——久不见了，结果一见面就害怕成那样，还很明显地想避开我……你知道我是什么心情吗？这样子……这样你还说你不讨厌我！你这个笨——蛋！」
　　这、这家伙，我不开口她就当我是哑巴！
　　「笨蛋是什么意思啊！什么叫做一见面就害怕，刚见面就直接朝我脸上踩下去的不知道是那来的大人物喔！」
　　「唔……那、那是因为你突然看了我的内……等等，你是要我说什么啊！」
　　「被打倒啦！」
　　等等！这种时候出手是违反规定的吧？可恶，我真的不爽了！
　　「很痛啊！就是因为这样，我才会说你很恐怖的啊！而且昨天你踩我是因为我理亏，那就算了，但是你之后还用重拳打我啊！托你的福我都看见人生的走马灯了啊！」
　　「那个明明就是因为你对我、」
　　「叫了『小姐』是吧？那个啊，我的确是有跟你约定过对吧？『要是不直呼名字的话，就要被打！』可是啊……」
　　「…………咦？」
　　满脸通红逼问着我的葵动作停了下来。
　　「你……什么嘛，你记得不是吗？那你为什么那个时候要叫我『葵小姐』呢……」
　　「那来打勾勾。」
　　「……什么意思？」
　　那是小学五年级的夏天。
　　交情变得不错，但却无法确定该如何称呼对方的我们，交换了一个约定。
　　「我对葵就直接叫葵，不加任何敬称。」
　　「……我就直接叫你鲣。」
　　「要是破坏约定……那就打对方一下，这样好吗？」
　　「……我知道了，约定好了。」
　　约定缔结之后我才发现，考虑到葵的攻击力，这对我来说是极为不利的条件啊。
　　「……为什么你在这种奇怪的地方这么坚持啊？我们之间可是四年不见了喔？通常会先考虑一下周围吧，更何况面对在离别时把自己打得破破烂烂的对手，突然要我不加敬称，这挑战也太高难度了啊！」
　　「那个是……因为……」
　　我原本只是想要认真地解释自己的立场，但却意外地让葵的嘴巴跟攻击都停了下来……看来她也认同自己有所过错了。
　　「就是这样，而且就算你要我想想你的心情，但老实说你根本没资格这样讲吧！更何况你还把我给揍得乱七八糟啊！」
　　既然都说到这个份上了，就什么都不用考虑，一股脑全说出来吧，反正顶多就是被揍一顿啊！
　　「你因为我害怕所以你心情怎样，这种事我怎么会知道啊！我还比较希望你想一想我当时受到的是怎样的冲击啊！在被殴打的时候感受到的不是疼痛而是恐怖，这种事情你懂吗！而且叫我出去的时候明明感觉好像意义重大，结果却不由分说地直接必杀连续技伺候！你又能了解我当时的心情吗？」
　　「……因……因为、那个……是……」
　　「之后又什么都没说地搬家了！至少跟我说句再见再走吧！我住院期间没办法帮你送行，你好歹也来露个脸吧！你搬家之后来采病的人跟我说这些事的时候，我又是怎样的心情你懂吗？」
　　「…………唔……」
　　「朋友突然之间变脸，对我往死里痛殴，然后没来采病就算了，连句再见也不肯对我说！不管怎么想都是被讨厌了啊！被这样对待，我的心情葵你怎么可能理解……对这种事感到恐怖，当然会一直说啊！啊？怎么样啊？你有听见吗？葵你回答我啊！」
　　「…………………………呜……噫……」
　　…………………………………………………咦？
　　「……呜……对……对不……起……」
　　哭了。
　　葵，她哭了。
　　从双眼中不断掉落出大颗的泪珠，她也没用手抹去，只是像个孩子一般地哭泣着。从口中低声流泻出的则是断断续续的道歉以及小小的抽泣声。
　　「……唔……真的……对不起、鲣……」
　　……现在需要整理现况，需要冷静且客观地分析状况，而且要迅速地、尽可能地做出简洁明了的结论。
　　客观状况：葵在哭泣人→原因：我想是因为我之前那段毫不留情的言论人→结论：是我害葵哭的人→评论：我超差劲。
　　「那、那个……葵小姐？总之先不要哭了……」
　　葵低着头吸着气不发一语，并擦了擦眼泪，但却对我称呼她葵小姐的事没有反应……糟糕，她是真的哭了。
　　我到现在才想起来。
　　葵实际上跟外貌与腕力给人的感觉相反，其实是个非常纤细的女孩，然后对于责备自己的事物都非常脆弱。因为不爱辩解，所以她有着相当严重的自责倾向。若是被责备了，大多都是找个地方自己一个人躲起来哭。
　　……啊，葵从以前到现在都没变啊。
　　「葵，对不——」
　　「鲣你这家伙！为什么要惹芥末妹妹哭咧！」
　　「就是说啊！我真是看错你了！鲣，我真没想到原来你是这种男人！」
　　「对啊井园，你刚刚说的有点太过分了！」
　　我的话语淹没在异口同声指责我的社员声音中……咦？
　　「为什么你们两个在这里啊？」
　　一连串的发展，这果然都是江户前寿司社所策划好的！
　　但是大家责备的视线刺得我好痛啊！
　　总、总之那些事情晚点再说，现在重要的是哭泣中的葵。
　　「葵，是我不——」
　　从我的腹部传来了「啪咚」的声音，没错，正是葵的铁拳。
　　「……这都是我的错……但是！」
　　……痛到快死了。
　　「你也不用说到这种地步吧！我也是觉得很对不起你啊！一直到现在我都想好好跟你道歉的！可是你……你这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋！」
　　噗哇！呃啊！唔喔！
　　配合着「笨蛋」节奏出拳……我想起来了，葵哭到一定的程度就会开始恼羞成怒！顺带一提哭到发怒的攻击力将会提升两成，这下死定了。
　　「而且我有去探病啊！但是在病房前遇到鲣的爸爸，他叫我还是别进去看你会比较好，所以我才没进去的啊！」
　　什……么……？
　　「然后！因为有给我联络方式，所以不管打电话还是写信我都试过了！但是家里的电话你不接，信虽然有寄出去，但我根本没收到回信！我都做到这样了，你还这样指责我，太过分了！」
　　联络方式？电话？信……啊，原来是这样啊。
　　「等、等等啊葵……我全部都明白了……所以拜托你，不要再打了。」
　　不然想说的都说不出来了……因为死人是没有嘴巴的。
　　「你说你明白了……是指什么？」
　　喔喔！攻击中止！太好了，这样就能够进行对话了。
　　[[IMG,be943663c0eceea9066b675a3733355e,672,1000,146687]]
　　「全部的事情，包括在医院我爸为什么叫你回去的事情，全部都了解了。」
　　我想，他那时应该是这么说的。
　　「『啊——小葵妹妹，没事的没事的，这点小事对我家的新鲜鲣鱼来说，只是稍微用火烤的烧烤生鱼片（注38 原文为夕夕キ，是将大块鱼肉表面稍微用火烤过，再将其切成生鱼片的料理方式。）程度而已，只要抹点口水就会治好了……不，既然是烧烤生鱼片的话应该是抹柚子醋？等等叔叔就去帮他把口水跟醋都抹上，没问题的，会仔细帮他抹上的，所以不用担心啦，啊哈哈哈哈！』」
　　「……你有听见啊？」
　　「不，只是大概想象得到。」
　　……还真的这样说啊，我还已经故意说得更夸张一点了，那个混账老爸。
　　既然这样，关于联络方式、电话与信件的下落就能轻易想象得到了。
　　「葵，你说的联络方式是谁给你的？电话是谁接的？」
　　「……咦？联络方式是在医院时你爸爸给我的……接电话的是你妈妈吧？」
　　哼、哼哼哼，这对机车父母……！
　　「不管是电话还是信，我从来都不知道有这回事。」
　　「啊……再怎么说都不可能会这样吧。」
　　「你应该也知道我的家族是什么状况吧？」
　　「…………抱歉，我了解了。」
　　葵的攻势完全停止了……活着真是太棒了啊！
　　「居然这样就能理解……你家的双亲到底是何许人咧？」
　　「就是这样的人啊，是真的。」
　　没错，只要知道我家是怎样的组成，大概都能理解。
　　……只要看看我的名字，就不难想象他们是怎样的人了吧？
　　「——好咧。你们双方已经把想对对方说的话都说出来了呗？」
　　社长出面当主席，我们五个人就坐在塑料座椅上形成环状。
　　「啊……」
　　「嗯……」
　　我与葵面对着面，虽然中间夹了个寿司盘，不过我们两个对于社长的问题还是带点暧味地点了点头。
　　「你们经过那样折腾也饿了喂？寿司还有很多咧，开动呗！来吃寿司呗！」
　　不知道社长为什么这么高兴，她带着奇妙的愉悦递出了寿司。
　　而且，又是鲣鱼握寿司。
　　「芥末妹妹也还没吃午餐呗？那就先来吃吃看这个咧。」
　　喂！社长，别当着本人的面叫人家芥末啊。
　　「……学姐，我的名字是本山葵。」
　　「这我知道咧！芥末妹妹。」
　　你根本不知道！你看，葵的表情已经变成有点发怒的样子了！
　　有点生气的葵不想当场爆发，为了忍住怒气而接下了社长所递出的小碟子。
　　「芥末妹妹，味道怎样咧？」
　　所以叫你不要再叫这个称呼啦！
　　「我叫做葵……寿司嘛，嗯，很好吃。」
　　听到这样的回答，社长满足地笑了。
　　「虽然一般鲣鱼都是配生姜，但绝不是因为它跟芥末搭配起来不好吃呀。这样搭配也别有一番滋味，我是这么认为的咧。」
　　……社长，难道你是在暗指我与葵之间的相处吗？为了说出这点，才让事态一路发展至今？那个超量芥末寿司俄罗斯轮盘其实是没有意义的吗？
　　接着，在怎样都无法得出合理结论的我面前，社长递出了同样的寿司。
　　「……这个吃下去的话，我今天就已经吃了三个鲣鱼握寿司了。」
　　「没关系咧，吃呗。一起吃着同样的东西，这就是友情的证明呀。」
　　「好吧，你都这么说了我就吃……！好……好呛……」
　　好呛啊啊啊啊啊啊啊啊！今、今天的第二个超量芥末寿司啊啊啊啊啊啊啊！
　　「……这是你让女孩子哭泣的惩罚呀，鲣。你也给我用力地哭出来呗。」
　　就算你不说我也会哭的……好痛好痛，鼻子好痛啊！
　　「话说你们知道吗？芥末在寿司店中的代号就是『泪水』咧。」
　　「……这样啊。」
　　应该是不想接话吧，所以葵只是摸棱两可地点了点头。
　　这种状况也不知道该说什么吧……！不过这个代号我非常能够体会啊！我的泪水现在正是怎样都止不住啊！
　　「被误会所蒙蔽的双眼，就让芥末寿司用泪水清洗干净……芥末妹妹呀，你们双方都已经这样痛哭过咧，所以就原谅鲣这个笨蛋呗？」
　　「……我也已经没在生他的气了。」
　　「喔，这样就好咧。像你这种性格良好的大小姐我可是很喜欢的咧……那，这件事就圆满解决咧！啊哈哈哈哈哈！」
　　又在那边自说自话了啊……！这个小鬼头……！
　　「给我等等，我想说的话可是堆积如山……」
　　「不过素子，要说解决的话似乎还太早了一点。」
　　不愧是紫学姐，我对这小鬼的弹劾还没结束啊！
　　「鲣，我的『请求』……你还记得吗？」
　　紫学姐愉悦地俯视着闷闷不乐的我，脸上带着恶作剧般的微笑。
　　……我已经忘了，漂亮地忘得一干二净，明明接受你的请求还没超过二十四个小时我居然就忘了……我、我是多么愚蠢啊！话说回来这次事件的开端，正是从那边开始的啊。
　　我蹒跚地站起来，与葵面对着面。
　　「葵，你听我说，就是昨天我也提过的事情。」
　　「什、什么啊？还有什么事情吗？」
　　有啊，当然有啊，非常重要的事情啊。
　　「昨天我去找你的时候，不是说了有件事想拜托你吗？就是那件事——拜托你了葵，请你跟我加入同个社团……加入江户前寿司社吧！」
　　「……啊？」
　　……葵呆滞了。
　　……嗯，说的也是啊，就算是我自己口中发出的声音，我也感受到了强烈的不协调。
　　「江户前……？」
　　复诵着的葵那表情，简直是杰作一般啊。
　　五
　　然后，当天的放学时间。
　　我与葵睽违了四年的两人一起度过放学时间。
　　我们回家的道路到中途为止都是一样的，虽然我是用脚踏车代步，而葵是徒步上学，但是直到分岔路之前我们都一起并肩而行。
　　「不过你还真的愿意参加社团啊，我还以为你一定会一口回绝的。」
　　「……明明是你叫我参加的，说这些是怎样啊。」
　　「这样啊，你说的有理啦。」
　　没错，就是这样，葵非常干脆地入社了。江户前寿司社，在听见这名称的数秒之后，她连社团活动内容都没确认就点头加入了。
　　葵点头答应的时候，社长还表达了感谢之意，真是……
　　太阳开始落下，而天空也从橘红色渐渐转变成为漆黑夜色，通往学校的道路上已经没有除了我们以外的学生身影……社长的感谢之意太过头了，害我们太晚离开学校了。
　　「午休的时候，我被越户学姐叫了出去……在前往屋顶的路上有稍微听她讲了一些事情……不过社团的名称她没讲就是了。」
　　「原来如此。」
　　所以才会出现那种表情啊……不过还真不愧是紫学姐，做事顺序真是漂亮。
　　虽然社长做了那堆乱七八糟的事情，但托她的福我能够和葵这样一起回家，恢复像以往一样的友谊……我还是有点感谢她的。
　　「对了，说到这个……葵，我有点事想问你。」
　　「……什么事？」
　　「就是探病那个是老爸的错这点我虽然理解了……话说回来，那天你叫我出去，到底是为了什么？听你的说法看来不像是对我不爽所以才把我叫出去，既然这样，我搞不懂你为什么要把我打得破破烂烂的理由。」
　　虽然我认为是要对我告白，不过既然她之前就已经听到我的想法了，这边就不再重复。
　　「……那、那个是，就是……就跟你想的一样，也就是、告白……才、才怪，所以、就是……」
　　口吃的也太严重了吧。
　　「……搬家以后也、也要……一直当朋友……嗯，我们会一直是朋友吧，我是想讲这个的。」
　　有些阴暗的道路，葵用着似乎是豁出去了的表情望着我。要说出这样的话，对葵来说好像是非常不得了的事情，我感受到了这样的气息。
　　「我说你啊……那种事不用特别讲出来啊，我和葵是最好的朋友啊。」
　　「……唔！这、这样啊，说的也是啊。嗯……既然是这样，那就好了。」
　　为什么一脸非常高兴的表情啊……咦？等等。
　　「既然这样，那时为什么又使用连续攻击把我打个半死？」
　　「……那个，也就是说……因、因为害羞？」
　　「……因为害羞就使用必杀连续技这种事，拜托饶了我吧。」
　　「所以我不是说了对不起了嘛。」
　　「……算啦，总之知道你并不是讨厌我，我就已经安心了。我中午也说了很多过分的话，我还真是个不经大脑的家伙啊。」
　　「…………那个的话，我也算了，没关系。」
　　我们两人同时叹出了好大一口气……不知为何，有种紧张的感觉。
　　「既然话都说清楚了，那我也该回去了，明天见啦。」
　　离岔路还剩一小段路，也差不多该在这边分开了，我这么想着边跨上脚踏车，葵则是从后方叫住我。
　　「那个，鲣……如果、我说如果……那个时候，我、我是真的……那个，要对你告白的话……你、你会怎么回答？」
　　话虽然说的七零八落，但葵却用着相当认真的表情直视着我，看来不能随便地唬弄过去，从周围气氛来判断也不是能让我敷衍的状况。
　　所以我将脚踏车给架起，直直地面向葵，为了要传达我的真心。
　　「葵……你知道吗？爱这种东西啊，是超越时空的存在。」
　　「……也、也就是说……！」
　　「没错，现在的我彻底明白了。若是那时葵向我告白的话，我毫无疑问地会这样回答『抱歉，葵，我的命运之人会在四年以后与我相遇！我的身心、我的过去现在未来全部都是那个人的，我会将全部奉献给紫学姐！所以我不能够回应你的告白！』噗哇！」
　　为、为什么打我……而且还是至今最强力的拳头……为……什么……？
　　我倒在地面上，并发出了「啪咚」这样的声音。
　　啊，糟糕了，为什么声音好像渐渐远去……？
　　「……鲣，我刚刚发现了一件事情，你给我听好了。」
　　……你、你想要说什么？
　　「小学五年级的时候，我果然是对你的态度感到不爽，然后累积压力了，所以那时才把你揍成那副德行。我是真的很不坦率呢，我也觉得很不好意思……所以呢。」
　　所、所以？
　　「以后我会试着坦率一点，只要对你感到不爽的时候，我就会直接揍你，这样讲清楚的话，双方都能接受吧？」
　　从地面往上看着葵，她的表情看起来十分开朗。在缓缓变暗的夜色中，被路灯所照耀的那双眼眸，就像是冬日的满月一般散发出了澄澈的光辉……是我至今见过葵的所有表情中，最可怕的一张。
　　「你应该没有异议吧……？」
　　「谨遵大人吩咐小的没有任何异议！」
　　听到我的回答，葵感到满足地「哼！」的一声，掉头大步离去。
　　我的意识也差不多撑到此时就中断了。
　　……那天以后，我那原本有点好转的「拳头反应」，变得更加恶化了。