　　一
　　一周的开始，星期一。
　　「今天是什么东西？」
　　「……这个。」
　　第一节的下课时间，与葵这样交换恶作剧心得，今天已经迈入第三天了。
　　对我们发动的炒地皮行为（？），从那天开始就十分规律地持续着。
　　还好假日没有做什么奇怪的举动，不然炒地皮行为今天就迈入第四天了。
　　这四天观察下来，大致能推测出炒地皮社对我们是采取「把对方会讨厌的东西放在桌上」这样的手段，虽然是很蠢的方式，但在营造厌烦感上却是一流的。至少对我和葵来说，这样的恶作剧确实达到让我们心情低落的效果，可说是相当成功。
　　顺带一提，今天的主题是「大量BL同人志（18禁）」以及「拳击训练中心入会说明与拳击用具套装组」。
　　什么组合是送给什么人的，我想应该不用说吧？
　　「……鲣，他们完全只打算用那方面的东西来攻击你啊。」
　　「……葵，你倒是挺被他们看好的嘛，之前不是还送你专业考试用的说明书吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……去伊仓那边看看吧。」
　　「赞成。」
　　……老实说，真的很有效，有效过头了啊，炒地皮社。先别提他们那种紧追不舍的态度，对我们各自出招的判定标准是什么啊，到底是什么啊？你们不是真的觉得我有那方面喜好才这样对付我的对吧？是的话就说啊！
　　我也就算了，对葵出手可不是闹着玩的，你们知道吗……不，就是知道才会送那种拳击套组那种东西过来。
　　虽然不见得敢在本人面前这样讲，但送那种东西过来就等于表示「你的拳头是凶器」。就跟职业拳击手一样，拳头已经被认定是武器了。
　　炒地皮社的小动作开始后，我们的生活也有着小小的改变。
　　首先，惯例的午餐会停办。
　　那主要是被社长第一天遭到的小动作影响，因为他们会对社长的私有物品出手，而社长一个人拿着这么多人要吃的东西，实在是太过危险。还有就是单纯地不想在金钱方面遭到更多损失。
　　「这也是没办法的事，至少在教职员会议召开前，先忍耐一阵子吧。」
　　紫学姐如此提案之时，社长的脸上虽然浮出青筋，但仍然表示了解地答应了。
　　第二，我们一年级生要各自前往别人的教室采查情况。
　　这也是因为第一天的小动作而定下的，因为我和葵的情况，都是他们在不太会被发现的早上、甚至是前一天的放学后在教室内放置物品，但是伊仓却不同。
　　虽然针对他的小动作跟我们也是差不多的，但都是挑他去其他教室或是体育课时才放置物品，在精神面上对伊仓穷追猛打……当然是指那些被放置的物品。
　　我们为了不要让伊仓一个人承受压力，所以会尽可能地两个人一起去找他，就算只有下课短短的时间也会尽量过去。
　　葵自然不用说，伊仓就我观察，他也不擅长交友，这样频繁地去找他，不光只是为了与炒地皮社对抗，更有建构起同伴共识的意义包含在其中，而成效也已经展现了。事实上，现在的葵与伊仓，就算是他们单独一对一的情况，也能够东拉西扯地说上一些话了。
　　「早安啊，伊仓，今天是什么……唔喔。」
　　才刚踏进一班的教室，伊仓就用着冲撞般的气势朝我冲过来。
　　「怎、怎么了？又发生什么事了吗？」
　　「呜……井园～」
　　求求你冷静一点吧，伊仓。你的同学全部都在看啊。
　　「……发生什么事了？」
　　我身旁的葵这么问着，伊仓则是用着快哭出来的表情点点头。仔细一看，他手上拿着一个用着相当漂亮的包装纸仔细包装的盒子，上面还写上了收件人的名字。
　　「……这个是什么？」
　　「我不知道，一早来的时候就已经摆在桌上了，因为太害怕了所以还没有打开来看……」
　　有这么恐怖吗？我从伊仓手上接过盒子，轻轻地摇了摇。
　　「……好轻，看来不是爆裂物。」
　　「别说这么可怕的话啦！」
　　不光是伊仓，连围观的同学都稍微往后退了一些。
　　「经，打开看看吧，反正我想盒子肯定没上锁，直接打开确认比较好吧。」
　　「说的也是，伊仓，可以吗？」
　　「嗯、嗯。」
　　我把包装纸撕开，将手放在盒盖上，环顾一下周围，不知为何其他的同学一直盯着我的动作，看来他们也很好奇吧。
　　在伊仓和葵、还有数名一班的学生眼神守护下，我缓缓地打开了盒盖。
　　盒子里头所隐藏的东西，就这样暴露在世人的眼光中。
　　「……唔！哇、这个是……」
　　「啊呜……」
　　要是不在这种地方打开就好了。葵的呻吟与伊仓的叹息，在完全说不出话的一班学生耳中悲惨地回荡着……发生了什么事？真的想知道？
　　是一件旧式学生泳衣（附有名牌）。
　　「那些家伙是恶鬼啊……」
　　「呜，哇～！已经完全搞不懂他们要干嘛了啦～！」
　　伊仓就这样飞奔出教室，然而没人动身去追他。
　　于是，在呆若木鸡的我们面前，只有一件名牌上写着「伊仓」的女用泳衣被遗留了下来。
　　伊仓的精神，在这一瞬间已经快被逼到极限了。
　　二
　　打开社团教室的门，里头弥漫着一股酱油的香气。
　　应该被锁起来的社团教室，酱油瓶却翻倒在地，地板上因此出现了大片的黑色水洼，而且社长所穿着的寿司师傅装束也飘浮在水洼当中，当然已经彻底被酱油给染成一片黑褐色了。
　　「这个……真是太过分了。」
　　「社长，你没事吧？」
　　对于我们的声音，社长只是坐在椅子上扬了扬手当作回答。她的肩膀整个下垂，头也低着没有抬起来。
　　我想那并不是情绪低落的表现，当然也不是因为感到疲倦。
　　「……没事的，没事的咧，我可是江户子弟呀，这点小事可以忍耐的……」
　　眼尾往上扬，还能够听见断断续续的磨牙声，满脸潮红到仿佛能够看见那头上猛烈燃烧的愤怒火焰……她正在拼命压抑着这份怒火。
　　经过这几天，我了解到一件事，社长莫名地有着相当不可思议的自制力。
　　如果发生了什么会让社长生气的事情的话，她一般都会发火。
　　要让她产生「愤怒」这样的感情，沸点其实不用太高。不，应该说是很低。
　　不过，虽然她马上就生气了，但她却拥有着能够压抑住愤怒的意志力。某方面来说，她是个非常有度量的人。
　　「社长，总之先打扫吧，这可是工作的基础喔，对吧？」
　　「……嗯，你说的对咧。好呗，你们几个，快来打扫呗！」
　　她抬起了头，脸上的表情是一如往常的得意模样。
　　「好，我去拿抹布来。」「……那我就去装水好了。」「我去借清洁剂。」
　　「喔喔，你们都很了解该做什么呀，我真是教出了一群好徒弟呀。」
　　喂，原本的家族设定跑那去了？不过，也没差啦。
　　「可恶——！川田那混蛋！绝对不能这么简单就放过他呀！居然把我的正式服装给……！可恶！开什么玩笑呀！想干架的话就直接找上门来呀，这个混蛋——！」
　　收集完打扫用具准备回到社团教室的途中，从走廊的另一端传来了这样的声音。
　　……我也不是不能理解啦，这种事情根本就没办法忍耐的。那个随便就会发怒的人，光是能够在我们面前这样子忍耐着不爆发，我就已经觉得很了不起了。
　　社长的声音透过门扉，响彻在文化社团教室栋的一楼。
　　也就是说炒地皮社的人搞不好也听到了这声怒吼，而且还加以嘲笑……就算他们没有听见，也已经够让人感到不悦了。就算社长愿意放过他们，我也绝不轻饶。
　　到时候就算要退社，我也一定要痛殴那群家伙一顿。
　　「……但是我们不能这么做啊，因为她已经忍耐成这样了。」
　　「……就是说啊，都已经看到她这么忍耐的样子了。」
　　「……社长，真的很厉害啊。」
　　我们三人在社团教室的门外，等待着社长将愤怒给压抑回去。
　　直到社长可以摆出平常的表情，对着我们说出「只是做个打扫的准备是要花多久时间呀！」之前，我们都在门外待着。在等待的同时，我们的心中也出现了些难以言表的沉重。
　　其实在社团活动上也发生了一件很奇怪的事，对我本人来说，更是毫无预兆的大变化。
　　紫学姐已经三天没有出现在社团教室了。
　　一开始还很担心，以为她发生了什么事，但她主动联络社长说她有其他事情要处理，这天就这样过去了。
　　第二天，老实说真的很讶异，因为紫学姐对社长是这么的疼爱。虽然我很嫉妒没错，但是我想学姐对社长的爱是真正的爱没错。
　　第三天，有一点，真的只有一点点，我开始产生不满了。虽然我对于见不到紫学姐这点感到失望没错。但是凌驾于失望之上，是对于学姐在这种时候把社长一个人抛下的举动感到不满，不管发生了怎样的事情，这样对待社长也太狠心了吧。
　　然后是第四天，也就是星期二的放学后。
　　我独自一人朝着社团教室前进，而走在我前方的，正是同样朝着社团教室迈开步伐的学姐。
　　「啊，学姐！好久不见了！已经五天不见了，我这张憔悴不堪的脸你应该很中意吧！那我们就一起到社团教室……」
　　「鲣，抱歉，我接下来还有其他事要办，我先走一步了。」
　　「咦？啊，这、这样子啊，那还真是可惜啊！社、社长肯定也会感到寂寞的吧……不，社长的事就先放在一边，不过、那个，你最近都没有来，社团里也发生不少事情……对了，我想伊仓跟葵也很想看看学姐啊～他们应该是这么想的吧……啊，不过说到最想见学姐的人当然是我啊，所以那个，我会期待明天与学姐见面的时候……」
　　「不好意思，我还不确定明天能不能去，现在我手上有很多事要忙……也许短时间内都没有空去社团，我已经跟素子报备过了，至于伊仓跟葵那边，就由你帮忙转达一下好吗……那我先走了。」
　　学姐自顾自地说完后，便快步地从我旁边穿过……这算什么啊？
　　「请等一下！」
　　我的声音停下了学姐的脚步。
　　「……什么事？我刚刚说过了吧？我现在很忙，没什么多余的时间。」
　　学姐并未转过头，仅用背部面对着我。
　　「这算什么啊？很多事要忙，那些又是什么事啊？紫学姐，有什么事是比现在的社长还重要的吗？你应该知道吧，炒地皮社的那些家伙对社长抱持着超明显的恶意啊，虽然到现在都还没有发生流血事件，但那也只是时间上的问题吧，社长也一直很忍耐着……这样的社长，放着她一个人不管真的可以吗？就算不提这个，社长对学姐来说不是很重要吗？明明你一直在说喜欢喜欢的，你知道我有多么嫉妒社长吗？社长肯定也是喜欢学姐的，在我们这些社员里肯定也认为学姐是最值得依赖的……但是你为什么要把这种状况的社长给一个人丢下啊！为什么你不待在社长的身边陪着她！」
　　……咦？我从刚才开始都在说些什么啊？为什么我会为了社长而对心爱的紫学姐顶嘴啊？我到底对女神说了多么傲慢的发言啊？这简直是大不敬啊……但是这样果然很奇怪啊？因为我一点罪恶感或是后悔都没有，我是不是那里变得奇怪了啊？
　　不知道我的话语到底有没有传达过去，紫学姐并没有回应，依然用背部对着我，没有任何反应，不过那双脚也没有再次迈开步伐。
　　「请你回答我，紫学姐！」
　　在一阵长时间的沉默后。
　　「………………抱歉，这段时间，素子就拜托你了。」
　　只说了这些，一次也没转过身的学姐就这样离去了。
　　「……拜托我……是怎样啊。」
　　但却没有人能够回答我的问题。
　　三
　　「决胜内裤？那是啥呀？」
　　「我光是讲出来就觉得很诡异了，其他的就不用说了吧。」
　　社长跟葵同时叹了口长～长的气。
　　在聊什么事？是在说送给伊仓的讨厌小礼物，本日的主题。
　　今天的礼物也是相当具有破坏力，该怎么说呢，这种充满魄力的女用内裤，我还真想问问到底是炒地皮社的谁、在那里、是有多丢脸才买得到啊。
　　今天的放学后，社团教室中难得什么变化都没有，这实在是太过稀奇又让人感到奇怪，不过让我们稍稍松了口气也是事实。
　　什么事都没发生是很好，但是我们也没有可以做的事了。
　　江户前寿司社的活动，原本就是社长来制作江户前寿司，但是现在的社团教室里不管是食材还是社长的料理工具一样都没有，所以根本没有办法来制作寿司。因为不知道炒地皮到底会出什么招，所以我们把私有物品都带回家了。
　　于是，就算我们聚集在社团教室，也没事可做。
　　「喔，该做的事情还有一样呀。」
　　就在社长的呼喝中，我们把最近一直使用的打扫用具给好好地清洗一遍。
　　所以我们三人就在文化社团教室栋旁边的水龙头下，边聊着天边洗着抹布。
　　五月的晴天让人感到神清气爽，是个相当适合发呆的好天气，没有屋檐的遮蔽，温暖的阳光直接撒落在头顶，五月的风吹拂起来也十分舒适，简直就是个非常和平的日常生活。
　　「这么说来，小鳕怎么还没来咧？」
　　「啊，他说他今天是值日生，不过我想他也差不多该来了吧。」
　　没错，伊仓他差不多快来了……但是。
　　「社长，紫学姐今天也没来对吧？她有说为什么吗？」
　　紫学姐今天也还是没来。
　　「不，我没听她说过原因呀，不过她之前有说过会有一段时间不过来，所以我想她今天应该也不过来呗。」
　　这么说着的社长，表情并没有什么变化，看起来似乎没有特别在意紫学姐不在这件事。
　　「社长不在意吗？这种时候却避不见面，未免太不负责任了吧。」
　　糟糕，我终于把不满给表现出来了……唔，社长和葵都是一脸震惊。
　　「这还真是让人意外咧，你居然会对紫有抱怨。」
　　听到社长的话，葵在旁边跟着附和点头。
　　「还不到抱怨的程度吧，我是就事论事。她身为副社长却不知道在做些什么，我只是这么想而已。」
　　「这就是抱怨呀……你跟紫之间发生什么了呀？」
　　唔，明明感受不到别人的不爽，为什么在这种事情上感觉就特别敏锐啊？
　　「……前天我和学姐提到她有一阵子没来了的事，她说她很忙……然后我就说了一些表达不满的话，大概就这样吧。」
　　「喔？她说她很忙？那她一定是有比来这里还重要的事要处理，她现在肯定也还在努力处理中，等她忙完就会回来咧。打起精神，只要相信她，然后等着她回来就好咧。」
　　社长的表情不但没有一丝脆弱，甚至连对学姐的疑惑都没有。
　　那副表情充分说明了，她们两个之间坚定的信赖关系，但是啊。
　　「……若是这样就好了。」
　　现在的我，并不能轻松地附和着那份直率。既然社长如此信任紫学姐，那就由我这边来监视她……
　　「喂喂，鲣你想做啥呀，男人要是无法连自己喜欢的女人都无法信任，这还得了呀……不过陷入热恋的家伙要保持冷静也是很困难的呗，你就稍微让脑袋冷却一下 如何呀？」
　　啪唰！
　　「……对对，就像这样从头上给你倒水——才不是咧！这也太冷了呀！是那个混蛋倒的水呀！」
　　喔喔，对于意料外的超展开居然使用吐槽反击，你果然是关西派的……等等，我也很奇怪啊！看来社长头上突然被倒水这件事，让我产生了很大的动摇啊。
　　「哎呀哎呀，这不是江户前的社长小姐吗？这可真是抱歉了，不小心手滑了一下。」
　　社长头上数公尺处，位于水龙头的正上方的二楼窗户，川田老大的小弟阿安正从那边采出身子，而他的手上提着的，正是让社长淋得满身湿透的金属水桶。
　　「哎呀，真是对不起啊，本来我是想把打扫的脏水给拿去倒掉的，结果不小心脚滑了，手也滑了一下，真的是不小心的啊，真是非常抱歉啊……这只是个小小的意外啊，唔嘿嘿嘿嘿！」
　　……这算什么巧合啊！是要怎么个不小心才会让身子探出窗外，还用这么不自然的姿势把水给淋到社长身上啊！更何况，你们的社团教室根本就不在二楼吧！就算是我也忍不下去了！
　　「开什么玩笑！你分明是故意的！」
　　「……我也是这么认为，就算说是巧合，也太牵强了。」
　　「不不，这真的只是意外啊，哎呀～巧合真的是个很可怕的东西啊。」
　　这个家伙！想要冲上去找他理论的我们，衣角却被社长给抓住了。
　　「……既然是意外那也没办法咧。阿安也算是道过歉了，那我想这件事就算了呗……好呗？」
　　社长你在说什么啊？这分明就是故意的，而且还是现行犯，这时候就应该要赶快逮住那家伙啊。他都已经装傻成那样子了，我们也没必要再忍耐下去对吧？是这样吧？
　　「浑身湿透的女人很有魅力呗（注44 原文为水もしたたるぃぃ女，是用来形容美女的俗语，文中则是带有被淋湿的双关意义。）？看来需要让脑袋冷静一下的只有鲣呀，这件事就让它这样过去呗……好呗？」
　　社长说出口的话与心中所想的相反，她那张皮笑肉不笑的脸上甚至已经冒出了青筋，圈身湿透的她从头部到指尖全都在发抖着，当然是因为愤怒。
　　……即使如此还要继续忍耐吗？
　　我在此时确实了解到了，她真的不是江户子弟，果然是个伪江户子弟。
　　因为江户子弟的特色不就是喜怒形于色还有出手不经大脑吗？火灾跟闹事可是江户精神的精髓啊？都已经被这样对待了居然还能忍耐，这根本是折了江户子弟的招牌啊。
　　「……好呗？」
　　「…………我知道了。」
　　「……社长想要这样处理的话。」
　　就这样放走他的话，我们不就什么都不能做了吗？
　　「那就这样咧，阿安。别再不小心……」
　　社长正准备说着打圆场的话，而我的头却在此时遭受冲击。
　　虽然很轻但却相当硬实的物体发出的撞击声，而且是两次。
　　一次是水桶掉到地面上时发出的声音，再前面一次则是撞到我的头时发出的。
　　「哎～呀～这真是抱歉，我又手滑了一下。」
　　二楼传来毫无反省之意的声音……不用确认也知道，是他把水桶丢过来的。
　　「好痛……」
　　「喂，鲣，你没事吧？」
　　葵用着讶异的表情看着我，我想大概没什么事吧，虽然发出了很响亮的声音，不过似乎没造成什么伤害……咦？我碰触着被打到的地方，而指尖却染上了血。
　　「……鲣，你流血了。」
　　「嗯，好像是擦伤了，不过没有很痛，应该没有什么大不了的……咦？」
　　刚刚还站在我跟葵身后的社长，消失了。
　　「……社长？」
　　「糟糕……鲣！社长她！」
　　比我早一步发现社长不见的葵飞奔而出。
　　「阿安，你这家伙——！居然敢做这种事呀——！」
　　哇，社长也跑太快了！就在我转头过去的时候，社长的身影已经消失在文化社团教室栋中了，而葵在数公尺的后方追赶着她，真的追得到吗？
　　等等，这可不是发呆的时候啊！虽然晚了葵数秒钟，我也跟着飞奔而去。
　　「喔喔？终于打算认真起来了啊？」
　　阿安的声音充分表达了他就是想看到事情如此发展，现在正是好时机！
　　阿安所在的位置是文化社团教室栋二楼中的一间教室，从入口旁的楼梯上去马上就能抵达。
　　虽然我的脚程不算慢，但是要追上社长不管是时间还是距离都相差太多，看来这部分只能期待葵了……
　　可恶！那个笨蛋在干嘛啊！刚刚不是还在忍耐的吗？不是还阻止我们了吗？为什么突然就暴怒了啊？而且你暴怒的时候根本没发生什么事啊，发生了什么事的人是我，而且也不是什么大不了的事，跟你到现在为止一直在忍耐的事相比，真的是微不足道的小事啊……而且为什么在这种时候暴怒啊？这真的太奇怪了，而且根本不合理啊！
　　……啊，我终于明白了，江户前素子！你真的是个超级大笨蛋！是不能让你野生放养的人类啊！所以你就死了心等着被抓起来吧！
　　我在进入文化社团教室栋的时候，社长的身影已经在一楼半的楼梯问了，而紧追在数阶楼梯后的是比社长脚程还快的葵。正当我以为可以顺利逮到社长的时候，社长因为全身湿透而结实地滑了一大跤。本来想说她要是往前扑倒就没什么大问题，没想到她居然是像跳高一样往后仰着倒下来，就这样跨越过在她数阶之后的葵身边，直直地往楼梯下坠落。你这家伙是笨蛋吗？真的是专给别人找麻烦啊！
　　一定要赶上啊——！
　　「……咦？好像不怎么痛咧？」
　　「…………是这样吗？托你的福，我倒是痛的不得了啊。」
　　「唔哇！鲣！你为什么会在这里呀？」
　　为什么？你在说废话吗？当然是为了要阻止你啊。
　　「社长，你先站起来好吗？虽然你很轻但是我觉得很重啊。」
　　「别说那种让人一头雾水的话咧……鲣，抱歉呀，没事呗？」
　　「还好啦，大概算没事吧。」
　　虽然为了要接住你，我的腹部遭受到强力的撞击，还一屁股跌坐在地上，让我快要痛死了。
　　「又让你受伤了，真的很对不起呀。」
　　……不要摆出这种悲伤的表情啊，你应该要对我生气才对啊。
　　[[IMG,1f80f576cacbe3911cfce145e97d3089,672,1000,133881]]
　　社长浑身湿透地跪在坐在地上的我面前，脸上则是带着以往根本连想象不可能会出现在她脸上的脆弱表情，让我不由得伸出手去摸着她的头。
　　「哎呀哎呀，两位都没事吧？坐在那种地方两两相望，是发生什么事了吗……喔，难道说两位正在『情浓于水（注45 原文为濡れ场，是指戏剧中带有性暗示但却没有实际性交的情色场景，这边一样是带有被淋湿的双关意义。）』吗？唔嘿嘿——」
　　吭咚！
　　「——嘿？」
　　从楼梯上现身并且伴随着低俗笑声的阿安，他的声音戛然而止，正确来说是被打断了，被这个响彻文化社团教室栋的钝重声音给打断了。
　　发出这个声音的人是葵，不知何时移动到我们身边的葵，她的拳头陷入墙壁中。
　　……这并不是夸饰法，是真的陷进去了，墙壁也凹了下去。在此对非本校学生做个说明，我们青叶学园的校舍全部都是使用钢筋水泥所建造的。
　　「啊，不好意思吓到你了，因为有蚊子……」
　　这么说着的葵，语调相当地平稳且冷静。
　　「……咦？蚊子？在这种时候……？不、不是才五月而已……」
　　阿安的声音与身体都在颤抖着……当然，我的身体也在颤抖。
　　「我最讨厌蚊子了呢……哼哼哼哼，因为它们很吵啊，对吧？」
　　「是、是这样吗？但、但是啊，就算是这样也不能把墙壁给打坏……」
　　「……啊？你附近好像也有蚊子喔，从刚刚就一直吵得要命啊……难道，蚊子是停在你的脸上吗？」
　　葵将拳头从墙壁中拔出来，重新握紧到发出了「叽——」的声音。墙壁上则是留着相当清晰的拳头印子，看来只要灌入石膏，就能够把葵的拳头模型给大量复制了。
　　「啊、啊唔唔唔唔唔……」
　　感到恐惧的阿安，口中流泻出意义不明的声音。
　　「阿安，待在那边不要动喔，我马上就把蚊子给打烂……」
　　「不、不用了！我有事先走了——！」
　　踩着「啪嗒啪嗒」的脚步声，阿安一溜烟地跑走了……啊，从远方传来摔倒的声音。
　　「……哼！」
　　葵……你真是超帅气的啊。
　　四
　　「嗯，血看来是止住了，你看。」
　　「……这样呀，那真是太好咧。」
　　看见我的手指没有沾染上血迹，社长松了口气坐到椅子上。
　　似乎是真的让她提心吊胆了，让我有些过意不去。老实说这真的不是什么大不了的伤，但社长因为太过担心，硬是拉着我们往保健室去。
　　保健老师不知为何不在，葵则是迅速熟练地处理完我的伤口后，说着「我去叫伊仓过来」就离开保健室了，于是现在只有我跟社长两人待在这理。
　　「还有其他地方会痛吗？刚网你的腹部和臀部也被撞到了，没事呗？」
　　从刚刚开始她就已经问过好多遍了，我只能躺在休息用的病床上苦笑着。
　　「多少还是会痛，不过真的没有很痛。社长才是，你没事吧？」
　　「当然，我就跟平常一样头好壮壮没问题（注46 原文为平气の平左，是指完全没问题的浴语。）……不，老实说我觉得有点冷呀。」
　　「那是因为你被淋成落汤鸡了吧。」
　　「哼，你要我说多少遍呀，浑身湿透的女人是很有魅力的呀……不过话说回来，连内裤都湿透果然还是会感冒的呀，而且滴下的水是鼻水的话，不管是怎样的好女人都魅惑不起来呀。」
　　「好女人……穿着运动服，亏你还说得出口啊。」
　　你这个人，到底是自信过剩到什么程度啊……而且不要这么直接就把内裤这种话说出口啊。
　　没错，社长目前全身上下都是套着运动服，一副运动社团的打扮。原因嘛，应该不需要我多说了吧。
　　「你这蠢蛋，这时候你应该要说『你说的没错』来附和我呀，这才是真正的男人该做的。」
　　「不好意思，我就是个不解风情的人。」
　　「既然你都这么说了，那就算了呗……不过，真的很谢谢你，要是没有你，我现在也没办法像这样精神百倍。等等我也得向芥末妹妹道谢才行呀，托她的福我才能躲过感冒袭击呀。」
　　社长边这么说着，边把太长的袖口往上拉。
　　社长身上所穿着的运动上衣以及运动裤，其实是葵的，正好她有带来并放在学校里头。虽然对于娇小的社长来说，尺寸方面是太过宽大了些。
　　「连替换用的内裤都有，真是准备周到让人无法挑剔呀。」
　　嗯，虽然是一般人无法理解的准备周到。
　　「……好咧，你没事的话我就能安心了，我还有点事情要去处理呀，在芥末妹妹回来之前，你就给我老老实实地睡觉呗。」
　　从椅子上站起来的社长，背对着我这样说道。
　　她说话的语气就像是说自己要去趟厕所一般轻松。但不知为何，我却抓住了她那过长上衣的衣襬。
　　「请等一下，社长，你要去哪里？」
　　「什么呀，大姐没陪在你身边，你会感到不安吗？没想到你还是个孩子呀。」
　　啊哈哈，她这么笑着，却依然不肯正面面对我。
　　「……请不要打哈哈，认真回答我的问题，你要去哪里？」
　　「……你真的是个不解风情的混蛋呀，我说了有事就是有事呀，要是明讲就不有趣了呀，好咧，快点放手呗。」
　　虽然她一直想装出以往的样子，但我可是会察颜观色的男人啊。
　　「我才不放，你要去哪……话说，我大概知道你想去哪，所以我换一种说法吧。 拜托你，请你不要去做痛殴炒地皮社的人这种笨蛋才会做的事，会带来痲烦的。」
　　「你才是笨蛋呀！带来麻烦是什么意思呀！」
　　终于回过头的社长，表情写满了她是真的感到愤怒。
　　「就是字面上的意思。对于为了这点小事，就想要把努力忍耐至今的成果全部放水流的笨蛋，这是再适合不过的词句了。」
　　「你说这点小事？别这么简单就带过去呀！你可是受伤了呀！他们都已经对我的家人出手了，我怎么可能还像没事一样默不作声呀！」
　　家人啊，这是她之前说过的话……那个时候，我并不能理解这个名词带有多么沉重的意义，还有这个人心中蕴藏着同样沉重的东西。
　　这个人，不管做什么事都是认真的。
　　「我了解社长的意思了……但是，我果然还是不能放手让你去。」
　　「啥？你说啥呀！」
　　「老实说，社长一个人跑过去，能不能打得赢对方都是个问题……这个就先把它放在一边不管。假设社长顺利地闯进炒地皮社，并且把川田老大跟阿安两个人给打得落花流水，那么打倒他们之后，会发生什么事你有考虑过吗？就算我们主张我们是正当防卫，那又会怎么样呢？」
　　要是真的发生这种事的话……
　　「社长最重要的江户前寿司社的申请百分之百会被打回票，这样也没关系吗？社团教室跟社团经费全都都是一场空啊！你觉得这样也没关系吗？」
　　「这些不是当然的吗！」
　　…………啊？这个人、她刚刚、说了什么？
　　「鲣你听好咧，我刚刚也说过咧，社团活动就跟家族是一样的，社员每个人都是我最重要的家人呀！而我重要的家人可是受伤了呀！我是社长，换句话说就是江户前寿司社这个家族的大家长呀！家长的工作就是要守护家族！家长虽然平时是很强势的，但是在这种时候就要负起责任、要挺身而出守护这个家与家人呀！如果不能做到这点，就不配被称为家长！所以我一定要去！不管结局是赢还是输，还有这个社团会变成怎样，跟这些一点关系都没有！社团教室跟社团经费谁管它呀！比家族还要重要的东西，根本不存在！你懂了没呀！」
　　……啊，这个人真是的。
　　「……我知道了，不过……不，正因为这样，我才不能让社长去。」
　　「为什么呀！你难道想说你不是我的家人呀？」
　　「不是的……虽然让人感到很害羞，不过老实说我并不讨厌你这种说法啊。但是，我却不能接受社长说的『不管这个社团会变成这样』的话啊，社团是家庭，而社员是家人对吧？」
　　「喔，是呀！所以……」
　　「所以，身为家族成员之一，要是我们的家不见了，我会很困扰的……大家应该也都是这么想的吧？」
　　「……大家？」
　　一直面对着我的社长，循着我的视线而转过了头。
　　「……说的没错，要是这个社团不见了，我也会很困扰的。」
　　「我也是，要是不能跟大家在一起，会很困扰的。」
　　「当然，我也是跟鲣他们抱持同样的意见喔。」
　　站在那边的正是江户前寿司社的社员全体，不，是家族全员到齐才是。虽然从我的位置看不见，但是我想社长的表情肯定很精采。
　　「你、你们什么时候……」
　　打从心底感到讶异的社长，刚刚那份激烈的愤怒已经消失无踪。
　　现在正是追击的好时机。
　　「看吧，大家都这么说了。虽然我不想这么说，但我们不是都已经忍耐到现在了吗？要是因为社长一时冲动、功亏一贵的话，那可就不妙了啊。就算是家长，也不能无视于家族成员的意见啊。」
　　「你、你说的也许、也许没错呗……」
　　「他说的没错喔，素子。如果说家长的责任是在外承受风吹雨打，那我们这些家人的责任就是支持你喔。虽然说勇往直前永不气馁是素子的优点，但是一个人往前冲也是会累的，就让我们跟随在你身边一起努力好吗？」
　　「紫……」
　　只能用「慈爱」来形容的微笑与话语，看着这样的紫学姐，就能了解她果然是把社长放在心里最重要的地方……好羡慕啊。
　　不过，只是在这边羡慕她的话根本什么也不会改变，所以把想讲的话全部说出来吧。
　　「话说回来，社长，就算是自称有着江户子弟精神的社长，因为看人不爽就把人拖去揍一顿是不可以的啊？这种做法，可是相当不解风情的对吧？」
　　「……什么呀，你是说我不解风情呀？」
　　社长的反应对于挑衅来说，实在是太过平淡了一点。
　　「哼，家，你还真敢说呀！对着贯彻江户精神的本姑娘江户前素子，居然敢说我不解风情什么的，我可不能闷不吭声呀！」
　　刚刚还满溢在脸上的，那份焦虑以及愤怒已经消失无踪，社长的表情已经恢复到以往那样自信满满的得意表情。果然，还是这样的表情最适合她了。
　　「就算不会把精神与自满挂在嘴上，但是被说不解风情可是不能当作没听见呀……踁、紫、芥末妹妹、小鳕，谢谢你们，你们让我想起来了，我所追求的江户前寿司所应有的真正姿态……并不光是注入心意、用心捏制出来而已！而是捏制寿司的我与吃下寿司的客人，将双方的心像是捏制寿司一样地联系在一起才对……就让你们瞧瞧吧，我的目标『心寿司』呀！」
　　社长相当自然地站到椅子上，并且夸张地挺起胸膛，并且高声地宣言着。社长的表情比起以往更加有活力，是个非常不错的表情，是比她自己说着「好女人」的时候，更有魅力的表情。
　　「也就是说，你们呀……赶快从今天就开始好好准备呗！既然是了不起的家族成员的话，就得要好好支持住我才行呀！」
　　对于社长的言论，全员皆以点头回应。