　　接着，命运之日到来。
　　那天以后，我们多少还是抱持着忐忑不安的心情，但是炒地皮社却一点小动作都没有，也完全没有来妨碍我们。
　　问题就只剩下等待召开教职员会议，但这三天实在是让人感到相当漫长。
　　这段时间，我们大家聚在社团教室中，老实说也没有特别在做些什么事，单纯只是在打发时间度日而已。
　　……难道我们不制作寿司？
　　哼，那天为了给那些家伙吃下肚而收集来的食材，全部都在当天就被我们的肚子全数收容进去了，剩下的只有饱足感与空荡荡的钱包。
　　直到下次发零用钱之前，我们根本什么都没法弄。
　　去打工怎么样？等等，要是去打工的话，我跟紫学姐的相处时间不就消失了吗？这完全就是本末倒置啊！
　　更何况社团经费马上就会提拨下来了，一旦有了那一大笔钱，我们就能从为了制作寿司而不得不将零用钱全数压榨出来的苦刑中解放了。
　　……啊，不过结果还没出来不是吗？
　　一眼往社团教室望去，大家看来都相当无聊。
　　社长一看就知道很无聊地在抖着脚，葵从刚刚开始就一直重复站起来又坐下的行为，紫学姐则是……
　　「让你们久等了。」
　　「呜……为什么又要……」
　　因为很无聊，所以就把伊仓打扮成女仆的样子。这次是戴上了金色直假发的装扮，好可爱……什么的，我才没这么想！绝对没有这么想！
　　「喔，小鳕来得正好，快点倒茶来呀。」
　　「你也太快进入状况。」
　　「我知道了。」
　　「你也太快就融入了。」
　　真是的，这群人当中看来只有我有在冷静思考。那么为了打发时间，就来继续看书吧。
　　「……鲣，你的书本为什么是拿反的？」
　　「哼、哼！我只是稍微发呆了一下而已！」
　　葵的视线中带着满满的疑惑……真、真的只是发呆了一下啊！
　　望向社团教室的时钟，差不多是教职员会议预计结束的时间了。
　　根据紫学姐的说法，当会议上通过之后，就会有老师前来告诉我们结果才是。
　　我们的双眼就在时钟与社团教室的门之前游移不定，当社团教室外有脚步声经过时，大家的反应都相当明显。
　　莫非是……莫非是……！
　　然后就在大家注视着门屝时，不知道是第几次的脚步声响起。
　　而且脚步声确实地朝着社团教室接近，镶上雾面玻璃的拉门上映出了一个很大只的影子。
　　「安～呀……唔喔！」
　　打开拉门现身在社团教室中的巨大教师大雪老师，被大家的注目礼而吓到往后退了一步。
　　「你们别这样吓我啊。」
　　「那种事情随便咧，大雪！快点把结果告诉我们呗！」
　　大雪老师叹着气，看着已经无法忍耐而逼问着的社长。
　　「你是期待户外跤游的小学生吗……看在其他人似乎也很在意的份上，我就不钓你胃口，直接告诉你们吧。」
　　到底是非成败，大家的心脏都在猛烈地跳动着。
　　这正是愿望实现的瞬间，在跨越了重重的难关后，终于得偿宿愿的回报。我们江户前寿司社社员的心灵此刻是完全连成一线的。
　　于是在全体社员的视线洗礼下，大雪老师从衬衫口袋中拿出了一张折了两折的纸并且摊平，用着平坦的声线朗读了出来。
　　「针对江户前寿司社的创社申请，在此传达本日教职员会议所做出的决议，审慎评估社团相关活动内容之后，对江户前寿司社所提出的创社申请决议为『否决』。就这样。」
　　………………………………这是在说什么？
　　「就是这样，所以这间社团教室的划分使用许可也要收回，我不会要你们今天就搬离开，不过还是尽早收拾干净比较好……好了，大家就地解散吧。」
　　……………………………………………………………………………咦。
　　「咦————————————！」
　　我们的惊愕大约经过了十秒的集气时间，然后不知道经由谁的声音一口气地爆发出来。
　　「哇！吓我一跳！突然大叫干嘛啊。」
　　「别开玩笑咧大雪！吓一跳的是我们这边呀！这个到底是怎么一回事呀！」
　　「就是说啊！为什么我们的申请会被否决啊！如果这是恶意的玩笑，我可是真的会生气啊！」
　　「没错！老师，请你告诉我们理由吧，理由！」
　　「对啊！要是没有能让我们接受的理由，我也会生气的！」
　　「……根据你的回答，就算是老师我也不会放过的。」
　　我们众口朝着老师丢出了愤怒与疑问。
　　话说真相到底是怎么回事啊！「FREEDOM」是跑到那里去了？教职员会议不是有名无实的吗？那又为什么会这样？回答我们啊大雪——！
　　「真是的，你们全都吵死啦！我知道了，我就说明给你们听吧，所以全部都给我安静。」
　　「……喔，那就请你好好地说明呗，要是你的说明让我无法接受……」
　　社长，你的脸都扭曲了啊……不过在这种情况会变成这样也是当然的。这种不讲理的事情，怎么可能默不作声地忍受下来啊！
　　「你为什么摆出一副了不起的样子啊……？算了，那我就简单地说明一下吧，你们听清楚了。」
　　可恶！该不会是学生会趁这个时候倒打我们一靶吧？他居然还有多余的力气能做这种事吗？若真的是这样，绝不能原谅他啊，那个混蛋！
　　「你们社团的主要活动是制作寿司，教职员方面经过讨论，结论是让学生在校内制作生食是有危险存在的……你们想想，校内并没有可以借给学生使用的冷藏库对吧？现在也许还可以，但是到了夏天，你们要怎么保存食材？要是吃了夏季放在常温保存的生鲜鱼类，只要一口就会食物中毒了。」
　　「等等呀，料理实习室有个很大的冷藏库呀！而且我可是知道的，家政社的社团教室是有冰箱的呀！」
　　「料理实习室的冰箱，是提供给全校学生家政课时使用的，所以没有办法借给社团来使用。家政社的也是一样，那个是家政社的备用冰箱，没有可以提供其他社团摆放食物的空间……无论如何都想使用的话，就加入家政社吧。」
　　「就、就算这样，只要不使用冰箱，用其他的方法来保存食材不就好咧！」
　　「其他方法是吗？我先说在前头，使用装了冰块的保冰箱这点是行不通的，要是一个不注意，冰块融掉可是会很糟糕的。再加上握寿司大多的食材都是不经过加热处理，直接以手捏制而成对吧？感染致病的细菌风险也是相当大的。『超乱来，江户前寿司社员，食物中毒身亡』，你们应该不会想看到这样的新闻报导吧？更何况若是让社员以外的学生吃下去那可就更不得了了……也就是说，不管在保健还是卫生方面都有不容忽视的问题存在，综合起来思考于是判定这个是孩子没办法进行的工作，也是不适合做为社团活动的内容——理由就如上所迤，有问题吗？」
　　超•级•正•确•的•说•法！
　　「………………」
　　……已经连不甘心的声音都发不出来……了……
　　大雪老师对着已经完全丧失力气的我们说了句「早点回去吧」就转身离开。
　　「……少开玩笑咧。」
　　就在几乎听不见大雪老师的脚步声之时，社长低声地这么说着。
　　「咦？」
　　「少开玩笑咧——————————————！什么叫做生食很危险呀！什么叫卫生方面的问题呀！那种事谁管它呀——————————！」
　　社长从丹田发出声音大声咆哮着，是种像是能把借口跟理由都给吹飞的声音。
　　「鲣！走呗！你要在地板上赖到什么时候呀！」
　　「不过……已经是定局了。」
　　「我管你不过还是火锅！我要抗议！要抗争到底呀！寿司原本有就自己一套的食材保存法呀！不管是要用醋渍还是酱油腌制，还是得使用道具来捏制寿司都没关系！他们要我们怎么做都可以，但是一定要得到认可呀！都已经走到这一步了，怎么能这么轻易就放弃呀！你们说对呗！」
　　……社长，你这个人真是…………
　　「我明白了，走吧！都已经到这边了，当然要坚持下去啊，要坚持到他们愿意认同我们为止！既然这样，干脆就招待教职员来品尝社长寿司的美味吧！」
　　用社长那可以深深掳获人心的心寿司啊！
　　「好！说得真是太好咧！真不愧是我的弟弟呀……紫、芥末妹妹、小鳕，你们要怎么做呀！是要放弃回去了，还是要跟我一起去抗议呀，你们喜欢哪个做法，自己选择呗！」
　　「……哎呀哎呀，那种事情。」
　　「根本不需要多问的啊。」
　　「嗯，大家一起去吧！」
　　「好咧！江户前寿司社全体社员一致通过呀！咱们走呗！不是要找大雪，而是要直指敌军本阵，教职员室呀————————！」
　　「喔————————————！」
　　因为所以，我们江户前寿司社的第一次创社申请被否决，于是展开了第一次抗议作战，不过这又是后话了。
　　青叶学园花山高中，江户前寿司社，直到正式诞生之际，还需要一些时间。
　　寿司社！第一贯  完