　　一
　　我是个普通到不能再普通的男生。
　　座右铭是「普通」，外貌也「普通」，成绩则是「比普通再好上那么一丁点」。
　　人生的目标是「到死为止都能安稳度日」。
　　像这样的普通人除了我以外应该还不少吧？好吧其实没有。
　　这样普通的我为什么会进入这间校风「FREEDOM」的学校呢？适合进入这间学校的人才应该比比皆是才对啊……
　　「吶，你不觉得那个直发妹的屁股很赞吗？」
　　比方说，这位就很适合。
　　「嗯，你真的很适合念这间学校。」
　　「啊？你说啥啊？」
　　走在我身旁的这位仁兄，名叫熊切洋平。和我就读同一所国中，如同各位所见是个笨蛋。虽然说我跟他从小学开始就一直是同学，但请别把我跟这个对女孩子臀部有着异常喜好的变态相提并论。
　　……不，就算再怎么要求别人别拿我跟熊切相提并论，然而念同一所学校、穿着同样的制服都是事实，这对我的「普通」人生来说可是大大的扣分点啊。
　　况且我本来应该穿着别校的制服，之所以会在这只是因为一点小小的差错，该说是神明的恶作剧呢……还是……总之差不多就是那样啦。
　　「话说井园，你的第三心愿不是东高吗？」
　　「……给我闭嘴，笨蛋。」
　　「啊，落榜了吗？歹势。」
　　他说的没错，我落榜了，从第一志愿被刷了下来，在无可奈何的情况下才选择了青叶学园，对啦就是这样有什么意见吗？
　　等等，我可不是在找借口喔，是真的没有其他办法了。
　　在我家通勤可到的范围内，就只有这间私立高中了。
　　更何况，虽然不知道是怎么搞出来的，青叶学园的升学率并不差。与其说不差不如说毕业生几乎都能进入优秀的校系。
　　考虑种种因素，比起特地跑去参加远得半死的私立高中入学测验，选择从家里骑脚踏车就能到达、升学率也很高的学校不就好了嘛！于是我就这样选中了青叶学园。当然要是能够进入东高，不管入学测验办在哪我都会去参加的。当时被肤浅的思考牵着鼻子走，现在问题可是大的不得了。
　　因为这所升学名校青叶学园花山高中，校风居然是出人意料地「FREEDOM」，入学典礼上现身的校长不但一身邪恶科学家打扮，还只大喝了一声「FREEDOM！」就达成日本史上最短校长致词的壮举。而且这间学校的教职员对此居然能够毫无反应全盘接受，简直是匪夷所思啊！
　　「蠢蛋学园」、「青叶邪生」这些称呼果然不是叫好玩的！
　　……不管怎么说，抱着苟且的态度随便选择学校果然很要不得。我现在痛定思痛，努力地反省中，再也没有比这更让人后悔的事了。
　　所以神啊！请快点拯救我脱离这个恶梦吧……
　　二
　　「那么就照座号来自我介绍……从井园开始吧。」
　　「——啊？」
　　咦？回过神后发现疑似班导的人正盯着我瞧，看来不知不觉已进行到班会时间，我到底穿越了多长的时空啊……
　　「……井园，自我介绍。」
　　「咦、啊……好的。」
　　我立刻慌慌张张地站起来……老实说我根本不想站起来。
　　我最讨厌自我介绍了，要具体形容有多讨厌的话，就跟叫讨厌蔬菜的孩子喝蔬果汁一样。
　　……很浅显易懂吧？
　　然而不管再怎么讨厌，也不能一直沉默以对，还不知道姓名的班导与同班同学都往我这边看过来了。
　　「呃，那个……在报上名字之前，请先让我说一件事。」
　　同学全部露出讶异的表情。呵……仿佛能看见「？」从他们头上跳出来呢，大概是没见过在自报姓名之前先说其他事的人吧。
　　「等等要报的名字是我的本名，不是为了搞笑而埋的梗，也不是恶质的玩笑，而是从双亲那边得到、确实登记在户口簿上的姓名。」
　　同学脸上的狐疑更加明显了。而班导虽然摆出难以形容的表情，但并没有阻止我，我想是因为他已经知道我的名字了吧。
　　对我而言，做出这种像是标新立异的事并非本意，毕竟这跟我的「普通」原则完全背道而驰。
　　但每个第一次听到我姓名的人，大多都会认为我是在搞笑而故意骗他们的。
　　为了避免自我介绍变成澄清大会，只好先把会被吐槽的地方全部说清楚。
　　「要是没问题的话，我要说了喔。」
　　熊切坐在我后方第四个位子朝我这边捣乱……烦死了，马上就要讲了啦！
　　「咳……嗯，我是大城中人，名叫……井园鲣（注2 与日本长寿动画「海螺小姐」中海螺小姐的弟弟矶野鲣同音。）。」
　　完全没有背叛我的预测，引起了一阵大爆笑。
　　……可恶，所以我讨厌自我介绍啊！
　　全班自我介绍完再交代一些联络事项后，班会就结束了，新生也迎接了高中生活的第一次放学。
　　马上就回家的人、与国中朋友谈天的人、已经找好小团体的人，虽说都使用着同一间教室，但是放学后的生活可是大不相同。
　　自我介绍以爆笑终结而感到伤心的我，旁边则是坐着一位就算用孽缘来形容还是令人不快的笨蛋男。
　　「哎呀，真了不起啊，只要说出名字就能引起大爆笑，除了你以外肯定没人办得到，好羡慕啊——」
　　一直用言语刺激我的伤口，这个不配当朋友的混蛋……！
　　「那你现在马上跟我交换名字好了。」
　　「唉唷，别这样瞪我嘛，只是个无伤大雅的玩笑啊。」
　　「然后我会马上把你的名字丢掉。」
　　「别丢掉啊！至少用用它嘛！」
　　哼，谁要用你这个友情零分男的名字啊！