　　一
　　决定江户前寿司社命运的教职员会议，还有三天。
　　这天放学后，我们五人把他们给叫来，并且在社团教室等待着。
　　「他们真的会来吗？」
　　伊仓带着不安的表情，对着空气寻问着。
　　「……会来的。」
　　葵靠在窗台边的墙壁上，轻轻地点了点头。
　　「我也是这么认为，从他们的观点来看，二疋会认为我们是为了投降才找他们过来的。」
　　紫学姐也挂了保证。
　　「不过啊，就只能这样一直发呆等着……」
　　看向时钟，距离叫他们过来约定好的时间还有十五分钟。
　　我将视线投向社长的方向，社长今天穿上了寿司师傅的装扮，甚至还缠上了头巾……之前那一套因为浸在酱油里完全泡汤了，而又重新准备一套新的装扮，足以体会社长的干劲十足。没错，这正是她认真模式启动的样子。
　　这样认真的社长背对着我们，抱着胸望向窗外。
　　「在那些家伙来之前我先跟大家说些话……至今为止真的很抱歉，害大家遇到很多不讲理的事情，不光是无聊的恶作剧，甚至还让大家遭到危险，这都是因为我这个社长处世有问题所导致的……对不起。」
　　她的声音并不像平常一样稳健……但是。
　　「这说话方式真不像你啊，社长。简直就跟一般人说话一样啊。」
　　「啊哈哈哈，说的没错，这种态度真不像我的素子啊。」
　　我与紫学姐一搭一唱，让大家都笑了。
　　「哼，吵死咧！那只是开场白咧！」
　　从鼻腔哼笑着的社长，深深地吸了口气。
　　「我们一直忍人所不能忍，行人所不能行……但一切都在今天划上休止符了！现在此时此刻，正是我们反击之时！你们这些家伙，准备好了呗！」
　　相当有气势的话语回荡在社团教室内，我为了做最后的确认而出了声。
　　「你才是，做好准备了吗？社长？」
　　「喔！当然做好咧！」
　　气势满满转过头的社长，那副表情与一开始现身在我教室时完全没变，是有着过剩的自信心，并浮现大胆无敌的笑容。
　　……要不是这样，就不是江户前素子了。
　　「江户前寿司社的精神，就让那些家伙好好瞧一瞧呗！」
　　「「「「喔——————！」」」」
　　二
　　「这可真是，大家都到齐了啊……有段时间看到你们出现了，还以为你们已经解散了呢。」
　　然后他们现身了，川田老大与阿安，炒地皮社的二人组，还是跟以前一样用着大摇大摆的态度进入社团教室。阿安那混蛋，之前才被葵吓得落荒而逃，现在有川田撑腰态度就完全不一样了。
　　「所以？今天叫我们过来的理由是？」
　　「大哥……我还以为他们肯定是要解散了，所以才叫我们过来打声招呼的啊。」
　　「……看来，并不是这样啊。」
　　理解的还真快，他们两人的面前，摆放着由社长的移动式摊位改造而成的简易寿司柜台，里头摆着已经经过处理的鱼块，当然连米饭也准备好了，室内弥漫着一股醋饭的香气。
　　加上站在里头的社长，那全套专业打扮，很明显地就是背叛了他们的想象。
　　「不能如你们所愿真抱歉咧……今日找你们来不为别的。」
　　社长直视着他们两人，并露齿一笑。
　　「我想请两位来品尝一下我所做的寿司。」
　　「啊？」
　　「……这可真是，这吹的是那门子的风啊？」
　　突然提出的邀请，让他们两人是丈二金钢摸不着脑袋。唉，这也难怪啦。
　　至今不停使用各种小手段恶整的对象，居然会拿寿司出来招待，这根本想都想不到吧。
　　……话虽如此，但是普通的高中里也不会有寿司吧。
　　「好说好说，只是想让你们了解我们社团是在做些怎样的活动而已，同样是文化社团教室栋的一分子，让你们了解一下我们的社团活动也不错呗？」
　　社长平淡地说着，两人不断地猜测她真正的用意。
　　「社长小姐你在说什么啊？为什么我们非得吃外行人做的寿司不可呢？啊……对吧，大哥。」
　　「……说的没错。」
　　虽然是在预料之中，没想到他们连一点想吃的欲望都没有。
　　「喂喂阿安小弟呀，我们可是想免费招待你们吃一餐的呀，饭里头也没有下毒……要是你吃一口觉得不好吃，大可剩下来没关系，就先试试味道呗。」
　　「大哥……！」
　　面对着社长毫不退让的态度，阿安像是求救一样地看向川田老大。
　　「江户前社长小姐，就算你这么说，我们也没有接受你招待的理由啊，不好意思……」
　　「哎呀，想逃跑吗？」
　　社长挑衅的言语，让川田老大产生出人意料的反应。
　　「逃跑？你这是什么意思？我什么时候逃跑了？」
　　「难道不是吗？我看你脚都在发抖了，川田你该不会是害怕吃寿司呗，还是说你有挑食的毛病？嘿～如果是这样那可就有趣了。既然这样我也不强迫你，只是我们这边有个很大嘴巴的男孩子在呀！啊哈哈！」
　　「你这家伙！居然敢说这种话藐视大哥！」
　　「阿安，住手！」
　　虽然手抓着阿安阻止他，但川田老大的视线仍然直射向社长。那个宛如利剑一般的视线，社长则是相当平静地正面接受了下来……太了不起了，社长。
　　「……可、可是大哥。」
　　「别被这种小伎俩给挑拨了，这是他们算计好的计策。」
　　原来如此，我们的作战被他们认为是挑衅了。
　　的确，如果是他们对没有防备的我们直接出手的话，状况就改变了。
　　所有的过错都会归咎到他们身上，教职员与学生会应该也不会对他们置之不理。
　　「咦？计策？是这样吗？」
　　没有回答根本搞不清楚状况的阿安，川田老大坐在摆放在柜台前的椅子上。
　　「——我明白了，社长小姐，你都已经说到这个份上了，我也不能不吃了。阿安，你也给我坐下。」
　　「啊、是……既然大哥都这么说了……」
　　不管怎样，两人都坐下来了，确实是坐下来了……第一阶段成功了。
　　「请用擦手巾。」
　　伊仓在两人面前摆上擦手巾。
　　「来，请喝茶。」
　　紫学姐在茶杯中倒入热茶……好、好羡慕啊！我也想被学姐招待啊！
　　「话说，你们要端什么东西出来？我们这边点菜也可以吗？」
　　「不好意思，我们不接受点餐，所以就全部交给我负责吧，我会努力帮炒地皮社的两位，做出你们专属的特别套餐的。」
　　露齿一笑的社长，开始制作起第一份寿司了。
　　「好咧，久等咧。」
　　随着社长的声音同时被送上的寿司，两人看见都小小地吃了一惊。
　　盘子上头放上的是刀工相当漂亮的白肉寿司，这个是真鲷吗？
　　「喔，这还真是让人意外啊。」
　　「……比我想象的还要有模有样啊。」
　　这是当然的，我们的社长在捏制寿司上可是下了一番功夫，我这辈子到目前为止吃过的寿司，不论是外表还是味道，社长做的可不比外面寿司店逊色啊……但是那种不是回转寿司的高级寿司店，对我来说是无缘进去的场所，因此只有站在外面看过而已。
　　不过啊，这两人虽然外表跟打扮这么夸张，但骨子里还只是个高中生而已，不是那种可以自掏腰包大啖高级寿司的身分，所以啦。
　　「……好吃！」
　　「喔……？」
　　社长的寿司已经足够打动他们了。
　　他们也差不多该察觉到社长的意图了吧？
　　没错，现在社长所做的事，正是料理漫画中常出现的，「一遇到困难就用料理来解决」的方式。
　　的确在料理漫画中常常会有这种剧情，在主角面前不断现身的敌人，在吃了主角使出浑身解数做出的料理后就能够解决问题。大部分的情况是吃了料理的对手不知为何就承认自己输给了主角，并且认同主角实力后双方就和解了，也就是说这正是王道的剧情展开。最喜欢这种料理漫画的社长，当然也相当认真地采用了这种手段。
　　老实说，我和葵能够重修旧好，也是完全没有拐弯抹角，直接利用寿司说服了我们两个人，就结果来说是皆大欢喜。所以她会想要这么对待川田老大，我想是不意外。
　　……但是这次的对手，跟只是因为误解而渐行渐远的我和葵不一样。
　　他们是接受了学生会长的委托，要让我们的社团申请被打回票，是企图要让我们这边出包，好让教职员那边将我们的社团申请驳回的人啊。
　　就算是吃了社长做的寿司并且觉得很美味，我想他们也不会老实地说「输给你了」。
　　但是社长都已经说了想这么做，说了她相信心寿司能够打开川田老大的心……
　　我根本不可能阻止她啊。
　　「接下来是这个，醋渍鲹鱼。」
　　「社长小姐……白肉鱼之后端出亮皮鱼（注47 原文为光り物，在寿司店是指鱼皮会反光的鱼类。），你还挺上道的嘛……哎呀哎呀，和当时的寿司不一样啊……的确很了不起。」
　　正如川田老大所说，特别是客人并没有指定餐点的情况下，柜台出餐的寿司似乎是有一定的顺序的。
　　据社长所说，基本是要从味道淡的开始出，慢慢出到味道浓厚的，大部分的情况是先出白肉鱼，再来是亮皮鱼、红肉的鲔鱼，接下来是花枝跟贝类，最后是鲔鱼肚跟浦烧鳗鱼。然后才是玉子烧（注48 日式煎蛋，一般是直接吃，也有将其包成握寿司的吃法。）跟卷寿司……似乎是有着这样的规定。
　　顺带一提，这也是社长从她的教科书寿司漫画里得到的知识。
　　「是，感谢你的称赞……都已经经过五年了，我也是有所成长的。」
　　在制作下一道料理时，社长这么回应着川田老大。
　　没错，之前……就是川田老大第一次在此现身之时，社长说了他们是旧识，是小学时期的同学。
　　其实这就是这次作战最重要的地方，也就是我会附议社长的提案最大的原因。
　　作战名为「回忆的寿司大作战」（命名：江户前素子）。
　　……名字就先不管它，听了社长所说的，我觉得这样搞不好可行所以同意了，伊仓跟葵的反应有点奇妙，紫学姐则是说着「也许会很有趣」而投下了赞成票，免除了我与社长两人一头热的状态。
　　「接下来是红肉鱼，是烧津捕获的南方黑鲔。」
　　「这个好像也很好吃耶，大哥。」
　　「别一脸馋相，真难看。」
　　炒地皮社的二人组。已经对社长所拿出的寿司完全没有招架之力，只是像普通用餐一样用个愉悦的心情进食着。
　　看来作战相当顺利。
　　「来，接下来是虾子。」
　　「太好了，我最喜欢吃虾子了。」
　　「哎呀哎呀……我倒是不太喜欢虾子啊。」
　　「真的吗？这个真的很好吃的！要是大哥不吃的话，那我就……」
　　「我不是说叫你别一脸馋相了吗！」
　　为什么看到他们那样我会有点不爽呢……我肚子饿了吗？
　　「喔，阿安小弟！你说了让我很高兴的话呀，再给你一盘吧。」
　　「啊，这可真是谢啦，社长小姐。」
　　阿安大啖着寿司，川田老大则是纴纴品味着，不过两人确实都很愉悦地在吃着社长所做的寿司。
　　自己满怀心意努力做出来的料理，可以亲眼看到别人带着欢愉笑容吃下去，这对厨师来说可是最大的满足了，现在的社长就算撇开作战不谈，光是这样就已经让她够开心了。
　　「好像好好吃……」
　　不小心把心声说出来的伊仓，不过我想这应该是我们四人共同的心声。
　　「是啊。」
　　「……那些，明明就是我们出钱买的东西。」
　　「哎呀哎呀……这点或许是让人不能接受，不过提供好吃的寿司给客人，也是我们江户前寿司社活动的一环，这样也代表我们踏出了成功的一步喔。」
　　原来如此，也许就像紫学姐说的一样，就算实际在制作寿司的人不是我，但是光是这样站在旁边看着客人高兴的模样，也是件不错的事情。
　　……不过这次的客人虽然称他们为客人，但还是挺复杂的啦。
　　「让你们久等咧，接着可是鲔鱼呀！」
　　「社长小姐，切大块一点吧。」
　　「好咧！」
　　「喂，阿安！你可别得意忘形了啊！」
　　真的很得意忘形啊，阿安……！那可是很贵的啊！
　　于是，最后一份寿司也进到两人的肚子里了。
　　「呼……社长小姐，多谢招待，真的好好吃啊。」
　　「嗯……你的技巧的确很了不起啊。」
　　「没什么，能让两位感到高兴，对我来说就是无上的光荣了。」
　　看着他们两人带着满足的表情啜饮着茶，搞不好他们会就此结束炒地皮行为。
　　虽然我们这边有着这样的期待，但是……
　　「……话说回来，社长小姐，就算受你招待了，但还是别对我们这边有任何期待比较好喔……很不巧，我们可不是善类啊。」
　　别这么天真的意思吗？
　　川田的视线宛如钉子一般刺人，在其中完全找不到一丝愿意妥协的讯息。
　　……不过，这也是在我们的预料中。
　　「别说那种扫兴的话咧，不过我倒是有点事想问问川田你呀，你应该还吃得下呗？」
　　「……啊？嗯，一两盘的话是还吃得下。」
　　「那真是太好了，其实我还有一样食材希望能让你吃吃看呀……哎呀，阿安小弟抱歉啦，这可是川田独享的咧。」
　　社长对着眼睛发亮的阿安这么说着，随即开始捏起最后一道寿司。
　　「……为什么只给我吃啊？」
　　与其说他是在怀疑社长的意图，不如说只是单纯地感到不可思议。
　　社长并没有直接地回答他，而是把装了最后一道寿司的盘子摆在川田前面。
　　「……这个是……虾子吗？可是虾子刚网已经出过了吧。」
　　川田老大的疑问并不意外，现在摆在他面前的，不管怎么看都是以小型虾捏制而成的寿司。
　　「你不记得了吗？这个可是我跟川田之间充满回忆的寿司啊。」
　　「充满回忆的寿司……你在说什么啊。」
　　社长沉稳地说着，然而川田老大则是以讶异的眼光望着她。看来他对于社长所说的事情一点印象都没有。
　　「哎呀，你真的想不起来呀。不过要是我亲口说明的话，又太扫兴咧，寿司师傅就是要用寿司来交谈——把我们两个从小时候离别的那天开始，渐行渐远的心给紧紧捏在一起的心寿司……快吃呗，这可是连接那一天与今天，还有将我跟川田联系在一起的，充满回忆的寿司呀！」
　　面对社长得意洋洋的模样，川田只是张大嘴，表情似乎有些动摇。不知道是不是被社长的气势所压倒，川田老大伸手将那颗握寿司拿起来……放入口中。
　　嚼、嚼嚼……然后他震惊地睁大双目，像是冻结一样停住了动作。
　　「这、这个……这是……！这个……味道是……？难……难道是……」
　　「你想起来了吗……那一天，教会我何谓寿司师傅灵魂的人，川田……就是你呀。」
　　「那一天…………对了，五年前的……」
　　正如我们期待的一样，川田老大想起来了。社长的心寿司漂亮地传达到川田的心中了。他那颗被寿司所动摇的内心，现在正飞往过去。
　　没错，正是飞往社长刚刚所说的，「那一天」……
　　三
　　这是距今五年前的事情。
　　社长跟川田老大是就读同一间小学，而且同样都是六年二班的学生，加上家又住得很近。
　　「我家附近很乡下呀，虽然不到一望无际的程度，不过山呀河呀，这些可供小孩子游玩的地方一样都不缺呀。」
　　那时的社长已经立志成为寿司师傅，并且努力修习（？）中，说话口吻也已经和现在一样，是个完全搞错方向的江户子弟腔调。不过当时的川田老大似乎是跟现在的黑道形象完全不同。
　　「嗯，要说他任性的话是满任性的，但要形容那个时候的川田的话，果然就是孩子王了呗，是个相当有活力的家伙呀。……那个时候要是很会在山里跟河里找乐子玩的人，会被当成英雄般对待。而川田在那群英雄里又是更加突出的家伙呀。」
　　像是树爬得比谁都高，像是鱼钓得比谁都强。
　　「放暑假的时候，一大早就会跑到山里头，去抓超大只的独角仙还有锹形虫……川田他很会去找这些虫聚集的地方，而且他抓到的虫都非常大只，在斗虫的时候也都很强。不光是在班上，在全校中都是男孩子憧憬的对象。」
　　而且川田不会因为自己抓到的生物而感到自满，也完全不排斥跟班上同学一起分享他所抓到的东西。
　　「所以，我们班的水槽里总是会有巨大生物出现在里头，像是巨大的鲤鱼，有时还会出现黑鲈。夏天特有的独角仙跟锹形虫是一定会有……其他还有像是根本不知道他从那抓来的螯虾，在奇怪的地方有时还会看到鳗鱼。……虽然说当他难得抓到牛蛙跟锦蛇的时候，会遭到女孩子的全体排挤。」
　　这样的孩子王川田，其实是欺负社长的第一人。
　　因为男孩子憧憬的川田先这么做了，所以跟着顺水推舟的人就抢搭上这股热潮了，这部分是我个人的意见啦，搞不好被社长随手拿棍棒痛殴的就是川田啊。
　　这么说来，川田搞不好就是害社长变成江户前寿司笨蛋的元凶啊。
　　……不过从川田少年的角度来看，这种玩笑般的话居然会有人把它当真，也是出乎意料的展开吧。
　　于是那个时候，就发生事件了。
　　「那是家政课的料理实习时发生的，那时应该是……秋季左右？
　　因为是小学的课程，所以也不会教些太难的东西，大概就是以班为单位，用瓦斯炉跟锅子来煮饭、煮味噌汤跟炒个青菜而已……
　　当时已经开始寿司修习的我，这些根本都是简单到我不放在眼里的事情，所以就在班上表决由谁来采买食材的时候，我就说了『这种东西跟寿司一比，根本啥也不是』这样的话。
　　然后川田就对着我说『你真的会做寿司吗？』我回说我会做，他也回道『你根本不会做吧』。
　　因为这样我超不爽的，接下来就是唇枪舌战。『那我就在料理实习的时候做给你看看！』所以全班同学都知道我要做寿司了……我也不管到底会怎样，只想着要在全班面前让川田尝尝我做的寿司到底是好吃还是不好吃。」
　　因为所以，不知为何要在料理实习做寿司的少女素子，为了收集食材而四处奔走着。
　　米已经准备好了，毕竟那是原本就预计要在实习课上烹煮的东西。
　　调味料也没有问题，毕竟家中已经有自己调配好的寿司用醋了。
　　……问题在于鱼料。
　　身为小学生的社长，零用钱并不是很多，而社长的自尊不允许她使用附近的鱼店或是超市卖的便宜食材（为什么啊？）来制作寿司，但是她也没办法一个人前往鱼货市场……
　　就在料理实习日一天一天的逼近下，小时后的社长不断地思考再思考，最后——
　　「我找到了，简单就能拿到，而且没有什么比这个还要新鲜的珍贵食材了。」
　　然后就是命运的料理实习日。
　　社长在班上同学全力合作下，瞒过了老师的眼睛，相当漂亮地做出一盘寿司，并且摆到了川田眼前。
　　「他当然是吓了一大跳呀，我端出那盘寿司时，他那幅表情呀，我到现在还能清楚回想起来咧。虽然那时我的技术不是很熟练，外表也不是说很好看。
　　然后在班上全员的观望下，川田张口吃下了那个寿司，嚼、嚼嚼……然后用着很惊讶的表情说出『好吃』……」
　　没错，这正是决定社长胜利的一瞬间啊，川田承认了素子的寿司。
　　在社长喜欢的料理少年漫画中，这正是友情成立的瞬间。
　　但是——要是这么顺利的话，就不像江户前素子了。
　　毫不知情的川田询问社长是从那边拿到的、连自己也觉得美味无比的食材时。
　　「我是这么回答的，『是川田最喜欢的东西』。」
　　川田感到不可思议，因为他不可能不记得自己最喜欢的东西是什么味道。
　　他的味觉也是相当敏锐，刚刚那寿司外表看起来跟虾子很像，但是跟以前所吃到的虾子握寿司感觉又不太一样，所以那到底是什么呢？
　　对着寻求解答的川田，社长十分得意地公布了答案。
　　——话题也许有点跳跃，先回到料理实习课的数天之前，六年二班中发生了一个小小的事件。
　　设置在教室中，由班上学生共同照顾的那个水槽里，突然有一只生物消失了踪影。
　　那个生物名为「冠军」。
　　是一只大到简直可以列入金式世界纪录，川田相当引以自豪的美国螯虾……
　　然后，家政教室中传来了川田的惨叫。
　　没错，川田的味觉真的很敏锐，所以才导致了这场悲剧——而且又重演了。
　　四
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　川田大叫着，几乎要逼断喉咙的大叫、惨叫、濒死的悲鸣，以上的形容词都非常贴切，简直像是把心脏都给碾碎了一样。
　　现在的他，正因为回忆起过去的冲击、伤痛以及悲伤，而感到十分痛苦。
　　会让他那样惨叫出声，恐怕是已经痛苦到无法承受了吧。
　　……我也不是不能理解啦，螯虾对于户外系的小学男生来说，就等于是伙伴一样的存在，是可以跟着螯虾一起挥洒属于男孩的青春。
　　川田少年既然是个任性的孩子，肯定是抓了很多的螯虾，跟它们一同度过游玩、哭泣以及欢笑的每一天啊。而这当中最为疼爱的、最引以为傲的就是那只冠军了。从他取的名字很轻易就能想象到这点。
　　最自豪的冠军突然失踪的悲伤，已经是相当沉痛了，再加上将它吃下肚的冲击，这到底是多么伤人啊？
　　[[IMG,2e740f4868e41189b4227fbc7459ae3e,672,1000,139205]]
　　然而，看着如此惨叫的他，我就明白了，他那颗幼小的心灵上被刻上了深不可测的伤痕——被那个毫无自觉的矮小恶鬼给亲手刻上去的。
　　「大、大哥！你是怎么了啊，大哥！振作一点啊！大哥！」
　　阿安拼命地呼唤着突然陷入慌乱模样的川田老大。
　　但是现在的川田完全无法回应。
　　「你、你对大哥做了什么？」
　　阿安啊，要是你知道实情，肯定也会这么震惊的啊。
　　「咦？欸，怪咧？这可奇怪咧～？」
　　社长则是维持她一贯风格，对于川田的豹变感到讶异。
　　……我还在想她是不是根本不了解她做了什么好事，看来她是真的不知道。
　　这个充满回忆的寿司大作战，对于作战目的的理解，社长与我们社员有着绝对性的理解差异存在。
　　社长恐怕是认为吃了充满回忆的寿司后，川田就会回到像以前一样的纯朴天真，然后进行和解大会，她心中大概是描绘了这样的故事发展吧。
　　但是，我跟其他的社员，至少紫学姐跟我对于作战目的有着相同的见解。
　　也就是「刺激川田的精神创伤藉此击退他」。
　　原本这场对炒地皮社的战争，对我们江户前寿司社来说是相当不利的。
　　理由很简单，我们的胜利条件只有一样，就是「不停忍耐直到教职员会议召开」，至于我们的败北条件，反过来说也就是炒地皮社的胜利条件，有两样。一个是我们屈服于炒地皮行为而自行解散，或者是有人提出退社而导致社团无法成立。
　　另一个就是我们当中有人忍受不了挑衅，而主动对炒地皮社出手。
　　这两个条件都相当严苛。
　　更何况，在炒地皮社背后撑腰的是学生会长，基本上炒地皮社所做的任何事情他都会睁一只眼闭一只眼。相对地要是我们这边做出了一点点能与暴力扯上关系的举动，学生会就会立刻把这举动放大处理。
　　另外，假设是我们这边与炒地皮社双方都被教师约谈的情况，那也是出局。就算有八成的错都要归咎在炒地皮社那边，但是在创社之前就惹出麻烦的社团，是绝对不可能得到教职员会议的认可，肯定被打回票然后完蛋。
　　也就是对手可以大胆放心地来恶整我们，我们这边却连正当防卫都无法进行，这样的话不管怎么想都是赢不了的。
　　但是社长所提案的这个「充满回忆的寿司大作战」不一样，虽然有点违背我的本意，不过这真的是非常了不起的战术啊。
　　这个战术最棒的一点就是我们所做的事，也只有把相当普通的食材好心地端出来给他们吃而已，不但没有在里面下毒，也没有端出什么不能吃的东西，怎样都没办法与暴力扯上关系。
　　就算结果川田老大因为我们端出的食材，而挖掘出过去的精神创伤，那跟我们又有什么关系呢……没错，根本没办法问我们的罪。
　　更何况，若是他能够不输给「冠军握寿司事件」的精神创伤，更甚者已经克服了的话，这次就会以一个单纯的餐会告终啊。
　　……不过川田因为无法忍受过去那件事的精神创伤，所以把自己的记忆给封锁起来了，这些是紫学姐的情报网络那边探听来的，于是就决定实行这个作战了。
　　我们这边完全不用弄脏自己的手，就能够收到最大的成效。以江户风格的方式
　　来说的话，就是个「顺势偷敲对方的小腿骨（注49 原文为向こぅ胫かっぽらぅ。）」的妙计啊。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……冠、冠军……冠军啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　川田老大的脸看起来超级凄惨，眼泪跟鼻水在脸上奔流着，连一丝老大的威严都不存在了。不过他那个样子，就算连身为人类的理性都不存在也不奇怪啦。
　　「好惨啊……」
　　虽然说已经有料想到他会受到打击，但真的没有想到他会那样哀号。
　　现在的川田老大，就像是徒手戳穿了被包起来的严重伤口一样，原本在时间包裹下渐渐地不痛了，以为已经治疗好的旧伤，现在完全被撕裂开了。
　　这种情况一般都会用「在伤口上抹盐」来表现，但现在的情况应该说是在精神创伤上头倒上芥末酱油……嗯，更加严重十倍吧。
　　不管怎么说，社长的「心寿司」的确是传达到川田心里了。
　　而且还一口气吹翻了他那藏在心底最深处层层掩埋的痛苦记忆上面沉重的盖子，以社长风格来表示的话，就是「把两颗心紧紧捏在一起然后（单方面地）捏碎它」，社长的心实在是太强了！
　　那份威力我想大家也都看到了，是一击就能够将顽强的男人击破的威力。
　　……太可怕了，江户前素子的必杀技，心寿司（简称杀心）！
　　「大哥！振作一点啊！大、大哥！你要去那啊！」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　「等一下啊！大哥、大哥————………………」
　　不断呼唤的阿安，手却被川田老大挥开，川田老大边惨叫着边飞奔离开了社团教室。
　　慌忙紧追在后的阿安声音也跟着远去，但他们的声音似乎还在社团教室内余音不绝。
　　……咦～原来惨叫也会造成都卜勒效应（注50 是指发声源与听者之间有着相对移动时所产生的效应，当发声源逐渐远离时，声音频率会变低，声波波长变长，相对地发声源逐渐靠近时，频率变高，波长变短。）啊。
　　「……他、他是怎么咧？川田……？」
　　然后社团教室里只剩下呆滞的社长，以及祈祷川田一路好走的我们四人。
　　「效果还真是卓越啊……」
　　这样子我们放弃休假日，到处去寻找巨大螯虾的努力就有回报了。虽然这么说，螯虾本身并不好找，再加上卫生方面（美国螯虾若是处理不好，会有寄生虫存在）的问题，以上种种加起来，我们也放弃直接捕捉天然的螯虾，而是在食用贩卖的螯虾中尽量挑选个头大只的……
　　「……老实说，我没想到会这么有效。」
　　不愧是葵，她似乎完全没有遭受到别人的精神攻击过。我可是败给了葵对我的肉体打击所带来的精神创伤啊。
　　「川田他应该不会有事吧……？」
　　伊仓真的是很温柔啊，相当单纯地担心着川田老大。明明他们让他遭遇到了这么多不堪的事情，真的是个好人啊。
　　「没事的，光是那样是不致于让人死掉的喔。」
　　紫学姐则是一如往常，别人的不幸就是她最大的快乐，看到她那比以往还要艳丽的微笑模样，我不由得心跳加速。她搞不好是觉得只要不出人命，怎样玩弄对方都没关系。
　　……当然，这种事我是绝不可能说出来的。
　　「……喂，鲣。」
　　啊，我完全忘了社长的事了。
　　社长用着相当狐疑的表情看着我。
　　「是？有什么事吗？」
　　「为什么川田会跑走了咧？而且还是用那种世界末日一样的表情……我还以为他吃完以后我们就能开始畅谈过去咧，那我现在该怎么办呀……好不容易才准备好一堆东西的，这样不是什么也没做就结束了呀？」
　　……啊——原来如此。看来社长她根本完全在状况外。
　　「没问题的，社长的心意已经传达到川田心中了！刚刚那是因为社长的寿司太好吃了，让他感到坐立难安啊！」
　　就结果来说她已经做得很不错了，就不要特地去破坏别人的梦想吧。
　　「是、是这样呀？虽然我怎么看都觉得不是这样……」
　　「不，就是这样的！你说对吧？紫学姐？」
　　「嗯，没错喔，这样一来他一定会痛改前非的，太好了呢，素子。」
　　啊，一瞬间就能理解我的意思，真不愧是学姐！那张最美丽最漂亮的笑容，请务必要对着我展露啊！
　　「是、是这样子……呀……嗯，既然紫都这么说了，那肯定是没错的咧！好咧！那么大家欢呼呗！」
　　「这是当然的啊，社长。」
　　「素子，恭喜你了，接下来就只要等待教职员会议的结果出炉就好了呢。」
　　带着奇妙的表情，葵跟伊仓也轻轻点头表示赞同之意。
　　「这样呀这样呀！是我的……是我们的胜利呀！哎呀，这感觉真是棒呀！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　还好她是个笨蛋。
　　「不过，炒地皮社的人不会伺机寻仇吗？」
　　把社长的放声大笑当成背景音，伊仓带有些许不安地皱起了眉。
　　「不会，放心吧，川田要从那个打击中再站起来，应该得花上很长一段时间呢。」
　　「……可是他们应该还有其他社员吧？像是阿安那个家伙，不能完全保证他们什么都不会做吧……」
　　「葵意外地很操心呢，对你来说那种人有什么好害怕的吗……啊，是在担心他吗？」
　　「才、才不是……我只是在考虑这个社团的事而已。」
　　紫学姐与葵小声地交换着对话，很不巧我这边连半个字都没听见。
　　……唔，学姐，你又要像之前一样，除了我以外跟每个人都很亲近吗？
　　「……说的也是，为了不让作战成功的喜悦被大打折扣，我就来报告一件事情吧，是炒地皮社目前的情况喔。」
　　紫学姐小小地往上拉动她那形状漂亮的唇，开始说道。
　　「炒地皮社的社员人数，包括社长的川田与他身旁的阿安总共有十七人，这十七人之中参与这次恶整我们行动的人只有九人。为什么只有九个人，是因为他们目前正在激烈的内斗中。」
　　内、内斗……？又是一个不符合学园生活的名词。
　　「炒地皮社内对于学年的上下关系相当重视，但是退休的前社长因为很中意川田，于是就让他直接当上了社长。虽然说炒地皮社中也只有他有着社长的器量，三年级的社员中并没有人能够与他相提并论也是原因啦。」
　　听到这边我大概了解了，大概就是像黑道电影或是时代剧一样的情节吧……大概是这样的展开，「年轻人！」「你的时代已经过去了！」应该是这样子的斗争吧。
　　「也就是说，若是要报复我们的话，也是只有川田派的那九个人而已？」
　　「不，不会变成那样的，目前能够统筹整个社团内意见分岐的人只有川田，但是现在的川田正因为刚刚的……那个，正因为被素子的寿司所感动，在深切的反省当中……肯定会从权力斗争中落败，川田不在的川田一派，根本无法压制住守旧派，所以势力会一口气逆转。再加上，接受学生会长委托的是川田一派，对于守旧派来说，他们根本没有继续接手的理由，总结来说对我们的炒地皮行为自然就停止了，就是这样。」
　　「……不过，以上所说的都只是有可能会变成这样吧。」
　　「不是有可能，是绝对会变成那样喔。守旧派的人已经盘算好了，一旦川田发生了什么事，他们就能够顺利地打压川田一派。」
　　「咦？盘算好了？」
　　「嗯……之前我不是有段时间没有过来吗？就在那个时候，我稍微动了点手脚。」
　　不，学姐，你的「稍微动了点手脚」不是效果绝佳吗？
　　「在那种时候把社团丢下来我感到很抱歉，但我认为各位一定能够撑过去的……对不起啊。」
　　学姐这样低声下气的模样，我还是第一次看见。
　　……不过，该道歉的人应该是我。那个时候，我根本什么都不知道，却愚蠢地对着紫学姐说了一大堆责备的话。
　　「……学姐，那个。」
　　但是我道歉的话还没说出口，就被紫学姐给挡下了。学姐那优美的指尖抵上了我的唇，不但露出了微笑，还附赠地抛了个媚眼。
　　「鲣，我们之间就别说那么扫兴的话了……好吗？」
　　「好、好的……」
　　啊，你果然是我的女神啊，我对你的信仰已经深入骨髓、不可动摇啦！
　　「喂！你们在那边窃窃私语啥呀！」
　　社长的声音莫名地大声，在社团教室中回荡着。
　　「虽然不知道是怎么回事，不过已经没人会妨碍我们不是挺好的呀！其他的小事就别管它咧！也别说一堆扫兴的话！这才是正港的江户子弟呀！」
　　……这个人真是的，明明她根本什么都不知道，却能精准地直指事情的核心。
　　「说的没错！就像社长说的一样，大家就放轻松过日子吧！」
　　「喔！鲣，你很上道咧！咱们就躺着等捷报传来呗……哎呀，差点忘咧，还有剩下的鱼块跟醋饭呀！你们也都来品尝一下我的寿司有多美味呗！想吃什么就说呗！」
　　社长气势满满地回到了柜台内，摆出了尽管放马过来的态度。
　　「啊，这主意不错！我也想吃！」
　　「我也要我也要！说真的光看他们吃，我肚子就饿了……」
　　「就是这样，年轻人就是要多吃一点呀！芥末妹妹也来吃呗？」
　　「……那我不客气了。」
　　「好咧！那我就开始弄给大家吃呗！」
　　哼哼哼哼哼，当然是要先从最贵的鲔鱼开始进攻啦！
　　「呵呵，果然素子是最棒的……那么，在事情完全告一段落之前，还有一件事情要做呢……」
　　咦？紫学姐为什么突然摆出了嗜血的表情……这样会害我又心跳加速喔？