　　一
　　那是发生在伊仓入社后隔天的事。
　　午休时社长突然闯入了我的教室，手上还提着用方巾包起的大大包裹。
　　「鲣你听好咧，社团就像家一样，社员就跟家人一样，所以说，我跟你就像是一家人呀。」
　　「啊？」
　　「以往家族都是大家聚在一起吃饭的，我说的没错呗？所以呀，从今天开始咱们也一起吃午餐呗，这不是很理所当然呀？」
　　「我一点都不觉得理所当然，快回去吧。」
　　「你这混蛋！这是对提着便当来找你的大姐该说的话吗！」
　　「我不记得我有拜托过你，而且你也不是我大姐！快点回去了啦！」
　　不快点把这家伙赶走，不光是与我一同共进午餐的熊切与梶山，连整个一年三班原本和平的午休都会被破坏殆尽的。这是绝不容许失败的正义之战啊！
　　「你这家伙，你以为叫我回去我就会说『好的我知道了』然后乖乖回去呀！我都已经把紫跟小鳕一起叫来咧！」
　　「就是这样，鲣，不好意思打扰啰。」
　　「紫学姐欢迎光临——就是这样你们快闪开吧，熊切＆梶山！这一带目前已经被我等江户前寿司社所占领了！」
　　「「啥米——————？」」
　　咦？为什么不光只有熊切跟梶山，连其他同学也跟着惊呼起来呢？
　　社长说什么家族的实在是很无聊，不过既然能与紫学姐共进午餐，就别管社长说些什么吧！社长说的话就永远抛在脑后吧，这样真是超棒的啊！
　　……不过社长带来的散寿司便当，那个、也是挺好吃的啦。
　　「创社申请？」
　　紫学姐对着吃饱后感到身心满足的我们，提出了这个议题。
　　「嗯，没错。」
　　紫学姐带着如花绽放般的笑容点了点头，要克制自己不冲上去抱住她真是困难。
　　「好像只要填这张表就行了。」
　　边这么说着，学姐边取出了一张B5大小的文件。文件上清楚列着社团名称与活动内容的空白字段。如同开头所述，这正是用来向学校申请创立社团用的申请文件。
　　「……所以说拿这个出来是要？」
　　伊仓将视线从什么也没写的申请文件转移到学姐身上……他跟学姐之间看来没有特别要好，对我来说虽然是好事，但是为什么这家伙会紧贴着坐在我旁边啊？
　　「我想就趁今天这个机会，对鲣还有伊仓你们说明一下我们社团目前的状况。」
　　紫学姐在此中断对话，并望向了社长，等社长轻轻点了点头后，紫学姐才继续往下说……社长，你是那来的大人物啊！
　　「我想在这种时候，我拿出这份文件的意义大家应该都了解，我们江户前寿司社目前还不是被正式认可的社团。虽然我们自己有社团活动，但是之前还没有达成让学校方面配给专门的社团活动室与社团经费的必要条件，大致是这样的情形。」
　　先不管学姐的说明，基本上在这个学校要创立社团是很简单的，硬是要说的话，「从今天开始我们就是〇〇社了！」这样，只要有个社团名称就OK了。
　　不愧是校风「FREEDOM」的学校啊。
　　但是要得到社团教室与经费看起来就不是这么简单了。
　　「正是因为这样，每年都有大量的社团出现后又消逝……所以学校方面虽然没有禁止社团成立，可是也不会对没有实际活动纪录的社团给予补助。虽然会默认其存在，但因为没有正式认可，所以没有社团教室也没有活动经费的地下社团其中之一……我们江户前寿司社目前就是处在这样的状况下。」
　　「要让学校正式认可的话，具体来说我们还欠缺什么条件呢？」
　　对于我的问题，学姐露出了「问得好」的笑容并点了点头……好美啊。这对正确提问的人来说，是最高等级的褒奖了！
　　「真要说的话就是人数了吧。虽然规定上面并没有明确的记载，但是惯例是只要有社员五人以上就可以分配到社团教室与活动经费。」
　　当然也有人数比五人少但是却分配到活动经费的前例啦，紫学姐面露苦笑说着。
　　「唔！咱们的学生会还真是没有识人之明咧！」
　　「别跟他们计较，他们也不是故意要这么做的。」
　　社长不满的情绪，恐怕是来自之前申请活动经费却被直截了当拒绝的事情吧。
　　站在一般人的角度来思考，这种完全搞不懂在干嘛的社团居然会被学校所默许才根本是奇迹吧……
　　「所以我们目前应该要做的事就是……」
　　二
　　这天放学后，我伫立在两旁种满樱花树的校门通道。
　　「年轻人来吧！江户前寿司社」
　　我旁边摆放的是一块红色为基底的招牌，以强劲有力的毛笔笔迹写着上面那句话。虽然说是江户前寿司社的社团宣传活动，但是除了我以外一个人都没有。
　　「鲣，你就先去占好位置等着我们咧！」
　　社长指示简单明了，而我完全没有否决权……紫学姐也不在，为什么我得一个人在这边忍受着孤独呢？太没道理了。
　　……不过啊。
　　「这人数比我听说的也多到太夸张了。」
　　因为身旁一个人都没有，我也就直截了当地说出了我的感想。
　　环顾一圈，就会发现校门旁两排樱花树下部站满了与我有着同样目的的社团大军，简直就像是举办祭典的神社一样拥挤。并不是单纯地只有人数众多，连社团数目也是多到爆。虽然先前已经听学姐提过，不过未经过认可的地下社团还真的很多啊。
　　而且大量的地下社团中还夹杂着被正式认可的社团，运动性社团都穿上运动服，文化性社团则是拿出众多自制作品出来展示，感觉就像是特卖会场一样的大混战。与其说是大开眼界，不如说根本是世界混乱的起源。
　　……不过拼命想要召募社员这点都是一样的啦。
　　「你的体格不错啊！要不要跟我们一起朝着国立竞技场迈进啊！」
　　「喂，要不要来打篮球啊？只要打篮球的话身高就会咻咻地抽高喔！」
　　「吶吶——！你有没有兴趣玩乐团啊？我们是大家都憧憬的轻音社喔——！」
　　「各位淑女与绅士！正因为我们身处在这个数字情报爆炸的时代，您难道不想亲身尝试一下如何实地搜集情报吗？从人工情报到图像情报，公开来源情报与信号情报，能够让您学到多样化情报搜集能力，谍报社欢迎您的加入！」
　　「和我们一同，从广阔的天空中投入大地的怀抱吧！来吧！你也来跟着我们跳伞社一起徜徉天际吧！」
　　……太混乱了，真是混乱到极点，这就是「蠢蛋学园」的实力吗！
　　「FREEDOM的校风，真是让人畏惧……！」
　　或许我还是太过小看这间学校了，亲眼看到这么多种社团，感觉江户前寿司社根本是个非常理所当然的社团啊……当然，实际上一点也不理所当然。
　　为了要确实吸引准社员的目光，必须想办法让自己在众社团中显得抢眼才行，但是只有声音莫名其妙很大声的小只社长以及同样小只的伊仓，还有美貌无人能及、我心爱的紫学姐，到目前为止还是没有一人到场。
　　紫学姐你在那儿啊？要是不快点见到你，我的成瘾症状就要开始发作了。
　　「哎呀，鲣，让你久等了。」
　　「等你好久啦紫学姐！迟到也没关系的！」
　　我转头望向用着轻快语气说话的学姐．学姐看起来满脸愉悦。
　　「……呜。」
　　在学姐的身边，站着一个个头娇小、低着头满脸通红的女仆。
　　「鲣你觉得怎么样？是不是非常可爱呢？」
　　「咦？啊……是啊……很可爱……呢？」
　　那个看来小小只的女仆身上穿着裙子很短的围裙洋装，短短的头发在两侧用红色的缎带装饰着，头上则是戴着约定俗戍的蕾丝状头饰，怎么看都是个女仆。
　　因为太过突然所以脑中忽然一片空白，好可爱啊，找不到可爱以外的形容词了，好可爱，不过当然还是比不上学姐的美貌。
　　「太好了，鲣也说很可爱呢。」
　　「——呜。」
　　学姐在女仆的耳旁小小声地说了些什么，而女仆只是把头更往下低。
　　这种像是小动物一样的害羞表现也相当可爱。
　　小动物一般的女仆与女主人，不觉得就跟图画一样美好吗……嗯，这种场景就是百合百合吧，再更进一步吧！让我心跳加速吧！
　　「……所以这个人是？」
　　「当然是我为了宣传社团活动，所准备的女仆喔。也就是『活动招牌』……各位请看，引人注目的程度一流吧？」
　　原来如此，的确有很多学生伫足朝我们这边看过来，之前明明根本没什么人注意到这边的，江户前寿司社的注目程度就像鱼跃龙门一样啊。
　　不过突然出现了一个可爱女仆，还有一位像是主人一般的美女，会吸引目光也是很合理的，要是我的话肯定会马上拍下照片传送出去……话说现在可以照相吗？
　　「……不过江户前寿司社跟女仆有什么关系吗？」
　　「你不懂吗？这个女仆装的色调就是铁火卷（注18 使用海苔与醋钣卷起捏制的寿司，依照中间的料不同而有不同的称呼，铁火卷即是使用生鲔鱼块当内馅。）的色调喔，白色的围裙是醋饭，黑色的裙子是海苔，红色的缎带就是生鲔鱼块……怎么样，很符合江户前寿司的装扮对吧？」
　　「这也太牵强了吧，不过只要有紫学姐的美貌就什么问题都没有了！所以紫学姐请成为我的恋人吧！」
　　「感谢你混杂在真心话中的赞美，不过恋人什么的没办法喔。」
　　啊，就算又拒绝了我，但还是一样的美丽啊！
　　「话说学姐啊，伊仓在那里啊？他不是跟你们在一起吗？」
　　没错，我一个人孤零零地在这边等着，那个家伙却能跟在紫学姐的身边，真是让人嫉妒啊。
　　「你是个很容易振作起来的人呢，不过直觉就不是很敏锐了喔。」
　　学姐脸上浮现出十分愉悦的微笑，看起来就像是恶作剧成功一样的孩子……那个表情真是太赞啦学姐！
　　「伊仓的话，从刚刚就一直站在你眼前不是吗？」
　　「咦？你说站在眼前，但是我没……咦？」
　　我是个会察颜观色的男人•井园鲣。
　　从学姐那个恶作剧般的微笑推论前后因果，也就是说，在我眼前的只有社长以及被她们带来，个头娇小的可爱女仆……
　　「你是伊仓？」
　　「～～～呜！井园你不要喊这么大声啦！」
　　那张终于抬起来的通红脸孔，原来如此，的确是伊仓圭。
　　……我好像在内心说了好几次这家伙很可爱是吧？这种落败的感觉是什么？我、我才没有那种兴趣啊！
　　「井园你怎么了？」
　　唔哇！不要趁我分心的时候一口气缩短距离啊！别、别用那种往上看的视线看着我啊！总之这样下去会那个啦！快停止吧！拜托！
　　「你的脸有点红啊，该不会是……」
　　「吵、吵死啦！我可是一直站在太阳底下，只是觉得有点热而已！你可别误会了啊，我、我才……才没有老是在想你的事情呢！」
　　「咦？」
　　「呵呵呵……伊仓，看来鲣是开始意识到你的存在了喔。」
　　「那个、学姐，这打扮太丢脸了啦！我可以换下来了吗？」
　　「不行喔，伊仓，我们根本还没开始进行召募活动吧。」
　　「可是……」
　　「没问题的，这真的很适合你喔。」
　　「不、我不是在说那个啦……」
　　嗯，真的非常适合你啊伊仓圭，我可以跟你挂保证，你一定会当选今年的最佳角色（男性部门），所以你就用那种模样生活下去吧。
　　「那现在就来发送社团宣传用的小型传单吧，这种引人注目的打扮不是正好嘛，肯定会有很多人来索取的……对吧？鲣你也这么认为对吧？」
　　「是的！这是当然的啊紫学姐！」
　　根本没有任何反驳紫学姐的理由啊！
　　「那就是在场表决二比一，少数服从多数喔。」
　　「请稍等一下！井园那个回答根本是条件反射嘛！至少等社长来了再进行表决吧。」
　　「哎呀，我想就算素子加入表决，也只会是三比一的局面喔。」
　　「怎么这样……井、井园救救我啊！一般男生根本不会想穿上女装的，你应该能理解吧？」
　　「我能理解，但我无法违背紫学姐，你放弃吧。」
　　「连鲣都这么说了，你就认命地去发送传单吧？」
　　「……呜，求求你饶过我吧，越户学姐～」
　　喔喔，居然开始大哭了。我说伊仓，从各种方面来说，一般人是不会因为这点事就哭的喔，所以拜托你不要朝着我这边哭啊……而且，这次你所遇到的对手太难缠了。
　　「伊仓，身为同社的社员，我给你一个忠告，如果你想用现在这个打扮配上这个表情去哀求紫学姐的话，我劝你还是放弃吧……老实说，很危险啊。」
　　「……咦？什么意思？」
　　看来你不懂我在说什么呢，那么你就看仔细了，站在你正前方的学姐那美丽的模样。
　　「哎呀……！这表情真是太棒了呢，伊仓，你摆出那样的表情，我……我……我会……啊！」
　　「……咦？」
　　看来紫学姐已经愉悦到连话都说不出来，仿佛都能听见她身上传来因为欢喜而不断颤抖的特殊音效，紫学姐带着恍惚的神情扭动身躯的模样……看起来相当具有情色意味，真是大饱眼福了！
　　谢谢你伊仓！你的牺牲绝不是白费的！
　　因为所以，伊仓大大地刺激到了紫学姐S的一面，只好不情不愿地走出去开始发送传单。
　　角色扮演+女装打扮的羞耻姿态，再加上这副模样搞不好会被同班同学或是认识的人看见的恐惧感，更何况又只有他一个人在发传单。
　　……这就是目前伊仓被逼到极点的惨状。
　　老实说，虽然只是远远地看着伊仓，但还是看得出他非常认真地在发送传单，没有就这样逃跑实在是非常了不起，不过如果穿着那身衣装逃跑应该会发生更不得了的惨事。
　　像是明天的校内新闻头条大大地写上「俏丽小女仆，含泪逃离」的标题，还贴心地附上照片，这种让人不禁想要切腹的丢脸惨剧。
　　「……啊，真的好可爱啊。」
　　而紫学姐在一旁用着不安的视线望着努力发送传单的伊仓，那表情实在是美丽至极，但是那样美丽的学姐却是看着……伊仓，虽然你很可怜，但还是让人嫉妒啊！
　　「唷，可真巧啊，这不是越户吗？」
　　就在紫学姐全神贯注地看着伊仓努力的模样时，突然从旁边传来了声音。
　　发出声音的是一个看来像是优等生类型的细瘦男人，用着像是演戏一般的说话口吻搭配上奇怪的站姿，整体看起来有种不协调感。
　　「啊，甘栗原啊，既然现在出现在这里，代表你已经要回家了吗？」
　　唷，是紫学姐认识的人啊，听紫学姐说话的样子，这个人应该也是三年级的吧。
　　「怎么可能，当然是在工作中啊。你也知道，每年到了社团召募时期都很容易出乱子的，我正在巡视有没有学生闹场。」
　　在巡视社团召募活动？从他口中所说的话与那自傲的态度推论，他应该是学生会成员或是风纪委员吧。
　　「这样啊，这真是非常重要的工作呢，辛苦你了。」
　　「没什么，我也是喜欢才这么做的。」
　　……这是什么让人不爽的态度啊，我从这家伙望着紫学姐的双眼中感受到了一股不屑。
　　「『江户前寿司社』啊。」
　　然后那家伙朝我身旁的招牌看过来，从鼻腔中发出了「哼」的嘲笑。
　　「真让我意外啊，你们居然还在搞这种社团活动，我说你们是还想要玩到什么时候啊。」
　　这家伙是想怎样啊？你算那根葱敢这样对紫学姐说话？我管你是学长还是那里的委员会成员，这种无法无天的态度我绝不容许！
　　「这样吗？我想这是因为我是一个固执的人吧。」
　　面对超级无礼的混蛋，慈爱的女神紫学姐也只是轻描淡写地带了过去……真不愧是紫学姐啊！我对你的爱意宛如滔滔江水连绵不绝啊！
　　「……话说回来，那个女的，叫做江户前对吧？怎么没看见那个老是惹麻烦的家伙呢？今天没跟你们混在一起啊，我记得这个社团就是她开始带头玩的游戏吧？」
　　这个混蛋，紫学姐没什么反应，就把矛头转向别人。在听到社长名字的时候，紫学姐那漂亮的眼眸中出现了少许的反应。
　　「怎么说是『玩游戏』呢，素子是很认真地创立这个社团的，对学生认真举办的活动可以说这种话吗？学生会长大人。」
　　什么？这家伙是学生会长……因为他说了一堆挑衅的话，我还以为他只是个杂鱼角色——咔啦咔啦！
　　「唉唷，这可真是抱歉了，我还是先告辞吧……不过啊。」
　　似乎对紫学姐的反应感到很高兴，咔啦咔啦——那家伙动作诡异地将浏海往上一拨，说着让人不爽的话咔啦咔啦咔啦咔啦——吵死了！那是什么声音啊？
　　「哇！」「那是什么啊？」「危险！大家快逃啊！」「呀——！」
　　循着那个咔啦咔啦的声音、以及开始骚动起来的学生视线看过去……
　　「闪开闪开闪开！都给我闪开呀！」
　　伴随着飞扬的尘土，有什么东西以超高速往这边、应该说是往学生会长那边冲过去。
　　「喂！那边那个瘦子！别发愣站在那呀！给我闪开，这可是很危险咧！」
　　「什么？到底发生什么噗喔！」
　　学生会长瞬间消失在我眼前，在听到什么讨厌的声音与感受到一阵强风后，学生会长原本站立的地方重新伫立着另一个人影。
　　「呼～真是的，终于停下来咧。」
　　没错，那个人影正是被消失的学生会长拿来大作文章，我们那娇小又让人困扰的社长，江户前素子。
　　不过这还真是盛大的登场啊……这样啊这样啊，原来是这样登场的啊。
　　在擦着汗的小个子社长身后，是跟她的娇小身躯相比完全不平衡的超大宣传用道具——夜晚叫卖的拉面店会使用的移动式摊位，侧面挂着的门帘上则是写着「江户前寿司社」。
　　……原来如此，你根本就是台失控的火车头吧。
　　「哎呀，素子，你来得真慢。」
　　「对不起咧，这个摊位比我想象中还要占地方呀，所以来的时候上头不小心勾到了两三个人，为了把那些人拿下来害我花了不少功夫呀！」
　　啊哈哈！社长豪爽地笑着，但是发言中却满满都是吐槽点，而且能够轻描淡写地接受这起事故的紫学姐也依然很美！
　　「呀，不过还真是受不了呀，这一路上下坡路段太多咧，本来是想小跑步过来的，结果变成完全停不下来咧，真让我捏把冷汗呀。」
　　「素子，我希望你能够多加注意一下，停不下来这还算小事，万一不小心翻车了，让你那可爱的脸蛋与身体受了伤，那可就不得了了。」
　　「就是说啊社长。话说那个移动式摊位是不是有那里搞错了啊？」
　　「啊？当然是要在这摊位上面举办祭典呀，既然身为静冈第一江户子弟的我这么说了，那当然是不会搞错的呀！」
　　静冈第一江户子弟，拜托你稍微注意一下自己话中的矛盾之处吧。
　　「……那种事就先不管了，现在最重要的是刚刚被社长撞飞的那个被害人。」
　　「被害人？」
　　我指向失控摊位前进方向的远处，有个被当成人型紧急停止装置的学生会长倒在那里……看他一动也不动的，还活着吗？
　　「……啊？我还以为是谁呀，这不是学生会的青葫芦（注19 江户时代常以「青葫芦」来比喻身材瘦弱且脸色不佳的人，是种带有轻蔑意味的嘲讽。)吗？在那种地方睡觉可是会感冒咧。」
　　「你以为是托谁的福我才会倒在那啊！这完完全全就是一场交通意外！」
　　喔喔！会长站起来了！什么嘛，看起来摇摇晃晃的但还是很有精神呢。
　　「喔，所以刚刚让摊位停下来的人就是你呀？那还真是感谢咧，真是帮了大忙呀。」
　　  　「感……谢………………唔～～」
　　唉，学生会长看来是说不出话了。
　　  　「……你、你们这些人……没常识也要有个限度！」
　　  　啊，复活了。
　　  　「你干啥突然大喊呀，这可是会吓到人咧。」
　　  　「突然的是你们，被吓到的是我啊！你可是把我撞飞了喔！难道不应该跟我道个歉吗？」
　　「抱歉。」
　　「什～～～～～～～！」
　　唉唷，社长还真是意外又干脆地道了歉……不过对于撞飞人而道歉这一点，似乎又显得太过干脆了。
　　「不过我说学生会长呀，你在这边做啥呀？在人来人往的大道上发呆，你该不会连这样很危险都不知道呗？」
　　「你说发呆……你这个……」
　　「素子，他是来跟我们，也就是江户前寿司社说话，所以才站在那边的。」
　　「说话？为啥？难道你想要加入咱们江户前寿司社吗？那你早说呗！想要参加社团的人，我可是非常欢迎咧！」
　　社长你真是太强了，虽然你的人生宗旨只有寿司店，但是往别人的心中点火与浇油的手段也是很厉害的，正因为是不自觉的举动才更让人畏惧啊！
　　「别、别开玩笑了！谁会愿意加入这种乱七八糟的社团啊！」
　　「你也别每句话都用吼的呗，像平常一样讲话我也听得见咧。」
　　你没资格说别人。
　　「而且你的眼睛是瞎了呀？给我瞧仔细咧，这边不是就有一个很棒的新生社员呀！」
　　「什么？」
　　社长边说边用下巴指向我的方向，学生会长与我则是同时转头向后看。
　　「……我没看到有人喔？」
　　「你在看那呀鲣！我当然就是在说你呀！」
　　「哎呀——勉强算是有参加啦。」
　　老实说，我实在不想跟你一起被学生会给另眼看待。
　　「……越户，看来你的身边聚集了一群奇怪的人啊。」
　　「你说的是，若你指的是有趣的人，那么我同意你的说法，学生会长。」
　　嗯？难道说我和社长被分类在一起了？这真是大大违背我的信念，我明明就是这么的普通……不过他说我是紫学姐身边的人，这个说法真是太美妙了，功过相抵，正负相消了，学生会长！
　　「话说回来，江户前。」
　　「啊？还有啥事呀？我还有召募社员这重大工作要做呀，如果不是想要加入社团的人就快点离开，我可没空理你呀。」
　　「……那是我要说的话，不过这也是我的工作……把移动式摊位带进校内，以及在校内拉着摊位奔跑引起的失控行径，我要依法取缔这些违反校规的行为。」
　　「违反校规？喂喂，要当成笑话的话你的脸就已经足够了呀。你好好看看学生手册，上面那里写了不准携带移动式摊位、不能拉着摊位跑呀？根本没有写呀！」
　　社长好过分啊，居然说学生会长的脸是个笑话，这人将来肯定会成大器。
　　「当然没有写在上面！这种根本搞不清楚状况的举动，有谁会把它当成禁止条例写在上面啊！」
　　这么说也是啦，如果校规里真的有「禁止携带移动式摊位」以及「禁止拉动移动式摊位奔跑」的话，写的人若不是笨蛋就是个预言家了。
　　「所以这不就没问题了呗！喂喂喂！明明就没被禁止呀！根本只是因为你小心眼才想要没收这个移动式摊位呗？」
　　「『不可携带与学校生活无关的闲杂物品』，我想应该可以充分适用于这个移动式摊位吧！」
　　咦——就算校风FREEDOM的本校也还是有校规存在的啊。
　　「哼！社团活动也是非常正当的学校生活啊！这是为了召募社员所使用的物品，这可是与学校生活大大有关的必要物品啊！」
　　虽然狗屁不通但却理直气壮的主张啊。
　　「……你、你这个人……」
　　学生会长的脸就像颜面神经失调一样抽搐着，看来他已经接近暴怒阶段了。
　　社长真的是非常精通如何将人激怒啊。不过遇到这种情况，除非自己不是当事人，不然也很难保持冷静啊。
　　「这样就没问题了呗？快滚快滚！紫还有鲣，快点来进行我们的大工程呗、好痛痛痛痛痛！」
　　「这……！」
　　这次轮到我说不出话了，因为社长的脸突然被巨大的手掌给一手抓住。
　　用手抓住社长的那个人，是个身高高达六尺（注20 约等于一百八十公分。）的巨大女教师。
　　「米内老师……」
　　「甘栗原，连你都被牵着鼻子走那该怎么办？她说的话基本上听过就算了。」
　　……这的确是对社长最有效的对应方法，我学到一课了。
　　身着衬衫并且拥有一对锐利的双眼，而且在身材上与社长大相径庭的米内老师，不光只是给予学生会长建议，也对着抵抗的社长施以头部固定技。
　　「呀！要压扁晚！头要裂开咧！大雪你这家伙！快把你那个大手收回去呀痛痛痛！」
　　「谁是大雪啊？我的名字是米内小雪，更何况我是老师，叫我米内老师！」
　　在我看傻了的时候，老师解放了社长的头部……大雪啊，真是名副其实。
　　「啥？我管你是老师还是裁判（注21 原文为「行司」，专指相扑比赛的裁判。），我可是江户子弟呀！要是会害怕高官的话还捏什么寿司啊！」
　　「这样啊，可是江户前，就算你用了捏寿司来回答我，但是那种事情才不是学生的本份吧！」
　　「想吵架是呗？那就放马过来呀！要是连本份都做不好还当什么寿司师傅呀！那我就让你亲眼见识一下我的本领呗！大雪，你尽管开口点喜欢的东西，我都可以捏给你好痛痛痛痛痛痛痛！」
　　「这样啊，那我就算捏你的脸也可以啰……」
　　「不对，要捏的人是我不是你呀痛痛痛痛痛！好痛呀这什么怪力呀！」
　　「这不是对老师应有的态度吧？」
　　喔喔，社长那颗小小的头，被米内大雪老师的巨大手掌施以头部固定技，呈现即将崩坏的状态……就这样直接崩坏其实也没关系。
　　我在内心替米内老师加油着，就这样更用力地绞紧社长的头吧。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛！放开我呀，你这个搞错时代的体罚教师！」
　　「……搞错时代啊，唯独不想被你这么指责呢。」
　　「米内老师您也差不多该收手了吧，再这样捏下去，素子那小小的脸蛋会变得比现在还要更小的，之后我会好好说她的。」
　　但是在那颗头崩坏之前，紫学姐却出面调解了。
　　「嗯……什么啊，越户也在啊。」
　　看到紫学姐的脸，老师发出了「哎呀哎呀」边露出了苦笑，耸了耸她那宽阔的肩膀。
　　「我知道了，既然越户都这么说了，我就放过她吧。但是那个移动式摊位我可不能放过，这个笨蛋，在来的路上撞飞了好几个学生啊。」
　　啊，她本人刚刚也是这么招供的呢，社长的存在本身就是一种麻烦……
　　「真是非常感谢老师。」
　　「喂！紫！别这么轻易……好痛、痛痛痛痛痛！放手呀！你这女巨人！」
　　「小鬼给我闭嘴，就算越户出面求情，我还是要把你带走，这个移动式摊位我也先没收了，况且社团召募使用寿司店的移动式摊位，真不知道是那个世界的那个笨蛋会做的蠢事啊。」
　　就在你眼前啊，嗯嗯，我也稍微体会到老师的辛劳了。
　　「谁是笨蛋好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！可恶，鲣！大姐有危险呀！别一直装傻快来救我呀！」
　　「谁装傻了啊你这蠢蛋。」
　　哼，我有什么非救你不可的理由吗？
　　「老师，请您把这个恶劣的交通违规者给带走吧。」
　　「鲣你这混蛋！你背叛我呀痛痛痛痛痛痛！」
　　「喔？你就是传说中的井园鲣啊，才刚入学就被怪事缠身，我真同情你。」
　　「……您说到痛处了。」
　　「鲣你这家伙！居然对大姐见死不救，太不象样了！我还以为你跟那些没骨气的混蛋不一样、痛痛痛！」
　　「大姐？你还想玩海〇小姐扮家家酒到什么时候啊，他的确是鲣没错，但你可不是海〇啊，妄想跟现实分清楚一点吧。」
　　「呀——！总之快点放——开——我——！」
　　然后，只残留下骚动的余音，一人与一架就这样被大型教师给拖拉走了。多娜多娜多——娜——多——娜——♪（注22 世界名谣Dona Dona•歌词描写小牛被拉去贩卖途中的心声。）
　　我们就这样注视着移动式摊位越离越远，而我身旁的紫学姐耸了耸肩。
　　「——那么，鲣，我也得过去一趟，要是不早点过去解救素子的话，在很多方面来说她都会被彻底绞紧吧。」
　　「的确，会绞紧到那个让人无法理解的脑袋中，全部的东西都被挤出来吧。」
　　不过我想再怎么样绞紧，应该也不会挤出管装芥末吧。
　　紫学姐用苦笑回答我并且迈开脚步。
　　「真是的，去年也是制造出一堆麻烦，她真的是很让人头痛……越户你既然跟在她的身边，也稍微监督她一下好吗？」
　　某个已经完全被遗忘的混蛋，朝着紫学姐那优美的背影丢出责难的话语。
　　「她是我重要的朋友，我不会做出监督朋友这种事呢。」
　　停下脚步的紫学姐，仅转过头来回答着。
　　「那么改成指导如何？要说成忠告也可以，总之要是恶作剧闹得太过头，我这边也不能坐视不管啊。」
　　「这样呀，谢谢您的忠告了，学生会长大人。」
　　看到学姐对于挑衅无动于衷的样子，学生会长似乎不甘心地浮现出明显不愉快的表情。这种反应也很杂鱼。
　　「你最好仔细地说给她听喔，别以为她可以一直特立独行享有特别待遇，我等学生会可没有过剩的宽大与多余的时间来应付她啊。」
　　学生会长脸上浮现出了跟三流坏人没两样的冷笑。
　　「——和现在的你是不一样的，知道吗？」
　　这么说完，他就大步越过站立不动的紫学姐，朝着校舍方向离去了。
　　……让人不爽。
　　就算紫学姐对于他的言论完全无动于衷，但是光是态度就够让那家伙死上一万次了。
　　「被他那样子讲，紫学姐难道都不生气吗？」
　　「嗯……啊，那种事情不用在意——那么我现在要去找素子了，虽然关爱伊仓的时间太短有点可惜，不过没办法，今天的召募活动就暂且告一段落吧。」
　　「咦～？这真是太可惜了。」
　　我是指与你相处的时间啊，我的珍宝。
　　「明天还会再见面的嘛，那我先走了。」
　　一点也看不出舍不得与我分开的紫学姐，小跑步地朝着校舍方向奔去。
　　看她那个样子，是真的很担心社长啊。
　　……你真是被深爱着啊，社长。虽然不想承认，但事实就是事实……就算把关爱伊仓的时间挪用也没有关系，社长果然还是排在第一名的。
　　社长，我打从心底嫉妒着你啊。
　　「井园……」
　　「喔，伊仓，今天就到此为止……你、你怎么了？」
　　我回过头看见的是十分疲惫的伊仓，他紧紧地抓着我制服的衣角，双眼还浮现了泪光。所以我说过了不要用那种从下往上的视线看着我啊。
　　「……被……说……」
　　「……抱歉，我听不太清楚，再说一次？」
　　重重地吸了吸鼻子，伊仓将声音放大了些许。
　　「被同班的男生说『你好可爱』……」
　　…………啊……
　　「呃那个，就是……别放在心上。」
　　「……嗯，说的也是。对不起……谢谢你。」
　　所以不要再从下往上看我啦。
　　三
　　「鲣你这混蛋！这到底是怎么一回事！」
　　放学后，还没走进生物准备室，就先听见社长的怒吼。
　　社长站在摆在窗户边的旋转椅旁，手抆着腰，对着刚打开门的我露出嫌弃的表情，而室内除了社长以外没有别人。
　　「我才刚来你就突然对着我大喊……那你今天是在生什么气啊？」
　　总之我也已经学会不去一一计较社长的举动。我找了个远离社长的空位坐下，看来杂物只能先堆积在地板上了……该找个时候来好好整理一下了，反正是不可能被分配到社团教室了，所以把这边整理的舒适一点是很重要的。
　　「我在生什么气？当然就是社员呀！社员！明明连续召募三天了，却连一个新社员都没有，这是怎么一回事呀！」
　　「啊……你在说那件事啊。」
　　也是啦，距离社长被带走、伊仓女仆化以及紫学姐美艳登场，那个社团召募的第一天开始算起，已经过了三天了。
　　然后这段期间的自愿参加者人数为零。
　　要我说的话这是理所当然的结果，但是社长大人对于这个结果十分不满。
　　「只是小小的召募活动，马上就会说愿意参加社团的人本来就不多，还是先别操之过急吧？」
　　先不管我实际是怎么想的，这样说的话至少可以安抚她一下，这是我身为一个有常识的人所下的判断，我还真是个好人啊。
　　「你说啥！这么温吞的想法当然召不到社员呀！身为长男的你有这种想法实在是太不象话！快给我去认真努力召募社员！」
　　……这个伪装的江户子弟，我想说你「好歹」是学姐，而且又考虑到你是社长，所以说话才比较婉转一点，你没心怀感激就算了，还敢说我太不象话。
　　「社长才是，与其对着我抱怨，不如实际行动做点什么吧？」
　　社长能做到的事，就是用莫名其妙的大嗓门+伪江户腔来吸引人群吧。
　　只要社长的演说、紫学姐的魅力与女仆一号的魔力相加起来，就能够有效率地聚集学生，成效卓越。
　　虽然真要我说，那只是在自找麻烦而已。
　　「啥！我也是有认真在做事的呀！只是我准备好的移动式摊位跟食材，都被大雪那家伙给全部没收了呀！」
　　「你还因为拉着摊位跑而被逮捕，是说把生的食材带到外头，到底是多没常识才会做这种事啊，被没收也是当然的吧！」
　　话说，她到底是从那搞来那个移动式摊位，又怎么把它带来学校里的？
　　「没常识？我告诉你，寿司这种东西原本就是在摊位上贩卖的呀！要说没常识的，应该是那群认为在店里吃寿司才是理所当然的家伙呀！」
　　「喔，是这样啊，我都不知道。」
　　「哼！真是不用功的家伙，鲣，你也是个值得夸耀的江户子弟，这点小事应该要知道呀！」
　　我才不是江户子弟，而且之前说了好多次，你也不是江户子弟。
　　「总之！」
　　当我察觉到话题被带开时，社长气势满满地拍了自己的膝盖一下。
　　「为了要达成称霸全国的目标，我们不能只在这边空等呀！得尽快找到第五个人才行呀！」
　　「给我等等！那种事我还是第一次听到啊！称霸全国是什么啊？江户前寿司社是要靠什么称霸全国？具体来说是要比些什么？社长——」
　　咔啦昧啦咔啦——
　　「大家好——」
　　「哎呀素子，你今天还是一样小小的好可爱呢。」
　　「你们两个来太晚咧！今天一定要有新社员加入才行，你们都给我鼓起干劲呀！」
　　「等等！先回答我的问题啊！」
　　「你这家伙吵死咧，就是因为你一直在意这些，所以才是个外行人咧。」
　　「咦？在意这些？但这明明很重要……啊，大家等等我啊！」
　　那样的争论已经是上周的事了。
　　遇到周末夹击（看不到紫学姐的两天是如此漫长……），即使迎来了新的一周，也依然没有新社员的丝毫消息……这是相当理所当然的事，不如说根本没有加入本社的理由。
　　社长的心情一天比一天恶劣，而我参加社团的目的只是为了接近紫学姐，所以就算这个社团有没有活动经费，或是有没有社团教室，对我来说都是没有任何关系的。
　　从这方面来思考的话，不如说不增加社员还比较好吧？我是这么想的。
　　老实说，冷静地分析社团内紫学姐感兴趣的人物排名，毫无疑问地我是排最后一名的……好痛，我的心好痛。
　　啊，到底该怎么做才能让紫学姐对我宠爱有加呢？
　　脑中一边想着这些，一边朝着准备室走去。
　　「啊，井园，你是要去参加社团活动吗？一起去吧？」
　　「嗯……是伊仓啊。」
　　伊仓从我的后方小跑步地跟上我。
　　「为什么叹气呢？」
　　「不，没什么。」
　　只是现在这种状态，如果叫住我的不是像你这种分不清是萝莉还是正太的人，而是像紫学姐那样的美女就好了。
　　……不，不对，是「紫学姐就好了」才对，毕竟能与紫学姐匹敌的美貌，在这世上根本不存在，所以结论是只要是紫学姐就好了。
　　「真的吗？我很在意呢。」
　　别歪着你那颗小小的头摆出奇怪的可爱模样，不要诱惑我啊。
　　「是男人就别在意这点小事。」
　　「嗯、嗯！说的也是……嗯，是男人呢，呵呵。」
　　明明我是有点斥责似地回他，他看起来却很高兴……奇怪的家伙。
　　我和伊仓一同走在前往社团活动室的路上。
　　地点在放学后的校舍内，除了我们以外当然还有其他移动中的学生存在。
　　身上穿着运动服与体操服，大概是运动性社团的学生、看起来是文化性社团不发一语前往社团教室的学生、直直地往楼梯口走去的学生。各式各样。
　　我没有特别喜欢观察别人的兴趣，所以我也只是很随意地扫视着周围的学生。但是此时正面迎来的女子三人组合却让我仔细地观察起来。
　　三人组的打扮怎样都跟优等生搭不上边。
　　松垮垮的制服，超短的迷你裙，以日本人的标准来看明显不同的发色，是个有着大量太妹要素的一伙人。
　　在这其中，有一个感觉无趣而将视线转向地面，顶着一头鲜艳红发的女孩子，吸引着我的目光。
　　这不是一见钟情喔，我的心只献给紫学姐的。
　　但是我的目光被她吸引也是事实。
　　为什么呢？我也不是很清楚，虽然不清楚，但是这个感觉大概是……
　　「……嗯？」
　　[[IMG,1a5dfc81e533ecf9ec398e1c4de7a360,672,1000,167773]]
　　那名少女突然将脸抬起，与相距数公尺，几乎和他正对面的我视线相交……的前一刻，我回避开了。
　　「哇！井园你怎么了？为什么突然整个人贴到墙壁上？」
　　「那、那个，正好到了祈祷的时间啦。」
　　「祈祷……这、这是哪个宗教的祈祷仪式？我从来没听过。」
　　「这是因为我的宗教是个行事低调的宗教吧，要在指定的时间内将额头贴到指定方位的墙壁上，藉以将祈祷奉献给神明，规定是很严格的。」
　　「是、是这样啊。」
　　虽然点了点头，但伊仓回话的声音中还是带了些许困惑。
　　……如果可以的话请不要理我。
　　「——然后啊……？本山？怎么了？」
　　「嗯？不，没什么，只是好像觉得有人在看着我。」
　　「啊——那肯定不是错觉啦，因为你实在太可爱了嘛，男生都会看傻的！」
　　「……别说那种蠢话。」
　　这样的对话与脚步声开始缓缓朝我的背后接近……
　　唔～能请你们快点过去吗？不然的话因为这样这样那样那样，我的祈祷根本无法结束啊。
　　「那家伙是怎样啊？干嘛贴在墙壁上啊？」
　　「唔哇，好恶，搞不好是危险人物喔？别往他那边看啦。」
　　哎呀～真麻烦，能让我的祈祷时间早点结束吗——？
　　虽然世人的眼光总是这么刻薄，但我这是有宗教方面的原因的，真想这么解释啊。
　　「别管他啦，春天到了，就有一堆怪人跑出来了。」
　　「啊～我懂我懂，因为是春天嘛……」
　　三人组的声音渐行渐远，终于到了听不见的程度。
　　「那个，井园……哇？」
　　「哎呀，祈祷完后总是感觉特别神清气爽啊。」
　　「……咦？这、这样……啊。」
　　「好！那么不快点去准备室不行啊！得尽快啦！」
　　与那群女孩离去方向相反，我朝着心爱的生物准备室前进。
　　「嗯……我知道了。」
　　伊仓带着苦笑点了点头。
　　因为所以，今天还是愉悦的社员召募。
　　不管哪个社团都想在本周一决胜负，所以劝说的声音在樱木道上此起彼落。
　　「好！今天一定要逮到新社员才行呀！紫、鲣、小鳕，给我打起精神好好干呀！」
　　「喔——！」
　　不输给周围、干劲一流的社长，但是打起精神回答的只有紫学姐，不过这样充满活力的学姐也很棒，非常可爱喔！所以请跟我约会吧！
　　「鲣跟小鳕你们怎么了！我没听到你们的声音呀！」
　　社长的训示当头灌下，但是啊。
　　「就算你这么说……」
　　「啊……我一定要每次都穿上这个吗？」
　　对我们来说实在没有打起精神的要素啊，而且真要说的话，只有让我们情绪低落的要素。
　　「我说小鳕呀……你那打扮连今日算进去就是第五次了呗，你是要害羞到什么时候呀？差不多也该习惯了呗？」
　　「不可能习惯的啦～」
　　软弱地回答着的伊仓，被社长斥责「是男人就不要发出这种丢脸声音」……不，社长，就是因为是男人才会有这种反应啊。
　　没错，伊仓今日也是一样以女仆姿态展示在大众眼前，而这种羞耻状态今天也已经是第五天了，怎么说也是不可能习惯的。
　　顺带一提，伊仓的缎带因为是象征着卷寿司的内馅，所以每天都会更换不同的颜色，今天是代表河童卷（注23 内馅为小黄瓜的卷寿司。）的绿白相间条纹缎带。
　　当然，挑选缎带是紫学姐的兴趣。
　　「真没办法呀，那小鳕就算了呗。鲣！你又是为什么一副要死不活的样子呀！你可没穿女装呗。」
　　「……我说啊，不是只有女装才会让人感到丢脸好吗……话说这打扮是怎样？就算是角色扮演也太过火了吧！」
　　「你在说啥呀！明明就很适合你呀！」
　　「就算这么说我也一点都不高兴！」
　　没错，今天不光是伊仓，我与社长也都穿上了角色扮演服装。
　　这是为什么呢？简单说就是社长的发想。
　　社长的衣服是她自己带来的寿司师傅套装，与头上那卷起的头巾十分相衬。
　　「啊，你们两个都好可爱啊。」
　　紫学姐看起来非常高兴，还伸出手抚摸着那两人小小的头。
　　好、好羡慕啊！这真是让我羡慕到不行啊！
　　「啊……」
　　「喂～！住手呀紫！我可是寿司师傅，才不是吉祥物呀！」
　　两人对于学姐的抚摸攻击都采取了各自的拒绝反应，紫学姐，既然这样要不要来抚摸我呢？我是绝对不会拒绝你的啊！
　　「鲣也是，很适合……呵呵。」
　　「……至少忍耐到说完话再笑吧。」
　　「哎、哎呀对不起……但是这真是……呵呵呵。」
　　对啦对啦就是这样啦，很好笑对吧，只要能逗你笑，就算是这样的装扮也没有关系啦，我才不会因为这样就感到难过呢。
　　「喂喂，只不过是被稍微嘲笑了一下，身为一个男人怎么能就这样哭泣呀！你腰间的十手（注24 日本古代捕快使用的武器，棒状的棍身上带有小铁钩，可将对手的武器给扣住。）也会哭泣的呀！」
　　「你以为我是因为谁才会哭的啊！」
　　我的装扮是因为那个钱形平次（注25 时代剧《钱形平次》的主角，是个捕快。）而一炮而红的职业捕快，而且还是附上武士头（注26 类似地中海秃一样，头部中间剃光，仅留两侧，并且在剃光处绑上发髻。）假发的全套装扮……顺带一提这也是社长的私有物品。
　　昨天社长提出角色扮演来召募社员时，我说我没有这种服装，结果说出「我应该有你可以穿的衣服，我会带来」的社长，带来什么的也就算了，你到底是为什么会有这种东西啊，社长？
　　「……嗯，真的很适合你喔，鲣。」
　　「真是非常感谢你的称赞！」
　　不管是什么情况，只要能被你称赞就是最棒的事了，学姐！我最喜欢你了！
　　「为什么跟对我说话的反应完全不同呀！」
　　这当然是因为面对的对象不同啊……不过因为很麻烦所以就不说出来了。
　　寿司师傅（女扮男装）、女仆（男扮女装）与捕快（配戴假发），三人聚集在一起的场景。大家瞧瞧，这种一点共通性都没有的场面，不叫混乱那应该要叫什么？
　　虽然吸引目光这点是符合了社长的期望，众多学生都朝我们行注目礼。
　　……但是啊，这单纯只是特立独行吧？事实上，新生完全没有人肯靠近我们。
　　化身为角色扮演团体的江户前寿司社中，只有紫学姐一人穿着制服，看起来似乎很享受一般。
　　我也想看看学姐的角色扮演装扮啊，明明应该很适合扮成护士的……不不，以紫学姐的外貌与个性来判断，果然还是扮成女医生会比较恰当吧？
　　「嗯嗯，素子你这打扮真的很适合喔，真想带回家装饰在我的房间里……对了，不如现在就跟我回去吧。」
　　「你说什么蠢话呀！谁要跟你回去呀！你难道忘了我们有着召募社员的重大使命吗……鲣你也说点什么呀！」
　　「好好好！社长不去的话，那我要去！请务必让我进到学姐的房间！就算一直当成装饰品也没有关系！」
　　「鲣你说啥呀！你这家伙还真是单纯过头的蠢蛋！」
　　唔哇！社长说什么啊？不过谁管她啊！这可是进入学姐房间的大好机会耶！
　　「抱歉，鲣，普通的男生是不能进入我房间的。」
　　打——击！
　　「那、那……怎样的男生可以进去？」
　　我可是把普通当成信念的普通人类井园鲣，但是若是为了得到进入紫学姐房间的资格，就算要扭曲信念也没有关系！
　　「我想想……像伊仓一样小小的很可爱的男孩子，还有像伊仓一样打扮成伪娘的……」
　　「简单说就是只有伊仓能进去是吧？」
　　「……咦？咦？我、我吗？」
　　太过分了学姐！我明明就是这么一心思慕着你……难道就真的没有其他方法吗？
　　「啊，就算不是可爱系的也没关系，如果是喜欢男生的男孩子就可以。如果能情侣一同前来，我可是非常欢迎的喔。」
　　难度太高啦！学姐，这是我绝对无法跨越之壁啊！
　　……但是，学姐的房间……但是……！
　　「井园，你在烦恼这种事吗……？」
　　「废话—身为男人，不为这种事烦恼，难道还有其他事可以烦恼吗？」
　　「……这、这样啊。」
　　「当然伊仓不管什么时候来我都是非常欢迎的。」
　　什、什么？学姐这实在是太不公平啦！
　　「越户学姐，为什么要把我推出来挡啦？」
　　「就是说嘛！为什么只有这家伙享有特别待遇！的确这家伙看起来就是分不清到底是萝莉还是正太的样子，现在穿上女装就更分不清是男是女，也许这样正好符合学姐的喜好，但是要说到对学姐的思慕，我肯定比他要多上好几万倍啊！」
　　「分不清萝莉还是正太……井园你太过分了！我只是个普通的男生啊！」
　　才不普通啊！明明是个有时连我都会觉得「好可爱」的爱玩系男子（注27 出自推特上的「爱玩系女子与缺乏自信系男子」一文，爱玩系女子为「有点傻气，全心依赖别人的顺从女子」，缺乏自信系男子则是「想要自我认同却缺乏根据，藉由别人的全心依赖就能获得认同与满足感」。）啊！
　　别再用那个女仆装扮泪眼汪汪地看着我啦！
　　你跟我之间的距离莫名地接近啊！
　　不要侵犯我的个人领域！
　　别轻易地踏进别人心底啊！
　　「对了，如果经跟伊仓交往的话……我就招待两位前来我的房间参观喔。」
　　别在这种时候出现追加选项啊……唔！可是……！
　　「井园，你不能烦恼这种事情啦！」
　　「就是说呀！鲣！男生跟男生交往这种事，实在是太不合理了呗！我不记得我有把你养成这种没有原则的人呀！」
　　「我也不记得我有被你养过啊！你这小鬼闭嘴啦。」
　　「啥！鲣你、你！你说小鬼是什么意思呀！居然叫我小鬼！居然把我最在意的事……！」
　　满脸通红全身颤抖的社长，从她身上我感受到了某种像是杀气一样的东西。
　　「唷？真意外，你对小事还挺在意的嘛……双关说法。」
　　「你这混蛋——！我绝饶不了你！」
　　喔？难道是要使出愤怒的铁拳吗？
　　虽然有着身高差，但是社长高速的拳头以上勾的轨道朝我眼前逼近……等等说好不打脸的！
　　「唔哇！」
　　我反射性地将身体往后仰，总算是避开了社长的拳头。
　　但是后仰的幅度太大，让我的背部难看地与地面亲密接触在一起。
　　唔，背后好痛，后脑勺也撞到了。
　　「嘶……社长，你干嘛突然打我啊……」
　　为了重新站起来，我睁开因为疼痛而闭上的双眼，眼前伫立的是两条腿。
　　从制服底下能够直接看见大腿，代表这双腿是女孩子的腿。
　　而且是丰润又健康的双腿。
　　「你？」
　　从这双腿的上方传来听起来相当惊愕的声音，这样从下往上看只能说我运气差过头了。
　　好的，虽然很突然，不过问题时间到啰！
　　这时的我跌倒在地上，眼前是女孩子的双腿，照这种状况由下往上看会看到什么呢？正确解答三秒后公开！
　　「啊、白色……」
　　是的，正确答案就是魅惑的空间，超短迷你裙所覆盖的绝对领域啊。
　　「你、你你……！」
　　——话说，这下糟了！快说点什么啊！我！
　　「那、那个，这是因为发生了点小事故……」
　　「你在看那里啊！你这发髻（注28 原文为「ちょんまば」，指的是武士头上的发髻。）混蛋！」
　　噗哇！我的脸遭到迷你裙小姐的鞋底攻击，头盖骨与坚硬的柏油路面共同合奏出乐章了啊！
　　用状声词来表示的话就是「吭咚！」。
　　「唔、唔喔喔喔喔喔……」
　　好痛，超痛的，已经痛到说不出话了，头上装备的假发防御力完全是零啊。
　　我双手抱着头在地面上打滚。
　　「呼……呼……！你在做什么啊！你这变态！」
　　粗重的喘息声，来自于给我头部强烈一击的迷你裙小姐……说我是变态也太过分了吧，而且我的头超痛的耶。
　　「鲣！你这家伙在做啥呀！」
　　做什么？还不是因为你攻击我的关系，我才会跌倒在地甚至被追加攻击啊。
　　「鲣……看起来好痛啊……呵呵呵。」
　　啊啊，紫学姐你那S气息全开的笑容超棒的啊！
　　「井、井园你没事吧？」
　　喔喔，我的心灵之友伊仓啊，真正在担心我的人看来只有你啊。
　　「……勉强还活着吧。」
　　我穿着这身打扮跪坐在地，总之好不容易先把上半身给撑起来了。
　　「对不起呀！这家伙就如你所见，是个笨蛋呀，真的很不好意思，还请您大人有大量原谅他呗！」
　　「咦？」
　　迷你裙小姐发出了疑惑的声音，这是当然的，因为我也同样很疑惑。
　　当我回过神时，不知为何发现社长跟着我一起跪坐在地。
　　社长难道是为了我而下跪道歉吗……？我明明故意叫你小鬼激怒你，是个没神经的蠢蛋……你这个人实在是……！
　　「喂！鲣！你也要好好道歉呀！」
　　正当我感动之际，我的后脑勺被社长一把按住。
　　「好痛！」
　　然后我的额头就这样顺势地敲到地面，假发也因为撞击而脱落在地。
　　……仔细看看，社长根本没有低下头嘛。
　　那么社长跪坐在地上，只是因为这样比较容易按住我的后脑？
　　「你做什么啊！这个小鬼！」
　　「你说啥！这是对帮弟弟擦屁股一同道歉的大姐该说的话吗！」
　　「我会跌倒还不都是你害的！」
　　「……鲣？难道你是……」
　　嗯？看来这个人对我的名字有反应啊，我抬起疼痛不已的头往上一看。
　　「……唔！」
　　站在那儿的，是刚刚在走廊上擦身而过的红发少女。
　　难道你就是迷你裙小姐吗！
　　我全身上下开始喷出冷汗，身体不断颤抖，心跳也开始加速。
　　……又来了，不知道为什么，一看到这女生，我的心底就会开始有种莫名的情感涌出。
　　迷你裙小姐，也就是红发女孩，一直保持着俯视的视线紧盯着我。
　　那双眼尾上扬的大眼直直地望着我，强烈的视线让我感觉仿佛是被蛇盯上的青蛙一样……无法动弹。
　　「……」
　　「…………」
　　从旁人的眼光来看，搞不好会以为我们两人一见钟情？但是实际上，我可是胆颤心惊地要命啊。
　　但是，这感觉到底是……？
　　「你难道是……井园鲣……？」
　　红发少女睁大了眼尾上扬的双眼，两手覆盖住了唇部。
　　咦？这动作我有印象……啊！
　　「难道是……本山……」
　　遥远记忆中的少女，与眼前的少女身影重叠了。
　　「鲣！果然是你……」
　　红发少女的表情突然亮了起来。
　　「……葵小姐？」
　　「……你、你这混蛋！叫什么『小姐』啊！去死啊啊啊啊啊！」
　　不知道对她的敬称到底是说完了没有，总之我的身体弹飞出去了。
　　脸颊受到她的铁拳攻击，那份沉重让我的身体瞬间理解了。
　　这怪力铁拳……没有错，红发少女正是本山葵。
　　「鲣！」「井园？」「飞、飞起来咧！」
　　社员们的惊呼似乎是从相当遥远的地方传来，把我的意识带往过去……