　　一
　　「早安啊，小葵。」
　　「……我不是说了别叫我小葵吗？」
　　就读小学五年级的我，与校内首屈一指的问题儿童是同桌的邻居。
　　本山葵，通称「北小的纯正芥末（注29 原文为「本ヮサビ」  ，是将本山葵的名字拆做本（纯正）与山葵（芥菜）两部分取成的外号。）」。
　　她有头天生的红发，也有人因此而称呼她「北小的红色恶魔」。
　　……不过因为若是直接当面这样叫她很有可能会没命，所以她本人知不知道这称号就不清楚了。
　　虽然我们学校每个年级都只有三班，但我跟她在五年级前从来没有同班过。不过她的众多传闻我都曾经耳闻过。
　　像是，她对看不顺眼的国中男生一挑五，并把他们全员打趴送进医院。
　　像是，闯入打架对手的家里，要对方家人道歉。
　　像是，因为心情不好，把校长停放在停车场的车徒手翻转过来。
　　不用我说，这些传闻有大半都是虚构的，虽然她的确是牵涉了很多与暴力有关的事情，但她那头红发与眼尾上扬的双眼也是让人畏惧的地方。
　　我在听到与她分到同一班时也是心惊胆颤，更进一步知道她要坐我旁边时根本已经脑袋一片空白，但是……
　　「请、请多指教啊本山同学。」
　　「……喔……你叫什么名字？」
　　「井、井园鲣，顺带一提这是本名。」
　　「……噗。」
　　「……不要笑啦，要笑的话就笑大声一点，不用同情我。」
　　「……我没有笑。」
　　「最好是啦，刚刚不是小小地『噗』了一声吗？」
　　「我不是说我没有笑了吗？而且井园鲣这……噗噗。」
　　「所以我说你不用忍，直接笑出来啊！」
　　「不是的，我没有……噗、噗噗、啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「还真的用尽全力大笑啊！好过分！」
　　「……明明是你叫我笑的，结果你自己哭了是怎样？奇怪的家伙。」
　　人生什么时候会因祸得福真的很难说，拜这令人厌恶的名字所赐，我与她的第一次接触圆满结束。
　　第一学期刚开始没多久的某天，值日生其中一人因为身体不适而请假回家了。
　　午休时级任导师似乎是忘了这件事，指示要值日生去准备社会科上课要使用的数据，而且话一说完就离开了。
　　另外一个值日生就是葵。
　　那些数据的分量绝不是一个小学生能够搬得动的，但是她却什么也没说地一个人走出了教室。
　　难道她想一个人搬吗？这是不可能的吧。不，如果是那个纯正芥末，搞不好真的可以？这样的声音在教室中此起彼落，但谁都没有想去帮她的意思。
　　「本山同学。」
　　「……干嘛？」
　　应该说不出所料还是怎样，她还真的一个人抱着大量的物品，光是要走出资料室就很困难了吧……追过来果然是正确的。
　　「一个人很难搬吧？我来帮你。」
　　「……不用，我一个人可以搬。」
　　很明显是在说谎。
　　她怀中所抱着的数据有大型的地图与厚重的地图图鉴，就算腕力足够，一个人抱着也很难维持平衡。
　　「哎呀别说这种话嘛。」
　　「啊，喂，你不要擅自……」
　　「就分一点给我嘛。」
　　我伸手将堆栈的地图图鉴拿过来。
　　……唔，比我想象中的还要重，她是真的想要一个人搬这些东西吗？
　　「……哼。」
　　我迈开脚步，葵只是小小地哼了一声跟上我，并没有多说什么，真是个不坦率的家伙啊。
　　前往教室的途中，我们并没有特意向对方搭话，但我却感觉到我与她的距离缩短了。
　　「看吧，果然你一个人是搬不动的吧？」
　　在把数据送到教室后，我得意地说着。
　　「……搬不动又没差，只要跑两趟就好了。」
　　葵则是带着有点意外的表情说着。
　　糟糕！居然还有这招啊！
　　「……不过，这样的确比较轻松……谢谢……」
　　把视线转开的葵，侧脸感觉似乎有些发红。
　　又是发生在某天的事。
　　「本山同学早啊。」
　　「……嗯，早安。」
　　那天我比以往都还要早到学校，教室里除了葵以外没有别人。
　　我就如同往常一样坐下，将书包挂在书桌旁。因为不是有事要做才特别早到学校，所以我就打开了用来打发时间的闲书。
　　一个人都没有的清晨教室，被填满的空间就只有同桌的我们所分配到的座位。
　　安静的教室中，只有我翻动书页的声音。
　　不知为何，我将视线从书上移开，往葵的方向看去，眼神漂亮地交接在一起。
　　「……唔！」
　　咦？为什么要把视线移开？应该说，为什么要往我这边看啊？
　　「本山同学，有什么事吗？」
　　「……没、没有。」
　　维持着头朝向另一边的姿势，葵有点冷淡地说道。
　　「是喔？」
　　所以我就继续看我的书，不过脑中却突然闪过一个想法，这样与葵两人独处好像是第一次……这个想法一浮现，就让我怎样也冷静不下来了。
　　「那、那个啊……」
　　「咦？什、什么事？」
　　吓了我一跳，由葵主动开口这可是非常难得的。
　　不，这搞不好还是她第一次主动开口。
　　「……为什么要叫我『本山同学』？」
　　「咦？这是因为，你不是叫本山葵吗？」
　　「……我不是在说那个，就是……你、你在叫别人的时候，大部分都是很随兴地叫吧？为什么只有对我……还特别加个『同学』？」
　　「啊——你这么一说，的确是啊。」
　　我也没有其他的意思，只是很自然地称呼葵的时候就加了「同学」。
　　「什么叫『你这么一说』啊……所以是什么原因？」
　　「咦？只是不知不觉就……这样叫了吧？为什么这么问？」
　　「……没、没什么……只是、那个……」
　　唔，明明自己丢出来的话题，却不知该怎么回应吗……这就是该发动我的「察颜观色」技能的时候了，总之……就先这样。
　　「称呼『同学』感觉很疏远，你希望我换个称呼吗？」
　　虽然没有回答，但从她的表情看来我似乎是说对了。
　　「嗯，我知道了，那么我以后就叫你小葵吧。」
　　「……小、小葵？才、才不要！小葵什么的跟我的角色特性不合吧！就跟叫其他人一样不要加同学就好了！太丢脸了啦！」
　　真是难得一见又一目了然的反应……真有趣。
　　「那，本山。」
　　「……听起来让人有点火大。」
　　「咦～？那不然，葵。」
　　「～～～～～～～～～～～～～」
　　咦？她怎么满脸通红了……应该感到害羞的人是我吧。
　　「果、果然还是小葵比较好。」
　　「为什么啊！」
　　被轻轻地打了。
　　在这样相处之中，我也开始明白一些事情，像是葵就如同传闻一样打架很强，但是跟传闻不同，她并不是个喜欢随意使用暴力的人。
　　「小葵——！手帕掉了喔……好痛！干嘛打我啊？」
　　「笨……我不是说过了！不要叫我小葵！太丢脸了啦！」
　　的确，她会很轻易地出手打人，但是都是经过衡量手下留情，因为她这些举动都代表她其实不是真的在生气。
　　「葵早安啊！哇、好痛！我都已经不叫你小葵了，为什么还打我？」
　　「吵、吵死了！你这家伙太碍眼了啦！」
　　就我所看见的，除了外貌与打架手腕以外，她的表达能力很差，又很不坦率，很容易就害羞，不擅长与人交际，是个很普通又很温柔的女孩子。
　　「话说回来，只有我一个人叫葵的名字好像不太公平，所以你也别老是你啊你啊地这样叫我吧。」
　　「……这是什么意思？」
　　「就是说，你以后就直接叫我鲣、好痛！这次又是为了什么打我？」
　　「～～～～～唔！」
　　当我注意到时，才发现我已经认知葵对我来说是个异性这点。
　　或许是我的自我感觉太良好，我觉得葵也已经意识到这点了。
　　因为我和葵，对对方来说自己都是交情最好的异性这点，是无庸置疑的。
　　……没错，我是这么想的，直到那时……
　　就在我们即将升上六年级之际，葵决定要转学。
　　理由当然是「因为双亲工作的关系」，还真是老呗，简直老梗到让我发笑了。
　　「那，你要搬去哪里？」
　　葵回答的地名是隔壁的县市，对大人来说并不是什么太远的距离。
　　但是，对当时的我们来说可是相当遥远的距离。
　　「……这样啊，暂时是见不到面了啊。」
　　「……嗯。」
　　葵宣布转学后过了数日，就迎来了结业式。
　　结业式之后，我被葵叫到体育馆的后面去。
　　老实说，我那时以为葵是叫我过去要跟我告白的。
　　因为事情发展看起来就是这样对吧？转学的老梗与体育馆后面的场景都准备好了，对小孩子来说会沉醉在这种妄想中也是无可厚非的吧？
　　总之我就抱持着即将离别的伤感，以及生平第一次接受告白，心头小鹿乱撞的期待感，踩着有些心浮气躁的脚步朝着体育馆后面前进。我现在的表情看起来应该很正常吧？
　　如果现在的我能跟当年的我对话的话，我会对他这么说。
　　「冷静一点，你这个自我感觉太良好的家伙，给我冷静下来好好思考啊。」
　　但是记忆中的我，就如同记忆中一样站在葵的面前。
　　「葵，我照你说的来了。」
　　我在说什么啊，真是笨蛋。
　　「……嗯。」
　　「你要跟我说什么？」
　　我这话也说太白了啊！不就是认定她要跟我告白所以才来的嘛！
　　「…………嗯。」
　　葵只是一直低着头，像是在忍耐些什么似地把手交握在胸前，脸上通红一遍，肩膀也微微地颤抖着。
　　当时的我，只是将其解释成因为她紧张到不行。
　　「…………」
　　「那个，葵？你这样一直不讲话我会很困扰的。」
　　「……………………」
　　「喂～小葵～？」
　　就算这样叫她，她也完全没有反应。现在回想起来，她那时应该是正在集气。
　　「我说葵啊。」
　　然后我的手按下了表面上是葵的肩膀，但实际上却是命运的按钮。
　　「唔！」
　　从她的肩膀传来的震动，那感觉我到现在还清楚地记得。而葵那一直注视着地面的目光，终于抬了起来并且看着我。
　　葵的眼中，正点燃着我从未见过的感情。
　　「…………唔！果、果然还是不行……！」
　　什么东西不行？正当我想要这么问而张开嘴巴的时候。
　　「噗喔！」
　　发出了痛苦的呼声。一瞬间我完全无法理解发生了什么事，大约慢了一拍我才感受到右腹部像是被开了个洞一样，传来剧烈的疼痛。
　　没错，我的右腹部被葵用肝脏攻击（注30 リバーブロー，是攻击右腹部的招式，葵所使用的所有招式，皆岛《第一神拳》中幕之内一步的招式。）给狠狠地突击了。
　　疼痛与冲击夺走了我肺部中所有的氧气，思考也完全陷入一片空白，但是由于人类的生存本能还存在着，所以为了补充氧气而大大地吸了一口气的时候。
　　「呃！」
　　立刻进行第二击，葵将羚羊拳（注31 ガゼルパソチ，由下往上攻击下巴的招式。）当成终结技，朝我的头部追击而来。
　　我的头就像是要飞出去一样地往上弹，终于连意识都陷入了朦胧状态。
　　到•底•发•生•了•什•么•事？
　　即使脑袋完全无法理解，但我的头还是依照重力法则回到原本的位置，在视线同时恢复到水平状态时，我看见了。
　　葵的身体描绘着横躺的8字，不断地来回摆动的模样。
　　这就是，葵的最终武器轮摆式位移（注32 ヂソプシロール，身体左右晃动双手配合出拳的招式。）……！
　　在朦胧的意识中，我虽然想要大叫出声，但似乎是没能成功。
　　因为我的意识在轮摆式位移的第一发左钩拳出击时，就已经完全停止运作了。
　　当我再次取回意识之时，人已经躺在医院的病床上了。
　　我的全身上下遍布着殴打过后的痕迹，值得庆幸的是并没有骨折，所以只需要短暂的留院观察。
　　就在春假大部分都浪费在医院病床上的时候，我一直思考着。
　　我究竟是抱持了多么愚蠢的妄想啊。
　　我过度解读她的态度与言论背后所带有的意义了。
　　我以为葵只是无法坦率地表现自己，加上表达能力很差，所以才一直讲出很傲的发言，但其实她是很娇的。我根本是有被爱妄想（注33 原文与「被害妄想」发音近似，用来自我吐槽自己想太多。）啊！
　　我只是个自我感觉良好的家伙，她是真的超不爽我的啊！
　　而且她在转学前还为了要消除愤怒所累积的压力，使用以惯性运动为主的铁拳对我做出沉痛的打击。她想做的事并不是告白，而是要算账啊！
　　……仔细想想，体育馆后面除了是告白会使用到的场所外，也是想要教训看不顺眼家伙而把对方叫到那边去的地点啊。当时雀跃的我却完全没有考虑到这一点啊。
　　井园鲣……你到底是多么愚蠢的男人啊！
　　接着，是从在旁边偷窥的人那边所听来的。
　　葵的轮摆式位移威力实在太猛烈，完全不允许我的身体因为失去意识而就此倒下，就像是在强风中飞舞的树枝一样，只是不断地在「啪啪啪啪」的重拳下左右摇摆着。
　　「简直就像坏掉的发条娃娃一样」，这是偷窥小组其中一人的熊切所说的。
　　他们还说，在那如同暴风一般的铁拳漩涡中，我那被不断殴打的头盖骨与身体，发出了从未听过的、像是什么被濡湿一样的讨厌声音。
　　大约经过数十秒，葵的攻击终于停止，我的身体就如同断线的娃娃一样瘫倒在地，葵只是看了一眼我的惨状之后，就双手掩面逃离现场了。
　　……明明就是你把我打得这么惨，却连看都不愿意仔细看啊。
　　于是现场就只剩下变成破布的我，还有几个跟着来偷窥却变成了暴力伤害事件目击者的男生。
　　因为太过恐怖，当下大家都呈现动弹不得的状态，所以也拖延到了对我的急救……但若因此责备他们就太过分了。
　　就这样，本山葵在我的身体与心灵上留下无法抹灭的伤痕，以及北小的最后传说后，飘然离去……