　　一
　　「……那么，他们还能继续工作吗？」
　　清楚传到耳中的这个声音，内容却有点不太妙。
　　这个声音的主人……恐怕就是学生会长吧。
　　「不，看来可能已经没有办法再进行下去了。由川田社长主导而推动这次行动，并不被大多数的三年级社员所认同，而川田社长今天也旷课……据推测，应该在今天以内川田一派便会一口气被打压直到瓦解，同时也会背弃与学生会长的约定吧。」
　　「可恶，难道没有其他方法了吗！」
　　喂喂，虽然我不清楚是怎么回事，但这对话一下就直指核心啊。就算不知道学生会长的说话对象是谁，但是这段录音恐怕能够让学生会长从天堂摔落地狱啊！
　　「虽然对您很抱歉……但我等青叶学园谍报社只不过是个调查机构，虽然能进行情报收集与分析，但却没有像国家等级的谍报机关一样的工作能力啊。」
　　「这家伙也是那家伙也是，没一个派得上用场……！总之，去给我彻底地调查川田在越户那边到底受到了怎样的对待！去从跟川田一起过去的安田口中打听情报，这样应该就能够找出能把他们打垮的借口了！」
　　「我明白了，那么调查完后会再向您进行汇报……请您等到明日吧。」
　　「明天就太晚了！动员全体谍报社社员，马上就给我调查清楚……对了，派人到川田他家直接询问川田不就好了嘛。不管派谁都可以，快点派人去他家吧，十万火急啊！」
　　「……这点恐怕有困难啊，我等谍报社可不光只有追踪这起事件而已，也不是只有您一位委托人而已。更何况，在学校之外的谍报活动也有道德上的问题存在……」
　　「我可是学生会长喔！也就是说这是学生会命令……你们的活动资金，是由谁来分配的，这一点你应该不会忘记吧。」
　　这是那个世界的对话啊？简直就是二流坏蛋会说的台词啊。
　　「强迫别人可不是好事喔，学生会长。」
　　这个声音让我的背脊一阵冷颤，那是个听起来冷漠却很优美的嗓音。然而比起嗓音中带着的冷意，那话中所蕴藏的寒气更加逼人。
　　「越户……紫…………！你什么时候来的？」
　　甘栗原你这混蛋！居然敢直呼学姐的全名！
　　「是什么时候来的呢……话说回来，我希望你在称呼我的时候可以加上『同学』两个字啊，我可不记得我和你的交情有好到能够让你直呼全名的地步喔。」
　　喔！学姐我俩意见相符啊！果然我们的心灵是相通的！不过现在从你喉头中发出的「呵呵呵」的笑声，真是超可怕的啊。
　　「……不过我们那儿有个要是别人称呼她却加上『同学』两字就会发怒的可爱孩子在呢……难道说你觉得我是那样可爱的孩子吗？嗯？会长大人？」
　　「呿……这次的事情……果然是你干的好事啊，越户紫……！」
　　「……哎呀？你在说什么呢？」
　　「少装傻了！昨天到你们社团教室去的川田突然失去联系，然后今天就传来了他失势的报告！而且他本人今天也缺席……这怎么想都是你们干的好事啊！」
　　「喔，你真是过奖了，但不好意思，川田的事情跟我可是毫无关联……话说就算跟我有关，我也只有告诉他们哪边可以买到好吃的螯虾而已，大概就这些？」
　　……啊呜，学姐，你那呼呼呼的笑声也太可怕了……我完全止不住颤抖。
　　「别开玩笑了……越户你别得意，总之你们对川田做了些什么是事实吧。我肯定会把这件事挖掘出来……肯定要打垮你们！」
　　「既然你都说了要调查，那就随你高兴爱怎么做就怎么做吧。会因为被敲打就露出来的狐狸尾巴，我们这边可是没那样的把柄让你抓的……不过，你那边又怎么说呢？」
　　「……哼，就算我这边做了亏心事，那又怎样？」
　　现场证据已经十分充足，学姐，请用言语给他最后一击吧！
　　「我丑话可是先说在前头，就算你想说什么现场证据，在这边可是一点用都没有的，我和他不管说了些什么……」
　　「我并没有打算说那些事呢……对了，你之前曾经给过我一个忠告，我就同样以忠告来回报吧。」
　　忠告？这么说来，是社长被大学老师带走的时候，学生会长说的那番话吧。
　　「……你说忠告？」
　　「对，忠告，你似乎完全没有注意自己的脚边呢。」
　　「你想说什么！你是想要挑衅我好探听些什么是吗？」
　　「不是不是，我可是抱持着纯粹的善意呢……首先，你对自己委托调查的谍报社，到底了解到什么程度呢？你是不是只把他们当成用来收集情报很方便的人呢？这样可不行喔，谍报机关可不是单纯只有贩卖情报啊，就算是委托他们调查的委托人，同样也是调查对象喔，对他们来说不管你买了谁的情报，他们同样地会拿你的情报去做等价交换。所以千万别认为他们绝对不可能背叛，也千万别让这种人靠沂自己的身边喔。因为『寻找别人的弱点』这个对自己来说极为不利的情报，同时代已经让他们知道了。万一他们把这个情报告诉别人……你有考虑过这种可能性吗？你应该不会不知道这是什么意思吧？」
　　「你是说他们把我的情报卖给了别人吗？」
　　「怎么会呢，本校的谍报社可是不会将调查的情报泄漏给外部不相干人等得知的，这点我可是非常清楚……话说回来甘栗原同学，你知道谍报社的负责人是谁吗？」
　　「你在说什么蠢话，当然是站在那边的山冈同学啊，他是谍报社的社长，也是现任负责人。」
　　「是的，你很清楚呢……那么，在他之前的负责人，你说是谁呢？」
　　「……什么？这跟刚刚说的到底有什么关系——」
　　「是我。」
　　…………………………咦？
　　「……你、你说什么？」
　　我想学生会长的表情现在应该跟我一样，因为受到完全意料外打击的人都会产生这样的反应啊。
　　「我可没说谎喔，对吧？山冈。」
　　「是的，这是事实。学生会长，她并没有说谎，这点我也可以作证。」
　　「虽然可能有点多嘴，不过我目前仍然是谍报社的社员之一，为了要同时参加两个社团，所以才把社长的位子让给了他……这点事情我想只要稍微调查一下，应该就会知道才对。」
　　这也就是说，学生会长的情报根本全部都被学姐掌握在手心里的意思？
　　「不过老实说我真的很惊讶喔，因为你所作的事就等于是叫我，自己监视自己，然后报告弱点。一样啊……真的很好笑喔。」
　　「………………」
　　看来学生会长已经说不出话了。
　　只有派川田出马这件事做对了，学姐笑着这么说道。
　　「他可是我用话术也没办法顺利沟通的人呢，虽然对他个人来说这是非常不幸的一件事。不，这可是对你的正面评价喔，就算是巧合也好，你的确是让我感到痛苦了呢，于是这个忠告，就连同这个赞美一起赠送给你吧。」
　　不过一码事归一码事呢，学姐继续往下说着。
　　「话题有点扯远了……学生会长，你没有把社团活动的相关资料都铭记在心吧？我们来申请社团教室划分的时候也是，你并不清楚社团教室栋的空教室情况。千佳子是很优秀的人才没错，不过把杂务全部都丢给她做不太好喔。既然身为学生会长，就应该要清楚把握自己学校的社团活动才对啊……至少自己有使用到的社团，内部情况要好好地调查，追溯到两三代之前才是啊。」
　　学姐的声音中带着愕然，但学生会长毫无反应。
　　「但是正因为你的怠慢，让事情演变成现在的状况……所以给你一个忠告。『别以学生会长的身分骄傲自满，不管多么微不足道的工作也要认真处理。』完毕。」
　　传来了不知道是谁跪倒在地的声音，是谁应该就不用特地确认了。
　　大概是学生会长的心灵与他的膝盖同时失去力气了吧。
　　「……你想怎么处置我？」
　　「我不会那么做的。」
　　「……这是什么意思？」
　　「你大可以放心，我对你、还有你那张人生中最重要的学生会长宝座，如今一点兴趣都没有，所以希望你也可以别再来招惹我们……虽然我希望这件事在我把这位子让给你的时候，你就能够察觉到呢。」
　　「……不是的，我是经过正当的选举管道……！」
　　「所以我说我没有兴趣啊……今天来这里，只是有一句话想对你说而已，我说完马上就回去了。」
　　紫学姐稍微停顿了一下后，开口说道。
　　「若你再敢让我的素子有着悲伤回忆的话，那时我绝不轻饶…………我会打垮你，彻底地击倒你……让你永远无法东山再起，听到了吗？」
　　说完，也不等学生会长的回应，学姐转身走了出来。
　　……我听到了很不得了的东西。
　　好奇怪，为什么会变成这样啊？
　　我只是放学后看到紫学姐的背影，然后就鬼使神差地跟在她后头而已，虽然回过神后发现自己就跟变态的跟踪狂一样在尾行。
　　而且最糟糕的是听到了刚刚那些对话啊。
　　不小心得知事件真相的普通人……这不就是死亡预告吗？
　　从校舍的阴影中飒爽登场的紫学姐，理所当然地发现了整个人贴在墙壁上的我，并且停了下来。
　　「……你啊，偷听可是不太好的兴趣喔。」
　　「没、没没没没这回事！我只是因为宗教上的理由，所以才贴在墙壁上进行祈祷的，我是个虔诚的教徒啊！绝对不是跟在你后面，因此听到了你们的对话，结果又因为错失了逃走的时机才变成这样的啊！所以学姐对学生会长说的那些警告与胁迫的话我完全没听见！」
　　「噢～？这样啊。」
　　我全身上下都喷出了冷汗，而紫学姐就蹲在整个人贴在墙壁上的我旁边，直～直地盯着我不放。
　　从来没被紫学姐如此直视过的愉悦心情，与未曾消失的恐怖感觉混合在一起，似乎让我的体内又有一种全新的快感觉醒了……啊、啊、啊……！
　　「……所以你从那边开始听的呢？」
　　「『给我加上同学两字，你他妈的混蛋』再前面一点的部分。」
　　「看来你的记忆产生了奇怪的错误呢。」
　　无所谓啦，紫学姐边说着边站起身……咦？没有要责怪我的意思吗？
　　「怎么了？不是要去社团教室吗？」
　　「啊，嗯……」
　　这、这是要跟我一起去社团教室的意思吗？期盼已久的事成真了，应该要感到非常高兴才是，但是我却没有开心的感觉，反而不知为何有些难过。
　　紫学姐先行迈开脚步，而我跟在她的身后，两人沿着学生会栋的阴影漫步。
　　我脑中有很多想问学姐的事情浮现后又消失，根本无法组织成语书。
　　「……你没有什么想问我的吗？」
　　紫学姐先起了话头……得回话才行。
　　「唔……老实说，我不知道该问些什么才好。」
　　「是吗……或许吧。」
　　「……那个，有件事希望你能告诉我，学生会长之所以会怨恨紫学姐的理由，到底是为什么？」
　　学姐小小地点了点头，并且停下脚步。
　　「你不觉得这间学校的学生会室，地点很奇怪吗？」
　　「没错，我也觉得那地点的确很奇怪。」
　　然后学姐转过了身，与我四目相望。
　　「选在那个地点，是我弄的。」
　　「……啊？」
　　我下意识地拉高了声音，对于我的反应，学姐露出了有点困扰的笑容。
　　「直到去年为止，我都是学生会的一员。一开始只是单纯帮忙，然后在一年级的冬季时被任命为正式成员，与现在的学生会长甘栗原是原本的同事，同时也是为了争夺下届学生会长宝座的竞争对手。」
　　虽然说选举前的民意调查是我这边具有压倒性的优势，学姐笑着这么说。
　　「……不过呢，我对当不当学生会长这件事，根本就不在乎。我进入学生会的时候，只是觉得做这些工作很愉快而已。这间学校的学生会，所拥有的权限十分强大，只要学生会决定的提案就肯定能实现，工作起来相当有成就感。」
　　为了学生会而认真工作的学姐模样，在我脑中清楚完美地呈现出来了。
　　「不过，在二年级的夏季，我想做的事情也差不多都做完了，对学生会也已经腻了。为了打发闲暇时间，于是我自己创了个社团，然后把位于中庭的学生会别墅划分为那个社团的社团教室……实在是太乱来了，现在的会长会对我恨之入骨，也是应该的。」
　　……啊，原来如此。这就是为什么学生会室会位在那种偏僻的组合屋里头，会长会如此怨恨紫学姐应该也是因为这样吧。
　　「不过就算那么做了，一直到接近学生会长选举的年末之际，我仍然没有什么想当学生会长的意愿……但是我想我是会成为学生会长的，虽然对真正有志想做学生会长的人来说似乎有点过分，不过因为周围的人都推荐我去当，而且我也找不到其他想做的事。」
　　学姐那双眺望着远方的双眼再度看了看学生会的组合屋后，就再次迈开前往社团教室的步伐，而我也保持着少许的距离跟在她身后。
　　「……就在那时，我与素子相遇了。」
　　虽然看不见学姐的表情，但她的声音听起来有种飞扬的感觉。
　　「第一次见面的时候，就给我留下了很强烈的印象。她一踏进学生会室，突然开始自报名号，说着『出身富士脚下的静冈县，此名代表崇高的江户子弟……』因为完全没想到会有这种情况，所以连我都哑口无言了……自报完名号之后的书行举止也是相当乱来。」
　　「……那时的情景似乎浮现在我眼前了。」
　　「啊哈哈！印象很深对吧？而且我想你所想象的情况跟现实应该是八九不离十的。」
　　那时还只是一年级学生的社长，在困惑的紫学姐与当时的学生会长等人面前，用着她那一贯的伪江户腔调主张着「她要创立社团」。
　　「就算第一次把她赶回去了，她仍然会再来第二次、第三次，但是最后都会被大雪老师给带走……一开始只是对她的举动感到惊讶，当我发现时我已经被她的活力所吸引住了，她那份纯粹的冲动，对当时不管做什么事都没干劲的我来说，简直是耀眼到不行……当我了解了这点后，我就离开了学生会跟素子一起创立社团。」
　　「咦？就这样辞掉学生会的工作吗？如果是紫学姐的话，我还以为你一定会趁还在学生会的时候，先通过寿司社的创社申请后才辞掉的。」
　　「哎呀，好狡猾的做法啊。当然我也是想这么做的，但是当我把这做法跟素子报告了以后……却被她拒绝了呢。」
　　啊？为、为什么啊？
　　「冥你这蠢蛋！别想那些投机取巧的事呀！府被她这样骂了呢。」
　　紫学姐接着说出的台词，还真是有着社长风格啊。
　　「只是光做表面是不够的呀！首先要先有内容物，然后才准备盛装的容器呀！紫你好好想想，你要是拿到一个没有内容物，单单只是个容器的寿司盘，你会感到高兴吗？」
　　真的是超有社长风格的台词，简直都能够想象她说出这段话时的表情了。
　　……可是，仔细想想，要是先制作了寿司才开始找盛装的容器，也未免太过「走一步算一步」了吧。更何况这跟她一开口就说要创立社团就矛盾了啊，不过这的确就是社长的做事风格啊。
　　「因为这样，我就辞掉学生会了。不过我提出辞呈的时间点是学生会长选举已经公告出去之后了，所以造成了一点小小的混乱。对甘栗原来说，这也是他怨恨我的一个主要原因吧……虽然我觉得对他有点不好意思，不过这次我却没有办法原谅他呢。」
　　原来如此，从学生会长的角度来看，紫学姐不但害学生会室变得破旧，而且又在选举之前不战而逃。像学生会长那种自尊超高的人，这些对他来说肯定都是相当痛苦的事吧。
　　「那个，紫学姐？」
　　「什么事？」
　　「我虽然了解事情由来了，可是既然你这么了解现任会长的想法，为什么在我们提交创社申请的时候要那样子去挑衅他呢……如果没有挑衅他的话，也许就没之后的事了。」
　　搞不好这次的炒地皮骚动根本就不会发生……不过这也只是我假设性的想法啦。
　　「关于那件事我已经反省过了。不过既然你问了我理由，我也只好回答啰。」
　　「所以是为什么？」
　　「因为不是已经收集到了很棒的『内容物』了吗？为了看起来很开心的素子，就算早一秒也好，我想帮她把『容器』、也就是社团教室给准备好呢。」
　　紫学姐那时露出的烦恼表情，果然是相当有魅力的。
　　「所以我得感谢鲣喔，不管是伊仓也好还是葵也好，都是因为你才入社的。正因为有你在，江户前寿司社才得以创立……真的很谢谢你。」
　　……学姐说感谢我？怎么办，我快要喜极而泣了。虽然我有很多话想说出来，但因为太过感动了我根本说不出话啊！拥抱应该就足以表达了吧？
　　「还有啊，刚刚说的那些，要对素子保密喔。」
　　学姐一边说着，一边抛了个媚眼，还将食指伸出摆出了「嘘」的动作……唔喔喔！
　　这、这真是太棒了！萌翻天了啊！
　　「我、我明白了！刚刚说的话我会保密直到进入坟墓中的！所以……所以学姐！请跟我一起进入坟墓吧！」
　　仔细想想，这还是我第一次跟紫学姐两人独处时求婚啊！搞不好她之前拒绝我，都是因为有别人在，所以才害羞拒绝的，这下子一定能成功的！
　　紫学姐小小地被吓到，随即露出了贝齿，摆出了像是盛开蔷薇一般的微笑。
　　「嗯，我坚决拒绝喔。」
　　[[IMG,ca49d05bbdbf7ef305311cb0cd28790a,672,1000,122996]]