　　一
　　那是发生在开学典礼过后没几天的事。
　　开学典礼以及一些必要仪式都完毕后，高中生活的准备期间结束，我们这些新生也开始萌生自己已经是高中生的自觉。在教室各处都能听见感情融洽的同班同学互相问对方「你想参加什么社团？」的声音，就是这样的放学后场景。
　　在完全没有脉络可寻的情况下，她现身了。
　　「鲣——！」
　　教室前方的门「啪！」地大声被拉开，但为什么我的名字也会随之响起呢？
　　我和几乎都还留在教室的同学们一同望向声音的来源处。
　　到底发生什么事了？
　　班上笼罩着奇妙的紧张气氛，三十多道又惊又疑的视线注视着噪音的源头，在那儿有一个毫不在意大步闯入教室的人。
　　「打扰一下呗！」
　　直直地往讲台走去的人，说出了上面那句话。
　　从噪声源头蛮横闯入的入侵者，是个身材娇小绑着马尾的女学生。
　　这女孩子是谁啊？别班的新生吗？
　　而且个头还真够小的，说她是小学生都会有人相信吧。
　　话说她干嘛要叫我的名字啊？不，刚刚那个已经到了怒吼的程度了。
　　不好意思我不记得我有做过会让那女孩怒吼的事。话说回来，我根本连见过她的印象都没有啊。
　　全班的目光虽然都集中在那女孩身上，但她反而像是用眼神强压回来一般地扫视着教室，跟外表不同，是很强烈的眼神。
　　「井园鲣是那位呀？」
　　果然是找我的，到底是为什么啊？我可是一点也不想承认我就是。
　　我那普通的第六感警告着我，「这家伙一点也不普通」。
　　如果可以的话我完全不想跟她有任何关系，就是这样。
　　看来她并不知道我的长相，趁这机会还是走为上策。
　　「喂——井园，她在叫你喔。」
　　超级不巧正好在讲桌附近的白目混蛋•熊切，朝着逃到走廊的我大呼小叫。那个家伙，是知道我在打什么算盘，还这样妨碍我吗？
　　……呿，马尾女往我这边看过来了，没办法了。
　　「就是说啊，她在叫你呢，井园。」
　　我边说边将手搭到站在我旁边的梶山肩膀上。
　　「「不，你才是井园啊！」」
　　熊切与梶山同时对我进行吐槽攻击……哼，在这么短的时间居然已经组成搭档了……有一套啊，熊切＆梶山！
　　「所以到底谁才是鲣呀？」
　　马尾小女孩抱着胸，有点烦躁的样子瞪着熊切。
　　「就是他啦。」
　　接下来发生的事应该不难想象，熊切确实地用他的手指指向了我。
　　「喔，是他呀。」
　　在双方视线搭上的时候，我就知道她已经理解「井园鲣」等于我这件事了，再装傻下去也没什么意义。放弃挣扎的我朝着她走过去。
　　「我就是井园鲣。」
　　「喔，你就是传说中的井园鲣呀？」
　　「算、算是吧。」
　　[[IMG,7ace0f3d9caac6a4f0dd87259a31854e,672,1000,141080]]
　　那女孩上下打量着我，确切的说法是像在估价一般的视线，其间还不断地点头。
　　「那个，请问您是那位？」
　　「咦……原来是这样呀……嗯嗯……」
　　完全没有发现我在叫她，小女孩还是持续对我的品评……她到底是要干嘛啦？
　　「那个，有听见吗？你是那位啊？」
　　「唔，看起来挺有精神的嘛……」
　　完全忽视我啊！这家伙！
　　「很好！鲣，我很中意你呀！」
　　小女孩露齿一笑，摆出了简直可以当成微笑教材的笑容。
　　「啊，谢谢。」
　　不，全部都是她在自说白话啊！话说她也差不多该回答我的问题了吧？
　　「……所以你是谁？」
　　「嗯？喔！这么说来我还没自报姓名呀！真抱歉呀！」
　　我的声音终于传达给她了。
　　这小女孩摆出一脸不好意思的样子，也老实地道了歉。
　　……看来还是能够用言语沟通的，总之双方建立起沟通管道这点让人放心……
　　才刚这么想着，马上就发现我实在是太天真了。
　　她不知道在想些什么，突然纵身跳上了讲桌。
　　跟不上事情发展步调的我与同学们，立刻又接收到了下一波冲击，那女孩穿着的室内便鞋上，配备着二年级生用的色环！怎么可能！这小鬼头居然比我还要年长吗……带有双关意义的说法，被这种小东西吓到仅发生在一瞬间，真正的冲击紧接着来袭。
　　「胸中铭刻寿司之魂！千锤百炼江户精神！菜刀只用棉布细心收纳，脚下所踏乃大江户寿司之道！遥望着远方的江户子弟，目标是比富土山还要高的顶点！总有一天会成为世界第一的寿司师傅，换句话说就是世界第一的江户子弟！江户前素子大人……喝！就是本姑娘啦！」
　　……那女孩是在说什么啊？
　　这个时候我应该要直接吐槽吗？还是说要对站在讲桌上抱着胸摆出一副伟大姿态的迷你学姐，利用冷静且条列式的分析来一条条列举出矛盾之处吗？完全搞不懂啊……
　　「呃。」
　　结果我的回应既不是同意也不是反问，单纯只是毫无意义的单音节。
　　不过那位江户前女官（注3 江户前素子前述的自我介绍段落，是时代剧常用的自报姓名方式，故称她为女官。原文写作女史，为古代官名，现代日本也用来尊称在某方面有着专才或学识渊博的女性。）陶醉在自己说出的台词中，根本不在意我的反应。
　　看来那一大段自报姓名让她非常满足，小女孩满脸得意地跳下讲桌，并从下方用力地朝我的方向挥出拳头摆出姿势。
　　「你嘛，如果想要叫我『大姐』也是可以的咧！」
　　……怎么办，我越来越搞不懂这家伙在说什么了。
　　这已经演变成普通的我无法应对的异常状况了。
　　除了我以外，这世界上应该还是有人能跟得上她的步调吧？我这么想着并往同学的方向看去，却只看见班上全员呆滞张大嘴巴的模样。
　　嗯，看来跟不上她的人不是只有我啊。
　　「啊？鲣你怎么啦？怎么摆出像是鸽子被豆子打到的表情咧？」
　　想问「怎么啦？」的应该是我吧！但这话我也只敢在心里想不敢说出口，我可是懂得察颜观色的男人•井园鲣啊。
　　「啊、不、那个……请、请多指教啊，江户前学姐？」
　　「江户前、学姐？」
　　啊，看起来很不满的样子……哼，我可是很清楚的喔，你想要的是什么。
　　「那个，请问找我有什么事吗？」
　　就算知道你想要的是什么，我也没有回应的义务啊。话说叫一个突然冒出来的小鬼头「大姐」这种事，怎么可能办到啊。
　　「嗯？喔，对了对了，特地跑来这里不为其他。我听说一年级的新生有个叫井园鲣的，我无论如何都想要他参加我的社团呀，所以就在其他社团出手前先过来咧！」
　　「咦？所以是……社团的挖角吗？」
　　「没错！」
　　「是因为……我叫做井园鲣吗？」
　　「嗯！正确答案！」
　　她用着相当肯定语气回答，但这实在是太奇怪了。
　　她不是因为我的社团经验或是能力所以来挖角，而是因为我的「名字」。
　　……唔，充满了讨厌的预感啊。老实说我从来没有因为名字而被社团挖角的经验，也根本想象不到会有这种事情，现在逃跑不知道还来不来得及？
　　先不管我脑中满满的疑问以及想要逃跑的冲动，那个满口怪腔怪调（江户腔？）的迷你学姐出现的时候，为什么充满自信地打量着我呢？虽然就身高来说我比学姐还占优势，但气势上却是完全相反的。
　　为什么我完全产生不出震慑人的气场呢？
　　「话说学姐。」
　　「叫我『大姐』就行了呗！」
　　……没听见没听见。
　　「学姐的社团，是什么样的社团啊？」
　　当我问出这个问题时，她虽然没讲出「我就在等你问这个啊」，但表情却一口气转变成闪闪发亮的模样，我搞不好踩到地雷了。
　　「给我好好听清楚咧！可别吓到喔！社团名称就是『江户前寿司社』呀！」
　　我进错高中了。
　　这个想法至此转变成了确信……虽然我希望它可以不要转变成现实。
　　二
　　「到咧！这就是咱们的暂定居城！」
　　「……居城？就是这里吗？」
　　「是呀！」
　　嗯，学姐你回答的气势是满分啊。我想老师肯定会在家庭联络簿上写着「这孩子只有回答非常完美」吧。
　　不过就算会好好回答，但是不了解自己的回答到底有什么意义的人，在这世界上也是不少见的，我想学姐正好就是这类型的人吧。
　　虽然说是居城，但是环视一下就可发现，这只是间狭窄的小房间。
　　被墙壁隔成长方形的空间，墙壁两侧放满了铁架，而被铁架占据而显得更加狭小的房间中央处，摆放着一张似乎想将室内一剖为二的长条桌，这房间简直是爆满状态。
　　而且不管铁架上还是桌子上，只要有空间的部分全部都被物品所淹没！多到数不清的杂物像是要满溢出来地堆栈着，给进入这房间里的人带来极大的压迫感。这些堆栈的杂物还不是最糟糕的，最糟糕的是空气中还弥漫着一股令人无法忽视的臭味。
　　……说明部分好像有点太长了？真是抱歉，那我就直说了。
　　「这里不是生物准备室吗？」
　　「你这样说也是没错咧。」
　　那你为什么不直接照实说啊！
　　阴暗又狭窄的室内，浸泡在福尔马林内的植物标本与令人毛骨悚然的人体模型被并排摆放，感觉实在是很恶心，而且又臭。
　　「哎呀，这里的确是有点窄呀，不过鲣你加入之后，我们社团也还只有三个人，做为活动场地来说没什么问题的啦！」
　　问题大得很你这笨蛋！
　　问题不在于场地够不够宽敞，而是在生物准备室这个场地本身。换个方式来说，这边惹人厌的程度大概是只要提到晚上得一个人前来，就会讨厌到哭出来的地步，只要提到在这边吃午餐就会不舒服到马上光着脚逃跑，根本就不是宽不宽敞的问题……不过就算这么想我也不会说出来。
　　「欢呼呗鲣！你可是本社光荣的社员第一号呀……啊，不过已经有社长我以及一位副社长了，不过还是社员第一号呀！」
　　「喔……不，我说啊……」
　　「好！那么首先你就先在这边签上名字……」
　　完全不听别人说话，自顾自地从书包中抽出文件的学姐，我只好朝着她的背影丢出绝对非说不可的话。
　　「那个，我可从来没说过我要参加这个社团喔。」
　　就算这家伙再怎么无理取闹，这段话她应该也不可能当作没听见。有听见就太好了啊！
　　「啊？你刚说那是啥意思呀？」
　　就是字面上的意思啊……虽然这么想但我还是不会说出口。
　　「怎么说呢，就是啊……为什么希望我参加江户前寿司社呢？请你告诉我理由吧，突然就要我加入，我很困扰啊。」
　　「虽然我不懂你在困扰啥啦，不过理由刚刚就说过了呗，因为你是井园鲣呀。」
　　「……不，所以说，为什么我是井园鲣就非得加入江户前寿司社呢？根本没有任何关系吧？」
　　面对我理直气壮的疑问，学姐不知为何却一脸茫然。
　　「原来你是个脑袋不灵光的家伙呀！如果我不一一说明清楚，你就连这么简单的事都无法理解是吗？」
　　这时的学姐简直就像工头在教训搞不清楚状况的徒弟，不，应该说是寿司店的主厨比较贴切吧，让人超级不爽的……不过就算心里这么想我也不会说。
　　「……那就拜托你说明一下吧。」
　　「呿！真是个找麻烦的家伙呀……不不，既然是可爱徒弟的请求，身为大姐怎么可能置之不理呢？我现在就开始说明，你可要把耳朵挖干净，仔～细地听清楚呀！」
　　……要忍耐、要忍耐啊，我的耐性很好的，要忍耐啊！
　　「刚刚我也说了呗，我的目标是要成为世界第一的寿司师傅，也就是说我要成为世界第一的江户子弟，这是因为说到寿司当然就会想到江户前寿司，而捏制江户前寿司的师傅，肯定都是比谁都还要了解江户精神的江户子弟呀！」
　　还没结束，冷静一点，我的耐性很好的。
　　「所以说呀，我心目中理想的江户子弟就是那个『矶野家』呀，我一直希望总有一天能成为像海〇小姐（注4 指的正是动画「海螺小姐」中的主角海螺小姐。）一样出色的江户子弟。因为这样，我也希望我所创立的江户前寿司社，能像矶野家一样，是个家族般的存在。」
　　……所以……？
　　「嗯，就当我这么想的时候，就真的有个矶野鲣进入本校了，这一定是神的旨意！所以我就去找你呀！」
　　说明结束。
　　学姐一脸得意的表情，仿佛都能听见她从鼻腔中发出「哼哼」的声音。
　　她意气风发地抱着胸，并用那双大眼直视着我，传达着「怎样？这下你可以理解了呗？」的讯息。
　　……嗯，原来是这样，那么首先——
　　「我懂了，你是个白痴。」
　　「你这家伙说什么！怎么能对着大姐骂白痴呀！」
　　「谁是大姐啊？说白痴是白痴那里不对了？看在你是学姐的份上我才一直忍耐着，但我现在已经忍不住了！你的发言一堆吐槽点，就算不能吐槽的地方也一大堆！我都不知道到底要不要吐槽了！不过既然跟我的姓名有关，那就先从这边开始吐槽！」
　　小女孩瞪视着我，似乎想要抱怨些什么，但是我并没有给她开口的机会，短促地深吸一口气后，鲣锵有力地说了。
　　「『矶野家』是稻冈人！根本不是江户人！」
　　说完的瞬间，学姐的表情大大地动摇了。
　　「你胡说些什么！你这蠢货！矶野家怎么可能是福冈人！」
　　「我才没胡说！你还真的不知道啊？说是心目中的理想，结果根本连基本设定都不知道嘛！这样也能说自己喜欢矶野家，真是让我无言以对了！我看你搞不好还以为益〇（注5 海螺小姐的丈夫益男，两人结婚后因为一些缘故而借住在矶野家，这边用来讽刺素予根本不了解剧情，所以会误以为益男是入赘的。）是入赘的呢！」
　　「你可别小看我！这种事情我当然是知道的呀！」
　　「啊——这样啊！那么接下来……差不多该进入正题了，什么江户前寿司社啊，完全搞不懂什么意思啊！谁要加入这种意义不明的社团啊！你真是够笨的了！笨——蛋——笨——蛋——！」
　　「……笨……鲣你这家伙！我不说话你就把我当笨蛋～？说我白痴就算了居然还说我是笨蛋？我饶不了你呀！你给我滚出去！」
　　「喔？笨蛋大于白痴？怎么你的笨蛋白痴标准是采用关西标准啊？江户子弟的话应该是关东人吧，你完全背道而驰嘛！话说你待在本县内就已经失去江户子弟的资格啦！就算是自己说的话也一点都不觉得奇怪吗？你这笨蛋！」
　　「这家伙～～～～～～～～～」
　　哼，看来她已经找不到话语可以反击了，这个伪江户子弟的脸涨得通红，肩膀也不断地抖动着，只要我说出接下来的话……就是我的胜利了！
　　「就是这样，我要回去了。」
　　「啥！你、你给我站住！我话还没说完！」
　　她想要制止我，但我已经不想再奉陪下去了。不过她比我还要靠近门，想从这边离开看来只有「强行突破」这个唯一的办法。
　　就在我要将手伸出去拉开门的时候，门却早我一步地被打开了——
　　「哎呀，好像很热闹呢。」
　　——女神降临。
　　「……唔！」
　　与女神面对面的我，连呼吸都忘了该怎么做。
　　我所打开的门难道是天岩户（注6 日本神话中，女神天照大神隐居之处，而天照大神正是太阳之神。）吗……啊，这样我就能理解了，她正是太阳的化身啊，这样就能充分解释她那神圣不可侵犯的美貌了。
　　挺直的背脊与纤长的四肢所组成的躯体，如此平衡的美感不愧是上帝的鬼斧神工。在那优美的躯体上流泻而下的，是极具光泽又颜色鲜明的黑色长发，而且那双镶嵌在端正无比的脸庞上盈满慈爱的眼眸，把我的目光完全吸了进去……全部都很完美！
　　……我无法把视线从她身上移开，也无法思考。
　　她的魅力该怎样才能全部述说清楚呢？我脑中没有「美丽」之外的词汇了，我的语文能力真是不足。不，就算把所有描述美丽的词句全部并排列举，用于形容她的美貌也都远远不及……
　　「喂！紫！你来得正好，别让那家伙逃了！」
　　「……嗯？虽然不知道发生什么事了，不过只要阻止他就好了吧？」
　　……唔！在那一瞬间究竟发生了什么事，我完全不能理解。被突然降临的女神夺去呼吸的我，手上莫名地传来一股相当舒适的温暖……大约顿了一拍，我才发现那是因为女神握住了我的手……啊、哇、啊哇哇哇哇哇哇……
　　「来、抓到啰！」
　　……女神开心地微笑着。
　　没错！被抓到了！我已经被抓到了啊！美丽的女神大人，在看到你的那瞬间，我的心就已经被你的眼眸给抓到了啊！
　　「喔！做得好呀紫！就这样千万别放手！」
　　啊——女神大人，请千万别放开！我的身心永远都会奉献给您！
　　「对了素子，这个人是？」
　　「喔，昨天跟你说过的呗？一年级的……」
　　啊——天上的女神大人视线从我身上移开了啊……！感觉像是失去了一切啊！
　　可恶，地面的小鬼头不要来捣乱啊！才不会把女神的视线交给你啊！
　　「我、我是一年三班的井园鲣！」
　　「啊，你就是传说中的鲣啊。」
　　太好了，把女神的视线夺回来了！而且女神还知道我的名字啊！这真是天上掉下来的礼物，呀呼——！
　　「初次见面，我是三年级的越户紫。」
　　「请、请多指教……那、那个，学姐不光人长得美，连声音跟名字也都相当好听啊！」
　　「是吗？谢谢你。」
　　……不行，因为太紧张所以完全不知道该说什么，是说我连我现在到底在讲啥都不知道啊！我应该没说什么失敬的事情吧？怎么办、该怎么办才好啊？
　　「给我等等！鲣！你的态度跟对我说话时也差太多了呗！」
　　地面的凡夫俗子在说些什么啊，从高天原（注7 日本神话中，天津神听居住之岛屿，统治此处者正是天照大神。）翩翩降临的女神，跟住在武藏国（注8 日本古代令制国国名，范围大约为今东京都至埼玉县、神奈川县东北部。）却自称是骏河国（注9 日本古代令制园因名，范围大约为今静冈县的中部及东北部。）寿司店的家伙，我怎么可能将这两者同等对待呢？
　　那种俗世的杂音就把她丢在一边，我的心已经完全朝着女神飞去了。
　　「越、越户学姐！那、那那那那那那那那个、我……」
　　
　　[[IMG,20cf6718f3567d3d3e9e4950a78596f6,672,1000,176984]]
　　「叫我紫就可以了喔，鲣。」
　　直呼名字呀——！我、我不行了！已经不能再隐瞒了！能做到的，我能做到的啊！不要想太多，只要将自己真实的心意转变成言语就好！
　　「紫学姐！请、请你……请你跟我结婚吧！」
　　「你在说什么呀！」
　　「嗯，我拒绝。」
　　「居然直接就拒绝了！」
　　那一瞬间，我的膝盖、不，是全身都丧失了力气。
　　女神放开了我的手，我的身体就像是被地板吸引过去一样地瘫倒……的前一秒，我重新踏稳了脚步。
　　还没啊！还没结束啊！
　　「鲣你还想继续挣扎呀？放弃呗，不管你做什么都是没用的。」
　　别妄想阻止我！你这小鬼头！这可是我人生最重要的恋情啊！是把人生全部赌在上面，盛大燃烧的恋情啊！这样的爱火只点然数十秒就熄灭，这种事我可不接受啊！
　　「为、为什么呢紫学姐？你不喜欢我那一点？请你告诉我！我一定会改的！就算现在不行，但我绝对会成为学姐喜欢的男性的……所以请你告诉我吧！」
　　「才刚见面几十秒，我根本还不了解你啊……」
　　那么就从现在开始了解吧！我的全部！
　　「不过最重要的理由就是你是『男人』。」
　　「全军覆没啦——！」
　　……结束了。
　　不行了，没想到性别居然是最重要的理由……哼、哼哈哈哈！哎呀真是的，不管再怎么努力，性别都是没办法的事啊……
　　因为这对我个人来说是绝对无法登上的阶梯啊。
　　要把人类做分类的话，性别正是人种之后的第二个分类选项啊。不是像能力、社会地位或是外貌这样，可以依靠努力与金钱还有医学技术能做得到的等级啊！
　　我人生中最猛烈燃烧的爱火已经燃烧殆尽了，赌上全部人生的恋情已经结束了……从开始到结束不到一分钟。
　　哈哈，简直就像烟火一样短暂嘛，某种意义来说是连施放都没有的烟火啊……
　　我的膝盖这次真的跪倒在地板上了。
　　我的身体也失去了抵抗重力的力气。
　　可恶！为什么我是个男人？为什么是男人？
　　……嗯？男人？等等，好像有哪边不对劲？
　　…………所以、也就是说、那个？
　　紫学姐说因为我是「男人」所以不行，但这世上除了男人以外就只有女人。
　　也就是说紫学姐喜欢的是……
　　「那个……紫学姐你该不会……也就是说你是『百合』是吗？」
　　「……是这样吗？其实我也不会说特别讨厌男生啊。」
　　什么啊，那这样我还是有希望……
　　「不过女生的话是一直都很喜欢喔。」
　　……才怪，我根本完全没希望了啊！
　　「啊，不过啊……」
　　咦？难道我还有一丝可能性吗？
　　「我很喜欢长得可爱的小正太呢，还有伪娘以及BL配对我也相当有兴趣喔！」
　　展颜微笑的学姐实在是太耀眼了，但我已经很清楚了解她对我没兴趣这件事了。
　　「……也就是说，我的人生划上句点了——的意思啊！」
　　「喂喂，干嘛突然说什么人生划上句点啦，只不过是被个女人拒绝而已呀！总之你先站起来呗……」
　　边这么说着，江户前学姐边将手伸向我。
　　是在安慰我吗，迷你学姐？在安慰我这个刚刚那样辱骂你的人……？
　　为了要抓住她的手，我同样地也伸出了手……却落空了。
　　「呀，好温柔啊！素子果然最可爱了！」
　　「唔！紫、紫快住手呀！热死人啦！」
　　「咦～？就算你这么说，我可不会轻易放开抱起来这么舒服的素子喔。」
　　…………咦？我是不是眼花了？
　　真不可思议啊，我居然看见紫学姐从背后抱住江户前学姐，还满脸幸福地摩蹭着的幻觉，我好奇怪啊：
　　「放开呀……我说放开呀你这蠢货！」
　　江户前学姐不断地挥舞着手脚，紫学姐似乎无法镇压，所以只好放开她。
　　「好冷淡啊，不过这也是素子的可爱之处喔！」
　　紫学姐露出了爱怜一般的笑容。
　　那个笑容让我心痒痒的，但是等一下，从紫学姐「喜欢女孩子」的情报来对照，现在这个情况就是……
　　「虽然我觉得不可能，但是紫学姐你难道对江户前学姐……」
　　「嗯，我最喜欢素子了喔！」
　　秒答啊。是将我一击倒地的秒答啊。
　　「唔……！紫你在乱说什么呀？」
　　「这可是我的真心话啊，之前明明也说过的。」
　　「才不是那个问题咧！」
　　满脸通红的江户前学姐，以及温柔看着她的紫学姐。这副景象的确会让人感受到两人之间有着某种关系……也就是说、那个……
　　「别、别当真呀！我们之间可是清清白白呀！好啦你快点站起来啦！明明是个男人还一直赖在地板上不起来，真让人看不下去呀！」
　　再次朝我伸出的手，但我心中的感情与之前已经不同了。
　　因为这双手，是被允许触碰紫学姐的手啊。不，说不定是紫学姐主动握住并十指缠绕的手啊……！
　　……我嫉妒啊，嫉妒到快发狂啊……！叽叽叽……！
　　「你为什么在磨牙呀？」
　　「……我、我才没有羡慕你呢，才没有呢！」
　　「喂！你怎么哭了呀？」
　　「才没有哭呢！只是盐水自己从眼睛跑出来而已！」
　　「那不就是哭了嘛！」
　　「才不是呢！这只是内心的汗水而已！」
　　「不不，话说你干嘛像女人一样呢来呢去的！是男人就不要在那边啜泣！真是丢脸死了！」
　　「什么啊！你是说男人不能哭吗？那我从现在开始就不要当男人了！既然男性是无法得到紫学姐青睐的性别，我会毫不留恋地舍弃掉！」
　　「完、完全失去理智了呀……」
　　可恶……但是就算一直在这边哭……不！我才没有哭！我才没有哭喔，只是觉得在这边的自己很难为情。
　　具体一点的形容，就是紫学姐与江户前学姐之间那种甜蜜的气氛让我无法忍受。
　　「喂，鲣你要去那呀？」
　　「我要回去了，输家在此退场。」
　　「你是输了什么呀？」
　　「当然是恋爱战争啊！别管我啦！」
　　「喂喂，你等一下呀！参加社团的事还没谈完呗。」
　　「那种事情随便嘛～别让人家再更羡慕你了啦，」
　　「所以为什么要像个女人一样说话呀……你给我站住呀！」
　　谁会站住啊！别想继续玩弄我了！
　　紫学姐……虽然时间很短暂，但是爱过你这件事真是太美好了……永别了！
　　谁都无法阻止我的离去！我绝对不会再留念了！
　　「鲣，你先等一下好吗？」
　　「不管多久我都等！紫学姐！」
　　旁边有人夸张地跌倒在地。
　　「……咦？江户前学姐你怎么了？怎么突然表演起新喜剧（注10 这里指的是关西有名的吉本新喜剧，演员皆以夸张的肢体动作演出。）了。」
　　看来她不光是说话腔调，连行为举止都很关西啊。
　　「……我的头开始痛咧，我的事就先别管了，先把刚刚没说完的事解决掉呗。」
　　「了解，我不会管学姐的事的，不如说我从一开始就没打算理你啊。」
　　「我揍飞你喔！」
　　莫名其妙开始发怒、情绪看来极不稳定的小鬼头，该不会是刚才跌倒的时候撞到头了吧？
　　「……噗、呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「咦？紫、紫学姐？」
　　紫学姐突然大声地笑了起来，虽然不知道是那句话戳到了她的笑点，不过就算是这样大笑也是非常有魅力的啊。
　　「抱歉抱歉，请别在意，你们的对话实在是太有趣了，所以我忍不住……嗯，我很中意你喔，鲣。」
　　什、什么？你、你是说你很中意我吗？紫学姐！
　　「这、这是真的吗？」
　　「嗯，真的啊，你是个很有趣的人呢。」
　　学姐边这么说着，边绽放出了宛如花朵一般的微笑。
　　「那么，你愿意成为我的新娘了吗？」
　　「嗯，我拒绝。」
　　呃啊！我还以为刚刚气氛那么好，一定可以成功的！
　　「……嗯，跟我预料的一样，欺负你真是超有趣的呢。」
　　刚刚你那犹如花瓣一般娇艳欲滴的双唇中，似乎吐露出了什么可怕的言语，我想一定是我听错了吧……不，要放弃的话还太早啊！
　　「我、我们就先从朋友开始作起吧！接着尽快成为恋人，然后就再更进一步地……」
　　「有件对鲣来说，也许会让你很失望的事，我从以前到现在从来没有对任何男性有过恋爱的感觉喔。」
　　噗哇！追加攻击啊……果然不行，真的不行了。
　　哈哈哈……还是回去了吧，再这样追求不知道存不存在的希望，也只是徒劳无功。
　　「对了，来谈谈社团的事吧。我是江户前寿司社的副社长，因为社长是我最重要的素子，所以我每天都会到这里来喔。这个社团目前还没有其他社员，所以我想现在要是有人人社的话，就可以每天和我一起度过社团时间喔。」
　　什、什么？也就是说……
　　「只要我加入江户前寿司社，就可以每天和紫学姐见面……还有聊天……」
　　「就是这样，要是每天都一起度过的话，我想关系肯定会变得更加亲密的。」
　　她说的没错啊，正是这样。
　　每天都能够见到美丽的紫学姐……先把恋爱的情感搁置在二芳，比起见不到面，能每天见到面还是比较幸福的啊。
　　「亲、亲密……！更加的、亲密……照这样发展下去，交往也……」
　　「照这样发展，交往也是有可能的吧。我刚刚虽然说了我没有喜欢过男性……不过那是过去的经历，我也不能断定未来不会有这种情况发生啊。」
　　人心是会变的……我要让紫学姐的心变成永远是我的！为什么能够肯定？这是当然的啊！可能性是无限大的啊！
　　「但是刚才说的全部都是假设呢，而且鲣你也已经决定不参加社团了吧？所以刚刚说的话终究都只是空谈呢……真可惜。」
　　「你在说什么啊紫学姐？我什么时候说了我不参加？」
　　「喂！你刚刚明明才说了『谁要加入啊？』这种话呀！」
　　小鬼……不对，社长死死地瞪着我，当作没看见。
　　「哈哈哈！社长您在说什么啊，请务必让不才在下井园鲣，成为这充满荣耀的江户前寿司社一员吧！」
　　「真的吗？这可真是让人高兴呢……素子你听见了吗？太好了，鲣要参加我们社团呢！」
　　啊，只要能让紫学姐感到愉悦，我就已经很满足了。
　　「……咦？素子？你怎么没什么反应呢，难道你不高兴吗？」
　　追随着美丽的紫学姐那带着讶异的视线，在那边有个十分碍眼的家伙，那是仿佛在忍耐些什么而死命地咬着牙，全身不断颤抖着的社长。
　　「……啊，是想去厕所吗？」
　　「去死呀你这混蛋——！」
　　「什噗啊！」
　　砧……砧板可不是……暗器……啊……唔咕……