　　一
　　距离我与紫学姐那命运般的相遇，已经过了一夜。
　　「打——扰——啦——！」
　　好不容易等到放学，我被胸中那个猛烈跳动的心脏引导着前往生物准备室……
　　也就是我们江户前寿司社的暂定居城，其他行程全部怱略跳过。
　　因为就算只有一秒也好，我想早点见到心爱的紫学姐啊。
　　「喔，是鲣呀，你来得真早，而且看起来心情很好呀。」
　　……当我带着愉悦的心情拉开门后，里面却只有江户前社长一个人在。
　　「……什么啊，只有社长在啊。」
　　失望。
　　「你的失望也表现地太露骨了呗！那有一看到别人肩膀就重重掉下去的家伙啦？」
　　「咦？因为原本以为打开了装有超高级宝石的宝箱，结果里面却只有一条小鱼干，失望也是理所当然的吧？」
　　「……你这家伙真的需要去死一次呀……」
　　现代人还真是容易缺乏钙质啊，社长手上的寿司刀前端正在微微颤抖着……等等，寿司刀？
　　这玩意一般是不会在学校出现的吧？难道说……
　　和昨日所见完全没有丝毫变动的狭窄室内，社长正坐在窗边，我现在才发现那边放了张教师用的书桌，社长就坐在似乎是与书桌成套的、附有滚轮的椅子上，并往门口的方向看过来。
　　社长背向窗外射进的阳光，右手握着的是散发出隐约光芒的细长刀刃……！
　　我马上往后跳了一大步。
　　「嗯？你干啥呀……不过你老是做出奇怪的举动，不意外呀。」
　　才不想被你这么说……就算我心里这么想也不会说出口。
　　因为对方手上可是持有凶器，不能做出任何可能拿刺激到她的事。
　　「话说社长，你现在是在做什么？」
　　「光看不就知道了呗！我在保养我的伙计呀！」
　　伙、伙计？那个可怕的玩意，是你的伙计？
　　「如果不每天细心保养的话，万一工作上要使用的时候不就糟糕了吗……怎样？了不起呗！」
　　社长边这么说还边挥动着右手的刀，窗外的阳光照射到寿司刀上，让刀刃反射出了锐利的光芒……工作？是某种必杀技吗？
　　「对、对对对，你你你说得没错……」
　　我的声音不停地发抖，冷汗也像瀑布一样流下。
　　「总之鲣你既然来了，我这边也得准备一下。」
　　社长将椅子回转半圈后站了起来，开始在堆积了满满杂物的桌上找起东西。
　　……看到了，我都看见了，刚刚被社长的身体挡住所以没看见的东西，书桌上摆着磨刀石啊。昏暗的房间、刀子、磨刀石……这家伙是山婆（注11 山婆，日本传说中的妖怪，会在山中寻伐迷路的旅人，假借提供食宿诱骗旅人，等旅人熟睡后便将其杀掉并食用。）吗？
　　「那、那个社长？你说准备是要准备什么……？」
　　「嗯？我是想让你更加了解我们江户前寿司社在做什么咧……」
　　哼、哼哼哼，我可是知道的喔！那个寿司刀其实不是武器，只是想要成为寿司师傅的社长拿来做做样子而已。说是准备也只是打算拿来削削苹果皮，然后我再吐槽「原来是苹果啊！」就可以顺利结束了。看来肯定是这样发展的，我之前的担心全白费啦。
　　「所以我今天准备了鲣。」
　　「请饶命啊！」
　　「……你干啥突然对我下跪咧？饶命什么的，早就已经死掉了呀。」
　　「咦？我已经被杀死了？什么时候发生的？」
　　「完全搞不懂你在说啥咧，死掉的不是你，是鲣呀，鱼字部再一个坚强的坚，鲣呀。」
　　「果然是在说我嘛！你这杀人凶手！」
　　「……咦？你的名字还真的是『鲣』呀？不是胜男也不是克夫（注12 胜男与克夫这两个名字的日文发音皆与鲣（KATSUO）同音。）吗？」
　　这女人……到现在还在给我装傻！
　　「对啦对啦！你说的没错！我就是跟鱼类的鲣同名，鱼字部再一个坚的鲣就是父母给我的本名！你有什么意见吗？」
　　「……你也真够辛苦的咧。」
　　望着我的社长，眼神中不知为何盈满着温柔的神情，看起来不像是要杀了我的人会拥有的双眼……不对，我已经被杀死了喔！
　　「放心呗，我准备的是这个鲣呀。」
　　社长缓缓地将柜子打开，从满满摆放的生物标本中间取出一条看来挺大尾的鲣（鱼类）。
　　「怎样？很大条呗？这可是我从港口直接买来的初鲣（注13 初鲣指的是沿着夏季黑潮北上的鲣鱼，鱼色鲜艳，脂肪含量少，口感清爽。）喔！新鲜又美味呀！」
　　「……什么啊，是在说鱼啊——话说你从那边拿出来的啊？」
　　「嗯？从那边拿出来？当然是从这里呀。」
　　指向堆积如山的标本，社长的眼神中充满了「你在说什么啊？」的疑问。
　　……嗯嗯，光看我就知道了喔，你刚刚才从那个摆满了生物标本的柜子里拿出来的对吧？这我当然知道啊……但是啊！
　　「请不要把食材放进那里头！」
　　「什么呀？不用担心，我有好好地冰镇着咧！」
　　「我才不是在说那个……不，冰镇也是很重要的，但是放在那里头实在是让人作呕啊！这已经不是没有食欲就可以带过的话题了！这世界上哪里有会把食材存放在生物标本中的厨师啊！」
　　「什么呀，这里不就有一个吗？我买回来的鱼，我要放在社团活动室的哪里是我的自由喂！你这个胆小鬼！」
　　「问题不在那里！更何况这里也不是社团活动室啊！」
　　「可恶！吵死咧你这家伙！」
　　似乎是觉得再争执下去也没有意义，社长将砧板放在中央长桌的空置处，并且将鲣鱼摆放在砧板上。
　　「啊，社长等一下！」
　　「别一直碎碎念咧！就让你瞧瞧我华丽的刀工呗！」
　　然后，在井园鲣的眼前开始了一场鲣鱼的肢解秀。
　　这场景搭配上生物准备室这场所，让我想起了小学的鲫鱼解剖实验。
　　「怎样？这就是江户前的刀工技巧呀！感到敬畏了呗！」
　　社长熟练地操控着菜刀，短时间内就将鲣鱼剖好了。
　　她那满脸得意的笑容，这正是自信表露其外的模样。
　　「是的，让我大开眼界……很多方面来说都是。」
　　主要是在我面前解剖鲣鱼的那份精神。
　　「嘿嘿，这样呀这样呀，那么接下来就是来尝尝这惊人的美味咧！」
　　社长边说着边取出了酱油瓶与姜片……是从那拿出来的啊？
　　虽然生鱼片的确很好吃，刀工也是相当漂亮，甚至贴心地连酱油跟姜片都准备好了……但是啊！
　　「……社长，可以让我说句话吗？」
　　「嗯？你要说啥？」
　　这个人难道是真的不懂吗？
　　「这种地方谁吃得下生鱼片啊！」
　　生物准备室……这种集合了无数被福尔马林所浸泡的标本视线，除了不舒服而且还弥漫着臭味的地方，在这里怎么可能吃得下散发着腥味的生鱼片啊……
　　「少啰嗦叫你吃就吃呗！」
　　「——唔，」
　　不！不要硬塞进我的嘴巴里！我正好在跟标本瓶中的鲫鱼四眼相望啊！而且你手上还沾满了鲣（鱼类）的鲜血啊！
　　「怎样？好吃呗？我就跟你说好吃呗！」
　　「————唔！」
　　……伤心的是，还真的挺好吃的。
　　二
　　充分演出了同类相残的愚蠢戏码后，才刚觉得似乎听见脚步声，准备室的门就被轻巧地拉开了。
　　「哎呀，两位好啊，抱歉我来晚了呢。」
　　光是听到这个声音，仿佛就能把沉积在这生物准备室中福尔马林与药物的臭味，还有鲜鱼的腥味都给一扫而空的感觉。
　　这宛如天上仙乐一般美妙声音的持有人当然就是……
　　「喔，紫你好慢呀。」
　　没错，我的女神，越户紫学姐。
　　「紫学姐你好！你今日还是一样地美丽啊！请跟我交往吧！」
　　「哎呀鲣，你今天也是一样积极呢，我当然还是拒绝喔。」
　　噗啊……被那仿佛昙花一现的笑容给拒绝了，真是打击啊！
　　「你可真学不会教训呀，昨天不是才被彻底地拒绝过咧？」
　　「社长……男人可是每天都会有所成长的，也就是说今日的我比起昨日的我已经成长了！就算昨天不行，但或许紫学姐会觉得今天的我可以，而答应跟我交往也说不定啊！」
　　「啊哈哈哈，鲣还真是乐观呢，你这种正面的思考，我也不讨厌呢。」
　　「真的吗？那么请跟我交往！」
　　「不要。」
　　唔咕！胸口、胸口好痛！言语还真的能够刺进胸口啊？
　　「嗯嗯，原来现实生活中还真的有像鲣一样这么有反应的人啊……好像会上瘾呢。」
　　看来学姐对我并没有负面的情绪在，太好啦！
　　「……这家伙没救咧。」
　　旁边有人大大地叹了一口气，不过那个不重要啦。
　　「咦？不过紫学姐是以拒绝我之后的反应为乐吗……还说会上瘾……难道说我……」
　　紫学姐会一直拒绝我吗？一直……一直？
　　「只要能一直在一起的话，就算被拒绝也……」
　　「……我知道咧，鲣你真是个大笨蛋呀。」
　　「我才不想被你这种笨蛋说是笨蛋啊！」
　　「那是我该说的话呗！」
　　她是在说些什么啊？怎么想都觉得这是我应该说的话啊，因为她真的是个如假包换的笨蛋，而我只是个陷入热恋的普通男人……等等。
　　「……虽然很不甘心，不过我得承认社长有一小部分说的对，我对紫学姐的爱是如此的愚忠又直率……」
　　恋爱中的人就算愚蠢也是可以理解的，不，不如说本来就该变得愚蠢！所以没错，我就是个笨蛋啊！
　　「啊～！这个蠢材！喜欢上这种根本不可能成功的对象，鲣你真是个不知变通的家伙呀！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！你们两个真的感情很好呢。」
　　唔！就算是紫学姐说的，不过这完全就是误会啊！要马上澄清才是！但是那开怀的笑容把我魅惑住了，让我无法开口反驳啊！紫学姐我爱你啊！
　　「……话说回来，紫呀，你身后的那个人是谁呀？」
　　话题突然被带开了，不过我也很在意紫学姐身后的人是谁。
　　……居然能够站在紫学姐的背后，这家伙是多么幸福啊，我好羡慕啊！
　　不得已，我只好将视线从紫学姐的身上稍稍移开一些，实在是非常不得已啊。
　　「啊，说的也对呢……你做个自我介绍吧。」
　　「咦？那、那个、我知道了……」
　　紫学姐背后的那个人发出了声音。
　　被学姐推出来而站在我们面前的，是个看来相当娇小的男学生。
　　简单描违有多娇小嘛……嗯，真的很小一只，娃娃脸与细瘦的四肢十分相衬，走在路上都会被人误认成小学生吧。
　　「又来一个小矮子呀。」
　　你才没资格说他。
　　「啊……」
　　看来他本人对这点也柜当在意，结果就这样被没有礼貌的社长给刺伤了。
　　「我是一年级的……伊仓圭。」
　　那个让人羡慕不已的小个子，老实地报上了姓名。
　　「伊仓？」
　　「啊、嗯、是的。」
　　啊，社长的眼睛开始闪闪发亮了，看来她又要开始胡说八道了。
　　「喔！这家伙不错咧！我才刚想说小鳕（注14 指的是动画「海螺小姐」中，海螺小姐的儿子鳕男。）的位置还空着呀，马上就来了个同辈的小鲑（注15 伊仓的日文发音与鲑相同，意指动昼「海螺小姐」中，海螺小姐的外甥鲑。）咧！」
　　「…………」
　　看起来十分高兴的社长，目光直直地望进跟她差不多高的伊仓眼里。老实说，从我这边看过去，伊仓的身高跟社长真的不分轩轾，都已经是高中生了，会被社长说成小矮子也是无可厚非。
　　「嗯，小小一只很可爱对吧？」
　　紫学姐边这么说着边从伊仓的后方将手搭上他的双肩。
　　那满脸的笑容，充分述说着她是真心认为伊仓很可爱的事。
　　「我好嫉妒啊……！」
　　对那家伙的同情瞬间就消失了，现在我的心底不断涌出深黑色的物体，我好恨啊，好想杀人啊……
　　「噫……！」
　　被我的视线给吓到而往后退了一步的伊仓，背部就这样撞上了紫学姐。
　　也就是说紫学姐胸部的触感，那家伙的背部搞不好已经充分体会到了……这时如果问我在想些什么的话，我正在想要怎么把伊仓取而代之。
　　「鲣你不要吓他嘛，这样伊仓很可怜呢。」
　　什么！我、我被学姐骂了！
　　「真是非常抱歉！」
　　虽然我对伊仓嫉妒得要死，不过看在被学姐骂了有点开心的份上，就原谅他吧！
　　「虽然不懂为什么你一脸开心的样子……但是老实道歉了就好了呢。还有伊仓你没事吧？」
　　「啊、嗯……对不起。」
　　那家伙干嘛也跟着道歉啊？看来不光是外表，连胆子也是小得可以。
　　……话说回来，他是来干嘛的啊？
　　我的疑问似乎传达给伊仓了，他转头望向站在他背后的紫学姐（好羡慕啊！）。
　　「……那个，为什么要把我带到这里来呢？」
　　他带着些许不安的语调发问着。
　　「咦？」
　　「啊？」
　　我和社长几乎同时地发出了疑问句。
　　「紫，这是怎么回事呀？难道他不是想要参加我们社团的人呀？」
　　社长将我们全体的疑问，丢到了那个唯一知道详情的人身上。
　　我也觉得很奇怪，基本上会自愿参加这个社团的人应该是不存在的吧。
　　「他不是自愿来参加社团的，只是因为他很可爱，所以我就把他带过来啰。」
　　边这么说着，紫学姐边「诶嘿～」地笑了……好可爱啊！
　　「——江户前寿司社，是吗？」
　　「是咧！」
　　社长大声地回应着，经过这两天我已经充分了解社长的本性了，但伊仓则是带了点困惑的表情歪着头，感觉好像小动物一样可爱……等等，我在想什么啊！我可是很正常的—才不会对男人有兴趣！
　　「也就是说，你们希望我能参加这个江户前寿司社，这么说没错吧？」
　　「就是这样咧，紫，是呗？」
　　「嗯，你们两个站在一起真是好可爱呢。」
　　这根本不算回答。但因为是紫学姐，所以我没办法吐槽她。
　　不过啊，好嫉妒社长跟伊仓啊……
　　「……呃。」
　　伊仓脸上那困惑的表情仿佛冻结了一般，是对被紫学姐称赞「好可爱」这件事有所不满吗？如果是我的话早就因为过度喜悦而求婚了……好嫉妒啊。
　　「请问，江户前寿司社的主要活动内容是什么呢？」
　　真是个正中红心的问句啊。
　　老实说，关于这点我也有点想知道，毕竟我是在什么都不了解的情况下参加这个社团的……不过我的目的也只是更接近紫学姐，社团活动内容什么的怎样都无所谓啦。
　　「活动内容……小鲑呀，你觉得棒球社是在干啥的呀？」
　　「咦？打、打棒球啊。」
　　「那足球社咧？管乐社咧？」
　　「那个，足球社就是踢足球，管乐社就是……演奏音乐吧。」
　　「同理可证呗，咱们江户前寿司社理所当然就是捏制江户前寿司的呀！」
　　一点也不理所当然，快跟那些被你拿来当例子的社团道歉。
　　「……啊，是这样啊。」
　　不知道是不是真的接受这种诡辩的伊仓，依然带着困惑的表情点点头。
　　「小鲑怎样呀？要不要跟咱们一起，共同为了江户前寿司而挥洒青春呀？」
　　边这么说着，社长边露出爽朗的笑容看着伊仓……为了寿司能挥洒的只有酱油啊，你这笨蛋就一个人挥洒着酱油调味吧，这个调味笨蛋。
　　「……那个。」
　　「怎咧？难道你有其他想参加的社团呀？」
　　社长居然在确认他本人的意愿，为什么就完全没问过我的意愿啊！
　　「啊，不是的，我并没有其他想参加的社团……只是我不会捏寿司……」
　　这是当然的吧，我想日本大部分的学生都是生活在与捏制寿司无缘的世界，根本也不会接触到这方面的事情吧。
　　而且再怎么说，一般也不会有学生把这个拿来当成社团活动吧。
　　「没问题的，我和素子会从基础开始慢慢教会你的，对吧素子？」
　　「喔！这是当然咧！为了可爱的小鲑，就算从最基本开始教起也没问题的咧！」
　　什么？居然有「让紫学姐进行个人指导」这种美好选项存在……太赞了！江户前寿司社！这是多么让人高兴的事啊！
　　「我我我！我也完全不懂得怎么捏寿司啊！请务必要手把手地指导我！」
　　「喔？你也挺有干劲的咧。鲣，不用你说我也会教你呀，我会严厉地锻炼你，让你彻底地了解江户前流派咧！」
　　糟糕引爆错地雷啦！不小心按到社长奇怪的开关啦！
　　「不用了不用了不用了，怎么好意思让社长亲自来指导我！就、就让紫学姐来教导我基础中的基础就可以了……」
　　「什么呀，不用客气呀！就当作搭上了大船一样，安～心地交给我咧！」
　　「不不那个，我真的……紫、紫学姐你觉得呢？」
　　我求救似地望着紫学姐。
　　「好可惜呢，素子要指导鲣的话……伊仓，你就跟着我一起学习吧……只有我们两人喔。」
　　「咦？那、那个……」
　　为什么要握住伊仓的手啊紫学姐！想要两人世界的是我啊！可恶快把你的手抽走啊社员二号！那是我才能握的啊——
　　「对了，正好有件围裙非常适合可爱的伊仓呢，请你务必要穿上……虽然裸露的部分会有点多，但没有关系，因为伊仓十分可爱，所以肯定很适合的。」
　　紫学姐的眼睛比起以往更增添三分艳丽，一边说着一边用手指顺着伊仓的颈子往下滑，并伸向了衬衫的钮扣……喂喂，要在这边现场表演脱衣秀吗？紫学姐也太大胆啦！
　　神啊求求你！请您现在马上把那两人的立场对调吧，然后再让我跟伊仓交换位置吧！就算代价是要我马上死掉也没关系！
　　「等等！」
　　在充满情色气息的准备室中突然响起了很大的声音。
　　「……怎、怎么了呢？伊仓。」
　　没错，发出那个声音的正是伊仓圭。
　　刚才还一直畏畏缩缩的，到底是怎么了啊？
　　被意料不到的人物发出的声音吓到，紫学姐的大胆模式因此解除，脸上还带着些许讶异。
　　……啊，那表情真是我见犹怜啊，学姐我可以抱住你吗？
　　「啊，不、不好意思，发出了这么大的声音……不过我不喜欢这样，就是说什么小小只啦、好可爱啦、叫我小鲑什么的……我不喜欢这样。」
　　伊仓满脸通红地盯着地板，用尽力气挤出话语。
　　「我从以前就一直被别人这样说……因为个子很矮，姓氏又是伊仓，马上就会被称作小鲑……」
　　什么？跟我一样为了名字而烦恼的人，这边居然也有一个啊。
　　「更何况，虽然我真的不想讲这种话……我的长相也跟女孩子一样，其他人也常常说……说我可爱什么的，真的很讨厌这样……」
　　伊仓低着头肩膀颤抖，不停地找出适当的言语来表达。
　　对不起，我刚刚也有这么想过……
　　[[IMG,8b80dbc531c82256b3ab041e485e76f8,672,1000,147631]]
　　这么说来紫学姐？你从刚刚就一直用着「果然好可爱啊」的表情看着伊仓喔，他本人对这点非常讨厌，你应该能够理解吧？
　　「……但是我可是男的啊！而且也已经是高中生了！所以……我打算跟那样的过去诀别……不，是已经决心要切断了！」
　　他的话中充满了强烈的决心，连我的心都为之共鸣了。
　　「…………」
　　不管是回答或是附和，都不知道该说些什么才好。
　　「……啊，不好意思，突然跟你们说这些……但是。」
　　你不需要道歉的啊，对于伊仓刚刚说的那些，该道歉的……
　　「我懂的咧！」
　　社长突然莫名地大喊出声。
　　「因为名字跟外貌就被随意称呼……很难过呀，我能理解咧。我呀，也是有着这样的过去……」
　　社长不断地点着头，伊仓则是带着惊讶的表情看着她。
　　「这、这样吗……？」
　　「就是呀，虽然我也不想这么说，其实我的名字是很奇怪的咧。」
　　社长，你该不会在安抚着伊仓的情绪吧……
　　真是吓到我了，没想到社长居然配备有如此纤细的机能啊。
　　「江户前素子……不光只是姓很特别而已，如果名字部分使用音读（注16 日本汉字分为音读与训读两种念法，素子训读为MOTOKO，音读则是SUSHI。）念法的话，念起来就是江户前寿司了。」
　　原来如此，念起来的确是这样，这种听起来超恶作剧的名字，在小学时期肯定常被坏心的男孩子拿来大作文章吧。话说要是跟她同班，我应该也会拿这来开玩笑吧。
　　「一开始是谁先起头的我也忘咧，但是这种外号总是流传特别快呀，而且小孩子对于这种蠢事大多都是乐此不疲对呗？所以他们每天每天都是『江户前寿司、江户前寿司』地叫不停呀！」
　　真意外，她也有这种被欺负的不堪过往。
　　「……我能了解。」
　　伊仓应该是把社长的话与自己的过去联想在一起了，他露出了痛苦的表情。
　　我也有同样的过往，因为小孩子一旦找到能够嘲笑的事，就绝对不会放弃的。
　　我仿佛看见了幼小的社长，因为孩童恶作剧的言语而强忍泪水的模样。
　　……真是悔恨，真是悲伤。社长，我也能理解的！
　　似乎是想起当时的情景，社长只是眺望着远方，脸上流露出至今从未见过的沉重表情，原来她也会有那样的表情。
　　接着社长像是沉浸在回忆中一般，缓缓地开口了。
　　「……一开始我会直接揍回去，只要随手拿着棍棒打他们一顿，他们就会安静咧。但是有些站比较远、我揍不到的家伙，就会在那边乱喊『你不是江户人吗？快点捏寿司啊你这个江户前寿司！不爽的话就捏个寿司让我们看看嘛！如果是江户前寿司的话这应该很简单吧！』……」
　　……从一开始就使用暴力来解决问题啊。
　　看来我需要修正一下我的想象。而且我也挺担心那些被出处不明、材质不明的棍棒殴打的少年，万一是金属制的棍棒那可是攸关性命的问题啊。
　　「就算我追着他们跑，还把棍棒朝他们丢过去，他们也是完全不懂收敛。就算我当作没听见不理他们，他们还是每天每天讲着一样的话……」
　　啊，嗯，这种咬牙忍泪的日子果然每天都持续着。而且学姐还挺身而出面对那些嘲笑她的同学啊！这种克服自己精神创伤的过去，一般谈天中可是不会听见，是像外传一样的特殊内容啊！
　　更何况学姐跨越了嘲笑的高墙，正面地迎向了让自己痛苦不已的江户前寿司，不光是跨越而已，还更进一步地学习江户前寿司并精进自己的技术，所以她现在才会成立江户前寿司社吧。
　　……哼，居然战胜了自己的姓名，我和伊仓根本远远不及啊，社长你真是太了不起了……！我对你刮目相看了！
　　「然后因为他们一直那样讲呀……」
　　喔，在我擅自推演剧情的时候，社长已经要开始讲违她克服精神创伤的部分了，这我可得认真地听仔细才是啊。
　　「我终于明白咧！『原来如此，捏寿司什么的我的确办得到呀』『不，既然我被取了这个名字，这肯定是代表我生来就注定要捏制寿司的』『好咧，既然要做那就要以寿司店的顶点为目标呀！』」
　　「把我的感动还给我啊混蛋——！」
　　被推翻了，完全被推翻了啊，这个混蛋！
　　我心目中所想象的那个眼眶中含着不甘心泪水的幼小社长，原来还真的都只是我在幻想啊！
　　「你干啥突然大喊呀？」
　　「这发展太奇怪了吧！普通的展开应该是先落到情绪的谷底不停地悔恨吧？然后凭借着悔恨的力量再次振作起来，这才是青春励志故事会出现的剧情吧！什么叫做被嘲笑之后终于明白？遵守一下起承转合好不好！这根本完全不合理啊！你这家伙果然是个笨蛋！」
　　「啊？为什么我一定要为了那些嘲笑欺负的言语而情绪低落呀？再说要是为了这种事就情绪低落，那不就代表我跟那些没骨气的混蛋是同等级的咧？可别把本姑娘和那些丢脸家伙拿来相提并论咧！」
　　「……啊！」
　　伊仓手按着胸口发出小小的惊呼……说的太过头了，太过头啦社长！
　　「社长你的发言太奇怪了！你之前不是说了『我懂的咧！』吗？这跟你刚刚说的完全矛盾啊！」
　　「……啊？我有这么说吗？」
　　这个小鬼头……
　　「你说了！而且你不就是为了要安慰伊仓才说刚刚那些话吗？结果你说的那些根本没安慰到他，反而是往他的心口上捅刀啊！说话之前多少考虑一下伊仓的心情好吗！」
　　「……咦？」
　　似乎是对我反驳社长这件事感到意外，伊仓看起来有点被吓到的样子。
　　「喔，那你就来合理地、彻底地考虑小鲑心情之后发言让我瞧瞧呗？哈！能做得到的话就快点做给我看呀！」
　　这小鬼什么态度啊……！
　　社长抱着胸，带着不屑的表情转头看向外面。
　　「这种事我当然做得到啊，你以为我是谁啊？名字的音读念法是江户前寿司？姓氏是鲑？哈！我可是井园鲣喔？要说到跟姓名有关的事，我可不会输给你们，我有自信绝对可以获得压倒性胜利啦！你们想要从那边开始听啊？」
　　「唷，只听一部分也太可惜了呗！既然要听就从头开始说到尾呀！」
　　「……哼，这可是你说的喔？那么就如你所愿从头开始讲！你给我做好心理准备！」
　　社长，就算你后悔也太迟了，你已经……彻底惹怒我了！
　　「我的本名是井园鲣，顺带一提名字部分的写法是鱼字旁再一个坚硬的坚，不光是发音，连字看起来都很怪吧？这名字在医院候诊室中等待唱名时真是超悲惨的。啊，要说到唱名最悲惨的果然还是那个吧？就是大概小学一年级去游乐园玩，我不小心走丢了，就在我不知所措只能大哭的时候，一位温柔的大姐姐帮助了我，带我去失踪儿童协寻处，要广播帮我找父母，而游乐园就响起了这样的广播，『从大城区来的小朋友井园鲣……噗！』连负责广播的人都笑了出来，这样笑出来的事情应该不是只有发生在我身上吧……那种事就暂且不提，而帮助我的那位温柔大姐姐已经笑到无法自拔，看着她那欢笑的侧脸，那时候的心情我一辈子都忘不了，『原来我的名字这么奇怪啊……』那是孩子的心灵深深受创的一刻……要说到为什么会给我取了这种名字，那是因为我的父母都是奇怪的家伙。在游乐园事件之后，对着哭泣的我说出『难得姓氏是井园，在双重意义上听起来都是很好吃的名字吧？』这种根本搞不清楚是什么意思的回答，我对双亲的梦想破灭也是那个时候发生的。
　　啊，补充说明一下，我的父亲是在鲣鱼产地之一的烧津出生的，最喜欢吃的食物是鲣鱼生鱼片，所以每到鲣鱼产季的春秋两季，我家餐桌上就会摆满鲣鱼生鱼片。我也不是特别讨厌生鱼片，端出来了我还是会吃，但是啊，每次吃的时候我爸就会说『喔！鲣在吃鲣鱼啊，同类相残啊（笑）』，是每次都会说喔。我老是想着总有一天要杀了他，啊哈哈……只是都会被他反揍回来而已。
　　嗯，换个话题吧，我小学的时候有在玩棒球，因为我是井园鲣，所以被分配到的职位是侦查。那个矶野家长男在打棒球的模样，动画中不是常常出现吗？所以……棒球社社长用了同样的理由叫我去当侦查（笑），但是我对棒球其实根本一窍不通啊，所以如果没特地来叫我，我是不会过去的。话说每次来叫我的人都是说『井园来打棒球吧！』顺带一提来叫我的那个人总是戴着眼镜，别人总是叫他中岛，但他根本不是叫这个名字啊，好笑吧……快笑啊！
　　对了对了，说到好笑的，就一定要说说小学五年级发生的事呢，漫画中不是常有忘了写作业结果被叫去走廊罚站的情节吗？不过现在会这样做的老师几乎没有了对吧？但是我可是有过这样的经验喔，在我念的那所学校里有个很会看状况应对的老师……我有一次忘了写作业，那个老师就就摆出一副暴怒的样子，但是却用很高兴的语气说着『井园，去走廊罚站！』……全班都爆笑了……我想那个老师肯定是想这么做很久了，我也是很衰被堵到……该怎么说呢，好想哭啊。
　　……啊，说到好想哭啊，国中一年级的时候，同班有个叫做花泽的女孩，我明明没跟她告白，却被……」
　　「……那个，我已经明白了，不用再说咧，是我不对。」
　　社长头痛似地道了歉，话说该头痛的应该是我吧。
　　「……看来是我胜利了吧。」
　　「是呀……是我输咧……这么辛苦的人生亏你能走到现在咧。」
　　「你能理解就好。」
　　真要说起来，会有那些悲惨遭遇都是因为名字，这其中要被称为灾难的事件也是数不胜数……
　　「井园……」
　　咦？伊仓为什么要用这种快哭出来的表情看着我？是同情吗？
　　啊咧～？好奇怪啊，我明明是为了要安抚伊仓的情绪才说那些的啊……难道我遇到的事比他遇过的还要悲惨，所以他反过来开始同情起我了……这样啊，果然是这样的吧。嗯，我又再次体会到我的人生有多悲惨了，还真是让人丧气呢☆
　　不断堆积着绝望的我，而紫学姐居然朝我走了过来。
　　「嗯，鲣的人生是比我想象中还要高低起伏的充实人生呢。」
　　「不！这一切肯定都是为了与你相遇所必须经历的考验！这些都不算什么的！」
　　就是这样！要不是因为这名字，小鬼头也不会注意到我，正是因为这个名字我才能和紫学姐相遇，这简直就是命中注定的相遇，没错吧？
　　至今为止的不幸人生，都是为了得到这份幸福所须的等价交换。这么说可能会有点不公平，但是我可是和紫学姐相遇了喔！那么不管之前的人生发生过什么事，我都已经漂亮地得到了这份幸福了啊！
　　「……鲣。」
　　「……紫学姐。」
　　四眼相望……紫学姐的脸上似乎带着些许担忧。
　　等等等等，这是个好机会……吗？难道说这正是个超级好的机会吗？
　　我那不幸的过往，在学姐心中的城墙上打出了一个名为同情的缺口了吗……难道没有刺激到学姐S的本性，让她忍不住发笑吗？嗯！我相信学姐一定是同情我的，这是个好机会啊！
　　「所以说紫学姐！请你嫁……」
　　「井园！」
　　哇？在四眼相望的我与紫学姐之间，突然有什么东西闯了进来，但是在视线中却看不见那个东西。
　　可恶，又是那个不会察颜观色的小鬼头！还莫名其妙地抓着我的手……咦？不是社长？
　　「……伊仓，怎么了吗？」
　　为什么要用那种像是幼犬一样的单纯眼眸从下往上地看着我啊？而且还将我的两手紧紧握住，那双柔软的手上传来的温暖又是什么？
　　「我好感动！井园好厉害！」
　　「……咦？感动？」
　　这、这家伙在说啥啊？
　　「我所遇过的悲惨事情，跟井园你一比，根本就是小巫见大巫……井园你好厉害！明明遭遇的事情比我还要悲惨好几倍，却说那些都不算什么……真的好厉害！」
　　「咦？啊？这样啊？不过那也没什么了不起的啦……」
　　「不，那可是非常了不起的喔！我相当尊敬井园喔！」
　　「这、这样啊……那真是不敢当。」
　　这个纯真少年是怎么回事啊？
　　不知道为什么，他用那双清澈又漂亮的眼睛直视着我，我就会看见自己丑陋的内心映照在上头，让我感到十分痛苦。
　　住手……不要再那样看着我了！
　　因为忍受不了伊仓散发出的纯粹力场，我将视线转开，却看见了紫学姐像是祈祷一般将双手交握在胸前，仿佛看见什么神圣事物一样望着这边。
　　紫学姐脸上带着我所看过最耀眼的闪亮笑容，但我却不禁感到有股寒意。
　　「BOY•MEETS•BOY……啊，这是多么美好……」
　　「紫学姐，请停止想象！我并没有那方面的兴趣！」
　　我马上就了解到我的声音并没有传到紫学姐耳中，因为紫学姐那闪亮的双瞳中，似乎散发出了某种果实过熟后会产生的臭味，看来她脑中已经充满了奇怪的妄想。
　　「……井园？怎么了吗？」
　　听到担心的声音，我再次将视线转了回来，那双和紫学姐完全不同的纯洁眼眸正由下往上地看着我……
　　「可恶啊！不要用那种眼神看着我啊！还有你到底想要握我的手到什么时候啊！快给我放开！我才没有那种被男人握手就会高兴的癖好啊！」
　　「啊，对、对不起！我太兴奋了所以……」
　　伊仓慌慌张张地将我的手放开时，我听见紫学姐发出小小声「唉呀……」的叹息，虽然在这种时间点听到这种叹息还真是不太妙，不过就算这样我还是喜欢你啊学姐！
　　「但是井园真的是很厉害喔！我虽然没有像你那样的经验，但是要忍受那样的事，还能轻描淡写地带过，我肯定做不到的……」
　　「伊仓……」
　　咦？伊仓的反应好像有点出乎意料。
　　「我怎么这么丢脸呢……我果然是很适合小鲑这个外号吧……」
　　难道，他现在是要反过来安慰我吗？为什么？发生什么事了？
　　但是就算我还想说些什么，我的手上也已经没牌可出了。
　　「没这回事咧？」
　　「……咦？」
　　就在我慌乱之际，暂时陷入沉默状态的社长开口了。
　　「你呀，一点都不丢脸呀。」
　　「那个，江户前学姐，你不用安慰我没有关系，像我这样的……」
　　「你这家伙！既然是个男人，就不要把自己搞得畏畏缩缩呗！」
　　社长大声地斥喝，话中提到「男人」的部分，似乎刺激到了伊仓。
　　「你好好回想呗！刚才你呀，不是很认真地向我们诉说了你的主张呗！『不想再被说可爱了』，那个时候你所发出的声音，那个从丹田传出来的、中气十足的声音，那正是顶天立地的男子汉所发出的声音呀！」
　　「是、是真的吗？」
　　「当然是真的！江户子弟绝无虚言！」
　　因为社长斩钉截铁的说着，伊仓也展露了笑颜，那是个非常有男子气概的笑容。
　　……不过社长，江户子弟那个我还是第一次听到喔。
　　「话说回来，我也得向你道歉咧，叫你『小鲑』真是抱歉呀，你再怎么说都是个能用言语沟通的男人，把你当成只会说『吧噗——』『哈咿——』（注17 动画「海螺小姐」中，鲑为年仅一岁的幼童，以上两个状声词都是动画中鲑常发出的声音。）的小鲑，我也真是太失礼咧！」
　　真、真意外啊社长，这么干脆地就低头道歉了！
　　「啊……请不用道歉！我……」
　　被道歉的伊仓反而露出畏惧的样子，直率点接受就好了嘛。
　　「那些话咱们就别提了呗。就让我重新再询问你一次呗，你愿意参加江户前寿司社吗？」
　　社长直视着伊仓的双眼，伊仓连转开视线的机会都没有，就这样被社长强而有力的眼神给逮个正着……接着经过了数秒。
　　「……好的，我愿意参加！」
　　伊仓带着满脸的笑容点了点头。
　　「喔喔！那可是真是感谢咧！」
　　喜悦的社长。
　　「嗯，真的是『感谢咧』。」
　　笑容中似乎带着深意的紫学姐。
　　「不，一点都不值得感谢吧。」
　　吐槽的我。
　　三人有着三种反应，而伊仓只是对着我们全体深深地鞠了个躬。
　　「以后还请各位多多指教了……啊，不过……」
　　「嗯？怎么了？还有啥问题吗？」
　　「是的，就是我已经参加社团了，但以后还是别叫我『小鲑』好吗？虽然我已经决定以后不再在意这个称号了，但是……」
　　嗯，说的也是，毕竟他的目标是脱离「小鲑」这个外号嘛，这个部分还是要先讲清楚比较好，不然会有个老是这样叫他的人啊。
　　「喔，大家都不会这样叫你的，我可是江户子弟，不会做那种不识情趣的事咧。」
　　……就你一个人叫的最起劲，话说你根本也不是什么江户子弟啊。
　　「真、真的很谢谢你！」
　　不过她也好好地道过歉了，虽然过了很久她才明白伊仓到底在说些什么，总之
　　也算是理解伊仓的心情了，这点应该要夸奖她才是吧？
　　「这只是小事咧！那么以后我们就叫你……」
　　社长的脸上出现了往常的那种露齿一笑。
　　「就叫你小鳕呗！」
　　果然还是说出了意义不明的发言啊。