　　一
　　由于葵入社了，不断召募社员的日子也宣告中止，回过神来时序也已经迈入五月了。
　　虽然社长想要马上提交创社申请单，但是因为被各种的事前准备以及连续休假日夹击，于是延宕了许多天。
　　而今天终于到了实现社长野心的日子了。
　　我们集合在生物准备室中，社长就站在我们的面前，并一一巡视着全员的脸。
　　为什么能做出一副超级得意的表情啊？
　　「好咧！全员都到齐咧！那么现在就去学生会室干架咧！」
　　「只是要去缴交创社申请单吧，你说的太夸张……」
　　「哼，我说过好多次咧！今天的我状况绝佳呀！」
　　的确，今天的社长不管怎么看，都是一脸兴致勃勃的样子。
　　理由自然不用多说，正是托葵的福。
　　因为她加入了，让我们江户前寿司社达成了让学校认可并提供社团教室与活动经费，能够开始正式进行社团活动的必要条件。
　　社长气势凌人地大步迈开（但是步幅却很小）走在前方，领着社员全体朝着学生会室前进。紫学姐则在行进中对着葵搭话。
　　「托葵的福，我们终于可以好好地举办社团活动了……葵，真的很感谢你。」
　　紫学姐非常自然地握住葵的手，并露出了绝美的微笑。
　　真是让我大饱眼福了，不过没想到学姐对葵也有那方面的意思……？
　　因为最近紫学姐一直跟伊仓走很近，所以我都忘记了，紫学姐可是公开发表「喜欢女孩子」的百合少女啊。难道说，葵也将会是我的情敌吗？
　　……连一丝胜算都没有，以腕力方面来说的话。
　　「……没什么，不需要跟我道谢。」
　　面对着发送闪亮微笑的紫学姐，葵快速地将视线往旁边移开，并且把手给抽了回来。
　　唔，这种一点都不坦率的言行举止还是没变啊，之前明明才说了要坦率一点的，看来天生的个性还是没办法改变的啊。
　　「哎呀，她心情不好吗？」
　　学姐感到可惜似地望着葵的背影，边小声地向我搭话。
　　呀啊——！久违的近距离接触！
　　「啊，紫学姐不用担心，她只是在害羞而已。」
　　「是这样吗？」
　　「没错，因为葵的情感表现总是很不坦率啊。」
　　光是观察葵的言行举止，大概就能了解她的本性与小学五年级时几乎没什么差别，我想应该是这样没错……不过攻击力倒是随着年龄增加而提升了。
　　「喔……原来如此，看来你很了解她嘛。」
　　「没有那种事，我只是稍微观察过她而已。葵其实是个很容易理解的人，虽然她对于事物的反应有点异于常人。」
　　像是害羞的时候会揍我啊，还有生气的时候会揍我啊，之类的。
　　「是这样啊。」
　　紫学姐再次点了点头，然后就没多说些什么，直接朝着社长的方向迈步而去。
　　……啊啊，别离开我啊，我的女神大人。
　　「那么素子，打起精神往前进吧。」
　　「喔！学生会！给我把脖子洗干净等着呗！」
　　这家伙，是真的打算去干架的啊。
　　学生会长•甘栗原进一的眼睛因为惊讶而大大地睁开。
　　「……咦？凑齐五人……？真的假的啊？」
　　「哼！就跟你看到的一样咧！这样咱们就能成为正式社团咧！快点把活动经费跟社团教室交出来呗！」
　　社长边说着，边把申请单「啪」地一声甩到学生会长的面前，态度真够差的。
　　「创社申请以及社团教室规划申请……我得确认文件内容，请稍等一下。」
　　面对着用鼻孔看人、气势凌人的社长，学生会长将他那一度离开椅子的臀部再次摆放上去，并看向社长所提交的文件。
　　学生会室是位于文化社团教室栋与第二体育馆中间，一栋阳光无法直射的古老两层式组合屋中。
　　不怎么宽敞的室内摆放着收纳文件专用的书架，还有开会使用的白木椅与折叠式长桌摆放在四周。
　　虽然都有定时打扫，整体看起来整洁有序，但就算是恭维，也说不出这真是个好环境这样的话。
　　说到学生会室，应该是采光最棒的顶楼部分，会让人有种相当豪华的印象才是。而且就这所学校本身来说，居然没有铺张地建造一栋学生会专用的豪华别墅，老实说真让我意外。
　　现在待在学生会室里的成员，除了会长以外就只有一个女学生，是副会长吗？
　　那位女学生充满了秘书一般的气息，是个戴着银框眼镜的眼镜娘，光看外表给人有种办事利落的感觉。
　　就在我观察室内的同时，学生会长反复地看了好几次文件，那个视线简直就跟在寻找媳妇有什么错处的小姑一样，相当阴险而让人感到不愉快。
　　「文件没有什么缺失或遗漏的部分，学生会长，我也亲自检查过了。」
　　站在社长身后的紫学姐出了声，那一瞬间我看见了学生会长像是晈到苦虫一般纠结的表情，但也只有一瞬间。
　　「检查文件是我的工作。」
　　「嗯，你说的没错，那就请你尽情检查吧。」
　　「……哼。」
　　那是什么高傲的态度啊，这家伙肯定马上就会受到天罚。
　　「……的确没有缺失跟遗漏的部分。那么我会帮你们将申请文件转交给教师那边处理，结果确定后我会再通知你们，你们今天就先回去吧。」
　　突然转变成为事务性口吻说话的学生会长，把我们所提交的申请单放置在一旁摆放的数个活页夹其中一个内，并把视线从我们身上移开了。
　　「喔！那咱们就回去呗！」
　　社长十分高兴地向右回转180度，准备离开，我们也着随着她的动作。
　　「啊，稍等一下好吗？」
　　「是怎样……啥、啥事呀紫？」
　　一鼓作气的举动被打断的社长，发出了不满的声音，紫学姐则是说了「抱歉」之后，再次面对学生会长。
　　「如果可以的话，麻烦你尽速处理，学生会长。」
　　「……唔。」
　　边这么说着，学姐边将被摆放在活页夹中的申请文件取出，改放进旁边写着「急件」的活页夹中。
　　「越户你这样我很困扰的，身为一名普通学生的你，却插手学生会的事务处理——」
　　「社团的创社申请，是与预算编列息息相关的，所以是处理程度相当紧急的重要文件。对于这类文件的处理必须尽可能地迅速提交，这应该是一直以来的惯例喔……你说是吧？学生会长。」
　　「这个……是没错。」
　　「因此，当有人缴交创社申请与社团教室规划申请时，学生会须立刻检讨并判断许可该社团的可行性。若申请有其急迫与必要的需求时，只要会长同意即可立即划分社团教室给予该社团使用……这也是有前例可循的吧？」
　　「……你还真是信口开河啊，你的意思就是你们提交了创社申请，所以想要马上就分配社团教室给你们对吧？你们对于社团教室是有什么急迫的需求吗？」
　　「我们社团目前是处于借用生物准备室的情况，那边放学以后虽然是无人使用的场所，但毕竟还是特殊用途的教室其中之一。尽管可以让我们任意使用，不过放任社团活动使用特殊教室这点，我想学生会这边的处理方式也是令人质疑的。所以若是情况允许，我希望马上就能拿到可使用的社团教室钥匙，让生物准备室回到它原本应有的状态……你意下如何？」
　　「……不好意思，目前我无法确认文化社团教室栋是否有空教室，所以没办法马上回答你……你要不要先回去等消息呢？」
　　「啊，如果是这样的话，不用担心，目前文化社团教室栋有三间空教室，我已经先行确认过了。」
　　学姐边说着边掏出了文化社团教室栋的地图……为什么学姐你会有那种东西啊？
　　「这里跟这里……然后还有这里。如果可以的话，我希望分配一楼最里面的这间教室给我们，离水龙头也很近。」
　　「……你觉得我会相信你所说『确认过』的空教室吗！」
　　「那么你现在亲自去确认一次也可以喔，总比在这边浪费时间要好得多对吧？」
　　学生会长的表情变得相当险恶，狠狠地瞪视着紫学姐。
　　……怎么了，到底是怎么了，这种激烈的言语攻防战。
　　若是稍微示弱就会被吞噬一样，超可怕的啊。
　　话说回来，紫学姐为什么会对学生会还有社团教室这些事情这么了解啊？
　　而且学姐明明一直带着笑容，却有种黑色的气场不断冒出，这又是为什么啊？
　　不过这种反派的邪恶女干部模样，也是有股让人冻未条的魅力啊！
　　「越户，你——」
　　「会长。」
　　就在学生会长发出粗哑声音那瞬间，却另外传出了一个像是要遮掩住会长发言的声音。
　　声音的主人正是一直默默做着工作的眼镜娘。
　　不知何时她已经站到会长他们的身边，话说我根本连她是什么时候站起来的都没发现，她的手中抱着一本厚重的蓝色活页夹。
　　「就如同越户学姐所说，目前文化社团教室栋的确有三间空教室。而至今日此时为止，也确实没有其他社团提出申请要使用这些空教室。所以若是要借出其中一间空教室，在手续办理上是没有任何问题的，不过我上述所说的皆是就理论上而言。」
　　眼镜娘将那本厚重的活页夹打开，并翻到社团教室分配状态那页，展示给会长看。
　　「因此，在创社申请单本身没有缺失或遗漏的情况下，必须尽快地将其提交给教师，这也是惯例。而不管是要借用教室或是申请创立社团都需要前往教职员室办理，我愿意前往处理申请……可以交给我来办吗？」
　　喔喔，她的眼神看来条理分明，这女人真的是办事利落啊！
　　「……我知道了，既然你这么说了，那就交给你去办。」
　　「是，我明白了。」
　　面对会长相当不悦的语气，眼镜娘则以像是用尺测量过的、分毫不差的规矩应对来回答。
　　会长似乎还想要再说些什么，但最后还是把话给吞进肚子里。
　　「——这样的处理方式可以吗？越户学姐。」
　　咦？除了会长，这女孩也认识紫学姐吗？
　　「嗯，那就拜托你了，千佳子。」
　　「是，请交给我。」
　　终于解除的紧张感，我们一年级生的三人都松了口气般地叹息着。
　　「……你们的事情已经办完了吧？那么就请回吧。」
　　「喔，学生会长不好意思打扰咧。好咧，咱们回去咧！」
　　社长像是什么事都没发生过一样地离开了学生会室，难道她对于刚刚的气氛变 化一点感觉都没有吗？某种意义来说还真是个大人物……不过身材方面却是相当娇小啊。
　　「啊，素子，回去之前，得先去趟教职员室呢。千佳子，我们也一起跟着去可以吗？」
　　「我没有意见，若是你们跟着去的话，应该可以马上就给你们教室钥匙。」
　　「所以说，我们就先前往教职员室吧。」
　　「什么～？大雪那家伙看到我就捏我的头，所以我一点都不想去咧。」
　　虽然很不满，但社长还是被紫学姐与眼镜娘拖着往教职员室去了。
　　「抱歉打扰了——」
　　因为我是最后离开学生会室的，礼貌上还是朝着室内打了声招呼。
　　一个人留在室内的学生会长，紧盯着桌面双手死命地紧握着，肩膀也不断地颤抖着……我想，他大概是感到相当悔恨吧。
　　前往教职员室的途中，学姐三人组走在前方，而我们则是稍微落后一点地跟在后面。伊仓与葵都往我这边靠近。
　　「……感觉越户学姐好可怕啊。」
　　因为声音压得很小声，所以伊仓就像以往一样地将身体靠过来。也难怪他会这么说了，因为刚刚紫学姐的恐怖，是与以往S模式全开的恐怖不同等级的感受……不过虽然寒气逼人，但紫学姐依然美艳无双啊。
　　「……喂，那个学姐到底是什么人啊？跟学生会长之间好像有什么过节？」
　　与伊仓不同方向传来了葵的低语……唔，要是太靠近我，脑中的恐怖感又要再次复苏了啊。不不，没事的，应该是没事的吧。
　　「虽然我不知道紫学姐跟学生会长之间有什么过节，但她是什么人这点我可是很清楚的。」
　　「……啊？」
　　哼，葵你还不懂啊，这点不是明摆在那里的嘛！
　　「紫学姐是世界第一的美女啊！不管她有怎样的过去都与我无关！紫学姐永远都会是我的太阳噗哇！」
　　唔、唔喔喔，为、为什么葵要揍我……？难道我说了什么会让葵不爽的话吗？是那部分的发言让她不爽啊？
　　「……哼！」
　　果、果然葵不是单纯地想杀了我……吧……？啪咚。
　　「啊！井园！你振作点啊！」
　　二
　　「哼、哼哼哼……哈哈哈哈哈哈哈——！哎呀——！没有多余的杂物，宽敞的社团教室真是太棒咧！鲣你说对呗！」
　　「的确是相当宽敞又没有杂物的社团教室。」
　　达成五人齐聚的目标，在同时间提交创社申请以及得到新社团教室的隔日，社长的心情简直好到破表。这间位于文化社团教室栋的社团教室，虽然跟其他教室相比占地并没有特别广，但就如同社长说的一样，没有多余的杂物，跟以往使用的生物准备室相较之下超级宽敞的。
　　昨天我们就那样直接前往教职员室，然后得到了社团教室钥匙，真的很轻松地就成功借到了社团教室。
　　「这样就可以了。拿去吧，这个是社团教室的钥匙。」
　　管理钥匙的老师，跟学生会的眼镜娘以及紫学姐只说了一下子的话，就把钥匙借给我们了。就算已经得到学生会长的许可，但是这么简单就能借到，老实说我还真的吓了一跳。
　　不愧是校风「FREEDOM」的学校，连教职员做事都很FREEDOM啊。我希望他至少考虑一下这是什么社团要拿这间教室来做什么用途。
　　「好咧，这样就能够安心地大展身手进行社团活动咧……首先，调理台应该要摆在这边呗。」
　　社长手抱着胸，似乎是在思考该如何对社团教室进行改造。
　　「社长，调理台是什么？」
　　「啊？你家伙还真的是啥都不知道呀，这样也能算是咱们江户前寿司社的一员呀！调理台就是制作寿司的料理场地呀！」
　　「那你一开始这样说不就得了。我们跟社长不一样，是几乎没有接触过寿司业界的一般民众啊，你用专业术语我们当然听不懂啊。」
　　虽然说这人应该也不可能专业到那去，毕竟还是个学生。
　　「哼！少说这些乱七八糟的话，这种说话方式与使用专业术语，正是江户子弟的精神体现呀！你们也看看这个，多学着点呗！」
　　「……这个是什么啊？」
　　因为叫我们多学着点，我还以为她会拿出专业书籍之类的东西，但她丢出来的却是漫画，书名则是《SHOW太的寿司（注39 影射知名寿司漫画《将太的寿司》 ，「SHOW太」的日文发音同将太。）》？
　　「这不是明摆着呗？这是我的教科书呀！我的寿司基础知识，全，部都是这套漫画教我的呀！你们可要心怀感激仔细研读咧！」
　　……啊，是这样啊，这个人的知识方面有着奇妙地偏门倾向，这都是因为她下了番苦心学习过啊……原来是这样啊，因为漫画是她的教科书嘛。
　　亏她还能做出那些有模有样又美味的寿司，还真是让人佩服不是吗？
　　「我都忘了，你是个笨蛋啊。」
　　「你这家伙！有种再给我说一遍咧！」
　　又是这种展开，其他社员也差不多要来了，这种时候就不要跟她认真了。
　　「哎呀，两位今天看起来精神也很棒喔。」
　　「喔，是紫呀。」
　　「来得正是时候啊，紫学姐……啊，在我盼望的时候，你就现身在我面前，这代表我们的心意肯定是相连的！绝对没有错！所以请跟我一起共筑温暖的家庭唔啊啊！」
　　什……噗哇……这、这个笔墨难以形容的冲击、与痛楚……
　　「……少在那边自作多情了，笨蛋。」
　　静静地发怒，同时丢出冰冷话语的正是葵。那双俯视我的眼眸中，蕴含的不是害羞，而是满溢而出的杀意，好可怕啊啊啊。
　　……这种桥段虽然是第一次出现，但却有种以后会变成固定桥段的感觉，真是个让人厌恶的新桥段啊。
　　「唔喔喔……好痛、很痛的啊，葵小姐噗喔！」
　　「谁是『葵小姐』啊。」
　　追、追加攻击•ON•THE•地板。别打肚子啊，里面的东西要跑出来了！
　　「井园你没事吧？我听到井园的身体发出了我从来没听过的声音啊。」
　　喔喔，是伊仓啊。只有你总是这么纯粹地关心着我，我真怨恨那个把你的性别指定成男性的神啊……
　　「啊哈哈哈！大家感情真好咧。」
　　学姐，请不要用那么开心的表情看着痛到翻过去的我好吗……我的痛苦难道就是你的快乐吗？这种事情能够让你感到愉悦，这样的话，我好像也感到有点幸福……嘎啊。
　　「井园露出失神的表情昏过去了啊！井园你振作一点！」
　　「这样可糟糕了，伊仓你快点对鲣施行人工呼吸吧。」
　　「咦咦咦！」
　　「等等！学姐你在说什么啊？对那家伙用不着人工呼吸吧……而、而且，要做的话……就、就让我……」
　　「虽然大家都聚齐了很好，但是别在那边像小孩子一样吵吵闹闹咧！对这家伙只要给他来一拳就没事咧！鲣起床咧！」
　　「噗哇啊！」
　　今日我等江户前寿司社依然骚动不断。
　　「好了，既然大家都到齐了，就来讨论一下我们的现况与未来的发展吧。」
　　看准了我的濒死界线而做出以上发言，把话题带开，真不愧是紫学姐。
　　「这不是早就决定好的事情咧！既然已经得到社团教室，接下来就是得到社团活动经费，然后就是朝着达成我们的野心目标迈进对呗？」
　　野心是指什么东西啊，莫名其妙。
　　话说回来，她之前好像说有说什么称霸全国……？
　　「嗯，照素子的个性来看，会这样说一点也不意外，但是目前说那个还有点太早了。为了要了解你说的目标，所以我们得先讨论一下现况。」
　　紫学姐让我们聚在一起，并且把活页纸与油性原子笔放在桌上。
　　「之前虽然简单说明过了，但那其实是满肤浅的解释，而且葵也还没听过说明。社团活动要得到正式认可的过程，明确写出来的话就是像这样子。」
　　学姐「沙沙沙」地让笔在纸上来回奔走着。
　　填写创社申请单→学生会认可，并提交给教职员（需确认文件是否缺失或遗漏）→人负责的教职员审核→教职员会议通过人正式认可（分配社团经费与划分正式社团教室）
　　……超麻烦的顺序。
　　「然后现在的我们是在这步，就是得到学生会认可，提交给负责教职员的步骤结束了。」
　　「那个，照这样说的话，看起来之后的流程还很长啊……」
　　我赞成伊仓的意见，说到教职员审核的部分，在教职员会议上难道不会被找碴而被挡下来吗？
　　「不，其实没有这么麻烦。就如同大家所知道的一样，本校的治校方针是FREEDOM，只要不是太夸张的申请，在负责的教职员与敦职员会议的审查中是不会被打回票的……也就是说，审查不过就是个形式而已。最麻烦的就是凑齐五人，并且得到学生会认可的阶段。」
　　「那么，我们就只要等待教职员会议审查通过就好了？」
　　「鲣，你说的没错。如果我没有记错的话，下次的教职员会议是下下周的周五召开。也就是再三个星期之后，我们江户前寿司社就能够被认定为正式的社团了。」
　　学姐对着我微笑并点点头……超级幸福啊。
　　「不过越户学姐，担任社团顾问的老师该怎么办呢？我们这边得要主动去拜托老师来当顾问吧？」
　　「啊，这部分的说明我还没提到。在我们社团通过认可后，会由学校方面指派老师来担任顾问，因此我们并不需要特意去拜托……不过对教师来说，担任顾问是件非常了不起的工作，所以不会交给学生来挑选。」
　　原来如此，这样等于少了件麻烦事，也不错。
　　「以上就是我们的现状，接下来就要谈到今后的发展——」
　　之后，学姐说明了社团经费是透过学生会主办的社长会议来决定分配状况、预计将会分配到的社团经费总额，以及该如何最大限度地妥善运用经费，简直就像个政治家一样地推展着话题。
　　……老实说，她到底是何许人也？而且似乎跟学生会长有过节，看来不单纯只是位SUPER美女而已……难道说她是HYPER美女吗？
　　「……总而言之，状况就是上游所说的，不过你们只要先记得我们还在等待认可就可以了。」
　　「啥呀，社团经费不是马上就能发下来呀。真是的，这样连屯货都没法弄咧。」
　　这个人该不会想把社团经费全部拿去换成高级鱼类吧？把预算交给这个人管理真是太危险了。话说平常的午餐费用她也是很随兴地在花用，虽然那也称不上是多大的金额，但还是不太妙吧？
　　「哎呀哎呀，再过不久就可以分配预算了……啊，对了，我想还是先提醒一下各位，在教职员会议召开之前，请各位尽量不要引起教师的注意，谨慎地行动为佳。虽然是做做表面功夫，但是请尽量避免会在教职员会议上提出来的举动，好吗？」
　　「嘿！所以鲣你可要注意咧！别再忘了写作业然后被叫去走廊罚站呀——！」
　　嘎哈哈！社长豪爽地大笑着……笑屁啊。
　　「不，我觉得最需要注意的人就是你……」
　　话说这家伙明明前阵子才刚被教师叫去管教啊。
　　「紫的话看来说完咧。各位久等咧，接下来就是我的回合呀。」
　　并没人在等你……不过这种话我也不会说出来。
　　「咱们江户前寿司社总算是踏出了野心的第一步呀……真是耗费了漫长的岁月呀，紫你说对呗？」
　　「……说的没错，我们两人开始筹划社团是去年冬天的事了……足足花了半年的时间呢。」
　　两人的视线都眺望着远方……可恶，意思是说她跟紫学姐之间有着只有她们两人知道的回忆吗？果然这个小鬼头才是我的嫉妒对象排名NO.1的人啊！
　　「那个，野心到底是什么意思啊？」
　　喔，葵居然主动说话了。在这种多人发言的情况下，居然会自己主动参加讨论，这可是以前从未见过的景象啊……嗯嗯，葵你也长大了啊。
　　「喔！你问得真好呀！芥末妹妹。」
　　「……我叫做葵。」
　　「芥末妹妹，这个就是我们的野心咧！」
　　她根本没在管葵说了些什么，完美地充耳不闻。
　　值得庆幸的是葵虽然看起来不太爽，但却保持沉默。看来她也已经体认到社长是怎样的人，放弃去纠正她了吧。
　　完全没有发现学妹在不爽，社长开始在社团教室的小黑板上「喀沙喀沙」地振笔疾书，但是因为身高太矮，所以无法使用到上半部的黑板。
　　然后她所写上的文字是「称霸全国」。
　　……果然那时我所听到的是真的，不是幻听啊。
　　「怎样呀！很伟大的目标呗！」
　　社长你到底为什么可以一直保持这种自信满满的模样呢？我们明明全体都已经表现出呆滞的样子了，为什么你不懂我们的心呢？
　　「那个……」
　　「嗯？小鳕有啥事呀？」
　　「用寿司称霸全国，是要怎么做呢？」
　　我也有同样的疑问，我想葵大概也有着同样的疑问。难道她是要告诉我们，寿司也有所谓「全国大赛」之类的比赛存在吗？
　　「小鳕问得好呀！赏你一张坐垫（注40 出自日本综艺节目「笑点（笑点」  ，参加来宾表现优良即可获得坐垫一张，坐垫越多良示该来宾越有趣。）！」
　　社长满脸闪亮的笑容，这个人心情好跟不好真是一目了然。
　　「……那，答案是？」
　　「这种事不是明摆着的呀！咱们当然是要让全国各地都飘扬着青叶学园江户前寿司社的布帘（注41 原文为暖帘，意指日本传统店家会挂在门口的布帘，并于其上书写店名作岛招牌之用。）呀！」
　　……啊？布帘？
　　「……那个，可以说明一下具体的做法吗……？」
　　再次发问的伊仓，表情似乎有些抽搐。
　　嗯，这个问题我也想问，因为根本不了解她到底在说什么啊。
　　「说的也是呀，千里之行始于一步……首先就先把学校的学生餐厅给夺下来呗！每天提供新鲜美味的江户前寿司，喂饱全校学生的胃呗！」
　　……学生餐厅……提供寿司？而且是每天？
　　「接下来就是姐妹校的学生餐厅，一间一间地全数纳入咱们的旗下，让它们都挂上咱们的布帘。鲣你要是努力学习，就算分一间学校给你管理也没问题咧。」
　　……那个……该怎么说啊……？
　　「最终目标就是让全国所有的学生餐厅，都挂上咱们江户前寿司社的招牌呀！」
　　我可以问为什么限定在学生餐厅吗……不，反正她肯定不会认真回答。更何况不管怎么看都不切实际啊。
　　「目标就是成为全国第一的招牌！掌握众人的心！全国各地的人都是咱们的家族！因此我的目的就是称霸全国……这就是咱们江户前寿司社的存在意义呀！」
　　「……怎样呀？我的野心够大呗！难道你们已经吓到连话都说不出咧？」
　　嘎哈哈哈哈哈！社长发出了比以往更加洪亮的声音，豪爽地大声笑着。
　　……该怎么说呢，的确是说不出话了，但是你这个人啊——要怎么说才好呢？该怎么样说出口才好呢？
　　因为呆滞而张开嘴巴的同年级生两人，心中所想的事情应该跟我所思考的是一样的，看来这边只好由身为代表的我来发言了。
　　「社长。」
　　我举手要求发言。
　　「喔，鲣呀，啥事呀？总算下定决心要称呼我为大姐了吗……好呗，你想说啥就直说呗！不用客气，我就听一听你想说啥呗！」
　　「好的，非常感谢您的宽宏大量。」
　　那就开始吧。
　　「虽然前言会有点长，不过请让我直接跳到结论，用一句话来做总结吧。」
　　「嗯？喔，总结是啥？」
　　「你•这•蠢•蛋。」
　　「你说啥呀！谁是蠢蛋呀！你这家伙！」
　　于是，战争展开了。
　　社长瞪大了眼，如同以往使用着伪江户腔调要开始猛攻……正当我这么想的时候。
　　「歹势，打扰啦。」
　　社团教室的门在预料之外地被打开了。
　　「……咦？」
　　望了眼打开门的人，我顿时失去了说话的能力，因为那边站着的人，根本就是个流氓啊。
　　白色的西装，搭配上鲜艳到俗恶的衬衫，在室内还戴着太阳眼镜，被染成黄色的头发整个往后梳。
　　要是帮这个人拍张照片，照片批注肯定是「THE•流氓」。
　　面对着傻眼直盯着他的我们，那流氓则是瞪视回来，手就插在口袋中迈开步伐，大摇大摆地走进社团教室内。
　　仔细一瞧还会发现不管脖子上还是手腕上，都炫耀似地挂满了黄金做的粗链子。
　　「嗯？你他妈的看三小啊？」
　　「没、没没没没这回事！我、我只是……」
　　噫！不小心跟他四目相交啦！请饶我一命啊！
　　「阿安，别惹事……别让一般的民众感到困扰啊。」
　　「是、是的，大哥。」
　　唔喔喔？
　　一句话就阻止了朝我们逼迫而来的流氓一号，接着缓缓现身的人物，不管怎么看都是黑道角头啊。
　　身上穿着蓝色的男用和服，发型则是卷卷的小平头（注42 原文为パソチパーマ，是卷发造型的一种，大多是自然卷，也有故意烫卷的，由于看起来给人凶狠之感，故大多都是暴力集团的人在使用这种造型。），表情看来相当沉着冷静，锐利的眼神让人印象深刻，感觉像是会出现在黑道电影里，那种有着自我风格的黑道。
　　要是帮这个人拍张照片，照片批注肯定是「THE•老大」。
　　为什么我们的青叶学园会出现角头老大与他的小弟啊……？
　　「在百忙之中打扰真是抱歉，江户前社长小姐。」
　　老大（？）缓缓地走到社长前面，并沉稳地发话。
　　「……喔，我还以为是谁咧，原来是川田呀。一段时间不见，你是不是又变臭老咧？」
　　「社长小姐倒是完全没变啊。」
　　社长一点胆怯的模样都没有，以她一贯地口无遮栏态度正面迎向川田老大……社长你太强了，我从来没有想过，将来有一天我会觉得她那种不成熟的态度很可靠啊！
　　「那个社长……这位是你的朋友吗？」
　　伊仓的声音在颤抖着，这也是理所当然的。我也是从刚刚脚就发抖到停不下来啊！
　　「嗯，是旧时友人咧。」
　　社长，为什么突然用时代剧一样的口吻说话啊，而且仔细听就会发现其实跟你平常说话没啥两样啊。
　　「真是抱歉，我还没自报姓名啊。初次见面，我是二年六班的川田孝造，跟江户前社长是小学时期的同学，我们两个交情还算不错吧。」
　　什么！你才大我一岁？这个事实冲击到我了。
　　「才没那回事咧……而且说到我认识的川田，才不是这种走在错误道路上的男人呀！」
　　啊哇哇哇，这、这是挑衅啊社长！对手可是黑道老大一般的人物啊，你不怕吗？
　　「你这家伙，敢对着大哥要嘴皮子，看我怎么教训你！」
　　看吧，对方生气了啦！
　　「阿安……你给我闭上嘴。」
　　「是！非常抱歉！」
　　被川田一喝又缩了回去的阿安。
　　……嗯？话说，既然他喊川田「大哥」的话，也就是说他是一年级的？
　　[[IMG,767aeef2a3b81583bcecc87915a63e5c,672,1000,147308]]
　　跟我同年级？那副德行？
　　「我家小弟真是失礼了。总之往事就别再多提，不如来说点对双方都有益的趣事吧。」
　　「哼。」
　　这个展开是怎么回事？这个真的是在现代日本高中会发生的、高中同学之间会交换的对话吗？
　　……话说——大家都跟得上话题发展吗？我已经跟不上了喔——？
　　「……所以呢？川田先生特意跑来江户前寿司社的社团教室，是有什么要事吗？」
　　一直站在社长身边沉默不语的紫学姐，带着严峻的表情向川田发话。
　　「哎呀，这不正是越户家的大姐吗……其实也没什么，只是听说了有个新创立的社团，所以就来打声招呼罢了。毕竟同样都是文化社团教室栋的一分子啊……」
　　咦？文化社团教室栋的一分子，所以这个人也是文化社团的人？话说回来，他根本没穿制服啊？
　　「一分子吗？连哭泣的孩子听了都会安静下来的『炒地皮社』社长大人，居然用了这么亲切和蔼的字眼啊。」
　　「啊？炒地皮『社』……吗？」
　　「没错『炒地皮社』他们是个怎样的社团，应该从这个名字就能了解了吧。」
　　紫学姐轻轻地耸了耸肩苦笑着，就算这种样子也是可爱到不行啊，等等问题不是这个！
　　「炒地皮就是那个炒地皮吗？以都更为名不断胁迫善男信女搬家的那种行为？还有为了买入地皮赚大钱而不择手段，最后开卡车冲撞进对方店里，你刚刚说的炒地皮就是这个炒地皮吗？」
　　这个还能算得上是社团活动吗？话又说回来。
　　「炒地皮社可以通过社团认可，但是江户前寿司社的申请却被打回票吗？」
　　「……真是让人感到可惜啊。」
　　可惜过头了吧！
　　真不想承认，这是因为太过FREEDOM所造就的、我们的青叶学园啊！
　　就算FREEDOM也要有个限度啊！刚刚学姐说的教职员会议「只是形式上」，原来是真的啊……不，这个怎么看应该都会在学生会那关被挡下来才对，很明显地有问题啊！
　　「喂喂，这位仁兄且慢，我是不知道你对炒地皮的印象有多差，不过你所想象的那些炒地皮行为，只是一小部分坏家伙会做的事而已。」
　　川田老大脸上浮现苦笑，并朝着我这边看了过来，眼光相当锐利。
　　「说到真正的炒地皮，是指没有特殊价格的土地……例如说被分割成小块、土地契约乱七八糟的那种土地，不合乎时代需求而被闲置的土地，为了要让这些土地做最有效利用的炒地皮，某种程度来说是相当有意义的行为。所以请不要把炒地皮与暴力集团联想在一块儿。」
　　老大用着光看他外表绝对想象不出来的慎重口吻说明着。
　　……不过他的那份沉着实在是强大到让人害怕，虽然我不会说我在害怕的。
　　「也就是说，炒地皮这个名词已经被误解所污染了。而我们『炒地皮社』的社团活动，就是帮助这间学校内众多的社团调解并组织性地分配社团教室……打个比方，就像是慈善事业的中介业者这样。」
　　这样你了解了吗？
　　川田老大丢出了这样的问句，而我则是大力地点着头。
　　不，我并不是真的相信他所说话话，只是因为很可怕才点头的。
　　「鲣你或许会觉得难以置信，不过本校的炒地皮社是已经创社三十年，有着悠久历史的荣誉社团活动。虽然现在已经风光不再，但是听说在泡沫经济时期可是人数十分众多的大社团喔。」
　　「三、三十年……？」
　　如果我没记错的话，这间学校是在四十年前创立的，也就是说这间学校的四十年历史当中，「炒地皮社」就已经存在三十年了？
　　还有，泡沫经济时期加入这个社团的学生，难道是为了就职考虑才选择这个社团的吗？
　　「……这就是时代的眼泪啊。」
　　像是在怀念往昔风光，川田老大眺望着远方。
　　不不给我等一下，你那个时候根本还没出生吧。
　　「我们不讲话就当我们哑巴，自顾自说了一堆啊，这位大姐！」
　　「哎呀，让你感到不愉快了吗？真是抱歉。」
　　阿安你这家伙！
　　对我的紫学姐居然这样说话！
　　就算是敦厚如我也发火啦！
　　我这边可是有最终兵器，葵啊！
　　「……别擅自把我推出来挡啊。」
　　「唔！为、为什么你知道我在想什么？」
　　「……只要看你的眼睛大概就知道你在想些什么了。」
　　没想到眼睛比嘴巴更会说话，以后得多注意了。
　　在我下了新的决心之时，社长在旁边像是赶蚊子一样地对着川田他们挥了挥手。
　　「你们的招呼也打完了呗，要是没别的事，就快点回去呗。」
　　「别这么急着赶我们走啊，社长小姐。招呼的确是打过了没错，但还有些事想问问你们啊。」
　　「问我们？啥事？」
　　「就如同你们所知道的，我们的社团活动在将学园内的空间做最适当的分配与利用，而这间社团教室，已经有不少社团对我们社提出『想要使用』的要求了，而你们现在就直接进驻，让那些社团非常不满啊。」
　　「喔，你这说法还真是绕了个大圈呀！挑明着说呗，就是要我们滚出去，是呗？」
　　「我可没有这个意思啊，只是对从以前开始就一直想要使用这边的人来说，你们强势占用这间教室可不是个好笑的笑话，他们也不认为这是可以忍气吞声的事喔？」
　　「这你就多心了，我们是经过学生会的许可并且办理了适当的手续后，才借用这间教室的……我想我们并没有义务要去征求你们的同意。」
　　「越户大姐啊，这世界上有种东西叫做仁义啊，稍微考虑一下道义上的做法如何？如果你们不好好考虑的话，也许会发生一些对你们不太好的事情喔。」
　　「也许会发生啊，大哥！那些血气方刚的家伙也会在这附近到处游荡啊！欸嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　欸嘿嘿的，这是多么三流的坏人笑声啊！
　　「……这是威胁吗？」
　　「不不，怎么会是威胁呢，只是在闲聊而已……今天就先暂且到此打住吧……不过，我刚刚说的话，你们最好铭记在心喔。那么社长小姐，我们就先告退了。」
　　「嘿嘿嘿嘿，闪人啦！」
　　他们留下一堆根本不符合学园背景的发言后，就扬长而去。
　　「呿！真是让人超不爽呀……喂，紫！去洒盐巴（注43 日本传统的驱邪方式，当家中来了惹人厌的客人或是从丧澧回家之时，便会洒盐藉以净化家中的秽气。）！」
　　你所说的话大部分也都很不符合学园背景。
　　「不过……发生了麻烦的事呢。老实说，我真的没想到那边居然会派出炒地皮社。」
　　我想得太简单了，紫学姐表情凝重地说着。
　　「学姐，那边指的是？」
　　葵察觉到学姐话中敔人疑窦的地方。
　　「炒地皮社原本就跟那些炒地皮商人一样，基本上是要接到某人的委托，他们才会开始行动，虽然不能百分之百断言，但是我想炒地皮社的背后应该是有某人的指示在操控着。」
　　「所以是他们刚刚所讲的，那些想要这个社团教室的人委托炒地皮社的吗？」
　　这么发问着的伊仓，他的声音还在颤抖。不知道是因为刚刚经历炒地皮社恐怖的后遗症，还是对未来产生的不安呢？
　　「谁知道呢？至少我认为不是这样，在他们背后操控的，恐怕是……」
　　「是学生会呗？真是的，那个青胡芦呀。」
　　社长带点苦涩地接下了紫学姐的话。虽然和你抱持同样想法实在有点不愉快，不过我也是这么认为的。
　　因为学生会长对我们的态度实在非常明显，正确说来应该是对紫学姐有着敌对一般的态度。
　　不过因为社长是个攻击性很强的人，所以全部的错肯定都算在社长头上。
　　「虽然说是学生会，但这应该是学生会长个人的行为吧？学生会全体对我们大致上是没有恶意的。」
　　「所以是会长自己这么做的吗……这又是为什么呢？」
　　「……唉，有很多原因的。」
　　看来紫学姐没有打算继续多说下去，让我好在意啊。难道学生会长是想把学姐横刀夺爱抢过去吗！若是这样的话，绝对饶不了他！
　　「……你也是啊。」
　　咦？葵为什么叹气了啊？
　　「到、到底会变成怎样啊？」
　　伊仓似乎有点畏惧地交互看着社长与紫学姐的脸。
　　「我想他应该不会直接出手干预我们……但是。」
　　「……但是会耍一些让人感到厌恶的小手段吧？」
　　葵接下了紫学姐的话，她并不像伊仓那样露出胆怯的模样，而是摆出非常不愉快的表情……有点可怕啊。
　　「哼！想做啥就放马过来呗！要是会害怕炒地皮的话，还捏什么寿司呀！」
　　虽然说每次都是这样，但这个人真的只有气势是满分的。她就跟以往一样摆出得意的表情并用手搓了搓人中。
　　「……你也是个生错时代的人啊。」
　　「鲣你说啥呀！有种就给我再说一遍！你这混蛋！」
　　大家都各自抱持着自己的想法，老实说我感到相当不安。
　　而这份不安，马上就转变为现实了。