　　警方先将我们四名人质聚集在对策总部，再以救护车送到市内医院。坂本想和前野搭同一辆车，但没能实现。我们分头移动，各别接受健康检査。
　　我的右肩不是骨折，也不是脱臼，而是挫伤。田中伤得最重，他真的患有椎间盘突出，必须住院几天接受治疗。
　　待在医院时，我们的家人纷纷赶来。在警员的会同下，我们在独立的病房里见到家人。
　　不出所料，我的妻子杉村菜穗子，在广报课的桥本陪同下前来。不过，进入病房的只有她一个人。
　　由于心脏肥大，菜穗子体弱多病，从小家人就担心她活不过二十岁。妻子能够平安度过怀孕和生产的难关，让我们拥有独生女桃子，也是拜先进医疗与幸运之赐。
　　无可取代的妻女，至今她们不知为我担心多少次。
　　妻子没有哭。她脸色苍白，像刚刚的前野那样颤抖着，像攻坚结束时前野对坂本做的那样，紧紧抓住我。「太好了，太好了……」她语带哭音，不停说着。半晌之间，我们的对话似乎害面无表情的警员颇为尴尬。
　　「桃子呢？」
　　「跟父亲一起待在家里。虽然没让她看新闻，但父亲好好向她解释过。」
　　交给岳父就能放心，何况有能干的女佣陪着。
　　「现在不能占据你太多时间吧。」
　　「接下来大概要做笔录。」
　　「我的意思是，不管是你或一起历劫的大家，都得好好休息，摄取营养才行。」
　　「又不是被抓去当人质一整晚，不要紧。」
　　「可是，听说你肩膀受伤？」
　　「我也没想到会在公车里跌倒，果然上了年纪。」
　　妻子没责怪我。怎么总是被卷入危险案件？她没怪罪我，反倒像在责备自己。要比解读妻子细微的神色，我是个中好手。
　　「不要露出那种表情。」
　　我挤出笑容，妻子也试着微笑，却滚落泪水。
　　「这次我没能陪着你。」
　　约两年前，一名在广报室打工的女孩遭到开除，与我们发生纠纷，闹得很僵。最后她闯进我家，抓住桃子当人质，关在厨房。当时，第一个碰到她的是妻子，我接到联络赶回家，不过，救出桃子与案件解决的瞬间，我和妻子在一起。
　　「光想像你也在公车上，我就吓得心脏快停止跳动。」
　　「如果在公车上的是父亲，你会觉得比较安心？」
　　没想到妻子会开这样的玩笑。
　　「不，最可靠的——」
　　「是远山小姐吧？」
　　妻子指的是今多会长的心腹秘书「冰山女王」，我和妻子忍不住笑出来。我边笑，脑中一隅现实地思考着。没错，或许只有远山小姐，能够对抗老人巧妙的话术。近似于〈判断有此必要的情况下）能对岳父的意见提出异议的，只有她而已。
　　我莫名将老人与岳父重叠在一起思考。他们有任何共通之处吗？
　　「当时园田小姐也在一起吧？」
　　「你见到总编了？」
　　「我没见到她，不过桥本派秘书室的人去陪她。」
　　园田总编的老家在北九州，据说年迈的母亲和兄嫂住在一起。就算搭飞机，也无法立刻赶抵。
　　「我回家拿换洗衣物，看来你得在医院过一晚。」
　　「你在家等我吧，可以回去时，我会打电话。」
　　我说完，这才想到：「之前你待在哪里？」
　　「在县警署的会议室等。其他人在被救出来前都身分不明，但由于园田小姐获得释放，马上知道你在其中，警方便联络家里。」
　　我的心跳差点停止。
　　「是你接到联络的？」
　　妻子摸着我包着绷带的肩膀，像在安抚我。
　　「最先接到联络的是公司，是园田小姐要警方这么做的。」
　　真是细心的人，妻子说。
　　「老样子，父亲反对我去警署。」
　　「换成我是岳父，也会反对。」
　　「不过，远山小姐派桥本过来，并且说服父亲，比起待在家里，待在现场附近较好。」
　　「她还是一样周到。」
　　妻子笑得益发灿烂，我放下心。
　　「等待期间，警方有没有做过任何说明？」
　　「他们保证会平安救出人质。」
　　语毕，妻子压低音量道：「最先被释放的司机非常激动，说要回去车上劝服歹徒。」
　　我感到一阵心痛。「那是个女司机，责任感非常强。她的表现令人钦佩。不过，她似乎有个小女儿。」
　　妻子微微瞠目，「但她还是想回去公车上呢。」
　　病房外传来敲门声。警员开门，桥本探进头。
　　「抱歉，打扰了。」
　　他在门外行礼，也对警员致意后，留在原地说：「我是广报课的桥本。杉村先生，你平安无事，真是太好了。」
　　「不好意思，又给你添麻烦。」
　　他没特别理会我的赔罪，提醒道：「菜穗子小姐，时间差不多……」
　　妻子点点头，向警员行礼说「有劳你」。桥本毕恭毕敬地退后，让开通路。
　　总是端正有礼，沉着冷静，却不显得冷酷；辩才无碍，圆滑周到，但言语不带讥讽。对于我们今多集团真正的广报课精锐桥本，那个老人会如何评价，又会与他如何巧辩？之所以会想到这些，是我逐渐恢复鎭定吗？或者，仍在为事件兴奋？
　　「杉村先生，森先生联络过我们。」
　　即使是桥本，似乎也还不习惯单纯以「森先生」称呼离开今多集团的森信宏。简短的三个字，听来有些生硬。
　　「看到新闻快讯后，他非常担心。虽然想立刻赶来，但没办法离开家里，希望能向你致歉。」
　　不能丢下夫人离开。
　　「实在不敢当，森先生没必要道歉。」
　　「站在对方的立场，没办法这么想吧。」
　　以「对方」代称，语调顺畅许多。
　　「内子就拜托你了。」
　　「我明白，请放心。」
　　桥本又行一礼，补充道：「毋须多提，会长也很欣喜。」
　　「我有受责难的心理准备。」
　　「外出前，我看到父亲让桃子坐在膝上。不晓得几年没这样了。」
　　妻子笑着挥挥手，我也向她挥手，体内涌起莫大的安心感，夫妻俩仿佛一起回到年少时代。
　　两人离开后，我向警员颔首致意。「没想到这么快就能见到家人，谢谢。」
　　警员是一名中年男子，穿防刃背心的肚子往外突出。若先前的攻坚队员像匕首，他就像把菜刀。只见他默默点头。
　　「其实，我曾被卷入犯罪案件，大概知道流程，不过是要在这里进行笔录吗？得趁记忆犹新时问话吧？」
　　员警一脸困惑，仿佛在说他没权限回答。
　　「在笔录结束前，不能见其他人吧？」
　　不知所措的员警摸一下腹部，移开视线，喃喃应道：
　　「各位都在接受医生诊察，还不能见面。」
　　「我很担心先离开公车的同事……是姓园田的女士，也不能见她吗？」
　　员警益发不知所措。不是我要求的内容，而是我的态度过于冷静，让他感到疑惑吧。
　　「总之，请好好休息。负责谈判的山藤警部不久就会来问话。」
　　了解，我乖乖让步。尽管并未累到想睡，但这样我和警员会较不尴尬。我躺到枕头上，阖上眼睛。
　　然而，不到五分钟，响起一阵敲门声。员警开门，立正敬礼。
　　「打扰了。」
　　两名西装男子一前一后走进病房。两人都是四十多岁，一个即将迈入五十大关，另一个应该刚踏入四十大关。待他们站定，员警关上门离开。
　　隶属县警特务课的山藤警部，我一次都没听过他的声音，也没见过他。可是，短短一瞥，我便晓得即将迈入五十大关、比年轻的搭档更矮小的男子，就是当时的谈判人员。
　　那张脸上，残留些许几个小时以来我看惯的表情。被耍得糊里糊涂、摸不着头绪——曾与自称佐藤一郎的老人共度一段时光，每个人质都会有的表情，也是我脸上的表情。说是残留，没有更多，是因只有山藤警部没亲眼见过老人。至少没见过他还燃烧着生命之火的双眼。
　　我从床上撑起身体，与两人寒暄。虽是理所当然，但对方出示的县警手册，样式与警视厅的有些不同。会介意这样的琐碎小事，是我的天性吗？
　　山藤警部的搭档，是同样隶属县警特务课的今内警部补。他打开记事本，率先开口：
　　「身体觉得怎么样？」
　　「我很好。」
　　「不好意思，再请教一次你的名字。你是杉村三郎先生，对吗？」
　　「是的。」
　　「请说出你的住址和任职机关。」
　　警部补听着我回答，对照记事本上的纪录。
　　「杉村先生的皮包现在由警方保管，员工证与驾照类也在我们这里。」
　　「好的，谢谢。」
　　「不好意思，警方擅自打开过皮包。我们担心歹徒在各位的私人物品中藏东西。」
　　我知道老人没那种机会，仍点点头。
　　「另外，我们已取回手机，稍晚会一并归还。」
　　这年头的手机，只是被踢下公车，不至于坏掉吧。
　　「我刚见过内人。听说案发期间，你们让她在警署等待，谢谢关照。」
　　两名刑警互望一眼。看来，杉村菜穗子并非一开始就获得准许。或许菜穗子意外地又哭又闹，不然就是透过父亲在财界的巨大影响力，向县警施压。两种都不像她的作风，但我无法断言，毕竟情况非比寻常。
　　今多财团在千叶县内拥有物流中心，也有大型分公司。即使在县警有人脉，也不足为奇。
　　注意到搭档的眼色，山藤警部回望我，开口道：「透过电话与歹徒谈判的是我。」
　　「我知道你的名字，是那位老人告诉我们的。」
　　两人都不为所动，是听哪个人质提过吗？
　　「放纸板也是我的指示。抱歉，让你受到惊吓。」
　　「我在电影和电视剧中没看过那样的做法，所以有点吓到。」我故意轻松地笑。
　　病房墙边，两把折叠式椅子放在一起。我抬起三角巾固定的右手，指着椅子问：
　　「不坐吗？两位坐着，我也比较好说话。」
　　今内警部补像是助手，搬来椅子摆妥。山藤警部主动坐下，病房内的气氛稳定许多。即使警部发出「嘿咻」或「嗳荷」的吆喝声落座，我也不会觉得不舒服吧。
　　「这样确实轻松了些。」
　　山藤警部微笑道。淡淡的笑，抹去先前浮现他脸上的那种表情。
　　「各位遭遇非比寻常的事件，警方原本不该勉强。正式的侦讯，预定在得到医师许可后，明天在县警署进行。你们肯定想尽快回家休息，真抱歉。」
　　「没问题。不过，能那么快见到内子，我松一口气，感谢警方的体贴。」
　　我有点怀疑，不知其他人质顺利见到家人了吗？很可能得到守护杉村菜穗子的今多财团大伞庇荫。
　　「有几个问题急着确认，方便吗？」
　　「请说。」我端正姿势。
　　「劫持公车的老人有报上名字吗？」
　　「他自称佐藤一郎。」
　　我大致说明人质与老人互报姓名的经纬。
　　「所以，之后歹徒与各位都以姓名互称？」
　　山藤警部注视着我，他的右眉角有个醒目的小黑痣。
　　「那我们也暂时称呼他为『佐藤』。杉村先生认识佐藤吗？」
　　「完全不认识。」
　　「连『好像在哪里见过』的程度也没有？」
　　「嗯。」
　　「成为人质的乘客中，感觉有没有认识佐藤的？凭直觉就行。」
　　「一直留到最后的人质中没有。」
　　大概是听出我的暗示，两名刑警的眼珠一转。我连忙接着说：
　　「柴野司机认得那位老人。她说老人搭过几次那班公车，还有老人晓得她有个年幼的女儿，甚至知道名叫佳美。老人表示预先调查过，柴野司机非常惊慌。」
　　山藤警部轻轻点头。「那个时候，佐藤有没有以言语威胁柴野司机？」
　　我认为必须谨慎回答，思索片刻才开口：
　　「柴野司机拒绝下车，于是老人冒出一句『如果你不快点回家，佳美未免太可怜』。在那种情况下，听到歹徒提到年幼孩子的名字，身为母亲一定会害怕，但我不认为老人的语气和态度带有威胁性。」
　　刑警刻意声明要称呼老人为佐藤，我却反过来称呼「那位老人」，是内心有些犹豫的缘故。我下定决心发问：「不好意思，那位老人真的叫佐藤一郎吗？」
　　然而，警部和警部补仿佛没听见，直接忽略。
　　「据说佐藤在公车上使用柴野小姐的手机。」
　　「是的。他要柴野小姐留下手机，之后便一直使用。」
　　「他有自己的手机吗？」
　　「不清楚。他带着斜背包，但只拿出手枪和一卷胶带。」
　　「佐藤联络过非警方人士吗？」
　　「没有。」
　　「确定吗？」
　　「确定。」我微微苦笑。「由于始终面对面，那位老人的一举一动，我们都看在眼里。」
　　警部和警部补都没受到我的苦笑影响。
　　「佐藤是否曾透露，他在外面有同伙？」
　　耳朵深处响起田中一郎的话声。不要说，求求你不要说出去，不然我的一亿圆……
　　「杉村先生？」
　　我盯着警部淡眉尾端如句点般的醒目黑痣，回答：「他拜托某人帮忙善后，还强调那人只是接受他的请托，并非同伙。」
　　「怎么善后？」
　　我的一亿圆！田中的话声愈来愈大，既悲痛又沙哑，消失在耳里。
　　「老人为我们带来麻烦，感到十分抱歉，所以事后会支付赔偿金。这就是他提到的善后。」
　　关于补偿金的对话，具体金额及是谁提出的细节要保密相当困难。我边寻思边说明，即使在刑警眼中显得可疑也没办法。
　　「你相信他会给赔偿金吗？」
　　山藤警部的话声变得有点温柔，虽然只有一点点。我的视线从他眉角的痣移到双眼。一般市民不易看透的警部双眼，仔细观察似乎有些充血。
　　「我并未当真。直到现在，我仍认为那是安抚我们的说词。」
　　「为什么？」
　　警部随即反问，我不禁感到好笑，发出打嗝般的声音。
　　「毕竟太离谱，也不合理。要是老人那么有钱，总有方法达到目的。不必刻意劫持公车，也有其他途径吧。」
　　「佐藤有何目的？」
　　「老人不是向警部提出要求吗？就是希望警方带他指定的人到现场。他点名三个人吧？他怀恨在心，想制裁他们。」
　　「制裁？不是单纯的报复？」
　　「这是我的感觉。」
　　我解释老人谈到网路上整理犯罪案件的网站。
　　「以老人的年纪，他似乎对网路相当熟悉。不过，他太不习惯用手机打字，于是请人质中的女孩帮忙。」
　　讲到这里，我喘口气。两名所警注视着我，恍若我的气息有颜色，可透过分析光谱确认证词的真假。
　　「只要调查我的身分，马上就会知道。」
　　两年前我曾被卷入案件，我接着说。
　　「我任职的今多财团集团广报室，由于开除一名打工人员，发生纠纷。新闻报导过，或许两位有印象？」
　　「集团广报室的员工，遭打工女孩下安眠药的伤害案件？」山藤警部流畅地回答。「后来，对方闯入你家，持刀威胁夫人，并抓你女儿当人质，关在屋内。」
　　「果然有印象啊。」
　　「这是夫人待在警署时透露的情报，当时你们想必受到很大的惊吓。」
　　我默默点头。
　　「夫人说，所以碰上这种状况，你应该能够从容应付。」
　　「内子这么说吗？」
　　「孩子被抓去当人质，是父母最大的恶梦。历经那样的遭遇，你一定会想幸好在公车里的是自己，而不是女儿，所以绝不会慌乱。」山藤警部笑道，「实际上，杉村先生的行动确实十分冷静。」
　　「我不如内子所想，胆识没那么大。不过，现下这样听着，渐渐觉得自己真的很冷静，实在不可思议。」
　　今内警部补也露出微笑，我总算成功触摸到这对搭档守护的门闩。虽然仅仅是触摸到，不可能打得开。
　　「不论有过何种经验，我毕竟是个平凡上班族，不习惯涉入案件。只是，像这样事后接受侦讯，似乎有点习惯。或许是错觉，但还是让我这么说吧。」
　　我再度深呼吸。
　　「过往的经验告诉我，在这种情况下，即使毫无脉络、记忆错误，仍应原原本本说出来。」
　　山藤警部缓缓点头。
　　「可是，我的自信有些动摇。我们四人和那位老人在公车里共度的几个小时，委实太异常。」
　　再怎么毫不保留地说明，不在场的第三者，会相信我们之间发生的事吗？
　　「那位老人确实开过两次枪，我们一直面对枪口，但我不认为他真的打算伤害我们。至少在公车停到空地后，我直觉不会发生那种状况。老人就是如此明确地掌控我们，而且手段十分奇异。」
　　「因为他以巨额赔偿金诱惑你们吗？」
　　今内警部补问道，上司立刻斜眼瞪他。
　　「这也是一大主因，但不单纯是钱的问题，怎么讲……」
　　我一时语塞，咬着嘴唇，两名刑警如石头般静下来。
　　「那位老人与我们之间，萌生类似同舟共济的情感。尤其是老人解释指名带来的三个人『有罪』后，那样的气氛益发浓厚。」
　　今内警部补想开口，我抢着继续道：「我不晓得现阶段其他三人的说法，不过，他们想必感到很混乱，无法坦白一切，会想有所保留。那绝不是我们之中有人是共犯的缘故。案发前，我们根本是素未谋面的陌生人，谁都不认识老人。」
　　我微微冒汗。
　　「没人是共犯。尽管用了『同舟共济』的字眼，不代表我们协助那位老人，只是没反抗——没积极反抗或制止。我的意思是，当时有种静观其变，看老人究竟想做什么的氛围。两位能明白吗？」
　　两名刑警没赞同，也没否定。
　　「杉村先生认为，会形成这样的氛围，不是遭佐藤持枪威胁的关系，所以觉得他控制的手段很奇特。」
　　听到山藤警部的话，我重重点头。「没错，正是如此。」
　　「倘若不是手枪，佐藤怎么控制你们？你有什么想法吗？」
　　虽然准备好答案，却没立刻说出口，我没有自信。
　　「——三寸不烂之舌。」
　　他们可能不会相信。警方恐怕不会采信这种供述，我不禁这么想。
　　「纯粹是话术。那位老人用语言支配我们，控制我们。纵使发现身陷那样的状态，也无法抗拒。他就是如此高明地掌控局面。」
　　「其他人质也察觉受到控制吗？」
　　「他们应该是认为自己被巧妙收买，尤其是田中—那个闪到腰的先生。」
　　「是，我们知道。」
　　「他多次抗议老人的话缺乏可信度，但稍微劝说，就没办法继续质疑下去。」
　　今内警部补突然一动，手伸进西装胸前口袋站起。
　　「抱歉。」
　　约莫是有人来电吧，他匆匆离开病房。
　　剩下我和山藤警部后，他略略倾身向前。
　　「那两个年轻人呢？就是坂本先生和前野小姐。」
　　「前野小姐听从老人的指令，做了许多琐碎的工作。当然，主要是枪就在眼前。」
　　「我明白，这么问不是在怀疑她。」山藤警部轻轻抬起右手，像要安抚我。
　　「那位老人身材瘦小，看上去手无缚鸡之力。果真如柴野司机所言，或许老人是『克拉斯海风安养院』的诊所病患。前野小姐在安养院的厨房打工，可能面对的是长辈，又是病人，她头一个被老人牵着鼻子走，感觉完全受到操控。但我无意责备她，这女孩如此善良，并不是坏事吧？」
　　山藤警部右眉尾的句点位置改变。他眯起眼，微微一笑。
　　「啊，抱歉，这不是什么好笑的话题。直到现在，前野小姐仍十分同情佐藤。刚刚我原本说『嫌犯』，又改口称他为『佐藤』吧？」
　　「是的……」
　　「那是遭到前野小姐指责的缘故。我一说『嫌犯』，她就哭着叫我不要这样称呼老爷爷，说老爷爷是有名字的。」
　　我不讶异，也没发笑。想到前野的心情，我一阵哀痛。
　　「前野小姐会不会是目睹……呃，那位老人举枪自尽的瞬间？」
　　我一直担心这件事。
　　「还不清楚。总之，先让前野小姐安静休息，似乎才是上策。」
　　即使知道，也不能向我透露是吧？
　　「杉村先生，历经两年前的案件后，你是不是对犯罪心理产生兴趣，进而阅读专书，或特别去调査资料？」
　　怎会问这种问题？
　　「我没有那样的兴趣，不过内子本来就喜欢看推理小说……啊，经过那起案件，内子也不怎么看推理小说了。」
　　「这样啊，你听过『斯德哥尔摩症候群』吗？」
　　没听过。
　　「斯德哥尔摩不是瑞典的首都吗？」
　　「是的。」可能是我单纯的反应很好笑，山藤警部又露出微笑。「不过，这是指在绑架或人质劫持案中，歹徒与人质之间，产生杉村先生描述的同舟共济心理的现象。」
　　「你的意思是，我们也陷入类似的状态？」
　　「我不是专家，无法断言。引发斯德哥尔摩症候群，一般需要更长的时间。短短三小时，似乎有些困难。」
　　山藤警部眯起眼，挨近压低嗓音道：
　　「接下来的话请不要外传。出于我个人的好奇心，不晓得能否请教一事？」
　　我稍微屛息，点点头。
　　「杉村先生认为，佐藤老人是什么来历？」
　　「什么来历……？」
　　「就是职业或身分。你认为他是怎样的人？说出你的感觉或印象就行。」
　　我目不转睛地观察警部的神情。「出于个人的好奇心」可能是表面话，但我认为他是真心想知道。
　　「我也颇在意，所以问过他本人。」
　　「佐藤怎么回答？」
　　「他随口转移话题，我正想设法追问出来，警方便展开攻坚行动。」
　　这样啊，警部蹙起眉。
　　「现在你怎么想？他究竟是何方神圣？」
　　「凭印象就行吗？完全是我胡乱猜测。」
　　「无妨，请告诉我吧。」
　　老师，我回答。山藤警部双眼发亮，倏地坐直。
　　「其实我有同感。之前通话时，我便觉得他是老师。」
　　「那么，即使他具备操纵语言、掌控人心的技巧，也不足为奇。」
　　「不过，还得厘清他是哪个领域的老师。」
　　我想起一件重要的事。「警方和我们公司的园田瑛子谈过了吗？」
　　「是指你的上司，社内杂志的总编吧。」
　　「她……有没有告诉你们？园田似乎看出那位老人的真实身分，或者从事的行业。」
　　山藤警部眉尾的句点回到最初的位置。「什么意思？能不能详细解释？」
　　那么，总编尚未告诉警方吗？
　　约莫是看到我的神情，警部告知：「园田小姐也在这家医院。她情绪相当激动，我们暂时没讯问她，让她服用鎭定剂休息。」
　　园田瑛子居然会激动到无法问话？那个遭棘手的打工人员扔胶带台受伤、被下安眠药，都能顽强振作的园田瑛子吗？
　　「在那种状况下，我不确定有没有记错……」
　　我转述老人和总编的对话。我知道你这种人。从一开始我就看出来，你一定拥有非常痛苦的回忆，我向你道歉——
　　山藤警部从怀里掏出记事本写下重点，紧皱着眉头。
　　「这样啊。」他阖上记事本，眉间的皱纹随之消失。
　　「希望你能理解，今晚将卷入案件的各位隔离开来，绝不是怀疑你们。假如让各位太早碰面，讨论起公车上发生的事，为了彼此配合，记忆可能会有所扭曲。」
　　记忆彼此配合，是指个人的记忆失去独立性，变成一个统整的「情节」吧。
　　「这么一来，虽能厘清案件的来龙去脉，但有时细微的具体事实也会消失不见。」
　　对警方来说，即使我和田中、坂本和前野的记忆细节有所矛盾（我想当然会有差异），也不希望我们口径一致，而是要尽量取得原始的资讯。我看见，坂本却没注意到的事，田中发现，前野却不知情的事；或是每个人都目睹，但解释不同的事。
　　「明天我会请各位到警署一趟。柴野司机和先下车的迫田女士，也会请她们过来。」
　　「她们都平安无事吗？迫田女士从紧急逃生门下车时相当辛苦。」
　　「幸好她没受伤，柴野司机也颇有精神。」
　　「听内子说，柴野小姐想回去车上。」
　　山藤警部点点头，「她的责任感非常重。」
　　「她不会因为留下我们离开，而受到公司惩处吧？」
　　「这个嘛……应该不会。」
　　「柴野小姐表示愿意留下，要求老人先释放女乘客，还是拗不过老人——」
　　说到这里，我忽然想起一件事。
　　「怎么？」
　　山藤警部十分敏感。不管再琐碎的细节，他都想知道掠过我脑中的想法。
　　「可能是我多心。」
　　「没关系。」
　　「柴野小姐算是该班车的负责人，也表现出负责的态度。至于迫田女士……这么说有点抱歉，不过可能是年纪的缘故，或者把状况想得太轻松，即使老人开枪恫吓我们，她仍一副悠哉的模样，仿佛不了解事情的严重性。」
　　所以老人才会让她们下车？
　　「她们都不容易受控制，于是最先遭到排除。或许是这么回事。」
　　山藤警部眨眨眼，「那么，以瓶装水做为交换，被释放的园田小姐呢？」
　　「园田反倒是在我们的劝说下离开。她看起来非常疲惫，而且行为表现不像我认识的园田……」
　　我眯起眼，回忆当时的对话。
　　「老人表示要让田中先生下车。不，原本是想让前野小姐下车。前野小姐听从指示帮忙做了一些事，老人决定让她下车，当作答谢。」
　　「前野小姐怎么回应？」
　　「她拒绝了，哭着说独自下车一定会后悔。」
　　「所以佐藤接着指名田中先生？」
　　「田中先生也拒绝。在这种情况下，丢下两个女人先下车，他担心事后会遭到舆论挞伐。」
　　不，等一下。
　　「在那之前，他不断受到老人警告。一开始，柴野小姐自愿当人质留下，恳求老人释放乘客时，田中先生第一个赞成，惹怒老人。不，可能佯装生气，但老人故意用枪指着田中先生……」
　　我举起左手触摸下巴。
　　「老人持枪抵住田中先生这里，命令柴野小姐打开后方的紧急逃生门。」
　　我没看着病房内的物品或山藤警部，而是注视记忆中的画面。那个时候，枪陷进田中肥厚的下巴，田中吓得眼珠差点没迸出，以及老人冰冷的目光。
　　「然后……柴野小姐和迫田女士下车，紧急逃生门是田中先生关上的。老人指派他过去，告诉他也可跳下紧急逃生门逃走，但那样太不像男子汉。」
　　于是田中闹起骜扭，回嘴说才不会逃走。
　　「车内剩下五个人质时，老人提起赔偿金的事。田中先生嘴上不信，却不禁心动。依当下的气氛，就算叫田中先生下车，他也不可能下车。」
　　「糖果和鞭子啊。」
　　听到山藤警部简洁犀利的评价，我抽离记忆，返回现实。
　　「这是控制的手段。」他继续道。「不像前野小姐那般纤细敏感、现实又爱计较的田中先生，逐渐落入佐藤的掌心。金钱十分诱人，而且男子气概、世人的眼光之类的字眼，对那个年纪的社会人士影响甚大。」
　　我不禁咋舌，点点头。「第一次开枪，是要强调那不是玩具枪。但第二次开枪，是田中先生瞧不起老人，叫他不要干蠢事的时候。」
　　「换句话说，田中先生不易操控，费一番工夫才成功。园田瑛子女士则是无法控制，她察觉佐藤隐藏的背景，因而较早被释放。」
　　老人把她排除了。
　　「——我一直以为，是我们挑选园田总编，让她下车。」
　　「这也是一种控制。」
　　「那坂本先生呢？他年轻力壮，只要有意，便可能殴打老人，夺走手枪。从老人的角度来看，是最危险的乘客，为何会留下他？」
　　「你仔细想想，挺明显的吧？」
　　我望着山藤警部，「因为坂本先生担心前野小姐 」
　　「实际上，他应该是真的担心，但你不认为他是受到控制，被加强这样的心理活动吗？」
　　这么一提，感觉一切都是如此。
　　「那我呢？我也容易控制吗？」
　　我忍不住脱口而出。
　　「这个嘛，」山藤警部随意交抱双臂，微笑道：「要是佐藤如此认为，你会感到意外吗？」
　　「也不是意外……我总觉得受言语巧妙操控。」
　　「这是我个人的推测，你应该是被留下做为调节的。」
　　「调节？」
　　「劫持公车的只有一人，却有四名人质。一对四，而且佐藤是个老人，体格又瘦小。他不是熟悉暴力支配的流氓类型，仅仅亮出手枪，可能无法控制场面；要以言语控制，也需要巧妙的平衡。万一有人情绪激动，或者豁出性命反抗，平衡就会轻易瓦解，发展成无法预测的状况。为了将风险降到最低，佐藤想在人质中安排一个发生意外时，能主动弭平混乱的角色，那就是杉村先生。」
　　我无从回答。
　　「打一开始，佐藤恐怕就准备速战速决。他不认为能长时间控制你们，至多五到十个钟头。依我估计，那是能在这样的时间内达成目标的计划。」
　　「可是，我不认为在这么短的时间内，警方有办法把他指名的三个人带到现场。况且，警方也不可能答应歹徒的要求，把毫无关系的市民卷入危险。」
　　「没错。」
　　山藤警部双臂环胸，点点头。他的眼底掠过一抹光，仿佛瞬间反射天花板的日光灯。然而，那一抹光犹如极细的冰针，扎在我的心上。
　　「现在问似乎有点迟，但警部告诉我这些不要紧吗？」
　　「就说是我个人的好奇心啊。」
　　前任人质的我们，这回或许换成受到前任谈判人员控制。
　　「杉村先生一直称呼他『那位老人』。」山藤警部松开双臂，「田中先生唤他『老先生』，坂先生和前野小姐喊他『老爷爷』。没人叫他佐藤，也没人要叫他『歹徒』。」
　　真是不可思议，他感叹道。
　　「我不认为佐藤是他的本名，叫他『歹徒』总有些于心不忍。」
　　于心不忍——说出口我才恍然大悟。「大概是他已过世的缘故。若他活着落网，或许就能毫无顾忌地叫他歹徒。」
　　「佐藤自杀的消息，是谁告诉你的？」
　　「我看到遗体……」
　　「你没想过是遭攻坚队员射杀吗？」
　　「所以我向攻坚队员确认过，对方回复是自杀。」
　　话一出口，我顿时慌张起来。「攻坚队员不能回答这样的问题吗？那请当我没说。约莫是我一脸惊惶，对方想安抚我。」
　　山藤警部句点般的黑痣动了动，柔声笑道：「不必担心，谢谢你为现场人员着想。」
　　不好意思，打扰你了——他站起身，俐落地将椅子叠放回原位。
　　「时间已晚，但应该会送餐点来。请好好休息，万一睡不着，可向护士要助眠的药。」
　　今内警部补没再出现，山藤警部独自离开病房。制服员警也没回来，我等于完全落单。
　　现实感顿时远离。
　　明明很累，却毫无睡意。恐怕是内心的沉重反应在身体上。
　　——老爷爷死了！
　　没错，佐藤一郎已死。不管他以前是什么人，现在只是一名死者。
　　我默默悼念这名死者，因为再没有我能做的事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　隔天早上九点，我、田中、坂本和前野坐上警方派来的箱形车，移动到千叶县的海风警署。距离我们过夜的医院约五分钟车程，干线道路旁一栋红砖风格的古老建筑就是警署，公车劫持案的捜查总部也设在此处。
　　踏进四楼会议室时，包括山藤警部在内的几名刑警、一名女警、柴野司机和迫田女士已在场。穿制服的柴野司机与一袭西装的中年男子站在一起，应该是她的上司。
　　会议室中央的大桌上，摊放着合并的两张大图画纸，绘着公车内部的平面图。旁边摆着明信片尺寸的卡片，写有柴野司机及所有乘客的姓名。
　　山藤警部请我们坐下，两名制服警官随即进来，一脸肃穆地打招呼。下巴线条和体格浑圆、较年长的是署长，比他年轻约十岁、身形修长的是管理官。
　　「各位早。」
　　寒暄告一段落，山藤警部走上前。
　　「今天要请各位重现昨天公车里发生的事。各位应该都很疲累，真不好意思，不过我们预定两小时就能结束，请多多配合。」
　　署长和管理官负责监督，在稍远处坐下。陪同柴野司机的中年男子，毛毛躁躁地向山藤警部使眼色。
　　「在这之前……」
　　山藤警部退开一步，西装男子往前一站，表情僵硬得仿佛只有他还被抓着当人质。
　　「各位乘客，我是经营『海风线』公车的海线高速客运有限公司职员。」
　　他行了个最敬礼，柴野司机也照做。
　　「这次真是无妄之灾。负责各位乘客生命安全的我们，感到无比遣憾。原本社长藤原厚志应该抛下一切，亲自向各位致歉，但为了尽速处理善后，他暂时无法离开公司。」
　　西装男子表情僵硬，却是口若悬河。
　　「因此，敝人运行局长岸川学，临时做为代理前来。各位，我们非常抱歉。」
　　他偕同柴野又行一礼，我们这些前任人质也尴尬回礼。
　　
　　
　　「今后公司上下会全力协助警方办案，由衷祈祷各位蒙受的身心伤害能早日恢复。」
　　接着，柴野司机往前半步。帽子底下的面容苍白，嘴唇毫无血色。
　　「我是驾驶员柴野，再次向各位致歉。」
　　她深深行礼，额头几乎贴到膝盖，就这样静止不动。岸川运行局长开口：「今天的重现作业，请让敝人同席。」
　　「不，不用啦。」
　　田中出声。他换上整洁的衬衫和熨出折痕的长裤，脚下却是袜子配拖鞋。坐上箱形车时，他动作就很僵硬，此刻的表情明显是身体不舒服，大概是腰痛吧。
　　「又不是柴野小姐害的，而且你这个上司在场，也不好正确重现吧？」
　　对不对？田中望向山藤警部。小个子的谈判人员迅速收起「不小心觉得有趣」的眼神，一本正经地颔首。
　　「是啊，重现作业由当事人进行即可。」
　　在女警带领下，岸川运行局长一脸遗憾地离开。田中拉近一把旋转椅，一屁股坐上去。
　　「不好意思，我站不住，腰痛得难受。」
　　他这番动作无意间缓和气氛。在山藤警部催促下，我们围着大桌子落座。我坐在田中旁边，我们的对面是两个年轻人。柴野司机扶着迫田女士的肩膀，坐在年轻人那一排。
　　返回会议室的女警，悄悄走到迫田女士身后，弯腰在她耳畔柔声低语，似乎负责照护。原来不是我误会，迫田女士真的需要协助。
　　「我想回家。」
　　迫田女士语气温和，但眼神游移，坐立难安。只见她不停拉扯身上的夏季薄线衫圆领。
　　「很快就能回去，请陪我们一会儿。」
　　柴野司机也帮腔。老妇人惶惶注视她，又扭身直勾勾仰望女警，边拉扯线衫领口，不满地抿嘴。
　　「首先，我要再次确认各位的姓名。」
　　依山藤警部的指示，刑警分发写有我们名字的卡片。
　　「司机　柴野和子」
　　「乘客　迫田丰子」
　　「乘客　田中雄一郎」
　　「乘客　杉村三郎」
　　「乘客　坂本启」
　　「乘客　前野芽衣」
　　坂本和前野穿着薪新的成套运动服，像同款不同色的情侣装，但样式和商标有微妙的差异。两人气色都不错，前野完全恢复精神，不过可能是发现迫田女士这名新的「病人」，颇为在意她的状况。
　　刑警拿着「乘客　园田瑛子」的卡片站在桌旁。
　　「抱歉，我们公司的园田……」
　　我出声询问，山藤警部拿着「嫌犯　佐藤一郎」的卡片，轻轻点头。
　　「她极度不愿参加案件重现作业。」
　　「她还在医院吗？」
　　「主治医师已准许她出院。回家后，她应该就能平静下来。」
　　「这样啊。抱歉，给你们添麻烦。」
　　一点都不像园田瑛子。这起案件的哪一环节，或老人的言行举止，如此严重地伤害她，导致她陷入混乱吗？
　　「田中先生，原来你真的姓田中。」
　　坂本的话声开朗得突兀，前野笑着附和：
　　「我也以为是假的。」
　　「情急之下，哪想得出什么假名？」田中右手插腰，呻吟似地回答。
　　「可是，你不是一郎，而是雄一郎。」
　　「那是情势使然，谁教老先生自称『一郎』。」
　　听到「老先生」三个字，前野的笑容消失，眼神一暗。不过，她没流泪，也不再激动。
　　虽然是老套的形容，但每个人似乎都摆脱附身魔物的纠缠。其实，我最担忧的不是敏感的前野，而是被一亿圆的美梦耍得团团转的田中。不过，此刻不管怎么看，他都是値得尊敬的社会人士，好丈夫和好爸爸。如同本人所说，他不折不扣是中小企业的老板。
　　梦消失了。不管那是美梦还是恶梦，都随「老先生」的生命和他的巧舌逝去。不过，无论那是何种形式，他确实把我们连结在一起，即使附身魔物消灭，我们之间仍留下淡淡的亲近感。
　　田中不知感觉到什么，突然转向我。见我回望，他有些难为情地垂下视线，撇着嘴角。
　　我和田中都没一丝愤怒。
　　案件的重现，从公车驶出车库开始。我们各自说明上车的站名，及坐在哪个座位。
　　警方已确认过，在「海星房总别墅区大门前」站下车的，是出入管理事务所的业者。此时，前野客气地举手请求发言。
　　「请说。」
　　「呃，昨天的交通事故是怎么回事？02路线的公车不是停驶？好像封锁了整条道路。」
　　我猛然想起，所以迫田女士才会改搭03路线。
　　「啊，那是卡车翻覆事故。幸好没造成伤亡，不过车上载着麻烦的东西。」山藤警部笑答。
　　据说是预定送往「克拉斯海风安养院」的业务用清洁剂。
　　「为了进行清洗和复原工作，道路封锁约两小时。清洁剂的气味随风扩散，而且冒出大量泡沫，引起不小的骚动。」
　　现在想想，感觉是一场和平的事故。
　　「所以迫田女士才会搭上跟平常不一样的公车，对吧？」
　　听到前野的提问，迫田女士眼珠骨碌碌地转，没有回答。偶尔，她会突然想起般抚摸膝盖，也许是关节炎作怪。她的长裤上套着用旧的护膝。
　　「我们立刻接到发生事故与禁止通行的联络，不过，由于『克拉斯海风安养院』派出迷你巴士接驳访客和门诊病患，01和03路线没临时增班。」柴野司机补充。她依然没有笑容，表情紧绷。
　　「要是迫田女士也搭接驳巴士就好了。」
　　前野稍微倾身向前，提高音量。迫田女士拉扯着线衫领口，眼神飘忽地掠过我们。
　　「那里的人叫我去『东街区』站等车啊。」
　　她像孩子般噘嘴争辩。前野和柴野司机都点头应和。
　　「那是清洁剂，即使吸入也不会对人体有害，但泼洒出来的量太大，气味浓烈。一时之间，传出可能是有毒气体的谣言，『克拉斯海风安养院』忙着处理。」山藤警部解释。
　　一片混乱中，像迫田女士这种无法应付意外状况的访客，很可能就漏听接驳巴士的讯息。
　　「我也一样。平常都搭02路线，昨天得知发生事故停驶，才去『东街区』站搭车。」
　　「你没听到接驳巴士的讯息吗？」
　　「当时巴士刚开走，由于只有一班来回接驳，感觉要等很久。我在大厅看时刻表，发现虽然要走一段路，但搭03路线比较快。」
　　「其实我也是。」坂本有些客气地举手发言。「不过，我不是从『东街区』站上车，而是前一站。我当时所在的地点，离02路线的『克拉斯海风安养院事务所前』的站牌比较近。我是第一次去那里，搞不太清楚状况。」
　　这么一提，他是去面试工作的。
　　「是啊，我平常也在那一站上车。那一站离总务部的办公大楼和我打工的餐厅比较近。」
　　「克拉斯海风安养院」占地辽阔，各栋建筑相隔甚远。
　　「职员在院区内都骑自行车，我也不例外。那时我在想，万一搭不到公车，就借厨房长的自行车回去。」
　　「你不是骑自行车通勤？」
　　「只有早班。说是晚班太危险，劝我不要骑车。」
　　劝前野晚班不要骑车通勤的，应该是她的家人吧。确实，那片广阔的区域，一到夜里就没半点人影。况且，周遭不全是用来点缀的人工景观，还有原始竹林和杂木林，女孩独自行经太危险。
　　「那么，由于清洁剂事故搭上与平常不同公车的，是田中先生、迫田女士和前野小姐，对吗？」
　　听着山藤警部的话，我脑海浮现一个疑问，这起事故也在「佐藤一郎」的意料之外吗？
　　那个时间带的03路线公车总是空荡荡。从「日落街区」站到终点前，有时甚至只有我和总编两个乘客。换句话说，若企图劫持公车，需要掌控的人质，包括司机在内，顶多三到四人。
　　然而，昨天起先有八个乘客。一人途中下车，剩七人。让柴野司机和迫田女士下车后，剩五人。即使如此，是不是仍超出老人的预期？
　　——不，可是……
　　由于发生事故，02路线停驶、03路线的车上比平常热闹，老人都知道，却依然采取行动。他向警方提出的要求，是将特定人物带到现场，并非以人质的性命交换。而且，没有时间上的制约，好比要求停办某活动、几点前去哪里，所以行动的时机不受限。发生卡车翻覆事故时，应该能选择改日再行动。
　　即使如此，「佐藤一郎」还是决定执行计划。这表示在他眼中，乘客多寡是微不足道的变数。不管车上有几个人，他自信绝对能掌控——
　　愚者千虑，亦是徒劳。山藤警部摊开部下取来的「克拉斯海风安养院」和「海星房总别墅区」的设施平面图，我将注意力移回上头。
　　「这里，这里和这里。」
　　前野拿红笔标记公车站的位置。
　　「佐藤是从『海线高速客运调度站前』上车吧？」
　　山藤警部询问，柴野司机起身指着平面图的一点，回答：
　　「是的。02路线和03路线从『克拉斯海风安养院』前往车站时，这是第一站。」
　　「平常从调度站前就有乘客吗？」
　　「几乎没有。毕竟周遭并无其他设施，这一带又多是农家，都开自用车。」
　　「看来在此设站没什么意义。」
　　「公司买下这条路线的经营权时，条件是要保留原本的公车站。」
　　这部分运行局长比较清楚吧。
　　「老先生怎么会去调度站前呢？」
　　田中低喃，发现众人望着他，有些慌张。
　　「噢，如果搭公车前往『克拉斯海风安养院』，只要从那里再走一站的距离就会到，我是纳闷他何必特地跑去那里。」
　　「会不会是要搭首班车，观察之后上车的我们？」
　　「观察？」
　　「就是看看有没有难对付的乘客。」
　　田中和坂本似乎没发现，但山藤警部和刑警们正在观察他们的对话。
　　「那么，老先生判断我们不难对付喽？」
　　田中反问山藤警部，有些尴尬地闭上嘴。昨天在公车上，田中用的是自我主张较强烈的第一人称，此时却是用较中性的第一人称，语气也依情况，有时随性，有时拘谨。不管嘴上怎么说，最强烈意识到警察组织这个「衙门机构」的就是田中，这也反映出他身为社会人士的一面。
　　重现作业顺畅进行。原以为来到老人提出赔偿金的部分时，气氛会改变，但显然是杞人忧天，大伙皆直爽地谈论。不过，关于老人的发言，虽然大伙尽力回溯记忆具体陈述，可是提及自身的反应，就变得暧昧许多。坂本和前野应该没有任何顾忌，我当然也没有，只是都介意着田中。
　　田中本人摆出一副「那种老先生说的荒唐话，我连千分之一秒都没当真」的表情和态度。这样的反应也令我放心。
　　「柴野司机获释时，各位是否感到不安？」
　　山藤警部将「佐藤一郎」的卡片摆在公车平面图中央，扫视我们。
　　「不安……？」
　　前野睁大双眼，似乎颇为意外。
　　「我是指，不晓得佐藤的目的，各位是否感到不安。在这类交通工具遭到劫持的案件中，通常不会第一个释放驾驶员。站在歹徒的立场，释放驾驶员，等于失去移动手段。」
　　「噢，就好比劫机。」坂本点点头，望向柴野司机。只见她苍白的嘴唇抿成「一」字型。
　　「一般劫持交通工具，都是想去什么地方呢。」
　　「即使目的不是前往某处，视情况变化，能够带着人质一起移动，对劫持犯是很重要的。可是，那位——老爷爷……」
　　我本来要说「老人」，刻意改口为「老爷爷」。
　　「看起来，他从一开始就没这么打算。即使装甲车包围公车，他也不慌不忙。」
　　田中冷不防冒出一句：「你一度想移动公车吧？」
　　除了迫田女士和警方，所有人都大吃一惊。田中看着我笑道：
　　「你爬上驾驶座时，想移动公车吧？我紧张得要命，在内心大喊不要乱搞。」
　　「……这样啊。」
　　「我觉得不用你多事，随时都能制服那样一个老头子。」
　　「多亏杉村先生坐到驾驶座上，虽然时间短暂，但我们能够与他交谈，帮助很大。」山藤警部开口。
　　「咦，怎么交谈？」
　　听到纸板的事，这次除了迫田女士、警方和我，众人都相当诧异。
　　「原来发生过那种事！」
　　前野的反应率直。她睁圆双眼，不自主地抓住坂本的手臂。被抓的人也毫不在意。
　　「杉村先生很害怕吧？」
　　「不，也不怎么害怕。」
　　「他都能跟外面联络了，想必是不害怕。」田中哼一声。「换成是我，一样不会惊慌。」
　　田中终究恢复使用自我中心的第一人称。我强忍笑意，坂本却笑着接过话：「不过，如同田中先生所说，我也认为如果事态紧急，总有办法制止老爷爷。因为老爷爷的手细得像枯木。」
　　「即使他手中有枪？」
　　山藤警部追问。坂本的笑容消失，但似乎不是忆起手枪的可怕。他尴尬地搔搔头。
　　「怎么讲……从某个时间点起，我就觉得老爷爷绝不可能开枪。」
　　「我有同感。大伙聊着聊着，我渐渐认为总有办法解决。」前野小声嗫嚅。
　　所以——她仿佛要辩解般抬起眼，望向山藤警部。「看到公车外面的情景，发现闹得这么大，我的双腿不禁颤抖。不是我们遭遇可怕的状况，而是老爷爷做出了不得了的事，他应该不打算要这样……我不太会解释……」
　　她的话声愈来愈微弱，最后几乎听不见。
　　「你认为佐藤其实想怎样？」
　　「这……」
　　「现在回想，你有何看法？」
　　前野低下头，坂本也垂下目光。田中别过脸，柴野司机紧咬不放似地直盯着公车平面图上自己应该守住的位置——驾驶座。
　　「那个人死了吗？」
　　迫田女士突然出声。她不再拉扯线衫领口，也没抚摸膝盖。尽管泪湿眼眸，焦点模糊，目光却十分犀利。
　　「你们害死他吗？」
　　女警搭着她的肩，在耳畔低喃：现下不是在说这个话题。
　　「我要回去了。」
　　迫田女士气愤地丢下一句，硬要从椅子上站起。
　　山藤警部并未挽留。他向女警颔首，派一名刑警送迫田女士出去。柴野司机的视线追逐着她的背影。
　　「她是不是有点痴呆？」田中板起脸。
　　「大概是受到案件的影响。」山藤警部一语带过。「她一个人住，所以我们托左邻右舍帮忙留意。」
　　「她母亲住在『克拉斯海风安养院』……」
　　前野小声补充，警部没回答。那委婉的漠视，我感到有些古怪，但现在似乎不是追究的好时机。
　　即使迫田女士缺席，也不影响重现作业。有关她的部分，原本就是由柴野司机代为作证。
　　大略重现完毕，山藤警部简单说明警方的行动。攻坚前不久，公车就开始摇晃，果然是队员带着必要器材钻进车底下的缘故。
　　「公车地板的洞是检修口吗？没办法从车内打开呢。」
　　我的问题得到意外的答案。
　　「其实，那没有用处。」
　　海线高速客运有限公司接管「海风线」后，曾尝试改造成对应轮椅的配置。就是在车体下方安装自动轮椅升降机，可从驾驶座操纵。
　　「实际测试后，他们发现不仅花钱、车体变得笨重，而且根本没有坐轮椅的乘客要搭，毫无意义。」
　　前野惊讶地吐吐舌头。「因为『克拉斯海风安养院』有好几辆可对应轮椅的箱形车。如果是坐轮椅的病患来看诊，也都有专用的车子。」
　　「没错，正是如此。公车地板上的洞，就是改造时留下的。」
　　「之后就照样行驶吗？」
　　「车体本身并无异常。」
　　田中有些不满，但多亏地板上的洞，攻坚容易许多。
　　「板子嵌得很紧，松开从底下锁上的螺丝后，徒手推不动，只好借由压缩空气炸开。我们以同款车辆试验过，确定不会伤及各位。」
　　确实，堵住那个洞的方盖被吹到上方，又落回原地。而且警方用热像仪确定过我们的位置，想必已将风险降到低。即使如此，田中还是要表达怒意，这人虽然麻烦，却是认真的小市民。
　　重现作业结束，署长、管理官及众刑警离席，留下山藤警部和我们，然后海线高速客运的岸川运行局长又进来分发名片。
　　「关于这次事件的赔偿等谘询，由我担任窗口。当然，敝公司会另外择期，登门致歉并讨论相关事宜，不过在那之前，不管多细微都没关系，只要有任何不满或疑问，请随时联络我。」
　　他再度九十度鞠躬。柴野司机也规规矩矩仿效，实在教人同情。
　　一片沉默中，山藤警部开口：「后续媒体应该会采访各位，但案件仍在侦办中……」
　　警部以至今为止最轻松的态度，就像昨晚今内警部补离开，与我私下独处时那样微微倾身向前。「其实，连嫌犯的身分都尚未查明。」
　　「还不晓得老先生的来历吗？」田中惊讶地眨眼。
　　「几乎没有线索。」
　　「柴野小姐不是认得老爷爷？」
　　前野一问，柴野司机抬起毫无血色的脸。「是的，他应该搭过几次公车。」
　　瞧，她这么说——前野天真无邪地回望山藤警部。警部苦笑道：
　　「没错，但至少在『克拉斯海风安养院』的病患中，没找到疑似佐藤的人。医师和护士也对他没有印象。」
　　「会不会是以前的住户？」前野追问，坂本手肘轻撞她说：「一定调査过，发现不是啦。」
　　田中靠着椅子扶手，忽然想起般问：「小姐，你对老先生没印象吗？如果老先生去过安养院或诊所，可能和你打过照面。」
　　「咦，我吗？」前野错愕地指着自己的鼻头，「可是……我都待在厨房……」
　　「倘若柴野小姐的记忆没错——我想应该没错，」山藤警部的语气变得慎重，「那么佐藤会搭乘『海风线』，想必是预先做准备吧。」
　　啊，这话也不能外传——山藤警部食指抵着嘴巴，语气幽默。
　　「不过，光是千叶县内就有好几条公车路线，他会刻意选择『海风线』，绝对有特殊理由。」
　　见坂本说得斩钉截铁，田中笑道：「这段话好像警匪片的台词。」
　　不论是苦笑或失笑，完全没笑的只有岸川运行局长和柴野司机。仔细一看，柴野司机眼眶泛泪。
　　「全怪我能力不足，害大家暴露在危险中。我完全没派上用场，真对不起。」
　　她再次深深低头，伏在桌上啜泣。
　　「不是柴野小姐的错。」
　　柴野小姐一点错也没有啊，前野语带哭音。
　　「感谢各位的谅解。」岸川运行局长的神情沉痛。
　　「真的吗？局长真的这么想？」前野逼问。「那也替柴野小姐讲讲话嘛。」
　　「芽衣，说那种话也没用。」
　　「怎会没用？」
　　柴野司机慢慢直起身体，掏出手帕拭去泪水，说声「抱歉」。「谢谢大家为我担心。」
　　「柴野小姐尽力了啊。」前野低喃，又匆匆继续道：「老爷爷手上有枪，就算不是柴野小姐，而是强壮的男司机，也不可能阻止，搞不好会导致不妙的结果。」
　　然后，她自顾自点头。
　　「嗯，没错，我得好好说出这些话。如果有人采访，我得完整回答。对了，也写在部落格吧！」
　　芽衣、芽衣——坂本想安抚她。此时，田中突然向我搭话：
　　「看在同是伤兵的交情上，能不能扶我一把？我想去洗手间。」
　　我起身搀扶田中，陪他离开会议室。
　　在走廊上遇到刚刚的女警，得知洗手间在尽头右转的左侧。同是伤患的我们互相扶持，慢慢前进。先前也在会议室的一个刑警，从附近的办公室出现，他向我们颔首致意，并未多说。
　　一进洗手间，田中左右张望，确定四下无人。
　　「我想跟你私下谈谈。」
　　我早察觉他的意图，点点头。
　　「方便给我名片吗？」
　　我从外套口袋掏出名片，还没递出，田中便继续道：「听说你是今多财团的人？」
　　「山藤警部告诉你的吗？」
　　「不，今早过来前，我去照X光。在候诊室时，你们公司的人向我打招呼，也给我名片，可是我不小心留在病房。」
　　「对方是不是姓桥本？看起来三十岁左右。」我推测道。
　　「没错，长得挺英俊。」
　　可能是来接我，现下想必在附近等候吧。
　　「他是直属会长的公关部负责人。虽然我是基层员工，不过我们公司是个大家庭，有员工牵涉严重的案件时，公关部就会出面。」
　　我没透露妻子是会长千金，桥本应该也没谈到这么深入。而田中显然对「基层员工」四个字没反应，
　　「你有没有带笔？」
　　「有原子笔。」
　　「那记一下我的联络地址。」
　　田中金属加工有限公司，他流畅报出地址和手机号码。我记在刚拿到的岸川运行局长名片背
　　「往后有事要商量，你看起来最可靠。」
　　要商量什么先搁一旁，总觉得我们的缘分尚未结束。况且，受到田中的倚赖，我颇为受用。
　　「我们又都受了伤，同病相怜。」
　　「家里也都有妻小。」
　　两人低声偷笑，声音在冰冷的瓷砖墙上反弹。
　　「那个姓山藤的刑警……」田中单手扶墙支撑身体，话声压得更低。「对你的态度如何？」
　　「很有礼貌。」
　　「他问你什么？」
　　「关于案件的来龙去脉。」
　　与其说田中块头大，更接近肥胖。他的身躯前弯，倏然抬起眼，质疑道：
　　「只有这样？」
　　「不然呢？」
　　田中移开目光，落在打扫得十分干净的老旧地板上。
　　「他劈头就问我，在公车里有没有和老先生交易。」
　　我顿时语塞。
　　「叙述案发经过时，我也自然而然谈到赔偿金的事。」
　　「不一样，警方似乎从一开始就怀疑我是老先生的同伙。」
　　田中盯着地板瓷砖裂缝，眼神阴沉。接着，他喃喃道出意外的事实：
　　「进行讯问前，警方便知情。」
　　「你指的是，老人与我们谈钱的事？」
　　田中深深点头，冒出一个怪问题：「你照过胃镜吗？」
　　「咦？有啊。」
　　「这年头，连镜胃都那么小，可以黏在管子前端。监听麦风克一定更小吧，想装在哪里都行。」
　　我听出田中的意思，不禁哑口。
　　「警方早就听过我们在公车里的对话。绝大部分的事，他们都看透了。」
　　田中移动双脚，转换重心。他哼一声，短促地笑。
　　「否则不可能问得那么仔细，几乎让人发毛。」
　　「——原来如此。」
　　「所以，对你不是这种态度吗？果然我的嫌疑最大。嗳，没办法。」
　　他骨碌碌的双眼浮现自嘲之色。
　　「面对那样的逼问，我根本无法抵抗。一回神，我几乎全招了。由于老先生表示会给一亿圆，我承认有点相信他的话。」
　　水管传来声响，楼上相同的位置也设有洗手间吧。
　　坦白说，我始终认为老人提到的赔偿金，即使我、坂本和前野告诉警方，田中也不会松口。我以为一夜过去，田中不再执著，纯粹是脱离极限状态，恢复清醒，原来另有内情。
　　「还好你没隐瞒。」我应道。
　　嗯，田中点点头。
　　「可是，你千万不能搞错，我们是受害者。遭手枪威胁、花言巧语笼络，是被玩弄于股掌的人质。我们并未协助犯罪。」
　　「我懂啦。」
　　田中一直靠着墙，似乎难受起来。我伸手搀扶他。
　　「警方会向媒体公开这些内情吗？」
　　我也不确定，只能老实回答「不知道」。
　　「不过，事情很难说。至今没查出老人的身分，还让他死去，或许有人会质疑警方为何选在那个时间点攻坚。」
　　即使死的是歹徒，在某些人眼中，攻坚造成死亡仍是个问题。
　　「除了我们，还有老人指名的三个人，对于公开案件的资讯，警方应该会更谨慎。」
　　在这层意义上，我们可谓生死与共。不是对媒体，而是对「社会」。
　　这就是「社会」的恐怖之处，老人不也暗示过？网路云云听来新奇，但老人想对那三人施加的制裁——姑且不论是对错，都是除非意识到「社会」，否则不可能会有的发想。
　　我顿时明白，若想探究老人的来历，关键就在他指名的三个人的身分谜团中。
　　「真是没出息。」
　　田中以空出的手，用力搔搔掺杂银白的短发。
　　「活到这把年纪，还被那种老头子的花言巧语哄骗，我实在没脸面对家人。」
　　「不能这样想。」
　　田中局促笑着，跨出脚步。「机会难得，我考虑干脆拿客运公司给的钱去动椎间盘突出的手术。」
　　「很好啊。当时你被逼着坐在公车地板上，你有这个权利。」
　　「虽然很小家子气。」田中笑得令人心痛。「不同于像你这种大企业的上班族，我是小小的自营业者，钱的问题非常迫切。」
　　总觉得不能随口应「我懂」，所以我保持沉默。
　　「怎么会碰上这种事？」
　　「只能说我们运气不好。」
　　真的，田中呻吟。我们两个伤患互相搀扶，步出冰冷的洗手间。
　　田中返回医院，岸川运行局长和柴野司机还要接受讯问。剩下的准许回家，于是山藤警部陪我们来到大厅。
　　不出所料，走下楼梯，桥本已在玄关大厅等候。一看到我，桥本就从访客用椅起身。
　　由于只需以姓氏称呼，我经常忘记他的全名。是叫和彦，还是雅彦？
　　桥本伶俐地寒暄，我觑着他的名片，想起是「桥本真佐彦」，正式职衔为「今多财团总部广报课国际事务组会长秘书室责任次长」。这不是初次见面时的头衔，原先仅有「广报课国际事务组」。桥本也经历过基层员工时代。
　　对于「今多财团」这个公司名称，桥本干练的态度、落落长的头衔，及这种职位的人物恭恭敬敬来迎接我，坂本和前野显然十分惊讶。
　　桥本与山藤警部似乎昨晚打过招呼，没交换名片。
　　「我调派车子过来，如果不嫌弃，可顺道送各位回家。」
　　桥本以眼神向我示意，同时提议道。坂本和前野又一阵诧异。
　　「咦？不用啦，我们就住在这一带。」
　　「对杉村先生过意不去。」
　　「不会的，一起回去吧。」
　　「警署外有许多媒体记者徘徊。」
　　听到桥本的话，前野绷紧双颊。像是害怕，也像在振奋精神，表示「我会好好说出自己的想法」。
　　「芽衣，请他们送一程吧。」
　　坂本果断决定。他和前野之间，至少在他心中，已是可直呼名字的距离。
　　「山藤警部，可以吗？」
　　警部挑起眉，「各位方便就行。」
　　「不用坐警车？」
　　「你们不是嫌犯，完全没问题。啊，如果有警方人员陪伴比较安心，我可以派人。记者可能堵到你们家去。」小个子警部开朗笑道。
　　这回反倒是前野较果断，「不，我不会提出那么没志气的要求。总不能永远躲躲藏藏，况且我们没做坏事。」
　　「只是现在有些……」
　　听到坂本小声呢喃，桥本笑吟吟地应道：「就这么决定。」
　　停车场在建筑物后方。我们要从玄关转弯时，山藤警部停下脚步，像电视剧里的名配角探长般，拍一下额头说：「糟糕！」
　　「手机可以还给各位了。原本想在会议室归还，却不小心忘记。我去拿过来，请各位先去停车场。」
　　桥本开来的是总部的公司车，但车身没有公司名称或商标，是广报课常用的车款。啊，是日产西玛（Nissan Cima），前野惊呼。
　　「是你喜欢的车款？」桥本亲昵地问，前野用力点头。
　　「小时候，父亲的公司生意还很兴隆，我坐过西玛。」
　　好怀念，她喃喃自语。这是一段能够推测出前野过去与现在家境的发言，但本人毫无自觉，实在符合她的个性。而能够假装没察觉，也很符合桥本的作风。
　　「这是公司车，不过我喜欢西玛的硬座椅，只要有机会，我都会借西玛。」
　　「对！我也不喜欢座椅软绵绵的车子。西玛坐起来真的很舒适。」
　　前野是展现「本色」，而桥本是运用「技巧」。不过，在任何状况下，跟任何人都不愁没话聊是两人的相似之处。
　　「我不懂高级车。」坂本说着，细细打量我。「原来杉村先生地位不凡。」
　　我决定适度坦白，「这有点微妙。」
　　「地位高不高，似乎没有微妙可言。」
　　「问题在于地位高的是谁。」
　　别告诉前野小姐，我压低嗓音。「说来颇难为情，请替我保密。其实，内人是公司高层的女儿，我的处境就像卡通『阿螺太太』里靠岳家生活的女婿。」
　　是我的偏见作祟吗？这似乎是我在这一、两天之内最受崇敬的一刻。
　　「那么，杉村先生是靠裙带关系进公司？啊，还是相反，进公司以后才赢得上司女儿的芳心？」
　　「唔，这也挺微妙。」
　　坂本轮流望向站在深蓝色西玛旁聊天的桥本、前野和我，然后说：「反正找不到正职工作的我没那种机会。」
　　「我们编辑部有个来打工的大学生，绰号叫野本弟，感觉跟你满像的。名字也只差一个字，往后我可能会把你们搞混。」我微笑道。
　　「那个公关课的人，也姓桥本呢。」
　　「这下我就认识三个姓『〇本』的人了。」
　　「姓氏只差一个字，境遇却是天差地远。」
　　坂本低喃。像是算准时机，车旁的两人发出开心的笑声。
　　山藤警部小跑步回来。我们的手机各别装在塑胶袋内，袋上贴着标签。
　　「不好意思，请签收。」
　　他递出夹在腋下的清单，从西装胸前口袋掏出原子笔。
　　「山藤先生，你是警部，职位满高的吧？」
　　前野接过手机，不可思议地说。这也是她的「本色」。
　　「嗯，还好啦。」
　　「明明可以交给部下，你竟然愿意做这样的琐事。」
　　这个问题可能会惹恼某些人（像是田中），但山藤警部满不在乎地回答：
　　「我的个性就是如此。」
　　语毕，他微微一笑。
　　「何况，我对各位颇有亲近感。毕竟共同经历一桩大事件。」
　　山藤警部稍稍端正姿势，继续道：「但以结果来说，没能阻止嫌犯自杀，还让各位目睹那样的现场，身为谈判人员及警官，我感到非常遗憾。很抱歉。」
　　虽然不像岸川运行局长九十度鞠躬，仅以眼神致意，那身姿依然耀眼。
　　「各位始终表现得相当勇敢，感谢配合。」
　　而后，我们便离开海风警署。
　　在车上确定手机能正常使用后，我们交换电子信箱。我的手机红外线装置故障，前野迅速替我打字输入。
　　前野与父母共同生活的家，是一栋整洁的县营小住宅。她先下车，接着是坂本。坂本与双亲及祖父，四人住在有篱笆的老旧透天厝。
　　下车前，他急忙辩解：「我和芽衣——前野之前穿一样的运动服，那不是情侣装。昨天我请来探病的爸妈帮忙带衣服，似乎恰巧是在同一间店买的。」
　　医院附近有间量贩店。
　　他恭敬道谢后，随着狗叫声消失在篱笆另一头。负责驾驶的桥本开口：「看他害羞的模样……年轻人真可爱。」
　　事件成了月老，他有感而发。
　　「杉村先生，今天我直接送您回府上。会长在那边等您。」
　　没有急事，岳父却在平日离开会长室，这是极为反常的情况。
　　「可以吗？」
　　「是的，我收到这样的指示。」
　　约莫是从后视镜瞥见我的表情，桥本轻快地继续道：
　　「听说菜穗子小姐昨天睡得颇安稳。她兴致勃勃，说晚饭要准备杉村先生喜欢的菜色。」
　　「哦，这次又麻烦你关照，真不好意思。」
　　「哪里的话。」
　　这是我分内的工作——他没这么说。
　　「在您总算获准返家时，提起此事实在惶恐。不过，关于今后如何应对媒体……」
　　「没问题，请说。我该怎么做？」
　　「基本上，杉村先生的采访申请，由我们做为窗口全权处理。至于府上，远山暂时会每日拜访，处理电话和访客。」
　　「冰山女王」即将大驾光临。
　　「问题在于，媒体要求成为人质的各位，举行共同记者会。类似的案件中，有举行共同记者会的前例，当然是等一段时间后，所以……」
　　「真到那个时候，再和大家讨论吧。」
　　「好的。客运公司打算怎么赔偿？」
　　「我想自行与对方商谈。到目前为止，客运公司的应对都十分诚恳。假使有什么问题，我会立刻找你商量。」
　　跟警部谈完，我放空脑袋。至今发生的种种画面，恍若未完成的电影预告片，毫无脉络地浮现、旋转并闪烁。但这些肯定会在我回到家，桃子踩着小脚拼命冲过来呼喊「爸爸！」的瞬间，如淡雪般消失无踪。
　　事实也真是如此。
　　