　　迎着秋风，我和菜穗子一起漫步在南青山的街道上。
　　一进入十月，残暑如一刀两断的恋人般消失踪影。取而代之登场的秋季脚步飞快，离公车劫持事件那一夜还不到一个月，蓝天及凉爽的空气教人心情舒畅。
　　菜穗子穿千鸟格纹粗呢外套，搭配皮革长靴。妻子个性谨慎，亲自驾驶时不会选择高跟鞋。依她的喜好刚换的Volvo，停在附近的投币式停车场。天空这么蔚蓝美丽，风有点冷但很舒服，想要散步一会儿——我听从妻子的要求，陪她走走。
　　目的地是她常去的精品店。那家店只接熟客介绍的顾客，但任何困难的要求都能使命必达。近来，菜穗子热衷于购买母女装，不过今天的目的，是挑选参加桃子学校文化祭要穿的洋装。桃子就读的小学，预定在十一月中旬举行文化祭，她从一年级六十三名学童中脱颖而出，要在钢琴伴奏下朗读诗歌。
　　今年春天桃子升上一年级。那是妻子、妻子的大哥及二哥的妻子毕业的私立大学小学部，二哥夫妇的孩子目前就读于附属高中。或许是有这些过来人的经验，虽然事前听到各种传闻，我们如临大敌，但并未在「入学战争」中遇上什么困难。
　　实际上，配合桃子就学决定住处，反倒更辛苦。必须能在十分钟内，徒步抵达位于涩谷区闲静一隅的学校；必须是管理系统与保全施设完善的公寓，但不能是摩天大楼，总户数要在一百户以下，愈少愈好。在有限的时间内，为我们找到完全符合条件的房仲业者，堪称是业界楷模。
　　两年前，袭击我们一家三口的暴力事件的风风雨雨过去后，菜穗子抛弃刚落成不久的家。她没办法继续住在那里，不论我如何劝说，都听不进去。
　　那是菜穗子用私有财产盖的房子，怎么处置是她的自由。可是，我非常中意你为我设计的书房……我低调表示，她回答：
　　「下次我会设计让你更喜欢的书房，这次就让我任性一下吧。」
　　于是，我放弃劝说。
　　我们暂时寄身在菜穗子的娘家，那是岳父位于世田谷区松原的房子。广阔的土地内，还有大舅子一家的房子，独生女桃子和经常来主屋玩的表兄姐十分要好，过得很开心。暴力事件在菜穗子心中留下的创伤，也由于回到少女时期居住的怀念老家，迅速抚平。
　　在今多家，我的立场近似于卡通《阿螺太太》那个靠岳家生活的女婿，不管住在谁盖的房子都一样。寄居岳父家篱下，我并未觉得比住在妻子盖的房子更抬不起头。毕竟我早度过那样的阶段。
　　决定与今多菜穗子结婚，应她父亲的要求，辞掉原本工作的童书出版社，在今多财团得到现下的职位时，我已对未来的种种做好心理准备。成为今多菜穗子的丈夫，等于成为今多菜穗子人生的一部分。只要抱定这样的心态，就不必计较琐碎的细节。食客不管怎么过日子都是食客，但食客有食客的任务，应该也有食客的自尊。
　　菜穗子是岳父的私生女。母亲在她十五岁时过世，于是岳父收养再无依靠的她。岳父的房子没有她童年的回忆，然而，她在此度过多愁善感的青春时期，屋中各处仍隐藏着灿烂的回忆。有泪光闪闪的回忆，也有因欢喜和幸福熠熠生辉的回忆。
　　带着丈夫与爱女返家，菜穗子又变回岳父的女儿。日常生活中，我偶尔会在那张女儿的脸孔上，窥见相识以前的她的部分记忆。对我而言，这也是种新发现，非常有趣。
　　想到无法像那样让妻子看见我的过去，有时会感到寂寞。不过，我早就认命。况且，正确地说，并非「无法」，而是我和双亲决定不让她看见。
　　双亲认为门不当户不对的婚姻，不会有好下场，从一开始就反对。但我仍坚持娶菜穗子，于是父母宣布与我断绝关系。我没反抗，就这样被逐出家门。
　　「成何体统！我养你到这么大，不是要让你当有钱人家女儿的小白脸！」
　　面对母亲怨毒地咒骂，我也没抗议。这不是靠争吵或说服能解决的问题。
　　时光荏苒，婚后经过十年，父母宣告断绝关系并非嘴上说说，但也未彻底根绝。有时会发生超传导现象，电流相通。以往我这样就心满意足，有得必有失，尤其得到的愈大，难免会从容器另一端溢出。从一开始，兄姐便只断绝部分关系，至今立场依然不变，维护着父母的颜面，却没完全抛弃我，我由衷感激。
　　然而，最能理解我这种心情的是岳父。或许是我的错觉，但我认为这并非好的错觉。
　　菜穗子回到娘家后，以桃子和表兄姐很亲为第一个理由，以父亲身体健朗，但年事已高，随时可能出事为第二个理由，想永远住下去。岳父也说一切听凭她的意愿。
　　然而，当桃子就学的现实问题逼近眼前，仿佛等待着这个时机，岳父提议：你们搬到学校附近，重新过一家三口的生活吧。
　　「近年都说核心家庭不好、不完整，但父母和孩子的组合才是家庭的核心。你们要好好建立起来。」
　　岳父认为，为了让桃子健全成长，我和菜穗子必须成为独立的大人。
　　「遇到困难时，互相扶持。随时都能回来找我，我等着让你们依靠。但你已是大人，是桃子的母亲。」
　　你该独立了——岳父如此劝说，菜穗子总算接受。原本菜穗子主张，只要让司机载桃子从娘家上下学就行。
　　岳父的提议，绝不是在怜悯寄生妻子娘家的我，否则一开始就不会允许我们结婚。岳父的话，应该照字面去理解。他不是个会撒谎或装腔作势的人，经过十多年的相处，我深深明白这一点。
　　住同一个屋檐下的这一年来，我还了解到一件事。那就是为何岳父要我进入他的公司——今多财团这个巨大的集团企业。
　　即将与菜穗子结婚时，听到这个条件，我感到有些不舒服。身为私生女，菜穗子在今多集圑中不具地位及权力。岳父虽然分给她资产，却没赋予她权力。所以，我认为继续当童书编辑应该无妨。
　　——他想测试我是否値得信任吧。
　　我的解读是，他把我当成一个棋子，打算放在眼下观察。我一直带着这样的怀疑生活。
　　然而，这并非岳父的真意。相反地，岳父是想把我放在身边，让我看看他——看看一手打造今多财圑的今多嘉亲，究竟是怎样的人。
　　他们本来就不是一对普通的父女。况且，菜穗子是岳父在经过人生折返点后才得到的女儿。我们结婚时，岳父已年逾七旬。
　　岳父有许多想让我和菜穗子看见的事物。趁不知何时会造访的永别来临前，希望让我和菜穗子全部看见。共同生活后，我终于明白。在能言善道、却讨厌漫无边际瞎扯的岳父偶尔提到的往事中，或回忆往事的岳父眼眸中，我发现他想让我们看到的事物。
　　岳父会劝我们重新独立，是因为他内心一隅，深知那种想法只是老父的自私吧。「建立自己的核心」这番话里，也藏着岳父压抑的情感。毕竟他无法永远陪伴在女儿身边。
　　于是，我们一家三口在代官山的公寓安顿下来。妻子为我重新装沟的书房，与之前放弃的书房风格迥异，但待在其中的感觉是一样的。只要是富有的妻子馈赠的书房，哪里都一样；为实现丈夫的梦想，细心注意每一环节设计而成的书房，无论盖在何处，肯定一样舒适。
　　周日午后，我和妻子悠闲地走在远离青山闹区的宁静道路上。虽然是住宅区，但处处座落着时髦的精品店、咖啡厅和画廊。妻子的脚步轻盈，话题围绕桃子和学校打转。
　　发生在房总沿海小鎭，只持续三小时就落幕的公车劫持案，并未在我和菜穗子之间投下阴影。或许是先前致使桃子暴露在危险中的事件阴影虽稍稍淡去，仍在妻子心中占据极大分量。也或许是公车劫持案中，我纯粹是「被卷入的受害者」，与歹徒和歹徒的动机毫无瓜葛。
　　不然就是妻子和我一样，多少有些习惯犯罪事件。
　　「或许你会笑，不过笑也没关系，陪我去一趟吧。」
　　妻子带我去今多家祖神所在的神社收惊除厄，然后就像完全看开了。
　　来到精品店，妻子向中年女店长介绍我。约五坪的店内，充塞着比预期容易亲近的杂乱氛围，插在大花瓶里的玫瑰花束散发淡雅的芳香。
　　「这次真是无妄之灾，幸好您平安无事。」
　　店长恭敬地慰问，我有些慌张。她从菜穗子那里听到劫持案的消息，大吃一惊。从报纸和电视新闻，应该看不出人质是顾客的丈夫吧。
　　「没想到这么可怕的事会发生在周遭，而且是客人身上 」
　　「经过一个月，我几乎快忘得一干二净。」
　　「那就太好了。讨厌的事，能忘掉是最好的。」
　　「我可没忘。」妻子瞅我一眼。「我叫他暂时不要搭公车。」
　　「那飞机呢？劫机感觉更恐怖。」
　　「别乌鸦嘴。」
　　妻子和店长相视一笑。我也在一旁笑着，心想原来菜穗子会在这样的地方谈论遭遇的事件。
　　她和店长亲密的对话，看得出她应该向店长倾诉过内心多么不安害怕。菜穗子以自己的方式，努力避免让事件的阴影拖累我们的关系与家庭。
　　由于店长准备的品项齐全，菜穗子很快买到喜欢的洋装，但她还要继续购物，我则在这里卸下任务。事前已向妻子提过，趁着到青山来，我想顺道去拜访一个地方。
　　「四点在『卡尔洛斯』会合。」
　　那是我常和妻子约好碰面的露天咖啡座。我向店长道别，对妻子说声「抱歉」。不是为不能陪她购物，而是再次为公车劫持事件遗留的阴影致歉。虽然我不晓得她能否领会。
　　关于公车劫持事件，媒体和网路上的讨论，都没有我们担忧的热烈。最大的理由是，骇人听闻的案子一桩接一桩发生，教人无法喘息。如同藏木于林，事件被事件掩盖过去。在现代，这片「森林」也蓬勃生长着。
　　第二个理由是，案发三天后总算査出老人的身分，但他的经历实在过于平凡，缺少吸引媒体竞相报导的耸动性。
　　老人名叫暮木一光，生于一九四三年八月十五日，今年六十三岁。他看起来比实际年龄衰弱，似乎是生活环境的缘故。
　　老人没有工作，独自住在足立区的公寓。他没加入国民年金，靠积蓄过活。他原籍东京，但户籍上应该在世的姐姐没出面。之所以能查出他的身分，多亏该地区的民生委员通知警方：「年龄和外貌都符合，而且这几天都不见人影，也联络不上，或许是他？」老人没工作，又独自关在公寓里，身形瘦削，脸色极差，连有没有定时吃三餐都很可疑。民生委员十分担心，多次登门拜访，劝他申请补助。
　　公寓的房东及其他房客、不动产仲介业者，都没将认识的邻居或顾客，与电视和报纸描述的公车劫持犯外貌重叠在一起。众人异口同声，认为老人不可能做出这么可怕的事。
　　「他很斯文，爱干净。没有人拜托，却会每天打扫垃圾场和公寓周围。他住在二楼边角，上下楼梯似乎颇吃力。」
　　在新闻画面中如此陈述，自身应该也六十多岁的民生委员有些伤感。
　　「他不会滔滔不绝地讲述自己的身世，所以我不是很清楚。不过，他以前好像是做买卖的。由于妻子死去，生意变差，又没人继承，在十年前收山。之后曾当一阵子计时人员，可惜最近都找不到那样的工作……」
　　今时今日，这些都是切身的问题，民生委员结结巴巴地说。
　　「依我所知，他总穿皱巴巴的衬衫和长裤。外出顶多套件夹克，没看过他穿西装。由于舍不得理发钱，都是自己随便剪，所以给人的印象不是很体面。」
　　印象与公开的肖像画大相径庭，也是民生委员迟迟没通报的原因。
　　「跟他谈生活补助的事，却发现他比我清楚。可能他在别的地方申请过，但被打回票。」
　　暮木一光户头的余额，根本不够缴下次的房租。他住的公寓收拾得相当干净，屋内约三坪大，附小厨房和洗手间，没有浴室。警方采集家具和物品上的指纹，及掉落的毛发进行DNA鉴定，确定老人的身分。
　　「虽然他有旧型的映像管电视，却是坏的。他常听收音机，说是在附近垃圾场捡到的。我提出十个问题，他往往只回答一个，相当沉默寡言。」
　　关于暮木一光指名的三个人，民生委员完全没有头绪，也看不出他与「克拉斯海风安养院」及附设诊所的关系。
　　如同那天晚上田中在公车里所说，暮木一光孑然一身。去年九月他搬到那栋公寓，之前在哪里、过怎样的生活仍是一团谜。
　　「若租屋有保证人，或许可当成线索。但他签约时是仲介的不动产公司担任保证人，什么都查不到。不过，听说他不曾做出令房东困扰的行为。我想也是，他是个安分守己的人。」
　　怎么会突然劫持公车呢？民生委员纳闷地垮下肩膀。
　　某新闻节目的特别报导中，有个名嘴认为暮木处在贫穷与孤独中，对未来感到悲观，一开始就打算自杀。他劫持公车没有明确的目的和意图，只是想惊扰社会。
　　「或者，他原本要带几名乘客一起上路。自杀延长线上的杀人，这叫做『扩大自杀』，有不少前例。」
　　至于暮木指名的三人，是他单方面怨恨的对象。当事人极可能根本不明白被找上的理由。
　　「搞不好是用来搅乱警方侦査的烟雾弹。」
　　听到这段发言，我不禁关掉电视。老人并非毫无目的地行动，也感觉不出他想带我们共赴黄泉的意志。对于指名的三人，他有种明确的恶意，或者说制裁的意志，在场的人质再清楚不过。
　　面对一个孤独贫穷的独居老人，网路社会不肯投以太多的关注。世上有更耸动、更値得讨论的事物。关于被指名的三人，不出所料，警方并未公开资讯，于是出现冷漠的观点：「反正是老头子和老太婆之间的纠纷吧？」没有暮木老人期待的，或我们担忧的那么沸沸扬扬。
　　另一方面，我们人质的话题比暮木老人持续稍久。赔偿金的事被拿来谈论，也有网站登出我们的真实姓名或姓氏缩写。
　　为何四个成人无法制服一个手无缚鸡之力的老人，反倒乖乖受缚？这是我们人质受到最多责难的部分。再加上赔偿金的事，流传的金额与暮木老人提起的时间点都不正确，我们被批评为「贪财」、「守财奴」，但仍有「这也难怪」、「谁都想要钱，想活命」之类支持的意见。
　　有趣的是，赔偿金的话题发展开来，演变成热闹滚滚的讨论：
　　「在枪口下当人质，要拿多少才划算？」
　　网路上的陌生人，仿佛在重现我们与暮木老人的对话，也像在享受缺乏现实感的自私讨论。
　　实际上，在得知暮木老人身无分文时，赔偿金在我们这些当事人眼中便彻底失去现实性。讽刺的是，或许正因如此，媒体和网路上的「正义使者」才会这么快放过我们。倘若暮木一光真的是大富豪，我们想必会遭受更多追究与质疑。
　　查明老人的身分时，山藤警部曾联络我们，之后便音讯全无，也没再找我们讯问。
　　孤独老人自爆式的死亡——公车劫持事件被如此分类，而后落幕。由于嫌犯死亡，随着书面送检，捜查总部也宣告解散。
　　与海线高速客运有限公司的赔偿谈判十分顺利。公司发给每位乘客相同的慰问金，并负担田中和我的医疗费用。柴野司机的待遇，看在外人眼中似乎也没有重大变化。
　　对了，「社会」还有一种耐人寻味的动向。事件刚落幕，就涌现鼓励、支持柴野司机的声音。海线高速客运总公司和营业所接到大量的电话、传真及电子邮件，请求不要处分她，希望继续录用女性驾驶员。其中应该也有认识她的当地乘客，但大多是善意的一般市民吧。
　　之所以会有此现象，是前野小妹的部落格文章推波助澜——虽然我很想这么说，但实际上并非如此。在海风警署道别时，前野决定向大众宣扬柴野司机尽忠职守，令人敬佩的行动。可惜现实并不容易，她也没有那么坚强。
　　「爸妈和打工地点的同事都骂我，叫我不要多事，低调一点。」
　　案发两天后，她附上哭脸的表情符号，传简讯给我。
　　「我拒绝采访，也停止更新部落格。有人在别的网站看到爆料，立刻跑来留言说我就是人质之一，我好害怕。」
　　看似风平浪静的网路反应，在唯一的年轻女性前野那里，似乎掀起暂时性的大浪。
　　「我接到恶作剧电话，非常困扰。家里的电话换了号码，手机也要换，我会再通知大家。」
　　査出老人身分、田中接受椎间盘突出的内视镜手术、坂本在别地方通过面试得到工作、前野辞掉「克拉斯海风安养院」的厨房打工，在这些特别的时候，一天之内我们四人会交换好几次讯息。搜查总部即将解散前，各家报社曾要求举行共同记者会，但我们决定回绝，这也是透过手机和电子邮件商量。田中说「我厌烦了」，前野说「我还是很怕」，坂本说「我不想做让芽衣害怕的事」。然而，共同记者会流产，最感到松一口气的应该是我吧。真的要召开记者会，又得麻烦「冰山女王」和桥本。
　　四人之中，前野最勤于和其他三人联络。问出田中的电子信箱，告诉我们的也是她。田中虽然在警署的洗手间说过那样的话，实际上并没有来找我商量。现在也是，除非我关心他术后复原情况，否则他不会主动联络。
　　「发现暮木老爷爷不是有钱人，田中先生感觉真的非常失望。」
　　这是坂本的简讯。得知老人的身分后，称呼就从「老爷爷」变成「暮木老爷爷」。
　　「毕竟他内心应该有点期待。」
　　「与其说是失望，更像是恢复平常心，感到丢人吧。」我回复。「我们就别再提这件事。」
　　田中先生想忘掉事件和我们——我打到这里，寄出前删掉这一句。
　　「做人总要留点情面。」坂本回信。
　　如同桥本所言，事件似乎成为坂本和前野的月老。两人传来的讯息中，都会提到对方的名字。不过升温的速度有些差距，坂本早就「芽衣、芽衣」地喊个不停，前野直到最近才称呼他为「小启」。
　　两人曾忽然想起般关切同一件事：
　　「园田总编后来状况如何？」
　　我感谢两人的好意，回复「没有起色」。
　　「她继续请假，但我想不用担心，谢谢。」
　　案发以来，园田瑛子便暂时停职。受理停职申请的集团宣传杂志《蓝天》的发行人今多嘉亲，立刻任命代理总编，也就是我——杉村三郎。
　　「临时总编和代理总编，哪个比较好？」
　　岳父这么问，我选择后者当头衔。看到发行人不打算开除总编，我放下心，用自家电脑和列印机制作代理总编的名片。希望在一盒一百张的名片用完前，总编就能回归职场——尽管这么想，名片已用掉一半。
　　园田瑛子依旧毫无联络。没有电话，没有简讯，连张明信片都没有。
　　屋龄相当久的都营住宅，有时会座落在都心精华地段。就是让人忍不住掐指计算，若换成公寓，房价会是多少、房租可收多少的地段。南青山第三住宅也是其中之一。
　　以前其中一户住着叫北见一郎的男人。北见在警视厅任职二十五年，投入犯罪侦办工作，在某个时候下定决心，离开警职，然后直到过世，都在此当私家侦探。
　　我和北见结识于两年前的事件。我不是去委托案子，最初只是向他确认某人的身分，随着情势发展，愈走愈近。他已是癌症末期，早做好离世的准备，给过我一份未解决事件的档案。因为那份档案的内容，就是当时我涉入的事件。
　　北见逝世后，我们的往来结束，我也可以将继承的档案阖上。因此，我并不是连北见的工作都继承下来。成为私家侦探，对我而言几乎是一种幻想，北见相当清楚这一点。
　　不过，至今我仍深受他留下的足迹吸引——虽然没告诉任何人，尤其绝不会告诉妻子和岳父，深藏在心底。
　　北见有妻儿。他辞掉警官的工作，开设私家侦探社的「鲁莽之举」，曾害得家庭瓦解，但夫人回到病榻上的他身边，为他送终。从此以后，儿子对抛弃家庭的父亲恨意逐渐消融。身为私家侦探的父亲，尽心尽责，帮助过许多人，这一点打开了儿子紧闭的心房。
　　北见病逝后，家里又变回两人生活。为塡补北见生前一家人的空白，北见夫人和儿子司谈了许多。然后，他们想在「爸爸住过的地方」生活，想看着相同的景色生活。据说，菜鸟上班族的司，年收勉强符合都营住宅的入住标准。
　　「要是我加薪就危险了。」
　　我在北见的一周年忌日上门拜访，司如此笑道。
　　原则上，入住哪一户是抽签决定。即使以前家人住在那里，母子俩也不一定能搬进南青山第三住宅。最后顺利入住，只能说是幸运，但北见夫人觉得「是外子在呼唤我」。
　　居所不一样，也不同栋，但北见母子在亡夫及亡父每天生活的景色中，平静度日。将妻子留在精品店的我，就是想来拜访他们。
　　公车劫持事件的平面媒体和电视新闻报导中，都没公开人质的姓名。北见母子知道我被卷入，是司从网路看到相关资讯。当时他浏览的犯罪事件网站，「杉村三郎」写成「杉村次郎」，由于有今多财团员工这项讯息，他才晓得是我。
　　案发几天后，母子俩打电话慰问我，稍稍闲聊过，就没再联络，所以，我今天是想去北见的佛坛上个香，报告案件已落幕，我平安无恙。
　　我从都营住宅土地内的儿童公园打电话，司不在，但夫人在家。她说「欢迎你来」，我一手拿着途中买的糕点，穿过都营住宅外围染上秋意的花草丛。
　　初次来访时，都营住宅在进行修补工程。现在已完全修缮完毕，外墙分别漆成白、淡蓝与黄色，外观时尚。由于设有电梯，住户免于爬楼梯的疲累。
　　北见夫人在门口等我。司曾不小心透露，所以我知道夫人的年龄。不过，她同时具备符合年龄的沉稳，及看不出年龄的青春洋溢。
　　我在佛坛前合掌。面对唇角浮现淡淡笑容，仿佛正感到腼腆的北见遗照，我才想到他的名字也叫「二郎」。以此为开端，我和夫人聊起一郎与三郎听起来都像假名，缺乏真实感，可是在小说和电视剧里，几乎不会有登场人物叫这个名字。
　　「不过，人质都平安无事，真是太好了。」
　　当过二十五年警察妻子的北见夫人，应该比其他人都熟悉犯罪事件。正因如此，她为我们的平安感到欣喜的话语，显得特别有分量。因为北见涉入的事件，大部分是无法在所有人都平安的状况下解决，才需要警方出面。
　　北见提过，他会辞掉警职，是受够只能在悲剧发生后行动。就是想设法预防悲剧发生，他才会做起私家侦探。
　　「担任谈判人员的山藤警部，对于让暮木老人过世一事感到很遗憾。」
　　「啊，我能理解。」
　　现场的警察都是如此，她应道。
　　「若是直接与歹徒谈判，听过歹徒的话声，这种感受更加强烈。」
　　「北见先生也曾在人质事件中担任谈判人员吗？」
　　「不清楚……外子在的时候，还没有这种明确的职务吧。往往是看情况，从负责案子的搜查总部挑适当人选，观察歹徒的反应，见机行事。」
　　如果是北见，大部分的情况应该都能胜任。
　　「暮木先生年纪很大吧？而且没有前科或案底，是个温和的人吧？要是外子还在，或许会说时代变了。」
　　手枪是从哪里弄到的呢？夫人颇为纳闷。
　　「就算是买来的，手枪又不是烤面包机，摸索一下就会用。」
　　「烤面包机吗？」我不禁笑道。「手枪似乎可透过网路买到。这年头，什么都靠网路。」
　　关于手枪的取得途径，搜査总部也深入追查，但找不到确实的证据。之所以说可能是从网路上购买，也是透过我们人质的证词，推测暮木老人十分熟悉网路。不过，老人的帐户没有类似的交易纪录。警方说现金的提领，都是数千圆单位的小数目，也没有汇款资料。
　　不可思议的是，暮木老人的公寓里没有电脑。报纸也报导过，我相当在意，甚至特地打电话向山藤警部确认。民生委员也不记得老人住处到底有没有电脑，至少没有桌上型，一眼就看得出是电脑的机器。
　　暮木老人使用笔电，并在行动前处理掉——大概是这样吧。如果没有电脑本体，无从深入调查。或许老人不想让提供手枪的人惹祸上身。
　　「真是难以捉摸的案子。」夫人为我斟满咖啡。「外子提过，有些案子知道犯人是谁、动机或为何犯罪，警方的侦办工作也都结束，却教人难以释怀。」
　　「哦，专家也会这样吗？」
　　「毕竟外子是那种个性。只要将证据准备齐全，审判时不必担心，接下来就无所谓，像这种人就不会在乎。」
　　山藤警部也说过，连还手机之类的小事都想亲自处理，是出于他的个性。
　　有件事不仅是不可思议，而是根本无法理解。「在公车里与我交谈的暮木先生，伶牙俐齿到令人发毛的地步。」
　　不过，民生委员认识的暮木老人沉默寡言，并非健谈的人。
　　「总觉得不像同一个人，令人无法释然。」
　　「劫持公车时，会不会是太兴奋，话才特别多？」
　　我也这么解释，试着让自己接受，但似乎还是没办法。
　　「健谈或寡言，可能会受状况左右改变。然而，举枪瞄准陌生人，逼对方听话，是极为异常的状况。一向安静的人，会因此兴奋起来，滔滔不绝也不奇怪。正因平日沉默寡言，在那种情境中，才会将积压在内心的话全部倾吐出来。只是，暮木老人的善辩，不是那种类型的雄辩。并非表面上的滔滔不绝，他的言行带着一股自信——对过往人生成就的一种自负。换句话说，和民生委员描述的暮木老人性格南辕北辙……」
　　我喃喃低语，赫然回神，发现北见夫人微笑注视着我。
　　「杉村先生。」她的眼神带着安抚。「最好不要多想。事件结束，一切都已过去。」
　　沉默片刻，我回以微笑：「是啊。」
　　将话题转到司的近况，似乎是正确的选择。北见夫人露出恶作剧般的表情，有些担心，又十分期待地谈起儿子交到女朋友，却不肯介绍给她。
　　「是职场上的同事吗？」
　　「不清楚。」
　　「是司说他交到女朋友吗？」
　　「怎么可能？是我从他的态度，看出好像是这么回事。」
　　那么，介绍给母亲应该还要很久。决定与对方共结连理前，司大概没办法带她回家。
　　「放宽心，慢慢等吧。」
　　「是吗？我和外子刚交往，就带他回家。」
　　「啊，女生跟男生不一样，完全不一样。」
　　「杉村先生也是？」
　　我的情况是特例中的特例，只好笑着瞒混过去。
　　「儿子交女朋友，北见先生会担心吗？」
　　「外子不在乎，只会说顺其自然。」
　　遗照一副事不关己的表情。
　　「这么一提，最近如何？没人会来委托北见先生办事了吧？」
　　北见去世后，发生过几次不知他近况的客户介绍新委托人，或以前受他照顾的委托人又有麻烦，造访主人不在的公寓。
　　那种情况，通常是由与北见熟识的国宅人员，或搬过来的北见夫人，亲自应对来客。有一次，我偶然撞见这样的场面。一名有求于北见的老人拄着拐杖，一阶阶爬上公寓阶梯，站在人去楼空的门前。转告私家侦探已不在人世很简单，但老人失望的神情令人心痛。对北见夫人而言，这也不是容易的事。
　　我碰到的老人很快死心，但有些访客要求夫人负起责任，介绍其他合适人选，或希望夫人继承丈夫的工作，百般纠缠。这表示委托人就是如此困扰，但遭遇困难，变得视野狭隘的人，本身也会成为「头痛人物」，此即为例证。
　　由于担心这种情形，我习惯如季节寒暄般询问。北见去世一年后，这也成为无异于季节寒暄的招呼用语。
　　然而，这次不同以往，夫人有些惊慌地眨眨眼。
　　「其实……」她犹豫着是否该告诉我，「上星期有人来过。」
　　「是来委托案子吗？」
　　「不，是以前受过外子照顾的人……唔，他是很规矩的人，也礼貌地向我致哀。」
　　「不过……」她回望佛坛，又一阵迟疑。
　　「不妨告诉我。若有必要说明北见先生关闭档案，确实结束工作后才离世，我可代为向对方解释。」
　　这是在最后委托北见工作的我的责任。夫人是女性，司又年轻，可能会无法招架对方的要求。
　　「抱歉，」夫人叹息。「那是不算事件的事件。」
　　这样反倒勾起我的好奇心。
　　「五年前的四月，他来找外子商量。因为是外子发现生病，第一次住院后出院，返回工作岗位不久，他也晓得外子生病的事。」
　　夫人站起，拉开佛坛底下的小抽屉，取出一张名片。
　　「就是这位先生。」
　　我望向名片。「足立则生」是台东区一家报纸贩卖店的店员，名片是那家贩卖店的。
　　「他住在店里。名片后面写有手机号码，说是预防万一。」
　　确实，背面有原子笔的字迹。
　　「意思是，要你联络他吗？」
　　「不，不是那种强迫的感觉。」
　　「问过他的来意吗？」
　　「他碰上诈欺。」夫人有些难以启齿地补充：「或者说，不小心参与诈骗行为。」
　　「哦……是最近的事吗？」
　　「不，五年前他为此来找外子。当时他没工作，居无定所。据本人描述，差不多就是流浪汉。有人找上他，告诉他能赚一笔钱，于是他答应帮忙。」
　　这是很常见——感觉很常见的事。
　　「那就是他说的参与诈骗吗？」
　　「是的。我没仔细问，足立先生也有些客气，只概略叙述。」
　　「他想拜托北见先生做什么？」
　　「他发现自己做的事是诈骗，非常内疚，想告发把他扯进去的那伙人。所以，他拜托外子深入调查。」
　　比起碰上诈骗，想要告发这种委托更棘手。
　　北见夫人苦笑。「毕竟大病初愈，或是说刚开始抗癌，无法像身体健康时那样……外子告诉足立先生，虽能理解他的心情，但这事不好办。」
　　而且，若是揭发诈骗集团，足立也可能吃上刑罚。
　　「外子说服足立先生『更重要的是重建你的生活』，帮他找到工作。」
　　「真像北见先生的作风。」
　　「确实。」夫人深深点头，微笑道：「于是足立先生放弃告发，唔……至今已过五年。」
　　然而，因缘际会之下，足立碰上把他卷入犯罪的诈骗集团一员。
　　「就在他上门造访前两、三天，所以是最近的事。」
　　对本人而言，等于是犹豫两、三天后，才来找北见。
　　「他觉得还是不该任那些人逍遥法外。」
　　我忍不住呻吟，「听起来不像是纯粹的正义感。」
　　可能是看到对方经济富裕，心生嫉妒。要做多余的揣测，多少理由都想得出来。
　　「可是，五年之间，足立先生都不曾与北见先生联络吗？受到他的照顾，至少该寄贺年卡——」
　　夫人缩着肩膀，仿佛做了什么坏事。「五年前外子介绍的工作，他连三个月都没待满，觉得丢脸，便不敢再来。」
　　我又呻吟了一声，不禁失笑。
　　「嗳，这件事最好搁下别管吧。」
　　「我也无能为力啊。」
　　夫人与佛坛上的遗照对望，又缩了缩肩膀，以眼神道歉。
　　「我抄一下名片上的资料。」我取出记事本。「只是备而不用。」
　　最后，我们和乐地重提司的神秘女友。辞别北见夫人，回程我没搭电梯。从水泥墙旁的户外阶梯下楼。
　　都营住宅土地内有座小型的儿童公园，设有一对秋千。我和这秋千之间有回忆，也有点孽缘。经过秋千旁，不知为何，我的身边就会有事情开始变化，或是发生。
　　放在外套内袋的手机响起。这是公车劫持事件后买的新型手机。
　　来电显示为「间野京子」，是我们集团宣传杂志编辑部的第四名编辑。
　　喂？她的话声传来。
　　「我是杉村。」
　　「星期日打扰，真的非常抱歉。」
　　虽然是间野的声音，却不是平常的语调。
　　「没关系，怎么回事？」
　　我有股不好的预感，这秋千果然跟我有孽缘。
　　「真的很抱歉，但我没办法下判断，所以明知打扰，还是擅自联络。」
　　她的用字遣词与其说是一丝不苟，更接近僵硬紧绷。我走近秋千，单手轻触锁链。
　　「碰到麻烦吗？」
　　「不，不是麻烦，只是……其实，呃……」
　　是关于假日上班——她说。
　　「啊？」
　　我发出不仅是总编，以代理总编而言也很可笑的怪声。
　　「我受聘不到一年，可能是我搞不清状况……」
　　间野的语气僵硬，好似秋千锁链的触感。
　　「编辑部的各位，假日会带着工作到家里集合吗？」
　　这说法颇怪异。
　　「到家里集合？」
　　如果是「带工作回家」，我懂。有时我也会这么做，不是因为忙，而是出于各种私人理由，像是比较能长时间专注等等。不过，什么是「到家里集合」?
　　「你是指，假日到某一个员工家里集合工作吗？」
　　「……是的。」
　　「现在有那么急着处理的工作吗？」我轻松回话，但间野一阵沉默。「意思是，我们的员工要求你去某人家，帮忙某人带回去的工作？可以这么理解吗？」
　　「是的。」
　　这句答复有着安心的音色。
　　「我没听过这样的例子。当然，若是感情好的员工互相配合，要在什么时候、以何种形式，帮忙彼此的工作，都没问题。不过，你的情况并非如此？」
　　沉默片刻，间野下定决心般回答：「是的，我接到业务命令，叫我去那个人的家。」
　　「那道命令无效，你要拒绝，表示办不到。你不妨说曾找我商量，得知我们部门没有这种规矩。所以，你只是听从代理总编的指示。」我果断回道。
　　「这样啊……」
　　「那是刚发生的事吗？」
　　「对，一个小时前。我告诉对方临时找不到人帮忙带小孩，不能离开家里。」
　　「但对方坚持要你去？」
　　「是的。」她的困惑与害怕透过手机传来。「对方说晚一点也没关系。」
　　瞬间，我有些迟疑。该深入追问吗？正因是相当微妙的问题，她才会迷惘。
　　但我不光是犹豫，也感到生气。会把间野叫到家里，命令她帮忙工作的，只有一个人。不必她明讲，也昭然若揭。
　　想到那个人的嘴脸，我差点脱口而出：
　　「我来联络对方，严重警告他。这种问题本来就该这么处理。」
　　传来间野细微的呼气声，我问道：
　　「是井手先生吧？」
　　「……是的。」
　　「一直以来，对于同一个职场的你，他经常做出失礼的举动。」
　　「因为我不是正职员工。」
　　「不是那种问题。聘用你为准社员的是今多财团，而不是井手先生。你没必要对他客气。」
　　谢谢，间野小声回应。
　　「你一定很不舒服吧。不好意思，方便再请教几件事吗？」
　　「好。」
　　「像这种情况，今天是第一次？」
　　「这是他第一次叫我去他家。」
　　「除此之外呢？」
　　「他说要加班……或讨论工作……」间野的话声变弱。
　　「强迫你在非上班时间陪他？」
　　「……是的。实际上也不是没有工作，进行讨论时，他也对我的工作方式提出批评，或者指导……」
　　那都是借口。井手正男在《蓝天》编辑部根本没做像样的工作——甚至不愿意学习，他凭什么指导别人？
　　我不禁怒火中烧，「从何时开始的？」
　　「这一个月左右。园田总编暂时停职后……」
　　我懊恼得想抱头。园田瑛子是女主管，对这类情形应该很敏感，而且比起我这个男人，间野也较容易向总编开口吧。如果总编在，井手提出诡异的要求时，间野就能立刻找她报告或商量。
　　「我完全没注意到，非常抱歉。」
　　「不，不是杉村先生的责任。真的不是这样。」间野一阵慌张。
　　「不，这就是我的责任。幸好你今天下定决心告诉我。就算是对我，你也没必要客气。」
　　「我也有不周到的地方……」
　　我厉声打断她的话，「不能有那种想法。你一向很努力工作。井手先生的行为，是不折不扣的性騒扰。不对的是他。」
　　光是轻视、欺侮间野还不够，居然想用这种方式支配她，简直岂有此理。
　　「这种情况必须妥善处理，我会联络井手先生。」
　　「不，今天我借口不能丢下小孩，已拒绝他。只要用这个理由搪塞就没事了。」间野回道。
　　「但这种情况不能搁置，早点解决不是比较好？」
　　他似乎在喝酒——间野冒出一句，我怀疑自己听错。
　　「井手先生喝醉？」
　　「是的，听起来是这样。」
　　「他醉到在电话中都听得出来，还想找你过去？」
　　间野顿时沉默，「他原本就有酗酒的习惯……」
　　井手喝酒不知节制，甚至会带着严重的宿醉进编辑部。
　　「他大概是喝醉，失去分寸。呃……听说井手先生承受许多压力，之所以酗酒，无法融入现在的职场，也是压力的缘故……」
　　这是事实，但间野未免太善良。
　　「但也不能这样，就要你忍耐。接下来的问题可能会让你更不舒服……目前为止，除了感到为难和厌恶，你没受到进一步的实际伤害吧？」
　　「是的，这一点不要紧。」
　　她的话声恢复坚定。
　　「我明白了，先尊重你的判断。不过，要是日后井手先生又纠缠不清，请联络我。这才是业务命令。不要一个人闷在心里，知道吗？」
　　「好，谢谢。」间野的语气总算开朗起来。
　　结束通话，收起手机后，我放开锁链，秋千不稳地左右摇晃。
　　真是没出息，我太无能了。光看井手正男对间野京子的态度，就该预料到他扭曲的愤怒与挫折感，迟早会以这种形式发泄在她身上。
　　撇开自己的无能，我打从心底感到愤怒。园田瑛子，你到底在做什么？快回来职场啊，我们需要你。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　星期一我进到办公室，便发现井手正男请假。
　　打工的野本弟接到联络。「他好像得了流感，要请假两、三天。」
　　十月半就在流感，未免太早。八成是装病，但井手不在，间野会轻松许多，我也容易开口。
　　我默默思索，注意到间野在和野本弟交换眼神。即使无能如我，也看得出来。
　　「野本弟也知情？」
　　我问间野，她歉疚地点点头。
　　「碰巧啦。」野本弟立刻打圆场。「这阵子井手先生不断邀约，间野小姐似乎很困扰，所以我硬是黏在间野小姐旁边。井手先生摆出超级厌恶的表情，但我因此看出许多事。」
　　「牛郎小弟」这个绰号并非眨意，野本弟是个极为细心周到的青年。
　　幸运的是，月刊《蓝天》编辑部处于闲暇时期。趁着午休，我们三人可仔细讨论。间野用比通知我时更轻松的语气，告诉野本弟昨天的遭遇。
　　「太过分了，简直像电视剧里的性骚扰上司。」
　　以加班为借口，单独留下她，让她做些徒具形式的工作。然后带她去居酒屋或酒吧，没完没了地说教或自夸，试图打探她的隐私。回程表示要送她，带她上计程车。确实，是露骨到可笑的性骚扰上司的手法。
　　「你们一起坐上计程车吗？」
　　「只有一次我挡不掉。不过，我借口要去超市买东西，在途中下车。」
　　「深夜营业的超市，在意外的地方派上用场呢。」
　　野本弟语气吊儿郎当，眼神却带着怒意。
　　间野肯定不愿再次回忆，但为了厘清相关事实，我谨慎询问她，将她认真的答复记在社用笺纸上。
　　「杉村先生，你打算怎么做？」
　　「不怎么做。依标准流程，我也得问问井手先生的说法，然后向我们的发行人禀报，请他裁决。」
　　要仰赖会长今多嘉亲的判断。当然，我会附上报告。
　　「趁这个机会，我希望发行人把井手先生调走。对井手先生来说，这样也比较妥当吧。」
　　间野和野本弟面面相觑。他们不认识来《蓝天》以前的井手正男，也不清楚他成为「流放者」的经纬。
　　这是个好机会。与其让他们听信虚实参半的流言，不如好好说明。
　　「你们知道井手先生原本在总公司的财务部吧？」
　　「是的，在大本营对吧？」
　　在今多集团内部，一般提到「大本营」，指的是物流管理部门。财务部是「金库管理员」，有时老社长会称为「大掌柜」。
　　「咦，我第一次听说。」
　　「井手先生不是一开始就在这里的老员工，而是森先生——我和总编去采访的森信宏，从都银带来的手下之一。」
　　所以，他其实是优秀的财务管理专家。
　　「那他本来是银行员？」
　　「嗯，森先生也相当器重他。」
　　就是这点适得其反。
　　只要聚集三个人，就容易结党营私。今多集团里有数不清的派阀，在森常务董事权势如日中天时，财务部分为森派与反森派，或可代换为外来财务派与本土财务派。森先生来到今多财团，目的是要改善传统保守、有许多浪费的财务体质，因此也可说是改革派与守旧派。这两派人马动辄反目倾轧。
　　每一个企业都有类似的状况，并不稀罕。不论状况严重或轻微，上班族都得在各种势力关系中泅泳。然而，井手的不幸与疏失，在于他是过度死忠的森派。
　　「森先生极富领袖魅力，井手先生会尊敬、崇拜提拔自己的人也是理所当然。只是，井手先生太过依赖这一点，没有建立起派阀以外的职场人际关系。」
　　因此，当森信宏以夫人生病为由，出乎意料地很快离开今多财团时，井手等于是被抛下。他觉得被抛弃在失去大将，又没半名援军的敌阵中。
　　纯粹是「他觉得」，实际如何不清楚。从岳父那里听到这些事时，我猜想井手身边的人际关系纠纷，至少有一半是来自于他的挫折制造出的被害妄想。
　　「他是个优秀的人，所以对部下十分严厉。这并不是坏事，但如果待人严厉，有时反过来受到严格检视，也是没办法。」
　　「换句话说，很简单啊，就是狐假虎威的狐狸，失去老虎的依靠，无法继续逞威风。」
　　「这样讲他未免太可怜。」间野劝野本弟。
　　牛郎小弟目瞪口呆，「间野小姐善良过头了吧？」
　　「嗳，然后，」我阖上社用笺纸，「井手先生就自我放弃了。」
　　「他过量飮酒，也是从那时开始吗？」间野问。
　　「嗯，他原本就爱喝酒，但不会带着宿醉来上班。」
　　野本弟眯起眼，「传闻他的老婆离家出走。」
　　「听谁说的？」我苦笑。
　　「『睡莲』的老板。」野本弟满不在乎地回答。
　　是在这栋大楼一楼开店的咖啡店老板，和我挺熟的。不知为何，老板对今多集团内的大小事十分敏感，有时他以独门天线拦截到的情报，是我迟钝的耳朵就算过一百年也打听不到的消息。
　　「不晓得是不是太太单方面离开，不过他们似乎分居中。」
　　「孩子呢？」间野蹙眉问。
　　「跟太太一起住，听说是念国中的女儿。」
　　「那就更寂寞了吧。」
　　「干嘛这么温柔？间野小姐，你这样不行。」
　　妻女离家，在晴朗的星期日，除了喝酒无事可做。我忽然理解昨天井手的部分心情。渴望关怀，想确定自己仍有影响力。动机虽能理解，但手段无法恭维。
　　负责推动今多财团这艘巨舰的主引擎之一的井手，失去领袖森信宏后，开始迷失。他不断与新上司产生冲突，又与同事不和，遭到部下抵制。于是，他被降级，摘掉头衔，赶出财务部，在相关部门四处流离，最后流浪到今多会长出于消遣设立（他只能这么想）的广报室。《蓝天》在他眼中，顶多仅有巨舰甲板上的遮阳伞般的价値吧。
　　但岳父就是希望他能改变那种价値观，才会调他过来。抛开财务人员的目光，放眼集团全体。一旦打开视野，俯瞰做为一个有机体的今多财圑，小小的自尊心根本微不足道。
　　——不好意思，在他醒悟前，请你多多担待。他绝不是傻子，只是迷失了自我。
　　岳父这么对我说。我在岳父的话中感受到温情，也想帮助井手。提出井手的异动申请，对我是个挫折。我辜负岳父的期待。
　　「井手先生来到这里，才十个月左右吧？」
　　间野是早井手两个月的前辈。虽然在他看来，这一点应该没有意义。
　　「他到现在连EXCEL都不会用。」
　　「那是他的抗议方式吧。对会长很抱歉，不过要让井手先生重新振作，还是允许他参与财务工作比较好吧？编辑社内报，领域未免差太多。」
　　「怎么不干脆辞掉他？」
　　「正职员工没办法轻易开除。」
　　跟打工人员不一样。听到我的话，野本弟搔搔头说：「甘拜下风。要是我至少能成为准社员就好了。」
　　今多财团的准社员，待遇和打工人员一样，不同的是，可加入全体准社员组成的工会。这么一提，间野也能向准社员工会呈报。但她没采取那种方法，而是联络我，表示我虽然是无能的代理总编，还有点人望吗？或者，这是出于她的善良？
　　我很快就晓得两边都不正确。只见间野垂下目光，小声问：「这次的事，杉村先生的夫人也会知道吗？」
　　我顿时一僵。
　　「我认为没必要让内人知道。」
　　原来间野是在担心这一点。
　　「夫人好意把我安插进来……」
　　「没必要烦心，不是你的错。」
　　「就是啊，间野小姐才是被害者。」
　　野本弟附和，但间野小姐依然愁眉不展。
　　「像我这种人，居然能进入这样的大企业工作，本来就太厚脸皮。」
　　野本弟横眉竖目，「间野小姐，你是不是被井手先生洗脑啦？园田总编说他简直把间野小姐当成酒店小姐……」
　　野本弟慌忙捣住嘴巴。
　　「——对不起。」
　　「男性对美容沙龙不熟悉，遭到误会也没办法。」间野安抚道。
　　「不是误会，井手先生是故意的。」
　　「我没有学历，也没有在公司任职的经验……」
　　「间野小姐的工作表现很好啊。比起井手先生，你才是优秀的编辑部成员。别那么消极。」
　　间野京子已结婚，有个四岁的儿子，丈夫是半导体工厂的技术员。两人工作都很忙，彼此扶持养育孩子，但一年前，丈夫以两年为期限，一个人前往孟加拉的新工厂任职。夫妇双方的父母都在远方，没办法托他们照看孩子——我的妻子得知其中原委，便把她挖角到集团广报室。
　　「也是有当钟点美容师的选项……」间野低喃，「但我有点想看看外面的世界，于是忍不住接受夫人的好意。我决定得太轻率。」
　　「我们集团广报室需要新战力，你可不能忘记这一点。」我应道。「我们不是全看你的需求录用的。毕竟我们的发行人没那么好说话。」
　　「就是啊！」野本弟朗声断言，忽然又退缩。「我不认识会长，不过一定是这样。」
　　间野恢复笑容，我不禁埋怨：「果然少不了总编。」
　　两人望着我，我露出苦笑：
　　「有园田瑛子盯着，井手先生就不敢轻举妄动吧。」
　　「这我倒是无法预测，不过总编不在，确实挺无聊。」
　　听到野本弟的话，间野点点头。
　　「我一直没提，是担心听起来像在催促就太过意不去，但是不是应该去打听一下情况？总之，在园田总编回归战线前，我会确实盯好井手先生。」
　　然而，以结果来看，我的保证失效，或许该说没用了。因为两天后，情势急转直下。
　　总公司人事管理课找我过去。只见总公司行政人员隶属的工会，俗称「白色工联」的涉外委员也在场。这种情况，「涉外」的对象是指公司内部的管理阶层。
　　主要是一个姓兼田的涉外委员向我说明。
　　「申请停职？」
　　「是的，昨天本人提出的。同时希望工联调解人事纠纷。」
　　我一时说不出话。
　　「不晓得是怎样的纠纷？」
　　戴银框眼镜的兼田委员年约三十上下吧。人事课职员约五十五岁，是个头发班白、蓄小胡子的大叔。
　　「一言以蔽之，就是滥用职权。」
　　我更加震惊得说不出话。
　　「我……对井手先生？」
　　「受理的内容确实如此。」
　　兼田委员打开手上的档案，将印得密密麻麻的几张A4文件递给我。「这是井手先生的调解申请书。我们得到本人同意，杉村先生也可以看，请过目吧。」
　　字距与行距都极小的文件上，洋洋洒洒陈述着《蓝天》的代理总编杉村三郎如何利用今多会长女婿的身分，对井手正男施加不正当的迫害。
　　对我来说，这根本全是妄想情节，更令人喷饭的是——
　　「这里提到准社员的间野小姐和打工人员野本也与我勾结，策画让井手先生在职场难以容身。」
　　「看来是的。」
　　「这并非事实。我就不必说，间野小姐和野本工读生也没做这样的事。」
　　「接下来的调査，将会查明这究竟是不是事实。」
　　兼田委员的银框眼镜稍稍滑落。
　　「既然收到调解申请，工联不得不介入，请理解。」
　　「至于因病停职一事，申请人附有诊断书，今天就受理了。」小胡子人事大叔说。「今后两周一次，我们的负责人会与本人面谈，确定健康状况，再判断是要复职，或继续停职。」
　　「他生什么病？」
　　「那里有精神科医师的诊断书。」
　　我浏览钉在文件最后的诊断书，症状包括长期失眠、食欲不振、抑郁状态，至少需要两星期的休养与治疗吗……？
　　「不是酗酒的诊断啊。」我脱口而出。
　　兼田委员的眉毛一挑，「井手先生有酗酒问题？」
　　「带着宿醉来上班，在会议室睡觉，不算酗酒问题吗？」
　　我实在火大，说起话气势汹汹。「我可以在这里为自己申辩吗？」
　　两人同意，我便将井手正男至今为止如何怠忽职守，及最近引发的问题——间野京子蒙受的性骚扰事件一五一十道出。
　　「我准备等井手先生来上班时，询问他关于性骚扰的事。我们一直以为他是染患流感在家休息。」
　　没想到，他居然请有薪假去看精神科，拿诊断书向工联哭诉。
　　「我懂了。性騒扰的问题，我们会在这场调解中査个水落石出。」
　　兼田委员银框眼镜底下的目光稍稍和缓。
　　「工联也不是一味站在工会成员这边。调解是为了找到对双方都公平而务实的解决方案。」
　　「若是那样就太好了。」
　　「井手先生是上去又回来的，而杉村先生在公司的立场又十分微妙。工联会充分考虑到这部分。」
　　这里说的「上去又回来」，是指高级管理人员被降为基层员工，成为工联会员（得到加入工会资格）的情况。姑且不论这一点，原来我对今多财团而言，是「微妙」的存在吗？微妙，多么方便的形容词。
　　小胡子大叔稍微向兼田委员使了个眼色，倾身向前道：「变成顺带提起，真不好意思，不过园田小姐已决定返回职场。」
　　想必是我的脸上充满毫不保留的放心与安心，两名「今多人」似乎有些诧异。
　　「昨天我们进行面谈，确认她回归职场的意愿。她气色不错，下周一开始上班。她大概会在今天联络各位。」
　　不管是顺带还是什么，总之实在是好消息。对间野小姐来说，也是个援军。
　　「杉村先生的立场特别，会长应该会亲自告诉你。不过依程序规定，我们也通知你一声。」
　　短暂的时间内，一下气愤一下开心，情绪像坐云霄飞车，我不禁变得敏感起来。这回是「特别」啊。我忍不住反问：「特别是什么意思？」
　　「唔，就是……集团广报室是直属于会长。」小胡子大叔困窘地笑。
　　杉村三郎直属于会长，是这个意思？
　　「谢谢你们的用心。」话语夹杂嘲讽，我真没风度。
　　「那就麻烦你了。」
　　小胡子大叔站起。目送他离开后，兼田委员转向我说：「今后展开调解调査，会需要集团广报室的各位拨出时间。我们会尽量在不妨碍业务的情况下进行调查，请多多配合。」
　　「好的。如果园田总编回来，业务就完全没问题。」
　　事情应该已交代完毕，兼田委员却有些欲言又止——我正这么想，他便开口：
　　「我是听人事课说的，园田小姐似乎真的是PPTSD。」
　　创伤后压力症候群。大概是被卷入公车劫持事件，身心变得不稳定吧。
　　「毕竟被人拿枪威胁，这不奇怪。」
　　「那杉村先生呢？」
　　「我嘛……会不会产生PTSD症状，应该有个人差异吧。」
　　兼田委员的单眼皮在银框镜片底下眨了眨，「听说园田小姐曾是工联的委员，虽然我没和她共事过。」
　　那是我和今多家联姻前的事，我也没听园田瑛子提过。
　　「是在集团广报室成立前吧，我不晓得此事。」
　　「那个年代的女员工，很多都长年在工会活动。因为女性没办法成为主管。」
　　园田瑛子是《男女雇用机会均等法》实施前，女职员全被概括成「Office Lady」的世代。公司不期待女员工负责庶务范围外的业务，虽然能够免去工作上的重责和调动，但不可能成为管理人员。
　　「就连现在，集团广报室的总编也不是正规的主管职。即使园田小姐辞掉委员工作，仍是工会成员。」
　　这应该是事实，只是我不懂兼田委员想暗示什么。
　　「难不成园田也要求工联调解？」
　　兼田一阵狼狈，急忙摆手。「不，不是的。关于园田小姐的停职，完全没有我们介入的必要。」
　　只是——他支吾一会儿，「关于园田小姐停职的理由，杉村先生有没有听说什么？」
　　我不禁愣住，「没有。」
　　「因为很突然，她甚至没向编辑部的各位说一声，你不觉得奇怪吗？」
　　确实事有蹊跷，但那是与暮木老人的真实身分有关的谜团，和公司完全无关。
　　「由于刚碰上那种事，我并不觉得奇怪。」
　　「这样啊……」他的银框眼镜又稍稍滑落。
　　「我和园田总编透过工作，建立起一定的信赖关系。但这次的事件，纯属飞来横祸，园田小姐一定受到极大的创伤。我不晓得PTSD确切的症状，但如果本人能向不是医生也不是谘询师的我，清楚说明哪里不舒服，是不是就没必要停职？」
　　正因有说不出的苦，才非求助医生不可吧。公车遭到劫持时，一开始园田总编用她一贯的风格对抗老人，却渐渐失去心灵的平衡，我在旁边看得一清二楚。
　　所以，她没办法向我坦承自身的状态。她非常好强，应该会觉得没面子，又感到窝囊吧。
　　兼田委员苦着脸点点头，又忽然抬起眼，低声强调：「抱歉，这件事请不要外传。」
　　我故意夸张地瞪大眼，回望他的银框眼镜。「什么事？」
　　「由于被卷入某起事件，留下心理创伤，园田小姐以前也像这样停职过。」
　　那是很久以前的事，他说。
　　「园田小姐进公司第七年，约莫是二十八、九岁。」
　　园田瑛子是大学毕业后进公司，今年五十二岁。「大概二十五年前吗？那真的很久了。」
　　「是的，算是陈年往事。」兼田委员依然苦着脸。「好像是当时的女员工研修发生状况。」
　　他不了解细节，也没査到纪录。
　　「我只是听到一些传闻而已。」
　　「传闻的出处，是工联的伙伴吗？」
　　兼田委员没有心虚的样子。「是的，对方是和园田小姐同梯的女职员。顺带一提，园田小姐那一梯的女员工，只剩她一个人，其他全部离职。而告诉我这件事的人，当时不在现场，不清楚详情。」
　　据兼田委员说，由于那起「事件」，园田瑛子才会在今多财团总公司的员工中，受到另眼相待。
　　「原来园田瑛子跟我一样，是『特别』的。」我语带挖苦。
　　「不是那种意思。」兼田委员一本正经。「不过，园田小姐被卷入的那起事件，情节似乎非常严重。传闻会长——当时还是社长，亲自出马收拾善后。」
　　我顿时忘记冷嘲热讽，打从心底吃惊。
　　「从此以后，同梯的员工之间有个默契：园田小姐是特别的，所以——集团广报室设立十年以上？」
　　「十四年了。」
　　「那名女员工说，园田小姐会被拔擢为总编，也是会长特别关照。」
　　我模糊地想着，「园田瑛子是今多嘉亲会长情妇」这个根深柢固的流言，也就是误会的源头，是否在于此处？
　　我直视兼田委员，开口道：
　　「或许不该问工会委员这种问题，不过，无论曾发生什么事，一个大企业的领袖，会关照一名基层员工长达二十五年吗？」
　　兼田委员扬起嘴角，眼镜几乎滑落，他用手指推回去。「也对。只是，换成我们的会长倒是不无可能。这是否不像工会委员该说的话？」
　　我也跟着笑起来。比起假装愤世嫉俗，这样轻松许多。
　　「抱歉，提出奇怪的问题。」
　　我这人就爱八卦新闻，兼田委员继续道。
　　「若要让我辩解，工联的干部平均年龄偏低，而且异动频繁，大多不清楚以前的事情。所以，从我们这一代开始，积极想留下个案研究。重新检视过往的纠纷案例，也是此项工作的一部分。」
　　但是，不晓得园田瑛子究竟碰到什么事。
　　「只知道确实出过状况，给人一种禁忌的印象，或是说遭到封印、冻结。」
　　那是岳父收拾善后，下令隐蔽的禁忌。
　　「正因如此，我担心园田小姐这次的停职，和过去的事件有关。毕竟其他人质都没大碍——像杉村先生，不也看起来好端端的？」
　　兼田委员摘下眼镜，拿口袋巾擦拭镜片。
　　「以我的立场，是可以问问会长。不过，要以园田小姐的意愿为优先吧？我无法插手，刺探她不希望别人重新挖开的旧伤。」
　　「当然。要是有冒犯之处，我道歉。」
　　听到对方坦白的道歉，我不禁望向指尖，搔搔鼻梁。
　　「唔……如你所说，这次总编的停职非常突然。坦白讲，对于她迟迟没有任何解释，我并未感到疑惑或不安，但还是颇为担心。」
　　兼田委员捏着口袋巾，点点头。
　　「她很早就被释放，而且直到攻坚前都和我在一起的人质，至今皆无明显的后遗症。为何只有园田小姐出现异常？若说有什么不明白，就是这一点。不过，别嫌我罗嗦，这终究是心理问题。」
　　我是在说服自己，别做多余的揣测。
　　二十五年前，园田瑛子曾遭受冲击性的心理创伤，公车劫持事件勾起回忆。果真如此，就能够解释她与暮木老人对峙时的情绪变化。假使问题不在公车劫持事件，而是过去的心理创伤，当下那种不像她的混乱反应，也就不难理解。还有，她与老人那段神秘的对话：
　　「我知道你这种人。」
　　「你一定有过非常痛苦的回忆吧。」
　　「痛苦的回忆」若指的是二十五年前的事件，一切都说得通。
　　不过，追究往事又能怎样？北见夫人不是说，公车劫持事件已落幕。把我们玩弄于股掌之间的清瘦老人，是个身无分文的孤单老人，而他早不在人世。事到如今，执著于他的真实身分有何意义？
　　「或许你知道，两年前集团广报室曾碰上麻烦。」
　　「杉村先生个人也历经可怕的遭遇。」
　　「幸好众人平安无事，而我因此习惯面对事件，才能继续活蹦乱跳。或许是我神经太大条吧。」
　　我轻轻笑道。
　　「园田小姐恐怕亦是劳心过度。不是为了二十五年前的往事，而是两年前和这次的事件接连发生，才会一时撑不住。」
　　兼田委员重新戴好眼镜，点点头。「是啊，确实还有两年前的事件。看来我做出错误的臆测。」
　　不过，两年前那一次，园田瑛子并未申请停职，反倒是为了做好总编的职务，坚强地振作起来。实际上，她也一直干劲十足地工作。
　　「那么，要个别询问编辑部成员时，我会再联络。」兼田委员站起。
　　我们在友好的气氛中道别。我不停告诉自己，别再想了。
　　