　　后记
　　
　　
　　王玄策  唐朝时期三度自中国往返印度的官吏。西元六四三年护送北印度曷利沙·伐弹那王的使节前往摩伽陀国，于西元六四七年再度赴往印度，当时曷利沙王已死，北印度陷入一片混乱，亦有人阻止他们前进，不过最后他们得到吐蕃与尼泊尔援兵相助战胜敌人。西元六五八年第三度赴往印度，其行迹甚至遍至婆栗闇国（注30）。
　　（三省堂世界史小事典 第三版）
　　当笔者第一次得知王玄策这个人物的存在时，与其说是惊讶，不如说是感到十分狼狈。「世上竟然有这种人！而我竟然一直不知道有这人存在！」当时笔者是如此想的。事典类的书籍虽然很简单地记载他的生平，然而能在近代以前三次往返天竺，并且在当地率领异国的士兵战胜敌国大军，可说是历史上独一无二的功绩，能做到这种事的人为什么会默默无闻呢?
　　不，其实他并非默默无闻，而是笔者才疏学浅。王玄策在佛教的国际交流研究中，是绝不可不提的知名人士，只不过跳出这个领域来看，他的确是无人知晓的人物。往返印度一次的玄奘法师如此有名，往返三次的王玄策却没有名气，这不是很可惜吗?当然，不是往返次数多就代表伟大，只是在七世纪时能够往返印度的事实要是遭到埋没，那未免太悲惨了。
　　写历史小说的人是很好管闲事的，就算没有人委托，也会去对有所兴趣的人物彻底调查生平，然后将调查到的内容发表并加以宣传。
　　笔者对圣人君子或是贤人没什么兴趣，反而对奇人、异士、怪人、恶棍等异常的家伙比较感兴趣，故事的人物个性也往往会受此影响。比方说作品内登场的智岸师与彼岸师，他们明明是赌上性命入天竺求法的有德高僧，到了笔者笔下却变成各位看到的德行，若是因此遭佛祖惩罚也是理所当然，因为笔者侮蔑了有德高僧啊！但是厚脸皮的笔者相信佛祖会苦笑着原谅我的。
　　主角王玄策在为数不多的资料内，记载他「有胆识，识计谋」，这是理所当然的，不然他不可能立下世界史上空前绝后的奇功，重要的问题是，笔者要如何去补足资料上没有的部分?历史上多的是成天夸耀自己的功劳，最后因为傲慢而自取灭亡的能人，这些人虽然也是有趣的故事素材，但是王玄策的功绩如昙花一现，之后却不显声名，更是能够藉此窥见其为人性格。
　　为了确认王玄策生存在世的期间，笔者制作了年表，尽管不清楚王玄策死亡的正确年月日，但是他人生后半是唐高宗的朝政，或者该说是武则天掌权的时代更贴切，当时朝廷充斥着权力斗争、阴谋、暗杀、密告、肃清，对一个五品官来说，是个很难平安生存的时代，可是王玄策的名字却丝毫没有在历史事件中登场，笔者推想他是做着需要专门技能的高阶工作、过着与权力斗争毫无关联的人生吧。
　　看过年表之后，可以明了七世纪的世界是以亚洲为主的时代，当时东边有大唐创造盛世，西边有伊斯兰勃兴，然而西欧却没有发生任何会在世界史记载的事件，就像黑暗的深渊般安静无声。
　　王玄策是与天智天皇（中大兄皇子）同一时代的人物，其实他与日本亦有些渊源，目前奈良现存的佛足石铭文，就有记载「大唐使人王玄策」等字。据说这是派往长安的遣唐使内，一位叫黄文本实的人物抄写而成，不过很遗憾的是，笔者也没看过实物。
　　在此有必要解释关于本作的文体，因为本次的文体或许会吓到至今持续阅读笔者作品的读者们。
　　关于中国历史小说，笔者到目前为止除了发表过数作原创作品之外，还有幸参加古典书籍的编译。目前的『隋唐演义』与『岳飞传』是如此，未来还预定会编译『杨家将演义』等书。笔者从这些经验中得到一些领悟，并一直觉得如果用近代历史小说的文体来记述故事，可能会流失许多作品世界内的要素，当然这并非一概而论，依照素材的不同会有情况差异，选用太伟大的例子可能会让人觉得说得太过夸张，可是幸田露伴（注31）在『水浒传』与『命运』两作上的文体不就有所差异吗?
　　话虽如此，笔者这回还是第一次体验到刚开始下笔时就为选择文体所苦。
　　起初是用普通的文体写作，但是书写时，笔不时会停下来，写不上手，犹豫许久之后，决定试用第一人称角度写作，然后写出的东西就像这样：
　　『我尽可能装作若无其事地把视线投向右侧，一位身穿紫色朝服的中年男子侍立在皇帝身旁，他是英国公·李积。虽然年纪比皇帝年长七岁，可是从相貌上却看不出来，他全身精悍且散发出一股英气，强而有力的眼神可以轻易粉碎我的视线。』
　　写了好一阵子最后还是决定放弃，因为这样太难述说历史背景了。过去的事情就罢了，王玄策绝不可能知道未来发生的事，另外要说明年号与西历的关系，还有度量衡也相当不方便。
　　『在我死后九百年间，没有任何王朝统一全天竺。』
　　这又不是灵异小说。
　　结果找到的解决方法就是本作的文体，型态近似于拟古文的解说文，或说是仿中国明清朝代的章回小说，然后将它翻译成日文的形式。很抱歉用这么罗唆的文体写作，可是如果不用这种文体，这份素材就不可能成功化为小说。这对笔者来说是独一无二的文体，不过对读者来说又是如何呢?笔者会静候诸位贤君的指教。（编注：此处指日文原文的文体，为了方便阅读，中文选用较为易懂的现代文。）
　　每次在提笔写中国历史小说时，都会惧怕「这个作品真的写得完吗?」从一开始就抱持「日暮途远」心态的笔者虽然很没用，可是这次因为有热心的编辑帮助，使笔者能够将作品完成。跟王玄策的旅程比起来，笔者的旅行规模大概只有他的亿分之一，不过那就像是在走了许久夜路之后总算找到旅馆、不禁松了一口气的感觉。
　　这部作品不是伟人传记，也不是中国与印度的文明比较论之类的深度作品，当然更不是陈述中阶主管该如何做好危机管理的教战手册，只是基于惊人史实所写下的娱乐小说罢了。笔者唯一的期望与喜悦，就是希望各位读者能够愉快地阅读本书。
　　二〇〇四年夏
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　
　　
　　注30：出处为『法苑珠林』，应是大唐西域记所记之弗栗恃国，梵文作Vrji，也译作跋衹、毘梨衹等。位于甘达克河和巴格马提河之间的狭长地带，相当于现在的印度达尔般迦县北部地区，为印度古代十六大国之一，后被摩伽陀国征服。
　　注31：1867年7月23日~1947年6月30日，是一位日本小说家，本名为幸田成行，出生于日本江户（今东京）。以《五重塔》和《命运》等作品确立了在文坛的地位。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——