　　第一回 唐太宗 遣使至天竺
　　 王玄策 奉旨赴异域
　　
　　
　　一
　　
　　
　　本书要说的是王玄策在唐朝时千里迢迢前往天竺，立下罕世奇功的故事。突然提起王玄策这个人，大家对他应该很陌生，甚至可能会想「他是何方神圣啊?」为此，本书将先从举世闻名的伟人，也就是那位曾经造访天竺的玄奘三藏法师说起，内容并不长，还请各位听笔者说下去。
　　有一天，三藏法师在自己的房间醒来。当然，诸位势必会对这一天是几时?房间又是何处感到疑问。在此立刻说明，这一天是唐太宗执政时期的贞观二十一年，换算成西历为西元六百四十七年，时逢一月，详细日期不明，房间则是在长安城内弘福寺的一处室内。
　　也许有人会说：「玄奘的居所是慈恩寺吧?」
　　答案是否定的，因为慈恩寺在此年尚未完成。
　　追根究底，玄奘法师从漫长的天竺之旅归来的时间正好是两年前，即为贞观十九年一月，当时唐太宗刚好为远征高句丽而暂居东边的洛阳，但是他立刻就亲切地接见玄奘法师并慰劳他的辛劳，而且命其留在长安的弘福寺。玄奘法师从天竺带回大量佛经，百姓俗称这些经书为「善经」，不过这些经文全都是梵文，也就是天竺的文字，所以必须一一翻译成汉文，而弘福寺就被选为进行这项浩大工程的基地。
　　宰相房玄龄受皇帝之命召集各地人才辅佐玄奘法师，当时唐朝具有学识又精通语文的僧人，可说是大半都聚集到长安，以原本就居留于弘福寺的灵润法师为首，其他尚有道因、栖玄、辩机、慧立、道宣、玄应、玄摸等，参加的僧人不计其数。
　　这项集知名高僧心血的汉译大工程在当时有『菩萨藏经』二十卷、『佛地经』一卷、『六门陀罗尼经』一卷、『显扬圣教论』二十卷等等，同时玄奘法师在辩机的协助下，编辑完成记录其漫长旅行的『大唐西域记』十二卷，现在正全心全意地进行『瑜伽师地论』百卷的汉译，为此彻夜不眠可说是司空见惯。
　　然而伟人也是人，绝不可能至死都不需要睡眠休息。贞观二十一年一月，玄奘法师在不眠不休工作三天后昏昏睡去，睡梦中做了一场恶梦，他不禁痛苦呻吟，并且被自己的叫声惊醒。
　　「师父，您醒了吗?」
　　说话的人是法师的弟子，虽然习惯上最适合称三藏法师为「师父」的人是孙悟空，不过遗憾的是，『西游记』在九百年之后才完成，眼前叫唤「师父」的弟子只是位普通人，法名智岸。
　　「喔，是智岸啊。你从早上就待在这里了吗?」
　　「是的，我给您拿开水来了。」
　　尽管长安是首都，水质却欠佳，茶叶在当时可说是奢侈品，更遑论在寺庙内饮酒，因此能饮用的只有开水。
　　「谢谢，我正渴着呢。」
　　玄奘法师不愧是伟人，对弟子的态度也是谦恭有礼。
　　玄奘法师从坚固而简素的床起身。他的个子颇高，接近六尺，唐代的一尺等于西洋单位的三十一·一公分；同时他的肩膀宽阔、胸肌结实、臂膊粗壮，肌肤被西域与天竺的阳光晒得黝黑，外表看起来相当威武，若非有这样强健的体魄，也不可能成功跨越万里沙漠抵达天竺。此时的玄奘法师四十六岁，在当时可说是迈入老年的年纪，但是他的双眼却炯炯有神，全身充满壮年的英气。
　　玄奘整装后坐上椅子，饮用弟子递来的开水滋润干渴的喉咙。长安一月的气候相当寒冷干燥。
　　「师父，恕弟子直言，有什么事困扰您吗?」
　　「嗯，你果然听见啦。我被梦的内容吓得叫出声，如果有惊吓到你还请原谅。」
　　玄奘没有对弟子装模作样，坦率地回答问题。智岸面对玄奘相当惶恐，因为他打从心底尊敬师父，而对玄奘来说，年仅二十过半的智岸，年纪算来可以当自己的孩子了。
　　「真是难得，师父竟然会做梦。如果师父觉得说出来会好过点的话，弟子愿意洗耳恭听。」
　　「梦毕竟只是梦，不足挂齿。但是既然你会为此担心，唔……」
　　玄奘思索一会儿，不管如何，若是智岸会因此担心的话，那还是将梦的内容说出来比较妥当。
　　「我梦到戒日王过世了。」
　　「咦?」
　　智岸不禁惊叹一声，然后急忙用双手捂住自己嘴巴，这举动让他有些呼吸困难。
　　「您、您说的戒日王是那位天竺君主吗……?」
　　「是的，我在天竺时受到戒日王相当多帮助，他是我的恩人啊。」
　　戒日王是何方神圣?简单来说，此人是天竺的国王、名垂青史的贤君，也是礼遇玄奘法师的恩人。此人有许多无法简单带过的经历，留待后续内容说明。
　　「戒日王确实是勤政爱民的明君，其高龄年迈也是事实，会与世长辞是无可奈何的事。然而话虽如此，这时机也太不凑巧。再过几天你们就要赴往天竺，这让人感到相当不吉利啊。」
　　智岸的神情紧张且不发一语，静静地看着伟大的师父，而玄奘法师则是沉痛地遥望远方。
　　虽然现在的季节是春天，但是气候却属严寒，地上的木板没有加铺毛毯，房内也无炉火，师徒两人吐出的气息形成白色云雾，而两人皆是赤脚，玄奘踏在地上的双足相当健壮，显示他踏破万里的事实。
　　「师父，您要将梦境的内容禀告皇上吗?」
　　皇上是指当代的皇帝，也就是唐太宗，只要玄奘请求接见，想必他会欣然答应吧。
　　「不，那不妥当。」
　　玄奘皱起眉头摇头说道。
　　唐朝的唐太宗如各位所知，他十来岁就起兵革命，仅二十岁即统一天下，是位空前绝后的英雄人物。后世称其在位时期为「贞观之治」，甚至被视为模范，不过也有人认为唐朝就是从此开始走向下坡。
　　唐太宗自少年时期驰骋沙场，即位之后日夜不分地勤于王朝政事，或许是因为身体历经风霜磨练，他从未卧病在床。去年唐太宗不顾重臣宿将的反对，坚持出兵远征高句丽，但是因为战果不佳，最后只能不服气地留下「这次就放过你们」这句话便撤退。可是在众多不如意事当中，最让唐太宗苦恼的莫过于继承人问题。
　　唐太宗的继承人问题在历史上可说是相当重要，但是与本篇故事无关，所以就不一一列举姓名，不过当时唐太宗的心境大概能够这么说明：
　　「有才能的孩子不听话，顺从的孩子又不可靠，其中甚至有孩子沉迷于不良嗜好，而周遭外戚又尽是些说闲话的人，使状况更加复杂，真是烦死人了！」
　　所谓父亲的烦恼，不管是皇族还是平民百姓都一样，先不论唐太宗令人同情的处境，总之各位应该可以理解他在当时每天都过着烦愁的日子，而倘若这时向其禀报「我梦到戒日王过世了」，那后果可能不堪设想。
　　「尽管预定派往天竺的使节团应该不会因此中止，我也不希望让皇上烦心。这件事多说无益，还是不禀报吧。」
　　「我明白了。」
　　「你今天应该会与王正使见面吧?」
　　「是的，早上会见面。」
　　「这样啊，那你找机会向王正使说明此事吧。不一定要在今天，即使是在旅途中也没关系。」
　　王正使是谁?他是本次唐太宗派往天竺的使节团团长，姓王，名玄策，智岸则是以随行僧的身分参加使节团。
　　让各位久等了，故事的主角即将登场。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　由于玄奘法师的人格与功绩太过伟大，以致于后世的人们往往误以为在唐朝曾经前往天竺的只有玄奘一人。
　　但是事实并非如此。
　　为了研究佛教与修佛而前往天竺的僧人统称「入竺求法僧」，之所以会说统称，自然是因为人数不少，其中最伟大的无疑是玄奘法师，但是俗话说「山高取决于山坡宽度」（注一），其实尚有不少有名或默默无闻的僧人都曾胸怀大志地朝天竺出发。
　　他们的命运大抵可分为以下三种：
　　一、抵达天竺并且完成目的顺利回国。
　　二、抵达天竺却无法返国，于天竺或归程中死亡。
　　三、无法抵达天竺，于旅途中丧命。
　　各位了解了吗?其实「三」的情形可说是最多的。尽管他们是有志气节操的僧人，在旅途中倒下着实令人感到遗憾，不过也只能说他们没有强健的体魄足以支持志气节操吧。
　　比方说常愍，他经由海路前往天竺却遭遇台风，最后一边念经一边随船沉入大海；明远则是历经千辛万苦抵达师子国，后因盗取寺院的佛牙遭到逮捕。佛牙即是释迦的牙齿，后来明远虽然被释放，却也就此下落不明。
　　特别值得一提的僧人应该是玄照，他是较本故事时间点稍微后世的僧人，曾经顺利往返天竺一次，归国之后又再度前往，最后客死异乡，一人包办了一与二两种命运。虽说他是身受唐高宗敕命前往天竺，但是那份归国之后又再度前往天竺的豪情壮志绝对不会输给玄奘。
　　所以说除了玄奘之外，还有人两度前往天竺，真是相当不简单，不过其实还有人往返天竺三次。
　　那个人就是王玄策。
　　智岸在结束早课和用过简单的早餐之后，从寺庙所位于的某个坊出发。长安城内共有大大小小无数个坊，而所谓的坊是指城中受壕沟包围的区域，夜晚坊门会关闭使人无法外出。
　　或许有人会觉得这样太过拘束，但是坊内依然可自由通行，一个坊的规模与人口足以匹敌偏远地区的城市。
　　当时的长安尚在开发阶段，并非全盛时期，即使如此，城内的人口也接近百万。日出时，人、羊、马、骆驼全部一起出发劳动，好不热闹。
　　智岸抵达朱雀门，此门是皇城的正门，而皇城则是指长安的内城，其中庄严隆重的官衙并排而立，上至宰相，下至兵卒，数万位公役皆在此出入。智岸调整好呼吸，确认僧衣衣襟并无凌乱之后，出示玄奘法师亲笔书写的请求通行书给士官检查。
　　「我要拜会右卫率府的王长史。」
　　智岸与士官本来就相识，因此顺利获准入城会见王玄策。府衙门上的区额写着「右卫率府」，府内没有士兵，而是间书桌与书柜都放满卷轴的小府衙。
　　王玄策出身洛阳，父亲是侍奉隋朝的中层官僚，在和西域各国外交与熟悉佛教的过程中，累积不少专门的知识与经验。隋朝是佛教的盛世，就连评价低落的第二代天子隋炀帝也都诚心皈依于天台宗。
　　自幼生长于洛阳的王玄策，在幼年时曾有相当恐怖的经验。隋朝没落之后群雄四起，洛阳成为百家必争之地，而群雄之一的王世充占据洛阳，与其他群雄展开攻防战。当时年少的王玄策曾经眼睁睁地看到人头落在自己面前，也目睹夜战时无数火箭化为黄金色的雨自城外射入，相当怵目惊心。
　　王世充战败、唐朝统一天下之后将长安设为首都，当时洛阳的隋朝旧臣都改侍奉新皇朝，与家族一同迁居长安。
　　由隋至唐，即使改朝换代，身具专门知识与经验的官僚，其重要性也不会改变。王玄策继承父亲的职务，自十八岁就出任朝廷。当时正逢唐朝的全盛时期，自外国前来长安缔结外交关系的使者越来越多，红发或碧眼之人早已不足为奇。
　　王玄策身为对西域外交与外来宗教的专家，虽然有稳定的收入与地位，但是生活并不优渥。他的职务内容是接待自西域各国前来长安的使者，协助口译并记录使者所说事物；或是巡回长安城内的寺院，询问「目前僧人人数多少?其中有多少人是外国人?」之类的问题，藉此听取僧人的希望，分配预算给寺院。
　　王玄策顺利持续勤务，没有碰到任何会在历史上留下纪录的事件。他接下敕命是在六年前的贞观十五年，这年天竺——摩伽陀国的戒日王不辞千里派遣使者至长安，王玄策与上司李义表一起至长安城外迎接使者，并陪同入宫晋见唐太宗。
　　在此整理一下前后关系。贞观十五年玄奘法师还待在天竺，戒日王将此事传达给唐太宗并表示：
　　「希望大中国与大天竺两国之间可以缔结友谊永久维持友好关系。」
　　当时的唐太宗首次得知玄奘留滞天竺之事，为其壮举大受感动，下令云骑尉梁怀璥厚待使者，热心聆听关于天竺的文物风情。
　　天竺的使者经过一段长时间滞留后，于贞观十七年踏上归途。此时唐太宗自朝廷派遣使节团与天竺的使者同行，同赴天竺晋见戒日王。李义表被选任为使节团长，也就是正使，副使即是王玄策。
　　他们自长安出发前往益州，益州就是所谓的蜀地，后世称为四川省。从此地西进，翻过无数的山岭和峡谷前往天竺，对于这群混杂着中国人与天竺人、看似奇妙组合的一行人，老虎与雪豹大概也只是狐疑地在一旁观看吧。
　　就这样，自长安出发的使节团于贞观十八年抵达天竺，获准晋见摩伽陀国的戒日王，使节团将唐太宗的国书呈上戒日王，藉此确认两大国之间的友好，同时献上绢帛与陶器之类的礼物。
　　当时李义表当然有向戒日王请求面会玄奘法师，然而即使戒日王再如何宽大友善，也无法达成他的希望，因为此时玄奘已经告别戒日王，启程归国了。李义表等唐朝使节团一行人是经由吐蕃越过雪山（注2），采最短路线由东北进入天竺；玄奘则是返原路而行，自西北离开天竺。
　　总而言之，双方刚好错开了。这也是没办法的事，中国辽阔，天竺也同样辽阔，彼此会被称为大中国、大天竺也可说是名符其实。
　　同时尚有一重点是：衔接中国与天竺的道路并非只有一条。李义表与王玄策所行之路于日后被称为「唐蕃古道」；玄奘法师的行走方向却是大幅从西侧回绕，经由葱岭返唐；其余尚有从南方回绕，经由缅甸回国的道路。除了陆路，也有从广州发船的海路可供通行，当时东西的交通其实远比后世人们想像中热络。
　　李义表受到戒日王热烈款待，于天竺滞留了一年以上。贞观二十年，他离开天竺，平安回到长安。
　　王玄策归国之后，由于建立与天竺的邦交而受到嘉勉升迁，官职为右卫率府长史。此官职相当于警备皇城的部队副队长，实际工作内容却并非如此，王玄策依然负责对西域的外交工作与外来宗教的行政等相关事务。他的官位是正七品，俸禄八十石，侍奉朝廷的官位由正一品到从九品共十八等级，正七品是倒数第六位，因此即使称之为中级官吏，其位阶也算下层。
　　关于上司李义表，历史上自此之后再无任何纪录。由于他年事已高，推测是回到长安之后因为舟车劳顿，所以过不久就与世长辞，也正因为如此，第一次使节团出任副使的王玄策才会在第二次受拔擢为正使吧。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　这年王玄策应是三十五岁，他的身躯和玄奘法师一样，由于受到严酷的旅途考验和天竺残的烈阳照射，全身的肌肤黝黑。
　　「请问法师今天有何贵干?我等会儿要进宫，还请长话短说。」
　　王玄策一边说一边卷动数册卷轴，并且请智岸坐下。他的身驱高大、体态均匀、相貌堂堂，说话声音也相当宏亮。
　　不过这也理所当然，因为使者身负唐朝国威前往异国拜见其君主，如果相貌与言行举止不够出众的话，根本不够资格担当此职务。
　　放眼古今，门面在外交上一直都是不可或缺的要素。试想，如果找一个体格贫弱、相貌丑怪、说话声音又有气无力的人出国外交，对方国家会做何感受?
　　「这算什么……你们是在侮辱我国吗?真难相信你们有诚意啊。」
　　对方大概会这样认为吧。倘若目光凶恶的人进入宫廷，而且不停四处观望的话……
　　「这哪是使者?分明是来查探我国国情，打算发起战争吧！」
　　很可能会如此被误解。由于国家不可能选派这样的人当使者，所以即使史书没有特别记载，也有充分的理由相信，会被选为使节的，大多都是相貌姣好之人。
　　反过来说，如果国家刻意使用相貌丑恶的人当使节，就大多有些特殊理由。『左氏春秋』内虽然有不少相关例子，但是那是因为案例稀少才会刻意记述，一般在平稳结束外交的情况下，史书并不会多作注记。
　　其实本故事也是如此。
　　王玄策已经以副使的身分往返过天竺一次，当时的旅途固然耗费了许多时间与心力，最后还是一帆风顺地达成使命、平安归国，因此没有必要刻意将其内容写为故事；不过王玄策第二次的旅程倒不是一帆风顺，也正因为如此，有将其编写为故事的价值。
　　智岸与王玄策讨论过一些公事之后，向王玄策提出一个诡异的问题，虽然此询问对王玄策来说非常古怪，但是对智岸而言，则是想要试探王玄策对三藏法师的梦境会做何反应。
　　「王正使往返过一次天竺，请问在当地是否有发生什么让王正使大为吃惊的事呢?」
　　「在天竺让我吃惊的事?」
　　王玄策一脸狐疑地回问道，智岸摆出理所当然的表情点头回应。
　　「真是个怪问题啊。」
　　「一点都不怪。这问题对贫僧来说相当重要，如果因为贫僧的少见多怪引起天竺人的不快就糟了。」
　　「这样啊，我还以为是三藏法师又出了什么事。」
　　这回答虽然让智岸在心底捏了把冷汗，但是王玄策并没有继续追究，只见他思索一会儿后回答：
　　「要说起在天竺吃惊的事，大概就是那个吧。」
　　「王正使是指老虎吗?」
　　「中国也有老虎啊。真正让我吃惊的是……」
　　王玄策露出有点好色的笑容说道：
　　「天竺的良家妇女是打赤脚的。」
　　在中国的习俗里，女性——特别是良家的女性绝对不能让人看到足部，被看到足部等于是被看到裸体，关于此事有下则笑话。
　　有一位董姓书生住在扬州，每天努力念书准备科举，可是他因为父母双亡而没有足够财富供给念书与生活，日子过得郁郁寡欢，在居家周围散步时还会拿石头砸狗出气。有天夜里，当他经过隔壁的富裕人家时，听见年轻女子的说话声与水声，看来是邻家的闺女正在沐浴，虽然书生与对方从未谋面，但是因为书生一时鬼迷心窍，从小圆窗偷窥时只见一双雪白的玉足，让他惊艳得不禁出声赞叹，闺女因而查觉书生偷窥并当场尖叫。
　　「怎么办啊~~我已经嫁不出去了。」
　　闺女掩面啜泣，随后她的父亲与兄长冲出家门，前后包围逮住想要仓皇逃跑的书生，其父亲怒骂道：
　　「你竟敢让我女儿嫁不出去，我要把你押到衙门！」
　　可是兄长听到此话，却安抚父亲的情绪说道：
　　「爹，等一下。我看就算把他押去衙门，大家也没有一丝好处，假若他肯迎娶妹妹以示负责，那我们就放过他如何?」
　　书生虽然乱了方寸，可是还是立刻在心中打起算盘：自己考上科举的机会不大，今后也还是需要用钱，倘若在此时和闺女结婚，应该就可得到亲家援助，况且她还有那双让人难忘的雪白玉足……
　　「我明白了，我愿意娶令嫒为妻。」
　　「喔~~这样啊。那你就是我们家重要的女婿啦，自然不能将你推到衙门，快进我们家坐坐吧，而且也该见见你的妻子。」
　　闺女的父亲态度大变，将书生视为女婿对待，不但请他进客厅，还准备美酒、黄鱼、螃蟹等佳肴招待他，兄长也请母亲过来，引见她与「女婿」见面。酒过数巡之后，母亲离席将闺女带到客厅，只见闺女一身盛装，脸部用面纱遮掩，这时书生春心荡漾，待两人独处时，他堂而皇之地掀开闺女脸上的面纱后惨叫道：
　　「哎呀！我应该先看脸，而不该看脚啊……！」
　　回到正题。
　　因此对王玄策来说，看到良家女子的玉足的确足以让人吃惊。其实天竺的女性有穿鞋，并非打赤脚，只是他们的鞋子与中国的弓鞋不相同，脚指会外露；王玄策虽然曾听来往的天竺人介绍过当地习俗，但是这种对他们来说理所当然的事情自然不会提及。
　　智岸心想：「这个人竟然会对女性的足部这么感兴趣，看来他的品行似乎比师父低俗得多啊。」
　　虽然智岸言之有理，但是绝大多数的人只要与玄奘法师相比，一定都会显得俗气吧，这样就认定王玄策低俗未免有些过分。
　　不管怎么说，王玄策不知是否看穿了智岸的想法，只见他继续聊了一会儿天竺的风俗习惯，接着闭口看向智岸，表情就像在暗示他事情办完就快走。
　　结果智岸并没有将师父做的恶梦告知王玄策，因为就像玄奘所说的，就算说出这场梦也没有好处。事到如今，已经不可能中止第二次派往天竺的使节团，而万一中止，更会发展成大唐与摩伽陀国的外交问题，甚至有可能引起皇帝对玄奘法师的不满，使佛教遭唐朝屏弃。
　　此推论并非夸大不实。唐朝之前的朝代是隋，隋之前的朝代是北周，北周曾有大规模的排佛活动，强迫百万人以上的僧人与尼姑还俗，此活动至今才不过七十年，如果现在佛教引起皇帝不悦，很可能会再次遭到排斥，因此绝不能轻举妄动。
　　虽然智岸是考量到这些因素才没有说出师父的恶梦，但是其实他心里还有更重要的理由，那理由是什么呢?
　　答案很简单，因为智岸很想去天竺。对智岸来说，能得到师父推荐而加入使节团是一件相当开心的事，因为这样就能让他达成求法的人生目标，如果这回派遣使节团一事遭到中止，那智岸不知要到何时才有机会前往天竺。
　　于是智岸向王玄策告辞，当他站起身行礼时，看见地上有一个卷轴，上面印记着「镇国大法王」。
　　镇国大法王姓名阿罗本，乃是西方波斯国人。此人并非佛教僧人，而是景教的圣职者，他于贞观九年抵达长安，在贞观十二年获准建立寺院及进行宣教活动。「Abraham」的汉字译名即为阿罗本，景教则是涅斯多留教派的基督教。
　　诸如此类的例子族系不及备载，总而言之，当时的长安聚集了世上各国的人种与文物。
　　智岸本身也不是中国人，他出身于西域的高昌国，自少前来长安修行佛法。虽然高昌国在日后被称为吐鲁番，不过由于是汉人在天山南路（注3）建立的国度，所以智岸的相貌与汉人无异，同样是黑发黑眼。
　　智岸前脚离开，后脚跟着来拜访王玄策的人是王玄廓。他是王玄策的族弟，不过似乎不是亲弟弟而是表弟，他也要一同前往天竺。
　　「喔，你来得正好。我必须要准备进宫，所以这个跟这个，还有那个和那个就交给你处理了。」
　　王玄策将五、六个卷轴堆到王玄廓手上后，对身后族弟的抗议充耳不闻地转身离去，步出府衙。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　王玄策随即进宫面圣。对一个卑微的正七品宫来说，入宫可说是相当惶恐之事，可是王玄策的态度却从容自若；由于他本来就是有胆识的男人，再加上数年前就有晋见唐太宗的经验，自然不会为之惧怕。
　　话虽如此，区区一介「中下层」官吏的王玄策，竟然能晋见唐朝的唐太宗与天竺的戒日王这两位历史上的名君，并且拜会两大君主的相貌、谛听其声，后世的学者对此一定非常羡慕吧。
　　穿过承天门后，前方所见即是宫城。宫城位在皇城内部，是大唐天子所居住的地上最广大之宫殿群，右侧是东宫，左侧是掖庭宫，正面为太极殿。太极殿内部的地基较高，称为龙首原，另有含元殿、大明宫、翔鸾阁、栖凤阁等巨大楼阁浩瀚地耸立在眼前。王玄策在距离太极殿遥远的殿外之处停步，然后依序等待晋见，他环顾左右，发现今天也有数团来自异国的使节团，他们正紧张且兴奋地以自己的母语互相交谈。
　　等待晋见也是王玄策的职务之一。当他获准进宫，跟随进奏官抵达玉座前已经是中午时分，虽然广大的宫殿内四处置放着大火炉，但是殿内的气温并不暖和。
　　唐朝的太宗皇帝本名李世民，关于他的年龄众说纷纭，但是根据『隋唐演义』的设定来看，他在此年为四十七岁。虽然他和玄奘法师年龄相近，不过给人的印象较为衰老，或许是身心疲劳之故吧。
　　此人如同前述，是前无古人后无来者的英雄人物，但是在私生活方面却没有什么特别事迹，他对酒与女色都没有什么兴趣。当然，唐太宗毕竟是个皇帝，身边自然会有皇后与其他妃子陪伴，但是人数也不过十来人，是隋炀帝妻妾人数的千分之一，唐太宗也会饮酒，可是从没有因酒失态过。
　　话虽如此，此人亦有自年少开始就相当执着的事物，那就是一统天下、招纳贤才以及对全帝国领土广施善政，藉以流芳百世一事，除此之外，他可说是恬淡无欲。或许可以称他是渴望权力或贪名图利，但是如果就此断定他的人格，似乎又有些言之过甚，笔者希望能尽量谨慎客观地叙述本篇故事。
　　原本隋朝和唐朝的关系就像兄弟一般，隋炀帝是唐太宗父亲的堂弟，因为他长期施行暴政，以致世间天下大乱、横尸遍野、刀枪马蹄声日夜不绝于耳。年轻的唐太宗在一世之内平定战乱，一统天下之后，不时警惕自己「绝不能重踏炀帝的覆辙」，就连重臣们在进谏皇帝时，也经常会借用炀帝之名。
　　「陛下，此举就如同炀帝啊！请三思。」
　　此话一针见血，唐太宗只要被这么一说，就会不得不重新思量。然而他虽然二十年来都从谏如流地治理国家，可是在数年前远征高句丽时，却不顾众臣的反对强行出兵，唐太宗会有此种举动非常少见，甚至可说是头一遭。他并非想要高句丽的领土，而是应受其欺压的新罗与百济请求而出兵，但是最后还是灰头土脸地战败了，关于此役也有不少知名事迹，不过请让笔者就此打住，继续叙述王玄策的故事。
　　王玄策在宽度惊人的阶梯前跪下行礼，听到进奏官告知「请起」之后，他起身看见唐太宗穿着龙袍坐于玉座，虽然唐太宗略带苍白的头发与鬓角显得醒目，但是他的眼神锐利，光凭其风格与威严就足以压倒王玄策。
　　唐太宗的两位重臣侍立在玉座左右，玉座左侧是赵国公——长孙无忌，右侧是英国公——李积，两人的宫位都是从一品。四十八岁的长孙无忌是皇后的兄长，自唐太宗起兵以来就一直担任他的左右手，他担任宰相一职已经长达十五年，不过这和王玄策的故事并无太大关联，有关联的是另一位宰相李积。
　　英国公李积这年五十四岁，他是唐朝的开国大功臣，天下无人不晓。李积的本名徐世积，字懋公，十七岁时眼见隋炀帝施行暴政，以致天下大乱、民不聊生之后揭竿起义反隋。他从起初即是领导者之一，并非一介士兵，其深思熟虑、判断力、决策力都优异到让人难以相信他仅有弱冠之年，可说是攻无不克、战无不胜、而且施计必成。
　　李积详细的英雄事迹可参照『隋唐演义』和『说唐』等野史，他辗转成为唐朝臣子时年方二十七岁，当时的他已经是举世知名的人物。据说在用兵、计策、谋略上能胜过他的只有老前辈卫国公——李靖一人。
　　昔日辅佐唐太宗打天下的名将历经沧桑之后，有些人过世，有些人告老打罢，除李积之外，依旧在朝建立功勋的只剩下庐国公——程知节，此人是沙场猛将，不问政事。
　　李积虽已功成名就，功绩无人可比，但是此时的他尚未建立人生最大的战功，因为他后来威猛地歼灭高句丽，改变了历史，当时他是七十五岁高龄，看来他的身心到晚年都没有一丝衰老。
　　李积虽比唐太宗年长七岁，可是因为君主相貌较为苍老之故，两人乍看之下年龄相近，尽管王玄策的个性落拓不羁，当对上李积的视线时也会不禁紧张，他调整呼吸，高声报上名号之后，禀报前往天竺的日程将近，唐太宗点头听闻，并不时与左右两侧的重臣低声交谈。
　　唐太宗本身并非佛教徒，而是信奉道教，不过与其说这是他的宗教信仰，还不如说这只是一种形式。
　　唐太宗本名李世民，换句话说唐朝皇室的姓氏是李，道教的开山始祖是老子，而老子的本名为李耳，因此唐朝的皇室自称是老子后裔。当然这只是自称，皇族本身也不相信这件事，只不过在此情况下，不信奉道教就会很诡异，所以唐朝的皇室都被视为是道教徒，当时的政策也主张「道先佛后」，不论何事，道教都优先于佛教。
　　尽管如此，唐太宗对待佛教或景教都相当友善，因为中国的信仰风气说好听是宽容，说难听就是随便。
　　「嗯，朕记得卿，卿是王玄策对吧?」
　　唐太宗话仅如此，但是对官阶仅有正七品的王玄策来说，能够让皇帝记住自己的姓名，已经可说是无比光荣。
　　王玄策深深低头行礼。接着长孙无忌接受唐太宗的眼神暗示，对阶梯下的王玄策说道：
　　「王玄策，皇上准许你启奏，接下来你就直接回答皇上的问题吧。」
　　「遵命。」王玄策惶恐地答道。唐太宗继续开口说道：
　　「前几年卿从天竺带回来的物品都满有意思的。」
　　「谢皇上。」
　　「尤其是石蜜特别好。」
　　石蜜就是固态的砂糖。
　　「朕原以为中国物品的品质是世上之最，想不到在制造精糖这方面，还是天竺比较高竿。这回卿前往天竺，务必记得要将精糖的相关技术带回来。」
　　「属下遵命。」
　　「那就交给卿了。」
　　 
　　[[IMG,119f2a898e6005bbd1bb86d2031541ea,475,741,198543]]
　　 
　　如同前述，唐太宗在私生活是个无趣的人，可是由皇帝主动要求王玄策带回天竺的精糖技术这一点，可以推测他或许是个嗜好甜食的人。这样一想，说不定这位英雄豪杰还曾为蛀牙所苦，这让人觉得相当有趣。
　　此外，唐太宗命令王玄策的另一件事，是要他自天竺带回佛足石。所谓的佛足石指的是刻有释迦足迹的石头，足迹上刻划有各种印记与纹路，此物与佛舍利一同被视为佛教徒朝拜的对象，而佛舍利即是释迦的遗骨，这点众所皆知。不论是佛舍利、佛足石、或是前述的佛牙，要证明它们的真伪都相当困难，可是依然有许多人对其虔诚朝拜。
　　「臣会尽力达成皇命。」
　　「嗯，卿几时出发?」
　　「预定是三月朔日（注4）。」
　　春季自长安出发，在夏季越过雪山，于秋季抵达天竺，除此之外没有更好的行程计划。尽管偶尔会有人计划冬季越过雪山，或是在炎热的初夏抵达天竺，不过王玄策与他们不同，他的目的并不是要刻意体验苦难，而是要平安前往天竺，顺利完成国使的任务归国。他是率领使节团的正使，必须要带领总人数四十四人的使节团员平安归来才行，仅有他一人平安无事并不算完成任务。
　　秋季抵达天竺后，在冬季期间进行任务并且渡过当年，然后在春季归国。由于春季会雪崩，危险度不下于冬季，因此要等到夏季才越过雪山，然后秋季回到唐朝本国，冬季之前返回长安，这就是最有效率、最安全的行程计划，也就是说，王玄策再回到长安将会是一年九个月后的事，不过前提是要他回得来。
　　「朕期待卿的归来，记得务必要将精糖技术以及佛足石带回长安。」
　　从精糖技术优先于佛足石这点来看，或许唐太宗真的是嗜好甜食。王玄策对此不动声色，毕恭毕敬地行礼离开宫殿。
　　……于是，以王玄策为首的四十四名唐朝派遣天竺使节团自长安出发，时间是唐太宗执政的贞观二十一年春季三月，他们将是历史上历经最奇特体验的使节团，但是他们毕竟是人，无法预知自己的命运。
　　他们到底能不能顺利抵达天竺呢?欲知结果，请见下回分晓。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　
　　
　　注1：日本俗语。原指事物的水准与其包容度有一定关系，在此延伸指唐朝取经并非玄奘一人之功。
　　注2：即喜马拉雅山。
　　注3：天山南路即为丝路。
　　注4：朔日即一日。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　