　　第五回 王正使 破狱奔北方
　　蒋副使 乘象渡江河
　　
　　
　　一
　　
　　
　　热带的月光穿透云层映照着两位逃亡者，王玄策与蒋师仁从湿地爬到监狱对侧的道路。
　　纵使满身泥泞以及受到虫咬，他们仍然感觉夜风非常舒爽，两人深深地呼吸，可是却忍不住想打喷嚏，于是急忙用手捣住口鼻。
　　「好，重头戏开始。」
　　王玄策说话自我警惕，毕竟他们只不过是到了牢房外，还没有逃出曲女城，而眼前尚有士兵与石墙阻挡。
　　两人利用高墙下的阴影做掩护行走一阵子，看到牛群悠然在地上休眠时停下脚步，只见近五十头牛卧在路面，彷佛是突出海面上的岩石群，同时牛群的另一侧有同等数量的士兵在警戒。宛若树林的长枪受到月光映照，显得白亮而有威严，即使是在夜晚也清楚可见，不过这点反而造成了两位逃亡者的机会。
　　王玄策与蒋师仁立刻想好对策，只见两人屈身收集路上的石头。
　　牛在中国是食用与劳动用的动物，王玄策并非天竺人，对牛只没有特别崇拜，因此他毫无顾忌地转动手臂，将石头砸向牛只的头部。
　　不幸的牛只睡意全消，当下痛苦呜叫，并且动起硕大的身躯站起身，随后牛的悲鸣形成连锁反应，其他牛只也接二连三起身，而王玄策与蒋师仁投掷的石头弹无虚发，全部击中牛的头部。
　　牛群受到痛苦与愤怒刺激，其中一头牛开始狂奔之后，其他牛只也全部跟进，牛群的奔驰撼动大地，漫无目标地狂冲。
　　天竺士兵不知该如何是好，即使他们想阻止牛群狂奔，也不能用武器伤害神圣的牛。
　　士兵四处逃窜以避免被牛群践踏，然而纵使是笨重的牛只，只要使出全力奔驰，还是跑得比人类快，没多久马上有士兵被撞飞，也有人被牛角勾起，还有士兵遭牛蹄踩过，场面越来越混乱。
　　王玄策见机跃出，一位逃窜的士兵认出王玄策的身影，一边喊叫一边刺出长枪，王玄策动身闪躲，然而空腹却使王玄策的脚步不稳，但是他立刻用左手抓住枪身，然后右手殴打士兵的下颚，趁着士兵疼痛之际，再朝腹部踢上一脚，士兵被踢飞到后方翻倒在地。
　　接着一头嘴角冒泡的牛向前冲去。
　　士兵被牛践踏而发出惨叫，虽然对方是敌人，可是听到叫声还是有些于心不忍。正当王玄策手持抢来的长枪准备要离开时，有人怒吼并且举剑刺来，王玄策急忙闪过并转身面对敌人，看清的对手面貌后他不禁开口说道：
　　「喔，是你啊。」
　　王玄策记得对方相貌，他就是逮捕使节团、并且加以侮辱的男子。既然碰上这男子就非杀他不可，原因不只是要报受辱之仇，而是如果让这个男子活着回去，他就会禀报王玄策逃狱的消息，使留在牢内的人受到责罚，这点从男子的怒吼声就听得出来。
　　「中国人，你是怎么逃出监狱的！」
　　「因为我有佛祖庇护。」
　　「少说废话，你不回答，我就逼问你的伙伴！」
　　「我可不会让你这么做！」
　　王玄策奋力刺出长枪，男子则挥剑扫开枪身，接着王玄策立刻反手将枪身顶向男子的左胸膛。
　　男子一时之间呼吸不继而无法做出反击，王玄策立刻将长枪收回手中，然后从右刺向左侧。
　　如同文字叙述，王玄策不给他丝毫喘息的机会，因为只要给他时间喘过气来，情势立刻就会逆转。男子拼命挥剑格档，他本来只要彻底防守即可，偏偏他执意找出反击机会，跳至后方企图重整态势，然而王玄策正等他这一步。
　　王玄策的枪尖跟随着男子的胸膛而走，然后整个人奋力朝男子冲去，强烈的冲击从手扩散到肩膀，枪刺穿男子的胸膛，枪尖从男子的后背戳出，血沫四处飞溅。
　　王玄策放手后，担任天竺士兵队长的男子也将剑放下，他整个人看起来十分可怖，即便是在视线不佳的夜晚，也无法叫人忽视他的神态。他双手抓住枪身似乎想要拔出长枪，却因为中途断气，所以最后摇摇晃晃地倒地身亡。
　　王玄策大大吐了一口气，然后情非得已地将长枪从尸体拔出，用男子的衣服拭去血迹，之后将长枪抛至远处，因为他想要让男子看起来是遭牛角刺杀，接着他捡走男子的剑。
　　「正使，您没事吧。」
　　蒋师仁跑来说道，他手拿粗黑的棍棒，棒身四处染有污黑的血迹，那大概是敌人的血吧。
　　「走吧。」
　　王玄策简短说道后忍着空腹开始奔跑，蒋师仁尾随在后，两人距离一步之遥。牛与人引起的混乱逐渐平息，明月再度受到云层遮蔽，每跑一步，夜色就更深一分。
　　王玄策凭藉记忆跑向城墙，可是因为夜晚街角的模样与白天有微妙的差异，使他们迷失了方向。
　　「嗯?这里是谁的房子?」
　　两人同感疑惑而放慢脚步，这时前方传来喧闹声，声音夹杂着脚步声与金属声，看来此处也有士兵巡逻，正当两人打算回头时，这次却换成马蹄声靠近。
　　 王玄策迟疑了一下立刻做出决定，他催促蒋师仁，两人一同将剑与棍丢过石墙，同时自己也爬上去，当他们爬至墙上时，数位骑兵驰骋过去，马匹引起的气流扫过两人悬在半空中的双脚，王玄策与蒋师仁在墙上互看彼此，随后叹气说道：
　　「看来这里到处都是士兵。」
　　「会不会是在把守某位重要人物?」
　　「不，我想……」
　　王玄策一边思考一边朝墙壁内侧跳下，然后摸索一会儿后将剑捡起。
　　两人在黑暗中环顾四周，此处有用白色石头制成的水池，水不断从池内的天竺狮子像口中涌出，庭院黑暗的一角可见有亮光从窗户内露出，浮现白色长方形的模样。
　　「我想他们应该是软禁某个人物，因为墙壁内侧空无一人。」
　　「说不定是戒日王的亲属。」
　　「有这个可能。」
　　如果戒日王的亲属受到阿祖那的迫害，那他们很有可能愿意助王玄策等人一臂之力，就算可能性不高，但是这也是一线生机，王玄策等人想不到其它的方法，只能穿过漆黑的庭院前进。
　　此处建筑物的地板颇高，这种设计可以让地板下方通风，通往阳台的阶梯共有八段，两人放慢脚步踏上阳台，眼前是可供往来室内的落地窗，防蚊虫的纱窗正半开着。
　　室内四角设有大象用后肢站立模样的大型烛台，在黄白色的灯火照映下，看得出一位少女正在清扫室内。
　　少女看起来年约十五、六岁，在此年纪很难断定她是否是位美女。少女浅黑色的脸孔轮廓深邃，五官秀丽但是体态略嫌不够丰满。自古以来，丰满就是天竺判定俊男美女的标准之一。
　　中国判定美女的标准会依朝代改变，魏晋南北朝偏好细腰清瘦：唐朝则流行体态丰腴的女性，较王玄策后百年出现的杨贵妃则被认为是唐代美女的极致。
　　撇开杨贵妃不提，坐在阿祖那身旁的女性如果再年轻点，也可称得上是一位佳丽。
　　少女的身分绝不高贵，她像是这间房子的仆人，而不是千金。她神采奕奕且迅速地清扫室内，不过有些地方因为不够干净而重扫，所以她似乎不只是动作轻快，看来也相当粗心大意。
　　天竺有一地区叫做萨尔马多，汉字写作「鹿野苑」，是佛陀悟道之后首次说法的土地，同时也被佛教视为一大圣地，智岸与彼岸如果可以平安出狱，势必也会到该处巡礼。
　　抱歉离题了。总之因为地名有个「鹿」字，所以可知天竺也有鹿，王玄策看到这名少女就自然联想到原野灵活跳跃奔跑的鹿。
　　观察少女的时间并不长，王玄策与蒋师仁还来不及决定去留，事态就有了变化。少女环顾室内后朝阳台移动，正当两位逃亡者开始紧张的瞬间……
　　「雅斯米娜。」
　　说话的声音听起来像是个老妇人，少女转过头大声回答：
　　「是的，雅斯米娜在这里，我马上过去。」
　　少女像是踏着舞步似地奔跑过去，不肯停下来慢慢行走，看起来十分有精神。
　　王玄策与蒋师仁再一次从阳台观察室内，蒋师仁回看自己的模样，笑了一下说道：
　　「我们看起来很像盗贼啊。」
　　「没错，我们就是盗贼。」
　　王玄策认真回答，他没有心情苦笑。为了赶往尼泊尔，身上一定要有足够的银两购买马匹，但是考虑到自己的立场，也不能随便向人吐露实情来借取马匹和银子，因此他们只能选择「不告而借」或「强行借取」这两种不光明的手段。日后如果能活着再回到曲女城，到时再向对方谢罪赔偿，并请求宽恕吧。
　　「我希望尽可能不要伤人，趁现在没有人，赶快把事情处理好吧。」
　　王玄策与蒋师仁踏入室内。
　　室内非常广阔，地上铺着带有白色光泽的石子，中央则铺着波斯制的地毯，地毯上放有十个大小不一的天竺风格座垫，墙边则放有黑檀木制的柜子。
　　王玄策走向柜子，将抽屉一个一个打开，他模仿盗贼的技巧，将抽屉从下往上开，这样可使他不必一一将搜过的抽屉关上。
　　王玄策不断找到绢制衣物，这些大概是中国制的吧，其它还有锦织与绸缎，也有疑似西方制的玻璃器具，正当他觉得这些东西很难携带的时候，有人大声叫道：
　　「谁！在哪里做什么?」
　　
　　
　　二
　　
　　
　　少女走回室内瞪着两位侵入者，王玄策与蒋师仁进退两难，纵使情非得已，现在也只能使用兵刀让她住口。
　　可是少女却毫不躲藏，伸出双臂挡住侵入者，开始莫名地说道：
　　「有两位男子从窗户侵入房内！」
　　王玄策与蒋师仁惊讶地互相对看一眼，少女看到他们的反应继续说道：
　　「右边的男子手持利剑，左边的男子拿着棍棒。他们满身泥泞，但是服装有些奇怪，看起来不是天竺的衣服，有可能是异国人。两人都留有胡子，看不出年龄，可是年纪应该不大，看来是经验不足的盗贼……雅斯米娜会抵挡他们，请您快逃。」
　　蒋师仁见状忘记自己的立场，疑惑地歪头说道：
　　「这女孩在胡说什么?难道她脑袋坏……」
　　「且慢。」
　　王玄策发现少女背后站着一位老妇人，他注视着老妇人，对方紧闭双眼，似乎是身分尊贵且高雅的妇女。
　　「蒋副使，那位老妇人眼睛看不见，所以女孩要将自己所见的告诉老妇人……可是……」
　　王玄策将说到嘴边的话吞下，他觉得站在少女身后的老妇人颇为面熟，然后急忙问道：
　　「这位妇人，难道您是戒日王的王妹兰杰秀莉殿下吗……」
　　老妇人听到此话，看不见的双眼也彷佛瞠目以对，少女则是一股脑地飞跳到两人面前叫道：
　　「你们到底是谁！竟然知道王妹殿下的身分……我懂了，一定是那个卑劣篡位者派来的刺客吧！雅斯米娜就算赌上性命也不会让你们得逞的！」
　　「不，我们是……」
　　「还想狡辩吗?真是群卑劣的家伙，你们的所作所为，佛祖可都看在眼里！」
　　少女再次伸出双臂阻挡并护住背后的老妇人，王玄策没有多做无意义的反论，他将右手的剑丢下，单膝跪地，蒋师仁见状犹豫了一下，也随即效法。
　　少女疑惑地看着王玄策，王玄策一字一句慢慢地对她陈述：
　　「卑职叫王玄策，是大中国唐朝派来进谒戒日王的国使。三年前曾有幸拜见兰杰秀莉王妹殿下，还请原谅我们今晚的无理……」
　　王玄策低着头继续说话。他简单叙述关于自己的同伴遭阿祖那杀害，贡品被夺走并且被关进监狱，以及今晚两人死命逃出牢房的经过，并且为自己的无礼致歉，表示自己愿受王妹殿下处分，然后等待对方的回答。
　　「中国的使者啊，很遗憾妾身已经无法看见你的容貌了。」
　　老妇人平静地说道，她按着少女的手臂向前一步。
　　「可是妾身还记得你那宏亮的声音，三年前你是以副使身分前来天竺的吧。」
　　「如您所说，能让您想起真是卑职的光荣。」
　　「两位都起身吧。妾身现在碰上麻烦，无法公然庇护你们，但是应该还是能给予你们一些帮助。」
　　王玄策与蒋师仁惶恐地站起身，老妇人兰杰秀莉对着放下双臂的少女命令道：
　　「雅斯米娜，给客人准备沐浴与餐点。」
　　「好的。」
　　「小心不要让外头的士兵发觉。」
　　「好的！」
　　叫做雅斯米娜的少女如同在山谷间跳跃的麋鹿般跑开，老妇人请王玄策等人上座，然后自己也在王玄策的协助下就地而坐。
　　兰杰秀莉是谁呢?各位从她和王玄策等人的对话应该可以看出，她就是戒日王的妹妹。她年轻时夫君就过世，之后皈依佛教并且熟知教义，时常援助贫困或生病的民众，同时也曾给予王兄政策上的建议，她与玄奘法师有深交并且交谈多次，曾受法师赞赏其为人与见识，连时常简称他人姓名的王玄策，对此人也不敢无礼。
　　于是王玄策将至今发生的事情以及接下来打算采取的行动，一五一十地告诉老妇人。
　　「卑职以正使的身分带领三十五名同行者自长安出发，却无法尽忠职守保护部下的生命，实是羞愧之至。」
　　失明的兰杰秀莉王妹殿下在听完王玄策的话后，长叹了一口气说道：
　　「平白无辜被迫入狱真是辛苦你们了，妾身很想协助你们出狱，但是妾身也被软禁在此近半年，实在是一点权力也没有。」
　　在他们交谈时，雅斯米娜飞也似地奔走，不但搬水至室内，还将其煮开，再拿干净的布与衣物过来。王玄策与蒋师仁将身体擦干净、换穿衣服并整理头发与胡子，在他们结束动作前，桌上已放好了数道佳肴。
　　「很抱歉，妾身现在都只用素食料理……不过分量足够，请尽情享用。」
　　老妇人说道。桌上料理有利用番红花入味的白米饭、熬煮大豆和各种蔬菜所成的热汤、各种水果、烤得大片又香味四溢的天竺饼以及蜂蜜牛奶。王玄策与蒋师仁一边道谢，一边伸出右手取用料理。
　　天竺虽然是习惯用手进食，但是左手在天竺被视为不净之物，绝对不可使用左手进食。好一阵子，室内只有咀嚼食物的声音。
　　「真是谢谢您，感觉总算重新补回精神了。」
　　要不是在老妇人前面，两人还真会忍不住抚摸酒足饭饱的腹部，虽然这般大吃大喝对在狱中受饥渴的人过意不去，可是为了拯救他们，也必须先填饱肚子。
　　兰杰秀莉王妹殿下缓缓点头，并且皱眉说道：
　　「唉……真是想不到阿祖那竟然会做出这么过分的事……」
　　雅斯米娜闪烁黑曜石般的眼瞳开口回答：
　　「我原本就觉得他是卑鄙的男人，事实果真如此，毕竟他是个不尊重王妹殿下的家伙。据说有许多王族也被他杀害了，但是我们没有办法确认……」
　　「嗯，关于这件事，请问阿祖那到底是何方神圣?卑职等人的同伴遭阿祖那杀害，接着受迫关进监狱，可是仍然无法查清阿祖那的身分。」
　　王玄策再度提问，而兰杰秀莉本来温和的表情立即蒙上一层阴影。
　　「妾身听说他是国名叫做帝那伏帝的国王。」
　　「嗯……帝那伏帝……」
　　王玄策疑惑地歪头思考，他对这个国名全无印象。
　　据说天竺有七十几个国家臣从或降服于戒日王，其中光是诸侯与领主的人数就高达数百人。
　　尽管国名的汉字写作「帝那伏帝」，实际上王玄策听了却不甚了然，这个国家默默无闻，虽然这个名字听起来颇威风，但是连对天竺多少有些了解的王玄策也不禁心想：
　　「真的有这个国家吗?」
　　当然，往昔的护月王和戒日王也都是出身小国，然后统一天下的豪杰，从此范例来看，此国未来也有可能成就大业，可是……
　　「这种无名小国的君主，怎么会有胆量敢自称是戒日王的继承人呢?」
　　「很抱歉，妾身也无法告诉你详细情形，因为妾身连王兄是几时逝世都无法确定。」
　　「情况这么糟糕啊……」
　　王玄策想到内乱如此严重，就忍不住为天竺痛心。他因为家业而自少学习天竺与佛教的知识，成年后实际踏上这块土地，对他来说，天竺就有如第二故乡。天竺在戒日王的治世下过了四十年的繁盛期，可是今后会如何发展呢?
　　「妾身自从失明之后就很少造访王宫，听说王兄病卧而前往许久未去的王宫探病时，却遭到御医制止，无法与王兄见面，之后就再无音讯，而且从此也再无其他人造访此处……」
　　兰杰秀莉王妹丧气地说道，王玄策也不知该从何安慰起。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　时间已经是深夜，曲女城家家户户熄灯，星宿在南国的夜空闪耀，天上群星在长安看起来是白色，到了天竺却像是黄金色，大概是因为夜晚寒气的关系吧。
　　王玄策迟疑某事该不该求助于兰杰秀莉，犹豫许久之后，最后还是不得不开口：
　　「卑职知道自己相当厚颜无耻，但可否请您借我们一些银子呢?我们现在身无分文，连一粒米也买不起，更遑论要购买马与象作为交通工具。」
　　「喔，是我没有注意到这件事。雅斯米娜，拿些盘缠给他们。」
　　「好的！」
　　少女如此回答并快速站起身，给人感觉好像一跃而起。
　　「请问要准备多少呢?」
　　「都拿来，让他们尽可能带多一些。」
　　「我明白了。」
　　少女迅速奔向内侧的房间，似乎丝毫不受疲累与睡意影响。
　　侍女雅斯米娜的真正身分是「隶仆」，虽然是侍奉主人的职务，不过待遇等同家人一般，担任此职务者需协助主人在日常生活的大小事，以及类似秘书的工作，有时甚至会经手财产与土地的管理。
　　王玄策看到雅斯米娜的身影消失后，对她的女主人说道：
　　「您相当信任她啊。」
　　「是啊，她是个聪明又勇敢忠贞的女孩。」
　　兰杰秀莉点头，将失明的双瞳朝向侍女消失的方向说道。
　　「即使妾身遭遇如此，她还是愿意侍奉妾身，实在是很感谢她。」
　　不一会儿，雅斯米娜立刻跑回房间，她用白布包着一些物品，整体看起来很重，可是她却还是坚持要奔跑，这大概是个性使然吧。只见她稍微调整呼吸之后，在老妇人面前将布袋打开。
　　
　　[[IMG,dc76be14183f425bbbffc98d52989dbb,462,698,195628]]
　　  
　　袋内是天竺历代王朝的金币、波斯的金币、大秦（注16）的金币，以及一般的银币和铜币，此外也有宝石，金刚石、祖母绿、蓝宝石与红宝石，还有珍珠，其它尚有黄金的手环和白银色的头饰等，失明的老妇人慷慨地将各种宝物推到王玄策面前说道：
　　「全部拿去用吧。」
　　「不，这样我们太不好意思了……」
　　「不用客气，身为王族的一员，本来就应该要乐于施舍财物给贫民，妾身本来是想留着给这女孩当嫁妆，但你们就都拿去用吧。」
　　雅斯米娜听到此话叫道：
　　「啊~~王妹殿下，谢谢您，我感到非常荣幸，不过我可不想嫁给贪图嫁妆的男人！」
　　「说得也是。想当你夫婿的男人应该会拿着成堆的聘礼来迎娶你吧。」
　　「请别再开我玩笑了。」
　　雅斯米娜边回答边看向王玄策，然后继续说道：
　　「你们必须先设法逃出曲女城，这件事就交给雅斯米娜吧。」
　　由于雅斯米娜看起来神采奕奕，所以王玄策不禁起疑，以为她喜欢看别人陷入困境为乐。
　　不过他随即改变想法，因为雅斯米娜对目前的状况本来就没有任何责任与义务可言，她从一开始就是受拖累的一方，雅斯米娜原本就没有责任与义务要守护救助王玄策，她是冒着危险在帮助他们，如果被阿祖那的人马发现这事，她的生命也会受到威胁。
　　所谓的侠气没有中国男子与天竺女子的性别之分，有此气概的人就是有，没有的人就是没有。
　　「真是难能可贵啊。」
　　「呃，你说什么?」
　　雅斯米娜呆了一下，王玄策发觉自己说的话没有条理，于是连忙补充道：
　　「不是的，我是觉得受到了你很多帮助，不知该如何向你道谢才好。」
　　「要道谢就跟王妹殿下说吧。」
　　雅斯米娜的反应相当简单明了。
　　「而且我讨厌阿祖那。今晚听过你们说的事之后，变得更加讨厌他了，不过我本来就很厌恶他。」
　　「喔，为什么?」
　　雅斯米娜稍微改变表情回答道：
　　「说这些话或许冒犯到王妹殿下，但是我觉得如果阿祖那是在戒日王健在时叛变，堂堂正正挑战王位的话，那他也算是个有胆子的恶人。」
　　「嗯……」
　　「可是事实并非如此。他趁戒日王逝世，宫廷一片混乱之际夺取王座，真是太卑鄙了。」
　　雅斯米娜越说越气，忍不住握拳在空中挥舞着骂道：
　　「我讨厌卑鄙的男人！尤其是这种滥用权力欺压曲女城百姓的家伙，该让他受到惩罚！」
　　「原来如此。」
　　王玄策的气势竟然会被一位担任隶仆的少女压倒。天下应该要亲手夺取，而不是用盗取得来。虽然不知这位叫雅斯米娜的少女才干如何，但是如果单论气概，她应该足以和乱世霸者相比。
　　接着王玄策转头看向兰杰秀莉王妹殿下，她不发一语，静静地露出温和的微笑，这位老妇人于戒日王在世时，也曾拥有足以改变国家的力量。
　　此时王玄策突然想起自己与阿祖那会面一事，他被天竺士兵拿刀枪威胁，还被当成俘虏，甚至是罪人对待，真是场令人愤怒的会面，而当时阿祖那身旁坐有一位女性，从态度来看应该是他的妻子，可是……
　　「莫非阿祖那这家伙自己没有主见，而是受妻子教唆才燃起欲望举兵篡位的吗?」
　　王玄策有此直觉，不过这也只是直觉，没有任何确切证据。
　　「算了，瞎猜也没有意义，只要战胜阿祖那，再把他抓起来逼问就可以了。」
　　王玄策是个乐天派，他现在没有一兵一卒，却肯定自己一定能战胜阿祖那。自古以来，许多建立奇功的人，个性都和他一样过度乐观。
　　「非常感谢您的帮助，我们打算趁大家尚未睡醒时离开此地，就此告辞。」
　　「不，你们等到早上再走吧。」
　　王妹兰杰秀莉轻轻举手制止性急的中国人。
　　「晚上戒备反而森严，而且现在城门关着，等到早上城门打开之后，混在出入的人潮之内比较容易逃离。阿祖那的士兵鲜少进来这间房子，你们俩今天就在此睡一晚，先养足精神才有办法完成任务。」
　　老妇人的建议正确且周到，两位逃狱不久的中国人诚敬地感谢老妇人，并且听从其建议坐下。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　王玄策被充满朝气的声音叫醒。
　　「已经天亮罗。城门等会儿就开了，快起床！快起床！」
　　王玄策精神饱满地站起身，虽然昨晚只不过是在铺着棉布的地上休眠，但是不同于监狱的干布让他感觉非常舒适，因此整晚一觉好眠。
　　王玄策和蒋师仁急忙用冷水洗脸，用过早餐后与兰杰秀莉王妹殿下告别，失明的老妇人合掌回应他们，祈祷他们一路平安。
　　「路上请小心。」
　　「您的恩情，我们没齿难忘。」
　　王玄策深深低头致谢，年老的王妹叹道：
　　「妾身协助异国士兵进攻天竺，这或许是不可原谅之罪，可是这次的事件不论怎么想都是你们有理，为了要匡正道理，有时也必须使用武力，这正是俗世可悲的现实吧。谢谢你们不远千里而来与天竺修好，但愿佛祖庇护你们。」
　　「卑职诚心希望篡位者受到应得的报应，由戒日王的亲族继承王位，使天竺恢复原有的和平与安宁。尽管这次的事非我们本意，可是从结果来说，依然让王妹殿下痛心，还请原谅我们犯下之罪。」
　　王玄策小心翼翼、慎选词汇说道，兰杰秀莉露出一抹寂寞的微笑回答：
　　「你只要尽忠职守就好。那么雅斯米娜，一切就麻烦你了。」
　　「请放心吧。」
　　雅斯米娜十分可靠。
　　王玄策与蒋师仁在脸及双手涂上褐色的颜料，使肌肤颜色看起来与天竺人无异，再用布巾包住头部，手持木杖从后门离开。
　　虽然有雅斯米娜在前引导，但是两人没想到从房子后门离开是如此容易之事。士兵们当王玄策等人是最低层的杂役，没有多加检查，看来只要王妹殿下兰杰秀莉没有离开，他们也就无所谓吧。
　　不过要出城门就没有那么简单。
　　城门附近有些孩童在玩耍，雅斯米娜向他们招手后，孩童们立刻跑了过来，他们似乎是家境贫困的儿童。
　　王玄策听不懂雅斯米娜与孩童的所有交谈内容。天竺的语言比中国更多样，说难听一点就是杂乱，王玄策在梵语的听说读写都十分流利，但是想要习得身分较低之人使用的民俗梵语却非常困难，而且雅斯米娜与少年是使用极端通俗的梵语，不只王玄策一知半解，初次来到天竺的蒋师仁更是听得一头雾水，可能连三分之一都听不懂吧。
　　不久后交谈结束，雅斯米娜交给小童数枚铜币。
　　「那就拜托你罗。」
　　「好的，老大！」
　　孩童们各自分开，轻快地朝四处奔跑，刚刚他们称呼雅斯米娜「老大」……王玄策疑惑地微微歪头，看来雅斯米娜很受孩童的支持。
　　雅斯米娜看到王玄策露出担心的神态，于是向他保证道：
　　「不必担心，那些孩子是可以信任的。」
　　她又向他解释：
　　「会面不改色背叛他人的人，往往都是身分尊贵者；贫困的人却很清楚，只要背叛了同伴就不可能生存得下去。」
　　「原来如此。」
　　王玄策觉得雅斯米娜说的话一针见血，就在此时，路上的行人急忙从右侧分散移动到左侧，有五、六位骑马的士兵接近，欺压着看起来面带不满的民众。自古以来，士兵为所欲为就可说是国之将亡的徵兆，看来阿祖那的权势绝不长久。
　　「喂，为什么这些家伙不敢露脸见人。」
　　骑兵瞪视王玄策等人骂道，雅斯米娜则毅然回答：
　　「他们不幸染上传染病，我正要带他们去城外的治疗院医治。」
　　「治疗院?」
　　「是的。那是王妹殿下于十年前在城外西侧设立的，你也是曲女城的人，应该不会不知道呀？」
　　士兵一时之间不知所措，可是又立刻改变态度愤愤说道：
　　「哼，你带得绝症的人去治疗院有什么意义?总之快让我看他们的面貌！」
　　士兵言行不一，只敢用枪尖勾动裹住王玄策脸孔的布巾，大概是怕被传染吧。
　　这时传出一声惨叫，只见有士兵用手遮掩脸部，他的手和脸满布污泥且散发出异臭。孩童们见状笑了出来，原来是雅斯米娜的「部下」用参杂牛粪的泥土投掷士兵，士兵发出愤怒的叫声，追赶四处逃窜的孩童。
　　「快趁现在出城！」
　　雅斯米娜催促王玄策与蒋师仁，两人快速通过城门。
　　「请替我们向王妹殿下问好。」
　　「我会的。你们快走吧！」
　　雅斯米娜的语气激昂，两人有些像是被赶出去般。
　　曲女城建立在小山丘上，因此城外的道路是一路往下的缓坡，王玄策与蒋师仁起初模仿病人撑着木杖行走，不久后就加快脚步。
　　曲女城的高墙离他们越来越远，两人快下完缓坡时，速度已经近乎奔跑，直至下坡后他们才放慢步调。
　　「看来过了第一关。」
　　蒋师仁将盖在头上的布巾取下放在肩膀说道，王玄策也依样画葫芦，由于他们脸上有涂染褐色的颜料，所以路上行人并不以为意。
　　所幸王玄策及蒋师仁逃狱一事尚未被阿祖那的人马发现，否则他对王玄策等人的追缉会更严格，监狱内的三十位同伴也会受到拷问，甚至有可能被杀害。
　　「千万不要被发现啊。」
　　王玄策只能祈求一切顺利，他现在的心情不但想倚赖佛祖，还想祈求天竺所有的众神给予加护。
　　两人并没有丢弃木杖，打算将木杖留在危急时作为武器使用，他们在万里无云的晴空下，不断朝西北的尼泊尔前进。
　　两人虽然想购买马匹，却苦无机会，只好不断行走至傍晚时分，中餐是享用雅斯米娜赠与的水果与天竺饼，他们边走边吃，而这时也顾不得礼仪，由于找不到旅馆，两人只能在路旁的树林露宿。
　　他们轮流站哨休眠，到了清晨又继续赶路。途中一条河流挡在他们面前，这是恒河的支流，虽然称为支流，河流的宽度却不可小看，目测至少有三百步宽，红浊的流水滚滚，两岸生长有芦苇。
　　「无桥可走吗?」
　　王玄策观望上游与下游，完全没有像桥的设施可供通行，照理来说这时就要使用木舟，可是河流两侧也没有看到木舟。
　　两人只好无奈地沿着河流走了片刻，然后总算找到小型的村落，岸边有数位村民。两人接近看似身分地位较高的老人，与其拜会之后请求对方出借木舟，然而对方的答案却相当冷淡。
　　「戒日王逝世之后，国家就公告河流一带要彻底封锁，出借木舟是会受到惩罚的。」
　　「我们会给你礼金。」
　　王玄策将数枚银币放在手掌上让其受阳光照耀，老人彷佛目眩似地细起双眼，很明显是在迅速盘算利益得失。
　　「也好，毕竟拉克什米女神（注17）也叫我们要行善助人，我就载你们过去吧。」
　　「是哪一条木舟?」
　　「要载你们的不是木舟，是那个。」
　　两人朝褐色手指所指的方向看去，有只灰色皮肤的巨大野兽站在那里，它将长鼻子伸入水中，悠然自在地享受水边生活。
　　「你要我们乘象?」
　　「是啊。乘象对政府就有交代，因为我们没有出借木舟。」
　　不管是中国还是天竺，情况都差不多，如果平民只是唯唯诺诺遵守政府的命令，那日子就很难过下去。
　　「我实在不想这样做，我可是第一次乘象……正使您有经验吗?」
　　「有乘过，不过次数不多。」
　　来到天竺想要不乘象是不可能的事，因为象可以直接走过一些险路和河流，也可乘载人类，而且现在两人根本不是可以任性挑剔「非木舟不坐」的情况。
　　「不能游泳过河吗?」
　　「不行。河内一定有鳄鱼，况且喝到河水可能会引起腹痛。」
　　说到一半，岸边附近的河流突然有泥水泼出，疑似鳄鱼的影子正在移动。
　　蒋师仁犹豫不决。这位跟随王玄策赴往天竺、踏过雪山、又一同逃狱，渡过重重危难的勇者，似乎不想亲近象。
　　不一会儿双方谈妥价格，王玄策只有在此时才会遭到剥削。老人观察比较数枚银币后，满意地点点头并招手对王玄策说道：
　　「那么，客人请跟我来。」
　　老人立刻改口称两人为客人。
　　王玄策与蒋师仁是否能平安乘象渡河呢?欲知结果，请看下回故事。
　　   
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　
　　
　　注16：诣罗焉。
　　注17：印度的吉祥女神。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——