　　第八回 阿祖那 一怒调大军
　　王玄策 勇战败象兵
　　
　　
　　一
　　
　　
　　在赫罗赫达败战的消息让曲女城内骚然不安。
　　「战死者三千有余，溺死者一万有余，幸存者四处逃散。」
　　四散的士兵大多负伤，身上带着血水及泥水逃回曲女城。他们详细口述惨败的情况，消息很快就像飞鸟般传遍王宫内外。
　　「打从一开始就应该派象军出战，就是因为你舍不得耗费兵力，才会输给不该输的敌人，真是可耻！会这样都是因为你欠缺身为王者该有的器量！」
　　阿祖那的妃子在曲女城内不满地怒骂。
　　在玉座上的阿祖那坐立不安，表情一会儿因为愤怒涨得通红，一会儿又因为不安与狼狈而显得苍白。三万大军在恒河河畔的旷野惨败给为数不到一万的军队，他怎么想都觉得难以置信。
　　阿祖那有妻小，当然妻小也有其姓名，只是史料上没有记载，只有写着「妻与子」或「王妃与王子」。这位悍妻，或说是悍妃吧，对夫君的责备似乎没完没了。
　　「总之这次你一定要亲自率领象军出征，兵力应该还有个五万十万吧?」
　　「还有七、八万。朕会亲自出阵一次消灭他们，你不用罗唆。」
　　阿祖那走出王宫，继续坐在玉座也只会受到王妃数落，让耳朵跟心灵徒增疲劳。他脱下绢与宝石制成的宫廷袍，换上王者的军装，黄金的头盔饰有五根孔雀羽毛，铠甲四处点缀着红宝石与蓝宝石，绢制的斗篷上绣有金线的刺绣，剑鞘上镶有钻石。
　　他前往军营召集将领，确认可动员的兵力后，严令全军在两日内于曲女城集合，并且调集在赫罗赫达战败的残兵，将他们重新编成为部队，并且报告上次与敌军的战况。负伤累累，心生胆怯的士兵说道：
　　「原本以为敌军兵力不到一万，但其实数量在那之上。我军虽然堂堂正正与之战斗，可是对方却使用卑鄙的战术欺骗我们，将我们诱骗到河岸，实在是太下流了……」
　　士兵尽说些偏袒自己的理由，没有任何参考价值。当阿祖那不知如何是好时，附近的领主送来一份文件，那是唐使发送给领主檄文的部分内容。
　　檄文以梵文记载在绢布上，内容大致如下：
　　「大唐国正使王玄策奉敕命宣告天竺诸国王侯，帝那伏帝国国王阿祖那暴虐愚昧，杀害原主戒日王夺取大权，背信灭伦，伤害先王恩泽权威甚深，并将大唐国使强押入狱，目中毫无礼法，此种行为实为天竺史上首见……」
　　文中将阿祖那视为杀害戒日王的犯人，并且强烈谴责他将使节团押入监狱的行为。阿祖那皱眉并用舌头舔了一下上唇，紧张地继续阅读文件。
　　「……还望一起举兵讨伐此天理不容的罪人。吾人衷心期待可于十天后在赫罗赫达会盟诸王侯，集各军旗帜与军队堂堂正正诛杀孽贼。大唐贞观二十一年十一月，大唐国正使王玄策上。」
　　阿祖那破口大骂并企图撕裂檄文，可是却撕不破，于是他将檄文丢在地上用脚践踏。
　　一再讨论也没有斩获，阿祖那只好再回到王宫。他还没坐上玉座，王妃就带同儿子上前逼问，手里还拿着肮脏的檄文，不知是王妃的哪位亲信将檄文交给了她。
　　「夫君，你读过这篇无礼的文件了吗?」
　　「读过了。」
　　「你想怎么办?」
　　「这篇檄文写的是谎言，朕没有杀害戒日王，可能是婆罗门众下的手，而且朕也没有唆使他们，只是趁戒日王逝世篡位而……」
　　「你跟妾身解释这些干什么。」
　　王妃不予理会地说道。
　　「重点是后半的内容。唐使召集天竺各国王侯，打算聚集兵力啊。」
　　「他们不会成功的。」
　　「你怎么这么肯定？难道你觉得你比较有人望吗？」
　　阿祖那不悦地望向别处，王妃则不管丈夫的反应继续说道：
　　「再这样下去，十天内天竺各国的军队就会齐聚一堂，到时你打算怎么应对大军?」
　　「朕会想办法。」
　　「你到底想怎么做?」
　　「朕会在十天内击败唐使的军队。这样一来，天竺各国的人马就会在结集前四散离开，这个答案你满意了吧?」
　　阿祖那转回视线瞪视王妃说道，只见王妃嗤鼻一笑回答：
　　「你对妾身发脾气做什么?只要不打倒唐使，你的权威就不会恢复。」
　　这时有人插话。
　　「父皇，母后，请等一下。」
　　说话者是阿祖那的儿子。
　　「儿臣有一点很不明白。」
　　「像你这么聪明的孩子，有什么事不明白呢?说看看。」
　　「好的。写这篇檄文的人是大唐国正使吧?」
　　「对方是这么自称的。」
　　「那现在在狱中的唐使是谁呢?在狱中应该没办法写檄文吧?」
　　被儿子注视的阿祖那突然若有所悟，他这时终于想起王玄廓的事。
　　「那、那个家伙！难道他伪装成唐使欺骗我吗?」
　　阿祖那的妃子看着从玉座站起的丈夫大骂：
　　「小孩都会察觉的事，你竟然一直都没有发觉吗！你以为这么糊涂可以称霸天竺吗！？」
　　「你、你也没有察觉啊。」
　　「天啊，你想把过错推到别人身上吗……你这个人就是……」
　　阿祖那极力安抚火冒三丈的妃子说道：
　　「先将原本在监狱的唐使找来。不，是那个自称唐使的人，不能放任他这样下去。朕要拷问他，然后处以车裂之刑，帮他求饶的老婆罗门也同罪，快去他们的居所把两人抓来！」
　　二十位士兵带着刀枪袭向那罗延娑婆寐的居室，却无功而返，据他们表示，老婆罗门和中国人已经消失无踪了。
　　「可恶，那就把将狱内的唐人都给朕杀了！将他们从城墙上推下去，不，把他们放进虎槛里！」
　　阿祖那怒吼，可是儿子安抚父亲说道：
　　「父皇，请不要生气。如果形式太过残忍的话，会失去人望的。」
　　「小孩子少废话！」
　　「夫君，你敢不听这孩子的要求……」
　　「……不，不是的，我不是这个意思。」
　　「监狱内的人随时都能杀，让他们活下来还可当作人质利用，没有必要急于一时动手。你不如快点聚集兵力赶紧出阵，吃了败仗却不准备复仇战的话，士兵跟民众都会看不起你的！」
　　「朕明白，朕明白，你不要再说了。」
　　对阿祖那来说，最艰难的问题可能不是治理王国，而是统御王妃吧。阿祖那的儿子同情地看着无力的父亲。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「拜托你静一静，朕已经够忙了。」
　　阿祖那一定很想这么说。其实不论对内对外，他都做了许多准备。
　　对内，他将戒日王的所有亲族都幽禁在其住宅，使其无法联络组织对抗势力，最具人望的王妹兰杰秀莉也是因此遭到软禁，此外他与婆罗门教交涉，保证会排斥佛教，并且庇护婆罗门教，拉拢他们加入己方，并且将戒日王的半数财宝全部分给将军与士兵，藉以拉拢军心，另外半数则是他私吞了。
　　对外，他派出使者拜访对戒日王或佛教抱持反感的诸国王侯，请他们理解阿祖那即位一事，并且故意夸张地述说佛教势力复活的危险性。
　　不过这个方法并没有显着成效，因为就算诸国王候对戒日王和佛教反感，也不代表他们就会支持阿祖那。
　　「阿祖那到底是谁啊?帝那伏帝国的国王?这国家的名字听都没听过。」
　　「竟敢自称是戒日王的后继者，还真是厚脸皮。为什么我们这些名门王候要屈膝在一步登天的小国之下?」
　　「反正我们没必要急着跟他交好，先看看情况再说吧。」
　　王侯大概都是这样的想法，他们既没有派遣使者拜访阿祖那，也没有明显的拒绝，只是静观其变。
　　阿祖那为了要确立权威，有必要展示实力给天竺各国王侯见识。他不能随意发起战争，但是如果能够迅速击败来袭的尼泊尔军和吐蕃军，就可以达成目的，然而如今因为军队大败，所以他非得挽回局面不可，就算王妃不强迫，他迟早也是要亲自出阵。
　　于是阿祖那紧急召集曲女城内外的士兵，开始为出阵做准备。
　　至于消失的王玄廓和老婆罗门到哪儿去了?这个谜团留到下回解说，先来看看曲女城内民众的情况。
　　王妹殿下兰杰秀莉的侍女雅斯米娜在城内四处奔走收集情报，原本监视住宅的士兵大多因为阿祖那的召集而离开，因此没有人阻止她。
　　「王妹殿下，您听说了吗?阿祖那那家伙因为己军惨败而吓得屁滚尿流呢，真是活该！」
　　失明的女主人则温和地告诫少女：
　　「雅斯米娜，有很多士兵因此丧生！不要太高兴，那些士兵也是有家人的。」
　　「是的，王妹殿下。」
　　雅斯米娜用奇怪的表情合掌，然后又立刻兴奋地说：
　　「可是佛祖会拯救那些士兵吧?但是受到阿祖那虐待的曲女城百姓，眼下就只能请唐使救援了，所以我们现在要为他们加油打气。」
　　「真是伤脑筋的女孩啊，那就随你高兴吧。妾身也希望所救的两位唐使能够顺利达成目的。」
　　接着雅斯米娜说出不可思议的事。
　　「王妹殿下，关于这件事，在赫罗赫达大胜的唐使就是您所见过的那位中国人吗?」
　　「你说什么傻话啊。当然是那两人，还会有其他人吗?」
　　「话是没错，可是老实说我对他们俩不抱期待，因为如果他们就此逃走也不会有人责备他们，这让我印象改观了呢。可以徒手逃狱，然后再回来击败三万大军，真是了不起。」
　　雅斯米娜紧握双拳继续说道：
　　「我们一定也有徒手就能做到的事，想要拯救曲女城，不能只靠他们对不对?我也要尽一份力！」
　　雅斯米娜似乎有什么计划，她为失明的女主人泡好茶后，再度跑出屋外。
　　阿祖那编好八万大军之后，将其中一万留守曲女城，亲自率领剩余七万兵力出征，其中军马一万两千匹，战象两千头，虽然阵仗不及戒日王的全盛时期，却也是颇为威风的大军。
　　刀枪随着日光闪耀，大批旗帜如同天上云朵，又如恒河水流般自曲女城城门流出。
　　这个消息很快就穿过荒野传至王玄策耳中。
　　「看来第一步成功了。」
　　听王玄策这么说，蒋师仁志得意满地拍手回答：
　　「阿祖那这家伙完全中了正使的计！竟然这么快就跑出城了。」
　　是的，檄文正是王玄策对阿祖那设下的圈套，目的就是要让阿祖那在准备不足的情况下进行决战。
　　如果过去臣服于戒日王的天竺各国王侯，在读过王玄策发出的檄文之后愿意派出援兵，
　　那当然是再好不过。可是在十天内能够募集到多少兵力?以及兵的素质如何?这些都是未知数，在没有保证的情况下，实在不能全盘寄望援军到来。
　　「十天后，天竺各国军队会齐聚一堂为戒日王复仇。在大军结集之前，无论如何一定要先打败唐使不可，这样一来只能采取短期决战。」
　　王玄策的目的就是要让阿祖那有此想法，如果对方在天竺最易守难攻的曲女城采取守城，与王玄策长期抗战，那他就无计可施。因为尼泊尔士兵与吐蕃兵不可能一直留在异乡，迟早会开始想要回国，同时，要收集足够粮草也不是一件简单的事，而就算天竺各国王侯真的派出援兵，也不一定肯一直听王玄策的指挥。
　　天竺各国的王侯说好听是独立不羁，说难听就是欠缺协调性，根本是一盘散沙。伟大的戒日王是靠着实力与人望才能够勉强将其统一，可是王玄策并非戒日王，也根本就不是天竺人。
　　只要攻城失败个一、两次，一定就会有王侯心生不满离去，到时好不容易聚集在此，准备替戒日王复仇的大军也会变得四分五裂，如果这时再遭到阿祖那的攻击，很可能就会全军覆没，所以绝对不能让阿祖那打长期战。
　　不过所谓的策略就是有利必有弊，王玄策不是没有考量阿祖那的儿子所发现的破绽，但是在苦思之后，他觉得还是只能信任族弟王玄廓的才干，决定全力放手一搏。
　　「二弟不是随随便便就会被杀掉的男人，相信他一定会设法笼络阿祖那，保护士兵的安全。」
　　王玄策没有神力，因此无法得知曲女城内的状况，只能相信族弟，然后尽自己的全力战斗，否则就算王玄廓再有才干，只要王玄策败给阿祖那，一切都还是一场空。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　「上回在白天战斗获胜，可是这回要面对的敌人更多，正面战斗只会一败涂地吧。」
　　「要发动奇袭吗?」
　　「只能这样，首先我们要引诱敌人前往对我们有利的地区。」
　　上回在赫罗赫达的战斗是背着河川作战，这次阿祖那会率领自豪的象军出阵，王玄策希望至少能够隔着河川与其对峙。
　　王玄策必须要装出打长期战的样子让阿祖那焦急，其实真正打起长期战不利的会是王玄策，然而他不能让对方察觉这点。
　　王玄策在恒河河畔布阵，而恒河大多都是从西向东流，不过当然也有川形弯曲处，王玄策就在大幅弯曲的西方河岸架设栅栏，等待阿祖那攻来。
　　此地名称叫做「茶鑄和罗」，是位在平原的中心地区，可是河岸一带有森林也有湿地，王玄策必须尽可能利用这些地形作战，他从附近村落购入各种所需物品。
　　匆忙做好准备之后，担任斥候的尼泊尔骑兵从下游方向骑马飞奔而来。
　　「敌军来袭了，敌军来袭！」
　　王玄策从马上观察对岸。
　　只见褐色尘土飞扬，其中无数巨大黑影不断挪动，一列排开宛若移动的万里长城，并且传来阵阵厚重的地鸣，有时还会听到如远雷般的生物咆哮。
　　这就是篡位者阿祖那自豪的象军——战象部队。
　　「所谓百闻不如一见就是指这回事啊。」
　　蒋师仁感叹道。
　　「要怎么跟他们作战?我一点概念也没有。」
　　「孙子跟吴子都没有写下如何与象军作战，只能自己绞尽脑汁思考，不过我想参考刘卢公的贵重经验。」
　　刘卢公指的是隋朝大将军、罐州道行军总管、上柱国、卢国公刘方。如同前述，他曾在隋炀帝掌政时于南方击败象军，立下战功。
　　『隨书·刘方列传』记载如下：
　　「既渡江，行三十里，贼乘巨象，四面而至。方以弩射象，象中创，韧蹂其阵，王师力战，贼奔于栅，因攻破之，俘馘（注22）万计。」
　　要是能记载得更详细就好了，不过至少重点都有记录到。其实在当时要战胜强大的象军之方法只有一种，而刘方就是用了这个方法。
　　使用比弓更强力的弩或是投枪集中攻击象使其受伤，象就会狂乱四处奔走，不分敌我彻底践踏，双角王也曾一度使用这种方法大败古代天竺的象军。
　　当然阿祖那有为象做好防御准备，每只象都有装上象铠，这是用严密的铁锁与铁板所编织而成的铠甲，可将弓箭弹开，就算从远处投枪，也无法伤到象分毫。
　　「一般的小伎俩根本无法击破这座移动要塞。在他们想出对策前，我会先将他们全部踏扁。」
　　格外巨大的象在背上设有的指挥座，阿祖那信心十足地坐在上头。
　　虽然象的体格硕大，其实是温驯和顺的动物，象是受到人类驱使，才会上战场作战，罪恶根源是人。然而话虽如此，在战场上就算说这种话，也只会落得话还没说完就被踏扁的命运，马匹亦是如此，这些动物的生死命运完全随人类方便，非常悲情。
　　象排列成城墙，刀枪竖立如林，阿祖那目中无人地在其中行进，象每踏出强而有力的一步，阿祖那的信心就更深。「赫罗赫达一战之所以会惨败，都是因为将领太过无能，由我亲自率领大军是不可能输的。」他这么想着，表情也随之充满自信。
　　「敌军在对岸布阵。」
　　
　　[[IMG,f4102f0ed9857f0684bd1928d3600ded,461,715,282137]]
　　  
　　阿祖那听过报告，手放在额头处远观对岸。
　　「那些家伙打算拖延时间等诸国王侯集结！我们要立刻发动攻击，不能让他们得逞，看来他们只有破烂的栅栏做掩护而已。」
　　阿祖那相当心急，尽管他有两千头战象，可是两千头的象就必须要吃掉两千头份的饲料，其数量足以和五万位士兵相比，对军队来说是一笔不小的负担。
　　戒日王在全盛时期拥有六万头战象，天竺全土并不只是畏惧他的战象数量，更畏惧他足以饲养六万头战象的国力，因此各国王侯才甘愿俯首称臣。目前数量虽然只有两千头，但是其他王侯却无人有千头以上的战象，因此阿祖那会极具自信也是无可厚非。
　　「现在他们背对太阳，而且又快日落了。晚上渡河太过危险，就等明天早上全面攻击吧。」
　　阿祖那只能接受将领们的意见。己军兵力七万，敌军只有一万，只要冷静作战就不可能会战败。
　　「好，就这么办。不过在开战之前，先吓吓他们吧。」
　　阿祖那的嘴角露出微笑，对将领下了某个指示。
　　王玄策将马骑到蒋师仁马旁，然后观察对岸天竺军的状况，不一会儿，骑着马的拉德那和徒步的论仲赞也过来并排在其左右。
　　突然傍晚的天空开始鸣叫，整座天空仿佛化为巨大的乐器，犹如数以万计的战鼓一同响起，又有如百道雷鸣落下，士兵仰天捣住耳朵，马匹无法掩耳，只能慌张地左右奔跑。
　　「那是什么声音……」
　　蒋师仁喊道。
　　「是象！数千头象一同在咆哮！」
　　王玄策也喊叫回应，不这么做根本无法交谈。
　　象群的咆哮暂时停止，可是在残响还没结束前，又开始第二次，地轴仿佛在摇动，惊慌失措的马匹有半数站着不动，有半数如同发狂似地乱冲，或是只用后肢站立。
　　「拉德那将军，天竺军进攻了吗?」
　　拉德那脸色略显苍白，摇摇头回答王玄策的疑问。
　　「不，他们看起来没有动作。」
　　「你确定?」
　　「我确定。他们搭起帐篷，整理阵列，似乎是要准备扎营过夜。」
　　「那么刚刚的声音只是在示威吗?」
　　王玄策感到意外，半信半疑地观察对岸，确定拉德那的报告无误之后，他微微侧头说道：
　　「真愚蠢。倘若他们方才让战象打头阵，全军一口气突击，不到日落就可以将我们歼灭了。如果我是敌军总帅，一定会这么做。」
　　「恐怕是因为将近天黑，担心渡河危险吧。」
　　「那种事根本不算问题。」
　　如果在敌军面前强行渡河，那么天竺军势必会有所损害。不过如果王玄策军的马匹看到大群战象掩盖河面冲来，一定会吓得魂不附体且不听士兵的命令，四处狂奔冲撞己军的阵营，使己军溃不成军。
　　论仲赞问道：
　　「敌人率领大军前来，想必是要从正面击溃我们，正使阁下打算如何作战呢?」
　　「开始起风了，这对我们来说是个好机会，先确定风的吹动方向，然后从上风处发动奇袭吧。」
　　论仲赞皱起眉头，他的实战经验较王玄策丰富许多。
　　「小将不熟悉中国的兵法，可是小将至少明白，要发动奇袭最好是要在下风处。」
　　论仲赞所言甚是，若从上风处发动奇袭，己军的声音就会随风传递出去，使敌军容易防范。
　　可是王玄策却有不同的意见。
　　「中国的兵法也是如此记载，可是这里是天竺，阿祖那军有数千头战象，如果我们从下风处进攻，上风处就会传来象的体味，使我军的马匹心生畏惧而动弹不得，这样一来别说是奇袭，根本只能坐以待毙。」
　　「原来如此。」
　　论仲赞表示认同，刚刚象群的咆哮已经让他充分见识到马有多么恐惧。
　　「天一亮，天竺军就会背对旭日渡河袭来，到时他们会有压倒性的优势。」
　　王玄策从马上转头回望，火红的太阳一边烧灼天空，一边沉向西方的地平线，风势则渐渐转强彷佛与其相互呼应。王玄策头盔上的饰物受到天竺的热风吹抚，他若无其事地对蒋师仁说道：
　　「今晚就要分出胜负。」
　　
　　
　　四
　　
　　
　　那光景彷佛是天竺神话的众神对地上投下了数千数万的红宝石。
　　恒河化为巨大的白色河龙，将漆黑的大地一分为二，河岸的一方有数以万计的炽烈火炬在燃烧，七万有余的天竺军在全阵营四处点燃火把，藉以夸示己军的势力。
　　虽然七万兵力说出口只是一句话，但是在当时，世上又有几个都市的人口可以高达七万以上呢?眼前天竺军的阵势就宛若让恒河河畔的大平原出现了一座大都市，炽热的火炬照亮夜空，人畜的吵杂声乘风而去，就算是在距离一日行程外的村落，村人也不禁走到屋外仰望夜空，不安地紧抱自己的子女。
　　天竺军的大阵仗比谁都更让阿祖那高亢，他认为自己坐拥如此大军与无敌的象军部队，一定不可能败给来路不明的尼泊尔军与吐蕃军。
　　阿祖那企图在天亮的同时渡河发动总攻击，让敌兵血染恒河，他在内心描绘大杀四方的光景，脸上露出满意的笑容。
　　「风势转强了。大家要小心失火，先用水桶蓄水。」
　　阿祖那下达此命令，不过他没有派出斥侯警戒对手，只叫负责哨戒的士兵站在阵营四周，让其他士兵用餐。他相信敌军正在河川对岸畏缩等死，自己则和将军们召开宴会，喝得酪酊大醉。
　　接着当深夜已过、黎明破晓之前，强忍睡意的天竺兵拿着长枪警卫阵营周遭，他首先感觉到地面的振动。
　　近似于太鼓响声的声音从黑暗中逐渐逼近，无数的红点浮在半空中并急速扩散开来，天竺兵看清红点的真正面貌后，不禁大喊出声：
　　「是牛啊！」
　　数百头牛在尾巴被绑上点燃的火把，正嘴角冒泡地疯狂冲向天竺军阵营。
　　这是火牛计。
　　此计在中国虽然广为人知，实际使用的例子却相当少，而且牛在天竺又被视为神圣不可侵犯的圣兽，在牛身绑火把让其狂奔的行为完全超乎天竺士兵的想像，与其说这是出其不意，倒不如说是缺德的战法。
　　天竺士兵大吃一惊，然而又不敢伤害牛只，只能向左或向右逃窜，只见四处的栅栏被牛撞飞，帐篷倒塌下来。
　　接着天竺士兵的头上降下火雨，在河川对岸的尼泊尔兵与吐蕃兵射出了大量火箭。
　　眼前情况就如同王玄策年少时，在洛阳看到那令人恐惧又美丽的光景，宛若深红与黄金色的砂撒在涂满黑色的画布上，惊醒的将领与士兵一片混乱，有人急忙穿上铠甲，有人错拿别人的大刀出击。
　　「冷静，不要慌张！先灭火啊！」
　　阿祖那大声斥责，但是他自己也只能勉强穿上铠甲，来不及戴上头盔，中箭的天竺士兵倒在他的眼前。敌军射下的箭一半是火箭，一半则是黑羽箭，黑色与红色、闇黑与火焰交互射来，即使避开火箭，也会被黑羽箭射杀。
　　火箭燃烧帐篷、火炎朝夜空伸展、火牛的疯狂奔驰越来越激烈，天竺兵遭火牛牛蹄践踏撞飞，血溅当场。
　　震耳欲聋的咆哮声掩盖过黑暗与火焰，大地开始摇晃，树林发出声响，混乱与骚动造成战象不安，终于令它们开始暴动。
　　发狂的牛只用躯体冲撞战象后翻倒，牛尾上的火焰焚烧战象的四肢，导致战象受惊奔出。担任驯象师的士兵急忙拉住锁链意图制止，然而那只是徒劳无功，此举反而会遭战象拖行，这时火牛又冲来践踏悲惨的士兵。
　　天竺军全阵营陷入火海，牛、马、象、人互向冲撞狂奔，让场面越来越混乱。象群一边用巨大的身躯撞击彼此，一边冲向河边，水面因此激起即使在夜晚也清楚可见的白色飞沬。
　　灼伤的数千头战象在深夜里接二连三摔落河内，这种光景、这种声响、这种战场的味道对恒河沿岸的居民来说都是头一遭的体验。
　　南国的星宿在夜空乱舞，下方是浩瀚无际的恒河河水，河内又黑又暗且深不见底，深红及黄金火焰化为无数个大小不一的光点，散落在河川各处并持续燃烧，战象被火海笼罩，它们痛苦的咆哮声响彻天地，并且狼狈地跑入水中灭火，象兵从战象的背上摔入河内、在空中画出圆弧形。数千头象与数万位士兵激起大小不同的水花，导至战场上惨叫声与水声交错。
　　身上装备象铠的战象因为铠甲的重量开始下沉，战象无法浮起，只能将长鼻伸出水面呼吸，但是最后还是精疲力尽，鼻子也沉入浊流，这是非常恐怖且悲惨的景象，可是在黑暗与火焰的交错中，没有人确实目睹这一幕。脱去象铠的战象则拼死游泳，令浮在附近的人与马卷入漩涡之中。
　　王玄策到底施了何种奇计?
　　王玄策在日落且阵营点燃营火之后开始调度军队，他留下七千头马与三百位士兵，率领近八千名士兵徒步移动，他们在夜空下屏息静气，蹑手蹑脚地朝上游移动了约一刻钟，那里停有百艘小舟，全军分乘小舟渡河。
　　夜间渡河虽然危险，不过王玄策在白天就已经先做好准备，在天竺军抵达之前，他们先放好三根横跨两岸的巨大绳索，绳索的中央部分沉进河里，夜晚众人将绳索拉至水面上，然后让乘坐小舟的士兵用手抓住绳索，以攀绳索的形式过河。
　　王玄策是从吐蕃人越过峡谷的方法构思出这战法，而且此地即使是上游，却因为恒河在途中弯曲，所以就算是在白天也很难从下游看见上游的状况。
　　如此一来，全军在不到半刻钟的时间内，不伤一兵二华顺利地在夜晚渡过河川，他们顺着恒河前进约一刻钟后抵达河岸旁的森林，那里藏有五百头牛。
　　就这样，火牛计顺利到连己军都为之感动的地步。
　　可是王玄策的作战内容尚不只如此，徒步逼近天竺军阵营的七千六百位尼泊尔军与吐蕃军士兵，抓准时机一口气突击。
　　「别输给尼泊尔军啊！」
　　论仲赞举刀喊叫，一旁的拉德那也跟着举起长枪大叫：
　　「上啊！如果功劳被吐蕃军夺走，那可是我们永生永世的耻辱！」
　　两军如同竞赛般地屠杀天竺军。
　　天竺军的苦难在此达到巅峰，他们无法好好与敌人作战，只能任人用刀枪斩击刺杀，就算拔腿逃跑，也会遭到牛马践踏或踢击，然后被火焰烧尽，溺毙于河中。
　　据说这一晚有近两百位天竺军的将军遭到杀害，他们的首级没有被取下，而是左耳被割走。士兵没有空闲一一砍下他们的首级，因此会将所杀对手的耳朵砍下收入怀中，再继续面对下一位敌人，耳朵较首级来得轻小，又方便携带，虽然士兵的行为残忍，但是耳朵对他们来说是赌命战斗的成果证明。
　　蒋师仁挥舞大刀砍杀左右的天竺兵，不落于吐蕃兵和尼泊尔兵之后。
　　他的强悍虽然不能与鄂国公卫迟敬德相比，不过鄂国公应该会愿意与蒋师仁单挑吧。
　　蒋师仁在历史上等同无名，只有在王玄策第二次前往天竺时有被记名于正史，他的存在在这之前与之后，都一直埋没在历史内，可是从其在天竺的作战英姿来看，他说不定原本是位武官。正使选择王玄策，副使选择蒋师仁也可说是朝廷在人事上的巧妙安排，再者，从此处也可以看出，全盛时期的大唐帝国确实是人才济济。
　　蒋师仁打倒十数位敌人，浑身是血地寻找阿祖那。想要在混乱中找到阿祖那几乎是不可能的事，然而或许是老天保佑，在蒋师仁眼前由左至右骑马横越的数位敌将中，就有想忘也忘不了的仇人阿祖那的身影。
　　「找到你了！我要用这双手折断你的脖子，休想逃！」
　　蒋师仁抓住一匹无人骑乘而正在四处徘徊的马，然后跳上马身追逐阿祖那。东方的地平线突然闪过一道白光，天已经亮了。
　　遭到蒋师仁追逐的阿祖那命运如何?详情将在下回故事说明，还请继续阅读。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　
　　
　　注22：音同「国」，即被割下的左耳，古代战争时割取敌人的左耳以献功。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　