　　第七回 摩伽陀国风云变色
　　赫罗赫达战塵覆天
　　
　　
　　一
　　
　　
　　王玄策终于要率领八千两百名异国士兵在天竺展开决战，不过在叙述接下来的故事前，笔者有一件事要先说明。
　　笔者至今一直在故事内使用天竺这个名称，但是这里的天竺与其说是指单一国家，不如说是泛指一个文明世界，关于这点，中国这个名称亦同。不论是戒日王或是往昔的护月王与阿育王，他们并没有自称为「天竺王」或「天竺皇帝」。
　　在广大的天竺世界内，最具有文化传统与雄厚国力的，莫过于恒河流域的摩伽陀国。
　　摩伽陀的皇族世系交替过不少次，不过后来护月王成为摩伽陀国王称霸天竺全土，使摩伽陀国王的身分等同于实质的天竺皇帝，而阿育王与戒日王的情形亦同。
　　换句话说，摩伽陀就如同天竺的「中原」，支配恒河流域这块地区的人，不断朝四方拓展势力，最后就可统一天竺。
　　目前支配摩伽陀、自称是国王的人就是阿祖那，「那伏帝之王」这个名号并不响亮，但是如果他自称是摩伽陀王，那他的地位在形式上就等同是戒日王的继承人，身分与往昔的护月王和阿育王同等。
　　「这种一步登天、名不符实的称号，我会让他变成一场春梦。」
　　王玄策如此下定决心，然后越过尼泊尔与天竺的交界线。此时已是十一月，距离逃出曲女城已经经过十五天。
　　军队从高地下到低地开始雄壮的进击，由三位骑兵担任旗手骑在全军前头，中央是大唐，左侧是尼泊尔兵，右侧是吐蕃兵，三只大旗随着天竺的强风飘逸，马蹄喀喀作响，好不威风。
　　可是军队的状况却如同王玄策所担心，吐蕃兵行至低地继续进军的时候就开始一一倒下。
　　士兵们发生剧烈的头痛、晕眩、心悸、呕吐等症状，脸色苍白地行走数步之后就一个踉呛倒下，倒地呻吟站不起来。
　　「请别担心，这点小事不算什么。我们吐蕃武人在战胜敌人之前，人与旗都绝不会倒下。」
　　率领吐蕃军的论仲赞的说词很英勇，可是他自己精悍的面色也毫无血气可言，不但呼吸紊乱，表情也因为头痛而扭曲。
　　「不，不能再前进了。我们休息吧。」
　　王玄策停止进军，在这种情况下如果遭遇敌方大军攻击，不仅无法反击，还会全军覆没，尼泊尔士兵的状况虽然不及吐蕃人糟糕，但是也显得无精打采。
　　「人与马都在此休养两天，为了避人耳目，我们移动到密林内，不过别太进到深处。」
　　「真是不好意思，我们一定会在日后雪耻。」
　　论仲赞勉强配置好军队后，立刻无力地倒卧在树下休息，王玄策也强压下焦急的心情，努力让自己养精蓄锐。
　　八千两百兵到底算多算少呢?数字这种东西是相对的，这种兵力要与十万敌人战斗，很明显数量太少，不过想要躲在山林村落又嫌太多。
　　笔者先前提过密林内有盗贼的村落，那是户数不到五十户、人数三百人以下的地方，除了长安是特例之外，八千两百这个人数已经足以和一座城市的人口数量匹敌，而且除了人以外还有马匹，绝不可能不被任何人发现。
　　因此隔天就有报告传至曲女城王宫的阿祖那耳中。
　　阿祖那一开始只知道有不明国家派军来袭，但是从其它报告听到敌军有三支大旗时，他马上联想到使节团。
　　「可是中国人都被朕关进监狱了。不，且慢，那些家伙该不会逃出去了吧?」
　　王玄策如果在场，大概会忍不住讥笑：「傻子，你现在才发现吗?」阿祖那因为要面对的问题太多，导致一时疏忽，他察觉自己的失误后，立刻派两位近侍前往监狱察看。
　　阿祖那走下玉座，在回报抵达为止，他坐立不安并不停来回踱步。
　　「夫君，您怎么了?」
　　一边说话一边走进室内的，正是王玄策猜想是阿祖那妻子的妇人，看来他的确是阿祖那的妃子。
　　她听丈夫说明事情大概之后，面不改色地说：
　　「中国人还真傻！」
　　阿祖那的妃子一边笑一边如此说道。
　　「如果真的逃出监狱的话，直接逃走就可活命了，竟然还特地跑回来，真是群愚蠢的家伙。」
　　「慢着，事实还不一定是如此，别轻易下定论。」
　　「您是在怕什么?对方又不是从中国本国派了全副武装的百万大军来袭，只不过是结合尼泊尔与吐蕃的杂牌军而已，再多也不过一万人，管他是哪国人，我们派大军杀光他们就好了。还在发什么呆，快召集军队啊！」
　　尽管阿祖那摄于太座之威，却仍迟疑着没有立刻回答，正当妻子打算怒斥犹豫不决的夫君时，有人开口说道：
　　「父皇，母后。」
　　说话者是一位年约十二、三岁的少年，他身穿朱色与黄色的高级锦衣，耳戴黄金耳饰，似乎是阿祖那夫妇的儿子。他清雅秀丽的五官看起来与双亲一点也不像，不过这样说对阿祖那夫妇可失礼了。
　　「喔，是你啊。你来探望母后吗?来这边坐吧。」
　　母亲满脸笑容地抓住少年的肩膀，宛若猛禽拥抱雏鸟一般。
　　「有什么事吗?是侍从不讨你欢心吗?如果是这样的话，把他带过来，母后帮你杀了他。」
　　「母后，不是这样的。」
　　「这是你有喜欢的女孩子?你现在是摩伽陀国的皇太子，迟早会成为天竺的皇帝，所以选妃子要特别小心啊。如果只是想玩玩的话，曲女城内不论身分高低的女孩都随便你挑，有需要的话，母后可以命令士兵将你喜欢的女孩抓来。」
　　少年神色悲哀地摇头否定道：
　　「父皇，母后，不是的。我是想拜托你们，我想回帝那伏帝。」
　　「你在胡说什么?」
　　「摩伽陀国和曲女城都是往生的戒日王和其遗族之物，并不属于父皇、母后或是我。我想就算我们坚持占着这座城，也不会有任何人愿意追随我们。你们知道吗?城内的百姓都憎恨父皇跟母后啊，我想我们还是尽早离开这座城，回到我们的故乡吧。」
　　「哎呀，你真是个聪明又善良的孩子啊。你有过人的才华与器量，能继承戒日王统治天竺的非你莫属，我们夫妇可以得到你这样一个孩子，真是三生有幸呢。」
　　阿祖那的妻子拥抱自己的孩子。的确，这位少年除了容貌之外，行为举止也与双亲相差甚远。母亲虽然没有打算对儿子的意见发脾气，却似乎也没有想要遵从他的意愿。
　　「阿祖那！」
　　「什、什么?」
　　「你听到刚才的对话了吧?我想你也同意这聪慧的孩子适合当天竺的王者吧。我有说错吗……」
　　阿祖那点头回应：
　　「嗯，我也这么认为。」
　　「是啊。我们身为父母，有必要尽最大的努力让这孩子顺利登上天竺帝位，你应该有所觉悟吧。」
　　「我知道。」
　　「我们必须不惜辛劳和生命，纵使被视为篡位者或枭雄，也应该甘于承受一时的污名。为子女的幸福牺牲本来就是父母的义务，也是一种幸福！」
　　「嗯……」
　　「孩子，跟我来吧。我找些甜点给你吃。」
　　儿子对这结果似乎并不满意，但是母亲没有多加理会，自顾自地牵着他的手走出房间。
　　阿祖那看着妻子与儿子的背影，宛若要掏空心肺般大大叹了一声。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　牢房中充满又闷又湿的热空气，即使凉风透过铁栏杆吹来，也会在两、三步的距离内消失殆尽。
　　王玄策与蒋师仁逃狱以来已经经过半个月，所幸因为狱吏相当偷懒怠惰，逃狱一事并未被发现，话虽如此，剩余的三十人当然也无处可逃，只能继续等待救援。
　　昏暗的牢房内有微弱的声音从人影之间传出。
　　「王正使真的会回来救我们吗?」
　　「当然会回来。我们约定好了。」
　　「可是人是脆弱的生物，总是会选平坦的路走。他只要自己逃出监狱，就很难会想再回到敌阵吧。」
　　这时有个带有些许怒气的声音说道：
　　「彼岸，你身为佛门弟子，却要怀疑人的诚心吗?」
　　「你少胡说。贫僧不过是就人性的脆弱陈述想法而已，就算贫僧被舍弃，也不会有所埋怨，因为这一切都是佛祖给我们的修行。智岸，你明白吗?」
　　「凭什么贫僧要听你说教?贫僧从来没有怀疑过王正使。」
　　「所以贫僧说你太不懂事了。想要领悟大道理，就得先抱持怀疑，然后对其忍耐，努力去信任才行。你的脑袋单纯，所以才完全没有一丝怀疑，贫僧真羡慕你耶。」
　　「少管我！」
　　虽然两位求法僧让周围发出一阵笑声，不过这些笑声相当无力，每个人都空腹且蓬头垢面，不论喜怒还是哀乐，都没有力气大声表达出情绪，他们只能任由头发和胡子生长却无法修剪，也不能沐浴和洗衣更衣，情况极为悲惨。
　　在狱中一天只能进食一次，如果以为王玄策和蒋师仁不在，剩余的人就可以享用他们的份，那可就大错特错，因为餐点本来就不是平均分配为三十二人份，而是随便搬运三十人份过来，然后让他们在牢房内自行分配。也正因为如此，王玄策和蒋师仁逃狱一事没有被发现，对使节团来说，监狱内没有尽忠职守的狱吏可算是颇为讽刺的好运。
　　王玄廓每天都在监狱的墙壁做标记计算日数，因为没有笔记用具，所以他只能用手指沾汤汁在墙上画短线，有时他饿到受不了，连指尖的汤汁都舍不得拿来划线，感觉相当无奈。
　　王玄廓虽然担心部下，可是他更不放心的是智岸与彼岸。这两人身属佛门，当然不可吃肉，只要餐点内含肉或鱼，他们就不能进食，就算去掉肉类要他们吃，他们也挥手谢绝，尤其是彼岸会说：
　　「贫僧因为在修行，所以对餐点很讲究，像这种难吃的东西一定不会合贫僧胃口。」
　　他会用荒唐的理由将别人分给他的餐点推掉，大概是想把自己的份分给士兵们进食吧。尽管王玄廓是这样想，不过或许是他多虑了，因为彼岸会一边叹息一边浮奢地说道：
　　「唉，真想大快朵颐沾满蜜糖的莲子啊。」
　　然后到了第十七天，外头传来慌张快速的脚步声，接着有五、六名士兵打开门走进牢房内。
　　「喂，大唐国使在这儿吗?」
　　狱内的众人吓了一跳，只见坐着的人依然坐着，躺着的人依然躺着，各自屏气摄息不做回应，只有一人镇静回答：
　　「大唐国使王玄策在此。不识礼节的天竺蛮人有何贵干?」
　　王玄廓是王玄策的族弟，容貌有几分相似，当然，认识两人的人绝不会认错，不过将使节团关进监狱的天竺人从未仔细观察过王玄策的长相，而且他被关进监狱半个月以上，头发与胡子留长，一身肮脏的身体又消瘦了几分，狱吏自然无法判别他是王玄策还是王玄廓。
　　「喔，你还活着，看来你运气不错，不过接下来可要倒霉了。」
　　天竺士兵边说风凉话，边抓起王玄廓的双臂，智岸虽然企图制止，却无法大声喊话，连举起手的力气也没有，只能眼睁睁地看着士兵将人带走。
　　这时知道事实真相的老婆罗门——那罗延娑婆寐在哪里呢?
　　史料有记载，轻罪在天竺只要付钱就可了事，也就是说，轻罪只要接受罚款即可。老婆罗门因为是累犯，所以才被关进监狱，倘若犯下的是窃盗罪，就会被砍下一只手，但是他犯的是诈欺罪，此罪并非会砍下头与手，只会将犯人关进监狱，因此他只关五天就出狱了，在那之后，王玄廓等人再也没有见过老婆罗门。
　　王玄廓的身体状况已经不可能长距离步行，所以他被放入槛车带往王宫，对王玄廓来说，连车子的摇晃都是一种痛苦，可是当他要被拉出槛车时，他还是拼命站稳脚步以保站姿，然后无视周围对他一身肮脏的嘲笑，只是瞪视着玉座。
　　阿祖那从头到脚打量王玄廓，他虽然心想「是这个人吗?」但是倒也没有太多怀疑，因为他虽然下令将王玄策关进监狱，自己却不记得其容貌。
　　「关了半个月以上自然会变成这副德性，不过他看起来还真是又瘦又脏。」
　　阿祖那边想边故意嘲讽地问道：
　　「中国人，你看起来过得不错啊。」
　　「托你的福，我在监狱过得很好。」
　　王玄廓勉强发出声音回话，用力支撑摇摇晃晃的膝盖。
　　「你找我有何贵干?」
　　「妄自尊大的吐蕃和尼泊尔派兵来攻打大天竺，他们大概一战就会溃败，可是领导他们的人却自称是大唐国使，你不觉得这很诡异吗?」
　　王玄廓听到此话，在心中为族兄守信派兵前来搭救一事窃喜，表面上却不动声色地回答：
　　「的确很不可思议，唐使王玄策在此啊。」
　　「那到底是谁在指挥他们?不是你又会是谁?」
　　阿祖那逼问道，王玄廓则绞尽脑汁想转移焦点。
　　「我不知道这问题的答案，但是我可以想像，那是因为你践踏戒日王留下的恩泽，为人暴虐无道，所以天竺内外的义勇之士揭竿起义了吧。如果他们旗帜使用的是大唐的名义，那就是天下万民已知悉大唐是仁义之国。」
　　「废话连篇，你说完了吗?」
　　「告诉你一句中国的名言吧！司马法有言：『国虽大，好战则亡』。」
　　司马法是春秋时代齐国人司马穰苴所写的兵法书。王玄廓继续对阿祖那说道：
　　「更何况像你这种如同蝼蚁巢穴的小国还拼命耀武扬威，这么做有什么意义?只会让你加速灭亡罢了。」
　　「给朕杀了他！」
　　阿祖那怒吼道，士兵随即拿出刀枪架上王玄廓。
　　「等一下。」
　　「喔，想求饶了吗?好啊，你如果跪下来舔朕的脚，朕可以考虑饶你一命。」
　　王玄廓用说教的口吻回答开口嘲弄的阿祖那：
　　「监狱内的士兵与和尚是无辜的，释放他们是王者该有的度量，如果你认为自己是王者，就该这么裁决。」
　　阿祖那讪笑说道：
　　「王者的义务就是要清除世上的所有罪人，反正不管朕如何处置，也是你死后的事了，你大可不必在乎。」
　　接着他对士兵大叫：
　　「把他带到刑场去，砍下他的头！」
　　当强壮的士兵抓住王玄廓的左右双臂时，有人出面制止阿祖那。
　　「且慢且慢，大王不可操之过急。」
　　王玄廓大吃一惊，这是他自离开监狱以来最错愕的时候。大摇大摆走到阿祖那面前的人，竟然是在监狱内遭彼岸看破神力秘密的老婆罗门——那罗延娑婆寐。
　　王玄廓静观其变，老婆罗门只横眼看了他一眼，便装成与他互不相识，接着诚敬地对阿祖那合掌，他身穿的黄衣也不知是何时换上的，看起来非常干净。
　　「大王千万不可操之过急啊！王者的二三行都必须先慎重衡量是非利害，请先听我说句话吧。」
　　「你说吧。」
　　「容老夫建言，要杀唐使与他的部下不必急于一时，何时都可下手，而且看他瘦成这样，其实已经去了半条命，跟死人无异，根本没必要刻意下杀手。」
　　「你是叫朕放任不管吗?」
　　「先让他们活下去，必要时可当成人质使用。而且大王，我们要考虑到曲女城人民的心情啊。」
　　「愚民的想法没什么好在乎的。」
　　阿祖那不屑地说道，可是老婆罗门却故意笑着回答：
　　「不对不对，大王啊，我们应该要让民心向着我们。与其处死这个瘦弱的中国人，不如华丽地击败敌军，这样民众就会认为大王是戒日王再世，然后诚心诚意迎接大王，管他是吐蕃还是尼泊尔，我们立刻出兵，将忤逆大王皇威的军队打个落花流水即可。放心，这很简单的啦。」
　　老婆罗门语带谄媚、却句句说中阿祖那的痛处。阿祖那虽然自称是戒日王的后继者，却没有得到民众的支持，此外他又没有树立可让人认同的功绩，倘若他在此时出兵，将吐蕃和尼泊尔等敌军都消灭，无疑可以宣扬军威。
　　「好，将他带回监狱。」
　　阿祖那重新下令，士兵准备捉住王玄廓左右双臂时，老婆罗门又再度进言：
　　「大王，如果可以的话，可以把这位中国人交给老夫处置吗?」
　　阿祖那打量老婆罗门，视线内带有半分厌烦和半分猜疑。
　　「你这么说是有何目的?」
　　「不，因为毕竟老夫救了他一命，就该对往后发生的事负责，倘若日后他心怀不轨，届时老夫若不亲自责罚他，可就太对不起大王了……」
　　老婆罗门继续解释理由，可是阿祖那没有再听下去，他正在思考要如何漂亮地战胜吐蕃军与尼泊尔军。
　　「好，他就交给你。不过朕会派士兵监视，如果你图谋不轨，朕就将你们的头和双手一起砍下！」
　　老婆罗门低下头惶恐地谢恩，然后叫王玄廓跟着他，两人自阿祖那面前退下。
　　王玄廓虽不清楚他的用意，但是至少性命得救，而且他也已经没有力气可以反对，只能摇摇晃晃地跟着老婆罗门离去。
　　另一方面，阿祖那开始召集军队以及收集谜样敌军的情报，各种报告接二连三传来。
　　「吐蕃兵因为不习惯低地的气候，一个接着一个病倒，根本无法作战。」
　　「尼泊尔兵瞧不起吐蕃兵，没有要合作的意思，他们各自都想抢功，不听主将的命令擅自行动。」
　　「敌人的兵数虽八千有余，但是实际能战斗的大概只有半数，一次就可以打垮他们。」
　　阿祖那愉快地大笑，这样看来根本没有必要亲自出阵，于是他编成五千骑兵与两万五千的步兵，当天就下令出击，自己则留在曲女城等着捷报传回。
　　骄兵往往会无视事实，只相信对自己有利的情报、漠视不利的消息，并且想像虚幻的胜利。
　　王玄策不断派人放出对阿祖那的天竺军有利之谣言。
　　「管他是尼泊尔军还是吐蕃军，一定都只是鲁莽地侵攻天竺，实际上根本毫无胜机。这正是我们建功立业的大好机会，在他们自取灭亡前，由我们干掉他们。」
　　天竺军全体意气风发，自曲女城出发向北方前进。
　　王玄策让尼泊尔骑兵担任斥候，彻底掌握天竺军的动向，此时吐蕃兵已恢复健康，主将论仲赞也充满自信，正为决战做准备。
　　这时王玄策构思的则是在旷野平地击败多数兵力的战法，兵法家听到想必会对此哑然无语吧。他率兵渡过恒河，背对河川布下「背水之阵」。
　　这块土地的名字汉字写作「赫罗赫达」，北方有恒河的支流，此处河岸较低并一路向南延展，地势也随之逐渐升高。
　　王玄策军越过恒河，然后沿着河岸面向南方布阵，天竺军则对此行动笑掉大牙。
　　「什么啊，那些家伙既然越过河川，前进到南边高处布阵不就好了吗?在低处布阵干什么?只要我们派骑兵从高处突击，他们就会死无全尸。」
　　「在低处布阵迎击高处的敌人相当不利，看来他们连这种兵学常识都不知道，我们就从高处一口气突击，逼迫他们跳河吧，最后河里的鳄鱼自然会料理他们。」
　　当天竺军的将军得知王玄策军渡河时还颇为紧张，可是听到这消息后马上就忘了这件事，开始嘲笑他们。
　　天竺军骑马立于高处，虽然此处的高度并不高，但是足够将敌阵一览无遗，再加上对方兵力不到一万，纵使有伏兵也不足为惧。敌人似乎慌忙地在阵前制作了栅栏，但是完成的只有中央与左翼，右翼前方则空无一物，而且中央与左翼的编成是以骑兵为主，右翼却几乎都是步兵。
　　「他们还真不是普通的傻。既然制作了栅栏，就应该放在步兵阵前，在骑兵前方放栅栏只会让己方无法冲刺！」
　　「我决定了，我们就先歼灭敌军的右翼，然后顺时针方向突破中央与左翼即可，要获胜想必是易如反掌。」
　　「这种简单的战争会赢也是理所当然，说不定我们会因此得不到大王的赞赏啊。」
　　天竺军的将军们豪爽地笑着。我军有三万兵力，敌军只有一万兵力，在对等条件下战斗是不可能会输的。
　　天竺军连阵形都不排，缓慢而无章法地前进，不过他们仍有派人确认前方的地形，得到如下报告：
　　「我军左翼前方的草丛内设有数十根木棒，上头绑有绳子，骑兵不适合在此突击。」
　　仔细一看，的确有数十根木棒隐藏在草丛内，棒子中间都绑有绳子，虽然是很可笑的陷阱，不过马匹如果鲁莽冲刺，就会在此被绊倒。
　　天竺军的左翼与王玄策军的右翼相对，天竺军打算先派左翼突击，正面消灭王玄策军的右翼，然后再右转突击中央部队的右侧面，他们原本以为只要这样进攻就可获胜，不过现在似乎得要修正一下。
　　「那我们直接从中央进攻，等进入低地时就朝左前方突进攻击敌军右翼。不管怎样，我们是赢定了。」
　　「看！敌军右翼阵前没有栅栏，兵数又少，而且有半数的士兵无力坐倒在地。真悲惨，他们只能吓得发抖，然后等着被杀死。」
　　「而且还是特地来到异乡曝尸荒野。这只能怪他们的将领无能，不能怪我们啊！」
　　尚未开战，天竺军就已经觉得己军必胜，那么王玄策军又是如何呢?
　　他将全军八千两百位中的一千两百位吐蕃步兵配置在右翼，中央是四千位尼泊尔骑兵，左翼则是三千位，阵式看起来相当不平均，也难怪天竺军的将军会对其嘲笑。他们全军背对河川，骑兵全部下马聚集在栅栏前。
　　指挥左翼的拉德那将军悠闲地对王玄策问道：
　　「看起来对方没有象军，只有骑兵和步兵，数量大概三万左右吧。」
　　「对方似乎没有全军出动。」
　　「话虽如此，对方的数量也是我军的三、四倍，这样是要怎么打啊。」
　　听拉德那如此客观评论，王玄策也正色回答：
　　「阿祖那军的主力是象军，在象军出击之前，这场征战绝不可能一次结束。」
　　「结束是有可能的。」
　　「为什么?」
　　「只要我们在今天的战斗战败，那一次就结束了。」
　　拉德那是个说话毫无顾忌的男人，蒋师仁听了此话不禁皱眉，可是王玄策神色自若地回答：
　　「我们不会输的，因为我使用的是中国自古相传的战法。」
　　「喔，那是什么战法?」
　　拉德那兴趣盎然地问道。
　　「这阵形名叫『朱雀展翅阵』是南朝宋的檀道济在黄河河畔用来战胜十万魏军的战法，当时宋军人数只有一万。」
　　「真不简单啊！不愧是中国的名将。」
　　拉德那感慨地说道，可是蒋师仁听了却只能拼命忍住笑意，因为王玄策面不改色地编了个漫天大谎。檀道济虽然真有其人，也确实是位智勇双全的名将，但是历史上可没有「朱雀展翅阵」这种阵型。
　　天竺的阵营传出角笛的声音，角笛是用水牛角制成，厚重浑沌的声音传遍荒野。
　　天竺军的骑兵一边听着角笛余音，一边向前奔驰，他们没有刻意编排阵形，而是采既长又宽的队形全面突进，当兵力大辐超越散军时，没有必要特别使用战术，只要正面进攻即可。
　　勇猛逼近的天竺军在接近敌军之后，才发现正面的栅栏是双重栅栏。
　　天竺军选择较为简单的应对方法，与其突破双重栅栏，他们宁可先攻击在缓坡下方毫无防备的吐蕃步兵，带头的集团将马驱向左侧，全军跟随在后。
　　他们沿着栅栏如恒河浊流般驰骋，从尼泊尔军眼前由左移动至右侧，换句话说，天竺军是维持密集的状态，在尼泊尔军面前大开右侧的门户。
　　天竺骑兵左手持缰绳，右手高举大刀，右侧腹部毫无防备。
　　王玄策等的就是这机会，吐蕃军之所以会被配在右翼，就是为了吸引敌军。
　　王玄策回看蒋师仁对他点了一下头，然后蒋师仁大声下达号令：
　　「射箭！」
　　下马的尼泊尔骑兵一齐拉弓搭箭，从栅栏间隙射箭，数千只箭横向飞出的模样，宛若大地出现银色的奔流，箭音则彷佛猛禽齐飞之声。
　　两军距离极为接近，弓箭不可能落空。
　　天竺军的马匹发出惨叫倒下，士兵从马上落下，后方的马陆续被倒下的马匹绊倒，野草夹杂在沙尘中飞舞，混乱之中，弓箭还是不断射出，持续对人马造成伤害。
　　「继续前进！」
　　天竺军的将领高声激励胆怯的士兵。
　　「前进解决他们的步兵！这样他们的阵形就会溃散了！」
　　天竺军只要冲散对方的步兵，突破中央之后转至尼泊尔右侧突击，尼泊尔军就会遭己军设下的栅栏所阻而无法行动，然后被天竺军杀个片甲不留。
　　天竺军付出莫大的代价，在尼泊尔军的箭雨中不断前进，前方集团总算冲到吐蕃兵的队列前。
　　据消息本该是病怏怏的吐蕃军，却突然以迅雷不及掩耳的速度朝左右奔走，天竺军的前方一瞬间变成无人荒野，他们狼狈得不知该如何是好，由于敌军突然朝左右散开，他们不知该将马驱向哪一方，由于带头的集团放慢速度，所以后方士兵无法前进，只能暂停在大草原上，背后全无防范。
　　这时尼泊尔军设下的双重栅栏突然一瞬间消失，尼泊尔士兵举刀切断支撑栅栏的绳索，使栅栏倒向外侧，前方变得毫无障碍。
　　「上马！」
　　拉德那一声令下，尼泊尔士兵发出战吼，乘上各自的爱马。拉德那驱使爱马高举前肢，坐在鞍上亮出爱刀，彷佛要斩断天竺日光般地踢击马腹向前冲。
　　「突击！杀光他们！」
　　尼泊尔骑兵化做一道奔流，袭向天竺军背后。天竺军队伍密集，他们的后背被投枪射中，并且遭到敌军斩击颈部后倒下，只见他们从马上摔落或是人马一同翻倒，在浓厚的血腥味中单方面被屠杀，尸体遍布大地。
　　天竺的步兵部队见状奔出打算救援，可是却必须奔上好一段距离才赶得到。他们穿着铠甲在平缓的下坡奔跑，草地的平缓斜面没有任何东西可供遮蔽，导致每走一步就有近十人成为箭下亡魂。
　　当步兵部队抵达主战场，已经丧失了近千名士兵，而且还要面对精神饱满的吐蕃军。
　　「慢吞吞的天竺兵，我们久候多时了！」
　　吐蕃军在喊叫的同时拿出吐蕃直刀，刀身反射天竺的强烈日光。
　　论仲赞在两次呼吸的时间之内斩杀四位天竺兵，他毫不躲避飞散四溅的人血，边突进边在头与肩膀洒上红色的染料，其勇猛程度与刚下至低地时的孱弱模样判若两人。
　　跟随在他之后的吐蕃士兵也相当勇猛，他们用枪刺穿天竺兵的身体，然后直接放弃长枪，拔出腰际的直刀继续厮杀，受刺的天竺兵有些脚步蹒跚、有些倒下、有些则是痛苦地企图拔出长枪，可是吐蕃兵全不理会，踩过他们的身体前往屠杀下一位敌人。刀刃的冲突迸出火花，士兵们热血沸腾，铠甲也多处龟裂，黑色的影子在红色沙尘中交错，敌军遭砍断的残躯在空中飞舞，圆形的影子是人头，细长的影子则是手臂。
　　尽管天竺步兵队相当骁勇，死伤人数还是不断增加，他们抵挡不住吐蕃军的猛攻，一步又一步后退，最后队形终于崩溃，士兵们纷纷丢下刀，发出败北的哀号开始逃命。
　　「别想逃！」
　　论仲赞挥动直刀，在血雾之中斩杀两位天竺兵，虽然他还挥刀砍向第三位天竺兵的右肩，但是血糊与肉脂似乎使刀刃变钝，刀身砍在铠甲上立刻折断，断掉的一截还朝一旁飞去，论仲赞咋舌一声后，将断刀投向天竺兵，然后捡起敌军掉落的刀继续向前厮杀。
　　此时天竺军的大半骑兵都已被尼泊尔骑兵化为尸首，仅剩的生存者也被逼至绝路，尼泊尔骑兵重重包围敌军，不断缩小血色所构成的圆圈。
　　「那里还有退路！」
　　有人高声叫道。
　　天竺兵充血的双眼朝同一个方向看去，尼泊尔兵的长枪阵在那里开了一个缺口。
　　天竺兵全数冲向退路。仔细想想，八千有余的联合军不可能有办法完全包围人数高达三万的天竺军，包围网势必会有守备较为薄弱的地方。
　　天竺兵挥舞折断的长枪与变钝的大刀突进，这时尼泊尔士兵宛若惧怕天竺兵的垂死挣扎，突然朝左右散开让出一条道路，天竺兵高声吼叫，突破了包围网。
　　
　　[[IMG,99497274d5a3bdb6c4d15621709b377e,462,713,276351]]
　　  
　　天竺兵不分步兵还是骑兵，全都争先恐后地向前冲，天竺军在这场战役一直都是以密集的队形在移动，也因此遭受莫大的伤害，连逃亡时的队形都还是相当紧密，然后当他们深信即将突破包围时，其实正跳向圈套的入口。
　　「是河啊！」
　　惨叫声传出。
　　「停下！停下！」
　　「别推啊，会摔下去的！别推！」
　　数以百计的人马一同踩空然后摔落，他们的前方没有土地，只有一片混浊的褐色恒河。
　　当水面迸出水花时，上方又有数百名人跟马匹在扎手舞脚，好不容易将头伸出水面的天竺兵，马上又遭到同数量的人跟马匹压下。人与人、马与马相撞，飞溅的水花混杂着红色的血雾，人与马不断哀号着没入浊流内。
　　同样的状况重复了十次、二十次，恒河的水面与水中尽被人马埋没。
　　「恒河的鳄鱼大概会有好一阵子不想吃人肉了吧。」
　　王玄策骑马立于河岸细语道，这时已经完全分出胜负了。
　　王玄策布下的背水之阵完全打破前例，他将己方背后的河川作为陷阱使用，可谓惊人之举，但是即使计策成功，他也不高兴，因为他本来就不是自愿要发起战争的。
　　赫罗赫达一战，天竺军的战死者有三千余，溺死者有一万余；相对的，大唐、吐蕃、尼泊尔的联合军只有百余人死亡，可说是大获全胜。
　　战后没有人成为俘虏，虽然弃械投降的人数多达一万，不过王玄策释放了所有人。
　　「八千人的军队留着一万人的俘虏干什么?况且我们也没有那么多粮食，随你们高兴要去哪就去哪，并将战败的惨状宣扬出去吧。」
　　天竺兵伤痕累累，如同落水狗般离去。吐蕃兵与尼泊尔兵检视战场，得到许多马匹与武器。
　　王玄策在第一战漂亮战胜，可是阿祖那还留在曲女城，坐拥毫发无伤的大军，阿祖那是否会亲自率领大军与王玄策决战呢?欲知结果，请期待下回故事。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　作者|田中芳树
　　插画|藤田和日郎
　　翻译|赖逸安
　　扫图|zince99
　　录入|寂若悠竹
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——