　　第九回 恒河河畔生擒篡王
　　 曲女城内庆贺胜利
　　
　　
　　一
　　
　　
　　败将阿祖那在自傲的象军溃灭之后，打算单骑逃离战场。
　　阿祖那奔驰了一会儿，从马背上回头望。其实他要是不回头就好了，因为蒋师仁的恐怖表情宛若命令恶人下地狱的阎罗王。
　　阿祖那狼狈地想要拔出腰际的刀，以致于马的速度稍微减慢，然而这举动让他后悔不已，紧追在后的蒋师仁大喝一声，从马背上伸出双手捉住阿祖那的后背。
　　两人纠缠着一同摔到地上，所幸土地柔软，所以翻滚两三次之后就可以立刻爬起。阿祖那转过身体打算捡起掉在地上的刀，这时蒋师仁跳上前。
　　阿祖那盘起的发型称作螺发，外观呈现漩涡形，蒋师仁抓住他的头发将其拉倒，阿祖那盘起的发型被拉开，发丝像大乌鸦的羽翼般四散，此时蒋师仁已经握紧右拳，准备殴打阿祖那。
　　蒋师仁挥拳击打阿祖那的颜面，阿祖那喷出鼻血，顿时头昏脑胀，接着蒋师仁又打了一拳、两拳。
　　「可恶，去死吧！」
　　阿祖那一边喘气一边握拳回击，但是他的动作太过迟钝，蒋师仁轻易躲过阿祖那的反击，然后他的铁拳化为雨点落在阿祖那的脸颊、下颚与眉间。
　　「别以为这样就结束了！」
　　蒋师仁骑在不支倒地的阿祖那身上，用左手捉住他的衣襟反覆殴打他。
　　「我要让你感受那些无辜被杀士兵的遗恨！还有狱中受难者的愤怒！你自立为王以来就一直暴虐无道，如今该遭到报应！」
　　蒋师仁左手放开其衣襟，握拳打向阿祖那。
　　「饶命啊。」
　　阿祖那呻吟道。泪水、血水、口水和沙尘将他的脸弄得又红又黑又肮脏，他的脸扭曲肿起，看起来相当凄惨。
　　「饶命啊，请饶过我，我知错了，对不起……」
　　「你现在说什么废话！你在王宫时的嚣张态度到哪儿去了！与其跟我道歉，不如到九泉之下去跟戒日王道歉！」
　　蒋师仁对拳头吐气想要再次挥落，就在这时有人说道：
　　「蒋副使，且慢。不能杀他。」
　　王玄策骑马缓缓靠近，他的铠甲上染有斑斑血迹。蒋师仁放下拳头，口中发出不满的低吼，强忍怒气扶起阿祖那。王玄策凝视这个头发散乱、脸上流着鼻血，而且门牙被打掉的落魄篡位者，然后夸赞蒋师仁并下达指示：
　　「将他活捉到曲女城城门前，展示他的模样要求开城。」
　　王玄策逐渐觉得阿祖那相当不堪，纵使流着鼻血掉了门牙，只要败者肯坦荡荡地瞪视胜利者，那也不失其风范，可是哭着求饶的阿祖那看起来一点自尊都没有，只让人感到可悲，连开口骂他的心情都没有。
　　生死决战随着晨光告终，天竺军在本决战斗的死亡人数是两万五千余人，投降成为俘虏的人数达一万两千余人。王玄策军虽然不至于毫发无伤，但是死者仅有三百多名，可说是继前次之后又一次的大胜利。
　　「正使，您看。」
　　蒋师仁将阿祖那的双手绑至背后，然后手指平原的一角说道。他的声音带有几分紧张，因为有一群人马逐渐靠近，他们装备的刀枪与铠甲因阳光的照耀而发亮。
　　「至少有两万人。」
　　「会是阿祖那的援军吗?」
　　「倘若真是如此，那我们就必死无疑了。」
　　阿祖那听完后双眼突然闪烁光芒，不过那也只有一瞬间，不一会儿，没有携带武器的天竺骑兵一边大声呼叫一边接近。
　　「在下求见大唐国正使王玄策阁下，请问阁下在伺处?」
　　「我就是。有何贵干?」
　　王玄策答道。接着天竺骑兵驱马奔至王玄策的马前，下马单膝跪地说道：
　　「我主东天竺国王尸鸠摩应王正使檄文，为讨伐篡位者阿祖那派兵至此。步骑总计共两万人，希望可得正使阁下指挥，目前待机在此。」
　　根据史书记载，东天竺国「东临大海，邻接扶南（注23）、林邑」。如其国名，是天竺诸国中位在最东部的国家，臣属于戒日王之下。
　　东天竺国在戒日五逝世后，看到阿祖那自称继承者并极尽专横之事相当不满，但是又没有足够的能力单独征讨阿祖那，因此只能静观其变，后来收到王玄策率领异国士兵战胜阿祖那军后发出的檄文，立刻派出编好的第一波援军前来相助。
　　不久后王玄策与统帅东天竺国的将军碰面，互相下马表示谢意，将军于是向王玄策报告自国的内外情势。
　　「邻国孟加拉国的国王萨桑卡是湿婆神的虔诚信徒，非常憎恨佛教。他将领土内的所有佛教寺院都破坏殆尽，还趁着戒日王的逝世，破坏了数座摩伽陀国内的寺院。他们收到檄文，很可能会为了拯救阿祖那和清扫天竺所有佛教而出兵，你们千万要小心。」
　　看来事情变得很麻烦了，王玄策如果对应不当，他和他的军队可能就会被卷入以全天竺为舞台的宗教战争，大唐对天竺的领土没有野心，打从一开始也就没有打算要干涉天竺诸国的内政。阿祖那自负为戒日王的后继者，如果他当初肯守王者的礼仪款待使节团，此次的战斗就可免去。
　　「从大中国远道而来的使节团一行人赠与我国书，并且接受款待回国，这代表大中国的皇帝已经承认我是戒日王的正统继承人。」
　　阿祖那只要如此主张，任谁都无法反驳，可是他却不这么做，导致不必要的流血战争发生，自己也落得成为俘虏的下场，这一切归根究柢都是因为阿祖那太过愚蠢。
　　王玄策被迫当场做出决定，他首先郑重感谢尸鸠摩王的好意，然后如下表示：
　　「邻国有萨桑卡这种危险人物，我相信大王一定也很不安。请各位回国防备萨桑卡做出无谋的行为，这样一来，我们也可以毫无后顾之忧地要求曲女城开城。」
　　对王玄策来说，此时增加士兵只会让他难以统御军队，而且如果在此让东天竺国加入胜利者的阵营，他们日后在战后处理时就会有发言权，那将会非常麻烦，所以他选择郑重婉拒对方。幸好尸鸠摩王并没有野心，听到王玄策的回答后，先行领军回国，以后再讨论将来的事宜。
　　王玄策在中午之前处理好战场，接着打算往曲女城进军，可是在即将出发前又有一位骑马的使者造访。
　　「我受迦没路国的童子王之命前来拜会大唐国正使阁下，我国呼应阁下发出的檄文，发兵前来此地，希望能助您一臂之力。」
　　童子王非常尊崇玄奘法师，曾经为了他差点与戒日王起争执，简单来说，争吵原因就是「请您务必要来府上作客」，虽然这份心意让人感谢，可是却也造成很大的困扰。童子王同样对阿祖那抱持不快，但是没有发起行动，直到收到本次的檄文才让他下定决心，而王玄策同样必须要细心应对他们。
　　王玄策想到的办法是将一万两千名天竺军俘虏交给童子王保管，一旦接手这么多俘虏，军队就无法迅速行动，粮食也很容易不足。对王玄策来说，人质只要有阿祖那一人就够了，他急忙与童子王交涉，对方也答应此要求。
　　「再来只剩下让曲女城无血开城了，好不容易总算走到这一步，再努力一下就可以结束战争了。」
　　笔者之前也阐述过，王玄策没有神力，无法得知曲女城内其实有更胜阿祖那的强敌。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　王玄策开始朝曲女城进军，士兵人数虽少于八千人，但是全军气势如虹，锐不可当。
　　由于己军歼灭数量差距九倍的敌人，得到自古名将也自叹不如的大胜利，所以士兵们的心情雀跃不已，而让士气高昂的另一理由是：他们保证可以得到许多奖励。
　　东天竺国王尸鸠摩王为表诚意，提供了三万头乳牛、马和羊，王玄策跟所有的吐蕃兵和尼泊尔士兵约定，会将贡品全数分配给他们，反正王玄策就算留下，也无法将动物带回大唐本国。
　　然后王玄策对拉德那和论仲赞两位将军宣告：
　　「进入曲女城后，严禁掠夺和杀伤民众，不过准许士兵打开阿祖那占据的宝物库，一半先留下，一半由两位分配即可。」
　　拉德那与论仲赞皆感谢王玄策的细心。
　　尼泊尔与吐蕃的国王都有无条件援助使节团的理由，可是实际站上战场的士兵却没有，士兵赌命在异国土地战斗，会想要报酬也是无可厚非，尽管战斗的结果是非凡的大胜利，可是两场激战还是让四百余人丧失了性命。
　　对王玄策来说，反正要提供财宝的是阿祖那，所以自己也不会有任何损失。追根究底来说，那些宝物是戒日王的遗产，并非王玄策能随意分配，不过他只是在夺回被抢走的贡品时，顺便拿些宝物作为给士兵的谢礼，这样应该情有可原吧，至少王玄策是这么认为的。
　　现在的阿祖那不但不能以天竺霸主之姿在玉座上逞威风，还得要以战败者的身分坐上槛车，被载往曲女城。他被套上手枷与头枷，露出满足瘀青与鼻血的脸孔示众，虽然说他是罪有应得，却还是令人觉得同情。手枷、头枷、甚至槛车都是以释放为交换条件，命令俘虏的天竺兵亲手制作，阿祖那的遭遇虽然讽刺，不过这也怪不得别人。
　　四头水牛拉动槛车，尼泊尔骑兵围绕在槛车左右后三方，十支长枪的枪尖对着车内的囚犯，只要阿祖那一暴动，他们会立刻加以杀害，尽管这是理所当然的待遇，可是阿祖那心中汹涌翻腾，他不但没有力气反抗，甚至连自己处在何种情形都不了解。
　　「混帐！这家伙害我们死了好几百位同伴！」
　　尼泊尔兵不满地说道，其中还有人对阿祖那吐口水，当拉德那安抚他们的情绪时，一行人也快要抵达曲女城了。
　　曲女城位处的山丘本身并不是天然要害，但是因为它周围是以恒河为中心向左右扩展的低平地，所以站在城墙可将四周一览无遗。城墙高大厚实、城门坚固、城塔朝天耸立，光看外观就让人觉得很坚固。
　　由此来看，戒日王以此城为中心进攻全天竺也可说是非常合宜，此城是戒日王平定天下时让大军出击的据点，亦可说是天竺独一无二的要冲。
　　摩伽陀国的王城本是华氏城，此城历经数百年的繁华隆盛，后来遭到西北方蛮族白匈奴入侵而化成废墟，于是戒日王放弃华氏城，选择曲女城做为王城。
　　近八千人的军队占据通往城门的街道，整顿态势以便随时能够进行攻城战，城墙上虽然看得见众多人影，却没有人射箭攻击。
　　副使蒋师仁缓缓地骑马向前。
　　他深深吸一口气，然后开口大喊，其洪亮如雷的声音响遍曲女城城墙。
　　「城内的人听着！你们的君主阿祖那坏事做尽，现在已经被我们抓起来了。我说的句句属实，你们自己看看吧！」
　　蒋师仁在马上挥动右臂，接着槛车被拉至前方，只见城墙上的人影晃动，传出一阵哗然声，蒋师仁彷佛是要打断喧哗般再度大喊：
　　「看到了吧！快点开城门投降，不然你们的君主会在此被大卸八块！」
　　接着，一道清晰的说话声从城墙上传来。
　　「我们绝不会开城。」
　　是女人的声音。
　　王玄策与蒋师仁不禁对看一眼，蒋师仁调整呼吸，对城墙上施以第三度的如雷呐喊。
　　「我再说一次，快开城门，不然阿祖那的性命不保！」
　　「好啊，没关系，要杀要剐任你们处置。」
　　「你、你说什么！你应该是阿祖那的妻子吧?竟然弃丈夫于不顾，你这样做对吗！」
　　「那个没用的男人不是我丈夫。」
　　王妃的语气斩钉截铁、毫不犹豫。蒋师仁不知该如何回应这出乎意料的回答，接着阿祖那的妻子又高声对丈夫叫道：
　　「夫君，你有听到吗?如果有听到，你就该有身为男子汉和好父亲的觉悟，身为丈夫和父亲，拖累妻子才是最可耻的事。而且你身为一位武人，率领大军却还惨败给敌方的少数军队，可说是丢脸丢到家，不如做好准备爽快赴死，我会帮你报仇的，所以你不用担心死后的事！」
　　王妃说完话后，曲女城内外都鸦雀无声，如同无人的陵墓一般：蒋师仁回过神询问王玄策的意见：
　　「正使，您觉得该怎么办?」
　　「嗯，看来她不是出口威胁，而是认真的，想不到天竺也有悍女啊。」
　　「现在不是敬佩对方的时候！他们如果真不开城，那我们就只能诉诸武力。」
　　攻城需要守城方三倍以上的兵力，这是不论东西皆知的兵学常识。王玄策虽然拿下两次超乎常识的大胜利，不过这次他也束手无策，想要靠不到八千的兵力攻下曲女城，实在比登天还难，曾经在两次野战大显神威的吐蕃兵与尼泊尔兵碰上攻城战，也不知能帮上多少忙。
　　「喂，你甘愿让你的妻子这样说你吗?身为丈夫的你总该说说她吧。」
　　尽管蒋师仁按耐不住如此说道，槛车内的阿祖那也只是垂头丧气地说不出话，这时王妃朗声叫道：
　　「还不快退兵。否则你们狱中的三十位同伴会遭到处刑。」
　　阿祖那的妃子仰天大笑。
　　「有人质包袱的不是妾身，而是你们啊！你们为了救出监狱内的同伴而战斗到此，不过现在看来全是一场空。你们可真闲啊，竟然为了看同伴被杀而特地跑来天竺。」
　　听到城墙上王妃的冷嘲热讽，蒋师仁气得满面通红。
　　「可恨的女人！正使，您说现在应该怎么办?」
　　「嗯，我想……」
　　「此城并非靠八千或一万兵力就可攻下。早知如此，就不要请柬天竺国和迦没路国的军队回国，派出大军包围城池就好了。」
　　蒋师仁说得有理，可是王玄策本来就没有打算要用持久战或蛮力攻城，他的基本战略是诱导敌方短期决战，因此他现在也在马背上思考该如何让对方打开城门，顺利的话，今晚就能够和对方分出胜负。
　　然而事态的发展却比他想像的更快，在城墙上傲然挺胸站立的王妃，其耳中听到了令人厌烦的噪音。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　那是数百人一同发出的声音，他们像合唱一般异口同声咒骂阿祖那与王妃，这不是士兵们的声音，士兵们也吓了一跳，彼此不是面面相觑，就是低头观看城墙内侧寻找声音的来源。阿祖那的王妃心想：看来是城内的民众在说话。
　　「那群愚民在吵什么?」
　　王妃愤怒地吊起眉头问道，接着立即有士兵跑来报告，大批贫民受到一名少女煽动，聚集起来一同叫喊：「阿祖那，滚出去！阿祖那，开城门！」
　　「一群该死的家伙，饶他们不死却忘恩负义，反过来背叛国王。像这种不懂知恩图报的人活着也没有意义，给我杀光他们！」
　　阿祖那的妃子挥拳咆哮，这时儿子再度制止道：
　　「母后，如果随便杀害城内民众，我们会遭到怨恨的。就算不会如此，我们也会带给民众困扰，请不要做这么残忍的事。」
　　「哎呀，你真是个温柔的好孩子，竟然会施恩给那些忘恩负义的愚民，可是你不需要在意，因为不管是城内还是城外，只要是敢忤逆我们的人，母后会将他们杀得一个不剩！」
　　「母后，请您住手，请您救救父皇。就算我们守在这座城内，也不会有援军帮助我们，只会让人们流更多的血，招来更多民怨。」
　　阿祖那的妃子不理会孝子的死命相劝，她一边搂着儿子一边举起粗肥的手指叫道：
　　「从狱内抓五、六个中国人过来！他们应该还有人没饿死，一个一个抓出来斩去他们的手足，然后将他们推落城墙！你们还在发什么呆?快啊！」
　　收到命令的士兵将长枪扛在肩上冲向阶梯，少年拼死劝阻母亲，可是没有任何效果。
　　当士兵正要下城墙时，猛然停下脚步，有一名头上缠着肮脏衣巾，身穿污衣的男子蹲在地上。
　　男人身上传出强烈的洋葱与大蒜气味，士兵咋舌说道：
　　「怎么有个脏鬼在这儿?臭死了，给我闪边去。」
　　佛教与道教有「五荤」的习俗，忌讳食用味道强烈的食物，天竺更不只如此，对于从事处理人畜遗体、执刑、或清扫秽物的污民，天竺会刻意让他们在工作时进食洋葱与大蒜，身分高贵者只要闻到其气味就会想：
　　「喔，是不干净的味道，我还是绕路吧，免得连我的身子都变得污秽。」
　　然后因此回避污民。听起来很过分，可是这种身分的差别待遇在天竺已经维持许久。
　　接着，一位士兵准备拿长枪敲击男子，就在这时！
　　男子突然动了起来。
　　男子的动作快如闪电，他一跃而起，手上发出亮光，随后士兵的手腕遭到男子的刀刃斩击，他惨叫一声后手中的长枪掉落，男子立刻捡起滚至石地上的长枪，然后顺势掷出。
　　长枪打中阿祖那儿子的双脚，少年一个踉呛，用手撑在石地上，男子立刻制服少年。
　　阿祖那的妃子回过神叫道：
　　「你、你干什么！」
　　「如你所见，我正将刀子抵在你儿子的咽喉上。」
　　男子浮出阴险的微笑说道，他正是王玄策的族弟——王玄廓，虽然他的身子又瘦又脏，但是眼神锐利，从短刀上传出凌厉杀气，少年脸色苍白地闭上双目。
　　「别动！你一动我就杀了他。」
　　「啊……啊……快住手，求求你住手！我什么都听你的！拜托你，千万不要杀那孩子！」
　　王妃强势的态度消失无踪，狼狈地想要奔至儿子身旁，少年被王玄廓制住动弹不得。
　　王玄廊冷笑道：
　　「呵，你真是个诃梨帝母啊！杀别人的孩子毫不在乎，自己的孩子却不忍心吗?」
　　诃梨帝母是于佛教故事内登场的女神，别名鬼子母神，弛原本是会吃别人孩子的夜叉，但是自己的孩子遭掳走之后悲伤地以泪洗面，后得佛祖教诲，了解孩子对为人父母来说皆是无比重要，然后佛祖才将孩子还给弛，弛也成为生产与育儿的守护神。
　　王玄廓讽刺阿祖那的妃子是诃梨帝母，然后将刀刃抵上王子的咽喉吼道：
　　「给我开城门！不然就等着母罪子偿吧！」
　　「士兵，你们听到了吧?快点！快点将城门打开！」
　　此时王玄策等人正在城外讨论善后方法，只感觉城内的状况似乎相当混乱，起先听到城内有叫喊声，但是不一会儿又变得鸦雀无声，当喧哗声再次传出时，巨大的城门边发出声响边打了开来。
　　「什么！城门竟然开了?」
　　「真是出人意料的好机会，我们快突击吧。」
　　「且慢！这太诡异了，说不定是城内的家伙设下了计谋，我们应该先等等。」
　　「那就会错失良机了！」
　　当将领在争论时，眼尖的王玄策抬头仰望城墙，发现了一个熟悉的人影。
　　「喔，是二弟！」
　　王玄策不禁叫出声。
　　「二弟帮我们打开城门了！全军立刻冲进城内，擒拿阿祖那的妻子！」
　　于是全军听从主将的命令行动。
　　拉德那高举手臂引导尼泊尔骑兵，他一踢击马腹冲入城，部下就化为兵马的奔流尾随在后，马蹄下的大地鸣动，城墙为之震撼。
　　就算拉德那冲过城门，也没有任何人射箭攻击，天竺兵手持刀枪，茫然地呆立在城墙上下方。
　　「还不快丢下武器！」
　　拉德那大喝一声，天竺兵虽然听不懂他的语言，却能理解话中含意，随即将刀枪扔至地上。
　　王玄策将城内的天竺兵交给尼泊尔兵和吐蕃兵处理，快马加鞭冲上城墙找寻族弟。
　　「没事吧?二弟，这回真是辛苦你了。」
　　「不，跟豫让比起来，我根本不足挂齿。」
　　豫让是春秋晚期的知名刺客，他为了替恩人报仇，将脸部以及全身涂上漆，改变皮肤的颜色，让人以为他得了不治之症，然后吞下火炭烫伤声带，使声音变得沙哑，他彻底改变自我以找寻机会报仇，然而他的目标赵无恤是一代能人，照样看穿豫让的真面目并加以逮捕，使他的复仇行动以失败告终。
　　和豫让比起来，只靠着吃洋葱和大蒜就能躲过追捕的王玄廓确实是轻松不少，不过他成功达成目的，也让固若金汤的曲女城无血开城，因此洋葱和大蒜的功绩或许可以胜过漆与火炭吧。
　　目前城内遍布尼泊尔和吐蕃的士兵，胜利的呐喊声响彻天空，而王玄廓总算可以发自内心微笑。
　　「我暂时不想再看到洋葱与大蒜了，我现在好想喝一碗清淡爽口的豆腐汤啊。」
　　「话说回来，你是怎么逃出监狱的?」
　　王玄策一边询问一边搀扶着族弟，就在这时，老婆罗门那罗延娑婆寐刚好出现，手指着自己说道：
　　「一切都是老夫的妙计啊。我们用三寸不烂之舌拐骗阿祖那，然后躲到王宫的牛舍内。阿祖那那傻子竟然完全不搜索王宫内部，当然找不到我们。」
　　就在王玄策听老婆罗门老王卖瓜时，蒋师仁单手抓着阿祖那走来，阿祖那的儿子看到满身污泥与伤痕的父亲，哭着飞扑上去，而他的母亲紧抱住他，恶狠狠地瞪视着蒋师仁。在一片混乱中，一名年轻女性的声音响彻全场。
　　「王妹殿下要过路，请各位让路供兰杰秀莉殿下通行。」
　　
　　
　　四
　　
　　
　　侍女雅斯米娜牵引戒日王之妹兰杰秀莉的右手，导引兰杰秀莉至此。
　　见过她相貌的天竺兵耳语一阵之后，纷纷争先恐后跪下行礼。兰杰秀莉虽然遭到阿祖那软禁，但是其人望却是无人可改变的，阿祖那的儿子也随之跪下，接着他的父亲态度惶恐、母亲则是心有不甘地一同下跪，王玄策见状忍住笑意，诚心诚意迎接兰杰秀莉。
　　「非常感谢王妹殿下的帮助。卑职本来打算尽快向您报告情况，想不到您却自己过来了，请问是有什么急事吗?」
　　「妾身想请你饶过阿祖那一命。」
　　「这……」
　　「妾身知道他罪不可恕，但可以请你救救他吗?妾身不希望再有人流血了。」
　　「既然是王妹殿下的命令，卑职自当遵从。可是阿祖那是弑杀国王的大罪人，势必该给他应得的惩罚。」
　　王玄策看向阿祖那，阿祖那则拼命左右摇动满是伤痕的脸叫道：
　　「不是的！不是的！我没有杀害戒日王，戒日王是因为病情突然恶化病死的！我对天发誓，我没有杀他！」
　　他的妻子与儿子接着说：
　　「他说的是真的，他这个人怎么可能有胆量杀害戒日王呢?他只是趁着偶然的机会篡位而已。」
　　「求求你们不要杀我父亲，我是他的儿子，愿意为他分担刑罚。」
　　王玄策微微皱眉。
　　「既然是王妹殿下的请求，那我们就不能杀阿祖那，可是将他留在曲女城也只会徒增日后麻烦……」
　　「您认为把他一辈子都关在监狱如何?」
　　蒋师仁愤愤地瞪着阿祖那说道，王玄策思索一会儿，接着做出处分。
　　「将阿祖那留在这里会招来混乱，我们先将他带回长安，再请皇上定夺吧。」
　　他决定要请唐太宗下判决，这也意味着他要带证人回长安说明事情的来龙去脉，毕竟此事是发生在遥远的天竺，很有可能会遭人怀疑「真有此事?」以为王玄策在说谎。
　　「对阿祖那来说，这可能生不如死，因为他要跟那个母夜叉一同被关在槛车直到抵达长安！我还怕阿祖那会自杀啊。」
　　
　　[[IMG,afef65f66a8686ab36450e21d50817b9,464,713,246249]]
　　  
　　  蒋师仁拍手叫道：
　　「原来如此，这真是个妙计，一定可以让他深切尝到为所欲为的报应，不过这样一来，我们的确要加紧监视，以防他自杀。」
　　他开怀大笑，接着又正经地说：
　　「将阿祖那关进槛车即可，但是我们必须要尽快救出狱内的士兵，谁能当向导带路……」
　　「我知道路，跟我来吧。」
　　雅斯米娜自告奋勇，然而她必须要照顾王妹兰杰秀莉不能抽身，于是她指示奉她为领袖的小孩们带路，引导蒋师仁等人前往监狱，而蒋师仁虽然有逃狱的经验，但是因为当时是夜晚，所以他无法仔细记下路线。
　　王玄策恭送兰杰秀莉进王宫，这段期间由蒋师仁率两百名尼泊尔骑兵冲往监狱救人，他们不管四处逃窜的狱吏，从吓坏的典狱手上抢过钥匙冲进监狱。
　　「喔，各位都活着，真是太好了！」
　　蒋师仁的个性直率，他用粗壮的手臂拥抱每一个肮脏的士兵，并落下感激的泪水，士兵对此没有落泪的原因，大概是因为他们又饿又渴，已经流不出泪，而非对蒋师仁的热情拥抱感到招架不住。
　　「啊！贫僧敬谢不敏，如果被那样紧抱，骨头可是会碎掉的，贫僧跟智岸不一样，身体是很纤细的。」
　　濒临死亡却还要出口调侃同伴的人当然是彼岸，蒋师仁没有发怒，而是一笑置之，然后将监狱内二十九人全部带到室外，用水牛拖曳的牛车载送他们去治疗院，让他们可以沐浴跟进食。
　　中国与天竺在生活习惯上有许多不同之处，不过说到饮食，两者之间的最大差异就是关于饮用牛奶一事。中国人被称为「有脚的东西除了桌椅以外什么都吃」，可是却没有饮用牛奶的习惯。距离王玄策等人的时代五百年后，宋徽宗与宋钦宗遭到俘虏，两位不幸的天子被扣押在荒野直至死亡，当时无法救出他们的宋朝忠臣流泪述说：
　　「两位皇帝向金国人要求茶水却遭拒绝，还强迫他们喝下牛奶。真是太悲惨了。」
　　从后世的角度来看，我们会觉得这很不可思议，但是对他们来说，不但要被扣押在异国，还得被迫改变饮食习惯，想必很痛苦吧。
　　另一方面，天竺人虽不吃牛肉，却频繁饮用牛奶，而且也制作干酪和牛酪，因为佛陀嗜饮牛奶，所以佛教徒对此也没有禁忌。原本佛教会禁食肉类的原因是不想杀生，而牛奶本身并非生物，是可以再生产的物品，因此没有触犯禁忌，蜂蜜亦同。
　　智岸和彼岸食用以牛奶和蜂蜜为主的滋养餐点，日益恢复健康，其复原速度与士兵不相上下，十天后他们看起来虽然仍有些消瘦，但是已经整理过头发与胡渣，看起来是一副标准的和尚模样，而他们的第一份工作，就是为四百位丧命的士兵举行丧礼，并且接受王妹兰杰秀莉赠与佛足石，当面发表谢辞。
　　到了十二月，吐蕃的论仲赞与尼泊尔的拉德那两位将军各自率兵回国，王玄策将要呈给国王的感谢状交托给两位将军，然后与他们告别并目送他们至曲女城外。两位将军回国后想必会向国王报告战功，并且陈述今后对天竺外交政策的意见吧。
　　同时王玄策也不能让玉座就此空下。
　　如果戒日王有亲儿子，那么问题就很容易解决，只不过事情没有这么简单。戒日王的丰功伟业无人继承，只存在于他个人的时代，这虽然是天命不可违，但是摩伽陀国仍然必须要有国王，王玄策请王妹兰杰秀莉推荐适合担任国王的人选。
　　王妹兰杰秀莉推荐一位名叫齐邦拿的人物，汉字写作地婆西那，他虽然是戒日王的远亲，不过的确是戒日王的一族。
　　王玄策立刻下令寻找此人，而搜索活动全程使用天竺人，并且是依王妹兰杰秀莉的命令行动，如果由曾经攻击曲女城的中国人拥立地婆西那为国王，那未来其王位的正统性有可能会受到质疑。
　　经过五天的搜索，士兵们成功找到地婆西那，并将他带来曲女城。他因为是戒日王的远亲，所以被阿祖那软禁在城外的古老佛寺中，他曾经两度尝试逃走，虽然有成功逃到寺外，但是最后因为迷路而被抓了回来，后来曲女城被攻下，负责监视的士兵逃亡，搜查的士兵才发现了正准备离开寺院的他。
　　地婆西那是年约二十来岁的温厚青年，他被带王王宫，称呼兰杰秀莉为「叔母」，两人打过招呼之后，兰杰秀莉恳请他继任王位一事使他大吃一惊，他虽然多次推辞，最后还是答应了兰杰秀莉的请求。
　　「我没有戒日王的力量与人望，不能、也不想称霸天竺，我只希望自己能够努力保卫曲女城和原有的领土，让人民能过安乐的生活。」
　　「真是贤明的君主啊。」
　　王玄策对这样的地婆西那抱持好感，眼前的阿祖那就是个例子，因此谦虚的美德在此显得更加难能可贵。
　　地婆西那看起来虽然有些不可靠，可是他在一路平稳的情况下成功保护了国家，十年后他与王玄策再会，二十年后与其它天竺诸国一同派遣使节团至长安与大唐修好。虽然他不是戒日王那种盖世英雄，也没有足以改变历史的过人才干，但是他有自知之明、安分守己，带给国家短暂的和平与安定。由此看来，他至少不是一位昏君。
　　在此顺便记上一个有趣的插曲，地婆西那在此时妻子已经逝世，是位单身汉，然而当他派使节团至长安时已经再婚了。史书记载他当时的妃子名称叫「耶须密那」（注24），不过这位妃子的生平无从稽考。
　　地婆西那立即继任王位，他将继位仪式延后，先处理国家政事，然后解散阿祖那的军队，派出使者向周围各国说明事情经过。
　　王玄策对地婆西那的决定没有发表任何意见，他没有资格也没有意愿，除了对尼泊尔兵和吐蕃兵的奖励之外，王玄策丝毫没有要求任何赏赐。
　　王玄策率领吐蕃与尼泊尔两国共八千两百名兵力在天竺作战，在赫罗赫达战胜三万、在茶鑄和罗溃灭七万的敌军，之后又让曲女城开城。
　　「于是天竺震惧。」
　　『旧唐书·西戎传』内有此记述，王玄策在大唐默默无闻，但是在天竺却是威名远播、无人不晓的人物。
　　王玄策建立了举世奇功，但是为了完成使命，他还必须平安回到长安才行。欲知故事结果，还请阅读最终回。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　
　　
　　注23：今柬埔寨。
　　注24：原文读音与雅斯米娜同。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　