　　第二回 彼岸师 拉萨谒公主
　　智岸师 辛苦越雪山
　　
　　
　　一
　　
　　
　　王玄策等使节团一行人离开长安之后，首先前往蜀地的成都。他们耗费四十余日越过秦岭山脉与蜀地的栈道，途中虽然有发生事件，但是为节省篇幅就不一一详述，五月上旬平安抵达成都后，部分人员因病或公务留在当地，前往天竺者最后共计三十六名。
　　三十六名当中，史料明记姓名的人员如下：正使王玄策、副使蒋师仁、王玄策的族弟王玄廓、学僧智岸与彼岸，姓名不详者有大夫与口译各一名、厨师两名、其余皆是士兵。士兵除了护卫使节团之外，还要负责照顾马或驴、搬运货物、搭建帐篷等杂务。
　　使节团在成都受到蜀郡太守热烈款待，养精蓄锐后正式出发。概括来说，成都是仅次于长安、洛阳、扬州的天下第四大都，人口众多且交易热络，是个繁荣兴盛的城市。
　　此时蜀地与朝廷的交流不深，未来唐太宗的曾孙唐玄宗在执政时期遭遇安禄山之乱，蒙尘逃离长安至蜀地，且在途中失去了宠妃杨贵妃，之后唐僖宗执政也遭叛军赶出首都，同样逃到蜀地，在他经过蜀地的栈道时，叛军追来并火烧栈道，强风助长火势，熊熊烈火登时吞噬栈道，当时情况相当危急，幸有将军王建背负唐僖宗，冒着浓烟大火拼死杀出重围。在唐僖宗死后，王建留在蜀地平定四方，自立为蜀皇帝，这就是前蜀高祖皇帝的由来，不过此事发生的时间距离王玄策的故事尚有两百年以上。
　　以王玄策为首的使节团一行人在成都渡过春季，从成都的城墙上方眺望西方或南方，会看到受雪云包围的紫色山脉，其姿态正有如硕大无朋的城墙一般连绵不绝。蜀地丰壤的平地属汉族领土，而视界尽头的山地则是与吐蕃的边界。
　　自古以来，北方国家往往带给中国威胁，古有匈奴，今有突厥，北方强大的游牧民族随着朔风袭来，隋唐两朝皆为此外敌所苦。
　　然而唐太宗在即位之后随即命令卫国公李靖讨伐突厥，李靖以骑马战正面迎击骑马民族突厥，连战数次之后终于将其歼灭，这可说是汉武帝之后，七百五十年来未见的壮举。
　　北方的威胁虽然就此消灭，但是西方如何呢?答案是曾一度侵袭大唐西方领土的吐谷浑灭亡之后，西方又出现名为吐蕃的强敌。
　　吐蕃兵相当精悍，只要打起山地战，即使是唐朝的名将也无法与之抗衡，只能退至山脚，靠人数将其封锁，而成都就是与吐蕃交战的重要军事据点，唐太宗的曾孙唐玄宗执政时，曾于此地任命剑南节度使，担任此职务者甚至得以封王。
　　吐蕃兵也有弱点，尽管在山地战无不胜，但是平地战则平平无奇，他们曾一度侵袭至成都的盆地地区，不过很快就被逼退了。
　　而且目前情势算是安定，这也是因为大唐皇族的文成公主下嫁吐蕃王松赞干布，两国因此修好。本次赴往天竺的旅途会刻意经过吐蕃，也是因为使节团肩负进谒松赞干布王与文成公主的使命，否则其实尚有其它陆路可绕至南方，不需经过吐蕃。
　　使节团在成都滞留十天，向导——也就是负责带路的吐蕃人也一同在成都待命，他们购买足够的驴子与粮食，然后勘查地图确认路径，并且调查前方路途的治安状况。
　　他们重新确认要送给吐蕃王的礼品，内容有茶叶与绢帛、锦缎、医书、万年历、以及最高级的陶器等，陶器内外皆塞入棉布以防破裂。商人在运输作为商品的陶器时，往往都是塞入砂或土，但是这样一来器物的重量会增加，作为献给国王的礼物也有失礼数，从此指示就可看出王玄策相当看重进谒一事。
　　使节团于五月中旬自成都出发，他们离开平地进入西侧的山岳地带，预计八十天后抵达吐蕃国首都拉萨。
　　入山第三天，智岸的僚友彼岸走路跌倒，虽然只是膝盖稍微破皮，可是彼岸却叫苦连天，直嚷着要擦药跟找大夫，虎背熊腰的副使蒋师仁见状不禁对王玄策苦笑道：
　　「他这样真的能翻越雪山吗?」
　　「翻越不了的话就丢下他。」
　　王玄策的回答冷淡且明快。
　　「我们有约在前，无法翻越雪山者，没有前往天竺的资格，碍手碍脚者，没有翻越雪山的资格，就算他们觉得辛苦，我们也绝不能出手相助。」
　　王玄策刻意用智岸与彼岸都听得见的音量喊道。他言之有理，智岸无法反驳，只能做好心理准备，继续向前迈进；彼岸则是因为就算哭叫也无人理会，所以只好一边抱怨一边向前走。
　　「求命之山」。
　　此词的意思是「此山会索求攀登者的性命」，由此可知其危险程度，而使节团将会在旅途中接连翻越「求命之山」。
　　从北至南，大唐与吐蕃的交界处共有三条大江并行奔流。以靠近大唐的顺序排列是金沙江、澜沧江、怒江，不论是哪条江都相当宽阔并湍急，而且它们是在悬崖绝壁下的最底部奔腾。
　　当然此处并没有桥梁，渡江方法主要是趁水浅的时节踏过浅滩而行，至于要如何跨过浅滩，则是吐蕃向导的任务。
　　「当年虽然也是如此……」
　　王玄策微感疑问，向导引领的地点与他的记忆相违，眼前两岸都是悬崖绝壁，下方则是奔流不息的激流，水流声与水沫进流，掉下去必死无疑，不过此江狭窄，可直接投石至对岸。
　　江上有一奇物。
　　在两岸悬崖之间，有一根与手臂同粗的绳索水平连接到对岸，绳索是用大量藤蔓制成，相当强韧，绳下悬吊着一个用竹子与藤蔓编织而成的大笼子，其容量大小是可轻松承载一人，同时可藉由滑车拉扯细绳，吐蕃人正站在两岸拉动笼子。
　　彼岸看到此状，惶恐不安地对王玄策问道：
　　「你、你该不会要我们搭上那个笼子渡江吧?」
　　「你不想搭吗?」
　　王玄策露出贼笑答道。
　　「不想搭的话就飞过去啊，我不会阻止你的。让我看看你修佛的成果。」
　　说罢，他转向吐蕃人开始讨论渡江的顺序，看来他没空理会彼岸，彼岸则是不满地鼓起腮帮子，再度走向王玄策抗议：
　　「贫僧并不是在害怕。」
　　「这样啊。」
　　「贫僧是想在抵达天竺之前珍惜性命，不想在中途丧生，旅者理所当然希望尽可能乎安抵达目的地。」
　　「尽可能平安啊……」
　　彼岸的说话让王玄策感到无可救药，如果想要平安度日的话，彼岸就该留在长安或洛阳才对，赴天竺的求法之旅绝不可能一帆风顺；况且彼岸并非独自一人旅行，而是加入使节团，受到士兵保护，和过去的求法僧比起来，彼岸的处境已经可以说是相当安全了。
　　但是彼岸有其主张的理由。
　　「只有平安抵达天竺，才算完成求法的目的，倘若在途中因不必要的危险伤身丧命，那就太愚昧了，一段好的旅行势必要注重安全。」
　　「知道啦知道啦。可是这是不可避免的危险，如果法师不肯接受的话，那就请一个人就此归去吧。」
　　王玄策说完便转过身，彼岸似乎打算继续争辩，但是智岸开口制止他说道：
　　「彼岸，我们不能在此回头啊！王正使的经验丰富，我想，遵照他的命令行事是不会有问题的。」
　　「你说的简单，贫僧的身体可是比你珍贵许多啊。」
　　彼岸说得很过分，就连智岸也不禁动怒，可是他转念一想，这也是一种修业，便没有加以反驳。王玄廓在他们交谈期间率先渡江，接着将布缠在马或驴身上，吊运它们至对岸，其他团员也陆续渡江，最后只剩下王玄策、蒋师仁、智岸和彼岸四人。
　　
　　[[IMG,22af57340504ba0f3b8cbcf045ae10bb,470,730,258536]]
　　  
　　「好啦，彼岸，快渡江吧」
　　「不要啊！不要啊~~」
　　「怕什么，很多人跟马都安然抵达对岸了啊。」
　　「刚刚平安抵达，不代表接下来都会没事。我看这绳索就快撑不住了，一定会断掉！不如让智岸先搭笼子吧，这样准没错。」
　　「不肖的佛门弟子，还不快给我搭上去！」
　　蒋师仁按耐不住，如抓猫般地揪起彼岸的衣领，用力将他扔进笼子内，彼岸当场哀号，但是吐蕃人不予理会，开始移动笼子，彼岸一边惨叫，一边搭乘笼子流畅地渡过激流。
　　王玄廓从笼内拉出抵达岸边的彼岸，彼岸则茫然坐倒在地，接着笼子往返数次，将所有人员都平安送达对岸。
　　蒋师仁打量彼岸咋舌说道：
　　「那样竟然还能被选为派遣天竺使节团的一员。智岸师，我看你往后可要辛苦了。」
　　「请别这样说。贫僧的学识远不及彼岸渊博，平安抵达天竺之后，贫僧会协助他工作。」
　　「哼，那又如何?空有学识可成不了名僧。」
　　对于蒋师仁所说的话，智岸也只能苦笑以对。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　结果使节团这天只有从江流的东侧移动至西侧，之后一行人在悬崖上的平地准备露宿。
　　「别在意，如果你试想狂风暴雨时渡江的惊险，那么我们能在今天内过江已经可说是万幸了。」
　　蒋师仁听王玄策如此说，于是回答：
　　「话是没错，可是彼岸师还真是出丑狼藉啊。为什么三藏法师会选择他?」
　　「玄奘法师不是会胡乱推派弟子的人，他选择彼岸一定有其意义。」
　　「他的确是当代伟人，但是也有可能错识人才。」
　　「别这么说，皇上说过他看人的眼光可与英国公匹敌！」
　　前述提过英国公李积是常胜将军一事，可是他除了智勇双全广为人知之外，麾下武将人才济济一事也赫赫有名。李积善于发掘人才，并且配属得当，足可说是出神入化。由于他对人事的应用太过巧妙，唐太宗曾经感叹问道：
　　「卿在战争中将领调度从未失误，这到底是怎么办到的?」
　　李积直接回答：
　　「从日常生活观察人相，再从中选择运势较佳者。」
　　「喔，真令人意外，朕原以为卿是以才能为取决依据。」
　　「皇上，臣斗胆认为，世上没有比运气更好的才能了。」
　　李积笃定地说道，唐太宗见其状也只能点头称是。如果这话是从屡战屡败的将领口中说出，势必没有说服力，但是现在说话者是李积，与其他人不同。唐太宗回想自十来岁举兵以来的战事，一定有不少事例可印证李积之言吧。
　　话说回来，王玄策之所以被选为正使的理由之一，就因为他有「运势良好的人相」，其实智岸与彼岸也有类似的理由，让人认为以这两人的人相或许可以抵达天竺，做出一番有意义的作为。不论是李积还是玄奘法师，这些流芳百世的人，似乎都对超越人智的运势相当重视。
　　一夜过后，使节团继续向西方前进。众人在山内行走，虽然此时季节接近炎夏，深山的夜晚却相当寒冷，晨昏皆会起雾。王玄廓一边在茂密的森林行走，一边与其族兄交谈：
　　「大哥，陆路真是难走啊。」
　　「你是这么认为的吗?」
　　「嗯，我觉得海路好像比较方便，下次我们向朝廷建言，从广州一带出海往天竺吧。」
　　「乘船有乘船的辛苦喔。」
　　「事先能够选择要承受何种辛苦，才能称得上是准备周全啊，等等……我抵达天竺之后也可以一个人从海路回来嘛。」
　　王玄廓此番话正预告了他的未来，但是这个先暂且不提。一行人续行险路，于第四天再度碰上江流，这次是澜沧江，他们耗费两天过江，第三天又碰上怒江，真是接连不断的艰苦路程。
　　使节团渡过怒江之后已到森林尽头，眼前是一望无际的荒野。吐蕃高地的气候相当严酷，正午是足以灼伤眼瞳的烈阳，干燥的风不停地刮过脸颊，皮肤在不断流失水分之下，摸起来的触感十分粗糙，肌肤日益枯干，脸也晒得越来越黑。
　　如果不小心弄湿身体就此睡过一夜的话，到早上就会成为一具冻死的尸体。此地虽然被称为公路，事实上却只是布满砂砾的道路，有时乍见蹲靠在山崖的人影，走近一看却发现那是不幸冻死的旅人遗体，这种遗体有时一天甚至会见到五具。
　　「弃置不管未免太可怜了，能不能至少挖洞埋葬他们呢?」
　　「你要怎么挖?」
　　王玄策反讽智岸的意见。这一带的土质坚硬，而且掺杂石块不易挖掘，要挖的话会是费时费力的大工程，智岸也清楚这点，却还是忍不住反应：
　　「贫僧明白，但是这样下去遗体会遭到鸟兽啃食。」
　　「别管他们。」
　　王玄策冷冷答道。
　　「这里是鸟葬之国，只要放着不管，鸟就会将他们吃到只剩骨头，而且那也正合吐蕃人所愿。你看，已经有几只鸟飞来了。」
　　智岸抬头一看，有数个黑影正在空中围绕盘旋，他无奈地低下头，对遗体合掌祭拜之后离开。
　　到了七月底，似乎永无止尽的高地之旅总算接近尾声，当时的历法是采阴历，所以此时已算是秋季。这时只见西侧有五十余人的吐蕃人集团从冷风中渐渐靠近，带头人物喊道：
　　「大唐国使大人们，欢迎你们到来。」
　　说话者是吐蕃史上知名的大宰相，名叫禄东赞，尽可能正确的发音是噶尔。东赞域宋（mGsr stong risan yul zung)，可是汉字写作如此。
　　禄东赞毫无学问，几乎可说是不识字的文盲，但是他天性聪颖，辅佐松赞干布时，不论政事或兵略皆从未有失。
　　「右卫大将军竟然亲自迎接我们，真是让我感到惶恐。」
　　王玄策并非是在说客套话，而是真心感到惶恐。如他所说，禄东赞曾被大唐封为右卫大将军，官阶是正三品，比正七品的王玄策『高阶』许多。
　　「别这么说，你们远道而来真是辛苦，我王也很期待与你们见面，且让我带路吧。」
　　禄东赞之所以会被朝廷封为正三品的高官，此事与文成公主有关。
　　七年前禄东赞以吐蕃国使的身分前往长安进谒唐太宗，恳请公主下嫁吐蕃，当时松赞干布王大费周章，特地献上了五千两黄金做聘礼，此举反而招来唐太宗不悦，令唐太宗：「你们打算用黄金买下公主吗?」于是双方婚事谈不拢，大唐与吐蕃的交涉差点宣告失败，此时禄东赞为了吐蕃鼓动三寸不烂之舌。
　　禄东赞风采堂堂，其言论井然有序又合情合理，那不卑不亢的态度获得唐太宗激赏，不但答应吐蕃王与公主的婚事，并封禄东赞为右卫大将军，另外还将具有皇室血统的名门闺秀许配给禄东赞，尽管禄东赞以已婚为由委婉推辞，最后还是拗不过唐太宗的好意，只好纳妾，于是他回归祖国时，是带着王的妻子与自己的妻子一同回去。
　　由此看来，外交的确是国家的一大要务，只有野蛮人才会倚靠强兵侵略他国，藉此耀武扬威，这种无德的国家，就算可以强盛一时，最后也会灭亡。
　　王玄策等使节团一行人接受宰相的导引前往拉萨，虽然吐蕃领土大多是寸草不生的荒野，不过拉萨位在广大的山谷间，水资源与植物较为丰沛，春季至夏季之间鲜花盛开。
　　尽管位置仍是高地，但是一行人可说是许久未在平坦道路上行走，连马和驴都显得有些开心。到此为止，自成都出发的三十六名团员皆健在，马和驴也没有伤亡，看来使节团的运气还不错。
　　行走好一阵子之后，总算发现略嫌简陋的木造人家。起初看到的房舍是分盖各处，越走下去则越见密集，一行人想到相隔数十天总算能睡在屋内，脚步不由得变得轻快起来，忘记了两脚的酸痛。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　知名的布达拉宫在此时尚未建立，眼前的建筑虽然称为吐蕃皇宫，但是对于见惯洛阳和长安景色的人来说，不过是粗糙的木制建筑物罢了。即使如此，这座规模涵盖一座山丘的皇宫穿越荒凉的灰褐色山岳地区，设立在水资源较为丰富的山谷内，看起来相当宏伟威武。
　　宫殿内窗户稀少，光线昏暗，为了迎接使节团，殿内特地点燃数百盏灯火，松赞干布王坐在正殿，两位王妃坐于左右，左方为文成公主，右方则是数代之前的尼泊尔（注5）国王之女——赤尊公主。
　　不论从什么角度来看，松赞干布王都无疑是个名君，他不但在政治上统一吐蕃，还统合其文化，并且订定拉萨为首都，将佛教导入吐蕃，藉此创造吐蕃文字，后世人们对「西藏」所能联想出的内容，几乎都是由松赞干布王一手建立的。
　　然而虽然他是足可称为英雄王的人物，此时却也已经年过六十岁，对当时的吐蕃来说，已经相当长寿，或许是因为他不仅生来身体强健，还懂得控制生活作息，因此身心都很健康吧。
　　可是将继承他王位的王子在去年不幸过世，使他白发人送黑发人，身心大受打击。王玄策眼中所见的他感觉苍老许多，声音也显得无精打采。
　　王玄策冷静地在庄严的进谒室内观察衰老国王。只要国王还建在，大唐与吐蕃的友好关系就不会改变，但是国王过世之后会变得如何呢?吐蕃的官制与法制尚不健全，新君主可以轻易决定两国之间的关系是战争还是和平。
　　老国王缓缓起身，经由口译用吐蕃语说道：
　　「朕要先离席。王妃，你留下来听客人讲述长安的事情吧，其它房间正在准备筵席，在准备完成之前，你们就慢慢聊。」
　　老国王非常体贴，两位王妃伴随他站起身，尼泊尔国王的女儿赤尊公主扶着老国王离去，文成公主则是深深地低下头恭送他们离开。老国王一身吐蕃风穿着，赤尊公主的穿着则是尼泊尔风格，不过话虽如此，智岸和彼岸也分辨不出其中差异，而文成功公主穿着中国的服装，这大概是老国王的好意吧。
　　此时文成公主二十三岁，她的年龄在历史上有详细记载，以当时的女性来说可称得上是相当难得。成为松赞干布王的王妃是六年前的事，因此她是于十七岁下嫁异国国王。
　　她出身皇族，但是这并不代表可以天天过着奢华的日子，她从一出生就肩负了成为政治婚姻牺牲品的命运，如果对象是其他皇族或国内的达官贵族也就罢了，偏偏她要出嫁的是遥远的野蛮国家——虽然这样称呼吐蕃有失礼数，不过当时她内心想必下了相当悲壮的决心吧。
　　文成公主似乎是楚楚可怜、聪颖过人的女性，松赞干布王虽然是以政治结婚的心态迎娶这位年轻妻子，不过很快地就真心爱上她，公主自大唐引进养蚕的技术，丰富了吐蕃人的生活，并且造访民家，亲手为强褓中的婴儿涂抹犁牛的油脂，拉萨气候寒冷干燥，不这么做的话，婴儿会因丧失体内的水分而导致死亡。
　　至于文成公主有多么受到吐蕃人爱戴，可从她五十六岁逝世后被视为神佛祭拜，以及被尊称为女菩萨一事得到答案。
　　王玄策将礼品献给文成公主，其中包含香料、化妆品、绢织物、药材、茶叶及文房四宝——也就是笔、墨、纸、砚等，不过数量不多，然而相较于礼品，文成公主更希望得到关于长安的消息。
　　文成公主一生从未说出「想回长安」之类的话，可是一位嫁到异国的女性会思念故乡也是理所当然，王玄策了解她的心情，不断地叙说长安日益发展的现况。
　　在此立下功劳的是任性又碍手碍脚的彼岸。他不仅向文成公主阐述长安的情况，还风趣地对本次旅途侃侃而谈，让公主非常高兴，讲到搭乘架在绳索下的笼子渡过两岸无桥的江流时，他描述得非常生动有趣，让文静的文成公主忍不住用衣袖遮掩嘴角轻笑。
　　不过智岸却心情不佳，因为恣意妄为的彼岸告诉公主，吵闹拒绝搭乘笼子的人是智岸。「吵闹的人是你吧。」尽管智岸很想开口反驳，不过碍于在文成公主面前不便争论，只能无奈地坐在原地。
　　聪明的文成公主看到智岸的模样，似乎理解了内情，同样给予智岸和彼岸相同的微笑与嘉勉，智岸受宠若惊，连忙跪下道谢。
　　大唐使节团一行人滞留十天之后，由宰相禄东赞引领离开拉萨，准备前往雪山。
　　湛蓝的天空与雪白的山脉色彩深邃，其对比更显得庄严且震撼人心，倘若加以注视，眼睛便会刺痛而流泪。
　　「别往上看，眼睛会受不了的。」
　　智岸与彼岸听到王玄策这么一说，立刻将目光朝下，可是却看到脚边的断崖绝壁，「我的天啊！」彼岸惨叫出声并抓住智岸，令智岸失去平衡，差点跌落山底，这时蒋师仁伸出粗壮的手臂抓住智岸的衣带骂道：
　　「真是找麻烦的佛门弟子！不要东张西望，给我盯着眼前人的后背直走就对了，佛祖忙于拯救天下苍生，可没空只眷顾你们！」
　　智岸与彼岸被蒋师仁这个俗人（注6）一说，顿时无言以对。智岸行走时看着前头的蒋师仁后背，而彼岸半倚靠着智岸的背部，沿着崖壁的狭窄道路继续行走，他呼吸紊乱且头痛不已。
　　苦不堪言的旅程不断持续，众人已经分不清日期是何年何月。有天早上，王玄策大声欢呼，手指右前方的高峰叫道：
　　「是萨嘉玛莎（Sagarmatha)！」
　　「萨嘉玛莎」是尼泊尔语，意指「天空的女神」，西藏语则称做「珠穆朗玛（Chomolungma)」。它是雪山中最为高耸雄伟的白银山岭，受到阳光斜照的山区闪烁珊瑚色光辉，阴影浓厚的山区则是呈现暗色，感觉相当阴森可怕。
　　「上次云层密布，所以看不到山顶，不过只要看到那座山峰位于后方，就代表我们已跨越雪山的分水岭，终点就快到了！」
　　当使节团一行人翻越雪山抵达尼泊尔时，时间已经是八月中旬。
　　以冰河为背景，较拉萨一带更为绿意盎然的田园内，可见五种不同颜色的旗帜随风飘动。旗帜有红、白、蓝、黄、绿五种，用数条绳索将其牵引在柱子之间，每条绳索都绑上了相当多的旗帜，虽然旗帜形状多数呈正方形，却并非那么方方正正。
　　一行人抵达尼泊尔首都加德满都的入口，此地是比拉萨还小的部落，其规模在唐人眼中顶多只能算是村庄，不过它们依然设有貌似皇宫的木造公馆。因为日前吐蕃的松赞干布王已派遣使者来此，知会他们使节团即将到访，所以此时有数百人站在没有铺石的荒路两侧迎接使节团一行人。
　　皇宫的庭院内设有黄金色的龙形喷水池，建筑结构为高床式建筑（注7），正面有坚固的木造阶梯，当时的尼泊尔国王正从阶梯走下迎接使节团。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　尼泊尔国王名为那陵提婆（Narendrade)，虽然尼泊尔是比吐蕃还小的小国，但是由于建国不久，正处于生气蓬勃的时期。那陵提婆王少年时期遭到叔父篡位，后来逃到吐蕃委身于松赞干布王之下，忍辱负重伺机起兵夺回王位，之后他铭感松赞干布王的恩情，将其视为父亲一般。
　　那陵提婆王尽管与吐蕃有邦交，却对其抱有竞争意识，他一边款待王玄策等使节团一行人，一边热情地用梵语推荐自己的国家。
　　「如果你们在天竺有碰上麻烦的话立刻告诉我，我尼泊尔一定会竭尽全力帮助你们。」
　　「非常感谢大王的好意。但是我们不希望给大王添麻烦，有问题会尽量自己克服的。」
　　国王说的是客套话，所以王玄策也照样回应，不过他突然想到一事，于是小心翼翼地试探道：
　　「只要天竺有戒日王坐镇，我们就没有一丝不安。大王会这么说，难道是因为天竺有发生什么事件吗?」
　　「正是如此。虽然我知道不可以臆测论断事情，但是最近从天竺归来的修行者与商人个个都说那里有问题，谣传最近首都的曲女城出入状况很不寻常，戒日王又终日不露面，甚至有人说他病了。我想你们可以先在此停留一阵子观察情况，不知王使节意下如何?」
　　这番话是王玄策最初听到的恶兆，只见他思索了一会儿后面露微笑沉稳地回答：
　　「感谢大王的忠告，可是既然进谒戒日王是我的任务，那我就要尽快前往天竺，万一戒日王真的卧病，那我也必须去慰问他。」
　　只靠善意或诚意是无法达成外交的，王玄策认为有必要了解尼泊尔国王的真正想法。
　　倘若大唐与天竺两大国关系密切，尼泊尔这样的小国就有可能会被排挤或忽视，谎称国家危险藉以阻断两国使者往来的例子，在历史上可说是不胜枚举。
　　即使不作此设想，王玄策毕竟是身负敕命赴往天竺，就算会碰上危险或不测，也不能在此回头，而且如果真有意外发生，相信对方也不至于会伤害大唐帝国的使节团，假使王玄策在此因为害怕危险而放弃旅途，那至今的辛苦都等于白费。
　　此时若是智岸听见两人的对话，应该就会想起玄奘法师所说的梦境内容，然而这段交谈仅止于两人之间，他没听到，自然没有机会插嘴。
　　尽管那陵提婆王依然邀请使节团继续作客，使节团还是婉拒他的好意，准备启程赴往天竺，他们在尼泊尔国都滞留五天，接着向国王答谢后于八月底启程。
　　距离天竺渐近，原本抱怨连连的彼岸也笑颜逐开道：
　　「再来只剩下山，看来苦难的旅程会变得轻松许多。真是太好了！智岸。」
　　智岸无视彼岸的说话，他认为只要和彼岸同行，苦难就不会结束，即便他自幼入佛门以来就和彼岸同进同出，可是从未察觉彼岸的性格是如此任性，思及此处，他不禁感到前途堪虑。不过每踏出一步就更接近天竺的这个事实令他相当高兴，虽然他不回彼岸的话，本该疲劳的双足却一点也不觉得沉重。
　　「真是累死人了，不过我想这也是佛祖的旨意，你说对吧?智岸。」
　　「到底是谁比较累！你的苦难根本都是贫僧在承担。」
　　智岸强忍住没有骂出口，继续向前迈步。
　　每从下坡走出一步，周遭就更添一层绿意，抚过脸颊的风势也变得越来越徐缓，可以感觉到颈子开始出汗，原本立即蒸发的汗水开始残留，气候也逐渐温暖，令众人不禁联想起蜀地的风土气候。
　　虽然大家毫不感觉疲累，但是王玄策还是在日落前命令扎营休息，蒋师仁建议可以再前进一会儿，可是王玄策摇头否定。
　　「山下就是天竺。不过那还只算边境，距离首都还很遥远。」
　　王玄策手指着下方说道。智岸与彼岸听到这番话，不禁站到崖边观看，黄昏的夕阳映照在一片辽阔的热带丛林上。
　　「下山耗费三天，甚至十天的时间也没关系。都已经走到这儿了，没有必要心急。」
　　王玄策吓唬两位望着梦中圣地出神的僧人说道：
　　「急着走下山，身体会负荷不了变化而导致口、鼻、耳出血死亡！我们必须要慢慢让身体习惯才行。」
　　这天夜晚，众人在满天星空下露宿。天上的繁星相当壮观，当眺望星空至颈部酸痛而低下头时，四下是比夜空更加黑暗的无尽深渊，那是完全的漆黑，连一盏小灯火都看不见，底下偶尔会传来野兽鸣叫声，可知那已是夜行兽的世界。
　　下山一共花费五天，其中两天因为下雨而寸步难行，激烈的雨势让山崖化为瀑布，幸好最后人、马还有驴子都平安无事。
　　抵达山脚后，前方和左右都是一望无际的丛林，众人没有时间为终于踏上天竺的领土而感慨，而是整队为一列在狭窄的林道前进。
　　行进不一会儿，彼岸就开始抱怨，嚷着太热太累、丛林内有怪味等，这时有道黑影从头上的树枝跳过并怪叫，他鼓起勇气一看，跳过去的似乎是只猴子。
　　彼岸感到有股尿意而想要上厕所，由于他要求智岸不要丢下他一人，所以智岸只好留下等待，尽管智岸也一起方便，但是彼岸上厕所的时间很长，等到他们回到林道时，再怎么拼命赶路也追不上王玄策等人。
　　结果智岸和彼岸在丛林内迷路，与王玄策等人走散了。
　　智岸相当着急，他虽然自称为了求法可以牺牲生命在所不惜，可是在异乡的丛林与本队走散还是让人非常害怕。一般情况下，有人陪伴可以减少不安，然而身边的人却是彼岸，不但不可靠还会碍手碍脚，一会儿说往右，一会儿又说要往左，两人就这样迷路了好一阵子。
　　「喂，智岸，你要怎么负责啊?都是因为你乱带路，害我们迷路了！你又不是小沙弥，可不可以冷静点！」
　　彼岸不知是否理解智岸的心态，专门讲话激怒他，彷佛视刺激智岸为己任似的。智岸内心一怒，原本想还口，但是又想到凡事皆是修行，于是告诫自己这也是佛祖给予的试练，并且尽可能平心静气地回答：
　　「那边好像有说话声，我们往那儿走吧，密林里的林道应该不多，所以我想那可能是王正使等人的声音。」
　　「你说『可能是』，这太不可靠了，谁敢相信你！」
　　彼岸失礼地说道，智岸没有多说继续向前走，彼岸不想被弃于不顾，因此也跟着前进。
　　天竺的密林不同于吐蕃的荒野，林内充满生命的踪迹，鸟啼声不绝于耳，脚下不时有小蛇大虫穿过，彼岸每见到它们一次都吓得尖叫。
　　老实说，智岸对自己的行动并没有十足的信心，他胡乱前进的原因是因为不想再听彼岸唠叨，然而两人走了许久却还是无法与王玄策等人会合，这让他开始心急了。
　　突然间，彼岸抓住智岸的肩膀说道：
　　「喔~~那里有人！我看见人影了！果然还是贫僧比较可靠啊。」
　　智岸朝他说的方向望去，茂密的树林里有红色与黑色的东西在晃动，注意一看，的确像是人的睑。
　　智岸与彼岸踏过杂草、挥去树枝与树藤奔向人影，可是就在距离十步的距离时，两人发出叫声并一同停下脚步。
　　到底智岸等人看见什么，导致他们如此惊讶呢?欲知结果，请见下回分晓。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs—— 
　　
　　
　　注5：此时的尼泊尔被称为泥婆罗，为了简明易懂，本书遵循原文沿用尼泊尔。
　　注6：俗人：指未出家的一般人。
　　注7：将地板垫高，以楼梯上下进出楼房的建筑形式。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——