　　第三回 戒日王 逝去引争乱
　　阿祖那 篡位立为王
　　
　　
　　一
　　
　　
　　智岸与彼岸于抵达天竺之后，在密林中与一行人走散而迷路，之后好不容易发现人影，于是他们打算朝对方靠近，由于智岸等人看得见对方的脸，因此对方应该也正往这边接近中，然而双方的距离却一直没有缩短。
　　「哇哇哇啊~~~~」
　　彼岸发出惨叫声。眼前的天竺人竟然一边背对着彼岸等人，一边将脸朝着他们，在这种情况下，即便不是彼岸也难免大惊失色，如果这样就批评他的修行皆是白费，那也未免太不近人情。
　　天竺人一边以斗大的眼珠子瞪着智岸与彼岸，一边俐落地行走，与他们渐离渐远，真是不可思议的景象。
　　「哇！哇！那个天竺人的后脑袋多出一张脸来啊。」
　　「喂，你小声一点。」
　　尽管智岸制止彼岸，其实他也紧张得不知该如何是好，因为他从没见过、也没听过世上有脸长在后脑袋上的人。
　　「想不到天竺竟是妖魔鬼怪的国度，南无阿弥陀佛，请佛祖保佑我。」
　　两人慌张地转过身，打算逃离此处。
　　就在此时，本来无风的密林突然进出声响，树叶摇动，从内走出一头野兽挡在两人身前，身上黄黑相间，身长一丈有余，那是中华也有的野兽。
　　「哇~~！这次出现的是老虎！」
　　虽然眼前的状况智岸一看便知，但是彼岸还是一一向他说明，老虎踏着草地，小心慎重地盯着两位僧侣，彷佛在寻找袭击他们的机会。
　　「前门有妖，后门有虎，所谓的进退维谷就是这么一回事。看来只好牺牲我们其中一人，让另外一人逃走了。」
　　彼岸点头这么说，然后不知怎地抓住智岸的手臂说道：
　　「智岸，你贵重的死绝不会白费，虽然被老虎咬应该会很痛，但也只有开始那一下下而已，很快就可以解脱的。来，去吧！」
　　「等一下，为什么贫僧要为了你去给老虎吃?这太没道理了。」
　　「事到如今你还贪生怕死吗?别忘了『舍身喂虎』的故事。竟然拒绝牺牲自己帮助别人，你这样还算是佛门弟子吗?我对你太失望了！智岸。」
　　「你没资格说我！」
　　智岸不禁大声反驳，结果老虎不知是否受此刺激之故，发出了如同远处雷鸣般的低吼，虽然声调低沉，却有着足以撼动草木、虎虎生风的魄力。智岸与彼岸见状吓得忘记争吵，不自觉地抱在一块儿，不过除此之外他们也动弹不得，只是脸色苍白地发抖。
　　老虎接下来的行动超乎他们想像，只见它轻盈地转过身，踏着草丛消失在树林之间，智岸与彼岸不明白老虎为何离去，只知道自己已脱离险境，登时全身乏力地坐倒在地。
　　「喂！你们没事吧?」
　　是王玄策的声音。两人为王玄策的到来感到欣喜，但是猛一看，王玄策的左右正站着「后脑还有一张脸」的天竺人，两人惊讶地指着天竺人，王玄策见状露出苦笑，回头对天竺人说了几句话之后，天竺人将手绕至后头，取下了「脸」。没错，天竺人在脑后戴上了面具。
　　「这些天竺人是猎人，他们戴面具是为了防止受到老虎侵袭。」
　　王玄策说明道。
　　「不光是虎，只要是猛兽都很少会从正面袭击人类，因此会正面撞见野兽大多都是偶然。它们绝大部分都是尾随在人背后，再伺机加以袭击，所以猎人会在后脑戴上面具，让野兽分辨不清，才不会轻易袭击。」
　　彼岸虽然可以理解，但是却不甘愿就此赞许天竺人的智慧。
　　「原来如此啊。可是我看这称不上智慧，只能算是骗小孩的小把戏而已，就算对象是老虎，我看也没什么用。」
　　「对老虎有没有用我是不知道，不过这招已经骗到你们了。」
　　不服气的彼岸经王玄策这么一说也不禁哑口无言，只能喃喃念着「南无阿弥陀佛」蒙混过去，智岸则是羞得满脸通红，说不出话来，仅管他是被彼岸牵连，但是身为佛门弟子，刚才的种种丑态实在太过丢脸，只能庆幸老虎不会说人话才没讥笑他们。
　　总之既然全员平安会合，众人于是请天竺的猎人们带路，直到傍晚才走出丛林。
　　使节团给予猎人们五两作为谢礼，猎人们又惊又喜，随后热情地说起话来，智岸抱着练习梵语的心态倾听他们说话，意外地可以听懂一半的内容，猎人们的谈话内容大致如下：
　　「太阳已经下山了，晚上这一带会有虎豹出没，野营相当危险。如果你们不嫌弃的话，不如来我们的村子过夜吧。」
　　的确，旅人最好避免在沙漠以外的地区露宿过夜，王玄策便听取猎人的建议，选择在村庄过夜，猎人的妻小一同迎接异国来的使节团
　　「原来如此，他们的妇女真的有露出脚趾。」
　　智岸急忙转开视线。晚上他们享用调味过的汤汁拌白饭，最后感谢猎人让他们免于餐风露宿的心意，然后卧在地毯上沉沉睡去。
　　如果使节团在此受到村人偷袭的话，其经过又可写成一则故事，不过他们很平安地渡过一晚，隔天送村人数两银子作为谢礼，然后一大清早就出发，在走了一天的路程之后，抵达另一个露宿地点。
　　那是一个有水池的地方，池内涌出清澈温暖的泉水，周围排列着象和狮子的石像，从石像口中也有泉水涌出。
　　「这里是五百温泉。」
　　王玄策说明道。
　　「据说这个温泉早在千年前就存在于此，佛陀似乎也在此沐浴过。你们要在这里沐浴或饮水都没关系，好好休息吧。」
　　「天竺也有温泉啊！」智岸不禁为之感动，不过因为池内有女性只用布包住重点部位，露出手臂与大腿在洗浴，所以他不方便仔细观望。众人自成都出发以来就没有入浴过，如果在吐蕃的高地入浴的话，浴后则会丧失体温跟水气导致死亡。
　　众人洗去身上的污垢、经过一晚熟睡后元气大增，隔天精神抖擞地向前进，至傍晚一口气行走了五十里。附带一提，唐朝的一里等于后世约五百六十公尺。
　　这一天是他们生平第一次看到象。
　　「这就是象吗?还真是巨大的动物。」
　　彼岸像小孩般地感叹。眼前的巨兽有一身灰褐色的肌肤，大扇般的耳朵，宛若大蛇的鼻子，俨然就像一座会移动的小山，其背上架着箱形的座席，有人乘坐在上头，箱外有隔层纺纱，乘客似乎是女性。
　　越接近曲女城，人、马、象就越来越频繁出现，地上的红土与绿色树林形成对比，充满生机与朝气，土地也变得一片平坦，回头一看，连绵的雪山在薄雾中呈现一片淡紫色。
　　入天竺第九日，王玄策等人碰上巨大的江流，其宽阔足以和中国的黄河匹敌，而且水量在黄河之上。
　　「这是恒河。」
　　智岸跟彼岸立即虔敬地在江边跪下，朝千年之前佛陀沐浴过的大江行跪拜礼，王玄策继续说道：
　　「沿着江流再朝西走两天就可抵达戒日王所在的首都曲女城，终点就快到了。」
　　曲女城这名字虽然有点怪异，不过有其典故。
　　此城市原名是「香花宫城（Kusumapura）」，国王叫做梵授王，其国家繁荣昌盛，相当富强兴旺。国王有百位公主，尽管母亲并非同一人，但是每个公主皆有沉鱼落雁的美貌，前来提亲的各地诸侯数之不尽。
　　这时有一位大树仙人出现。弛号称年龄数万岁，不过没有人实际确认过。因为鸟将尼拘律树（注8）的种子叼放于仙人的肩上，种子发芽长成大树，所以被称为大树仙人。弛虽然年纪一大把，可是看到公主们戏水的模样还是动了情念，于是摇晃着奇怪的身体造访皇宫，强迫国王让一位公主给他做妻子。
　　「你有百位公主，分我一位也不痛不痒。要是敢拒绝，后果可不堪设想！」
　　国王为此事非常头痛，然而对方又是会使神力的仙人，他跟所有的公主谈过此事，可是从长女到九十九女都表示拒绝：「我才不要跟那种变态老人结婚」，纵使国王想加以说服，公主们却逃之夭夭，不过这也怪不得她们。
　　第一百位公主是一位年纪不到十岁的年幼小女孩，她看到父王烦恼不堪的模样，于是提议道：
　　「我嫁给仙人吧。我不想再让父王为此事烦恼。」
　　国王虽然十分苦恼，却也想不到其它方法，只好带小公主去见仙人，仙人看到小公主说道：
　　「我要这么小的女孩干什么?你有那么多成年公主，不会带一个丰满漂亮的过来吗?」
　　仙人相当任性。国王无可奈何地回答：
　　「不是的，其实其他公主都已过了适婚年龄，没有人年轻貌美，个个都是老女人。」
　　接着仙人发出难听的笑声说道：
　　「是吗?那就没办法了。我不需要那些挺不起腰的老太婆。你快把这小女孩带走，回去照顾那些老婆婆吧。」
　　国王带小公主回到皇宫，赫然发现九十九位貌美的公主全都变成了弯腰驼背、病厌厌的老太婆，边走路边呻吟着，国王见状呆立在原地不知如何是好，但是这时也为时已晚了。从此之后，「香花宫城」就被称为「曲女城」。
　　这个传说就此结束，所以没有人知道年迈却好色的仙人和懂事的小公主之后如何，传说本身似乎是在反映历史上此都市曾经一度衰败，不过现在曲女城同样是天竺最繁华兴盛的城市。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　王玄策等使节团一行人沿着比黄河江水更浓，而且水流缓慢的恒河岸边前进，由于他们的相貌服装与天竺人不同，再加上士兵扬着标有「唐」字的大旗，所以特别引人注目。
　　当他们走到城墙下，红色砖块建造的城墙经过阳光照射更显得宏伟，附近耸立数座尖塔，城门高大到足以一次让三头象并列进出。然而尽管现在还是白天，城门却紧闭着，也没有任何像臣子的人出来迎接，而且街道上空无一人。
　　「奇怪，怎么跟去年差这么多……?」
　　王玄策疑惑地歪头说道。街道两侧的菩提树沙沙作响，突然有人从树林内跳出，手上的刀枪反射阳光闪闪发亮，全副武装的士兵们包围了使节团。
　　「这是怎么回事！」
　　王玄策大声问道。
　　「你们知道我们是从大中国来的国使吧！我们为了进谒贵国国王不远千里而来，你们却如此无礼！」
　　在这种情况下，要讲什么有创意的台词也没有意义，而且王玄策的梵语并不流利，只好说出这番了无新意的话语。
　　士兵们保持沉默从四面围住使节团，王玄策概略点算人数，包围他们的大约有三百人，然后有一位男子骑马穿过士兵队列，移动到王玄策面前。
　　男子是天竺人，身穿红色黑边的衣服，将长发结在头上，看起来并非达官贵族，虽然王玄策也不能算是高官，但是毕竟是代表大唐帝国的正使，要求对方以礼相待可说是合情合理。
　　「真是一群失礼的家伙，你们到底是什么意思?」
　　蒋师仁不满地说道。
　　「与其说失礼，不如说是危险。」
　　王玄廓环顾四周，数百支枪化为树林，整齐一致地竖立矛头与红色的枪身包围使节团，此外尚有士兵张着黑色短弓，态度怎么看都不友善，可是对方的目的到底是什么?王玄策为了找到答案，假装心平气和地问道：
　　「我们是大中国的唐朝派遣过来的国使，请问你们为什么要阻挡?对我们无礼只会使贵国国王蒙羞。」
　　
　　[[IMG,0593685637dadaf3148b8afbc71a80ad,449,712,255098]]
　　  
　　语毕，天竺男子笑了出来，他的笑声并非哄笑或愉快的笑声，而是充满恶意的冷笑，然后他用嘲讽的语气问道：
　　「国王?你们说的国王是谁?」
　　「你说什么……」
　　「你告诉我国王的名字吧。」
　　如同各位所知，在中国没有直呼君主名讳的习惯。唐太宗等称谓都是在他们过世之后才开始使用，因此王玄策被要求回答国王姓名时，不禁迟疑了一下，但是他又立刻回答：
　　「当然是戒日王。」
　　然后天竺男子又笑了出来，他停止虚伪的刻意嘲笑之后不客气地说道：
　　「戒日王已经死了，不存在于世上了。」
　　男子的声音如雷贯耳地震惊使节团一行人，这里到底发生了什么事?在回答这个问题之前，笔者必须要先阐述关于戒日王这个人的生平……
　　曷利沙王
　　曷利沙·伐弹那王
　　尸罗迭多王
　　戒日王
　　喜增王
　　尸罗逸多王
　　他在各种史料上以各种不同名称登场，但是其实都是同一人物，由于一一使用各种名义太过繁杂，所以本故事统一称他为「戒日王」。
　　戒日王是足以和唐太宗匹敌的英雄人物，他本来是天竺数十个小国之一的王子，继承王位的是他的兄长，但是兄长遭邻国金耳国设计杀害，因此他才继承王位，当时他年仅十六岁。
　　从年少就走上霸者之路这点来看，戒日王的处境和唐太宗极为相似，话虽如此，史书上有记载戒日王的年龄却没有记载时代，只能说这就是天竺的风格吧。
　　戒日王将曲女城作为王都，凭一身骁勇和智谋扩张版图，他于二十二岁为兄报仇消灭大国金耳国，并且平定天竺的北半部，对于其骁勇善战的英姿，有人形容如下：
　　「象不曾解鞍，兵不曾卸甲。」
　　后来集结于连战连胜的戒日王旗下大军共有六万象兵，十万骑兵，以及数之不尽的步兵。戒日王率领大军至讷尔默达河（注9）河畔，与天竺南方的联合军决战。
　　天竺南方各国抱持必死的觉悟，召集不输给戒日王的人马象大军，善用地利设下伏兵，战斗从早晨持续到黄昏，后来戒日王的大批象军被诱至沼泽地带，身陷其中无法自由行动，并受到四面八方的箭雨袭击，几乎全军覆没，使戒日王首次尝到败战的滋味。
　　戒日王的雄图大业于是就此停下，无法完全统一天竺，但是天竺的大半领地都还是在他的统治之下，列国国王与诸侯皆臣服于其权威，可说是几乎支配了天竺全土。天竺南方各国尽管在讷尔默达河河畔的决战获胜，却也没有余力追击撤退的戒日王，只能算是防御成功罢了。
　　倘若戒日王只是强兵黩武的武将，那也算不上是名君。他在内政上也成就非凡，不但于领土内建立许多佛塔、整修街道、盖蓄水池及开垦土地，还设立免费的休息所与医院造福民众。
　　然而戒日王并非佛教徒，而是婆罗门教徒，这点与信奉道教却礼遇佛教的唐太宗很相像。
　　戒日王尤其信奉湿婆神与太阳神，可是他却会每年召开一次召集全天竺僧人的讨论会，以及每五年举办一次无遮大会，免费发放食物与衣物给贫民，甚至连王宫内的宝物都会拿来赠送。
　　玄奘法师也曾在五千位僧人面前召开辩论会，由于他的内容太过完美，十八天来无任何一人辩驳成功，让他得到了戒日王的赞赏。
　　同时，戒日王在创作诗和戏曲上也相当杰出，他的代表作『龙王之喜』一直流传至今，其内容是勇敢的王子与美丽的公主携手克服种种困难，成就恋情的故事，颇有天竺风格，与『罗摩衍那』(注10）有异曲同工之妙。
　　综合以上事迹，戒日王文武双全，的确是天竺史上少见的名君。
　　不过，天竺文化跟中国文化比起来，有一件事截然不同，那就是天竺不注重记录历史年代，就算是释迦或佛陀这等圣人，也无法得知他们出生与死亡的详细年分。有名的帝王亦同，没有人知道阿育王（注：11）是何时几岁过世的，最夸张的是迦腻色迦王（注12），关于他继位的年代众说纷纭，有西元前八十年到西元后二七八年等说法，前后差距达三百六十年。
　　至于为什么戒日王的过世年分可以确定?那全归功于王玄策有在报告内记述此事，戒日一王于西元六四七年驾崩，这件事改变了天竺的历史。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　使节团一行人被迫以最无礼的方式得知「戒日王逝世」的消息，不禁呆立在原地。王玄策虽然是万事设想周到的人物，但是他也只有预想到戒日王卧病，做梦也没想到王会驾崩。
　　「原来如此，那个梦的内容是……」
　　智岸受到打击而喃喃说道，当然他说的是师父三藏法师在长安梦到的恶梦。由于太过惊讶，他差点跪倒下来，彼岸急忙支撑住他，这是两人自长安出发以来，第一次由彼岸帮助智岸。
　　「梦?」
　　王玄策虽然想进一步询问，但是他现在没有时间追问梦境的内容，他看着抵在喉咙及胸部的枪头朗声说道：
　　「如果戒日王驾崩，那我们身为肩负敕命的大唐国使，应有必要参加丧礼或是到坟前参拜。为什么你们要刻意违背礼法加以阻挡?」
　　「违背礼法?」
　　天竺男子一阵讪笑。
　　「对你们这些不请自来的人，有什么礼法好讲的?你们不过是俘虏罢了。你们该做的是跪地求饶，而不是说理。」
　　王玄策强忍怒意，尽可能与对方和平交涉。
　　「这样下去很难沟通，你们的目的到底是什么?想要我们怎么做?」
　　「很简单。把你们所有行李，包括武器、马、驴都交出来，不然你们的下场只有一条路。」
　　众人以为天竺男子只是开口威吓，想不到他后退一步，右手朝天高举示意。
　　忽然间，暴风般的声音响起，空中有一宛若黑色飞鸟的尖锐物疾飞。
　　接着一位士兵发出惨叫后痛苦倒地，他的颈子与前胸遭巨箭射伤，箭羽仍在抖动，但是当众人才看到这一幕，又立刻有第二位士兵后背中箭倒下，然后第三、第四位陆续倒地，空气中弥漫着血腥味。
　　「欺人太甚……！」
　　好不容易站起身的智岸，忍耐眼前的残酷行为反射性地扶住彼岸，这回换彼岸被吓得魂不附体。
　　「你们干什么！」
　　蒋师仁怒吼，手握住系在腰际的大剑，白色的剑刀缓缓从剑鞘伸出，等不及要杀人敌阵。
　　「副使，住手！」
　　王玄策转身阻止蒋师仁出手，同时有数支银枪将枪头对准蒋师仁准备刺击，使他不由得停下动作。
　　大唐使节团共三十六名，其中智岸、彼岸、大夫、口译、两位厨师等六名没有携带武器，剩余三十名虽有武装，但是有四名莫名遭到杀害，所以目前情况是二十六人要面对三百多人，根本毫无胜算。
　　「光凭你我是不可能突破包围的，只会白白送命，毕竟我们可不像鄂国公那般勇猛！」
　　鄂国公是大唐开国二十四功臣之一，姓尉迟，名恭，字敬德，他当时已经自朝廷退隐，为了得道修仙正悠然地生活着。他曾经数次轻易地击退大军拯救唐太宗，唐朝称颂其豪勇前无古人，后无来者。如果在场的人是他，要战胜天竺士兵一定易如反掌吧。
　　「我们要先忍耐，再伺机寻找逃离此地的机会，先虚与委蛇吧。」
　　「唔……我明白了。」
　　蒋师仁不甘愿地将手自剑柄移开，王玄策目光沉痛地看向倒地的士兵，中箭的四人似乎已经断气，一动也不动。
　　「愚蠢的中国人，这样你们了解自己的处境了吧。你们或许算是死去的戒日王的客人，但对我们的新国王来说可不是。」
　　天竺男子嘲弄道。
　　「你说的新国王是谁?」
　　王玄策拼命忍下怒火，询问这个关键问题。他认为天竺男子没有隐瞒的必要，应该会给予回应，而事实也如他所想。
　　「新国王叫做阿祖那。」
　　汉字写作阿罗那顺或阿祖那，本故事则将他统称为阿祖那。王玄策在数年前造访天竺时，已经将重要人物的姓名全部记下，却从未听过这名字，
　　「他是戒日王的子嗣吗?」
　　「不是。」
　　「是兄弟吗?」
　　「不是。」
　　「那是孙……」
　　「不是。中国人，你说够了吧，别想拖延时间，快把武器丢下。」
　　王玄策一方面命令幸存的士兵抛下武器，一方面仍继续抗辩：
　　「不管新国王是谁，他都没有理由对大唐国使兵戎相对，我会这么说不因为我们是大唐，而是我认为不论对待哪一国的国使，都应该要有相应的礼节。」
　　「我们的新国王就是法则。」
　　天竺男子傲慢地说道。王玄策连剑带鞘丢下，两手插腰与天竺男子对峙。
　　「你想拿我们怎么样?」
　　「先带你们去皇宫，再看新国王的定夺，如果你们敢逃就格杀勿论，你们再怎么笨，也应该知道我不是口头说说而已吧。快走！」
　　王玄策面无表情地催促众人听从命令，使节团的行李及武器都被没收，虽然没有被捆绑，不过这应该非是天竺人手下留情，而是他们懒得费工夫吧。
　　「一团三十六人好不容易平安从长安来到天竺，却因为这群无法无天的家伙丧失了四条生人命！」
　　王玄策内心非常愤怒，跟随王玄策的士兵个个面色苍白，但是因为相信这位领导者，所以没有大声叫闹。
　　「新国王叫阿祖那吗?他竟敢如此丧尽天良，我一定要让他得到报应。」
　　为此他必须先看过阿祖那的相貌，所以与其被直接送进监狱，不如先进皇宫再入狱还比较好。
　　智岸走在王玄策三步之后，叮咛彼岸说道：
　　「别吵闹。身为佛门弟子，能死在梦寐以求的天竺也算得偿所望。」
　　「那是你没志气才会觉得抵达天竺就可满足逝世，贫僧可不一样，到了天竺重要的是能否做出一番成就。啊~~如果贫僧在此遭邪教徒杀害，对佛法来说不知会造成多大损失。」
　　天竺士兵开始叫骂，尽管他们不可能听懂唐语，却似乎也对彼岸的话感到不快，众人固然也觉得彼岸欠骂，但是他们可不觉得天竺这群家伙有资格骂人。
　　他们走到巨大的城门前，守门的士兵与抓住使节团的士兵简单地交谈了一会儿。
　　厚重的门扉慢慢地打开，门的表面虽然贴有青铜，但是无数的新伤痕彷佛是在述说最近发生过战事。
　　众人被带入城内，于士兵的监视下走在街道上。
　　「这是怎么回事?」
　　王玄策不禁对眼前的异状感到疑惑。
　　曲女城虽然不比长安，却也是世上名列前茅的大都市，应有数十万人口居住，可是王玄策眼前所见却是大小住家皆门户紧闭，路上行人稀少，只要看到军队就避之唯恐不及。
　　取而代之的是理所当然地在四处横行的牛群。牛在天竺被视为圣兽，虽会榨取其牛乳或用来拉车，但是由于禁止杀害，所以它们不害怕人类，它们不只四处漫步，甚至还在路上休眠，或是悠闲地摇尾赶苍蝇。
　　在唐人眼中这种行为虽然很可笑，可是连押送王玄策等人的军队部没有刻意驱赶牛只，反而恭敬地绕过它们引导俘虏前进。王玄策用宏亮的声音说道：
　　「看来这个叫阿祖那的人不得民心，他的王位坐不长久的。」
　　由于他说的是唐语，所以天竺人就算听见也无法了解内容，智岸则在内心表示赞同，从百姓躲避军队这点看来，阿祖那的确不得民心。
　　戒日王的玉座是用号称千年树龄的黑檀木制成，座上雕有天竺远古神话故事中登场的神明与圣兽，而且镶有上万颗宝石，如果想要购买，不知道要付出多少代价。
　　座上坐有一位男子，看起来年约四十过半，头戴黄金王冠，身披装饰有金色丝线的紫色绢衣。
　　「他就是阿祖那吗?」
　　王玄策在心中暗付，却仍挺胸面对阿祖那，尽管他只是一位正七品官，仍是大唐帝国的国使，有权要求对方以礼相待，到底阿祖那会如何反应呢?
　　阿祖那完全不看王玄策一眼。他的脸略黑且消瘦，鼻子坚挺，尽管表情看起来颇具威严，可是王玄策认为他缺少处变不惊的冷静。从讽刺的角度来看，他像是对自己的玉座感到无所适从。
　　有位女性坐在玉座旁的鲜红色椅子上，她是一位丰腴的中年妇女，相貌虽姣好，却感觉不到气质，大概是阿祖那的妻子吧。
　　阿祖那听完报告，首次看了王玄策一眼。
　　「先把他们关进监狱，比照一般犯人处理。」
　　阿祖那咬着左手的大拇指指甲，厌烦地命令道。
　　阿祖那内心应该是这么想的：
　　「现在是关键时刻，我哪有时间应付这些中国的使者啊。现在连杀他们都嫌浪费时间，改天再处分吧。」
　　王玄策当场被左右两侧的士兵抓住双臂，他立刻大喊：
　　「喂！你先听我说！」
　　这时已经没有必要单方面守礼了。
　　「你不想跟我们修好，却要拿走我们的贡品吗?」
　　「那又怎样?」
　　「天竺如何我是不知道，在中国这可是盗贼的行为，你知不知耻啊！这不是王者该做的事情吧！」
　　坐在阿祖那隔壁的女性尖声叫骂，似乎是在责备王玄策无礼，王玄策则对其不多加理会，然后阿祖那表情一变，浅笑回答：
　　「贡品是要给戒日王的吧。我接收了戒日王的一切，包括玉座、领土、财宝等所有事物，所以贡品自然也是我的。」
　　「你有收下他的人望跟名声吗?」
　　王玄策的讽刺一针见血，阿祖那不禁表情抽搐。
　　「如果你想要靠力量为所欲为，那我也有办法对付你。我告诉你，我们大唐可是有百万精兵。」
　　此话过于夸张。统一天下之后，大唐的正规军经过整顿，海陆两军合起来只有六十万。尽管如此，仍可说是大军，可是阿祖那故意微笑回答：
　　「那你们就派百万精兵来曲女城吧，我随时候教，我们也有十万士兵。」
　　「实际数字是一半吧」王玄策在心中盘算。如果戒日王麾下的天竺军全部归顺阿祖那，那兵力绝对不只如此。
　　天竺士兵强迫王玄策转身，王玄策随后听到身旁的彼岸惨叫，并且再度骂道：
　　「有些人是修行僧！别伤害他们！」
　　王玄策瞪视胆怯后退的士兵并心想：
　　「阿祖那这家伙以为自己是枭雄吗?可是他远远不及同为枭雄的护月王。」
　　历史上天竺的首次统一是在戒日王时期千年之前，统一的人叫做旃陀罗笈多·孔雀（Chandrasupta Maurya），别名「护月王」。
　　护月王在青年时期与从西侧来袭的双角王（注13）碰面，教唆他征服天竺，企图在双角王征服天竺之后击退其军队，进而成为天竺的支配者。从他居然打算利用双角王这一点可知，尽管当时他年纪轻轻，却已经是野心勃勃的人物，同时也称得上是一位阴谋家。
　　双角王入侵天竺，可是面对激烈的抵抗却陷入苦战。他杀害数万领导对抗的婆罗门人，并将其遗体排列在印度河畔喂食鸢和秃鹰，企图藉此给予天竺人民恐怖与挫败感，可是终究以失败告终，最后他放弃征服天竺，领兵返西。
　　护月王为此大为失望，或许还曾对天高喊「双角王真是个废物！」吧。如果他就此放弃的话，那也不过是个骗子，但是他立下志向：「我要靠自己统一天竺，不需借助双角王的力量！」不愧是一代枭雄。
　　他首先设下计谋，打倒自己的主君难陀王篡位，然后奔走四方，说好听就是运用智略与武力，说难听就是不断施行策略与杀戮，藉以扩大版图。当双角王继承人之一的塞琉西率领大军从西方袭来，护月王则率领象军战胜并且订下有利的和约，最后他支配了广大天竺的绝大部分，掌控无人可与之比拟的权力与财富，而阿育王就是护月王的孙子。
　　不过，据说护月王晚年饱尝孤独，天天过着害怕被陷害及暗杀的日子。
　　「王子就和螃蟹一样，会吞食自己的双亲。」
　　他曾说出这句话，因为他曾被自己的子嗣背叛过。另外他还如此叹息：
　　「我不要领土与财宝，只想要一夜的安眠。」
　　护月王是天竺历史上第一位实际存在的英雄人物，在他之前的天竺英雄皆是于『摩诃婆罗多』或『罗摩衍那』等史诗登场的神或半神，并没有任何确认真伪的方法，然而由于与双角王有所渊源，因此他与戒日王同样可以根据外国的史书判断时间性。其中护月王的下场众说纷纭，有人说他退位成为修行者，甚至传闻他自己决定在荒野饿死，不过事实如何就无人能知了。
　　总而言之，王玄策已经看穿了阿祖那的器量。如果他是护月王，势必会将使节团视为宾客款待，并且与大中国缔结有实际利益的关系；倘若有意捉住使节团，则会杀人灭口，不留下一丝证据。
　　「如果阿祖那是护月王的话，我也只能认命沉入恒河……但是他器量狭小，两种选择都做不到，凭我就可以对付他。」
　　王玄策被带往监狱，却坚信一定有办法逆转情势。
　　到底王玄策等使节团一行人的命运如何?欲知结果，请读下回故事。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　
　　
　　注8：印度榕树。
　　注9：讷尔默达河：Narmada River印度中部的河流。
　　注10：印度知名的史诗。
　　注11：Ashoka，音译阿输迦，意译无忧，故又称无忧王，是印度孔雀王朝的第三代君主，频头娑罗王之子，是印度历史上一位非常伟大的君王。他是一位佛教徒，后来还成为佛教的护法。
　　注12：是公元前一世纪的中亚君主，一说为月氏君主，一说为贵霜王朝的开国君主。过去历史学家普遍认为他是大月氏人，但是也有考证认为他应该是塞种（Saka）人。
　　注13：即亚历山大大帝。
　　
　　
　　——轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs——
　　