　　
　　[[IMG,c706378f35f838e2137b60939406f42a,820,600,130588]]
　　第二话　今昔御色拾遗
　　
　　
　　
　　又做了个梦。
　　不过这次看到的不是古老的景致，而是早已习惯──应该说再也无法从记忆中磨灭的景象。没错，这栋三层楼的建筑，就是吉永家。
　　但是，眼前的景象却和加古鲁的记忆有些不同。加古鲁刚来吉永家不久后，围墙就塌过一次，但现在既没看到整修的痕迹，墙壁上也没有任何污渍。
　　此外，自己并不是待在坐惯的门柱上，而是站在吉永家门前。
　　他伸出手，按了电铃。
　　『这不是在下的手──又是老人的梦吗？』
　　按下电铃的瞬间，有一种压到突起硬物的触感；这个对加古鲁来说也是初次体验，忍不住想用手指多摸几下。
　　「来了！是哪位啊？」
　　屋子里传来吉永爸爸的声音。听起来还是这么有精神，但比起加古鲁所熟悉的声音，似乎要来得年轻一些。
　　「哦──我是住隔壁的。」
　　加古鲁发现声音是从自己嘴里传出的，果然是佐佐尾家的老爷爷。
　　一下子门就开了，出现大概不到三十岁，看起来相当年轻的吉永爸爸，手上还抱着小婴儿。
　　「真不好意思，我们刚搬来，都还没跟大家打个招呼。这孩子才出生不久，全家还手忙脚乱的呢……！」
　　「你太太怎么了吗？」
　　「唉，我老婆在医院。」
　　吉永爸爸似乎发现老爷爷显得很吃惊，他立刻解释：
　　「不是因为生产弄坏身体啦，而是她昨天在浴室滑倒了！」
　　「不管哪一个，听起来都很严重啊。」
　　老爷爷伸手摸摸小婴儿的头。这个小婴儿出生还不到一个月，看不出来是男生还是女生。这个小婴儿只要再过十几年……还是看不出来是男是女啦！
　　「这孩子叫什么名字啊？」
　　「哦，他叫和己。取的是规律己身，内外和一的意思。」
　　「是哦～」
　　原来如此，和己这个名字还包含了这样的意思啊。仔细推敲这两个字，确实就是这样，加古鲁忍不住感触良多。
　　「请问，您今天过来是有什么事吗？」
　　吉永爸爸语气带着点畏惧。
　　「嗯──哦──倒也没什么事情啦……」
　　「你在说什么啊？」
　　加古鲁的视野忽然在正后方──一定是老爷爷转过头。
　　只见拄着拐杖的佐佐尾老奶奶站在背后，不过她头发还很黑，看起来刚步入老年，称她为老奶奶就太失礼了。然而，一看到她这时已经行动不便，加古鲁的心情变得十分复杂。
　　「是谁说看到前天搬来的邻居才刚生小宝宝，很替他们担心的啊？」
　　「你、你啰嗦耶！我从来都没说过什么担心的哦！」
　　「是～是～不用叫那么大声，会被附近的人听到啦。」
　　老奶奶笑着回应，她的语气说明早就洞悉一切。
　　「真不好意思啊，吉永先生。我们是住在隔壁的佐佐尾，因为儿子女儿都外出工作了，这个时间只有我们两个老人。下次找时间一起吃个便饭，再慢慢聊啊。」
　　吉永爸爸看着亲切问候的老奶奶，沉思了几秒钟之后说：
　　「那……是不是能麻烦您先帮我个忙呢？」
　　「什么事？」
　　「不瞒您说，我的手臂从刚才就觉得凉凉的……」
　　「哎呀。」
　　「欸！怎么不早说啊！」
　　老奶奶赶紧接过尿湿的和己，接着又仔细教会吉永爸爸怎么换尿布、喂牛奶。教学时由老奶奶下指令，老爷爷做示范。
　　就在这样的因缘下，吉永爸爸和佐佐尾家的两老打成一片。在众人哄着和己时，吉永妈妈也回到家了。一开始佐佐尾两老对吉永妈妈异常的沉默寡言感到有些伤脑筋，但之后却发生色老头想诱拐她，结果吃了吉永妈妈一记高角度炸弹摔的趣事。
　　
　　
　　（不要自己随便乱看啦！）
　　加古鲁脑中突然响起一个声音，不用说也知道是谁。
　　『爸爸大人和你们就是这样认识的吗？』
　　（是啦！对了，你们家的太太，现在还是那个样子吗？）
　　『是的，那惊人的破坏力比起住持毫不逊色。』
　　（老子也在那记高角度炸弹摔之下吃了不少苦头，再也不敢对吉永太太有非分之想。）
　　『也就是说，你把目标转移到其他人喽？』
　　（不对！等等！老子可不是色狼哦！）
　　『看你在小镇也挺有名的，你到底做了什么事？小镇里过去十年的罪犯纪录都保存于在下的记忆体中，却没看到你的名字。』
　　（老子说过了，你干嘛一直想把我当成罪犯啦！？）
　　『认真回答啊，佐佐尾老头。你生前到底做了什么事？』
　　（……哪有做什么，就是一般的游手好闲啊。）
　　老爷爷没好气地回答。
　　加古鲁也认为这位老人不是什么大奸大恶之徒。不过，他流露出的感觉和加古鲁所遇过的坏人有着共通点──那就是，类似怪盗百色那种无畏的态度。
　　『那就让在下多观察一些你的记忆吧！』
　　「就说不准看了嘛！」
　　『来不及了。有一股不可抗拒的力量驱使着在下。』
　　看来不只是身体，好像连老爷爷的记忆都和加古鲁融合为一。如果加古鲁想窥探他的记忆，那副景象就会像梦境一样浮现。
　　接下来出现在眼前的，是相较之前又经过几年后的吉永家。
　　也就是双叶还在念幼稚园的时期。
　　
　　
　　这次是从上方往下看的角度。加古鲁看到了老爷爷。
　　原来如此，只要抓到诀窍，好像也能以第三者的角度观看。
　　「欸，双叶，你怎么受伤了？」
　　站在吉永家门前的小双叶转过头来。
　　双叶拉起幼稚园制服的袖子擦拭鼻血，一面还不忘狠狠直瞪着老爷爷，一副犹如和敌人狭路相逢时的态度。
　　「怎么伤得这么重啊！被谁打的？」
　　双叶没作声。只见她全身上下到处都是大小擦伤，连一般大人看了都会昏倒。不过，老爷爷还是没露出担心双叶的表情。
　　看着流个不停的鼻血，双叶从书包里拿出面纸来塞住鼻孔。不过为时已晚，她刚才已经用袖子擦过鼻血了，更重要的是，衣服上沾到的血迹应该不只是她自己的。
　　「……被一群小学生暗算。」
　　「哦，你就乖乖挨打吗？」
　　「我把他们全撂倒了！」
　　「真的啊，干得好！这才像双叶嘛。」
　　老爷爷蹲低身子，抚摸着双叶的头。
　　「那为什么还露出一张快哭的脸呢？」
　　「…………」
　　其实，双叶已经在自家门口徘徊几十分钟了。
　　「要是又被妈妈发现我跟人打架，她一定会气炸了……」
　　就算有几个小学生上前找碴，双叶也不会输吧？事实上，双叶这个还在念幼稚园的孩子，至今打遍小镇无敌手，连附近的居民都得敬畏三分。老爷爷的印象中似乎也这么认知。然而，唯一让双叶害怕的就是妈妈。
　　「啊──吉永太太，连我都甘拜下风啊。」
　　身高才一百公分多一点的小女孩看看老爷爷，又转过头望着家门、欲言又止。
　　「我帮你想个办法吧？」
　　老爷爷低声说着，双叶总算露出开朗的神情。
　　「不过，这次来不及啦，就算你再怎么挣扎也掩饰不了。我要教你的，是不会被爸妈抓包的打架方法，怎么样啊？」
　　双叶猛点头说：
　　「教我！」
　　「好～！那么，你先去让妈妈消消气。」
　　「呜……我不要。」
　　「你这是自作自受啊。」
　　「可是那群臭男生，居然欺负比我还小的小朋友欸！」
　　「所以一定得把他们揍到满地找牙才行，对吧？好了，赶快进去吧！」
　　老爷爷一面对双叶大喊，还一面挥手作势把她赶走。
　　双叶犹豫了一会儿，最后终于下定决心走进家门。几分钟之后，屋里就传来双叶的惨叫声，这段过程就省略不加详述。
　　
　　
　　『原来如此……你说是双叶的师父，就是这么一回事啊。』
　　从那天起，老爷爷教了双叶很多事情。除了打架的手法之外，他还告诉双叶摔角的乐趣，另外像是有趣的游乐场，或是如何利用平常不用的东西当作游乐器具等等。总之，当个野孩子必备的各项技能，全都是老爷爷传授给双叶的。
　　同时，老爷爷也让双叶分辨清楚哪些事情是无伤大雅，哪些事情又是绝对禁止。例如：不能给其他不相干的人带来麻烦；不可以滥杀无辜小生命；在学会控制之前绝不能碰火。这些一般大人该教给小孩子的常识，他也要双叶务必遵守。
　　当然，吉永家的爸爸和妈妈在这方面也严格把关，因此，双叶的个性虽然暴躁了些，但本质上依旧是个好孩子。老爷爷教她的只是坏孩子的必备技能，并不是一颗坏心肠。
　　加古鲁仔细想想，这两人的感觉似乎和百色跟梨梨之间的关系很相似呢。
　　这下子可以肯定，老爷爷不是个坏人。
　　然而，老爷爷为什么要附在加古鲁身上呢？
　　当加古鲁正准备潜进更深处的记忆，进一步了解时──
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　「双叶姑娘！加古鲁大人似乎醒来了！」
　　一名武士打扮的男子大声喊道，双叶立刻转过头来。原本应该是倒在兔转舍地板上的加古鲁，不知何时忽然坐得直挺挺的。
　　这尊石像犬周围聚集了一大群人。除了腰上佩剑的武士之外，还有立领学生制服上又披了一件黑色外套的昔日时代青年，以及身穿军服的中年欧吉桑等等，这些人身上的服装，若以现代人的角度来看，唯一用途就是玩cosplay吧？
　　「加古鲁，你还好吧？」
　　双叶一脸担心地抓着加古鲁的头左右摇晃，而坐在加古鲁身边的佐佐尾老爷爷则是一副无奈的表情。
　　『是双叶吗？在下是在兔转舍睡着了吗？』
　　「对啊，是这几位大哥帮忙把你送来的。」
　　双叶向加古鲁介绍旁边的这群人。
　　聚集在此大约有十个人，全都没长脚。
　　『这些也都是鬼魂吗？』
　　「正是，敝人名为井泽信右卫门。在本地身亡之后，持续守护此镇已逾四百五十年。」
　　这名自称井泽的武士，彬彬有礼地向加古鲁自我介绍。他是一名轮廓很深的年轻人，脸上爬着不羁的胡渣，虽然不太符合现代潮流，但这副长相当年却深受女性欢迎。
　　「敝人这些日子也见识到加古鲁大人的出色表现，那种不屈服于任何恶势力的强悍，让敝人也深感获益良多。」
　　『竟有这种事……』
　　「四百五十年的话……」
　　双叶曲着手指头推算。
　　『就是织田信长跟丰臣秀吉的时代。』
　　「是哦──」
　　加古鲁从出生到现在，就年龄来说大概是八十岁，但实际在这个小镇上生活也不过一年左右。这位名叫井泽的武士，在这个小镇度过的时间竟然是加古鲁的五倍以上。
　　双叶天真地认为这实在是太厉害了。
　　『那么，为什么你能看得见这些鬼魂呢？』
　　「我就是想知道原因才会跑来这里啊。」
　　双叶环顾店内，却不见大姊姊的踪影。
　　以往大姊姊镇守的柜台，这时堆满了连设备都称不上的破铜烂铁。的确看得出来她应该在这里使用过什么机器，不过，没什么线索可以证明这和连双叶都看得到鬼魂有关。
　　但这种不可思议的现象，除了兔转舍的大姊姊之外，还有谁能引发呢？
　　「加古鲁，你知道大姊姊在哪里吗？」
　　『好像不在御色町。』
　　「是哦……」
　　加古鲁的感应器比任何动物都来得灵敏。就连远在一公里之外掉在水里的隐形眼镜都能侦测得到。但适用范围仅限于御色町之内。其实距离要是远到太夸张，也没太大意义。
　　「而且看得到我等一行人的，似乎不仅是双叶姑娘。」
　　井泽武士望着窗外。
　　「加古鲁，你看！」
　　双叶也指着外面。
　　御色南口商店街今天也不畏酷暑，人人认真工作。在天妇罗之家打工的年轻人──人称「天妇罗武士」，在店门口打扫时还一面发出怪声怪调；鲜鱼店的老件也不甘示弱，大声招呼着顾客；和菓子里宫的老板宫村先生，正在店门前泼水消暑。
　　『嗯。』
　　无论是商店街里熙来攘往的人群、放学回家的学生，或是外出采购的家庭主妇，各式各样打扮的行人们漫步其中，没有发生任何争执事件，一如往常地呈现出祥和的夏日街景。
　　但是，定睛睁大眼睛仔细一看，有个大正时期的年轻人混在一群学生中，站在书店翻着书；另一边有个武士正在吓唬天妇罗武士，还有个明治初期的摩登女郎跟几名家庭主妇挤在一起闲话家常聊八卦呢！
　　『看来不只是在下而已，阁下等人也变得能让其他人看见了呢。』
　　「确实如此。」
　　回答的是个身穿西装的男人。跟其他人比起来算是穿的比较正常，但他也一样没长脚。
　　「我们一行人也因为不知该如何是好……无奈之下才接受双叶小姐的建议来到这里。」
　　『原来如此。状况大致了解，除了一件事之外。』
　　「有什么疑问呢？」
　　『阁下等人方才寻找在下，又是为可而来。』
　　「啊～事情是这样啦。」
　　双叶搔了搔头继续说：
　　「这几个大哥哥有事要找老头。」
　　『要找那名老人？「
　　老爷爷从方才起一直沉默不语。
　　「老头，你在那里又干了什么坏事？」
　　双叶开门见山地问他，老爷爷回答：
　　「没干什么，就只是闲聊而已嘛。」
　　「佐佐尾大人，您应该听懂我等所说的道理了吧？」
　　井泽露出一脸为难地解释：
　　「中元节面早已过了，如果阁下坚持留在人世，那么，灵体会遭遇危险的。」
　　『此话怎讲？』
　　看到加古鲁大喊惊惊，双叶遂把刚才听到的事情说明一遍。
　　「听他们说，他们那边也是有很多规矩。而井泽大哥他们这一伙人，就是专门逮捕那些不守规矩的鬼魂──对了，就跟警察差不多啦。」
　　『这么说来，阁下真是坏人喽？』
　　加古鲁盯着佐佐尾老爷爷，但老爷爷却猛烈摇着手辩驳：
　　「你给我等一下！为什么光是闲晃也犯法啊！」
　　「非法滞留于人世就已经构成犯罪，趁还没造成麻烦前，赶紧跟着我等回去吧！」
　　「开什么玩笑！」
　　佐佐尾老爷爷大喊着丢下这句话之后，又钻时加古鲁的身体里。看着老爷爷就像钻进睡袋一样轻松自如，众鬼魂本想一拥而上抓住他，瞬间却已经不见老爷爷踪影。
　　「可恶！快给我出来！」
　　「佐佐尾先生，你别太过分啊！」
　　所有鬼魂全扑上前敲打着加古鲁的身体。但是，佐佐尾老爷爷一点也没有想要出来的样子，再加上他潜入的是加古鲁的身体，简直比铁门还坚固。
　　「唉……又来了。」
　　刚才那名穿着西装的年轻人显得垂头丧气。
　　『什么又来了？』
　　「刚才加古鲁你睡着时，佐佐尾先生也不肯出来啊。后来是趁着加古鲁醒来，才偷偷从你身体里跑出来的。」
　　「早知道就应该趁他跑出来的那一瞬间把他抓起来才对啊……」
　　「现在只能守株待兔了。」
　　「要等到几时啊……」
　　鬼魂们全露出失望的表情。
　　但双叶反而显得精神奕奕：
　　「那就继续刚才的故事吧！」
　　众鬼魂看见双叶拿出笔记本，不约而同露出苦笑。
　　「好的，方才谈到哪里了呢？」
　　井泽武士笑着翻阅双叶的笔记本。
　　『这又是怎么回事？』
　　「我的暑假作业啊，研究报告。」
　　没错！在刚才加古鲁醒来之前，双叶正听着众鬼魂讲述御色町的历史。她暑假作业的其他部分都已经完成，只剩下自由研究的报告。对双叶来说，这时突然冒出来的众鬼魂简直就是救星。
　　「那么，敝人接着说──」
　　「井泽大人可否稍待，接下来该轮到俺了。」
　　从旁打断井泽的，也是个跟井泽一样穿着和服的男人。不过，他的头发并没有梳成发髻，而且还操着土佐口音。
　　「哦，敝人太多言了吗？那么，就麻烦榊大人了。」
　　另一名姓榊的武士走到双叶面前，神情兴奋地准备讲述故事。
　　「哦哦──这下子又是什么样的故事啊？」
　　双叶也满心期待，等着榊的英勇事迹。
　　「欸，榊先生，你下一个就轮到我喽，明治时期的御色町也不可不提啊！」
　　「等等，下一个应该是我吧！我也想说说大正时期的摩登生活呢。」
　　「且慢！像老子这样，战国时代艺匠们的风光成就一定得听听！」
　　双叶身边聚集了一大堆七嘴八舌的鬼魂。
　　井泽武士虽然说着真拿你们没办法，但其实他们真的很想讲吧？或许是想让自己过去精采的一生，留下印象在目前活在世上的双叶心中。
　　「在说故事之前，有一事要先请教双叶姑娘！」
　　井泽制止了正准备翻开笔记本的双叶。
　　「嗯？」
　　「方才喝的那种黑色饮料，可以让敝人再喝一些吗？」
　　「啊！俺也想再喝点！」
　　「我也要！」
　　「好啦、好啦！加古鲁，你去买几瓶可乐。」
　　『了解。』
　　加古鲁倏地消失。
　　最初喝下第一口时，大家还异口同声大叫着：「好难喝！」
　　不过，看着众鬼魂对现代的饮料抱着如此浓厚的兴致，双叶比什么都高兴。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　每当他在深夜出动之时，总是伴随着一阵震耳欲聋的噪音在御色町街头呼啸而过。就算现在是午后时分，鸟儿还是被那阵巨响吓得四处飞窜，行人则吓得连叼在嘴上的菸都不经意掉落。
　　行人自然而然地望向噪音来源。只见哈雷机车后座插着一支卒塔婆，车上的骑士戴着半罩式赛车安全帽、脸上戴着墨镜，而且还留个大光头。脚上穿着的并非草鞋而是一双骑士靴，更显得格格不入。
　　昧礼寺的住持完全无视于行人异样的眼光，迳自奔驰在大马路上。他的目的只有一个，就是设法将潜入加古鲁体内的佐佐尾老爷爷拖出来。
　　接近转角时，哈雷机车渐渐减速。
　　「嗯？」
　　他忽然觉得转弯时车子比平常稍重一些，虽然只有丝毫差异，但感觉像是有人坐在后座一样，住持忍不住微微转过头。
　　没想到，插着卒塔婆的后座上竟坐着一只狗──是一只褐色的土佐犬。
　　「是希典吗？」
　　『正是。』
　　住持听到这只狗的回答，完全不感到惊讶。
　　「好久不见，到底过了多少年呢？」
　　『阁下也一如往昔，毫无改变呢。』
　　「彼此彼此。」
　　[[IMG,9315fd9b991b21c1cd8c45b7f43b060b,403,600,68773]]
　　住持伸出一只手指推了一下墨镜，希典中将整个身体靠着住持的背，坐在机车后座。
　　感觉就像填充玩偶碰触到背部一样，因为希典中将并没有体温。
　　然而，他依旧面不改色地握好机车手把。
　　『此事故光凭加古鲁一人之力，负担或许太过沉重。』
　　「是吗？难道连御色町最强守护者也无法战胜鬼魂吗？」
　　『若由阁下出手就胜得了吗？』
　　「视程度而定。」
　　『哈哈哈。嗯，这倒是阁下的本行啊。』
　　希典中将不知道觉得哪里可笑，突然笑了起来。
　　这时，住持和希典的身体都摇晃了一下，因为遇上红灯而停了下来，住持微微仰望了炽热的太阳，低声说道：
　　「人死之后必定得前往另一个世界，无论面对的是极乐世界或是黑暗地狱。所有的孤魂野鬼终究得回到那里，然而──」
　　安全帽之下的闷热让住持流了满头大汗。
　　「其中有些鬼魂却依旧徘徊人世，不肯回到所属的那个世界。有些是不知道该怎么回去；有些是对人世存有眷恋；有些则是积怨未消，带着各式各样理由的鬼魂还留在人世。大部分的鬼魂都能自己找到正确的路，回到该去的地方──但是，其中也有会化为恶鬼盘据在人世间，久久不散之徒。」
　　『变成恶鬼之后会怎么样呢？』
　　「会在这块土地上引发灾祸。」
　　住持简洁明确地回答。
　　号志灯转为绿灯了。住持握着离合器打档，稍微发动引擎准备前进之时──他却盯着右侧，停住不动。
　　「希典，你看！那些也是你的同伴。」
　　『嗯……是的。』
　　住持的目光正对着一名漫步在大街上，身穿大红衬衫及裤裙，看来像是一名昭和初期的春风少年男子。
　　「欸，那位老兄！」
　　住持对着那个鬼魂大喊。
　　「嗯？」
　　「中元节已经过完了，赶快回去你那边吧！」
　　「啊──已经过完了吗……真不好意思，我马上回去。」
　　才看他口中不断嘟哝着，下一瞬间那鬼魂就消失无踪，就像消散在空气中，从世界上绝迹。
　　「……你看，现在还有一些中元节时来到人世的鬼魂，他们也知道自己不回去的话会惹来麻烦，因此只要稍微提醒一下，他们就自动回去了。」
　　『如果过了中元节还不回去，会怎么样呢？』
　　「鬼魂的灵体会慢慢适应人世，之后就回不去了，而且最后还会变成恶鬼。所以，过了中元节依然在人世晃荡的佐佐尾老头，他现在也正慢慢变成恶鬼。」
　　『你说得没错，算你做足了功课。』
　　希典显然透露出相当满意的语气。
　　「嗯，我还没堕落到需要接受狗的指导。在老头变成恶鬼之前一定要做个了断，不能让他到另一个世界去。」
　　『这么说来，还有一个问题。』
　　「是的，还有一件事令人不解。」
　　又遇上红灯。
　　住持停下哈雷机车，转过头问：
　　「你为什么会来到人世？为什么能让我看见？又怎么会说话？」
　　虽然住持之前对希典说话一事不觉得太惊讶，但似乎不免感到纳闷。
　　『……这样啊，不如沿路听我慢慢道来？』
　　「你该不会已经变成恶鬼了吧？」
　　『放心吧！在下和佐佐尾大人都没变成恶鬼。』
　　「少骗人了！如果要说谁是生前就注定要下地狱，除了那老头之外根本不做第二人想。我看他恐怕是觉得地狱太难待，所以才逃出来的吧！」
　　『……阁下这一点也依旧没变呢。』
　　住持看着希典中将吐出舌头笑了笑，只能无言以对。
　　这时，号志灯又变绿了。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　御色町的起源比想像中来得古老，好像在平安时代就已经用了「御色」这个地名。只不过当时和热闹的小镇刚好相反，是个几乎连通商旅人都很少经过的农村。到了镰仓时代后期，人口约有二十人，是个每日过着朴实无华生活的地方。
　　现在学校后山的那块地，就是古时候进行仪式使用的祭坛，据说古人在此以农作物供奉山神，祈求五谷丰收。祭神时没有特别使用牲礼，只有一般的简单仪式。不过，现在已经看不出当年祭坛的遗迹了。
　　伴随着时代更迭必然会出现的战争则与御色村毫不相干、或许是因为四面环山的缘故，在战略上并没有特别获得重视，因此得以完全避开战争带来的伤害。每次更换领主时，这些领主总是以消极的理由将御色村纳入辖下领土，也就是「虽然不是那么想要，不过土地总是不嫌多啦。」也因为这样，才让御色村在所有人的忽视之下，成为最和平的一处小村落。说不定山神对村民的庇佑不在于农作物丰收，而是免于战争的宁静生活。
　　成为如此普通农村的御色村，却在历史上的某一刻遭遇了空前的危机。
　　那就是战国时代末期。在织田信长死后，各路人马为拓展领地展开了一场场的战争。统领关东的是北条氏一族，当时传到了第五代──北条氏直。在他的部下中有一名骁勇善战的武将，不过，说故事的当事者却不知武将叫什么名字。
　　该名武将──假设他名为A左右卫门好了──被指派治理御色村。他也和以往的领主抱持相同想法，并不认为这个村子能成为战略上的据点，甚至偶尔忘了村子的存在。
　　但是，当原为织田信长部下的丰臣秀吉率领军队步步逼近时，A左右卫门忽然想到：如果以一般想法的战略用兵，北条恐怕终究是要落败的，这么一来，自己也将难逃杀身之祸。因此，得趁战况激烈之前迅速逃亡或是奋勇迎战。
　　为此，他想到趁丰臣秀吉军队在行军之时将御色村烧个精光。这位A左右卫门的脑袋可说毫不逊于暴君尼禄（注：古罗马帝国皇帝，据说为了镇压基督徒而放火烧毁罗马城，并嫁祸给基督徒），此计正是想趁御色村大火令敌军分心时展开突袭。
　　想也知道，御色村的村民们当然无法接受。
　　当时向A左右卫门进言的，就是住在御色村的井泽信右卫门。
　　其实他并不是出身于御色村。原先他也是出生于某位知名武将（他也没说这个人的名字）世家，离开家乡浪迹天涯了一阵子，最后来到御色村定居下来，结束江湖卖艺生涯，成了一名浪人。他在村子角落以一块田地为生，并暗自磨练着自己的技艺。
　　井泽面对摆好阵势的左右卫门，上前表达他的意见：
　　「如果烧毁御色村，主公将会失去重要的事物。」
　　A左右卫门一听，自然立刻问他：「所谓重要的事物是什么？」
　　井泽点点头，从腰间拔出一把剑──
　　
　　
　　「喝！」
　　井泽把一叠随身带着的白纸放在刀上，如果用一般的面纸盒来计算，大概是半盒的量。这叠应该有五十张的纸，他也没割开，就只是用刀锋撑着。
　　「哦──！」
　　双叶看了立刻拍手叫好，而双叶背后的众鬼魂们也议论纷纷。
　　「好戏还在后头呢！」
　　井泽露出微笑之后，随即把剑往上一挥。
　　只见一瞬间纸张飞舞在空中。之前整整齐齐的一大叠纸张不知道被施了什么手法，竟像雪花似地飘散在兔转舍空中。到底要怎么挥剑才能让纸这样一张张飞舞呢？
　　「呼！」
　　就在井泽向空中吐出一口气的同时，发出了一阵巨响，原来是井泽用力踏了一下地板。
　　这时所有飘散在空中的纸张全都从正中间裂开，落下的纸片可不是十几二十张而已，全部都在一呼一吸之间劈成两半。
　　店内顿时陷入一片寂静。
　　双叶惊讶地咽了口口水。不一会儿，变成二倍的纸张慢慢掉落地面。
　　「太……太厉害啦！」
　　兔转舍一时充满了喝采声，所有人都围着井泽给予热烈鼓掌。然而，井泽却只是一脸难为情地搔着头。
　　「呃～就是这点雕虫小技。我就用这招恳求主公。放御色村一条生路。」
　　「意思就是威胁他，如果烧了御色村就把他劈成两半吗？」
　　井泽听了双叶的问题，摇摇头说道：
　　「如果真有这么强的威力就好了，但坦白说，这招在人身上是不管用的。」
　　「为什么？」
　　有这么精湛的武艺在身，应该劈得了任何人吧？
　　「因为纸张很薄，但人体是有相当厚度的。如果要拿挥剑划纸的速度来砍人，打个比喻，就像是要用吃一粒米的速度来把整根萝卜吞完，难度甚高。」
　　「原来如此……」
　　「我对主公大人说了那番话之后，主公大人大笑着说：『像阁下这等有趣的武术艺人，可不能被一把火烧了。』──因此，御色村就逃过被焚村的命运，直到今天都维持着和平的生活。」
　　「哦──」
　　双叶大受感动。所谓的一技在身受益无穷，在这位武士身上得到了最佳印证。另外，接受他建言的那位领主，不知该说是宽宠大量还是胆识过人。
　　这故事听起来，比一些强者的英勇事迹还来得有趣。
　　除了井泽武士之外，双叶也听了各式各样的丰功伟业。
　　不过，他们说的都不是跟强敌奋战，或是挺身保护什么事物的故事。反倒比较像是使些小聪明为大家谋幸福，不然就是鼓励众人一起完成个梦想之类的成功故事比较多。
　　这地方从以前开始，大多就是以这类个性悠哉、大而化之的居民为主吧！
　　在加古鲁来到御色町之前，长久以来就是由他们认真踏实地守护着这块土地。
　　「井泽兄太取巧了，竟然用这招绝技来吸引双叶小姐。」
　　一名身穿西装、打着领带，看起来像一般上班族的男人面带笑容说着，井泽听了则苦笑着摇摇手说：
　　「您怎么这么说呢？清水大人，您不也完成一件了不起的大事吗？」
　　「再怎么说，我都只是个既不会使刀剑，又手无缚鸡之力的人啊。」
　　名叫清水的年轻人走向双叶，伸手扶了一下圆框眼镜。
　　「那么，井泽兄之后就由我来接着说吧。多亏有了井泽兄，才能留下战国时代的御色村。」
　　清水做了开场白之后，摆出一副有如演讲家的态度清了清喉咙，周围的众鬼魂立刻掌声四起，清水也向大家行了一礼。双叶则静静地听他说故事。
　　
　　
　　御色村变成御色町，是在明治中叶之后的事。即使先前将行政区由藩改为县，御色村依旧努力维持着生产作物的农耕生活。区域内没有观光胜地，也没出产什么奇珍异卉的御色町，仍在少数居民的状况下度过江户、明治时期。
　　然而，御色村的转机终于降临了。那就是铁路！连接东西部的铁路，沿途中竟然出现御色这个车站，虽然只是个小站，但村民都欣喜若狂。原本这块四面环山的土地，交通往来大多不便，到了积雪多的日子，更是乏人问津。
　　听到御色站设置的消息后，最先展开行动的，就是这位名叫清水的年轻人。
　　任职于村公所的清水说服村长，先将车站周边的土地用全村财产买下来，之后再将铁路规划通过的道路卖给政府。结果却遭受地主和周边村民的强烈反对，然而清水却义无反顾。因为清水所规划的蓝图，是要将下车的乘客全都吸引进村子里。
　　清水认为：非观光胜地的御色村光靠农业是不会有发展的。因此，首先他以低价释出车站周边的土地。消息传出后立刻闻风前来的，都是些和清水抱持相同想法的商人，他们在车站周边开店，可立即向下车的乘客推销货品。车站周边的土地售价较高，向来是不成文的社会共识，当御色站大反其道售出廉价土地时，意者岂不立刻蜂拥而上？
　　这也为日后的御色商店街奠下了基础。
　　
　　
　　「想当年，我可是被大家恨得牙痒痒的呢。那些光靠务农生活的居民，居然还朝我丢石头。但我可是一毛钱的好处都没得到啊……」
　　众鬼魂纷纷对微笑的清水投以带着复杂情绪的目光。
　　「不过，如果清水大哥没那么做，现在的御色町会变成什么样呢？」
　　面对双叶这个单纯的疑问，清水这么回答：
　　「我想，应该会有其他想赚钱的人会做相同的事，其实商人的想法都大同小异。」
　　「这么说来，清水大哥所做的事──」
　　「不，并不全是白费工夫喔。」
　　不知何时站在双叶后方的一名军装男子回答：
　　「更早之前没人会买这些土地，若是晚一些，又会因为土地价格高涨导致延迟开发。因此，我觉得那是最理想的时机。」
　　「真、真的吗……」
　　清水对军服男子恭敬行了一礼。
　　「其实我……我也是农家子弟啊。在村公所服务时，也会帮忙父母处理家里的家事。就因为这样，我不可能不为农家着想的，应该说，我的出发点反而是想让农民过得更轻松……」
　　清水以泫然欲泣的表情微笑说道。
　　他所承受来自村民的责难，不是双叶能想像得到的。不过，听到他喃喃自语之后，双叶觉得他和井泽等鬼魂们有些共同点。
　　最后，清水低声说了最关键的一句话。
　　
　　
　　「我只是，单纯爱着御色这块土地……」
　　
　　
　　众鬼魂听到这句话，全都不约而同的点点头。
　　不论生长在哪一个时代的人全都一条心，为了守护这块土地而坚持到底。虽然比起课本上介绍的那些伟人，他们实在太平凡且微不足道，但双叶打从心底认为这些人很值得尊敬。
　　「不知不觉中，整个御色町到处都是鬼魂。虽然也有不少回到那个世界的伙伴，但像我们这些好事者则聚在一起，扮演类似义务警队的角色……嗯，这大约是一百年前开始的吧？」
　　声音宠亮的井泽再次取得现场主导。
　　「仔细想想也不无道理，从几千年前的鬼魂就一直待在这里，因此比起现在活着的人类，鬼魂当然居压倒性的多数。」
　　就像祭典或其他活动一样，众人聚集时就需要一群维持秩序的人。如果没有这些人，难保一些不守规矩的少数分子把活动搞得乱七八糟。
　　「因此，我们几个为了保护这个小镇而肩负的任务就是取缔恶鬼。不论生者或亡者的想法都一样，绝不容我们所爱的小镇遭到污染危害。」
　　「老爷爷要是也干些了不起的事就好了。」
　　双叶苦笑着说完，井泽立刻说明：
　　「佐佐尾大人并不是奸恶之徒，这点我等也很清楚，但是灵体再这么下去恐怕会逐渐朽化，不知不觉就成了恶鬼啊。」
　　「难道大哥你们就不会变成恶鬼吗？」
　　「我等因为吸收了御色土地的灵气，所以没有这方面的疑虑。忝受地方父老称我们为土地神，实在是不敢当啊。」
　　井泽难为情地搔搔头，看起来的确不太像是神明的样子。
　　「那么，要怎么阻止他变成恶鬼呢？」
　　「十分简单，只要他回到那边就行了。」
　　「既然这么简单，老头干嘛不回去啊？」
　　『没错，这就是问题所在。』
　　加古鲁忽然插话。佐佐尾老爷爷还赖在他的身体里，不肯出来。
　　『这老人之前进入在下身体时说溜了嘴，说他出来身体会有变异。看来他本人也有自觉。』
　　「那他是把加古鲁的身体当成庇护所，作为避难之用吗？」
　　『嗯，问题在于，到底是什么事让他到了必须避难的地步，还硬要留在人世呢？』
　　「无论什么事都一样。」
　　井泽一改之前的口气变得十分强硬，同时握着佩在腰际的剑柄说：
　　「只要他一从加古鲁大人的身体出来，就立刻逮捕。」
　　「说的没错！不能再给活着的人们添麻烦了！」
　　在场的所有鬼魂们全都一齐点着头。
　　刚才大家还懒懒散散的，但是一谈到工作，眼神立刻显现一层杀气。那感觉已经不像警察，反倒更像是新选组（注：幕末时代的亲幕府武士组织，专门对付反幕府的人士）之类的组织。
　　『唔……』
　　不知是不是感受到这股杀气的关系，加古鲁忽然发出奇怪的声音。
　　「加古鲁，你怎么啦？」
　　『也不知为什么，忽然想去钓鱼。』
　　「啥？」
　　『在下并没有钓过鱼啊……』
　　「难道是老头要跑出来了吗？」
　　「什么！」
　　众鬼魂们听到双叶所说，所有目光全都同时集中在加古鲁身上。
　　「大家上啊！」
　　在井泽的一声号令之下，整群鬼魂一齐扑向加古鲁。虽说加古鲁应该像橄榄球一样被大伙压在地上才是，但是──
　　「咦？」
　　鬼魂们散开后，发现加古鲁早已不知去向。
　　「大伙追！一定要逮住佐佐尾大人！」
　　井泽号令一出，众鬼魂一起冲出了兔转舍。
　　在最后一人冲出兔转舍时，吊在门上的风铃也清脆地响了起来。
　　「唉～大家怎么一下就跑光了。」
　　兔转舍里只剩双叶一个人。
　　「啊，双叶姑娘。」
　　「哇呀！」
　　[[IMG,02a3da19eb5cf312ebdb74c43ad65eab,600,376,44370]]
　　刚才明明已经出去的井泽，现在居然从兔转舍的墙壁里冒出一颗头来，简直就像是杀人狂恐怖屠杀电影的画面。
　　「刚才的黑色饮料实在太可口了，请容我向您致上谢意。」
　　「呃……不客气。」
　　双叶摇了摇手，井泽的头又倏地缩进墙壁里。
　　她终于再次体认到，这群家伙果真是鬼啊……
　　之后，双叶就在空无一人的兔转舍，想着加古鲁的去向。
　　「钓鱼啊……」
　　双叶连想都不用想，她知道佐佐尾老爷爷的嗜好就是钓鱼，要说钓比他三餐吃饭还重要，一点都不为过。以前在路上偶遇时，他总是带着钓竿和篮子，现在回想起来，这样的装备一点都不齐全嘛。不过对老爷爷来说，钓鱼的收获似乎没那么重要。
　　这么说来，老爷爷常去的钓鱼地点就是那里……
　　「嗯？」
　　双叶四下张望，店里没半个人。
　　不过，既然刚才时来时也没人，就算再次唱空城计应该也无所谓吧？
　　双叶也冲出兔转舍，朝她猜测的地点飞奔而去。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　视线前方出现一座桥。这是横跨御色川，在小镇里最大的一座桥。桥上常有某个高中的社团在练习跑步。而这些练跑中的高中生，现在一个也不例外地全都望着某个方向。
　　原来双叶和一整队鬼魂就在桥上一字排开。
　　「欸，你们干嘛老跟着我啦？」
　　双叶转过头去，凶巴巴的瞪着那群鬼魂。
　　「这桥上的汽车还真多呢。」
　　「嗯，照理说应该没有感觉，但敌人似乎要被浓烟笼罩……」
　　「人家讲话有没有在听啊！」
　　停下来等红灯的车上，坐在副驾驶座的人好奇地探出头来看着这群人，害双叶好像一下子变成变装队伍中带头的人。况且，这些鬼魂居然还不懂得害臊，大声向路人「你好！」地打招呼。走在最前面的双叶，觉得世界上再也没有比这个更丢脸的事了。
　　双叶决定故意不去理会，探头望着桥下。看到黑色的河水从上游流过来，大概是水量不足的关系，水势感觉有气无力。
　　「嗯～～真是一条污秽的小河啊。」
　　井泽所言似乎代表着所有鬼魂的感想。
　　众人过桥之后往下走向河堤。看到杂草堆中丢得乱七八糟的空罐及菸蒂，感觉比河里还脏，不过，鬼魂们却争先恐后抢着到河边，还把手伸进河水里。
　　「真是混浊……」
　　清水青年也露出一脸哀伤。
　　御色川的河水其实不脏，但是却因为淤泥的关系而见不到河底。岸上散落着一地垃圾，还积了一团团像淤泥一样的东西。
　　从出生之后就一直在这个小镇长大的双叶，无从比较这条河到底脏到什么程度。不过，倒是在电视上看过民生废水造成河川污染，但她只是把这些当作一般知识罢了。
　　「这样不就不能喝了吗？」
　　「咦！？这条河的水能喝吗？」
　　双叶惊讶地反问。
　　「双叶姑娘有所不知……以前常有孩子们在这条河里游泳呢。不过现在变成这样，看来光是把手泡在水里就弄脏手了。」
　　接触到这个时代而纷纷感到欣喜的众鬼魂，第一次露出哀伤的表情。
　　如果现在说要跳进御色川，有几个人真的敢跳进去呢？双叶虽然也常跟着老爷爷来河堤上玩，但老爷爷也不让她跳进河里玩水。
　　小时候也不懂为什么，双叶只是觉得亏大了。
　　「就算不能在河里游泳也没什么大不了啦……」
　　双叶别过头去，看到马路另一头的行人道上有两个熟悉的身影。
　　那是一名跟双叶年纪差不多的小女孩，她带着一只跟加古鲁差不多体型的白狗。
　　「嘿──美森！」
　　双叶挥手大喊，对面的女孩发现她之后也挥挥手。
　　双叶转身穿越斑马线往美森身边跑去。美森面对双叶，露出一脸安心的表情。
　　「双叶，你来得正好～」
　　小野寺美森语带无奈地央求着双叶。在她身边的，是小野寺家的看门狗兼导肓犬──爱巴力中尉。这只拉布拉多犬最引以为傲的，就是一身白毛。
　　只见爱巴力中尉四只脚和尾巴都伸得笔直。这种帅气俐落的站姿如果以人而言，应该可以用「屹立不摇」来形容。
　　中尉的目光落在一辆哈雷机车上。这辆机车从刚才就在路肩吧？不过双叶只看到美森。
　　没想到居然没看到这么震撼的一辆机车。
　　「又碰面了。」
　　在哈雷机车上的骑士，就是昧礼寺的住持。
　　坐在住持身后的，是体型比爱巴力还大的一只土佐犬。
　　『人变多了呢。稍息！』
　　这只狗说话的语气就跟加古鲁一样。发出一声口令之后，中尉坐了下来，就像是接受上级命令的低阶士官。
　　「这只狗是干嘛的啊？加古鲁的朋友吗？」
　　双叶摸摸土佐犬。
　　触感一片冰冷，双叶光是这样就知道这也是只鬼魂。
　　「它是希典上校。不对，现在是中将吗？」
　　住持简单向双叶介绍。光是听到它的官阶，大概就能了解到这只狗有多厉害。不过，一开始到底是谁授予它们官阶的呢？双叶知道这两只狗很特别，仔细追查下去很可能有其他的狗。
　　『别管在下等人，只不过闲话家常罢了。话说回来，阁下等人还有该做的事吧？』
　　希典中将边说边哼了几声，不屑的嘲讽态度跟某人很相似。
　　「是啊，还要找寻加古鲁大人和那个臭老头。」
　　「啊──我看到他们应该就在附近哦。」
　　双叶轻松地随口说说，住持的墨镜却顿时闪过一道精光。
　　就在下一秒钟，双叶被揪着衣领提起来，等到回过神时，发现自己已经坐在刚才希典中将坐的位置。
　　「……咦？」
　　机车油门被催足了，发出轰隆隆的声音。
　　双叶还在状况外。
　　「快带路！不在就让你下地狱！」
　　「什么？什么啦？」
　　『还没下地狱之前，先小心跌到地上。』
　　话才刚说完，一股强烈的重力就让双叶一张脸扭曲变形。
　　「双、双叶！」
　　就美森看来，一定觉得双叶是突如其来被掳走的吧？如果不知道对方是昧礼寺的住持，保证会立刻报警。
　　「哇呀呀呀～～！！」
　　伴随着机车的引擎声，双叶的哀嚎从桥上渐渐远离。
　　
　　
　　御色川河岸上有着几道人影，其中一个是佐佐尾老爷爷，还有一群围绕着他的孩子们。大家看着老爷爷，有样学样地在木棍上绑线。
　　「好啦，你们绑好了没？」
　　老爷爷左右张望，看到一个小女孩陷入苦战。
　　「拿来我看看。」
　　老爷爷接过小女孩的木棍，两三下就把线绑好，接着再钩上用踩扁的废铝罐拉环做成的钓钩。然后，他伸出脚随便在地上挖个洞，翻出几只蚯蚓。这是用来当鱼饵的。
　　「好恶心，要用这个当鱼饵吗？」
　　一名小男孩表情作恶地看着蚯蚓。
　　「怎么？你是男生，居然还怕蚯蚓吗？」
　　老爷爷把蚯蚓抓到他面前，小男孩又吓得退后几步。倒是刚才那个钓线绑不好的小女孩，一点都不害怕地抓起蚯蚓。
　　「你看，你比女生还不如。」
　　「有什么关系，你这种就叫做男女不平等。」
　　「才不是呢，人家只会说你这个男生太别脚。」
　　小男孩一张脸气鼓鼓的。他看看四周，其他男生都一派自然地抓着蚯蚓，不敢碰的只有他一个人。
　　不久之后，小男孩似乎好不容易下定决心。虽然满脸写着说不出的厌恶，但他还是接过老爷爷递给他的蚯蚓，钩在他的DIY钓钩上。直到最后的步骤时，小男孩似乎也慢慢适应了。
　　「嗯。」
　　小男孩把做好的钓线拿给老爷爷看，老爷爷肯定地点点头说：
　　「好！这样才是男生。」
　　小男孩也露出满足的笑容。
　　「好～数到三。大家一起把钓线往河里丢哦！最先钓到的人，我请他吃冰哦！」
　　「哇──！」
　　孩子们全都跃跃欲试。
　　老爷爷摇晃着手上的钓竿，大声喊着：
　　「一──二──」
　　「等等！正雄！」
　　河堤上传来一声女人的喊叫，转过头去，发现几名欧巴桑不动如山地一字排开。
　　「啊！是妈妈！」
　　小女孩满不在乎地挥着手。
　　一群欧巴桑缓缓走下河堤，连正眼也不瞧老爷爷一眼。
　　「不可以跟这个怪人在一起哦！」
　　「呃……可是……」
　　「好了，赶快回家！」
　　妈妈们一把拉起孩子们的手，想把他们拖回家。
　　「欸、欸！孩子们玩得正高兴呢，再怎么样也没道理把他们强拖回家吧？」
　　老爷爷语气婉转地劝说。没想到，在好不容易才取抓起蚯蚓的那个孩子身边，看起来像是他妈妈的欧巴桑却气焰嚣张地怒斥老爷爷：
　　「请你闭嘴！居然让孩子们在这么脏的河边玩耍，真不知道你在想什么！？」
　　「什么脏不脏的，待会洗干净不就好了吗？」
　　「重点不是这样！我们家的小孩要玩些什么，决定权在我！」
　　「什么！？」
　　「游戏也是教育的一环！我没说不能钓鱼，但是比起你那个脏兮兮的破烂钓竿，至少应该买个好钓竿，让孩子享受真正的户外活动才对吧！」
　　「欸、你……真的这么想吗？」
　　老爷爷实在无法理解欧巴桑的论调。
　　「失陪了！以后请不要再靠近我们家的小孩！」
　　话一说完，其他妈妈们也像是追随着这位欧巴桑，拉起各自的孩子拖回家。虽然孩子们脸上全挂站依依不舍的表情，但老爷爷却没有插嘴的余地。就算他有权插嘴，这群像台风一样来势汹汹的欧巴桑之中，还是会有人出言制止。
　　远处传来细微的乌鸦叫声。
　　老爷爷这时才发现太阳已经要下山了。
　　「哎呀呀～」
　　老爷爷轻轻伸了个懒腰，开始捡起被丢在地上的那些DIY钓竿。
　　没想到竟然还有小孩留在原地。
　　「这些大人真是的，至少也要把垃圾收一收再走嘛。」
　　一个绑着马尾的小男生──啊！不对，是小女孩。
　　「双叶，你不回家吗？」
　　「嗯？为什么要回家？」
　　「双、双叶，你也来帮个忙嘛……！」
　　双叶身边还有个和己，他那双瘦小的手臂使尽全力，抱着怀里的一大堆木棍。双叶见状，扶着一堆木棍的另一端，插在地上。
　　「欸、欸，你们这样好吗？不会惹爸爸妈妈生气吗？」
　　「你为什么一直这样说啊？」
　　「我也搞不懂，为什么刚才那些伯母们会那么生气。」
　　双叶跟和己都一脸认真。
　　当老爷爷正要开口大骂把他们赶回家时，河堤上又传来呼唤的声音：
　　「嘿，双叶、和己！」
　　转过身，看到吉永家爸爸和妈妈手上都提着购物袋。爸爸满脸笑容拿着一大堆重物。今天大概休假吧！
　　「嘿──嘿！」
　　双叶开心挥着手。
　　「今天玩些什么啊？」
　　「跟老头在钓鱼！」
　　「真的吗？佐佐尾先生，真不好意思，我们家小孩麻烦你照顾了！」
　　吉永爸爸和妈妈同时露出笑容，对老爷爷行了一礼。
　　面对吉永家全家人对自己毫无质疑的眼光，反倒是老爷爷显得手足无措，心中顿时涌现一股莫名的罪恶感。
　　为什么这家人能这样无条件地相信自己呢？
　　「欸！老头，快点继续教我们啊！」
　　双叶拉着老爷爷的衣袖催促他。
　　「拗不过你耶……」
　　老爷爷苦笑了一声，席地而坐。
　　之后三个人持续钓鱼到晚上，还被蚊子叮得满身包。
　　
　　
　　当加古鲁回过神时，虽然同样身在河边，但时间并不是黄昏而是大晴天的午后。刚才那团明显的积雨云消失无踪，现在空中只有一颗大太阳高高挂着，毒辣的阳光照射着加古鲁的身体和御色川。
　　「不只是那时候啊！吉永一家人不管发生什么事，永远都相信我呢。后来那天我还跟双叶吵架，她被我扔进河里，但她爸妈却什么也没说。这不是很奇怪吗？」
　　老爷爷盘腿坐在加古鲁头上垂钓。对于跟加古鲁共享记忆这件事，他现在似乎已经没有任何意见了。
　　『没什么好奇怪的。总之，一定是双叶不对。』
　　「话是这么说啦，但最近的父母好像都不能忍受自家小孩被其他人骂吧？」
　　『责备他人没有什么所谓的资格。在下以往惩罚过的人，也都是人家的孩子。』
　　「再说，我这个人这么惹人厌，万一连累吉永家也被说长道短的，那就太过意不去了。」
　　『你为什么觉得自己惹人厌呢？』
　　「因为，我的种种行为……」
　　『对！从刚才到现在，在下好奇的就是这一点。』
　　加古鲁突然领悟似地喃喃低语。
　　『你对自己的态度明显感到自卑。但双叶称呼你是师父，就连昧礼寺的住持似乎也把你当作仇人看待。』
　　光听片面之词，会觉得这个老爷爷根本就是御色町第一号大坏蛋。
　　『不过从你的记忆中看来，你只不过是游手好闲、几乎每天在镇上闲晃罢了。不是带着孩子们一起玩；要不就是跑到商店街捉弄居民、冷嘲热讽一番如此而已，实在称不上奸恶。不过，住持大人会有这种态度倒是不难理解。』
　　老爷爷每天的例行公事，就只是带着一群小朋友出去教他们怎么恶作剧；不然就是对女性讲些性骚扰的风言风语惹来一顿打。虽然小镇上大家都认为他是个白痴老头，但大家对他的态度依旧很亲切，至少在加古鲁眼中看来如此。
　　老爷爷把草帽戴正，低声喃喃自语：
　　「……那些正经的人，最讨厌老子了。」
　　『为什么？』
　　「老人家最标准的生活呢，就是窝在家里看看重播的古装剧之类，低调过日子。一般人都想过平静生活，像这种没事对小孩子灌输乱七八糟观念、莫名其妙把大家的日子搞得鸡飞狗跳的老头，自然就讨人厌啦。」
　　『……这种心情，现在在下能了解。』
　　「对吧？」
　　老爷爷呵呵呵地笑得轻浮：
　　「你这小子刚到小镇上时也引起不少骚动吧？跟老子差不多嘛！你跟我的差别只在于一个是为正义而战的守护者，另一个则是游手好闲、成日晃荡的老人。」
　　加古鲁无言以对。这尊会发射光线攻击的石像，至今惹出了数也数不清的大小案件。一般而言，就算被抱怨个几句也不足为奇，但是他却成了小镇中知名的人物。
　　然而──
　　『你跟在下是相同的。』
　　其实不仅是吉永一家人，在加古鲁看见的老爷爷记忆中，还有好几个人也认为老爷爷是个好人。就这个角度来说，他也算是小镇的知名人物。
　　加古鲁相信，一定会有某些人能看出这个人的本制裁。
　　「──是吗？」
　　老爷爷揉揉鼻子，扬起钓竿。只见他用废铝罐拉环所作的钓钩上，什么都没钓到。
　　『接下来，你也该说实话了吧？』
　　「啥？」
　　『不惜附身于在下也要留在人世的真正原因啊。』
　　就算稍微窥探了老爷爷的记忆，依旧无法深入读出他的心思。况且他最珍贵的那份记忆还被上了锁，戒备森严地封印了起来。那是一段他不想让任何人见到的回忆。
　　「我不是跟你讲过几百遍了吗？」
　　老爷爷再次把钓线抛进河里：
　　「我只是成天在镇上晃来晃去而已哟。」
　　『……搞不懂啊。』
　　「搞不懂什么？」
　　『在下只要听声音就能判断对方是否在说谎，你并没有说谎，但也没说实话。因此，在下实在无法接受。』
　　「……是哦。」
　　老爷爷没再多说一句话。
　　直到过了一分钟左右，他才开口：
　　「你──如果现在当场死了，会怎么办？」
　　『是假设性的状况吗？』
　　「废话！」
　　加古鲁思考了一会儿，毕竟连「死亡」这种现象他都还没清楚弄懂。不过，从他与老爷爷或众鬼魂的对话中，开始思考到所谓的死亡就是「失去肉体」。因此，加古鲁在清楚见识到灵魂存在的同时，试着想像魂魄与肉体分离的感觉。假设这就叫死亡的话──
　　『……死了之后就没人守护吉永家。这太危险了！如果没有在下，还有谁来守护吉永家和御色町呢？』
　　失去肉体就只有以魂魄来守护。就算无法出手，说不定他也会因为担心双叶等人，而日夜在吉永家的门住边徘徊不去。
　　加古鲁想到这里，终于发现了！
　　老爷爷也有想守护的人啊！
　　不用说也知道是谁。
　　『那么，你就不该待在这里做这种事──』
　　「哦哦，果真如此！」
　　这时忽然传来宏亮的声音。
　　原来是那一大群鬼魂。名叫井泽的武士鬼魂准备抽出腰上的佩剑，不过发现老爷爷的同时，他却一脸喜孜孜的样子。
　　「老先生，您觉悟吧！乖乖束手就缚的话，可以少吃一点苦头！」
　　井泽说完立刻拔起佩剑。或许是长途追赶太疲劳了，他看起来很生气，而旁边其他鬼魂也纷纷亮出武器。大家可是来真的！
　　「真是的，一群自称成熟的人，居然仗着人多来欺负我这个老头子……」
　　看到对方认真的样子，老爷爷还是不改轻松自如的态度，大概很习惯面对这种激战场面。
　　『诸位请冷静。为什么要如此拼命追逐这名老人呢？就让他在人世稍微游荡也无大碍吧？』
　　「那可不妙！」
　　『他寄居于在下体内，魂魄不致劣化，也就不会成为诸位口中的恶鬼吧？这样不就行了吗？』
　　「这该如何是好呢，加古鲁大人……」
　　井泽武士显得为难困惑。
　　明明刚才还那么讨厌老爷爷，但现在居然出口袒护他，加古鲁自己也觉得有些奇怪。不过既然已经了解老爷爷真正的目的，也就不再像之前那样无缘无故地厌恶他了。
　　河边稍微静了下来。
　　这时，可以听见一旁传来的蝉鸣声。
　　没人开口之后，垂钓的河堤也变得一片宁静，所以才听得到蝉鸣声。之前一整天忙得团团转，根本没心思去注意到那些声音。
　　然而，这片寂静却被意料之外的访客给打断。
　　「嗯？那辆两轮车是怎么回事？」
　　井泽望着河堤上方，老爷爷和其他鬼魂们也跟着他的目光看去，发现一辆机车渐渐靠近。
　　如果加古鲁没记错，这辆手把呈现大幅度弯曲的机车，不就是叫什么哈雷的车种吗？
　　「啊，那辆机车……！」
　　老爷爷惊讶地屏住呼吸。
　　哈雷机车驶下河堤，停在众鬼魂面前。
　　跨坐在那只发出规律引擎声机器马身上的，正是昧礼寺的住持。他双手握住机车手把，稳稳站立的姿势就像个战斗机器人。
　　「…………」
　　住持缓缓转过头来瞥了这群人一眼，然后什么也没说就下了机车。他一把抓起插在后座的长长卒塔婆扛在肩上，原本应该是佛具的卒塔婆，被住持拿起来却像是一种强力武器。
　　
　　
　　「我闻如是一时佛住王舍城耆闇崛山中──」
　　
　　
　　住持以低沉的嗓音开始诵经。
　　虽然隔着墨镜看不出他的眼神，但他来到这里的目的为何，在场的所有人都预料到了。
　　
　　
　　「我建超世愿必至无上道斯愿不满足誓不成正觉我于无量劫不为大施主普济诸贫苦誓不成正觉我至成佛道名场超十方究竟靡所闻誓不成正觉──」
　　
　　
　　住持没握卒塔婆的左手一面数着念珠，脚步稳健地慢慢走过来。
　　光是从他口中念出的经文主让人感到威严十足。加古鲁正纳闷鬼魂们听了之后不知有何反应，还好，还好，大家只被住持劲爆的外型吓到而已。
　　加古鲁接着看向住持的哈雷机车后座──
　　『双叶！』
　　双叶居然莫名其妙地坐在机车上。
　　「呼～……」
　　不知道刚才住持是怎么骑车的，只见双叶眼冒金星，整个人瘫坐在椅垫上。
　　井泽武士像是代表众鬼魂般走上前一步，顺势把佩剑收进剑鞘，看来是准备好好说话。
　　「阁下究竟是何方神圣？外表看来似乎是佛门之人……」
　　「正是，我就是小镇内昧礼寺的住持。」
　　住持把卒塔婆往地面一插，双手合十。
　　蝉鸣声不知道什么时候静止了，大概是在住持的强力震撼下吓跑了吧？
　　「那么，找上我等有何贵干？」
　　「……就这件事！」
　　住持以行动代替回答。
　　他把卒塔婆像标枪一样掷出去，飞出的卒塔婆冷不防刺进加古鲁一瞬之前还坐着的位置。
　　『唔！』
　　加古鲁的身体此刻已经距离卒塔婆大约一公尺左右，而在一旁的老爷爷则一脸焦急。
　　「好险啊～……」
　　住持的目标很明显就是老爷爷。
　　那群鬼魂的角色类似警察，所以还会来个事先警告。
　　不过住持不是警察，倒是比较像刽子手，这种状况搭配他的绰号可说是再符合不过。就连以井泽为首的众鬼魂们，纵使个个皆是身经百战的强者，也不禁吓得退后几步，说不出话来。
　　「好久不见啦，臭老头！」
　　住持缓缓走上前，拔起插在地上的卒塔婆：
　　「你又在人世干嘛？」
　　「没干嘛啊，你问问题之前都要用卒塔婆砸人吗？」
　　「这点小意思你这老头一定躲得掉对吧？来吧！继续你生前没了结的帐，我也有不少『恩情』得还呢。」
　　住持拿起卒塔婆刺向老爷爷。
　　虽然住持在墨镜的遮掩下看起来面无表情，但从他的声音却听得出来，能痛欧老爷爷一顿让他多开心。
　　『恩情？你不是把追捕这老人当乐趣吗？』
　　「这样说也没错──」
　　住持忽然望着远方。
　　「欸，抱歉啊！身体再借我一下！」
　　老爷爷刚说完，又钻进加古鲁的身体里。
　　『等等，把事情说清楚──』
　　住持就在老爷爷和加古鲁问答之际冲上前来，把卒塔婆当成棒球球棒使得虎虎生风，趁加古鲁来不及闪避之前全力挥棒。
　　虽然没像棒球一样被打飞出去，但加古鲁的身体也被弹出超过十公尺。看到加古鲁掉落地面，最先开口大喊的就是双叶。
　　「加古鲁，快想想办法啊！」
　　『话虽如此……』
　　对手只是一个凡人。更何况，他并不是恶徒。
　　不过，无缘无故挨打并非加古鲁的本性。
　　他双眼蓄积光线，准备反击时却听见体内的老爷爷开始呻吟。
　　（呜……！）
　　『怎么啦？』
　　（刚才那一棒……怎么会那么痛……！）
　　『什么……噢！』
　　老爷爷刚说完，加古鲁也立刻感到一阵疼痛。
　　应该是卒塔婆的力量吧！如果遭到佛具袭击会让老爷爷的灵魂感到疼痛，而这股痛觉还会传到加古鲁身上──这是个威胁。
　　『老先生，你赶快出来！在下觉得很痛！』
　　「你在说什么傻话！老子出来再给我这么一棒，岂不就一命呜呼了！」
　　『你已经死了吧！』
　　「但老子可不想再死一次，你快想办法啊！」
　　就在这阵旁人听得一头雾水的争执中，住持又走近加古鲁。他没放开大步跑，而是把卒塔婆枕在肩上，慢慢地一步步靠近。让卒塔婆看来像是火箭炮之类的武器。
　　『等等！住持大人，在下正在和老先生商量。如果你为了兴趣而争吵，请稍待片刻。』
　　「这跟阁下无关吧？」
　　『当然有，现在在下和老先生的关系类似一体。虽然在下也是迫于无奈，但目前确实和此人成为命运共同体。』
　　加古鲁和住持互瞪着对方。
　　双眼中的光线蓄势待发，而住持则手持能对加古鲁造成伤害的卒塔婆。在一触即发的交涉中，使用的言词却不多。
　　「……我想了结的，并不只是争吵。」
　　『什么意思？』
　　「两位都先住手！」
　　加古鲁还来不及听到回答，井泽武士和维新志士榊已经挡在加古鲁和住持之间，两人手上各自拿着剑和枪。虽然不确定他们这么做，是否能让加古鲁至少别再受伤，但两人拼命抵挡住持的攻击，显然已经奏效。
　　「……阁下等人的目标不也是老头吗？」
　　「我等的目的是要让这名老者回到属于他的世界！杀害灵魂乃是万不得已的下下之策！倒是阁下，身为佛门北子竟然渎亵灵魂！？」
　　『你们刚才不也是拔刀威胁吗？』
　　加古鲁冷静的反唇相讥，但井泽和榊听了却同时摇摇头。
　　「那只是单纯吓吓人而已，要不然俺也难消这口气啊！咱们不可能跟住持大人采取相同的行动。总之，咱们的目的只是别让老头变成恶鬼就行啦。」
　　榊露出一脸嘲讽的微笑。
　　『你的意思就是──还用不着暴力相向吗？』
　　「我等尽可能让事情圆满落幕，还望两位谅解。」
　　井泽分别朝加古鲁和住持行了一礼。
　　但是，住持把手中的卒塔婆扶正之后却说：
　　「嗯，但是我来这里并不是为了送老头上西天。」
　　『什么？』
　　「我是要让他再也回不了人世！」
　　住持不由分说，瞬间将卒塔婆往下砸。
　　『唔！』
　　「休想得逞！」
　　一瞬间，加古鲁发射光线、井泽拔出佩剑、榊则举起枪，三人手上的三种武器同时对抗住持的卒塔婆。三人合力好不容易才稍稍压制得了住持，看来他这股力量就连鬼魂也得敬畏几分。
　　或许是连加古鲁了感到疼痛的关系，不然就是因为老爷爷附在他体内让加古鲁的力量减弱。从眼前的状况看来，三人合力还赢不过住持的气势。
　　「欸，你住手！」
　　从机车上跳下的双叶飞奔过来，对准住持的后脑袋就来记飞踢。只见住持光溜溜的秃头上留下了两枚清晰的脚印，但他依然纹风不动。
　　「噢！」
　　双叶感觉两脚像是踢在铁块上，不禁大感意外。
　　希典中将也立刻从后方飞扑上来，紧紧抓住住持的头。
　　『退下！』
　　希典中将冷静地低声说了一句，住持才好不容易松了手。
　　住持手上的卒塔婆，伴随着一声清脆的金属声响被弹开。
　　「你这家伙……是希典吗？」
　　老爷爷的上半身从加古鲁头上冒出来。
　　『佐佐尾大人，久违了。』
　　希典中将在住持头上轻轻点了一下头。
　　『现在请先快逃。只要躲在加古鲁的身体中，要去哪里都不成问题。』
　　连对待加古鲁都高高在上的希典中将，面对老爷爷时竟然展现了它最高的敬意。虽然加古鲁也感到疑惑，但是看眼前的情势，他也决定遵照希典中将的意思。
　　『在下是怎么了……又得逃了吗？』
　　希典中将在静静隐忍的住持头上露出神秘微笑。
　　『加古鲁听好，这是命令！你要好好保护这位长者，他还有心愿未了。』
　　『……不用阁下多说，在下也清楚。』
　　希典中将的话中有一股莫名的压迫感，让加古鲁瞬间矮了一截。
　　看来，不论是住持或是希典中将，御色町中还有不少深藏不露的强者呢！
　　加古鲁抱着见识到未知领域的敬畏，在原地消失。
　　「加古鲁！」
　　双叶大喊的同时，别说是加古鲁，就连那一群鬼魂也都消失得不见半只鬼影。
　　四周在一瞬间变得静悄悄，大概又加上酷热的天气，双叶一时之间还认为是不是自己的错觉，其实是看到了幻象。
　　住持把卒塔婆插在地上，口中忍不住怒骂几句。
　　「欸，阿伯，你干嘛这样啊！」
　　双叶想都不想就反骂住持。虽然不知道他跟老爷爷之间到底有什么恩怨，但这样下去根本没办法好好谈嘛。
　　但是，住持却推了一下墨镜，露出一脸微笑说：
　　「哦？有什么好担心的？」
　　「……嗯？」
　　「现在可是加古鲁大人的身体，再加上那个臭老头的小聪明哦。这两个人合作天下无敌啊！根本没什么好让你担心的吧？」
　　──这么一说，确实有道理。
　　胜过一切的强韧身体加上绝不会被任何人逮住的狡诈心思，合而为一的那两人，搞不好真的是天下无敌，至少保命是绝对没问题。
　　但是──
　　「就因为这样才更担心嘛……」
　　双叶喃喃自语。
　　「担心什么？」
　　「看加古鲁今天这副模样，感觉好像很不牢靠。因为就算阿伯再怎么强，平常的加古鲁应该三两下就解决了吧？」
　　是因为老爷爷躲在加古鲁的身体里吗？虽然加古鲁从今天早上就说身体不舒服了，但他之后出现的「变化」，也让双叶担忧。
　　「这恐怕是因为，臭老头心里还很迷惘吧……」
　　「老头心里迷惘？」
　　「没错，只要心中有迷惘，人就会变得脆弱。人生就好比是一趟克服种种迷惘的旅程，这可不像是累积一大堆功德、增加积分，然后就能马上兑换的奖品。只能一步一脚印，踏实去面对解决才行。」
　　这份迷惘也感染到加古鲁了吗？
　　其实加古鲁本来就经常陷入迷惘。然后在与敌人对战中或是在双叶的狠踹下，破解掉一个个迷惘，这也是加古鲁的坚强个性之一。
　　难道老爷爷没能克服心中的迷惘吗？
　　双叶沉思了一会儿。
　　「仔细想想，我根本完全不了解老头嘛……」
　　他可是从双叶幼稚园起就不断训练她的师父欸！或许有一部分是小时候无法理解的吧？但是除此之外，双叶对老爷爷的想法和过去等等，几乎还是一无所知啊！
　　这时发现自己似乎被大家丢下，让双叶感到相当不安。
　　「那么，就设法去了解吧！」
　　住持的答案简洁有力。
　　他微抬的下巴，指着停在河堤上的哈雷机车。希典正躺在车上打呵欠。
　　[[IMG,b2734c909fbe9803bf5285733fcf9a72,600,467,53931]]