　　
　　[[IMG,9985d2dc87432f5f154292acfe3a7a24,215,600,40557]]
　　尾声
　　
　　
　　
　　暑假接近尾声的某个上午。
　　这天大概是破纪录的高温，出现了前所未有的酷热，虽然太阳还没完全升到空中，但吉永家的冷气却已经开始轰隆隆地运转。和己在开着冷气的舒适房间里轻松念书，准备大考。
　　而坐在吉永家吹不到冷气的门柱上，加古鲁真的生气了。
　　『你听好，你再继续这样，就算你是双叶，我也会用光线射你哦。』
　　加古鲁的双眼真的亮了起来。原本应该是用来攻击敌人的光线，现在却锁定正捧腹笑倒在地上的双叶。
　　「不、不好意思啦！哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　『看起来一点反省的态度都没有。』
　　加古鲁到底是为了什么事气成这样呢？答案就在他的背上。只见一对翅膀中间有个白色圆圈，而圆圈的正中心还有一团黄色的东西。
　　那居然是个煎得漂亮金黄的荷包蛋。
　　『双叶啊，你不但糟蹋食物，而且还用在下的身体烹调，实在是荒谬至极。你知道这是多大的侮辱吗──』
　　「我又没想到它真的可以煎熟嘛！哇哈哈哈哈哈！」
　　『──我看你根本不知道。』
　　「哇哈哈哈哈哈哈！」
　　『双叶……你该不是脑子热坏了吧？』
　　笑倒在地上的双叶，费了番劲站起来说：
　　「因为快热死啦，而且我又闲得要命！加古鲁你让我玩一下又不会少一块肉！」
　　『没事做就念点书啊！』
　　「作业都写完了嘛。」
　　「什么，你说你已经写完了！」
　　一转过头，惊叫的是一脸茫然站在原地的「笨蛋三人组」──石田、藤原、岛崎。
　　「怎么可能！双叶居然已经把作业写完了！」
　　呆瓜如藤原宗次郎之辈，甚至热泪盈眶。
　　「我可是一向都主张要早早写完作业的哦。为了能早点玩个痛快，我可是不辞劳苦呢。」
　　双叶大言不惭地扯着谎。事实的真相是被妈妈硬逼着写完的。
　　「哇呀呀呀呀！」
　　有种被出卖感觉的宗次郎顿时不敢置信，鬼吼鬼叫地跑掉了。不过他每次都这样，其他人也习以为常，没多加理会。
　　「不过，双叶，那个呢？你之前不是还在哀嚎，说研究报告还没写好吗？」
　　石田拿出自己的笔记本，里面应该是空白一片吧──
　　「哦，那个也写好啦。超有趣的说。」
　　「什么──」
　　石田一脸错愕，表情看来宛如孟克的名画「呐喊」，旁边的岛崎也是相同的模样。这两个人惊讶了老半天，忍不住一左一右把双叶围住。石田轻轻咳了一下之后大叫：
　　「双叶！」
　　「无所谓啊。」
　　「我什么都还没说耶！」
　　双叶快步走进家中。
　　「欸，赶快把梨梨跟美森找来，写完以后就可以一起出去玩喽。」
　　「好──！」
　　双叶打开玄关门招呼他们，石田和岛崎加上跑回来的宗次郎，面对双叶合掌拍了两次手之后，又恭敬地一鞠躬。今天的双叶在他们眼中，就像神明一样伟大。
　　一行人正准备走进屋内时，岛崎不经意问道：
　　「加古鲁，你背上的荷包蛋是怎么回事啊？」
　　『…………』
　　加古鲁什么也没说，直接发射光线。热能光线刚好穿过岛崎双腿中间，把地面烧焦。
　　「哇呀！干嘛啊！？」
　　岛崎仓惶逃进吉永家，其他两人也赶紧追上去。
　　
　　
　　至于美森，依照平常的进度也写完作业了。倒是梨梨出乎意料之外，完全没写作业。问她为什么，原因居然是跟监护人环游世界旅行去了。一听到这个理由，在场所有人都傻了眼。
　　话虽如此，但只要没写功课，不论是环游世界还是在附近踢足球，立场都是一样的。因此，梨梨也跟笨蛋三人组一样，对双叶诚心膜拜。
　　「哇──！你怎么会研究得这么仔细啊！？」
　　看着双叶的笔记本，石田惊讶得下巴都快掉下来。双叶密密麻麻写了大概半本笔记本，全都是保卫御色町的那些鬼魂们告诉她的故事。
　　「你们给我好好的抄哦，这些可都是珍贵的历史呢。」
　　双叶不忘叮嘱一番，但笨蛋三人组听得懂吗？
　　对双叶来说，已经不需要笔记了。当时众鬼魂告诉她的英勇事迹，她全记在心里，只要回想起每个人的脸，就能浮现他们的故事。也因为这样，才对他们感到更加尊敬。
　　要是光从书本或笔记里学到，绝对不会有这种感受吧！
　　「对了，双叶！最近加古鲁常来我们家呢。」
　　小野寺美森因为功课已经全写完了，于是待在双叶房间里看漫画消磨时间，她忽然抬起头来对双叶说。
　　「加古鲁？跑去干嘛？」
　　「他好像跟中尉聊了很多事，最近不知道是不是太热了，中尉都没什么精神。」
　　「是～哦……」
　　希典中将的事，双叶也有所听闻。爱巴力中尉好像从中将那里听到什么很重要的事，不过之前加古鲁说，已经算是解决了。
　　「嗯，反正交给加古鲁就不用担心了。」
　　「也对。」
　　美森也已经完全信任加古鲁。
　　双叶和美森把四个抄写作业的人丢在一边，开心地聊着天，不知不觉已经过了中午。
　　「写完啦！」
　　最先是梨梨高举双手，整个人往后倒。从几乎一片空白的状况下，可以在这么短的时间内完成，想想也真是了不起。
　　不久之后，笨蛋三人组也先后完成而不支倒地。最慢的是宗次郎，不过当大家拼命抄写时，他居然一个人看着漫画哈哈大笑，本来还以为他会半途而废。
　　「总之呢，多谢啦──！」
　　四个人再次对双叶和美森诚心膜拜。
　　这些孩子们，就只在这种时候才会表现出现实的一面。
　　接着，吉永妈妈为大家准备了午餐，开开心心一扫而空之后，几个人决定出门去。当初就预计写完功课要出去大玩一场。
　　「咦？双叶──这帽子好特别哦。」
　　一行人正要走出家门时，梨梨说道。
　　「哦哦，这个啊。」
　　双叶头上戴着一顶草帽。
　　那是老爷爷忘了带走的。
　　搞不清楚那到底是什么状况。机器启动之后，虽然鬼魂们的形影的确消失了，但唯独这顶帽子还在。所以，双叶整个夏天都戴着这顶帽子。
　　帽子上还残留着青草和老爷爷的气息。
　　双叶心想，等到明年夏天再还给他。
　　「这顶帽子很可爱耶──」
　　「呃……嗯……」
　　连美森也不住赞美，让双叶显得有些难为情。
　　「咦？是双叶啊。」
　　后方传来一声亲切的呼唤。所有孩子一齐回过头，看到身穿运动服的老奶奶拄着拐杖，她今天也照例去练习太极拳呢。
　　「午安──！」
　　除了双叶之外，其他孩子一起向老奶奶问好行礼。
　　「大家午安。今天很热哦，要小心点。」
　　「好──！」
　　孩子们精神饱满地回答。不过，双叶却连忙说着：
　　「啊！奶奶你头上都没戴帽子！这给你吧！」
　　她连忙脱下帽子，要为老奶奶戴上。
　　「这顶帽子──是爷爷的吗？」
　　「嗯，一定是那时候忘了带走的。」
　　「那双叶你戴着就好了啊。」
　　「不是啊，这是……」
　　这既然是老爷爷的东西，就所有权来说，也应该属于老奶奶才对啊。不过，老奶奶却满脸笑容，不断推辞。
　　「奶奶不要紧的，因为我有锻炼──」
　　话还没讲完，老奶奶就感到一阵晕眩，整个人向后倒。
　　「奶奶──！」
　　双叶立刻冲上前。
　　但是，就在老奶奶倒地之前，她的身体却在空中静止不动，看起来就像是有人在后面撑着她的背。接着，老奶奶的身体慢慢挺立，恢复到之前有的姿势。
　　「哎──果然不行啊，我还是得回家休息了。」
　　老奶奶按着头如此说着。
　　「不！重点不是这个吧！刚才那……」
　　双叶回过头向笨蛋三人组确认。所有人也睁大了眼睛，像是看到不可思议的怪异现象。
　　「不是加古鲁吗？」
　　但加古鲁没坐在吉永家的门柱上啊！
　　如果是老奶奶自行站起来，那一定得要吊钢丝或是有什么东西支撑着身体才行。
　　「怎么……还没回去啊？」
　　老奶奶苦笑着。
　　「还没回去的意思是说……」
　　「那还用问。」
　　老奶奶抬头看着一片青空。这时，双叶也懂了。
　　会比任何人快一步飞奔过来帮助老奶奶的，只有一个人。说不定，他已经加入井泽那群人的行列了。这可能性还满高的，毕竟他以前也是个警察，应该会很有贡献。前提是他不能偷懒啦。
　　「希望他别中暑。」
　　看着老奶奶担心的也是这类芝麻小事，双叶回答她：
　　「要是这样，奶奶就照顾他嘛。」
　　「……也对。」
　　蝉鸣声听起来又更吵杂了些。
　　御色町的夏天，看来才刚开始呢！
　　
　　
　　另一方面，加古鲁正在昧礼寺后方。过了墓园再往里面走就只剩下一整片树林，不过，吹拂着树荫的微风相当凉爽。
　　『……你也不回去吗？』
　　『哈哈哈，这也没什么不好啊。在下可以代替阁下保护昧礼寺，那也不错。除了阁下以外，不会有人发现的，放心好了。』
　　躺在一棵小树下的，正是希典中将。
　　『如果变成恶鬼怎么办？』
　　『在下和井泽等人相同，都已经吸取了土地的灵气，没有问题的。』
　　『嗯。』
　　加古鲁低声应了一句。
　　『有什么问题吗？加古鲁？』
　　『没有……』
　　看来，让加古鲁敬而远之的人物，似乎又增加了一个。
　　希典中将是真不知道，还是假装不知道呢？总之它意有所指地笑了笑，接着准备午睡。
　　森林里的蝉鸣声震耳欲聋，加古鲁低声喃喃自语，声音细微到几乎被蝉鸣声盖过。
　　『──真热啊。』
　　对于原本感觉不到温度的加古鲁来说，这也算是老爷爷留给他的礼物。
　　远方的天空出现了积雨云。
　　加古鲁心想，要趁傍晚雷阵雨之前回家才好。
　　