　　
　　[[IMG,6f9b1122d3fa15f3d3a53bd58087ed10,821,600,128787]]
　　第三话　百鬼夜行
　　
　　
　　
　　现在正值黄昏时分。不过不是夏天，而是积了一片白雪的冬季御色町。
　　红着鼻子的老爷爷穿着铺棉短外褂走在雪地上，比刚才在记忆中看到的还年轻许多，说不定才三十来岁，他的身边果然还是跟着一大群孩子。这个年轻时的老爷爷混在一群孩子里跟他们打雪仗，玩得比孩子们还开心。再看看他朝着孩子丢雪球的模样，真的一点都不像大人。
　　「准备好喽，看球！」
　　像棒球一样丢出来的雪球没击中孩子们，飞得远远地。
　　年轻时的老爷爷在短外褂下穿着一身制服，那是连加古鲁都很熟悉的制服，完全不符合老爷爷的形象。
　　「哇呀！」
　　雪球刚好砸中一名路过的中学生。
　　中学生头戴学生帽，手上还拿着参考书。雪球就像瞄准似地正中他的脸，连眼镜都滑下来了，而中学生手上还拿着参考书，愣在原地。
　　「欸，你要躲开啊！」
　　「……你打到人还说这种话吗？」
　　中学生冷静地反问。
　　「你就是因为光会死读书才躲不开的，多锻炼一下身体嘛！」
　　「真不好意思，我就是天生身体虚弱。」
　　「天生体质虚弱？没锻炼过的人没资格说这种话！」
　　「…………」
　　中学生把眼镜上的雪花拨掉，双眼瞪着老爷爷。虽然他露出一脸厌恶的模样，却也没有离开的意思。
　　「说起来是你们不好，为什么要在这里打雪仗呢？」
　　「有什么关系，要在哪里打是我的自由吧！」
　　这里是昧礼寺前方的广场。不但车流量少，道路也宽敞，是最适合一群人玩游戏的场所。在这边会影响到的，只有每天必定行经这里的少数人。
　　这时远处传来钟声，表示已经五点了。
　　「叔叔，我们差不多该回家了。」
　　孩子们挥挥手。
　　「欸，不要告诉爸爸妈妈说你们跟我玩哦！」
　　「知道！」
　　老爷爷知道小孩子最喜欢悄悄话和秘密。他对孩子们露出心照不宣的微笑，也朝孩子们挥挥手，像在提醒他们要小心车子和湿滑的雪地。
　　中学生也准备跟着这群孩子离去。
　　「嘿，小子！」
　　「你还有什么事？」
　　「我说你啊，那么拼命念书要干嘛？」
　　「那还用说，当然是考上一所好大学，以后继承这间寺庙。」
　　「好认真啊……」
　　「因为认真而嘲笑我的，你还是第一个。」
　　「这个嘛～我这个人就像外表一样──」
　　「你为什么老爱管我的闲事呢？自从我祖父过世，你就一天到晚出现在我面前。」
　　中学生打断老爷爷的话，厉声追问他。
　　「坦白说，这让我很困扰。」
　　「那是因为前任住持亲自拜托我，他要我多照顾你啊。」
　　「你骗人！我祖父才不可能拜托你这种不良分子。像你这种每天游手好闲、一事无成的大人能照顾我什么？」
　　高中生应该是想故意刺激老爷爷的痛处吧？
　　但是这类挖苦讽刺，老爷爷每天听都听惯了，就像耳边风一样不痛不痒。
　　「什么都行。像你这种一本正经的小孩，看了就让人担心啊。」
　　「那就随你高兴，请自己去担心吧！」
　　中学生这次真的转身离开。
　　「欸！」
　　老爷爷虽然对他大喊，他却没停下脚步。
　　「如果有什么光靠念书没办法解决的问题，就来跟我说啊！」
　　中学生没回答。
　　他踩着地上的积雪，一步步走进寺庙里。
　　
　　
　　──这时，加古鲁突然醒来，发现自己不像平常那样坐在门柱上，而是在吉永家的屋顶上。周围的景致看起来和梦里一样，都是黄昏时分，身边的吉永妈妈正哼着歌收衣服。屋顶阳台可说是妈妈的个人舞台。
　　等到妈妈总算把所有衣服收好离开后，加古鲁才忍不住低喃：
　　『虽然在下觉得不太可能，但那位是昧礼寺的住持吗？』
　　话才讲完，佐佐尾老爷爷就从加古鲁的头顶冒出来说：
　　「想不到吧！那个魔鬼终结者，以前只是个弱不禁风的小鬼哦。」
　　『所谓的成长真是太惊人了。』
　　加古鲁不由得想着，双叶跟和己往后会变成什么样的大人呢？
　　『这么说来，你从当时就惹住持大人讨厌了呢。』
　　「不是的。」
　　老爷爷语气坚决地否定。
　　「他真正讨厌我，是在捡了希典之后。」
　　『……什么？』
　　加古鲁才刚反问，就听见一阵噪音接近。这个声音听了一次就记得了，那是住持的哈雷机车。没待在门柱上算是幸运，这大概是老爷爷的喜好吧？俗话不是说，笨蛋跟烟都喜欢往高处爬吗？
　　总之，加古鲁打算先待在屋顶上一阵子，但他却看到哈雷机车停在吉永家门前。
　　「……要逃吗？」
　　『不用，看来对方好像还没发现。』
　　两人持续观望，听见下方传来一阵吵杂声。
　　声音不是对着吉永家，而是隔壁的人家。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　吉永家隔壁的佐佐尾，是设计成两代同堂的住宅，一楼是老奶奶的住处。自从老爷爷过世之后，或许儿子夫妇特别照顾母亲，因此两代之间的隔阂也消除了。老奶奶总是露出一脸亲切的笑容坐在庭院走廊边，有时候也会跟加古鲁闲聊些有的没的。
　　「奶奶！」
　　双叶边叫边冲进佐佐尾家。因为平常两家的交情就很好，双叶自己跑进佐佐尾家也不是什么稀奇事。
　　「打扰了。」
　　跟在双叶后面的，是恭敬行了一礼的住持。
　　「哎呀呀，是双叶啊──还有住持先生。这组合实在太少见了，怎么啦？」
　　老奶奶展现温柔的笑容迎接双叶和住持。自从有一次在危机时刻获得加古鲁的帮助后，老奶奶好像也有些改变；她开始学打太极拳，身体也健康许多。不过，只有闲散的个性依然不变。
　　「奶奶……这样问有点奇怪啦，加古鲁有来吗？」
　　「唉呀，你先擦擦汗吧！」
　　老奶奶虽然拖着一只脚，但还是一步步慢慢转过身，走到旁边的更衣室拿了毛巾、递给双叶。刚从御色川坐着机车一路奔波回来的双叶，紧张加上炎热的阳光让她满头大汗。
　　「谢啦，奶奶。」
　　双叶用毛巾擦完汗之后，老奶奶静静地接过毛巾，丢到洗衣篮里。
　　「好了，进来吧！我去给你们端杯麦茶。」
　　老奶奶说完又拖着脚步往厨房里走去，住持立刻表示：
　　「我来帮忙。」
　　他一到别人家里，态度似乎就变得谦和有礼？噢，不过每个人应该都是这样吧？但换做是住持，总觉得格格不入。
　　犹如跟着老奶奶一样，住持进屋之后也转向厨房。
　　「……打扰啦──」
　　双叶低声打着招呼，一面脱鞋。没听到有人回应，家里应该只有老奶奶一个人。
　　走向老奶奶的房间时，她在途中看到另一个房间。那是个收拾得干净整齐的小和室，房里放着供奉老爷爷的佛坛。
　　双叶停下脚步，面向佛坛。
　　遗照中的老爷爷跟以往一模一样，灿烂的笑容甚至让人怀疑是否真的是遗像。或许是没其他照片了吧？但这个老家伙居然连这种场合也笑成这样，真是的！
　　「那边是爷爷的房间哦。」
　　双叶的背后传来老奶奶的声音。
　　「这间吗？」
　　房间里除了衣柜外，什么家具都没有。双叶还以为是葬礼之后整理过了，不过根据老奶奶的说法，生前就差不多是这样了。
　　「因为他老是在外面晃荡，所以房间里也没放多余的东西。我只有简单打扫过，全部都维持以前的样子。」
　　虽然不能这样比较，但这里和双叶房间地板不时堆满东西的状况，实在大不相同。回想起来，老爷爷以往和双叶在外头玩时，除了钓具之外没带过任何器具。基本上，所有东西都是现场废物利用DIY而成。
　　「爷爷都在家里干嘛？」
　　「什么也没做啊。?就是吃饭、洗澡，然后就睡觉了。」
　　「是哦……」
　　这倒有点意外。双叶还以为，他在家里也会干些蠢事呢。
　　双叶突然觉得，回到家里的老爷爷跟在外头比起来，似乎有些孤单。
　　既然来到他的房间，一定得到佛坛前打声招呼才行。这些基本礼貌，爸爸妈妈平常就教过。
　　双叶伸手拿起一炷香，发现住持递出火柴。
　　「也帮我点一炷。」
　　听住持这么说，双叶干脆连老奶奶的份也准备好，点了三炷香之后，将线香插在香炉中。接着，她敲了两下钟，趁着「叮──」的回音还没消失之际，双手合掌。住持走到双叶身边，而老奶奶则站在住持旁边。
　　三人默祷了一会儿。
　　其实，双叶现在的这些举动并不是针对老爷爷，应该说是她对所有亡者持有的礼貌。说到底，双叶才没兴趣对那个老爷爷低声下气呢。
　　话虽这么说，但旁边站了个住持，不禁令双叶一颗心七上八下，深怕自己哪个步骤做错了。不过，住持从头到尾都没说什么。
　　结束默祷之后，住持转身面向老奶奶。
　　他那壮硕的身体忽然往下一沉，竟然双脚下跪在榻榻米上磕头：
　　「──那时候，真的非常抱歉。」
　　「住持先生！」
　　双叶还是第一次看到老奶奶生气的模样，但老奶奶毫不理会吃惊的双叶，站在住持正前方低头训斥：
　　「当时那件事并不是你的错，也不是任何人的错！你再这样坚持，爷爷会死不瞑目的！」
　　住持抬起头，看着老奶奶。
　　然后，他再次低下头说：
　　「佐佐尾大人，直到现在还对当时的事……」
　　他这句话里的佐佐尾，指的是老爷爷吧？
　　他们之间到底发生过什么事呢？双叶实在好奇得不得了，但现在的气氛实在不适合发问。
　　「爷爷也是……他一直很在意那件事呢。但他认为只要一说出口就会让我不舒服，所以始终一笑置之，事情过了五十年，他却连一次也没提起。不过，还是会耿耿于怀吧……唉！」
　　老奶奶看着自己的脚，脸上露出一抹落寞的微笑。
　　住持抬起头，看着老爷爷的遗照喃喃自语：
　　「所以这位老先生才这么讨人厌啊……」
　　遗照中的老爷爷依旧像个傻瓜一样，痴痴地笑着。
　　
　　
　　场景转到吉永家的门柱。
　　哈雷机车规规矩矩地停靠在路肩。那个吓人的大光头走进佐佐尾家，暂时可以放心了。
　　「……他现在，正对着人家的遗照说坏话吧？」
　　老爷爷在加古鲁头上盘腿坐着。
　　『双叶好像也在同一个地方。』
　　「根本就不需要什么合掌默祷嘛，真是啰嗦的繁文缛节。」
　　『你是要冒犯亡者吗？』
　　「欸，可是老子明明就在这里啊？」
　　『唔……』
　　老爷爷一直朝着佐佐尾家的方向望去，而且很可能是正对着老奶奶所住的房间注视。
　　『在下两人也前往佐佐尾家吧？』
　　「等……笨蛋，别乱来！」
　　老爷爷连忙阻止，加古鲁却说：
　　『为何？你是想守护夫人吧？』
　　「你不要随便乱讲啊！」
　　『在下怎是乱讲，难道你留在人世还有其他原因吗？』
　　「唔……！」
　　老爷爷到底为什么要附在加古鲁身上呢？
　　现在终于知道他这么做的原因了。他根本不是要利用加古鲁的身体做什么特别的事，也不是要去哪里或跟谁讲话，老爷爷有他要待在这里的理由。
　　那就是──因为他想待在这里。
　　也就是随时能看守着佐佐尾家的地方──吉永家的门柱上。
　　『如果你想留在在下的身体里，那就请便吧！只要你不妨碍在下执行守护者的职责就行了，虽然你这个人吊儿郎当，但能提供的资讯应该不少。况且，对待吉永家的恩人也不能怠慢──』
　　啪！加古鲁被打了一巴掌。
　　「别讲得一副自己很了解的样子！」
　　老爷爷甩着红肿的手掌大骂加古鲁：
　　「我啊──不会见她，而且也决定再也不见她了！」
　　『为什么？再也不见你最亲近的人，这是怎么回事？』
　　「我连一句道歉的话都没有，现在还有什么脸见她？」
　　『是谁这样规定的？不管以前发生过什么事，既然你已经死去，所有的罪过不就一笔勾消了吗？以前住持也说过，不论是什么样的宗教，都认为只要人死就接受了那个世界的惩罚。已经接受过制裁的灵魂，不就代表已经得到救赎了吗？』
　　「有救的话，现在就不会来这里了啦！」
　　平常一副吊儿郎当、满不在乎的老爷爷，这时却急得面红耳赤、上气不接下气。他此刻失去以往那种潇洒的态度，只是一名真情流露的男人。
　　听着老爷爷的声音，竟然让加古鲁联想到「严肃、认真」等形容词。
　　『你到底──』
　　当加古鲁提出问题时，却看到吉永家门柱前坐着另一只狗。
　　『加古鲁大人，还有这位……是佐佐尾大人吗？』
　　「对不起啊，加古鲁，它无论如何都要来一趟。」
　　向加古鲁道歉的，是双叶的朋友小野寺美森。美森手上拉着爱巴力中尉，看它一脸陷入苦思的表情，应该是有心事吧？
　　「那我先回避一下。」
　　美森连对待狗儿也这么客气。难耐酷暑的她，懒懒地用手扇着风、走向其他地方。反正她家也住得很近，随时可以来接中尉回家，而且跟加古鲁在一起也不会有危险。
　　『很抱歉，打扰两位愉快的交谈！』
　　中尉的态度显得战战兢兢。
　　『称不上是愉快的交谈吧？』
　　「嘿！连老子也听得见狗在讲话耶！」
　　老爷爷惊讶得睁大双眼。
　　『因为你附身于在下吧！不过希典中将的声音除了在下和你之外，其他人也听得到。』
　　「人活到这么老，还是能见识不少稀奇古怪的事呢！」
　　『你是期待在下该有所谓的「吐槽」反应吗？』
　　「才不呢，一点都不好玩。」
　　眼看着这两人的对话越来越像在说相声，中尉大概认为该出面阻止了，于是它开口说话：
　　『其实……我刚才已经见过希典中将大人了。』
　　『你说什么？』
　　听它这么一说，加古鲁才想起来，之后就没看到那只土佐犬的踪影了，不知道它现在在哪？做些什么事？
　　「你见到希典？」
　　『是的，中将大人已经成为我辈之间的传奇人物了。』
　　『是吗？』
　　「对啦──」
　　老爷爷答道。
　　「光看外表就知道了吧？希典可是从小就跟其他狗打架打个不停，然后就在不知不觉中，每只狗都听它的了。虽然我在生前和死后都听过爱巴力的事，但它跟你不一样，是个严格锻炼出来的军人哦。」
　　说到这里，老爷爷问加古鲁：
　　「……它也听得见我说的话吗？」
　　『是的，我听得懂。』
　　「太酷啦！」
　　老爷爷兴奋得双眼闪闪发亮。
　　『你别扰乱中尉说话。结果，你跟希典中将碰面后怎么样？』
　　加古鲁把话题转回来，但爱巴力中尉却陷入短暂的沉默。
　　『……中尉？』
　　『真是抱歉，我到现在还没理清头绪。毕竟中将大人……』
　　『这倒是。能跟死者交谈，在下也不习惯这种事。』
　　『是啊，阁下说得对。不过──我边中将大人所说的意思都无法理解。』
　　爱巴力中尉直盯着加古鲁，转述中将的话：
　　『中将大人说，加古鲁大人和我有着关键性的差异。』
　　『唔？』
　　「那不是废话吗？」
　　『不是这个意思。』
　　这句话指的不是两者会不会发射光线的差别，也不是身体是否用石材制作，而是指更深层的本质，也就是身为一名守护者在观念上的差别。
　　『中尉，他说的差别是什么呢？在下也十分好奇。』
　　『中将说我是遵照命令守护家人。』
　　『遵照命令……？』
　　『我知道对中将的说法提出反驳，这种行为是得受军法处分的，不过，这反而让我想解释清楚。我并不是因为命令，而是出于自己的意愿去保护小野寺家啊！我已经下定决心，就算粉身碎骨也要坚持守护小野寺一家人。』
　　听着爱巴力中尉这番斩钉截铁的誓言，加古鲁却回应：
　　『在下却要同时保住自己。无论发生什么事，在下都不打算牺牲。』
　　『那是因为阁下……』
　　『在下的身体虽然是石材所制，但只要是有形的物体，终究还是会消逝。就算如此，在下还是不能死，因为在下一死，就什么都无法守护了。』
　　这就是加古鲁跟爱巴力之间的差异。
　　爱巴力即使牺牲自己也要保护一家人的平安，而相对地，加古鲁是要连同自己和家人都照顾周全。
　　「哦～意思就是这样啦。」老爷爷突然插话：「它要你活得轻松一点。因为你的家人其实也没想过要你拼了命去保护他们啊。如果太执着于保护别人这件事，就会变得像希典一样哦。」
　　说到这里，老爷爷突然恍然大悟：
　　「哦哦～希典那家伙大概是想让你知道这一点吧──」
　　『这到底是什么意思呢？』
　　『你是不是知道什么内情？』
　　爱巴力凝视着老爷爷，而加古鲁的注意力也转移到身体上方。老爷爷猛搔着头，似乎在考虑该不该说。
　　「好啦……我说。那家伙以前跟爱巴力很像，不管发生什么事都绝对坚守命令，直到它死掉为止。」
　　老爷爷开口说起往事时，脸色因为天空中出现云层而变暗了一些。太阳渐渐西沉的现在，从早上开始折磨人的强烈阳光也温和了不少。
　　「结果那家伙真的做到了哦，它到死都是一只尽责的看门狗。」
　　『看门狗吗……』
　　「它生前总是在昧礼寺前守着。只要一有可疑的人出现就开始狂吠，真是只凶猛的狗啊。」
　　『你也被它吠过吗？』
　　「你看看这里。」
　　老爷爷拉起长裤裤管露出小腿，腿上有个很明显的齿痕。从伤痕大小看来，百分之百是被希典咬的。
　　「跟你们说哦，昧礼寺的住持──是指现在这个住持的爸爸啦，他可是疼希典疼得不得了。不过他很早就死了，大概离更早之前的住持过世之后十年左右而已吧？」
　　『这么说来，现任住持大人已经接任很久了呢。』
　　「是啊，不过这先不讨论，就连前任住持临死之前，那家伙还是坚持它看门狗的职责。即使躺在病榻前的前任住持说想见希典最后一面，不知叫了希典多少次，结果那家伙依旧从头到尾都守在庙前，不管谁去叫它都没用。我看那家伙除了吃饭和睡觉之外，不守住门口就浑身不自在。」
　　老爷爷脱下草帽，搔了搔头：
　　「这就叫做职业病吧……希典心里一定也想见前任住持，但是又不容许自己擅离职守。」
　　『希典中将的心情，我也能理解──』
　　爱巴力中尉低声呢喃：
　　『但是听了这段往事，我似乎也能了解过世的前任住持心情。然而，如果是我面对同样的状况，那还真不知道该怎么办才好。我绝不认为尽心守护应该守护的人有什么不对。』
　　「……这倒是。」
　　老爷爷轻轻点了头。
　　加古鲁似乎了解其中深意。
　　『所以希典中将才会说：「不要只按照命令行事」啊！意思是告诉你，万一遇到关键时刻，你应该当场选择是要完成任务呢，还是要顺从自己的情感。』
　　『……是的。』
　　『在下也会犹豫不决。不过，希典中将现在恐怕连犹豫的机会也没有了吧！因此，还能感到烦恼的你其实是幸福的。』
　　加古鲁说完，爱巴力中尉立刻立正站好，轻轻摇了下尾巴：
　　『我已经完全了解中将的这番话，全拜阁下的指点，感激不尽！』
　　爱巴力说完之后，动作俐落地向后转，朝小野寺家的方向跑去。
　　看它边走边摇着尾巴的模样，对于顿悟伟大前辈所说的那番道理，显然感到十分开心吧！
　　「希典这家伙也会讲大道理了啊。」
　　老爷爷欣慰说着，加古鲁则问道：
　　『你每天在御色町里晃荡，也是职业病吧？』
　　「是啦──就算退休也不得闲啊，非得看到小镇平静才安心。」
　　加古鲁看见年轻时和孩子们开心玩在一起的老爷爷，身上穿的正是警察制服。
　　看到现在的老爷爷就能清楚了解，什么叫做不良警察。
　　「不过啊──」
　　虽然老爷爷感受不到暑热，但他还是拿着脱下的草帽扇个不停，并且用他一成不变的宏亮声音说着：
　　「我真的没能力好好保护别人。嘴上说得头头是道，结果我根本比不上希典！真是的，老子是个大笨蛋吧？」
　　加古鲁本来想问他这番自嘲到底是什么意思，但还是放弃了。
　　就算现在问了，老爷爷大概也不会回答。既然如此，等到他想说的时候，加古鲁再偷看他的记忆就行了。
　　两人就这样维持好一会儿的静默。
　　阵阵蝉鸣混着草丛里金铃子不耐烦的叫声，谱成了一曲不协调的合奏。
　　「欸，加古鲁，你倒是说话啊。发问时间还是老样子吧？你想问『这句话到底是什么意思？』就问吧！」
　　『你喜欢夏天吗？』
　　加古鲁突然这么问。
　　这问题实在太出乎意料之外，连老爷爷都不由得一脸认真地看着他。
　　『没什么意思，只是看你一脸开心才想问的。』
　　「……是啊，我很喜欢夏天。」
　　『这样啊。』
　　简短回答之后，加古鲁没再说什么。
　　这时，附近人家窗户上挂的风铃传来阵阵「叮～叮～」的声响。
　　加古鲁和老爷爷听着这清脆的铃声，感受着夏日气息。
　　但他们万万没想到，这阵风铃就像是宣告新一回合的战斗即将开始般。
　　「全围上来！」
　　一瞬间，从隔壁围墙看到电线杆还有吉永家的墙上，出现了一大群鬼魂。众鬼魂们全都拿着武器摆好架式、红着眼朝加古鲁和老爷爷全速冲过来。看起来一开始就助跑了不短的距离，很可能是从大老远就穿墙跑过来了吧？
　　「哇呀呀！真是难缠欸。」
　　老爷爷连忙钻进加古鲁的身体里。
　　『你们几位，先听他说──』
　　加古鲁试图说服众鬼魂，但话还没说完似乎就挨了一棍。被打下门柱之后，也有几个鬼魂在旁边，等着对倒在地上的加古鲁饱以老拳。
　　『呜！』
　　（好痛啊！）
　　加古鲁一被打就觉得疼痛，跟之前被住持的卒塔婆击中时一样。应该是老爷爷的痛觉和加古鲁相连。虽然加古鲁的身体没受伤，但这种全身麻痹的感觉实在太难受。况且，疼痛本来就是身体发出的一种警讯，当然是走为上策。
　　『可恶──！』
　　当加古鲁愤怒到准备发射光线时──
　　（住手啊！现在要是发射光线，会把事情闹得更大哦！）
　　『唔……！』
　　居然被老爷爷制止，真让人不甘心。跟平常的状况刚好相反。
　　众鬼魂的攻势在两人交谈之际丝毫不减，其中还有人拿着犹如柴刀的武器殴打加古鲁，或许该说是猛砍才对。
　　『总之先换个地方。要逃要战都再说，要是在这里引起事端，一定会惹妈妈大人生气。』
　　（说、说得也是……吉永太太比这些家伙恐怖多啦。）
　　看来，两人就这一件事早有共识。
　　众鬼魂瞄准了霎时消失的加古鲁，所有武器全往他身上招呼。
　　
　　
　　「看剑！」
　　井泽武士的剑应该把加古鲁一分为二了才对。
　　不过，现场留下来的只有一小块石屑。
　　「被他跑了……真可惜。」
　　维新志士榊拍拍井泽的肩膀。
　　「已经掌握到感觉了吧……虽然只削下他一根脚趾头。」
　　井泽拾起掉在地上的小石屑，果然真是加古鲁前脚的小趾头。他觉得就这么丢在地上不太好，于是把那一小块脚趾放到门柱上。
　　「真气人！为什么每次都让他们跑掉呢，真搞不清楚到底谁才是鬼啊！这样的话，不论用什么手段都要抓到他！」
　　看似大正时代摩登女郎的女子，满腹怨恨地咬着手帕。
　　「井泽兄，俺也快没耐性啦！」
　　榊也一面把玩手中的枪，对着收起佩剑的井泽抱怨。
　　井泽好一会儿都没说话。
　　不过看他呼出一大口气的样子，果然是气得全身发抖。
　　「还不到时候……我等是执法之身。如果不择手段，那就和恶鬼没有两样了。」
　　「话是这么说，但如果老爷爷成了恶鬼，不就给活着的人带来麻烦了吗？到时候什么手段都没用了。咱们可是在生者看不到的地方费尽千辛万苦啊……！」
　　「榊兄……」
　　井泽没再多说什么。
　　鬼魂之间弥漫着一股凝重的气氛。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　低着头的男孩头上，不知何时多出了一把伞。
　　「啊……！」
　　男孩抬起头，一张爬满泪水的脸在寒风中冻得红通通。
　　「你干嘛在自家门口哭啊？」
　　男孩抱着一个纸箱，站在积雪的昧礼寺门前。这场大雪相当惊人，这把伞才撑没几秒钟，就能感受到落在伞面上的积雪重量。
　　「我、我才没哭！」
　　男孩抓起袖子擦拭眼角，但已经太迟了。然而，看着男孩这副模样的老爷爷，竟然没有大声嘲笑。
　　光是看到纸箱里的小狗，老爷爷就知道十之八九。
　　「你爸说不能养吗？」
　　「……对。」
　　「那我去跟住持那家伙讲讲看。」
　　「不用这么做……反正，没用的。」
　　「是吗？」
　　老爷爷揉揉鼻子，看着男孩泄气的表情，忍不住想着──这孩子可是下任住持，这么没出息怎么行呢？
　　「那你打算怎么办？」
　　老爷爷动了动下巴，指着纸箱。
　　男孩没回答。
　　纸箱里的小狗毛色是很漂亮的咖啡色，看起来刚出生不久吧？在动物的世界里，一出生就得独自生活是很常见的情况。但男孩没办法忍受这种事，因为这孩子很有正义感。
　　「你到底想拿这小家伙怎么办呢？带回家当宠物养吗？」
　　「我没想那么多……只觉得能让它活下去就好，至少要让它增加些体力安然过冬。」
　　「之后就靠小狗自己了吗？」
　　「我觉得那样对这小家伙也比较好。」
　　「好吧！」
　　老爷爷一把抢过男孩手上的纸箱：
　　「你跟我来，我告诉你一个藏它的好地方。」
　　「咦……」
　　眼看老爷爷二话不说往昧礼寺里走，男孩慌张地紧跟在后面。
　　「等等，再过去不就是我们家了吗？再说，谁拜托你了啊！？」
　　「这小家伙啊。」
　　老爷爷指了指纸箱。
　　男孩看着纸箱里冷到快冻僵的小狗，再也没出声。
　　
　　
　　一星期之后。下个不停的雪忽然就这么停了，现在则是个暖洋洋的冬日午后。老爷爷穿着警察制服，藉着巡逻之名路到昧礼寺。
　　「哈啰～状况如何啊？」
　　老爷爷来到寺庙后院，位于焚化炉旁边的一个小仓库。这里堆放着过年前后才会使用的各项器具，而现在是一月底，也就是说，接下来一整年都不会有人过来这里。连昧礼寺未来继承人都没发现的地方，老爷爷居然能熟悉的像自家一样，提出建议。
　　打开仓库按下手电筒照亮，就看到小狗躺在一块毯子上睡觉。
　　「嘘──！」
　　男孩走到仓库角落，比出噤声的手势。
　　「哦、哦，不好意思。」
　　老爷爷表示歉意之后在男孩身边坐下。
　　「它最近牛奶喝得不少，过没多久可能就会走路了哦。」
　　「这样啊。」
　　老爷爷轻抚着小狗的身体。感觉上只是个狗宝宝而已，没想到体型似乎很大，而且还一脸看起来就很滑稽的丑样，大概是土佐犬吧？
　　「想好名字了吗？」
　　「……叫它『希典（注：原文マレスケ，取自日本陆军上将乃木希典）』怎么样？」
　　希典。老爷爷觉得这名字听起来既强悍、又帅气。
　　「很不错啊！嘿，希典，我是爸爸哦。」
　　「不要教它乱七八糟的东西！」
　　就这样，老爷爷和男孩的感情因为希典而好了起来。然而这个认真严肃的男孩，有时候依旧无法打从心里信任老爷爷这个不良警察；老爷爷则试图拉着男孩做些蠢事。
　　如果后来没发生那件事，两人的交情应该到现在还是很好吧……
　　
　　
　　就在男孩捡到希典刚好过了十五天的那个中午。那天老爷爷也照例来到昧礼寺看看希典的状况，他当然是偷偷跑来，不让住持和同事发现。
　　老爷爷推开仓库大门，精神奕奕地举起手打招呼：
　　「哈啰～！希典今天也好……」
　　还没打完招呼，男孩就冲到他面前：
　　「糟糕了！希典它……」
　　老爷爷看到男孩这副模样，立刻判断出事态严重，赶紧跑到希典身边。
　　他看到把牛奶都吐出来的希典全身无力，尾巴也没在动，看起来就像死了一样，但还有微弱的呼吸。
　　「什么时候开始这样的？」
　　「今天早上我来看它的时候就……」
　　「我知道了。」
　　老爷爷抚摸着男孩的头，感觉到他的颤抖。
　　「别哭了。等一下就要考高中了吧？」
　　「可是……！」
　　「不用担心。我不是说过了吗？除了念书以外，我都能帮忙啊。」
　　老爷爷立刻拿起毯子把希典整个裹起来。在这寒冬之中，它的身体竟然异常暖和，这时老爷爷才发现自己的双手冰冷。
　　「我答应你，一定会把希典救活！」
　　老爷爷再次摸摸男孩的头。
　　接着老爷爷就冲出仓库，怀里抱着那个珍贵的小生命快步跑着。一冲出昧礼寺，他便立刻想起兽医院的位置，朝西方──学校的方向全速飞奔。学校附近只有一家兽医院，大门上画的那些猫狗图案奇丑无比，常被孩子们拿来取笑。
　　「佐佐尾先生！」
　　老爷爷还没跑到接近学校的路上，就被同事叫住。
　　骑着脚踏车的同事擦着汗，吃力地踩着脚踏车。可见他应该是拼命骑到这里来的，可是这个区域并不是他的巡逻范围啊？
　　「怎么啦？有什么事？」
　　「事情不好了！太太……佐佐尾先生，你太太出车祸啦！」
　　「你说什么！」
　　老爷爷一瞬间感觉全身血液逆流。
　　「赶快去医院吧──」
　　同事指着远方，那是综合医院的方向。
　　但是──
　　「不行……我先处理这边！」
　　老爷爷紧紧抱着希典迈开大步，虽然后方传来同事的劝阻，但他却没慢下脚步。他已经答应男孩，一定要救活希典。
　　他并不是不关心妻子的安危。
　　但是，承诺却更重要啊！有谁会信任一个，只因为自身状况就背弃重要承诺的大人呢？他就是因为不想当这种大人，所以才选择成为一名警察啊！
　　妻子──佐佐尾老奶奶，平常这个时间应该在家才对。
　　但是，今天怎么会外出呢？她应该──
　　「啊！」
　　老爷爷突然停下脚步。
　　一定是为了昨天的事。他又因为跟警察勤务无关的事，也就是跟一群孩子游玩时，让其中一人受伤，结果家长气得要命。依照惯例，老奶奶一定是跑到那个人家里代替老爷爷道歉了……
　　如果是这样，那根本是自己害的。
　　但自己却──
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他忽然放声大喊，吓得在附近民宅松树上稍事休息的小鸟都赶紧飞走。
　　老爷爷跑到学校前方的路上，直奔兽医院。在那之后，他再也没望向综合医院的方向一眼。现在得先守住和男孩的约定，把希典的命放在最优先。
　　结果，希典捡回一条命。
　　老奶奶也没有生命危险，不过，车祸的后遗症却让她一只脚变得行动不便。
　　老爷爷知道这个结果，是在他闯进兽医院以半要胁的方式要兽医为希典诊治，确实小狗没有生命危险并赶紧打电话到昧礼寺报告之后──距离最初同事通知他时，已经过了整整四个小时。
　　其实，车祸已经发生，就算老爷爷早点跑去医院，也不可能让老奶奶的脚变好。这可说是任何人也无法改变的命运。
　　只是在这四个小时里，老奶奶是什么样的心情呢？
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　「这我也不知道……总之，结果希典得救了，而佐佐尾老奶奶则留下一辈子的后遗症。臭老头认为这些都是他害的。」
　　吉永家的门柱上，放着一小块加古鲁被削下来的脚趾。
　　拿起那一小块石屑的，是昧礼寺的现任住持。虽然他脸上的表情没什么变化，但双叶知道他想表达什么。
　　「希典之所以会生病，都是我害的。因为我看它乖乖喝牛奶的模样觉得很高兴，忍不住就让它喝太多，所以吃坏了肚子。其实只是这样。」
　　「不过，这些都不能怪阿伯或老爷爷吧？」
　　双叶从住持手中接过加古鲁的一小块脚趾，放在口袋里。
　　「不，如果什么事都没发生，老头就会陪在夫人身边，安慰因脚伤而苦的夫人。最重要的问题不在结果，而是当妻子难过时竟然没办法抛开一切、飞奔到她身边，这算什么男人！」
　　住持用力地把卒塔婆插在哈雷机车后座。
　　他跨坐在哈雷机车上发动引擎，黄昏时分的御色町再次响起那阵独特的噪音。住持无言地对双叶招招手。
　　「那──要是换成阿伯，会怎么做？」
　　「……我也会是相同的做法。」
　　「你看吧！」
　　「但是老头却为此感到罪恶，我可不能让他这样。那根本是无法避免的意外，但他却──想把所有事都揽在自己身上，他想下地狱啊！怎么会有这么笨的老头！」
　　其实，住持也一样有很深的罪恶感吧？
　　因为当初是他拜托老爷爷救希典的。
　　「那该怎么办才好呢？」
　　双叶才刚跨上哈雷机车后座，就觉得屁股底下有团软软的东西。
　　「哇呀！」
　　她赶紧从机车上跳下来，这才发现希典中将就坐在自己刚刚坐下的地方。
　　『在下受过佐佐尾大人两次救命之恩，这恩情至死仍深怀感激。这么说来有点自私，但实在不希望他后悔当时救了在下。』
　　「哪会这样……老奶奶也不会这样想啦。」
　　『是的。因此，在下的想法是，他们夫妻俩是不是从没好好谈过呢？』
　　一屁股跌坐在地的双叶，思索着老爷爷的个性。
　　「那个爱逞强的老头啊……」
　　『嗯，应该是夫妻俩从没谈过那件事，所以他一直苦恼到不惜跑回人世吧？』
　　希典这番冷静的分析让双叶重新思考：
　　「应该不是错失了中元节回来的机会，所以才这样偷跑回来吧……」
　　「不是，那家伙本来就是个怪物、是恶鬼！」
　　住持坚决地如此主张：
　　「只要那家伙一日不安宁，我也得背负佐佐尾太太脚伤的梦魇。从那天起，我跟老头几乎每天都针锋相对……回想起来，如果我们俩没这样活动筋骨，大概都会不自觉地想起佐佐尾太太的伤势吧……」
　　「阿伯……」
　　「即使如此，我还是要和老头做个了断。否则，之后会换我死不瞑目的。」
　　住持又对双叶招招手。
　　双叶只好无奈地坐在住持前面──就是油箱的位置。
　　「对了，双叶。」
　　「嗯？」
　　「那你决定怎么办？」
　　双叶被住持这么一问，停下了动作。
　　双叶之前纯粹只是担心加古鲁而追着他跑。不过，现在既然知道了老爷爷的过去，也了解加古鲁希望助老爷爷一臂之力的心情。
　　这么一来，双叶也决定了接下来要采取的行动。
　　「这还用说！加古鲁是我们家的一份子，老头是我的师父，所以我当然站在他们那一边喽！如果他还啰哩啰嗦地烦恼，就让我来打醒他好啦！」
　　双叶两手拍得啪啪作响。
　　「你不怕最后可能会与我为敌？」
　　住持左手操纵着离合器，一面笑问。
　　「才不会咧──」
　　「是哦？为什么？」
　　「老伯你自己刚刚不是说了吗？那两个人天下无敌啊！」
　　住持看着双叶满意的微笑，一瞬间目瞪口呆。
　　还以为他只是暂时不说话，没想到他却说：
　　「不对，状况不太一样。他们俩不是天下无敌。」
　　「喂！你刚才明明说──」
　　「那是因为有你在，他们才变得无敌。因为有你这样不被任何事物困惑，有着坦率意念的人在身旁，所以才能解开他们的疑惑啊。」
　　住持露出满足的笑容。
　　双叶思考了一下话中的含意，一张脸羞得通红。她试图转移话题并拍拍油箱：
　　「对了，阿伯，你以前超弱哦？」
　　「你问这个做什么？」
　　「没啊，只是想知道，为什么会变成现在这样？」
　　「没什么特别的原因，只是想锻炼自己，至少在紧急时可以背得动希典。」
　　「要背希典……就凭阿伯你……」
　　「它以前是只小狗。」
　　[[IMG,7264d8643e3738e72df5871991947af6,600,303,34778]]
　　双叶不自觉就想像着类似忍者的修行，像是跳跃过成长飞快的杂草之类。这种修行练到最后，是不是能一跳就好几公尺呢……不知道住持是不是也经历过类似的修行？
　　住持没再理会双叶，轰轰地空转一次引擎。
　　之后，坐着「三人」的哈雷机车就开始在狭窄的住宅区内奔驰。
　　
　　
　　同一时间，甩掉众鬼魂追捕的加古鲁正在商店街的拱廊上。拱门状的屋顶上从来没人打扫过，脏得要命，不过，优点是不会有人来。
　　玻璃材质的天花板下方还吊着从七夕挂到现在的装饰品，之前布置时加古鲁也帮了不少忙，差不多该拆下来了。
　　『那不是你的责任，为什么不解释清楚呢？』
　　「解释了又能怎样？我也没特别要她原谅我啊。」
　　『但是，有些事情不说清楚，对方是不会知道的啊。要是到最后因为男人的面子和虚荣而搞砸，本来有救的也变成没救了。』
　　「……就算这样，现在也来不及了。」
　　加古鲁在逃跑过程中做了个梦，在梦中窥探到老爷爷过去的伤痕。那场意外就连加古鲁也觉得束手无策，所以他能够了解，老爷爷在老奶奶难过时没能陪伴在她身边的懊恼。
　　这个吊儿郎当的男人，心里到底累积了多少苦楚──真叫人难以想像。
　　这股心痛也感染到加古鲁，让他感到一阵不知名的不安惶恐。
　　『没有什么来不及。你不是回到人世，跟我讲话了吗？这不就是一次机会吗？难道要眼睁睁错过这个好机会？』
　　老爷爷的上半身从加古鲁的身体里冒出来，躺在拱廊的屋顶上。
　　他没回答加古鲁。
　　因为他心里已经有答案了。
　　橙色的天空转为深蓝色，不一会儿就变成一片漆黑。月亮清晰可见，点缀的繁星也开始闪烁。蝉鸣声渐渐停歇，取而代之的，是住在草丛里的昆虫们大合唱。
　　属于众鬼魂的时间即将展开。
　　「哟！」
　　加古鲁两人面前，突然出现了一抹鬼魂。
　　原来是幕末志士榊，他微笑着对两人招手。
　　『哎呀……怎么又来了。』
　　「别摆出这么凶狠的态度啊，俺一个人单枪匹马可打不过你们。」
　　榊盘腿坐下，接着从怀中掏出手枪、摆在旁边，这些举动都是为了显示他没有敌意吧？
　　仔细一看，他连佩剑也没带。
　　「你是来谈判的吗？」
　　老爷爷为了安全起见摆了架式，以便随时钻进加古鲁身体里。
　　「是啊，而且这算是最后通牒了哦。」
　　『这是什么意思？』
　　榊没回答加古鲁，迳自看着拱廊下方。
　　「哇──！这里的风景真棒，人变得跟蚂蚁一样小耶！而且大家都穿得好鲜艳啊！商店也好漂亮！」
　　『……？』
　　「看样子你们也不知道，这个小镇可是我们打造出来的呢。」
　　（这点小事我当然知道啊。）
　　榊忽然双手贴着拱廊，用四肢趴着张望下方，大概是想看得清楚一些：
　　「从前，这里只是块鸡不生蛋的土地，只有田地和劳动的农人。多亏有了井泽和清水他们这些了不起的家伙，才建造出这个模样。」
　　『阁下也是其中一人吗？』
　　「俺嘛──什么也没做，只有写些诗罢了。其实有段时间在武市主公麾下干些暗杀的工作，不过实在与本性不合。要不是为了赎罪也不会做现在这个工作，其实做得不怎么起劲呢。」
　　榊苦笑一声后，直接躺了下来，他大概很喜欢拱廊上方的环境。
　　『武市──是土佐勤王党的武市瑞山（注：幕府末年土佐勤王党之首）吗？他另外有个名字叫半平太是吧？』
　　「你真清楚。」
　　『可是我对你却不清楚，你是要来谈判什么？』
　　「哎，差点忘了。」
　　榊忽然站起身，虽然长褂应该没弄脏，他却吐了下舌头、拍拍长褂：
　　「我们决定今晚逮捕你们俩，而且不择手段。」
　　『……你说什么？』
　　那群鬼魂一直不断袭击，用尽力气想逮到加古鲁。
　　但是听榊现在的口气，似乎已经有了计策。
　　「都怪你们不肯乖乖束手就缚，我们会使出这种手段也可说是情非得已。」
　　榊捡起脚边的手枪，还套在手指上转啊转地把玩。
　　然后，他冷不防把枪口抵住加古鲁的额头。
　　『没用的。』
　　加古鲁双眼的光线蓄势待发，带着轻蔑的口气低声说道。
　　「没用吗？好吧，后会有期。」
　　榊爽快地把手枪收回怀里，然后就直接往下消失。他从拱廊天花板上落进商店街的人群中，在没人察觉的情况之下离去。他那股高洁的气质，让人感到和井泽那种武士有些不同。
　　（欸，加古鲁，你觉得他们打算怎样啊？）
　　老爷爷只露出一颗头，一脸严肃地问他。
　　『如果你以前也是当警察的，应该能想像得到吧？想要引出目标时，你会怎么做？』
　　（要是我的话……）
　　老爷爷倒抽了口气。
　　『你终于发现了啊？』
　　如果用尽方法都不能引出对方──那就只有想办法让对方主动出现。
　　警方跟挟持人质的犯人僵持不下时，就会用「你母亲会哭得很伤心哦！」的说词来劝说，好打动对方的心。
　　当然，也可以在门前边脱衣服边跳舞。
　　不过，对方已经说了会不择手段。
　　这么说来就再简单不过了。
　　只要威胁就行了。
　　况且，老爷爷本来就已经拥有了最容易拿来威胁的材料。
　　
　　
　　「你这家伙……你说什么！」
　　一名年轻鬼魂站在停着红绿灯的哈雷机车前方，他正是御色町商店街的始祖──清水。在车灯照射下依然没有双腿的年轻人，看起来真的宛如发出绿白色的光芒。
　　而驾驶座上的住持还有坐在他前方的双叶，都瞪着清水。
　　「不好意思，但是你们也难辞其咎。就因为不断阻挠我等，所以最后才会演变成不择手段。佐佐尾先生迟早都会变成恶鬼吧？虽说躲在加古鲁的身体里就能安全，但也不能保证。」
　　『这就是阁下等人所说的手段吗？哈哈哈，真是太可笑了。』
　　坐在后座的希典中将，忽然探出头来如此说着。
　　「这么说来，你们连那老头都不如。」
　　住持抓起插在后座的卒塔婆，朝清水击去。
　　号志灯正好在这时转为绿灯，在路口等待的车子同时驶出，但清水却站在原地一动也不动。
　　由于哈雷机车也没动，等在后面的车因而猛按喇叭。但住持只回头瞥了一眼，立刻就让对方安静下来。
　　「这算是给你们忠告过了。我等尽可能不对佐佐尾老奶奶有任何危害，不过当作交换，得让她出面成为引老爷爷出现的诱饵。」
　　『这和恶鬼的行径有什么分别？』
　　清水没有回答希典中将的质问。
　　「我们已经了解你们所说的了。双叶，告诉他我们是答覆。」
　　双叶一听住持说完立刻点点头，然后接过住持递来的念珠朝清水扔过去。
　　「白痴，你再去死一次好啦！」
　　念珠还没打中，清水的身体就消失了。落在地上的念珠，刚好被下一瞬间驶过的汽车辗碎。
　　「欸，阿伯！我们赶快去奶奶家！」
　　「当然。」
　　哈雷机车在原地回转，朝刚才的来时路折返。
　　「老奶奶在不在家啊……」
　　看着紧咬指甲的双叶，住持简洁回答：
　　「今天这个时间她不会在家的，因为这是她去替老头扫墓的时间。」
　　「那就表示……」
　　「没错！所有跟这件事有关的人，全都会聚集在昧礼寺。」
　　住持握紧油门使劲猛加，双叶突然感到一阵强风迎面袭来。
　　双叶虽然很想相信加古鲁，但唯有这次让她感到不安。
　　面对一群鬼魂敌手，加古鲁能逃到哪里呢？双叶完全无法想像。
　　即使如此──
　　「谁敢对老奶奶动手，我绝对饶不了他！」
　　和双叶有着相同想法的人们，穿过了黑夜的御色町。