　　
　　[[IMG,59b1c343e9eb9d879dfbf44c71cb91b2,800,600,169525]]
　　后记
　　
　　
　　
　　大家好！
　　我是田口仙年堂！
　　
　　
　　第八集总算来啦！之前几集大多把故事重心放在几个配角身上，这次则回到原点，把焦点拉回双叶和加古鲁＋α的故事。大家可别忘了他们俩哦……
　　虽然由自己来说有些难为情，不过，我超爱自己创作的角色。我以前还认为：「角色不可能自己活起来的啦！所谓的角色，不就是依照作者想法在动作的东西吗？」然而，现在已经演变成就算我想克制双叶和加古鲁的暴走，他们依旧蠢蠢欲动了。
　　最近这两个家伙好像越来越夸张，还恶搞到别人家里闹翻天。比方说，跑到漫画版的玉冈かがり老师那里惹麻烦，让我每次都得磕头谢罪。
　　……如果光是这样就算了，这次他们好像又闯进别的地方胡闹。就是书腰上写的啦（注：改编动画上映）。真是不知道该怎么说了，总之，我们家的小女和小犬见笑了，请各位多多指教！
　　
　　
　　言归正传。说说上次回老家的小插曲。
　　吃饭时，老爸忽然说：
　　「唉呀～我上次去买《MAGICU》（注：本书日本出版社发行的漫画月刊）的时候啊……」
　　他居然跑去买！
　　「像我这种老头子跑去买这种书果然很怪，所以就跟店员说：『里面好像有我儿子的作品』，请他帮我找书。」
　　一个年过六十的老头子，好像也没其他理由去买《MAGICU》吧……
　　「然后在柜台排队的一群女孩子全都围了上来，七嘴八舌的讨论着，还有人说：『这里面连载的漫画家，每个都很有名耶！』」
　　事实上确实是如此啦，只是我又不是漫画家。
　　「嗯嗯，然后我说：『不过我儿子是原作，叫做田口仙年堂。』结果有人知道欸！还说《吉永家的石像怪》『好像』也很畅销。」
　　是哦……好像还满多人知道的嘛。
　　不过就算这样，要上门去买还是很需要勇气呢。让我心存感激。
　　对了，我还问了老妈和妹妹的反应，她们却说：
　　「又没在看，哪会知道啊？」
　　给我去去！
　　什么！还剩这么多页哦！
　　所谓的后记，不就是写一些近况还有跟本书相关的推托藉口吗？
　　一时之间也想不出来，要写什么跟本书有关的推托理由，至于近况就是每天窝在家里，沉迷于某大公司的RPG线上游戏，这该从哪里说起呢……？难道要我写用Galka（注：头脑简单的兽人）练成最高等级的黑魔导士吗？这种东西写出来也没人爱看吧？
　　并不是所有作家都是整天窝在家里哦。只不过一打算认真工作，无论如何就得坐到电脑前面。所以，体重自然也随着时间而增加。倒是有些作家认为，活动一下筋骨、纾解压力之后，会比较容易有灵感。
　　至于我，大多是每天窝在家里、盯着电脑，不然就是躲在被窝里发呆。然后咧，就像复活邪神那样，痴痴等着头上的电灯泡忽然发亮。然后咧，飞快地思考是不是能将灵感转换成故事，如果可以就写成故事，这也必须飞快地完成。然后咧，就会接到责编的电子邮件：「不要一想到就随便乱写成故事，白痴！」被惨批一顿之后，又回到一开始窝在屋子里思考的原点，就是这样不断循环。过程中，只要坐到电脑前面就会忍不住玩起线上游戏，不然就上网找些愚蠢动画看……就是这样，才会害我越来越需要窝着想东西。
　　下次我想来问问看，其他作家们是怎么样寻找灵感的。
　　
　　
　　所以说，现在我也持续思考着下集以后的内容。《吉永家》还会一直持续下去哦──下次就来个更加深入追踪的小加之谜……的故事好了。
　　除了《吉永家》之外，《蓓蓓与BB团》的内容也得构思。承蒙各位读者的厚爱，《蓓蓓》也努力奋斗中，获得不少读者的佳评也让我燃起了接下来的创作斗志。在《吉永家》中没办法展现的各种技艺可以在《蓓蓓》里完成，就让我来大显身手吧！
　　话说回来，好歹我也是以《吉永家》出道的，至今还没同时写过两部作品，所以常会觉得脑浆混乱成一团。每当回头看记在笔记本上的点子时，自己就会像笨蛋一样觉得奇怪：「咦？吉永家里面有这种一身横肉的角色吗？」能够同时进行三、四部作品的作家实在太伟大啦！
　　嗯？还没买《蓓蓓与BB团》吗？这样是不行的喔！赶快去买！这是在讲一个名叫蓓蓓的小女孩在叫做BB团的组织里大大恶搞的故事，就跟书名一模一样啦！桥本晋老师的超可爱插画在等着大家哟！好了，快点冲进书店！然后还要把《吉永家》1～8集买齐，送给朋友！
　　
　　
　　再来，双到了感谢时间！
　　责任编辑M女士！这次修改的地方很多，真是麻烦你啦！
　　插画的日向悠二老师！哎呀，真是不好意思……每次都出难题给你。
　　负责设计的沼田小姐！上次去看舞台剧的时候，因为我的路痴害你多绕了一大圈……太对不起你了。
　　漫画版的玉冈かがり老师！怎么好像漫画变得比原著小说还精彩？
　　漫画部的伊藤编辑！下次我们一定要一起去吃顿饭啦！
　　
　　
　　写了一大篇，又到了说再见的时间。
　　各位朋友，下一集再见喽！或者是在下一集的《蓓蓓》见面！
　　
　　
　　田口仙年堂
　　[[IMG,763ab9f0f5eab878485f808e3b8967a1,400,295,40645]]