　　
　　[[IMG,399b8b0e54dee11373235448d9daef48,801,600,129654]]
　　第四话　御色町怪犬奇谭
　　
　　
　　
　　黑夜里，月光闪耀。在这神圣皎洁光芒反射之下，闪闪发亮的黑色石像端坐在一处民宅的屋顶上。这里是位于二丁目的金田先生家，楼高三层，从铺着瓦片的屋顶可以眺望整个御色町。
　　加古鲁捕捉到一个人的身影。那抹身影的双脚看起来完全不动却跑得飞快，而且还是身穿衣摆拖着地面的和服姿态。那是穿着黄红相间妖艳和服的女子──是一名花魁。
　　『哼！』
　　加古鲁对着那名花魁瞄准之后发射光线，在一瞬间的空白之后，听见花魁的惨叫声。
　　「你这家伙！」
　　一名身穿日本军服的男子，手持军刀从加古鲁正后方劈过来。
　　不论这把军刀在战争时砍死多少人，都无法造成加古鲁的石材身体任何损伤。从中断成两截的军刀，插进金田家的屋顶上。
　　这下子，状况已经相当清楚，他们的行动就是为了拖延加古鲁。
　　能够瞬间移动的加古鲁竟然遭到袭击，连他自己也感到很意外。不过，对于同样能来无影去无踪的鬼魂来说，这样刚好扯平。加古鲁那些本来看似耍诈的功能，对现在而言或许刚刚好。
　　「看来，我们的意见完全不同呢……加古鲁大人！」
　　现在成了赤手空拳的军人，怒气冲天。
　　『当阁下等人决定以佐佐尾大人为人质的那一刻，在下就已经决定了应该采取的行动。』
　　加古鲁说得理所当然。
　　『阁下等人为了守护御色町而奋战──这一点在下毫无疑问地尊敬。在下也认为几百年来，持续守护着在下无法保护人们的各位，是引以为傲的前辈。』
　　军人看着自言自语的加古鲁，再次冲上前作势要打，加古鲁去毫无动静地任他打。结果，加古鲁依旧纹风不动端坐着，打人的军人鬼魂倒是抱着拳头、脚步跄踉。
　　『但是，如果为了守护而失去正当的手段，那就不能称为守护者了。』
　　「你说什么……！」
　　军人背后冒出一名类似船夫的男子，拿着手上像棒子的武器──船桨，直接朝加古鲁扫过来，这下子加古鲁不可能不动，被船桨打中的加古鲁从金田家的屋顶飞出去。
　　加古鲁忽然在半空中静止不动。
　　军人和船夫也跳上空中，追赶静止的石像。就连刚才在地面上被光线击中的花魁，也挥舞着她被烧焦的和服冉冉上升。
　　『阁下等人若坚持依照自己的作风行事，那么，在下也将以在下的方式应战。』
　　加古鲁的双眼顿时发射两道粗粗的光线──不对，应该说是照射。
　　这两道光线就像探照灯一样照亮目标。奔驰在空中的船夫首当其冲，被光线照到的那瞬间大概相当刺眼，只见他赶紧遮住双眼。不仅如此，他的身体还开始冒烟，就像被放大镜聚焦起火燃烧一样。
　　「哇呀呀呀呀！」
　　宛如只身扑火的夏夜昆虫──
　　被聚光灯照得全身烧焦的船夫摔落地面之时，从加古鲁双眼中射出的两道光线，分别将军人和花魁顺势打落。
　　
　　
　　『也就是说──决定了守护谁后，就只为了这个目的而已。』
　　
　　
　　倒在地上的军人，对着静止在空中的加古鲁举起拳头。
　　但下一瞬间，加古鲁已经消失无踪。
　　『阁下等人过于拘泥「守护」两字，这么一来，真正该守护的反而无法顾及。在下来到御色町之后，学到最多的就是这一点。』
　　「──真正该守护的？」
　　『比方说，你的情况就是这个。』
　　加古鲁眼中又出现一道细细光线，照亮军人的胸前。这次使用的并不是攻击光线，而是类似雷射光笔的功能。
　　军人从胸前口袋掏出来的，是家人的合照。
　　「是啊……我是为了保护家人和镇上的居民而战亡，那又怎么样！」
　　『你是要守护那些照片里的人物吧？然而，在下连你拥有的那张照片也要守护。让你甘愿赌上性命赴战场，并在那期间一直支持你的这张照片，不也很珍贵吗？这张照片里所寄托的思念，一样无法漠视。』
　　「这──」
　　军人不知该怎么回答。
　　『在下──不对，在下等人想要守护的，就是这些。阁下等人当然也不可能忘记吧？所以，就让在下来提醒你们。』
　　加古鲁做出这样的结论时，在场再也没人露出抵抗的模样。
　　一阵微风扬起，吹得加古鲁脖子上的铃铛叮叮作响。
　　『教给在下这个道理的不是别人，正是佐佐尾大人。』
　　铃铛声就像预告夏日即将结束的风铃般，听起来虚无飘缈。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　哈雷机车才在昧礼寺后门停下，双叶就一马当先地冲了出去。她一口气跑上石阶，穿过一片漆黑的庙庭，直奔后方的墓园。虽然只能靠月光照亮，但这里毕竟是双叶玩惯的地方，因此脚下毫不犹豫。
　　「奶奶──！」
　　墓园的四周设有电灯，若是从正门过来，沿路到这里都有灯光照亮。所以谁都能来，老奶奶也不会有危险。
　　双叶望着四下无人，看似寂寥的墓园。
　　「哎呀，双叶，你怎么啦？」
　　「奶奶才怎么了呢，这种时间你还在这里干嘛啊……」
　　双叶上气不接下气地问着。
　　「来给爷爷扫墓啊。」
　　「这我知道啦。但是，为什么……」
　　刚才听住持说老奶奶在这里时，因为太着急而没发现，但仔细一想，实在太奇怪了。
　　不过，双叶听了老奶奶的回答之后，恍然大悟。
　　「每个月二十二号的这个时间，我都会来扫墓啊。」
　　「二十二号的这个时间……」
　　这个时间代表什么意义，不用问也知道。
　　──是老爷爷过世的时间。
　　
　　
　　「我会把这个月发生什么好玩的事，全都跟爷爷报告，因为爷爷他最喜欢听这些趣事了。」
　　「我看，应该是爷爷自己闹笑话的状况比较多吧……」
　　「说得也是。」
　　老奶奶也笑了。
　　老爷爷的坟墓已经打扫得很干净，因为今天早上双叶他们整理得快累死了。周围其他坟墓，看起来了比昨天整齐多了。
　　双叶看着老奶奶静静地合掌祝祷，心中升起一股罪恶感。
　　住持已经解释过不能对坟墓不敬的原因，是因为会惹亡者生气。但是，双叶现在却觉得，其实这同时也会践踏到生者的思念。
　　想到非得亲眼看到才能懂得这道理，双叶自己都觉得难为情。
　　她离开老爷爷的坟墓，在墓园里绕来绕去。忽然发现角落里有座最古老的坟墓，长满青苔的石碑上所写的文字，已经模糊到无法辨识。
　　「这是……井泽大哥还是谁的坟墓吗？」
　　双叶对着夜空大喊，果然有人回应。
　　「正是，那是敝人的坟墓。」
　　井泽信右卫门武士在黑暗中出现。同时，其他众鬼魂们也一起现身，一伙超过十人，他们应该从刚才开始一直都在这里。
　　「对不起，我们在墓园里玩。」
　　双叶坦率向他道歉。
　　「已经没事了，你也无需介意。」
　　井泽一脸和蔼地安慰双叶。
　　接着，他也用相同亲切的眼光看着老奶奶：
　　「夫人也是位深具信心的人呢，请容敝人一行向您致敬。」
　　「喂，你们要是敢对老奶奶动手动脚，我可不饶你们啊！」
　　「不会动手的哦。」
　　「什么？」
　　这跟刚才清水说的不一样啊！
　　「我们不会出手。但是，要利用这位夫人和我们在一起的事实来引出佐佐尾大人。只要这样就够了。」
　　「不过，那不就是人质吗……！」
　　双叶瞪着井泽质问。
　　「那是因为只剩下这个手段了啊。再这样放任下去，御色町很可能会多一只恶鬼。恶鬼──和我们一样来无影去无踪，可以无声无息地接近人。况且，他们比活人罪犯还恶质许多。」
　　「阻止恶鬼不就是你们的任务吗！」
　　「问题是，我们也已经尽力了啊！况且，我们对加古鲁大人的身体实在束手无策！在这个最强守护者的保护下，已经没有其他方法能引出佐佐尾大人了！」
　　井泽激动地说着。之前在路口遇到的清水看来也很难过，但井泽的表情却显得最无奈痛苦。身为众鬼魂的首领，这也是他最不想做的决定吧……
　　「唉呀，我才想怎么变得好热闹，原来有这么多人啊。」
　　老奶奶应该是听到声音，慢慢走了过来。
　　「初次见面，幸会。」
　　井泽恭敬地行了一礼。看他丝毫不受环境影响的诚恳态度，连双叶也骂不下去。
　　不过，就在井泽快碰到老奶奶的手那瞬间。
　　咚！一声沉重巨响从空中传来。
　　众人好奇地抬头一看──两个车轮飞在空中。
　　「呜哇──！」
　　双叶跟井泽赶紧闪开，跑不动的老奶奶则由那个像船夫的鬼魂一把抱在腋下躲避。
　　于是，一辆哈雷机车就这样降落在双叶等人之前所在的位置。
　　「……到此为止了！」
　　从机车走下来、举起卒塔婆朝众鬼魂出击的，当然是住持。
　　机车后座上的希典中将则一脸睡眼惺忪地在一旁观望。
　　「阿伯，你是怎么来到这里的！」
　　「当然是靠这辆机车啊！」
　　要从后门来到这里，一定得爬上石阶才行，若从正门绕过来又太花时间。
　　从划过空中的机车来推测──可怕的到底是机车还是住持呢？
　　「住持大人──」
　　不知不觉之间，众鬼魂已经将住持和双叶团团围住。
　　但是，双叶和住持都为了同样的目的来到这里，要采取的行动也只有一个。
　　「如果有人敢对佐佐尾夫人出手，我将以昧礼寺住持之名保证，一定让你们全数归天。击退『恶鬼』也是我的工作。」
　　住持肩上扛着卒塔婆，这股气势就连鬼魂也吓得退避三舍。
　　但是对双叶来说，反而感到相当可靠。
　　「我们算是恶鬼吗？」
　　鬼魂之间弥漫着一触即发的紧张气氛。
　　『哈哈哈，恶鬼指的不就是那些会对生者动手的鬼魂吗？照这样说来，在下和你们都一样是恶鬼。要不要一起登上断头台啊？』
　　「你说什么！」
　　神情显得最激动的，是刚才那个像船夫的男人。不过，他单手还抱着老奶奶，实在一点说服力都没有。
　　「把佐佐尾老奶奶放下。」
　　住持举起卒塔婆，正对着那个船夫。
　　当船夫准备遵照住持所说的行动时──
　　「北岛兄且慢！请将佐佐尾夫人带到后方，并好好保护。」
　　井泽走到最前方。
　　名叫北岛的船夫把老奶奶放下之后，双手对她合掌：
　　「不好意思，待会会有点混乱，请您选避一避。」
　　「哎呀，要打架吗？」
　　「我们只是闹着玩，马上就结束了，请！」
　　「哦，但是不能打架哟。」
　　虽然她说得很对，但看得出老奶奶连这种时候都还是悠哉悠哉的。
　　「别担心，只是要稍微教训一下这些把墓园弄乱的家伙。」
　　住持没说出老奶奶被当成人质的事。井泽一伙人也了解这一点，整起事件最好就是在老奶奶毫不知情的状况下安然落幕。
　　「但是，还是不能打架。」
　　「放心啦，奶奶──待会加古鲁一来，就会把他们全都收拾得一干二净。」
　　双叶也轻松以对。
　　在场包括生者和死者，全都好勇斗狠爱打架。双方这时已经斗志十足，激动得双眼通红。
　　「哎……我不管你们了，只是千万别受重伤啊。」
　　全场只有造成这场骚动的主角──老奶奶还悠闲地叹口气。或许是因为早已习惯老爷爷和别人打打闹闹，所以了解现场的气氛已经无法制止了。
　　「佐佐尾夫人，为了怕会牵连到您，还是先进到大殿里吧。」
　　「真是的，连住持先生也跟着起哄。」
　　老奶奶坦率地听从住持的建议进入大殿，也没有鬼魂追上去，因为他们也知道，要是老奶奶看到鬼魂打架一定会吓坏。
　　「拿去用吧！」
　　住持递过来的是一串念珠。
　　双叶心里想着不在这里的加古鲁&amp;老爷爷，还有接下来准备扁的鬼魂们，用拿着念珠的手拜了几拜，希望别受到报应。
　　「吉永家的教育还真不简单。」
　　「还好啦──」
　　住持露出苦笑，一手拔起插在旁边的卒塔婆。
　　在气氛紧张、一触即发的墓园里，连续两个夜晚的第二次运动会，正要展开。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　至于被分配到运动会中不可或缺项目──赛跑的选手，就是加古鲁。夜晚的御色町对加古鲁来说，比庭院还窄小，如果认真起来，他不用一秒钟就能抵达昧礼寺。
　　不过，出来妨碍赛跑的宵小，并不是只有这样就结束。
　　「休想逃……！」
　　加古鲁击溃军人那群鬼魂后，只想早一刻赶到昧礼寺，但是他的双脚突然被人抓住。从地面上冒出来的两只手臂紧紧抓住加古鲁，让他动弹不得。
　　『唔！』
　　看起来只是一般的手，却像和地面融合为一，坚固无比。
　　然后，又有几个新来的鬼魂逼近加古鲁。因为他们已经知道加古鲁的身体有多坚硬，所以大家下手都毫不留情，棍棒刀剑齐飞，真的想把加古鲁毁了。
　　「欸，加古鲁，快逃啊！」
　　老爷爷连忙催促，但加古鲁如果能逃，早就逃了。
　　『动不了啊，难道这是镇住行动的咒语？』
　　看到加古鲁还能冷静判断，老爷爷心急如焚。
　　『这两只手臂紧紧抓住在下，无法动弹。』
　　「啥？也就是说，这样就行了吧？」
　　结果，老爷爷像是想起什么似的，跟刚才一样只从加古鲁身体里钻出上半身，从胸前口袋拿出打火机，朝地面上的手臂点火。
　　「好烫！」
　　那只手本能地松开，加古鲁趁着这一瞬间的空档从双眼发出火焰，把那只手烧得更焦。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　一名年轻男子从地面冲出来，按着着火的双手在地上打滚。
　　加古鲁以迅雷不及掩耳之姿发射光线，把成群的鬼魂撂倒──原本打算这样，但众鬼魂却轻轻一仰，简单避开光线。
　　仰身闪躲光线之后，众鬼魂立刻恢复原在姿势，准备围攻加古鲁。
　　『唔！』
　　加古鲁的双眼就像照相机闪光灯一样，发出刺眼亮光。
　　众鬼魂立即遮住双眼。加古鲁当然不会放掉这个好机会，他绕到众鬼魂背后，考量刚才的威力之后，这次用更强的电击出招。
　　「哎呀呀呀呀！」
　　一整群鬼魂集体遭受电击，痛苦得发不出声音。因为知道他们不可能因电击而死，所以出手颇重。
　　『光线的威力好像只剩一半。』
　　「我觉得能奏效就够厉害啦。」
　　老爷爷拿着草帽不停对自己扇风。
　　『话说回来，这还真是小人招数啊。』
　　「什么？」
　　『在别人手上点火然后逃跑啊。』
　　「你有什么资格说别人！那先发出闪光再趁隙从背后突击又算什么！」
　　『似乎你附身于在下体内后，在下的战斗模式也产生变化了。』
　　如果是平常的加古鲁，面对敌人只会二话不说发射光线攻击。不过，这次却先制住对方的行动才展开攻击。就像和对等的敌人战斗一样，不是以蛮力勾住对方加以制服，而是将计就计。
　　「哼，打架还分什么小动作跟正当规矩啊！」
　　『对了，你是双叶的师父嘛。』
　　「对战时，最基本的攻击就是趁隙突击啊。双叶在这方面可说是太有天分啦！」
　　『这点确实不能否认，有时她的攻击连在下也无法招架呢。』
　　加古鲁语重心长地感叹。
　　「不如，下次我教你几招？」
　　『不必。』
　　「是吗？嘻嘻嘻。」
　　即使如此，老爷爷的语气听起来还是很开心，让加古鲁不禁低吟。
　　其实，老爷爷早就已经在教他了。
　　『走吧！得赶快去救佐佐尾大人。』
　　加古鲁和老爷爷面对被打倒在地的众鬼魂，连正眼也没瞧一眼，只顾着望向昧礼寺。
　　这时，月亮已经躲进云层里了。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　昧礼寺的庭院内，展开了一场惊人的怪物大决战。面对几十名不存在于世上的对手，两人的打鬼重击不曾停歇。
　　「喝！」
　　全长两公尺的卒塔婆被住持使得虎虎生风，而五只鬼魂像球一样被打飞，穿过一排墓碑倒在地上。
　　「看招！」
　　和住持背靠背站着的双叶，朝着攻击自己的鬼魂们迎面就是一记飞踢。没想到，双叶的身体竟然直接穿过鬼魂的脸。
　　「这种招数是没用的──哎哟！」
　　眼看着就要穿过鬼魂身体，但双叶手上的念珠却巧妙地绕上鬼魂的脖子，一使劲就直接把鬼魂拉倒在地。
　　「咦？虽然搞不清楚什么状况，不过真lucky！」
　　然而双叶才高兴不到几秒钟，就得面对一整群飞扑上来的鬼魂。刚才那股不可思议的力量让她光是碰到就动弹不得，全身上下僵住，一瞬间似乎忘了身体该怎么动。
　　「噢，可恶！这样很卑鄙欸！」
　　双叶被三只鬼魂制住行动。
　　『居然一群人对孩子出手……』
　　希典中将朝着制服双叶的那群鬼魂飞扑上来。他锁定鬼魂的眼睛鼻子等重要部位伸出利爪，想趁着鬼魂闪避时救回双叶，不过只要其中一人仍制服双叶，封锁双叶行动的魔咒就依然奏效，因此并没有想像中简单。
　　另一方面，住持大力挥舞着卒塔婆把鬼魂一一击倒，即使面对刀枪棍棒等攻击，住持也没退后半步。
　　「你们的功德积分还不够，乖乖在旁边站着凉快吧！」
　　住持伸手扶了下墨镜，往前踏出一步。而那些稍微感到害怕的鬼魂，也随着他的脚步后退。
　　「谁、谁来阻止这个僧兵啊！」
　　其中一名鬼魂大喊着，不过，他自己也阻止不了住持。
　　「呼！」
　　住持每呼吸一次，卒塔婆就打飞好几只鬼魂。
　　因为对手是既不会被打死也不会被打倒的鬼魂，无论怎么打都会在复活之后再度攻击。然而，住持的体力也高深莫测，再这么下去，似乎打到隔天早上也难分难解。
　　「好了，大家退下！」
　　榊拨开人群冲到最前面，急急忙忙跑来让他上气不接下气。
　　他拿起手枪对准住持，想都不想就朝他发射。但是，住持只轻轻瞥了榊一眼，子弹最后在距离住持几公尺外的地面弹开。
　　「喝！」
　　他再射了一发子弹，但依旧没打中住持。
　　「当年的手枪性能应该不怎么样吧！况且不习惯用枪的人，是不可能轻易打中的。」
　　「哼！为什么你会知道……！」
　　「就连那个有名的坂本龙马，用枪的技巧也称不上高明，最多只能拿来吓唬人。像你这种土佐士绅如果真是那么厉害的神射手，应该早就名留青史才对。」
　　住持肆无忌惮地走向榊，用卒塔婆前端勾起他的上衣。
　　「喝！」
　　住持直接举起卒塔婆，用类似过肩摔的手法把榊抛得远远地，后方树林里霎时传出惨叫声。
　　「……下一个轮到谁？」
　　住持把卒塔婆扛在肩上，环顾四周，众鬼魂一听又往后退了几步。身体动弹不得的双叶甚至产生幻听，觉得住持的身上发出机械声。
　　「那么，让敝人试试。」
　　锵地一声清脆声响。
　　是剑鞘被抛在地上的撞击声。
　　一名轮廓深遂的美男子将左手藏在衣袖中，自然垂下的右手上拿着剑，两道粗浓的眉毛连成一直线，眼神严肃地看着住持。
　　「井泽信右卫门吉影，恳请赐教。」
　　「…………」
　　绝世少见的江湖剑士。眼神和蔼可亲、为苍生挥剑的这名男子，和住持间的胜败瞬间已定。
　　只见住持还没来得及摆好架式，他就一剑斩落住持手中的卒塔婆，接着又趁着住持尚未察觉而举起手臂时，从缝隙间穿过，砍在住持身上。
　　「由于敝人不懂得砍人的技巧，只能以刀背攻击，还请见谅。」
　　他捡起掉在地上的剑鞘，将剑慢慢收回剑鞘。这时，住持已经不支倒地。
　　这根本是行家的手法啊！虽说速度还没快到看不清，但是在一旁的双叶如果不是将看到的景象一一倒带，也搞不清楚到底发生了什么事。
　　「欸！你明明说不懂得砍人，怎么还那么厉害！之前不是说只会劈纸片吗？」
　　「当年敝人所砍的纸张，一共有五十张。能拥有一次将五十张纸片一劈为二的技术，要砍人自然轻而易举。」
　　「这不是摆明骗人！」
　　「如果硬要这么说，敝人倒也无话可说……但当年若在主公面前说有杀人之技，就救不了大家啊。」
　　井泽的表情透露出些许哀伤。
　　其实，双叶也知道他心里是很不想挥剑砍人的，井泽就是这样一位善良的武士。话说回来，不只他这样，在场的所有鬼魂都是长年为了御色町而奋战，当然都是好人。
　　那么，究竟为什么会演变成生者与死者的对战呢？
　　整个墓园已经又变成跟今天早上同样的状况──墓碑东倒西歪，其中有些坟墓还遭到毁损，九成都是住持手上卒塔婆干的好事，因为鬼魂们是不可能弄坏自己坟墓的。
　　「那么，就请双叶姑娘也来当作与加古鲁大人谈判的筹码吧。」
　　井泽走到被制服的双叶面前。
　　「其实我等一行人会这么做也是迫于无奈啊。你能体谅吗？」
　　「……这我当然知道啦。」
　　双叶低着头回答。
　　突然，一阵强风伴随着黑影闪过。双叶顺着风向望去，原来是希典中将朝井泽身上飞扑。
　　『呜哦哦哦哦！』
　　希典中将惊险地闪躲井泽手中的剑，一次次扑向他想对准喉头咬下。但是，紧紧咬住井泽之剑的希典中将，却被悄悄出现在背后的榊在瞬间制住行动。
　　『呜……！』
　　「希典！」
　　住持看着倒在身旁的希典中将，虽然想赶紧跑上前，无奈整个人却依旧无法活动。
　　「……真抱歉。」
　　井泽脸上的哀伤又更深了些。
　　严格说起来，希典中将也是他们的伙伴。但是，希典在遵守死者规矩与保护昧礼寺和住持之间选择了后者。因此，希典和坚守自己想法到最后的井泽，注定要面临这样的命运。
　　『井泽，你懂吗？你这种行为，就算说是为了大局着想也不可原谅！』
　　趴在地上的希典中将大吼着：
　　『你生前也有想保护的事物吧？佐佐尾大人只是想保护他心爱的人啊！如果要让别人遵守你们自己随便订出来的那些规矩，就该先思考最根本的事吧！』
　　
　　
　　「最根本的事？」
　　『你连这个也不知道吗……真是愚蠢……』
　　希典中将听到井泽的反问，语带呜咽地回答他。
　　
　　
　　『如果连心都没了，身为鬼魂不就没有存在的意义了吗……！』
　　
　　
　　在场所有的鬼魂都大吃一惊。
　　然而，竟没有任何鬼魂能反驳希典中将的话。
　　只不过是一只狗的一句话，却是那么沉重。
　　「希典说的没错！」
　　双叶也不服输地大喊：
　　「你们这些鬼想守护的只是自尊而已吧！可是加古鲁才不管什么自尊、规矩的，这些啰哩啰嗦的东西他一概不理，一心一意只想保护他最珍惜的东西！这才是他最值得骄傲的『自尊』！」
　　守护想尽心守护的事物。这已经像是加古鲁的口头禅了。
　　对加古鲁深信不疑的双叶，耳里传来和其他鬼魂不同的声音。
　　
　　
　　『那么，第一个就是保护你！』
　　一顶草帽从空中缓缓飘下，刚好落在双叶头上。
　　
　　
　　首先感觉到状况有异的鬼魂转过头去──双叶则因为太暗，什么也没看见──只见一道光线。这道光线一射下来，立刻将压制住双叶的几只鬼魂震飞。
　　「是谁！？」
　　不知是谁这么一问，声音的主人再次回答：
　　『在下乃加古鲁，为吉永家及御色町的守护者是也。』
　　「老子佐佐尾新平，是曾经住佐佐尾家的普通老头！」
　　漆黑之中闪着四道红光。
　　那是加古鲁的双眼，还有老爷爷从加古鲁身体冒出来的两只眼睛。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　一瞬间光线交错，掠过那些背对着两人的鬼魂头顶之后，又化为光球飘浮在空中。墓园四个角落的光球，开始照亮四周。
　　『双叶，这里太暗，看不清脚步太危险了。你去那边跟住持大人一起看我们战斗。』
　　「好！」
　　双叶把头上的草帽戴好，朝大殿方向走去。
　　草帽上传来老爷爷和青草的气味，打从前年就再也没闻到这味道，顿时感到怀念万分。
　　住持倒在地上，朝加古鲁竖起大拇指。
　　「你这家伙，到底跑到哪去干嘛了啊！」
　　『跟老人学战术。』
　　「什么？」
　　加古鲁移动到墓园中央，众鬼魂立刻围了上来，又回到跟刚才一模一样的阵式。双叶从外侧观察才总算了解，对手的人数真是多得惊人。没想到刚才居然是跟这么一大群对手对打，如果没有住持，自己应该在五秒之内就被放倒了吧……
　　『守护御色町的诸位！』
　　加古鲁对所有鬼魂喊道：
　　『对于诸位守护了许多在下力有未逮之处，在下深表感谢。同为御色町的守护者，在下还有许多该向诸位学习的地方。』
　　「彼此彼此──阁下以我等想不到的手法守护御色町这块土地，我等也万分感激。今日的御色能有另一番新气象，势必也多亏了阁下的努力。」
　　面对诚恳的加古鲁，众鬼魂也全体行礼致敬。有人鞠躬、有人敬礼，也有人双手合掌膜拜。至于最靠近加古鲁的井泽，则两手贴地一拜。
　　『这个小镇真美，这一点应该从古至今不曾改变过。』
　　「您说的是。虽然有不少地方被污染，但本质一点都没变。」
　　清水青年从人群中走出来。
　　『其实，在下与诸位所作的事情都一样，拯救佐佐尾大人的心意也都一致。』
　　「是的。」
　　『我们只不过是坚持的主张有些差距。所以说，双叶、住持！』
　　加古鲁忽然把话题转到自己身上，双叶显得有些吃惊。
　　『千万不能对这些人心怀怨恨。』
　　「……那当然。」
　　回答的是单脚跪在地上的住持：
　　「这一切都是那个不良老头惹的祸，因为他那种吊儿郎当的态度，才会把事情搞成这样。」
　　双叶不了解鬼魂的斩击到底有多大威力，但听说被刀背重击之下，疼痛程度不亚于肋骨骨折。这个住持挨了高手这么一下还能重新站起来，搞不好真的是个生化机械人。
　　「虽然部分意见让人想反驳……但事实正如住持大人所言。」
　　老爷爷无言以对。
　　「那么就请加古鲁大人见识一下，阁下和敝人一行所守护的精神有什么不同吧！」
　　『遵命。就看诸位守护的正义和在下守护的人心，孰优孰劣。』
　　加古鲁双眼顿时感觉更亮了一些。
　　同时，鬼魂之中只有几名对自己战力有信心的人出列。其他不习惯打斗的人，似乎已经体认到自己对胜负毫无影响。
　　『所有人一起上也无妨。』
　　「可别后悔啊！」
　　榊拔起手枪，对准一副从容的加古鲁。
　　井泽也拔出长剑，其他武士以及对自己能力有信心的年轻人，跟着纷纷拿出武器。
　　『以正义之名将佐佐尾大人当作人质，这等罪行死不足惜──觉悟吧！』
　　「上啊！」
　　加古鲁的双眼闪烁，发射出蓝色光线。令人惊讶的是，井泽居然避开那道光线的攻击。在剑术上，这种技巧就叫做「见影辨位」吗？不过，在射程中的另外几只鬼魂却被射中，当场倒地。
　　「呜……！」
　　鬼魂们痛苦呻吟。他们到底被什么样的光线击中呢？
　　双叶睁大眼睛想看个清楚，结果鼻子却闻到一股刺鼻的气味。
　　『这只是清醒光线。虽然怀疑对永远沉睡的你们不知道有没有效果……姑且试试。』
　　跟之前使用的清醒光线相较，就气味而言似乎不太一样。看来加古鲁好像加入各种香草和药草的气味重新调制，这气味一传到面前保证立刻醒来，真可说是连死人都能叫醒的光线。
　　『如果光线对诸位无效，至少还能让你们感到疼痛！』
　　加古鲁的语气听起来依旧轻松自若。
　　接下来，他的双眼冒出烟雾。这道烟雾违反物理原则，竟是像光线一样直射，然后才渐渐和空气融为一体，扩散到整个区域。
　　「居然不是只有光线攻击！」
　　鬼魂们大感震惊，慢慢开始忍不住咳嗽。四周弥漫着浓烟，就像施放干冰的舞台一样，连在一旁观战的双叶都闻到烟味。
　　「哇呀！欸，加古鲁！这是什么烟啊！？」
　　『在下试着施放线香的烟雾。』
　　双叶用力吸口气闻闻，果真是拜拜用的线香。
　　「哇！这……你这白痴！」
　　光从气味上来说，或许对鬼魂们真的有效，不过要是双叶和住持也为这股烟雾所苦，那不就没意义了吗？
　　「笨蛋！你是准备把我们俩也杀了吗！」
　　『唔，抱歉，没想那么多。』
　　看到加古鲁居然老实承认，气得双叶把念珠往他身上砸。
　　加古鲁今天的作战方式，感觉有点怪怪的。
　　「你给我认真一点啦！」
　　『在下很认真啊……』
　　在两人插科打诨谈笑之间，远处的鬼魂们发出鬼火。闪烁着蓝白火焰隐隐约约摇曳的鬼火，在加古鲁身边来回盘旋，却不见进一步行动。
　　『唔──』
　　就在加古鲁尚未确认对方发动的攻击招数前，鬼火冷不防地一晃。
　　鬼火在一瞬间化成好几只鬼魂，趁着加古鲁还没发动攻击，所有鬼魂全涌上来触摸加古鲁。
　　『这是……！』
　　难道这跟刚才双叶被制住的魔咒一样？加古鲁被制住不动，就像神经全都失去知觉一样。
　　「他动不了啦！」
　　按住加古鲁的其中一只鬼魂确信胜利在望，高声大喊。
　　『阻止不了在下！』
　　加古鲁倏地消失无踪，就跟鬼魂没两样。
　　接着，加古鲁出现在距离刚才位置正上方几公尺处，然后朝正下方发射类似聚光灯的光线，被圆柱状光线射中的众多鬼魂，即刻受到有如焚身般的痛苦。
　　「哼！」
　　井泽纵身一跃，在空中追逐加古鲁。
　　只见他长剑出鞘，如闪光一般迅速斩击，将加古鲁的身体打落地面，加古鲁整个身子撞到墓碑上，发出沉重的巨响。
　　「这下子非打中不可！」
　　榊在距离加古鲁倒下不到三十公分的地方举起手枪，连续射击两发子弹，将加古鲁的身体又弹飞了出去。如果只是一般手枪，绝不会对加古鲁造成这种程度的损伤，看来这子弹中另有鬼魂特有的「神秘力量」。
　　榊紧追着被弹飞的加古鲁。
　　但忽然间，加古鲁出现在他的后方──
　　『不能容许你继续胡来。』
　　「什么！？」
　　一道光线击中榊的背，他立刻像加古鲁刚才那样飞了出去。但是加古鲁能马上恢复起身，而榊却应声倒地，再也起不来。
　　这么一来，大部分的鬼魂应该都被打倒了──双叶稍微感到安心时，加古鲁背后突然又冒出几只鬼魂。那些是刚才自信有战力的人出列时退居后方，被认为是「战力之外」的鬼魂。
　　「呜哇！」
　　不过，他们还没接近加古鲁就已经动弹不得。因为这些鬼魂们像是被抓住双腿般无法前进，接着又好像被什么东西缠住，所有人一起倒下。
　　「搞什么──？」
　　双叶睁大眼睛一看，发现加古鲁的背后闪着微光。
　　那是一张网子！加古鲁在身后设了一张用细微光线交织出来的网子。
　　「加古鲁设了陷阱……？」
　　平常的加古鲁绝不可能使出这种战术的。
　　「怎么样啊！很有效吧！」
　　『嗯……虽然不太甘心，但也不得不承认。』
　　加古鲁体内的对话，双叶也听得清清楚楚，这下子她就懂了。果然，只要那个老头出手，就连加古鲁也被拢络了啊。
　　这时，一阵强风扫过笼罩着白色线香烟雾的墓园。
　　到此还能屹立不摇的鬼魂已经所剩无几。几乎所有的鬼都被线香烟雾薰得痛苦，不然就是被加古鲁的光线击倒。
　　「加古鲁大人！不需要再多费神了！」
　　井泽大喊着。
　　现场还有斗志的，就只剩他一个。
　　「不如就跟敝人一对一分个高下吧！其余的人到此结束！」
　　『遵命。』
　　井泽举剑摆好架式。之前跟住持对战时是以中段技巧因应，将剑尖对准敌人双眼，但现在的姿势却是以攻击为重的高段技巧。看来他已经做好心理准备，面对这场单挑的硬仗。
　　加古鲁则双眼积蓄着光线，并紧盯着井泽不放。
　　他覆盖着盔甲的胸前，多了一道剑痕。
　　一般人类是没办法伤到加古鲁的。但是井泽却办到了，除了身为武士的神乎其技，还加上剑中蕴含着身为守护神的信念。
　　一不小心真的会被劈成两半吧──加古鲁也确定井泽办得到。
　　「……请指教。」
　　『出手吧！』
　　井泽微微点了头。
　　接下来，两人正面冲突！
　　井泽的长剑对准加古鲁砍下，然而，他确定应该能将加古鲁从上而下劈成两半的长剑，最后居然只是刺进地上。因为加古鲁以瞬间移动稍稍往后挪动，跟刀锋只差了千钧一发的距离。
　　同时，加古鲁也朝着井泽发射光线，但井泽轻轻巧巧一仰身就避开了光线。随即又以迅雷之势，举剑对着大感错愕的加古鲁，刺向他的喉头。
　　铿！传来长剑击中石头的声响。
　　井泽又上前一步，对着弹往后方的加古鲁紧追不舍。
　　「赢了！」
　　确定胜利在望的井泽，大挥长剑对着加古鲁砍下来，这次运上的功力和速度，绝对能把石像的身体劈成两半。
　　只见火花四散。
　　没想到，原本应该会将加古鲁身体一分为二的长剑，竟然在空中就停住了。挡住长剑的正是加古鲁背后长出的翅膀，外表看来像两道光芒，接着渐渐扩大，最后甚至把井泽的长剑整个包挟住。这就是炼金术物质中名为「无形硫磺」的强大威力。
　　「……喝！」
　　『唔……！』
　　长剑与翅膀僵持不下。一时之间，青白色的闪光照亮了整个墓园。
　　不清楚井泽的力气到底有多大，不过至少和加古鲁不分上下，除了腕力之外应该还有其他不容小觑的力量。
　　「看来……似乎不分轩轾啊……！」
　　『错了！是「我们」赢了！』
　　「什么！？」
　　井泽没看着加古鲁。
　　而是看向上方──那是从加古鲁头上冒出来的佐佐尾老爷爷。老爷爷在上面抓起住持之前所用的卒塔婆。
　　「你避不开这家伙了吧！」
　　老爷爷拿起断成两半的卒塔婆使劲一挥。
　　井泽剑上的力道顿时减弱，但加古鲁却没趁机脱逃。
　　光线翅膀一瞬间夺下井泽的长剑，扔在旁边。
　　『胜负已定。』
　　加古鲁的双眼闪闪发光，仿佛随时都可发射光线攻击一般，而老爷爷挥出的卒塔婆在快打中井泽时，停在他头顶的正上方。
　　将军！
　　「好啊！」
　　双叶忍不住比出胜利的手势。这时心脏还怦怦跳个不停，因为刚才实在太紧张了，前面那次过招还以为加古鲁这次真的死定了呢。不过，这焦急的心情她可不打算对别人说。
　　井泽笑着伸出双手：
　　「我认输了。」
　　双手空空的井泽，与其说是手上无剑，倒不如说是慑服于对手夺剑的功力。应该是刚才全力僵持时，早已感受到对方和自己在能力上的差别了。
　　井泽拾起飞出去的长剑，慢慢将剑收进剑鞘：
　　「真是一场精采的比试。」
　　看着井泽低下头，其他鬼魂们似乎也认输了，大家各自丢下手上的武器，和井泽一样，对着加古鲁一鞠躬。
　　「这样啊？」
　　最后决胜关键其实是二对一，所以感觉上不是那么光明正大。
　　不过也可以很马后炮地说，一开始加古鲁是一对十以上的苦战。
　　『在下总算真正见识到这个小镇守护者的实力，也放心把守护御色町的责任交付给诸位。』
　　「敝人也有相同感想。」
　　井泽点点头。虽然输了，却有一种轻盈爽快的感觉，或许就跟格斗家一样，有种只有用拳头才能了解的独特感觉吧！
　　「还以为又得再死一次呢。」
　　『在下也认为这次死定了呢。』
　　「话说回来，你这家伙死得掉吗？」
　　双叶忍不住丢出最基本的疑惑。
　　『在下当初是为了确认这一点而战，结果依然未知。』
　　「是认为对手是鬼魂的话或许能厘清吗？」
　　『是的。就像双叶因为作业的关系想了解过去的御色町，在下想知道的却是有关死亡之事。毕竟，身为石像的在下，至今尚未思索过死亡这样的事实。』
　　再怎么说，加古鲁之前也曾见到对手凯鲁普被四分五裂的模样。那个样子，跟昨天玩耍时精神好得不得了的样子完全不同。至于加古鲁，之前也曾遭遇胸口被打个大洞，或是翅膀被折断的状况，但从来没感受过死亡的危机。
　　或许加古鲁在意的就是这点。因为，现在他已经了解鬼魂的概念，想到如果自己死掉之后，将以鬼魂的姿态继续看守着没人守护的御色町，应该很难过吧！
　　「加古鲁大人是不死之身，这点敝人可以拍胸脯保证。」
　　井泽自信满满地表示。
　　『这可有点伤脑筋了。』
　　「喂！你到底是想死还不想死，讲清楚啊！」
　　双叶看着陷入苦恼的加古鲁，气得给他一脚。
　　就在此时──
　　「是……爷爷吗？」
　　大殿大门不知何时被打开，佐佐尾老奶奶突然探出头来。
　　
　　
　　加古鲁的灯光配置改变了。之前在墓园四周如营火般的光球已经不见了，取而代之的是好几个从加古鲁眼中发射出来的小亮球，这些小球就像肥皂泡一样，在空中分裂后四散开来。
　　众鬼魂也因为败给加古鲁而显得心灰意冷，决定放任老爷爷随他高兴。于是，鬼魂们也和加古鲁一样，边叹着气照亮整个墓园──从手上产生鬼火。
　　飘散在空中的小光点，看起来就像成群的萤火虫。
　　「爷爷吗？」
　　老奶奶想从大殿侧边的楼梯上直接冲到墓园，无奈腿不听使唤而差点绊倒。还好爷爷赶紧稳稳扶着她瘦小的身躯。
　　「嘿，哪有这种不拿拐杖走路的笨家伙。」
　　「哎呀呀，真是不好意思……」
　　加古鲁运起念力，把拐杖送到老奶奶面前，让她喘了口气。
　　「……对了，为什么你三更半夜还待在这里，发生了什么事吗？」
　　老奶奶的语气宛如在质问一般。
　　听起来就像骂小孩一样，但却是老爷爷习以为常的声音。
　　「没什么，小事而已嘛，又捅了不少娄子啦。」
　　这下子换成老爷爷像个做错事被责备的小孩，畏畏缩缩。一时之间，只听到连鬼魂们都极力忍住不笑出来的声音。
　　双叶和住持在墓园的角落静观其变。躺在住持膝上的希典中将好像睡着似地蜷成一团。
　　「怎么跑回来了呢？」
　　「因为中元节嘛。」
　　「中元节不是已经过完了吗？不赶快回到那边的话，不太好吧？」
　　「嗯，呃，是没错啦……」
　　鬼魂们也一致点头。
　　早知如此就不需要用老奶奶当人质，倒不如拜托她当面说服老爷爷还比较有效。
　　老奶奶叹了口气，似乎表达她的无奈心情。接着，她又恢复一贯的笑容问老爷爷：
　　「中元节过得开心吗？」
　　「开心啊，跟加古鲁一起干了些蠢事呢！」
　　「这样啊，你一定给石狮子添了很多麻烦吧？」
　　「就跟你说不是添麻烦嘛！」
　　「真的吗？」
　　老奶奶看着加古鲁问道。
　　加古鲁思索了一会儿回答：
　　『嗯，老先生教了在下很多事，这是段饶富意义的时光。』
　　「这样啊，谢谢你，石狮子。」
　　老奶奶行了一礼，似乎已经看穿了一切。
　　接着，老爷爷举起手来一挥，表示已经没事了。
　　「好啦，老太婆。那就明年见喽！」
　　说完就朝那群鬼魂走去。
　　顿时，众鬼魂之间开始议论纷纷。
　　「咦，你就这样走了吗？」
　　「别介意，阁下应该还有其他话想说吧！」
　　这群鬼魂之前还千方百计想逮住老爷爷，一旦老爷爷获得自由身，他们却反过来鼓励他。大概是不想看到自己努力半天没能实现的事，却被老爷爷三言两语轻松带过吧……
　　老爷爷没理会鬼魂们，直盯着加古鲁。
　　『……就照你自己的意思去做吧！』
　　老爷爷为难的站在原地搔起头，他转身背对着老奶奶，盯着自己的坟墓思考了好一会儿。
　　所有人的目光都聚集在老爷爷身上，但老爷爷眼中再也没其他人。
　　「由不得你啦！」
　　从群众之中冒出来的双叶大喊着。
　　刚才只在一旁静静观望的双叶，脱下草帽后紧紧握在胸前。
　　「欸，老头！你给人添麻烦也要有个限度嘛！你一直都躲在加古鲁的身体里吧！？那你自己应该很清楚啊！」
　　今天的加古鲁因为深受老爷爷影响，净做些怪异的举动。同时也承接了老爷爷的个性，学会很多事情。
　　这么说来，老爷爷自然也应该反过来，受到加古鲁的个性和记忆影响。如果，这样能让他那别扭的个性稍微率直一些──
　　「加古鲁是用什么样的心情保护老奶奶的，我可不许你装死说不知道哦！他全都是为了你这个老头而战耶！就算被打到体无完肤他也不放弃！」
　　双叶哽咽地喊着，一把将草帽往地上摔。
　　老爷爷背对双叶，听着她的真心话。
　　「别让加古鲁守住的这段『时间』白白浪费掉啦！」
　　双叶大喊后的回音突然消失，整座墓园被一片空白笼罩。
　　取而代之的是金铃子响亮的鸣叫声，不知道其他昆虫是不是误把小光球当成萤火虫，纷纷聚集过来。
　　「……双叶啊，你现在也学会讲道理了呢。」
　　老爷爷双肩颤抖着，一定正开心地笑着吧！
　　之后，他又沉默不语。
　　井泽静静地捡起草帽，帮双叶戴好。
　　「……我一直在想……」
　　老爷爷背对着老奶奶，开始说着：
　　「能不能帮老太婆治好她的脚。」
　　「爷爷……别再提脚的事了……」
　　「每次我看到你的脚，不，就算只是听到脚步声，都会让我想起过去那件事，而忍不住想着当时的决定到底对不对。不过，不管对不对都对你造成最大的困扰，这永远都是事实。」
　　老爷爷打断老奶奶的话，继续说道。
　　然后，他又看看加古鲁：
　　「我一直在想，到底该怎么补偿──」
　　其实，老奶奶的腿伤在任何人眼中，都只是一樁不幸的意外，老爷爷一点过错也没有。但是，老奶奶是因为老爷爷的事情才会出门，而受伤之后又被老爷爷搁在一边，只因为老爷爷要坚守和住持之间的约定，也难怪他会不断自责。
　　这「不算罪过的罪过」，却让老爷爷连死后也难过。
　　「然后，就在我今天钻进加古鲁身体里，到处恶搞时想到了。」
　　老爷爷钻进加古鲁体内借用他的身体时，一下子钻进大姐姐的裙子里偷窥，一下子跑去钓鱼，然后又到处恶作剧。连加古鲁都能被他随心所欲操纵，看来，鬼魂附身是比炼金术还惊人的特异现象呢。
　　「那个……」
　　说到这里，老爷爷转过头看着鬼魂们。
　　他就像个恶作剧被逮到的小孩一样，露出腼腆的神情，提出这个有些愚蠢──却是他拼命思考──得到的结果。
　　
　　
　　「我……我想要当老太婆的双脚。」
　　
　　
　　众鬼魂一瞬间全都听得愣住，虽然其中有人惊讶地忍不住轻轻扭动身体，却也都把老爷爷的话当真。
　　「因为我想，只要有了双腿，就没什么办不到的事了吧？」
　　老奶奶惊讶得睁大了双眼。双叶和住持也站起身来，希典中将则跳起来，从原地跑开。
　　『你……』
　　当加古鲁正想发表意见时，老爷爷大声喊道：
　　「我知道这个想法很蠢啦。但是，也只有这样才能赎罪啊──只要等到老太婆过世就行了，就鬼魂来看，也不是多长的时间吧！？我这么多年都害老太婆吃苦！总可以允许我死了之后报恩吧！除了这样，我也没办法把过去做的那些蠢事一笔勾消啊！」
　　老爷爷是认真的。从他生前到他死后，一直困扰着他的这道难题，现在有了答案。
　　而众鬼魂和加古鲁也知道，这是办得到的。
　　但是──老奶奶却缓缓摇着头说：
　　「为什么……你会觉得是害我吃苦呢？」
　　「咦？」
　　「我自从跟你在一起之后，每天都过得很开心哦。是啊，笑声不断，热闹得很呢。」
　　老奶奶又缓缓露出笑容。
　　「所以呢，该报恩的是我啊。还好我没比你早过世。」
　　「可、可是……你的脚啊！」
　　「你说这只脚？」
　　老奶奶若无其事地拿起拐杖轻敲自己的脚。
　　「这可是爷爷保护昧礼寺那只小狗的证据呢！这代表着爷爷从年轻当警察时就一直坚持、从不妥协的精神啊。」
　　老奶奶的语气虽然温柔，却很坚定。老奶奶的声音也曾拯救过过去的加古鲁，她的声音就跟那时一模一样，充分表露出她的人生。
　　老爷爷双腿虚脱，当场瘫坐在地上。
　　「真是的……居然一直到过世还在烦恼这点小事。你真是一点都没变，还是那么老实啊。老是自己一个人横冲直撞，也该为在后面追赶的我着想一下吧？」
　　「抱歉啊……」
　　老奶奶看着垂头丧气大感失落的老爷爷，跟他一样弯下身子：
　　「不过这种你跑我追的游戏，我最喜欢了。」
　　老奶奶微笑的脸颊上，多了一道泪痕。
　　老爷爷伸出手，替老奶奶擦去眼泪。
　　老爷爷轻轻附在老奶奶耳边，对她低声说了句话。
　　「………………」
　　听见他沙哑嗓音的，只有老奶奶一个人。
　　两人当场拥抱了好一会儿。
　　等到回过神来，才发现刚才那些鬼魂和加古鲁他们全都不见，只剩下有如萤火虫的小亮点。
　　
　　[[IMG,c88970fa6b882e60f2d173fd52ff6680,600,404,44564]]
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　「这下子老头也能回去了吧……」
　　双叶在昧礼寺的正门前，轻松地低声说着。
　　「太好了。这次的经验也让我等获益良多。」
　　包括井泽在内的一群鬼魂，全都露出轻松爽快的表情，大家又变回初遇时那种开朗又有活力的样子。实在很难想像，几分钟之前他们还跟加古鲁进行过一场生死斗呢。
　　『双叶啊，你再不赶快回家，就要惹妈妈大人生气了哦。』
　　「啊──已经这么晚了啊？」
　　夜已经深了。虽然周围有住宅里透出的灯光照亮，但天空已经是一片漆黑。
　　「夫人就由我护送回家。」
　　住持单手把卒塔婆往地上一插，像个仁王似地直挺挺站着。这个动作也暗示双方就此告别了吧？这么看上去，住持倒真像个仁王像了。
　　所有事情都已解决，圆满告一段落。
　　明天开始，又将持续着炎热的夏天。
　　『……各位，没忘了什么事吗？』
　　希典中将的一句话，把大家从迎接尾声的气氛中又拉了回来。
　　所有人沉思几秒钟。
　　「啊！」
　　大家又同时想起来了。
　　
　　
　　「哎呀，真是对不起！一开始只是想调查研究一下加古鲁，结果机器就突然爆炸啦！害我变得像全员集合爆笑剧里的黑人爆炸头，这下子也不能出去买材料，只好先去美容院。然后才跑到东宫家去搜刮材料，最后又做出一个新的机器，没想到，这次却换成东宫拿来的零件坏掉！气得我一肚子火，扁了他一拳，之后他居然给我跑去煮什么法式海鲜羮！天气热得要死耶！不过，看起来实在太好吃了，我就给他面子吃了两小碗，最后，好不容易想起该回来──」
　　「好了啦！大姐姐，你给我闭嘴。」
　　已经听不下去的双叶，带着半放弃的心情打断被倒吊在兔转舍天花板上的大姐姐。虽然是被倒吊，但她下半身的长窄裙，倒让在场的男性鬼魂们不至于不知该把眼光放在哪里。
　　接着，某位个性腼腆的男性鬼魂井泽，摸摸柜台上的机器。这机器长得跟留声机十分相似。
　　「就是拜这台机器所赐，我等的形体才会被看到吗？」
　　「不准乱碰哦──要不然可能再也回不去啦！」
　　身处这种状况之下，大姐姐还是不忘出言恫吓威胁。
　　「不过，用这个机器来看到鬼魂……究竟是运用什么原理呢？」
　　「这只是以爱迪生最后一样的发明作为基础啦。也就是发出微弱的声波，然后将波长调整成鬼魂们所散发出的灵波长。接着，再将波长吻合的灵体转换成可视光线，这台机器的功能就是这样啦。」
　　「完全听不懂。」
　　「看吧──！」
　　对双叶来说，听到爱迪生发明过这种东西，实在太意外了。事后，她又问了大姐姐才知道，这类与灵界交流的机器，似乎是爱迪生晚年钻研的主题。不过，他还没完成就过世了。
　　「俺听不懂这种困难的东西啦。重点是，这位大姐就是引起骚动的源头对吧？」
　　榊说得一针见血，大姐姐听了恼羞成怒骂道：
　　「应该说，一开始附身于加古鲁就不对吧！再说，你们不也是闹得鸡飞狗跳的吗！早早把佐佐尾爷爷的鬼魂带回去不就得了！」
　　「但我觉得，要不是你启动这个机器，事情应该更简单才对……」
　　榊讲得吞吞吐吐。不过，在双叶和加古鲁眼中，除了大姐姐之外，没人能做得出这种事。她永远都是引起事端的台风眼。
　　「那么，可以请你尽快让我们恢复原状吗？」
　　「好啦──好啦，那先把我放下来啊！」
　　井泽听到大姐姐的要求，二话不说同意。他一挥长剑，斩断吊着大姐姐的绳索。只见大姐姐头下脚上地从天花板跌到地上。不过，大姐姐只是恶狠狠地瞪着井泽，没再多说什么。
　　「好，准备好了哦──大家都没什么遗憾了吧？」
　　看看一手按着头的大姐姐，众鬼魂不约而同一起点点头。
　　「今年是有史以来最快乐的夏天，全都是双叶姑娘和加古鲁大人的功劳。我代表大伙致谢。」
　　众鬼魂也跟着井泽行了一礼。
　　「咦？对了，加古鲁跑到哪去啦？」
　　加古鲁没出现在兔转舍。他现在不可能被老爷爷附身，就表示他自己跑到别处去……
　　「他一定在那里吧！」
　　「哦哦──这样啊。」
　　双叶立刻理解。加古鲁会去的地方只有一个。
　　「好啦，开始喽──」
　　大姐姐启动机器。留声机开始发出低吟，不一会儿，忽然听见成群的狗儿齐声狂吠，应该是听到人耳听不见的声音之故吧？
　　「大哥哥！」
　　双叶对着渐渐消失的鬼魂们大喊：
　　「以后也麻烦你们多照顾啊！」
　　兔转舍里的人群轮廓越来越模糊，渐渐能被看透，就像影片中淡出的效果一样。
　　仔细想想，他们并没有死去，也不是再也见不到，只不过看不见他们的形体罢了，但他们始终守护着御色町。
　　「明年再见了。」
　　众鬼魂直到最后都面带微笑。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　昧礼寺后方的墓园一片漆黑。之前加古鲁和鬼魂对战时的灯光是自己准备的，现在已经没有了，只能倚靠月亮和星星的光芒。
　　园中所有的墓碑几乎都呈现东倒西歪的模样，就像一片惨遭祝融肆虐的平原，从墓园的这一端能清楚看到另一端。
　　佐佐尾老爷爷的坟墓是住持重新整理好的，虽然之前掷出卒塔婆时打中一小角，但住持装作没看见。
　　「欸，不好意思啊，好像给你添了不少麻烦。」
　　老爷爷坐在自己的坟墓前，轻轻举起手笑着说。
　　「不必道谢，不如你早点升天成佛吧！」
　　住持抽着菸，一面低头看着老爷爷。
　　一旁的加古鲁似乎也很焦急地说：
　　『没错，如果你现在成了恶鬼，那不就枉费在下和井泽大人一行人的一番苦心。』
　　「知──道了啦。」
　　老爷爷站起身，习惯性地拍拍屁股。
　　「时间差不多了。」
　　住持着着表，确认已经过了一天。
　　「欸，加古鲁。」
　　『干嘛？』
　　「我家那个老太婆就拜托你啦。」
　　老爷爷抠抠鼻头，然后轻轻低下头，几乎让人看不出他的动作。这表示他托付加古鲁，以后也要好好照顾老奶奶。
　　『尽管放心。』
　　「嗯──」
　　老爷爷的头这次比刚才更低了一些。他这种不善于表达感谢以及羞于接受他人道谢的腼腆个性，连加古鲁都很了解了。
　　「好啦，那我回去了。再见喽。」
　　「赶快滚吧！」
　　老爷爷忽然对面无表情、拨动着念珠的住持说：
　　「哦，对了。能不能请我抽根菸啊？」
　　「你说什么？」
　　「让我在回到那边的路上解解馋嘛。」
　　「……拿去。」
　　住持从怀里拿出一盒七星香菸，把香菸轻摇出来之后，递到老爷爷面前。老爷爷抽出一支露在菸盒外的香菸，开心地叼在嘴里。
　　接着，住持又拿起Zippo打火机，若无其事地帮老爷爷点燃香菸。
　　在墓园中亮起的小小火焰，照亮了老爷爷的脸。
　　「Thank you!」
　　香菸点燃之后，开始缓缓冒出一缕细烟。
　　打火机的火焰一消失，老爷爷的身影就不见了。
　　一缕细细的烟朝着星空飘去，像是为回到天上的老爷爷开道，也是宣布今年中元节结束的一缕狼烟。
　　在金铃子鸣声不绝的墓园内，加古鲁察觉到老爷爷最后低声喃念的话语，并不只是对香菸的事而已。
　　住持把嘴上叼着的香菸放进携带式菸灰缸中按熄，然后转身背对坟墓离开。
　　「……Hasta la vista,baby.」
　　住持低声说的那句话，是从前电影里出现的台词。（注：后会有期了，宝贝。「这是魔鬼终结者2中，阿诺史瓦辛格的台词。）
　　
　　
　　中元节过完了。
　　夏天也结束了。
　　对加古鲁而言，这是一个珍贵的夏天，因为他学到很多新事物。
　　『但是……』
　　如果扣除一件让他耿耿于怀的事，那这一整天就太令人满意了。
　　『这些东倒西歪的坟墓，还是得要在下来整理吗……』
　　在耳里听着金铃子交响乐的同时，加古鲁百般无奈的从靠近他身旁的墓碑开始，使用念力让墓碑飘浮起来。
　　[[IMG,e8e114c98ff58707e5d2a8bfee76174f,391,600,52382]]