　　
　　[[IMG,e430cda3b1da0ce70149d4b2c0748b46,822,600,137140]]
　　第一话　亡灵百物语
　　
　　
　　
　　这里是一座名为昧礼寺的寺庙。
　　位于御色町的南端，后方是一片广大的墓园及树林，跟一般的寺庙没两样。但是，小镇里的信众们除了扫墓之外，也会因着各种理由来到庙里。有些人是来和庙方人员闲话家常，也有些年轻人深感自己个性的不成熟，想要前来修行磨练。此外，除了寺庙之外，也有很多人会到寺庙后方的树林。林子里充满着各种季节植物，夏天也吸引了许多孩子们前来捕捉昆虫。
　　话虽如此，但御色町的居民们一提到昧礼寺，首先联想到的一定是庙里的住持。
　　很少人知道这位住持早已过了耳顺之年。他的身高超过两百公分、体重也逼近一百公斤，但却不显福态；因为在他平日的积极锻炼之下，身上的体重全化为结实的肌肉。他那钢铁一般的体魄，连御色南口街的天妇罗武士也得另眼相看。
　　此外，他的眼睛似乎不太好，因此除了洗澡和睡觉外，总是带着墨镜。这副模样看在旁人眼中，别说是出家人了，根本连佛教徒都不像。
　　大家还给他取了个「魔鬼终结者」的绰号，简直名副其实。
　　这位昧礼寺的住持，现在正从大殿穿过走廊走到自己家中。他从冰箱里拿出一瓶麦茶，想了几秒钟，又拿出一瓶，接着从碗橱里取出托盘和几个玻璃杯，这才转身返回刚才来的地方。
　　时间还没到中午，天气却是超过三十度的酷热。但是住持却连眉头也不皱一下，只有从天而降的光线照得他的秃头闪闪发光。
　　从走廊走到大殿再绕到后方走出去，就会到达墓园。虽说只需要安置御色町内信徒的遗骨，但空间自然不能太狭窄，至少差不多有教室的大小。强烈的阳光毫不留情的照射在墓碑上，都产生光霾（注：Shimmer，地面闪烁的一种，地表由于强烈日射加热造成的明显热力涡动，常于晴朗夏日的柏油路面出现）了。
　　四个小孩子就躺在墓园里。
　　「休息一下吧！」
　　住持才说完，小孩子们看到他手中托盘上的麦茶，一下子全都跳起来将他团团围住。明明没人指挥他们这么做，但所有人头上都绑着一条毛巾，看来真是太热了。
　　「闪边！我先来！」
　　动作迅速敏捷将其他孩子踢开，抢先将麦茶倒进杯子里的，是一名头上扎着马尾的女生，她就是御色町中最有名的家庭──吉永家的长女双叶。她拿下头上的毛巾，一面擦着湿透全身的汗水，一面开始喝起第二杯麦茶。
　　接着陆续拿起杯子的是石田岁三、藤原宗次郎和岛崎胜太三人。他们是双叶的同班同学，通称「笨蛋三人组」。
　　包含双叶在内的「笨蛋三加一」，四个人不到一分钟就把麦茶喝得精光。一旁的住持后悔当初应该拿三瓶才对，不过几秒钟之后觉得，冷饮喝太多容易拉肚子，让他们喝这样就好了。
　　「嗯……」
　　住持扶了一下墨镜，张望着墓园的状况。
　　杂草已经被拔得干干净净；倒下的墓碑恢复原状；折断的花草也全都重新插上布置好了。
　　「勉强算及格了。」
　　「太好了──！」
　　小孩子们听了住持的评语后全都开心得高举双手。毕竟他们从一大清早辛苦到现在，就算这是处罚，也会让人有种成就感。
　　住持一个个提起趴倒在地上的孩子，把他们丢到大殿的室外走廊上。虽然了解他们都累了，但倒在地上会弄脏衣服的。
　　「既然学到了教训，下次就不准干这种蠢事。居然晚上跑到墓园来开运动会！」
　　「知道了，对不起哦──」
　　所有人大概连答话的力气都没了，在半梦半醒之间听着住持的训话。
　　住持心想：年轻真好。不过，就算他不是身在佛门，也没想过居然有人会到墓园里玩，这些孩子到底把祖先的亡灵当作什么了呢？到底是谁想出这个结合试胆大会跟运动会的点子啊？
　　住持看着这几个什么都不想、只顾倒头大睡的孩子们，忽然问道：
　　「你们几个，万一破坏了自己祖父母的坟墓，那该怎么办呢？」
　　「咦──？」
　　躺在地上的小女孩双叶，坐起上半身不解地反问。
　　「你们该不会连坟墓是什么都不知道吧？」
　　「不是啊，我们当然知道。可是，大家原本也没想到会把墓碑弄倒嘛！」
　　「但你们明知道可能会弄倒，却还是继续玩啊？这只能证明你们太不重视祖先的亡灵。」
　　「唔……」
　　双叶无话可说。
　　看来他们已经在反省了。不过住持认为，还是得好好教导他们对待亡者应有的礼仪才对。他干咳了几声，当场盘腿坐下：
　　「你们几个听好，你们知道死后的世界分为极乐世界和地狱吗？」
　　孩子们点点头。
　　「那么，什么样的人能到极乐世界呢──当然是活着时行善积德的人。也就是说，做好事就能累积分数，只要到达一定的分数，就能拿到前往极乐世界的门票。」
　　几乎任何宗教都能适用这样的道理，想在死后的世界过得比较好，或是在下一次轮回中投胎到比较好的去处，都得在活着时多努力。
　　「那么，谁来判断哪些善事能累积多少分数呢？这当然由那个世界的人来评判，例如阎罗王之类的人来评分。」
　　「意思就是说，把墓园弄得乱七八糟，会惹那个世界的人们生气喽……？」
　　石田岁三就像快停止呼吸似地反问，住持「嗯。」了一声，点点头，指着变得整齐干净的墓园说明：
　　「现在在那底下长眠的人们，负责在我们死后引导我们到那个世界。你们想想，假如你们几个死掉之后，看到一些把自己床铺弄得乱七八糟的人来了，会想招待他们到极乐世界吗？」
　　「如果是我睡觉时有人来捣乱，一定会直接把他打下地狱吧……」
　　双叶神情凝重地思索。
　　孩子们似乎终于了解自己闯的祸有多严重了。
　　「坟墓就像是连结两个世界的门，虽然中元节已经过了，但如果破坏了坟墓，还是会有些亡灵没办法回到那个世界哦。你们要记得啊！」
　　「可是──」
　　举手发问的是个戴眼镜的小男孩──岛崎胜太。
　　「这些道理我们也懂啦！不过，有时候还是忍不住会想，那些人我们也没见过，在这里的又只是一些墓碑啊。虽然道理都懂……」
　　「嗯，你这种心情我也能理解。」
　　住持双臂交叉胸前，陷入沉思。
　　无论怎么用语言说明，这些亡者都是陌生人。不对！既然已经失去了肉体，那连陌生人都称不上。对非亲非故的人来说，排列在这里的，不过就是一块块的石碑罢了。虽然每个人都知道不能对亡灵不敬，但是「墓碑」毕竟不是人。
　　回想人们是从何时开始对这类事情漠不关心的呢？似乎不是最近才开始的。自从进入科学进步的高度经济成长期之后，大家对这方面的礼节就渐渐淡忘。仔细想想，不只是当年，其实很久之前就出现一大群在墓园里嬉戏的笨蛋野孩子了啊！
　　「可是，万一太迟就没救了。」
　　「太迟？」
　　当双叶反问时──
　　「──？」
　　住持感觉背后好像有人而连忙转过头去。
　　「……你们看看，亡灵生气了哦！」
　　孩子们搞不清楚他到底是认真的还是在开玩笑，所有人都冒出一身冷汗，同时脸上挤出一丝笑容。
　　「想要附身的就来啊，我来超渡！」
　　住持露出满脸笑容。
　　没错，住持现在这番话也是打算跟孩子们开个玩笑。
　　他原来是这么打算的。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　另一方面，从昧礼寺拖着疲惫不堪身躯回到家的双叶，整个人累瘫了，连暑假作业也没力写。但叫人意外的是，其实双叶在七月中就几乎把暑假作业写完了呢！不过，那也是因为拖到七月底会被妈妈处罚，在这种恐怖到家里玻璃窗都快裂掉的威吓下，双叶才带着半豁出去的心态草草写完。
　　『也就是说，只要没人强迫就不写功课？这下子有个好机会，你也该劳动一下了。』
　　坐在吉永家门柱上的石像犬名叫「加古鲁」。
　　加古鲁身为守门型自动石像，不仅守护吉永一家的平安，还负责维持整个御色町的治安，可以说是众所皆知的守护神。不过，看来他不打算出手援助双叶写功课。
　　「话是没错啦……但也别那么严苛嘛！我们又不像加古鲁是石头做的！」
　　双叶瘫坐在吉永家庭院里的椅子上。
　　看她全身贴满了酸痛药布。即使是平常惯于打棒球、踢足球等运动的双叶，也禁不起今天这种折腾。
　　『用到一些平常没运动到的肌肉，不也很好吗？』
　　「总要有个限度吧……」
　　『况且，这次主要的目的是惩罚你们，让你们彻底反省忽视亡者的错误。』
　　「怯──」
　　双叶嘴里抱怨，双脚不安分地乱踢。虽然她也坦然接受这样的处罚，但这么一来，今天一整天似乎什么事都做不了。
　　「听说你又闯祸啦？双叶？」
　　双叶背后传来大哥和己的声音。T恤加牛仔裤，对和己来说算是少见的搭配。不过，若问这身服装能不能抵消他女性化长相的效果，结果应该还是让人觉得他是扮男装的女孩。
　　「你这样不行哦，在墓园里胡闹会惹人生气啦。」
　　「已经气得要命了……」
　　双叶连回嘴的力气都没有。
　　「不是啦！我是说，惹祖先生气。」
　　「啊？」
　　只见和己一脸认真地说：
　　「不是常有人说，对鬼神不敬会被附身或杀掉吗？双叶也要小心啊，像你这样尽是闯祸，万一遇到恶灵──」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　不等和己说到最后，双叶已经忍不住大笑打断他。
　　「不可能有这种事啦！再说，现在还讲什么幽灵啊？连鬼故事都嫌老掉牙了吧！新闻里不是常说吗？人比鬼还可怕哩！」
　　「才不是呢！我朋友就亲身经历过！自从他跑到废墟参加试胆大会后，隔天起，每天都说他听到怪声……！」
　　相对于嘻皮笑脸的双叶，和己却是一脸严肃。
　　「况且，幽灵根本就是空气中的带电离子吧？」
　　「这已经是很久以前的说法了，而且，我觉得那个应该是在说幽浮才对……」
　　「可是，我根本没看过啊！大哥也没遇过吧？」
　　双叶不以为然地嗤之以鼻。
　　吉永家平时完全不会提及这些超自然现象的话题，全家人似乎没一个人对这类事物敏感，从来不曾听谁说过，见到过世的祖先灵魂。
　　这时，和己发现一件怪事：
　　「小加对这方面有感应吗？」
　　『在下吗？』
　　双叶也没想过这个问题。
　　加古鲁能和动物或石像自由交谈，这么说来，或许也能和鬼魂对话吧──这逻辑虽然再简单不过，却从来没人想到。
　　『在下的想法和双叶一样。所谓的幽灵，实际上从未见过也从未听闻。对在下而言，那就和精灵或龙一样，只存在于虚构幻想中。』
　　「这么说也对……」
　　双叶跟和己都能接受。
　　如果这个超现实主义的加古鲁会相信幽灵的存在，那才奇怪呢！至于加古鲁本身充满非现实这回事，就先暂且不提。
　　「我要去图书馆喽。」
　　「哦～」
　　『路上小心。』
　　双叶看着挥着手跑远的和己，有气无力地挥挥手。
　　「我进屋子里再睡一觉吧……」
　　双叶从椅子上站起来，摇摇晃晃地往屋里走。明知是因为疲劳的缘故，但相当沉重的身体甚至让自己都怀疑，是不是真的被鬼魂附身了？
　　
　　
　　『唔──』
　　加古鲁坐在吉永家门前空无一人的门柱上，独自沉思着。
　　今天又是平凡无奇的一天。虽然天气有点热，和己还是很有精神地用功，双叶也闯祸被骂了一顿之后回到家里，真是一成不变的每一天。
　　话虽如此，加古鲁却觉得身体莫名沉重。
　　特别是左侧。
　　『难道这就是双叶刚才所说的──』
　　不对！加古鲁反驳自己，再怎么样都不可能。但是像这样明明没有敌人攻击，却没来由的感到压力，或是对温度有感觉的事情，过去从来没发生过啊？
　　然而现在却感到一阵寒气。
　　而且还是双叶从墓园回来之后没多久就感觉到了。
　　『怎么可能──』
　　仔细想想，光是觉得身体有异状就很怪了。因为加古鲁是石头做的啊！石头会觉得冰冷吗？从来没听过！
　　没多久，居然连头都痛了起来。
　　不用说也知道，加古鲁当然没感冒过。
　　之前他曾经在双叶跟和己病倒时尽心照顾他们，不过加古鲁从来没经历过病痛，因此照顾时让他感到十分棘手。
　　『呜……唔……』
　　不过现在他能了解，那种想抱着头整个人缩成一团的感觉了。不过他终究是个石像，没办法这么做，却也想不出任何办法减轻身体不适的症状和压力。
　　他摇摇晃晃的身体从门柱上掉落到地面。
　　加古鲁克制着想滚动身体的情绪，强忍着从未感受过的疼痛。这股感觉渐渐渗入他体内，最后甚至开始侵蚀他的意识。
　　他发现整个世界好像都罩上了一层雾，朦朦胧胧地，搞不清楚自己眼前看到的究竟是什么？
　　『双叶……和己……！』
　　这时呼唤他们是想求救吗？加古鲁也不知道。
　　这危机实在来得措手不及。
　　明明不是遭受敌人的攻击啊！或者真有敌人从别处展开攻击呢？现在已经没有余力思考了。
　　『在下……就这么完了……』
　　加古鲁的意识渐渐薄弱。
　　早已习惯从吉永家门柱上看到的景色，慢慢变换成另一幅画面。
　　
　　
　　加古鲁那宛如被一片暴风雪笼罩的视线角落，出现了奇妙的景象。
　　那不是御色町，而是另一个地方。
　　古老的街道旁长着茂密的草木，有个人走在布满泥土和砂砾的地上。
　　那个人转过头──是一名女子。
　　加古鲁觉得好像看过这人，而且还是很亲近的人。
　　女子似乎相当慌张的朝自己跑了过来。
　　「──！……！」
　　她放声大喊，好像很担心加古鲁──
　　「……石？石狮子！？你怎么啦！」
　　一名老婆婆使劲摇着加古鲁石头做的身体。
　　平常她那张总带着和蔼笑容的圆脸上，现在却吓人地认真。
　　『佐佐尾……大人。』
　　加古鲁叫着老婆婆的名字。
　　佐佐尾家的老奶奶一听到加古鲁回答，就放下心中大石地叹了口气，然后又在恢复以往的亲切笑容。只见她拐杖被丢在一边，平常行动不便的老奶奶竟然这么担心加古鲁，紧张得连拐杖都顾不得了。
　　「需要叫救护车吗？」
　　『不要紧。真不好意思，让您担心了。』
　　「是吗……那就好了。」
　　老奶奶松了口气，虽然脚下不方便，但还是踏着稳健的步伐走到一旁捡起拐杖。加古鲁则运用意志力让拐杖飘浮起来，递到老奶奶手中。这时，加古鲁已经丝毫不觉得头痛了。
　　「是得了鬼之霍乱（注：指平日一向健康的人难得生病）吧？」
　　拄着拐杖的老奶奶随口说着。
　　『或许是故障了。待会儿再到兔转舍检查一下。』
　　「石狮子也会中暑吧？」
　　住在吉永家隔壁的佐佐尾老奶奶总是叫加古鲁「石狮子」，全世界也只有她这么叫加古鲁。
　　加古鲁从老奶奶身上学会很多事。如果没有她，现在的加古鲁只会沦为一具战斗机器吧？老奶奶教了加古鲁比防守还重要的事，加古鲁在她面前总是矮了一截。
　　『佐佐尾大人今天也刚打完太极拳吗？』
　　「对啊，老太婆也得锻炼身体才行呢！而且，最近老师还夸我有天分哦。」
　　『那真是太好了。有句话说，锻炼身体会让身心都健康啊。』
　　「一点都没错，石狮子要不要也锻炼一下啊？」
　　『在下倒是不曾经过训练……不过，会慎重考虑的。』
　　「那我要回家了。你要注意身体啊！」
　　『嗯，多谢您救了在下。』
　　加古鲁看着挥挥手走进家中的老奶奶，心中充满感激。
　　一如往常，只要和老奶奶聊聊就觉得心情平静愉快。
　　『不过──刚才到底是怎么回事呢？』
　　加古鲁针对身体产生的异状，依旧没找到任何解答。
　　当他正想着是否应该进行一次维修时，看到耐不住无聊的双叶从家里走出来。
　　「嗯？加古鲁你怎么啦？干嘛滚到地上啊？」
　　听她这么一说，加古鲁才发现自己还倒在地上。
　　『唔，其实──』
　　加古鲁把刚才发生的事一五一十说出来。
　　结果双叶脸上闪过一丝不安，但立刻又一派轻松问道：
　　「那我们去商店街晃晃吧！刚好我也想去一下书店。」
　　看来对双叶而言，「加古鲁病倒」这件事就像是承认世界上有鬼一样，都是超自然现象。与其说她现在半信半疑，倒不如说比较像充满好奇心，觉得若真有其事应该会很好玩。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　这里是御色町南口商店街中最特别的一家店，外表虽是一般的古董店，但店内商品不只是每天替换，此外还全都是一些不知道从哪里进货的古怪玩意儿。然而最让人感到不可思议的，是整条商店街从来没人对这家店有任何疑问。
　　这家「兔转舍」的老板娘──黑发黑衣黑框眼镜的大姊姊，正好整以暇地啜着热茶，脸上见不到一滴汗水。
　　兔转舍今天举办的是风铃大特卖，店里没有开冷气却依旧凉爽，而挂在墙上的无数风铃竟没发出任何声音。
　　「大姊姊，你有没有在听啊？」
　　大姊姊慵懒地露出微笑。
　　「意思就是说，加古鲁感冒了对吧？」
　　「这家伙会感冒吗？」
　　双叶朝坐在身旁的加古鲁瞥了一眼。
　　「加古鲁也是生物，当然会感冒喽。要是你只把他当作一块石头就错啦！再说，就连电脑也会感冒啊。」
　　大姊姊挺着伟大的前胸对双叶说教。
　　事实上，这个大姊姊正是世界上屈指可数的优秀炼金术师，加古鲁就是她的最佳代表作。加古鲁当然是个完美无缺点的超强兵器，但除了加古鲁之外，这位大姊姊制作出来的产品都可说是「麻烦根源」。
　　而双叶等人总是被这些失败作品牵连，卷入各式各样的麻烦之中。
　　『唔……在下也会感冒吗？这可没听说过。』
　　「嗯，正确说起来应该只是故障啦！不过就事先能够预防，以及稍微大意就会出问题这两方面来看，差不多跟感冒一样喽。」
　　大姊姊说得轻松自在，但加古鲁似乎还是不舒服而默不作声。
　　「这应该治得好吧？」
　　「简单啦！只要先看看状况，然后再妥善处理一下就好喽！」
　　双叶实在无法想像该怎么对石像做妥善的处理，不过，既然大姊姊说得这么理所当然，那一定没问题吧？
　　「大姊姊说没问题。太好了，加古鲁！」
　　双叶转过头去，正想伸手摸摸黑色石像的头。
　　但是刚才明明还在的加古鲁，现在却不见了。
　　「咦？」
　　「哎呀！」
　　双叶正想问大姊姊，却看到她尖叫一声整个人跳起来，还把椅子踢倒。大姊姊这么一跳，居然看到加古鲁就躲在她的裙子里。
　　「你在干嘛！」
　　大姊姊的青龙刀毫不留情往加古鲁身上砍去，只见加古鲁从店的这一头被弹飞出去到另一头，还把墙壁撞出个小洞。至于大姊姊是从哪拿出青龙刀，则是所有人都无法解开的一个谜。
　　「加古鲁，你在干嘛啊？」
　　双叶也搞不懂加古鲁这突如其来的冒失举动。
　　『唔……在下做了什么呢？』
　　「啥？」
　　倒在兔转舍地板上的加古鲁，看起来不像在装傻。
　　『在下也不明白……为什么会有那样的举动？在下第一次出现这种毫无意义的举动。』
　　「欸，大姊姊，真的只是感冒吗？」
　　气喘吁吁的大姊姊把青龙刀架在胸前，听了双叶的话后才让她回过神来，开始思考。看来，的确跟一般感冒不太一样啊。
　　「乍看之下我觉得就是故障而已。不过，加古鲁不可能干出那种下流的动作啊……」
　　「下流的动作？他刚刚在大姊姊的裙子里干嘛了啊？」
　　大姊姊没回答双叶，只是一脸戒慎恐惧地靠近加古鲁，手中的青龙刀依旧架在胸前。
　　「欸，双叶，你有什么线索吗？」
　　「线索？加古鲁，你今天都在干嘛？」
　　『在下什么事也没做啊？一整天都坐在吉永家的门柱上。』
　　「嗯嗯……那么，是从什么时候出现症状呢？」
　　大姊姊紧接着双叶之后问道。
　　『从双叶回家以后。』
　　「双叶去了哪里呢？」
　　「哦，就去庙里啊。从我们家往山上，在半路上的那个昧礼寺。」
　　「怎么又去那个庙了啊？」
　　「就是那个……跑到墓园玩的惩罚啦……」
　　双叶一想起来又觉得全身疲惫，真想快点忘记那个置身地狱的早晨。
　　「墓园？」
　　大姊姊话说到一半，同时也停下了动作。
　　「这么说来，难不成──」
　　看着大姊姊的反应，双叶似乎也想到另一个可能的状况。
　　「不会吧？不可能有那种事吧！他可是加古鲁欸！？」
　　「话是没错。但是，也不是完全不可能啊！我刚才说过加古鲁也是生物，会发生在人体身上的现象，或许也会无可避免地出现在加古鲁身上啊。如果是只对加古鲁有影响的磁场……！」
　　『你们两位在讨论什么？』
　　现场只有加古鲁还在状况外。双叶她们当然只是提出假设性的状况，应该说，她们强烈希望这只是假设性的状况。
　　「总之，先让加古鲁留在我这里吧！说不定之后还得麻烦昧礼寺呢。」
　　「好，拜托你了──咦？人咧？」
　　加古鲁又不见踪影。
　　大姊姊看看脚边，也没看到加古鲁。
　　「喂──！加古鲁！」
　　双叶在整间店里大呼小叫，依旧没听到回答。
　　「他该不会……逃跑了？」
　　大姊姊一把将青龙刀插进地板。
　　「是对昧礼寺特别敏感吗……」
　　「那就表示，加古鲁真的……」
　　两人对看了一眼，轻声笑着。但是那表情却像是皮笑肉不笑，同时背后还感觉到一阵紧贴着身体的寒气，迟迟没有散去。
　　果然不出所料，加古鲁突然出现一些连自己也觉得莫名其妙的举动。
　　「咦？加古鲁，你怎么啦？」
　　加古鲁来到商店街里绝无仅有的一家零食杂货店，眼巴巴地坐在店门口。老板大叔叼着菸斗吞云吐雾，一面侧着头不解问道。
　　看着架上的零食，加古鲁居然感觉一股莫名的「食欲」。
　　「加古鲁不可能想吃什么吧？是双叶叫你来买东西吗？」
　　『不……在下……到底是怎么了呢？』
　　加古鲁感到的诡异情绪不仅如此，在他离开杂货店，准备走出商店街的瞬间，一阵夏季少见的强风吹过商店街长廓。
　　「哎呀！」
　　面对强风来袭，刚结束社团活动回家的女高中生们，动作一致地双手按着裙子。
　　「欸！加古鲁，你在看什么啊！」
　　听到其中一名女高中生怒骂，加古鲁才察觉自己正在注视女学生们的裙子。然而，另一名女同学却拍着气呼呼的那人肩膀说：
　　「你真傻，加古鲁怎么会偷看我们的小裤裤嘛。」
　　「说得也对。不好意思啊，加古鲁。」
　　『别、别这么说……唔。』
　　在加古鲁犹豫该如何回答时，女高中生们已经走远了。
　　但是，刚才加古鲁确实想看被风吹起的裙下春光。
　　『在下，到底是怎么了──』
　　能肯定的是，确实出现了一个和平常不同的自己。
　　加古鲁想起之前曾看过电视上谈论奇特体验的节目。其中有个案例是接受心脏移植的患者，居然继承了先前心脏主人的个性，原本不敢吃的东西后来也敢吃，对服装的品味也改变了。
　　如果加古鲁也出现类似的状况，那么，是移植了谁的心脏呢？至少加古鲁自己不记得，曾经被剖开胸口移植过心脏啊？
　　「加古鲁！」
　　一听到双叶的声音，加古鲁没来由地觉得自己得救了。
　　「你是怎么搞的！绝对不是感冒那么简单吧！」
　　双叶两手抓着加古鲁的头，但加古鲁还是无法回答。
　　『在下不曾感冒过。再说，这感觉也不像是故障。』
　　「可是，你会随便乱跑啊！」
　　『唔，在下也不懂。只觉得似乎有他人操纵着在下的身体。』
　　这句话让双叶又想了想。
　　「难道──又是哪个炼金术师？」
　　『不是……感觉并不像。况且以往对战的炼金术师，都是为了让自己的实力获得认同才来向在下挑战。像这种躲在暗处偷偷攻击的方式，是没办法夸耀实力的。』
　　「对哦……如果不让别人知道是谁打倒加古鲁，那就没意义了。」
　　『嗯。』
　　「那你为什么会这么不舒服呢？」
　　『在下也不知道……真的是生病了吗？』
　　如果加古鲁是人类，应该会抱着头懊恼难过吧？当身体遭受不明原因侵袭时，就是这种心情。如果真是生病，就算对从未经历过的加古鲁来说，也是一样的感觉。
　　「欸，你再让大姊姊仔细看看啦。真的不行就只好去一趟昧礼寺了。」
　　双叶拍拍加古鲁的肩膀，看来她也开始忧心了。
　　但是，加古鲁此刻却无暇顾及双叶。
　　困扰他的并不是头痛。
　　『阁下……』
　　而是在加古鲁面前出现的一只狗。
　　这只褐色的狗，体重比加古鲁还大上一些。加古鲁推测可能是土佐犬。
　　[[IMG,af1eef9a83f06a4f0276150b3e69b532,600,352,40956]]
　　然而这只狗散发出来的感觉，绝非一般小狗可以比拟，不是更强壮或更威吓人这种感觉，而是这只狗居然有种震撼力，连加古鲁都有些惧怕。
　　「加古鲁，怎么啦？」
　　『阁下知道在下难过的原因吗？身为犬类的阁下能了解吗？』
　　加古鲁对着土佐犬问道，但对方只是微微一笑，然后就连过身子。
　　『唔，等等！』
　　「欸，加古鲁！」
　　双叶大声叫住他。
　　『怎么了，双叶。在下正要请教那只狗──』
　　「你说的那只狗，到底是什么狗啊？」
　　『什么？』
　　加古鲁一回过神，已经不见土佐犬。
　　四周连只狗影子都没看到。
　　『双叶没看到吗？有只土佐犬啊。』
　　「什么都没有啊。」
　　『怎么可能有这种事……』
　　加古鲁虽然用鼻子哼了一声回答，但双叶的表情却一点都不像是在说谎。可是，刚才加古鲁确实看到土佐犬对自己微笑啊。
　　这时，他又发现一件事。
　　『那只狗，感觉不出任何生气……但是，它又不可能只是个物体……』
　　「欸，加古鲁，你真的看到了吗！？」
　　『双叶，在下去追那只狗。』
　　「这……喂，加古鲁！」
　　加古鲁丢下双叶，准备追上那只土佐犬。
　　这时突如其来又刮起一阵风。
　　「呀──！」
　　一名穿着轻薄短裙的年轻女子，忽然发现加古鲁从自己脚边冒出来。
　　『……不好意思，这其中有点误会。』
　　「猪头──！」
　　加古鲁被高跟鞋跟狠狠踹了一脚。
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　穿过御色南口商店街之后，眼前就是樱花公园。这个以樱花闻名的公园，在此季节摇身一变成了绿意苍翠的凉爽空间，许多小动物都跑来乘凉，将这里当作它们的休憩场所。
　　在公园正中央的就是樱花神木，现在整棵树上到处都是茂盛的绿叶。
　　加古鲁的双眼紧盯着坐在神木樱花树下的那只狗。
　　『来了啊……』
　　土佐犬视线低垂看着加古鲁，又露出神秘的笑容。
　　始终一动也不动的土佐犬明明不是石像，却让人觉得比加古鲁还坚硬冰冷。只见它全身到处是伤口，不用对战也知道──这只狗跟其他随处可见的狗并不相同。
　　『是你把在下找来的吗？希典中将。』
　　『毕竟商店街里耳目众多……这样看起来会像吾辈，不，是阁下一个人自言自语呢。』
　　『阁下究竟──』
　　加古鲁正想发问时却惊觉到一件事。
　　『在下刚才是否称呼阁下为希典中将？』
　　『正是，吾乃希典中将。』
　　土佐犬轻轻点了一下头。
　　加古鲁今天才第一次看到这只狗，当然，他也从来没听过希典中将这个名字。
　　然而，他却理所当然地脱口而出。
　　当加古鲁认真思索着这件事时，一阵剧痛又袭向脑门。
　　『啊……！』
　　加古鲁当场不支倒地。
　　这阵剧痛，就像有数不清的小虫子在脑髓里不停蠕动般。仔细想想，加古鲁是用石头制成的，不像其他生物具有内脏，但他现在头痛的感觉，就像自己真的有脑部一样。
　　『很痛吗？』
　　希典中将低声询问加古鲁。
　　『好、好痛……中将，这究竟是怎么回事？』
　　『吾知道其中缘由。但是，阁下是否能接受呢？』
　　『什么？』
　　加古鲁正饱受前所未有的痛苦，而冷眼旁观的希典中将似乎了解加古鲁疼痛的原因，好像它自己也经历过相同的疼痛。
　　正当加古鲁还想再追问希典中将时──
　　『呜……啊！』
　　一股像是巨浪般的疼痛，让加古鲁在一瞬间失去意识。
　　
　　
　　朦胧的视线中又出现了陌生的景象。
　　自己的手正抚摸着一只狗。
　　「怎么啦，希典？肚子饿了吗？」
　　从没听过的声音，这时却觉得是从自己口中发出来的。虽然清楚那显然不是自己的身体，但加古鲁的视线却同时和那个「某人」合而为一。
　　那只被叫做希典的小狗，靠过来之后还不断用脸颊摩擦。虽然是只土佐犬，但是在与加古鲁合而为一的「某人」眼中看来实在太小了。
　　──在下……不对，和在下合而为一的这个人，到底是谁？
　　加古鲁顾不得头痛以及模糊的视线，努力试图将现在眼中所见的景象全记下来。
　　首先，这个地方是在一栋木造建筑物旁边，而「某人」正叫着在屋檐下的小狗。然后，招手叫着小狗的，是一只看来像是中年男子的手。身上穿的则是开襟衬衫、配着黑色长裤，脚上的鞋子脏得不得了。
　　「乖乖在这里等着啊，我现在马上去拿好吃的给你。」
　　抚摸着希典的那只手布满无数的伤痕。到底要做过多少轰轰烈烈的事，才会有这些伤呢？是太常与人起争执吗？或者，他从事的职业是容易伤到手的呢？
　　当加古鲁想更仔细观察时──
　　
　　
　　加古鲁的视线突然变得一片清明。
　　刚才头痛的状况消失无踪，眼前老迈的希典中将依然坐在樱花树下。
　　『不要紧吧？』
　　听见希典中将丝毫不带感情的声音，加古鲁并没有回答它。
　　加古鲁也不知道要不要紧。
　　『果然──是被趁虚而入了啊。』
　　希典中将语气冷静地告诉加古鲁。
　　『这是说在下很虚弱吗？』
　　『不是，阁下遇到的并不是肉体上的虚弱疲劳，而是被吾辈同伴趁虚而入所附身。』
　　『同伴……？阁下到底是谁？』
　　『哎呀呀，都讲到这里了，你还不知道吗？』
　　希典中将以鼻子发出几声冷笑。
　　如果是平常的加古鲁，或许早就被激怒了。但是，现在的他头痛欲裂，连生气的情绪都展现不出来。
　　接下来，希典中将若无其事地表明自己一行人的真实身分。
　　『吾辈是──鬼魂。』
　　『什么？』
　　『阁下连鬼魂也不知道吗？所谓的鬼魂，就是在这个世上已经死去的魂魄。有的是无法进入阴间、继续在人世间彷徨的，也有一种是根深柢固存在于人世，守护着这块土地的。』
　　『这些在下曾在不少资料上看过。』
　　希典所说的并不是让人无法置信的异想。
　　然而在加古鲁脑中，一直以来都深信，所谓的鬼魂之说只是虚构而已。
　　『鬼魂？太可笑了。这种东西根本不存在吧！』
　　『那阁下又如何说明发生在身上的现象呢？』
　　『这只是单纯的故障，原来在下也会感冒呢。』
　　『这么说来，与在下素昧平生却能叫出吾的名字，这也是因为故障吗？』
　　『那是……』
　　加古鲁答不上来。
　　头痛和发冷这些症状还能用感冒来解释，却无法说明幻觉和怪异的举止。
　　『喂，加古鲁！』
　　双叶大概嫌绕一圈从入口进到公园太麻烦，她直接跨过樱花公园的栅栏，朝加古鲁跑来。
　　『是双叶啊。』
　　「你又想跑去哪？给我差不多一点！」
　　双叶依照惯例一脚踢倒加古鲁。然而在地上滚动的加古鲁，双眼却直盯着希典中将问道：
　　『双叶，你看在下眼前有什么？』
　　「什么？那还用说，当然是神木啊！」
　　『是吗──』
　　希典中将就在双叶眼前啊！
　　看来只有加古鲁看得到他。难道这也是故障的关系吗？
　　『阁下总算承认了吗？』
　　希典中将又笑了。
　　『……所以，阁下到底要在下做什么？』
　　加古鲁无论如何都不直接说出「承认」这个事实。
　　『吾需要阁下的帮忙。』
　　『什么？』
　　『走一趟昧礼寺，应该就能超渡了吧？』
　　希典中将说完便迳自迈步离开，大概是因为它想说的已经说完了。
　　虽然还有一大堆问题想问，但是对加古鲁来说，已经获得了重要资讯。因此他也不再追问，目送着希典中将远离。
　　『双叶。』
　　在希典中将离开公园后，加古鲁平静地对她说：
　　『在下见到鬼魂了。』
　　「啥！？」
　　『一开始，在下也跟双叶现在的心情一样。不过，这无法用其他理由说明。』
　　「不过，你会这么说也不奇怪啦。」
　　双叶语气中带着点惊讶。
　　「但是我又没亲眼看到，所以还是搞不懂啊。」
　　『在下也这么认为。如果只是虚构的，感觉还好一些。』
　　鬼魂──亡者的灵魂。
　　就算真的存在，但为什么要附在加古鲁身上呢？
　　「加古鲁，你对鬼魂之类的也有兴趣吗？」
　　『嗯，因为死后的世界是人类特有的想法，在下对这方面相当感兴趣。不过，相信与抱持兴趣是两回事。』
　　「不过，你也有死后的世界吗？」
　　『──就因为不知道，才更令人感兴趣啊。』
　　加古鲁的语气听来有些落寞。
　　『有时在下忍不住会想──在下到底算什么呢？这具石头制成的身体要粉碎到什么程度才会死呢？话说回来，死这个概念是否能用于在下身上呢？如果答案是肯定的，那么，在下死后又会怎么样呢──在下对这些都一无所知。』
　　加古鲁以往的战斗中曾遭到很严重的损伤。这些损伤都由大姊姊完全修复，但是，就算身体被打出个大洞或是被熔解，加古鲁都死不了。另一方面，他的对手石像也曾被打得粉碎，但那位对手后来也完全复活。
　　其实，这也是理所当然的嘛……一般来说，石像是不会死的。
　　不过，加古鲁他们却不是单纯的普通石像，而是有生命的。
　　「人类还不是一样，不知道死后会怎么样啊？」
　　『没错。但人类却可以将其以宗教的方式表现出来，此外，还有长久以来代代相传的历史。这些都是在下所没有的，因为没有前例啊。』
　　这么一说，让双叶心头一惊。
　　就算是加古鲁，或许总有一天还是会死的。套句老掉牙的话，有形的事物终究得面临毁灭。虽然不知道到底会在几十年后？几百年后？或者几千年？但是，加古鲁终究无法例外。
　　只是看到加古鲁以往就算遭受再严重的损伤，依然不屈不挠地重新振作，让人自然而然就联想到「不死之身」。
　　「嗯──嗯……」
　　加古鲁看到双叶陷入沉思便说道：
　　『光用脑子想也不是办法。人死之后的事，用想的也想不出答案吧？』
　　「感觉好像变得很哲学欸。」
　　加古鲁对一脸疲惫的双叶说：
　　『俗话说，术业有专攻，不如去问问专家的意见。』
　　「唉～又要回去那里哦……」
　　加古鲁原本想替双叶打气，没想到却害她的表情变得更无力。
　　『这可是刚才那个希典中将介绍的，再也没有比那里更适合的吧？』
　　「那倒是。好，那就走喽！」
　　说完之后随即准备出发的双叶忽然转过头问：
　　「对了，那个附在你身上的怪人，到底是谁啊？」
　　『唔……』
　　加古鲁凭藉着记忆中看到的情景，叙述着那个人的印象。
　　『感觉上既不是逢迎诌媚，却也不是脚踏实地的人呢。』
　　「那跟你还真不合。」
　　双叶咧着嘴大笑。
　　「好了，走吧！」
　　双叶招了招手，加古鲁也一起前往昧礼寺。他也想早一刻解除这恼人的头痛。为此不论是去寺庙或是找法师，去哪里他都愿意。
　　加古鲁集中精神，试图一扫头痛的感觉。
　　就在这时──
　　
　　
　　（喂！）
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　『在下了解阁下的意思，每个人都有各自的考量。然而，因此占据在下的身体又得另当别论。阁下尽快离开吧！』
　　（我不是刚才就说过了吗？现在一离开你的身体，老子就惨啦！）
　　『这不关在下的事！』
　　（你不是御色町的守护者吗？那你也要保护老子啊！）
　　『在下怎么能保护身分不明的人呢？谁也不能保证阁下不是恶徒啊！更何况，阁下极有可能真的是恶徒。』
　　（开什么玩笑！你这家伙不要随便叫别人恶徒！）
　　『若不是恶徒，就马上离开在下的身体！』
　　（就跟你说没办法嘛──）
　　加古鲁正坐在昧礼寺的大殿。
　　他坐在排放于菩萨面前的蒲团上，其实他自己看起来也像是一尊佛像。
　　「你干嘛一个人碎碎念啊？」
　　双叶正在大殿中央倒立。大殿还算宽敞，上礼拜还借给高中棒球队集训用，空间足够做些简单的运动。实际上，住持平常应该也在此健身，因为角落放着木刀和铁制哑铃。
　　『双叶你没听见这个讨人厌的声音吗？』
　　「我就说听不见了啊！」
　　（喂，什么叫做讨人厌啊！）
　　比起刚才出现在加古鲁幻觉里的男人，这声音显得更沙哑一些。应该说，是一位硬朗老人的声音。精神简直好过了头。应该是个生理上年事已高，个性却比双叶还活泼的老人吧？
　　在这段对话的期间让加古鲁清楚发现，就是这个老人的鬼魂附在自己身上。
　　从双叶听不见的声音、品行不佳的态度，以及加古鲁的怪异行径。
　　还有，希典中将的一番话。
　　（我说你啊，不是号称全世界最强的守护者吗？那就别再啰嗦，当做招待客人，大大方方迎接才对嘛。）
　　『阁下听过做贼的喊抓贼这句话吗？
　　（没听过耶──嘿嘿嘿。）
　　如果这个声音的主人有身体，加古鲁保证会发射光线把他射飞。就算看不见他的样子，也很容易就能想像得到，一个吊儿郎当、嘻皮笑脸的老人。
　　「欸，加古鲁！听得到我的声音吗？」
　　加古鲁发现双叶边喊边摇着自己，好不容易才回过神来。
　　『唔……刚才开始一直听到个烦人的声音。』
　　「什么啊？」
　　『一个老人的声音……显然就是他附身于在下身上。况且，对此丝毫不感到愧疚，怎么听都像个不良老人。』
　　（胡说些什么！）
　　加古鲁对老人的声音完全不予理会。
　　「不良老人啊……」
　　双叶想得出了神。接着，她似乎想起什么，眼神来回游移着。
　　「说到不良老人，应该就是那个老头吧？我倒是有线索。」
　　『你说什么？』
　　「可是加古鲁不认识他啦──」
　　双叶正要开始说明，大殿正门就被用力打开。
　　出现在正门另一侧的，是昧礼寺的住持。除了荷在肩膀上的长棒子之外，他看起来跟早上碰面时一模一样。
　　「让你们久等了。」
　　「阿伯，那个长棒子是干嘛……」
　　双叶当然不放弃吐槽的机会。
　　住持却一脸平静的淡淡说明：
　　「这叫做卒塔婆，是供奉用的。从前是安置遗体的塔，但是现在已经简化成这个大小方便收纳了。」
　　「不是啦，我想问的是──为什么这个卒塔婆会出现在这里……」
　　双叶记得这个应该要供奉在坟墓旁边才对啊？况且，被一名身高超过两百公分的住持背在身上，看起来一点都不像佛具。
　　『好久不见了，住持大人。』
　　加古鲁不管卒塔婆的事，迳自向住持问候。
　　但是，住持却感到不解地问：
　　「你说什么？我们不是今天早上才碰过面的吗？」
　　『……嗯？』
　　加古鲁被他这么一说才想起来，他和住持讨论过昨天双叶他们恶作剧的事，两人还商量该给这些调皮孩子们什么样的处罚才好。
　　『为什么……？感觉好像很多年没见了。』
　　「你病得不轻啊。」
　　双叶抓了个蒲团往住持一丢，他的眼神丝毫不动就伸手接住，放到脚边之后坐下。他随手把卒塔婆放在旁边，不过范围还在伸手可及之处，仿佛是他随身携带的刀。
　　「那么，到底是怎么回事？」
　　『唔，双叶，拜托你了。』
　　「知道了。」
　　双叶开始叙述加古鲁身上出现的变化。
　　由加古鲁说明自己的状况会欠缺客观，况且，那名老人很可能又会冒出来捣乱。住持则双手交叉环胸，静静听着双叶说明，但不知为何，她说话时莫名其妙爱用一大堆的状声词。
　　「……事情就是这样，看起来好像真的卡到阴了欸。」
　　「原来如此。照这个情况看来，被附身的可能性的确非常高。」
　　双叶说完之后，住持过一会儿轻轻点了头。
　　『住持大人，在下该如何是好呢？』
　　「可以作法驱魂。」
　　听住持回答得干脆俐落，双叶跟加古鲁同时感到安心。
　　「不过，这样还是没能解决问题。你懂吗？」
　　『嗯，在没有厘清动机之下，就算抓到小偷也是枉然的情况一样。若是无法问出这个老人为何附身于在下身上，依然无法治本。』
　　住持再次沉默地点点头。
　　这个老人到底想干嘛呢？如果不弄清楚这一点，就算作法驱魂，也难保他再次附到加古鲁身上。虽然或许有办法勉强将他送回那个世界，让他再也回不来，但这样老人似乎又太可怜了。
　　（老子也不是非你不可哦。）
　　老人悻悻然地说了。
　　『那你就马上离开啊！』
　　（那可不行。现在一离开的话，事情就大大不妙啦。）
　　『你该不会真的是什么罪犯宵小之徒的鬼魂吧？』
　　（就跟你说不是了嘛！在外太空里脱掉太空衣会马上一命归天吧！？跟那个意思差不多啦！）
　　『原来如此……』
　　这样说有点奇怪，不过，鬼魂似乎也想拼命活下去呢！
　　既然如此，早说不就得了。这么一来，加古鲁的态度也会不同啊。真是个别扭的老人。
　　「话说回来，我大概知道这个老人是谁。」
　　听住持这么一说，加古鲁又回过神来。
　　『您刚才说什么？』
　　「我说大概知道是谁。对方是个吊儿郎当、活力十足的老头吧？」
　　「哦，阿伯果然也猜到啦？」
　　双叶刚才也说过同样的话。
　　「对啊，跟吉永家算是邻居嘛。」
　　「没错！不过那个老头，小镇里无人不知吧？」
　　「一点都没错，直到他因衰老而去世之前，一直是御色町的麻烦人物。」
　　『是在下不认识的人吗？』
　　被晾在一边、插不上话的加古鲁，语气显得有些落寞。
　　「那老头应该是前年死掉的吧？」
　　「是啊，就是加古鲁来到这个小镇的前一年。」
　　这样的话，加古鲁当然不知道了。
　　那么，只剩下最重要的一个问题。
　　『这个人，到底是何方神圣？』
　　双叶跟住持对看了一眼，然后几乎同时回答：
　　「佐佐尾。」
　　「佐佐尾家的老爷爷。」
　　『嗯？』
　　名字听来很熟悉，但加古鲁却模模糊糊没能连上脑中的印象。
　　佐佐尾家，就是那个老婆婆家啊！除了老婆婆以外，还有今年五十岁的男主人、同年的妻子、上大学后搬到东京一个人住的儿子，以及在商店街打工的女儿。
　　印象中，这个家里没有爷爷呢。
　　『阁下是佐佐尾家的人吗？』
　　加古鲁问他身体里的那个鬼魂，对方却没回答。
　　『回答啊！』
　　（……对啦，真是的。）
　　老爷爷像被老师说教一样，回答得心不甘情不愿。
　　（老子也变得这么有名啦。）
　　『是恶名昭彰吧？』
　　（才没这回事！你干嘛一直一厢情愿地把老子当作坏人啊！？）
　　『是不是坏人，马上就知道。』
　　加古鲁向坐在旁边活生生的两人确认。
　　双叶叹了口气，低声说：「果然啊……」
　　「如果是那老头就说得通了。难怪加古鲁会突然变成色胚。」
　　双叶望着远方出了神。这两个人过去有什么过节呢？
　　另一方面，住持这边似乎没必要以言语加以确认。
　　「这样啊……原来是佐佐尾家的老头……」
　　住持伸手抓起卒塔婆，立刻站起身来。
　　不只是紧握粗重卒塔婆的手，就连人袈裟胸前就能看见的锁骨附近一直到额头，全都浮起了青筋，手臂上的肌肉更是隆起一大块。
　　「我现在立刻进行驱魂。加古鲁，你别介意。」
　　『等等，住持大人。你要怎么用那个卒塔婆来超渡驱魂？』
　　加古鲁其实也知道，但为了保险起见还是先问一下。
　　答案是一阵强风，伴随着类似木管乐器的声音。
　　住持手持卒塔婆，强力扫过一秒前加古鲁还在的位置。带来的狂风将双叶的浏海吹得翻飞。
　　『且慢！住持大人，你这不叫驱魂吧──』
　　「到此为止啦，臭老头！」
　　加古鲁出现在住持身后，而住持将手中的卒塔婆瞄准加古鲁丢出去，刚好命中加古鲁下巴附近，结果卒塔婆和加古鲁一起飞出去。
　　『唔……阁下生前到底做了什么坏事啊。』
　　（老子跟那个住持，从小就有一点渊源啦……）
　　『哪有闲功夫听你慢吞吞回忆啊，在下也可能有危险呢。』
　　面对大部分的人类都不为所动的加古鲁，现在却焦急了起来。这个号称世界最强的守门型自动石像，不论是对上世界最强怪盗或是世上穷凶极恶的罪犯，都能冷静沉着应战。但是，从住持体内涌出的这股单纯力量，连加古鲁也显得仓皇失措。
　　「哼！」
　　住持立刻再次拾起卒塔婆，冲到加古鲁面前大喊：
　　「怎么啦？臭老头！怎么不像以前那样还手啊！」
　　住持的语气带着几分喜色。
　　「再来还有什么招数啊？从背后偷袭？还是你最拿手的陷阱！？要是你觉得没做个了断，就在这里庙里为你生前闯下的祸乖乖受罚！」
　　加古鲁总算隐约了解住持和老爷爷的关系。简单说来，老爷爷就像个到死之前都在逃避惩罚的孩子，而住持好像也对捉拿老爷爷一事跃跃欲试。
　　「快逃啊，加古鲁！老伯要发狠啦！」
　　加古鲁二话不说，立即遵照双叶的指示。住持手上既不是枪也不是刀，光凭一根卒塔婆就要把加古鲁捶得粉碎，加古鲁当然要以迅雷不及掩耳之姿拼命逃开。
　　关于死亡一事，思考一下是无妨，但真要被杀那还得了。
　　
　　
　　加古鲁逃出昧礼寺之后，一路跑到双叶就读的御色第一小学之前。由于现在正值暑假，所以学生很少，只有几个在操场上练习的足球队男生。
　　（哎呀──那哪叫驱魂啊，根本是想把老子整个人海扁一顿嘛。）
　　佐佐尾家的老爷爷事不关己地说着风凉话。
　　『……你难道没有所谓的危机意识吗？』
　　（当然有啊。不过，那个住持如果要玩真的，可是能空手劈碎墓碑哦。）
　　原来他不是没有危机意识，而是已经有过太多次这种恐怖经验。
　　『会让那位住持大人这么生气，你到底做了……』
　　（我们俩就像御色町版的汤姆猫与杰利鼠啦。我这么多年来都在逃避因为恶作剧而必须受到的处罚，不知不觉，那个魔鬼终结者变成一看到老子，就反射性地无条件展开攻击啦。）
　　一瞬间，加古鲁想到那个亦敌亦友、老穿着燕尾服的怪盗。这种一碰面就认真动怒吵起来的关系，没想到似乎到处都见得到呢。
　　（话说回来，还好老子没被驱魂。）
　　老爷爷「呼」地吐了口气，一阵暖暖的空气飘向加古鲁的头。
　　『唔？』
　　竟然飘来一阵气息，这是怎么回事？
　　因为加古鲁无法改变视线，他只好用与生俱来的感应器官稍微侦测一下。
　　结果到底怎么样呢？原来──老爷爷竟然正坐在自己头上。
　　（嗯？怎么啦？）
　　『……可以看到你的样子。』
　　（你说啥？）
　　正如传说中一样，真的没有脚啊！
　　只见他整张脸皱巴巴地布满纹路，从皱纹的型态看起来，是属于笑纹。他生前到底是笑得多开心，才会形成这密布整张脸的皱纹呢？加古鲁也不知道。
　　撇开他现在没脚的状况，这老爷爷身材很矮小，大概跟双叶差不多。
　　或许是夏天的关系，这个老爷爷的造型竟然是一顶草帽搭配花衬衫。在加古鲁的印象中，鬼魂一般都是全身白色的装扮，这样的落差让加古鲁不禁感到纳闷。
　　『……唔，不过，若是以声音和谈吐来看，确实相当符合。』
　　（是吗？）
　　老爷爷大概认为这是一种称赞而笑得开怀。
　　「喂──！」
　　只见双叶跑了过来。她大概从一大早就跑个不停，脸上已经露出相当不耐烦的表情。跟住持比较之下，再明显不过。
　　「你们是有完没完啊！」
　　双叶边跑边使出一记低空飞踢，她气喘吁吁地看着骨碌碌在地上滚着的加古鲁：
　　「是想让我跑多远啊！我不追了啦！」
　　『刚才说要快逃的是双叶啊……』
　　双叶无视加古鲁冷静的吐槽，整个人靠在学校围栏上。
　　（真是的，双叶永远都是这样啊。）
　　老爷爷坐在倒地的加古鲁身上，笑着说道。
　　然而，双叶却一脸惊愕地指着老爷爷喃喃自语：
　　「啊！老头！」
　　双叶和老爷爷在几秒钟内于脑中分析现况之后，两人同时用尽全力往后一跳，大喊着：
　　「哇呀！」
　　「哎呀！」
　　双叶一屁股跌坐在地并指着老爷爷，而老爷爷则跳到围墙上，手指着双叶。
　　「老、老、老、老头！」
　　「你、你怎么会看得到我！」
　　「少废话，你干嘛让我看到！回去你那边啦，臭老头！」
　　「你这个野孩子给我闭嘴！是你把老子的坟墓毁了，让老子不得安宁吧！」
　　「那也不能因为这样就附在加古鲁身上啊！你是来乱的啊！」
　　「你说什么──」
　　『你们俩别吵了。』
　　加古鲁打断两人，而老爷爷也顺势又把身体移回加古鲁正上方。他似乎真的不能离开加古鲁，好像双脚就埋在加古鲁身上一样。
　　『你们俩生前也是这种互动吗？』
　　「没错，我可是教会双叶不少事情哦。简单一句话，我就像她师父一样。」
　　老头以大姆指指着自己。
　　『原来如此……所以才会这样啊！』
　　「你有感而发个什么劲啊！」
　　双叶对着倒在地上的加古鲁又是一脚，把他踢滚。
　　「嘻嘻嘻，话说回来，双叶你也长大啦。」
　　老爷爷飘浮在倒地的加古鲁身上，伸出手来摸摸双叶。
　　「……」
　　加古鲁还以为双叶一定会暴跳如雷，没想到她却一句话也没说，静静地让老爷爷抚摸。至于她现在脸上的表情，倒在地上的加古鲁没办法看到。
　　「你干嘛跑回来啊，老头……」
　　是错觉吗？双叶的声音听起来怎么好像快哭了。
　　加古鲁刚想坐正确认，双叶身后就突然出现一群怪人说出：
　　「到此为止了。」
　　这群怪人有的穿和服、有的是西装，各人装扮虽有不同，但看上去都很古老，其中还有人佩剑呢。穿着西式服装的人，看起来则像是高阶的大官或政治家。
　　所有人，都没有脚。
　　『双叶……你看到了吗？』
　　双叶转过头看着后方，暗自吞了口口水。
　　「我全都看到了……」
　　果然，从双叶回答的声音中，一点都听不出她想哭。
　　[[IMG,9237dc80ec4797aaf1ef9654a4a94212,600,409,55519]]