　　[兄side]
　　
　　
　　唔！这些该死的地球人，还真有点本事。没想到竟然能伤到穿着防弹衬衣、防弹腰带、防弹围巾、防弹大衣、防弹斗篷、防弹长靴……也就是全身完全防弹的我。
　　而且因为刚刚和罗莎莉约定过，我为了不让这些家伙受致命伤，都是用剑背打的。这样下去根本没有希望。因为被我打倒的家伙一恢复意识就又回归战线了。
　　他们无法使用重兵器这点是不幸中的万幸。因为要是这艘飞船坠毁了，那他们也要和我一起送命的。和地球的防弹背心不同，区区5.56毫米口径的突击步枪，我国的高科技防弹装备还是承受的住的，而且那些家伙的弹药好像也快见底了。
　　话是这么说，但不利的局势不会因此改变。因为数量差实在是太大了。虽然我靠最先进的训练器械和药品拥有了常人十倍以上的速度了力量，但耐力不是无限的，我被他们突破只是时间问题。罗莎莉她们已经平安逃出去了吧。
　　一个士兵趁我分神的瞬间向我猛扑过来，让我反应迟了一步。
　　不好。被抓到了，多对一可是压倒性的不利！
　　就在这时。
　　突然，一个细长的鞋挑到那士兵的下巴上，就那样将他踢了出去。
　　「殿下！您没事吧？」
　　「莉莉！你怎么会在这里？」
　　「请您放心。罗莎莉殿下已经平安逃出去了！」
　　「我不是命令你和她一起逃的吗！为什么又翻回来！」
　　「家臣怎么能让君主为自己当盾。如果无法救您，那至少让我和您一起战死，那才算是尽忠」
　　莉莉这么说着平静的微笑了。
　　……好笨的女人啊。回来竟然只是为了求死。她还是那么感情脆弱却愚忠啊……。但她的情义让我很欣慰。让她死果然是太可惜了。至少在和我结合前绝不能让她去死。因为我可没奸尸的兴趣！
　　「莉莉！我们还不一定会死！只要把这些家伙打回去我们就还有生路！最重要的是，如果我们死了，罗莎莉会悲伤的！怎么能让她的余生都沉浸在悲痛中！一定要活着回去！」
　　我攻击着敌兵大喊着。
　　就在这时，我在视野的角落里，发现一个敌兵已经用枪瞄准了莉莉。
　　不好！莉莉现在穿的是普通的布衣服和围裙。她一直照顾罗莎莉，所以没时间换衣服，还和今天早上做蛋糕时穿的一样。
　　我赶忙跃过去用身体护住她。就在这同时，枪声，响了。
　　「呜！」
　　子弹射入了我防御唯一薄弱的大腿。
　　……不对。这不是唯一。我的脸不是没有防护吗？虽然现在才终于注意到，可地球人为什么不攻击我这没有防护的脸呢？是他们看到我超绝美形的脸，惟恐伤这分毫吗……？
　　正当我琢磨这毫无意义的事时，血正从大腿的伤口中汩汩而出。不愧是我国最先进的防弹裤，在极近距离中了一弹却没有皮开肉绽，但子弹还是深深嵌入了腿中。因此无法支撑自己的体重的我再也站不稳了。
　　莉莉赶忙跑到单膝跪到在地的我身边。
　　「殿下！」
　　地球人此时将我们二人围在中间，一起用枪口指向我们。
　　看来，就到此了。没想到我这一国的王子，竟然会死在一个因娱乐而来的星球上……。
　　但，对于一个一直以来在不断凶残侵略的人来说，这或许是注定的报应。
　　能让罗莎莉平安逃走，这不已经就是老天对我的救赎了吗？抱歉，罗莎莉。虽然我发誓绝不会离开你，但现在就要分别了……。希望你能原谅我这个知道最后还扔下妹妹不管的无能哥哥……。
　　就在我闭上双眼等待最后一刻的刹那，一个巨大的声音从舰内传了过来。
　　「哥哥！」
　　难道？这声音是……！
　　罗莎莉的身影出现在下意识回头看去的我眼中。她正扶着墙，步履蹒跚地向这边走来。怎么可能！为什么？为什么你要回来！
　　「罗莎莉！不要过来！快跑！」
　　罗莎莉无视我的声音，一步一步的向这边走着。对我周围的那些士兵们哭喊
　　「哥哥们，快住手！」
　　
　　[[IMG,78956b1732249f82b9c6a251ad1c4023,800,1177,134810]]
　　
　　士兵们在一瞬间动摇了起来。罗莎莉对这些疑惑起来的士兵们高喊道
　　「他们已经答应我马上撤退了啊？可你们为什么还要对他们做这么过分的事？而且竟然还是这么多人对他们两个，这太卑鄙了！我不想见到这样的哥哥们！」
　　士兵们更加动摇了。与此同时，他们对罗莎莉叫出了我从没听过的女孩儿的名字。而且还都不一样。
　　但是比那些士兵们更动摇的是我。「哥哥们」？她说哥哥们？这是怎么回事？为什么那些士兵，而且还是地球人，会是罗莎莉的哥哥？
　　就在我混乱着的时候，罗莎莉和那些士兵们说了些什么。不久之后，一个看似指挥官的男人下达了撤退命令，于是士兵们便排着整齐的队伍撤退了。在看到他们最后一个人离开之后，罗莎莉当场倒在了地上。
　　「罗莎莉！」
　　我拖着受伤的左腿，急忙蹭了过去。莉莉这时已经先我一步将罗莎莉抱了起来。
　　「罗莎莉殿下。您要振作啊！」
　　罗莎莉痛苦的把脸朝向我。硬挤出一个微笑。
　　「大哥哥……。你平安真是太好了……」
　　「罗莎莉。为什么……？」
　　不由自主这么问出的我停了下来。因为我自己都不知道自己到底想问的是什么。为什么你不逃？为什么要回来？为什么要叫那些地球人哥哥？为什么那些士兵会听罗莎莉的话……？
　　「对不起。觉得很吃惊吧……？」
　　罗莎莉的微笑中出现了些许阴影。
　　「……我，不是真正的罗莎莉。我其实是为了请求大哥哥停止侵略地球而来到这里的妹妹机器人『小萌』。……不对，小萌是这机体的名字，操纵它的我真名叫岩铁岩男的……」
　　「罗……罗莎莉？」
　　她在说什么？是因为高烧神智不清了吗？但刚才她和士兵们之间的样子……。而且想想看，我也是在这地球上才第一次遇到她……。难道罗莎莉，你真的……？
　　心中很疑惑的我抱住了罗莎莉的肩。
　　「不管怎样先躺到床上去。能站起来吗？」
　　罗莎莉无力的摇了摇头。
　　一股油脂燃烧后产生的味道从罗莎莉身上飘了出来。这臭气……。我下意识的捂住了鼻子。
　　罗莎莉难过的将眼垂了下去继续说道
　　「……对不起喔，一直都在骗你。就是因为我一直在骗对我这么好的斯空尼大哥哥，才害你受这么重的伤……，我还真是个坏孩子呢……」
　　「不要胡说。就是因为你的说服，我才能找回真实的自己。罗莎莉没有任何事需要道歉！」
　　「大哥哥……」
　　我的话，让罗莎莉有些惊讶的睁大了眼。那眼此时已经湿润了。
　　「……你还愿意叫我罗莎莉……。我好高兴……」
　　一行热泪，从她眼中流下，划过她的颊，落在地上。
　　「当然了！即使你真的是地球人，即使你真名叫岩铁，但这都改变不了我爱着你的事实！你就是我最爱的妹妹，罗莎莉！」
　　这是我的真心话。是没有半分虚假的真心话。即使是在她把一切真相都告诉我的现在，我也当眼前的这少女是这世上我唯一的最珍贵的妹妹。是我深爱的妹妹。
　　罗莎莉对着我弱弱的一笑。
　　「谢谢……。我也，好喜欢大哥哥……」
　　轻轻说完这些，罗莎莉的眼就静静的闭上了。与此同时，一个像蒸汽喷出似的声音响了起来。而刚刚的那，就因此成为了罗莎莉临终前的最后一句话。
　　「罗莎莉？喂！罗莎莉！」
　　我控制不住的猛摇着罗莎莉的肩。但，她已经没有了任何反应。我明白她已经不可能再动了。但即使是这样我仍在呼唤着她，仍在试图能唤醒她。
　　过了良久，终于明白罗莎莉的双眼再也不会张开，明白罗莎莉已经永远离开的我，无言的擦掉了眼中的泪。
　　之后静静地将罗莎莉的身体抱了起来。
　　「殿下，您这是要去哪里……？」
　　莉莉问。
　　「……即使她是地球人，但也依然是我深爱的妹妹。至少要把她送回故土」
　　「可是……」
　　莉莉话说到一半就吞了回去。我明白她要说什么。虽然刚才的那些士兵撤退了，但降落到地面的话，很难保证没有新敌人会攻过来。现在降下去可以说是自杀行为。这种事我明白。
　　莉莉对默默看着她的我说道
　　「……殿下您的心意没有错。不过可以让我也陪您一起去吗……」
　　「好啊……，你能这样我很高兴。我想罗莎莉也一定会高兴的……」
　　在莉莉帮我包扎完大腿上的伤口后，我们将宇宙飞船降落到了地面上。