　　[兄side]
　　
　　
　　「……明白了吗，莉莉？我爱的只有你一个」
　　在我费尽唇舌的解释之下，莉莉的表情终于有些缓和了下来。太好了。虽然罗莎莉的事是个预料外的危机，不过我却也得到了和莉莉讲明全部的千载难逢的好机会。真是塞翁失马焉知非福啊。真不愧是本王子，竟然能将危机转变为幸运。
　　就在这时，背后有个声音传来。
　　「大哥哥，那你不爱我了吗？」
　　啊……！罗、罗莎莉……！为什么你的声音这么悲伤。对不起。我绝没这意思……！
　　「罗莎莉。放心吧。还用说吗，这世上我最爱的人是你」
　　「可大哥哥你喜欢的是莉莉吧……」
　　「这、这我确实不能否定。不过我也很爱罗莎莉你，真的」
　　「那大哥哥你喜欢的是莉莉还是我？」
　　唔唔！这、这问题太难回答了！冷、冷静下来。如果这时说错话后果可不堪设想。要冷静沉着的考虑出能同时取悦于她们两个的话。
　　「……这个，罗莎莉，我对你的爱和对莉莉的爱很相似，但却是不同的。也就是说，这世上我的确最爱你，不过同时……」
　　「那大哥哥你的意思是说，虽然在这世你最爱的是我，但直到你前往冥土之前爱的都是莉莉吗……？」
　　啊！冥、冥土之前……？罗、罗莎莉……。说起来，罗莎莉的日子已经不多了。可我现在竟然对死期将近的罗莎莉说「在这世上最」？这不简直就是在说等她死了一切就算结束了吗？我怎么会这么混蛋。张大你自己的眼睛好好看看吧，罗莎莉现在的样子是多么凄凉。
　　「罗莎莉。放心吧。不管在人世还是冥土，我永远都只爱你一个」
　　我坐到床边，温柔的抱住她的肩。
　　「只是，对家人的爱和对恋人的爱并不一定要是同一种爱啊。罗莎莉你虽然也爱着父母和我，但以后肯定也会恋上其他男人的不是吗？」
　　「可是我，喜欢的，是大哥哥啊……」
　　「这、这种喜欢毕竟是对亲人的啊，怎么能因此把我当作是你恋人呢？」
　　「难道，我喜欢上大哥哥对你是个麻烦……？」
　　怎、怎么可能是麻烦……！这可以说是我这个当哥哥的求之不得的！只是，现在的情况有点难办。莉莉现在就在旁边。如果可能的话，我希望你在只有我们两人的时候……。
　　不管怎么说，为了对莉莉解释，一定要稍微离开一会儿。现在只能这么做。
　　「罗、罗莎莉。对不起，大哥哥有点事要和莉莉说。能稍微等我一下吗？」
　　「不要」
　　「这、这又是为什么？不用担心，我马上就回来的」
　　「大哥哥你总是说着这种话最后把我丢在一边的……」
　　啊啊啊！说、说中我的痛处了……！我的确一直是没管罗莎莉直到今天。所以她会因此不安也是可以理解。既然这样，那我怎么能把罗莎莉一个人留在房间里？
　　「明白了。我发誓以后绝不会留罗莎莉你孤单一人」
　　罗莎莉听了很满足似的点着头。
　　可，之后我该怎么办？最终能顺利不离开这里，既接受罗莎莉的求爱，又不会受莉莉白眼吗？
　　不，这不可能。至少要将莉莉和罗莎莉分开一段时间，不然那是不可能办到的。但，要是我这时命令莉莉离开的话，她肯定会怀疑我。可，既然我已经发誓绝不会让罗莎莉孤单一人，那也不能让罗莎莉会自己的房间。啊啊，我要是不让她说话赶快睡着该多好啊。
　　啊……！对了。就是这个，只要罗莎莉睡着，那就能避开当前的危机了。而且我还能趁这时间对莉莉解释，这样就既能接受罗莎莉的爱又不会挨莉莉的白眼。对。只有这个办法！
　　「莉莉，抱歉，能帮我拿些饮料来吗？罗莎莉，我和你的。尽量快一点」
　　「是，遵命」
　　虽然说了让她尽量快点，不过要是让莉莉以为这只是我为了将她赶出去所用的借口那就难办了。当然，不去管莉莉误不误会，就这样和罗莎莉度过二人时光也不错。
　　不，不行。刚刚好不容易气氛才那么好，怎么能就这样放弃呢？我可不是那种只能顾一边的猎人。鱼与熊掌兼得才是我的作风。
　　不不，不是这样。怎能只顾两人，只有能将爱分给万人，不才是我这一国王子，人上人的爱该有的样子吗？我现在只是在实践这种博爱精神！这是何等高尚。简直就是爱欲的显现……不对，是爱的化身。
　　「让您久等了」
　　「噢噢，很快啊」
　　我伸手接过杯子，悄悄地将安眠药放了进去。之后将这递给了罗莎莉。本来这药是准备对莉莉用的，不过还是要根据情况随机应变。
　　
　　
　　[妹side]
　　
　　
　　这什么呀？茶的味道这么苦……。不过，斯空尼大哥哥是外星人，他们的茶和地球的不一样吧。可晚饭的料理和地球上没什么大区别呀？
　　还有，我现在觉得好困……。呜啊……这突然是怎么了……？不要啊，不赶快说服他的话，剩下的时间就……。
　　啊啊，不行了……，困得受不了了……，要、要先把表情做成在睡……，呜呜～，在梦中说男孩子的话妹力应该不会……恢复成零吧……。呼………………。
　　
　　
　　[兄side.2]
　　
　　
　　喝下茶的罗莎莉很快就睡着了。这药效果然超群。
　　不过她的睡脸实在是太没防备了，不对，是太幸福了。只看着就连我也觉得温暖。甚至想一生都这么看下去。
　　但很遗憾，现在我无法这么做。因为必须要先向莉莉解释清楚。
　　「莉莉。有时间吗？」
　　「呃？您有什么事？」
　　「嗯……。这里不太好说，我们换个地方吧」
　　我带着莉莉来到舰桥。下面的夜景非常美丽。看来地球人的文明，还是能给我当景色观看的。不过，要是把地球人全灭了，那这样的夜景也就别再想看到了。希望他们能老实投降。即使是我，也不喜欢随便残杀生命的。
　　……地球人也同我和罗莎莉一样是有生命的，吗？
　　不过，罗莎莉为什么要那么反对我侵略？想我经常施以仁政，领民们也都生活的十分幸福啊？地球要是在我的统治下，明明也会变得非常幸福的……。
　　「殿下。您要说的是……？」
　　「啊，嗯，是有关罗莎莉……」
　　好了，该怎么说才最有效果呢……。
　　「……实际上，罗莎莉已经来日无多了。就连她自身，也已经察觉了这一点……」
　　莉莉惊慌了起来。
　　「您是说过她很虚弱……。可没想到，竟然……。她还那么年轻啊……」
　　出现效果了。虽然她平时表现的那么坚强，但却是一个很重感情的女人。不过我确实没想到她今天才刚刚遇到罗莎莉，就会为她如此悲伤。作为罗莎莉的哥哥，我真的很感谢她。
　　不过，既然她会这么同情罗莎莉，那应该足以理解我想实现已命不长久的妹妹任何愿望的心情。这下就应该不用担心她给我脸色看了吧。
　　但我个人还是更喜欢在莉莉劝说下接受罗莎莉感情的那种形式。毕竟我的座右铭是只求完美嘛。
　　我背对着莉莉说道
　　「……我作为罗莎莉的哥哥，希望能在她尚在人世时实现她的所有愿望。但……」
　　「……我能理解」
　　莉莉难过的说。我用手顶住额，看着地叹道
　　「莉莉……。老实说，我已经不知道该怎么办了。作为一个哥哥，我从心底爱着罗莎莉。也正因为我是她哥哥，所以想实现妹妹的一切愿望。但，还是因为我是她哥哥，所以无法接受她的感情。在这命运的讽刺面前，我究竟该怎么办……？」
　　「殿下……」
　　「………。如果我们不是兄妹，那这种痛苦的事情就……」
　　我说到这里不禁洒下了泪水。莉莉一直在背后无言的注视着我。
　　我仍是背对着她抹去眼边的泪。
　　「……抱歉。我失态了」
　　「不，您根本没有。殿下您为罗莎莉殿下着想的这份情义是非常珍贵的。现在您落下的泪水应该被世人称赞，绝不会因此让您蒙羞」
　　莉莉的话是那么平和而温暖。这传到我耳中的声音，让我的心就像摇篮中听到母亲摇篮曲的孩子一样缓和了下来。我就像个初出世的稚童一样问道
　　「莉莉。告诉我。我该怎么办……」
　　莉莉沉默了。她垂下眼，瞳左右动着。不久，她抬起头，决然地道
　　「虽然这不是作为一国王子的秘书该说的话，不过我作为一个人，相信有就算要违背世间的伦理和道德也要保护的东西」
　　这坚决的语气让我有些惊讶的回头看向莉莉。
　　莉莉继续说道
　　「我不想非难倾慕殿下您的罗莎莉殿下。既然罗莎莉殿下决定把自己余生都献给殿下，那只有尊重她的意志才是保护了罗莎莉殿下的尊严」
　　莉莉稍微停顿了一下，之后平静的微笑着，对正紧张等待后续的我说道
　　「殿下您当然可以在自己可能的范围内接受罗莎莉殿下的感情。没必要过分勉强自己」
　　这言语简直就像从暗云中射出的一道光一样照进我心中。
　　「在我可能的范围内……」
　　我的字典里是没有不可能的。那在我可能的范围内接受她就是说，我可以全面性的接受罗莎莉的感情。噢噢，没想到莉莉竟然会这么说。她果然和世间那些有如独占欲化身般的女人不一样，不愧是我看上的女人啊！
　　莉莉那平静的微笑中带有些忧郁的说道
　　「刚刚，您说爱我的话就请您暂时忘掉吧。现在请您只想着罗莎莉殿下，只为了罗莎莉殿下而活」
　　怎么会有这么体贴这么让我心痛的话。
　　不过，这句话也就是「我会永远等您」的意思。就是说，我目前可以先和莉莉处于保留状态，就算罗莎莉全力攻过来也没有关系。而且就算罗莎莉全力攻过来，莉莉也绝不会给我脸色看。
　　这是何等美妙，何等完美啊。完全符合我的计划。不是同时去求兼得鱼与熊掌，而是在保留鱼的状态下能一个一个的去弄到手。这太让我塌实了，能尽情的和罗莎莉睡在一起了。
　　「你能说出这种建议，让我很感动」
　　我衷心的向她表达谢意，之后把莉莉送到房间，返回了自己的卧室。
　　罗莎莉的睡脸看起来还是那么幸福。那太过无防备……不，太过纯真的样子，让我不由得会心笑了出来。我躺到她旁边，轻轻地抱住罗莎莉那娇小的身躯睡着了。
　　[[IMG,f8316fae069b58a4a1a0bbae0372d477,800,1177,106626]]