　　[妹side]
　　
　　
　　好、好热～。没想到机体竟然过热了。而且就连驾驶舱里都热得像蒸笼一样……。应该不会有事吧……。
　　〔哥哥。冷却水不是还没有漏完吗？〕
　　〔嗯。冷却水还有一半，不过因为你站在炉子前煮果酱，让机体温度一下上升，都已经沸腾起来了〕
　　〔这、这样啊……。站在炉子前的时候，确实感觉一点一点热起来了〕
　　〔嗯。不过我没想到温度竟然会上升的如此剧烈，原来那种行为竟然会消耗这么多卡路里。看来以后一定要当心喜欢做蛋糕女人的臂力〕
　　〔那我以后就动不了了？〕
　　〔目前是不行。现在只有先把身体冷却下来。去拜托斯空尼，让他帮你冷却全身〕
　　〔我还可以说话？〕
　　〔只是做做表情说说话还是可能的〕
　　「大哥哥……我好热……。让我身体凉下来……」
　　斯空尼大哥哥和莉莉商量了一下后，转过身来。啊，他怎么突然把手伸到我衣服扣子上来了？
　　不、不要！虽然我明白他是想用湿毛巾帮我擦身体，可是，可是人家也算是个男人啊。虽然现在搭乘的机体是女孩子，但里面是个男人衣服却被斯空尼大哥哥脱下来那不让人感觉就像BL一样吗？不要不要不要～！人、人家会好难为情的～！而且斯空尼大哥哥的眼神，好可怕喔～！那眼神，他果然和哥哥是同类啊～！
　　啊，莉莉阻止他了。
　　「罗莎莉殿下虽然是您的妹妹，但也已经不是小孩子了。在男性面前露出裸体当然会觉得羞耻。这里让我来，请殿下您暂时先回避一下吧」
　　呼……。得救了。果然还是莉莉这个同性能理解我。……嗯？同性？不，不对吧。人家是男孩子呀。驾驶舱中的我可是身穿长制的硬汉啊。虽然现在的语气是这样，但这正是因为我是男人中的男人才能忍受住的呀。能维持用这种语气说话，就是人家是男人中男人的证明嘛。
　　不过，这样的话，那就是莉莉来脱我的衣服了，在异性面前赤身露体，人家还是好难为情……。不对，这机体反正是女孩子，没什么关系的嘛～。但是，为什么人家讨厌两个男人，却对两个女人不反感呢～好奇怪喔……。
　　啊，正想这些的时候，衣服在不知不觉间已经被全部脱下去了。不过，为什么只留下袜子还在我脚上呢……？等、等等啊。不行。我们都是女人啊，那种……。
　　莉莉紧紧抱住已经是裸体的我。
　　「您不用这么不安。一定很快就会康复的」
　　不，那个，我输入不安的表情不是因为那个啊……。
　　啊！莉莉擦着我身体的手，在、在不断向下……。呀！不、不要啊！那、那里不能碰……！啊啊啊！
　　〔表情做的好啊，小萌！虽然情况紧急，不过我却兴奋起来了喔！〕
　　〔坏！坏蛋！你脱裤子干什么啊！〕
　　〔抱、抱歉！一看到小萌你那为难的样子我就不觉得条件反射……〕
　　〔哼！哥哥你变态～！〕
　　莉莉这时说道
　　「烧得好高，汗出得好厉害……。太不正常了……」
　　这、这是机器人啦。普通生物的体温怎么能和这比呀。还、还有一点要提前声明，人家身上那么湿是因为冷却水泄漏了。不是汗也不是其他什么喔……？好紧张……。
　　「罗莎莉殿下。您不觉得冷是吗？」
　　「嗯……。好热……」
　　莉莉想了一会儿，把我的身体抱了起来。
　　「床单我借用一下」
　　她说着把床单从床上抽了下来，泡在水里。这是想干什么呢……？我正疑惑的时候，莉莉把湿床单裹在我，不，是机体身上。
　　「水蒸发的时候会吸收周围的热。这样的话，应该会比泡在水中降温的效果更好。这是中暑常用到的应急处理方法。而且在这种有空调的室内，效果会更好才对。不过为了防止体温下降过多，要是觉得冷的话请您一定要和我说」
　　「……你也是医生吗？」
　　「不，怎么会。我所知道的顶多是应急处理的方法而已。但是，我一定会治好罗莎莉殿下的病的，您放心吧」
　　「嗯」
　　「而且药马上就该起效了。只要起效您马上就会康复的，一点也不用担心」
　　莉莉温柔的对我微笑着。我也因此做了个笑容回应她。
　　可是……。退烧药对过热的机器人是不会有用的呀。再说，吃下那的不是小萌一号而是人家啦……。
　　……不过说起来，吃下那个以后本应由于使用妹语言而出现的全身不安好像没有了耶。就算叫大哥哥也没觉得有什么不好。是药效连羞耻引起的发热也解除了吗？不过再怎么强大的退烧药，也不可能有这种效果吧。
　　……可这是怎么回事呢？难道说，是人家已经完全习惯这种语气了？曾经让人家那么痛苦的语气终于完全属于了我了吗？
　　那就是说……！人家终于战胜自己了？真的已经超越自己了？
　　不是吧！好棒喔！人家终于成为真汉子了啊！成功了！人家终于成为不会让长制里那条飞龙蒙羞的男子汉了呀！哥哥，我成功了喔！
　　既然这样，现在就应该马上去说服斯空尼大哥哥让他停止侵略地球。要是等冷却水都漏完人家想动都动不了了，就算成为真汉子，没保住地球不也是没意义吗？不过我手制的蛋糕不知道现在怎么样了。
　　「那个……，蛋糕已经完成了吗？」
　　「嗯。蛋糕坯已经烤好，剩下只要把奶油涂上就完成了。等下会让罗莎莉殿下来完成的」
　　「人家想快点让大哥哥吃到……」
　　这样人家就能用百分之二百的妹力说服斯空尼大哥哥了呢。
　　莉莉微笑着握着我的手道
　　「好啊，等您恢复后我们大家一起吃吧。所以您一定要快点恢复健康。来，现在还是先休息一下……」
　　她这么说完，就起身关灯走了出去。等一下啊。不要走。人家想在冷却水用完之前赶快解决这事的啊。
　　不过，无法行动的我连拉袖子留住她都做不到。怎么办～。已经没时间了呀～。
　　
　　
　　
　　[兄side]
　　
　　
　　「罗莎莉的情况，怎么样？」
　　我担心的问走出房间的莉莉。
　　「嗯。我先用湿床单包住了她全身。不过药已经吃下十分钟了，但我还是没看到任何效果……」
　　「唔。那药我记得吃下用不了三分钟效果就会很明显的……」
　　「不过，如果连那退烧药都没有效果，那我们还有什么办法……。而且我们连罗莎莉殿下究竟得的是什么病都还不知道」
　　「罗莎莉的病吗……」
　　说起来，我也不知道。虽然病弱妹一定会得不治之症，但她得的究竟是什么病？
　　「抱歉。我也不知道是什么病。但应该是绝症」
　　「您是说她得的是未知的绝症吗？那确实就连我星球最先进的医疗技术也没有办法……」
　　莉莉说着低下了头。虽然她想表现得坚强一些，但我非常清楚她的内心现在在剧震。她平时会保持那种一本正经的严格态度，就是为了防止自己那太过善良的内心会有所动摇。
　　我一把将她搂在怀里，柔声道
　　「莉莉。如果是为了罗莎莉而哭，没关系」
　　
　　[[IMG,3bedcb0764069a2fab829b083613eedf,800,1177,118869]]
　　
　　「殿下……」
　　莉莉那硬撑出来的气势在一瞬间缓和了下来。不过马上就又强撑了起来。
　　「不，身为秘书的我不能因此而动摇」
　　「现在是休假。忘记你的职责吧。我把你昨天对我说的话还给你。谁能谴责你为罗莎莉流下的泪水？」
　　一滴眼泪，从再也控制不住自己的莉莉眼中落了下来。她擦着眼对我道歉
　　「……非常……对不起。……罗莎莉殿下，……她还那么年轻……，可我，却……什么都……帮不上她……，我……」
　　莉莉在我怀中哭泣着。她还是第一次再我面前表现出这种感情。但我们二人的亲密度肯定会因此大幅提升……不对，这种说法会招致别人什么下流的误解。而且在罗莎莉还危险的时候说亲密度这种话实在是太不谨慎了。那换句话说就是，爱。对。是爱。只有这个字才最能表现出我这纯粹而又高尚的感情。总之我是再次确认了自己和莉莉之间深深的爱。