　　[兄side]
　　
　　
　　在回程的飞船中，我无言的望着那变得越来越小的地球。莉莉看到我这样，轻声安慰着我。
　　「……殿下。请您振作一些」
　　「嗯……」
　　「想想看现在这样不是很好吗？那个罗莎莉殿下既然是地球人造的机器人，就证明真正的罗莎莉殿下还健在不是么？这样的话……」
　　「真、真正的罗莎莉……？」
　　啊！这么说起来，我确实对她介绍说罗莎莉是从本国悄悄跟来的！不好。要糟糕。万一让她知道我是在地球上才第一次见到罗莎莉，让她知道罗莎莉根本就不是我妹妹的话，她会用什么眼光来看我啊……！好不容易提升的好感度一定会无法避免的因此大幅下降……！
　　莉莉现在只是觉得很奇怪的看着突然一声不吭了的我。
　　
　　
　　
　　[妹side]
　　
　　
　　「斯空尼大哥哥真是个优秀的男人啊……」
　　我目送着离开地球的UFO不由得叹道。刚刚在他知道罗莎莉里面坐的是我时，我还以为他肯定会狂怒起来的。可他的那种态度。竟然没有责备我，竟然没有蔑视是个大男人却装成妹妹的我，竟然还在分别时夸我善良。这换成我绝对做不出的……。
　　哥哥……不对，博士点了点头。
　　「嗯。他才是哥哥中的哥哥。男人中的男人」
　　「……我果然比不了他。看来只是变成妹妹，离真汉子还差得太远」
　　「岩男你也想立志做个斯空尼一样的男人吗？」
　　「是啊。虽然那种高洁是我不可能学到的。但作为一个男人，他是我这一生的目标」
　　「是吗，那我也来帮你吧」
　　博士说着拿出几本书。
　　「首先是将这些完全读透。这些会为你打开通向真汉子之路的」
　　「啊，又是参考书啊。而且竟然是『哥哥入门』『第一次当哥哥』『哥哥的ABC』……」
　　「要想学斯空尼，当然要先从通晓『兄道』开始」
　　「混、混蛋！我说想学的不是这个！」
　　「混帐东西！无法超越自己怎么能成为真汉子！你在这次战斗中什么都没学到吗！」
　　「唔……」
　　「还有啊，我接受了你的要求，现在正在开发兄弟机器人。名字叫『机器哥•道孝君三号』。只要坐上那个，全世界的女孩子都会成为你的妹妹。到时候可是很受女孩子欢迎的喔」
　　什么……！既然是这样那话就两说了！……不对，我这个硬汉当然不关心会不会受女孩子欢迎，只是，都已经做出来了我却不去驾驶，那博士的辛苦不就白费了吗？还有，虽然地球现在还是男性社会，但女性已经在逐步溶入社会了，再说，下次来自宇宙的侵略者中，说不定有从女儿星来的呢……。
　　「好！博士，我明白了。一定会成为一个优秀的哥哥让你见识下的！并且我会永远守护这地球的！」
　　「噢噢！不愧是岩男。不愧是男人中的男人！我就知道你会这么说！」
　　斯空尼大哥哥，你看着吧。作为你的妹妹，我一定会成为你一个不会让你蒙羞的哥哥的。总有一天，我会和你一起为全宇宙带来真正的和平。
　　我将博士递给我的书紧抱在胸前，抬头望着夕阳中变得火红的天空，在心中坚定的发誓。
　　
　　
　　终
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　注解
　　（内中有不少是作者的噱头 不可尽信 另 虽通读3遍 却仍未找全所有注解的位置…）
　　
　　
　　(1)在奠定格斗游戏基础的卡普空超有名格斗游戏『街头霸王2』中出现的招式。人物会在屏幕上旋转半圈释放出对空技。需要用摇杆输入右、下、右斜下并同时按出拳键。虽然现在已经作为「升龙拳指令」一般名词化了，但在游戏刚推出时这还是一个高难度技巧，能自由使出的人相当少。
　　
　　(2)长制就是将衣服下摆改造成风衣一样的学生制服。过去的硬派不良都喜欢穿这个。并且会根据他们在团体中的等级在衣服内侧刺绣上不同的图案。飞天之龙是最高级，其次是猛虎，最差是没有图案，但根据说法不同和地域，所以有着不同差别。
　　
　　(3)本名是从志贵皇子「清水击石 瀑布飞溅 壁上早蕨萌芽 或许春天就来了」（万叶集卷八）的和歌中得来。之后出现的机器人名字也印证了这个说法。
　　
　　(4)曾经有过消费税只有3%的时期。这究竟是指那个时期还是作为本作品舞台的世界是个消费税更高的时代这点，由于研究者们还在争论，所以尚无定论。
　　
　　(5)请参照注解3
　　
　　(6)我想各位应该都知道，日本神话中的伊邪那歧•伊邪那美，埃及神话中的欧西里斯和艾西斯，希腊神话中的宙斯和赫拉等都是这样。而且道祖神也有很多是兄妹结成夫妻的。
　　
　　(7)在大约三十年前的原创工口同人中有过，现在的年轻女孩儿到底是禁不住使用的东西这样的话。所以应该是包含对上述话语的「抱歉。原谅我」吧。
　　
　　(8)请参照『妹语言的ABC』（石走足巳，白液社、一九六三年）P.210
　　
　　(9)参照本书P.132
　　
　　(10)冷却水是为了将机体的热散发到外界。以小萌一号初期型的情况来说，因为头上每根头发都通有冷却水，所以存在着只要头发折断冷却水就会泄漏的致命缺陷。后经过改良，变为通过全身毛孔逐渐蒸发的皮下通管式。不过却因此产生了要如何补充流失的冷却水这种新问题。而且由于皮下通管式让全身毛孔都处于开放状态，所以还伴随着毛孔会因为污物的累积变黑的可怕缺陷。所以最长使用年限因此变为十四年（至于十四年这个年限，有很多研究者认为和纳博科夫所著的『萝莉塔』有对应关系）。
　　
　　(11)斯空尼是在这种时刻也忘不了要向莉莉解释的一流猎人。
　　
　　(12)只要冷静的思考一下就能知道斯空尼他们可以在离开地球以后再解除武装，但因为主人公岩铁岩男可怕的妹力，已经让他失去了正常的判断能力变得激进起来。
　　
　　(13)在欧洲和美国也存在着喜欢美少女的宅。而且那边的宅们大多都很狂热。即使是在驻留冲绳基地的美军中，也有用油漆把动画人物画在战斗机上的飞行员和说「我们可是为了保护动画圣地日本在拼命啊HAHAHA！」的海军陆战队士兵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　解说     おかゆまさき
　　
　　
　　本书『机器妹』的作者佐藤ケイ老师比我おかゆまさき早出道两年，可以说是我的“前辈”，而且还是电击小说大奖『金奖』的获奖者。
　　而相比于ケイ老师，我却是在还分不清什么是什么的状态下在电击文库出道的一个无足轻重的小作家。
　　……所以，我想说的是，让我这样的人来写这“解说”真的可以吗？
　　该怎么说呢，我觉得让电击文库的老大铃木总编，或者和ケイ老师同期的渡赖老师、三枝老师来写的话不应该更好吗？
　　为此真的很担心的我给佐藤ケイ老师责任编辑小姐——通称茉莉花——打了个电话。
　　
　　おかゆ「啊，一直以来受您照顾了。我是おかゆ。那个，我有件事想问，让我来写解说真的可以吗？」
　　茉莉花小姐『这有什么可问的，我说你可以，就不要再问什么去写就行了。ケイ还不知道呢』
　　おかゆ「ケイ老师还不知道吗？要、要是ケイ老师以后知道我来写生起气来怎么办啊？」
　　茉莉花小姐『不用担心啦。ケイ君的心胸很宽广的』
　　おかゆ「这、或许对编辑小姐您心胸很宽广啦……。再、再说，我连怎么写解说都还不知道啊……」
　　茉莉花小姐『这个啊，你自己想想就可以了吧？去查查文献什么的，之后把你自己觉得比较在意的地方写出来就行了。啊，现在要开会了，之后就交给你了！』
　　おかゆ「啊，啊……！！」
　　
　　就是因为这样，おかゆ我想努力写解说试试看。虽然我还未经世事，而且还有点怕大人，但还是请大家多多关照了。
　　
　　★
　　
　　虽然很突然，不过还是请大家听听我在看这本『机器妹』过程中不由得发出「呜、呜哇—，呜哇—」这样的声音时感受到的，占据我头脑的关键词。
　　这就是『认真』（请不要把这理解为“真的”，按原意理解为“认真”）
　　『好厉害！这本小说是“认真”的！』
　　我心中在不断这样高喊着。本作的主人公是男人中的男人，超高校级武斗派高中生•岩铁岩男，疯狂科学家石走足巳，来自宇宙的侵略者C•斯空尼。当然还有我们的妹妹•小萌。而我印象更深的，是作者佐藤ケイ所展示出的小说写法。无论在哪个方面都让我觉得非常『认真』。
　　
　　当然，作家不论在什么时候都是『认真』的在写小说。不过，我在读这本『机器妹』时，感受到了佐藤ケイ老师和一般人完全属于不同次元的『认真』。
　　就在这时候我突然想到。
　　『认真』这个词和我个人对佐藤ケイ老师的感想是完全一样的。
　　而且是我很确信的。
　　和为这小说『机器妹』写解说比起来，直接向大家解说佐藤ケイ老师本人或许才是写这解说最大的捷径吧？不，要不讲佐藤ケイ老师的个性单来说这小说根本是不可能的！
　　我想各位已经看完本小说的读者，应该已经明白这本『机器妹』是本了不起的小说了，虽然我对自己写的『扑杀天使』感觉不错，但和佐藤ケイ老师的这本『机器妹』比起来，那实在是有不小差距。
　　本书『机器妹』可以说在用一种前所未有的全新感触，讲述着直击所有读者们心中从未留意过部分的故事，要诠释这本“突破”所有既有概念的小说，当然也要用同样“突破”所有既有概念的语言。
　　所以我在写解说中关于本文的部分时，想用全新的语言。这工作一定会因此让我获得从未有过的快感。
　　不过我是个渴求着读书的快乐，并最终成为一个以写故事为职业的人，所以绝不能夺去本应属于各位读者的喜悦。
　　我觉得，如果将这写成“『机器妹』是这样的小说”似的解说文章，会损伤读者在读完本书后快乐的余韵。
　　因此，我之后所写的解说和『机器妹』正篇没有任何关系，仅仅是为了能帮助各位读者在看过后发表对本书的感想，以及能看得更快乐的，『以おかゆ视角来谈佐藤ケイ老师是个什么样的人的“解说”』。我将以此为中心来写后面的文章。
　　
　　★
　　
　　那么，刚刚我说过用来表示佐藤ケイ老师的关键词是『认真』。
　　所以现在就将我在实际接触中理解到的，以及通过秘密渠道入手的机密文件上所记载的佐藤ケイ老师的情报分条展示给各位。
　　
　　【佐藤ケイ老师的秘密情报】
　　・在心理学、哲学、现代思想等当面有着很深的造诣（大学时专攻此方面）。
　　・能熟练使用英语、法语、拉丁语三种语言。
　　・兴趣是钢琴，魔术，插画，制作点心，占卜等等，而且每种都非一般水平
　　・有着超群的企划和礼物设计能力
　　・是个优秀的小说家
　　
　　将这些列举出来，我却更是混乱了。该怎么说呢，他竟然还会拉丁语……。拉丁语一个单词的动词活用就要牵扯到一百五十种啊，而且更难以置信的是ケイ老师基本都记得很清楚。而且也已经通过法语二级了——。
　　除此以外还有『为某作家的生日亲手制作的大蛋糕』，『贺年卡上总是有亲手画的原创插画』等等近乎无限的传说（此为从茉莉花小姐处得到的情报）。
　　我这样的人只是这样稍微知道ケイ老师的一点情报，就已经控制不住的在感叹『ケイ老师，好认真……！』了。
　　
　　我第一次见到佐藤ケイ老师是在二零零三年的夏天。当时是在新宿东口附近的一家咖啡店里。
　　我对ケイ老师的印象从那时起（虽然这么说，但也才一年左右）就没有任何改变。
　　不管我对ケイ老师提出何等无聊的问题（比方说，我问『我写出的东西一点都不萌啊，该怎么办才好……』这样的问题，ケイ老师却还是会回答『おかゆ君，这个呢，是因为你还没有一个会发自内心叫你哥哥的人啊』）都会认真的回答我。
　　所以心中要是得过且过的话是不可能立于ケイ老师前的。如果考虑的不成熟就提出反论，那很快就会被他辩倒。
　　对，简直就像这本『机器妹』中登场的疯狂科学家，石走足巳一样，恶魔般的理论会在瞬间展开，让我们的思考全部无力化。
　　一说起来，这种事就越想越多了。
　　前一阵子，关东的作家们因为某事要前往京都，半夜，大家和从大阪赶来的佐藤ケイ老师汇合了。在旅馆的房间里，他说着『今晚大家一起来看这个。之后全员来谈论感想！』让我们一气把“瓶诘妖精”从头看到了最终话。
　　我们当时说『还想早点睡呢，为什么要看那个啊……！』来反驳，不过这次他用就像从宇宙来侵略地球的贵族，C•斯空尼一样的理论打倒了我们。最终所有人都看到了最后并一起谈论感想。
　　就是因为这，我还买了瓶诘妖精的DVDBOX。真是可怕的影响力。
　　……啊呀？请等一下。
　　我读过『机器妹』之后，怎么将这小说的存在和佐藤ケイ老师重合在一起了啊……！？
　　不过说起来，总觉得里面角色的个性都是ケイ老师的一部分似的……。
　　哇！竟然得出一个这样惊人的结论！就是说，这本『机器妹』就是佐藤ケイ老师所拥有的『认真的一面』吗？
　　不，是的确就是这样！我前面说过与其来解说本书『机器妹』，不如向大家介绍作者佐藤ケイ老师更快。这完全是正确的。
　　这本小说可以说是『我心中的佐藤ケイ老师具现化了一样』！！
　　
　　★
　　
　　不知何时，我在心中已经悄悄将佐藤ケイ老师想成『魔法般的人』了。『魔法般的人』，就是能洞察我们无法了解到的事物的本质，而且还能用简单易懂的语言表现给别人的人，是我自造的词。
　　当然，我在佐藤ケイ老师本人面前是绝不敢这么说的，但我很尊敬他。
　　ケイ老师的其他作品还有他本人坚决主张是这『机器妹』姐妹篇的『LAST KISS』。另外，我在通读过『天国不需要眼泪』系列一遍之后，心中只有对『将自己的认真和信念升华为艺术』这种手法的钦佩。
　　直到现在我才意识到写这解说的责任竟然是如此重大。因为这本书将成为一本开拓出轻小说新方向的作品。
　　这本书让我看到了全新的艺术地平线。是否一起向那边前进是您的自由。但佐藤ケイ老师所看到的新大陆会给我们带来无限的可能性。前面就是为我们准备好的未知领域。
　　祈祷结束了吗？准备好不在意周围人的目光了吗？已经发誓不会回头了吗？
　　那么好的，来吧，不要逃避，来和我一起谈论这“开创性”的故事，『机器妹』吧，这样不就能迈出第一步了吗？