　　[妹side]
　　
　　
　　多亏莉莉给我裹上的湿床单，机体的温度已经多少降了下来。驾驶舱内的温度总算是降到可以忍受了，是不是能稍微动下了呢？不过，这段时间冷却水已经差不多漏没了，要是一动再过热了怎么办啊……。在没有冷却水的状态下机体过热，那就真一点都动不了了呀。怎么办啊。找哥哥商量下吧。
　　〔喂～，哥哥〕
　　〔有什么事啊，小萌〕
　　〔那个呢，人家现在好像能动一些了，所以想现在去说服斯空尼大哥哥，哥哥觉得怎么样？〕
　　〔你不用勉强自己去找他。那个斯空尼不可能把病弱的你一直丢在这里。应该很快就来看你的，你要说服他就趁那时吧〕
　　〔可要是不抓紧的话，冷却水就要没了呀……〕
　　〔还是不要急躁的好。你现在状态是一动就会马上过热。就算你去说服了他也不可能回到地面。所以还不如老实等机体完全冷却下来，那样就算是没有冷却水也还能走动一会儿的。比你现在去要强得多〕
　　〔是这样吗？不过，要是没有冷却水的话，我还能活动多长时间呀？〕
　　〔这个啊。如果不做激烈运动……。差不多能慢慢走五分钟。要是解除安全阀，还能再延长十五分钟左右吧〕
　　〔安全阀？〕
　　〔嗯。为了不让计算机温度过高当机，引擎异常膨胀发生破损，当温度超过一定值的时候所有运动就会被停止。你手边的操作盘上有个解除这种状态按扭〕
　　〔啊，这个？那，现在我就按下去的话不就马上能动了吗？〕
　　〔不、不要胡说。不行不行。绝对不能按。哥哥我不会允许的〕
　　〔为什么？没关系吧？冷却水正时刻泄漏，人家却不得不这样等下去，怎么忍得了嘛〕
　　〔小萌，你听好。如果机体的温度过高，那内藏在你体内的电脑就会熔化管线烧短电路，搞不好的话，说不定连外装的人工皮肤都会被烧焦。更重要的是，驾驶舱内的温度将因此远超过人类可能存活的范围。要珍惜自己的生命〕
　　〔……这样啊。原来哥哥你是在担心我呢。谢谢喔。还有……对不起，我说得这么任性〕
　　〔这、这话语和这语气！不、不管从哪点来看都是完美的病弱又善解人意的妹妹啊！哥哥我已经感动得不行了！你的妹力终于到达了百分之百。哥哥觉得能选你来当机师真是太好了！〕
　　〔嗯。人家也觉得能成为哥哥的妹妹真是太好了〕
　　〔呜喔！小、小萌，饶了我吧……！你再说下去，哥哥我会发疯的〕
　　〔对不起喔……。可是人家如果不用这种语气说话，妹力会下降的……〕
　　〔这、这也是啊。不，哥哥我根本不讨厌你用这种语气。小萌你没有错的〕
　　〔谢谢你这么为人家着想。……对不起喔。我好像一直都在给哥哥添麻烦呢〕
　　〔不不，怎么会有麻烦。小萌只是这样同哥哥说话，幸福感就在已经不断从我心底涌出来了。刚刚说快要发疯，也只是因为哥哥觉得太幸福变得有点异常了而已。不是有句话是嘴上说不心里爱吗。虽然刚才哥哥说饶了我吧，但其实心里是在说再多说给我听吧，的啊〕
　　〔真的……？〕
　　〔我怎么可能骗你。小萌你说出的每一句话都更给哥哥我带来无上的喜悦。不管是你对哥哥我说的，还是对斯空尼说的都一样。所以，你不用顾及我尽情地说吧，一定要把斯空尼那家伙说服。我无论什么时候都在聆听的〕
　　〔嗯！我会努力的。不过斯空尼大哥哥能快点来吗，再这么呆下去，人家会无聊的……〕
　　〔小萌，要忍耐呀。现在最重要的是让机体完全冷却下来。要是不能动了，即使能说服斯空尼那家伙也会被他带到他自己的星球去了啊。要是失去了小萌，哥哥我会寂寞得活不下去的。在完全冷却之前，就算斯空尼那家伙来了也要装睡啊。明白了吗〕
　　
　　
　　
　　[兄side]
　　
　　
　　「觉得好点了吗，罗莎莉」
　　大约过了一小时后，我走进了罗莎莉的房间。但，罗莎莉还闭着眼，正沉沉的睡着。那睡脸没有任何痛苦，看起来是那么幸福。这纯真的睡脸让我不由得发出了会心的微笑。说这是有病，而且还是已经来日无多，我实在是难以相信。
　　……不，不是难以相信，是根本就不愿相信。虽然我自己很明白无法逃避这现实，但人本性中的软弱还是很难舍去的。
　　我拿开她额上的湿毛巾把手轻轻贴了上去，依然是非常的热。我慌忙将毛巾重新浸过冷水重新放了上去。裹在她身上的湿床单看来也换一下比较好。不过一把床单拉开，我才发现罗莎莉现在是裸体。
　　这当然是一个意外的事故。我根本不知道罗莎莉是裸身裹着床单的。
　　不过冷静的想一想，确实不可能将湿床单裹在衣服上。因此应该很容易就联想到床单下是全裸的才对。
　　但现在的我一心牵挂着罗莎莉，根本谈不上什么冷静。我心里只是非常非常担心罗莎莉。
　　突然呈现在我眼前的罗莎莉的裸体，让我不由得呆住了。当然，这期间罗莎莉那尚未成熟却已经充分发育的身体就算不愿意也已经进入了我眼中。
　　可，这绝不是我有意看的。不管让我说多少次，这都是一个意外的事故。
　　虽然这么说，不过这实在是多么幸运……不对，多么不幸的事故啊。幸好她现在睡着了，但没想到自己竟然会做出如此让妹妹觉得羞耻的行为。绝不能再侮辱正安心沉睡的罗莎莉。极为理性的我当即把莉莉叫了进来。
　　「罗莎莉身上的床单已经很热了，你帮她换一下」
　　「遵命」
　　「我是个有理性有分辨能力的哥哥，会自动走出房间的」
　　「这种常识您没必要一一说出来」
　　「是啊，我会这么有理性是当然的啊。不管怎么说，罗莎莉好像已经睡了，注意不要把她吵醒」
　　「是，交给我吧」
　　我有些不舍的离开了房间。当然，我会觉得不舍的唯一理由是因为担心罗莎莉的病情。