　　[妹 side]
　　
　　啊，畜生！这长毛男想干什么。话说，为什么他要像现在这样握着我的手陪我睡在床上啊。不对，不是我的手，是机器人的手。不过老实说，躺下后驾驶舱也跟着横了过来，比机器人站着的时候更让我难受。先不说这些，被一个大男人这么温柔对待，实在是太让我恶心了。不过，这男人也温柔过头了吧？我觉得他好像已经脱离哥哥对妹妹关心的程度了。特别是刚才抱住我肩时的眼神。让我觉得他和博士是同类。我就是被这吓到，才晚一步做出笑脸的。
　　不过，无口真的很轻松。只要做点头，摇头，最后微笑这三个动作就行了。如果这样就能解决，我不用说妹语言也不错呢。根本不用叫他大哥哥。表情不过是用摇杆操纵下，我心里对此也没有太大的抵抗。
　　〔喂，岩男〕
　　〔怎么？博士〕
　　〔你刚才怎么一句话都不说啊〕
　　〔要你罗嗦。我刚才不是说过要用无口攻略他了吗？而且要是一不注意连说妹语言的话，我会在说服他前先崩溃的〕
　　〔不不，我可一句都没说你不好啊。这世间喜欢无口妹的人也是很庞大的。不过，按我的喜好来说，还是活泼点的妹妹更……〕
　　〔我才不管博士你的喜好！〕
　　〔也是。现在迎合外星人的口味更重要。目前看来，罗莎莉是个病弱腼腆的女孩子好像更和他心意〕
　　〔对，就是这种感觉。就算我一直保持沉默，他也没觉得有什么奇怪。不过，这对待妹妹的方法太异常了〕
　　〔不，这可不异常。哥哥对妹妹倾注无限的爱是很正常的〕
　　〔那不过是博士你这个没有妹妹的人妄想的吧……？〕
　　「罗莎莉，你有什么想要的吗？」
　　啊，他对我说话了。先表示什么都不需要。把头摇两次。我摇。之后再笑一下。
　　〔做的漂亮，岩男。将你这一串连击转换为语言的话，就是『嗯嗯，没事。谢谢你关心我，哥哥』。这正是懂事妹妹的举动。你好像找到如何抓住兄心的诀窍了〕
　　〔我、我才没抓到那种东西！〕
　　不过那死博士为什么能毫不在意的说出那种话来？那神经真让人不敢相信。我可是只要说一句妹语言HP就减半了的……。
　　轰隆……！
　　一阵巨大的足以动摇飞船的声音突然响起。这冲击是怎么回事？
　　外星人的表情也是有点惊讶。
　　「罗莎莉，我去看下情况，你乖乖在这里休息」
　　这个，虽然你说让我老实呆在这里……，但我也想知道到底发生了什么啊。
　　「罗莎莉。为什么要跟过来？」
　　要你管。想怎么做是我的自由。……虽然想这么说，不过我现在是罗莎莉。算了，就沉默的低下头，抬眼看着他，这样他就应该能恰当的误解什么了吧。
　　「好了，罗莎莉。你很乖的，快回床上去吧」
　　告诉你我不去了！气死我了，这回把头摇两次。
　　〔岩男，这时顺便拉他的袖子！〕
　　〔袖子？为什么？〕
　　〔别管了，按我说的做〕
　　〔可是，拉袖子这种精细的操作我还不熟练啊〕
　　〔放心。拉袖子已经作为特殊动作提前编进程序了。EX必杀技栏里有这的操作说明〕
　　〔啊，这样啊。我明白了〕
　　上面写的是，上上下下左右左右BA。好，指令输入完成。
　　噢，真的很到位的拉住了他的袖子。
　　「罗莎莉……？」
　　〔就是现在，岩男！快说『不要留我一个人』！〕
　　〔你、你开什么玩笑！我、我怎么说得出这种话！〕
　　〔不用害臊。反正那家伙耳朵里听到的只是罗莎莉的声音〕
　　〔可博士你能听到我说的话吧！〕
　　〔放心，我只是在听小萌说话而已。包括现在的通信也是一样〕
　　〔少骗我！你可是叫我岩男的！〕
　　畜生。什么『不要留我一个人』啊。本大爷怎么能说得出那种娘娘腔的话。光想象就让我浑身起鸡皮疙瘩了。
　　啊啊，真麻烦。就沉默着摇摇头好了。
　　「……罗莎莉。莫非你是觉得寂寞吗……？」
　　噢噢，误会到点儿上了。这时当然要点头。
　　「……好吧。大哥哥发誓以后绝不离开你。来，过来吧」
　　我～说～……，你这家伙的眼神也太危险了吧。而且，有人自己说自己是大哥哥的吗？
　　嘛，也罢。就先随着他好了。毕竟人生是要向前看的。
　　喂，别搂我的肩。你这变态外星佬。这还让我怎么走路啊。操纵老子还没熟练呢。
　　啊。刚说就摔倒了。好痛～……。
　　〔刚刚的攻击，致使动力输出降低5%。胸部管路发生轻度龟裂〕
　　〔这声音是怎么回事？博士〕
　　〔机体受到损伤时会自动报警的〕
　　原来如此。就是说不用一一检查各种仪表了。还真方便啊。
　　「你还好吗，罗莎莉？」
　　〔岩男，就是现在。这时要不好意思的点着头害羞的笑出来！〕
　　什么？这什么意思。又是博士那异常的兴趣吗？也好，反正只是动动摇杆。只要不用说话我什么都照做。嗯，一边点头，一边按『害羞』和『笑』的按钮。
　　好的。外星人也跟着笑了。边说着
　　「你还是那么不小心呀」
　　边抚着我的头。原来罗莎莉是个迟钝的女孩儿啊。那这样的话我应该能轻松一些，就算操纵出点小错也没关系。
　　外星人领着我走进电梯，来到个类似展望台的地方。这里的三百六十度全周天屏幕能将外面的情况一目了然。
　　呃？这怎么回事？周围都是战斗机。地面上还有很多坦克似的东西在动……。
　　难、难道……。是自卫队发起总攻了吗？不、不要开玩笑。我可还在这里面啊，要是这船被击沉了……。我和不想和这种外星人一起殉情！还有，也不想羞耻的死在这种机器人里！
　　可恶。没想到日本的危机管理体制能这么迅速的出动自卫队。有事关联法案可只是在众议院通过啊……！
　　不过外星人看到这情景傲慢的笑了。他根本不怕吗？
　　「呵呵……，愚蠢的东西们。竟然自己选了毁灭之路……」
　　喂，你怎么刚说就发光束了！而且只一瞬就将附近的所有战斗机烧成了灰……。真难以置信。这不能和大和号的波动炮匹敌了吗。
　　「接下来打扫下地面吧」
　　不好。博士还在下面。虽说这里和城市还有段距离，不过被这威力打上肯定会死的。不，虽然为了世界还是让那变态死了的好，但他要是现在死了，我就只能这辈子都呆在驾驶舱里了啊。那样的话，我不到死都会是罗莎莉了吗？那就太糟了。
　　不不，不是这样。我再怎么也是为了保护世界和平才接下机师工作的。要是就这样看着城市被毁灭，会让我的英雄之名受损！作为男人中的男人，硬汉中的硬汉，现在要拼命阻止他！
　　我紧紧抱住外星人的胳膊，总算制止了他发射光束。外星人因此很惊讶的看着我。
　　「罗莎莉？」
　　不好。是怀疑我了吗？可恶。要怎么蒙混过去……。总之先摇头。
　　我摇。
　　「为什么要拦着我……？」
　　啊啊，受不了。可恶。这还用问为什么吗？我再摇次头。
　　「……？你对这有什么不满吗？」
　　可恶。只摇头的话他怎么也明白不了。既然这样，那我就哭给你看！接招！
　　「……罗莎莉，你光哭我什么也明白不了啊。就算大哥哥求你，能把理由告诉我吗？」
　　你还真烦！我要是能解释，至于像现在这么辛苦吗！啊，这倒不是不能解释啦……。可是，一想到要管这家伙叫『大哥哥』，我的神经就受不了，而且博士也在听着啊。这叫我怎么能说的出妹语言……！
　　「罗莎莉。你以前什么都对大哥哥讲的吧？来，擦擦眼泪。究竟是什么让你不高兴了？」
　　喂，不要把我抱到你膝上！还有，不要拿手帕来给我擦眼泪！另外，别贴在我耳边说话！
　　哦呀，是博士的通信。
　　〔小萌啊，你怎么又沉默了？现在不是说服他停止侵略的绝佳机会吗？你是为了什么掌握妹语言的？〕
　　〔啊？给我等等！你这混蛋怎么突然改口叫我『小萌』了！〕
　　〔这不是你刚才自己说我一直叫你岩男的吗〕
　　〔唔，这……〕
　　〔我从现在开始叫只叫你小萌。所以你就安心的将自己的身心都变成妹妹吧！〕
　　〔不、不要开玩笑！你对我这男人中的男人•岩铁岩男乱叫什么小萌啊！〕
　　〔男人中的男人应该视地球的和平比自己的尊严更重要吧？男人中的男人会屈服于自己的羞耻心吗？连自己都战胜不了的小鬼算什么男人中的男人〕
　　〔啊……！你、你……！〕
　　〔算了，没办法。高估你的我也有责任。既然你说不出妹语言，那就由我来遥控，你什么也不用管了〕
　　〔胡、胡说！区区对话，我是办得到的！〕
　　〔呵呵呵，不要逞强啊。和临时抱佛脚的你不一样，我可是妹方面的专家。照我说的办错不了的〕
　　〔我没逞强！不、不过是变成妹妹，对我这个真汉子来说不费吹灰之力。竟敢说我在妹方面是临时抱佛脚？你就挖干净耳朵给我听着吧！〕
　　〔呵，那就看你的了（真是个单纯的小子……）〕
　　可恶，竟敢小看我……。哭到此结束。我会用绝妙的对话技巧说服他停止侵略地球的！你就张大眼睛看着吧，博士！
　　「大哥哥」
　　「罗莎莉。你愿意告诉我了？」
　　喀……果、果然我心里还是抵抗叫这家伙大哥哥……！但，忍耐！忍耐住啊！只有跨过上天给我的这考验，才能成为真的英雄！
　　必须先拜托他别再继续攻击。要把这说得像腼腆的妹妹……。『别再』换做妹语言的话应该是『不要』这样的吧……？好，就先这样上吧！
　　「……继续攻击」
　　啊啊啊啊！不行！这种语气我果然还是说不出来！没办法。『不要』就用摇头来表示好了。我摇我摇。……怎么样，理解了吗？
　　
　　
　　
　　[兄 side]
　　
　　
　　就在我要把光束射向地面的瞬间，罗莎莉紧紧抱住我的胳膊将我拦下了。
　　「怎么……？为什么要阻止我？」
　　罗莎莉只无言的摇着头。
　　「……？是什么让你不高兴的？」
　　罗莎莉还是没有回答，却突然落泪了。这、这到底是怎么回事？该、该不会是我这个哥哥做出什么害妹妹哭泣的行为了吧。让妹妹哭泣可是当哥哥的最混蛋的罪行啊。我甚至想如果皇兄过世我继承王位的话，马上就制订一条法律判所有害妹妹留泪的哥哥死刑的。可这样的我竟然……。
　　不、不管怎么说，这可爱的少女哭泣的样子让我心如刀绞。必须马上让她不要再哭……。
　　「……罗莎莉。你光哭我什么也明白不了啊。就算大哥哥求你，能把理由告诉我吗？」
　　罗莎莉抽泣着，还是无言的摇了摇头。
　　「罗莎莉。你以前什么都对大哥哥讲的吧？来，擦擦眼泪。究竟是什么让你不高兴了？」
　　我将她抱到自己膝上，用手帕擦去她的泪。她在我的怀抱中，好像稍稍冷静了下来。在短暂的沉默之后，她终于开口说道
　　「大哥哥」
　　「罗莎莉。你愿意告诉我了？」
　　罗莎莉微垂下头，细弱蚊声的说
　　「……继续攻击」
　　并用力摇了摇头。
　　「你是要我不要再攻击了吗？」
　　罗莎莉沉默的点了下头。
　　「但，为什么……？」
　　罗莎莉轻吐出几个字。
　　「……下面的人……会……死的……」
　　噢噢，她实在是太善良了……。竟然会为了那种原住民哭成这样……。而且这轻吐出的语气，实在是太可爱了！让我快禁不住紧抱住她了！
　　「罗莎莉。你不用担心。下面的是地球人，他们和我们完全不一样，可以说就是野兽。所以不管杀掉多少你也不用介意的」
　　
　　
　　
　　[妹side.2]
　　
　　
　　你、你这该死的外星人！我们地球人是野兽啊！亏你自己这个妹控兽还有脸这么说。什么「不管杀掉多少你也不用介意」啊！开什么玩笑！就这么抱着你给你来个十字绞！我绞死你！……啊，不行，可恶。这机器人的力量才刚够紧紧抱住他。可恶，如果是我真人，这种混蛋三秒钟就能送到地狱去……。
　　
　　
　　[兄side.2]
　　
　　
　　罗莎莉双目挂泪，难过的不断摇着头。不一会儿，她就抱住我的脖子再次哭了起来。真是没办法。我该怎么办才好……。
　　罗莎莉哭得我很无奈。那就先将征服地球延期吧。现在让罗莎莉收泪才是最重要的。
　　「罗莎莉。我明白了。侵略我先延期，你就不要再哭了好不好？」
　　幸好刚才的一击已经足以将我的战力传达给地球人，所以就算我单方面宣布停战也不会有什么不利影响。
　　「通告所有地球人！因为私人原因，你们的回答时间延期到四十八小时之后。另外，如果在四十八小时内对我方发动攻击，将毫不留情的予以歼灭」
　　在单方面对外宣告之后，我转向罗莎莉。
　　「这样可以了吗？」
　　但罗莎莉依然是无言的摇着头。
　　哎呀，这可难办了。
　　「罗莎莉。你还想让我怎么做？该不会是让我什么都不说就撤退吧？」
　　就在这时，门被打开，莉莉那绝美的容颜出现在那里。可，为什么？我已经把门从外面锁好了才对啊。这下好不容易才有的兄妹独处的时间不就被破坏了吗！
　　也罢。要是让她知道我将门锁上会很麻烦的。就装不知道好了。
　　「莉莉。晕船已经好了吗？」
　　「斯空尼殿下。您这么关心我这样的人实在是太让我惶恐了」
　　「不要这么拘谨。你和我有必要这么生疏吗？而且现在是在休假。多放松一点。又没有其他人在。不用在乎礼节」
　　「那我就失礼了。您刚刚对地球人所说的究竟是怎么回事？按照这次航行的预定，在地球只可以停留一百二十小时。也就是五天。可是，您竟然给了他们四十八小时时间。万一地球选择抵抗，那我们镇压的时间就只剩三天了啊」
　　「没什么。三天不也足够了吗？而且侵略本来就是业余时间里的娱乐。应该享受这侵略的过程，太过拘泥结果可不好啊」
　　「虽然您这么说，可殿下们侵略的众星球，都会成为我国重要的财产。希望您能以富国强民为念，再多用心于侵略。把这说为业余时间的娱乐实在……」
　　「好了。这是我难得的休假，不要再给我讲这些大道理。就不能轻松一点吗」
　　「是。我说过分了。非常抱歉」
　　「算了，没什么。不用在意」
　　「不过话说回来，这位是……？」
　　莉莉说着将目光转向罗莎莉。
　　「啊，啊啊。她叫罗莎莉，是我的妹妹」
　　「哈，妹妹……。罗莎莉殿下……吗？她是什么时候坐上飞船的？我记得出发时应该没见过……」
　　惊……。再怎么也不能对她说是我刚从地球上带来的。那显得我就像个绑匪一样。当然我的确是罗莎莉的哥哥，而罗莎莉也确实是我的妹妹。我带她来这里心里根本没愧。一点也不。虽然没愧，不过……，要找个恰当的借口。
　　「……其、其实，她是躲在货舱里的。我也是刚刚才发现」
　　「原来如此。……不过，我还是第一次听说殿下您有妹妹」
　　「……唔、唔。这、这是有些原因的。不要再问了」
　　「是。非常抱歉」
　　「嘛，今后就麻烦你了。虽然她很腼腆病弱又非常怕生，不过本性还是个好女孩儿的。我想你们很快就会熟悉」
　　我将罗莎莉从膝上放下来，把她介绍给莉莉。
　　罗莎莉抓着我的衣服，只偷偷把脸冲向莉莉。她应该是有些害怕吧？不过按照传闻，没有比莉莉更会对待女孩子的了。不用担心。她们应该马上就会打成一片的。
　　莉莉走到罗莎莉跟前蹲下，微笑着道
　　「您是罗莎莉殿下吧。初次见面，我是斯空尼殿下的秘书莉莉。以后还请您多多关照」
　　罗莎莉沉默着轻回了下礼。莉莉此时把手伸了出来。
　　「要是您不介意的话，我想带您参观下舰内。您愿意随我来吗？」
　　罗莎莉看了看我和莉莉，之后把手伸了过去。
　　「那么殿下。我先带罗莎莉殿下在舰内参观一下」
　　「嗯。去吧」
　　「还有殿下」
　　正要走出去的莉莉转身冷眼看着我说了一句。
　　「您和妹妹是近亲。请注意不要跨过红线」
　　什、什么……！难道她看到罗莎莉刚才坐在我腿上误会什么了吗……！虽说罗莎莉确实已经过了我能抱上膝头的年龄，可兄妹亲近有什么不对……！
　　算了。既然她已经误解，那我再怎么辩解也只会让她觉得更可疑。只要让莉莉负责照看罗莎莉，那误会自然会解开的。
　　虽然莉莉有些地方是非常一本正经，但本性是个如同春日暖阳一样的女性。交给她不用担心什么。而且罗莎莉和女性在一起也能轻松的说些什么吧。就好比说……噗。不好，鼻、鼻血要……！