　　[兄side]
　　
　　
　　「罗莎莉。今天就好好静养好不好？有话可以明天说……」
　　我说着起身走下床。我要是在这里，她一定会继续说话的，做哥哥的我心里当然是非常想和妹妹一起睡，不过现在还是让她自己睡在这里对她的身体比较好。
　　可是，罗莎莉的纤手却拼命抓着我的袖子。
　　「怎么……？」
　　「大哥哥……不要走……」
　　为什么她的目光是如此孤寂……。
　　「是想我，留在你身边吗？」
　　罗莎莉重重地点着头。
　　「……好吧，罗莎莉。大哥哥留在这里。你就安心的睡吧」
　　「……」
　　罗莎莉默默地摇着头。之后说道
　　「大哥哥。我，我想在能说话的时候和你说……」
　　她说，能说话的时候……？罗莎莉，难、难道你，已经命不长久了……？虽说不治之症经常出现在病弱妹身上，但罗莎莉的病已经如此严重了吗？我在她身边竟然一点都没察觉到，这算什么，你这叫什么哥哥……！
　　既然得知是这样，我怎能不顺罗莎莉的愿？于是我再次躺回床上。
　　就在这时，敲门声响起。外面的肯定是莉莉。她这么晚了来找我，理由只可能有一个。虽然她是个很矜持的女性，但终于到结合的时候了……。啊！不好。罗莎莉现在正占据着我的床。要是被她看到罗莎莉睡在我床上，就算莉莉再怎么着急也绝对会理解我们什么都……，不对，是绝对会误会的！怎、怎么办……。
　　把莉莉就这样赶回去我绝做不出来。可，我也不能把罗莎莉赶出去。妹、妹妹和恋人。这是什么困境！什么双重危机啊！我到底该选择哪一方……！就没有什么能让我们三人和睦相处的办法了吗……！
　　敲门声再次响起。不行了。要是再让她等下去，莉莉会起疑的。我只有去开门。但不用担心。我什么都没做。没做一点亏心事。只要把事情都告诉她就行。调整下呼吸。好，开门。
　　「呀，莉莉。这么晚了有什么事？」
　　「这么晚来打扰非常抱歉，殿下。我本想在罗莎莉殿下睡前给她送点饮料，不过在房间里却没看见……」
　　「不用担心。罗、罗莎莉在我这里」
　　「啊，原来在这里啊。那我就……」
　　莉莉说着向房中看去。要糟。她会看到罗莎莉就在我床上的……！
　　「……可以放心了吗？」
　　「你、你这种冰冷的语气和怀疑的目光是什么意思！先、先声明，我还什么都没做的！」
　　「还……？那就是说，您之后准备做些什么了……？」
　　「啊……！不、不对！为为，为什么你要把事情想的这么歪」
　　「我没有想歪。只是我这个秘书比任何人都了解殿下您而已」
　　「你、你这不是理解，是误解！」
　　「我也希望是这样，不过……」
　　「我、我不是有你这个美丽的恋人吗。所以怎么可能对别的女人，尤其是自己的妹妹出手呢」
　　「啊啦，我反正不过是殿下您为了掩饰自己兴趣的道具吧？」
　　「你胡说什么。我比任何人都爱你。这不是谎言。我真正爱的女人只有你一个」
　　「您又戏弄我了……」
　　「根本不是。看着我的眼睛。你觉得我现在有说谎或是开玩笑吗？」
　　
　　
　　
　　[妹side]
　　
　　
　　斯、斯空尼这混蛋！竟然敢在老子面前明目张胆的和莉莉打情骂俏……！是想气死我吗……！
　　啊，有通信。怎么挑这时候发来。
　　〔小萌！听得到吗〕
　　〔听见了，干什么〕
　　〔莉莉对我们来说有点麻烦啊。因为她的存在，让小萌一号的妹力减半了〕
　　〔妹力减半？〕
　　〔对。现在对莉莉的恋情和对罗莎莉的兄妹情将斯空尼的心分成了两半。因此妹力只能对斯空尼一半的内心产生效果〕
　　〔什么？那，那我好不容易战胜自己用出的妹语言连击，只能发挥一半的效果吗？〕
　　〔就是这样。而且尚不成熟的你，最多也只能发挥出小萌一号十分之一的妹力。所以现在对斯空尼产生的效果最多也只有二十分之一〕
　　〔什么……！我忍受着无比的羞耻说出来的话，只有那么点儿效果吗！〕
　　〔没错。如果就这样下去，我想你就算到机体过热时也说服不了他……〕
　　〔那、那我该怎么办？〕
　　〔你现在要采取两个手段。首先是排除掉莉莉，之后再用百分之百的妹力攻陷斯空尼，只有这样才行〕
　　〔排除莉莉？你该不会是让我杀了她吧？〕
　　〔混帐东西！为什么要杀掉这么难得的优秀御姐啊。我可先告诉你，就算把斯空尼那家伙赶出去，也绝对要把莉莉给我留在地球上〕
　　〔……你怎么突然变得这么忠实于自己的欲望了，博士？你那『害羞的清涩男孩之心』消失了？〕
　　〔没什么，只是说既然已经判明莉莉是百合，那我就没必要化身为『弟弟』了而已。现在我的心境纯粹是一个旁观者〕
　　〔……啊，是这样吗？嘛，不过我觉得这样才是正常的男人〕
　　〔其他先不要管了。要想让妹力的效果完全发挥，首先要断绝斯空尼心中对莉莉的爱恋。这只有靠你想办法让莉莉和斯空尼两人之间出现隔阂〕
　　〔隔阂啊。就是要我妨碍他们两人的恋情吗？〕
　　〔就是这样〕
　　〔好的，包在我身上！我对此求之不得！啊对了，要怎么才能发挥出百分之百的妹力？〕
　　〔这简单。小萌一号会对机师的语言和脑波产生反应，也就是说，机师越是能将身心化为妹妹，妹力就会变得越强。所以，只要连心中所想的也都用妹语言来说就可以了〕
　　〔等一下。我刚才就是一直在用妹语言的啊！〕
　　〔不，并不是一直〕
　　〔什么？〕
　　〔你现在和我通信时不就是在说男人的语言吗？而且自言自语的时候也是。这再怎么也说不成是从心底化身为妹〕
　　〔喀……！确实……〕
　　〔所以从现在开始，不管是与我通信还是心里想些什么，全部都要改用妹语言。还有，因为叫『大哥哥』会打开外部扬声器，所以你以后就称我『哥哥』〕
　　〔没、没辙。我、我明白了〕
　　〔没辙？这粗俗的话是什么〕
　　〔啊……！对、对不起喔，哥哥……〕
　　〔噢噢，做的不错喔，小萌。哥哥只是稍微提醒你下而已，并没有生气的〕
　　可、可恶……！这实在是太屈辱了……！不，不对。不能这样。必须要从心底当自己是个妹妹。那就应该是「啊～真是的！这太让人屈辱了！」这样吧……不对，这样的吗？……啊～，人家不要。竟然在心里也要用这种语气说话，这就是地狱啦。我真是，不对，人家都快精神崩溃了呀～！博士……不对，哥哥你这坏蛋坏蛋坏蛋～！
　　……不、不好。只是在心中自语我就快自灭了。
　　不过，不这么做，就没法将小萌一号的妹力最大限度的发挥出来。虽然本大爷对完全变身成妹妹很抵抗，不过只有战胜自己才能成为真正的男子汉。从心底化为妹妹之时，就是我成为真汉子之刻！等着瞧吧，变态妹控外星人斯空尼！男人中的男人，我岩铁岩男要变为妹妹中的妹妹让你尝尝小萌一号的终极妹力。
　　〔博……哥哥。那下面只要破坏斯空尼和莉莉之间的关系就可以了吧？〕
　　〔就是这样。努力吧小萌！你奋斗时的声音我会用MD全部录下来的〕
　　〔不、不要啊哥哥。人家会难为情的！〕
　　〔呜哇！是羞、羞涩妹！我忍不了了！太、太赞了！〕
　　〔你、你胡说什么啊！哥哥你这坏蛋〕
　　〔对、对不起啊小萌。可，我这也是因为以后的研究需要啊。就原谅我吧〕
　　〔不要。哥哥你好讨厌。再也不和你说话了〕
　　〔啊啊！闹、闹别扭的妹妹也好棒……！实、实在太完美了。刚刚只过了一分钟，妹力就已经超过百分之五十了！选你来当机师果然没错，不愧是男人中的男人！你真是天才！〕
　　〔嘿！这是当然！〕
　　啊！不、不好……！我……不对，人家这是在说什么啊……。
　　〔……因为刚才的失言，妹力再次变成零了……〕
　　打击……！我好不容易才靠毅力和男人的固执顶着精神崩溃的危险，羞得全身毛孔都要渗出血来努力才达成的……。
　　〔总、总之，我从现在开始要破坏斯空尼大哥哥和莉莉的恋情，支援就拜托你了喔，哥哥〕
　　〔嗯，好的。加油吧〕