　　[妹side]
　　
　　
　　……早上了吗？看来我好像就……那么睡着了呀。啊，危险危险。差点就要用男人的语气思考了。不过，能在刚起来还迷糊的状态下保持这种语气，我还真厉害呢。意志坚强是世界第一！在坚定的成为一个男子汉呢！嘿嘿嘿。
　　先、先不管这些，现在几点了？昨晚十一点时听到冷却水会在二十小时后漏光……。表在哪里呢……？
　　啊，怎、怎么会这样？为什么斯空尼大哥哥会和我睡在一起的？……啊，对了。这里是斯空尼大哥哥的床啦。是我自己要和他睡在一起的。
　　不过，在我睡的时候他没对我做过什么吧……。要是被男人对急奔在男子汉之路的我做了什么，那人家真的会欲哭无泪的呀。
　　〔不用担心，小萌〕
　　〔……呃，哥哥？你突然这是什么意思？不对，你为什么知道我在想什么呀……？〕
　　〔这当然是因为哥哥我一直在想着小萌你啦。所以小萌在想什么哥哥都知道喔〕
　　〔这、这让我又高兴又有点讨厌呢……。不过真的没事吗？真的没被他做什么吗？〕
　　〔嗯。我虽然也有点担心一晚没睡在监视，不过他真的什么都没做〕
　　〔没想到他会这么绅士呢……。有点意外。让人家有点另眼相看了呢〕
　　〔这也没什么，睡着时的妹妹，只不过是普通年龄比自己小的女孩子而已。还是只有在叫『哥哥』的时候才算妹妹。斯空尼这家伙看来也很清楚这一点。虽然是敌人，不过却是个非常好的哥哥呢〕
　　〔…………〕
　　〔先不说这个，现在是八点二十分。冷却水只能再撑十小时多一点了〕
　　〔啊～！就这么点时间了？怎么办啊～。要赶快才行……〕
　　〔不要着急。目前冷却水已经泄漏超过百分之四十。机体的冷却能力也相应变得低下，不可以着急剧烈运动。要是机体温度超过冷却能力，就算还有冷却水也会过热停止的〕
　　〔是～。那人家今天一天就老实呆在床上了……。呜呜〕
　　〔不、不要这么难过啊。哥哥我只是担心小萌你的身体……〕
　　〔人家明白。只是，一想到不能再出去玩了，就觉得很难过……〕
　　〔唔……！可怕！竟然已经完全变身为『开朗纯真的病弱妹』了。虽然世人常说硬汉的内心都燃烧着炽热的欲火，没想到真是这样〕
　　〔因为人家是正义的英雄嘛〕
　　〔啊，好可惜！这时应该说『因为人家是哥哥的妹妹嘛』才是最好的……。不管怎么说，现在的妹力水平已经超过百分之九十。足以将斯空尼攻陷了〕
　　〔嗯。我明白了。那我先把他叫醒〕
　　〔不对，不能用叫的。要先轻声唤他几次，之后在骑到他身上，手捏住他的脸。此时当然一定要说『再不起来我就要使劲了喔』！〕
　　〔那、那样真的能把他叫起来吗……？〕
　　〔如果他没起来，那才是千载难逢的好机会！可以用超必杀技，『心动的早安之吻』来攻击他〕
　　〔早、『早安之吻』……？那、那种难为情的事，人家怎么……〕
　　〔就是这个！在害羞、心动、好奇心三位一体发动的『早安之吻』面前，不管什么哥哥都会臣服的！〕
　　〔…………〕
　　也、也罢，反正是机体不是我。那就先唤他几次……。
　　「大哥哥。斯空尼大哥哥……」
　　「啊，罗莎莉……。早安」
　　呃。你、你怎么这样就醒了？我才只是叫几声啊……。不过也好。那『早安之吻』人家可是很不喜欢做的呢。
　　斯空尼大哥哥坐起身，把手向我伸了过来。
　　「来，罗莎莉。和大哥哥一起去晨浴吧」
　　「呃？一、一起……？可，大哥哥……」
　　「有什么好犹豫的？昨晚我们不是约好了吗？我说过以后绝不会让你孤单一人的」
　　「是、是这么说过……不过……」
　　怎、怎么办啊～。
　　〔哥哥，斯空尼大哥哥说的话你听到了吗？〕
　　〔嗯，听到了〕
　　〔我、我该怎么办？〕
　　〔这当然是一起去晨浴了啊〕
　　〔……真、真的没事吗？〕
　　〔放心吧。绝不出手而等妹妹自己靠过来，这才是真正的『兄道』。而且通过这段时间的观察，斯空尼确实是个有着相当水平的『哥哥』。只要小萌你不去攻斯空尼，那就不会有任何危险〕
　　〔可、可是……。淋浴的时候机体的温度不会上升吗？〕
　　〔这不用担心。淋浴正好能让机体降温。而且，怎么能错过兄妹共浴这养眼的一幕〕
　　〔……怎能错过，哥哥，你难道对斯空尼大哥哥的裸体有兴趣？〕
　　〔啊！你、你这么一说，还确实是啊，通过小萌的眼部摄象机只能看见斯空尼那家伙的裸体！小萌淋浴的样子根本不会出现在我屏幕上！我、我怎么会因为想到兄妹亲密共浴的场面就昏头了……！〕
　　〔………〕
　　〔既、既然这样那就另说了！绝对要拒绝他！我这个哥哥绝不允许你和那种混蛋共浴！〕
　　〔不、不要生气啊。人家一开始就想拒绝的呀。不过人家该怎么拒绝才合适呢？〕
　　〔装病吧。只要说自己有点发烧就行了，不用担心，他不会怀疑平常就很虚弱的你的〕
　　〔好～，明白了。那就试试看〕
　　原来可以装病呀。
　　啊，斯空尼大哥哥着急了。
　　「罗莎莉，怎么了？不想去吗？」
　　「呜，嗯……。我有点发烧，就不去洗了」
　　「什么？发烧了？快、快把头伸过来」
　　斯空尼大哥哥把自己的额紧贴在我额头上。他脸靠得这么紧，让我身子微微一颤。好讨厌……。说笑的啦。会用这种语气思考的我才更让人讨厌呢。哎嘿。
　　啊，斯空尼大哥哥把头离开了。
　　「啊！竟、竟然这么烫……！今天你还是好好休息的好」
　　「嗯……」
　　〔本来是装病的，没想到真的有那么热呀……〕
　　〔当然了。经常露在身外的额头以及边面积大的头发都会作为散热器使用的。所以不管什么时候，摸上去都会很热〕
　　正在这时，莉莉进来了。她还是带着极灿烂的笑容柔声问候着我们。
　　「殿下。罗莎莉殿下。您们已经醒了吗？早餐准备好了」
　　「好，谢谢。我洗个脸马上过去」
　　啊呀？这两人的之间怎么这么平静？我昨天可那么努力破坏的……。
　　〔你在吗，哥哥〕
　　〔什么事情？〕
　　〔拆散斯空尼大哥哥和莉莉的计划好像失败了〕
　　〔不，没这回事〕
　　〔呃？可是……〕
　　〔他们之间的关系确实和以前一样良好，不过斯空尼的内心正向小萌你全力冲刺中。他已经没有丝毫迷惘，对莉莉的恋爱之心已经完全冻结了〕
　　〔是这样吗？可他们之间很和睦啊，到底是怎么回事呢？〕
　　〔我也不清楚。或许地球人有史以来没有任何人做到的分手后还能继续成为好朋友这种事，在那些人的星球上可能吧。这还真是可怕……〕
　　
　　吃过早饭，莉莉问我愿不愿意和她一起做蛋糕。可是我，现在还做不到那么精细的操纵，而且哥哥也说不要让我运动太多……。但是，人家好想和莉莉一起亲密的做蛋糕啊～……。
　　〔哥哥在吗？〕
　　〔怎么？〕
　　〔做蛋糕应该没事吧……？〕
　　〔做蛋糕吗。『手制蛋糕』确实能成为让妹力瞬间倍增的触媒……〕
　　〔那就可以的吧？我要是端着蛋糕去的话，斯空尼大哥哥一定会很轻易就被说服的不是吗？〕
　　〔………………。嗯，好吧。不过要记得不要太接近烤箱喔。把烤制那部分的工作全交给莉莉去做。答应这个我就同意〕
　　〔嗯，我答应。谢谢喔。最喜欢哥哥你了！〕
　　〔呜啊……！我、我还没教过，你、你竟然就领悟了必杀奥义……！这对必杀技的直感真是令我畏惧！我现在是再也分不出你是岩男了！〕
　　
　　
　　
　　[兄side]
　　
　　
　　用厨房中传出的声音当BGM看书真的很惬意。虽然不时听到罗莎莉弄糟的声音，但却让我因此觉得她更可爱。不过，由于选错了BGM，心中别说放松，现在反被搅得很乱。弄得到现在连一页都没看完。
　　不过也没什么不好。侧耳听着她们在厨房中传出的阵阵笑声，比看书更有意义。而且死读书会和现实生活脱节，那些只知道按书办事的愚蠢学者们是推行不了真正的政治的。王子还是应该直接面对自己眼前的快乐光景最重要。
　　人会为什么而感到高兴，什么对人来说才是幸福。如果连这都不知道，怎么能带领臣民过上幸福的生活？而要知道民众的幸福，就必须先从找到自己的幸福开始。
　　我的幸福，那即是看到罗莎莉的笑容。还有看到罗莎莉和莉莉亲密无间嬉戏的样子。毕竟像罗莎莉那样的美少女和莉莉一样美女，仅是远观就足够让我觉得很幸福了。其实我的意思就是说，只有所爱之人幸福才是我的幸福。仅此而已。
　　不过说到这里，你们一定要误会我问「那罗莎莉和莉莉要是丑女，你看了也觉得幸福吗？」。这点我可以断然的回答你们，「不会」。要问为什么，那当然是因为我爱之人在我眼中绝不会是丑陋的。有句话叫情人眼里出西施，也就是说你觉得她们是「丑女」的那一刻，就已经不再爱了。而看不爱之人，当然不会觉得幸福。我现在只是看着她们就觉得幸福，关键还是因为有爱啊。
　　没错。换句话说，就算现在我爱的人只有一个，那我看着她也依然会觉得幸福。就算是只能看，就算是无法碰触，就算是什么也不能对她做，我还是会觉得幸福。爱。这么多么伟大的力量。只有爱才是一切幸福的根源。而我现在正从心底里爱着罗莎莉。所以现在只是听到厨房中传出的她的声音，我就觉得很幸福了。
　　……嗯。我心中没有丝毫愧疚。爱上妹妹的感觉是这么自然，不，应该说是这么伟大，这感情中完全没有任何阴翳。嘛，我这也是现在才第一次明白。
　　就在我想这些的时候，莉莉突然跑了进来。
　　「殿下！不好了。罗莎莉殿下她……！」
　　「罗莎莉？」
　　我急忙跑向厨房，只见罗莎莉已经倒在地上。她的头现在很热。说起来，早上她就在发烧了。为什么我没有让罗莎莉安静休息。作为一个哥哥，作为一个监护人，我实在是太失职了……！
　　「罗莎莉！振作一点」
　　我慌忙扶起罗莎莉叫着她的名字。但，罗莎莉却一动也不动。
　　「莉莉！应该有退烧药的！快拿来！」
　　莉莉把药拿了过来。这是动用我星球最高医学技术制作出的万能退烧药。不管是感冒，流行感冒，小儿惊热，热情还是相思病，都会在这药效下冷却下来。虽然由于效果太强不能轻易使用，但现在也顾不了那么多了。
　　「罗莎莉殿下，吃药吧」
　　莉莉把水和药一起递了过去，但罗莎莉却没有动。不，是她无法动。但也不能就这样不吃药。既然如此……。
　　啊。对了。这种时候要用嘴送药。只有用嘴送药这个办法。现在是紧急时刻，不是顾虑其他的时候。罗莎莉如果不吃药的话生命会有危险。必须有人用嘴把要喂给她吃。我这个当哥哥的当然义不容辞。拯救妹妹的生命是哥哥的义务。我不去做还有谁去。
　　正当我这么想时，莉莉不是已经用自己的嘴把药给罗莎莉喂下去了吗？。完了，我怎么会一时大意让莉莉抢去了这么难得机会……。不对，只要让罗莎莉把药吃下去就可以。不管谁喂的都没关系。不管是谁夺去罗莎莉的唇都没关系。我现在不如说是衷心的感谢提前把药喂罗莎莉吃下的莉莉。
　　「罗莎莉殿下。这下您肯定会马上康复的」
　　莉莉为了让罗莎莉安心对她这么说。但罗莎莉还是瘫软在那里。
　　「一颗效果不够吗？那我再喂她吃一颗」
　　正准备喂药的我被莉莉拦了下来。
　　「药不是量多效果就好。这样反而有可能引起不必要的副作用。还是先暂时看看情况吧」
　　唔……。她说的确实有理。我只是因为担心妹妹才会做出现在这种过度行为，不得不停下来啊……。我将和罗莎莉有只有数厘米距离的唇拉了回来。
　　我们先把罗莎莉抱到了床上，随后莉莉又打来冷水，用湿毛巾敷在她的额头。
　　她的体温已经超过了体温计能表示的极限。这到底是烧了多少度啊？
　　「大哥哥……我好热……。让我身体凉下来……」
　　罗莎莉喘息着。不过，在发烧的时候单纯帮她降温没问题吗？一般常理在发烧时都是保暖才对。不过这是因为发烧时大都觉得冷。那现在这种本人觉得热，体温又这么高的情况到底该怎么办？
　　我不由的看向莉莉。
　　「既然罗莎莉殿下本人感到很热，而且实际她的身体也在发烧，那这时帮她降温我想应该没什么问题……」
　　「对啊。那就先用湿毛巾帮她擦擦身体吧」
　　我说着把手伸到罗莎莉衣服的扣子上。这行动当然没有任何邪念。现在是紧急时刻，我只不过是为了尽早将罗莎莉从高热中解救出来。
　　不过，莉莉又阻止了我。
　　「罗莎莉殿下虽然是您的妹妹，但也已经不是小孩子了。在男性面前露出裸体当然会觉得羞耻。这里让我来，请殿下您暂时先回避一下吧」
　　切。都这种时候了竟然还这么古板。好不容易才碰上非常时刻的。
　　但可悲的是，我不是那种不会顾及到妹妹羞耻的愚蠢哥哥。我心中诅咒着自己强得过分的理性，走出了房间。