　　[兄side]
　　
　　我名为C•斯空尼。是波江座艾普希隆星因赛斯塔布王国第二王子。现在只带同情人兼秘书的莉莉一人来到了地球。目的当然是为了享受两人的休假兼征服地球。征服野蛮人可是贵族闲时的娱乐。所以你们可以认为我是到地球打猎来的。
　　……呃？你们问为什么我这个外星人会知道地球上的贵族文化？
　　……这当然就是传说的第六感啦。优秀的猎人只要一看到猎物就会明白它喜欢什么，并看穿它常在哪里觅食，我也是一样。地球这个猎物刚出现在我眼前，我的直觉就已经洞悉地球的文化了。对。这绝对没错。不愧是本王子。
　　总之我已经先向地球人宣战了，并给了他们一小时考虑时间。在他们回复之前，去和莉莉加深下感情吧。虽然她是我情人，可我们却刚到拉手的阶段而已。不过现在她却因为晕船把自己关在房间里……。
　　「大哥哥！」
　　什么？这是在叫谁？我应该没妹妹的啊。
　　我向下望去。只见一名可爱的少女正冲这边叫着。那样子……。怎么说呢，这个，就算我是根本不认识她，但被突然叫大哥哥，也还是觉得很在意。而且下去和她直接说个话的心胸还是有的。毕竟我是一国的王子嘛。胸中一定要宽广和充满爱。
　　我降落到地面上近距离看着她，心中不由得震惊，这、这实在是太可爱了……。世间真的存在有如此可爱的少女吗……？
　　「罗莎莉，你为什么会在这里……？」
　　……啊！我、我在说什么？罗莎莉是谁？为什么我会冲口说出这名字……？罗莎莉到底和我有什么关系？
　　但这少女……，一点也不奇怪我叫她罗莎莉。那表情仿佛这就是她的名字似的。难道，难道她真的叫罗莎莉？对。绝对是这样。一定是我敏锐的第六感先洞悉到了。所以我才会无意识的顺口叫她罗莎莉这个名字。没错。绝不是因为我有什么异常的妄想才叫出这名字的，绝对！我已经有莉莉这个恋人，而且她是有着魔鬼身材充满魅力，任谁都会羡慕的美女！所以不管眼前的少女有多可爱，我也绝不可能对她产生任何异常的妄想！
　　不过，为什么这少女恍惚的默默看着我？
　　「罗莎莉。你为什么一直都不说话……？」
　　「大哥哥。没……没什么的」
　　大，大哥哥……！为什么这可爱的少女一直在叫我大哥哥？而且叫的是那么自然。但，我心里对她的这种称呼却没有一丝抵抗。为什么会这样……？
　　啊！莫非，我们前世是兄妹……？对，一定是这样没错。
　　我们肯定在前世悲惨的分离，并约好来世再见的。而现在，在命运指引下我们终于再相会了。除此以外我想不到任何她会这么自然叫我大哥哥的理由。
　　既然是这样，那就让我从现在开始成为这少女的哥哥吧。命运是不能违背的。自古以来众多先哲也都说过要接受降临于自身的天命。我绝对不是因为被叫大哥哥的感觉是那么好，或者想要个妹妹才有这种想法的。我可以断言。
　　不过，为什么从刚才开始这少女的目光中就满是忧郁？难道说，她身体不好吗？
　　很可能。不治之症常常会出现在这种美丽可爱而又羸弱的少女身上。而且说到妹妹，那一定要是病弱的。罗莎莉也肯定是这样没错。
　　「病怎么样？没事吗？」
　　「没、没什么……」
　　「真的没事吗？我看你今天的脸色很不好看啊」
　　「呃？是、是吗……？」
　　她又再次沉默了。
　　只有在和我说话的刹那才有表情，之后又马上阴郁起来。这少女到底在忧虑什么？是什么夺去了这美丽面容的光辉？
　　我可是被她叫作大哥哥的。有义务照顾她直到她恢复生命的光辉。这当然要经常在她身边才行。
　　「罗莎莉。先回宇宙船里吧」
　　「啊……，好的，大哥哥」
　　这羸弱的少女没有丝毫抵抗，非常自然的跟在我身后。另外，我要提前说一句，我将罗莎莉带回船内可是为了保护她。不过是想尽哥哥应常陪在妹妹身边支持着她的义务。更不用说罗莎莉的身体这么虚弱。而且还背负着如此深邃的悲伤。弃她于不顾是罪不可恕的。
　　回到飞船，我先将罗莎莉带到饭厅，自己去给她准备热乎乎的饭菜。本来可以叫莉莉来做，不过她正晕船在房间里休息。就不要劳动她了。
　　对了。为了不让她勉强自己出来帮忙，就把门从外面锁上吧。就这么办。这样就算有个万一，也不用怕她会打搅我们兄妹独处的时间。……不对。这是为了缓和她因为王子的妹妹驾到，自己不出来迎接却躺在房间里舒服休息的罪恶感。这是我特有的关心方式。
　　我回到饭厅，罗莎莉还是呆呆的坐在那里。旁边的饭菜一点都没动。这，难道说，她是在等我回来？这，这是多懂事的妹妹啊……！
　　「来，罗莎莉。不要客气快吃吧」
　　我强忍着快要夺眶而出的感激之泪，装作若无其事的说。
　　虽然这么说，不过我准备的只是面包和红茶而已。没办法，现在船上有的基本都是航天食品。等征服了地球，我一定要用这里的食材好好给她做些更豪华的东西。
　　罗莎莉微垂着头，抬眼悄悄看着我，不一会儿，她浅浅一笑，轻点了下头。
　　用那从袖口仅能看见少许的可爱手指，笨拙的拿起面包吃了起来。这努力的样子，让一边的我不禁微笑了起来。都快记不得已经对地球宣战了。
　　「好吃吗？」
　　罗莎莉无言的笑了，对我点了下头。
　　虽然是个腼腆又无口的少女，但这笑容却让人觉得那么容易亲近。
　　「吃完稍微休息下吗？你有些累了吧？」
　　罗莎莉听到我的话，无言的摇了摇头。但那虚弱的面容却让人觉得她没什么精神。这是为什么？这直直看着我的孤寂眼神……。难道说，她是不想离开我身边？对。肯定是这样。
　　「罗莎莉。哥哥会陪在你身边的，安心休息吧」
　　我说着温柔的抱住她的肩，微笑的看着她。
　　罗莎莉有些被我吓到了，不过很快微笑了出来。