　　[妹side]
　　
　　
　　过了一会儿，斯空尼大哥哥和莉莉回到了这里，对我温柔的笑着。
　　「罗莎莉。现在所有武装都被解除。弹药全部被抽出，光束的能源也被切断了。以后，那些兵器我绝不会用来侵略，只有在保卫国家的时候才会使用」
　　「大哥哥……你说的是真的？」
　　「嗯。当然是真的。我怎么可能对你说谎呀？」
　　「谢谢大哥哥！」
　　「罗莎莉，道谢的应该是我。大哥哥已经迷失了自我，但，现在又被你拉了回来。对不起。谢谢」
　　斯空尼大哥哥说着握起我的手。被他这样感谢真让我有点不好意思呢。
　　莉莉这时泡了红茶过来。
　　「来，工作已经结束了，喝点茶休息一下吧。罗莎莉殿下，您还没尝过自己做的蛋糕吧？我们两个人一起吃好不好？」
　　开朗的笑着说。
　　「喂，莉莉。你说两个人，没我的份儿吗？」
　　「殿下您不是已经一个人抢先吃过了吗？」
　　「那怎么是抢先，是罗莎莉让我吃的啊……。啊，罗莎莉。你也来帮我说两句好不好」
　　恢复平常的斯空尼大哥哥慌忙向我求助。他这样子好好笑喔。我做的蛋糕难道真的这么好吃吗？
　　「我这份可以分一半给大哥哥喔」
　　「啊啦，罗莎莉殿下实在太好心了。那我分一半给罗莎莉殿下好了」
　　「莉莉，既然是这样，你一开始分我一半不就行了吗？」
　　「如果您是以民众幸福为重的话，那就请尊重罗莎莉殿下想分给您，以及我想分给罗莎莉殿下的愿望」
　　「唔……。这也有理……」
　　斯空尼大哥哥在莉莉的说教面前沉默了。让我觉得他们就像是母子一样呢。大哥哥，你这样子很可爱喔。呵呵。
　　不过，这让我觉得像一家人一样很温暖。虽然人家是至今还没有过这种经验啦。但这样就是和平的幸福吧。
　　正在我这么想的时候，舰内突然警报大作。这、这究竟是出什么事了？
　　「右舷前部通风孔附近发现入侵者。请舰内乘员马上进入非常警戒状态。重复……」
　　斯空尼大哥哥听到舰内的广播脸色一变，急忙打开一个电视样的东西，切换着画面。很快，画面上出现了入侵者的身影。
　　我看到画面中是一群携带冲锋枪，身着迷彩服的士兵。这是怎么回事？哥哥不是说过在我交涉的时候地球方面不会有行动的吗？
　　〔喂，哥哥！〕
　　〔什、什么事啊，小萌？〕
　　〔这是怎么回事？你不是答应过我在说服期间自卫队是不会出动的吗？〕
　　〔嗯。我确实这么说过，但这是联合国军知道斯空尼解除武装后擅自做出的行动（12）。在国际社会里基本没有什么发言权的我们日本政府是无力阻止他们的。不只没能阻止，还受到其他国家的压力派出了自卫队……〕
　　〔这算什么！根本就是毁约啊！〕
　　〔这，按那些大人物的话说，和咱们约好的是在说服期间不出动自卫队。但现在已经说服结束了，所以就算出动自卫队也没什么，就是这样……〕
　　〔不要听那种歪理啊！哥哥，你该不会是一下就屈服了吧？真是太差劲了！〕
　　〔不、不要这么责怪我啊。我不过是一介市井疯狂科学家，哪里阻止得了国家的决定呀。就更不用说联合国军和美国大爷们了……〕
　　〔虽、虽然是这样……，可，斯空尼大哥哥都已经说要撤退了啊，可为什么他们还要攻过来？这太奇怪了啊〕
　　〔这是因为所有人都对外星科技很有兴趣。所以各国都想想办法将那扣押下来。而且生物学家们也都对外星人的身体结构很是关心。想将他们抓起来解剖是科学家的本性啊〕
　　〔你、你竟然说解剖……。那样他们不是会死的吗！〕
　　〔呜，嗯……。不过你放心，莉莉我会接到研究所来的。死的只是斯空尼一个〕
　　〔哥哥你这混蛋！你说的这叫什么话！你是说斯空尼大哥哥死了也没关系吗？亏你还说过斯空尼大哥哥很优秀的！〕
　　〔这，这如果是小萌你的请求，那哥哥我的确是无法拒绝，不过……〕
　　斯空尼大哥哥站了起来，抽出了腰间的剑。
　　「罗莎莉。莉莉。你们呆在这里。我过去看看」
　　莉莉上前制止道
　　「殿下，不能去。看他们的样子，根本就不打算和我们对话。要是真打起来，靠剑是……」
　　「那种杂兵，我这把剑足够了。就算有个万一，也能为你们争取逃离的时间」
　　大哥哥准备冲出房间了。不行啊！好不容易才顺利解决的。要是在这里打起来，那一切就都完了。万一大哥哥死了，就算守住地球又有什么意义！一定要阻止他！
　　「等等，大哥哥！」
　　斯空尼大哥哥转过身，温柔的抚着我的脸。
　　「放心吧。不管发生什么我一定会都会保护好你的」
　　「不要。不能去！会被杀的！」
　　「罗莎莉，就算我呆在这里，用不了多久他们也会冲进来的。总归都会是这样，那还不如我去迎战他们，给你们争取脱离的时间」
　　「要逃也要大哥哥和我们一起逃！」
　　「不行的。逃生用的小型飞船只能坐两个人。终究要有一个人留在这里」
　　「那就让我留下。反正我现在不能动。所以大哥哥，你和莉莉一起快走！」
　　「罗莎莉。你听我说」
　　斯空尼大哥哥握着我的手微笑起来。
　　「你的确没多少时间了。但，正因为是这样，我才更希望你珍视自己所剩不多的宝贵生命。我绝不想让那种士兵的手来玷污你人生的最后一刻。我，想保护你灵魂的尊严。明白了吗？」
　　「我不明白！怎么能让大哥哥为了我牺牲生命！就像我的生命对大哥哥你很重要一样，大哥哥的生命对我也非常重要啊？我求你，不要做这种如同自杀一样的行为！」
　　斯空尼大哥哥无言的挥去我拉着他袖子的手，站了起来。转身说道
　　「莉莉。罗莎莉就拜托你了」
　　头也不回的大步走出了房间。
　　为什么？为什么会是这样？我现在的妹力应该是百分之百才对呀。可为什么斯空尼大哥哥会不听我的请求？为什么连EX必杀技拉袖子都对他不起作用？
　　〔没用的，小萌〕
　　〔哥哥？怎么会这样？你不是说过只要妹力到达百分之百，那就没有任何哥哥会不听我的请求吗？那我为什么阻止不了斯空尼大哥哥？〕
　　〔小萌的妹力越高，身为哥哥的那种保护妹妹的本能就会变得越强烈。所以你拼命阻止斯空尼去，只会让他心中那种要保护你的想法变得更强烈〕
　　〔怎么会这样……！那我不就是反倒逼着斯空尼大哥哥去送死了吗……？〕
　　〔就结果来说应该是这样吧……〕
　　〔这……。斯空尼大哥哥要是死了就都是我的错……〕
　　在和哥哥通信的这时间里，莉莉已经把我抱到了逃生用的小艇。让我坐到了里面。
　　「非常对不起，我们要在这里分手了」
　　「莉莉？」
　　砰！啊！不好。外部扬声器关闭了！都是因为我一时大意叫了『大哥哥』以外的称呼！
　　「我不能让殿下一个人去送死。虽然无法照顾罗莎莉殿下到最后让我很遗憾，但……」
　　等、等等啊！怎么会这样，竟然连莉莉都……！
　　「操纵方法您知道吗？一般来说只要说出目的地就能自动航行带您过去。如果想自己操纵，那就把这个档位调到手动位置，之后用方向盘，油门和刹车来控制」
　　和无级变速车一样呢……不对！我求你，不要作出那种自杀一样的行为啊……！
　　莉莉对着输入哭脸的我温情的微微一笑。
　　「虽然时间不长，但能照顾罗莎莉殿下让我觉得非常幸福……」
　　莉莉……。
　　就在我失神的瞬间，莉莉发动了引擎并输入了目的地。引擎因此高声轰鸣起来。她正准备关上舱门。不要啊！我反正是地球人没有关系的。所以大哥哥和莉莉不要顾及我，你们两个人快逃啊！
　　「罗莎莉殿下，最后您能叫我一声『姐姐』吗……」
　　莉莉在我手背上轻轻一吻。那满是悲伤的眼一动不动的看着我。但是我，叫『姐姐』是无法启动外部扬声器的……。
　　莉莉凄凉的微微一笑，关上了舱门。
　　「保重……」
　　为什么？为什么我只能叫大哥哥？为什么我连对抱着必死之心的莉莉在最后仅希望我叫她一声『姐姐』的请求都办不到？斯空尼大哥哥和莉莉是那么温柔的照料着我，可我为什么什么都帮不上他们？为什么连最起码的回应都做不到？
　　小艇出发了。看到我平安出发的莉莉回到了舰内。
　　不行啊。这样我不就是只顾自己逃跑的卑鄙小人了吗？而且是在机体已经冷却，还把军队引入舰内的情况下……。这算什么男子汉中的男子汉呀，根本就是个恩将仇报的叛徒。要是这样，我就成最无耻的渣滓了啊……。
　　〔小萌！听得到吗？〕
　　〔什么？哥哥〕
　　〔你能坐上逃生艇真是幸运。就这样回到地面的话一定能生还的〕
　　〔但是我不知道操纵方法啊〕
　　〔刚刚莉莉告诉你怎么操纵了吧。她不是说了一般来说只要说出目的地就能自动航行带你过去的吗。所以你只要说目的地变更为地球，那就应该能自动回到地球上的〕
　　〔……是吗。那我先打开外部扬声器了喔……〕
　　「大哥哥……」
　　……。
　　〔……小萌，你怎么了？还不快输入新目的地〕
　　〔……嗯〕
　　「……目的地变更」
　　我、自己回到地面上真的好吗？这样真的算个男子汉吗？
　　我……。
　　〔怎么了？你还在犹豫什么？〕
　　哥哥的声音很担心……。这也是当然呀。毕竟机体已经没有冷却水了，可以行动的时间也不过只有五分钟。如果在那之前回到地面的话，我或许就能生还……。
　　但是……。虽然这会让哥哥担心……。对不起。我，果然还是……。
　　「目的地，斯空尼大哥哥的宇宙飞船」
　　〔什么？小萌，你刚刚说了什么？事到如今你回UFO内想干什么啊！〕
　　〔对不起喔，哥哥。但是我，果然还是不能让斯空尼大哥哥和莉莉就那么去死〕
　　〔这、这点我现在正努力同联合国秘书长和白宫交涉啊。EU已经被我说服了！所以小萌你先回来！〕
　　〔……对不起。就算是哥哥你的话，这次我也不会听的〕
　　〔小萌，你听好。你回来后，我马上会对你进行修理，之后让你用百分之百的妹力去说服联合国秘书长和五角大楼的首脑（13）。让他们通过紧急停战决议！这才是最安全又最保险的方法！〕
　　〔现在已经没时间去做那种缓慢的方法了啊！就算我能说服他们下达停战命令，可传到最下层的士兵时，大哥哥他们一定都已经被杀了啊〕
　　〔就算真是这样，可小萌你就算回去，能动的时间也只有五分钟。马上就会过热无法行动的！这样根本救不了他们的啊！岂止如此，搞不好连你也会被当成外星人被那些士兵破坏的！真要那样，坐在里面的你也绝对无法逃生！〕
　　〔大哥哥可是准备舍命让我逃跑的啊！所以我也一定要拼命回去救他！现在的我已经是恩将仇报了，如果再对他们见死不救，那我就算花一生也无法补偿这罪孽的呀！〕
　　〔要是连你都死了那说这些还有什么用！不要不在乎自己的生命！连自己的生命都不在意的人，是不可能尊重他人的生命的！〕
　　〔对不起。但，我已经到UFO了〕
　　〔小萌。我求你了，快回来吧。你的机体本来就没有力量，而且在这种连动都困难的状况下能做到什么？这要怎么才能救斯空尼他们？〕
　　〔我不知道。我不知道，但是……！〕
　　我打开舱门，向大哥哥他们那边跑去。驾驶舱中因此变得越来越热。连静静的走也只能行动五分钟，跑起来的话机体的温度当然会猛然上升，但我还是要去。
　　啊！听到枪声了。就在附近。大哥哥他们就在附近！拐过那个弯的话……！
　　就在这时。
　　嘎啦！
　　呃？怎、怎么一下动不了了？难道已经过热了？
　　这、这怎么行！大哥哥他们就在眼前了啊，为什么偏偏在这时候停住……！
　　〔小萌。你看，让我说中了吧！还好吗？〕
　　〔哥哥……〕
　　〔这下没办法了。现在只有老实呆在原地。要是随便行动机体坏掉的话，那就真的完了〕
　　这时，枪声又响了。而且斯空尼大哥哥的声音也紧跟着传了过来！他被击中了！
　　再不快点过去的话他会被杀的！可是，我该怎么办。现在已经过热了，我要怎么才能过去啊？
　　对了！。安全阀。可以解除安全阀。我记得哥哥说过，只要把那解除，机体就能再行动十五分钟。不过他好像也说过，作为代价，机体会受到很大损伤，驾驶舱内的温度也会上升到人类无法生存的程度。但是，现在不是顾及那些的时候。再不快过去大哥哥他们就要有生命危险了！
　　嘿，安全阀，解除！
　　〔啊？小、小萌！你做了什么！〕
　　〔我、我解除了安全阀〕
　　〔你、你怎么能这么做！这下不管是机体还是小萌的生命都会……〕
　　〔对不起，哥哥。但是我，在是哥哥你的妹妹小萌的同时，也是斯空尼大哥哥的妹妹罗莎莉的啊。对罗莎莉来说，斯空尼大哥哥是想拼上性命保护的人……〕
　　〔呜、呜！怎么能说出这么伟大的话……！妹、妹、妹力在这时候还在提升！百分之一百二十，百分之一百五十，百分之二百……，怎么可能！竟然还在提升……！〕
　　〔对不起喔。我去了。不过，人家也很喜欢哥哥的喔……〕
　　〔小、小萌……！不，应该叫你罗莎莉。罗莎莉啊！事已至此，哥哥就不阻止你了！不过，我作为哥哥在最后有一个建议〕
　　〔什么呢？〕
　　〔现在罗莎莉的妹力已经达到百分之五百。虽然从没见过这种数值我无法断言，但这种力量应该可以同时攻击复数目标〕
　　〔那就是说……〕
　　〔嗯。你或许可以同时说服那群士兵！〕
　　〔真的？〕
　　〔当然，我怎么会骗罗莎莉你呢。还有，对多来自一般家庭的低级士兵们来说，称呼他们『哥哥』应该会比『大哥哥』更有效才对〕
　　〔我明白了。谢谢喔！竟然会对我这个不听哥哥忠告的妹妹给出建议，哥哥你果然是好善良呢〕
　　〔没什么。我这么做都是为了能稍微提高一些罗莎莉作为小萌生还回到我身边的可能性而已。不用谢〕
　　〔谢谢……，我一定会活着回到哥哥身边去的。绝对的喔。我答应你〕
　　好～！要上了喔！转过那道弯后先照射兄妹爱发生电波，之后再同时说服他们！