　　[妹side]
　　
　　
　　……在那之后的八个小时里，斯空尼大哥哥和莉莉每隔十分钟就会来看我一次并给我换床单。根本就没有休息。只是把水端来就已经让他们很辛苦。而且刚才看到他们二人的手指，都已经红肿脱皮了……。可就是这样，他们也没一句怨言，一直在装睡的我耳边说着鼓励的话……。我明明不是斯空尼大哥哥的真妹妹的。明明是他们的敌人，地球人的。
　　一开始我本以为他们是为侵略而来的凶恶外星人，不过，他们其实是很善良的。我从昨天就知道莉莉很善良了，而且斯空尼大哥哥也是个一心为妹妹着想的善良大哥哥。虽然之前我还觉得大哥哥是个和哥哥一样的变态，但这都是因为我不能坦率接受大哥哥善待我。是因为我没有接受别人善待的勇气。是因为我有不相信会有人能无条件善待别人的那种偏见。
　　所以他一定会听我说的。如果有商量的余地一定要和他谈谈。没问题。大哥哥其实是一个非常善良的人，肯定会停止侵略的。
　　〔小萌，听得见吗？〕
　　啊，是哥哥的通信。
　　〔什么事？我听得到喔〕
　　〔机体温度终于恢复到正常水平了。你现在走动也没问题〕
　　〔真的？〕
　　〔嗯。不过，冷却水已经基本耗尽。所以你要坐在床上说服他，成功后马上回到地面〕
　　〔嗯。我明白了。斯空尼大哥哥下次来时我会拿着手制蛋糕说服他的。一定把他说服给你看〕
　　〔好，那就看你的喽〕
　　
　　
　　
　　[兄side]
　　
　　
　　「罗莎莉。我进来了」
　　我在门口轻说了一声，推开了房门。虽说她在睡我说什么都是无用，但人睡眠时也是能听见声音的。特别是外面发生的事经常会在梦里出现。那既然这样，我出声让她安心，对她能不做恶梦安心睡眠是有益的。
　　我这么想着走进房间，却发现罗莎莉已经醒了。她看到我要坐起来，不过却被我急忙按了回去。
　　「没事，你躺着就好。不要勉强自己」
　　罗莎莉听话的躺了回去。
　　我坐到床边，温柔地握住罗莎莉的手。她现在看起来比之前好点了。之前连动都不能动，现在看到我已经能起身了。这在某种程度上应该算是有些好转了吧。但她的额还是那么烫。让我怎么也说不出是恢复了。如果这高热退不下去的话，那或者就是……。
　　我慌忙将自己脑中浮现出的不详之念挥了出去，对罗莎莉说道
　　「有什么，想做的事吗？」
　　「嗯……」
　　罗莎莉点了点头。
　　「你有什么愿望？尽管说没关系」
　　「……那个呢，我希望大哥哥能快点吃我和莉莉一起做的蛋糕」
　　「希、希望我吃蛋糕？这就是你的愿望吗？」
　　「嗯。我想让大哥哥在我面前吃。要是能说好吃的话我会更高兴的」
　　这、这到底是什么愿望啊？自己想吃我还能理解，可她竟然是希望我吃。这根本不是病人会提出来的要求。罗莎莉她到底在想什么？
　　但，我不能去随便询问她。病人只是说话就会很消耗体力的。既然这样，只有按她说的办。
　　「好的。我去把蛋糕拿来在这里吃」
　　我叫来莉莉，命她把蛋糕拿来。虽然那应该尚未完成，不过莉莉已经代劳了。
　　「你看，罗莎莉。你亲手做的蛋糕，大哥哥现在就要吃下去了。仔细看好喔」
　　我吃下了一块。在这期间罗莎莉一直一动不动的注视着我。
　　「好吃吗？」
　　「嗯。很好吃」
　　「太好了。看来没白努力……」
　　罗莎莉无力的微笑起来，转头看向莉莉。
　　「让自己喜欢的人吃果真比自己吃更觉得幸福呢」
　　莉莉点了下头，但没有说话。她一定是一开口就会再也忍受不住痛哭出来。
　　罗莎莉把头再次转向我。
　　「我一直都想给大哥哥做蛋糕的。在还能动的时候做出来真是太好了」
　　原、原来是这样吗。多体贴人的妹妹啊。自己都已经快要离世，却只想着看到我开心吃下的样子。而且竟然说在还能动的时候做出来真是太好了！
　　在一旁听着的莉莉，此时已经背过身去。她的肩在轻颤着。罗莎莉的这份体贴，已经让她再也忍受不住泪水了。
　　我也是一样。但这时我要是哭了，反而会让罗莎莉有不必要的担心。我强忍着泪，为了掩饰莉莉哭泣的样子，再次牵起罗莎莉的手。
　　「罗莎莉，还有其他更想做的事吗？作为你让我吃到好吃蛋糕的回礼，什么都可以的。不管有多困难，我都会帮你实现的。尽管说吧」
　　罗莎莉看着我的眼沉默了一会儿。
　　「大哥哥……」
　　「什么？你想到了吗？」
　　「……那个呢，昨天我说的，你还记得吗？」
　　「嗯，我还记得。就是说你爱大哥哥吧？我也爱罗莎莉的」
　　「……嗯。……那」
　　「那？」
　　「……我想你，停止侵略地球」
　　又、又是说这个吗？难道她在临死之前最挂心的还是地球吗？地球对罗莎莉来说到底是什么？为什么能让她如此反对我侵略？
　　「罗莎莉，如果你希望这样，那我不侵略地球也没关系。但是，你要告诉我。为什么你会这么强烈的反对我侵略地球？」
　　「因为……地球上的人们也是在努力生活着的呀……，被杀掉好可怜的」
　　「但、但他们不过是地球人而已啊……」
　　「不。地球人也好人类也好，只要活着，那都一样是有感情的。我也想活下去的呀。也觉得活着是一件非常美好的事啊」
　　唔……！这、这话由已经临死的罗莎莉来说，实在是太过沉重了。
　　确实，不管是地球人还是人类，生命就是生命。活着本身就是非常美好的，这种生的宝贵不分高低贵贱。罗莎莉想告诉我的就是这个。
　　病弱又来日无多的罗莎莉比任何人都清楚生的可贵。可我却在她面前说「不过是地球人」。我实在是太肤浅了。
　　「……我明白了。那么，如果地球人最终还是选择抵抗的话，那我答应你，会在交战之前撤退」
　　「这样不行。一定要现在马上撤退才行的」
　　「不能那样。如果对方选择无条件投降的话，我是不会让他们流一滴血的。而且成为我领民的话，那不是保证能得到安全和富足的生活了吗？现在我公国的犯罪率是帝国内最低，GDP经常是首位，而且失业率也基本为零。只要对我发誓效忠，那就能马上获得幸福」
　　罗莎莉使劲摇着头。
　　「不是这样的」
　　我惊讶的看着这样罗莎莉。她在我面前难过的继续说道
　　「不管大哥哥你说什么我都愿意听的，这是因为我喜欢大哥哥啊。正因为喜欢大哥哥，所以我才想按你说的去做，所以才会觉得听你的话会幸福，但被别人强制服从是不会觉得幸福的。用武器逼迫别人服从，是不可能产生幸福的」
　　罗莎莉的话犹如铁锤一样给了我重重的一击。
　　的确，人民的幸福不是单纯用犯罪率、GDP、外汇储备量那种数据能计算得出的。只是依靠那种数据的我，不就和那些脱离在现实世界之外的白痴学者一样了吗？不知道每个人的真实情况就不能引导民众得到幸福，这不是我一贯的主张吗？可就是这个我现在怎么会……。
　　罗莎莉继续痛击着受到打击的我。
　　「以前的大哥哥不是这样的。原来的你更善良，而且绝对不会动用暴力。即使没有威胁，没有命令，以前大家不也都很尊敬大哥哥，愿意按你说的去做吗？那时的大哥哥一直是我的骄傲。我是那样仰慕着那时的大哥哥……」
　　泪水从罗莎莉眼中簌簌而下。
　　想想看，罗莎莉说的确实没错。以前的我，是个连只虫子都不愿杀的纯真的善良少年。虽然那时我在同龄孩子中处于领导地位，但从没有任何单方面的命令或是用暴力让他们屈服。他们都仰慕我，都认同我的领导。虽然有时也会争吵，可那不过是年幼的孩子为了更努力理解对方而做出的拙劣表现手段。在本质上和以力量压倒别人为目的的争斗完全不同。
　　但当作为王子的我成人，涉足政治世界之后，那种方法就再也行不通了。王国内各派系的争斗，同他国之间势力的争夺。在那旋涡中，中立派被最先击垮，和平主义者是最佳的残杀对象。那里只有力量才是一切。是只以获得胜利统治别人为目标的世界。国民的幸福在那里根本没有任何意义。
　　我虽然厌烦那现状立志改革。但年轻又不懂事故的我不管建议什么都不可能被人接受。所以我才会硬是积极投身到那力量游戏的世界。发誓要获得让国内外都认同的势力，君临于政治世界的顶点，从上方来改变这世界。
　　可我的心却在不知不觉间，被那种武力就是一切的理论侵蚀了。不知什么时候，我变得对侵略这种手段再没有任何疑虑。化身为一个鬼一样的，对用武力让民众服从没有任何不适感的人。当然，相比于其他贵族，我对侵略的热情或许还显得不够。但这根本不能成为借口。我这完全是想杀鬼自己却变成了恶鬼。
　　罗莎莉哀求着已经被她打垮的我。
　　「变回以前的大哥哥吧。变回那我最喜欢的善良的大哥哥吧。这是我最后的请求……」
　　我现在终于理解了。罗莎莉反对的根本不是侵略地球。而是反对所有侵略行为。不，更展开说的话，她是在向不经意间被武力论支配了的我强烈的提出异议。是期望已经迷失自己的我变回本来的样子。
　　她都已经快离开人世了，竟然还在为我这个哥哥的挂心。罗莎莉。你实在是太伟大的妹妹了。不愧是我的妹妹。可与你相比，我却……。
　　「我明白了。罗莎莉。这次的地球侵略行动马上中止。不，不只如此，我发誓今后不会再侵略。我会接受因为穷困而申请成为我领民的民众，但绝不再会强迫别人归于我的统治下。我答应你绝不。再次对你发誓将不论何时都以民众的幸福为重」
　　罗莎莉听到我的话，安心的笑了。
　　「我立刻去解除武装。稍微等我一下」
　　
　　
　　
　　[妹side.2]
　　
　　
　　成、成功了！斯空尼大哥哥停止侵略了！他果然能理解。我什么都不知道的顺口说出「以前的大哥哥…」，不过看来真的很有效呢。不过人家看到现在的大哥哥，很自然的就想到以前的大哥哥也一定是很善良的嘛。虽然是顺口说的，但也不是完全没道理的呢。
　　啊，要赶快把说服成功的事告诉哥哥。
　　〔喂～，哥哥〕
　　〔小萌吗。做得好。说服的很漂亮喔〕
　　〔啊，你都听见了？不管怎么说，任务已经完成了呢。我也更像个男子汉了吧？〕
　　〔嗯。了不起啊。如果把我现在记录下的声音转为MP3放到网上的话，你肯定一下就会成为世界英雄的〕
　　〔会、会这样吗。哎嘿嘿，人家都有点不好意思了〕
　　〔有什么好难为情的。这是小萌立下的功劳。挺起胸来接受就行了〕
　　〔不不。这不是我一个人的功劳。毕竟，如果斯空尼大哥哥不是个那么善良的人，我也说服不了他的。……而且最重要的，是因为哥哥你造出了小萌一号，所以人家才能拯救地球的啊〕
　　〔噢噢，这、这实在是太体贴了！没想到你竟然会成长到如此，好可怕！〕
　　〔这怎么是成长……。人家现在只是觉得总算理解哥哥你说了话而已了呀〕
　　〔我说的话？〕
　　〔嗯。就是暴力什么都解决不了，能给世界带来和平的只有爱〕
　　〔……？我说过这样的话吗？〕
　　〔不用不好意思呀。我刚坐上小萌一号的时候，哥哥的确有对我这么说过的〕
　　〔这么一说好像还真说过（……应该是我又顺口胡诌了吧。一点印象都没有）〕
　　〔人家呢，一开始还以为只要不管三七二十一打倒敌人就行了呢，不过这是我错了。暴力不能解决任何问题，哥哥你说的没错喔。要是在斯空尼大哥哥攻过来的时候，人家什么都不管就去打的话，是绝对不会发现他是个这么好的人的〕
　　〔是、是吗……〕
　　〔嗯。如果真是那样，我们肯定都会深信对方是野蛮残暴的人，就算我能胜利，心中也会留下杀戮之念的。那根本没有意义，不算是真正守护了和平。和平并不仅仅是没有危险，最重要的是所有人都要有平和而善良的心。斯空尼大哥哥和莉莉那么温柔的照顾人家，让人家终于明白真正的和平究竟是什么了。所以多亏了他们两个，人家现在感到非常平和喔〕
　　〔这很好了（我是一点也不明白她在说什么……）〕
　　〔在人家出动的时候，哥哥你说要『可爱的求他停止侵略』，人家还觉得你是在胡说，那实在是太没气量了呢。但现在我明白哥哥你的意思了。真正的男子汉就算在最后的最后也还是不会使用暴力的。哥哥，你是因为相信我是个男子汉才选我来做机师的吧〕
　　〔啊，嗯，就是这样……〕
　　〔人家呢，在成为小萌的机师，全身心变为妹妹之后，才总算明白了什么是真正的男子汉喔。这都是哥哥和斯空尼大哥哥的功劳呢。当然还有莉莉。人家觉得，能成为你们的妹妹真是太好了……〕
　　〔是吗……。不管怎么说，小萌你现在已经作为当之无愧的男子汉中的男子汉成为世界第一妹妹了。我也为你觉得骄傲〕
　　〔嗯。谢谢喔〕
　　〔嘛，其他先不说了，等斯空尼那家伙回来之后，要马上求他把你放回地面知道吗。不要被带到那家伙的星球去呀〕
　　〔嗯。不过，那之前我可以先向他们道个别吧。因为要是分别的话，肯定再也见不到他们了……〕
　　〔唔……。这、你的心情也不是不能理解……。总之，一定要平安回来呀〕
　　〔嗯。这是当然啦。人家也不想离开哥哥到其他星球上去的〕
　　〔你、你这么说我都安心了！我真是有个好妹妹啊〕
　　
　　
　　
　　[兄side.2]
　　
　　
　　我走出房间，在舰内四处逐一解除武装。跟我一起来的莉莉也在默默的帮着我。
　　「莉莉，你这样做好吗？」
　　我不由的问她。
　　「呃？您觉得有什么问题吗？」
　　「这，因为平时你总是努力督促我对侵略加大力量，现在却默默的帮我解除武装，所以……」
　　「这是罗莎莉殿下最后的愿望，我怎么能够反对？而且……」
　　莉莉有些难以出口似的。
　　「而且？」
　　「……没什么，作为一国王子的秘书，不能说出反对国政的话」
　　莉莉说完就继续默默地专心工作起来。看着她的样子，我马上就明白莉莉刚刚想说的是什么了。也就是说，莉莉心里其实是反对侵略的。从她那温和的性格很容易就能想到这点。她会那么用心的督促我去侵略，其实是为了强迫她自己。如果不说服自己，让自己振作起来的话，她根本就无法参与侵略那种残虐的行动。如果是这样，她在督促我去侵略时那没有任何表情的事务性扑克脸也就可以理解了。看来罗莎莉的愿望，不仅仅是让我，而且让莉莉也找回了真正的自己。
　　「我们两个都欠罗莎莉的啊」
　　莉莉听到我的话，轻轻地点了下头。