　　[妹side]
　　
　　
　　噢噢，这叫莉莉的女人可是个超级大美人啊。胸部如此雄伟，皮肤这么漂亮。从领口隐约看到的锁骨之美，也让我水垂涎三尺呀……。那个死外星人，没想到竟然有这么个美人秘书。美人秘书……。这、这是多诱人的名称啊！可恶。他肯定是利用自己雇主的身份对她为所欲为了！日，果然不能让那男人活下去……。
　　哦呀，博士的通信来了。有什么鸟事啊，竟敢打扰老子好不容易遇到的和莉莉独处的时间。
　　〔小萌，为什么要离开斯空尼？〕
　　〔这还用问，好不容易有这么漂亮的美女带我参观舰内，而且还是只有我们两个人，比起呆在那变态男身边这当然要强太多了〕
　　〔胡说。斯空尼很正常的〕
　　〔那是在博士你眼里……〕
　　〔在我看来，你屁颠屁颠的跟着这个奶牛女才更不可理解〕
　　〔奶、奶牛女……？〕
　　〔没错。那像荷兰乳牛一样没品的胸部算什么。胸部还是要贫乳。只有贫乳才是最美！〕
　　〔是这样吗？在我眼里她可是胸形好又丰满啊。只看着就快忍不住要从后面猛抓上去了〕
　　〔你、你这变态……。明知道显示屏这边的我抓不到，竟然还把那种触觉的快乐……〕
　　〔嗯……？难道博士你，在嫉妒我能如此接近这么一个美人姐姐吗？〕
　　〔不、不要胡说！我现在确实正在制造姐弟机器人第二弹『世界之姐•绫歌姐姐』，而且那必杀技就是将对方紧抱在自己丰满的胸部上……〕
　　〔……为什么说到妹妹你就不在乎，可一牵扯到姐姐就这么害羞了啊？〕
　　〔废话！在温柔的御姐面前作为一个『可爱的弟弟』时，我的心当然就是个纯洁的清涩男孩。害羞是非常自然的〕
　　〔……你还是喜欢这啊〕
　　〔先别管这些，你的优先目的可是说服斯空尼停止侵略地球〕
　　〔是这样没错啦，可了解下舰内的情况也没坏处吧？而且从刚才的情形看，想让他停止侵略是很困难的。万一说服失败，只要明白舰内的构造，说不定能把动力部破坏掉解决的啊……〕
　　〔噢，你已经考虑到这些了啊。这是我不对，错怪你了〕
　　噢，我是顺口胡诌的，没想到博士竟然会夸我。
　　〔要是在船上破坏动力部，你一定会受牵连牺牲的，没想到你已经有了这种觉悟。真不愧是男人中的男人，懂事妹妹的典范。我再次为你倾倒了喔〕
　　啊……。还真是这样。如果我破坏了动力部，那飞船必定会坠毁。但，已经出口的话可收不回来。
　　万一真失败了，那我就要个这UFO一起坠毁，而且还是坐在这种女孩儿机器人里……！男人中的男人，我岩铁岩男，怎么能在这『小萌』里作为妹控外星人的妹妹罗莎莉去死啊……！日！这绝对不行！会被后世耻笑的！就、就算拼上一切也要成功说服他！
　　
　　「……这是本舰的主炮，四十六厘米荷电粒子炮。能通过电力将有质量的荷电粒子加速，以98%光速的速度射出。这有别于过去用火药的爆炸来获得推进力的方法，不会释放出烟雾和二氧化碳，所以舰内的空气可以保持洁净。可以说是最适合宇宙船的环保炮。请看那边，那是十五•五厘米电磁投射副炮……」
　　我一路听着这样的解说，在舰内绕了一周。虽然不懂她说的，但也明白这些武装很强悍……。如果他们真有那意思，主炮可以很轻易的毁掉一两个行星，而且外部装甲就算在太阳里也能有效防护三十分钟。外星人的科技实在是太强大了，在这武装面前，就算把地球上的兵器都集中到一起也没可能打赢。
　　要说厉害的话，舰内的内装也是相当豪华。不管是铺在走廊中的柔软地毯，还是镀金的窗框和门，都是只在高级饭店里才有的。根本看不出这是艘战舰。
　　「罗莎莉殿下」
　　「……呃？」
　　吓了我一跳。不要突然对我说话啊。不过，莉莉的声音，好好听。
　　「罗莎莉殿下，您从刚才就一直没说话，是有什么问题吗？」
　　这、这个，不是这样的啦……。
　　总之摇头给她看。
　　「刚刚殿下说您身体很虚弱，莫非是觉得身体不舒服了吗……」
　　唔……。同样是被人关心，不过换成美人御姐感觉果然不一样。不管怎么说，男子汉都是不能让美女为自己担心的。要表示自己没问题。要微笑。指令输入！笑吧！
　　好，莉莉看起来有些放心了。
　　「那个，罗莎莉殿下。如果您不介意的话，愿意到我房间来吗？虽然只是参观舰内，不过走了这么多路您应该会觉得有些累了吧……」
　　噢噢，莉莉邀请我到她房间去。这当然要去！男人怎么能拒绝女性带自己去房间的邀请！表情指令输入微笑，而且要连点两次头！
　　
　　我到莉莉的房间里和她一起喝茶聊天，等注意到的时候，已经是晚上了。
　　……为什么我要如此自然的帮这些为征服地球而来的家伙们准备食物啊？话说这还是我有生以来第一次作饭。而且还是操纵机器人……。
　　这先不说，我和莉莉已经变得相当亲密了。虽然对方认为我们「都是女孩子」这点让我很不痛快，不过男人怎么能轻易放过和美女亲近的机会。更不用说只要装出撒娇的样子就能粘在她身上。啊啊，莉莉的胸部，真是好大好柔软啊……。而且从她所说的话我能看出，她很意外的是贤妻良母型。非常喜欢孩子，兴趣是做点心，而且还邀我下次一起做呢。不过莉莉邀请的，嘛，自然不是我而是罗莎莉。不过话说回来，她和我聊天时的的表情，真是好可爱啊……。和刚见面时那种严肃的表情完全不一样，让我感觉是个非常温柔的大姐姐……。
　　可一想到有着如此极上笑容的莉莉一到假日竟然会为斯空尼那混蛋亲手制作点心……！可恶！那变态王子太让人羡慕了！果然该宰了他！
　　哗啦！
　　唉呀，尽想别的，一不小心把盘子碰到地上了。不好不好。真是，不要把瓷器带到飞船上来啊。起降时会摔碎的吧。
　　莉莉赶忙跑了过来。
　　「罗莎莉殿下。您怎么样？有伤到吗？」
　　没伤到我啦。摇头吧。我摇我摇。
　　「太好了。请您要小心喔」
　　看到我没事放心了的莉莉麻利的拿起扫把清理地上的瓷片。给她添麻烦了啊。心里有点过意不去。道个歉吧……。
　　「对不起……」
　　莉莉停下手里的活儿转过身。
　　「您不需要道歉。本来全部的工作就是该由我这个家臣来做的，罗莎莉殿下您是好心来帮我，只这心意就已经让我非常满足了」
　　她这么说着微微一笑，蹲在我身前抚着我的头。
　　「……殿下能有罗莎莉殿下一样的妹妹真是他的福气。我是独子，一直希望能有个罗莎莉殿下一样的妹妹的呢」
　　唔……。心、心里好复杂！这样的美女向我示好怎么能让我忍受得住啊，可在莉莉眼里我只是罗莎莉！
　　〔岩男！就是现在！快用兄妹爱发生电波照射莉莉！〕
　　〔哈？你这突然蹦出来说的这是胡话啊，博士？话说，你刚刚不是说过这对女人没作用的吗？〕
　　〔蠢东西！刚刚的话你没听到吗！给我听好。莉莉（lily）这词从英语直接翻译成日语的话就是『百合』啊！百合是什么的象征不用我说你也该明白吧！而且她还说了想让你当她妹妹。这样就算她是女人也一定会奏效！〕
　　〔白、白痴的是博士你！莉莉现在只是表现出亲爱之情而已！〕
　　〔你这蠢材。想眼睁睁地放过这得到美人姐姐的大好机会吗？要是能用妹力将她变成你的奴隶，之后想怎么撒娇都随便你了啊〕
　　〔闭嘴！把她变成奴隶再撒娇有什么好高兴的！〕
　　死博士说的什么混蛋话……！我装成罗莎莉博得她的好感就已经非常过意不去了，怎么可能再做得出那种卑鄙的举动。
　　「罗莎莉殿下？您怎么了……？」
　　啊，突然不说话让她担心了。先不让她担心的摇下头，之后再做出一个笑脸。指令输入！
　　……好的。莉莉看起来是安心了。那就先帮她收拾地上的碎片吧。
　　不过我还真是会摔啊。竟然同时打碎了三个盘子。嘛，这应该不用在意吧？碎掉的不是我的盘子。而且真正的罗莎莉好像本就很冒失。再说带上船的东西反正都应该是便宜货……。
　　
　　
　　
　　[兄side]
　　
　　
　　好久没和罗莎莉一起吃过晚饭了。不，不是好久，仔细想想，我们这应该是第一次才对。因为我是在今天白天才刚刚遇到罗莎莉的。不过我自己竟然一直放这么一个病弱妹妹不管，这哥哥当的也实在是太烂了。一定要反省。好。作为对以往的谢罪，我发誓罗莎莉不管有什么愿望我都听。
　　罗莎莉现在在帮莉莉准备晚饭。不过好像还是和以前一样冒失。实际上已经有五个盘子被她打碎了。那每一个，可都是足以建起一栋豪宅的高级古董啊。
　　不过也没什么，所幸她没有受伤，这就足够了。最重要的是我第一次看到罗莎莉这么开心。当然，罗莎莉这个人我也是今天才第一次见到。不过，能看到那开心的笑容，盘子什么的在我心中就都无所谓了。而且那多少有些冒失的地方反而让我觉得很欣慰，我真是从心底觉得她是个可爱的妹妹。
　　她和莉莉之间已经变得相当融洽。只是，她不止对我不说话，对莉莉也是这样。仅仅是点头和摇头而已。不过她本来就很怕生，应该是还有些害羞吧。
　　正当我这么想的时候，她们两人已经进浴室了。原来已经这么要好了啊。不过只有我一个人被排除在外，觉得有些寂寞啊。我也一起进去怎么样？莉莉是我的恋人，罗莎莉又是我妹妹，这不是根本不需要有顾虑的吗？有莉莉和罗莎莉两人伴陪，享受着齐人之福的……呜哇！不好！鼻、鼻血又……！
　　
　　[[IMG,31a902581f83c1418b66b071754a779a,800,1177,100213]]
　　
　　[妹side.2]
　　
　　
　　啊，洗得好舒服。我觉得自己现在从心底认为「小萌一号」是个非常棒的机器人了。虽然当初有很多抱怨，不过最后成为这的机师是正确的。因为实在是太养眼了。
　　竟然有这么美的一个御姐在帮我洗背，这一生可以说没有任何遗憾了！不过话说回来，有一点让我觉得非常遗憾。那就是无法通过操纵杆感到那肌肤的触感。
　　对了。今天就到莉莉的房间和她一起睡怎么样？她当我像自己妹妹一样疼爱，一定不会拒绝的。嘿嘿嘿嘿……。
　　啊，博士的通信又来了。
　　〔小萌！你自己沉醉个什么！〕
　　〔你、你突然说这是什么意思？话说，为什么一直没和我通信？虽说我也没找你吧……〕
　　〔曾经是硬汉中硬汉的你现在和那种御姐在一起就神魂颠倒的样子，让我怎么看得下去〕
　　〔喀……！〕
　　〔你究竟明白不明白自己任务的重要性啊？〕
　　〔这、这我还是知道的……。就是为了世界和平说服斯空尼那混蛋不要侵略地球吧？〕
　　〔没错。我想你白天参观舰内的时候就应该很清楚了，地球人现在的科技在那家伙的武器面前是没用的。万一开战的话，地球一定会毁灭。现在全人类的命运可都在你肩上啊〕
　　〔这、这我明白……〕
　　〔明白还不给我快去说服斯空尼那家伙。他给的四十八小时考虑时间，现在可已经过去八小时了知道吗？亏你是个大男人，竟然为了和莉莉加深同性爱而浪费了这宝贵的八个小时〕
　　〔我和莉莉都不是同性恋！〕
　　〔蠢东西。虽然我没和你通信，但现在已经录下她为你洗背的图像在分析了。在莉莉的纤手抚过小萌一号身体的动作中，清晰的透露出她正在拼命抑制那种苦恼的心情〕
　　〔那是博士你的偏见〕
　　〔胡说。我对女孩子之间的同性爱根本没有偏见。应该说是崇拜在对。再怎么说也没有比都是可爱女孩子的情侣更养眼的了，明白吗？〕
　　〔那既然这样，你还有什么不满意的？〕
　　〔我不是反对你同莉莉加深感情。是想告诉你，只要活捉莉莉，这种事就能在地面上慢慢解决。而且那样的话我也能进行现场观察，这不是皆大欢喜吗？可你竟然为了一己私欲，就将那宝贵的八小时给……〕
　　〔切。这是我不对。不过啊，那混蛋可说过，要是四十八小时内地球方面发动攻击的话，会毫不留情进行反击的。要是那样我可不负责〕
　　〔这你不用担心。我已经和政府方面谈好了。他们在小萌一号进行和平交涉时不会出手的〕
　　〔噢噢，博士和政府也有联系吗？真是看不出来啊〕
　　〔没什么。虽然不能告诉你名字。不过原本就有政府要人委托我制作小萌一号的〕
　　〔……国家中枢里竟然也有博士的同类吗？难怪日本的政治会如此腐败〕
　　〔这都不重要，赶快去给我说服斯空尼〕
　　〔现、现在就去吗？这时间那家伙可应该睡了啊〕
　　〔那你就抱着枕头直接攻到斯空尼床上〕
　　〔攻到床上？而且还抱着枕头？〕
　　〔对！没有任何一个哥哥会拒绝和妹妹一起睡的！如果真的拒绝，他就不配当哥哥！〕
　　〔……这点我是不敢苟同啦。……不过明白了，先过去看看吧〕
　　我对把任务忘掉还是很内疚的，就按他说的办好了。现在仅剩下四十小时，而且就这么睡去的话，又会浪费八小时的。
　　不过，终于要去说服他了。这下只说单句就行不通了……。妹语言……。是我的精神先崩溃，还是先把那家伙说服？这是时间和毅力的战斗。但我的毅力是不会输给任何人的。上吧！