　　「可恶。竟然又输了……」
　　被小学生修理得体无完肤的我饱受刺激的拖着沉重的脚步走在黄昏的商店街上。
　　「真人战我可是绝对不会输的啊……」
　　被越想越火大的我一个升龙拳（1）打到的旁边的砖墙，被打出一个坑的墙壁哗啦哗啦地掉落着碎片。
　　「这种技能我真人马上就能用出来……为什么在游戏里就用不出来啊」
　　穿着硬派长制（2）的我肩膀无力的沉了下去，叹了口气。
　　算了。实际打架中不强的话，就算游戏里再强也没有意义。我是在这附近知名的一匹狼。想我岩铁岩男，可是个连黑帮都闻风丧胆的超高校级武斗派高中生。
　　不过不要以为我是不良。我只会去惩罚那些坏人，也就是正义的使者，这城中的英雄。不过却因为老是打架，被警察给盯上了。
　　但我绝不会欺负弱小。只有在有人求助，或是在危机关头，我才会挥动自己的拳头。我的目标可是男人中的男人，硬派中的硬派。是强大又硬派的一匹孤狼。你要问这应该很受女孩子喜欢吧？嘛，我对女人没什么兴趣。可不要以为我是BL啊。我只是硬派。不要会错意。
　　「呀啊啊啊啊—！」
　　一个女孩儿的叫声突然传来。从这声音来看，肯定是相当可爱！
　　就在那边墙后面。发生什么事了？
　　我急忙跑过去一看，哎呀，这个不行。竟然有不良集团正在纠缠女孩子！
　　「嘿嘿嘿，有什么不好的，陪陪我们啦」
　　「请放开我！」
　　看那女孩儿的制服，和我是同一所学校的啊。而且还和我预想的一样可爱。作为一个男人，作为一个硬派，绝不能对此视而不见。正好稍稍对她展现下我的魅力……不对，是有必要让那些欺负弱女子的社会垃圾尝尝正义的铁拳。
　　「住手。没看她不愿意吗」
　　不良们凶恶的转头向我看来。
　　「你这混蛋想干吗？没你事儿给我滚一边儿去！」
　　一个看似是头儿的家伙向我吼道。看他们都穿着休闲服一副赖相，哪儿算是不良，根本就是只会扎堆的杂碎。真是的，男人一定要穿制服强硬起来才对。最近的家伙们怎么全是些软脚虾啊。
　　那群一共有五人。只有五个根本不够看嘛。稍微涮他们一下吧。正好出下刚才在机厅被虐的气。
　　「竟然一群大男人纠缠一个女孩儿，你们不觉得羞耻吗？」
　　「你说什么？小心老子宰了你！」
　　「呵。难道是一个人见女孩子就害怕的说不出话来了吗？现在可是连女中学生都能一个人坦然的表白喔？」
　　「你小子欠扁！」
　　离我最近的戴毛线帽的小子挥拳打了过来。这拳头还真迟钝啊。而且还全身都是破绽。连好好打个架都不会吗？
　　砰……！
　　余下的四个人看到我动都不动就把那小子打了出去，脸色登时变了。
　　「你有种……」
　　「怎么了？不要客气，一起上来」
　　「竟敢耍老子！一起灭了他！」
　　噢！真一起攻过来了啊。不过，这帮家伙的配合还真烂。亏你们总混在一起，现在竟然还互相妨碍啊。
　　砰！咚！梆！咕噔！
　　这四个杂碎瞬间就被解决掉了。嘿嘿，咱可是很强大的很可怕的。真不愧是男子汉•岩铁岩男大人啊。虽说玩格斗游戏经常输给小学生吧……。
　　「好了，小姐。已经没事了」
　　呃？怎么没人了？趁我打他们的时候逃跑了吗？
　　切。我还有点期待是不是会变成「作为您救我的谢礼……」那样的情节的呢，畜生。就算不是那样，至少也该向我道个谢吧……。我可是时隔半年才好不容易碰到这么一个和女孩子说话的机会啊……。
　　……嘛，算了。这也没办法。反正我本就不想受女孩子欢迎。对。我是为了自己才这么做的。是为了锻炼自己，为了成为男人中的男人。绝不是为了和女孩子套近乎。对。绝对不是。……我这在干什么啊，畜生。怎么能对自己撒谎！
　　不过，虽说是男人中的男人，但也只不过是在这小小的城市里收拾那些不良和地痞而已……。这实在太渺小了。我想要的不是这种不起眼的斗殴，是那种赌上世界命运的大战。就像电视里的英雄一样。靠自己一个人拼上性命为世界而战。那才是男子汉该追求的。而且，我觉得那样多少会比当个小城的英雄更受女孩子欢迎……不，我并不是很想受女孩子欢迎啦，不过……。
　　「嘿，岩男。遇见的真是时候」
　　有个人从后面对我说话。会是谁？
　　什么嘛。原来是石走博士啊。他叫石走足巳（3）。是住在我家附近的疯狂科学家。从以前开始，每当我和父母吵架的时候都是到他家受他照顾，所以对我来说，他基本是我义父一样的存在。
　　「怎么了博士？遇见的真是时候是什么意思啊？」
　　「呵呵，其实，我一直在搞的研究终于完成了」
　　他真的有在研究吗？我可一直以为他只是个社会的异端而已呢。
　　「研究？博士，你研究的是什么？」
　　「就是兄妹（日语中的兄弟写为きょうだい，巨大写为きょだい，这里该死博士为了误导主人公，特意把きょ—的音拉长）机器人啊」
　　「巨、巨大机器人？为什么又要研究那种东西？」
　　「要说疯狂科学家制造的机器人，那不是为了征服世界，就是为了保卫世界和平。而不属于任何邪恶组织一介市井疯狂科学家的我，当然是后者」
　　「世、世界和平……！」
　　这不就是我刚刚在考虑的问题吗。实在是太巧了。机会主义万岁！
　　「没错。你看看现在这世间。世界各地纷争不绝，恐怖组织泛滥，政治腐败，道德沦丧。消费税（4）在不断上涨，儿童色情图片的取缔更为严格，各种限制都变得越来越强。时代已经在走向灭亡了。为了守护刚刚开始的二十一世纪，现在必须要有人站出来！」
　　「虽然你这话有部分让我听起来很奇怪，不过确实是这样……！」
　　「因此，为了夺回这世间的和平，我耗费三十年岁月终于将机器人完成了」
　　「好、好厉害啊，博士……！我还以为机器人那种东西只存在于汽车制造厂或SF里呢。看来博士身上的白大褂确实不是白穿的啊」
　　「哼。我眼镜也不是白戴的」
　　「顺便说头发也不是白秃的……」
　　「这些都无所谓。我是无论如何也希望你来当机师」
　　「我，我吗？」
　　「嗯。只有像你这样强大而有充满正义感的年轻人才适合当机器人的机师」
　　让我来开巨大机器人！而且还是要为世界和平而战……！太棒了。这可不是惩戒附近不良那种鸡毛蒜皮的小事。是世界规模的啊。这不正是我期望成为的英雄吗！好耶！我等的就是这时候。我胸中的正义之火现在熊熊燃烧起来了！目标兜甲儿！
　　「我明白了，博士！放心交给我吧！我会守护好地球和平的！」
　　「噢噢，是吗。太好了。那就赶快在这张纸上签名吧」
　　「签名？喂喂，虽说等我成名以后，可能很难有时间给人签名，不过这也太早了吧」
　　「白痴！才不是那样。这是合同。是你成为机器人机师的合同」
　　「合同……？只靠口头约定不就行了吗？而且老爸老妈说过，那种分辨不清是结婚表格还是连带保证人协议什么的东西不要随便签字」
　　「不过，你不签的话可就没工资喽？」
　　「什么？！签了机师合同还能有钱赚吗？」
　　「那是当然。如果让人发现你是在给我做白工，不知道会被劳动标准监督署训些什么。所以我当然会保证给你基本工资和加班费的」
　　「不过博士，你有发工资的钱吗？」
　　「呵呵呵。不必担心。政界财界里有我不少支持者。不然你以为我这三十年的研究费是从哪儿变出来的啊？」
　　「这、这也说的是。那，我就不客气的收下这份工资了」
　　我在合同上签下名，随博士向他的研究所走去。
　　
　　
　　到研究所后，石走博士引我走进了二楼的破烂堆……不，是研究室。
　　「岩男啊。这就是我制造的机器人」
　　「什么啊。原来一个屋子就能装下啊。让我有点失望。呃，机器人在哪里？」
　　「你看，不就站在这里吗」
　　「这里……，是个女孩子站着啊。哪里有机器人呀……？」
　　「这女孩子就是机器人」
　　「你、你说什么……？你等一下博士！这东西怎么能算巨大机器人啊。不完全是等身大吗？」
　　「岩男，我可一句都没说过这是巨大机器人吧（见上 主人公被涮了）」
　　「什么？可，你一开始确实是……」
　　「我说的是兄妹机器人啊」
　　「兄、兄妹机器人……？」
　　「没错。这兄妹机器人，是以体现『人类皆兄妹』来解决争端的惊人新发明！要想让世界拥有真正的和平，那就只能靠爱！只有爱才能拯救世界！而这就是为了实现那盛世的制造出的第一号试作品『世界之妹•早蕨萌美（5）』，通称『小萌一号』」
　　「什、什么！」
　　「岩男！你就是光荣的世界第一个兄妹机师！」
　　「等，给我等一下！博士，男人怎么能坐这种东西啊！而且我是因为听说是巨大机器人，才……」
　　「呵呵呵，事到如今你说什么都晚了。别忘了，你已经签下机师合同了喔？」
　　「啊？你、你这家伙，明知道我是把兄妹机器人误以为巨大机器人……！」
　　「啊呀，你在说什么啊？这合同上可是白纸黑字写着『兄妹机器人』的」
　　「你，那个位置……！你竟敢一直都用大拇指挡着不让我看！」
　　「岩男！不管过程怎样，这都是男人签下的合同！事到如今你却想反悔？这还算是个男人吗！」
　　「唔……。确、确实，男人是一言九鼎……。可、可是……，你让我去开那种女孩子样的等身大机器人，不就等于让我去穿女装吗？再怎么说这也太过分了……。我好不容易建立起来的硬派形象会毁于一旦的……」
　　「怎么？你不喜欢小萌吗？原来这不是岩男喜欢的类型啊」
　　
　　[[IMG,47e946b034d14bb6ce36a08b2eb8c90f,800,1177,142157]]
　　
　　「我不是不喜欢。这的确很可爱，如果是和这样的女孩儿交往，作为一个男人我绝不可能有异议。应该说我是非常欢迎。但是，让我变成这样的女孩子实在是……」
　　「岩男……你就那么不愿意当小萌的机师吗？」
　　「对。而且为什么一定要是妹妹啊。既然你能做出这个，那弟弟或是哥哥那样的男性机器人不也做得出来吗？」
　　「岩男啊。虽然人们说这世界是男女平等的，不过现实却还是一个男性社会。引发争端的当然是男人们。如果那时哥哥机器人或弟弟机器人插进去你想会发生什么？不只劝不了架，肯定会变成兄弟打架。能制止男人们互相争斗的，只有妹妹！只有可爱的妹妹才能镇住男人们的怒气啊」
　　「我说，这不只是博士你个人的变态兴趣吗！」
　　「呸。你个笨蛋学生。不管什么国家的神话里都有兄妹婚（6）的」
　　「可那再怎么也只是神话吧。近亲通奸在现实世界里我可听说是禁忌啊」
　　「嗯。在现实世界里确实是个禁忌。不过，既然如此特意禁止，不也就证明了想这么做的人是如此之多吗」
　　「唔。也、也对，没人去做的事是不用去禁止的……」
　　「那我们反过来说，『和妹妹……』的这个所以会成为世界性的禁忌，不就证明了全世界的男人们都深爱着他们的妹妹吗！那么，让想用兄妹爱之力给世界带来和平的这『兄妹机器人』试作第一号成为『世界之妹』不也是当然的吗！」
　　「……博士。我能问个问题吗？」
　　「什么？」
　　「博士你，有妹妹吗？」
　　「没有，我是独生子」
　　「是吗……。听你这么说我多少有些安心了」
　　「怎么样，听过我刚刚的解释，你能接受『妹机器人』了吗？」
　　「啊，算是吧……」
　　「那，也愿意成为它的机师了？」
　　「不，这是两回事。话说，既然是要操纵女机器人，就算我不做，去找个女机师不就行了吗」
　　「事到如今这是行不通的。我打一开始就想让你来当机师。所以驾驶舱也是按照你的体格设计的。除了你以外别人是操纵不了的。岩男啊。你要是拒绝的话，这机器人可就动不了了啊」
　　「……可是」
　　「岩男。你这个男人就这么不愿意开女机器人吗？」
　　「是啊，不愿意」
　　「这样啊。既然你这么不情愿，那我也就不勉强你了……。不会后悔吧？」
　　「你什么意思？」
　　「这个，我本打算你成为机师以后，把给这机器人当模特的女孩儿介绍给你的，既然……」
　　「你、你说什么？等一下！还、还有模特吗？」
　　「那当然。要是没模特，我怎么能做得出这么精巧可爱的机器人啊」
　　「这还真是……。不过，这么可爱的女孩儿，就在现实里存在……这可让我有点不敢相信。而且竟然是博士认识的……。该不会是你女儿吧」
　　「嘛，这都与你无关。反正你不打算当机师，我也就不准备介绍给你认识了」
　　「等、等等！谁说不干了？我只说『不愿意』，可一句都没说过不干啊。只要是答应过的，就算不愿意也要绝对遵守约定，这就是我的行为准则。这世界可不是你说不愿意就能改变的」
　　「呵。那这么说，你是愿意当机师了？」
　　「当然了！为了保护世界和平，我怎么会拒绝。而且仔细看看的话，这机器人不也是相当帅气强大的吗！」
　　「这样啊。你能这么说我很欣慰」
　　「……那个，机师我当就是了，所以博士你也把那女孩儿介绍给我吧，拜托你了」
　　「嗯，那你就等我好消息吧……（抱歉，原谅我（7）。就算把你介绍过去，活生生的你也注定不可能和这的模特结合的。因为这，是我年轻时一个同人朋友原创出的角色……）」
　　「嗯？博士你怎么突然不说话了？」
　　「啊，啊，没什么……。正好回忆起过去的一些事……」
　　「是吗。……不过这机器人，做得好精细啊。看不出和真人有什么不同」
　　「呵呵。我作为造型师也是职业级的」
　　「不过……怎么内裤下也做得这么精细。啊，莫非，已经被博士你用过了？」
　　「胡、胡说什么！这机器人就像是我女儿！怎么会用自己的手伤害她！」
　　「这也说的是」
　　「就算用过，我也会换上新膜的」
　　「你果然用过了！」
　　呜哇～。怎么办。我都碰到了啊……。不过是个机器人、怎么感到种奇怪的湿气……。
　　总之要用肥皂彻底把手消毒。啊，好脏……。
　　「对了博士，我想问个问题」
　　「什么？」
　　「我是要『坐进』这机器人里去吧？是要在里面进行操作吧？而且你也说过有机师和驾驶舱」
　　「对，没错。遥控的话，万一被敌人的电波干扰到就麻烦了。而且天线部分肯定会成为弱点。所以只有让人直接去操纵才是最安全的」
　　「不，我想问的不是这个」
　　「那是什么？」
　　「那个，我身高可有一米九零啊，可这机器人，再怎么看也不过只有一米五零不是吗？这让我怎么坐进去啊。根本装不下我」
　　「这不用担心。你把手放到机器人额头的水晶上」
　　「嗯？这样吗？」
　　我照博士所说的把手放了上去。这时，哔的一声电子音响起，一个合成声说道
　　「机师指纹验证通过。请输入密码」
　　「现在输入密码的话，你的身体就会自动进入到机器人中」
　　「密、密码？要怎么输啊」
　　「这是声音输入的。用嘴说就行了」
　　「那密码是什么」
　　「『萌美，你喜欢的是哥、哥哥？』，就这个」
　　「这什么啊？好逊！我说，你想让我这个硬汉说这么难为情的话吗！」
　　「说不出吗？」
　　「当然！」
　　「这样啊。看来你这男子汉也不过如此而已」
　　「什么？」
　　「亏你还很有男子气概的接下了机师的工作，没想到刚要进去操纵的时候就害怕起来了……。我就是看上你是个男人中的男人才选你来的，不过看来是我老眼昏花了」
　　「等、等等！我怎么可能会害怕。只是，这密码实在是太让人难以出口……」
　　「哼，真没出息。以前的岩男不会找任何借口，是个真正的硬派中的硬派……」
　　「唔……！可、可恶！我明白了，我说，我说行了吧……」
　　日。我可是死也不愿意让以往那群被我打怕了的不良看到我说这话的样子……。
　　「……萌、……『萌美，你喜欢的是哥哥？』……」
　　静……。什么都没发生。为什么！我好不容易才忍受住那种被杀般的羞耻说出来的啊！这不是白浪费感情了！
　　「喂！博士！可什么都没发生啊！」
　　「是你把密码搞错了」
　　「什么？我可是按你说的……」
　　「不对。不一样。停顿的地方不对。正确的不是『萌……，萌美』而是『是哥、哥哥？』」
　　「这、这什么！还正确停顿的地方……」
　　「不要小看停顿的地方。通过停顿的不同，可以明白是对什么最难为情。停顿在『是哥、哥哥？』，能让那种得知自己的妹妹爱上亲哥哥时的难为情与愧疚毫无保留的展现出来，对我们来说这是最棒的调味，能感受到更高层次的陶醉！」
　　「……………。不明白你说的是什么。我知道了，总之停顿的地方不能错。那我再来。『萌美，你喜欢的是哥、哥哥？』……」
　　静……。还是什么都没发生。
　　「喂！这次我可没说错。为什么还是什么都没发生啊」
　　「你声音太小，而且太生硬了。如果不大声融入感情说出来的话，声音识别装置是不会有反应的」
　　「你……，要、要我大声说出这么难为情的话吗……！」
　　这，这难道是考验吗……？想成为英雄坐上机器人果然是要经过考验的吗……？可是，竟然要让至今都以男人中的男人为目标笔直走在男子汉之路上的我融入感情大声说出这种话来，神啊，你对我也太残酷了……！
　　「怎么？还在害怕吗？你以男人中男人为目标果然是……」
　　「谁，谁害怕了!我只是在做下精神统一。现在正准备说的。你闭嘴给我听着」
　　日！拼了！
　　「『萌美，你喜欢的是哥、哥哥？』……！」
　　怎么样……！说出来了吧！我果然是个男子汉！
　　就在这瞬间，水晶放出光来。与此同时，我的身体被变小吸进了水晶中。等我回过神时，自己已经坐在操纵席上。
　　「好、好厉害！没想到会是我变小。这点就已经是大发明了啊。我对你改观了啊，博士！」
　　不过我的声音只是空洞的回响在驾驶舱内。喂喂，还没学会操纵方法就把和外界的联系遮断了啊，这到底要我怎么办？最重要的是，我连怎么出去都还不知道啊……。
　　正在我着急的时候，眼前的巨大屏幕上出现了一个小画面。是博士。得救了。看来还是能通信的。我还以为会被关在这里饿死呢。不过看到博士那张丑脸会这么高兴，恐怕是我有生以来第一次。
　　「坐上机器人的感觉怎么样啊，岩男」
　　「嗯，感觉不坏。话说博士，你很了不起啊，真的」
　　「下面能让我来简单说明一下操作方法了吗？」
　　「好，说吧。就这么动不了也没意义」
　　「好。先是手部的动作」
　　「嗯」
　　「手部的动作用你手边的摇杆和按扭来控制。以上」
　　「……这说明还真是简单」
　　「接下来是腿，用你脚边的踏板来控制。以上」
　　「……………」
　　「继续来说同外部的联系。这稍微有些复杂，专心听」
　　「嗷」
　　「首先，和控制中心的通信是一直连接着的。无法切断。也就是说，驾驶舱内的你和研究室里的我的通信是不会中断的，放心吧」
　　「好，明白了」
　　「其次，这个机器人装有外部扬声器，能通过那和其他人进行普通对话。当然，同时也搭载着高性能变声器，就算是你那沙哑的声音也会变成可爱女孩儿的声音的。不用担心」
　　「这样啊。嘛，反正我也不打算和敌人说话。只要打赢对方就行了」
　　「不要说的这么野蛮。不管什么时候都要切记先以对话来解决。万一对话解决不了的话，那不就能得到可以堂堂正正使用武力的借口了吗？」
　　「嘛，这确实。那，怎么才能打开外部扬声器？开关在哪里？」
　　「这简单。只要你叫对方『哥哥』，外部扬声器就会自动开启」
　　「啊……！又来这个啊……。你差不多别给我弄这个了……」
　　「可以用模式转换来选择其他的关键词」
　　「有、有这设置吗？这还真救了我了。怎么才能转换？」
　　「在控制面板中呼出菜单，选『选择』。其中有个『外部扬声器输入转换』的选项吧？打开那个，里面有其他备选词」
　　「啊，明白了。呃……有，『大哥哥』『老哥』『阿哥』……（以下略）……。喂，这不都一样吗！」
　　「那你就保持『哥哥』好了」
　　「不行，这称呼你就饶了我吧。那种女孩子叫的昵称我可说不出来。不过作为男人的我也不喜欢用『老哥』，感觉像那一系的。而『阿哥』又像是京都女人似的……。也罢，对硬派的我来说也就『大哥哥』将将到妥协线。虽然要是有『大哥』会更好，不过太计较就做不成事了」
　　哔—。好，转换完成。
　　「弄完了吗？那就稍微试下吧。我会到机器人面前去，你试着和我说话」
　　「好，知道了」
　　小画面消失，不久之后，在已转为外部景象的大屏幕上出现了博士的身影。
　　「好了，来试下外部扬声器」
　　什么嘛，原来外面的声音我这里听得到啊。啊，这不是应该的吗……。
　　算了。先试试。
　　……不过，我心中还是相当抵触叫这博士『大哥哥』的。不管怎么说，我一直都是叫他『博士』的，怎么可能那么快改得过来。
　　「怎么了？还掌握不了吗？」
　　啊不，虽然不是这样……。
　　也罢，就先叫他『大哥哥』打开外部扬声器，之后再和平常一样跟他对话好了。
　　「大哥哥……」
　　「噢噢！感觉不错啊！这声音，这样子，这表情！让我承受不住了！」
　　「表情？表情也有吗？」
　　「表情现在是自动模式。会自行选择最适合语言的表情。不过，你能不能不要用这种可爱的声音说出这样粗俗的话啊！你旁边应该有本叫妹语言ABC的参考书。要先参考那个再说话。明白了吗」
　　「参考书？那种东西我可用不惯」
　　「可是，如果想把萌美的力量百分之百的发挥出来，那就一定要记住上面的话。不用担心，上面写的很简单，马上就能记住的」
　　「呃，我看看……。『和人说话的时候为了可爱要记得加入『那个呢』』……？……我说博士」
　　嘟！
　　嗯？这声音是什么意思？
　　「喂，我说。这是怎么了啊？博士？扬声器的状态突然……」
　　不行。中断了。怎么搞的？
　　「岩男，听得到吗？」
　　是博士的声音。
　　「外部扬声器的设计是如果说了设定以外的称呼就会自动中断」
　　那这么说，要想和外面的人说话就必须先叫『大哥哥』吗？不、不要开玩笑！
　　「喂，大哥哥」
　　「我说了让你不要用这种语气说话！参考书上不是写着说话的时候要以『那个呢』开头的吗！」
　　「那种事根本不重要。总之外部扬声器的功能我已经明白了，可以回到普通通信了」
　　「我不要」
　　「啊，死老头儿真讨厌……不，大哥哥，你到底是怎么了？」
　　「我就想在这里说话」
　　「开，开什么玩笑。哪里说不都一样吗」
　　「蠢东西。根本就不一样。看屏幕通信的时候，看的是你的脸，听的是你的声音。但在这里，我眼看的是『萌美一号』，耳听的是『萌美一号』的声音，而且还会经常被叫『大哥哥』！你让我怎么能放弃这么美妙的环境？」
　　「你、你这变态老头儿……」
　　「先告诉你，如果你拒绝和我对话的话，那你就无法知道怎么出来，只能永远呆在里面。而除了在这里对话，其他方式我一概拒绝！」
　　「你、你卑鄙……！」
　　「随便你怎么说都行，可爱的妹妹」
　　畜、畜生。我只能服从这变态博士了吗？这实在太屈辱了。
　　「那，大哥哥。我要怎么才能出去呢？」
　　「这我最后再教你。在此之前你要先学好妹语言，还有同时练习基本操作」
　　「那你是说，如果我不学会妹语言和掌握基本操作的话，就不告诉我怎么出去吗？」
　　「就是这么回事」
　　「可恶，竟然利用弱点强迫我……。也罢。反正机师也要学会操作方法」
　　「别管操作方法，重要的是妹语言。你要是不能熟练运用，那就不能将小萌的力量百分之百发挥出来。而且必杀技也必须要靠妹语言才能发动的」
　　「你又设置了什么让人难为情的密码了吗？……算了。毕竟无法使用必杀技的机器人，就像被阉割掉的种马一样。好！我瞬间掌握给你看！」
　　管它什么妹语言，反正不也是日语吗。那我一定能轻松掌握啦。我看看，第一章是『妹语言的词尾活用』……。
　　
　　
　　大约一个小时后，我已经记住了『妹语言』的入门和基本动作。基本操作不是很难，不过我可是相当抵触说那『妹语言』。我在舱内的脚步动作能原封不动的反馈到机器人的脚步上，只是，要抓东西时力度的调整却相当难。用力大一点就会弄坏，小一点又会抓不住掉在地上。不过，我也算大致把基本动作掌握了。和敌人打斗可不需要那么精细的操作，只要能挥拳能踢就足够。
　　「博……大哥哥。基本操作我已经大致掌握了。……还有妹语言也是」
　　「噢噢，是吗！那你从现在开始先说一段时间妹语言吧」
　　「啊……。这、这你还是饶了我吧……。那种难为情的语气我怎么说得出口……」
　　「那出来的方法我可不告诉你」、
　　「可……你，你……」
　　「怎么？还不快说来听听。难道你说已经掌握了是骗我吗？男子汉•岩铁岩男只是个骗子吗？」
　　可，可恶。竟然给我得寸进尺！谁是骗子啊！你给我仔细听着！
　　「……人、人家真的已经掌握了嘛。大哥哥（8）你欺负人！」
　　哇啊啊啊啊啊……！我觉得自己的嘴都要烂掉了……！但，怎么样！见识到本大爷的修炼成果了吧！
　　「噢噢噢噢……！好、好美妙！这声音，这表情，这话语！远远超出我的想像啊！」
　　「嘿嘿，服了吧」
　　「小萌！原谅哥哥吧。好，那就决定你以后的一切话都用妹语言来说」
　　「这、这绝对不行！」
　　「那我可不告诉你怎么出来」
　　可恶，这混蛋……！接我这招！
　　「……大哥哥，你为什么总要欺负萌美（9）呀？」
　　「哈，呜，啊！小萌，对、对不起，哥哥我绝没这种想法……！」
　　「……那，我能用普通语气说话了？」
　　「嗯，当然。只要小萌你喜欢」
　　「哈啊哈啊……，得、得救了。再说下去，我一定会爆血管死掉……」
　　「喀。竟然突然变回男人语气……。算了，这也是不得已。要是你再这么说下去，我的理性也一定会崩溃。那接下来让我看看你的基本操作」
　　「噢。先是刺拳。之后是埋身一记左勾拳封住对方的动作，最后再以右直拳解决掉！」
　　「呜哇！」
　　……啊，完了。太专心真的把博士打出去了。没事吧？……啊，看来还活着。太好了。他死倒没什么关系，但死前不让他把从机器人里出去的方法告诉我就麻烦了。
　　「……大哥哥，你还好吗～」
　　「你也太淘气了。女孩子可不能用暴力的喔」
　　「不、不要再用这种令人恶心的语气和我说话！……不过没想到你吃了一记我被机器人强化攻击，还真能平安无事啊」
　　「不，根本没有强化。应该说反而是被弱化了」
　　「啊……？」
　　「这机器人的力量原本就被设定为比平常女孩儿稍弱的弱女子型。就算被打到也不会有事的」
　　「你开什么玩笑，死老头儿……大哥哥！这样叫我怎么和敌人战斗啊！」
　　「我一开始就说要用兄妹爱之力来创造和平的吧？」
　　「那兄妹爱之力究竟是什么东西」
　　「总的来说……」
　　轰隆！一个巨大的声音就像要打断博士的解说一样突然响了起来。到底发生什么了？
　　从窗子向外看去，只见城中正升起着黑色的烟柱。而那上空是，U，UFO……？等等。这貌似B级SF电影一样的突然发展是怎么回事！
　　这时，UFO中有声音出现。
　　「通告所有地球人！吾乃波江座艾普希隆星因赛斯塔布王国第二王子，C•斯空尼！你们的未来可从以下选项中选择！一、服从我活下去。二、反抗我被毁灭。我给你们一个小时考虑时间。如果到时没有回答，我将视为无意服从而一举歼灭你们！另，回复书如无署名也将被视为无效」
　　「妹、妹控兄？」
　　「是C•斯空尼（注：C在日语中发音为shi  所以此外星人的名字如无断句的话便是 shi su co nii 和妹控兄 shi su con ni 发音很相似）」
　　「都无所谓，他到底是什么人。一个外星人竟然把日语说得这么流利……！」
　　「这可是求之不得的好机会！现在正是派出『萌美一号』，让世界见识下那性能的机会！而且能得到更多赞助……」
　　「喂，你等等。你让我开这种软弱机器人怎么去战斗啊」
　　「有什么好害怕的！你不是决定要为世界和平拼上性命的吗？」
　　「这、这当然没错，可要我这样出去不是让我去自杀吗。没有结果的努力可对别人一点意义都没有」
　　「放心吧！现在的小萌是普通形态。不过，小萌一号其实是既能变形又能合体的！好了，赶快变形成紧急形态！」
　　「你、你说变形！？还能做到这点吗。好厉害！不愧是机器人啊！那，我要怎么让这变形？」
　　「只要按下控制面板上的变形按扭就可以」
　　「好！那我按了！」
　　隆隆隆隆隆……。机器人的袖子伴随着震动声在渐渐变长。好厉害。真的是变形机器人啊！会变成什么形态呢……。
　　呃？怎么？袖子怎么只伸到稍稍遮住指尖就停住了？
　　「喂，博……大哥哥。变形怎么到一半就停下来了？」
　　「不是停下，是已经变完了」
　　「什么？只是袖子伸长一点就完了？」
　　「不只是袖子。是整身衣服变为大一圈的男性衬衫了」
　　「我说，这有什么用啊。难道是能让防御力有飞跃性的提升吗？」
　　「不会，这只是普通布衣服」
　　「那到底……？」
　　「呵呵。好好看看自己的手。手背全部被遮住，只能勉强看到三根手指在外边吧？」
　　「啊，是啊……。但袖子这下不是阻碍了手的行动，让战斗变得更困难了吗？」
　　「你听好。这从袖间仅能稍稍看到的指尖，就是人称『微露』的恶魔指尖啊！要是被这指尖抚到，没有一个男人能抵挡得住！」
　　「这、这什么啊！根本没有意义！还不如原来的呢」
　　「现在没工夫详细和你解释！再不快点城市就要变成废墟了！还不快给我出动！」
　　「就算你这么说……。对了。合体是怎么回事？」
　　合体应该比变形更强才对。而且，说不定还能有什么附加武器。
　　「合体？你想做吗？」
　　「嗯，我想试试」
　　「……是想现在在这里和我做吗？」
　　「啊？合、合体是那种意思吗！你、你这色老头儿！不对，色大哥哥！不要给我脱衣服！」
　　不、不要开玩笑……！这算什么『合体机器人』啊！那个，虽然确实是合体啦……。
　　「总、总之现在要分秒必争。我要赶快出动了，大哥哥，支援就拜托你了！」
　　我逃跑般的冲出了研究所。啊啊，不过，我算是有些明白被无赖缠上的女孩子的感觉了。果然用我的铁拳制裁了那些无赖是正确的。我做的事是对的……。
　　
　　
　　不过说是出动，也只是在路上跑而已。逆着恐慌的人流前进真的是很辛苦。而且脚边不是掉落的瓦砾就是碎玻璃，太难跑了！
　　而且这机器人的运动能力比普通人还要差，迟钝的不得了。可我为了让这跑起来，还不得不在里面用自己的腿做同样的动作。啊啊！真TM日！我自己跑可比这快百倍……！
　　哈啊哈啊……，好，到UFO正下方了。
　　「博士！我到敌人正下方了。之后要怎么做？」
　　呼，无线通信不用喊『大哥哥』就可以，真是痛快啊……！
　　「好，那你先把敌人叫出来。毕竟对方在UFO里是无法攻击的」
　　「这也说的是。好，我叫敌人出来」
　　那只好用外部扬声器叫对方下来了。
　　啊……！那，就是要我叫『大哥哥』吗？而且还是叫敌人……？
　　这、这太逊了！绝对不行。英雄怎么能做出这种行为！一点都不像个男子汉……！
　　「怎么了，岩男？你该不会在这节骨眼上又……」
　　「胡说！我没害怕！只是做下心理准备！」
　　畜生。没办法……！
　　「大哥哥！」
　　怎么样！我喊出来了！好了，快出来吧，凶恶的外星人！
　　噢！UFO下方出现了光团，一个人从光中降了下来。
　　……呃，这家伙是怎么回事？不是长得和地球人一样吗！而且还是个穿着贵族式服装的长发美男……！
　　不、不是吧！对、对这样的耽美系男人，即使叫『大哥哥』也会变那一系的啊。真不想出口啊！也罢，那我就不说话直接打倒他好了。……啊，这机器人不是毫无力量吗！可恶。该怎么办。
　　〔岩男！就是现在！快用必杀兵器，兄妹爱发生电波照射他！〕
　　〔哦，博士吗？怎么突然从括号「」变成六角括号〔〕了？〕
　　〔这个啊，呆会儿和那外星人对话的时候还和我通信会很乱吧？这是为防搞不清是谁说话而设置的〕
　　〔不用你担心，不会弄混的〕
　　〔不，这不单单是担心你〕
　　〔那你是担心谁……？〕
　　〔……就算是异次元人吧〕
　　不明白他在说什么，总之先发射兄妹爱发生电波！博士说是必杀兵器的。按这按扭就行吧？好，接招吧！
　　呃，我发射是发射了，可没见那家伙受到一点伤害啊？
　　〔喂，博士。那家伙可屁事没有啊？〕
　　〔不会，没这回事。你再仔细看看他的表情〕
　　表情？这么说来，他表情有点呆呆的。受到精神冲击了吗？
　　啊，摇晃着向这边走来了。
　　「罗莎莉，你为什么会在这里……？」
　　哈？罗、罗莎莉是谁啊？
　　噢，博士的通信来了。
　　〔岩男。刚才他说的你听到了吗？〕
　　〔听到了，博士。他好像说了罗莎莉什么的……〕
　　〔嗯。这正是兄妹爱发生电波的威力！萌美一号现在对他来说，就是他自己可爱的妹妹罗莎莉〕
　　〔那罗莎莉到底是什么意思啊～〕
　　〔当然是妹妹的名字。只不过不知道是现实中存在还是他妄想出来的罢了〕
　　
　　[[IMG,6078e836f1f0dd8459e757572cfc7d86,800,1177,132605]]
　　
　　〔既然他脱口而出，那应该是现实中存在的吧〕
　　〔不好说。我脑中就常妄想有小萌等五个正选妹妹。而且还有十二加阿尔法的后备……〕
　　〔博士你是特例……〕
　　「罗莎莉。你为什么一直都不说话……？」
　　外星人对我说话了。可，我该怎么对付他？就算我能成功冒充他的妹妹，可不还是一点办法都没有吗？这到底要我怎么拯救地球啊！
　　〔岩男。为什么不说话。现在正是使用妹语言的时候〕
　　〔你、你让我说那种话有什么用啊！〕
　　〔要可爱的请求他不要侵略地球！〕
　　〔噗！我可是立志成为正义英雄的，怎么能做出这种行为……。而且他要是拒绝的话那不一切都完了吗？〕
　　〔这你不用担心。没有男人能抵挡住小萌一号的妹力〕
　　〔妹，妹力？这什么？〕
　　〔是兄妹爱力之一。是能抓住，动摇，最终奴役兄心的科学无法解释的神奇力量〕
　　〔真、真不明白你在说什么，『科学无法解释的神奇力量』可不是你这搞科学的该说的话吧？〕
　　〔没什么。我不是普通科学家，是有着『疯狂』称号的〕
　　〔……这可不值得炫耀〕
　　〔提前告诉你，我现在把你所有和我对话的声音都转换成小萌的声音了。显示屏上也是小萌的脸。所以你不用担心我看到你个大男人说出妹语言来〕
　　〔真、真是这样吗？〕
　　〔你自己想想。我要是看到你这野蛮男粗声说出妹语言，那还不吓得晚上一个人不敢去厕所啊。真那样我怎么协助你〕
　　〔喂，既然这能办得到，那一开始用无线不就行了吗！〕
　　〔白痴！如果那样的话，你会叫我『大哥哥』吗？〕
　　〔怎么可能叫！〕
　　〔你看！就是因为这样所以才必须直接在现场对话！〕
　　你、你这死老头儿……！
　　〔嘛，过去的事就算了。总之，你听不到我的声音我就放心了。那就用我的妹力一下奴役这该死的外星人吧！〕
　　〔好，加油吧。我也正竖着耳朵期待你的表现呢〕
　　看着吧，你这妹控外星人。本大爷的妹语言会让你丢了魂，再也侵略不了地球的。之后我就是拯救地球的英雄了！
　　「罗莎莉。你还好吗？」
　　「大哥哥。没……没什么的」
　　啊，好险好险。差点就说出「没事」来了。不过这妹语言……。要是使用过度的话，我的精神会崩溃的。得不节制一点，不然我会先败下阵来。
　　〔岩男。刚刚你的应对真是绝妙。完全展现出一个腼腆虚弱的妹形象〕
　　〔别烦。刚才的是偶然。你夸我也不会高兴！〕
　　外星人很担心似的抱住自己的肩。
　　「病怎么样？没事吗？」
　　〔病、病？喂，博士。这怎么回事？〕
　　〔嗯——。看来，他是对你刚才表现出的『腼腆虚弱的妹』形象有反应了。说起病弱妹，那肯定是得了不治之症〕
　　〔是、是这样的吗……？那既然这样，就继续用无口来攻略他好了〕
　　而且这样对我的消耗也会比较少。
　　「没、没事……」
　　呼—。看来只说单句的话，还不至于那么痛苦。
　　「真的没事吗？我看你今天的脸色很不好看啊」
　　「呃？是、是吗……？」
　　〔情况不妙啊，岩男。虽然自动模式能根据语言自动做出表情，但不说话就保持无表情了〕
　　〔是、是吗……。那就切换到手动吧〕
　　〔还有半自动模式这个办法〕
　　〔半自动模式？〕
　　〔就是介于自动和手动之间的模式。说话时由电脑自动选择表情，沉默时可以手动控制表情〕
　　〔噢，那就用这个吧。这样最轻松〕
　　呃——，点开模式转换，选择半自动模式，确定。
　　〔OK了〕
　　〔还有，在手动操纵表情时，要随时在屏幕上检查小萌一号的样子。万一不小心做出很不恰当的表情，那就危险了〕
　　〔明白了〕
　　表情显示按扭，是这个吧。喀。嗯，小萌一号现在的表情出现在屏幕上了。
　　没表情确实很可怕。做个可爱的样子吧。这就是我现在的脸啊。……心情好复杂。
　　「罗莎莉。先回宇宙船里吧」
　　「啊……，好的，大哥哥」
　　可恶！什、什么「好的，大哥哥」啊……！曾是男人中男人的我，现在竟成了个无口又腼腆的妹妹……。但为了保护地球的和平，这是不得不做的。只有经得住磨难，那才是真的英雄……！