　　[兄side]
　　
　　
　　正当我准备睡下时，一个敲门声传来。会是谁？莉莉吗？
　　我起身打开门，门口站着的是罗莎莉。
　　「大哥哥……我可以和你一起睡吗？」
　　她抱着枕头歪着头问。
　　唔……！这、这实在太可爱了……！而且竟然要和我一起睡，太让我高兴了……不，是太为难了。这情形要是被莉莉撞见可不行。
　　「总、总之先进来吧」
　　罗莎莉走进房间，快步走到我床上坐了下来。
　　「你怎么了，罗莎莉？是一个人睡觉得寂寞吗？」
　　罗莎莉使劲点了下头。
　　不过……，就算我们是兄妹，同床共枕也实在是不妥。而且白天刚被莉莉提醒过不要越过红线。我身为王子，应该顺应自己的欲望……，不对，是绝不能放任自己。所以即使是深爱的妹妹这么请求，也必须要拒绝。
　　「罗莎莉。要是一个人觉得寂寞，到莉莉那里睡怎么样？」
　　我强忍住惋惜之情劝着她。
　　但罗莎莉用力摇着头。
　　「我要和大哥哥你一起」
　　呜呜……！可、可爱的妹妹都这么说了，我怎么能够拒绝！要、要怎么办……。
　　啊，说起来，我不是才刚发誓要听从妹妹的所有愿望吗？可话没落地竟然就像拒绝妹妹的请求……。我这个哥哥也太差劲了……。
　　这可不行。身为王子一定要遵守自己的誓言。如果领导者都没有信用，怎么做下面人的榜样。
　　「好吧。既然这是你的愿望，那我们就一起睡」
　　没事的。只要我在莉莉起床前起来，把罗莎莉送回房间就没问题。而且就算万一被发现，只要没做什么见不得人的，那也不用怕她。堂堂正正的面对她就行。
　　我抱住罗莎莉躺到床上，拉上被子。
　　罗莎莉在这过程中一直紧抓着我。看来她真的是很寂寞。想想看，我一直都把她扔在一边，肯定是让她非常孤单。
　　我轻抚着罗莎莉的发对她道歉。
　　「对不起，罗莎莉。一直都没管生病的你。让你受苦了」
　　罗莎莉沉默着摇了下头。像在说让我不要在意。这、这实在是太善解人意了。明明疾病缠身，却还在担心着我。好可爱，实在是太可爱了。这可爱让我不由得心中狂骂自己一直让她这么孤单。
　　「大哥哥，那个呢……我，有点事想和你说」
　　罗莎莉很为难似的说。她到底想对我说什么？看这样子，要说的一定很难以启齿。难以启齿的事吗？呃，难以启齿的事……。
　　啊……！难、难道！难道罗莎莉是想说「我好喜欢大哥哥」吗！
　　对，就是这个！只有恋爱方面的事才会如此难以出口！
　　但，但那实在太让我为难了！罗莎莉要是这么说了，我绝对拒绝不了。这当然不是因为我不够理性，也不是因为我有这方面的兴趣，只是因为我在心中已经发誓不管罗莎莉有什么愿望都会帮她实现！但，我们毕竟是兄妹，那实在是太难办了！
　　我为了不让她看出自己内心的动摇，故作平静的反问道
　　「你想说的，是什么？」
　　「那个呢，是侵略地球的事……」
　　哈？原来要说的这个啊……。这么说起来，她白天也在反对我侵略的。原来是说这个啊。真是白激动了。好让我失望……嗯？失望？为什么我会失望？这样不是就能避免危险的近亲相奸了吗？这不是很好吗？要是真觉得好，那就给我从心底高兴出来啊，畜生！
　　
　　
　　
　　[妹side]
　　
　　
　　喂喂，这家伙还真和我一起睡了啊……。虽然博士说「没有任何一个哥哥会拒绝和妹妹一起睡的！」，但没想到真会是这样。
　　既然这样，就紧紧抓住他让他不能逃跑。
　　嗯？这家伙干什么？怎么突然抚起我头发来了？
　　「对不起啊，罗莎莉。一直都没管生病的你。让你受苦了」
　　哈？我抓住你不是为了这个！不要给我随便误会，你这笨蛋！总之先摇头给你看。我摇。
　　啊，你怎么又流眼泪了？到底我这动作被你误会成什么了？真闹不明白你这家伙在想什么！
　　也罢。先不管这些，直接进入正题好了。
　　「大哥哥，那个呢……我，有点事想和你说」
　　唔……！这语气不管说过几回都太让人难受了！我可是相当勉强才说出来的。对我来说，再怎么也不可能很自然的说出来……。但，我不会退缩。不战胜自己是不可能得到真的胜利的。整个地球的命运现在就在我身上。
　　「你想说的，是什么？」
　　「那个呢，是侵略地球的事……」
　　嗯？斯空尼那混蛋的表情怎么突然僵硬起来了？看来侵略对他来说虽然只是娱乐，但还是要出成果的啊。嘛，不过这也很正常。毕竟我也是就连在学校的球技大会上也很执着胜败的。游戏这东西，如果得不到一点成果是很无聊的。虽然话这么说，不过要是被他侵略了我可不愿意。
　　「大哥哥……。为什么你要侵略地球……？」
　　「罗莎莉。侵略是贵族的爱好，是一种高贵的运动。而且大哥哥并不只是为了享乐才这么做的。白天莉莉也说过，侵略是为了扩大国家的领土，也就是为国民带来财富。对必须向国民负责的我们王族来说，侵略绝不是单纯的娱乐」
　　原来是这样……啊，那被侵略的一方要怎么办啊！别以为你的这种混蛋理由能在我面前行得通，白痴！好，那我就哭，看你怎么办。
　　「……可是，如果这么做的话，地球上的人会好可怜的……」
　　「这我白天不是说过了吗？地球人不过是野兽。没必要把它们想得和我们人类一样。不需要这么怜悯它们的」
　　可恶……。又把我们叫成野兽。不过我现在也算是扮演着这家伙的妹妹，过分帮地球人或许引起他的疑心。那既然如此，就从『生命是一样宝贵的』这点来入手吧。
　　「……可是，大哥哥，地球人也同大哥哥和我一样是有生命的啊？」
　　呜哇哇哇哇！即便是为了拯救地球，但现在的话也太让我难为情了！「的啊？」好难说！「的啊？」！特别是最后那「？」的语气！说出来给了自己极大的伤害！世人都说最大的敌人是自己，这果然是真理！
　　不、不过，效果也和我受到的伤害成正比。斯空尼那混蛋现在沉默了。这实在是救我一命。虽然这时应该乘胜追击一举攻陷他，但我现在受到的伤害太大，不稍微休息一下，绝无法连续说出妹语言。
　　「罗莎莉……」
　　切。在我恢复前抢先攻过来了啊。
　　「罗莎莉。你听我说。你这种对所有生物都充满慈爱的温柔之心是非常可贵的。但，令人难过的是，人活着经常会……」
　　咳！咳咳咳！
　　这、这震动是怎么回事？小萌一号怎么突然摇晃起来了……？
　　〔胸部管路泄漏的冷却水进入换气道。现执行强制排出〕
　　「罗莎莉？怎么突然咳嗽起来了？还好吗？」
　　这我也不知道啊。该不会是机器人坏了吧！和博士联系下。
　　〔喂！博士！〕
　　〔哦，是为刚才的震动吗？〕
　　〔对。刚刚那是怎么回事？〕
　　〔就像电脑提示的。只是将泄漏进换气道中的冷却水强制排出而已。你想，白天摔倒的时候胸部管路不是出现龟裂了吗〕
　　〔这样啊。那我再问一句，这没坏吧？〕
　　〔不用担心。小萌一号不会因为那种小龟裂就坏掉的〕
　　〔听你这么说我就放心了〕
　　「大哥哥，我没事……」
　　「是吗。但是不要勉强自己喔」
　　〔不过有一件事我要提前告诉你〕
　　〔什么？〕
　　〔虽然不用担心机体会因此损坏，但如果继续泄漏的话，冷却水正好会在二十小时后漏光〕
　　〔冷、冷却水没有之后会怎么样？〕
　　〔要是没有冷却水的话，机体很快就会因为过热而无法行动。另外驾驶舱同时也会变得像高温的蒸箱。你要加倍小心〕
　　〔你、你说什么？蒸箱？那我不完蛋了吗〕
　　〔是啊。不过小萌一号不会产生任何实质性损伤，回收以后马上就能恢复原状。放心吧〕
　　〔放、放心你个头！〕
　　「罗莎莉。今天就好好静养好不好？有话可以明天说……」
　　不、不行。不能让他走。如果不在机体过热前说服他从UFO上下去的话，我会被蒸死的。现在可不是管地球命运的时候了！
　　总、总之先抓住斯空尼的袖子。上上下下左右左右BA，上吧！