　　
　　
　　第1章
　　
　　
　　空气依然冰冷，草木上残留着露水。这几天天候不佳，附近雾茫茫一片，视野受到阻碍。
　　雾霭对在那里战斗的人势必是个障碍。因为光是「看不见」这点，就相当不利。然而不可否认的是，端看你将它视为障碍物还是机会，局势将大不相同。
　　有几个人在白蒙蒙的草地上移动。她们手里拿着各自的武器，对四周保持警戒。三泷女子高中腹地内，正在进行寄宿舍对抗赛实技课程。
　　身穿三泷高中制服的学生，躲在草地角落的树阴下。
　　「……完全看不到呐。」
　　敷波佑鹿低喃。将自己的武器短刀举在腰间，眼睛紧盯着前方。尽管视野并未完全受阻，却几乎看不到远处。
　　他咋舌，侧过头去。一名绑马尾的少女在他附近。
　　女孩有双出众的大眼睛，她和佑鹿一样拿着武器。只不过那武器更长，是把货真价实的日本刀。
　　「星村。」
　　佑鹿喊那名少女——星村青叶。
　　「看得到吗？」
　　「完全看不到，」她做出相同的回答。「好像泡在牛奶里，视野超差的呢。」
　　「可恶。早知道就先听一下气象预报，真不该偷懒的。」
　　佑鹿总是会在实技课程前，尽可能地做些调查。可是，这次他忘了最基本的要确认天候。
　　他瞧瞧上空，浓雾似乎还不会散去。制服因为水气渗入而贴着肌肤。
　　「星村，咱们班长大人如何？」
　　「刚才前面一带传来挥刀的声音。」
　　青叶伸长手指一比。在目前的能见度下，这个行为毫无意义。
　　「应该是追着敌人过去了吧？我不太确定。」
　　「还是这么爱单独行动。」
　　佑鹿低声碎念。
　　这是在户外举行的实技课程，而且是以班为单位的寄宿舍对抗赛。既然是团体战，当然是要合力战斗。可是佑鹿所属章义舍八班的班长香椎雪风，动不动就单独行动，经常一个人收拾敌人。被抛下的其他班员，下场往往很惨。
　　佑鹿摸了摸左手臂。就在刚才，他直接吃了对方一击。对方故意锁定雪风离开时攻击。幸好伤势不到昏倒的地步，但仍残留着些许麻痹感。说起来这还是因为施展了威释力量防御才这样，如果是一般人类，这只手臂早就废了。
　　今天的实技对手是长乐舍一年五班。战斗能力不算强，但还是比佑鹿厉害。
　　佑鹿本想大喊「雪风」，最后还是决定作罢。因为只要一出声就等同暴露自己的位置。浓雾在这一瞬间反倒成了优势。
　　「敷波同学……」
　　青叶轻喊。佑鹿竖耳聆听，听到左斜前方传来打斗声。听起来是两人以上在互砍。对手人数与我方同为三人，如果雪风正以一对二，表示只剩一人落单，情势将对我方有利。
　　（……要赌吗。）
　　佑鹿紧握住自己的武器。
　　「星村，我们去跟雪风会合。」
　　「好。」
　　青叶正要往前走，佑鹿制止了她。
　　「等一下。不是会合就好，要用包抄的方式移动。」
　　「……包抄？」
　　佑鹿用手指比出三角形。
　　「雪风现在应该和对手对战中。我们要以那家伙为基点围住敌人。只要保持等距离接近，应该会成功。你至少要远离我五公尺。」
　　「距离满远的耶。」
　　「要在最后一瞬间围住对手。」
　　「会成功吗？什么都看不见唷。」
　　「我认为现在是放手一搏的时候。」
　　「我知道了。」
　　青叶往远处走去。
　　佑鹿再次注视前方，看不到敌人也不见雪风。看来只能仰赖声音接近了。
　　这招如果奏效，就能成功包围敌人，在瞬间结束战斗。当然前提是在一切顺利的状况下。要是失败的话，后果不堪设想。
　　这是紧张的一刻。
　　佑鹿吹口哨代替暗号，谨慎地迈开步伐。
　　黏稠的雾缠绕住身体，感觉就像是走在鲜奶油之中。雾似乎变浓了。
　　佑鹿想弯下腰，最后决定作罢。因为在这种能见度下这么做根本没有意义。如果因为勉强的姿势，造成情急时来不及反应就糟了。
　　传来斩击声。
　　（差不多了吧……）
　　可以依稀看到人影。
　　看到了。有三个人保持一定距离对峙着。情势是二对一，敌二我一。
　　「雪风！」
　　佑鹿在出声的同时冲出。大喊是为了通知雪风，并向青叶打暗号。
　　右手边出现了人影——是青叶。佑鹿直觉会成功。
　　他们将距离缩短，来到能够清楚看到制服身影的位置。眼前是正在作战的雪风，以及背向这里的长乐舍学生。
　　佑鹿心想「成了」，挥起短刀。就在这一刹那。
　　「哇！」
　　右边传出尖叫声。青叶猛然向前跌。
　　「星村！」
　　佑鹿的视线不禁从前方移开，想去帮她。这是他的失策。
　　就在其中一名敌人注意到佑鹿而转身，把雪风交给另一个人对付时，佑鹿正好背部门户大开。
　　「喝！」
　　受到来自背后的强烈一击，佑鹿整个人趴倒在露水濡湿的草地。
　　
　　
　　什么是灵机拉鲁瓦？
　　拉鲁瓦是怪物、是机械、是人类的敌人。某天突然出现在世界各地，转瞬间便侵蚀了人类的生活圈。它们会附身在重伤男子及尸体身上，让肉体融合各式各样机械，并袭击人类。
　　它们的肉体非常强韧，从战车大炮到生化武器，任何武器都无法抗衡。一般手段毫无作用，人类只能处于防卫的一方。
　　对付它们的方法只有一个，就是培养战娘。
　　极少部分的思春期少女拥有一种叫做阿尼玛斯的精神体。阿尼玛斯能够转换成某种力量。将该力量依附于武器上，就能打倒拉鲁瓦。
　　在是否要让妙龄少女们战斗的道德与责任问交战后，各国决定培育少女战士。于是世界各地都创立了专门对抗拉鲁瓦的学校。
　　国立三泷女子高中也是培养战娘的学校之一，佑鹿则是当中非常特殊的男学生。
　　「……今天也输了。」
　　青叶拿着蓝色麦克笔，在「败」的栏位上画印。
　　寝室墙上贴了一张道林纸，上面记录了与对手的对战成绩。她在上面画了黑圈。
　　当初提议将寄宿舍对抗赛成绩制表贴在墙上的是佑鹿。他觉得这么做可以用眼睛判断我方实力，也能设定目标。
　　目前的总成绩是二胜九败。岂止是黑圈较多，根本就是黑压压一片。输成这样，在纸上画圈简直像是在冥河畔堆石头塔，毫无功绩。
　　佑鹿望着成绩表，突然心生厌烦，躺到自己的床上。
　　三泷高中采全体住宿制，并且分成数栋寄宿舍。寄宿舍又分成数班，各自钻研战技。寝室是按班分配，班员在同一个屋檐下生活。佑鹿是章义舍八班。这里有各种房间，他们的寝室位于地下室。
　　「啊——好累。」
　　佑鹿大喊。身体其实没有那么疲惫，反倒是精神上的懊悔先袭卷而来。
　　早上的对抗赛成功包围了对手，但是对手中有一个人不在包围内侧，就是她打败了青叶。事后听说那个同学其实是在浓雾中迷了路，青叶正好出现在她面前。
　　只能说运气不好。
　　虽然是运气不好而非过失，但输了就是输了。拜此之赐，表格里又多了一个黑圈。
　　佑鹿翻身，瞄了一眼最角落的位置。
　　他们的班长正不发一语地擦拭刀具。
　　章义舍八班班长香椎雪风话不多，且性格灰暗，态度冷冰冰的，完全摸不清她在想什么。有些人或许会说这叫做酷，佑鹿只觉得她很冷漠。端正的脸庞把肉眼看不到的墙壁堆叠得更高。
　　「……你老是这么多事。」
　　雪风自言自语说。
　　因为知道「你」显然是指自己，佑鹿坐起来。
　　「有什么关系，只是赌输了。」
　　雪风没有转向他。
　　「想赌博去别的地方赌。找麻烦。」
　　「也有可能成功啊。」
　　「只有一半的机率根本没有意义。不稳扎稳打只会受伤。」
　　被她这么说，佑鹿无法反驳。当时的情况其实还用不着出手。
　　主动出击让他们陷入不利的状态，因而输掉了比赛。不过佑鹿认为这只是结果论，那时候的确需要放手一搏，况且不能老是让雪风以寡敌众。
　　「对付那种程度的对手，我一个人就够了。」
　　雪风说。
　　「你很清楚的，不是吗？」
　　「不过你还是输掉啦。」
　　「谁闪得掉正后方的袭击。」
　　说完补了一句：
　　「要是某人能支援就好了。」
　　她指的当然是佑鹿。
　　佑鹿小声说：「故意讽刺啊。」由于雪风说的没错，佑鹿只能不被她听到地小声说。
　　雪风是站在自己的立场发言。她想采取最适当的方法，不认为那么做有错。
　　只是她的行为有些一厢情愿。事先没有和班员讨论过，却要人从她的行动中察觉战术。班长似乎不该是这种态度。
　　「喂，雪风。」
　　「……」
　　因为她没有回答，佑鹿继续说：
　　「我是在帮你耶。」
　　「……说什么话。」
　　大概是一时想不到要说什么，雪风欲言又止，佑鹿接着说：
　　「上次……对抗拉鲁瓦的时候，我不是有好好帮到忙吗？」
　　「是吗。」
　　「你好像还称赞了我。」
　　「我那时候是说，你也有派得上用场的时候。」
　　果然有称赞我嘛，佑鹿心想。但雪风的话中不带一丝暖意。
　　「不过，只发挥那么一次也没用，不能保持下去比侥幸还麻烦。」
　　「成果哪那么容易提升。」
　　「那就表示你的武技比狗还不如。」
　　「……居然说我不如狗。」
　　佑鹿放弃反驳，翻过身去。
　　雪风只相信自己。她面对任何人都是同样的态度，一以贯之。佑鹿过去曾在大小事件中支援她，原以为多少赢得了她的信赖，看来还差得很远。
　　（当咱们班长大人的班员真辛苦啊……）
　　就像是跨越一个又一个永无止尽的跨栏。雪风不只是表情冷淡，说话的语调也没有半点温柔。难怪她在佑鹿转学过来前，不单是和班员处不好，也频频与班上的人发生冲突。
　　我真能忍啊，大概是因为对自己的能力不足有自知之明吧。雪风严苛归严苛，至少说的都是实话。
　　佑鹿呆望着天花板，听到墙面传来咔啦咔啦声响，原来是雪风起身。
　　她手上拿着长长的大刀。那是名为绿千丈山颪的日本刀。长四尺四寸，她却能用娇小的身躯轻松挥舞。
　　大概是要去做自主训练吧。雪风拥有坚韧的自制力，确实有资格对别人冷嘲热讽。
　　雪风走出寝室。青叶也不知在何时离开了寝室，应该是去找其他寄宿舍的朋友。与刚转来的佑鹿不同，青叶的朋友很多。
　　房里只剩下佑鹿，连个聊天的对象也没有，只能闲混打发时间。
　　「要是有电玩中心就好了……」
　　校内设有贩卖部和KTV，但数量不足以应付全体学生。电视又只装在督察能进出的房间里。由于经常有人反应闲暇时的活动选择性太少，学校便鼓励同学从事户外休闲活动以抒解压力。
　　天快黑了，不能到室外活动。深夜散步虽然挺惬意的，但一不小心就会惊动保安要员赶去。
　　现在睡觉的话，半夜会醒来呐。正当佑鹿这么想时，敲门声响起。
　　有人敲门。佑鹿心想，真难得啊。
　　基本上没有同学会来这间位于地下室的寝室，雪风和青叶回来时也不会敲门。雪风不管是换衣服还是做其他事都不在意旁人，佑鹿抗议过很多次，但她根本不理会，青叶也只是一味地嘻嘻笑，完全不制止。
　　佑鹿走近门口。到底是谁啊？
　　「来了。」
　　发出吧嗒吧嗒的拖鞋声伸手转开门把。
　　那里站着一名女同学，她用客气的口吻说：
　　「打扰了。」
　　是章义舍督察，古栀五十铃。
　　如同字面的意思，督察的工作是负责监督寄宿生。原本应该由高三生担任，但因章义舍只有一年级生，便由五十铃担当这个职务。
　　就算是一年级，职责还是和三年级生一样。五十铃至今不曾犯过什么大错，获得老师们相当的信赖。
　　「……有什么事？」
　　佑鹿有些疑惑，督察怎么会来这个潮湿的地下室。说起来，眼前这个严肃的女生向来就只会训话、训话、训话。
　　五十铃从表情察觉到他的想法，环抱手臂傻眼说：
　　「我不能来吗？」
　　「没有……我不是这个意思啦……」
　　「你这么讨厌我？」
　　「就说不是了。」
　　佑鹿急忙挪开身体。
　　「你要进来吗？」
　　「不，免了。」
　　声音听起来不怎么高兴，看来佑鹿似乎激怒了她。
　　不过，她不是会故意闹脾气的人。
　　「有访客。」
　　「访客？」佑鹿反问：「找星村的话她不在，班长也跑去做自主训练罗。」
　　「是找你的。我请她在楼上大厅等，请快点过去。」
　　五十岚只说了这些便迅速转身离去。
　　佑鹿想问访客是谁，但是五十铃的身影已经消失在楼梯上方。
　　居然有访客找我。因为刚转来没多久的关系，佑鹿没有什么熟人，认识的其他寄宿舍同学更是寥寥无几。
　　他耸耸肩，走出寝室，没有锁门。房门其实有附锁，因为嫌麻烦又觉得不太可能遭小偷，许多学生都不锁门。
　　他上楼至大厅，环顾四周找寻访客。
　　一名少女向他挥手。
　　「佑鹿同学！」
　　喊他的人是雪风的妹妹香椎榛名。
　　榛名是雪风的双胞胎妹妹。佑鹿直到最近才知道这件事。她的个性开朗率真，天不怕地不怕，是个非常适合笑容的人，与令人怀疑是不是颜面冻伤的雪风完全相反。
　　榛名招手要他过去，佑鹿走近她。
　　「好久不见。」
　　榛名说。其实没有隔太久。
　　「你姊出去罗。」
　　「反正一定是去训练吧。没关系，我今天是来见你的。」
　　「我？」
　　佑鹿指着自己。
　　「嗯。」
　　「为什么？」
　　「那个——有件事不方便跟我姊说。」
　　她的语气一如往常，但感觉得到似乎有什么秘密。
　　「好啊。要在这里说吗？」
　　「这里不太好。」
　　这里是寄宿舍的一楼，出入的人很多。
　　她瞄了一眼大厅外面：
　　「到外面说吧，边走边说。」
　　「快天黑了耶。」
　　「没关系啦。」榛名拉住佑鹿的袖子，「傍晚散步不是很浪漫吗？」
　　「是吗……」
　　「是啊。」
　　佑鹿满脸疑惑地跟着走。榛名似乎很开心，小跳步地走着。
　　「耶——和敷波同学约会。再跟姊姊炫耀好了。」
　　拜托你千万别这么做，佑鹿说。别看雪风那样，她非常疼爱妹妹。要是听到这件事，佑鹿的脑袋说不定会被劈成两半。
　　两人步出章义舍，往无人的方向走去。
　　远处可以看见池塘。那是名为三泷池的人工池塘。当初设计错误，面积有湖泊那么大。
　　更远处是连绵的山峦。到那么远就不属于学校腹地了。山的另一头是人们居住的乡镇，有几个小镇已经被拉鲁瓦入侵。
　　章义舍导师蒂安娜曾指着那座山说：「我们的存在是为了拯救山另一头的人。」。还说：「每完成一天这里的训练，就有一个性命获救。」
　　周遭女生听了都大为动容。佑鹿虽然觉得佩服，其实内心的震撼并没有那么大。因为每次谈到这种事，他的脑海里就会先浮现一个疑问：「我为什么在这里」。
　　不管是阿尼玛斯还是威释，都是思春期少女特有的要素。然而我却拥有它们，并且像这样接受训练。
　　为什么会这样？我明明是男生。
　　以前，刀匠梅贝鲁曾经告诉我：「威释和拉鲁瓦是拉距战」。当强大的拉鲁瓦出现时，威释力量足以抗衡的战娘就会现身；为了打败那名战娘，之后又会有新的拉鲁瓦出现。
　　照这个道理来看，像我这样的异类，应该是为了打倒特殊拉鲁瓦而存在、打倒无法用过往方法收拾，经过进化的敌人。
　　我不知道这个想法正不正确，也没有方法确认，现在只能默默地持续接受训练。
　　「……佑鹿同学？」
　　佑鹿回过神，发现榛名正探头看自己。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　「抱歉。我刚在想事情。」
　　他坦率地道歉。
　　「我刚才说的话你有在听吗？」
　　「……没有。」
　　她鼓起双颊。
　　「啊——好过分，都说有事要跟你说了。」
　　「对不起对不起，拜托你再说一次。」
　　佑鹿用单手做出拜托的手势。榛名露出「真拿你没办法」的表情。
　　「是关于我们班的事。」
　　她开始说。
　　「之前因为对抗拉鲁瓦，那个……人数不是有减少吗？」
　　佑鹿点头。榛名隶属于含耀舍，之前曾与佑鹿等人的章义舍八班进行对抗赛。那时正好碰上拉鲁瓦入侵校园，演变成在夜晚，而且是在大雨中奋战。
　　榛名虽然含糊带过，但当时她们班出现了死伤。之所以说成「减少」，是下意识避免提到伙伴的死。拉鲁瓦的出现，让死亡变得比以前更接近N倍，自然成了忌讳。
　　「所以？」
　　「就是呢，我们现在只剩下两个人。我和野分。」
　　「叶岛现在怎么样？」
　　「前阵子出院了。」
　　榛名所属班的班长叫做叶岛野分，以前曾在章义舍与雪风一起行动。
　　「然后呀，那个……因为人数变少了嘛……想说不知道能不能转去章义舍。」
　　她忸怩地说。
　　「你想转班？」
　　「嗯……」
　　榛名做出可爱的上扬眼神。
　　三泷高中的最小行动单位是班。除了佑鹿这种转学生外，所有人都是在入学时便分好班，原则上到毕业为止都不会变动。
　　说「原则上」是因为班员可能会因某些理由减少，导致班解散或再编成。比方说在人际关系上的磨擦、基于个人因素而退学，或是因为发生意外、在战斗中死亡等。
　　剩下两个人的情况，通常还是会被认定能够以班行动。佑鹿和雪风之前就是如此。当然也有同意转班的例子，不过，那和要变更所属寄宿舍是两码子事。
　　为了透过切磋琢磨提升能力，寄宿舍彼此在成绩上竞逐。学生转到其他寄宿舍，将造成原本的寄宿舍人数减少，一般来说不可能获得认同。
　　「你不满意现在的寄宿舍吗？」
　　「嗯……嗯啊。」
　　榛名小声说。
　　「自从美雨和夏树被拉鲁瓦打倒后，班上同学就有点……」
　　「……」
　　「因为她们两个很受欢迎，加上我又很少参加战斗……大家对我不太谅解。因为我没能救她们。」
　　佑鹿刻意不多问，他大致想像得到。
　　在团体生活中，突发事件往往会造成集团的裂痕。加上这次有人死亡，大家会去探讨原因，这么一来，就会把焦点放在身边的人。
　　三一年级的督察有做什么吗？就是那个啊，看起来好像很厉害的那个人。」
　　「不是好像，弓原学姊真的很厉害唷。她有帮我。所以我并没有被霸凌，但还是很不好过……」
　　「叶岛怎么说？」
　　「她说只靠我们两个人战斗太难了。」
　　「所以你们要一起转班？」
　　「嗯。我想野分应该不会反对转班，不过……」
　　她没有把话说完，但这么做显然有个问题。野分原本是章义舍的寄宿生。她因为和雪风发生严重冲突，最后离开了章义舍。
　　要再回到章义舍，而且还是同一个班，将是特例中的特例，恐怕没有这种前例吧。
　　佑鹿环抱手臂说：
　　「应该很难吧。」
　　「是吗……」
　　「因为转班一般都是在同寄宿舍内转换。」
　　「嗯……可是我想去章义舍。」
　　她没有说出想和雪风同班，已是相当自制了。
　　「然后，你要我做什么？」
　　「嗯……可以的话，希望你能跟老师们说我们想转到章义舍的事。」
　　「我？不行吧，老师根本不会听我说吧？」
　　蒂安娜不喜欢佑鹿，她当初很反对佑鹿转进三泷高中。
　　「我被迫害得更惨咧。」
　　「才没有呢。我听说校长对你的评语很好。」
　　「不可能吧。」
　　佑鹿摇摇手。因为他的成绩从后面算还比较快。
　　「真的啦。你不是和我姊一起打倒了拉鲁瓦？不只是老师们，同学之间也有聊到你唷。」
　　「谁那么八挂？」
　　「像是永嘉舍的同学。」
　　「不可能。」
　　永嘉舍号称是三泷高中最强的寄宿舍。随便一个人都比佑鹿厉害。
　　「不过，我只有实战经验比别人多。」
　　「看吧。」
　　「可是雪风不认同我。」
　　连自己的班长都批评，佑鹿很难相信刖人会称赞自己。
　　「如果班长你能帮助我们转班就太好了。」
　　「是啊……」
　　佑鹿顿了几秒……
　　「等一下，班长是雪风唷。」
　　榛名睁大眼睛：
　　「咦？班长不是你吗？」
　　「我只是班员啦。」
　　「咦咦？我以为你是班长，」她真的吓了一大跳。「因为我听说你为班设想很多，做了很多事。」
　　佑鹿半吼道：
　　「我又不是爱做才做的。」
　　就是因为雪风那么冷淡，不听人说话，周围的人才都找上佑鹿。就连五十铃也指名「这件事就由敷波同学做」。佑鹿逼不得已只好接下工作，但他经常觉得「有没有搞错啊？」。
　　「所以这件事和我无关。」
　　榛名回答：
　　「可是，我如果跟姊姊商量，一定会被反对。」
　　佑鹿也觉得八成会那样。既然如此，就更难转班了吧。
　　「何况叶岛也一起对吧？应该不可能吧？她和雪风感情不好。」
　　「野分也很喜欢你唷。」
　　「又扯到我。」
　　「她说很感谢你为美雨和夏树报仇。」
　　榛名又补充道：
　　「你如果能当野分和姊姊的和事佬就太棒了。因为野分和姊姊，我都喜欢。」
　　「唔……」
　　她真单纯。看来她是真的想转到章义舍，也真的想让雪风和野分和好。纯洁到叫人惊讶。
　　被人依赖的感觉是不坏，可是我总觉得这不是自己能处理的领域。必须先过五十铃和蒂安娜那关，还得报告含耀舍导师。就算这些都做到了，也不知道能不能得到认同。
　　「我会跟老师申请。希望你能助我一臂之力。」
　　「嗯——」
　　「呐，拜托啦。」
　　「唔——」
　　「喔？」
　　「……好啦。」
　　佑鹿不情愿地答应了。看着那双天真的眼睛，佑鹿觉得拒绝会有罪恶感。
　　「太棒啦！」
　　榛名双手高举，做出万岁手势。
　　「谢谢你。我好高兴。」
　　「我帮不了什么大忙，不成功可别恨我。」
　　「你愿意帮忙，我就很开心了。」
　　她表现开心的方式也很坦率，会让人觉得她是真心的。她和她姊姊果然彻头彻尾的不同。
　　「我有种上当的感觉呐。」
　　「因为我很会求人。」
　　佑鹿嘟哝：
　　「还好意思自己说！」
　　天色已经很暗了。差不多是晚餐时间，肚子也饿了。
　　「那就这样。你要说的就是这个吧。」
　　「嗯，谢谢。啊，对了，还有一件事。」
　　「什么啦？」
　　「听说可能要进行校外实战。」
　　「什么意思？」
　　「有人听到老师们谈话，说要大幅提前实习行程。可能从一年级就要去校外。」
　　「咦——」
　　校外实战，如同字面上的意思就是到学校以外的地方进行实技。巡视危险地区周边，呼吸外面的空气。目的是让学生体验实战的严苛，以免只在校内训练导致虎头蛇尾。为了大幅提升学生的精神强度，从很早以前便开始实施这个企划。
　　原本是从二年级生开始。如今却要压缩课程改成从一年级开始，可见情势相当紧迫。
　　不只是日本，各国都把对付日益壮大的拉鲁瓦视为第一优先。既然只有受过特殊训练的少女能够击败拉鲁瓦，自然必须尽早将她们锻链到足以独当一面，以击退拉鲁瓦。因此，许多国家都有实施战娘速成教育。
　　从长远的眼光来看，将训练分成几个阶段慢慢培养较能获得成效，简单地说就是「能撑得比较久」。然而拉鲁瓦不断暴增，局势已不容慢慢培养了。全球都倾向于以接力的方式将少女们送上拉鲁瓦战场。
　　佑鹿曾听说别国是这么做的，没想到日本也逐渐落实中。
　　「这也和我有关……罗？」
　　「应该吧，因为一年级全部都要参加啊。」
　　「你说得真轻松耶，好像这件事跟你无关。」
　　「唔——其实我有点怕，不过，我觉得如果能和姊姊、佑鹿同学同班，就不会害怕了。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯。」
　　榛名微笑。
　　「如果能同班，还请多多指教。」
　　「能同班的话。」
　　佑鹿转身。
　　「你要回去了喔？」
　　「我会先回去一趟，然后去吃饭，我好饿。」
　　「那我送你。」
　　佑鹿吓了一跳。
　　「不用啦。香椎也要去餐厅吧？」
　　「哇——直接省略同学二字呢。我和佑鹿同学原来是这种关系啊？」
　　「喂，别乱说话。」
　　佑鹿狼狈地朝四下张望，还好附近没人。
　　榛名一脸笑嘻嘻。
　　「叫我榛名就好了，叫名字。」
　　「那个香椎。」
　　「榛名。」
　　「……榛名。」
　　「什么事？」
　　她回问的模样非常可爱。佑鹿有些动摇，吞吞吐吐地说：
　　「……我要说什么……对了，我是说不用送我啦。怎么会演变成这样。」
　　「就说我要送你嘛。当作你答应帮忙的回礼。」
　　佑鹿想拒绝，但他知道没有用。
　　于是两人沿着来时路并肩折返。佑鹿总觉得怪怪的，一般应该是男生送女生回去吧？
　　榛名似乎不在意这种事。他决定解释成「大概是想转到章义舍，所以特别中意我们那栋建筑」。
　　来到章义舍附近。等不及的学生已经步出玄关，朝餐厅兼礼堂的建筑走去。
　　「到这里就好了。」
　　「我要进去。」
　　「你是含耀舍吧？」
　　「走到大厅。」
　　最后还是两人一起进了寄宿舍。
　　大厅满是学生，应该是在等室友或朋友，用餐时间向来如此。佑鹿又一次对榛名说：
　　「那就在这里。」
　　「等一下，我要见我姊。」
　　「那家伙去训练……」
　　佑鹿没有机会把话说完。
　　因为在通往地下室的楼梯前方，雪风杵在那里。
　　佑鹿下意识地向后退。
　　「……喂。」
　　雪风眯起眼睛说。冷峻的视线当然是射向佑鹿。
　　「你跟榛名在做什么？」
　　「你问做什么……也没什么……」
　　「把别人的妹妹带出去，还说没什么？」
　　「呃，不是我带她出去。」
　　「对啊，姊姊，」榛名插嘴道：「是我约佑鹿同学的，因为我有事找他商量。」
　　「商量……？」
　　「嗯，有事商量。」
　　雪风一转严峻表情。
　　「要商量事情就找我或含耀舍的督察。」
　　「因为我想找佑鹿同学嘛。」
　　「这家伙毫无用处。连战斗都不行，跟他商量烦恼只是浪费时间。」
　　说得真狠。但雪风似乎是真的这么想，佑鹿也无从反驳。
　　「所以你们谈了什么？」
　　「你在意吗？」
　　「……」
　　「秘密。」榛名吐舌，接着说：「不是什么可疑的事啦。」
　　说完补了一句「别担心」，接着向佑鹿挥手。
　　「再见罗，今天很谢谢你。」
　　「嗯。」
　　「那就麻烦你罗。」
　　佑鹿敷衍地挥挥手。
　　榛名的身影消失在寄宿舍外。佑鹿故意不去看身旁的少女，打算下楼。
　　「喂。」
　　冰冷的声音传来。
　　「……干么？」
　　「不管榛名拜托了你什么，我不会干涉。」
　　「你不是很在意？」
　　「算了。」
　　「那我就不说了。」
　　「……嗯，那件事就算了。」
　　真的假的，佑鹿心想。雪风继续说：
　　「只要别把她卷入危险就好了。」
　　「话是没错，不过，待在这间学校多少都会遇到危险呐。我们也常被卷入危险不是吗？」
　　「我没关系。因为这是我的宿命。」
　　「你这样说，有把我算进去吗？」
　　「但是我不希望榛名卷入。那孩子有权利过幸福的生活，没必要刻意去对抗拉鲁瓦。」
　　「你的心情我不是不了解，」佑鹿点头。「既然这样，你干么不直接跟你妹说？虽然叫她转学可能没那么容易。」
　　「我说过很多次了。」
　　停顿了一会儿，她又说：
　　「她不是会乖乖听话的人。」
　　「是吗？」
　　「她其实很固执。」
　　榛名看起来不像是会对事情执着的人。不愧是姊妹，这点和雪风很像。
　　但这不是苦了我吗？佑鹿想。又被榛名拜托当转籍的说客，又被雪风冷嘲热讽。我的人生难道得一直被这对姊妹压榨？
　　「你的想法我知道了。」佑鹿说：「啊，要是休贝老师同意她转籍，你也只能接受吧。」
　　雪风朝佑鹿一瞪。
　　「……是榛名拜托你的？」
　　「无可奉告。」
　　「休贝老师是只看实力的人。如果她判断榛名对章义舍没有帮助，就不会同意转籍吧。」
　　「从姊姊的角度来看，你觉得你妹的实力如何？」
　　雪风再次瞪向佑鹿。只不过这次眼神带了几分正经。
　　「……她有一些才能。」
　　「喔。」
　　「只是不知道怎么发挥。最好是没有发挥的机会。」
　　最后补一句：
　　「不管怎么样，她比你强多了。」
　　说完雪风火速走向寝室。
　　（……这下子，我才想换寄宿舍咧。）
　　佑鹿在心中感叹，「那家伙为什么老是说出多余的话」。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　过了两天就是假日。三泷高中也适用国定假日放假办法，学生可以从辛苦的训练中暂时获得解放。有些学校认为「一周放一天假就够了」，假日也会排课；三泷基于「放松精神也很重要」的方针，向来比照放假。
　　不过这里没有为期一个月以上的暑假。因为放那么长的假，身体会忘记训练内容。假期对身经百战的职业运动员很重要，但对于要学的事还有很多的人而言，「休假最好适可为止」。
　　虽然现阶段想这些也没用就是了。
　　佑鹿放假时一向窝在图书馆里。他也知道这么做很不健康，倒不是因为这样很阴郁，只是觉得应该晒晒太阳。所以，他决定今天要外出。
　　说外出，并非到学校外面。三泷高中原则上不同意一年级学生外宿，佑鹿打算在广大的学校腹地（甚至有山和瀑布）内散步。姑且不论散步这个行为是不是高中生该有的休闲方式。
　　佑鹿难得第一个起床用餐，离开寝室。他没有告诉室友们要去哪里。雪风那不在意琐事的个性，在这种时候特别管用；青叶虽然是好奇宝宝，但她没有特别问什么。
　　佑鹿走出寄宿舍。天气晴朗。空气很清澈，放眼望去有种空旷的感觉。由于正值连续假期，部分二、三年级学姊到校外过夜去了。
　　只要素行不是太差，申请这类外宿都会被认可。不过必须事先提出预定表，常被抱怨手续太麻烦。
　　校方表示这是必要手续。因为没有人知道拉鲁瓦何时会出现，外出学生极有可能被卷入战斗。实际上，三年前确实发生过两名外宿学生遭遇拉鲁瓦，结果身负重伤的事件。此后，学校为了避免同样事件再发生，谨慎到近乎神经质。一年级生很难获得外出同意就是这个原因。
　　也有另一种情况。学校虽然没有公布，有些学生外出后便失去了踪迹。其中只有极少数是被卷入犯罪，大部分都是受不了或无法认同严苛训练而逃走的。为避免这种情况发生，学校经常与警察及联合自卫队保持密切连系，因此大部分的人很快就会被找到。当然也有少数就此隐身，不知去向。
　　佑鹿目前还没有逃走的计划。反正在校内走动不需要许可，感觉很轻松。倒是听说曾经发生学生在鹰尾山迷路，在山里渡过一个晚上的例子，当时校方编制了搜救小组，获救的学生则受到安养兼关禁闭处分。
　　佑鹿漫无目的地漫步。
　　（要在哪里睡午觉呢……）
　　虽然觉得思考这件事的自己很悲哀，但也想不到有什么事好做。休假日要如何在校内打发时间，是全体学生的课题。
　　佑鹿心想，既然没事做，干脆去帮榛名游说转籍的事好了。其实佑鹿前一天傍晚曾向蒂安娜稍微提过，得到模棱两可的答案。
　　「我会看三泷高中整体情况做判断。」
　　德籍女性说。
　　「就算对章义舍有利，如果对其他寄宿舍非常不利就无法同意。这是一定的。」
　　她说的没错。她的意见与雪风不谋而合，真不可思议。
　　「以她们的情况来说，问题出在道德面。」
　　「这嗯……」
　　「你应该知道吧。」
　　榛名是雪风的妹妹，野分原本又是章义舍的人。佑鹿非常清楚这点。
　　于是他当场放弃了。因为是预料中的事，佑鹿没有特别失望，只是不知道该如何告诉榛名，
　　（……之后再说好了。）
　　他打算隔一些时日再说，因为不用急着说，让她这么快失望。
　　佑鹿想着这些事，继续走着。
　　道路前方是三泷池。大小宛如湖泊的人工池塘，非常适合划船和钓鱼。以前还曾在这里煮过火锅。
　　这里也有搭了简单屋顶的休息室。他想到可以在那里午睡，于是加快了脚步。
　　突然间，左边传来了金属声响。
　　他直觉是野狗吗？但马上改变想法。狗不可能发出尖锐的碰触声，那绝对是刀声。
　　犹豫了一会儿，他走向声音的方向，爬上缓坡。
　　这一带几乎未经整理，杂草丛生。
　　佑鹿站在山丘上，俯瞰对面斜坡。
　　再定神一看，发现有几名女同学在那里，看似黑色的衣服怱左怱右地移动。
　　佑鹿觉得奇怪。三泷高中的制服是以蓝色为基调，一年级生到三级生都穿同样的制服。可是这些女生的衣服却是黑色的。
　　更重要的是，她们正在进行战斗。总共有四个人，呈现以一打三的局面，属于认真的战斗。这事非同小可。
　　孤军奋战的女学生五官端正，有张意志坚强的脸庞。即使面对三个人也非常沉着。就像雪风一样，不过整体的感觉比较像野分。
　　她只用右手拿日本刀，左手则握着小刀。算是二刀流刀法，不过小刀应该是为了牵制对方，避免被同时攻击吧。这一招确实奏效，即使面对复数对手，战斗本身仍是一对一的对决。
　　佑鹿判断局势是五五波。三人的那一方似乎也这么认为，当中的小个头女生从刚才就一直胡乱攻击。她接近的方式很莽撞，但因刀法不错，没有被反砍。
　　「后面！」
　　小个头女生边攻边喊，另外两人绕向对手的背后。
　　即将被包围的女学生改变了步伐。原本她只着重在防守，现在则改变脚步向左移动，破除了三人的包夹。
　　正当佑鹿觉得形势倾向一方时，下一瞬间响起了震耳的金属声。小个子女生手上的刀子被弹开了。
　　站在左侧的女学生旋即朝孤军女生怀里冲，打算用全身的冲力封住她的动作。另一个人则绕到她的背后。
　　（好像不太妙……）
　　佑鹿决定走下山丘。再这样下去，孤军女生肯定会中刀。果真如此的话，将会掀起大骚动。因为学校里当然严禁私斗。何况她们用的还是分配的武器，弄不好还可能闹上法庭。
　　「就到这里吧。」
　　正中央的女学生说。佑鹿觉得奇怪，发现包围她的两人收起了刀，小个子女生也走去捡起武器。
　　女学生露出苦笑继续说：二个人对三个人实在太难了呢，只能祈祷不会发生这种情况。」
　　「可是天城班长，最近连人型拉鲁瓦也出现了，这样的假设还是有意义的。」
　　「看来要应付这种情况，只能反覆演练了。」
　　「了解。」
　　对战的三人中的一人回答，她给人稳重大方的印象。
　　天城，应该是那名孤军作战的女学生的名字吧。这名字非常适合她那伶俐精悍的气质。
　　「还要继续打吗？」
　　「这样就差不多了，下午要换场地，这里很空旷，实战时很少会在这样的野地迎战。再说，」
　　她转头。
　　「有人在看。」
　　四人的视线全集中在佑鹿身上。
　　佑鹿不由得向后退。原想就此折返，可是其中一个人向他招手。
　　不得已只好走过去。
　　「你是敷波佑鹿同学吧，」身为班长的学生说：「从远处偷看女生是你的嗜好？」
　　「……你知道我的名字？」
　　她回答：
　　「没有人不知道三泷高中稀有的男同学唷！」
　　走近一看，发现这是个各具特色的奇妙四人组。有精明的班长、稳重大方的千金小姐、宛如国中生的小个子女生，以及高挑的外国人。加上她们穿着黑色制服，在团体中应该会相当醒目吧。
　　「你有什么事？有话要说吗？」
　　「没有，我只是看看。」
　　硬要说的话，原以为在决斗却突然休兵这点让佑鹿很惊讶。
　　「看到你们在互斩，把我吓了一跳。」
　　「这是训练唷。自主训练。」
　　「拔刀？」
　　「用木棒就不像实战了，不是吗？」
　　她说得很干脆，有这种想法和实际去执行是两回事。会在训练中使用真刀的不只是三泷高中，对抗拉鲁瓦养成学校也经常这么做，但很少会连休假时的练习也用真刀。何况还是团体战。连禁欲主义者的雪风，也顶多只是练习挥刀。
　　「持续不断刺激身体和脑袋，是存活的诀窍唷。」
　　「哇……那个……」
　　佑鹿想问班长问题，却不由得顿住了。因为仔细一想，他连她的全名也不知道。
　　「天城佐由梨。你可以叫我天城或佐由梨。」
　　「天城同学。你们从以前就这么做了吗？」
　　「是啊，很久了呢。自己都觉得讶异，竟然能持续这么久。」
　　依然一派轻松地回答。佑鹿认为要做到这点并不容易。如果是像雪风那样的个人训练也就罢了，但她们是整个班挪用假日进行训练。假如成员的目标意识不坚定，很快就会产生嫌隙，引发不满。如果佐由梨这个班长的能力不足，也很难执行。
　　看起来这些班员似乎没有不满，甚至是积极地服从命令。佑鹿感觉到佐由梨还具备了领导者的资质。
　　「你们接下来也要进行自主训练？」
　　「是啊。不过会先吃中饭。」
　　「抱歉打扰了，那么……」
　　佑鹿举起右手准备告辞。佐由梨出声喊住他：
　　「等一下，敷波同学。你刚才一直在看我们训练吧？」
　　「看了一阵子……」
　　「你觉得如何？」
　　「咦？」
　　「我们的动作、战斗方式，或是战术如何？有发现什么吗？」
　　「发现什么……」
　　佑鹿慌了。佐由梨的表情很认真，不像是在开玩笑。她是真心想听建议。
　　「你就算问我也……」
　　「你之前跟人型拉鲁瓦对战过吧？我们就是把那个当作假想敌。有哪里不对，或是什么好建议吗？」
　　「我的意见没什么帮助啦。」
　　「不会的。」
　　佐由梨是真心想听听这个陌生男同学的意见。
　　佑鹿只觉得困惑。因为同寄宿舍的那些女同学顶多只会找他说话，从没有人会与他交换意见。而且有交谈就算不错了，他刚进来时根本被当成空气。可是，眼前这个认识不到一个小时的人，居然认真地向他请益。
　　佑鹿本想拒绝，看到对方这么认真，他回答：
　　「……嗯——这个嘛，没什么特别需要提的。不过……」
　　「不过？」
　　「我之前对战的拉鲁瓦很善于运用高度差距，它的腿部肌肉好像特别发达。」
　　「也就是它会想往高处爬罗？」
　　「嗯。它除了会以复数进行包夹，也会从上方攻击。还会采用立体战，和过去的拉鲁瓦不同。」
　　「这样啊……看来必须把这部分也考量进去。」
　　佐由梨自言自语般地回答。
　　「还有呢？」
　　「呃，三个人同时迎战时，你们不是会以等距离披开吗？如果能再多花点心思比较好吧？」
　　「保持距离是要避免被自己人的武器波及，这是战斗基本原则不是吗？」
　　「是没错，不过最好能依照武器长度和惯用手调整。我们对惯用手、惯用眼外侧的反应常会慢半拍，最好能有人帮忙留意。再来就是脚步。脚步会影响下刀的角度，不过这属于个人能力范畴……」
　　「你看得很仔细呢。」
　　佐由梨觉得佩服，另外三人也表现出高度兴趣。
　　「碰巧啦。」
　　佑鹿谦虚回答。这些是他从个人战图解书中领悟到的，也是常跑图书馆的成果。直到最近才终于能应用在实技上。
　　「碰巧，是吗……」
　　佐由梨脑中瞬间闪过某种想法。
　　「不过，我不确定我的意见有没有用喔，毕竟我们班一直输。」
　　「有用的。下午马上来试试看吧。爱琳，第一操场旁边不是有个只搭了鹰架的建筑？你去拜托总务出借给我们。其他人负责重新安排行程。做完就去吃午餐。」
　　被唤作爱琳的外国少女点头。另外两人也一样。
　　佑鹿等她们说完后问：
　　「这样可以了吗？」
　　「嗯。谢了，很有帮助呢。」
　　佐由梨抬下巴对班员示意。那是移动的暗号。
　　「那再见了。」
　　「……嗯。」
　　佐由梨一行人离开了。佑鹿还是一头雾水，目送着四人离去。
　　「那是特别班的人。」
　　五十铃一边喝红茶，一边对佑鹿说。
　　午餐时间刚结束，这里是小食堂。佑鹿买了碰巧没卖完的面包，看到五十铃正好走进小食堂。
　　小食堂和兼作礼堂的餐厅不同，是从早上开到晚上。餐点虽然不好吃，但饮料还可以。因为有桌子，想消磨时间的学生常会来这里。五十铃似乎也是如此，她点了自助式红茶，挑了窗边位置坐下。佑鹿出声喊她。
　　五十铃有些吃惊，故意开玩笑说：「你不是讨厌我？」佑鹿赶紧为昨天的事道歉。她露出微笑说：「坐吧。」
　　他们喝了一阵子茶，佑鹿不经意提到上午的事，五十铃便将佐由梨她们的事告诉佑鹿。
　　「特别班啊……」
　　佑鹿满脸困惑。
　　「你没听过永嘉舍的特别班？在三泷很有名唷。」
　　「我不知道的事可多了。特别班，也要帮忙清除校舍里的老鼠吗？」
　　「哪有这种特别班。她们是混合各年级组成的。」
　　「可以这样喔？」
　　佑鹿反问。一般来说，班编制仅限同一学年、同一寄宿舍。课外活动（也就是所谓的社团）会有混合的情形，但那和训练无关。
　　「所以才特别。学校认可她们是实验班。永嘉舍公认是三泷最强的寄宿舍，特别班是从里面选出的精英所组成。很强唷。」
　　「有参加对抗赛吗？」
　　「有。全胜。」
　　「哇啊……」
　　佑鹿觉得又佩服又惊讶。再优秀的班多少也会输过几场，她们居然没输过。和我们输多赢少的八班完全不同。
　　「我就觉得奇怪，她们成员感觉差很多。」
　　「天城班长是三年级生。应该有个娇小的女生吧？」
　　「有。」
　　「那是加古千寻，她是一年级的，另外两个是二年级生。」
　　照五十铃的说法，稳重大方的是鹿岛佑贵子；外国人是名为爱琳·胡德的留学生。
　　「天城的刀法很强吧？」
　　「是啊，非常强，应该是永嘉舍最强的吧，她还是个杰出的领导者呢。原本是督察，编到特别班后就没做了。」
　　「为什么？」
　　「因为学校希望她专心于班的事，这也表示学校非常器重她们。」
　　「这样啊，你真清楚。」
　　「因为我和她念同一所中学。」
　　原来如此，佑鹿心想。五十铃国中就读的是战娘养成学校。既然是念那所学校，没有道理不强。
　　「你们是旧识啊。」
　　「嗯。她是学姊。」
　　「她很照顾你吗？」
　　五十铃皱眉：
　　「你这种问法很讨厌。」
　　「啊，没有，我没有特别的意思。」
　　「她有关心我，不过不是只有我，她那个人不会因为个人喜好而偏爱谁，从中学就一直是这样。」
　　「真了不起。」
　　只有心智非常成熟的人才做得到。连大人也做不到的事，她一个高中生竟然办得到，实在厉害。
　　「这样的人怎么会问我的意见？」
　　「因为是你才问的唷。拉鲁瓦实战经验是很珍贵的。再说天城学姊会倾听任何人的意见，因为她对提升能力有非常强烈的渴望呢，所以才会受到同学们和学校的信赖。」
　　「有实战经验的又不只我。」
　　「没有多少人对抗过新型的人型拉鲁瓦。」
　　「也是啦……」
　　佑鹿就是拥有这个宝贵经验的其中一人。
　　他转学来这里不久，在校内算是新人，但实战经验却出奇地多。这阵子他连续遭受拉鲁瓦袭击，说不定实战次数已经与毕业将至的三年级生差不多。
　　拜此之赐，他已经练就了一身胆量，问题是实力无法赶上。
　　「这么说，对抗赛也是特别班第一名罗。」
　　「目前是这样。我想她们不太可能随便输掉，说不定会一直维持第一。」
　　「你们班的成绩也很好啊。」
　　她微微露出笑容。
　　「被敷波同学称赞感觉不坏呢。」
　　「我说的是真心话。」
　　这个督察为人耿直，感觉很难亲近，但佑鹿认为她的能力非常强。实际上，她们班的对抗赛成绩也确实是章义舍第一。
　　「……总之，特别班如同字面上的意思就是『特别』，要是她们失败，学校也会很困扰吧。所以当然要很强。」
　　「她们有去校外实习吗？」
　　「应该分别实习过，她们是去年才编制的。」
　　二年级生和三年级生是在佑鹿转来前做过校外实习。没有经验的只有一年级的千寻。
　　佑鹿突然想到别的事。
　　「对了，你听说榛名的事了吗？」
　　五十铃露出诧异的表情。
　　「啊，对不起。我是说雪风的妹妹。」
　　「她怎么了？」
　　「她不是来找我吗？结果是有事要商量。」
　　佑鹿概略说明了榛名拜托他的事，没有加入自己的想法。
　　五十铃露出思考的样子。
　　「……要转班应该不容易吧？」
　　「果然啊，我也这么觉得。有姊妹同班的前例吗？」
　　「有，不过很少。顶多就是我们章义舍的和泉三姊妹，还有香椎姊妹吧。就算姊妹一起进来，通常也是不同年级。」
　　学校体制上规定由同年龄组班，姊妹原则上不会同班。毕业后若进入实战部队，不同年龄虽然会分在同一组，但分发时会将同户籍的人分开。因为姊妹若因执行同任务而全数阵亡，将对家庭造成重大伤害。不过，也有人认为只要姊妹感情不坏，同班能为彼此的心智带来良性影响，因此这点还有讨论的空间。
　　「那有可能只编入叶岛吗？」
　　「恐怕更难吧。叶岛同学曾经从章义舍转到含耀舍，学校应该不会给她好脸色。」
　　「嗯？章义舍的同学们是怎么想的？」
　　「应该没有校方那么严重。大家都知道她和香椎同学的磨擦，很多人同情她。而且叶岛同学很受欢迎呢，一定也有人很高兴。」
　　「我不知道她很受欢迎。」佑鹿轻声说。他还以为同学们都讨厌她。
　　「不过，叶岛同学的意愿呢？雪风的妹妹当然是想来。」
　　「不知道，我从上次的事件后就没见过她了。」
　　「看来直接问她比较好吧。」
　　「咦？」
　　「在你后面。」
　　听她这么说，佑鹿回过头。
　　含耀舍二班班长叶岛野分不知何时站在那里。
　　「好久不见。」
　　她对佑鹿说。
　　五十铃对她说「坐吧」。佑鹿曾听五十铃说过，叶岛原是章义舍的寄宿生，多次找五十铃商量。或许因为这样，她们两人之间没有半点尴尬，相处地很融洽。
　　野分小心地缓缓坐下。
　　「……你的伤还没痊愈吗？」
　　佑鹿问。野分在对抗拉鲁瓦的战役中负伤，连课也没有来上。
　　「差不多好了，只是还有点痛。生活起居上没有妨碍啦。」
　　她稍微举起左手臂。上臂到手心都缠着绷带。
　　「不能用双手举刀就是了。」
　　「真辛苦啊。」
　　「没办法。」
　　上次的战役让她痛失两名班员，她似乎认为自己的伤是应该的。
　　「你们刚提到我？」
　　五十铃回答：
　　「嗯。你听到了？」
　　「是榛名那件事吧，她想去雪风身边。」
　　「也有谈到你的事唷。」
　　野分一听，微微叹了口气。
　　「是转班……转籍的事吧。」
　　佑鹿和五十铃同时点头。
　　「榛名的精神层面有点脆弱。动不动就想依赖亲人，我觉得不太好。」
　　佑鹿说：
　　「我听她说在含耀舍发生了不愉快的事。」
　　「是啊。白白死了两个班员，当然会被大家白眼。必须靠实力赢回大家的信赖。」
　　她的语气很平静，说的话却很有道理。
　　野分不愧是班长，很清楚自己该做什么。话说回来，她可是坚强到能够和雪风大吵的人，这种事对她而言或许只是稀疏平常的小难关吧。
　　「榛名要说什么是她的自由，」野分继续说：「我是觉得开口闭口都是雪风雪风的也不太好。」
　　「也是啦……」
　　佑鹿同意她的意见。榛名黏着她姊姊的样子虽然让人会心一笑，不过有些过头了，当然会让人担心她会误入歧途。
　　「香椎同学的妹妹这么黏姊姊吗？」
　　因为五十铃提问，佑鹿便简单形容给她听。说到认识榛名后，她对雪风的言行举止，连五十铃也不由得直眨眼。加上野分也补充了很多，她更是满脸惊愕。
　　「她们姊妹感情真好啊。好像太要好了？」
　　「应该说是榛名单方面喜欢雪风唷。她的恋姊情结超严重呢，大家都吓到了。」野分又说：
　　「我刚开始也被吓到。」
　　「她和香椎同学完全相反呢。」
　　「没错。很难想像那个一字脸会体贴妹妹。」
　　「不见得唷，」佑鹿插嘴道：「雪风好像很担心榛名。她曾说过榛名到她身边会被卷入无谓的战斗，所以故意疏远她。雪风看起来很冷漠所以会被人误会，她们毕竟是亲人，她很担心榛名的身体……」
　　佑鹿停了下来，因为另外两个人正惊异地望着他。
　　他觉得浑身不自在。
　　「怎……怎么啦？」
　　「敷波同学……这些事是香椎同学跟你说的？」
　　「是啊。」
　　「她自己跟你说的？」
　　「就说是了啊，」
　　别让我说同样的话啦，佑鹿低喃道。五十铃的神色愈来愈诧异。
　　「……真不敢相信。」
　　「很难想像对吧？」
　　野分说。佑鹿点头：
　　「就是啊。别看雪风那样，其实也是有为妹妹着想……」
　　「不是啦。我是说雪风居然会跟你说。」
　　「什么？」
　　佑鹿一头雾水。
　　「雪风很少谈自己的事。她总是在自己和别人之间筑一道墙，那道墙只会加高不会变低。没想到她居然会跟转学过来的男同学说，太让人讶异了。发生了什么事？」
　　「哪有什么事……」
　　佑鹿完全没有头绪。听她们这么说也确实如此，她是手脚冰在冰箱般的冷冰冰的女生，刚转来时，她的态度可不只是冷漠。不是抱怨就是视若无睹。很少随口谈起家里的事。
　　可是，没有到无法置信的地步吧。
　　「她就没跟我说她家的事。」野分惊讶地说：「想不到雪风居然会跟男生说这种事。她一定很信任你吧。真讶异。」
　　「喂喂，」佑鹿赶紧否认，「她才不信任我咧。那家伙很讨厌我耶。一天至少会骂我一次差劲，之前还照三餐骂三次。我看她是恨我吧？」
　　「不会的。应该不是恨吧。」
　　「不然是什么？」
　　「香椎同学应该是……依赖你。」
　　五十铃说。佑鹿反射性地摇头。
　　「绝不可能。」
　　「不喜欢和人相处的她，居然告诉你她自己的事耶。而且上次和拉鲁瓦对战时，你们不是一起打倒拉鲁瓦了吗？」
　　「是没错。」
　　「如果是以前的香椎同学，一定会一个人想办法解决。」
　　佑鹿突然有种被素昧平生的人告知「我是你的亲生母亲」的感觉。如果能得到她的信任是很好，但说依赖未免太夸张了。事实上，佑鹿昨天才刚被削了一顿。
　　不过，现场似乎只有佑鹿这么想，野分也附和五十铃的说法：
　　「光是能和雪风长期合作就够厉害了，竟然连成果也有提升，甚至让她对你坦诚家里的事。很难想像你只是转学生，像我就只会跟她吵架。」
　　「别在这种奇怪的事上佩服我。」
　　「这是真心话唷。」
　　「嗯……
　　感觉很微妙，彷佛被嘲弄般，又有些难为情。
　　「把敷波同学分到八班是分对了呢，」五十铃说：「香椎同学的实力本来就是公认的。她的缺点是什么都想一手揽起，现在有敷波同学辅助，应该会渐入佳境吧。」
　　「可是我们在对抗赛上一直输耶……」
　　「马上就会突破的。」
　　正因为无法预测「马上」会是什么时候，佑鹿才会感到焦躁。他很清楚这事需要时间，但他同时有种不好的预感，担心最坏的情况是，到毕业为止都拿不出好成绩。
　　「你要有自信。」
　　「是啊。能和雪风好好相处的就只有你了。」
　　两个女生说出类似的话。佑鹿开始感到浑身不自在。
　　「先、先别管这个，转籍的事要怎么办？」
　　为了掩饰难为情，他把话题拉回刚才的事。
　　「只能顺其自然罗。原则上任何人都可以提出申请，之后就是校方的问题了。」
　　「榛名已经写好申请书了。」
　　野分答得十分干脆。
　　「叶岛你呢？」
　　「她要我也填上名字，我就跟着填了。没差啦，反正不可能通过不是吗？」
　　野分继续说：「其实待在含耀舍也不坏。」又说：「不过……可以和男生同班也不错。」
　　「哎呀，敷波同学真受欢迎啊。」
　　五十铃打趣地说。佑鹿被摆了一道。
　　「你别乱说。」
　　「你讨厌我？」
　　「不是啦。」
　　「那不就得了。」
　　野分浮现出笑容，态度一派从容。由于野分长得标致，身材又好，佑鹿被说得一颗心扑通乱跳。
　　他感觉到自己的脸颊在发热。
　　「别捉弄我啦。」
　　「被女生这么说，你应该要开心才对。」
　　「就说别捉弄我了。」
　　「你喜欢哪一型的女生？我变成那种女生好了？」
　　「喂！」
　　「不行唷，叶岛同学。敷波同学是章义舍的人，你擅自带走他，我们会很伤脑筋。」
　　五十铃插嘴道。不过，她根本是在帮倒忙。
　　「要经过我的同意才行。」
　　「督察真霸道啊。」
　　「因为我们还没和数波同学好好享乐呢。」
　　佑鹿抗议：
　　「别说得这么暧昧！」
　　两人当然不听佑鹿的话。
　　「你说得这么斩钉截铁，我都想转去章义舍了。」
　　「你就算转过来，我也不会送上敷波同学唷。」
　　「好过分。要怎么做才会把他给我呢？」
　　「所以说要经过我的同意，还有香椎同学的同意。」
　　两人把佑鹿丢在一旁，继续唱双簧。即使佑鹿数次表明「你们别闹了」，她们完全没听进去。
　　佑鹿放弃反驳，从椅子上起身。因为再待下去，恐怕会一直被当成谈话的素材。
　　「敷波同学，你要回去了？我还想跟你聊说。」
　　「他要回去照顾香椎同学，不可以挽留他唷。」
　　「被人依赖也挺辛苦的呢。」
　　两人窃笑。佑鹿假装没听见，步出小食堂。
　　在章义舍地下室的第八班寝室，青叶正在看漫画，八成是跟朋友借来的吧。雪风大概刚结束训练，正在整理爱刀，
　　佑鹿没有说「我回来了」（反正也不会有人回应），不发一语地坐到椅子上。
　　他发呆地望着拿白纸擦拭刀刃的雪风。
　　「……我脸上是有沾到东西是不是？」
　　一如往常没有抬头看佑鹿。这是雪风的坏习惯，佑鹿现在已不会在意。
　　「不是这样啦。」
　　「那你就去自习啊。」
　　「今天是休假日耶。」
　　「偷懒一天，手感就会变钝，和工匠一样。这和锻链肌肉不同。」
　　接着斩钉截铁地说：
　　一不过你再怎么练习大概也是白搭。」
　　佑鹿盯着雪风。
　　「……喂。」
　　「干么？」
　　「你依赖我吗？」
　　「怎么可能。」
　　「我想也是。」
　　佑鹿反倒觉得松了口气，在旁边听的青叶则是一脸讶异。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　假期结束。今天也要进行对抗赛。课程从数天前起做了细微的变动，比赛次数增加了。当然不单是章义舍，所有寄宿舍都是如此。
　　「听说不是只有我们学校这么做，」青叶在吃早餐前说：「各校都加快了教育速度。」
　　「你居然能知道这种消息。」
　　「我听来的。」
　　佑鹿很想问是听谁说的，不过这对青叶来说似乎是无关紧要的问题。
　　「我们校长本来好像反对呢。大概是情势真的很危急吧，最后好像还是说，实战现场急需更多的战娘。」
　　发生像拉鲁瓦袭击人类，这类危及国家人民和人类生存的事件时，政府会先掌控情报。有利的情况或许不会动作，一旦发现情况不利，控制情报的动作就会很明显，将持续发表无关紧要的消息。
　　这种事不只政府机关会如此，考试成绩太差的小学生也是一样的。任何人遇到好消息都会表现得坦荡荡，遇到坏消息则想隐匿实情。
　　可是成绩迟早要摊在妈妈眼前，坏消息无法一直隐匿下去。只从变动教程来看，就能看出一些端倪。
　　「好像也有人提出不要采三年制，应该缩短成二年制的偏激意见唷。当然遭到强烈反对就是了。」
　　一对了，听说好像一年级就要去校外实习。」
　　「思。」
　　果真如此的话，就要改变心态了。以往虽然曾和拉鲁瓦对战，但那是在校内。外面的情况可不同。另外还要提升实力，要是三两下就被干掉还得了，人生不就玩完了。
　　「快去餐厅吧，再晚会吃不到吃早餐唷。」
　　青叶催促。雪风早就不见身影。佑鹿将拖鞋换成外出鞋，离开寄宿舍。
　　其他寄宿舍的学生也纷纷走向餐厅兼礼堂。整条路上挤满了女生。由于早餐时间有严格规定，这是每天早上必见的光景。
　　看到餐厅兼礼堂的三角形屋顶了。佑鹿问青叶：
　　「今天的对抗赛是对谁？」
　　青叶取出折小的影印纸。
　　「嗯……上面写永嘉舍一年五班。哇，她们是满员六人。」
　　「唉——」
　　佑鹿叹气。我方总共三人，完全是一对二的战局。战斗时的人数差距是最大的优势。虽然比只有佑鹿和雪风两人时好多了，但预料会战得很辛苦。
　　「我们的人数果然太少了，再多几个人会比较轻松说。」
　　「……人数增加比较好吗？」
　　「当然啦，」
　　青叶瞪大眼说。佑鹿没有告诉她榛名想转班的事。
　　他刻意转移话题说：
　　「永嘉舍不就是有特别班的那个寄宿舍？」
　　「是啊，你很清楚嘛。」
　　他只回答之前曾见过她们。
　　「因为永嘉舍是三泷最强的寄宿舍，学校创立各种规范，她们好像也会提出许多意见。」
　　「真厉害啊。」
　　「她们很清楚自己的立场呢。」
　　「我们必须打赢这些人啊？」
　　佑鹿轻叹口气。
　　「又不是跟特别班对战，一起加油吧。」
　　「也是啦。」
　　正当佑鹿点头时，后方有人喊他。
　　「早安，敷波同学。」
　　除了青叶和五十铃，很少有女同学在一大早找佑鹿攀谈。佑鹿觉得意外，回过头去。
　　那是佐由梨。
　　「呃……天城……学姊。」
　　佐由梨微笑说：
　　「不是说不用拘束吗？你气色很好呢。」
　　「还好。」
　　「听说你今天有比赛？我会去观摩。」
　　佐由梨的话让佑鹿大吃一惊。
　　「咦……？」
　　「我很期待唷。」
　　她挥挥右手，超越两人而去。
　　佑鹿和青叶当场呆住。
　　「……她，是特别班的天城佐由梨吧？」
　　「是啊。」
　　「她要来观摩我们比赛？」
　　「好像是。」
　　基本上没有人会好奇到去观摩输多赢少的班。如果只是输掉比赛也就罢了，若是水准太差就太不像话了。那样岂止无法当作参考，根本就是浪费时间。
　　可是现在不但有人提出观赛申请，对象居然还是特别班班长，这应该是什么误会吧？
　　「她的目的是什么？」
　　「应该是雪风吧，只有那家伙很强。」
　　「说的也是喔。可是没必要专程来观看比赛吧？」
　　「应该是开玩笑，她在捉弄我们。」
　　可惜那并不是玩笑话。
　　章义舍一年八班（这个寄宿舍是新设立的，只有一年级生）对永嘉舍一年五班的战斗，是在操场的草坪上进行。这里是竞技场内侧，甚至附设有比赛用跑道及看台。这个战场其实不太符合实战情况，但因为没有其他场所，只好将就。
　　比赛还没开始，章义舍教室里已经掀起小骚动，因为永嘉舍的特别班向章义舍申请观摩。
　　观摩并不需要经过同意，她们之所以专程通知，是因为向原本的课请了假。校方为了防止学生跷课，规定在这种情况下需与对方连络。由于很少有学生会为了观摩这么做，更让同学们感到讶异。
　　章义舍目前最强的是五十铃率领的一班。然后是薇乐莉的二班，和泉三姊妹的四班。八班虽然有具备优秀个人能力的雪风，但战绩并不好。看不出有让特别班专程前往观看的价值。
　　更重要的是，连佑鹿自己也这么想。
　　「这是找碴。」他忍不住对青叶叹道。「昨天放假时，我偷看了特别班的自主训练，所以她们要向我报仇。肯定是这样。」
　　「她们应该没那么坏心吧。」
　　青叶一边检查自己的爱刀水隐，一边回答。
　　「你看，她们全员出动耶。」
　　这里是竞技场，有架设观战用的看台。特别班的四人不但在那里占了位置，还非常讲究地架了三脚架，装置着记录用摄影机。
　　「真的耶，全员到齐。」
　　「会不会是打算在之后编辑影像，做成爆笑集之类的拿来笑吧？」
　　「不至于啦。要是真的那样，我也想看呢。」
　　「我才不想看。」
　　佑鹿对学校的适应还没有到能一笑置之自己的失败，也没有那么成熟。
　　至于班长雪风，她正闭着眼睛，藉由集中精神来提高威释力量。看台的情况似乎对她没有丝毫影响。佑鹿很佩服她这点。
　　担任裁判的老师大喊：
　　「双方集合。」
　　佑鹿等人来到草坪中央。永嘉舍五班也是一年级学生，她们绝大多数仍像个国中生般，有着稚气未脱的脸庞，不过战绩应该很好，是不能轻忽的对手。全员手上都紧握着华丽的日本刀。
　　二分钟后开始。各自自由就位。」
　　这不是运动类竞赛，不需要一一整队行礼，因为实战可不讲这类虚礼。
　　两边人员在刹那间散开。章义舍八班以雪风为顶点，做出三角形阵式；永嘉舍则是横向排成一长列。
　　佑鹿偷瞄了一下看台，发现特别班全员都注视着这里。态度上没有丝毫嘲讽之意，每个人看起来都很认真。连个性最浮躁的千寻也没有胡乱说话。
　　（哇……真不自在。）
　　佑鹿在心中叹息，因为说出来可能会被雪风白眼。
　　老师看了看马表。接着吹哨。
　　「开始！」
　　尖锐的哨声响彻空中。
　　从结果先说，八班彻底地输掉了。
　　「哇——好累。」
　　佑鹿大声说，倒到床上。衣服又脏又尽是汗水，战况激烈到让他无力在意这种事。
　　对抗赛是今日最后一堂课，战完便直接返回寄宿舍，刚回寝室时，疲劳和失败的打击让他们累到无法开口，现在这样已经算是稍微恢复了。
　　「果然……人数太少很吃力呢。」
　　青叶也横躺在床上说。平常这时候她会先去墙上贴的成绩表上画黑圈，然而今天她却累到无法这么做。
　　「我果然不应该趁对方后退时进攻，中了圈套。」
　　「那是巧合啦。听说她们是碰巧包夹你。」
　　二对二太吃力了，到头来没扳倒半个人。」
　　「你不是想了很多胜利的方法？」
　　「输了就没意义啦。」
　　「一起继续加油吧……」
　　「嗯。」
　　他点头。
　　雪风班长没有睡觉，她坐在椅子上擦拭刀。战斗后马上清理刀具，确实是保养刀的正确做法，但是无论输赢都做相同的事，需要相当惊人的意志力。看来胜败对她似乎影响不大。
　　「雪风……」
　　佑鹿决定问问她。
　　「干么？」
　　「你觉得今天的战斗如何？」
　　「没什么想法。」
　　冷漠班长一如往常地回答。
　　「什么都没有吗？比方说最好那样做，或是哪个行动不对。」
　　「你的战法总是很累赘。」
　　「怎么个累赘法？」
　　「像累赘的累赘。」
　　「……喔。」
　　佑鹿脸朝着床架，不想反驳。雪风没有生气，只是说出她的感受罢了。话中当然掺杂了嘲讽，但去挑剔她的态度也没有意义。八成只会被当作耳边风吧。
　　（如果她能提出确切的意见，在各方面都会轻松很多说……）
　　别人的看法在技术的提升上非常重要。藉由相互的指导与深层的议论，能够朝着更高的目标前进。只是哀声叹气的话，只会不断扩大与别班的差距。
　　（老是和青叶两个人讨论也实在是……）
　　佑鹿常和青叶谈论比赛的事。青叶很聪明，常会提出值得参考的意见，他们少数的胜利就是归功于事前的讨论。然而，少了最具战斗力的人参与，实在很难发挥功效。
　　连那个赫赫有名的佐由梨都来询问佑鹿的意见。佑鹿心想，真希望雪风也能学着点。
　　这时他才想起一件事。
　　「星村。」
　　「嗯——？」
　　「特别班那些人中途就回去了吗？」
　　「她们有待到最后唷，好像从头看到尾。」
　　「到底是热心还是讽刺……」
　　「不知道，好像还跟休贝老师讨论了一下。」
　　「是喔……」
　　她们居然会和章义舍导师讨论，会不会只是在寒暄？佑鹿认为自己输得这么凄惨，根本没有参考的价值。
　　青叶缓缓起身。
　　「我去冲澡。」
　　「我之后再去。」
　　「不准偷看喔。」
　　「谁要看啊。」
　　章义舍没有男用浴室。所以他总是借用教务馆的职员专用浴室。听说当初章义舍内曾经议论纷纷「既然有男生要来，做个玻璃挡住吧」、「要上锁」，不过这些声音很快就消失了。如今甚至有女生大刺刺地拿着卫生棉走过他面前。
　　青叶拿着换洗衣物走出寝室。她也不太介意佑鹿，内衣裤就这样摊开拿着。
　　佑鹿翻身拿了枕边的周刊。由于校内缺乏娱乐，书刊成了大家争夺的物品，佑鹿碰巧买到最后一本。
　　封面印着战娘二字。内容写到目前正不断增员，算是一种宣传报导。换句话说，是在暗指人手不足。
　　（人手不足吗……）
　　他用疲惫的脑袋茫然想着。我们八班也是一样的情况。看来目的相同时，不管组织大还是小，都要面临类似的难题。
　　（可能转籍吗……）
　　脑中浮现出榛名的脸，然后是野分。
　　（很难吧。）
　　要是那么容易得到认同，谁还需要这么伤脑筋？想到这里，他决定准备盥洗用具，于是从床上爬起来。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「好了吗？我要播放罗。」
　　这里是永嘉舍的特别班专用室，四名女学生聚集在这里。
　　这栋寄宿舍是仿武家建筑而建的平房。各寄宿舍为了表现特色，都会刻意采用与众不同的设计，永嘉舍的设计师似乎特别钟爱复古风情。
　　虽然采用武家建筑式设计，但这并不是木造房屋。放眼望去到处使用了大量的木材，骨架则是钢筋。因此，强度比外观所见来得牢固，内部则散发着木材香。
　　特别班专用室位于寄宿舍最深处，从窗户可以看到整座中庭，池里还有鲤鱼游来游去。在采光上相当讲究，甚至让人感到刺眼。寝室湿气超重的佑鹿要是看到，应该会非常羡慕吧。
　　室内现在拉起了窗帘。大电视（只有特别班和督察可以有电视）接了数位摄影机，所有人正盯着萤幕。
　　佐由梨按下播放键。
　　出现战斗的画面。那是刚才的对抗赛，章义舍一年八班对永嘉舍一年五班的影像记录。
　　整个画面是以俯瞰的角度拍摄。没有任何遗漏，能够清楚看到每个人的动作。
　　持续了一段时间的一进一退攻防。严格来说，情势对人数少的章义舍不利。随着时间的经过，动作渐渐改变了。现在是永嘉舍主导攻势。
　　「……人数少果然不利。」
　　来自英国的留学生爱琳低声说。身材高跳的她，坐在最后面观看。是个不多话但行事勇猛果敢的人，战斗时总是冲第一个。
　　「以他们的水准来看，人数差异就是实力差异。」
　　千寻说。她的音质带点娃娃音，外表也很稚气，不过武技可是永嘉舍属一属二的。利用娇小身体做出敏捷的动作，一旦抓到节奏就没有什么阻止得了她。
　　「是因为习惯吗？在这种情况下居然能这么沉着，果然是实战经验丰富的关系？」
　　「应该是吧。」
　　爱琳回答。画面中还没有人倒下。
　　不时传来交杂着斩击与喊叫的声音。大部分的声音都没有特别意义，偶尔也会传来清晰的说话声。
　　画面上的动作改变了。永嘉舍有一个人昏倒，打败她的是操着四尺四寸大刀的学生。
　　「那就是雪风啊。」佐由梨说：「竟能操控那么大的武器。看来说她的威释排行三泷前三名的传说并不假呢。」
　　从画面中可以清楚知道永嘉舍成员受到了动摇。因为她们在人数有利的情况下被对方抢先下手。
　　「她们还有优势，必须冷静下来呢。」
　　千寻嘻嘻笑道。一直没有开口的佑贵子温柔地制止了她。
　　「要求一年级做到这点太苛求了。」
　　「我也是一年级耶。」
　　「千寻是例外。」
　　两人再度集中精神在画面上。雪风朝着接近她的同学挥刀。攻击刀法之犀利，光看这一幕就能判断优劣。
　　「真厉害。」
　　爱琳佩服道。不过佐由梨注意的是别的地方。
　　她身体往前探。
　　「……我要倒带到刚才那里。」
　　不待回答便回转了二十秒左右。从永嘉舍学生刚被击倒的地方开始。
　　「你们注意听。不是看画面，听声音。」
　　全部的人都安静下来，集中在听力上。
　　「……听到了吗？」
　　「听到了！」千寻回答。「是男生的声音对吧？」
　　「对。应该是在下指示……」
　　「他是在对雪风同学说，要她不要对付眼前的对手，去攻打左侧对手。」
　　佑贵子以平静口吻转速。她的耳朵非常好，拥有能在瞬间听出逼近的拉鲁瓦的数量和速度的能力。相较于千金小姐般的外表，她的战法也很优雅。
　　「左侧……是班长万里子吧。」
　　佐由梨又倒了带。再次仔细听，确实如佑贵子所说是在指示雪风。
　　「可是，对付现在这个女生应该比攻击万里子有利吧？她如果杠上万里子，会离章义舍成员太远耶。」
　　千寻说。万里子班长是站在退一步的位置指挥班员，本身很少加入战局。由于位处后方，攻击她可能会使雪风被孤立。
　　「应该是想锁定队长，把形势转为对己方有利吧。」
　　佑贵子解释。
　　「因为人数上处于劣势，他想动摇她们的心神。」
　　「他从一开始就这么打算吗？」
　　「不知道。可能有计划过，说不定是临时起意的。大概是看到永嘉舍同学刚因一名同伴被打倒而受到动摇，才觉得这个办法可行吧。」
　　「距离拉开不会有问题吗？」
　　沉默的爱琳说：
　　「问题不大。」
　　她走到前面操作摄影机，按下暂停键。
　　「你看脚的位置，他的重心偏向香椎的方向。他打算马上移动，保持一定距离。」
　　「哇。好像不是凑巧喔。」
　　「我注意很久了，他一直是这样。」
　　解除暂停，战斗又开始了。
　　这次是青叶打倒了迎面的对手，佑鹿又在大吼什么了。
　　「他说『你要再往前』耶。」
　　佑贵子回答千寻的疑问：
　　「攻击集中在雪风身上，没有打到青叶这里呢。大概是想反过来包夹对手吧。」
　　「真乱来耶。」
　　「就赌注来说不是坏事，毕竟对手正因为被击败两个人而大受影响。」
　　「如果能在这时候打败万里子，就会非常有利罗。」
　　「是啊。」
　　战况愈发激烈。永嘉舍成员心神大受影响。万里子适时地出声鼓励。
　　她的声音很宏亮，大喊「重新打起精神！」。成员们的不安感顿时消失，永嘉舍五班复活了。
　　「喔喔，振作起来了！」
　　「时机拿捏得真好。」
　　千寻和佑贵子都觉得佩服。
　　「……从结论来看，如果先打倒万里子就不会变成这样了。」
　　爱琳说。佐由梨也同意。
　　「敷波同学应该很懊恼吧。」
　　为了递补减少的人数，万里子也正式加入战局。她将准备绕到后方的青叶逼回原处，反过来包围他们。
　　佑鹿又在喊什么了。这次似乎在说「缩短距离！」。爱琳皱眉……
　　「这样反而会被包夹吧……？」
　　「他改变了战术，应该是决定守住雪风同学的后方。你看，他也移动了。」
　　佑贵子指着画面，距离一口气缩短。
　　「竟然能知道背后的情况。」
　　「因为他频频环顾四周，很仔细地确认呢。」
　　「『后视移动』吗？看其他记录时，他应该还没有做到这点……看来他练习了很久。」
　　要确认自己的位置，并且经常掌握班员的行动。只要是加减派得上用场的教科书都会这么写。可是很少人在一年级时就能做到。
　　「佑鹿同学为了让雪风同学尽情战斗，不会闯入她的攻击范围。他很清楚应该让谁去迎战。这个班的缺点是雪风实力太强，不听周遭人的意见，佑鹿同学想把这点转为优势。」
　　「简直像是班长呢。」
　　「有参谋气质。」
　　持续了一阵子永嘉舍半包围，章义舍防御的局面。原以为会僵持下去，但佑鹿绊到脚跌倒了。永嘉舍女生的刀子挥向他。
　　「啊——」
　　千寻像在说真可惜似地。佑贵子也直摇头。
　　「应该是那把短刀害的吧。没办法站稳脚步。」
　　「要是能再多撑一下就有趣了说——」
　　因为这样，战况瞬间失衡。永嘉舍五班的攻势增强，章义舍的两人虽然有撑住，最后还是被打败，结束了比赛。
　　佐由梨关掉电视和数位摄影机。
　　「亲眼目睹，再加上看过阳才的影片，你们有什么感想？」
　　「他的视野好像很广，」千寻说：「他把周围的情况看得很清楚。可是雪风不听他的话。」
　　「他判断的速度相当快，算算应该换过二、三个战术。一般人在做这类决定时，常会慢一步，他却毫不迟疑呢。而且有考虑到失败时该如何补救。」
　　佑贵子说。她从头到尾都双腿并拢地端坐着。
　　「他很清楚自己和班员的实力，尽全力力拼。这种人能让人信赖。」
　　爱琳说出简洁但适切的赞美。
　　佐由梨很满意大家的竟见。
　　「这是永嘉舍少有的人才呢。虽然五十铃可能会不高兴……我决定了。」
　　她环视每个成员。
　　「要让敷波佑鹿加入特别班。能让他好好发挥的是我们。」
　　全员点头同意。
　　