　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　章义舍八班及特别班的战斗结束了。
　　小御门地区的拉鲁瓦在蜂拥而出扩大势力，并且闹得天翻地覆后，又缩回到原来的势力范围。因此，警察及联合自卫队的战娘从各地聚集而来，却没有太大的用武之地。拉鲁瓦的这种行径相当反常，也成为今后研究的材料。
　　章义舍八班与特别班被卷入这次的拉鲁瓦攻击，却能全员平安返回。这点受到了大家的赞赏，两班会合一起脱逃的作法也得到了好评。
　　榛名在那之后不久便恢复了神智，她完全不记得战斗的事，佑鹿也刻意不告诉她。因为要说出真相，还需要一些时间。
　　至于负伤的雪风，居然只是当场打了点滴，缝个几针就熬过来了。她自始至终都保持清醒，连医生也觉得不可思议。而且明知需要住院检查，她还是决定用自己的脚走回三泷。
　　两班在筋疲力竭的状态下回到三泷高中。五十铃心急地等着她们，直到看到八班全员归来才放下心中的石头。
　　「总算可以放心了，」五十铃说：「原本听说有可能全部阵亡，让我好担心。你们能平安回来真是太好了。」
　　「因为我们是不死之身。」青叶说：「这么年轻就死掉未免太早了嘛。」
　　五十铃苦笑道：
　　「学校答应放你们三天假。」
　　「真的吗？」
　　「休贝老师已经批准了。请好好休息，到时再把今天的经验传授给大家。」
　　「太棒了！」
　　不管在哪个时代，放假都能让学生欣喜若狂。大伙虽然累坏了，这下又重拾活力，回到地下室的寝室。
　　房间里还是维持离开时的模样。明明是今天早上起床的地方，却感到莫名地怀念。
　　「对了，雪风。」野分打开冰在冰箱里的饮料来喝，让心神苏醒过来后问：「那时候在警察署的男人是谁？」
　　「……」
　　「你好像认识他对吧……感觉得出那不是善意，而是怨恨，愤怒。既然他会操控拉鲁瓦，怎么想都是我们的敌人。能让你那么激动，他到底是谁？话说回来，他是人吗？」
　　「他是……出云。」
　　「谁？」
　　「我以前叫他哥哥。」
　　「他是你哥？怎么会在那种地方……」
　　雪风瞄了妹妹一眼。
　　「我只能说到这样，以后再告诉你。」
　　「等一下，为……」
　　野分本来想打破沙锅问到底，看到雪风的表情出乎意料地严肃，就不再追问。她不曾看过这样的雪风。
　　「好吧。」
　　野分叹口气。
　　「既然你都这么说了，我相信你。虽然我们之间有很多让人火大的事，至少你从来没说过谎。」
　　她对雪风笑了笑，雪风没有反应。这点倒是没有改变。
　　「……我好累。不行了，我快死了。」
　　青叶躺到床上。她这么说并不夸张，所有人都一样疲惫不堪。
　　「如果要一直做这种训练，我就不想念三泷了。」
　　「打起精神啦！」
　　榛名摇动青叶的身体。青叶还是瘫在床上不动。
　　「因为我还兼做班长的工作。像是校外实战的事前讨论、和司机沟通，全都是我做的耶。不行了，我需要额外的零用钱，不然就要罢工。」
　　「班长是我姊，叫她做就好啦。」
　　「雪风她只要有人会做就绝不会动手，我也好想像她那样厚脸皮喔。要是敷波同学在，我也可以丢给他做说……」
　　青叶说到这里突然噤口不语。
　　她的视线望向寝室入口。
　　「我回来了。」
　　「……敷波同学？」
　　青叶从床上跳起来。呆立在门口的人是佑鹿。
　　佑鹿稍微犹豫后走入房间，所有人的视线都集中在他身上。青叶代表大家问道：
　　「怎么了？」
　　「我被炒鱿鱼了。」
　　佑鹿耸肩。
　　「她说特别班不需要会独断行动，擅自离开班的人，她们想要的是行动更规律的人。」
　　「那你以后……」
　　「暂定转籍的事取消了，她叫我别离开章义舍八班。」
　　「太棒了！」榛名啪啪啪地鼓掌。「这样就能和佑鹿同班了，耶耶！」
　　「没什么好庆祝的啦，他是被炒鱿鱼。」
　　青叶嘴里这么说，脸上则露出笑容。但不是因为自己的工作量可以减轻的关系。
　　野分也笑咪咪地伸出手对佑鹿说「多多指教」。佑鹿与她握手道：「多多指教，一起加油吧。」
　　「喂喂，姊姊，佑鹿同学回来了！」
　　雪风不理会妹妹的话。她忍着疼痛，慌慌张张地整理起自己的东西。
　　把已经折好的衣服拿到床上，专程摊开重折。
　　「姊姊！」
　　「……真无聊。有什么好嚷嚷。」
　　「你不开心吗？」
　　「……没感觉。」
　　佑鹿走到她身旁。
　　「我回来了。」
　　「……干么？」
　　他蹲在正在整理衣服的雪风前面。
　　「我不在的这段时间怎么样？战斗顺利吗？」
　　「轻松愉快得很，一点问题都没有。」
　　「受那么重的伤还轻松愉快啊？」
　　「没错。」
　　雪风压根不去看佑鹿的眼睛。
　　「我这边……嗯，感觉是不错啦，就是少了点什么。」
　　「……？」
　　「天城同学她们很完美，刀法又高明，我反而不知道该怎么跟她们相处。就是太轻松了，我比较喜欢加减吃点苦，这样比较适合我。」
　　雪风瞪他一眼。
　　「你的意思是，我老是害你吃苦是吧？」
　　「是啊。」
　　佑鹿毫不迟疑地说。或许是大出意料之外，雪风难得地慌了起来。
　　「哪、哪有这回事……」
　　「不过，我并不排斥唷，只是觉得自己比较适合这样。八班最适合我啦。我现在完全明白了，我的责任就是辅助你。有我在的话，你就不用陷入那样的苦战。只要能让你发挥全力，我什么事都做。」
　　接着轻声但清楚地说：
　　「我会为你付出一切。」
　　「笨……笨蛋！」雪风的表情明显产生变化。「少乱说话！那……绝对是谎话。」
　　「我没有骗你唷！」
　　「你在说谎！」
　　她低喊，不知为何开始用力敲打床铺，接着又因为伤口疼痛而痛苦挣扎。
　　「你……你的目的是什么？想要……什么？不要说这像诈欺犯说的话，我没有个人财产。」
　　「你冷静一下。」
　　「少罗嗦！」
　　其他人听到雪风大吼，纷纷聚集到床铺周围来。她们看着雪风，全都露出讶异之色。
　　「雪风……你的脸很红耶？」
　　青叶说。
　　「你发烧了吗？如果是伤口恶化，要马上去医院。」
　　野分说。
　　「姊姊，发生什么事了？」
　　榛名说。
　　「没……没有……」
　　被大家齐声追问，雪风支支吾吾起来。她领悟到没有退路可逃，索性大声说：
　　「没事，别靠过来！」
　　「你怎么了？」
　　佑鹿安抚般说。于是野分问他：
　　「敷波同学，你做了什么？」
　　「没有，我只是……」
　　「不准说！」
　　雪风怒吼，粗暴地把衣服挤成一堆后，塞入行李箱，随便丢在旁边，然后钻入被窝，用棉被盖住头。
　　「我要睡了，别烦我！」
　　「晚餐怎么办？而且你还有检查耶。」
　　「别管我！」
　　雪风完全不听佑鹿说话。
　　之后，就连医生来叫她，她也没有离开床铺。
　　
　　