　　第3章
　　
　　
　　各寄宿舍都笼罩在不同与以往的紧张气氛中。
　　校外实战提前实施，加上又是一年级全员参加，就算没有造成预期的骚动，确实充斥着一触即发的紧绷感。
　　校门前「更加荣耀！」的口号震天响。那是送学生外出的仪式，但并非轻松写意的外出休假，而是要前往实战现场。
　　那里没有丝毫闲散气氛。因为她们即将与外界接触，不管愿不愿意都得呼吸现实的空气。
　　佑鹿即将在后天参加校外实战，他审视着自己的武器。
　　他的刀是刀身不到二十公分的怀刀，非常不适合对抗拉鲁瓦，顶多只有花魁要和情人殉情时才会拿来使用。刀匠梅贝鲁曾说「这是你的阿尼玛斯选的」，没有选择的余地。
　　佑鹿将刀拔出刀鞘。在日光灯反射下，刀身闪耀着淡淡光芒。
　　愈看愈觉得像流氓的短刀，虽然偶尔会发光伸长为又大又长的刀，也不知道何时才会启动。身为武器，当然是「能够随时派上用场」最好，这把刀让人忧心。
　　寝室里，千寻和爱琳两人正发着呆。她们不是在打发时间，而是在放松身心。因为知道接下来要发生的事，先让心情放轻松。
　　寝室门被打开，去教务馆的佐由梨和佑贵子回来了。
　　「校外实战的行程表出来罗。」
　　佐由梨把地图直接摊在杨榻米上。所有人都聚集过来。
　　「地点在这里。总州上湾郡，是州警的第二管区。」
　　与它相邻的小御门郡曾经出现拉鲁瓦，一度以为拉鲁瓦势力会扩大，但现在又消声匿迹了。上湾郡虽然被列为警戒区，确实非常适合当作第一次实战的场地。
　　「附近有联合自卫队第十一旅团驻扎。万一发生什么事，应该会马上出动。」
　　佑贵子解释道。大家都点头同意。
　　爱琳问：
　　「时间呢？」
　　「从下午二点到太阳下山前的五点半。考虑到有一年级生，所以不在夜间进行。」
　　佐由梨回答。单就统计数字来看，拉鲁瓦最常活动的时间是在傍晚到清晨之间。如果日落后天色依然亮白，它们就不太出没。不过这终究只是统计数字，也是有大白天就到处肆虐的例子。
　　「我们将被编入例行的戒备行动，因为是以时间表控管，不会进行额外行动。现场指挥官——就是我——虽然有权定夺，但我们毕竟是学生身分，我不打算做不寻常的命令。」
　　她停顿了一下，对佑贵子和爱琳说：
　　「这次的校外实战，主要目的是要让一年级的两人累积经验。为了无伤折返，你们要好好支援他们。不可以像往常一样依赖敷波同学的分析力或千寻的战斗力。」
　　「知道了。」
　　「了解。」
　　她这番话非但使二年级的两人产生责任感，也刺激到一年级生的自尊心。真高明啊，佑鹿心想。
　　（换作我们那个班长大人，不是沉默就是抱怨……）
　　佑鹿回过神。不行，我现在的班长是佐由梨，不是雪风。
　　「怎么了？」
　　佑贵子惊异地看着他。佑鹿故意转移焦点举手发问：
　　「对了，没有连络工具吗？我们平常上课不是不能带对讲机或手机吗？该不会只有信号弹？」
　　佐由梨详细说明道：
　　「会发携带式通讯机，手机除了紧急状况外禁止使用。反正不能充电，不带或许比较好吧。」
　　通讯机是简单的机型，任何人都会使用。
　　「警察会和我们一起行动？」
　　「对。州警第八课。在总州是由她们负责对付拉鲁瓦。队长叫做最上七惠，是我们学校的毕业生。」
　　「要是能和她见一面就好了……」
　　佑鹿喃喃自语。如果能事先讨论，万一当天发生突发状况也比较容易应付。初次的会面很重要。
　　「你的意见很好，」佐由梨说：「我已经请她来了。」
　　「……真的？」
　　「敷波同学可能不知道，事前请对方过来开会，也是很重要的一课唷。她应该已经到总馆的会议室了，我们过去吧。」
　　佐由梨催促大家出发。
　　七惠已经到会议室了。她穿着便服，给人纤瘦的印象。她虽然没有警官特有的「带点犀利的眼神」，但腰部垂挂着被视为战娘标志的日本刀。
　　特别班成员各自做了自我介绍。当看到佑鹿时，七惠脸上透露出些许惊讶。
　　「喔喔，三泷也开始收男生了啊。」
　　「……？」
　　她对满脸疑惑的佑鹿解释道：
　　「因为我那时候还没有男同学。不过，虽然人数真的很少，确实有男生拥有阿尼玛斯，也有变成战娘的前例。」
　　她笑说，虽然男生叫战娘也挺怪的。
　　佑鹿差点大叫出声。也就是说，有人跟我一样。
　　有其他男生也拥有阿尼玛斯。这件事对他的冲击之大，让他一瞬间忘了现在的立场。
　　「你说的……是在哪里？」
　　「在哪里呢，我只在报告书里看过。」
　　佑鹿很想再问她那是什么样的报告书，但现在不是问这个的时候，只好忍住。等实战结束，再找她问个详细。
　　七惠为人很亲切，不时交杂着玩笑话，向大家说明自己负责的工作以及校外实战的事。
　　「我念书的时候，去的地方更奇怪呢。像是海边啦、墓园啦。」
　　「墓园？」
　　「有这样的迷信，说拉鲁瓦会被坟墓吸引。我以前相信这个说法——现在觉得会相信也很怪就是了。」
　　可惜这次的校外实战没有安排墓园。总不能把它当作笑料吧。
　　「实习地点是我们课和州警经常巡逻的地方，危险度不高。不过，万一收到出动命令就另当别论罗。我们有外派的义务，视情况可能会要你们一起过去唷。」
　　「如果是那样，我们也会全力以赴。」
　　佐由梨回答。七惠笑笑说：「真可靠啊」。
　　之后又针对几个在意的点交换意见，会议便结束了。
　　「那就这样。当天可别迟到。」
　　七惠准备回去。
　　「啊……我可以再问一个问题吗？」
　　佑鹿喊住她。
　　「什么？」
　　「当天还有别班要进行校外实战，离我们很近吗？」
　　「我记得好像是在原郡。就在隔壁，说近也算近吧。听说是要侦察连接小御门郡的交界地带。」
　　「……谢谢。」
　　七惠举起单手，步出会议室。
　　差不多到了晚餐时间。佑鹿他们打算先回寄宿舍一趟。
　　佑鹿正要走出会议室，突然有人拍他的肩膀。
　　是佐由梨。脸上挂着笑容。
　　「你这样割舍不下，我们会很伤脑筋唷！」
　　她只说了这句话，便迳自走出去。
　　佑鹿甩甩头。佐由梨说得没错，第一次参与实战，光是自己班的事就已经一个头两个大了，居然还去担心章义舍八班。
　　虽然很难，还是得想想办法。
　　佑鹿决定忘了八班的事，脑中马上浮现出雪风的脸，不由得咋舌。
　　另一边，在章义舍八班寝室。
　　「没想到这么快呢！」青叶躺在床上说：「是不是该先写好遗书。」
　　「青叶，别说这么不吉利的话啦！」
　　榛名责备道。她还无法分辨青叶说的话是开玩笑还是真心。
　　「警察会好好保护我们不是吗？」
　　「好像是呐。」
　　青叶在床上扭来扭去。
　　校外实战原则上只会在拉鲁瓦曾经出现的地区，或是贴近该区的外围进行。既然前提是要体验实战的气氛，当然不可能远到安排在安全的后勤地带。
　　进行方式由承办单位决定。先前往警察的对抗拉鲁瓦部队，或联合自卫队的对抗拉鲁瓦中队所负责的区域，当日全天与他们一起行动。
　　主要行动是巡逻，到人去楼空的地区或是与人类生活圈相邻的地方巡视。形式不拘，前提是不能让学生丧命。比较起来，联合自卫队的做法非常激进，听说之前曾经劈头就把学生编入威力侦察队。
　　直到今年才终于没有出现死伤者。去年有个班因为迎面遇上整群企图进入市区的拉鲁瓦，结果全数阵亡。不过三泷高中已经算幸运了，其他高中甚至曾发生三个班同时被消灭的情况。
　　总之，这一切在在显示不能抱着去野餐的心情外出。这点学生们也很清楚。
　　青叶躺着转动脖子。班长雪风坐在床铺一角，眼睛微闭，应该是在练习发动威释。因为必须集中心神，她可能没有听到青叶她们的谈话。
　　青叶直截了当说：
　　「三个人果然太少了吧……」
　　弯指数着。
　　「人数再多一点会很轻松说。我已经说过太多次了，果然人数就等于力量呢。」
　　「不是有我姊在吗？」
　　「嗯——只靠雪风一个人，反而会让对方得逞呢！不过团体战很难采取个人行动……虽然她都这么做。」
　　八班以往是苦撑过来的，不知道未来会如何发展。加上对抗赛战绩又是输多赢少，恐怕必须在未调整好的状态下投入校外实战。
　　「不会并班吗？」
　　「这件事不能说得太大声，」青叶压低音量说：「我曾经拜托过五十钤督察，求她让我们增加人手。」
　　「结果呢？」
　　「她说很难。我自己就是从人数减少的班转来的，敷波同学也是转学生对吧？她说我们已经是备受礼遇了。你转来这里时我真的很高兴……没想到却失去了敷波同学。」
　　青叶偷瞄雪风一眼，没有反应。她相当犹豫才说出佑鹿的名字。
　　「这么说，我们要以这个阵容参加校外实战罗？」
　　「嗯，是啊。」
　　起死回生的一击，岂是那么容易。
　　青叶坐起身。
　　「榛名，把刚才发的校外实战资料拿给我。」
　　「好。」
　　寝室内配置了圆桌，用来代替会议桌。
　　她将地图等物摊在桌上。
　　资料非常杂乱，不太容易明了。其中应该会有需要的情报，只是要找出它在哪里并不容易。
　　尽管如此，还是必须先调查。两人头靠头看地图，雪风正在进行个人训练，只好先不管她。
　　「嗯——周围有警察署、联合自卫队的驻军地，看来安全有受到保护……」
　　「可是不是百分之百唷！」
　　「是啊。那样就不是训练了……有好多事情必须再去问警察那边的人呢。」
　　「人数果然太少吗？」
　　「人数愈多愈安心嘛，有同伴总比没同伴好吧？」
　　尤其是实战时，心理状态将严重左右战斗，不只是精神层面，也会影响到威释的强弱。在团体战上所向无敌的战娘，一旦遭到孤立，三两下就被打败的例子不胜枚举。
　　青叶手指放在唇上。
　　「……叫他回来好了。」
　　「咦？」
　　「敷波同学。请五十铃同学和休贝老师去拜托特别班，就算只在校外实战期间回来也大有帮助。」
　　「她们也是同一天唷……？」
　　「她们本来就是四个人，只要用尽办法求她们，应该……榛名你没意见吧？」
　　「嗯。有他在我会很开心。」
　　青叶转向房间角落。
　　「雪风！」
　　没有回答。
　　「雪风，我要叫敷波同学回来唷！」
　　原本动也不动的少女微微张开眼睛。
　　「……不需要。」
　　「又这么说。这样下去也无计可施，你也很清楚吧？」
　　「没必要。忘了那家伙，只要做到现在能做的范围就好了。」
　　「就是做不到我才提出这个建议啊。有敷波同学在会很轻松说。」
　　「只会更吃力，之前就是这样。」
　　「他不在，我们更不堪一击耶。你也战得很辛苦不是吗？」
　　「……没这回事，我和以前一样。」
　　「实战时如果还和以前一样不就太危险了！」
　　雪风不再回答，摆出抗拒的姿态。
　　这就是所谓的胶着状态吧。雪风坚决不认同佑鹿，到这个地步已经不只是顽固了，简直像是用火枪焊接的坚固金库门。
　　青叶感觉头部阵阵作痛。在这样的情况下，接下来真的没问题吗？
　　咯咯咯的敲门声传来。
　　似乎已经敲了一阵子，青叶和榛名这时才注意到。
　　榛名打开门。
　　「谁？……啊！」
　　是五十铃。她穿着寄宿舍专用运动服，脸上眉头深锁。
　　「……外面都听到了，吵嘴也要看地方。」
　　「嘿嘿，」青叶用笑声打圆场。「督察有什么事吗？我也有话要跟你说。可以把敷波同学……」
　　「没办法。」
　　五十铃斩钉截铁说。
　　「敷波同学虽然是暂定转籍，最后还是要看他本人的意愿。这不是我们可以介入的事。」
　　「唔——可是这样下去我们会有生命危险耶。」
　　「我就是这么想，才把人带来了。」
　　「……？」
　　「转籍者。」
　　五十钤身体往旁边挪。
　　「要麻烦你们了。」
　　走进来的是野分。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　战娘常被人批评不懂礼仪。
　　她们身穿制服、手持刀具，乍看就像是学习武道的学生。当然她们没有戴防护用具，但从所使用的道具来看，这么形容也不无道理。
　　不过，她们的作为与武道明显不同。进行实技课程时，彼此不行礼也不打招呼。一旦开打就是自由发挥，就算从后方攻击也没问题。假如因此被打败，也是败方的错。
　　比赛完不刻意称赞败方，胜方也不会有所顾虑，就只是结束了一场比赛。赢的人打道回府；输的人吐出嘴里的泥巴，也就这么回去了。因为这样，有些来观摩的大人物会抱怨：「她们的态度太差了吧？」。
　　其实这种「不礼貌」的态度是为了贴近重现实战情况。对付拉鲁瓦不能用言语沟通，只能一直战到一方死亡或逃跑。没有余力考虑运动家精神，只能一味地互斩。
　　毕竟拉鲁瓦是「死亡或重伤男性」异变后的个体，原本是人类。如果因为它本来是人类，就宽恕它或者下手有所迟疑是不行的，因为对手绝对不会手下留情。
　　为此，即使是比赛，也省去了礼仪之类的繁文缚节，甚至还会教导她们要去恨对手。
　　问题不在于对错，而是这么做才有效果。如果遵守礼仪能够削弱拉鲁瓦的力量，大概会欣然地将其列入战术吧。既然现实不是如此，就不可能这么做。
　　事实上也有一些问题产生。部分因为失去阿尼玛斯而重回平凡生活的战娘，出现了无法适应社会的情况。为此，政府订定了所谓的「cooling down」期间来因应，可惜目前还无法顺利解决问题。
　　不管外界如何批评，磨练战娘身心的训练依然持续进行中。
　　一切都是为了击溃拉鲁瓦。
　　这天，战娘们第一次前往实战现场。
　　在「愈发荣耀」的口号送行下，特别班坐上了小巴士。这是佑鹿转学来这里后，第二次渡过连接三泷高中与外界的吊桥。虽然只是从来时路折返，但神经整个都绷紧了。
　　巴士有两辆。行驶于特别班前方的巴士里，坐着章义舍八班学生。
　　佑鹿从巴士后方玻璃看到熟悉的背影。那是雪风，她一动也不动地端坐在最后一排座位。这是与紧张无缘的她一贯的态度，应该不用担心，不过还是会在意她们沟通得不够。不知道她有没有确实和负责接头的战娘好好讨论。
　　（总觉得应该没有吧……）
　　谁叫那家伙一向无视别人的意见呐，佑鹿不由得担起心来。他的担心是正确的，会面时唯独雪风没有出席。
　　听说野分加入八班了。她的实力很强，这下可以稍微放心了。比较让人在意的是她和雪风不对盘。
　　小巴驶入铺了柏油的双线车道马路，接下来的路况很顺。横跨马路设置的路标上，印着箭头和「小御门郡」字样。不过佑鹿他们没有要去那里。
　　行驶了一段路后，住宅逐渐增多。由于三泷高中周边尽是森林和山脉，佑鹿觉得眼前的景致很新奇，就连加油站、便利商店这类稀松平常的建物，也显得莫名耀眼。即便国土遭到拉鲁瓦入侵，人们还是得活下去，因为生活一旦展开，就无法轻易结束。
　　而战娘的存在，就是要守护这些人。
　　行驶在前方的巴士打出了左转方向灯。要在这里分开了，我们这辆还会再往前开一段路。
　　巴士变换车道，两车仅在一瞬间并列而驶。佑鹿朝那辆车瞄去，榛名正在挥手。坐在最后面的雪风则板着脸孔。
　　佑鹿也挥手回应榛名，他乘坐的小巴超越了她们的车。
　　「那女生不像战娘呢。」佑贵子对佑鹿说：「她是香椎雪风的妹妹吧？该说是感受性吗，她们两个的气质好像不一样？」
　　「她是个率真的好女孩唷！」佑鹿的看法与佑贵子一样，不过他决定先帮榛名说好话。「跟她姊姊完全相反。」
　　「她能在实战中存活下来吗？」
　　「这……我不知道。」
　　「那就祈祷能在学校再碰面吧。」
　　这种说法感觉不太吉利，虽然它适用于每个人。
　　小巴继续向前开，一度右转后直行一段路再左转，途中行经一片异常辽阔的腹地，那是联合自卫队的驻军地。
　　开过几座桥，穿越市区中心。
　　景致从这一带开始转变。马路上零星竖立着细铁柱，尖端装置了外罩某种套子，类似麦克风的东西。那是大型拉鲁瓦感应器。
　　车子速度放慢了，停在位于小镇偏远处的停车场。
　　「到了。」
　　司机打开门。由于这次没有老师率领，一切事物都必须由班长以下的人自行处理。
　　佑鹿也走下车，置身于外面的空气中。
　　好久没有像这样感受外面的世界了。三泷高中腹地再大，终究还是封闭的空间。这里给人一种混合了怀旧与新奇的独特感觉。
　　突然间，不同于校内的味道扑鼻而来。那味道有些刺激，同时带着一股让人忍不住搔鼻皱眉的酸味。
　　这是拉鲁瓦散发出的独特「气味」。由于拉鲁瓦是先寄生于人类尸体，再与机械融合为一，腐臭味混合油味后，进化成独特的臭气。最近设置于各地的拉鲁瓦感应器，感知的就是这气味。
　　与人类相反的是，臭气在拉鲁瓦死后便消失，活动时则会不断释放。听说夏天闻到会觉得头痛，在国外被称为「死亡气味」，避之唯恐不及。
　　臭气应该是随风飘来的吧。虽然味道很淡，既然能在这里闻到，表示前方有拉鲁瓦出没。
　　「从这里开始要用步行的。」
　　佐由梨向全部的人说。
　　「最上小姐在前面等我们，东西不要忘了拿。」
　　除了武器外，她们没有带什么重要物品。稍微查看一下分发的对讲机，对讲机大小刚好可挂在腰部，可以在耳机插孔插上耳机，是未使用的新品。
　　「走罗。」
　　佐由梨招了招手。
　　难得来到久违的外面世界，佑鹿还来不及体验就出发了。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　载着章义舍八班学生的小型巴士，破开草木而行，进入没有铺柏油的路。
　　由于路面只有布满的砂石，车体喀啦喀啦晃动得很厉害，车里的人必须撑住身体以免跌下座椅。
　　「这地方真糟糕啊。」
　　野分忍不住抱怨。
　　「真的是这边吗？」
　　「应该……不会错。」
　　青叶费了一番工夫取出地图，勉强摊开看。用手指循着路径移动。
　　「……没错。」
　　「原郡原来这么乡下？」
　　「不完全唷。是我们要去的地方还保留了部分大自然啦。」
　　车体猛然一晃，大概是开上较大的石头。榛名「哇」地大叫，朝雪风抱去。
　　巴士在没有街灯也没有栅栏的路上持续行驶了一段时间。如果半夜一个人走这条路回去，会觉得有点恐怖。
　　不久后，来到密林的尽头，道路又是柏油路面了。
　　巴士驶往市区。
　　或许是离拉鲁瓦出现地区很近的关系，这一带感觉静悄悄的。一般来说，只要出现拉鲁瓦，居民就会搬离该处，周边地价也会下跌。依然留在当地的不是无力搬家，就是因为代代祖先的土地在那里。
　　留下来的人必须躲躲藏藏生活。因为就算此刻风平浪静，没有人知道拉鲁瓦地区何时会扩大。因此，就算市外有人往来，这里却犹如鬼城般寂静。
　　小巴来到一栋二层楼建筑前方，在发出煞车声的同时停住。
　　车门打开后，青叶第一个下车，然后是野分、榛名，雪风是最后一个。
　　「我先回去一趟，」司机说：「时间到了会来接你们，请在那之前回到这里。」
　　青叶回答「辛苦你了」。巴士在刚才开过来的马路上回转。
　　「我忘了那个战娘警察叫什么名字？」
　　榛名问青叶。
　　「熊野小姐。熊野绘美。」
　　「她在那栋建筑里面吗？」
　　「在更过去的警察署，她要我们直接去那里。」
　　「那就走吧。」
　　榛名走在最前面。
　　她们也有分配到对讲机，和特别班拿到的是同机型。
　　榛名一边走，一边玩起对讲机本体。
　　「喂——青叶，这个可以连络到远处吗？」
　　「不知道，电波好像可以传很远。」
　　「听得到佑鹿同学的声音吗？」
　　「不知道能不能传到那里。」
　　榛名打开电源，嘴巴靠近麦克风。
　　「啊、啊、啊。」
　　「喂！」青叶赶紧制止她，「不要乱来。不只是敷波同学，电波还可能被其他人拦截到，回学校以后会被骂唷！」
　　「会吗？」
　　「你可以打开电源，不过别乱讲话。」
　　「好——」
　　榛名吐了吐舌。
　　她们是两两并肩而行。走在前头的是榛名和青叶，后面则是野分和雪风。
　　相较于前面两个人，即使身处校外实战之中仍聊个没完，后面两个人则是一语不发。
　　「……你还是老样子呢。」
　　野分看着前方说。她指的是雪风。
　　「我还以为你会变得亲切一点。」
　　「……」
　　「榛名明明那么好相处。」
　　「……我从以前就是这样。」
　　「喔，开口了，」野分故意表现出惊讶的样子。「谁叫你那么沉默，我还以为是在跟蜡像说话呢。」
　　雪风面不改色。
　　「你是为了讽刺我才转过来的吗？」
　　「那样也不错，主要是因为榛名在这里。」
　　她将视线转向前方。雪风的妹妹和青叶玩起来了，其实是榛名单方面想玩，青叶是在阻止她。
　　「我没办法放着她不管呢。她的个性不适合当战娘，要是没有人看着她……嗯，这就不用我多说了。」
　　「我会保护她。」雪风用一贯的冷调音质说：「不用你插手。」
　　「就知道你会这么说。」野分稍微挪动视线。「其实不光是为了榛名啦。我也想看看现在的你变成什么样的人呢。」
　　雪风微眯起眼。
　　「没听过这种嗜好。」
　　「我当然会想知道你这个手脚冰冷的女人现在怎么样，跟我在的时候比起来有什么不同罗。我做完住院检查后，有去问过五十铃唷。」
　　「……」
　　「她说了很有意思的话！她说『八班脱胎换骨了』。五十铃一口咬定是敷波同学的影响。」
　　「胡扯。」
　　雪风驳斥道。要是她心情不好，说不定会找什么东西来砍。
　　「五十铃错了。」
　　「我不这么觉得。我确认过之前和你们进行的对抗赛记录，八班确实改变了。渐渐像个班了呢，和以前完全不同。」
　　野分说。
　　「不管结果是好或坏，八班就是以你为中心。过去因为你的一意孤行，毁掉了整个班。敷波同学却想活用你的这个特质。」
　　「……那家伙才没做这种事。」
　　「到底如何呢？我回来章义舍就是想确认这点，没想到关键的敷波同学却离开了。」
　　说完她看向雪风。
　　「五十铃她啊，说你很依赖敷波同学。」
　　雪风猛然转头。脸上露出惊愕的表情。野分不以为意地继续说：
　　「我也这么觉得。」
　　「……少说这种无聊的话。」
　　「被说中了？」
　　「居然说我依赖那家伙……绝不可能。说拉鲁瓦会在这一瞬间全灭还比较有可能。」
　　「是你没发现而已。你的战斗方式已经变得相当依赖敷波同学了。」
　　「少乱说。」
　　「真的唷。他为了让你尽情挥刀，应该做了非常多努力吧。」
　　雪风沉默了。因为不可思议地，五十铃之前也跟她说过类似的话。
　　战娘的战斗态式五花八门，大部分的做法是要让全体成员发挥最大能力，也有极少数会采取由其他人全力辅佐优秀个人的做法。重点在于如何有效率地击败拉鲁瓦，只要方法确实就没问题。
　　八班只有雪风的武技过人。以往佑鹿会为她拟定战术，如今他离开了，八班会变怎么样呢？
　　野分说出心中的疑虑：
　　「敷波同学离开后，你们是不是三两下就输了？」
　　「……」
　　「你不用勉强回答。」
　　眼看与前面两人拉开距离，野分加快脚步。
　　「别期待我会做出和敷波同学一样的行动。那是因为是他，才做得到。」
　　「……我从来不改变战法。」
　　「嗯，那就这样战吧。」
　　说完又补了一句，能成功最好。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「哇！」
　　正当佑鹿将耳机戴到耳朵上时，有奇怪的声音传人，吓得他跳了一下。除了杂音，还有个声音含糊不清的女性在说话。
　　「什么……？好像截到什么声音唷。」
　　「不可以玩啦！」
　　千寻笑道。特别班现在正在听取七惠的说明。
　　「我们要越过警戒线，侵入曾经出现拉鲁瓦的地区。」
　　七惠站在斗大的地图前说。
　　「渡过这座桥进入里面……从这里转弯，再穿过去。目前拉鲁瓦的活动很低调，之前送侦察组进去几次都没有遇到。虽然称不上安全，但你们可以放心唷。」
　　「活动变频繁时，会有什么徵兆吗？」
　　提问的是佑贵子。她在特别班里面属于慎重派，也因此深得佐由梨的信赖。
　　「没有特别的徵兆呢。不过……该怎么说，就是会知道唷。当拉鲁瓦出现的时候，要是心里有不好的预感，几乎都会遇上，该说是战娘特有的直觉吗？」
　　看着大家像在说「不懂」的疑惑表情，七惠笑着继续说：
　　「这必须靠经验的累积。你们经过今天的校外实战，也会有点了解唷。」
　　之后她问「还有问题吗？」，知道大家没问题后便拍手说：
　　「好，那就进行实战吧。班长？」
　　佐由梨接手。
　　「所有人确认装备，之后到外面整队。」
　　没有冠冕堂皇的台词，也没有训勉的话，校外实战就此展开。
　　特别班的事前作战会议是在组合屋中进行。与工地现场组装的组合屋差不多，但这里似乎就是州警第八课的前线总部。
　　第八课的战娘连同七惠共有三人，听说人数其实更多，但现阶段只能派出三人。
　　「我们外派了很多人。因为总州的拉鲁瓦很安静，其他地方就频频要求派人支援呢。」
　　七惠解释给他们听。看来这一带也有全国性的人手不足问题。
　　三名战娘中七惠二十一岁，其他人十九岁。七惠虽然是老手，另外两人等于是菜鸟。
　　她们在警察组织中算是相当年轻的组合，这是战娘的特异资质所致。打倒拉鲁瓦所需的阿尼玛斯，只会出现在思春期少女身上，并在二十五岁左右消失。因此，二十一岁正是工作表现最强的时候。政府和一部分舆论之所以强烈要求「应该降低战娘参与实战的年龄」，就是认为好不容易培养她们到毕业，如果只能用个几年未免太没意义了。这项提议虽然尚未正式被采用，但确实很有说服力。
　　七惠和另一个人走在最前面，由另一个战娘负责壁后，将佑鹿他们排在队伍中央。
　　走在队伍中间的危险性比较小。不只是对抗拉鲁瓦时如此，尤其是军队中，负责先锋和压尾的都是经验丰富的人。愈危险的地方愈要安排有能力应付的人。
　　「我听过特别班的事，不过在这里就和菜鸟没两样。」
　　七惠说。
　　「或许会伤到你们的自尊，要忍耐喔。」
　　「没关系。」
　　佐由梨回答。她经历过数次校外实战，也有相当的胆识，爱琳和佑贵子也一样。何况校内出现大量拉鲁瓦时，特别班就曾经大展身手。
　　她们内心应该自认不输七惠们吧。不过她们知道做人处事的分寸，不想因为反驳造成无谓的磨擦。
　　「嗯，你很直率，这样很好。」
　　出发了。一行人越过被视为警戒线的桥。
　　只是这样，景色就完全变了样。
　　这里是市区，建筑物沿着马路形状比邻而建，但里面都没有人，到处残留着破坏的痕迹。有栋大楼屋顶崩塌，另一栋大楼则是整面墙都消失了。比用轰炸的更无章法，也更残酷。
　　这就是拉鲁瓦和人类拼战后的残骸。先派出战车和飞机阻止拉鲁瓦肆虐，再由随后赶来的战娘收拾它们。造成庞大损害才终于将拉鲁瓦击退，现场遗留下破坏的痕迹。
　　这样的情况一再发生后，当然不会有人住在这里，只留下建筑物，任其风化。
　　没有人知道拉鲁瓦出没地区的中心地带如今情况如何，因为没有人去过。就连导入卫星的侦察行动也未能奏效，完全无法得知那里现在发生了什么事。以人类目前的力量，光是要阻止它们扩张范围就已经很吃力了。
　　一阵风吹过，带来那个讨厌的气味，佑鹿忍不住扭动身体。
　　「别在意，」传来最后面的女性的声音。「就算有拉鲁瓦，也是在很远的地方唷。这一带常闻得到，不过……」
　　她玩味地说：
　　「说不定它盯上男生了呢。」
　　虽然觉得她应该是在开玩笑，但佑鹿实在笑不出来，他还没辨法从容的面对。
　　他瞄了一眼早已断电的霓虹灯，继续往前走。人类放弃生活的地方竟是如此安静，叫人毛骨悚然。夜晚的山里虽然恐怖，只要有植物、动物或昆虫存在就能感受到生命，但这里真的是死城。
　　「什么都没有呐……」
　　佑鹿低喃。他其实是在自言自语，佐由梨听到他的话。
　　「听说我出生时，这里其实很热闹呢。」
　　「……天城同学是在这里出生的？」
　　「嗯，不过我没什么印象，只记得好像有去过玩具店。那是在百货公司里，看起来很缤纷。我爸妈带我去，我兴奋地乱跑结果迷了路……后来我们就搬家了。」
　　「所以你不是在这里长大的？」
　　「嗯。可是我们搬去的地方出现了拉鲁瓦，我爸妈……官方说法是把他们当成失踪人口。那里已经整个封锁，也不知道现在变怎么样了。我靠着奖学金上学……常觉得如果当时没搬家就好了，想不到连出生的故乡也出现拉鲁瓦，看来不管去哪里，这都是我的命吧。」
　　不只是佑鹿，所有人都默默聆听着。
　　有一种说法是，双亲在幼年时被杀害的少女，产生阿尼玛斯的机率比一般人高一些。据说世界各地都是如此，但没有正式做过调查，因为这样的情报违反了人道。官方判断机率在误差范围内。
　　大家虽然没说什么，应该也有人有类似的遭遇吧。就连佑鹿也是养子，从未见过亲生父母的长相。
　　从满是尘土的粗糙路面向右转。
　　房屋的损坏情况更严重了。还看得到卡车（坦克）的痕迹，这里肯定经历过一场战车或装甲车的炮击战。就算打不倒拉鲁瓦，至少能争取时间。
　　「从这里开始要小心。」
　　七惠说。
　　「加强警戒。先打开对讲机开关。」
　　所有人都戴上了头戴式耳机。当中也有人不喜欢头被东西压住，只把麦克风对准嘴巴，耳朵挂上耳机。佑鹿的对讲机从阳才就一直开着，他只需准备麦克风。
　　七惠对一行人点头。
　　「走吧……不过，我觉得应该没有拉鲁瓦。」
　　「不会出现——？」
　　千寻露出失望的表情。第一次参加校外实战，她不但不畏惧，反而一副很想应战的样子。
　　「总觉得没有预感呢，气味倒是和平常一样。我刚也说过，不能小看直觉。」
　　「今天不出门啊？」
　　「嗯，不过——」
　　不过，什么呢？
　　千寻永远无法知道答案。宛如扎枪尖端的触角刺穿七惠的背。正前方出现了宛如大型卡车的四脚怪物。
　　七惠的身体被高高举起，撕成两半。
　　「拉……拉鲁瓦！」
　　声音中交杂着惊愕与尖叫。这是当然了，因为大家都直觉地认为「应该不会出现」，也没有感觉到一般说的「气息」。它就这样突然现身，刺杀了七惠。
　　对讲机传来「哔——」的电子声。尽管迟了一步，那是拉鲁瓦感应器传来的警告声。声音不问断地直响，代表饱和状态。
　　天空突然跃下一个黑影。
　　「哇……」
　　「唔唔！」
　　七惠的两名同事同时发出惨叫。从大楼顶楼跳下的拉鲁瓦，直接咬住了她们。一个没有抵抗便当场死亡，另一个虽然利用抽刀的时机劈开敌人，自己却也受到攻击趴倒在地。
　　人型拉鲁瓦发出咯吱咯吱的磨牙声。又一具大型拉鲁瓦以缓慢的动作现身。
　　「那是锹形虫型……」
　　佑鹿喃喃低语。他曾在种别分类书中看过，书中写道这型拉鲁瓦只会在欧洲出现，本国没有。特征是有两根触角，触角尖端有如钻石般坚硬。
　　「呋！」
　　爱琳拔出军刀，正要砍去。佑鹿旋即制止了她。
　　「在这里应战太危险了！」
　　「什么！」
　　「那个人型……是从资深的战娘开始攻击。它知道我们是学生，打算孤立我们。这里太危险了。」
　　「怎么办？」
　　「必须逃离这里。」
　　「逃……恐怕很难呢。」
　　佐由梨慢慢后退。在正面的锹形虫型拉鲁瓦后方，还有其他拉鲁瓦，而且数量不是一、二具而已。它们从危险地区的中心涌向这里。
　　「佑贵子，用对讲机向总部求救。不是总部也没关系，只要是连络得上的地方都好。」
　　「我试过了……根本不行。」佑贵子叹口气，视线没有离开拉鲁瓦。「总部那边好像也是一片混乱，据说是拉鲁瓦一举朝周边地区攻击。」
　　这个时候的总州，其实出现了大量的拉鲁瓦。它们从小御门郡一带现身，主要是朝上湾郡和原郡侵略。无法掌握总数有多少，再加上当地警察率先被盯上，使得混乱的情况加剧。
　　耳机里传来的声音，已经听不出是什么了。有人类的怒吼、尖叫声，以及像要盖过所有声音的拉鲁瓦感应器警报声。
　　「看来得自立救济了……」
　　不愧是佐由梨，还能保持冷静。她向四周扫视。
　　「千寻，后面情况如何？」
　　「好多拉鲁瓦往这里来！」
　　「那就朝左边突围吧！要在被完全包围前逃出去，大家听到了吗？」
　　她将自己的刀举在前面。
　　「保命最要紧。我们要直接冲破拉鲁瓦群，逃出这里。走罗！」
　　大家当然没有异议。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　章义舍八班成员抵达了警察署。
　　周围有许多民宅，却出乎意料地宁静。难道是因为此处与拉鲁瓦出没地区相邻，政府强制驱离了民众？
　　「好像没有人耶。」
　　青叶抱怨。警察署前方连个站岗的警官也没有。
　　「算了，进去吧。熊野小姐她们在等我们。」
　　接着说「打扰了」，拉开关着的玻璃门。
　　「请问……咦！」
　　刚才从室外看不清楚，原来警察署内部也没有人。整层空空荡荡，连办公人员也不在。这样别说是紧急事态了，根本无法执行勤务吧。
　　「这是怎么回事。」
　　青叶皱眉朝四下看去，视线停在楼面最深处。
　　有个男人坐在桌上。
　　挑衅意味的犀利目光，长摆外套。男人弯膝坐在桌面，朝这里望。
　　「是谁……」
　　「……出云！」
　　雪风怒吼。
　　她推开青叶往前走。
　　「唷，雪风。」
　　「你为什么在这里！」
　　出云不怀好意地笑道：
　　「当然是为了见我可爱的妹妹们啊。」
　　「什么……」
　　「别生气嘛，我可是为了你们专程来到这里。很累耶，我不习惯一次对付那么多人，真辛苦。」
　　「胡说八道。」
　　雪风手伸向绿千丈山风。出云仍一副泰然自若的样子。
　　「说什么辛苦。」
　　「真的很辛苦唷。比预期花了更多时间才杀完。」
　　「杀什么……」
　　下一瞬间，雪风注意到这里不只有她们，还有其他少女。
　　警察署地面湿淋淋，但不是因为刚拖过地的关系。半干的黏稠液体沾粘在鞋底，味道就像是掺了铁味。
　　那是血。整个地面都被鲜血染红了。
　　「真的人手不足吗？警官人数未免多了点吧？」
　　「……你这家伙！」
　　雪风一边准备拔刀一边往前冲。
　　「喔，等等，我这个妹妹真性急啊。」
　　「闭嘴，死吧！」
　　「你不管榛名吗？」
　　雪风屏住气息，朝背后看。
　　榛名在最后方，警察署入口附近。
　　不过，她的身体浮在半空中，双手瘫软，垂着头，似乎失去了意识。她的刀——夜菊仍挂在腰部。
　　人型拉鲁瓦就在她的正后方，抓住她的脖子让她整个人悬空。
　　榛名没有死，胸部微微地起浮。只是她的确落入了敌人手中。
　　「你！」
　　「榛名没事。我怎么可能让可爱的妹妹死掉。」
　　「你想对榛名做什么？」
　　「只是要带走她。一直待在冷漠的姊姊身边，也太可怜了不是吗？」
　　「我来教你闭嘴！」
　　雪风旋转一圈，准备朝抓住榛名的拉鲁瓦斩去。可是，拉鲁瓦已经早一步逃出警察署了。
　　出云嗤嗤笑。
　　「那个拉鲁瓦属于强尸型。有自我学习能力，也会听从上级指示，相当好用呢。」
　　「住口！」
　　雪风朝血染的地面一踹，脚跨上柜台直接跃起，并在空中拔出绿千丈山颪。
　　「喝！」
　　刀柄抵着腰部，刀锋朝出云刺去。
　　「唉唷。」
　　发出清脆的金属声。出云不知从哪里取出日本刀，挡下了雪风的攻击。完全没有离开桌子就避开了这一击，此人非同小可。
　　雪风先往后跳开，准备直接杀过去。
　　出云站到桌面上。
　　「虽然不想对难得见面的妹妹这么说，我没什么时间了，得把榛名运走，袭击就要开始罗。」
　　「什么……」
　　出云的眼中闪过暗淡的光芒。
　　唔唔唔唔……传来低沉且刺耳的呻吟声。门内、正面玄关、楼梯都出现了无数具人型拉鲁瓦。它们不像下级拉鲁瓦与机械融合，而是身上到处贴着浅蓝色布片。它们原本是这里的警官。
　　「这是什么……」
　　青叶说不出话来。她从未与人型拉鲁瓦交战过。
　　「你们的对手是它们。它们不但聪明，武技又高竿，对战起来应该很有意思唷。」
　　「闭嘴。你的对手是我。」
　　雪风摆好出刀架势，怒视出云。
　　「这可不行呢。再见。」
　　高躭的身材轻柔地往上飘。出云在空中翩翩飞舞，转一圈后在对面的拉鲁瓦群中着地。
　　「之后就交给你们罗。对了雪风，你就算跟那个男生求救他也不会来唷。因为他们也在水深火热中。」
　　「什么……」
　　「我走罗。」
　　「等一下！」
　　「雪风！」
　　野分大叫。人型拉鲁瓦从四面逼近而来。
　　个个张着大口，发出咯吱咯吱的磨牙声。这个行为其实是有意义的，它们用这个声音连络彼此。这群家伙就是这样设计集体攻击。
　　「哇……好多……」
　　青叶一脸嫌恶说。数量比十只手指还多。
　　「突围……会很吃力呢。」
　　野分拔出自己的刀——樱一寻。她以前曾与这一型的拉鲁瓦对抗过。
　　「只能三个人一起行动了，雪风你做得到吗？」
　　「……只能试试看吧。」
　　雪风架起刀，与另外两人贴背而站。
　　拉鲁瓦逐渐与她们缩短距离。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「那家伙是用右手攻击，跳过去从左边穿过！」
　　佑鹿大喊。千寻将娇小的身子压得更低，钻到锹形虫型拉鲁瓦脚下，跌跌撞撞地从左边穿出去。并在擦身时画了它脚一刀，拉鲁瓦不由得横向倒下，佑贵子旋即以日本刀贯穿它的颈部。
　　锹形虫型拉鲁瓦发出临终前的吼叫，断了气。
　　这是拜佑鹿的预测未来能力所赐。不知道为什么，佑鹿能预测到数秒后发生的事。这个能力不曾在日常生活中出现，训练时也几乎派不上用场，唯独与拉鲁瓦对战时才起作用。而且还是偶尔出现。
　　预测能力在刚才这种紧急情况时非常有帮助。佑鹿不间断地继续下达指示。
　　「天城同学，后退！」
　　佐由梨才刚退后，宛如柴刀的爪子便一挥而下，她要是没有退后，如今已经头破血流了。
　　「不用理会正面的家伙，去左边！」
　　佐由梨扭转身体，利用离心力挥刀。人型拉鲁瓦发出吱一声，分成两半。
　　「千寻，用跑的去守住正面。爱琳支援班长，佑贵子对右边的拉鲁瓦……哇！」
　　一具纤细的四脚型拉鲁瓦猛烈冲向这里。那是豺狼型，会用类似独角兽的角刺杀人类。
　　佑鹿抽出短刀，可惜他的动作跟不上预测的未来。
　　传来咻地劈风声。就在独角快刺入佑鹿肚子的瞬间，佑贵子的日本刀把拉鲁瓦的头和身体分尸了。
　　没了头的拉鲁瓦，就这样朝着另一头狂奔，筋疲力竭地倒下。
　　「呼……谢啦。」
　　「不客气。不可以大意唷！」
　　佑鹿倒抽了一口气。佑贵子整身黏答答的都是拉鲁瓦的血。宛如贵族名媛的脸庞满是鲜血，有种异常的美感和魄力。
　　「迷上我了？」
　　「不，那个……」
　　「想追我的话，请改天。」
　　当他们开着玩笑时，千寻已经解决了站在她们正面的人型拉鲁瓦。这女孩的战斗能力相当了得，说不定比死去的七惠或佐由梨班长更厉害。
　　「守住正面罗——」
　　佑鹿对佐由梨大喊：
　　「天城同学！」
　　她马上说：
　　「全员脱逃，朝前面冲！」
　　拉鲁瓦从两侧逼近打算封死逃离路线。佑鹿一行人没有勉强应战，朝千寻的位置冲去。
　　与小个子的一年级生会合后，一行人仍继续奔跑。
　　最前面是千寻，由爱琳负责墼后。这名英国女孩的武器是军刀，比起挥砍更利于击刺，最适合牵制或逼退敌人。
　　「爱琳，后面还在追吗？」
　　「是！」
　　她简短回答佐由梨的问题。附近没有半辆车子，因为全部被拉鲁瓦同化，他们只能靠两只脚。
　　大家气喘吁吁地继续跑着。
　　「更多了！」
　　爱琳说出无情的台词。现在不是喊累的时候，必须与体能的极限赛跑。
　　咆哮声从很近的地方传来，一具蓝色身躯的拉鲁瓦追上来了。那是拥有锐利獠牙的四脚步行怪物，人称scelestu型拉鲁瓦。
　　「把头压低！」
　　佐由梨在大吼的同时抓住佑鹿的头往下压。横扫而去的日本刀，砍掉了拉鲁瓦企图撕裂佑鹿的前脚。
　　「解决掉它！」
　　佑贵子从侧面，佐由梨从正面发动攻击，当场劈开拉鲁瓦。
　　佑鹿好不容易躲开倒向自己的scelestu型拉鲁瓦，转而向佐由梨道谢。
　　「谢谢……班长果然厉害。」
　　「同伴本来就要互相帮助唷。」
　　「天城同学，你早就料到拉鲁瓦的行动了吗？你好像在瞬间识破了它。」
　　「你在说什么？它从旁边直冲着你来，任何人都看得出来唷！」
　　佐由梨说。看来「预测未来」这类特异能力似乎真的很罕见，佑鹿再次想。
　　爱琳一直警戒着后方，拉鲁瓦并没有跟上来。
　　「刚才那家伙是最后一具，全都走掉了。」
　　「……为什么？」
　　佐由梨确认后方情况。佑鹿也看过去，拉鲁瓦确实没有继续追上来，反而钻进小巷，往别的地方去了。
　　「它们打算去哪里……」
　　「应该是想扩大势力范围，往上湾郡去了吧。」
　　佑贵子说。
　　「总不能一直理我们吧？」
　　「那边有联合自卫队呢。」
　　「是啊。不知道他们能撑多久。」
　　一般武器伤不了拉鲁瓦。联合自卫队里面虽然也有对抗拉鲁瓦中队，但要跋涉到总州需要一些时间。
　　「这是我们的机会，」佐由梨望着西南方。「既然拉鲁瓦朝上湾郡去，我们就绕远路避开那一区。运气好的话，今天就能回到学校。」
　　「这是最好的做法。」
　　佑贵子表示赞同。其他女生和佑鹿也没有反对的意思。
　　「快走吧，天黑就麻烦了。」
　　佑鹿说。这时候，对讲机里有声音传出。
　　不是之前和总部连系时的声音，而是截取到了不同的声音。
　　「……什么？有人在尖叫……？」
　　佑鹿将耳朵靠向对讲机。
　　杂音非常严重，加上掺杂了喊叫声，很难听得清楚。终于只传人一个人的声音。
　　那个人好像在说什么？不对，那是在鼓舞士气。简洁而冷静，时而混杂着哀号。
　　这声音不只是似曾相识。
　　「雪风！」他不由得对着麦克风大吼。「喂，你在哪里？振作啊！」
　　变成沙沙的杂音，很快地便什么也听不到了。
　　「喂！」
　　任凭他怎么喊都一样没有回答。
　　佑鹿甩掉耳机。
　　「天城同学！」
　　佐由梨猜到他要问什么，直接回答道，
　　「……章义舍校外实习的地方正好在前面唷。我刚看了地图，因为我们往南移动的关系，现在更接近那里了。」
　　接着，她一脸严肃地说：
　　「我们必须靠自己的力量逃离这个地区。章义舍八班的救援行动，就交给警察和联合自卫队处理。」
　　「天城同学！」佑鹿忍不住靠向她面前。「为什么……？」
　　「我是特别班班长，当然以保护班员安全为最优先考量。现在只能尽全力这么做，没有余力做其他事情。」
　　「可是……！」
　　「敷波同学，你必须听从我这个班长的命令。」
　　佑鹿沉默了。
　　佐由梨说的没错。就她的立场以及现场情况判断，这是正确的决定。如果我是班长，也会做出相同的决定吧。
　　何况佑鹿现在是特别班班员，遇到这种情况当然要以班长的命令为优先，否则就没有组班的意义了。这点应该是毫无疑问的。
　　佑鹿应该没有选择的余地。
　　应该是这样的。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　飞溅的血花宛如喷泉般涌出，浑身沐浴在鲜血中，再也分不出那是劈开拉鲁瓦所流出的血，还是自己伤口的血。
　　雪风将人型拉鲁瓦的尸体踢得老远，尽可能净空四周。倒在脚边的拉鲁瓦会变成障碍物。
　　雪风再次挥动四尺四寸大刀，眼前的拉鲁瓦发出「吱——」地哀号。
　　「别挡路！」
　　雪风本想砍掉它的头，失手被它拉开了距离。向前跨一步将大刀横扫而去，还是没砍到。
　　「可恶……」
　　她的呼吸变得急促。尽管打倒了几具拉鲁瓦，却也逐渐感到力不从心。
　　除了因为疲劳的关系，战斗效率差也是一个原因。现场虽然还有青叶和野分，各自应战的结果使她们始终处于一对多的状态。
　　反倒是拉鲁瓦一方彼此联手，巧妙地攻击她们的弱点。它们从最初乱无章法的攻击，快速地学习成长了。
　　「哇！」
　　青叶滑了一跤，巨大的爪子伸到她眼前。
　　野分用樱一寻挡下这一击，旋即退开再次挥刀，砍断了拉鲁瓦的手臂。拉鲁瓦一边嘶吼一边飞快地退开。
　　这一次虽然勉强帮到了队友，难保下次会同样顺利。她们判断状况力正慢慢下降，逐渐难以分神关注伙伴。
　　「哈……哈……」
　　就连雪风也一反过去地感觉到疲劳。换作平常的话，她会用更有效率的方式应战。当整群拉鲁瓦出现在校园里时、与人型拉鲁瓦进行夜战时都是如此，当时她的身边有个苦口婆心到近乎罗嗦的人。
　　现在不一样，她必须独力想办法应战。
　　拉鲁瓦从两侧向她逼近。其中一具从右侧挥臂而来。
　　雪风身体转向它，这才发现那具拉鲁瓦不过是从伸手不可及的地方空挥手臂。
　　「幌子吗……」
　　左侧拉鲁瓦冲过来了。
　　雪风扭动上身，在千钧一发之际躲开攻击，不过敌人的爪尖已经来到眼前。
　　她感觉到衣服被撕裂，对讲机接线也被扯开弹到远处。
　　她脚步不稳地向前走了几步，肋骨一带传来凉意，原来是流血了。
　　可以感觉到体力正急速下降中。
　　「唔……」
　　终于不支跪地。
　　「雪风！」
　　野分大叫，可是她正忙着应战，无力去救雪风。青叶也是相同的情况。
　　「唉，结束了吗？」
　　失望的声音从警察署门口一带传来。出云望着雪风。
　　雪风勉强撑住身体，怒视着他。
　　「出云……你这家伙……」
　　「你是想说，居然还在。吗？」
　　「榛名在哪里……？」
　　「你这么爱护妹妹，我真高兴啊！她在这里。」
　　站在出云身旁的拉鲁瓦，手中抓着失去意识的榛名。
　　「放开她……」
　　「不行呢。榛名对你来说很重要，对我来说也一样重要。她迟早会帮我完成心愿。」
　　「什么……」
　　「你不知道？嗯，我想也是啦。你跟榛名那时候都有看到爸妈流血，可是有反应的不是你，是她。榛名才是我需要的人呢。」
　　出云笑了。露出冷酷的笑容。
　　「听不懂吗？当然听不懂吧。不过我觉得很高兴唷，这孩子可以平安地长到这么大。接下来只差亲人的血，也就是……你的血。」
　　他的话还没说完，所有的拉鲁瓦就同时跳起，放着青叶和野分不管，一起攻击雪风。
　　雪风放弃反击，趴在地面。人血和拉鲁瓦的血让制服变得沉重，但是她不以为意，因为眼前最重要的是闪过这一波攻击。
　　无数的爪尖掠过上空，她在千钧一发之际避开了攻击。
　　可是她站不起来，严重的出血，使她的意识渐渐朦胧。虽然勉强撑住确保视线，不过，只要一松懈就会昏厥。
　　「哈，」出云佩服地说：「不愧是我妹，意志力这么强，真厉害啊！我是说真的。」
　　出云的眼中散发出光芒，人型拉鲁瓦又动起来了。这次是去攻击青叶和野分，一下子就把她们逼到远处。
　　留下用长刀撑地，只挺起上身的雪风。
　　「伤得那么严重，你已经没办法抵抗了吧。」
　　「可……恶……」
　　「最后一刀由我补上比较好吗？我们好歹是亲人嘛。」
　　出云举起自己的日本刀，磨过的刀刃发出光芒。
　　雪风没办法移动。
　　「再见了，亲爱的妹妹。」
　　日本刀朝雪风挥下，下一瞬间——
　　一道又长又宽的白色光线砍中出云的背。
　　「唔……什……」
　　「她是我们班班长，你敢出手我不会放过你。」
　　佑鹿拿着白光闪闪的短刀大声说。
　　「敷波……」雪风上气不接下气地低喃。「幻觉……吗……」
　　「是我本人啦。我可是违抗天城同学的命令跑来这里，她现在一定非常生气，我别想待在特别班了。」
　　「谁要你……来救了……」
　　「受伤的人别讲话！」
　　佑鹿的刀锋直指出云。
　　「雪风的哥哥，我要你今天不是死就是逃亡！」
　　出云没有直接回话，他把手伸向自己的背。
　　再伸回眼前。
　　「血吗……嗯嗯。」
　　他舔了一下血，顿时失去了身影。
　　「哇！」
　　佑鹿将短刀举在眼前，刀锋伸出一道白光，挡下了出云的日本刀。
　　出云的速度快到彷佛瞬间移动，要不是佑鹿有预测能力，如今早已被切成两半。
　　「唷，居然闪开了？」
　　「这次换我！」
　　佑鹿挥动短刀。发出白光的短刀，伸长成不输一般日本刀的长度。重量也非常轻，能以飞猛的力道挥斩。
　　出云完全没有闪躲。
　　他没有用长刀接下这一击，而是有惊无险地闪过了全部攻击。佑鹿的刀挥了空。
　　「可恶……」
　　「你不用懊恼，我只是做了和你一样的事。」
　　佑鹿被他的话吓了一跳。
　　「你……能够预知？」
　　「是啊。有个几秒就足够了，我知道你的所有行动。当然你也一样。」
　　「不用你多解释。」
　　「依照预知行动，可以稍微改变未来。虽然只能看到数秒钟后的事……如果两个预知者交锋，会是什么情况呢？」
　　「你想试？」
　　「正是。」
　　出云朝佑鹿挥刀。
　　出云的武器虽然是日本刀，但是刀幅较宽，磨得像镜子般闪耀。挥动刀子时，刀的亮光划出一道弧形。
　　二刀、三刀、四刀，佑鹿挡下了所有的攻击。有时虽然会见机回击，不过也同样被挡下。
　　就这样你来我往持续一段时间后，两人拉开距离对峙。
　　「与其说是势均力敌，更像是胶着呐。」出云一脸伤脑筋地说：「看来得花上一些时间才能收拾你。」
　　「那是我的台词。」
　　佑鹿掺杂谎言说。以他的实力，光是防御外加偶尔出击就已经分身乏术，要不是有预测未来能力，他大概早就挂了。出云的刀法显然占上风。
　　为了拖住出云，即使处于这样的劣势，佑鹿还是继续力拼。只要再撑一段时间警察和联合自卫队就会赶到。当中如果有战娘就更理想了，局势会一口气转为对我方有利。
　　出云像是看穿他的想法似地笑了。
　　「你好像忘了一件很重要的事呢。」
　　「……？」
　　「榛名在我手中唷。」
　　「啊！」佑鹿想起这件事，出云已经一溜烟回到人型拉鲁瓦旁边。
　　「和你没分出胜负也无所谓。只要得到榛名，我的目的就算是达成了。」
　　他粗鄙地向拉鲁瓦点头示意，人型拉鲁瓦抓着榛名准备往上跳。就在这一刹那——
　　人型拉鲁瓦从头顶裂成两半倒下。
　　失去意识的榛名跌落在地，后方是四名手持刀具的少女。
　　「天城同学！」
　　「哎呀真巧啊，敷波同学。你竟然在我们返校的路上。」佐由梨若无其事地说：「还是你迷路了？这里的拉鲁瓦可真多呢。」
　　她向其他三人示意。
　　「好吧，要开始大扫除罗。千寻、爱琳、佑贵子，我们去帮他们。」
　　特别班的四个人，冲向被拉鲁瓦包围的青叶和野分。
　　打斗声响起，拉鲁瓦一个个倒下。
　　佑鹿站在榛名前面保护她，再次与出云对峙。
　　「形势逆转了。」
　　「……是啊，」出云一脸不高兴。「好像浪费太多时间了，有人说这是我的坏习惯……算了，今天就先收兵。」
　　他举起手。远处发出一阵响声，风向改变了。
　　出云的身体轻盈地浮起。
　　「我可爱的妹妹们就先托在你这里。后会有期。」
　　身影慢慢地变朦胧，最后像雾气般消失了。
　　警察署内的拉鲁瓦不是被特别班击溃，就是逃走了。青叶和野分在危急之际获得援救，虽然出现些许小伤，但生命没有大碍。
　　「……雪风。」佑鹿跑到喘着大气的少女身旁。「振作一点，你没事吧？」
　　「我有听到……别叫得那么大声。」
　　她居然还有意识，令人惊叹的意志力。
　　「你让出云逃掉了……」
　　「现在先别管那家伙，我带你去看医生。」
　　佑鹿双手抱起雪风，她的身体出乎意料地轻盈。
　　雪风意识到自己被人抱着，开始扭动身体。
　　「住手……放我下去。」
　　「你说什么我没听到耶。」
　　「我说放我下去……！」
　　佑鹿假装没听到，继续抱着她。这时候，佐由梨收拾完拉鲁瓦走过来这里。
　　「哎呀，新娘抱呢。」
　　「喔，这叫新娘抱吗？」
　　「很多女生喜欢被这样抱呢。」
　　雪风还在抵抗，她看起来一点都不开心。佑鹿必须用力抱住才不至于失手害她跌下去。
　　佐由梨直盯着佑鹿那副模样问：
　　「……喂，敷波同学，你是很重视伙伴的那种人吗？」
　　「当然啦。」
　　「这样啊。」
　　她似乎体认到什么，迳自走向自己的班员。
　　「呃……你是要说什么？」
　　「我的专长啊，是判断一个人是否适材适所。」
　　「喔。」
　　「就是这样。」
　　佐由梨指示佑贵子打开对讲机开关，发出求援信号。
　　