　　
　　
　　第2章
　　
　　
　　这天风很大，所有建筑物的正面玄关都紧闭着。近来由于校内数度遭到拉鲁瓦入侵，玄关大门多半会关上。很久没有听到「因为风大严禁开门」这种与拉鲁瓦无关的理由了。
　　教务馆的会议室内窗户全部深锁。平常的话，校长或教务主任一定会提议「让外面空气流通」，可是今天不能这么做，只会引来沙尘。
　　在全体教师就坐的会议室里，校长笠置澄江走了进来。她是个予人温柔印象的坚强中年女性，曾任警视厅对抗拉鲁瓦课课长、前内务大臣。对上下阶层的事都很了解。
　　「大家早。」
　　教师们回礼道：「早安。」
　　「一大早来这里，辛苦大家了。现在开始进行教师临时会议。」
　　她没有坐下，低头瞄了一眼手中的文件。
　　「有来自行政单位的要求。希望学校将毕业生人数加倍，或是缩短训练期间。虽然不是官方规定，但教育部长也支持这个做法。」
　　会议室内议论纷纷。
　　大家都知道情势恶化，拉鲁瓦支配的地区不断扩大。这一切主要是因为战娘数量不足所造成。因此，包括三泷高中在内的对抗拉鲁瓦养成机构，平时就经常承受着有形无形的压力。
　　以往各教育机关都以「不可能」回应。因为战娘是思春期少女，加上必须拥有阿尼玛斯才能培育，无论如何都会有数量上的限制。
　　既然如此，想出来的解决方法就是降低参与实战的年龄。布管战娘年纪多小都送到前线，补齐人数来应战。实际上，南美洲和非洲国家已有多校实施。最近连中亚地区也开始采行相同的策略。
　　就教育者的立场来看，这是相当要不得的事。他们反驳说，经过充分训练才能提高存活的机率。虽然明白学生们迟早要上战场，唯有在战斗中存活下来才能维持人数。
　　可是把战娘留在学校，也让实战现场的人发出哀号。
　　澄江说：「这件事还没有公布，出现在全国各地的拉鲁瓦群正急速扩大中，如果继续置之不理，迟早会逼近本校吧。」
　　教师的私语变大了。基于安全考量，教育机构多半盖在远离战场的地方，看来拉鲁瓦似乎不放过我们。目前警察和联合自卫队的战娘正在阻止拉鲁瓦入侵，不过力量似乎有限。
　　「行政单位认为增加毕业生人数，也能确保本校的安全。」
　　「可是校长，」一名教师发言，「做不到的事就是做不到。以往也是如此，她们还只是学生，我们的义务是花三年好好培育她们。」
　　「你说的对。我也一直这么主张。不过，我也了解情势的严苛，如果目的是要打倒拉鲁瓦，提供协助也是一种义务吧。所以我们才会致力于课程的变更，想出因应的办法。」
　　澄江停顿了一下。
　　「但是已经不能再迟疑了。必须教育和实战同时并进。从一年级开始到校外实习，要将全学年学生送到现场。无一例外。」
　　会议室充斥着议论声。
　　以前就有人提议要提早实施校外实习，教师们对这件事并没有那么吃惊。震撼他们的是公认为慎重派的校长竟如此断言，而且全学年无一例外。
　　一名教师站起来。
　　「这件事已经决定了吗？」
　　「是的。」
　　「难道不会太鲁莽……」
　　「我们当然会非常小心。将规定协助警察和联合自卫队的范围，让学生去实习。只要短时间内能增加分派到前线的战娘数量，实战现场的负担就会少很多，学生也能累积到宝贵经验。」
　　校长说这些话是为了消除大家的不安，然而教师们的议论声并没有变小。
　　「校长认为这么做没问题吗？」
　　「这是个痛苦的决定。」
　　由于澄江回答得太老实了，现场顿时鸦雀无声。
　　不只是教师们，澄江也很清楚。实战现场想要的是能化为战力的战娘。接收学生反而必须拨出人手保护、指导学生，他们其实不希望学生来碍手碍脚吧。校方也不想把学生送出去。
　　可是，即使如此现场还是需要战娘。恐怕连内务省、防卫省、教育省也希望可以不用这么做。情势已经紧迫到必须做出非正规的行动。
　　「……从什么时候开始实施？」
　　「从这个月开始。」
　　澄江说。
　　「各舍导师请列出学生的顺序。实习场所将配合现场再做决定。后天联合自卫队和警察厅的连络官会来学校，请准备妥当。还有问题吗？」
　　没有人提问。这种场合有时会发生假借提问之名的申诉，不过今天没有这个状况。大家正面临必须改变观念的时候。
　　之后又宣布了简单的连络事项后便散会。
　　教师们默默走出会议室。有带寄宿舍的教师，往后的课题将是如何不让学生死亡，使她们成为战力。
　　澄江呼喊身材高挑的白人女性：
　　「休贝老师。」
　　蒂安娜转身，轻轻点头示意。
　　「什么事？」
　　「休贝老师，你听到校外实习的事好像并不惊讶？」
　　「因为那是迟早都得经历的事。」她说完又冷静地补充道：「我的祖国也是这样。」
　　她当年曾隶属于德国国防军陆军特殊作战指挥特别班，或许有类似的经验吧。
　　「对我来说，不带情感地接受比较能忍受。」
　　「要我改进吗？」
　　「不用，这样比较像你的作风呢。」
　　澄江淡淡一笑。蒂安娜当年可是被称为「钢之蒂安娜」的战娘，冷漠比较适合她。
　　「对了，你听说含耀舍学生要转班的事了吗？」
　　「我知道。」
　　「我这边有收到申请书，希望转籍的地方是章义舍。」
　　「是的。叶岛野分也一并登记了。」蒂安娜像是知道一切来龙去脉般说：「很棘手吧。要是轻易同意她的申请，就没有分寄宿舍的意义了。香椎榛名是香椎雪风的妹妹，叶岛野分则转过一次籍。我认为不要同意比较好。」
　　她虽然是章义舍导师，更重要的是她是三泷高中的教师。虽然不用知道校长知道的事，也有必要知道整体状况，重视秩序和平衡。
　　「一百分的回答。」
　　「我很光荣。」
　　「不过这次的前提很特别，永嘉舍也提出了意见。」
　　「……永嘉舍？」
　　蒂安娜第一次露出诧异的表情。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　教师们在上课前，将校外实习的事告诉了学生。
　　当然引起了轩然大波。不过在发出骚动的同时旋即平息，因为学生们早已切身感受到情势的变化。
　　章义舍也一样。学生的私语虽然与蒂安娜的冷静发言呈反比，但没有持续很久，大家很快就恢复理智。再怎么哀声叹气，也只能接受这个事实。
　　包括三泷高中在内的所有对抗拉鲁瓦养成学校，不但不收学杂费，还会发零用钱。能得到高中教育修业证书又有钱可拿，与同世代学生比起来算是相当优渥。当然，这些好处等于是危险预付款。
　　学生们很清楚这点。所以没有引起太大的骚动。
　　「实习的顺序和场所之后会决定。在那之前还是照以往上课，大家不需要无谓的操心。有什么问题就由古栀整合意见后交给我。」
　　五十铃回答「好的」。
　　「那就这样……对了，八班早会后过来找我。」
　　早会结束。
　　第一堂课是术科，必须换教室。佑鹿心想「必须先去找蒂安娜」，便站起来。
　　他看着身旁的少女。
　　「喂，老师叫我们去，这种事应该由身为班长的你……」
　　说到一半便打住了。因为雪风完全没有看他，一副不打算去听的模样，像在说「听不听都没差」。
　　这阵子一直是这样，班长的工作全落在佑鹿身上。他问过五十铃之前的情况，五十铃回答：「她都有做。」换句话说，雪风是从佑鹿转入八班后，态度才变成这样。佑鹿不禁想，是我助长了这家伙偷懒。
　　不得已只好留下雪风，走去找蒂安娜，青叶也一起跟来。
　　蒂安娜看着他们两个。
　　「香椎呢？」
　　「在那里。」
　　佑鹿指向教室后方。
　　「她为什么不过来？」
　　「老师，你希望那家伙做什么吗？」
　　蒂安娜瞪了佑鹿一眼，轻咳一声。
　　「……能一起听是最好，也罢。」
　　「有什么事？」
　　「有学生申请转入章义舍，会将她们编入八班。」
　　「……嘎？」
　　「香椎榛名和叶岛野分，原本隶属于含耀舍。」
　　「咦咦，学校同意啦？」
　　佑鹿感到诧异。基于种种因素，他原以为就算申请也不可能通过。
　　「笠置校长已经签名，教师会也同意了。」
　　「那就没话说了。」
　　「还有……」
　　蒂安娜虽然刻意压低语调，听起来还是很冷淡。
　　「敷波佑鹿也要转籍。」
　　「嗄？」
　　「咦？」
　　这次换成佑鹿和青叶同时吓到。
　　「转籍对象是永嘉舍特别班。」
　　这个消息让佑鹿惊骇到说不出话。
　　心中的震撼迟迟无法平息，佑鹿连课也没办法好好听。三泷的课程大多攸关生死，大部分学生都会专心听讲，然而此时的他却怎么也听不进去。
　　自从榛名来商量转籍的事后，转籍二字就一直在我脑海里，没想到会演变成自己要转籍。
　　只能用惊天动地来形容。转来这所学校后，我就下定决心要在章义舍八班好好做，突然被告知必须转寄宿舍，任何人都会吓一跳吧。
　　结束了必须花更多时间复习的课程，佑鹿直到午餐时间仍处于惊愕状态。拜此之赐，面包虽然买到了，却是一堆奶油卷餐包。
　　不得已只好买鲜奶来配餐包。他坐在角落座位，坐立不安地吃起来。却是食不知味。
　　「怎么了敷波同学？无精打采的。」
　　佑鹿抬头一看，差点又弹起来。是佐由梨。
　　她穿着特别班专用黑色制服，看起来非常醒目。由于制服尺寸完全服贴她的身材，不感突兀。
　　「我可以坐下吗？」
　　「……可以啊。」
　　佐由梨在他正前方坐下。
　　「你应该很惊讶吧？」
　　她单刀直入地说。知道佑鹿已经得知转籍的事。
　　「非常。」佑鹿也坦白回答。「这玩笑开太大了。」
　　「我是认真的。特别班需要你，这是我们所有人一致的意见。」
　　「怎么可能……」
　　佑鹿摇头不敢相信，可是佐由梨的表情很认真，更重要的是蒂安娜已经明确告诉他要转籍了。发生在自己身上的事是事实。
　　「特别班需要我什么？虽然自己说实在很可悲，但我的成绩从后面数还比较快。我们班一直在输。」
　　佐由梨斩钉截铁说：
　　「是章义舍没有让你发挥。」
　　「呃……我好像是有特殊能力啦……」
　　佑鹿很少向人提起，他能够预测未来。经过自主性的调查，似乎是威释化为特殊形式作用的关系。
　　佐由梨对这点似乎不怎么感兴趣。
　　「我注意的是你的战斗知觉。」
　　「知……觉？」
　　「就是判断状况的能力和决断力。我要的不只是个人战力，而是如何发挥班的最大力量。你的战斗力虽然不好，却有卓越的判断力。」
　　「……你太高估我了。我已经说过我们班一直打败仗。」
　　「所以你不应该待在章义舍呢。」
　　她又一次断言。她在这类游说上毫不迟疑。
　　「这……」
　　「你拥有辅助他人，使他人充分发挥实力的力量。可是照现在这样下去，你会一直被埋没。」
　　佐由梨直视佑鹿。
　　「有你在，我们会变得更强，请把力量借给我们。」
　　佑鹿心脏跳了一下。
　　这是他转来这所学校，不对，恐怕是他人生中第一次如此被人需要。佐由梨指名要他。
　　这是非常诱人的邀请。
　　不是因为可怜或同情，特别班班长认同了我的实力。和那个老是送我「没用处」三个字的班长天差地远。身为男人，最开心的就是实力获得别人的认同。
　　可是佑鹿仍有依恋，或者该说是心愿未了。他一直在为了提升自己的技术，为了让八班赢得比赛而努力。现在虽然看不出成效，他总觉得还不到放弃的时候。何况八班不是只有那个不把人当人看的班长大人，青叶也在。
　　「我听说章义舍八班的寝室是在地下室，湿气很重。」佐由梨说：「特别班不会那样唷。寝室漂亮又干净，也不缺娱乐。和督察同等级，待遇甚至比她们优渥呢。」
　　「……好夸张。」
　　「因为我们有这样的实力。你也有资格成为我们的一员。」
　　愈来愈诱人了。相当厉害的迷汤。
　　「可是……我如果转籍，章义舍八班人数会减少。休贝老师应该不会同意吧？」
　　佑鹿自己也觉得这么说很卑鄙。把原因推到其他人身上，实在不是好理由。
　　佐由梨似乎早料到了，她回答得很干脆：
　　「所以才转了人员过去。含耀舍不是有人想转去章义舍？我透过我们导师促成了那件事。」
　　「学校接受这种理由？」
　　「因为特别班很『特别』。」
　　意思是校方不但会采纳她们的意见，还会实现她们的希望。
　　「算是送给章义舍的小礼物啦。」
　　「这么说，我的意愿就不重要啦？」
　　「这就是微妙的地方。还是必须由你自己做决定。如果你来得不情不愿，我们确实会很困扰。」
　　「我听说转籍的事已经确定了……」
　　「是暂定，要请你先来永嘉舍再决定。」
　　她继续说：
　　「不过，你和我们并肩作战过就不会想回去了。」
　　平静但充满了坚定的自信。她对自己做的事没有半点犹豫或不安，难怪可以担任特别班的班长。
　　「……我知道你的意见了，」佑鹿说：「让我想想。」
　　「虽说是暂时的，也相当于拍板定案了，你终究得过来唷。」
　　「还不是正式决议对吧？总可以让我稍微考虑一下吧。」
　　「也好。请慢慢想吧。」
　　佐由梨回答。佑鹿拿着快吃完的奶油卷餐包和鲜奶空盒起身。
　　「问你一件事，特别班也要做校外实习吧？」
　　「当然。所以才需要你。」
　　她实在太高估我了，佑鹿想。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「真不敢相信。」
　　青叶说出本日不知说过多少回的话。听完佑鹿转籍的事后，她逢人便这么说。
　　章义舍一楼大厅放置了数张长椅。有空间又不想外出的寄宿生常在这里聊天，不过今天这里是青叶的个人舞台。
　　「敷波同学居然要转籍！把我吓了一跳。还是我在作梦？这是不是学校设计的整人游戏？」
　　「冷静下来，星村同学。」
　　五十铃冷静地安抚道。她被青叶拖住，一直待在大厅。
　　「不需要这么震惊。」
　　「可是，是敷波同学耶！居然要转籍……啊！真是的！我已经决定一直待在八班了说！太寂寞了！」
　　「敷波同学意外地有人望呢。」
　　「五十铃同学你怎么想呢？身为督察，你没有反对吗？」
　　「我抗议过了。」五十铃说。脸上露出些许懊恼之色。「毕竟这次的转籍与敷波同学的意愿无关。何况他对章义舍来说也是宝贵的人才，我不希望放他走……不过，这是没办法的事。」
　　「督察你太冷静了。」
　　青叶鼓起双颊。
　　「敷波同学是章义舍重要的寄宿生，我也觉得寂寞啊。」
　　「真的觉得寂寞？」
　　「是啊，当然了……我也不是对谁都会这么想的。」
　　五十铃淡淡地笑，青叶还是不太了解她的想法。
　　「这件事已经告诉香椎同学了吗？」
　　「休贝老师后来好像有跟她说。我在那之后还没见到她……」
　　青叶突然盯着玄关。当事者的雪风正好从外面回来。
　　「雪风！」
　　她大喊。雪风没有看这里，直接朝通往地下室的楼梯走去。
　　「雪风等一下！」
　　青叶对五十铃说「不好意思，谢了」，然后追了上去。雪风没有放慢脚步，迳自往寝室走去。
　　「等我啦！」
　　打开寝室门。
　　雪风坐到椅子上，呼吸平缓，也没有流汗。她从刀鞘里拔出刀，大概是要保养。
　　青叶有点生气。
　　「喂雪风，我在叫你耶。」
　　「……」
　　没有回应。
　　「你听说了吗？敷波同学要转走了……」
　　「我知道。」
　　终于有回应了。语气一如往常的冷淡。
　　「知道就说一下嘛。你是班长耶，你不阻止她们带走敷波同学吗？」
　　「不。」
　　「为什么？」
　　「有什么意义？」
　　「意义……我说你啊，」
　　青叶难得显露出不耐烦。总是活泼开朗让人如沐春风，鲜少沮丧的她，非常难得会表现出如此负面的情绪。
　　「敷波同学是必要的人才不是吗？」
　　「不是。」
　　「怎么可以说不是！班长居然讲这种话？」
　　「那家伙没有实力，待在这里只会带来麻烦。」
　　「三泷才没有麻烦的人呢！他如果没有实力，就不会被找去特别班了！」
　　「那些人没有看人的眼光。」
　　「……哼！」
　　青叶觉得火大，一屁股坐到床上。由于坐下时太用力，床铺发出嘎嘎的声音。
　　雪风没有改变态度。她向来如此。若想从态度或其他部分理解她的想法，需要仔细的观察和直觉。
　　青叶的情绪慢慢平息。
　　「……先不管实力之类的，伙伴要离开了耶？」
　　「所以？」
　　「你不寂寞吗？」
　　「说什么伙伴，我一直都是一个人走过来。」
　　雪风说出那句老话。青叶很早以前就听她这么说过。这阵子以为她是「为了掩饰难为情才这么说」，但今天的语气似乎比以往强烈。
　　「就算那家伙离开又有什么差别？」
　　青叶呼地叹气。
　　「这……是真心话？」
　　「当然。」
　　语气坚决。青叶无技可施，说起别的事。
　　「可是呀，敷波同学有可能会说他不去啊。如果是那样呢？」
　　「转籍的事应该已经确定了。」
　　「我后来有问休贝老师，她说目前是暂定。说不定老师之后又会不同意呢。那样的话，雪风你应该也会很开心吧。」
　　「……我干么为这种事开心。」
　　「因为数波同学会留下来。」
　　「那又怎样？」
　　「这不是好事吗？」
　　只有一瞬间，雪风停下拭刀的手。
　　「……要不要留下是他的自由，我不打算插手。随便他怎么做。」
　　「这样啊，」青叶用食指搔搔下巴，「也就是说，你希望敷波同学留下来对吧？」
　　雪风将视线移开刀具，瞪向青叶，
　　「……哪是啊。」
　　「嗯嗯，原来如此。」
　　传来转动门把的声音。接着是一句「我要进去罗。」，门开了。
　　「喔喔，敷波同学，你回来啦。」
　　青叶还专程前去迎接。
　　「听说特别班的事还只是暂定呢。」
　　「是啊。你还真清楚。」
　　他把包包扔到床上，短刀武器置于枕边。
　　「你和那边的人谈过了？」
　　「和天城同学聊了一下。」
　　接着脱下鞋子换穿拖鞋。地下室湿气很重，东西容易受潮，舍里的人交代鞋子要经常晾乾，袜子也要保持干净。
　　「她怎么说？」
　　「就是希望我过去之类的。她对我的评价好像很高，让我有点惊讶。」
　　「喔喔……那你怎么回答？」
　　「暂时不回答。」
　　「喔，说得好。」
　　青叶表情一亮，似乎很开心。
　　「所以你会留在这里罗。」
　　「嗯……不过，被那种美女邀约感觉不坏就是了。」
　　「嗯嗯，天城同学长得很漂亮呢。如果有选三泷小姐，她一定是第一名。」
　　「就是啊。有种变成人气男的感觉。」
　　佑鹿开心地说。青叶也跟着笑，突然意识到一件事。
　　雪风四周笼罩着一触即发的紧绷气氛。
　　「因为她长得漂亮、个性又好，刀法也很厉害呐。难怪会担任特别班班长。被这样的人邀约当然会心动啦。」
　　「说、说得也是。那个敷波同学，我买了果汁，在冰箱……」
　　「虽然有心动，不过我觉得待在章义舍也不错，对这个班也有……」
　　「你打算赖在这里？」
　　极冷酷的声音传来。
　　雪风一边整理刀具，一边对佑鹿说：
　　「武技差的家伙留在这里只会添麻烦。」
　　「雪风，你……」
　　青叶正要说话，佑鹿制止了她。
　　「喂。那边的天城同学说会让我好好发挥，说她需要我耶。」
　　「看来特别班没救了，说不定是人手不足。」
　　「你喔……」佑鹿继续站着，双手叉腰。「没必要讲成这样吧？」
　　「我只是把事实说出来罢了。就算你曾经靠着运气帮到忙，基本上还是派不上用场。我很同情特别班。」
　　「居然被你同情，我想天城同学应该会吓一跳吧……」
　　「你们很要好嘛。你从以前就想去那边了是吧？能转去你很高兴吧？」
　　青叶觉得坐立难安。比起严峻的语气，她更注意到雪风「说话速度莫名地快」。雪风一向以相同的速度说话，从不会受到动摇，很少会像现在这样。
　　佑鹿没有注意到这点。
　　「就说还没确定了，只是暂定啦。」
　　「最好赶快拍板定案，这样比较爽快，不用再被软脚虾拖累。」
　　「就算我不在，你也没差是吗？八班班长的工作都是我在做唷。」
　　「人手会增加。」
　　「你不是不想和你妹一起？」
　　「总比和你同班好太多了。」
　　「又不见得会赢。」
　　「我们是因为你在才输的，只要你离开就会赢。你连这么简单的算式都不懂吗？快去啊。我来撒盐。」
　　「你这么希望我离开？」
　　「对，」雪风板着脸斩钉截铁说：「滚出去。」
　　「……」
　　佑鹿坐在床上，视线没有移开雪风。
　　经过一段沉默时间。
　　「再问你一次……」他缓缓开口，「你真的觉得我不在比较好？」
　　雪风很快回答：
　　「对。」
　　「……这样啊。」
　　佑鹿站起来，告诉青叶「行李我之后再来拿」便走出去了。
　　青叶不知该如何是好，这才回过神问：
　　「……雪风，你不留他吗？」
　　少女没有回答。雪风保养完刀，将爱刀收回鞘内，默默钻进被窝里。
　　永嘉舍的建筑比章义舍宽，因为平房占地较广。历史悠久而且气氛庄严，佑鹿心想：这和今年刚完工的章义舍很不同。
　　「欢迎来到永嘉舍。」
　　在玄关迎接他的是山城亚弓。她是三年级督察生，原本是副督察，因为佐由梨卸任而升级。
　　第一眼看到她时，会以为她是个在意小细节，神经质的人。不过，即使初次面对佑鹿这样的男同学，她仍显得落落大方。
　　「直接上来吧，不用脱鞋。」
　　这里虽然是和风建筑，却可以直接穿鞋子入内。因为万一遇到紧急状况，所有人却聚集在玄关争相找鞋子穿就太不像话了。
　　屋内使用大量木材，彷佛日式旅馆般。对于老是出入阴冷地下室的佑鹿来说，这是像天堂般的环境。
　　他们走过督察专用室前面。章义舍也有督察专用室，不过这边似乎比较大间。
　　佐由梨站在门前。
　　「亚弓，辛苦了。」
　　亚弓弯身行礼。
　　「到这里就好，之后我来。」
　　「好的，」
　　她乖乖地将佑鹿交给亚弓。佑鹿看着她们的相处方式：心里觉得不可思议。
　　督察是寄宿生崇敬的对象。因为她们在智力及体力上都优于一般人，当然受到敬重。一个人若骄傲跋巵，马上就会失去人望；不骄傲的人才会被选为督察，受到大家仰慕。
　　可是，刚才显然是佐由梨在上位。就算她曾经是督察，但现在的职级不过是班长，可见特别班受到的礼遇之大，为大家所畏惧。
　　亚弓消失在门内后，佐由梨便开始介绍。
　　「往这里走，特别班的寝室在最里面呢。」
　　他们走向走廊更深处。
　　「房间是和室的，棉被必须搬上搬下。如果你睡惯了床铺可能会嫌麻烦，这点要忍耐。相反地，我们有电视可以随你看，可别抢频道唷。对了，你睡觉的地方，我们有准备别室。」
　　「不会是……单人房吧？」
　　「虽然小了点，这里所有人都是分房睡，可以保护个人隐私唷！有电视和冰箱的地方则是大家共用。」
　　不只是章义舍，这里的待遇比其他寄宿舍好太多了，就算要收房租也不奇怪。
　　「就是这里。」
　　佐由梨打开木制门。
　　三名女孩聚集在里面，应该是佐由梨事先已告诉她们。
　　佐由梨轻咳几声。
　　「所有人看过来。虽然只是暂定，但新伙伴来罗。这是敷波佑鹿同学。」
　　女孩们一一自我介绍。因为曾见过面，佑鹿很快便记住她们的名字。
　　寝室内十分宽敞。榻榻米地板保留了很大的空间，并且可以通往中庭。还放了和榻榻米不太搭的沙发。
　　有数扇门，应该就是她喇说的个人房吧。
　　「敷波同学是那间唷，那里没有人用。」
　　千寻指着最里面的房门。
　　「你的行李呢？」
　　「这……还在章义舍，因为只是暂定转籍。」
　　「把行李带过来吧，你要在这里训练不是吗？」
　　「这……嗯……」
　　他东张西望，声音有些小声。
　　「请问……呃，加古同学。」
　　「叫我千寻就好罗！」
　　「千寻。我来这里，大家不觉得奇怪吗？」
　　「为什么？」
　　她疑惑地歪头。
　　「因为我是男生……该怎么说，所属的班又一直打败仗对吧？从那种班转来特别班，大家应该会反对吧？」
　　「没有，不会啦。」
　　不只是千寻，正好听到的爱琳也点头道：
　　「班长决定的事，我们都会遵从。佐由梨至今从没有做过错误的判断，我们很信赖她。你是不是男生一点都不重要。」
　　「而且我们都看过你的战斗，非常清楚你的实力。别担心，大家都赞成你加入。」
　　千寻露出一抹微笑。
　　奇怪的是，佑鹿竟退缩了起来。室内充斥着欢迎佑鹿的氛围，并没把他当作客人，而是将他视为伙伴。
　　刚分发到章义舍，尤其是第一次走进位于地下室的八班寝室时，情况可说相当惨烈。又是湿气又是虫的，加上雪风又对他视若无睹，完全当他是烫手山芋，和这里一比，那里简直是监狱。
　　然而佑鹿心中还是感到迟疑。
　　这点他自己也有感觉。即使这里明显舒适得多，他就是觉得不自在。难道我对以往的生活有依恋？
　　一直默默观察他的佐由梨，拍了拍手：
　　「来，所有人都去拿武器，准备进行训练。」
　　「咦？」佑鹿惊讶地张口。其他人则乖乖顺从指示。
　　「到日落前还有时间，让敷波同学看看我们的实力。之后再以敷波同学为主开检讨会，让他认同我们是伙伴。」
　　佑鹿多少可以了解佐由梨为何这么做。她想藉由训练快速制造出容易融入的气氛，消除佑鹿残存的依恋。同时也在强调：我不打算放你回章义舍。
　　（天城同学是认真的呐。）
　　不愧是特别班班长，佑鹿楞楞地想。
　　距离晚餐还有一段时间，雪风难得在大厅发呆。
　　她平常不是去做自主训练，就是复习课业或睡觉，但现在什么也不想做。加上今天特别受不了寝室的湿气，想待在大厅休息。
　　「姊姊。」
　　开朗的声音传来。雪风抬头望着声音主人。
　　榛名正向她挥手。
　　「我来了。」
　　「……已经变更完成了？」
　　「嗯。手续也办完了。还拍了学生证要用的照片，完全转籍了。」
　　她开心地说，但很快又陷入沮丧。
　　「可是……佑鹿同学离开了对吧？」
　　「……」
　　「真寂寞啊。」
　　「榛名，你想和那家伙一班吗？」
　　「嗯。我希望姊姊和佑鹿同学都在，我喜欢大家都在一起。」
　　「忘了他吧。离去的人就跟死了一样。」
　　听到姊姊的语气，榛名嘟嘴说：
　　「姊姊你太冷漠了啦。」
　　「就算他不在，这里还有星村。星村比那家伙厉害多了，八班会比以前更强。」
　　「是吗？」
　　她强调：
　　「没错。」
　　不过那不是充满自信的语气，只是淡淡地陈述。
　　「我不会再叫你别来我这里了。我会保护你，所以你也要忘掉无聊的事。」
　　「……嗯。」
　　榛名在雪风旁边坐下。
　　谈话暂时中止，两人就这样并肩坐着发呆。
　　这两人原本就是完全相反的个性。姊姊寡书又安静，妹妹爱讲话又开朗。虽然不是水和油的关系，但共同点很少。
　　也因为这样，这对姊妹会互相注意，尊敬彼此。不用开口就能心意相通，有血缘果然就是不同。
　　榛名开口道：
　　「快到晚餐时间了呢。」
　　「是啊。」
　　「好久没和姊姊一起吃饭了。」
　　「好像是。」
　　她们长时间在不同家庭成长，一起用餐的情况少到几乎回想不起来。
　　「佑鹿同学也一起就更……」
　　「别再提那家伙了。你跟五十铃打过招呼了吗？」
　　「五十铃督察吗？有。她叫我加油。还说佑鹿同学离开了，要我好好支援你。」
　　「……喔。」
　　雪风的话中透露出些许不耐，但没有让妹妹发现。
　　「叶岛怎么了？」
　　「野分她……好像不过来。」榛名再次陷入沮丧。「她今天去住院检查了，所以我没有问得很仔细。她好像想继续待在含耀舍。」
　　榛名不知道野分曾说过与其转籍，更想待在现在的地方挽回。以为野分会就这样转过来，所以很震惊。
　　「所以章义舍八班还是维持三个人罗？」
　　「对。」
　　「如果能再多一点人就好了。」
　　雪风没有回答。
　　榛名突然发现了什么，朝着玄关挥手。
　　「啊，是五十铃同学。喂——！」
　　走进来的是五十铃督察。她快步走向她们，在两人的面前停下。
　　「哎呀，香椎同学也在这里？你见到你姊姊了呢。」
　　「嘿嘿。我好高兴。」
　　榛名害羞地笑了。
　　「敷波同学的离开虽然很可惜，但你已经是章义舍的一员了。明天有实技课程，我不会特别关照你，也不会放水唷。」
　　「是。我会加油。」
　　榛名说，做出握拳的手势。
　　「……对了，五十铃同学，野分她没有办转籍手续吧？」
　　「叶岛同学？嗯。不过办理期限还没过就是了……」
　　毕竟她正在住院。三泷高中腹地内设有医院，床位虽然不多，但能进行相当高难度的手术，检查仪器也很齐全。校方尊重医师的专业，只要医师说「不准出去」就不能出院。因此，就算要办手续也没办法。
　　「香椎同学，请先别管叶岛同学，专注在八班的事上。否则……」
　　五十铃说到一半便停止了。
　　「同姓氏很难叫呢。」
　　「叫我榛名就好了。」榛名说：「姊姊就叫雪风。」
　　「……我一直称呼她香椎同学，改不了口。那就只有妹妹这边改叫榛名同学。这样可以吗？」
　　「好。请指教。」
　　榛名朝气蓬勃地回答。五十铃正色说：
　　「那么榛名同学，请把自己的行李提到八班寝室。之后再回来大厅。我要在用餐前向寄宿生介绍你。」
　　「好！」
　　榛名大声回答，提起行李跑进地下室。
　　章义舍督察望着她的背影。
　　「……原来如此，你妹妹的确很率真呢，如同敷波同学说的。」
　　「……」
　　「怎么了？」
　　雪风丢下一句：
　　「那家伙说过这种话吗？真没礼貌。」
　　「敷波同学非常关心你，还来找我商量过几次。和星村同学应该谈得更多吧。」
　　五十铃朝雪风瞄去，没有反应。
　　「他很努力思考如何在班里发挥你的最大能力唷。」
　　「我不觉得，」雪风不屑地说：「他只是因为刚转来这里，没有立足之地而已。他来我这里也是偶然，实技时老是碍事，热心的废物比懒惰的窝囊废更难用。」
　　「你什么都不懂呢。」
　　「……」
　　五十铃的话让雪风沉默了。她难得思考起该接什么话。
　　督察先发制人说：
　　「八班又要从头开始了呢。既然敷波同学想的方式已经不可能实现了，希望身为班长的你要好好努力。」
　　「不就是回到以前那样，那时候还比较强。」
　　「最好现在也能那么强。」
　　五十铃从雪风身边走开。用餐时间快到了，寄宿生从各寝室聚集而来。为了介绍榛名，五十铃要大家整队站好。
　　雪风看也不看她的身影，视线在虚空中游离。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　隔周，在三泷高中。
　　寄宿舍对抗赛以飞快的速度展开。为了因应校外实战的实施，必须尽快消化掉原本的课程。
　　因此，跨年级比赛也提前展开。不管是一年级对三年级还是二年级对三年级，只要寄宿舍不同就会对上。年龄的差距有可能影响实力差异，但也无能为力。只能想办法取胜，尽早提升武技。
　　少了佑鹿的章义舍八班，即将对上长乐舍三年四班。
　　对手的战绩是胜败各半，也已经历过校外实战。对一年级的她们来说，算是够资深的前辈。
　　「雪风。」
　　青叶在比赛前叫住她。
　　「今天的战场是在鹰尾山，听说是在河边，可能会有点棘手。」
　　「在意也没用。」
　　「怎么这么说……还是要在意比较好啦。」
　　鹰尾山上有三处瀑布流入不同的小河，并在某处汇集后流入池塘。比赛经常是取其中一条河流进行。由于到处布满碎石子，地面当然不平，可预料会是场艰难的战斗。
　　「以雪风你的实力，可能在哪里打都无所谓。可是……」
　　「只要不改变战斗方法就好了，一切照旧。」
　　青叶不得已只好结束与雪风的谈话，改去对榛名说明。
　　「榛名你是第一次来我们班，还是谨慎一点比较好。你就跟着雪风，尽量不要离她太远，不然会被孤立。」
　　「我知道了。」
　　和姊姊不同，榛名直率地答应。
　　「还要注意雪风背后，尽可能让她自由战斗……」
　　青叶伸伸舌头。
　　「这其实是从敷波同学那里现学现卖的。」
　　这句话引起雪风的注意。青叶继续对榛名解释：
　　「我其实想多商量些，像河流的高低差就不大清楚呢，如果能知道灌木林的深度会很有利……」
　　「你说的这些，以前都知道吗？」
　　「不是百分之百就是了。敷波同学会利用假日到处逛，所以知道很多地方。上次和拉鲁瓦对战前，他也帮了大忙。」
　　雪风冷冷地说：
　　「……依依不舍地谈论已经离开的人也没用。」
　　青叶耸肩，没有反驳。
　　「然后就是……不要被对方挑衅，跟丢了自己的队友罗。我只能代替敷波同学做到这样。」
　　榛名紧握住自己的武器代替回答。那是不到二尺的刀，名字叫做夜菊。长度比同学们的武器短一些，但这个长度正好适合她使用。
　　担任主裁判的老师招手说：
　　「过来集合。」
　　五十铃前来目送八班，但一句话也没说。
　　他们在途中与对手会合。对方总共四个人，有个女孩罕见地戴着眼镜。战斗时戴眼镜会很危险，近视者多半会戴隐形眼镜。她大概觉得戴眼镜比较习惯吧。
　　抵达鹰尾山。众人没有走登山道，而是转向西侧的小河。天气不算太差，河面闪烁着光泽。
　　「各就各位，两分钟后鸣哨开始。」
　　长乐舍三年四班学生一溜烟散开，躲在河边的茂林里。
　　雪风没有动。
　　「……我们不用做什么吗？」
　　榛名不安地小声问青叶。被问的少女看向雪风：
　　「班长大人？」
　　「……不用，反正一样都要战。」
　　榛名反驳姊姊：
　　「可是这样不是会给对方准备的机会。」
　　「无所谓。」
　　青叶对榛名微笑，表情显得有些无奈。
　　「我们班向来是采取主动出击的模式。敷波同学说这样可以掌控主导权，不算坏事。」
　　她刻意在「敷波同学」的地方压低音量。
　　距离开战还有时间。可以听到下游传来一些声响。
　　「老师，下面也在比赛吗？」
　　对于青叶的提问，老师给了肯定的答案：
　　「有其他班在比赛，战场不会和这边重叠，不用担心。不过还是别跑太远。」
　　青叶和榛名回答：「好的。」
　　老师看了看手表，将哨子衔在口中。
　　「……开始！」
　　雪风这组人，一起拔刀。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　对抗赛开始前，佑鹿在教室里摊开地图研究。
　　向老师确认后，今天的对抗赛对手是含耀舍三年六班，地点在鹰尾山山麓。由于之前曾经视察过这一带，他手边备有地图。
　　当时佑鹿一个人在山上绕。随后即与野分那一班进行对抗赛，然后遭到拉鲁瓦袭击。
　　「马上着手研究啦？」
　　佐由梨对他说。三年级生的她，专程来到一年级教室。
　　佑鹿没有抬头。
　　「你在确认战场？真热心啊。」
　　佑鹿回答：
　　「因为我没有其他长处，这么做还可以打发时间。」
　　他刚转来这所学校时，也老是待在图书馆里看地图和战术书，一直做类似的事。
　　虽说是暂定的，既然是转籍就要在永嘉舍上课。一年级里面他只认识特别班的千寻，只好像这样坐在自己的位置上。或许是因为特别班的立场，周围的人特别客气，比他初期阳进章义舍时好待多了。
　　「很有意义的时间消磨法。」
　　「不好好确认的话，我可能会忘记。」
　　佑鹿一边说，一边担心自己用平辈的说话方式对待最高学年的学姊好吗？不过佐由梨似乎不在意这种细节。
　　「我们在这次的战场作过战，有一定程度的了解。」
　　「可是昨天晚上不是下过雨吗？地面土质会变松软。况且那里有像沼泽地的泥泞地，下过雨后进入那里会很难应战，最好小心点。」
　　「有那种地方吗？」
　　「这里，还有这里。」
　　佑鹿在地图上画圈。他在与拉鲁瓦对战的隔天去确认过，绝对不会错。
　　佐由梨佩服道：
　　「真厉害呢。我打算做战前指示，你到时可以跟大家解释吗？」
　　「好啊。另外，最好能准备毛巾或方巾，包住鞋子。」
　　「防滑？」
　　「也是，不过主要是要消除鞋印。鞋印在泥泞的地面上特别明显，没必要提供我方情报给对方吧？」
　　佐由梨听着听着，像要吹起口哨似地。
　　佑鹿看手表确认时间。
　　「……还有一些时间。可是千寻已经离开教室……」
　　「千寻一向需要时间集中精神呢。她会在战前指示前回来，不用担心。」
　　佐由梨突然面露狐疑问：
　　「……敖波同学，你睡眠不足吗？」
　　「啊，很明显吗？」
　　他揉了揉眼睛下方。其实他今天早上照镜子时就注意到了。眼睛下方出现淡淡的黑眼圈。
　　「熬夜吗？身为班长，我不允许班员搞坏身体唷！」
　　「没什么啦，我只是看了一下影带。不是有剪辑特别班所有战役的带子吗？因为必须记住所有人的习惯，多花了点时间……如果是在章义舍，就不用这么做。」
　　佑鹿说到这里就后悔了：心想「我是不是说了多余的话？」。
　　佐由梨没有生气。
　　「把你挖角过来是正确的呢。很少有同学像你考虑得这么多。」
　　「因为我们班老是打败仗，我常烦恼该怎么取胜。结果养成了注意小细节的习惯。」
　　「我们不会输唷。我不会让你后悔进来特别班的。」
　　接着她催促说：「差不多可以走罗。」
　　事前的作战指示很快就结束了。特别班成员确实了得，听一次就懂，用不着重复说明。且全员态度认真，没有把佑鹿做的事视为「无谓的努力」。八班因为雪风不听劝，向来不需要事前的作战指示，看来八班的情况才是特例吧。
　　特别班在佑鹿的加入后增加为五人，担任裁判的老师带大家走向战场。
　　「要横向排成一列，用包夹的方式应战唷。」
　　佐由梨边走边指示。
　　采用包夹方式的包围战术，不只运用于实技课程，也是对抗拉鲁瓦的基本战术之一。低级拉鲁瓦经常个别行动，如果敌人只有一个，用包夹方式能维持我方的优势。拉鲁瓦的个体战斗力极强，这么做能更有效地击溃拉鲁瓦。
　　话虽如此，为了应付像最近出现的人型拉鲁瓦、会联合发动攻击的拉鲁瓦，也开始考虑是否该大刀阔斧地改革对抗拉鲁瓦战术。
　　「我想敷波同学还不适应战斗，就由佑贵子帮他。」
　　佑贵子移到佑鹿身旁。佑鹿有些惶恐。
　　「对不起，麻烦大家了。」
　　「别客气。相反地，你要在战斗中不断给我们指示，回报状况唷。」
　　听到佐由梨的话，佑鹿感到困惑。
　　「咦……那是班长的职权吧？」
　　「我认为这应该由最擅长的人来做。」
　　「可是其他人……」
　　「没有人会反抗或无视你的意见。我们相信你会提供适当的指示，而我们只是听命行事唷。」
　　「……原来如此。」
　　佑鹿不由得心服。她们一旦做出决定，不管对象是谁都会全权委任于他。这么做当然有失败的风险，但她们展现出绝对的信赖，没有任何怀疑。
　　这种感觉很棒，但压力也不小，只能以实力回报大家。不够坚定的觉悟只会拖累大家，输掉比赛。唯有锻链、提升自我才能防止这种情况。
　　佑鹿心想：待在这里的话，再不愿意实力也会提升吧，整个班都很成熟。
　　对手已经在战场上等待。一共五人，全都绷紧着脸。
　　与特别班面对面，激发了她们强烈的斗志。这是当然的，能击倒无败绩的特别班就是很棒的勋章，听说有些寄宿舍还会安排特别假期。
　　战场是在草地，没有什么隐身之处。再走过去一点是山，那里不缺躲藏的地方，但老师已下令不能去那里。
　　「上面也在进行对抗赛，」老师说：「不可以防碍到她们。」
　　含耀舍班长问：
　　「是哪两班？」
　　「章义舍八班对长乐舍三年四班。」
　　佑鹿倒抽了口气。是我们班，雪风她们正在战斗。
　　佑鹿的侧腹被撞了一下，原来是佐由梨用手肘顶了顶他。
　　他回过神来。不行不行，就算是暂定的，我现在是永嘉舍特别班班员，必须集中在眼前的比赛。
　　「开赛前三分钟，各就各位。」
　　两班拉开距离。因为没有地方可躲，两边面对面各自摆出阵式。含耀舍成员是采取三人集中于前方左侧，其余两人拉开些许距离站在稍后方的非正规阵式。
　　「好像斜形阵，和古代战争一样呢。」
　　爱琳喃喃低语。她曾经参加桑德赫斯特皇家军事学院的特别课程，对古今中外的战史也很熟悉。
　　「对方也有像爱琳这样的宅女吧。」
　　佑贵子不知为何开起玩笑。英国留学生垮下脸。
　　「我只是具备必要知识，不是宅女。」
　　「对对。爱琳沉迷的是甜食知识，老是吃甜食会蛀牙唷。」
　　「那个只是兴趣。」
　　「也就是『宅』，对吧？」
　　闲聊归闲聊，她们仍保持在紧张状态。闲聊倒像是成了润滑剂。
　　「对了，听说晚餐前要公布校外实战行事历呢！」
　　千寻说。她早已拔刀。佑贵子一听：
　　「咦，居然这么快啊。」
　　「我没有参加过，好紧张呢！」
　　「和平常一样啦！一下子就结束了。」
　　特别班除了千寻外，其余三人都有校外实战经验。当时她们还没有组成特别班，而是隶属于各自的班。
　　「有遇到拉鲁瓦吗？」
　　「我那次没有。爱琳说她有遇到。」
　　英国少女点头：
　　「马上就被负责护卫的联合自卫队战娘收拾掉了。我们只有观摩。」
　　「原来这么无聊啊——」
　　「不是的。我听说班长那时候有应战。」
　　佐由梨没有加入谈话。
　　「闲聊到此。差不多要开始罗！」
　　老师正在确认时间。对手早已准备好了。
　　特别班的态度真从容，居然还在聊天，对手应该恨得牙痒痒的吧。
　　不过，特别班并非小看了对抗赛。
　　「我们要先出手唷。让她们知道，任何阵形对我们都没用吧！」
　　佐由梨自信满满地说。特别班充斥着胜券在握的确信。
　　（真厉害……）
　　特别班之所以为特别班，恐怕是有道理的。她们有着强烈的觉悟，想打出不辱其名的战斗，而且还招揽佑鹿加入，想接纳他。
　　「我必须振作。」
　　佑鹿小心不被人听到地低喃，开战哨音同时响起。
　　很巧地，永嘉舍特别班的对抗赛，在比雪风她们晚三分钟后展开。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「好痛……」
　　青叶拭去眼中的泪水，挺起身体。
　　直到刚才为止，她还倒在河边。她在地面不平的地方遭到两个人夹击，勉强打倒了一个，但也只到此为止。昏迷的时间不长，但输了就是输了。
　　她朝四周看去，发现榛名倒卧在不远处。
　　青叶走过去，帮她翻身后轻摇。
　　「榛名？你还好吧？」
　　雪风的妹妹微张开眼。
　　「嗯……」
　　「有意识吗？这是几根？」
　　青叶竖起两根手指，由右边滑向左边。这是医生常用的方法。
　　「两根……青叶……我有意识唷。」
　　「那就起来吧。」
　　榛名爬起来，拍掉沾在制服上的石灰，松树枯叶黏在她的头发上，青叶帮她拿掉。
　　「被打败了。」
　　「是在我倒下没多久后吗？」
　　「嗯。我有看到你被打倒。她们之后就来找我了。」
　　一旦在人数上不利就很难对付，必须靠优异的个人能力才能扳回劣势。另外也可以利用团体战术反击。
　　「我们被分散开了是吗？」
　　青叶摇头。对手是利用河川防卫。从八班两侧攻击，将她们往外逼，逼到彼此无法援救的距离，再一一击破。应该是照着她们的原定计划，才会败得这么彻底。
　　「我姊她……」
　　榛名环顾四周，看到雪风从小河对岸的树林走出来。
　　于是她挥手喊：
　　「姊姊！」
　　雪风没有回答，直接走进河里，膝盖以下泡在水里走过来。
　　她的制服脏得离谱。青叶猜想结果可能不好。
　　「怎么样？」
　　「输了。」
　　答案如她的预料。
　　「战了多久？我和青叶一下子就被打败了……」
　　「两分钟。」
　　咦，青叶吓了一跳。
　　「这么快？」
　　「全部的人一齐攻过来。地面也不平。」
　　仔细听完雪风的描述，发现对方似乎从一开始的目的就是要孤立雪风。
　　雪风有主动出击的坏习惯。由于现场有小河，她们让雪风渡河后，先攻击留下的青叶和榛名。只要将她们两个分散逼到河边，就不难收拾。
　　消除她们两人的威胁后，含耀舍女生也渡过小河。接着一举包围雪风，将她打倒。
　　「雪风，你这样怎么行啊？你是我们里面最强的耶。」
　　雪风马上接口：
　　「我知道，下次不会发生同样的情况。」
　　语气平静，听不出是否心有不甘，她不是会在他人面前露出懊悔的人。
　　「被彻底打败了呢……」
　　榛名半服气地说。青叶搔了搔头。
　　「最近和我们对战的班都是用这招唷，只孤立雪风一人呢。有点麻烦……」
　　「她们做了研究啊。」
　　「敷波同学好像早就料到了。所以老是苦口婆心地叫我不要离开雪风，还说也要和他保持距离。」
　　「是喔……佑鹿同学还挺厉害的嘛。」
　　「这是他用功的成果唷！」
　　榛名叹了口气：
　　「……不知道他会不会回来呢。」
　　「不知道……」
　　就青叶所见，佑鹿离开的最大原因是和雪风的冲突。谁叫这个班的班长向来只会泼佑鹿冷水。既然只是暂定就有回来的可能性，可是如果他觉得那边很舒适，说不定会把这里给忘了。
　　她瞄一眼雪风。即使打败仗也没有表露出情感的班长，正目不转睛地盯着鹰尾山山头。
　　「……怎么了？」
　　「……」
　　青叶也循着她的视线望去，并没有发现什么，只有二、三只鸟飞过。
　　「雪风？」
　　「不……」雪风看起来似乎在挂心什么，但终究是移开了视线。「没事。」
　　然后迳自离开了河边。
　　老师「自由解散」的声音传来。长乐舍三年级生不时击掌，打道回府。战败代表死亡，想存活就必须取胜。
　　「我们又得从头开始了。」
　　青叶叹道。比起增加一个人，失去一个人的伤害更大。不该期待现在的榛名能像佑鹿那样行动，何况雪风又那么我行我素。
　　「有什么办法吗……」
　　乐天派的她想到今后的事也不由得陷入沮丧。校外实战就快开始了，那可是如字面之意的实战，就算校方说会做最高等级的安全防护，毕竟遭遇拉鲁瓦的机率并不是零。
　　「……榛名，要下山罗。雪风已经走了唷。」
　　「嗯。」
　　两人快步离开，想赶上自己的班长。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　佑鹿张口怔住。在他的面前，含耀舍三年六班全员跌倒在地。
　　比赛三两下就解决了。特别班不但赢了，还是将对手一人不剩地全部打倒的完全胜利。
　　而且时间还很早，大概只花了佑鹿在章义舍时的一半时间。就算是个人战斗力强的成员，还是太厉害了。
　　「感觉不错呢。」
　　佐由梨说。
　　「完全胜利感觉真棒。」
　　从她们没有欣喜若狂的样子看来，之前大概有过几次这种经验吧。不过，似乎还是很开心。
　　「我的状况很好呢，看样子身体状况会直接反应在刀法上。」
　　佑贵子一边按摩手脚一边说。
　　「我表现得不太好，」爱琳满脸不悦，揉着自己的颈项。「因为昨天晚上睡到落枕。我还不习惯榻榻米和日式棉被。」
　　「大家回去后要吃香蕉喝牛奶，可以恢复疲劳。爱琳要做按摩。」
　　佐由梨说完转向佑鹿。
　　「敷波同学也辛苦了。表现得很好唷！」
　　「……我什么都没做耶。」
　　这就是佑鹿的感想。其他四人是做有氧运动，各自打倒了对手。他则是从头站到尾，不曾与任何人交手。
　　「怎么会，你不是有下指示。」
　　「我也只是说右边、左边。」
　　「这很重要。我问你，你为什么叫我往右边靠？」
　　「因为那里的地面倾斜不好站，我想你可能会重心不稳。」
　　「那叫爱琳往前走呢？」
　　「我认为如果在那里压迫对手，对手可能会退缩。因为大家都被泥巴绊住脚，一旦被包围说不定会意气消沉。」
　　「事实上也是如此，不是吗？」
　　「……是没错。」
　　佑鹿点头同意。他没想到局势竟如自己所料。在章义舍时，因为雪风老是擅自行动，做这类修正是天经地义的事。
　　「换句话说，这是敷波同学的功劳。」
　　「太棒了。」
　　爱琳轻轻拍手，佑贵子也报以微笑。
　　「因为佑鹿同学，我们才能这么轻松取胜。有视野宽广的人在，完全不一样呢。」
　　「呃，没那么夸张……」
　　「居然能在瞬间掌握住所有人的行动，这不是普通才能唷。简直叫人羡慕，挖你过来的佐由梨班长果然没有看错呢。」
　　「可是我……该怎么说，完全没应战。」
　　换作平常的话，雪风会在这时说「差劲」、「碍手碍脚」。
　　「你不需要应战。」佐由梨说出迥然不同的话。「适材适所。就像你让我们能够发挥实力一样，我们也要负起让你发挥实力的责任。能不动刀，应该是再好不过的事了，不是吗？」
　　「也是……啦。」
　　由于武器短小（而且连名字也没有），让佑鹿的个人刀法相形见绌。佐由梨说是要佑贵子助他一臂之力，其实本来就不打算让佑鹿应战。
　　「很轻松吧？」
　　「嗯。」
　　「三两下就解决，更重要的是赢了比赛。」
　　「是啊。」
　　「我的责任是让班员全力发挥实力。对敷波同学也是一样的。以后或许会有觉得辛苦的情况，等发生时再说。该辛苦的地方也会要你吃苦唷，所以你不需要做无谓的努力。」
　　佑鹿体认到，佐由梨就班长而言也是相当地杰出。
　　「千寻，表现得很棒唷！」
　　被这么一说，娇小的一年级生「嘻嘻」地笑了。她打败了两个人。
　　「没有花太多工夫！」
　　「你要谢谢敷波同学。因为他的指示让你能自由行动。」
　　「嗯。谢谢——」
　　千寻弯腰行礼。
　　稚气的外表给人淘气的印象，她的个性其实比外表来得率真。这个班的气氛非常和谐。
　　佐由梨向全员下达号令。
　　「回去后先做缓和运动。吃完晚餐要检讨今天的比赛，产生的课题和解决方法要在明天发表。自主训练就各自进行。那么，走吧。」
　　她立于队首，步入通往寄宿舍的路上。
　　佑鹿感觉脚步变轻盈了。胜利的感觉果然很棒。
　　突然间，他看到有一行身着制服的人列队走在前头。
　　「……星村！」
　　他呼唤走在最后面的女生。
　　「……敷波同学？」
　　佑鹿跑过去，追上青叶。
　　「今天是对抗赛？」
　　「嗯。在鹰尾山。」
　　我的老东家刚才在特别班附近战斗。老师提醒的就是她们吗？
　　「结果如何？」
　　「输了。」
　　青叶一脸惋惜的样子。佑鹿也感到泄气。
　　「又输了啊？雪风她妹不是也在吗？」
　　「因为榛名还没适应。」
　　「关键的雪风在哪里？」
　　「她在前面啊！」
　　熟悉的身影走在非常前面。
　　他迟疑了一下。毕竟之前在八班寝室内曾经遭拒，说不定在这里也一样。
　　不过，他还是往前跑去。
　　「喂，雪风。喂——」
　　赶上后，手搭住她的肩。
　　她没有回头，只是啪地甩开他的手。佑鹿压住疼痛的手说：
　　「雪风，听说你们输了。有受伤吗？」
　　「……」
　　她噤口不语，继续往前走。
　　「你要是受伤，八班实力会一口气下降，唯独这点你一定要小心。」
　　「……」
　　「还有战斗时的距离感也一样，要注意左右两边，你的刀子挥动幅度很大，会让人有机可趁。另外，你挥完刀换下一个动作时会闭眼睛，这个坏习惯还没改过来，要小心。」
　　「……」
　　「你可以自由应战，不过要找人帮你留意后方。最好频繁地出声指示。要做到这点，个人与个人的距离很重要……」
　　雪风冒出一句：
　　「……吵死了。」
　　「……咦？」
　　「不用你鸡婆。你已经不是章义舍的人了。」
　　佑鹿被震住，她说得很坚定。
　　「呃……你就当这是单纯的建议不就好了。」
　　「不需要，别说了。」
　　雪风没有看佑鹿。她压根没有回头的意思，摆出坚决的抗拒姿态。
　　佑鹿心想「失败了吗？」。他因为看到老东家忍不住开口，但这个班长大人实在很难取悦。
　　何况她曾拒绝佑鹿一次，连佑鹿也觉得自己太多事了。
　　「啊——不然，再说最后一件事。」
　　「我已经说不用了！」雪风迅速回头，端正的脸庞上夹杂着愤怒。「别靠近我！」
　　「可是……」
　　「你很烦耶，不需要就是不需要，要我说几次！」
　　「等一下，只要一下下……」
　　「她既然不需要，就算了吧？」
　　有人把手搭在佑鹿肩上，将他往后一拉。
　　出声的是佐由梨。
　　「你就是香椎雪风啊。我们班的敷波同学之前受到你的关照，谢谢你。」
　　佐由梨虽然面带笑容，却在说到「我们班的」时刻意加重语气。
　　雪风之前就知道特别班的事，她没有回答。
　　「敷波同学离开后很棘手？」
　　「……没这回事。」
　　接着，语气变得更冷淡说：「我们不需要没有用的人。」
　　「对我们来说，他是宝贵的人才唷！」
　　「你被他骗了。」
　　「怎么可能。无法让他好好发挥的人才没眼光呢。让成员发挥所长也是班长的职责不是吗？当然啦，无法发挥而抹煞了一个人，也是班长的责任。」
　　「……」
　　「章义舍八班班长是谁呢？听说都是敷波同学在做班长的事。」
　　「……」
　　雪风没有回应，打算走开。
　　「敷波同学，就由我们接收罗！」
　　即使听到佐由梨挑衅意味的话语也不回话。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「哎呀，情况似乎变棘手了……」
　　在鹰尾山山顶，一名男子伫立在那里。
　　长摆外套配上贼贼的相貌，以及莫名锐和的眼神。
　　他不是三泷高中的职员，当然也不是男学生。他的名字叫做香椎出云，是雪风的仇人，也是人类的敌人。
　　最近这所学校的保全措施突然变得很严密，因为腹地内曾二度出现拉鲁瓦，让校方变得神经质。不过对他而言，这样的戒备态势还是犹如粗网竹篓，稍微动个脑筋，就能轻轻松松突破。
　　他眯着眼睛，观察山下。就算不拿望远镜，他也能看得一清二楚。
　　「那两个人分开啦……不过雪风和榛名同班是再好不过了……」
　　嗯嗯，他低喃道。
　　「看来之后要设的圈套，可能要更动一下比较好……」
　　他手伸入口袋，取出一张纸片，印着类似时刻表的预定表。上面留有撕开的痕迹，应该是从哪里拿来的吧。
　　他自言自语道：「地点在这里……期间是……这里吧。」
　　思考了一会儿后，同意自己的判断。
　　「就用这个方法吧。虽然粗暴……反正一向是这样。」
　　说完露出苦笑。
　　「意识到自己在自言自语的感觉真怪。」
　　出云将纸片收回口袋，迈开脚步。
　　目标是校舍的对面。他打算从那里离开。
　　他有自信，就算在大白天也不会被发现。
　　这天晚餐前，各寄宿舍一起张贴出校外实战预定表。
　　章义舍八班是在五天后，和永嘉舍特别班的校外实战在同一天。
　　