　　第六十一章 错乱齿轮交织的世界
　　[[IMG,835ac18474de6a4751a568777c201e98,393,600,35780]]
　　那是个异常的空间。
　　“……凡尼斯，接下来，你钻进眼前那扇门。”
　　梅比斯的声音不知自何处响起。
　　不久前，凡尼斯才刚出去向艾美转达梅比斯将送出“尸兵”的消息。
　　接着再次回到神灵内部的凡尼斯，却迷了路，现在他正依照梅比斯的话移动。
　　（这里是怎么回事——）
　　凡尼斯略感不快地环顾周围。
　　周围空无一物，让人有点心生胆怯。
　　空间内只有一片漫无边际的黑暗充斥。
　　明明可以行走，脚下却没有踩在地面上的触感。
　　明明应该有重力存在，但身体却有仿佛飘浮在半空中的不协调感。
　　明明有光线，却什么都看不见，分明什么都看不见，却又知道“有某种东西存在”。
　　凡尼斯有种不可思议的感觉，自己就像是在无法理解的梦中迷路了。
　　现在也是一样——虽然梅比斯说“你眼前那扇门”，凡尼斯却不知道门在哪里。
　　“哪里有什么门啊？”
　　凡尼斯出声问道，梅比斯便屏息笑道：
　　“看不见吗……？那表示你心中还有某种迷惑。这样吧，你看右边！”
　　凡尼斯依梅比斯的话转头一看，发现黑暗中开了个可供一个人通过的洞。
　　周围明明没有墙壁，空中却突兀地开了那个“洞”。
　　“你钻进那个洞，来我这边。”
　　“……还真是让人搞不懂啊！”
　　虽然嘴上抱怨，凡尼斯还是钻进了那个洞里。
　　洞里并不是黑暗的空间——
　　而是一间家具齐全的客厅。
　　在豪华灯具照明下，梅比斯坐在椅子上，将一捆捆的文件堆上有猫脚样式桌脚的桌子。
　　在他身后的窗外，有一整片广阔的森林。凡尼斯只觉一阵晕眩：
　　“……梅比斯，这个空间是怎么回事？未免太匪夷所思了……”
　　“你问我，我也不知道啊！”
　　梅比斯立刻答道，同时继续在不明的文件上用印。
　　“我所知道的，只有这里是跟‘死亡神灵’相连的空间，以及夏吉尔人过去封意将其藏匿起来罢了。而这个世界并不适用我们世界的常识。不——那常识只会碍手碍脚的。也罢，坐吧！”
　　“你还有时间在这里悠悠哉哉的！阿尔谢夫的王宫骑士团已经来到外头了，如果他们一举攻破了尸兵……”
　　“凡尼斯，在‘这里’是欲速则不达喔！”
　　梅比斯叹了口气。
　　“这里的时间流动方式完全错乱了。不对，或许这里的流动方式才是正常的，而与这里相连的外头世界才是错乱的……凡尼斯，这里呢，是个许多世界相连、类似等待室的地方喔！”
　　凡尼斯很难了解梅比斯所说的话：
　　“……抱歉，我想早点回到原来的世界，你快点展开作业吧！”
　　“……我现在就正在进行作业。”
　　梅比斯出示手边的文件。
　　凡尼斯走上前看那些文件。
　　他无法阅读文件上所写的文字，不只如此——文字还陆续变化，并不停翻滚。
　　凡尼斯板起脸孔，梅比斯则叹道：
　　“在你眼中，我现在只是在盖印章对吧？不过那并不是我真正在做的动作，单纯是你的双眼正看到这样的‘梦’——真正的我正忍受着额头的剧烈疼痛，持续使用手环对神灵下达命令，不过你看不见就是了。”
　　“……我真的搞不懂。”
　　梅比斯看了仿佛在呻吟的凡尼斯一眼，淡淡地笑了：
　　“你还是不要试图搞懂会比较好。就连稍稍能利用‘这里’技术的夏吉尔人，也没有解开‘这里’的谜团。这里是谁制造出来的？又或是一开始就自然存在的空间——就连这一点都无从得知。”
　　“怎么回事？这个空间不是夏吉尔人技术下的产物吗？”
　　梅比斯对丝毫摸不着头绪的凡尼斯点了点头，那从容不迫的模样，完全看不出来正在进行任何作业。
　　“夏吉尔人只是发现了‘这里’而已，然后他们利用这个空间让‘御柱’和‘死亡神灵’得以运作。说得更正确一点——‘死亡神灵’可说是与这个空间相连的入口。”
　　梅比斯以陶醉的口气淡淡地说道。
　　“在这个世界，人的意志力具有强大的影响力，但也不到‘只要许愿就可以实现’那么简单就是了。比如说，在我们的世界，人们可以捡起掉在地上的小石头再丢出去。然而，若那是巨大的岩石，光凭一个人的力量就不一定能移动它——在这个世界，所谓‘心具有力量’不过就是如此。即使可以做到一些小事，一旦想做大事，还是必须利用各种‘技术’。而——夏吉尔人便是或多或少地获得了那种技术。”
　　凡尼斯注意到，周围的光景正一点一点地开始产生变化。
　　那看起来像是客厅的空间，就像透过广角镜观看一样开始扭曲，逐渐被黑暗侵蚀。
　　梅比斯坐在椅子上，那在面具下的双眼隐约发光：
　　“在这个世界，可以无限制地创作物质，不只辉石、尸兵是如此，尸药也是一样——而在这个世界大量生产的东西，会透过御柱落至我们的世界——夏吉尔人就是这样利用他们的技术。总之，这是题外话。对我们真正重要的，是接下来的事——”
　　梅比斯笑道。
　　眼前的桌子突然消失无踪，而梅比斯的面具下开始流出红色鲜血。
　　“梅比斯！你流血了……”
　　“凡尼斯！振作点，凡尼斯！”
　　凡尼斯听见背后传来呼叫声。
　　他转头一看，发现另一个梅比斯正跪在地上，还不住地喘着气。
　　他那戴着手环的手，直到手腕都沉入脚边的地面，光看就知道他是在进行某种操作。
　　那个梅比斯叫道：
　　“醒醒！你在跟谁说话……”
　　“……咦？”
　　凡尼斯困惑极了，在他的背后，本来应该还有一个梅比斯悠然自得地坐在那里，此时却消失无踪。
　　那里已经恢复成一片黑暗。
　　凡尼斯茫然地凝视那个可能是“本尊”、戴着面具的男子。
　　“……梅比斯，刚刚那是……？”
　　“……夏吉尔人设下的陷阱，用来迷惑接近神灵的人。我也因为上了好几次的当，白白浪费掉时间。你刚才见到假的我了吗？”
　　梅比斯一边痛苦地呻吟，一边问道。
　　凡尼斯点点头，走到他身旁。
　　——这个人是真正的梅比斯吗——
　　凡尼斯突然这么想。
　　“在这里很容易见到梦境或幻觉。你别怕，只要好好保持自己的意识，想着‘我想回那个世界去’——这样就够了。你这个想法会帮我很大的忙。”
　　“……你是说……在这个世界，意志力会发挥影响力是吗？”
　　凡尼斯反复玩味刚刚那个假的梅比斯所说的话。
　　梅比斯以一只手打开手环的盖子，将新的辉石填入其中，同时浅浅一笑，疲倦地说：
　　“我只希望你的意志力可以发挥确定方向的功能。一般来说——以人可以发挥的意志程度而言，还无法改变这个世界的法则。”
　　梅比斯的背部震了一下。
　　他的身体起了痉挛，手环激烈地闪现光芒。
　　然后他吐着血——再次打开手环的盖子。
　　他才刚放进去的辉石已经不在里面了。
　　凡尼斯这才了解，为什么梅比斯需要大量辉石。
　　手环原本应该不会耗费这么多辉石。
　　梅比斯背部痉挛，腰间所佩带的突刺剑剑鞘接触地面，并发出刺耳的声音。
　　“——这个空间的法则是——‘辉石能强化意志力’——所以我为了在这个空间对神灵下达命令，便需要可以将辉石力量传递至外面的‘手环’，与未经夏吉尔人精制的高纯度辉石。而要一一解除安全装置也需要辉石，这对我而言是很大的负担。”
　　痛苦不堪的梅比斯，用像在自嘲的口气这么说道。凡尼斯俯视着他，问道：
　　“我也……帮得上忙吗？”
　　梅比斯无力地笑了：
　　“你已经在帮忙了啊——你知道‘原本的世界’，而且想回去。那种意志指引了我方向，再一下下……再一下下。”
　　梅比斯以沙哑的声音低语，并弓起了背。
　　这个状态下的他突然僵硬地说：
　　“……阿尔谢夫王宫骑士团已经来了吗……杰拉得果然还是不择手段地想阻止我们啊！”
　　现在的梅比斯，似乎能知悉某种程度神灵外所发生的事。只要在神灵所创造出的黑暗空间内部，他就能产生那种知觉。
　　凡尼斯皱起眉头：
　　“他们来了吗？要是尸兵能应付得了就好了——”
　　“只要能困住他们就够了，况且还有西兹亚他们在。比较可怕的是……你那些伙伴。”
　　“小姐他们吗？”
　　“依莉丝先不提，邦布金和卡多尔他们足以击败西兹亚。如果他们来到这里……你可以跟他们作战吗？”
　　过了好一会儿，凡尼斯才开口回答。
　　不过，他已经不再犹豫了。
　　“……我可以，如果为了回去就必须这么做……我可以跟任何人作战。”
　　“那就好。不好意思，问了你这么过分的问题。”
　　梅比斯一副无所谓的样子点了点头，重新将意识集中在手环上。
　　凡尼斯沉默地看着眼前的光景。
　　他能够和依莉丝、卡多尔、邦布金等人作战吗——
　　“作战”这件事本身没有问题，但若要问“能赢吗”——老实说很难。
　　以这个意义而言，梅比斯说他们“比骑士还要可怕”倒是正确的。
　　这一片漆黑的异样空间中，两个男人静静地持续进行操作神灵的作业。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　菲立欧等人抵达了“死亡神灵”与城镇的交界处。
　　那不可思议的黑色半球形物体的覆盖范围广达好几公里，但并未破坏街道或建筑物。
　　其表面一片漆黑，从外表完全无法推测内部情况。
　　只不过，避难的人群可以轻易从中逃出，据他们所言，也可以自由进入内部。
　　那层表面看起来虽像墙壁，却又不是墙壁。若要问那么是什么呢？菲立欧也摸不着头绪，不过他突然想起了丽莎琳娜自御柱出现时的光景。
　　只是，从外侧触摸御柱表面时，所感觉到的触感就跟外观一样坚硬——但这球体的表面却并非如此。
　　在那黑色墙壁前，菲立欧先让部队暂时停下脚步。
　　在场的骑士包括王宫骑士与神殿骑士，总共约有一百名——
　　为了留下骑士在乌路可身边保护她，所以并非全员出动，但已几乎占了大多数。
　　除了这近百位的骑士，周围还分布了拉多罗亚的卫兵，但他们其实跟一般人民差不了多少，现在更因心生畏惧而根本算不上是战力。当然，他们并不会加入战局，而是为了预防万一才在外侧待命。
　　菲立欧回头望向那些骑士们，在蔚蓝天空下高声叫道：
　　“眼前就是敌人的领域了！里头可能有陷阱，也可能有人埋伏。大家谨慎地进军吧！我期待你们的奋战！”
　　在鼓舞士气后，菲立欧一马当先地来到神灵前。
　　马匹将眼前的物体视为“墙壁”而不愿往前进，但有几个骑士们先行策马进入后，其余的马便乘势陆续入侵其中。
　　菲立欧的马也进入神灵中。
　　内部有点阴暗，充斥着让人不安的封闭感。
　　街道还是一如往常，却空无一人到让人不免觉得无趣。也许大多数人都去避难了，否则就是都关在家里闭门不出。
　　众人在这神灵所制造的空间里继续前进时，头上突然扬起一阵风。
　　菲立欧抬头一望，就看见四只玄鸟。
　　其中一只玄鸟降落到他眼前。
　　骑士们纷纷采取备战姿势，但菲立欧却制止了他们。
　　因为坐在玄鸟背上的，正是他所熟悉的那个女子和剑士。
　　“你到啦——没想到还真快。”
　　这位银发的炼金术师以清朗的声音说，表情充满着抱歉。
　　其他三只玄鸟在空中盘旋待命，这样西兹亚等人的玄鸟就无法袭击骑士。
　　菲立欧省略多余的寒暄，一开口便问：
　　“西瓦娜，我听过留言了，你们也要去神灵那里吗？”
　　西瓦娜点点头：
　　“我们是打算这样。本来以为还有几天的缓冲时间——不过我太天真了，他们的动作实在太快。我们就直接进行联合作战吧？在天空的伙伴会阻挡西兹亚他们玄鸟的攻势。”
　　她这个要求对菲立欧等人来说，正是求之不得的事。
　　“好，那就拜托你们了。时间很宝贵，先快点往……”
　　菲立欧话还没说完，又有另一只玄鸟从天而降。
　　坐在那只玄鸟背上的老翁以严肃的口气叫道：
　　“西瓦娜！那个设施已经有士兵出现了！不但正朝这边过来、数量还不少呢！现在随便算算也有三百个人！而且还在陆续从后方出现！”
　　菲立欧怀疑自己是不是听错了。
　　西瓦娜也呆住了，好一会儿说不出话来。
　　据杰拉得所说，敌人应该只有梅比斯的部下。虽然他们全都身怀绝技，但顶多只有四十个人左右。
　　而现在敌营的士兵竟然远远超过这个人数。
　　菲立欧等人所能想到的可能性——
　　（……又是那批尸兵吗……）
　　他们也不是完全没有预料到会有这种可能。
　　在前往拉多罗亚的旅途中，同行的夏吉尔人就说过，虽然规模比不上御柱，但“死亡神灵”也具有大量生产物质的能力。尸药和西兹亚等人的手环，也是经由神灵所产生。
　　因此神灵能制造尸兵，也就没什么好不可思议的了。
　　（梅比斯竟然可以随心所欲地运用“死亡神灵”到这种程度吗？）
　　菲立欧对此感到战栗，但此刻没有时间让他害怕了。
　　“菲立欧大人！他们来了！”
　　一位骑士叫道。
　　在大马路前方——出现了一群士兵集团，他们未经整队、只是漫无章法地前进。
　　占据了马路的他们背后，就是研究设施。
　　“西瓦娜！我们这边是骑兵，所以会直接进行突破！就拜托你们在天空支援了！赫密特！等我们到达研究设施后，你也下来加入突袭部队！”
　　没有骑马的赫密特会妨碍骑兵往设施突破。另外，如果是以尸兵、而不是西兹亚等人为对手，骑士团的人也不会比他差多少。这已经在佛尔南神殿和威塔神殿证明过了。
　　西瓦娜和赫密特都点了点头，再度飞上天空。
　　面对那些不知恐惧为何的尸兵，以玄鸟打乱其阵形的作战方式并不可行。但即使如此，其尖爪和利嘴还是可以当作武器。
　　菲立欧朝骑士们高声叫道：
　　“组成纺锤形的队形！就这样突破敌阵，往设施内冲进去！动作太慢可是会被敌人包围喔！”
　　骑士们聚集起来，像支箭般一涌而上。
　　那是股不论任何大军看到都会心生畏惧的气势，但尸兵们却不逃跑，而是正面迎击。
　　两军的距离迅速拉近，一场混战就此展开。
　　“突破！”
　　领军的菲立欧挥刀斩向尸兵，那是一个手持短枪的老人。
　　然后——那股手感却让菲立欧觉得有点奇特。
　　菲立欧自马背上挥下的那一刀，原本是预计要“砍断”对手老人的短枪。
　　但他的刀非但没有斩断老人的短枪——反而弹了回来。
　　菲立欧立刻将反弹回来的刀斩向对手的脖颈。
　　随着斩断肉体的手感，老人也当场倒下，但马上又有一名手持突刺剑的年轻人飞奔而至。
　　菲立欧闪过对手的突刺剑，直刺对手的胸甲。本来他手上的神钢制刀应该可以贯穿盔甲、给予对方致命的一击。
　　但是——他的刀却弹了回来。
　　“菲立欧大人！这些家伙跟上次那批不一样！”
　　在他身旁作战的莱纳斯迪厉声叫道。黛梅尔则是一剑砍下菲立欧未能击毙的那个敌兵首级。
　　然后她忿忿不平地对菲立欧低声说：
　　“这些尸兵的装备硬度不输神钢，在吉拉哈出现的尸兵也和在佛尔南出现的有点不同，但这些家伙却更加——”
　　“我知道，黛梅尔你也要小心。”
　　一位神殿骑士在他们身后不远处高声惨叫。
　　他的腹部被老人的短枪贯穿，自马背上跌了下来。
　　看到他立刻被随后跟上的马匹践踏而丧命后，菲立欧移开了视线。
　　另一位手持巨剑的尸兵又袭向菲立欧。
　　那是杀人鬼贝思纳——菲立欧一刀劈下，将这名不久前才被拿来当证据逼问杰拉得的男子的手臂斩断。
　　敌人攻势当场被瓦解，莱纳斯迪又从旁一剑刺向他的要害。
　　“菲立欧大人！我们就这样冲进去吗！？”
　　那一瞬间，菲立欧也很困扰该不该指示撤退；但若他们在此撤退，梅比斯等人应该就会先下手为强。
　　何况，梅比斯若透过神灵让御柱丧失功能——那菲立欧他们也没有明天可言。
　　菲立欧朝陷入苦战的骑士叫道：
　　“别怕！你们肩上担负着这片大陆的命运！身为阿尔谢夫的骑士、身为吉拉哈的骑士，这都是场绝不能输的战争！前方就是你们必须开拓的路！”
　　菲立欧也挥舞自己的刀，开辟起那条道路。
　　他的气魄感染了身后的骑士们。
　　“全军，攻击！”
　　菲立欧单手握住缰绳，用力挥下刀子。
　　跟随其后的骑士们，也再次用力地握住剑。
　　西瓦娜等人的玄鸟在他们前方的路上降下，以尖嘴或利爪袭击敌人后，又再次飞上天空。
　　在他们的支援下，菲立欧等人杀退逼近的尸兵，向前挺进。
　　不久后便因受敌人包围，连后续的骑士们也开始面对后方挥剑作战，但他们的进军却未曾停止。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　依莉丝惊讶地俯视那突破尸兵而前进的骑士团。
　　她所在之处是空无一人的建筑物屋顶。
　　三位来访者以潜入设施为目的而来到此处。
　　“……就算是凭力气蛮干，也还真惊人呢！难怪拉多罗亚人会用‘蛮族’这个字眼形容他们。”
　　听见依莉丝这讽刺的话，一旁的邦布金抿嘴微笑：
　　“非也。若其真为野蛮民族，便无法如此出色地作战。其充满崇高使命感、勇敢地往前赴死，其勇猛果敢之气魄，简直堪为骑士表率——正因如此，方才匹配为吾人劲敌。若尚有机会，吾人亦欲与那位金发骑士二度交手。”
　　“……我还以为你知道，我们今天的对手可不是他们。”
　　依莉丝责备无事生非的邦布金，又凝视着卡多尔所在的位置：
　　“没有必要与那些家伙正面交锋，但我们只有三个人，所以前提是隐密行动——菲立欧王子他们在外侧引开敌人注意，对我们来说正是大好机会。”
　　“唔，依莉丝哟！汝亦可安心，以吾人所见，安朱并未处于王宫骑士团之中。”
　　听见邦布金那嘲弄的话，依莉丝便瞪了他一眼：
　　“……我才没有在担心呢！我们先离开元首家，安朱怎么可能比我们还快？再者，这种情况下他也帮不上忙。”
　　她如此断言，邦布金听了便耸了耸肩。
　　依莉丝不再跟邦布金抬杠，专注思考眼前的现实。
　　骑士们正尝试正面突破尸兵。
　　那举动看似鲁莽，其实却很合理。
　　为了更快、更确实地到达那个设施——
　　他们就只是一直向前奔去。
　　若停下脚步迎击，便会浪费时间。
　　撤退这种选项当然不必考虑，而慎重地逐步推进亦没有益处可言。
　　强行突破看似单纯，却可说是最明智的选择。
　　而在抵达设施后，为了让外出的敌人无法回到设施，也可以派骑士们设置防卫线。
　　菲立欧等人在并不宽广的道路上策马奔驰，试着杀出一条血路。而依莉丝一直在凝视他们。
　　真是太鲁莽了——但他们选择的却是唯一正确的路。
　　“先不说尸兵……西兹亚他们的部队顶多只有三十个人。如果能想办法解决监视的人，那我们倒是可以潜入，敌人恐怕是守在神灵周围——邦布金，如何？要利用王子他们的行动吗？”
　　“此乃上策，吾等锁定首领即可。然而——”
　　邦布金抚摸着南瓜头的下巴：
　　“对手并非省油的灯，不会让吾等直截了当地锁定首领，当然亦会对卡多尔有所提防。该如何才能攻入设施，实是最困难之处。若有个万一，吾等亦不得不成为诱饵。至少若有凡尼斯在场，便可派卡多尔出外侦察，凡尼斯与吾人强行突破——”
　　在战斗方面，凡尼斯的存在具有重要意义。只要他与邦布金联手，便可以互相截长补短。
　　但凡尼斯可能已经变成梅比斯的同伙了，接下来更有可能与依莉丝等人为敌。
　　“……他就这么想回去吗？”
　　依莉丝喃喃说道。
　　有家人留在原本世界的凡尼斯，确实是会很想回去。而依莉丝也了解他的个性，就算会稍稍感到困惑，凡尼斯仍有可能为了“回去”而牺牲别人。当杰拉得指出这一点时，依莉丝本来还不愿相信，但看到凡尼斯至今还未和他们联系，此事已经毋庸置疑。
　　理论上，依莉丝也明白“家人”有多么地重要。
　　但是，她没有“家人”。
　　依莉丝一直在士官学校的宿舍接受菁英教育，因此对已故父母的印象很淡薄。而关于养父巴克莱德，老实说，她也只把他当作“长官”而已。
　　听见依莉丝这个小小的疑问，邦布金点点头说：
　　“依莉丝哟！汝不妨作此想，若汝与安朱各自分离于不同世界——将作何感想？”
　　这个指摘令依莉丝发起火来，邦布金最近比以前更加多嘴了。
　　“我才不会怎么想。你现在是怎么回事啊？嘲笑上司可不是很好的嗜好！”
　　“……依莉丝，吾人并非在嘲笑汝哟。”
　　邦布金突然自南瓜头下以认真的口气说道。这前后的落差吓了依莉丝一跳，让她一下子说不出话来。
　　“为使汝能过正常之人生，最好是有那位少年相伴。正如丽莎琳娜需要埃尔西翁博士，又如西亚需要乌路可司祭般，亦如凡尼斯需要其家人——”
　　邦布金低语道，并以穿洞的南瓜之眼望向研究设施。
　　依莉丝看不见他的脸，而且还连他的脸长得什么模样都不知道。
　　“……吾人亦甚同情凡尼斯。然即便如此，亦不能让那男人如愿以偿。吾等虽为伙伴，但事亦有可为与不可为之别。正如埃尔西翁.埃鲁选择让这个世界延续下去般——吾人也将做此选择。依莉丝，吾等且往之。欲阻止那个男人，时间所剩不多矣。”
　　“咦？啊、嗯——”
　　邦布金起身行动，而依莉丝就像被他拉着跑似地跟在其身后，自民宅屋顶飞跃至小巷地面。卡多尔也跟随上来，只是并未显现身影。
　　依莉丝看着邦布金边躲藏边奔跑的背影思索。
　　这个讨人厌又麻烦的男子并不像穆司卡那样离开她，也没有像凡尼斯那样背叛她。理所当然听命于她的卡多尔自不待言，但邦布金是为了什么而遵照她的命令呢——即使仔细思考，她还是不明白其中原由，何况她也没有付他薪水。
　　依莉丝在奔跑的同时，于后方向邦布金问道：
　　“邦布金，我可以问你一件事吗？现在才问这个也许有点怪，但你为什么要当我的部下呢？”
　　“唔？汝身为上司，竟不明白军纪乎？”
　　“……我倒是不觉得你最近的行动能算是遵守军纪。”
　　邦布金笑了：
　　“那么，吾人便如此回答。吾人之本质恐怕乃是‘表演者’，娱乐他人、使之愉悦、恐惧或是欢笑，此事让吾人感受到生存价值。虽彼时身处那个世界并非如此，但吾人来到此地后，再次确认此事。而——吾人欲使其欢笑者，汝亦包含其中。”
　　这出乎意料的话让依莉丝感到疑惑。
　　邦布金窃笑道：
　　“吾人虽无力为之，然那个猎人少年却可使汝欢笑。依莉丝，请善加珍惜！汝于此地获得珍贵之物，若再意气用事，说不定哪天便会失去哟！”
　　他的话刺痛了依莉丝的心。
　　“……多管闲事。”
　　当依莉丝转开视线说话时，邦布金却突然停下了脚步。
　　依莉丝也藏身暗处。
　　周围响起骑士团与那批尸兵激烈打斗的声响。因为骑士团自正面进攻，造成设施侧面并没有敌兵。
　　现在，依莉丝等人已逼近研究设施。
　　邦布金只将他那颗大头从墙壁探出一点点到路上。
　　“……邦布金，有多少人在监视？”
　　“二楼窗边有两个有热能反应——然其并未注意此处，应是被骑士们动向所吸引。并非西兹亚等人，是素不相识的人。”
　　邦布金那多功能的南瓜头，恰恰在此时派上用场。
　　窗边的监视者恐怕也持有手环，只是他们应该无法像西兹亚他们能将手环功效发挥得淋漓尽致，虽然可以对骑士们造成威胁，但在卡多尔和邦布金眼中并非难以对付的对手。
　　若这是西兹亚或她身旁的那些部下，便很有可能会察觉隐形卡多尔的“气息”。
　　依莉丝悄悄地接触隐形卡多尔的身体：
　　“两个人吗……卡多尔，拜托你了。你可以解决掉他们吗？”
　　卡多尔没有回答，但这也是表示“明白”。
　　那肉眼不可见的男子无声无息地穿过道路、越过墙壁，移动至设施内侧。
　　只有邦布金可以透过能感热源的侦测器确认其动向。
　　依莉丝屏息静待结果。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　面对尸兵，发动攻击的骑士们陷入了出乎意料的苦战。
　　敌人的装备具有与神钢同等级的硬度，这一点更是骑士们大大的失策。在佛尔南和威塔神殿，骑士们只要拼尽全力击中对手的身体，神钢之剑便能击碎其盔甲——但如今，神钢之剑一击中其盔甲便反弹回来。
　　这必然会缩小可攻击的范围，使他们必须花更多时间解决对手。
　　要是这样长久作战下去，理所当然会让骑士们更加疲惫。
　　对率军作战的菲立欧而言，这战况十分严峻。
　　如果对手是一般士兵，见到骑兵的阵仗恐怕就会吓得落荒而逃，但尸兵却没有这种恐惧感。
　　他们若无其事地面对骑士们，毫不在乎被马匹踢中，只是不断阻挡骑士们前进的方向。
　　就算骑士们劈倒了尸兵、向前挺进，敌人又会重新挡住去路。
　　这打死不退的士兵如此难缠，让负责指挥的菲立欧不禁恨得咬牙切齿。
　　即使如此，骑士们仍奋力作战。
　　他们挥洒着血汗，拼命挥剑，在他们的奋战下，敌人的数量也渐渐地减少。
　　虽然他们非常疲倦，但眼神里却没有丝毫要放弃的意思。
　　他们跨越伙伴的尸身，浑身染血地策马前进，全心全意击倒来袭的敌人。
　　这群一心向前的骑士们的身影，让指挥官菲立欧胸口一热。
　　而菲立欧也注意到，他们之所以如此奋不顾身作战的理由。
　　跟菲立欧一同历经许多战役的骑士们，与菲立欧之间有着强烈的信赖感。
　　因此他们不会退缩。
　　绝对——不会退缩。
　　他们深信，只要自己能够挺进，菲立欧就一定会贯彻这份责任和义务。
　　而菲立欧为了回应其信赖，便高声叫道：
　　“再加把劲！马上就要抵达设施了！进入设施后，后方的人要阻止剩下的敌人回到设施来！只要十个人跟我一起来就够了！”
　　看来并没有新的尸兵从设施出现，但就算这样，光是来到设施外的尸兵人数就已是骑士的好几倍了。
　　骑士们已突破这些尸兵，如今在他们身后的敌人比在前方的还要多。
　　如果让这些敌手也跟着进到设施里，那菲立欧等人就无法专心与西兹亚等人作战。而就算殿后的骑士们想阻止这些敌手，但他们早已疲倦不堪，根本不知道可以撑到何时。
　　（我们可能很难活着回去——）
　　菲立欧自己现在已经有了这个觉悟。
　　当然他无意赴死，但也无意为了苟活而“逃跑”。
　　逃跑就意味着死亡，这并非仅仅意味着自己的死亡——也包含了那些在阿尔谢夫等待他的、许多重要之人的死亡。
　　因此，菲立欧还是继续向前挺进。
　　此时玄鸟再次飞来、降落在他眼前。
　　玄鸟以尖爪和利嘴硬是将大门周围的尸兵驱散，赫密特也趁隙跃下。
　　接着他就站在原地开始砍杀四周的尸兵，好让菲立欧等人顺利进入。
　　他的刀像是在舞蹈般描绘出优美的曲线，一边闪避来袭的敌兵，一边确实将之解决。
　　把赫密特载到地面的玄鸟又再次飞上天空，这次则要改去支援后方。
　　一位骑士声嘶力竭地叫道：
　　“杀出一条血路来！我们要为菲立欧大人开路！不能辜负了那些已死之人的遗志！”
　　先行的骑士们一起往左右分开，抑制两边的敌人。
　　“切断后援！不要让尸兵回到设施来！”
　　跟在后头的骑士们一起围成一道人墙。
　　在骑士们的行动下，排出了一个半圆形的阵形。那曲线不久又变为直线，将设施的内侧与外侧分隔开来。
　　外侧有数百名尸兵——
　　内侧也有尸兵，但因为菲立欧等人已经突破敌阵，所以这里的人数并不多。
　　然后，菲立欧也总算抵达设施。
　　已在这里等待的赫密特，几乎已将周围的尸兵全都打倒了。
　　“菲立欧大人，内部就由我来带路。根据从李布鲁曼老师口中问出来的情报，我对内部构造也多少有所了解——”
　　就连菲立欧也不得不感到疲倦，但他立刻挺直了背部，点了点头。
　　接下来就是最关键的时刻了。
　　“我打倒梅比斯后就立刻回来！在那之前，你们要想办法撑住这里！”
　　菲立欧对留下来的骑士们叫道。
　　这群骑士们形成防堵敌兵的人墙，纷纷叫道：
　　“请把这里交给我们！这种敌人不算什么，您不需担心！”
　　“菲立欧大人，您也要当心！”
　　在这种情况下，骑士们仍硬是逞强着，而他们的声音让疲倦不已的菲立欧又振作起来。
　　王宫骑士和神殿骑士现在全都赌上了性命。
　　跟突击前相较之下，骑士的人数明显地减少许多，不知已有几个人丧命——菲立欧等人还无暇关心此事，便跑进了设施中。
　　莱纳斯迪、黛梅尔和其他数位骑士也跟在他身后。
　　莱纳斯迪身上沾染了敌人的血，金发几乎变成咖啡色了。
　　而黛梅尔原本就黝黑的肌肤显得更黑，手上的神钢之剑也脏污不堪。
　　其他骑士也看起来累坏了，但没有任何人抱怨。
　　包含留在外面阻止尸兵的人在内，他们现在只有一股信念。
　　菲立欧也是被这份信念所支持而勇往直前。
　　他通过设施的宽阔入口，来到了一个类似大厅的场所。
　　此时他那越过先行骑士肩头的视线中，突然瞥见一道白光。
　　菲立欧冷不防抓住骑士的肩膀：
　　“敌人来了！”
　　高声叫着的菲立欧一把将他推开，同时有把短剑飞射而来并掠过身旁。
　　接着又有数把短剑飞至周围，但因菲立欧出声而心生警戒的骑士们也各自滚倒闪避。
　　凝眼望去，房间深处陆续出现了一些黑色装束的男子。
　　这些人肯定都是西兹亚的部下。
　　出现的十几名暗杀者全都戴着手环，其中甚至有人的手环已延伸出光之刃。
　　“菲立欧大人，那是来访者的……！”
　　莱纳斯迪板起脸孔。
　　那些手环和丽莎琳娜、穆司卡所使用的武器大略相同。虽然性质有异，但西兹亚会使用手环，曾袭击阿尔谢夫舞会的晓、艾美和梅比斯也都使用手环。
　　既然对尸药具有耐药性的不只他们——那还有可以使用手环的人也算合情合理。
　　敌人一字排开，其中有一名体格特别魁梧的男子。
　　那个满面胡须的男子以身体挡住了通往深处的通路，这时不知为何开心地笑道：
　　“没想到你们可以正面突破那批尸兵。我虽然曾听说过——骑士的忠诚有时可以克服恐惧，原来如此，了不起。当时保卫国境线的那群秘密行动分子也是一样。阿尔谢夫士兵的品质都相当出色，这还真是出乎意料之外哪！”
　　听见他这赞誉之辞，菲立欧的眼神更加锐利。
　　与塔多姆作战时，在国境附近袭击暗中活跃的苏菲亚等人的，似乎正是这群西兹亚的部下。
　　菲立欧听说，当时苏菲雅的士兵还以自己的身体当作盾牌，以保护主人逃走。
　　‘这些家伙——就是那时的仇人！’
　　菲立欧用力握紧了沾满血迹的刀。
　　赫密特悄悄地说：
　　“……菲立欧大人，根据我们从李布鲁曼老师那里所获得的情报，通往地下的通路，只有那些男子堵住的通路而已。除了突破外，没有其他路了。”
　　菲立欧听了此言，点了点头，举起刀瞪着对手：
　　“我们有事找梅比斯，请你们让开。”
　　预测着对手的答案，菲立欧凶恶地喝道。
　　那位巨汉则是笑眯眯地牵动嘴角：
　　“你们曾在舞会和梅比斯大人对峙吧？为了礼貌起见，我也该报上姓名，我叫吕岳——昨晚把丽莎琳娜和穆司卡抓起来的也是我。如果你赢了我，我就告诉你他们关在哪里，怎么样？”
　　那位男子堂堂地拍了拍厚实的胸膛，菲立欧则察觉到这是敌人的计谋。
　　眼前的男子乍看之下虽然粗暴，但眼神却奇妙地很有理性。
　　菲立欧察觉——吕岳是想把他的注意力从神灵转往丽莎琳娜等人。
　　然而就算菲立欧看穿了敌人的计策，但还是被丽莎琳娜的名字影响到，这也是事实。
　　菲立欧强装冷静，对骑士们下达号令：
　　“小心敌人射来的武器！可能有弓兵潜伏。”
　　“我们可没有弓兵啊！这是男人之间的正面对决。少年，如何？要不要跟我单挑啊？”
　　这名叫作吕岳的男子双拳互击，向前走来。
　　菲立欧无意回应。对手这个举动很明显地是要拖延时间。
　　赫密特摆起架势：
　　“菲立欧大人——我来打头阵。”
　　可能是担心在外作战的骑士们已很疲劳，赫密特率先飞奔而出。
　　他迅速地奔向吕岳，将神钢之刀打横、踏出了一步。
　　面对这常人根本看不清楚的斩击，吕岳站着迎敌。他并未持有手环以外的武器，看起来也不像有穿戴神钢制铠甲。
　　正当赫密特以足以斩断胴体的气势挥出刀的那一刹那——吕岳猛然低吼一声。
　　锵！高亢的声音响彻了大厅。
　　然后，吕岳淡淡地笑道：
　　“……如果不是我当你的对手，恐怕就要被一刀两断啦！”
　　当赫密特的神钢之刀劈中他身体的瞬间，就遭某种东西强而有力地反弹回来。
　　赫密特茫然地收刀，男人则是出拳攻到他面前。
　　在后方观看的菲立欧，背上不禁一阵战栗：
　　“赫密特！快闪开！”
　　从吕岳手上的手环放射出“肉眼看不见”的冲击波。
　　赫密特凭瞬间判断跃向后方，却仍在半空中吃了一记看不见的攻击，飞到菲立欧脚边。
　　“唔……！刚、刚才那是……？”
　　赫密特似乎是在瞬间以手臂护住自己，才不致受到致命伤。他瞪了吕岳一眼，同时以脚跪地、重整态势。
　　吕岳浑如恶魔雕像般伫立，好整以暇地回望着菲立欧等人：
　　“——就是这样，神钢之剑也伤不了我。你们想打倒我、突破此处，应该会很费工夫……怎么样？要不要掉头回去啊？”
　　吕岳嘲弄地说着，其他暗杀者也在其背后举起手环。
　　菲立欧咬紧了牙关，身旁的莱纳斯迪小声地说：
　　“……菲立欧大人，看起来要花上很多时间才能打败那些家伙。而且这人数也相当危险——”
　　黛梅尔也点点头说：
　　“是的。请您先跟赫密特大人冲过去，由我跟莱纳斯迪来挡住那些家伙。”
　　吕岳苦笑：
　　“你们恐怕办不到吧？结果只会害部下送命，奉劝你们……”
　　他的话才说到一半就被人打断：
　　“非也非也，若他遭人轻视，吾人亦颇困扰呐。那位骑士可是曾与吾人不分轩轾的剑士呐！”
　　这宛如吟诵诗歌的声音自旁边通往二楼的楼梯响起。
　　菲立欧回过头仰望，便看见了那优雅伫立在楼梯上的南瓜头——
　　来访者邦布金从楼上朝菲立欧挥了挥那细长的手臂说：
　　“王子哟！别来无恙。吾等亦前来阻止神灵，然不通过此处则无法到达楼下。恕吾人冒昧，汝可与吾等站上同一战线乎？”
　　他问得太过突然，让菲立欧一时间不知如何回答。吕岳则是露骨地皱起眉头：
　　“你果然也来了啊——在楼上的那些监视者怎么了？被‘卡多尔’那个家伙解决掉了吗？”
　　邦布金在南瓜头下笑了，他似乎无意回答这个问题。
　　然后他俯视菲立欧，突然歪着头说：
　　“看来无法获得汝之答案。但事出紧急，且让吾人擅自做出失礼之举。”
　　邦布金高高跃起。
　　他直接飞跃落至大厅，稳稳地屈膝着地，然后又像弹跳般向前奔去。
　　他穿过摆好架势的吕岳身边——斩杀了其背后的两名暗杀者，接着再向前奔去。
　　菲立欧没有放过邦布金所创造出的瞬间机会：
　　“赫密特，过来！莱纳斯迪、黛梅尔！你们就负责阻止这些家伙！”
　　菲立欧高声叫道，同时向前奔跑。
　　“小子，我怎么可能那么轻易就放你过去！”
　　吕岳以根本不像他那庞然身躯应有的高速，前去阻挡菲立欧的去路。
　　莱纳斯迪和黛梅尔一起挡在菲立欧身前。
　　莱纳斯迪手上的神钢之剑、与黛梅尔所持的神钢突刺剑，分别袭向吕岳的身体。
　　吕岳怒喝了一声，将两把剑弹开，并将手环袭向欲从左侧穿越的菲立欧。
　　那看不见的冲击就是由此产生。
　　菲立欧并没有退缩。
　　而是用力一蹬石砌地板，屈身宛如燕子般飞向前方。
　　有某种东西掠过他的头部后方。
　　吕岳呻吟了一声，当他的注意力被菲立欧吸引时，赫密特也自另一方穿越。
　　有一名身穿黑色装束的人站在比吕岳更后面的地方，菲立欧也曾见过此人。
　　戴着眼镜、瘦长的身材——他就是曾经在塔多姆战役中搭乘玄鸟的男子。
　　他的手环被丽莎琳娜称为“风刃”，正是用来射出看不见的风之刃。
　　“赫密特！当心！那家伙会把风化为刀刃射出来！”
　　菲立欧曾听丽莎琳娜说，风刃在近距离下就没有效果，其飞行轨道也只能直行前进。
　　菲立欧观察晓手臂的动作，以闪过他所射出的风刃。
　　晓的风刃被菲立欧闪过，万分焦急地叫道：
　　“吕岳！你在做什么？好好挡住敌人啊！”
　　“你再抱怨，我就连你一起打！”
　　不知为何，让菲立欧和赫密特穿越过去的吕岳竟然笑了。
　　他弹开两位骑士的斩击，在跑开的菲立欧与赫密特背后叫道：
　　“少年！如果下次还有机会见面，你一定要好好跟我打一场喔！”
　　在卑鄙的暗杀者中，这个男人的气质似乎特别与众不同。
　　“莱纳斯迪，我一个人来挡住这个男人！你去对付那个拿风当武器的家伙！”
　　黛梅尔叫道。
　　“……你怎么能若无其事地叫我去对付难缠的对手啊？”
　　莱纳斯迪虽然发着牢骚，但动作还是很快。当吕岳在防守时，行动便会停止。擅长进攻招数的黛梅尔应该比较能有效率地进行攻击。
　　菲立欧突然对只交给骑士们去抵挡敌人感到有些不安，但莱纳斯迪对他叫道：
　　“请菲立欧大人和赫密特大人放心前进吧！等我们打倒这些人，也会随后跟上！”
　　莱纳斯迪立刻斩向晓。
　　黛梅尔也举起突刺剑杀向吕岳，两个人各自对付起特别强大的暗杀者。
　　而接着出现在菲立欧和赫密特眼前的暗杀者们，则由其他骑士们对付。
　　大厅陷入一片混战，前不久的胶着状态仿佛像在骗人一样。
　　神钢之剑与手环刀刃相交，一方是为了入侵，另一方则是为阻止其入侵，双方疯狂而激烈地相互冲突。
　　这些骑士在王宫骑士团中武艺特别高强。他们由团长威士托亲自选出，将担任菲立欧护卫的任务托付他们，因此都拥有强烈的使命感。
　　“这里就交给你们了！我先往前冲了！”
　　菲立欧将身后的敌人交给属下，带着赫密特追向先行离开的邦布金。
　　就在通道再往前一点的地方，有着通往地下的楼梯，而邦布金已经突破了那扇门。
　　极为湿润的空气自黑暗的深处流出，菲立欧从这股湿润的风中微微感到血腥味。
　　那恐怕是来自前一晚闯入的无名氏们的血。
　　菲立欧并不了解在敌国从事谍报活动有多困难，但他稍稍知道，无名氏这些人经常是抱着必死的“觉悟”作战。
　　而菲立欧即使是在继承其遗志这层意义上，也要阻止在前方的梅比斯。
　　菲立欧等人跑下简易楼梯，朝稍冷又微暗的钟乳石洞深处奔去。
　　菲立欧一边跑，一边问身旁的剑士：
　　“……赫密特，刚才邦布金是真心要加入我们吗？”
　　赫密特略略歪着头：
　　“与其说他是想加入我方，不如说他也想要保护这个世界吧？在我跟西瓦娜刚抵达拉多罗亚时，曾在广场上见过那个男人。那时他正在表演某种技艺给那里的孩子们观赏——虽然我看不见他在南瓜头下的表情，不过他似乎很开心。”
　　菲立欧沉思着。
　　那个南瓜头是杀害他父亲、大哥的仇人，虽说那是他在“升华”时所做的事，并非出于本人的意愿，但他依然是罪人。
　　只是邦布金也有恩于菲立欧。他曾从神殿骑士里卡德手中救了丧失记忆的乌路可，因此确实也令人难以憎恨他。
　　邦布金若是敌人，菲立欧便想打倒他——但若他加入我方，菲立欧便可与他携手合作。
　　“赫密特，快点。在神灵周围的警戒应该最为森严，就算那邦布金再厉害，光凭他一人之力也有极限。”
　　他认为卡多尔应该也同行，但至少在邦布金现身时，菲立欧并没有感觉到卡多尔的存在。
　　不久后，两个人就看到了那钟乳石洞深处的宽广空间。
　　在一直线上，他们也看见了先一步前去的邦布金背影。
　　而在他的正对面——
　　菲立欧发现了“她”的身影——
　　“……丽莎琳娜！”
　　他不禁出声叫道，那声音在钟乳石洞里回响了好几次。
　　一身黑色装束的暗杀者拿着刀剑抵住丽莎琳娜。她嘴里咬着东西，脖子又被勒住，丝毫发不出声音。
　　
　　[[IMG,35f21bb897e065fff0b600c44dbd5279,396,600,76268]]
　　而站在其面前的西兹亚，正面带微笑地迎接邦布金与菲立欧等人。
　　在宽广的空间入口，邦布金一跃而起。
　　即使丽莎琳娜成了人质，他也没有停下脚步的义务。
　　邦布金飞身跃入周围的暗杀者中，当场立刻血沫横飞。
　　由邦布金的手腕所延伸出来的光之刃优雅而迅速，技巧之熟练，与西兹亚的那些部下不能相提并论。
　　那不由分说的气势，就连等待已久的西兹亚等人也大为吃惊。
　　“这位南瓜头还真是身手迅速啊——！”
　　西兹亚叫道，并将从手环伸出的光之线，像鞭子一样挥出。
　　西兹亚的手环似乎无法延伸光之刃，但她所拥有的战斗技术却可以反过来利用这个弱点。
　　西兹亚的光之线对准邦布金的手臂袭来，邦布金则为了闪开攻击而飞身退至后方。
　　然后他再次以箭在弦上之势飞身向前。
　　他有如野兽般行动，而西兹亚正在他的行进线上。
　　两人沉默地激烈冲突。
　　西兹亚以神钢制短剑防守邦布金手环的刀刃。
　　同时，延伸出来的光之线则蠢蠢欲动，伺机缠上邦布金的脚踝。
　　邦布金立刻向上一跳，一蹬墙壁，逃向相反的方向。
　　经过这番交手，菲立欧等人也赶到了他们所在之处。
　　这是个天顶很高的蛋形空间。
　　脚下很平整，比想像中还要宽阔。
　　菲立欧大致确认了一下周围，这里有丽莎琳娜、西兹亚及约十位暗杀者部下——其后方还有一根黑色圆柱。
　　这根圆柱的高度约人身高的两倍，宽度则约有人双手张开的长度。
　　它像极了神殿的“御柱”，只是大小完全不同。
　　“菲立欧大人，‘如果你们还想要丽莎琳娜的命’，就请停下脚步。”
　　西兹亚先发制人地说。
　　邦布金也暂时停下了脚步，他与西兹亚正面对立，像是在相互窥探彼此的空隙。
　　嘴巴被塞住的丽莎琳娜正激烈地挣扎着。
　　菲立欧大致可以猜出来她想说些什么。
　　若非“你不要管我，放手一战吧！”就是“这是陷阱，你快逃！”
　　而就算丽莎琳娜亲口说出来——菲立欧也无意这么做。
　　西兹亚好整以暇地微笑：
　　“看来在上面的晓和吕岳他们已经成功地挡住了那些骑士了呢！光凭你们三个人——不，还包含藏身某处的卡多尔；你们想光凭四个人便想攻下此处，会不会太鲁莽了啊！”
　　那不知是否身在此处的透明男子，对西兹亚等人而言也是必须加以防范的对象。
　　“西兹亚，放了她——”
　　菲立欧杀气腾腾地说道。
　　一看见被俘虏的丽莎琳娜，菲立欧就再也无法平心静气了。赫密特担心地轻轻按住他的肩膀：
　　“……菲立欧大人，冷静一点。丽莎琳娜大人的性命虽然要紧，但我们的目的是要阻止梅比斯——丽莎琳娜应该也希望如此。”
　　“……这我明白，可是——”
　　菲立欧咬紧了牙关回道。
　　看他这样，西兹亚便嗤嗤地笑了起来：
　　“菲立欧大人，如果你率领王宫骑士团撤退，我们等一下也可以放了她。在世界灭亡之前，我想你们还有时间亲吻一下——如何？”
　　菲立欧当然不能答应这个要求。
　　邦布金大笑道：
　　“噢——王子哟！汝可记得吾人日前所言？”
　　这个戴着南瓜、异想天开的疯狂男子，恰好站在西兹亚等人与菲立欧等人中间。他大大地将双手一摊：
　　“正是。人之身无法保护一切，总有一天要舍弃其一——当时乃是将乌路可司祭与丽莎琳娜置于天秤两端，汝无法看出天秤倾向何端，嚷着要保护双方。如今置于天秤两端者，一端为丽莎琳娜，而另一端乃是此世界之命运——那么，汝将作何选择？”
　　被这么一问，菲立欧便用力地握住了刀柄。
　　他当然明白，以理性思考，他应该选择后者。
　　但是从感情面出发，保护丽莎琳娜也是他现在的希望之一。
　　菲立欧还刀入鞘，赫密特则屏住气息，而西兹亚等人眯起了眼。
　　然后，菲立欧大大地叹了口气：
　　“我也明白，只是，虽然明白——”
　　丽莎琳娜并未自杀，这就是说她还尚未放弃“活下去的希望”。
　　菲立欧无法放弃——这样的她。
　　自己之所以持剑的理由就在于此。
　　他在小时候曾问过“强的意义为何”，老师威士托的答案是——
　　‘所谓的强，就是不输给任何人；不必留下遗憾，也不需要屈服于无理的暴力，可以轻而易举地照自己所想的去做——’
　　那也就是“能够保护自己想要保护的东西”之意。
　　菲立欧刚开始学剑时，满心只想着要追上威士托。
　　但现在则不同。他是为了保护故国、伙伴，以及重要的人，才习剑至今。
　　——菲立欧看着与丽莎琳娜之间的距离。
　　只要挟持她的暗杀者在挥动其短剑之前，有那么“一瞬间的犹豫”就够了。
　　如果对方没有那一瞬间的犹豫，那菲立欧便没有十足的把握救人，但西兹亚原本的目的就是要“争取时间”。一旦轻易杀死人质，就没有多大意义了。
　　西兹亚等人明白，只要丽莎琳娜活着，菲立欧就会烦恼该怎么行动。
　　而更有利的一点是——
　　站在菲立欧与丽莎琳娜之间的邦布金，让“对手看不见菲立欧”。
　　菲立欧并不清楚这是邦布金故意帮助他，还是偶然的结果？
　　虽然不知道，但菲立欧不想白白浪费这个机会。
　　“……邦布金，我的回答是——跟上次一样。”
　　菲立欧轻声低语，同时拼尽全身力气蹬下一脚。
　　他的速度快到就像身体瞬间消失般——
　　菲立欧有种周围的时间都停止的错觉，以最短的正面距离，一口气朝丽莎琳娜逼近。
　　他掠过邦布金身旁，紧紧握住自己才刚收入鞘中的刀。
　　他在拔刀出鞘的那一瞬间用尽力气、在刀尖出鞘的同时——对准目标出手斩击。
　　那刀刃宛如菲立欧手臂的延长，丝毫不差地斩向他瞄准的目标。
　　抓住丽莎琳娜的那名暗杀者，其持有短剑的手臂斜飞向半空中。
　　菲立欧以比起那手臂喷出来的血更快的速度，一把抓住丽莎琳娜的肩膀，将她的身子拉过来。
　　这一瞬间的强硬手段，让丽莎琳娜茫然地瞪大了眼。
　　一时间，在场所有人都反应不过来。
　　就连被菲立欧斩飞一条手臂的暗杀者，也没有立刻察觉自己受了伤。
　　在他口中发出惨叫声之前，菲立欧已往对手胸口刺出阻止其反攻的攻击。
　　所有的一切都在一瞬间发生——若以时间来说，那是不到几秒钟、甚至不到一秒钟之前所发生的事。
　　菲立欧抱紧了丽莎琳娜的肩膀，立刻重新举起手上的剑。
　　在那名男暗杀者倒地后，西兹亚等人才总算反应过来。
　　“什……”
　　在西兹亚背后的少女暗杀者，一句话都说不出来地看着菲立欧。
　　在场的指挥官西兹亚则是眯起了眼，面无表情地看着他们两个人。菲立欧慎重地退了几步，拉开与敌人的距离。
　　“……嗯，此举实乃出类拔萃。”
　　邦布金低低地呻吟道。
　　“汝若想保护难以保护之物，便必须变得格外强大——如今汝已有此资格。适才之举堪称神乎其技——”
　　不理会邦布金的赞美之辞，菲立欧动手割断绑住丽莎琳娜双手的绳索。赫密特走到他身边，守护着他身后。
　　“难得抓到的人质，却发挥不了人质效用啊……”
　　西兹亚叹息道，并搔了搔头。
　　其他暗杀者也终于回过神来，一字排开包围住菲立欧等人。
　　危机还是没有解除。不过，菲立欧这时却不可思议地觉得很安心。
　　他救回来的丽莎琳娜身子很温暖，感受得到生命的跃动。
　　怀中的她还活着，这件事对菲立欧而言有非常重要的意义。
　　“丽莎琳娜，你没受伤吧？”
　　“啊……没、没有——”
　　虽然还是一脸惊魂未定，但丽莎琳娜自己拿掉了堵住嘴的东西，然后仰望菲立欧。
　　菲立欧还没有时间抱紧她，便以刀尖对准了敌人。
　　梅比斯就在那神灵之中——如果菲立欧不突破西兹亚等人的保护网，便无法前进。
　　“邦布金！刚才你说要跟我拉开共同战线，是认真的吗？”
　　南瓜头猛然点点头：
　　“对手人多势众，吾等必须携手合作，方能达成目标。”
　　邦布金放低了身子，双手举起光之刃。
　　“……丽莎琳娜哟！汝可自菲立欧王子所击倒的暗杀者身上回收手环，吾人将给予掩护。”
　　他这么一说，丽莎琳娜才注意到，她蹲在被菲立欧砍下的手臂旁。菲立欧等人则围起了人墙掩护她。
　　被逼急的西兹亚等人纷纷射出短剑，却都被赫密特和邦布金挡掉了。
　　“艾美！”
　　那位被西兹亚呼唤的少女部下，举起了自己的手环。
　　在阿尔谢夫的舞会上，袭击莱纳斯迪和黛梅尔等人的雷击——菲立欧也已听闻此事。
　　“邦布金！会有雷击过来！”
　　“嗯，吾人明白。”
　　邦布金拾起暗杀者射来的短剑，抛向少女。
　　丽莎琳娜趁敌人心生畏惧的瞬间，将敌人掉落手臂上的手环取下，戴上自己的右手上并往旁一滚。
　　菲立欧等人察觉此事，也警戒着对手放出雷击，暂时分散开来。
　　而西兹亚的那批部下却并未袭向分散开来的他们。
　　邦布金、赫密特、丽莎琳娜、还有刚刚才展现穿越西兹亚等人速度的菲立欧——
　　这些人的实力个个都在暗杀者之上，西兹亚等人人数虽多，但其目的在争取时间，因此无意特地进攻。另外，不知在何处屏息以待的卡多尔，肯定也是西兹亚等人必须小心行事的理由。
　　另一方面，菲立欧等人在对手表现出待战的姿势之际，仍旧被逼得不得不采取行动。
　　在互相瞪视了几秒后——
　　突然有人影自形状极为类似御柱的“死亡神灵”中浮现。
　　‘是梅比斯吗…………’
　　但结果跟菲立欧所想的不同，从侧面像渗出般出现的，是那位有着一头银发的俊美青年。
　　来访者凡尼斯看着菲立欧一行人与西兹亚等人，深深地叹了口气：
　　“梅比斯说得没错啊——抱着必死决心的人们实在非常恐怖啊！”
　　邦布金听了此言便笑道：
　　“非也。凡尼斯哟！吾等并非前来赴死。吾等之所以作战，是为了活下去，为了不让这个世界被毁灭。比起坐以待毙，吾等为了生存而选择了反抗，如此而已——至少吾无意为此役送命。”
　　听见邦布金这番话，凡尼斯便冷冷地望向他：
　　“对不起，就算必须杀了你——我也想回原来的世界。不过，包含你在内，在这里的人如果活下来，应该也会到那个世界去吧！以被牵连进来的形式……”
　　就在凡尼斯如此低语过后——
　　菲立欧突然觉得一阵耳鸣，不禁皱起眉头。
　　那感觉很接近在佛尔南出现尸兵前，而丽莎琳娜等人也察觉情况不对劲，变得浑身僵硬。
　　然后，菲立欧在视野边缘察觉到变化的开端。
　　黑暗就像开始浓缩、集中，房间里到处开始产生黑色球体。
　　虽不清楚球体的数量，但几乎是以等间隔画着圆，同时一点一点地增加了密度。
　　凡尼斯眯起了眼：
　　“——梅比斯说他要形成力场，似乎能把接近整个研究所都传送到那个世界去。”
　　他粗鲁地抓了抓银色的前发，僵硬地笑道：
　　“在我们那个世界五年前所发生的‘魔术师灾厄’，让一整个都市、一百多万人民都到这里来了——在这个世界，那已经是五千多年以前的事。而那些人就在此地落地生根——如今，他们就连自己的祖先来自何处都忘得一干二净了吧？”
　　菲立欧一时之间无法理解他话里的含意。
　　凡尼斯凝视邦布金：
　　“邦布金，‘我们’要回去啰！埃尔西翁.埃鲁当时决定不回去，但我却想回去。建造此地的百万同胞在五千年前就已经死去，而我们现在正要毁灭这个地方……”
　　“非也。”
　　邦布金高声说道。
　　“凡尼斯哟！想必汝眼中只容得下汝妻，然而吾人却无法宽宥汝之行为。吾等既然身为外来者，又怎能毁坏在这片土地之人的生活？吾人已与此地孩童约定，明日亦于那广场相见——抱歉哪！凡尼斯，吾将——”
　　邦布金的身子高高地——跃起至天顶附近的高度。
　　“——阻止汝。”
　　随着这句话语落下的邦布金，在半空中弹开由下射向他的短剑，同时往凡尼斯眼前逼近。
　　光之刃一闪，架开对方刀刃的凡尼斯退了好几步。
　　邦布金随后追去，而菲立欧和赫密特、丽莎琳娜也上前支援。
　　凡尼斯边逃边喊道：
　　“西兹亚！梅比斯要我传话给你！‘我会再送一次尸兵出来’——你们一定要再撑一个小时左右！还有，在尸兵送出的期间，将无法进入死亡神灵！”
　　如此喊着的凡尼斯，像被吸入般回到神灵之中。
　　西兹亚纵身挡住还想继续追赶的邦布金。而从手环延伸出来光之线，也成功缠上了他的脚。
　　邦布金站立不稳，当场跌倒。
　　刺客见隙便从上方袭来。
　　“邦布金！”
　　高声喊道的丽莎琳娜飞身闪进那空隙，并挥舞自敌人身上夺来的手环。
　　她在千钧一发之际解决了那位男刺客，而邦布金也割断了西兹亚手环所延伸出的光之线。
　　这时丽莎琳娜焦急地抚摸手环道：
　　“反应好慢……这没有做过最佳化程序吗……！”
　　“当然，因为他们并未具备此技术。”
　　邦布金骨碌碌地转身站了起来，交互凝视菲立欧与丽莎琳娜：
　　“——王子哟！吾人有一提议。若追加之尸兵到来，则剩余之时间不多了。接下来由吾人在此牵制西兹亚等人及尸兵，汝与丽莎琳娜、赫密特则进入此神灵深处——可乎？”
　　握着刀的菲立欧不禁反驳：
　　“太鲁莽了！你虽然很强，但又怎么能单枪匹马地对付这么多人……”
　　邦布金笑道：
　　“吾人尚有‘升华’此等手段，但若身边有未具识别证之伙伴，很有可能会将汝牵连其中。汝是为何而至此？还不快去！”
　　菲立欧没想到邦布金会以如此认真的口气斥责自己，令他不禁咬紧了牙关。
　　“吾人在此世界乃是罪人，事已至此，虽无意赎罪，然亦欲保护于这片土地生活之人。王子哟！若汝相信吾意，便先行前往。骑士们恐怕也正希望如此。”
　　菲立欧下定了决心：
　　“丽莎琳娜、赫密特！这里就交给邦布金，我们进去神灵里面！”
　　两人迅速斩倒神灵旁的那些暗杀者。
　　邦布金则是奔向想要上前阻止的西兹亚等人。
　　然后，菲立欧和丽莎琳娜同时以手接触了“神灵”的表面。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　被囚禁在牢房里的穆司卡，一直在等待自己行动的时机到来。
　　监视者只有一个——那人在昨夜的无名氏袭击中受了伤，并非可以作战的状态。
　　西兹亚等人也许是仗着只要有人质在，穆司卡就不敢行动，又或许是认为就算他行动也无所谓——恐怕两者都是吧！
　　若是现在，穆司卡便有机会逃跑。就算他手上没有手环，要折弯这种不堪一击的铁窗还是办得到。
　　但是，穆司卡却刻意“等待机会”。
　　他已经听闻战斗喧哗声，但还非常遥远。
　　就在眼前的监视者不安地窥视走廊时——
　　他的脖子却在不经意间被人一刀两断。
　　在还不知道发生什么事的情况下，他就已经倒地。
　　“……是卡多尔吗？”
　　穆司卡一点都不惊讶，只是淡淡地说道。
　　不知道为何，穆司卡肯定他们已经到了。
　　几乎与此同时，铁窗也被光之刃切开。
　　然后，走廊出现了一位少女的身影。
　　“卡多尔，干得好！你直接去支援邦布金，我们会立刻跟上。”
　　那肉眼不可见的男子迅速且无声无息地离开了。
　　与他错身而过、出现在牢房的，正是来访者们的上司依莉丝。
　　她大剌剌地抓了抓黑发，不悦地说：
　　“教授，我来救你了。原则上啦……”
　　她那纤细的手臂上抱着西亚。西亚似乎很害怕眼前的尸体，却并不讨厌依莉丝。
　　看到这熟悉的光景，穆司卡也露出微笑：
　　“……不管怎么说，我们毕竟还是伙伴吧？我就知道你们会来。”
　　依莉丝郁闷地摇摇头：
　　“……凡尼斯背叛了我们——不，或许应该说只有他在来到这个世界后，‘一直没有改变’。现在邦布金正要去阻止他，但应该无法说服他吧！”
　　凡尼斯还有家人留在原本的世界，梅比斯恐怕就是利用这个心理弱点说服了他。
　　穆司卡走出牢房，互击双拳，并立刻走到走廊上：
　　“……那我们也过去吧！囚禁高司教的地方应该只隔了一个房间，只要能带他过去，就可以阻止神灵了。”
　　当他与依莉丝擦身而过时，她将一对手环递给穆司卡：
　　“要到神灵旁可能很困难——这是教授的手环，我已经帮你拿回来了。”
　　“谢谢你，毕竟还是需要这个啊——”
　　穆司卡边走边戴上手环，接着站在囚禁夏吉尔人的房间之前。
　　他奋力劈下一击便把门破坏掉，而锁甚至还留在门上。
　　没有人在监视这个房间。
　　房间里的高司教像是早就预料到穆司卡会来，表现得极为沉稳。
　　让依莉丝在走廊等待着，穆司卡凝视着这位蛇首司教：
　　“昨夜我们虽然未能成功把你救出来——但仍希望你能与我们一起前往神灵所在之处。”
　　“当然，这就是我之所以在此的目的。”
　　在佛尔南神殿时，当穆司卡不再跟随依莉丝，高司教就被西兹亚等人带走了。
　　但听说高司教当时会前往拉多罗亚，是出自他本人的意愿。
　　也就是说，他跟穆司卡一样，都在为了今天这一瞬间——等待自己行动的时机。
　　高司教坐在椅子上，双脚被铁链锁住，动弹不得。
　　穆司卡一用力，便将那铁链扯碎了。
　　“司教，走吧！这次一定要阻止神灵。”
　　高司教沉默地点点头——突然，他眯起了那对金色双眼：
　　“……这是——糟了。已经开始了……”
　　低语的他像跳起似地自椅子站起身来。
　　经过漫长的监禁生活，他的身体摇摇晃晃，脚步也有点踉跄。
　　“司教，请扶着我。你说什么开始了……？”
　　“教授！快来走廊！”
　　依莉丝慌张地叫道。
　　穆司卡抱着高司教回到走廊上，而奇妙的黑色“柱子”就出现在走廊的中央附近。
　　直到刚才为止，那里都还空无一物。
　　高司教凝视着那柱子，眼神飘移不定。
　　“高司教，那也是神灵干的好事吗……？”
　　听穆司卡这么问，高司教点了点头，脸色变得前所未有的凝重：
　　“神灵已经开始准备传送了。那是御柱复制品，目的是为了搜集、整理传送范围资讯，那恐怕已经出现在这设施的各处了……梅比斯不会就这样罢休的，穆司卡大人，我们快点离开这里，前往神灵所在——”
　　以一向沉稳的夏吉尔人而言，他的口气算是说得又急又快。
　　穆司卡等人察觉事情非同小可，赶紧通过小小的御柱旁，走向设施深处。
　　此时，依莉丝怀里的西亚突然屏住气息说：
　　“穆司卡，刚才那柱子里有人……”
　　穆司卡匆忙地回头一看。
　　那个人的上半身已经从柱子露出来。
　　而其他侧面也陆续浮现人的手脚。
　　依莉丝望着这似曾相识的光景，啧了一声：
　　“……尸兵！还要再增加啊……”
　　被穆司卡抱着的高司教垂下了眼，就像是要回避不愿见到的东西：
　　“我们要在尚未被包围前加快动作，他们已经开始出现在设施各处了。这些柱子跟真正的御柱不同，生产能力低，所以尸兵出现的速度没有那么快……但‘那个’出现，也就表示梅比斯对神灵的操作已经进入最后阶段了。我们没有什么时间了。”
　　高司教的口气极为沉痛。
　　穆司卡抱着司教，依莉丝抱着西亚，两人一起没命地奔跑。
　　不久后，设施各处开始传来为数众多的脚步声。
　　依莉丝在中途站住了脚步：
　　“教授！穿过这道墙壁！那些骑士正在大厅和西兹亚的部下作战，如果击破这墙壁穿过去，就可以不通过正面大厅直接赶往地下。”
　　“我知道了！交给我吧！”
　　如今穆司卡已重获手环，而那堵墙壁只不过是堆砌起来的砖瓦，就算再怎么厚，也无法承受他的臂力。
　　穆司卡的目的已不再是“生还”。他早已有所觉悟，只要能将高司教送到目的地让他能操作神灵，自己死也不足惜。
　　所以穆司卡毫不犹豫地高举双拳。
　　（邦布金、卡多尔——就拜托你们先击退西兹亚那批人吧！只要我能把高司教送到地下，马上就跟上你们！）
　　穆司卡把这心愿寄托在战友们身上，同时将包围光芒的双拳挥向墙壁。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在菲立欧等人消失后的神灵前——
　　邦布金独自伫立在敌人的包围中。
　　有约十位西兹亚的部下想要追着菲立欧等人进入神灵。
　　而邦布金绝对不会允许他们如此做——
　　其中两个企图追击菲立欧等人的敌人，此时已是身首异处地倒在邦布金脚边。
　　邦布金转动他那颗南瓜头，环顾他们：
　　“——同为杀手，吾人对汝等不会手下留情——吾人名为邦布金，乃高揭迎接死者之灯火，在暗夜跳舞之杀戮小丑。西兹亚，汝大可上前无妨。若汝欲打倒吾人，便应将汝等性命置于天秤之上。”
　　西兹亚耸耸肩：
　　“其实我并不想与你交手，不过——我们也不是非当你对手不可喔？”
　　西兹亚那纤细的手指指向死亡神灵。
　　回过头去的邦布金见到了“尸兵”的身影。
　　邦布金毫不慌张地凝视着那些想前往这个世界的不正常之人：
　　“……诚然可悲呐！原本只是单纯的五个罪人——却遭到梅比斯之流利用，明明是用过即丢，却得如此增加身躯、遭人摆布。吾等来访者亦为罪人，然却未受到如此待遇。”
　　西兹亚带着微笑拉开距离：
　　“你还有心情说这种话啊？那些尸兵的武器已经强化到跟神钢具有相同硬度。你刚在佛尔南出现时，也跟骑士们有过苦战吧？原因就是体力耗尽——你确实很强，却不适合长时间作战。若是与‘多人’为敌，你可以撑到什么时候呢？”
　　尸兵们已经通过神灵表面。
　　他们从表面穿出，因此西兹亚等人也已经无法进入神灵。
　　连在房间里的小圆柱中，也出现了尸兵的身影。
　　邦布金失望地耸了耸肩：
　　“西兹亚哟！汝擅自看轻吾人——”
　　“……看轻？”
　　“汝对‘升华’技术未免过于无知。只要王子那些人不在——吾人随时可以使用这力量。不过目前时候未到，像尸兵这种没有灵魂的人偶——于吾人面前，与木偶无异。”
　　接着，邦布金——
　　突然踏出一步，然后轻飘飘地飞上了半空中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　将身后敌人交由邦布金应付以进入神灵之中的菲立欧等人，被那不可思议的光景吸引住了目光。
　　“……丽莎琳娜，这里是？”
　　被问到的少女却是无言以对，她只是茫茫地站着不动。
　　神灵之中极度宽广。
　　不——那或许并非“神灵之中”，而是透过神灵所连接的“另一个世界”。
　　而菲立欧等人眼前还出现了星星。
　　那是浮现在一片漆黑中的星空。
　　但那些星星，与从地面上看见的光点不同，各自具有奇妙的色彩与图样，在自转的同时还围绕着太阳运行。
　　那里有各种颜色的星星——红色的、蓝色的、褐色的、灰色的。
　　菲立欧不知道那是什么，赫密特也一样。
　　“别管这个了，我们去找梅比斯他们吧！要是不快点阻止他们——”
　　喃喃自语的菲立欧环顾着周围。
　　在距离稍远的黑暗深处——突然出现了一个人影。
　　菲立欧以眼神示意丽莎琳娜和赫密特注意。
　　那两个人也察觉到那人影，同时凝神望去。
　　站在那里的——不是梅比斯，也不是凡尼斯。
　　是个矮小的老人。
　　这位老绅士优雅地抚摸胡须，露出困扰的微笑凝视着赫密待。
　　“……李布鲁曼老师？”
　　赫密特不敢置信地叫出这个名字。丽莎琳娜似乎也认识他，所以直眨着眼。
　　被称为李布鲁曼的这位老绅士，一脸寂寞地微笑：
　　“赫密特，你来了啊。”
　　“老师，您为什么会在这里……不，梅比斯他们在哪里？我们必须阻止那个男人。”
　　赫密特严肃地说道。
　　李布鲁曼轻轻地点了点头：
　　“好吧，由我来带你们过去。我也是刚刚才到这里……这里跟我们肉眼所能见到的世界略有不同。根据神灵的传说，在神灵中的世界，拥有力量的不是身体，而是心——在此，你们的常识或许派不上用场。”
　　这老人带着叹息说道，接着转过身向前走去。
　　菲立欧和赫密特对望了一眼。
　　“……走吧！老师是我的恩师，他似乎跟梅比斯他们也有所往来……”
　　虽然菲立欧对让李布鲁曼带路感到不安，但在这令人摸不着头绪的地方，也不知道该去哪里才好。
　　菲立欧等人跟随在李布鲁曼身后。
　　这位年迈的男人边走边说：
　　“你们看过刚才那幅宇宙图了吗？”
　　听他这么一说，菲立欧便点点头：
　　“嗯，看过了。那……在天空之上、星星所在之处，就是叫作宇宙的地方吗？跟由下往上看的印象完全不同。”
　　“是啊！不过，那并非这个世界、而是另一个地方的光景。可能正好……是在丽莎琳娜大人他们曾存在的星球周围吧？”
　　吓了一跳的丽莎琳娜回道：
　　“是的……我想没错，因为看得见‘地球’——”
　　“是的，梅比斯就是要去那里——所以那副光景正显示出他的‘目的地’。那个男人真是——真心打算要越过世界的边境啊！”
　　李布鲁曼惊讶地低语，摇了摇头。
　　“不只是那个男人，凡尼斯也一样。他们这两个只考虑到自己的人，正打算毁灭我们的世界——真是太讽刺了。竟然能以极少数的人类之力来毁灭世界——丽莎琳娜大人，你们的世界又是如何呢？是不是部分的人行为失控……”
　　丽莎琳娜摇摇头：
　　“不——不是‘部分’，而是几乎所有人都容许这失控的行为。或许该说——我们那个世界已经变成如果停下来就无法生存了。停滞不前便表示输给其他人，而输了就会被夺走生命——那个世界就是如此。”
　　菲立欧一句话也说不出来。她究竟是在什么样的世界生活过——就算他想了解，也无法正确地掌握。
　　李布鲁曼叹息道：
　　“听你这么说，就感到人的罪孽真是——可怕。我也是因接触了梅比斯他们，才知道到底有多恐怖。他们就在那里。”
　　李布鲁曼所指之处空无一物。
　　但是仅仅经过几秒钟——在众人凝视下，那个空间浮现了一扇“门”。
　　瞠目结舌的菲立欧和赫密特一同摆出备战架势。
　　那唐突出现的木制门，只是极为普通、平淡无奇的东西。只是，它直立在空无一物的空间这件事，本身就有种诡异的气氛。
　　而门板上刻有菲立欧无法读出的文字。
　　丽莎琳娜的手以仿佛回到自己家里般的动作放上门把：
　　“我……觉得好像知道这里。当我从那个世界来到这个世界时——虽然因为升华而没有记忆，可是——我一定曾经经过这扇门。”
　　说着这语意暧昧的话，丽莎琳娜推开了那扇门。
　　然后，在菲立欧等人面前——梅比斯和凡尼斯现身了。
　　凡尼斯凶恶地瞪着他们，而梅比斯只是跪在黑色地板上。
　　梅比斯丝毫无意回头看菲立欧等人，而他的腰上正佩带着菲立欧送给丽莎琳娜的神钢制突刺剑。
　　那是丽莎琳娜被捕时，梅比斯自她身上所夺走的吧？菲立欧对此事甚感厌恶。
　　“……李布鲁曼博士，你也加入敌人那边了吗？”
　　凡尼斯皱着眉头问道。
　　李布鲁曼垂下眼，倒退了几步。
　　从他的举止就可以看出，他并非可以动手作战的人。
　　而菲立欧、丽莎琳娜和赫密特恰恰相反，往凡尼斯与梅比斯的面前走去。
　　菲立欧对这位久违的面具男子厉声说道：
　　“梅比斯——放弃吧！到此结束了。”
　　“……放弃？”
　　梅比斯背对众人，低语道：
　　“——我就只有这条‘命’，你却要我放弃……？你要我放弃活下去，乖乖地、带着懊悔和对这个世界的诅咒去死？而且还要我甘之如饴地接受——你的意思是这样吗？别开玩笑了，我不会放弃自己的性命。不管是什么样的生命，活着就是很珍贵的事。我不会让任何人阻止我……”
　　梅比斯那含糊不清的声音，让菲立欧感到战栗。
　　——梅比斯已经失去了理智。
　　一注意到这点，菲立欧便高举起刀：
　　“为了你一个人的性命，就要毁灭这个世界，这才是在开玩笑。赫密特！凡尼斯就交给你阻止了！”
　　赫密特点点头，持刀与凡尼斯对峙。
　　“你们不会自这场战争退让……但我也想回到那个世界去，我无论如何都想要回去，所以不会让你们对梅比斯出手。”
　　凡尼斯行动了。他站在菲立欧等人与梅比斯之间，为了保护他而挡住去路。
　　丽莎琳娜以因紧张而颤抖的声音开口道：
　　“凡尼斯，别这样！我明白你为了家人而想回去的心情，但是若要拿这个世界来交换……”
　　“你说‘你明白’？”
　　凡尼斯回答的声音里带有憎恶的意味：
　　“丽莎琳娜，关于我和我妻子……你明白什么？你是因为在这个世界找到了重要的东西，才说得出这种话。我重要的东西在那个世界。不，是‘只存在于’在那个世界——她在那里等我。所以我无论如何——都必须回去。就算是为了‘与亡友的约定’，我也不能留她孤单一人！”
　　凡尼斯的口气僵硬而悲痛。
　　他的话充分表达出自己的心情，就连不明白详细情形的菲立欧，一时之间也无言以对。
　　但是，丽莎琳娜却毅然而然地摇头回道：
　　“不，我明白你的心情。我的父亲当时也可以回去，他明明知道我在那个世界等他，却没有回去……但我不怀恨此事，因为我觉得父亲做了正确的选择。凡尼斯，你现在正想要用不合理的力量毁灭大多数东西。我不认为为了自己的欲望而生存是件坏事，但是那欲望要是会让许多人丧命，就绝对是错的。”
　　丽莎琳娜的声音里充满了绝不轻易动摇的决心，那口气跟以往的她明显有所不同。
　　她是解开了什么心结，还是“发觉到了”什么——她正面凝视凡尼斯，静静地说：
　　“凡尼斯，所以我——要阻止你。因为我已经决定，要保护父亲曾想保护的这个世界。”
　　然后，丽莎琳娜就在那么一瞬间——偷偷地看了菲立欧的脸一眼。
　　菲立欧还来不及反应，她又立刻将视线转回凡尼斯身上。
　　“……我要上了！”
　　丽莎琳娜与话语同时飞身跃起。
　　她单手形成光之刃，斩向凡尼斯。
　　菲立欧和赫密特也从下方两侧跟随其行动。
　　受三方夹攻的凡尼斯先是倒退好几步以拉开距离，接着立刻出手防御。
　　他避过丽莎琳娜的斩击，以右手架住菲立欧的斩击，再以左手挥开赫密特的斩击。
　　与这三个人为敌，想必凡尼斯也是苦不堪言。
　　他那紧张的表情，让菲立欧闪过一丝同情，但还是没有停下挥刀的手。
　　凡尼斯提高声调叫道：
　　“梅比斯！”
　　“……别担心，我在你身上动了一点手脚。”
　　梅比斯模糊地——极为模糊地说道。
　　“……凡尼斯，我真的很感谢你‘帮助我’！虽然你没注意到，但到最后你还是帮上了我的忙。”
　　“……什么？”
　　听出梅比斯话中嘲讽意味的凡尼斯面露困惑之色。
　　“凡尼斯——为了保护我而战吧！我允许你‘升华’。”
　　凡尼斯屏住气息：
　　“你说……允许？我的升华是必须经过小姐允许、或出于我自己的判断……”
　　“你的意志就是我的意志。”
　　梅比斯笑道。
　　菲立欧不明所以，持剑静观状况。
　　“我也告诉过你吧？在这里，‘意志力’将发挥强大的作用。你还没注意到吗？我的意志已经侵蚀你的意志了……凡尼斯，作战吧！为了保护我——超越你的‘极限’吧！”
　　梅比斯此话一出——
　　凡尼斯的手环突然发出非比寻常的光芒。
　　他的表情虽然从困惑瞬间转为忿怒，又立刻变为面无表情。
　　然后，凡尼斯发出类似野兽般的悲痛咆哮。
　　感到危机的菲立欧立刻举刀直逼凡尼斯。
　　赫密特也挥出刀刃，两个人的刀同时袭向凡尼斯。
　　但是——
　　在他们的刀刃砍到敌人前，凡尼斯已经消失无踪。
　　“啊！？”
　　急着想停下刀的菲立欧附近，传来丽莎琳娜尖锐的惨叫声，同时她也往菲立欧身旁飞来。
　　那银发青年以超乎常轨的速度避开了两个人的刀，并就近攻击丽莎琳娜。
　　菲立欧甚至无法看清他的行动。
　　丽莎琳娜似乎想以手环的刀刃防守，但她那声惨叫像是并未防守成功。
　　她的手臂正发着抖。
　　“丽莎琳娜，退下……”
　　话才说到一半，凡尼斯再度消失无踪。
　　这次那银发的背影出现在赫密特身旁，右手一闪。
　　赫密特虽然以刀防守，身子还是轻易地被打飞。
　　（怎么这么强……！）
　　当初在佛尔南，菲立欧曾在见过邦布金与凡尼斯因依莉丝指示而极端地“升华”——现在这状况就与那极为类似。
　　那似乎会超过极限地虐待身体，以做出几乎不是人类身体可行的举动。
　　梅比斯又笑了：
　　“凡尼斯，别玩了。快点把他们解决掉。”
　　靠着那声音重新确认了梅比斯的位置，菲立欧便转而攻向他。只要先打倒他，便能阻止神灵的操作。
　　但那在逼近梅比斯身旁所劈下的刀，被唐突出现的“手”抓住了。
　　眼前，银发青年的蓝色双眸正冷冷地瞪着菲立欧。
　　速度太快了——菲立欧还来不及冒出这个想法，凡尼斯的手已经充满强烈的光芒。
　　他所捉住的刀身——就在菲立欧眼前被那光芒溶化了。
　　丽莎琳娜从旁挥舞光之刃，想要保护动弹不得的菲立欧。
　　凡尼斯进行着闪避，并将把那把神钢之刀从中折断。
　　菲立欧所握的那把刀——有一半以上的刀身已经消失。
　　而他只能茫然凝视这把已不堪使用的爱刀。
　　这是威士托送给他、由凯修所锻铸的神钢之刀，与他共同经历了许多场战役也从未缺损过。
　　对菲立欧而言，这把刀不只是武器，已经化为他自己的一部分。
　　凡尼斯那具有“消失”力量的手环，就连神钢装备也能够粉碎。而他所粉碎的，绝不只是那把刀。
　　就在刚才，菲立欧的战斗力——完全被瓦解了。
　　“菲立欧大人！你不能停下来啊！”
　　听见赫密特的叫声，菲立欧才回过神来。
　　为了逃开再次逼近的凡尼斯，他飞身后退了几步，而丽莎琳娜也上前支援。
　　她也只靠一边的手环拼命奋战。
　　菲立欧甚至无法好好防御，只能重新握紧剩下一半的刀，强加振奋自己萎靡不振的斗志。
　　一个失去剑的剑士，或许就不能再称为剑士了。但是，只要他还充满斗志，他就还能是一个“战士”。
　　“赫密特！你身上有没有带什么……短剑也好！”
　　当菲立欧如此高声叫喊时——他注意到赫密特身旁的情况有些不对劲。
　　李布鲁曼正站在赫密特身后。
　　而回头望向他的赫密特则张大了嘴：
　　“……李布鲁曼老师……？”
　　赫密特发出来的声音非常沙哑，一点都不像他。
　　李布鲁曼闭上双眼，浑身颤抖——他双手握住的“短剑”刺进了赫密特的侧腹。
　　红色的液体滴滴答答地滴落在赫密特脚边。
　　“——赫密特，对不起。你不要从我手中夺走——我研究的对象。我真的……真的很对不起你……！”
　　赫密特那茫然的眼睛，凝视着以悲痛的口气拼命道歉的恩师，他的眼神不自然地飘移：
　　“……老、师……？”
　　他双腿弯曲，当场倒地。
　　“——赫密特！？”
　　“啊……！？”
　　在菲立欧高声叫着的同时，也响起丽莎琳娜的惨叫声。
　　但她之所以惨叫，并不是因为看见赫密特受伤。
　　将集中力放在凡尼斯手部动作的丽莎琳娜，突然挨了对方一脚，就这样飞开。
　　如今，能阻止梅比斯的只剩菲立欧了。
　　梅比斯以带着睡意的声音笑道：
　　“……菲立欧，你阻止不了我的——你就在那里好好观赏这个世界‘毁灭’的瞬间吧！”
　　梅比斯以异常的声音如此笑道，手上的手环同时发出危险的光芒。