　　第五十七章 追求未来之人
　　[[IMG,d5f76b136fce5cce14b6c5cff10b07d7,396,600,41793]]
　　“死亡神灵”——
　　梅比斯.弗仑岱特站在这不可思议的球体前，眯起了面具下的双眼。
　　在这宽广的空间里，“神灵”那光滑且带有光泽的表面上交错缠绕着锁链，飘浮在钟乳石洞深处的模糊灯光下。
　　以人类的技术无法完全操控这样的物体。也许这球体正如其“神灵”之名，是个等同于神明的存在。
　　不过，如果它真的是这个世界的神明，那这位神明对人类还真是漠不关心。
　　以结果而言——不论隐藏了什么力量，“这个存在”也只不过是个工具而已。
　　因此，使用者可以随意改变它所象征的意义。
　　对梅比斯而言，它是通往新世界那条路的工具；对西兹亚等人来说，则是他们生存所需的“尸药”制造机；对神殿势力而言，它是控制御柱的重要装置；而对拉多罗亚的掌权者来说，乃是对抗神殿势力的武器。
　　这神灵的存在将人们耍得团团转，也让现状陷入一片混乱。
　　就在昨夜——
　　一批志在夺取神灵的人入侵了这个研究设施。
　　那是吉拉哈的间谍无名氏、两位来访者，以及生有蛇首的夏吉尔人。
　　梅比斯伪装研究所唱空城计，引诱他们上钩，然后将其一网打尽。
　　他无意小看这群抱有死亡觉悟而作战的人——但没想到还是让几个人逃跑了。
　　梅比斯站在还充斥着血腥味的钟乳石洞，笑着对背后的少女说：
　　“哎呀——虽然早就听依莉丝他们说过，但没想到你真的很强呢！所谓‘升华’就是有效地引出手环力量的技术吧？我听说它可以强化反应速度、力道强度、战斗相关判断力等等。”
　　站在那里的少女——丽莎琳娜.耶里妮斯并未望向梅比斯，而是以不带任何感情的双眸凝视神灵。
　　如今她的双手手腕被绑住，手环也被取下。她的倦容奇妙地相当美艳，让她看起来比实际年龄成熟。
　　西兹亚、晓和艾美三个人在丽莎琳娜身后，正丝毫不敢松懈地注视着她。
　　梅比斯刻意以缓慢的脚步走向丽莎琳娜。
　　他手上拿着夺自丽莎琳娜的突刺剑。这把剑是用在拉多罗亚难得一见的神钢所制造，似乎是已故的埃尔西翁.埃鲁所作。
　　梅比斯将她养父所制作的宝剑剑尖，伸到身为埃尔西翁爱女的她的眼前。
　　丽莎琳娜丝毫不为所动。
　　“——我很羡慕你有这么强大的力量。我们没有办法像你们那样将手环的功能发挥得淋漓尽致，毕竟这是借来的技术——‘升华’啊！要是到那个世界去，我一定要学起来。”
　　“——并没有你所说的那么好。”
　　丽莎琳娜喃喃自语。
　　她依旧没有望向梅比斯，看来是故意转移视线。
　　“‘升华’技术的本质——以结论而言，终究是要让人绝对服从长官的命令。我是失败的例子，但它并不是你想像中那种单纯的技术，因为——”
　　梅比斯还剑入鞘，脸上出现一抹笑意。他大概想像得出她想说什么。丽莎琳娜的天真，让他觉得有趣又滑稽。
　　“嗯，这些事我也从凡尼斯那里听说了。‘升华’的技术一方面也是为了抹杀人的良心——即使对手不是战斗员，而是老人或小孩，但只要一声令下，升华的人还是会痛下杀手。在进行杀戮后，也可以对自己辩解：‘那并不是出于我的意志，我是遭人强迫。’像你这样的女孩，如果不经过升华，就无法杀害敌人吧？”
　　梅比斯戏谑地说道。丽莎琳娜听了吓了一跳，肩头颤抖。
　　梅比斯窃笑着：
　　“——不，我想起来了。你杀了依莉丝的养父，所以她才那么恨你。原来如此，我收回刚刚的话。你就算不升华也能杀人——也就是说，跟我们没什么两样。”
　　丽莎琳娜闭上了眼。
　　然后，她缓慢而微弱地说：
　　“……我跟你们不同，并不是以杀人为乐。还有，即使在升华时做了什么，我也不会把它当作辩解的借口。因为我并非受到什么人的命令而升华——而且，你们还是弄错了升华技术的本质。”
　　梅比斯仔细倾听着丽莎琳娜的话。他只是单纯有兴趣想知道被囚禁的她会说出什么。
　　“——父亲曾说过，升华技术是必要之恶。正如你刚才所说，在升华中所执行的任务，将无视于自己的意志，绝对服从上司的命令。换言之，就是毫无‘背叛’的余地。因此，若是让敌国或敌对势力的间谍升华，就可以让他加入己方、成为可靠的确实战力——”
　　丽莎琳娜说着，眼神相当悲哀。
　　“当然，最重要的研究目的，应该是提升战斗力和更有效率地完成任务——之所以特地对脑部施以处置，也正是出于这个原因。在我们的世界里特别需要这种技术……因为背叛是稀松平常的事。”
　　她寂寞地如此说，梅比斯则是笑嘻嘻地望着她。
　　他觉得丽莎琳娜有所误解。不只是她的世界——就连这个世界也充满了背叛。
　　那是人类自古以来的罪孽，并不是什么奇怪的事。只是因为丽莎琳娜在来到这个世界后，很难得有机会接触到背叛这回事。
　　梅比斯按住面具，把手向丽莎琳娜一摊：
　　“原来如此，而你也一样，以杀了那个名叫巴克莱德的研究者这件事为首，一路背叛了许多人，所以依莉丝他们才会追捕你啊！你这意见还真是耐人寻味。”
　　丽莎琳娜似乎无意反驳他的讽刺，轻轻地点了点头：
　　“……是啊。而且我——背叛了最不能背叛的那个人的心意。就算现在发现，或许也已经太迟了。”
　　她自嘲般如此说道。梅比斯悄悄地接近她，指着自己戴着面具的脸：
　　“你说的是你那在这个世界过世的养父吧？他的长相跟我很相似，但个性倒是完全不同，不知这其中的因果为何。”
　　“是的，截然不同。”
　　丽莎琳娜毫不胆怯地立刻回答。
　　“就算是升华中的我，似乎也明白此事，而且有跟你好好战斗过。这样我就放心了。”
　　她淡淡地、用甚至让人感到有点傲慢的口气说道，并露出有所保留的微笑。
　　在丽莎琳娜身后的晓啧了一声。他的左手手腕现在正包着绷带，那是在跟升华后的她作战时所受的伤。
　　西兹亚和艾美也并非毫发无伤，两人都受了轻伤。
　　晓不爽地低语：
　　“……你确实很厉害……我本来还以为只不过是个小姑娘。”
　　“那的确是你轻敌的关系。凡尼斯应该也叫你要小心了吧？”
　　听了梅比斯的话，晓不悦地瞪了丽莎琳娜一眼，便不再说话了。
　　而梅比斯其实也——对此略感惊讶。
　　他听说过丽莎琳娜并不能依照自己的意志升华，实际上，她昨晚也是感受到“生命危险”才升华的。
　　而进入那状态的她——拥有仿佛在恶梦中出现的妖魔鬼怪般纯粹的强大力量。
　　丽莎琳娜解决了几个梅比斯的部下，同时也以出色的战斗力帮助部分无名氏突破重围。
　　要不是梅比斯使用手环，让包含丽莎琳娜在内的所有人运动能力麻痹，人员折损肯定会更加惨重。
　　丽莎琳娜望向梅比斯：
　　“我至今仍不明白——你为什么会这么像我义父呢？虽然第一次见到你时我有点疑惑，但现在已经无所谓了。你的确是我的敌人，就算再怎么像我的义父，我也会毫不犹豫地跟你作战。因为你——是个坏人。”
　　她的口气很沉静，但却充满了压抑的杀意。
　　梅比斯对此感到很高兴，他一点都不讨厌杀气腾腾的坦率对手，甚至还觉得对方很可爱。
　　“判断善恶是很主观的，不过我也不会否认。我的行为对你们而言肯定是种妨碍。但是我仍心存着如果你有意愿，要我充当你的义父也无所谓的善意喔。”
　　听见梅比斯的玩笑话，丽莎琳娜的眼神变得更凶恶了。梅比斯则是报以苦笑：
　　“——你好像一点都不希望这样啊！你也没有笨到会被外表蒙骗嘛！总之，我似乎有埃尔西翁.埃鲁的血统，不知道这是来自我父亲或母亲，也似乎因此跟你有某种渊缘。你要是有意，我们倒是可以处得很好喔！”
　　他一半是开玩笑，一半却很认真。
　　梅比斯对她所展现出来的战斗力有很高的评价，如果能把她纳为手下，将会是个很得力的助手。他虽然不认为只花一、两年就可以笼络她的心，但只要能到“那边”的世界去，自己的寿命应该也可以延长。
　　因此梅比斯不只要带西兹亚、凡尼斯、还有李布鲁曼等人前往那个世界，甚至觉得如果情况许可，能把丽莎琳娜一起带去也是件好事。
　　那一天恐怕也不远了。
　　在凡尼斯的协助下，梅比斯开始一点一点地了解“死亡神灵”的本质。
　　就算他无法完全操作神灵——但唯独“到那边的世界”这件事并非完全不可能。
　　突然间，他与监视丽莎琳娜的西兹亚对望了一眼。
　　西兹亚一如往常，眼里带有看透人心——或着该说轻视、否则就是怜悯的意味，嘴边则是露出讽刺的微笑。
　　他们跟梅比斯祸福与共，为了生存下去，便需要“尸药”。死亡神灵所生产的“尸药”，原本就是在丽莎琳娜等人的世界所制造的药。而包含原料核心在内的手环等物，也是来访者们所制作的东西。
　　辉石、原料核心与尸药——这三者有密切的关系。
　　自御柱生产、落下，并由夏吉尔人所精制的是“辉石”。夏吉尔人胸部有个空洞，他们将辉石原石纳入洞中，以进行辉石精制。
　　辉石在精制后，依生产神殿的不同可以分别发挥不可思议的效果。佛尔南的辉石能使土壤肥沃，涅迪亚的辉石可以使水质清澈，札卡多的辉石能加强火力，而加鲁尼耶的辉石则产生风力，这些力量都是维持这个世界的秩序所不可缺的。
　　实际上，流通的“辉石”近似夏吉尔人吸取力量后所剩的渣滓。然而辉石若未经精制，对人类就毫无用处。
　　而所谓原料核心，是来访者们将所发现的御柱——“魔术师之轴”加以仔细调查，以其技术尝试复制而完成的能源块，可能因为制作材料是御柱，它也有代替辉石原石的效果。
　　他们为了有效利用原料核心的力量，开发了手环，并完成了升华系统。
　　另一方面，尸药则是名叫巴克莱德.迪雷恩的学者，在进行手环与升华相关研究时所制造的药物。
　　一般来说，为了使用手环，来访者们也必须接收高度外科手术。
　　然而“尸药”的副作用虽强，但服用后不需接受手术即可使用手环。
　　不过，若是对尸药没有耐药性——就会在继续投药的过程中失去意志、变成废人。而即使是有耐药性的人，如果不持续投药而中断，则会陷入昏睡状态，不久便会死亡。也就是说，他们的性命全靠尸药来维持。
　　目前也已经知道，是否具有这种耐药性，恐怕是取决于是否有“来访者的血脉”。
　　而且不能只是单纯的来访者，必须是经过肉体强化的来访者之直系子孙。
　　经过强化的来访者子孙人数虽不多，但毕竟还是存在。
　　例如西兹亚等人出身的北方民族，也是过去来到这里的一支来访者部队，在与榭卜拉兹山地的少数民族结合后留下的血脉。因此他们既具有对尸药的耐药性，也能使用手环。
　　即使如此，这也是因为近代有来访者造访才发生的状况；照凡尼斯的话听来，其效果会随着世代轮替而变淡。
　　也就是说，如果将来御柱不再出现来访者，等经过几百年的世代交替后，也许这个世界将不会再有对尸药具耐药性的人。
　　不过对梅比斯而言，这些未来的话题不在他的关心范围之内。
　　他的目的就只有“自己”能到来访者们所在的世界去，其他事都无所谓。
　　对——根本“无所谓”。
　　在丽莎琳娜身后负责监视的艾美察觉入口有动静。
　　同时，梅比斯也注意到了。
　　那顺着阶梯而下的脚步声，缓缓移向这宽广的空间。
　　出现在刻意沉默地等待的梅比斯视野里的，分别是一位穿着高级西装的五十岁男子、引导其来此的银发青年，以及与眼前丽莎琳娜有着相同脸孔的少女三人。
　　那是国家元首杰拉得.梅森、来访者凡尼斯和其上司依莉丝.耶里妮斯。
　　“哎呀……三位一大清早来访，有何贵事？”
　　梅比斯对这三位访客问道。
　　来的说不定不只三个人，第四位隐形的“卡多尔”可能也来了，但众人无法察觉其存在。
　　“我已经听闻昨夜骚动的经过了，只是来确认一下状况。还有顺便……”
　　杰拉得如此回答，并瞥了那个与依莉丝有着相同脸孔的少女一眼，接着对身旁的依莉丝使了个眼色。
　　依莉丝注意到丽莎琳娜的存在，不悦地皱起眉头。
　　“……依莉丝，好久不见了。”
　　虽然丽莎琳娜先开口，但依莉丝却充耳不闻。丽莎琳娜似乎也并不期待她回答，默默地转开了视线。
　　梅比斯已提出申请，希望能暂时将丽莎琳娜交给他处理。
　　可以把丽莎琳娜当作诱饵——引诱前夜终究没有现身的赫密特、与无名氏等人合作的北方民族前来此地。另外，也可把她当作人质。如果以丽莎琳娜或西亚的性命要胁另一位来访者——见多识广的穆司卡，他应该会答应协助。
　　另一方面，面对仇人丽莎琳娜，依莉丝却出乎意料地冷淡。
　　梅比斯略微察觉到理由。
　　依莉丝恐怕不是为了“报仇”才追捕丽莎琳娜，她只是在嫉妒丽莎琳娜。
　　丽莎琳娜跟她有着同一张脸、同样的出生经过，而且还是“复制品”——却比依莉丝还要幸福，就是这点让她无法忍受。至于要为被杀害的养父报仇，只不过是冠冕堂皇的借口罢了。
　　但这份嫉妒的感情，如今已经不再那么强烈了。
　　安朱.薛帕德——那名陪在依莉丝身旁的猎人少年，已经一点一滴地改变了她的心。
　　现在的依莉丝，有着至少比丽莎琳娜更幸福的处境，而且丽莎琳娜已成了阶下囚。
　　也许依莉丝已经不再有任何理由执着于丽莎琳娜，而且即使她仍厌恶着丽莎琳娜，但如果杀了她，恐怕会惹安朱生气。
　　也许依莉丝正是害怕这一点。
　　带来两位不速之客的凡尼斯，以一贯慧黠的口气说：
　　“梅比斯，如果你们要谈很久，那我把丽莎琳娜带到里面去吧？”
　　梅比斯摇摇头说：
　　“不，你留在这里，丽莎琳娜小姐就交给西兹亚他们吧！拜托你们监视她了。”
　　“好的，我明白。”
　　西兹亚坦率地回应，眼神却带着笑意。从杰拉得和依莉丝的表情看来，他们似乎并非单纯只是来看“昨晚那场骚动”后的状况。
　　晓没有点头答应，而是用拳头推了推丽莎琳娜的背部。艾美则是轻轻点头致意，就离开了神灵祭坛的钟乳石洞。
　　留下的依莉丝和离去的丽莎琳娜都不曾回头望向彼此。
　　“那么，元首，你有什么事呢？正如你所见，我们已经顺利击退来袭的无名氏等人了……”
　　梅比斯问道。杰拉得脸上虽然堆满亲切微笑，但梅比斯也很清楚，绝不能信任他那张笑脸。
　　“嗯，关于这件事，你们辛苦了。这下子那群无名氏应该不敢再轻举妄动了。所以——梅比斯，因为我对你们的身手很有信心，所以又有事要拜托你了。昨晚，在吉拉哈的间谍回报说人手不够，要求增援。卡西那多司教也回到国内，警备变得更加森严——所以，我希望你能在冬天来临前过去当地。”
　　梅比斯在面具之下眯起了眼。
　　——这真是奇妙的要求。
　　“这还真是突然啊！但是……元首，现在比起与吉拉哈的谍报战，更需要人员来警戒这‘死亡神灵’吧？在御柱停止生产辉石的现在，敌人的目的就是神灵——虽说我们在昨夜击退了无名氏的袭击，但与其同行的北方民族却毫发未伤。吉拉哈不可能只袭击一次就放弃，应该会立刻追加派遣部队前来。而且我们目前应该没有什么可以在吉拉哈做的事——”
　　梅比斯才刚亲眼观察了东方的状况，虽然他们并非可以轻忽的存在，但现在应该先把焦点转往“死亡神灵”，没有必要前往吉拉哈。
　　但是杰拉得依旧带着微笑说道：
　　“并非如此。如果可能，我想委托你暗杀神姬。这虽然很困难，但只要能让吉拉哈国内笼罩在危险的气氛中，就会让战争一触即发。简单说，我想拜托你去指挥这次的秘密行动。”
　　杰拉得大言不惭地说着，依莉丝在杰拉得身旁像观察梅比斯般凝视着他，在一旁的凡尼斯则皱起眉头。
　　死亡神灵的研究是在梅比斯的主导下进行，如果他遵照元首的指示去做，那么凡尼斯回原本的世界的日子可能变得遥遥无期。
　　梅比斯思索了一会儿——嘴边浮现笑意：
　　“……原来如此，我明白了。那么，我立刻准备出发。”
　　“梅比斯……？”
　　凡尼斯不满地出声询问，梅比斯则是立刻以手制止他：
　　“凡尼斯，这是工作，也是元首的指示。确实，不对吉拉哈做些什么，我们可能就会很危险。研究工作就交给李布鲁曼博士，我则去做这件更重要的事。明年夏天前，应该就会获得某种程度的成果。”
　　杰拉得满意地点点头，拍了拍梅比斯的肩膀：
　　“你真的帮了我大忙。那么我改天再告诉你细节——对了，那位李布鲁曼博士在吗？我今天早上派使者去他家，结果他不在……”
　　“啊！博士在这研究所休息。昨晚他住在这里协助研究，就这样被卷入异常事态中……要我转达什么话？”
　　“……不，不用了，没什么重要的事。”
　　杰拉得只留下这句话，就以“处理公务”为由迅速离开了。依莉丝也跟着他离去，神灵前只留下凡尼斯和梅比斯。
　　等到看不见他们两个人的背影，凡尼斯就立刻叹了口气：
　　“偏偏在这紧要关头……只差一点就可以确定回到原来世界的方法了吧？”
　　梅比斯点了点头，以冷漠的眼神望向神灵。
　　杰拉得的提议虽然令人费解，但梅比斯也已察觉其理由。
　　“……真伤脑筋。凡尼斯，看来好像是‘被发现’了呢！”
　　“发现什么？”
　　凡尼斯一脸不可思议，梅比斯则是报以苦笑：
　　“元首应该是知道——如果我们前往神灵另一侧的世界，这个世界将会有何下场，所以他才打算派我去吉拉哈，要我远离神灵。他的目的可能是为了争取时间，也可能是借这个看似暗杀的任务来处理掉我——不管怎么样，我都必须跟他分道扬镳了。虽然以庇护者来说，他是相当难得的人材……”
　　凡尼斯皱起眉头。
　　那个除了梅比斯以外谁都不知道的事实——西兹亚应该已经察觉了吧？只是梅比斯不认为她会泄露出去。这么一来，泄露这项情报的恐怕就只有被俘虏的夏吉尔司教了。
　　“……什么事？梅比斯，你瞒了我什么？”
　　“我先确认一件事。凡尼斯，对你而言，‘回原来的世界’有多重要？”
　　“你为什么现在才问这个……我已经说过好几次了，我想回去。就算要把灵魂出卖给恶魔，我也必须回去。因为那边——有人在等我。”
　　凡尼斯的声音里充满了坚定的决心。
　　梅比斯窃笑：
　　“就算我不说，依莉丝也一定会告诉你，所以我就老实说吧！你们那个世界的‘魔术师之轴’，跟这个世界的御柱是入口和出口的关系，所以你们才会来到这个世界。这条路现在是单行道，而如果让这功能逆转——也就是让这边变成入口，那边变成出口，这个世界的御柱就会产生异常变化。让我给你一个提示：在你们那个世界作为入口的‘魔术师之轴’，具有‘什么样的功能’吗？”
　　凡尼斯皱起眉头。
　　梅比斯轻轻地耸了耸肩：
　　“……没有任何功能，是吧？对，从古代被禁止公开的文献，或我自己从神灵中所获得的知识推敲得知，御柱一旦变成‘入口’，便会失去其他功能。所以你们那个世界的御柱并不会生产辉石，你们擅自分析其成分，开发了原料核心这点很值得赞赏。但另一方面，这个世界的御柱会支撑大地、清洁水源、管理温度和制造空气。正确控制这些功能的，就是吉拉哈的御柱；而下达命令执行这些功能的，正是‘死亡神灵’。”
　　梅比斯指向那个黑色球体。
　　凡尼斯当场浑身僵硬。
　　“虽说御柱已停止生产辉石，但还未失去它原本的功能。以人类来作比喻，就是无法使用一条手臂的程度，但没有生命危险。御柱真正的任务是支撑这个世界，而我们为了到另一个世界去，正打算‘毁灭’这个世界——应该是某人把这个事实告诉元首了。”
　　凡尼斯呻吟出声。
　　这个冲击似乎太大，他那原本就显得白皙的脸变得更加苍白了。
　　“怎么会——怎么会有这种事……”
　　凡尼斯的眼神显得震惊不已，相对地，梅比斯的眼神却很冷漠。
　　原本这个世界的一切就是夏吉尔人的罪恶意识所制造的产物，被制造的东西总有一天要毁灭，这也是理所当然。
　　正如活着的人总有一天要死去，而世界也是一样，总有一天会毁灭。
　　梅比斯打算不择手段地让自己活下去。
　　他并不认为这是罪恶。有识之士也说过，每个人都有生存的权利。
　　而就算其“结果”是导致这个世界的毁灭——梅比斯也不打算放弃自己活下去的权利。
　　他那戴着面具的额头一直感到针刺的疼痛感。
　　他常觉得，那针的尖端仿佛一直将疯狂的成分注入他的额头。
　　稍显惊慌失措的凡尼斯此时突然想起一件事，压低了声音说道：
　　“……梅比斯，难道不能在我们移动到那个世界后，立刻恢复死亡神灵或御柱的原有功能吗……？夏吉尔人应该能够控制神灵吧？”
　　“我也想过这一点，其实我已经问过高司教相同的问题了。他的答案是——算了，不提也罢。凡尼斯，现在只有一个非常简单的问题。撇开世界的命运不谈——你是‘想回去’还是‘不想回去’呢？”
　　——梅比斯很确信自己会得到什么答案。
　　凡尼斯与梅比斯很相似，就算两人动机不同，但他会选择的答案只有一个。
　　所以梅比斯不等凡尼斯回答，就接着说：
　　“我本来打算慎重地多进行几次实验，但时间所剩不多了。我已经掌握到方法的头绪，接下来只要下定决心就行了。埃尔西翁.埃鲁就是没有这种决心。说起来，要不是他当年中途停止关于神灵的研究——你们也不会来到这个世界吧！”
　　当然，如果是如此，甚至连梅比斯等人也不会出生。
　　逆转御柱功能，就意味着这个世界的“毁灭”。
　　凡尼斯低下头，咬紧了牙关：
　　“就算要毁掉这个世界……？这种事真的被允许吗……你真的不打算放弃——？”
　　“放弃？为什么要放弃？还有，我不需要任何人允许，没有人有资格允许、甚至处罚我。凡尼斯，这是更单纯的问题啊！‘想去’还是‘不能去也无妨’——以你而言，是‘想回去’还是‘不能回去也无妨’——我刚刚也说过了，就只是这样而已。”
　　梅比斯笑着回答凡尼斯那悲壮的问题。
　　“说到底，这个世界不过是夏吉尔人所制造的副产品，‘那个世界’才是真正的世界啊！我们要回到那里去，而这个世界则迎向梦的终点——就只是这样而已。梦总有一天要醒的！就连夏吉尔人的梦也不例外。”
　　凡尼斯还是低着头，然后摇了摇头：
　　“——但是，这个世界不是梦。就算跟‘那边的世界’有时间流速的不同，但仍是货真价实的现实世界，有人实际居住在这里过日子——”
　　“——那你是想放弃啰？”
　　吓着抬起头来的凡尼斯掩不住动摇神色，看起来已濒临崩溃。
　　梅比斯继续低语：
　　“在原本的世界里有你的家人吧？当你屏除周围多余的杂音、闭上眼睛时，浮现在你脑海里的脸孔——是等着你回去的重要家人、还是这个世界素不相识的人？这个世界与那个世界的时间流速不同，你们来到这里半年了——但在那个世界，你们不过消失半天而已。如果你能够回去，一定可以能跟心爱的人重聚。”
　　凡尼斯摇摇晃晃地站不稳脚步。
　　但他没有跌倒，而是站定了脚步，紧握住双拳瞪着梅比斯，纤细的肩膀颤抖着。
　　梅比斯看出他心中的纠葛并非是“困扰”，而是还需要一些时间才能“下定决心开口回答”。
　　然后凡尼斯——终于挤出低沉、压抑又沙哑的声音：
　　“不论……这个世界……这个世界会如何，我还是——想回去……！”
　　听了他那心碎的声音，梅比斯什么都没说，只是点了点头。
　　操作神灵这件事对梅比斯而言并不轻松，可以说必须冒着生命危险进行。
　　就算如此，如果梅比斯不过去——只要留在这个世界，他便没有未来可言。
　　“……梅比斯，我的命运也交给你。随时都可以付诸行动。”
　　凡尼斯的眼里已经没有任何感情。
　　梅比斯轻轻拍了拍他的肩膀：
　　“操作神灵需要精制前的辉石。而且功能完全逆转后，就需要比过去实验时更庞大的数量。研究所里的辉石已经在之前的实验中用完了，虽然首都仓库里还有存货……但既然杰拉得已经注意到，那他大概也已经封锁仓库，或是把存货搬走了。不过，我们的某个据点还藏有备用辉石。我马上派人去拿来，今天下午应该就可以抵达此处。”
　　“——交给你了！如果有什么需我要帮忙的，你尽管说。”
　　凡尼斯说着，转身背对神灵。
　　他甩动着银发，慢慢地离去。梅比斯目送他的背影后，又转向神灵。
　　在他眼前朦胧飘浮的黑色球体，既不是神明，也不是恶魔，只不过是区区一个工具。
　　这区区的工具，将把这个世界导向毁灭之途。
　　而做了这个选择的梅比斯并不是神，只是个人类。
　　‘在这个世界毁灭的瞬间，不知道神殿的人会不会把这当作是神的旨意呢——’
　　梅比斯用手指按住了面具，茫然地想着这毫无意义的问题。
　　额头深处还在持续疼痛。
　　梅比斯觉得，透过面具所注入的辉石成分，正一点一点地侵蚀他的心。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……没想到梅比斯会这么爽快就答应去吉拉哈。”
　　在离开研究所的马车中，坐在杰拉得对面的依莉丝喃喃地说着。
　　元首杰拉得听到这位少女坦率的感想，则是眯起了眼。
　　她认识梅比斯的时间不长，在不了解他本性的情况下，会这么想也是无可厚非。
　　从一早持续下着的雨已经停了，在阴霾的天气下，住在城镇的人们也纷纷开始活动。
　　元首的马车受到骑兵的保护，当然没有人可以接近。
　　在马车中，有杰拉得、依莉丝，以及她那隐形的部下卡多尔。
　　这个名叫卡多尔的男子不只身形透明，而且不发一语，因此有时会让人忘记他的存在。
　　元首杰拉得面对这位少女和隐形的男子淡淡地回答：
　　“……不，梅比斯是在演戏。看来他逼近神灵核心的程度已经远超出我的预期了。梅比斯对我——不，该说对这个世界的反叛之心已是不容置疑。”
　　依莉丝怀疑地皱起眉头，但杰拉得非常确定此事。
　　杰拉得会下达要梅比斯前往吉拉哈这种无意义的命令，当然有其理由。
　　他今早造访研究设施时，心中已有两个腹案。
　　其中一个是如果梅比斯愿意去吉拉哈，杰拉得就趁他不在时将神灵藏到其他场所，并且派人暗杀梅比斯。
　　另一个为梅比斯拒绝前往吉拉哈时，杰拉得就迅速组织部队，以强攻策略镇压研究所——
　　前者是较为安全的计策，而后者当然能免则免。毕竟梅比斯与他的那批部下并非一般卫兵所能对付。
　　结果——梅比斯答应前往吉拉哈。
　　只是，他超乎杰拉得的预期，答应得太过爽快。本来杰拉得以为梅比斯应该会更为啰嗦，在提出几个交换条件后才会接受这要求。
　　但梅比斯却明快地接受了——这个事实所意味的最糟糕结论，可说极为单纯。
　　（难道说，梅比斯将在这几天内，展开前往“那边的世界”的行动——他已经做好准备了吗？）
　　换句话说，梅比斯之所以答应去吉拉哈，单纯是为了争取时间。因为他也注意到，如果自己拒绝，杰拉得便会立刻派兵讨伐他。
　　老实说，杰拉得没有料到神灵的相关研究居然进展得如此神速。
　　另一方面，依莉丝则是一副还无法释怀的样子：
　　“可是元首，我突然想到……那份夏吉尔人的报告书，会不会只是为了挑拨梅比斯和我们的伎俩？也就是说，一旦让入口和出口逆转，世界就会毁灭只是谎言而已……”
　　听见她的怀疑，杰拉得摇了摇头：
　　“的确，如果是谎言就好了——但如果夏吉尔人的信中所言是事实，那我就可以理解为什么那位‘埃尔西翁.埃鲁’会打消回去的念头。”
　　他一说出这个名字，依莉丝的表情就变得很僵硬。
　　杰拉得抚摸着下巴，深思后回应道：
　　“他恐怕已经发现了回到原来世界的方法了，但他却没有回去——也就是说，他的良心无法允许他牺牲这个世界。但若是梅比斯则会实行。那名男人是个极端的利己主义者，为了自己，他会不惜牺牲其他一切。要是把我们的世界和他的性命放在天秤两端，他会毫不犹豫地选择保全自己的性命。”
　　“……你说梅比斯的性命是什么意思……”
　　“啊……这件事我还没告诉你吗？梅比斯的身体已经快没办法负荷下去了。他切开额头，将辉石成分送进脑部——做出这种莽撞的举动，寿命不可能太长。跟梅比斯受过相同处置的人们全都很短命，他应该也知道自己所剩的日子不多了。”
　　杰拉得压低了声音如此回答。在这马车中，虽然不必担心会有人听见，但这也不是什么可以大声嚷嚷的事。
　　依莉丝哑口无言，但同时也能理解得个中原由，所以仅是闭口不语。
　　“总之，他的时间所剩不多。但他相信——就算在这个世界活不下去，若能到你们的世界，就可以利用那边的技术延续生命。从梅比斯的口气判断，李布鲁曼博士应该也加入他们了。李布鲁曼博士这个学者明明知悉一切，却还是把自己的好奇心摆在第一位。”
　　今天早上杰拉得没能见到李布鲁曼，说不定反倒是件幸运的事。他很有可能已经被梅比斯拉拢了。
　　“恕我失礼，那位名叫凡尼斯的青年，说不定也为了回去而……”
　　听到他的指摘，依莉丝瞪大了眼：
　　“请、请你不要说这么荒唐的话！凡尼斯他才不可能做出这种……！”
　　“很可惜的是，我们无法否认有这种可能性。”
　　依莉丝总是先选择相信伙伴，但杰拉得与她相反，会先预设最糟糕的情况。虽然他并不了解凡尼斯这位青年——但在“那个”梅比斯将他留在身边的时间点，还是把他视为敌人比较妥当。
　　杰拉得并不太信任自己当作部下来利用的梅比斯，相信梅比斯也是一样。两个人只是因为利害一致，而暂时建立起合作关系。
　　这恐怕是两个人共同的认知，正因为如此，杰拉得迅速下了决定。
　　虽然失去梅比斯、西兹亚等优秀的棋子非常可惜——但如果为了他们而失去这拉多罗亚、甚至整个索里达帖大陆，那就本末倒置了。
　　“我身为这个国家的元首……不，身为生存在这个世界的人，必须阻止梅比斯。当初允许他失控的也是我，我必须负起这个责任。如果有可能，我想请你们帮忙解决他们。”
　　来访者们的战斗力——特别是卡多尔和邦布金的力量，也适合用来对付梅比斯等人。
　　依莉丝的眼神变得很严肃，低声回答：
　　“你是说……要我们杀了伙伴凡尼斯吗？”
　　杰拉得早已预料到她会有这种反应，好整以暇地对她晓以大义：
　　“不，恰恰相反。我想阻止的只有梅比斯一个人而已。我打算投入足以击垮他的战力，就算放火也要解决他……一旦这么做了，就不得不把凡尼斯牵连进去。如果你们想要活捉他，那就没有必要特地杀他，以后就交给你们了。如何？”
　　依莉丝过了好一会儿才回答：
　　“……反正我们无论如何都得趟这浑水，对吧？”
　　她闭上双眼，像是在喃喃自语。
　　“……我明白了，我会帮助你。如果这个世界毁灭，那一切就没有意义了。”
　　这回答让杰拉得放下心来。
　　至少，如果没有他们加入，就不可能对抗那个梅比斯和西兹亚等人。
　　“听你这么说我就放心了。不过——你真的对原本的世界毫无眷恋吗？”
　　杰拉得再度提问。依莉丝皱着眉叹息道：
　　“……这样说对凡尼斯很不好意思……但我在那边并没有任何快乐的回忆。”
　　杰拉得觉得奇怪，眯起了眼。
　　来访者们的世界应该是文明极为进步、优异的世界，杰拉得也如此相信；而且越是了解同样身为来访者的埃尔西翁.埃鲁所留下来的功绩，就越是向往那个世界。
　　梅比斯想“前往”那个世界，杰拉得则是想“追上”那里的文明。
　　然而，看着已经完全适应这个世界的依莉丝等人——杰拉得有时也会感到不解。
　　杰拉得原本猜测，依莉丝之所以不想回去，是为了那个名叫安朱的少年。而他现在已经确定，这肯定是重要因素——但他不认为原因仅此而已。因为提起原来世界时的伊莉丝，表情甚至该说有些深恶痛绝。
　　“……有件事我不明白。你们对自己的世界为什么不会抱有深厚的感情呢——那里文化发达、文明进步，有着各式各样的可能性。就像手环一样，只要拥有那样的技术，人类就有更多可能性。你真的不想回有那种技术的世界吗？对你们来说，这个世界应该是落后、不方便到难以忍受的地步……”
　　他一说出自己的疑问，依莉丝就不敢置信地直眨眼。
　　杰拉得看了她那坦然的反应，又是一惊。
　　“……我倒也不是一点都不怀念原本的世界。那个世界确实有些东西比这里方便……但元首你似乎有所误会了——”
　　依莉丝轻声低语：
　　“原本，我们的世界就已经接近毁灭。我们就算回去，也不能像在这里一样过得这么舒适。”
　　听到她率直的回答，杰拉得一时无言以对。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　穆司卡.布莱多克洛伊兹在牢房深处回想着那不令人怀念的故国，同时凝视着眼前的一片漆黑。
　　他一直在沉思——人类究竟是在哪里误入歧途的？
　　有好几个契机。
　　当在能源战略中扮演重要角色的石油，开采程度无法满足人类所需时。
　　当被称为稀有金属的贵重矿物资源价格暴涨，引起人们竞相争夺时。
　　在气候变迁中，环境也产生剧烈变化，而人们却无法对其采取完善的对策，因而导致后代子孙的悲剧。
　　再加上——把这些问题当作政治斗争工具加以利用的人们，又使事态更加恶化。
　　他们对问题本身置之不理，只为了权力斗争提出不同的主张，最后使得许多国家面临各种各样的变化之际，终于必须以“斗争”的方式解决问题。就连表面上诉求环保的团体，也滥用政治权力，以只求自己方便的方式利用社会。
　　好几个国家或团体分裂后灭亡、再次形成、接着再度灭亡——
　　就像微生物在试管中不断地重复繁殖和减少一样，世界也在一片浑沌中一再重复历史。
　　人们一直不去正视这些问题，结果就是纵然技术有长足的进步，但同时也产生了许多无法挽回的悲剧，更在国与国之间留下长年宿怨。
　　早在穆司卡诞生前的遥远过去，这些影响就有如沉淀物般累积着。
　　在清算和赎罪都无济于事的世界中——穆司卡等人为了先保护自己，接着打倒敌人，正不断地进行研究和战斗。
　　事情到底是从哪里偏离正轨的呢——
　　或许是一开始就走入歧途了——
　　穆司卡不得而知。
　　‘这个世界——迟早也会像我们那个世界一样吗？’
　　他担心会如此。
　　只是，在这个世界，存在许多穆司卡等人的世界所没有的要素。
　　那并不只是御柱、辉石及身为引导者的夏吉尔人的存在。
　　穆司卡在接受佛尔南保护的那段时期，于图书馆接触了许多书籍。
　　在那时，他得知这个世界建构了几乎完全循环型的系统。
　　在这个世界，只要经过数十年左右的岁月，就连各种矿脉也会一点一点地“恢复”。只要人类不过度开采，矿脉就会自然而然地在洞窟深处生成，之后借着小规模的地震推挤至地面，当生产到某种程度的规模后又会停止。
　　这个现象，简直就像是有谁在暗地里“控制”这片大地。
　　那恐怕也是出于御柱的影响。
　　这片大陆的御柱，分别负责支持大地、清洁水源、产生空气、调节气温。位于中央的威塔神殿御柱是其核心，使这些功能常保正常运作。
　　说不定就连这片大陆也是由“御柱”所制造。
　　穆司卡根据这些现象，暗暗思索：
　　‘这个地方该不会——原本是“空无一物”吧？’
　　在空无一物的空间里制造大陆、填满水源、准备空气、调整气温——如此制造出来的就是这块索里达帖大陆。或许原本就有行星当作基础，但创出适合生物的居住环境的，想必是夏吉尔人吧？
　　穆司卡没有任何管道可以确认此事，但他唯一可以确信的，就是这片土地并非只是“类似地球的行星”。
　　这时，在牢房正对面监视他的那位胡须大汉，突然百无聊赖地打了个呵欠。
　　他名叫吕岳，是个在昨夜那场战役中击昏了穆司卡，还把丽莎琳娜逼到无路可退的高手。
　　他手上的手环具有穆司卡等人称之为“魔盾”的功能。这手环可用来防御原料核心的能源攻击，但它亦可射出块状能源来攻击他人。穆司卡便是在出乎意料的状态下遭受其攻击，当场昏迷不醒。
　　他虽然无意轻敌，但这无疑是很大的失误。
　　吕岳打过呵欠后，注意到穆司卡的视线，便望向牢房：
　　“咦？怎么啦？你想要什么吗？”
　　他的口吻听起来通情达理，以敌人而言算相当友善，让人无法讨厌他。
　　穆司卡瞪着他，叹了口气：
　　“是啊！如果可以，我想离开这里——这你办不到吧？”
　　吕岳露出苦笑：
　　“啊！没错。夏吉尔人也曾这么说。成了人质的人，大概都会说一次这种话。总之，你就算没有‘手环’，也可以用过人的蛮力把这不堪一击的铁窗折弯吧——不过我们手上还有人质，你最好谨言慎行。”
　　他所说的人质，就是指同为来访者的西亚。
　　原本睡在无名氏据点的西亚，最后也在昨夜被抓了。穆司卡也才刚见过她，但她现在不在此处。梅比斯等人为了避免穆司卡和丽莎琳娜反抗，所以将西亚隔离在别的地方。如果穆司卡以蛮力突破重围，那西亚将无法平安无事。
　　“我们也不想对一个小孩做出那么过分的事啊……”
　　吕岳低语。穆司卡严肃地凝视他：
　　“别说这种违心之论了。听说在阿尔谢夫内乱时，你们的上司西兹亚杀了被囚禁在牢房里的皇太孙，他还是个婴儿吧？”
　　“啊！因为西兹亚有点不正常——不，我也没两样。如果有必要，我还是会痛下杀手，人质不就是这样用的吗？”
　　吕岳口气十分平静，但听在穆司卡耳里反而感觉很不舒服。
　　——穆司卡在脑海里描绘那些在原本的世界被认为“失踪”的朋友们。
　　“‘那些’武臣部队的子孙——偏偏变成这样的人啊！时代的变迁还真是可怕。”
　　听见他自言自语抱怨内容的吕岳，不解地问：
　　“武臣部队的子孙……你说的该不会是武臣.鹏吧？”
　　穆司卡点点头。
　　他是在与西瓦娜等人闲谈时，听闻这个似乎在他们“北方民族”之间流传已久的名字。
　　武臣.鹏所指挥的六十多名警备部队——
　　某一天他们突然从穆司卡等人的世界消失无踪，那是在埃尔西翁.埃鲁消失前几个月的事。
　　有这么多人失踪，却找不到任何一个人的尸体，因此大家判断他们叛逃。但因为完全无法掌握其行踪，与他们有私交的穆司卡不认为他们是“亡命天涯”——而他们似乎是与穆司卡一样来到这个世界，与当时的北方民族结合。
　　他们大多数在基因阶段就已经施以强化，生来就是足以与邦布金匹敌的战斗人员。那是个几乎全由日系人种所组成的特殊部队，其中有一位女子是武臣的副官，也是知名的研究人员。
　　她的专长是研究大型生物——这个领域的研究当初是作为粮食问题的对策，但在穆司卡等人的时代已经完成开发大型的牛或猪，因此是“为研究而研究”，消极地持续开发没有什么效果的生物兵器。
　　但对深陷知识欲而不可自拔的学者而言，这种消极的研究行为却令人愉快。
　　她深受开发大型生物这事件吸引，而持续进行研究。
　　但是——穆司卡等人的世界于五年前发生的“魔术师灾厄”，令这个研究设施所在的城镇整个消失了。
　　只有她因正好到其他地区的研究设施出差而逃过一劫，但开发大型生物一事因设施消失而中止，身为研究人员的她也无处可去。
　　最后因为她的事务能力获得赏识，所以成为武臣的副官。
　　穆司卡——无法忘记她。
　　他们绝对不是情人关系。
　　这还只是穆司卡的单相思，而且就连告白的机会都没有——她就随着武臣等人的部队一起失踪了。
　　然后武臣和他们——
　　“……当时，该来访者集团救了受迫害的北方民族——而你们就是他们的子孙吧？”
　　听到穆司卡这么问，吕岳抓着脸颊点头说道：
　　“好像是吧！我们的取名方式之所以在这个世界很少见，也是受到那些来访者的影响。当时的北方民族接受了他们的风俗习惯……他们就像北方民族的守护神一样，因为他们也拥有‘这种’技术。”
　　吕岳抚摸自己的手环，在穆司卡眼前晃了一下。
　　如果知道吕岳等人是武臣那批人的子孙，也就可以理解他们为什么会对尸药有耐药性。在动物实验中，肉体强化的效果和对药物的耐药性虽然会逐渐减弱，却仍能流传好几世代。依个体不同，有时甚至会出现宛如隔代遗传般发挥强大能力的例子。
　　而听说北方民族能操控玄鸟，也是在与那些来访者融合之后的事。
　　恐怕是“她”将玄鸟的调教方法和习性教导给北方民族的。
　　穆司卡心中浮现了那位女子的面容。
　　她拥有可爱的面容、给人仿佛松鼠般开朗而娇羞的感觉。
　　当她与武臣等人消失时——穆司卡觉得，这辈子可能再也见不到她了。
　　不过，他们却来到这个世界，还做出影响历史深远的事，这对当时的穆司卡而言完全无法想像。
　　但是——毋庸置疑的是，他们曾经造访此地。
　　“武臣他们是很好的人。以其子孙来说，西兹亚的手段太不光明磊落了，跟他们大不相同。”
　　吕岳惊讶地皱起眉头：
　　“你这话是什么意思？他们是将近五百年以前的人了，你却说得好像是你的朋友一样。”
　　“嗯，我的确认识他们。”
　　穆司卡也不激动，只是淡淡说道。
　　“武臣.鹏、明日菜.筱山、藏人.西条、桐谷.艾斯纳——全都是很好的人，我还在想他们是消失到哪里去了……原来在这个世界留下了足迹。如果可能，我也想在跟他们相同的时期一起来到这里。”
　　他的话一半是开玩笑，一半却是真心话。
　　在铁窗另一头，吕岳眯起了眼：
　　“……我曾听梅比斯说过，两个世界的时间流动方式不同。不过，那批与北方民族融合的来访者，是接近五百年前的人耶？你真的认识他们吗？”
　　“哈哈……何止五百年前——”
　　穆司卡淡淡地笑了，而他们的对话就此中断。
　　带丽莎琳娜前来牢房的晓和艾美，就在此时出现。
　　晓以眼镜后的锐利双眼神瞪着吕岳，啧了一声：
　　“吕岳，你又在跟囚犯聊天了吗？可别说出什么奇怪的话。”
　　“我的专长是负责听。因为我跟你不同，没有满肚子墨水。”
　　吕岳对实在看不出有满腹学问的晓如此说道，并站起身来。看起来要换班了，
　　他们将丽莎琳娜也关进穆司卡所在的牢房。
　　那位留着一头黑色长发的少女，表情比出发时更加严肃。
　　穆司卡小声地问她：
　　“丽莎琳娜，梅比斯有没有对你说什么？”
　　“不，他没说什么……不过，我见到依莉丝了。”
　　穆司卡瞬间明白她的表情为何这么严肃，便低低地哀叹了一声。
　　负责监视他们的晓与艾美，分别坐在牢房左右。
　　晓的手边有提灯和书籍，他就这么用仿佛能穿透眼镜的视线阅读起书本。
　　他似乎很习惯这么做，令人意外地，他竟然真的是个读书人。
　　“……你的眼睛不好吗？”
　　穆司卡很在意这一点，不禁如此问道。
　　晓短暂地瞪了穆司卡一眼：
　　“咦？远的东西倒是看得见，近在眼前的小字就看不清楚了。”
　　接着冷淡地如此回答。他似乎就是所谓的远视。
　　艾美则是为了打发时间，当场开始织起毛线。
　　这两个人身负监视人质之责，还真有闲情逸致。
　　在手环被取走、西亚也被藏匿起来的情况下，穆司卡和丽莎琳娜确实无法采取任何行动，但也未免太缺乏紧张感了。
　　‘他们看不起我们吗……’
　　穆司卡虽然这么想，但被人看不起也是无可奈何的事，因为他输得无话可说。
　　他原本就没有受过正式的战斗训练，只是身为肉体强化的实验对象，而获得非比寻常的力量，所以他并不具有除了护身外能活用这股力量的手段。
　　另一方面，身具战斗技术的丽莎琳娜，现在也不敢轻举妄动。
　　因为她明白：
　　‘事情不会就这样结束，总会发生变化的——’
　　虽然无名氏等人的袭击失败了，但包含西瓦娜在内的北方民族仍毫发无损。他们一定会为了救出穆司卡、丽莎琳娜还有高司教而演练对策。