　　后记
　　
　　
　　——结束了。
　　总算结束了。
　　总觉得这一集有着不知在心情上、外观上是否可以分辨的厚度变化，使得页数看起来比平常多那么一点、稍微多一点，这大概是我的错觉吧！至少现在请让我这么想。
　　……大约从第八集起，我就一直有这种预感。哎呀！
　　
　　
　　那么，我写这篇“后记”的现在，是二○○六年八月十四日。
　　今天早上东京都内正好大停电，起因是货船勾到配电线——
　　尽管这附近并未受到影响，但我毕竟是使用电脑工作，实在很怕发生这种事。我现在用的是携带型电脑sigmarion，因此若是暂时停电，还是可以继续进行作业——
　　仔细想想，这台小小的机器还真帮了我大忙。不管是在电车里、咖啡厅或是卡拉OK包厢，都可以用来记事。如果你的工作就是写东西，那真的非常方便。它陪伴了我很久，当写《天空之钟》第一集时，我还在使用早期的sigmarion，而那一台现在也还陪在我身边。
　　正好在三年前的此时，我以这台初期机种写了《天空之钟 响彻惑星》的第一集——
　　从那之后已经过了一千个日子。如果是一千零一夜，应该早就说完好多故事，而我总算也说完了一个故事。
　　因为这个故事的份量很多，所以总共把它分为十二集，但从头到尾也只说这一个故事。真的很感谢各位读者让我用这么长的篇幅来讲这个故事，而我也平安地把故事说完了——现在真的是松了口气。
　　写这个系列真的很开心。
　　当然，因为这毕竟是工作，所以也有很辛苦的时候，更常陷入赶不上截稿时间的窘境，不过连那截稿地狱也算在内，我大多数时候还是觉得“真的很开心”。
　　我本来就喜欢写故事，就算有时觉得很辛苦，但“开心”是理所当然的——而这个作品有其独特乐趣，跟单纯能写故事的开心又有所不同。
　　那并不是我个人对出场人物和作品世界的喜好，而只是单纯对“故事能进展下去”这件事本身感到开心。
　　实际上，我并不常有机会写长达十几册的“长篇作品”。虽然一开始便有意写长篇，但也偶尔会在中途产生“差不多该结束了吧……”的想法。
　　在这样的意义下——能将这个故事写到完结篇，真的很幸福。
　　在此让我借这个篇幅简短地感谢一下以各种形式支持我的人。
　　
　　
　　首先感谢从作品一开始到第六集担任编辑的峰先生。
　　这个系列是从摸索阶段开始的。现在我才能这么说，当初出版社说“打算出十集以上！”时，对于奇幻小说仅知皮毛的我在心底深处想：“还真是鲁莽啊！”不过最后真的超过了十集，就这样迎向完结篇——让我心中有很深的感触。我这个人优柔寡断、像是只胆怯的小动物，峰先生却坚毅不拔地在背后鞭策我。在此再次致上谢意。
　　
　　
　　而从第六集以后到完结篇，接着当催生父母的便是江原先生。
　　当作者还是老样子，像被施以混乱咒语的影魔般不知所措时{注：出自知名角色扮演游戏“勇者斗恶龙”}，他明确地点出稿子里的矛盾之处，继续专心地挑选封面和插画，实在令人仰慕。若以玩家角色来比喻，江原先生便是装备灿烂流星“手环”的武斗家，而作者则是受到攻击便变成虚弱体质的游人，但不知为什么不能转为贤者，现实世界可没有达马神殿啊！
　　特别是在最后一集，从草稿到初校、二校之间，我不断随意修改，而他也一一做确认——我实在是非常感谢出版社派来这位救星。《天空之钟》能像这样顺利地出版到完结篇，真的都要归功于江原先生。
　　读者也许没有机会了解这个部分，但其实有这两位在背后支持我，我才总算能坚持到最后。
　　
　　
　　再来就是一手创作视觉部分的插画家岩崎美奈子老师。
　　岩崎老师画中的魅力，是《天空之钟》可以持续至今的重要原因。老师为菲立欧、丽莎琳娜和乌路可等人和每个配角都注入了个性和活力，让我总是只有惊叹连连的份。“想再多写些有关这些人物的故事！”这是作者千真万确的想法。俗话说天下没有不散的筵席——即使如此，在岩崎老师笔下所塑造出来的人物们，一定会留在各位读者心中。当然，作者也会牢牢记住，甚至还想做个南瓜头来玩呢！
　　
　　
　　最后，当然要感谢陪伴我至今的读者们——
　　从开始到完结，作品世界约经过了一年，现实世界则大约经过了三年。如果写作速度再快一点就好了，那将是作者今后的课题——
　　从出版第一集以来，整整陪伴了我三年的读者们——
　　从中途一口气读了已出版的几集，又继续等待这一集的读者——
　　还有在完结篇出版后，第一次从第一集开始读到现在的读者——
　　——真的很感谢各位！
　　如果各位能至少享受到跟这一集售价相符的阅读乐趣，那真是让我再高兴也不过了。
　　这个作品受到许多人帮助，有与作品直接相关的部分，也有并不直接相关的部分；尽管无法直接见面道谢，至少我想在此衷心地对支持我的所有人道谢。
　　……本来想简短致谢，结果却说了这么多。
　　平常都以“那就下一集再见了！”作结，但这次却要说不同的话。
　　谢谢各位长久以来的陪伴。
　　《天空之钟 响彻惑星》在此落幕。
　　身为作者，虽然有点寂寞，但还是希望在其他作品跟大家相见——
　　
　　
　　2006年晚夏 渡濑草一郎
　　[[IMG,852b37b1c0cb7e9f588ae324854e4247,393,600,32186]]
　　
　　[[IMG,1950b8ac78fc02b56634755c490d81f3,390,600,71057]]
　　大家辛苦了！
　　
　　
　　每次我都以读者的身份阅读这个系列并画着插画，真的是很开心！看到完结篇还真有点寂寞，但我想一定会在某处再跟大家见面的！
　　
　　
　　岩崎