　　终幕 钟响时刻[[IMG,6dd7299cadd3303e6918439fda872516,395,600,35448]]吉拉哈中央的威塔神殿——
　　这一天，神殿发生了一件大事。
　　来自拉多罗亚的“正式”使者抵达了。
　　使者是修奈克.巴托鲁——去年才非正式访问过吉拉哈的他，这次则带来拉多罗亚议员的亲笔书信。
　　书信的内容并没有涉及敏感问题。
　　内文只有答谢吉拉哈派遣使者乌路可.迪古雷司祭来访，完全未提到影响今后外交的内容。
　　不过——这封“信”是正式送达的这一点，确实具有重大意义。
　　而另一个重要原因则是拉多罗亚更换领导人。杰拉得.梅森因牵涉尸药丑闻失势，而暴露此事的达古雷.巴托鲁获得了强大的发言权，让政治风向逐渐有所改变。
　　尽管这还并非可以乐观看待的状况——然而，今后几年似乎可以避免开战的危险性了。
　　乌路可在自己房间的窗边一直思考着此事。
　　她想——
　　自己到拉多罗亚去，毕竟没有白费功夫。
　　但是为此事而开心的同时，也付出太大的代价了。
　　菲立欧.阿尔谢夫——
　　那个与乌路可一起旅行到拉多罗亚的少年，现在并不在乌路可身旁。
　　乌路可是在今年初春回到威塔神殿。
　　冬季期间，她都在拉多罗亚尽自己的责任义务继续和议员们交涉，并祈求未归的“菲立欧”平安无事。
　　结果，他还是没有回来。
　　在阻止梅比斯.弗仑岱特的失控行为后，就彻底失去他的消息。
　　从那个地方发生异常变化后，已经过了半年。
　　夏吉尔的高司教也不了解菲立欧等人所身处的状况，更对他是否存活感到绝望。
　　从那以来，乌路可就像失了魂一般，一直郁郁寡欢。
　　另外，虽然阻止了梅比斯，并让死亡神灵恢复了原有的功能，但辉石仍未重新生产。
　　操作神灵的夏吉尔人曾说，会配合往年的“天空之钟”，让它恢复原有功能。
　　乌路可也不了解详情，但似乎是神灵的功能太过复杂，并不如夏吉尔人之前所想像的那样。
　　在作业方面，则以“恢复跟以前一样的状态”为优先，所以直到初夏之前都不会让辉石重新生产。
　　天空之钟正是改变御柱功能之际所发出的一种警示音响。
　　听说——在发出命令后，御柱会先开始作准备，当执行其命令时，就以钟响作为讯号。
　　而每天初夏响起的钟声，是表示每一年功能都维持正常——然而只有夏吉尔人知道其中有什么不同。
　　而季节经过冬天、春天，很快地将来到初夏。
　　又快到了钟响的季节。
　　辉石再次生产的日子也即将到来。
　　对回到吉拉哈的乌路可来说，之前的这段日子很漫长，也很艰苦。
　　但是，那绝不是焦急地在等待辉石。
　　半年前——
　　乌路可怀抱着希望到了拉多罗亚。
　　她无意否定那时的自己，但现在的她已无法像那时一样天真地展露笑颜了。
　　“那时”，有菲立欧陪伴在她身边。
　　——但现在没有。
　　这个事实非常沉重。
　　所以乌路可如今仍不参与公务，只把自己关在房间。
　　她虽然也听说修奈克以使者的身份前来，但不知为何，她就是不为所动。
　　她并非不想见修奈克，但现在的自己内心空虚，就算见了他，也不知该说什么。
　　所以，她刻意缺席使者的欢迎仪式。
　　虽说如此——她也不是独自一人待在房里。
　　“……乌路可，念这本书给我听。”
　　在书架上翻找，并从中拿了一本绘本的小女孩，小跑步地跑到乌路可身边。
　　那是个有着一头金发的可爱小女孩。
　　“好好好。那么，西亚，坐到我腿上吧！”
　　乌路可微笑着抱起她，让她坐在自己腿上。
　　那孩子原本不是这个世界的人，而是被称为来访者、来自另一个世界的小女孩。
　　在那场神灵的骚动以后，乌路可便把受到拉多罗亚保护的她留在自己身边。
　　在相关文件上，同为来访者的穆司卡成了西亚的养父，西亚则以神官实习生的身份跟乌路可在同一个房间生活，名义上是照顾乌路可的生活起居。
　　当然，实际上是完全相反。年幼的西亚哪有可能照顾乌路可，而乌路可也丝毫无意让她照顾自己。
　　对乌路可而言，西亚就像比自己年轻许多的妹妹，或许又像是女儿。
　　她们在日常生活中形影不离，乌路可对西亚投以关爱，而西亚也在不知不觉中成了她的精神支柱。
　　因失去丽莎琳娜和伙伴、无精打采的西亚，最近也比较会笑了。
　　守护她的成长，就是目前乌路可唯一的生活意义。
　　因为有西亚在——乌路可才能承受失去菲立欧的悲伤。
　　若非有股要养育西亚的责任感，乌路可也许会追随菲立欧而去。
　　乌路可把西亚抱在腿上，在桌上摊开了儿童绘本。
　　（……咦？这本书……）
　　那本书是在乌路可小时候，姐姐神姬曾读给她听过的神话绘本，是个应该收藏在书架深处，几乎让人忘了它的、非常令人怀念的存在。
　　故事内容并没有什么高潮起伏。
　　少年爱上了月亮——不管他怎么追赶，还是没有把心意传达给月亮知道——
　　他翻山越岭，千里跋涉，想要接近月亮。
　　但是，月亮太过遥远，不管花上多少岁月也无法接近。
　　少年只是无意义地一直追寻月亮——
　　那是悲哀而愚蠢的神话。
　　在为西亚读着的同时，乌路可把自己的身影重叠在少年身上。
　　不断追着失去了的恋人，把根本无法传递的心意藏在心中，只是一味地追寻恋人的面容——
　　这神话的内容就是如此。
　　“……乌路可，对不起。我不喜欢这个故事。”
　　西亚不等乌路可念到结局，便喃喃说道。
　　这本书虽然无聊，却是她自己所选的书。乌路可苦笑了一下，便不再往下读：
　　“这本书对西亚还有点难吧？这是古老的神话绘本，所以不是很有趣……”
　　“不，不是因为这样……”
　　西亚望着乌路可的脸庞，闭上了嘴，她的眼眸不知为何有点阴郁。
　　“……乌路可你在念的时候好像很难过……所以我不喜欢这个故事。”
　　她指出这一点，乌路可便吓了一跳。
　　——聪颖如西亚，或许也感受到了。
　　在乌路可心中，那股失去菲立欧的悲痛完全没有平复。
　　为了西亚，也为了不让其他神官担心，乌路可虽然没有表现出来，但还是无法完全隐藏自己的感情。
　　每天都跟她生活在一起的西亚应该明白这一点。
　　西亚快哭出来了。
　　‘都是因为我选的书，害乌路可难过了’——她那幼小的心灵一定是如此想，乌路可也明白。
　　让她这么想的自己，真是可悲。
　　乌路可重新抱好西亚，接着紧紧地抱住她：
　　那娇小的身体就像玩偶一样，但却可以确实感受到心跳的鼓动。
　　“……西亚，我没事的。对不起，让你为我操心了。我没事。”
　　乌路可像是要说给自己听般说道。
　　西亚以自己的小手抚摸乌路可的头发。
　　然后她说出了完全不像她这年纪会说的话：
　　“……乌路可，你哭出来也不要紧喔！你逞强反而让我更担心……想哭的时候就不要忍耐，哭出来比较好。因为——”
　　西亚温柔地在乌路可耳边说：
　　“乌路可，你现在还是非常喜欢菲立欧吧？所以哭出来是正常的啊！你不要在我面前勉强自己。我也知道你是不想让我担心……但是装作没事的乌路可，总是难受到让人看不下去……”
　　西亚那讷讷的语气中，已是带有哽咽。
　　——乌路可不禁屏住气息。
　　脑海里浮现菲立欧的身影。
　　——那一天，自己为什么没有强硬地阻止菲立欧呢——这种后悔的心情充满了她的胸口。
　　眼眸里一旦滑落大颗大颗的泪珠，就再也停不下来了。
　　乌路可依旧紧抱着西亚，像个孩子似地放声哭泣。
　　她把小小的脸庞靠在西亚肩上，不断失声恸哭。
　　在最后那一吻过后，菲立欧说过他会回来。直到现在，乌路可还会梦见当时的情景。
　　然后她总是梦见虚幻的梦境，觉得早上起床后，或许菲立欧已回到她身边。
　　她下意识地在走廊一隅、街道的人群中、夜晚的窗边、所有的门外——找寻菲立欧的身影。
　　她在理智上也理解他不可能在那里，但感情上却总是在找寻他。
　　为什么——为什么菲立欧不在这里呢——
　　
　　
　　乌路可的哭声，就连走廊也听得见。
　　——在司祭的房间外，有两位旅人站着。
　　那是一身炼金术师装束的少年，与担任他护卫的少女——他们的表情都极为严肃。
　　“……安洁莉卡，我们还是明天再来吧！”
　　“……好。”
　　修奈克转身离开乌路可的房间。
　　那位无名氏少女也沉默地跟在他身后。
　　修奈克边走边喃喃说道：
　　“……喜欢的人去世。真的是件痛苦的事啊。”
　　安洁莉卡什么话也没说，修奈克回过头，轻轻地握住了她的手：
　　“安洁莉卡，你可不能比我早死喔！”
　　听了这话的她则是一脸困惑。
　　修奈克心里也不好过。
　　带菲立欧和乌路可去拉多罗亚的就是他。
　　如果命运齿轮转动的方向稍有不同，说不定菲立欧和乌路可就能过着幸福的日子。
　　不过——当齿轮换了个转动方向，这个世界也很有可能会走向毁灭。
　　修奈克深深地叹了口气，踏着沉重的步伐离开了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　傍晚，在西亚睡着后——乌路可独自走向御柱祭坛。
　　这里是神官们祈祷的地方，也是偶尔会有来访者出现的场所，所以现在受到极为森严的警备。
　　吉拉哈出现尸兵时，同时也发生了让祭殿受损的地震。
　　虽然掉落的瓦砾已搬走，但毁坏的部分尚在修复。
　　祭殿也暴露在室外空气中，傍晚火红的夕阳穿过破洞的天花板和墙壁照了进来。
　　乌路可跪在祭殿里，对御柱祈祷。
　　那像是每天的例行功课，乌路可也没有什么心愿要向什么都没有做的神祈求。对她而言，祈祷是面对自我的时间。
　　她紧紧地交叉手指，闭上双眼。
　　此时虽是初夏，却有点寒意。
　　她闭上双眼所浮现的面容，让这寒意更为明显。
　　回忆很温暖，但胜过这份温暖的失落感却侵蚀了她的心。
　　她想起了和菲立欧初相识时的事。
　　乌路可是出于兴趣，才跟在阿尔谢夫王宫独自拼命挥剑的少年说起话来。
　　那次相见让两个人成了好友，在乌路可归国后，两人也继续通信。
　　然后当两人再度相逢后——
　　乌路可便受到菲立欧吸引，那速度快到令人心有不甘。
　　在那段受他吸引到几乎失去自我的期间，说不定是她最幸福的时期。
　　还有与丽莎琳娜的三角关系。
　　丽莎琳娜也跟菲立欧一样，连尸体都找不到。
　　‘我也想跟他们一起消失——’
　　乌路可甚至曾经这么想。
　　然而她还要需要保护西亚和姐姐诺爱尔等人，因此绝对不能这么做，但仍无法伪装自己受创的心。
　　乌路可凝视着自己心中浮现的菲立欧面容。
　　‘……你不在的时间……对我来说太过漫长了——’
　　那流不尽的泪又蓄满眼眶。
　　——闭上双眼的乌路可并没有发现。
　　此时，御柱模糊地发出光芒。
　　那是极为微细的光芒，在尚未完全日落的此时，谁也不会注意到那股光芒。
　　然后——
　　天空那头开始缓慢地响起了低沉而悠长的钟声。
　　乌路可抬起头来。
　　今年的钟声足以证明——御柱现在已恢复了原有的功能。
　　人群肯定也会立刻开始聚集到这个祭殿来。
　　——乌路可不想让别人看见自己哭泣的脸庞。
　　所以她迅速站起身来，想要回房间去。
　　这时，她还没有注意到“御柱的异常变化”。
　　当她转过身去的同时——听见了脚踏在石砌地板上的声音混杂在钟声之中。
　　那并不是她自己的脚步声。
　　“……咦？是乌路可吗？”
　　那声音——
　　让她的心脏都快停止跳动了。
　　那是她在梦中不断听见的声音。
　　再怎么盼望也得不到的、让她痛苦不堪的声音——
　　发着抖的乌路可，小心翼翼、慢慢地转过身去。
　　她害怕自己一旦突然回过头去，幻影便会消失。
　　御柱表面——
　　在夕阳的照射下，出现了一个人影。
　　泪眼婆娑的乌路可，模糊地看见一位少年站在她正对面。
　　“乌路可？这里是拉多罗亚吗？”
　　听着他那困惑声音的乌路可，以袖口擦拭泪水。
　　那浑身是血和汗的少年背着一位黑发少女，站在那里。
　　他身上被敌人溅到的血还未全干，就像是刚刚还一直在战场上厮杀般；少女则像是睡着般闭着双眼，一动也不动。
　　“这里不是……神灵之间啊？这是吉拉哈的御柱吗？如果这里是吉拉哈，那原本在拉多罗亚的乌路可为什么会在这里……？”
　　这位一头紫发的少年困惑地说道。
　　就在乌路可亲眼见到自己不断追寻的这个身影的瞬间——
　　她心中的某个东西爆发了。
　　“菲立欧大人——！”
　　当她飞奔过去以后，就再也说不出话来了。被乌路可紧紧抱住的菲立欧吓了一跳，茫然不知所措。
　　紧抱在怀中的身体很温暖，这不是幻觉。
　　而且也——
　　不是在做梦。
　　醒过来的丽莎琳娜注意到乌路可，慌张地从菲立欧背上下来。
　　她也一时无法理解自己身在何处，频频环顾四周。
　　乌路可只是如崩溃般抽抽答答地哭泣。
　　她呼唤菲立欧的声音因哭泣而极为沙哑，连自己都听不清楚。
　　困惑的菲立欧抚摸着乌路可的背部。
　　他应该还不清楚状况，但就算再迟钝，他也发现眼前少女哭泣的理由了。
　　“——乌路可，我回来了。”
　　她在梦中听了好多次这句话。
　　而这也是她没想过会再次听到的话。
　　菲立欧像要安慰哭个不停的乌路可，再次在她耳边说：
　　“乌路可，我回来了——”
　　那句话非常温柔，而且充满了对乌路可的情意。
　　那对乌路可来说，简直像是奇迹一般。
　　西沉的落日照亮了威塔的祭殿。
　　落日明天还会升起，那是自然的法则，是理所当然的事。
　　而跟自然法则无关的乌路可的时间，现在总算又开始启动了。
　　在隔了半年才从拉多罗亚归来的两个人面前，乌路可只是一味地哭泣着。
　　
　　[[IMG,ef1028ebc1608048effd27b7f8f004cd,393,600,64766]]
　　天空之钟响彻惑星
　　[[IMG,5ec0b3264db22ed35edebbeccb1db240,395,600,66011]]
　　这几年，阿尔谢夫王宫越来越热闹了。
　　理由很简单，因为王族的喜事连连。
　　国王布拉多和王妃苏菲雅陆续生下了长子、长女和次女，而且都健康可爱地成长着。
　　本来，王族娶好几个妻子乃是惯例，但布拉多以自己身体不佳为理由，并未再纳妃。国王在结婚时就已表示过这个意愿，最近的他充满了活力，因此在知悉内情的人眼中看来，身体不佳只是明显的借口。
　　一来他太过宠爱王妃苏菲雅，二来继承人也已诞生，所以并没有什么大问题。在先王死后，因有复数的王子而引起内乱的那段历史还让人记忆犹新，而国王也露骨地对此表示反感，因此众人倾向自我约束，不敢强迫国王纳妃。
　　并非惧内的国王却只娶一位妻子，这在阿尔谢夫是相当罕见的事。
　　另外一方面，国王之弟菲立欧则是在几乎同时间娶了两位妻子。
　　在阿尔谢夫，通常要相隔甚久才会娶第二位妻子，因此虽然跟国王夫妇在意义上不同，但也相当罕见。
　　不过，他们的婚姻也受到了人民的祝福。
　　而这位菲立欧的长女和长子，也使得王宫更加热闹了。
　　姐姐的名字是雅丝狄娜。
　　母亲是丽莎琳娜.耶里妮斯——曾被誉为“战姬”的她，如今该名号被稍作修改，改称为“战妃”。
　　而同样地，民众也心怀敬意与仰慕地称呼从吉拉哈嫁过来的第一夫人乌路可.迪古雷为“圣妃”。
　　乌路可与菲立欧的长子便是弟弟里格尔斯。
　　这对同父异母的姐弟感情很好，几乎是形影不离，一起调皮捣蛋。
　　喜欢照顾人的活泼姐姐雅丝狄娜，和喜欢恶作剧但为人亲切的弟弟里格尔斯——
　　一个是黑发的可爱女孩，另一个则是蓝发的理性男孩。姐姐的运动神经比其他孩子都来得发达，弟弟则是有完全不像小孩的机智聪颖，所以特别难对付。
　　他们的恶作剧大多无伤大雅，但两姐弟联合起来到处捣蛋，常常使得宫廷陷入大混乱。
　　而被这对活力太过旺盛的姐弟弄得晕头转向的，就是负责教育他们的少女西亚.布莱多克洛伊兹。
　　她是佛尔南神官穆司卡.布莱多克洛伊兹的养女，也等于是乌路可和丽莎琳娜的妹妹，几乎整年都跟他们在王宫度过。
　　她的年纪是十七岁——虽然常被卫兵和骑士们以仰慕的眼光注视，但她本人则是自在逍遥，从不曾传出过绯闻。
　　不知为什么，大家的对她的评价都是，不怀好意接近她的人都会被识破意图。
　　而她现在——
　　正独自在初夏的阿尔谢夫王都榭拉姆拼命地四处奔跑。
　　她那扎成马尾的金色长发随风激烈地飞舞着，模样相当很引人注目，但少女却不太注意旁人的眼光。
　　这发型是模仿少女时期的乌路可.迪古雷，今天早上才由乌路可本人为她绑的。
　　她喘着气跑进熟悉的教会：
　　“艾娃司祭！那两个孩子有没有来这里……”
　　那位肥胖而年老的女司祭正与附近的老人们围在茶会桌旁。
　　她那温和的双眼笑眯眯地看着突然冲进来的西亚，微笑道：
　　“哎呀？是西亚啊？来来来，正好有美味的蛋糕……”
　　艾娃司祭招了招手，西亚则是匆匆行了一礼：
　　“他们没来就算了！打扰了！”
　　“啊！西亚！反正你找也没用，不如过来吧！”
　　别的老人也接着艾娃的话阻止她：
　　“对对对，光是跑也很累人。年轻人应该要更懒惰一点才对啊！”
　　“你就来听我们这些老家伙发发牢骚吧！就算只是附和几句也好。”
　　“这样一来，那两个孩子也会因为自由时间比较多而感到开心呢！”
　　听见司祭和老人们若无其事地说着这些过分的话，西亚在内心叹息着，又开始奔跑。
　　要是被这里的老人抓住了，他们可会说个没完没了。除了尽是些无聊话题外，在日落前是不会让人离开的。
　　而城里的熟人每次见到全速疾奔的西亚，便会不负责任地说：
　　“……那两个孩子今天又逃课啦？真是有活力呢！”
　　这是妇女饰品店顾店的女老板惊讶的发言。
　　“请不要说‘今天又’！这三天我都有抓住他们！”
　　持续奔跑着的西亚如此辩解，一旁的饮料店又马上传来：
　　“喔、喔！加油啊！天气这么热，你可要好好补充水分呐！”
　　“请不要边说这种话边拿酒给未成年的我啦！”
　　老人醉茫茫地拿出大啤酒杯，西亚则是不理他，追过了行商的中年女子。
　　女子笑眯眯地目送她的背影，响亮地叫道：
　　“那个年纪的孩子，你越追他们就越是要逃，就像在玩捉迷藏一样，你就别管他们了。”
　　“要是我不管他们，那两个孩子会每天逃课的！”
　　西亚回过头去反驳道，熟悉的衣饰店女儿走过她身边。
　　“哎呀！西亚？如果你要找那两个孩子，他们去西边的广场了。圣祭快开始了，有一些表演者来……”
　　“谢啦！下次有空我再来。”
　　所有目送她的人，眼神都很温柔。
　　西亚自己倒是没注意到，老是跑来跑去的自己，现在已成了城里的知名景观。
　　她获得情报后，便拼命地想追上那两个孩子。
　　（这次非得让乌路可大人和丽莎琳娜大人出面骂人不可了！王族中人这么频繁地到城里来，万一被绑架就不得了啦！）
　　虽说王都的治安良好，但两位母亲对孩子们还是太过溺爱。至于父亲菲立欧则是默许他们的行为，说到城里来也可以学习事物。
　　结果，只要西亚不盯着这两个孩子，便没办法好好教导他们。
　　西亚奔向西边的广场，找寻那两个顽皮的姐弟。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这一天，有两个旅人隔了几年，又踏上王都榭拉姆的土地。
　　“……你还是觉得很怀念吧？”
　　其中一位旅人是黑发的美丽女子，她以温柔的口气问道。带着这位女子的青年则是苦笑了一下，将背上的弓箭重新背好。
　　“倒也不会。我在乡下长大，几乎不了解王都榭拉姆。如果我们是回村子，应该就会觉得很怀念。”
　　听见他的回答，黑发女子便笑了：
　　“知道自己诞生的故乡真好呢！我倒是不大了解我出生的地方。”
　　青年摇了摇头：
　　“与其说是我诞生的故乡——不如说因为那是我与你相见的地方，所以才让人怀念。”
　　吓了一跳的女子眯起了眼。
　　她应该已经接近三十岁了，却还是像个少女般楚楚可怜。
　　马上就是佛尔南神殿的圣祭了，王都充满了活力。
　　除了这两个人以外，也有很多旅人、表演者到广场来。
　　再过几天，天空之钟会依每年的惯例响起。祭典的正式活动是从钟响的隔天开始。
　　两个人在拥挤的路上并肩走着，女子自然地勾着青年的手：
　　“……那时我们突然闯入你家，你一定吓了一跳吧？”
　　“嗯，吓了一跳。不过最吓人的还是那个南瓜头套……”
　　苦笑着回话的青年眼神突然变得遥远。
　　久未造访的阿尔谢夫，街道并没有多大的改变，但生活在那里的熟人则有所变化。
　　重新回到军务卿岗位的克劳斯.桑克瑞得与妮娜.李斯特霍克结了婚，现在住在王都。
　　而其好友贝尔纳冯.李斯特霍克翁则以军务审议官的身份施展长才，守护阿尔谢夫的和平。而这些人事方面的传闻，经由交易商人的口耳相传，传到了旅行的青年耳里。
　　前不久才偶然碰面的商人洛西迪，如今则代替忙于军务卿事务的克劳斯，指挥桑克瑞得贸易公司的一切。
　　那时青年也听到其他人的消息。
　　威士托.贝赫塔西翁仍继续担任王宫骑士团团长，明明应该到了可以考虑退休的时期，但剑术却一点也没有退步，而且也没有出现有其后任的传闻。
　　骑士莱纳斯迪和黛梅尔这对搭档现在也活力充沛地待在骑士团。但是关于他们，洛西迪也只是笑着说“你一定要去见一见他们”，并没有再进一步说些什么。
　　青年想，他们也没有什么改变吧！
　　“那之后已经过了十年了啊！怎么样？今天要去见菲立欧他们吗？”
　　他这么一问，女子的表情便沉了下来：
　　“……我没有脸见他们。要去的话，你一个人去比较好。”
　　“还太早了吗——如果你不去，那我也不去。”
　　青年立刻回答，但他又直接补了一句：
　　“可是，如果我们去，菲立欧应该会很高兴的。”
　　“不可能的，他只会伤脑筋而已……啊……”
　　一个小小身影穿越过人群，正面撞上了女子。
　　脚边立刻响起小女孩高亢的叫声：
　　“啊！对不……！…………咦？母后？”
　　“啊……真的是丽莎琳娜大人！”
　　听见这名字的瞬间，女子缩起身子吓了一大跳。
　　青年也惊讶地俯视跑过来的两个孩子。
　　他们的年纪差不多在七到八岁，一个是黑发的可爱女孩。
　　另一个是有着深蓝色头发的聪明男孩，跟女孩长得有点像，一看便知是姐弟或兄妹……但其中一人把撞上的女子误认为母亲，另一人则叫出那个名字。
　　而她所叫的名字——“依莉丝”和“安朱”也知道。
　　男孩仔细地端详依莉丝，把手放在女孩肩上：
　　“……雅丝狄娜，还是不对啦！仔细看看，她的头发比较短，再说丽莎琳娜大人刚刚还在城里——跟母后还有苏菲雅王妃一起喝茶吧？”
　　“可是真的好像——啊！撞到你真不好意思，里格尔斯，走吧！”
　　女孩行了一礼，便牵了男孩的手跑开了。
　　依莉丝和安朱呆呆地看着两个孩子的背影。
　　“那个——该不会是菲立欧的小孩吧？”
　　女孩很像丽莎琳娜，男孩则神似乌路可。
　　而且两个人也都很像菲立欧。
　　“我想应该没错……但为什么王族的孩子会在城里呢？”
　　被依莉丝这么一问，安朱也感到不解。
　　“嗯，因为像父母吧？”
　　“……你这么一说我就懂了。”
　　依莉丝按住额头，深深地叹了口气。安朱凝视着她露出了微笑：
　　“那两个孩子真可爱，你以前也像那样吧！”
　　“很可惜，我以前是更阴沉的小孩。你应该想像得出来吧？”
　　依莉丝开着玩笑，凑近安朱耳边说：
　　“你也想生个那样的小孩吗？”
　　“……在大街上，你要我怎么回答啊？”
　　露出苦笑的安朱开始向前走。依莉丝也在他身旁配合他的步调，双手重新勾上他的手。
　　依偎着安朱撒娇的她小声地说：
　　“对不起喔！我还想再过一阵子跟你独处的日子，好吗？”
　　依莉丝害羞地说，并把脸颊贴在他手上磨蹭。
　　那幸福的表情，在安朱眼中分外耀眼。如果菲立欧他们看见现在的依莉丝，说不定会以为是“另一个人”，很难跟过去的她联想在一起——但只要赢得她的心，她真正的个性可是很会撒娇的。
　　“——哎呀！此等转变也未免太大啦！”
　　——突然听见这令人怀念的声音，让安朱吓了一跳，当场站住脚。
　　那极为装模作样、滑稽又戏剧化的口吻，只要听过一次就不会忘记。
　　安朱慌张地回过头，在人来人往之中寻找“那个人”的身影。
　　“依莉丝……刚才那声音……”
　　“咦？什么声音？”
　　依莉丝似乎并未听见。事实上，当安朱再次环顾四周，也没有看见类似的身影。
　　她不解地仰望安朱。
　　“……可能是我听错吧！”
　　“安朱，你是不是走太久累了？我们去找个地方坐下，喝个茶吧！”
　　安朱还在歪头不解，依莉丝则拉着他走开。
　　安朱就这样被拉着走在初夏的王都。
　　结果，他们还是没有注意到那目送他们背影的视线。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在接近日暮的时分——
　　跑累了的西亚，无计可施地坐在路边的长椅。
　　天空中飘浮着形状歪斜的蓝色月亮。
　　她还没找到雅丝狄娜和里格尔斯。
　　虽然听到好几个目击证词，但时值祭典，路上往来行人一直都很多，要在人群中找两个小孩非常困难。
　　（怎么办……那两个孩子在哪里——）
　　说不定他们先回王城里去了——
　　仰望夕阳如此想着的西亚正想从长椅站起身。
　　就在此时，有个人弓着背跑来。
　　“咦？”
　　西亚意外地被撞了一下，手袋也自她的腰间消失了。
　　“咦——啊！”
　　男子用单手将西亚推开，正想迅速跑开。
　　“小、小偷……谁帮我抓住他？”
　　西亚不禁高声叫道。她的手袋里装有钱包。
　　虽然每年都有以祭典的群众为目标的扒手聚集，但西亚从没想过自己也会被扒。
　　正当她想自己去追那个扒手时——突然有人从旁伸出手杖，绊了扒手一跤。
　　扒手当场跌倒，摔了个狗吃屎。
　　“啊？真是失礼——”
　　西亚也听见了这语带嘲弄的男子声音。
　　“你、你这家伙！太危险——！”
　　“他是小偷！抓住他！”
　　西亚高喊。
　　在这种状况下，小偷只能以手掩面，溜之大吉。西亚还在夕阳下想去追他，却被手杖的主人叫住了。
　　“小姐，不用勉强去追那种人。如果他手上有刀，那可就危险了喔！”
　　“可是……！”
　　出现在回过头去的西亚眼前的，是一位面带微笑的优雅中年绅士。他有着瘦削的身体与细长的手脚，身穿黑色礼服配圆顶礼帽，这身装扮一看就让人联想到西方贵族，但他的脸孔则在夕阳与帽缘的遮掩下看不清楚。
　　他灵巧地转着单手所持的手杖，深深地低下头：
　　“我已取回小姐的重要物品——请。”
　　那被扒走的手袋正在绅士手上。
　　他的动作之快，让西亚惊讶得直眨眼，她根本没看见他是何时取回袋子的。
　　接过袋子后，西亚对绅士深深行了一礼：
　　“啊！谢谢你。你是什么时候——”
　　“哪里，我只是动作比较快——再怎么说，我也是以此维生。”
　　绅士以亲切的口吻说着，在西亚眼前交握双手。
　　然后，一朵黄色小花便从张开的双手中飞了出来。
　　“啊……！你是魔术师吗？”
　　西亚接过那可爱的人造花，笑了起来。
　　那鲜艳的黄色花朵是以上好材质制成，连内包有铁丝的绿色茎都做得很美，虽然是人造花，却很高雅。
　　那位异国风情的绅士优雅地点点头，以手上的手杖叩叩叩地敲击地面：
　　“没错。我才刚结束公演，真想请小姐来观赏。”
　　他那戏剧性的口气让西亚笑了出来，行了一礼：
　　“真的很谢谢你，啊！我想送你回礼……”
　　“没关系，你不必在意，你的笑容就是最好的报酬了。”
　　这装模作样的台词有种滑稽的调调，完全不会让人心生反感。
　　再度露出笑容的西亚，从取回来的钱袋取出用纸包着的小糖果：
　　“那这个给你。虽然只是糖果，不过是朋友给我的礼物，是遥远的西方拉多罗亚的点心……”
　　在西亚的帮助下恢复视力的悠蒂耶.梅森寄来了季节的问候书信，这糖果就是她所送的。
　　一看见那南瓜形状的糖果，绅士便“哦”了一声：
　　“这还真是令人怀念啊！谢谢你，我就不客气了。”
　　绅士开心地接过糖果后，便转过身去。
　　“啊！还未请教你的名字？”
　　西亚这才想起还没问过对方的姓名，慌张地叫住绅士。
　　回过头来的他以圆顶礼帽遮掩住眼睛，嘴角露出微笑：
　　“我名叫邦达格吕埃.布里基斯奇奇斯.金伯利——你能听一次便记起来吗？”
　　绅士在一瞬间便流畅地答出这个饶舌的名字。
　　这意想不到的长名，让西亚一整个慌张。
　　“邦、邦达格吕……？这名字还真长呢……”
　　“我也是这么想，所以过去都要人以简名来称呼我——不过那是很久以前的事了。那么，祝你愉快。西亚——希望你能幸福……”
　　接着绅士便转着手杖，踏着舞蹈般的步伐离去。
　　西亚望着他那似曾相识的身影，又歪着头：
　　‘咦……我刚刚有说出姓名吗……？’
　　对方知道自己的名字，让西亚以为自己无意间已说出自己的名字。不过，她并不记得有这回事也是事实。
　　然后——她也觉得，刚才那名男子的声音曾在很久以前听过。
　　在很久、很久以前——在她还不懂事的孩童时期——
　　她茫然地伫立了一会儿，两个小小的身影从魔术师来的方向奔跑过来。
　　“啊！是西亚！”
　　“西亚！刚才很不得了喔！”
　　听见两个人高亢的声音，西亚的肩膀因惊讶而抖了一下。
　　“……雅丝狄娜、里格尔斯！”
　　两个跑过来的孩子双眼都闪闪生辉。
　　西亚本来想责骂他们，但看见他们那么开心，而且又平安无事，气也就全消了。
　　一向冷静的里格尔斯这时大大张开双手，红着脸热切地说：
　　“有个魔术师伯伯啊，在那边的广场公演，从什么都没有的地方突然变出鸽子和蔬菜……”
　　“真的很棒喔！铁锅就在眼前变成两半，又恢复原状——然后用五个南瓜当小砂包，那南瓜不知什么时候又有了脸，真的好棒喔——”
　　雅丝狄娜也是一脸兴奋。
　　西亚苦笑了一下，又叹了口气，蹲下来用双手抱紧了两个孩子。
　　虽然让自己担心，但他们还是非常可爱。
　　看到孩子们的笑脸，西亚松了口气，并在孩子们的耳边说道：
　　“……你们两个不能再这么任性了！你们只要先跟我说，我就会在快到祭典时带你们到镇上来啊……”
　　雅丝狄娜不可思议地问：
　　“西亚……你在哭吗？”
　　“……我没有哭，虽然没有哭……但还是差点因担心而哭出来。”
　　西亚老实地说道，雅丝狄娜便用小手轻轻抚摸她的头：
　　“……对不起，西亚。我们本来没想到会玩到这么晚。”
　　“嗯，时间不知不觉就过了……”
　　雅丝狄娜的口气明显地很沮丧。姐弟俩虽然贪玩，但绝对没有恶意。
　　所以西亚也无意再责怪他们：
　　“——没关系，你们两个没事就好。”
　　西亚则是摸摸体贴的两姐弟的头。
　　此时，西亚注意到他们两人背上背着什么圆圆的东西。
　　里格尔斯把那装进袋子里，雅丝狄娜则是以线绑着，各自背在背上。
　　“咦？那是什么？”
　　“嗯，是刚才我说的那个魔术师伯伯给我们的。”
　　“很漂亮吧？他说把蜡烛插在里面用的。”
　　雅丝狄娜和里格尔斯一起把那个东西递到西亚眼前。
　　西亚眨了眨眼。
　　那是涂成绿色、中间凿空的南瓜。
　　有一对眼睛、一个鼻子和嘴巴——
　　那尖锐的表情绝对“错不了”，西亚一定见过。
　　西亚慌张地抬起头，找寻刚刚才离去的魔术师背影。
　　但在暮色与人群遮掩下，已经再也看不见他的踪影。
　　
　　[[IMG,37aa64a26342869697770e943767fce7,392,600,77018]]
　　“西亚，你怎么了？”
　　就在里格尔斯问道的同时，有另一个声音突然响起。
　　那是自天空彼端开始响起的、低沉而漫长的钟声——
　　刚开始极为微弱，然后音量渐渐增强。
　　那震撼大气、覆盖大地的声音，也是让这片大地丰饶的音色。
　　在周围的人们都一起欢声祝贺。
　　在红色夕阳的天空横过一道光带——那是跟这个季节响起的钟声同时出现的、御柱正常运作的证据。
　　在那淡淡的光带中，蓝色的歪斜月亮俯视着地面。
　　这仅仅持续数秒的迷幻光景，令西亚看得呆了，孩子们也欢欣鼓舞。
　　所有人都停下了脚步，一起望向高空。
　　刚才的魔术师也——一定也在这城镇的某处仰望这副光景。
　　仰望自己所保护的这惑星的光景——
　　西亚这么想。
　　“……西亚？”
　　雅丝狄娜不解地仰望她的脸。
　　里格尔斯也握紧了牵着西亚的手。
　　从她仰望天空的眼眸中，滴下几滴闪亮而透明的泪水。