　　第六十三章 结束后留下的事物
　　[[IMG,d9bfb789aba74f2c441b9485c8b5c804,395,600,44074]]
　　唐突出现在拉多罗亚的奇妙黑色半球，在傍晚时刻消失了踪影。
　　守在对策总部的达古雷和拉杜卡，直到半球消失的瞬间，才总算松了口气。
　　并没有太多人知道在那个地方到底发生了什么。两位议员举起红茶庆祝暂时逃离了危机。
　　但是，随着当地的详细报告开始送达——
　　就得到了几个让人无法开心庆祝的坏消息。
　　菲立欧所率领的骑士团阻止了梅比斯那批人——这部分似乎没错，但其后的动态才是问题。
　　迟来一步的拉多罗亚士兵们展开的动作并非搜索设施，而是破坏与藏蔽。
　　在那之前，死亡神灵就已经被某人带走。那肯定是跟骑士团合作的北方民族们，用玄鸟将它运到吉拉哈去了。
　　他们此举可说理所当然，但关于尸药等资料也被处理掉，就真的令人火冒三丈了。
　　拉多罗亚士兵是受到元首的授意湮灭证据，而达古雷等人并没有方法阻止他们。
　　基于卫生上的理由，也已经开始焚烧尸体。
　　“杰拉得那家伙——想要隐匿自己的罪行吗？”
　　达古雷激忿不已，但拉杜卡则是冷静以对：
　　“……反正他也逃不了了。那个男人的政治生命已经就此告终，接下来我们也可以搜集到证据的。”
　　拉杜卡压低声音说道，达古雷也同意他的话。
　　如果杰拉得想要逃跑——也不能让他逃走。
　　身为政治家的他，务必要负起这个责任。
　　达古雷和拉杜卡俯视着向晚的街道，一起深深地叹了口气。
　　在两个人脑海里浮现的，是白天面对议员们也丝毫不退缩的那个少年。
　　阿尔谢夫那个遥远东方国家的国王之弟，菲立欧.阿尔谢夫。
　　不知道他是否平安——
　　设施发生了崩塌，原因是北方民族和暗杀者的空战，在战斗中负伤坠落的玄鸟导致了崩塌。
　　坠落的玄鸟压毁了老旧的设施，崩溃的墙壁和柱子难以承受整体重量，使得连地下钟乳石洞都崩塌了——
　　达古雷收到这样的报告。
　　目前也正在派人搜索地下，但现在所发现的只有内含奇妙仪器的“南瓜头”，没有发现菲立欧等人。
　　照夏吉尔人而言，菲立欧等人消失在比“死亡神灵”内部更深入的空间，而且无法掌握那里的动态。
　　前来报告的使者还为难地说，随侍的骑士们气馁的样子甚至令人不忍正视。
　　在那群骑士中还有威士托.贝赫塔西翁。他是下落不明的菲立欧之师，同时是埃鲁家的一分子，达古雷也听说过其名。
　　得知菲立欧现况的威士托显得相当郁郁寡欢，周围的人甚至不敢对他说话。
　　而在隔壁房间，同样让人不敢接近的司祭乌路可.迪古雷，正一直在祈祷。
　　一想到她的心情，达古雷等人就更加无言以对。
　　达古雷原本就严肃的表情更加严肃了，如今只能先等待接下来的报告。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　负伤的赫密特被送进施疗院，家人和伙伴们陆续来访。
　　因为有许多冲入设施的骑士负伤，让病房几乎全挤满了。而赫密特周围的病床，也都是并肩作战的阿尔谢夫骑士。
　　结果，赫密特并未告诉任何人他是被李布鲁曼所刺伤，他觉得那不需刻意去说。
　　被深信不疑的恩师背叛——要说没受到打击，其实是骗人的。
　　只是他不想将此事告诉达古雷和拉杜卡，与其说他们会生气，应该会更感到哀伤。
　　现在，外甥修奈克来到他床边。
　　修奈克似乎也是在白天——才得知重要之人的不幸消息，所以他的表情当然是无精打采。
　　“修奈克，你不稍微休息一下吗？”
　　“不——我很在意菲立欧大人他们的消息，请让我在这里多等一下。”
　　修奈克一脸苍白，并轻声叹息。
　　赫密特也有他痛苦之处。
　　正好在日落时，一位稀客造访这个病房。
　　“嗨！赫密特，听说你受伤啦？情况怎么样？”
　　随着这轻松自在的声音进到房里来的，是赫密特许久未见的人。
　　那是个摇晃着一头大波浪长卷发、露出笑容的美男子——
　　“阿尔塔德哥哥……！你回来啦？”
　　他正是埃鲁家次子，离家去当流浪画家的阿尔塔德.埃鲁。
　　他寒暄了几句。便坐在病床旁：
　　“真是吓了我一跳，久久才回来一次，就碰上首都发生大事啊！”
　　他惊讶地说完这话，接着就开始滔滔不绝地说起人家并未发问的事。在三兄弟中，他是最油腔滑调的一个。
　　“我在旅途中听说亡国派占领了议会厅，心想不知道哥哥和达古雷姐夫有没有事，就提早完成了预定计划，回国来看看。喔！修奈克你好吗？怎么脸色看起来不太好啊！”
　　修奈克对他露出暧昧的微笑，阿尔塔德则是对他歪了歪头，抖着肩膀笑道：
　　“而且还真是一点都不平静啊！喂！赫密特，你听我说，今天早上还真是不得了哪！”
　　虽然在受了伤的状况下陪哥哥长聊是有点辛苦，不过阿尔塔德一开始说话就停不下来，所以赫密特也没办法，便下定决心开始附和他：
　　“发生了什么事？”
　　阿尔塔德探出身子：
　　“就是啊，我在雨中散步时，在路边救起一位意识不清的女孩呢！她流了好多血，所以我慌慌张张地把她送到这个施疗院来，不过这种急症病患很花钱吧？我也是死要面子，就依医院的要求先付了初期医疗费，所以就没钱给你们买礼物了……”
　　赫密特与修奈克对望了一眼。
　　修奈克那小小的身子立刻自椅子站起，接着逼近阿尔塔德：
　　“阿尔塔德舅舅！你说那女孩是……！”
　　“啊？那女孩？她比你大了好几岁喔？她一头黑发，是个冰雪美人哪！等她醒过来，我就去讨好、接近她……”
　　“她在哪个病房……”
　　修奈克继续高声问道，阿尔塔德一脸困惑地板起脸孔。修奈克一向温和，就连赫密特也是第一次见到他这样。
　　“呃，在二楼的……三号房吧？总之是在二楼啦！”
　　一听到这句话，修奈克便一股脑地飞奔至走廊。
　　“啊！喂！修奈克！不要在施疗院里奔跑啊……怎么啦？他认识那女孩吗？”
　　赫密特不禁报以苦笑：
　　“二哥，修奈克会感谢你一辈子的。”
　　阿尔塔德立刻皱起眉头：
　　“……这么说来，要是我对那女孩出手，他会生气啰……？真可惜，她真的是个美人啊……”
　　阿尔塔德认真地露出心有不甘的表情。正当赫密特对这样的哥哥感到惊讶时，又有访客来到病房。
　　连门都没敲就进来的，正是那位银发美女——西瓦娜。
　　瞬间，赫密特的心脏差点停止跳动。
　　“西瓦娜，你是来看我的吗？”
　　西瓦娜点点头，转向阿尔塔德：
　　“既然你有访客，那我下次再来。”
　　“不，没关系，这位是我二哥……”
　　“真、真是美丽啊！”
　　——注意到哥哥的毛病又发作了，赫密特不禁伤起脑筋。
　　西瓦娜既没有感到开心、也不觉得惊讶，只是用看着珍禽异兽的表情望向阿尔塔德。
　　阿尔塔德则是单方面地要求握手，并滔滔不绝地说：
　　“我是埃鲁家的第二个儿子，名叫阿尔塔德.埃鲁。我现在是个画家，请你务定要当我的模特儿……！”
　　看不下去的赫密特连忙打断他的话：
　　“二哥，不好意思，请你出去。我有重要的话要跟她说。”
　　“咦？不过我只要再说几句……”
　　“请你出去！”
　　被赫密特狠狠地一骂，阿尔塔德只好依依不舍地望着西瓦娜，并带着满脸沮丧走出去，不过他的审美观的确没有出错。
　　“……真是不好意思。”
　　阿尔塔德并不了解——正确地说，因为他不清楚来龙去脉，所以不了解目前的状况。赫密特把哥哥赶了出去后，对西瓦娜低头道歉。
　　西瓦娜笑着说道：
　　“他的个性和长子拉杜卡以及你完全不同呐！王宫骑士团好像也有那样的人……不说这个了，你的伤势如何？”
　　正襟危坐的赫密特点点头，再次对西瓦娜道歉：
　　“……西瓦娜，对不起。我跟在菲立欧大人他们身边，却还是……”
　　“啊！我倒不担心他们。”
　　她那毫不在意的语气，完全出乎赫密特的意料之外。
　　“但是……”
　　“没问题，他们总有一天会回来的。”
　　她的语气非常肯定，让赫密特甚觉奇怪。
　　“可是我一想到叔叔的心情——”
　　菲立欧的忠臣威士托.贝赫塔西翁，应该正以悲痛万分的心情在忍受这件事吧！
　　“威士托不是那么容易被击垮的男人，还有，他应该也相信菲立欧。”
　　然后西瓦娜笑了：
　　“赫密特，放心吧——我们相信菲立欧，就等待他回来吧！所以你应该先慢慢把伤治好。我们也在调查菲立欧他们的事——正请吉拉哈的夏吉尔人利用死亡神灵调查中。”
　　——西瓦娜这番豪爽的话，只是为了不让赫密特担心。
　　她这份体贴，反而让赫密特觉得更加沉重。
　　“说到死亡神灵——具体来说该怎么办呢？又不能继续放在这里。”
　　西瓦娜将手指按在她那艳丽的嘴唇上：
　　“这是秘密，先交给夏吉尔人和北方民族处理，等跟威塔神殿讨论后，再决定下一个隐藏之处，那是不能公开的事。”
　　西瓦娜说着，轻轻触摸赫密特的额头。
　　从那柔润细腻的手传来的温柔触感，让赫密特吓了一跳。
　　“我改天再来跟你聊天吧！虽然让西兹亚他们跑了，但又不能放着那批人不管，所以我暂时会很忙，要先离开拉多罗亚，今天算是来跟你道别的。”
　　“咦……？你今天就要出发了吗？”
　　此时已是傍晚。
　　赫密特心急了起来，他还有话想对西瓦娜说。
　　西瓦娜漫不经心地点点头，外衣一扬，便迅速地转过身去：
　　“神灵的骚动事件已经解决了，我就没有理由久留此处。杰拉得元首的事就交给你们了——那后会有期。”
　　“啊！西瓦娜！等一下！”
　　赫密特不禁出声叫住了西瓦娜，虽然他还没想好下一句要说什么。
　　回过头来的西瓦娜不解地凝视赫密特：
　　“什么事？有事就长话短说。”
　　“长话短说？那么……呃……”
　　赫密特大大地深呼吸：
　　“……西瓦娜，我想跟你一起生活。”
　　西瓦娜吓了一跳，眨了眨眼。
　　某位受伤的骑士小声地吹了声嘲弄的口哨，其他人则是都转开目光竖耳倾听。
　　西瓦娜的反应并不是那么令人满意，骑士们似乎就是因为这点而有所自我控制。
　　她并未脸红，只是不可置信地看着病床上的赫密特。
　　正当赫密特以为她不明白自己的意思时，西瓦娜便笑着说：
　　“……你还真是不怕麻烦呐！总之——先让我保留答案吧！”
　　这回答一方面令人遗憾，一方面也让人松了口气。
　　赫密特也并不心急，要不是西瓦娜说马上就要离开拉多罗亚，他应该会从容地提出此事。
　　西瓦娜再次转过身，只半侧着她那美丽的脸庞：
　　“就这么吧！半年后我会再来拉多罗亚，到时你的心意如果没有改变，那我会认真考虑的。这半年内，说不定你会遇到更适合你的人……”
　　“——不可能的，我的心意不会再改变了。”
　　听见赫密特确信地回答，西瓦娜便眨了眨单眼，那可爱的笑脸让赫密特心动不已。
　　“那么，赫密特，我就相信你吧！不过你现在别想这件事了，先把伤势养好。”
　　这么说着的西瓦娜，脸上的表情看起来有点开心。
　　不过，那说不定是赫密特的错觉。
　　在她离开后，赫密特悄悄地握紧了手。
　　周围屏息静气的骑士们也在此时松了口气，面露微笑，什么话都没说。
　　——西瓦娜一定不会忘记半年后的约定。
　　赫密特决定，在那之前，他得想好更能打动她芳心的话。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　卡多尔抱着西亚回到梅森家宅邸。
　　他为了掩盖自己身上的血腥味——便在全身洒上悠蒂耶所送的香水。
　　西亚不解地望着卡多尔这副模样。
　　本来卡多尔的身体应该是隐形的，但现在从伤口所溢出来的鲜血、吸饱了血的绷带，都让他的外表有所变化。
　　不过，对盲眼的悠蒂耶来说，外表如何对她而言并没有关系。
　　“卡多尔，你为什么会……？”
　　不能言语的卡多尔无法说明。
　　只是，就在方才——
　　在他们离开研究设施前，依莉丝坠落到下方时，邦布金曾说：
　　‘卡多尔哟！汝应还有应为之事？依莉丝就交给吾人。而西亚——汝现在无需多问，协助卡多尔即可。’
　　然后邦布金为了从尸兵手中保护依莉丝，便又再次飞跃地下。
　　因为有邦布金这番话，西亚才会乖乖地跟着卡多尔到这里来。
　　卡多尔抱着她走向悠蒂耶的房间。
　　那只狗一如往常地开始吠叫。
　　“米哈耶尔！我不是叫你不能对客人叫了吗？你老是这样——卡多尔大人，真对不起。”
　　悠蒂耶斥责那只狗，然后明知卡多尔看不见，却还是轻轻地点了点头。
　　“哎呀……这个香味，卡多尔大人，您擦了我送的香水对吧？我好开心。”
　　悠蒂耶幸福地笑着——卡多尔在脑海里将她跟“某人”的身影重叠了。
　　凡尼斯在那个世界遗留有“家人”。
　　卡多尔以前——也有过家人。
　　有妻子和可爱的女儿——但他们现在都不在了。就在他们出门为卡多尔买生日礼物时——受到随机杀人的恐怖活动波及而丧命。
　　卡多尔在家人死后变得自暴自弃，还协助巴克莱德上校进行人体实验，成了复仇的暗杀者。
　　他的唯一要求，就是第一次任务要暗杀执行恐怖行动的犯人；而在实现约定后，他也因服用药物而忘却了一切。
　　——他原本打算忘却那一切。
　　但当他见到把隐形的自己当作圣灵倾慕的悠蒂耶时，便将已故爱女的面容投射在她身上。
　　那应该忘记的面容一天比一天更清晰，最近甚至连在梦中都会看见。
　　悠蒂耶的面貌与自己女儿并不相像，但不知为什么，她仰慕卡多尔的姿态却一模一样。
　　现在，他想为悠蒂耶——做些自己能做的事。
　　然后他推了西亚的背。
　　“咦？卡多尔，你想让我见她吗？”
　　听了西亚的话，悠蒂耶歪着头：
　　“啊？今天与您一起来的不是邦布金大人，而是另外一位——您好，我叫作悠蒂耶。您是？”
　　“啊……呃，西亚……”
　　西亚自报姓名后，才终于发现悠蒂耶看不见。
　　坐在窗边的她，现在也闭着双眼。
　　于是聪慧的西亚——了解到卡多尔希望她做什么。
　　“这样啊……卡多尔，你希望我治好她的眼睛吗？”
　　“……咦？”
　　听到眼睛这个字眼，悠蒂耶便显得很敏感。
　　卡多尔握紧了西亚的手当作回答。
　　西亚走近悠蒂耶，将手伸向她的脸：
　　“对不起，我稍微摸一下喔！不知道能不能治好你的眼睛……不过我会试试看。”
　　西亚从自己的手环中拉出内含的电极。
　　她把电极抵在悠蒂耶的太阳穴上，同时启动手环的开关。
　　西亚是否真能让脑部与视神经的关系恢复仍值得存疑，不过，卡多尔还是想让悠蒂耶看见“这个世界”。
　　他退了一步——大大地吐了口气。
　　卡多尔的身体已没有完整的感觉。
　　西兹亚等人的短剑深深刺入他身体，造成失血过多——这伤势一开始就没有希望治愈。
　　所以，也许正因为如此，邦布金最后才将西亚交给他。
　　这个原本应该已失去感情的男子留下西亚与悠蒂耶，摇摇晃晃地走了出去。
　　他若死在路边，当外表腐败后将暴露出内脏，实在会令人看了难受。
　　所以他想找个不隐人注目的地方隐藏自己的尸体。
　　悠蒂耶所养的狗米哈耶尔跟在他身后。
　　它哼了几声，以清澈的双眼看着卡多尔。
　　卡多尔解开、丢掉止血用的绷带，摇摇晃晃地离开梅森家宅邸。
　　米哈耶尔到门口便停住了。
　　它坐在当场一动也不动，像是在目送隐形的卡多尔一般。
　　路上的行人都没有注意到卡多尔。若仔细看去，也许会有人发现空无一物的空中正流着血，并对此感到奇怪，不过现在已是日落时分。
　　卡多尔突然有点担忧，邦布金、凡尼斯和穆司卡等人现在不知道怎么样了。当然，他也担心上司依莉丝，但邦布金和安朱说过要保护她，他们应该会遵守诺言吧！
　　他们跟未能保护妻子的自己不一样——
　　‘……老公？’
　　在拉多罗亚的林荫大道——
　　有两个令人怀念的人站在树荫下。
　　‘爸爸，你好慢哟！是跑去哪里了啦？’
　　妻子和女儿手牵着手在那里等他。
　　对卡多尔而言，这两个人比一切——甚至比他自己都还要来得重要。
　　母亲笑着责怪可爱地抱怨着的女儿：
　　‘真是的，爸爸是为了工作出差，怎么可以说你等累了呢？等一下他要带你去吃很好吃的东西，当作处罚。’
　　‘我又没有那么说……妈妈说的话才过分呢！’
　　他的女儿年纪与悠蒂耶相近，是个有着一双明亮大眼睛的美人胚子。
　　她以那双大眼睛凝视卡多尔，露出灿烂的笑脸：
　　‘爸爸，我们快点走吧！’
　　妻子点点头，推了一下卡多尔的背部。
　　“……是啊！你说得对——对不起，爸爸来晚了。”
　　卡多尔久违地说了话——并牵起女儿的手。
　　小女孩右手牵着母亲的左手，左手握住父亲的右手，以漫步空中一般的脚步拉着卡多尔。
　　远处还可听见狗在远吠。
　　卡多尔就这样被年幼的爱女牵着手——
　　缓慢地走在陌生的街道上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在发生死亡神灵所造成的异常变化那天晚上——
　　元首杰拉得.梅森没有上床睡觉，而是点起了书房的灯。
　　他彻夜书写的是给熟人、好友及亲人的信。
　　杰拉得带着微笑写着许多信件。
　　回到家后——等待杰拉得的是意想不到的消息——
　　‘悠蒂耶的眼睛有恢复视力的征兆——’
　　虽然女儿直说是圣灵的保佑，但这却是难以想像的现象。
　　当然，悠蒂耶并非立刻便能恢复视力。她说眼睛痛，现在正包着绷带。那似乎是因为她的眼睛过去从未接触过光线，所以连傍晚和蜡烛的亮光对她都太过炫目。
　　然后她这样说：
　　‘我以前什么都看不到——但好像有什么不一样了。’
　　以前不用说明暗，悠蒂耶就连黑白是什么颜色都不知道。这样的她，竟稍微能开始感受光线，只能说是侥幸。
　　因此——
　　杰拉得松了口气。
　　这么一来，自己就算哪天不在了，悠蒂耶也不会有事的——
　　他这么想。
　　杰拉得挑灯夜战所写的信，大多数是自己的遗书。
　　接下来，杰拉得将以政治失势为由而自杀。
　　不——其实他并不想死，只是，他不认为“他们”会就此放过他。
　　杰拉得现在正为了被杀以后的事做准备。
　　然后，那应该会将他诱向死亡的声音突然从背后出现。
　　“——你还没睡呀？”
　　该来的人来了——这么想着的杰拉得，嘴角浮现微笑。
　　“是西兹亚吗——抱歉，请再等我一下，我把这个写完就好。”
　　西兹亚看了看桌上堆积如山的信件，惊讶地淡淡笑道：
　　“你还真是准备充分呢！那是遗书吗？”
　　杰拉得老实地点点头：
　　“是的，虽然不应该拜托你们这种事……但若是暗杀，会对后来的政府造成麻烦，我也不想让悠蒂耶抱有复仇之心。所以请让我用‘自杀’的形式终结自己的性命好吗？”
　　西兹亚无声无息地绕到桌前。
　　一身黑色装束的她，不知为什么露出伤脑筋的表情：
　　“……这是你要委托我的事吗？”
　　“委托……？这跟委托无关，你们来此，不就是要为梅比斯报仇吗？”
　　杰拉得指出这一点，并比了比自己的脖子：
　　“我有预感你们一定会来，因为你们没有理由让我这种人继续活下去。”
　　他也明白，不论逃跑或是抵抗都是白费力气。
　　雇这群人做事的杰拉得，最深知这一点。
　　然后，她却侧过头去：
　　“我们确实没有理由让你活下去……可是也没有理由特地杀了你呀！”
　　“……什么？”
　　杰拉得怀疑起自己的耳朵。
　　西兹亚将两手交叉胸前，露出非常认真的表情：
　　“因为，并没有任何人确实地委托我办这件事啊！没有钱可以赚，特地杀了元首有什么好处吗？”
　　这番话以暗杀者的立场而言完全正确，但杰拉得听了却皱起眉头：
　　“……你们不恨我吗？派阿尔谢夫王宫骑士团去设施的也是我。”
　　他们在此役应该失去了近乎所有的伙伴，如今残存的不到十个人。
　　“可是，是梅比斯大人下指示要我作战，决定作战的也是我。跟元首没关系呀！”
　　西兹亚如此断言。
　　杰拉得还是难以置信地凝视她：
　　“……那么，这个时间，你来这里做什么……？”
　　西兹亚微笑：
　　“梅比斯大人不在，我们也失业了，现在正在找下一份工作——何况要治疗受伤的人，那笔医疗费也不是开玩笑的呢！”
　　杰拉得对这玩笑话感到惊讶，并叹了口气。
　　“我也将在最近失势。梅比斯引起这么大的祸端，还连阿尔谢夫的王族都牵扯进来，这次已不可能逃避达古雷他们的追究了吧！我身为政治家的生命恐怕也就此告终，一个月后将成为媒体的炮灰，半年后就被人遗忘了。”
　　西兹亚耸耸肩：
　　“台面上的世界还真是辛酸呐！我明白了，我再去找其他金主。”
　　“——请等一下，在那之前，你可以先去这里。”
　　杰拉得将一张地图交给西兹亚：
　　“这是‘尸药’的储藏库，只要你们不浪费，应该有足够让残存者活下去的数量。达古雷他们最近也会展开调查，所以如果你们要袭击、夺取就要趁早。这算是我送给你的饯别礼物吧！”
　　西兹亚露出微笑，将地图接了过去。
　　她的微笑带有闪闪发光的刀刃般、危险的美感。
　　“元首果然了不起，今后如有我帮得上忙之处，请务必通知——”
　　看见故作亲昵的妖艳美女，杰拉得叹气回道：
　　“我真的这么想——事已至此，像你们这种坏人还活着，实在令人无法释怀。”
　　此话并非开玩笑，他一直认为梅比斯和西兹亚等人是命运共同体。
　　西兹亚颇觉可笑地噗嗤一声：
　　“哎呀！世上大多都是让人无法释怀的事。真没想到相当熟悉拉多罗亚黑暗面的元首，也会说出这种理所当然的话。”
　　西兹亚说过后，便收敛起笑容：
　　“铲奸除恶只有在故事中才会发生——真正的坏人不会那么简单就死的。像阿尔谢夫的雷吉克大人、塔多姆的加尔拜大人那种无法割舍良心的人，一旦输了就只有死……不过我们这种人很卑鄙。”
　　听着她的话，杰拉得垂下了眼。
　　——西兹亚等人曾是塔多姆的间谍，在他们被捕后，对他们投以“尸药”、使他们变得必须依赖药物才能存活的，正是梅比斯.弗仑岱特。
　　然后梅比斯以药为饵，操纵着西兹亚等人。他给了他们手环，并将他们当成能执行特殊任务的部下任意操纵。
　　他们也不觉得悲哀，因为这是自己所选择的生存方式。
　　杰拉得垂着眼，小声地说：
　　“……现在梅比斯不在了，你们也自由了。虽然不知道可以活到何时，你们就随意当个坏人吧——”
　　当他说完这番话，睁开双眼时——
　　西兹亚已不知去向。
　　她就连离去的气息都未显露，如云霞一般消失——仿佛一开始就不曾来过。
　　杰拉得的嘴角浮现微笑。
　　杰拉得并不讨厌他们这种坏人，一般来说他们肯定会被讨厌，但他偶尔甚至会喜欢这种人。
　　这也就表示，杰拉得自己也是坏人。
　　若没有坏人存在，世界也不会有所进步。
　　坏人就是为了做坏事。
　　而其他人则是为了对抗坏人。
　　双方不断磨炼技术、永无止尽地相互对抗，这样的循环促使世界得以发展进步，因此杰拉得并不认为这件事毫无意义。
　　当然，世界并非能简单划分为善恶两边，而且不可否认地，这样的进步也有可能使世界灭亡——同样是卑鄙的坏人，所以杰拉得对西兹亚等人也比较有亲切感。
　　他凝视着写给亲友的遗书，悄悄吐了口气。
　　他今晚所做的事，看来都是白费力气。
　　虽然有点可惜，但一想到明天也可以见到悠蒂耶，他就自然而然地露出了微笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在这就只有黑色地板无限延伸的异样空间，菲立欧和丽莎琳娜完全迷失了方向。
　　他们不知该何去何从，不只搞不清楚方向，就连可以当指标的东西都没有。天空还是一样有星星，但据梅比斯所说，那只不过是假象。
　　更重要的是，就算他们可以前后左右地移动，也无法前往“天空”。
　　展望可能走路的范围，就只有空无一物的空间不断延伸。
　　梅比斯的尸体就在身边。
　　那遗容看起来非常安详。
　　“……梅比斯他是真的很想活下去啊——”
　　菲立欧喃喃说道。
　　丽莎琳娜无法原谅梅比斯所做的事——虽然无法原谅，但还是可以明白他“想活下去”的心愿。
　　丽莎琳娜将那把父亲遗物的突刺剑握在手中。
　　埃尔西翁.埃鲁一定也一样——一样拼命地想在这个世界活下去，那把剑就是他曾经活动的证据之一。
　　“活着——还真是辛苦呢！很多人想活又无法活下去，相反地也有人想死……”
　　嘴上说着没有什么冲击性的话，菲立欧突然对丽莎琳娜露出微笑。
　　看到他的笑脸，丽莎琳娜产生跟当下的状况毫无关连的心跳加速。
　　“丽莎琳娜——你也是雨过天晴了啊！”
　　“咦？”
　　丽莎琳娜不明白他此话的含意。
　　“现在好不容易才能慢慢讲话，所以我想跟你说——我觉得丽莎琳娜的眼神比起以前更坚定了，以前总是好像快要崩溃又遥远，光看就令人不安……现在则完全不是这么回事。”
　　菲立欧指出这一点，丽莎琳娜便垂下双眼。她现在才注意到，原来自己以前是那个样子。
　　现在的丽莎琳娜已明白父亲留下的心意，恐怕也就是这件事为她带来了活下去的希望。
　　“……昨晚我读了父亲的日记，里面有提到我——父亲从未把我忘记，这让我很开心——我真的对这件事感到很开心——所以我才想……不能辜负他的心意。”
　　“……这样啊！”
　　菲立欧谅解地点点头，然后慢慢地走了出去：
　　“丽莎琳娜，我们去那边看看吧！再这样下去也不是办法。”
　　“好，说得也是。”
　　点了点头的丽莎琳娜拖着步伐走出去，这是因为她的脚踝还在痛。
　　她刚才因梅比斯的手环而感觉麻痹、倒地时扭到了脚踝，虽然不至于痛到不能走路，但还是不太舒服。
　　菲立欧看到她的走路姿势，不解地问：
　　“丽莎琳娜，你的脚怎么了？”
　　“啊……刚刚跌倒时好像扭到脚了……我想马上就会好了。”
　　菲立欧沉思了一下——在丽莎琳娜面前转过身去。
　　发现他想做什么的丽莎琳娜立刻红了脸：
　　“啊……不、不用了！我可以走！”
　　“没关系！与其别扭地走路，不如我背你比较快，来吧！”
　　菲立欧半带强迫地把丽莎琳娜背了起来。
　　丽莎琳娜在因他肌肤的温暖和汗味而感到紧张的同时，乖乖地靠在他背上。
　　当初第一次见到菲立欧时——也像是这种感觉。
　　菲立欧将升华后逃出的丽莎琳娜从神殿骑士们手中救出，并在西瓦娜的房间度过一晚——她自己虽然没有记忆了，但根据后来听说的经过来看，那段时间对自己来说还真是“幸福”。
　　升华中的丽莎琳娜总是孤独一人。
　　菲立欧因为担心丽莎琳娜被人抓走，一直四处追寻她，而当她封闭自我、心生畏惧时，菲立欧也拼了命在帮她。
　　升华中的丽莎琳娜，一定是把帮助自己的菲立欧当作是“第一次获得的伙伴”。
　　说不定还有其他原因——简单说就是丽莎琳娜对菲立欧抱有好感。
　　那份心意虽然悲切而痛苦——但丽莎琳娜打算好好珍惜喜欢菲立欧的自己。
　　就算菲立欧选择了乌路可，她也无法否认自己的心意。
　　丽莎琳娜紧紧地抱住他的背部。
　　菲立欧不明所以地回过头：
　　“丽莎琳娜？怎么啦？”
　　“菲立欧……我们能从这里离开吗？”
　　她说出自己的不安。
　　除了那个有着索里达帖大陆的巨大星球，天空还有许多星星在闪烁。虽然看上去只是个小白点，但丽莎琳娜知道那些都是大星球。
　　但是，这对她来说仅只是知识。
　　有些东西就算鼓起勇气接近，也无法察觉其本质。要接近遥远的星球并非易事——但要是连近在眼前的东西都无法接近，那就证明是自己没有勇气。
　　菲立欧边走，边轻轻地吐出一口气：
　　“我想应该有办法吧……但也没有明确的证据。你很不安吗？”
　　他这么一问，丽莎琳娜便摇摇头：
　　“我……只要跟菲立欧你在一起，就不会怕了。”
　　丽莎琳娜这么说完后，想了一下，接着在菲立欧耳边细语：
　　“呃……我可以说一件奇怪的事吗？”
　　“咦？什么事？”
　　“如果我们真的回不去……那我想趁现在先跟你说。”
　　虽然觉得这是不吉利的话，但丽莎琳娜还是将嘴附在菲立欧耳边，轻声低语：
　　“……我要说了喔！我喜欢你——应该是跟乌路可大人相同意义的，非常喜欢你。”
　　说完后——菲立欧在一瞬间僵硬了一下。
　　但接着却浮现安心的微笑：
　　“这样啊——谢谢你，我会认真地考虑。”
　　丽莎琳娜眨了眨眼：
　　“……你不拒绝我吗？”
　　菲立欧的回答让她很意外。丽莎琳娜觉得他既然有了乌路可，便会明白地拒绝她，或是觉得很困扰。
　　但菲立欧却不为所动。
　　他在黑色地板上漫无目的地走着，然后露出了害羞的笑容。
　　“因为，你是认真地考虑过后才这么说的吧？所以我也不能随便回应，要认真地思考后再回答。要对自己说的话‘负起责任’呀！”
　　然后，菲立欧稍微压低了声音：
　　“也许你会觉得我只顾自己的想法……但对我而言，丽莎琳娜和乌路可真的都很重要，不能互相比较，我也希望你们都能够幸福。所以如果你们两人都说想跟我在一起——我也要认真地考虑后再回答。”
　　丽莎琳娜苦笑。
　　顾虑乌路可而烦恼的自己，真像个傻瓜。
　　仔细想想，他不只是“王族”——也是丽莎琳娜喜欢的对象。
　　菲立欧略略不安地越过肩膀对她说：
　　“这样不行吗？”
　　“——不会不行啊！”
　　丽莎琳娜突然有一瞬间感到自己双肩无力。
　　“我觉得你很‘狡猾’……不过也不是不行。因为我喜欢你啊！”
　　她紧紧地抓住菲立欧的背。
　　他的背很温暖。
　　太过温暖了，让她都想睡了。
　　丽莎琳娜为了赶跑睡意，连忙在菲立欧耳边低语：
　　“……如果我们能回阿尔谢夫就好了。”
　　“一定能回去的。有很多人在等我们，所以一定要回去。”
　　这么说着的菲立欧，胸口突然闪现光芒。
　　丽莎琳娜以惺忪睡眼看着那光芒。
　　那光芒是来自——
　　菲立欧佩戴的佩饰，丽莎琳娜模模糊糊地看着那光芒。
　　“菲立欧……那个……”
　　“咦？”
　　丽莎琳娜指出这一点，菲立欧这才总算注意到那光芒。
　　那是乌路可送他的“生命辉石”配饰——那代替护身符一直戴在他身上的佩饰，现在正发出极为耀眼的光芒。
　　菲立欧慎重地把它放在手掌心：
　　“……是辉石……在发光吗？为什么呢？”
　　就算他这么问，丽莎琳娜也不明所以。但是不知为何，看着那股光芒，就让人没由来地心情平静。
　　明明只是收束在掌心的微小光芒，感觉却像包围了全身。
　　丽莎琳娜忍着睡意，凝视那股光芒。
　　菲立欧轻声地说：
　　“为什么呢？这个——让人感到很温暖，怎么说呢——光看就觉得很怀念大家。”
　　那有很多重要的人正在等待的星球，正在上方俯视着两个人。
　　听着菲立欧温柔的声音，丽莎琳娜闭上了眼。
　　她合上眼帘，嗅闻着菲立欧的味道。
　　那让人安心的味道，不知为何让丽莎琳娜觉得很怀念。
　　“……菲立欧。”
　　丽莎琳娜一叫他的名字，菲立欧便稍稍侧过脸，越过肩膀看她。
　　“丽莎琳娜，如果你想睡，睡一下也没关系喔！我会再走一阵子。”
　　“——好。”
　　丽莎琳娜回道，并越过菲立欧的肩膀——轻轻地吻上他的嘴唇。
　　
　　[[IMG,aee1846e0ec47181c4d5dd62840b9821,394,600,68984]]
　　于菲立欧瞠目结舌的同时，丽莎琳娜也沉入了梦乡。
　　当她醒来时，说不定会发现这一切都是一场梦——
　　她就这么想着，然后靠上他温暖的背。
　　