　　中场 在异国迎接的早晨
　　[[IMG,bcdbe4a49979ef2be979c3e3dd611831,398,600,45820]]
　　拉多罗亚的首都拉波拉托利，雨势从一大早就未曾停歇。
　　雨势虽然不大，雨水却相当冰寒刺骨。
　　拉多罗亚的冬天似乎比吉拉哈来得严寒，因此御寒相关的技术也相当进步，在房里并不如想像中寒冷。
　　乌路可.迪古雷醒来时比平常早了一点，她并未下床，而是凝视天花板。
　　在她旁边床上的菲立欧，正发出安稳的鼻息。
　　不可思议的是，即使在这种状况下，乌路可也不怎么紧张。在阿尔谢夫时，她光是跟菲立欧待在同一个房间都感到困扰；但在历经长途旅行之后，有他待在身边就能让自己有安全感。
　　在旅行期间，菲立欧一直在乌路可身边守护她。
　　若是在郊外露宿，他们便睡在同一辆马车里；当旅经城镇或村落投宿时，就睡在同一个房间——在这次长途跋涉的旅行中，他们共同渡过了漫长的时光。
　　当然，两人之间的距离缩短了，但并没有发生什么值得一提的事。
　　若勉强要提——就是乌路可再次确认了自己对菲立欧的爱意，而相对地，菲立欧也意识到乌路可的存在。
　　幸运的是，乌路可并未遭遇什么危险，但负责保护她的菲立欧仍常时提防戒备。
　　这点让乌路可感到有点抱歉。
　　如果她当时没有说要前往拉多罗亚，那他一定不必跟随到此处。
　　但在她感到愧疚的同时——也觉得很开心，并且勇气倍增。
　　菲立欧自己也许还没有注意到，他有种能让周围的人安心的特质。当然，他偶尔会做出危险的举动，也唯独那时会让人感到不安；但只要菲立欧在乌路可身边，她就能放松心情。
　　不论发生什么事，他都能不畏艰难，牢记自己该做的事。
　　这份坚强自然地吸引了周遭的人。
　　（丽莎琳娜大人——她也是被菲立欧大人这一点吸引的吗……）
　　乌路可突然产生这种想法。
　　在阿尔谢夫时，乌路可觉得可以跟丽莎琳娜当好朋友，而她至今都没有放弃这个希望。
　　在吉拉哈时，她们的关系虽然变得有点尴尬，但乌路可并不讨厌丽莎琳娜。
　　这还真是奇怪。乌路可并非没有嫉妒心，而且一想到身为姐姐的神姬口中所说，这围绕着菲立欧的三角关系，仍会觉得有点不安。
　　然后无可奈何的是，既然菲立欧身为王族，总有一天会娶好几位妻妾。
　　到时候，比跟自己个性合不来的对象，乌路可觉得如果是像丽莎琳娜这种知心又温柔的女性，肯定能与对方相处融洽。
　　在想着事情没有这么简单的同时，也觉得绝不会像姐姐神姬所说的那样完全没有可能性。
　　如果丽莎琳娜是个占有欲很强、利己又自我中心的人，乌路可也不会想跟她当好朋友。
　　但丽莎琳娜却是那种只关心他人、无论如何都无法为了自己——为了自己的幸福，而选择使他人不幸的那种人。
　　所以乌路可也实在无法抛下她不管。
　　姐姐神姬曾说，乌路可鼓励丽莎琳娜本身是很“残忍”的事。她还指出乌路可的体贴，反而是在伤害丽莎琳娜。
　　也许事实正是如此。
　　尽管如此，就算被人骂自己残忍，乌路可也无法对丽莎琳娜说谎。
　　她希望丽莎琳娜能够幸福。
　　虽说如此，乌路可自己也无意放弃对菲立欧的爱意，这份心意毫无半点虚假。
　　‘……这一定是……我太任性吧！’
　　虽说放弃并割舍这段感情也许是种温柔的表现，但乌路可就是办不到。
　　她无法抛弃、割舍一切，简单说起来，就像个任性的小孩。
　　乌路可讨厌这样的自己，并深深地叹了口气。
　　——今天下午，他们终于要跟拉多罗亚议员们进行会谈。
　　在这个重大日子的早晨，乌路可却还在烦恼自己的事，连她也觉得可笑。
　　只不过，当她一开始思考会谈的事，才感到现实有多沉重。
　　若说乌路可完全不会感到不安，那是骗人的。也许正因为眼前的现实太过沉重，才让她下意识地想要逃避，转而思考丽莎琳娜和菲立欧的事。
　　拉多罗亚与吉拉哈之间若是掀起战端，这场混战势必将波及整个大陆。
　　各神殿将无法置身事外，战乱会持续下去，治安更随之败坏。
　　乌路可希望今天这场聚会能成为避免这场悲剧的起头，但她也感到不安，希望它不会反过来引发两国间的战争。
　　何况自己和菲立欧会以“使者”身份获邀前来，就是拉多罗亚反战派陷入困局的证明。
　　他们所负担的责任并不轻。
　　乌路可强打起精神，此时身边的菲立欧终于醒了。
　　乌路可发觉他醒了，便也坐起身：
　　“菲立欧大人，您醒了吗？”
　　“咦……？啊，我现在醒了……雨还在下吗？”
　　他那还不清醒的声音让人忍不住露出微笑。
　　乌路可瞥了窗外一眼，轻轻地点头：
　　“是的，还在下毛毛雨……不过云层变薄了，应该很快就会放晴。”
　　菲立欧也坐起身，略感遗憾地点点头。
　　一早就下起雨，而且他们白天还跟人有约，因此不能随意地淋湿一身同时进行晨训。无法畅快地活动筋骨，对菲立欧而言是非常痛苦的事。
　　两个人分别下了床。
　　乌路可注意到菲立欧的头发。
　　他那散发紫色光泽的后发翘得乱七八糟。
　　“菲立欧大人，您的头发翘起来啦！”
　　“咦……啊！真的耶！可能是太久没有好好在床上睡觉了。”
　　菲立欧也摸着自己的头发，惊讶地苦笑。
　　在旅行期间，他们都待在马车里生活，乌路可也有好久都不曾睡在这么柔软的床上了。
　　乌路可轻声笑着，要菲立欧坐下：
　　“请坐在那边，我来帮您整理吧。”
　　“谢谢你。这样确实是很失礼呢。”
　　菲立欧大方地坐下，乌路可走近他身后。
　　她拿着梳子，慢慢地梳理他的头发。
　　当他们从阿尔谢夫移动到吉拉哈时，乌路可经常像这样为西亚梳头。
　　那个年幼的来访者小女孩，如今正与丽莎琳娜、穆司卡等人一起协助寻找“死亡神灵”。
　　西亚不在身边，真的让乌路可觉得很寂寞。
　　乌路可一边梳理着那意外难对付的翘发，一边轻声地低语：
　　“今天总算要——”
　　“是啊！我很感谢达古雷议员给我们这个机会。虽然我不认为会谈会顺利进行，但至少他们见过乌路可的话，应该就会解除认为吉拉哈是‘蛮族’的这个误会吧！”
　　菲立欧露出微笑，如此鼓励着她。
　　但乌路可不像他这么乐观：
　　“……老实说，我有点不安。在一般的外交往来中，通常会先在事前进行协议，但这次却是达古雷议员私下进行的聚会——我们无法预估其他出席者会说什么话。”
　　乌路可不禁对他说出这种胆怯的话。
　　但菲立欧听了她这番话却是一笑置之：
　　“乌路可，没问题的。我从黛梅尔他们口中听说过，在阿尔谢夫时，当我因西兹亚的毒而失去意识、艾娃司祭的教会遭到克劳斯卿的士兵包围时——你那威风凛凛的言行举止。多亏你争取时间，贝尔纳冯卿才来得及赶来救援，而我因此也得救。你的话语中有着‘力量’，那是连敌人也不得不听从的力量——所以，你根本不必不安。”
　　听了菲立欧这番有力又信心十足的话，让乌路可大感惊讶：
　　“我……才没有那么了不起。人们之所以会听我的话，是因为我是威塔神殿的司祭，而且是‘神姬之妹’。可是，这种头衔在这拉多罗亚毫无意义。”
　　“乌路可，不是这样的。”
　　菲立欧唐突地回过头。
　　他那强而有力又温柔的眼神立刻慑服住乌路可，令她停下了手，浑身也变得僵硬。
　　“就算你是司祭或‘神姬之妹’，倘若你的话中没有说服力，就没有任何人会听。而且我并非因为你是神姬之妹才喜欢你。我之所以珍惜你，单纯只是因为我比任何人都喜欢你。你就是有这种吸引人的魅力喔！所以我认为，你的话语也能打动拉多罗亚的议员们。”
　　听了他这番话的乌路可，先是愣了一会儿——双颊立刻变得滚烫。
　　她的心思全被菲立欧不经意的那句话所吸引，全然没注意到其他鼓励的话语。
　　菲立欧本人不知道是不是没有发觉这一点，还是以非常温和的眼神望着她。
　　“……好、好的——呃，谢谢您。”
　　不在意似地道着谢，乌路可红着脸，慌张地将菲立欧的头转向前。如果让他继续盯着她明显变得狼狈不堪的脸，那真是太丢脸了。
　　乌路可再次梳理起菲立欧的头发，同时目不转睛地盯着他的后脑。
　　能毫不害羞地说出那样的话，正是菲立欧的过人之处吧。或许这是因为他那特殊的成长背景所造成，但乌路可还是觉得他很狡猾。
　　乌路可带着苦笑，叹了口气：
　　“——菲立欧大人，请您不要对我和丽莎琳娜大人以外的女性说这些话喔！”
　　“咦？我都对你这么说了，应该没有机会再对其他人说了……怎么啦？”
　　乌路可轻声对一脸不解的菲立欧低语：
　　“因为菲立欧大人的话语中具有跟我完全不同、稍微不合理的力量，所以这是为了‘小心起见’。”
　　乌路可半带玩笑地说，放下梳子，用手梳理菲立欧的头发：
　　“好啦！差不多整理好了。”
　　“谢谢，你帮了我大忙。”
　　望着站起身来的菲立欧，乌路可突然觉得他有些不太一样。
　　她歪着头，确认他双眼的位置。
　　也许是最近他们一直寸步不离，她才没有注意到——跟半年前重逢时相较，菲立欧的脸部位置稍微变高了。
　　以前菲立欧的身高只比她高出约一个指尖，现在很明显地高了一截。
　　他们是在初夏时重逢，历经阿尔谢夫内乱、乌路可一度失去记忆，然后在神殿出现异常后恢复了记忆——
　　他们在夏天自阿尔谢夫出发，路经吉拉哈，最后来到拉多罗亚这个国家。
　　在这期间，正值发育期的菲立欧已经逐渐从少年转变为青年了。
　　他的五官还带有一点稚气，个性也没什么改变，但注意到他成长的乌路可还是很惊讶。
　　不知道是不是她的错觉，菲立欧甚至连眼神都更加炯炯有神了。
　　乌路可仰望这样的菲立欧，稍稍红了脸，轻声低语：
　　“菲立欧大人——这半年中，您长高了不少呢！不久前您还跟我差不多高呢！”
　　“是吗？啊！有可能。是说我也觉得刀子有点变短了，还以为是自己使刀习惯了——这样啊！原来只是因为我长高了。”
　　菲立欧笑着望向放在枕边的神钢制爱刀。
　　那把刀是恩师威士托交给菲立欧的，与他共同历经了好几场战役，却丝毫没有损伤。
　　神钢所制的刀剑大致上非常坚固，但依锻造的师傅技术优劣，其强度也有差别。锻铸菲立欧这把刀的是北方民族的凯修，现在则改名为戈达.托雷思，以佛尔南神柱守护者的身份行动。
　　同时，戈达也是西瓦娜的老师。仔细一想，这还真是奇妙的缘分。
　　菲立欧凝视着那把刀。不知为何，在这阴霾的早晨，他的侧脸却看起来非常耀眼。
　　乌路可一边凝视他，一边又想起了丽莎琳娜。
　　他们现在应该正持续搜索着神灵。
　　乌路可祈祷他们在这危险任务中能全身而退，接着又想起了自己的使命。
　　那就是阻止拉多罗亚与吉拉哈开战——
　　她正是为此才来到这个国家。
　　菲立欧走近窗边，深深地仰望天空。
　　窗外的云层渐渐散去，雨势也慢慢停歇了。
　　“看来雨很快就要停了，下午一定看得见蓝天呢！希望拉多罗亚议员对吉拉哈的误解，也能和天气一起雨过天晴。”
　　菲立欧以诚挚的眼神望着乌路可。站在窗边的他，正露出温和的微笑。
　　他的表情丝毫没有任何不安和胆怯。
　　“乌路可，今天的会谈不会有问题的。就算发生什么事，我也会支持你。所以你放心，只要把你自己要说的话告诉那些议员就好了。”
　　听见他这强而有力的鼓励，乌路可点了点头，然后做了个深呼吸。
　　