　　第六十章 末日黑色神殿
　　[[IMG,109585f714bdc6c42f8d359c86614305,390,600,45806]]
　　末日黑色神殿——
　　那是考古学者李布鲁曼耿耿于怀的传闻之一。
　　这传闻的起源至今未有定论，但内容却是从古早时代一直流传至今。
　　索里达帖大陆上有五根御柱、五个神殿。
　　再来，除了各自象征生命、土、水、火和风的各御柱外——还有“死亡神灵”存在着。
　　不知为何，只有死亡神灵的存在是个秘密，也没有奉祀的神殿。所谓“末日黑色神殿”，就意味着奉祀死亡神灵的祭坛。
　　那祭坛——只有在死亡神灵苏醒时才会出现。
　　关于其意味为何，古文书中是如此记载：
　　‘末日黑色神殿，其出现等同于警告。神殿的出现，意味着人类的手已触及不该触及的领域。要对那力量害怕、畏惧并敬而远之。否则，这场灾厄将使人类灭亡——’
　　至于其真假则尚未确定，只是个宛如威胁的传闻——但眼前所发生的状态，就跟记载里的“状况”一模一样。
　　李布鲁曼正在研究设施的一隅思索着此事。
　　异变的发生非常突然。
　　没有任何前兆，黑色墙壁自设施墙壁渗出，往眼前压迫。
　　还来不及逃跑，李布鲁曼就被那墙壁逼得无路可退。然而墙壁就这样吞没了李布鲁曼，包覆住他周围的一带，接着继续拓展范围。
　　简单说，它并非具体的墙壁，而是由空气、阳光或是完全不同的某种物质所形成——虽然不知道真相，但李布鲁曼还活得好端端的，建筑物也丝毫没有受损。
　　他虽然觉得有点喘不过气来，但原因并非实际上氧气不足，而是“自己身处来历不明的东西内侧”这事实，让他感到压迫感。
　　带微亮的黑暗笼罩黑色墙壁的内侧。
　　感觉有点像月光明亮的夜晚，不同的是，这里没有发光的月亮。但不知为何，李布鲁曼还是可以清楚看见周围。
　　与白天相较起来，这里给人微暗的印象——但因为连房间角落都可以看得一清二楚，所以也不会觉得有什么不便。
　　对这令人毛骨悚然的状况感到困扰的李布鲁曼，往梅比斯那里快步走去。
　　在路上跟他错身而过的职员则是向外奔跑，想要脱离这个空间。李布鲁曼跟他们方向恰恰相反，朝地下走去。
　　途中，外头开始响起低沉的钟声。
　　李布鲁曼虽然很在意这阵钟声，却没有停下脚步。
　　——这异常变化一定跟地下的死亡神灵有关。梅比斯他们失败了吗？或是正好相反，获得了什么成果呢？
　　“梅比斯！梅比斯！你没事吧？你到底做了什么……”
　　高声叫着并走到地下钟乳石洞的李布鲁曼，瞬间——
　　当场停住不动。
　　在那个由钟乳石所包围的宽广空间。
　　李布鲁曼所熟知的，那个型态为黑色球体的“神灵”消失无踪。
　　取而代之的，是一根小型的圆柱。
　　那根漆黑圆柱的高度约是人身高的两倍，宽度约是人双手张开的长度——此时梅比斯恰好从那里面爬出来。
　　同时，西兹亚等人也从里头的暗处现身：
　　“哎呀哎呀！梅比斯大人，您好像累坏了呢？”
　　西兹亚苦笑着问道，艾美跟随在她身后。即使面对眼前的事态，西兹亚也丝毫不为所动。
　　梅比斯自圆柱匍匐而出，激烈地喘着气。
　　一道血自他额头上所戴的面具空隙间流下。
　　“……是西兹亚吗？还有李布鲁曼博士也来了……”
　　梅比斯喘着气，翻了个身仰躺在地上。
　　“梅比斯，发生了什么事？是不是操作神灵失败了……”
　　李布鲁曼这么一问，梅比斯就边喘气边笑道：
　　“……被夏吉尔人……耍了。这是一种安全装置。在对神灵下达关于其功能本质的特定指令时——就会启动通知周围发生异常变化的功能……”
　　梅比斯神色相当痛苦。
　　西兹亚将他抱起来：
　　“——这表示失败了吗？”
　　“……不，没有失败，反而是成功了。”
　　梅比斯吐了一小口血。
　　李布鲁曼愕然不已。
　　每当梅比斯尝试操作神灵，总会大量消耗体力。但这还是李布鲁曼第一次见到梅比斯累到吐血。
　　“正因为我成功了——才会出现这片领域。只是接下来必须一一解除夏吉尔人设下的安全装置。老实说，我也不知道要花多少时间。”
　　梅比斯将手伸向装满辉石的一个箱子，另一个箱子已经空空如也。
　　“凡尼斯……在吗？”
　　“嗯，我在这里。”
　　李布鲁曼慌张地回过头去。虽然他并没有特别感觉到凡尼斯的存在，但这位银发青年不知不觉间已站在他身后。
　　倒在地上的梅比斯，对脸上宛如雕像般失去表情的凡尼斯微笑着说：
　　“你跟我一样……已经度过紧要关头了。接下来就需要你的帮忙了。”
　　凡尼斯还没有答应梅比斯的要求，李布鲁曼便一个劲儿地抢先问道：
　　“梅比斯！有什么我可以做的事……”
　　他并非体贴梅比斯才这么问，只纯粹出于对“神灵”的好奇心。
　　李布鲁曼想知道——梅比斯在那里面做了什么，又看见了什么。
　　但是梅比斯却乏力地笑了，摇摇头说“……现在没有什么博士可以做的事”并明确地拒绝了他。
　　“在‘这家伙’内部，人类的意志力可以发挥强大的作用——我跟凡尼斯有共通的强烈欲望，就是‘不论如何都要前往那个世界’。但博士和西兹亚你们还有其他杂念。而且，博士没有手环对吧？没有手环，就不能将辉石的力量传达给神灵。所以现在能帮我的——除了凡尼斯外没别人了。”
　　李布鲁曼一脸失望。
　　另一方面，凡尼斯则是点着头，仰望那不怎么庞大的“柱子”。
　　“帮助你倒是无妨……不过我也要进去这根柱子吗？这大小看起来不够让两个人进去作业。”
　　“这点你不必担心，里面很宽阔——宽阔到莫名其妙，足以让你不知道尽头在何处——甚至连时间的概念都会混乱。”
　　“……就是所谓的亚空间吧？”
　　凡尼斯一边轻轻抚摸自己的手环，一边拿起装满辉石的箱子。
　　被西兹亚抱在怀里的梅比斯，也摇摇晃晃地站起身：
　　“……杰拉得一旦察觉这异常变化，可能会派部队冲进来。西兹亚、艾美——拜托你们防守了。我也会试试看能否引出‘尸兵’，好争取一些时间。”
　　西兹亚微笑道：
　　“就像量产尸药一样吗？我明白了。梅比斯大人也请多加小心——对了，您要怎么通知我们该到这里集合？”
　　梅比斯已经将一只手伸入柱中。
　　“如果钟声再度响起，你们就到这里来。那声音恐怕是变更功能的讯号。还有，当往那个世界的通道开启了——就算你们不愿意也会明白过来。万一发生什么事，就紧急到此集合，最好是不要离开设施。”
　　那吞没梅比斯手臂的柱子表面简直就像湖面。
　　乍看之下质地坚硬，但梅比斯却毫不困难地消失在柱子内侧。
　　凡尼斯也慎重地以手触摸，跟在梅比斯身后。
　　在他们消失后，被留下来并陷入一片茫然的李布鲁曼才回过神来。
　　“西兹亚——刚才梅比斯说杰拉得大人会让部队突袭此处——这是怎么回事？越过世界边境的行为，不是已经获得元首的许可了吗？”
　　西兹亚耸了耸肩，艾美则是沉默地转过身，准备去“防卫”设施。
　　“博士，不好意思了，梅比斯大人似乎是背叛了元首……我们也跟他是一起的。而元首什么都没有跟你说……想必是判断你也是我们的‘伙伴’。”
　　李布鲁曼哑口无言，这番话完全出乎他意料之外：
　　“怎么会……怎么会有这种蠢事！我完全无意背叛元首！”
　　“我明白你不想跟大人物做对的心情，所以如果你现在要离开这里，去向杰拉得元首解释，我也不会阻止你。就照你的意思做吧！”
　　西兹亚事不关己地说了这番话，然后也转过身去：
　　“……不过，我想最后获胜的，是‘我们’这一边就是了——”
　　西兹亚的手环倏地伸出的光之线在半空中飞舞。
　　来访者的技术——知道其威力的李布鲁曼不禁吞了口口水。
　　确实，如果是现在的他们——就算面对杰拉得派来的部队也不会输；当目的只是争取时间时，就更是如此了。
　　西兹亚走到入口附近，突然回过头：
　　“……对了，李布鲁曼博士，你下定决心了吗？要留下来，还是到那个世界去——”
　　李布鲁曼无法回答，因为生性优柔寡断的他还没有做出决定。
　　西兹亚看出他心中的纠葛，笑着说：
　　“对博士你这个‘叛徒’而言，留下来也不会有什么好事……我是无法理解啦，不过你对这片自己生长的土地还有很深的眷恋吧？”
　　“叛徒”这个字眼的意义，让李布鲁曼吓了一跳。
　　西兹亚无声无息地离开了。
　　独自留下的李布鲁曼弓着背，伫立在变形的神灵前。
　　他已经——无法再获得赫密特或达古雷等人的信赖了吧？杰拉得应该也把他视为叛徒，觉得他跟梅比斯等人是一丘之貉。
　　李布鲁曼深深地叹了口气。
　　现在回想起来，他还真做了不少背叛他人的事，面临这种处境可以说是报应。
　　“……这里……已经没有我的容身之处了吗……”
　　他喃喃自语着。那没有人倾听的话语，在钟乳石洞中空虚地回荡着。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“部队还要一段时间才能到吗？”
　　杰拉得.梅森隐藏自己焦躁不安的心情，强装冷静地询问秘书。
　　这位男秘书将声音压低至无法让人听到的地步道：
　　“我有要他们动作快……但最少还需要两个小时。不如派首都的卫兵前去还比较快……”
　　杰拉得叹了口气。对男秘书而言，战力只建立在“人数”上，他并不了解“品质”的差异。
　　“就算派出几百名卫兵，也无法跟西兹亚那些人抗衡——只要他们杀掉几个人，卫兵们就会因害怕而逃跑了。”
　　就算能使用包围战术，也不适合冲进去。
　　召集来的特种部队约有四百名精锐。即使如此，也很难与梅比斯等人抗衡。对手人数虽少，但他们还有玄鸟可以作为最后手段，何况“那个”梅比斯也不可能束手就擒。
　　杰拉得的视线越过那些将走廊挤得水泄不通的议员，凝视着那远远耸立的半球型黑色块状物体。
　　（如果那现象是前兆……那么时间所剩不多了……）
　　依莉丝在今早说出的提议闪过他的脑海：
　　‘以丽莎琳娜为诱饵，让阿尔谢夫士兵攻击梅比斯等人——’
　　他似乎不得不接受这个提议了。
　　刚才的会谈也触及这个部分，但那位名叫菲立欧的使者却还没有展开行动。
　　杰拉得感觉他还算有自制心，同时重新思索——
　　在实际与菲立欧交谈前，杰拉得很看不起菲立欧，不只将他视为东方蛮族，更认为他只不过是个“十几岁的毛头小子”。
　　然而菲立欧在会议中面对杰拉得时却是毫不逊色。虽然场上的情势转变也有影响，但他不只已查出“尸药”的事，还逼得杰拉得派系的议员无话可说。
　　一旦达古雷等人展开正式的调查，势必将让议会陷入混乱状态。这可说是埋下了危险的种子，令杰拉得将来可能必须割舍几个手下的议员。
　　菲立欧并非可以轻忽的对手，更不是笨蛋——如此判断的杰拉得，缓缓走到菲立欧身边。
　　使者们正在专注地交谈着。
　　其中心是那位蓝发司祭，她美丽的侧脸看起来不安而胆怯。
　　“……所谓末日黑色神殿，就是当人类侵犯不该触及的领域时，便会出现以示警告……虽然没有确切证据，但那跟传闻的记载很类似也是事实。”
　　就连达古雷和拉杜卡也在倾听乌路可司祭的说明。
　　杰拉得在人群外围冷冷地说：
　　“失礼了，可以打扰一下吗？”
　　回过头去的达古雷和拉杜卡，表情明显带有敌意。
　　而菲立欧和乌路可只是因警戒而板着脸，正面回望杰拉得。
　　那眼眸中的强烈光芒，在杰拉得眼中看起来正是年轻的象征。
　　“杰拉得元首，您找使者有什么事呢？”
　　首先开口的是拉杜卡，他的用字遣词非常客气，但口气却相当凶恶。
　　杰拉得挤出苦笑，对他们轻轻点头：
　　“……是的，是有关‘来访者’丽莎琳娜小姐的事。”
　　他一说出这个名字，菲立欧的肩膀便为之一震。
　　这预料之中的反应，让杰拉得在心中窃笑，同时淡淡地开始说：
　　“刚才在会谈中，我没有说得很清楚……但其实她现在并不在我这里。”
　　“……这是什么意思？”
　　杰拉得确认菲立欧的视线因困惑而扭曲后，把声音压得更低了：
　　“菲立欧大人，你知道‘梅比斯.弗仑岱特’这个男子吗？”
　　他轻轻地点点头。根据梅比斯所说，他跟菲立欧岂止认识，更曾经交过手。
　　“他是负责领导秘密警察，在社会底层相当知名的男子。因为这个理由，他被视为是我的部下……但实际上，我也并未完全掌握他的行动。”
　　达古雷哼了一声：
　　“请别再装蒜了。是您下达了各种指示的，这不是再明白不过了吗？”
　　“很可惜，我并没有那么多时间，现场的判断我几乎都交给他去做……”
　　杰拉得轻松地带过达古雷的质问，同时凝视菲立欧：
　　“我就单刀直入地说吧！如今，‘梅比斯’——那个男人和西兹亚等人背叛了拉多罗亚政府、彻底失控，已经完全不听从我的指示了。”
　　菲立欧和乌路可都皱起眉头，达古雷等人也心存疑惑。但就算无法获得他们的信任，对杰拉得也没有影响。
　　杰拉得开始详细地述说情况，但为了不让议员抓到把柄，还穿插了几个谎言：
　　“惭愧的是，他们正在做什么，我几乎都不知情……今天早上，梅比斯身边的夏吉尔人——高.夏尔帕司教写了封信给我。”
　　他一说出这个名字，菲立欧等人的表情就变得十分僵硬。
　　杰拉得在确认过众人的表情后，才慢慢地说：
　　“——梅比斯他们正想前往来访者的世界，而如果我们允许他们这么做，‘这个世界’将无法幸免于难……请看这封信。”
　　杰拉得自怀中取出一封信交给菲立欧。
　　这位少年以严肃的表情开始阅读这封信。
　　少女司祭、周围的骑士、达古雷和拉杜卡等人都望向他手中的信。
　　随着他阅读的进度——表情也转为十分急迫。
　　那模样跟今天早上的依莉丝十分相似。
　　乌路可挤出极为微细的声音：
　　“……世界末日……？怎么有这种事……那么，那个黑色块状物体……”
　　她胆怯地握住了菲立欧的手臂。
　　达古雷则是以严肃的眼神望向杰拉得：
　　“您知道自己做了什么事吗？如果这封信的内容属实，可不是一句‘部下的失控行为’就可以解决的。只因为几个人就让这个世界毁灭，怎么会有这种事……”
　　杰拉得并不理会达古雷，现在与他多说无益。
　　“应该将眼前所发生的现象，视为神灵的警告或是预兆。我接收到这警告后，也为了阻止梅比斯而将邻近的部队召集到首都来。再过几个小时，这支部队就会抵达首都，不过——我完全不知道在梅比斯等人结束作业前，我们还剩下多少时间。因此——我想不顾羞耻地跟你做个非正式的交易。”
　　话说于此的杰拉得将音量压得更低了。
　　在菲立欧等人不注意的时候，杰拉得手下的卫兵已经包围了周围，不必担心会被除了达古雷等人以外的议员听见。
　　“……在我的部队抵达前，我想请‘你们’去阻止梅比斯那群人。当然，我不会要你们白费力气。我会将梅比斯所逮捕的那些来访者交给你们，以作为报酬——”
　　菲立欧的双眼亮了一下。另一方面，达古雷和拉杜卡虽然怒形于色，却不再插嘴。
　　他们也已了解现在的状态。本来这并非光是靠高司教的信件就能让人信服的状况，但在目睹眼前不祥的异常变化后，这封信的可信度便增加了。
　　这已经不是国与国之间的问题，而已经转变为关乎“世界存续”的危机了。
　　正因为如此——充满了使命感的使者，才不得不答应杰拉得的要求。
　　杰拉得早已确信如此，才会向这位前一刻还是敌人的使者求助。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那场异常变化发生时，猎人安朱.薛帕德已回到杰拉得.梅森的宅邸。
　　依莉丝、邦布金和卡多尔也在，只有凡尼斯不在宅邸内。
　　而午餐结束时的气氛则非常凝重。
　　安朱的告白、丽莎琳娜等人被俘、凡尼斯的背叛、关于死亡神灵的世界秘密——早上受到太多冲击的依莉丝显得很疲倦。
　　安朱想帮她的忙，但重点是依莉丝本人还没有忘记今天早上的事。两人之间的关系无可奈何地变得很尴尬，吃午餐时，两人也几乎没有交谈。
　　就是在此时，众人听见了突如其来的“天空之钟”。
　　刚开始，安朱还以为是普通的钟声。
　　但是，这数度从天而降的低沉钟声太过独特，而且他也似乎曾经听过。
　　安朱等人被这声音吓了一跳，一起飞奔出去一看——
　　此时，城镇西侧已经出现了一座黑色的“山”。看见那完全的半球形，依莉丝立刻察觉到是什么东西存于中心部。
　　她瞪着那泛着黑色光泽的表面，喃喃地说：
　　“……梅比斯总算开始展开行动了。”
　　“神灵就位于其中心部位吗……？”
　　依莉丝朝如此问道的安朱点点头，接着转向邦布金和卡多尔：
　　“元首的士兵应该还没到……我们先出发吧！目标是凡尼斯。还有，如果可能，也要阻止梅比斯——以后者为优先，但只靠我们恐怕很难办到。”
　　安朱也深知西兹亚那群人的身手不凡。虽然邦布金和卡多尔也是武艺高强，但用一般方法可能没有办法解决。
　　“我们必须快一点。邦布金，你去跟屋里的人说，把准备好的马车开到前门。”
　　邦布金无言地点点头，以优雅的步伐走向庭院，卡多尔也跟随其后而去。
　　安朱也从房里拿出在拉多罗亚所购买的弓箭。
　　当他再次回到室外，正在确认手环辉石的依莉丝凶狠地瞪着他：
　　“……你不用来，会拖累我们的。”
　　她以比今天早上更冷淡、但坚定的意志拒绝了他。
　　但安朱听了却摇摇头。
　　事实上，他也觉得自己会拖累其他人。只要有自己在，依莉丝他们就无法随心所欲地行动，更有可能让自己暴露在危险中。
　　因此——安朱无意就这样跟去。
　　“依莉丝你们先走，我……要去菲立欧王子那边。事态这么严重，只要我提到丽莎琳娜的事，王宫骑士团也会帮忙吧！”
　　依莉丝立刻以充满怒气的视线望向他：
　　“那件事元首已经在办了，你就在这里……”
　　安朱打断了她恶狠狠的声音。
　　“我曾在内乱时和王宫骑士团的人一起作战，如果跟他们一起，我就可以用弓箭支援他们。这不至于拖累你们……”
　　“……你就待在这里！”
　　依莉丝高声叫道。
　　面对她这出人意料的气势，安朱当场退了一步。
　　她的双眸中带着奇妙的力量，感觉虽然像个吵闹不休的小孩，但发出来的声音却相当严厉：
　　“你听不懂我的话吗……对手可是西兹亚那群人！他们拥有五十对左右的手环——虽然很少人能像西兹亚和晓那样完全使用手环，但还是有约三十个人能办到发出光刀来挥动——王宫骑士团如果冲进去，应该也会被全数歼灭。何况对手是梅比斯，不知道他是不是还准备了其他的防御对策。”
　　依莉丝说道，忿然转过脸去：
　　“……留在这里。就算你不去找菲立欧王子，他们也会来。如果不来，我们也会想办法。求求你——待在这里。”
　　依莉丝不等安朱回答，就下定决心似地冲了出去。
　　她就这样去追隐形的卡多尔。
　　被留下来的安朱站在原地呆了好一会儿。
　　依莉丝临去前的表情——与其说去赴死，不如说想逃开安朱。
　　这一点让他很在意。
　　‘我……’
　　安朱自问。
　　‘我现在想怎么做？’
　　安朱追着依莉丝的脚步来到拉多罗亚这个国家。
　　他试着重新寻找自己当初会这么做的理由。
　　第一次见到她时，安朱就有种奇特的感受。
　　那该说是命中注定的邂逅呢？或是一见钟情？但感觉上又跟这种感情有点不同。
　　如今安朱才略微察觉到，当初自己为什么会有那种奇特的感受。
　　‘我不能让依莉丝独自作战——’
　　他这么想。
　　当然，她身边还有邦布金和卡多尔在。不过，不管有没有人并肩作战，她的本质就是“孤独”，就是这一点让安朱觉得她很可怜。
　　就算被阻止，就算会妨碍她——如果自己现在不跟上去，绝对会后悔的。
　　安朱确信如此。
　　他一察觉这一点，便飞奔而出。
　　依莉丝等人早已消失无踪。以奔跑的速度来说，安朱无论如何也赶不上那些来访者。等他追上了，依莉丝等人也已经开始作战了吧。
　　明知这一点，安朱还是奋力地在大地上跑着，追逐那已看不见的背影。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　留在埃鲁家的王宫骑士团和神殿骑士团成员聚集起来，是在类似“天空之钟”的钟声响起后约十分钟的事。
　　不必特地派出使者通知，从钟声察觉情况有异的骑士们，便自行判断赶到了菲立欧和乌路可身边。
　　菲立欧自窗口俯视逐渐聚集在广场的骑士们，同时握住了刀柄。
　　一种讨厌的预感始终挥之不去。
　　那远远可见的“末日黑色神殿”——也就是死亡神灵又变得更庞大了。有时，那半球会像心脏般跳动，并配合这跳动更加侵蚀周围。
　　在其内侧的人已争先恐后地跑出来，现在仍持续进行避难中。周边的居民也成群结队地逃离，人潮正涌向广场。
　　此时，卫兵们正四处奔走指挥人群，为王宫骑士团和神殿骑士团清出道路来。
　　乌路可就站在菲立欧身旁。
　　两个人只剩下短暂的时间可以独处。
　　菲立欧转头望向一脸担忧的乌路可，并对她微笑：
　　“我去一下。等救出丽莎琳娜、西亚和穆司卡，应该晚上就可以回来了。你等我。”
　　菲立欧是为了让她安心才这么说，但乌路可的表情却无精打采。
　　她用手做出祈祷状，并以湿润的双眸凝望菲立欧：
　　“……不能只交给骑士们去处理吗——？”
　　她也知道他会回答什么。
　　所以菲立欧困扰地笑了。
　　他当然可以把事情只交给骑士们处理，但他却不想做这个选择。
　　“我跟丽莎琳娜有过约定，要好好保护她——虽然我们分开行动，但我不能爽约，而且也跟杰拉得元首谈好交易了。”
　　乌路可悲伤地低下头。
　　“还有，最重要的是我想阻止梅比斯。虽然不知道高司教的那封信是真是假，但如果‘那件事’是真的，就不能置之不理。能作战的人若不作战，说不定这个世界就会——”
　　菲立欧没有再往下说。
　　聪慧如乌路可，应该可以了解这一切。
　　但就算这样，她还是不想让菲立欧去，而理由也已经沉痛地传达给菲立欧了。
　　菲立欧走近她身边，把双手放在她肩上。他一靠近她身旁，便闻到一股甜香。
　　乌路可抬起脸来。
　　那水蓝色的秀发映着阳光，正闪闪生辉。当菲立欧凝视她的双眸——便想起了小时候的事。
　　对菲立欧而言，这位少女是他第一个结交的同年龄朋友，而现在则是他不惜牺牲生命也要保护的人。
　　当她历经阿尔谢夫内乱、一度丧失记忆，甚至就连意志都失去时——菲立欧感受到难以承受的失落感。
　　就在那时，他才知道她对自己而言有多重要。
　　仔细想想——也许自己还没有把这些话传达给她知道。
　　“……乌路可，把眼睛闭起来。”
　　“……咦？”
　　在她还来不及会意时——
　　菲立欧便悄悄地把脸凑过来，吻住她的嘴唇。
　　那一瞬间，乌路可吓得缩起身子。
　　
　　[[IMG,7a7c97c56bbf3c4e15c21bf97f60a519,398,600,74793]]
　　短短几秒后——
　　感觉上却是过了很长的时间后，菲立欧才把脸抬起来。
　　乌路可羞红了脸，眼里浮现泪光。
　　她边哭边对一脸困惑的菲立欧微笑：
　　“……您真是太狡猾了。这么一来——我就无法阻止您了。”
　　乌路可以颤抖的声音说完，便抱住菲立欧，像是要隐藏自己哭泣的脸。
　　然后，乌路可在菲立欧耳边说：
　　“我等您回来。请您一定……一定要把丽莎琳娜大人、西亚他们带回来。”
　　她的声音在颤抖，眼泪也滴落在菲立欧的肩膀上。
　　菲立欧轻抚她温暖的背，点了点头。
　　如果能解决死亡神灵的问题，御柱就可以重新生产辉石。这样一来，就可以重回以往和平的日子。
　　希望这是最后一次让她操心了。
　　不久后，随着敲门声响起——乌路可离开了菲立欧身边。
　　“菲立欧大人，已经准备好了，我们随时都可以出发。”
　　莱纳斯迪以格外明朗的声调说道。
　　菲立欧打开门，而伙伴们都已聚集在那里。
　　达古雷和拉杜卡这两位未持剑的议员苦着一张脸。他们一方面厌恶杰拉得所提的交易，同时也对不得不予以回应的菲立欧抱着相当的罪恶感。
　　不过，参与这场战争是出自菲立欧自己的选择。
　　菲立欧和这两位议员点头致意后，便望向留下的伙伴：
　　“洛西迪、修奈克，就拜托你们保护乌路可了。”
　　那位能干的商人深深地低下头，修奈克也揉着哭肿的双眼，点了点头。像是在鼓励自己一般。
　　“菲立欧大人，请你要小心。刚才……有类似玄鸟的影子在那个黑色半球周围飞行，不清楚那是西兹亚等人、还是北方民族的玄鸟……”
　　洛西迪担忧地说道。
　　一向并肩作战的莱纳斯迪和黛梅尔，则是跟随在菲立欧左右。
　　“啊！连玄鸟都出动了……好不容易来到拉多罗亚，又要拼命了啊……”
　　“如果能活下来我再请你喝酒。走吧！”
　　莱纳斯迪叹息着，黛梅尔则斥责他。两人一如往常地对话着，而这对菲立欧是很大的鼓舞。
　　当他们通过走廊、准备外出的瞬间，菲立欧回头看了乌路可一眼。
　　站在那里的她强自忍耐，以清纯的眼神凝视菲立欧，轻声低语：
　　“……请您一定要平安归来。”
　　听见这如梦似幻的声音，菲立欧也微笑着点点头，离开了金线党的总部。
　　与他一同旅行至此的王宫骑士团，已经齐聚在眼前的广场。
　　除了留下来保护乌路可的人外，神殿骑士团也在其中。
　　尽管这次是突然出击，但每个人的表情都没有丝毫迷惘。这些真正的骑士们不止受过训练，更历经无数实战。
　　菲立欧在他们眼前跨上准备好的马，拔刀出鞘。
　　那高举的白刃反射着阳光，凸显出菲立欧的存在。
　　“阿尔谢夫王宫骑士团，以及吉拉哈神殿骑士团——我们出发！”
　　听见这高亢而嘹亮的指挥之声，骑士们也振奋地高声回应。响彻云霄的呼声，把拉多罗亚人吓了一跳。
　　菲立欧拉起马的缰绳，于部队最前方领队。
　　目标是死亡神灵——
　　在乌路可等人的目送下，菲立欧与骑士团浩浩荡荡地进军。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在死亡神灵所制造的黑色空间深处，西兹亚等人拉起了防卫线。
　　研究设施周边已经完全没有人迹，异常变化一出现，无关的人们就已争先恐后地逃了出去。
　　半球中虽已化为会让人陷入不安的微暗世界，但不可思议的是，视线非常良好。
　　那种黑暗并非遮蔽一切光线，而是给人充满了黑色光芒的错觉。
　　在那一片暧昧的黑暗中，有一个黑色块状物体飞着。
　　西兹亚抬头一看，便面带微笑地迎接这物体。
　　降落的是一只拥有黑色羽毛的巨鸟——也是北方民族所操控的玄鸟。
　　鸟背上坐着她的伙伴晓。
　　“大姐，我回来了。还没看到杰拉得的部队，但是王宫骑士团已经朝这里来了。他们的动作比我们想像的还要快，可能是杰拉得进行了私下交易吧？”
　　结束侦察任务的晓从玄鸟鸟背上一跃而下，同时如此报告。
　　西兹亚等人的玄鸟现在正藏在设施之内。如果可能，也想把它们一起带去另一个世界。
　　晓跑到西兹亚身边，耸了耸肩：
　　“怎么办？人数还真多呢！在他们进入设施之前，我们从天上用玄鸟攻击吧？”
　　“那些人不会因此而胆怯退缩的。再者，如果他们展开行动，北方民族一定也会跟着有所动作。这还真有点棘手啊！”
　　如果演变成空中战，那就算想要撤退也无法撤退，神灵的警戒更会变得脆弱。
　　正如在塔多姆与阿尔谢夫战争中所证明的，玄鸟用来扰乱未受严格训练的“大军”时相当方便，若对手是少数精英，则没有多大的效果。如果连北方民族的鸟也有所动作，那到外面去就更加危险了。
　　“那么，还是让舞姬和荷姆拉看家吧！”
　　晓一脸安心的样子。自从那个叫安朱的猎人把他爱鸟的眼射瞎以来，他就一直过度保护自己的鸟。西兹亚和晓将玄鸟重新藏进大型载货马车后，回到研究设施。
　　在接近入口附近、用砖瓦砌的大厅与艾美会合。
　　“西兹亚大人，刚刚凡尼斯从神灵出来过……他说已经释出一些‘尸兵’，所以我们可以用来防御敌人。”
　　话语刚落，那些尸兵已经陆续从通往地下的通道出现。
　　西兹亚眯起了眼，凝视这些无法从脚步声中感觉到生气的人们。
　　“哎呀！没想到梅比斯大人还真机灵嘛！”
　　她本来还在想，要光靠自己这几个人撑过几个小时。
　　这时出现的尸兵，跟曾在佛尔南神殿出现过的是同一批人。
　　手持短枪的老人、使短剑的女子、戴铁面具拖着巨剑的巨汉，还有使单刃剑的年轻士兵，用突刺剑的清瘦青年——都是在这个国家被捕，成了“尸药”的实验品，最后在梅比斯手下成了与操作“死亡神灵”相关实验的罪犯。
　　“这些士兵会无限制地出现吗？”
　　的确，在夏吉尔人阻止前，尸兵是源源不绝地从御柱涌现。而死亡神灵应该也可以办到相同的事吧！
　　艾美歪着头回答西兹亚的问题：
　　“可能不会喔！照凡尼斯的说法，不能在大量生产尸兵的同时对死亡神灵进行其他操作……总而言之，作业会稍微延迟，而生产尸兵也只是争取时间的缓兵之计。不过他还是准备了好几百个……”
　　晓惊讶地吹了声口哨：
　　“那就是大姐你说在佛尔南看过的那个吗？这还真惊人啊，突然增加了好几百个帮手。希望不要是乌合之众就好了。”
　　那些尸兵并未袭击西兹亚等人。
　　他们像是遵守某人的命令般，茫然地陆续走出设施。人数虽多，但其实行动看来还不足以抵挡对手。
　　在佛尔南见过的尸兵，身手应该比他们更好。
　　“……那个真的有用吗？他们好像根本没有注意到我们。”
　　“等身体暖和后，他们的身手应该可以更加利落才对。还有，他们会把服下尸药的人判断为伙伴……所以不会讨伐同志，也不会攻击我们。”
　　听到艾美这样回答，西兹亚不禁笑了出来：
　　“这样啊！‘那个’跟在我们本质上是‘相同’的啊！”
　　“别闹了，大姐，这种玩笑我可笑不出来。”
　　晓生气地说着。西兹亚则是像对孩子般轻抚他的头，同时一行人穿过了尸兵的队伍。
　　他们的目标是关着来访者的牢房。
　　那些来访者既是人质，也是诱饵，梅比斯已经允许西兹亚随意加以利用。
　　反正既然要利用，就要发挥效果。
　　（没想到会跟那位王子纠缠了这么久——这应该是最后一次了。）
　　西兹亚一想到这里，就嗤嗤地笑了。
　　她绝非讨厌那位菲立欧王子。
　　他阻挡了西兹亚所协助的雷吉克、加尔拜这些人的野心，虽然身为王室中人，却来到拉多罗亚这个国家，实在是个怪人。
　　如果菲立欧再年长个几岁，说不定能跟她发展出有趣的关系。
　　艾美不可思议地看着一脸开心的西兹亚：
　　“西兹亚大人，您怎么了？看起来很开心的样子……”
　　“是吗？也许是吧！艾美，我只是在想，该怎么好好招待客人。”
　　晓嗤之以鼻。
　　“什么招待，我们也是拼了老命啊。王宫骑士团的那些人现在几乎人手一把神钢制的剑吧？那还真难对付。杰拉得的士兵还没到，但邦布金那些来访者可能会来……看来那些尸兵只能稍微阻挡他们一下子了。”
　　“不，也许不是如此。”
　　艾美小声地说。
　　西兹亚和晓边走边望向她。
　　“……凡尼斯刚才说，送到佛尔南的尸兵是以量产速度为优先，运送的时期也超过半年，所以品质很差。而送到吉拉哈的尸兵虽然比较少，跟本人比起来还是较弱——不过这次，梅比斯大人已经习惯‘死亡神灵’的操作方式了，做法跟以往有点不同……”
　　“……不同？”
　　在西兹亚眼中，那些尸兵并没有什么不同。晓也歪着头，轻敲着较矮的艾美的头。
　　“有什么不同？每个人看起来都像在发呆，跟你与大姐一起洗澡时的表情一样。”
　　看到晓那种嬉戏的态度，艾美恶狠狠地瞪了他一眼：
　　“……我才不想告诉用这种态度说话的你呢。”
　　“啊……这么骄傲啊！真是个小鬼头……”
　　西兹亚打断了晓，插话道：
　　“那么，艾美，你就只告诉我吧！这样就行了吧？”
　　说着，她便将自己的耳朵凑上前去，艾美也开心地以极微小的声音说了几句。
　　“喂！你是来真的啊？那种像小鬼才会做的事……”
　　西兹亚不管按住额头傻眼说道的晓，从艾美口中听见那个“事实”。
　　那对西兹亚而言也相当出乎意料。
　　“嗯……原来是这样啊！”
　　这时晓对露出一脸理解表情的西兹亚问道：
　　“大姐，她说了什么？”
　　“啊！西兹亚大人，您不可以跟他说喔！”
　　艾美立刻提醒她，晓则是露骨地啧了一声：
　　“这又不是在玩游戏，混账！分享情报是很基本的事吧！”
　　“不管你知不知道，对我们都不会有什么影响！”
　　微笑地看着这两个人像孩子似地斗嘴，西兹亚轻抚着艾美的头：
　　“当然，我可以对晓保密。不过——晓，总之王子那批人马多少会陷入苦战，我们也可以乐得轻松。”
　　“啊啊？唉！你们两个女人去说悄悄话好了。真是的——”
　　西兹亚则突然从闹起别扭来的晓身后抱紧了他的手臂。
　　晓立刻脸红了。
　　“你也不是小孩子了，脾气别这么拗嘛！等到了那个世界，我再告诉你。艾美，这样可以吧？”
　　“可以是可以……晓，看你一脸色眯眯的！”
　　这次艾美的眼神充满了不满，晓则是焦急地板起脸孔：
　　“啊……大姐你也快点放开我啦！我才不会因为这样就被敷衍过去。”
　　“哎呀！你在害羞啊？你从以前就是这样，在某些奇怪的地方会表现得很孩子气。”
　　西兹亚一边回想起晓小时候的模样，一边在他耳边低语。
　　闹着脾气的晓不再说话，但也没有挣脱西兹亚的手。
　　他们就这样走着，这时伙伴吕岳从关着来访者的牢房露出脸来。
　　看到西兹亚与晓手勾着手，他便露出苦笑：
　　“咦？你们在做什么呀？”
　　“这跟你无关。不说这个，我们要利用来访者。敌人来了。”
　　晓的声音高了八度。吕岳则是一边摸着胡须，一边跟西兹亚再次确认。
　　“就是这样，要请其中一位出来。丽莎琳娜，你在听吗？你‘心爱的人’好像来救你了喔！”
　　如此说着的西兹亚窥视牢房内，而那个黑发少女则报以凶恶的眼神。
　　在隔壁牢房的穆司卡并没有什么反应，只差没说出“我早就料到了”而已。
　　现在丽莎琳娜的手上没有手环。没有了手环，她只不过是个运动神经较好的小姑娘而已。
　　“菲立欧他……来了吗？”
　　“是呀！他是来救你呢？还是来阻止神灵呢？又或者是两者都有……这我没办法判断，总之因为如此，所以要把你当成人质以防万一。”
　　西兹亚以眼神示意，吕岳便打开了牢房的锁。
　　西兹亚取下系在腰间的绳索，将丽莎琳娜的双手捆绑起来。对没有手环的丽莎琳娜来说，就连这么简单的绳索，她也无法轻易地解开。
　　丽莎琳娜心有不甘地凝望着那绳结，西兹亚悄悄地说：
　　“我突然想到……如果你把菲立欧大人带去‘那个’世界，不就可以独占他了吗？”
　　“——请别说这么看不起人的话。”
　　丽莎琳娜毫不犹豫地立刻回答。
　　她的眼神之锐利，连艾美都全身一震，还举起了手上的短剑以防她加害西兹亚。
　　西兹亚以眼神安抚这个可爱的小妹，苦笑着说：
　　“你还真是个认真的女孩呢！不过这种个性可是会吃亏的。你不想要独占菲立欧大人吗？”
　　“对现在的我来说，菲立欧和乌路可大人的关系更为重要。”
　　西兹亚对这回答耸了耸肩，并把绳索的一端交给艾美。
　　“吕岳，这里交给别人来看管，你跟我一起来。还有，穆司卡，要是你逃跑了，丽莎琳娜和西亚的下场都会很惨……这你知道吧？”
　　“知道。帮不上忙的我是不会行动的。”
　　穆司卡交叉手臂，硬是挤出这些话。
　　“……丽莎琳娜，你一定要冷静。”
　　“……好。”
　　丽莎琳娜点点头。西兹亚则是在她眼里看出些许危险的光芒。
　　但是西兹亚不觉得丽莎琳娜和穆司卡现在可以做些什么，就算可以，也都是无谓的抵抗。
　　只要有丽莎琳娜在眼前，就能够阻止菲立欧及其手下的行动。
　　接下来只要以晓的风刃狙击，不用冒什么危险，就可以处理掉那些人了。
　　（就算是这样……梅比斯和凡尼斯到底在神灵中做“什么”呢……）
　　出于好奇心地想着这个问题，西兹亚进入迎接入侵者的备战状态。
　　