　　第五十八章 来访者的生活
　　[[IMG,4288d4fb9f8e824252109f647796841b,397,600,35280]]
　　离开研究设施后，依莉丝回到了国家元首杰拉得.梅森的宅邸。
　　杰拉得本人也跟她在一起。
　　在回程的马车中交谈过后，杰拉得就一副提不起劲的样子。依莉丝想他可能是在烦恼如何对付梅比斯等人，但气氛似乎是在杰拉得与她对话过后才有所变化的。
　　‘我说错什么话了吗……？’
　　依莉丝虽然感到困扰，仍努力专心思考梅比斯等人的事。
　　因为如果她不这么做——眼前就会浮现安朱今早的表情。
　　他一听见依莉丝拒绝，便露出寂寞的表情。
　　当她一回想起那一幕，心就隐隐作痛——但她还是对安朱的好意感到害怕。
　　杰拉得走进书房，要依莉丝在沙发上坐下，对待命的几位秘书下了几个指示。
　　其中主要是关于如何警戒梅比斯等人、确保突袭的战力等，在交代完这些指示后，其中一位秘书发问：
　　“元首，下午跟吉拉哈使者的联谊会该如何处理呢？”
　　“我会依原定计划出席，但如果你们在开会中有事联络，直接进来打断也无妨。”
　　听闻此言，依莉丝觉得十分惊讶。这时已经接近中午，不立刻离开宅邸就可能赶不上这场会谈。正因为这样，她还以为杰拉得一定会取消这次会谈。
　　“在这种状况下，你还要特地出席联谊会吗——”
　　杰拉得静静地点了点头，秘书则是干脆地退下。
　　“那当然。我正在召集可以动用的特殊部队——但为了上次亡国派占据议会厅的事件，他们也分散各处进行搜查，最快要到傍晚才能集合完毕。在那之前，我也没办法有所动作——而且我也是为了不让吉拉哈使者畅所欲言，才打算出席。”
　　依莉丝虽然理解其理由，却还是心急如焚。
　　“必须阻止梅比斯，越快越好……”
　　依莉丝对自己的心急也有自觉。
　　今天早上——她从杰拉得口中听到“灭亡”这个字眼，才注意到现在的自己已经爱上了这个世界。
　　她在前不久——还觉得如果可以回到原本的世界，那就算回去也无妨。
　　直到现在，她还是很“怀念”干净的浴室与淋浴间、发达的情报网络、打发时间的方便游戏、大量生产但还是深受喜爱的零食等东西。
　　但她现在已经无法产生“想回去”的念头了。
　　那边的世界——没有安朱。现在的依莉丝真切地感受到他的重要性。
　　她也无法带他一起回去，安朱一定不会喜欢那个世界。
　　‘……我想留在这里。’
　　依莉丝的确怀抱着这种感觉。
　　今早她虽然怒气冲冲地拒绝了安朱，现在却非常懊悔。
　　她也知道自己“很奇怪”。
　　不过她的个性就是这样，无论如何都无法坦率面对。
　　不明白依莉丝心事的杰拉得，此时深深地坐进沙发里叹了口气：
　　“……现在只能祈祷梅比斯不会先下手为强了。我们需要复数的部队，才能逮捕或打倒他们。如果能确保神灵平安，就算让他们逃跑也无所谓……但遭他们报复的危险性也很高。”
　　杰拉得似乎仍太过低估梅比斯等人的力量了。部下西兹亚等人的力量已经不容小觑，而梅比斯的手环还有让周围的人感官麻痹的效果。
　　若采用寻常的手段，绝对无法与他们相抗衡。
　　如果没有像升华后的邦布金、卡多尔和丽莎琳娜那样的战斗力——
　　一想到此，依莉丝突然想起在丽莎琳娜身旁的那位少年。
　　当依莉丝等人刚出现在佛尔南时，那位少年不但砍断迦古伊的金属身躯、击退暗中活跃的西兹亚等人，甚至还凌驾在照依莉丝指示而“升华”的邦布金与凡尼斯之上——
　　‘菲立欧.阿尔谢夫……？’
　　他就是因依莉丝的指示而丧失记忆的乌路可所喜欢的人。他跟丽莎琳娜分开行动，如今也跟乌路可一起以使者的身份来到拉多罗亚。
　　‘……要是把丽莎琳娜的事告诉那个名叫菲立欧的人——说不定可以让他成为另一支镇压研究所的部队……’
　　依莉丝想到了这种可能性。
　　不难想像，菲立欧和乌路都带了大批护卫随行，尤其是菲立欧身边的“王宫骑士团”骑士，曾在佛尔南时加入对抗尸兵的战斗。
　　如果把他们牵扯进来，也许就能镇压研究所。
　　只不过——
　　‘如果丽莎琳娜被救走，那我们特地把她抓起来就没有意义了……还有，也不能让他们接近死亡神灵……’
　　这些一一浮现的想法令依莉丝不知如何是好，最后还是胆怯地开口：
　　“呃——元首，这只是我的假设——在镇压研究设施的行动中，将来自吉拉哈和阿尔谢夫的使者所带的那批护卫牵扯进来，也不失为一个方法。”
　　她话才说完，杰拉得就皱起眉头：
　　“你是说，将神灵所在之处泄漏给他们？”
　　“我是在假设战力不足时的另一种方法。再者，他们迟早会从存活的无名氏、或北方民族口中得知神灵的所在位置，说不定他们早已知道了。其中一位使者菲立欧.阿尔谢夫跟被捕的来访者丽莎琳娜关系匪浅——他们很有可能举兵前去救她。恕我失礼，他们有丰富的实战经验，更拥有神钢制造的剑，实力应该比拉多罗亚卫兵更坚强。”
　　根据西兹亚等人所给的情报，阿尔谢夫在与塔多姆的战争中，大量地搜集了神钢之剑，而身为精锐部队的王宫骑士团团员也获得这种宝剑；虽然大多是便宜货，但也远比普通的剑坚韧，足以对抗手环的力量。
　　杰拉得深思地抚摸下颚：
　　“……原来如此，要这两派棘手的人互相残杀是吗？他们不可能就这样夺回死亡神灵，而我们也要承担一定的风险——就算这样，也总比让梅比斯抢先下手要‘好’。”
　　把世界灭亡与死亡神灵放在天秤两端，何者重要，自是不言而喻。
　　杰拉得似乎很欣赏依莉丝的提议。
　　“没想到梅比斯所逮捕的那个来访者少女，会在这时发挥作用。既然我们不能对议员公开神灵的事，就很难在今天的会谈中把那个来访者少女当作筹码……该如何通知他们呢？”
　　“就算我们什么都不做，北方民族应该也会通知他们，不过在这个情况下，他们也有可能慎重地暂时观望。如果能让他们觉得‘若不快一点，丽莎琳娜就会有危险’就好了……”
　　杰拉得自沙发站起身：
　　“那我就故意放出消息吧！无名氏的谍报网应该多少还有几个人存活下来。首先——我们也必须凝聚战力。依莉丝，我可以期待你们加入吧？”
　　依莉丝点了点头，转头望向身边隐形的卡多尔：
　　“卡多尔，你去找邦布金并把他带来，要快。”
　　邦布金一早就出门去了。现在已接近中午，他恐怕还在城镇的广场。
　　卡多尔迅速开始行动，依莉丝也在同时离开杰拉得的书房。杰拉得打算见过女儿后就前往会谈场所，三个人在此分道扬镳。
　　依莉丝一边在庭院里走着，一边皱起眉头，轻轻抚摸自己的手环。
　　在她来到这个世界没多久，手环就被那个“菲立欧”砍坏了。
　　虽然穆司卡有帮她修理，但只能用现成的零件做应急处置，天球的爆发力也大幅下降。
　　依莉丝没有丽莎琳娜那种出类拔萃的身体能力，因此战斗力算是不上不下。她对这样的自己感到很焦躁。
　　（……对了，得先让安朱避难……）
　　既然梅比斯已成为敌人，这梅森宅邸就不再是安全之处了。
　　先不论该让安朱到何处避难，总之，依莉丝希望他平安无事。
　　依莉丝回到别邸，一边打开门，一边向室内小声问道：
　　“……安朱，你在吗？”
　　一想到早上的事就让她有点不好意思，声音也自然而然地变得沙哑。
　　室内没有反应。
　　“……安朱？”
　　她又叫了一次他的名字，但房里似乎没有人在。
　　一注意到他不在，依莉丝当场僵直，以生硬的眼神环视空无一人的房间。
　　她的脸色立刻变得苍白。
　　——来到拉多罗亚之后，安朱还不曾独自外出。
　　‘他去哪里了……该不会因为今天早上的事而离开了吧……’
　　这不安的念头闪过她的脑海。
　　依莉丝慌张地跑进卧室，确认安朱的更换衣物和随身物品还在不在。
　　除了他今天早上所穿的衣服——并没有缺少什么东西，来到拉多罗亚后所购买的弓也还放在床边。
　　依莉丝先放下心来，摇晃着脚步坐进椅子，又趴在桌上。
　　——自己最近好怪。
　　冷静地想想，安朱不可能什么都不说、连张纸条都没留就离开。
　　他从玄鸟背上摔落时所受的伤已完全痊愈，可能也想一个人上街走走吧！
　　尤其是在今天早上发生过那件事之后，更是如此。
　　‘现在不是想那种事的时候……’
　　她现在只要想着梅比斯等人的事就好了。
　　依莉丝陷入自我厌恶的情绪中，全身乏力、不断地深深叹息。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在相当接近议会厅的广场，安朱.薛帕德与邦布金并肩坐在长椅上。
　　自早上开始下的雨已经完全停了，现在天空正覆盖着薄薄的云层。
　　安朱心不在焉地坐在吸饱了水、濡湿的长椅上，眺望广场的人们。
　　“猎人少年哟！汝可认为此广场难得一见乎？”
　　邦布金愉快地说道，安朱则是叹着气回答：
　　“没什么……因为我是个乡下人，所以觉得这里人还真多。”
　　“嗯，此广场诚然是好地方，不只单纯人多，亦可感受到每个人的人生。吾人心喜此处。”
　　邦布金讴歌似地说道，并将细长的双手一摊。
　　如今，邦布金已经完全成了这广场的熟面孔。他融入这里的风景，成为其中的一部分。
　　有不少路人对他打招呼，几乎没有人对他投以异样的眼光。
　　而且就算他什么都不做，也会有小朋友聚集在他身边。
　　今天也是——有位少年戴着用纸糊的“南瓜”，从广场另一头拼了命奔跑过来。
　　“国王！请您看看这个！”
　　少年兴奋地以高亢声音称呼邦布金为国王。邦布金在这个广场似乎是南瓜国王，安朱不禁苦笑起来。
　　少年把自己所戴的南瓜拿下来，递到邦布金面前。
　　那颗南瓜简单朴素地以纸和细木条制成。虽然有点歪斜，但不论作为底色的绿色也好，挖出的眼鼻形状也好，都忠实地重现了邦布金的样貌。
　　直视着那颗南瓜的邦布金，夸张地将双手一摊：
　　“噢！此物无与伦比！确实为饶富风趣之珍品呐！”
　　这位活泼的少年得意地笑着说：
　　“对吧？这是哥哥帮我做的。我们可不可以把它大量制造、放在店内销售呢？一定会很流行的。”
　　邦布金上下摇晃着那颗南瓜头点头道：
　　“嗯嗯，汝此言甚令人欣喜。销售当然无妨，然戴此物会使视野变窄，实属危险，因此行走时请予取下。吾之南瓜乃国王所用，是极为安全的设计，并非纸制品可比拟。可乎？”
　　“好！”
　　少年满脸光彩地向邦布金行了一礼，便将南瓜抱在身旁，跑向广场另一头。
　　邦布金目送他的背影，用有点开心的口气感慨地说：
　　“……无论任何国家，只要能让孩童发自内心微笑，即为好国家。阿尔谢夫如此，拉多罗亚亦如此——将来如何不得而知，然而至少此时，两者皆为好国家。”
　　安朱点了点头。
　　他并不明白政治或掌权者是怎么回事——但他觉得拉多罗亚和神殿诸国并没有太大的差别。
　　虽然文化和民族性有所差距，但生活在其中的人民则相差无几。
　　不论是在哪片土地上，人们总是拼命地在过日子。
　　没错，拼命地——
　　就连身为他国人民的安朱也不例外。
　　“……邦布金……今天早上，我被依莉丝甩了。”
　　安朱唐突地喃喃说道。
　　邦布金猛然转向他：
　　“噢！汝终于告白了？诚然令人钦佩之气魄。吾人对汝之心意极表赞许，基于好事性格，愿闻其详。”
　　“就是这么回事，我说我喜欢她，然后被她拒绝了。”
　　安朱叹了口气，颓然垂下肩膀。他虽然有预想过依莉丝可能不会立刻回复，但没想到她竟干脆地拒绝了他，这其实让他有点沮丧。
　　邦布金以细瘦的手拍了拍安朱的肩膀：
　　“因此汝方至吾处？错失猎物的猎人少年哟，需要吾人之建言乎？”
　　安朱点了点头，对他抱怨道：
　　“我还以为她多少也开始喜欢我了……女孩子真是难懂啊！”
　　“嗯，此即智者之领悟。然吾等上司较一般同龄之女孩更为棘手。她因生长历程而个性扭曲，又不善与人交际，更不如吾之聪慧，懂得示好。”
　　邦布金左右摇晃着他那颗南瓜头。那动作让安朱乏力地笑了出来。
　　邦布金的鼓励真的让安朱很开心。在这全是陌生人的国家，安朱能商量的对象也只有邦布金了。至于无法言语的卡多尔，或是难以接近、又经常外出的凡尼斯就更不用提了。
　　“也罢，汝不妨食此糖振作精神。”
　　邦布金从衣服的口袋里取出了一个小袋子。
　　里面放的是做得十分精巧的南瓜形糖果，分有绿色和橘色两种。
　　邦布金灵巧地将一颗放入口中，安朱也拿了一颗，让糖果在舌头上滚动。
　　那香甜的南瓜风味在口中扩散开来。
　　“……啊！真好吃。”
　　“嗯，因为它是满溢心意之珍品，望汝善加品尝，而依莉丝——”
　　邦布金舔着糖果，又高声说道：
　　“简而言之，那女孩胆怯又不灵巧，尚未完成接受汝之真心诚意的心理准备。近来她终于开始意识到汝之存在……但毕竟她尚未成熟。也罢，明日并非世界末日，汝今后抱持耐心、慢慢地展开追求攻势即可。”
　　“——嗯，我还不打算放弃。”
　　安朱立刻回答。如果他只被拒绝一次就想放弃，那当初就不会千里迢迢跟到异乡来了。
　　邦布金也不再说话，但安朱总觉得他头套下的脸正面露笑容。
　　在阴天下的广场，人来人往。
　　刚才那个拿着南瓜头套的少年，现在正于广场一隅，跟其他的孩子炫耀那个南瓜头套。
　　安朱和邦布金坐在长椅上，看着孩子们轮流戴着玩。
　　那原本奇特的南瓜头，此时也早已看惯了。
　　安朱第一次见到邦布金，是在阿尔谢夫的自家里。
　　他在夜里回到家，却发现原本应该空无一人的家里竟然有人——当他正想从后门绕出来时，邦布金便悄然站在他身后。
　　安朱刚开始也对邦布金那怪异的措词方式和危险气息感到害怕，但现在则觉得没有什么好奇怪的。
　　邦布金在这个广场也深受孩子们欢迎。
　　当糖果在嘴里快彻底融化时，安朱突然对坐在身旁这个瘦高的男子问道：
　　“邦布金，你从来没有把这个头套拿下来过吗？”
　　“嗯，此乃吾脸，岂有取下之理？”
　　说得一副理所当然的样子。
　　“可是，洗脸时怎么办……？”
　　听见安朱这寻常的疑问，邦布金毫不在乎地耸耸肩：
　　“安朱哟！世上永远有许多无解之谜团。吾之头亦是其一——吾人原本即是货真价实的南瓜。即使是汝，亦不愿见人脸下之头盖骨？关于吾人之事，亦理应如此思考。此南瓜即吾头，至于其下之脸，汝无需介怀。”
　　安朱听见他回答得这么彻底便笑了出来。
　　
　　[[IMG,536773921f69e57c416d48f9f979765b,399,600,74803]]
　　邦布金将南瓜头的视线转向天空：
　　“吾人若取下此头——便是决意在此世界度过与以往截然不同的人生时，然目前吾人还有不善与人交际的棘手上司存在，时机未到。”
　　安朱听见他那宛如保护者的口吻，眯起了眼。
　　邦布金这个男子因其外貌，令人有时看起来不快、有时又看起来滑稽，但他绝非单纯的战斗机械，也不是只会开玩笑的丑角。
　　他拥有自己独特的美学，并明确地依照其美学方针而过活。
　　这样的邦布金，看起来相当耀眼炫目。
　　安朱身旁响起了脚步声。
　　他还没有回过头，邦布金就先一步有所反应：
　　“噢！卡多尔啊！是否发生异状？”
　　安朱看不见来者的身影，但似乎是只有邦布金能察觉其存在的来访者卡多尔。
　　卡多尔拉住邦布金的手，使得邦布金的衣服袖子不自然地往上提。
　　“……嗯，安朱哟！卡多尔似乎欲带吾等离开。他手指宅邸之方向，可能是要吾等回去，应是依莉丝传唤。”
　　“依莉丝吗？发生什么事了？”
　　安朱和邦布金一起从椅子站了起来。
　　同时，安朱也见到似曾相识的某人。
　　在距离遥远的街道一端——那常人看不清楚的距离外，有马车队伍在移动。
　　有位金发的青年骑士和肌肤黝黑的女骑士正骑着马进行护卫。周围还有其他骑士，让队伍充斥着戒备森严的气氛。
　　（那是……莱纳斯迪和黛梅尔吧？）
　　安朱立刻注意到这一点。
　　他们是菲立欧的家臣，曾在阿尔谢夫内乱时并肩作战。
　　安朱也从依莉丝那里听闻菲立欧等人以使者身份来到此处。看来在安朱不知道时，他们已来到这首都了。
　　邦布金注意到他的视线，从头套下发声：
　　“那就是乌路可司祭所搭乘的马车吗？阿尔谢夫的骑士们也同行——”
　　“他们预定要与议员会谈吧？是今天吗……”
　　安朱虽然想与菲立欧见一面，但现在还不是时候。当时自己从玄鸟背上落下，菲立欧一定也很担心——但既然他与依莉丝等人一起行动，又加入元首这一边，就应该避免随意接触。
　　尤其对阿尔谢夫的骑士们而言，邦布金又是杀害国王的仇人。
　　“邦布金，我们回依莉丝那里去吧！要是被他们发现，说不定会引起纠纷。”
　　邦布金也罕见地沉默点头，然后两个人跟卡多尔一起悄悄地转身背对马车队伍。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　主导拉多罗亚的执政党“金线党”，其总部就在议会厅附近。
　　在议会休会的今天，有数十位议员聚集于此处。
　　在此集合的不只是金线党的议员，还跨党派地有在野党的议员混杂其中。另有其他几位消息灵通的报社记者，但包含这些人在内，大多数人的表情都夹杂着困扰与敌意。
　　今天的会谈决定得很仓促。
　　主办者为保守派年轻一辈的达古雷.巴托鲁——他是前国家元首鲁思塔.埃鲁的女婿，也是以激进言行举止闻名的中坚议员。
　　他将这次会谈定位为联谊会，因此议员可各依自己的意愿参加。
　　而他们所招待的是——
　　位居“敌国”吉拉哈最高地位的神姬之妹，年方十七岁的少女，以及来自遥远东方阿尔谢夫的国王之弟。他们的地位之崇高，本来应该奉为国宾。
　　他们目前尚未出现在会场。
　　两个人虽然相当年轻，但因其血统，各自在本国占有重要地位，这一点就连议员们也可以想像得出来。
　　拥有如此崇高地位的人，竟然会答应达古雷这一介议员的邀请而前来，还真是不可思议——而达古雷身为邀请其前来的东道主，如果对使者们泄露国家机密，那就算被处以渎职罪，也是无话可说。
　　达古雷的行为，有如戴着眼罩在走岌岌可危的桥。
　　集合在大厅的议员们，其反应各有不同。
　　虽说如此，从他们窃窃私语的内容听来，持否定意见的还是居多。
　　‘……我早就说过快点修订那个跟不上时代的邀请法了。那原本是为了邀请周边小国的使者才暂时施行的法律，完全不曾预料过会有这种状况啊。’
　　‘但那也已经是公认的议员实质特权之一了啊！虽说达古雷议员是抄捷径，但法律就是法律——不过在我印象中，一般是不会实行的。达古雷这次还真是得意忘形。’
　　‘是吗？那个男人可是城府很深的人，可能心中早有盘算。他叫来的那些使者都还是小孩，如果好好加以笼络，不就能变成很好的外交窗口吗？’
　　‘……跟东方蛮族建立外交……？我们跟那些人就算语言可以相通，但也有理说不清吧？跟他们交谈只是浪费时间罢了。’
　　‘民众是蛮族，但支配阶层是如何就不得而知了。就算最后期待落空，我还是很有兴趣了解一下。’
　　在议员们各有所思的情况下，主办者之一拉杜卡.埃鲁议员，悄悄地伫立在角落。
　　他为了指示布置会场，比达古雷、乌路可和菲立欧等人先一步来到总部。
　　会谈预定在中午展开，此时还有一点时间。
　　而聚集的人数比预期得多。
　　（他们嘴上虽然说三道四……但还是很在意邻国的内情。）
　　当然有很多议员决定无视于使者的存在，但几乎所有的派阀都来了一到两人，虽然他们并非派阀的代表人物，而是负责跑腿的年轻一辈，但这样反而给人一种难以预料的诡谲气氛。
　　而且——国家元首杰拉得.梅森也预计会莅临，虽然他此刻仍未抵达会场。
　　当然，也弥漫着不稳的气氛。
　　拉杜卡在会场一隅等待使者们到达的同时，想起了自己已故的父亲。
　　前国家元首鲁思塔.埃鲁——
　　他死得太过突然。
　　景仰他的政治家很多，但敌人也不在少数。
　　鲁思塔想要将那些在暗地里操控拉多罗亚的掌权者从政治层面驱离。
　　就算他们是在大街小巷拥有许多信众的宗教界代表人物，或是有力商人们的首领，或是将政治私有化并从中获利的官僚——
　　就因为这些人渴望“向吉拉哈开战”，才会产生杰拉得这种元首，也才会让梅比斯这种秘密警察有机会崛起。
　　拉多罗亚的黑暗面深不可测，议员之中也没人了解其全貌，恐怕就连掌权者也无法完全掌握其伙伴或人脉。
　　这些权力的架构自几百年前起绵延至今，恐怕今后也——无法完全将之击溃。
　　不过，要削弱其影响力并非绝对不可能的事。
　　拉杜卡的父亲曾说，就算无法在自己这一代实现，也要由下一代来完成。
　　达古雷.巴托鲁也是父亲看中的议员之一。
　　（达古雷议员——你和修奈克的热情，聚集了这么多的议员呢！）
　　拉杜卡环视会场里约六十位议员，用力地握紧了双拳。
　　这时，会场陷入一瞬间的骚动，因为元首杰拉得自后方的门露脸了。
　　杰拉得面带温和的微笑，在早已备妥的椅子落座。
　　看见杰拉得那游刃有余的表情，拉杜卡突然感到不解。
　　杰拉得这位政治家向来表现得从容不迫、冷静沉着，很少在人前显露负面感情。
　　所以他面露笑容是理所当然的事——但他今天的表情却看起来有点不自然。
　　同僚的年轻议员跑到拉杜卡身旁：
　　“……拉、拉杜卡！我们这边也到了喔，达古雷议员也是干劲十足呢！”
　　在昨晚那场宴请刚抵达首都的使者们的晚宴中，这位笑眯眯的议员也有出席。
　　他拍了拍拉杜卡的肩，小声地说：
　　“身为司仪，你要加油喔！今天记者也来了，正是你表现的大好机会。”
　　拉杜卡报以苦笑。说是表现的机会，要是乌路可等人说话不得体，很有可能也会让拉杜卡等人蒙受奇耻大辱。
　　神姬之妹这个头衔已很够份量，他也无意看轻修奈克带回来的使者——但修奈克自己才十岁，而他所带回来的使者也只有十七岁，就算被人当作小毛头也无可奈何。
　　当然，拉杜卡等人正是为了不让其他议员产生这种想法而在场的。
　　若说这次会谈的结果将可以看出双方国家的未来，一点都不夸张。
　　不久，走廊传来大批人马的脚步声，使者与其护卫抵达现场了。
　　拉杜卡面带紧张表情，等待他们出现的那一瞬间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　莅临会场的元首杰拉得.梅森，获得了容易进行辩论的座席位置。
　　依主办者达古雷的意思，这次是以在“公开场面”进行会谈为前提。
　　座位的配置也配合这个前提，使者们与达古雷面对面坐在中央，而议员和记者们则在围在他们四周。
　　当然，周围的议员们比较像“观众”，但也可以用插话的方式提出问题或讨论。
　　杰拉得来回扫视使者与达古雷面对面的座席。
　　他的位置在前面数来第三排，周围则还满是他所栽培的议员。
　　杰拉得等人的存在，应该会给众所瞩目的使者们相当大的压迫感。然而如果他们会因此便心生恐惧，那也不会刻意到敌国来了。
　　（那么，来的究竟是什么样的人物呢——）
　　杰拉得将梅比斯等人的事先放在一边，暂时把所有注意力集中在会场上。
　　担任司仪的拉杜卡议员在中央的座席坐下：
　　“让各位久等了，使者已经抵达。各位请起立。”
　　拉杜卡沉稳的声音在室内响起。
　　议员们纷纷起立，与此同时，达古雷的庞然身躯也自开启的门后出现：
　　“啊！虽然是假日，大家还真是踊跃参加啊——”
　　他苦笑着环视会场，并走向房间中央。
　　而站起身来的议员们在见到达古雷身后的使者们时，大多惊讶地皱起眉头。
　　杰拉得瞬间也怀疑起自己是不是看错了。
　　缓慢而优雅地走进会场的，是一位有着水蓝色秀发的美丽少女司祭。
　　另一位则是手持佩刀、走在少女身边，有着紫色头发的伶俐少年。
　　（虽然我早已有所耳闻……但他们真的是孩子啊！）
　　他无意因对方“是小孩”就看不起他们，但亲眼一看，还是觉得这两位使者未免太年轻了。
　　只是，那位司祭少女是个不折不扣的美人，让某些议员甚至看得直眨眼。此外，在司祭这个头衔衬托下，她的美丽还带有一种神圣的气氛。
　　至少——不会让人有是“东方蛮族”的想法。
　　她以美丽而优雅的动作向议员们行了一礼。
　　站在她身旁的少年也跟着这么做。
　　她是来自吉拉哈的神姬之妹乌路可.迪古雷。
　　少年则来自遥远东方的阿尔谢夫，是身为国王之弟的菲立欧.阿尔谢夫——
　　迎接两位使者到来的议员们，在拉杜卡引导下回礼。
　　“——各位请就座。”
　　在就座的杂音中，议员们轻声低语：
　　（真是不得了的美人呐……可是以使者来说还是太年轻了。）
　　（那位就是阿尔谢夫的国王之弟吗——两个都还是不折不扣的小孩啊！这是在耍我们吗？）
　　杰拉得周围也有些议员如此说道。
　　司仪拉杜卡开始介绍两位使者：
　　“虽然各位可能已经很清楚了，但还是让我来介绍这次达古雷议员所邀请的使者。首先是来自邻国吉拉哈的乌路可.迪古雷司祭——她是东方信仰的象征，神姬诺爱尔的妹妹。旁边这位是菲立欧.阿尔谢夫大人，来自拥有东方佛尔南神殿的阿尔谢夫，乃是国王之弟。”
　　两位年轻人再次对议员们点头致意。
　　看着他们动作的杰拉得再度提高了警觉。
　　这位名叫乌路可的司祭是个美丽聪慧的少女。以她身为神姬之妹的立场来看，她才是主宾。
　　议员们似乎都为她容貌带给人的温柔印象所迷惑，但杰拉得却是加强了戒心。
　　为什么呢——只因“吸引人的目光”是政治家重要的特质。
　　同时，他也一眼看出，她那优美的举止正是明知其重要性所刻意培养出来的。
　　这位少女司祭与身旁护卫的少年相望了一眼，慢慢地坐下。
　　她挺直了背，但整体感觉又相当自然，笑容非常温柔。
　　那样的气氛——让全场自然而然地以她为中心，不只是因为她所坐的位置，而是她的存在不容其他人忽视。
　　（虽然还很年轻……但这个小姑娘已经是“政治家”了吗？）
　　杰拉得有这种感觉。
　　他不觉得对方有多可怕，但他也不会像其他议员那样，把对方当作小孩子而有所轻视。
　　另一方面，她身边的那个少年看起来非常老实，给人很好对付的印象。
　　达古雷首先以闲聊寒暄的方式展开对话。
　　他向两位使者表示欢迎之意、慰问其旅途辛劳，然后探询其对拉多罗亚的印象。
　　这恐怕是照本宣科，那位名叫乌路可的司祭沉着而优雅地回答其问题。
　　这种形式上的寒暄本来应该会让人觉得无趣。
　　然而，议员和记者们都被这位来自异国的美丽少女挑起兴趣，不但竖耳倾听她的声音，更着迷于她的外貌。
　　虽然并非所有视线都是友善的，但乌路可处之泰然、不为所动。而那位少年则很少开口，但态度十分光明磊落。
　　“您对初次造访的拉波拉托利觉得如何？”
　　达古雷这么一问，少女便露出无懈可击的微笑：
　　“街道的景色十分地优美。刚开始我还因建筑样式的不同吓了一跳，不过，街道的整体样子则跟吉拉哈没有多大差别。人们都很有活力，而且笑容满面——我觉得拉波拉托利是个很棒的城市。”
　　光从这对话内容来看，绝对听不出有何特殊含意，但杰拉得则看出了达古雷的企图。
　　在她的回答中，隐含着“两国文化虽然不同，文明程度却没有多大差异”这个意思。
　　这截然不同于“东方蛮族”的回答，让不了解现实的议员开始产生异样感。
　　而她那充满理性、清脆悦耳的声音，更加强了说服力。
　　杰拉得一边对招待者和使者间的对话感到不快，一边等待其切入主题。
　　达古雷的企图，以及这次会谈的目的正是阻止“吉拉哈与拉多罗亚开战”。
　　光是解开东方蛮族这个误会还不够，一定也会谈到“吉拉哈与拉多罗亚之间应有的关系”。
　　从使者的样子来看，她恐怕会说出希望两国将来能缔结友好关系。
　　那样一来，杰拉得就可以提出现实论来牵制他们，例如国境间的纠纷、关于走私等非法行为、神殿势力在拉多罗亚的间谍——
　　至于那是真是假，则并非问题所在。
　　只要能煽动敌对情感、提高危机意识，杰拉得就可以反过来利用这次会谈。
　　在拉多罗亚，不论是议员或一般民众，都对神殿势力有根深蒂固的不信任感与不安全感，没有人可以在一朝一夕之间就让它消失殆尽。
　　因此杰拉得相信，可以将这次会谈的结论导向对希望开战的自己有利的方向。
　　在气氛融洽的对话告一段落后，达古雷换了个姿势：
　　“那么——我们来谈谈在场议员们最在意的话题吧！关于拉多罗亚与吉拉哈目前的关系。”
　　杰拉得在桌上交叉手指，瞪着达古雷。
　　议员们的视线也往使者与达古雷议员集中。
　　乌路可微笑道：
　　“很遗憾，我认为目前两国之间绝非友好。拉多罗亚的各位也是这么想吧？我曾听说，拉多罗亚把东方国家当作蛮族看待。”
　　“是的。请恕我失礼，一般人确实有这种想法。不容否认，我们并不了解吉拉哈这个国家的真实情况，只光凭想像就如此认定。”
　　听见达古雷这番话，杰拉得周围的议员纷纷抗议：
　　“达古雷议员！说不了解真实情况也太超过了！我们可是确实调查了吉拉哈。例如他们国内并没有报纸，印刷技术也很落后。人们无法监控政治，部分拥有特权的掌权者总是压榨民众，这正是他们国家的状况。对其权力高举反旗的人常沦落成山贼，有时甚至会袭击拉多罗亚——这是在国境附近发生的真实情况，你没有理由不知道吧？”
　　杰拉得按住了额头。
　　刚才发言的是一位年轻议员。
　　不知道这位议员究竟是想出风头，还是真心反对达古雷的意见，总之他无疑是不假思索便说出了这番话。
　　想当然耳，达古雷恶狠狠地瞪了那位议员一眼，并当场予以否定：
　　“拉多罗亚也有山贼，不只如此，还有‘亡国派’这种——反政府势力的组织存在，这根本无法证明吉拉哈为‘蛮族’。更重要的是，你刚才提到‘在国境附近发生的真实状况’——恰恰相反，现实是我国在侵略吉拉哈国境、从事掠夺行为，这你怎么说？”
　　那位年轻议员愣住了，一时之间无言以对：
　　“那……那并非出于我国的方针，只是罪犯……”
　　“那不就跟吉拉哈一样了吗？目前我们并没有吉拉哈的正规士兵侵犯拉多罗亚国境的证据。而且不能光是看到边境的山贼，就据此推论整个国家的全貌。吉拉哈的政治确实并不像我国是民主政治的型态，但如果忽略其历史背景、当地情况，光凭这点差异就将它视为蛮族，那岂不是太荒谬了吗？”
　　年轻的议员完全被回击得无话可说，只好不满地闭上了嘴。
　　杰拉得看不下去了，便稍稍引开话题，参与讨论：
　　“失礼了，请恕我中途插话。确实，发生在国境附近的几场骚动，也许都只是两国违法分子的失控行为。另外，政治型态的差异的确会因各国状况或风俗而有所不同，也没有其他国家置喙的余地。只不过——根据我们的调查，在吉拉哈对他国所采取的行动中，的确有许多必须加以防备之处，这也是事实。”
　　杰拉得早已在脑袋里整理好他要在这里说的话：
　　“第一，南方持续进行中的内乱——原本是因争夺涅迪亚神殿辉石的特权而起，却因吉拉哈蛮横地介入而泥沼化，直到现在还毫无平息的迹象。根据我们的调查，称为神殿骑士团的部队所做出的种种恶行，尤其招致人民怨恨。会对疑似敌人的无辜者进行挖眼、削鼻等拷问动作，还连其家人都不放过，甚至相互竞逐杀害人数，用以炒热酒宴的气氛——难道这种行为不能称之为‘暴行’吗？”
　　杰拉得以极为沉静的口气淡淡说道。
　　初次得知此事实的议员们一片寂静，身为使者的乌路可，表情则是略显僵硬。
　　而对达古雷.巴托鲁而言，这把冷枪实在太出乎他的意料。
　　过了一会儿，杰拉得才又继续说道：
　　“我之所以判断吉拉哈危险，还有其他理由。前不久，从今年春初到夏天，东方‘阿尔谢夫’和‘塔多姆’之间曾有过短暂的战争。”
　　坐在乌路可身旁的紫发少年，眼神变得极为严肃。
　　他正是那“阿尔谢夫”的国王之弟。
　　对大多数议员来说，阿尔谢夫虽只是印象极为淡薄的遥远异国——但对杰拉得而言，这个国家却有好几个意义，它拥有生产“大地辉石”的佛尔南神殿，也跟拉多罗亚的敌国塔多姆是敌对关系。
　　因此，杰拉得才派遣了西兹亚和梅比斯等人。
　　“我也是前不久才获得关于这场战争的情报。这位菲立欧大人和乌路可大人是当事人，想必应该更清楚来龙去脉……”
　　杰拉得察觉这两个年轻人板起了脸孔，便在内心嗤笑着。
　　果然——这两位使者还是太过年轻了。
　　接着，杰拉得放慢了说话的速度，好让大多数议院听得更清楚。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对于拉多罗亚的国家元首杰拉得.梅森，菲立欧有挥之不去的奇异感受。
　　（他就是梅比斯那群人的雇主……？）
　　——他看起来不像是那么坏的人。
　　但就算搞错，他也不像是个好人。然而事实上，他的眼神并不像梅比斯和西兹亚等人那样，会因做了坏事而感到快乐。
　　（这个人是个政治家。）
　　菲立欧有这种感觉。若要以阿尔谢夫的人做比喻，杰拉得这个男人给人的感觉接近外务卿拉希安.罗姆。
　　表面上虽然沉稳，却不让对手察觉他心里在想什么，永远谨慎地选择要说的话——换言之，他具有出色政治家特有的精明睿智。
　　以希望开战的主战派政治家而言，他极为冷静。
　　而他用来打断乌路可与达古雷对话的切口，正是“阿尔谢夫”这个国名。
　　他以响彻室内的清晰声音说道：
　　“这位菲立欧大人和乌路可大人身为当事人，应该更清楚事情经过……但我们从逮捕的间谍那里听说，教唆塔多姆与阿尔谢夫交战的，正是吉拉哈高层。”
　　听见杰拉得此话，就连达古雷等人也说不出话来。菲立欧也差一点咂嘴出声。
　　——没错，塔多姆将领加尔拜和吉拉哈的卡西那多司教之间，曾有过秘密约定。
　　但是，“逮捕了间谍”这件事说不定是个谎言，杰拉得的主要情报来源应该是西兹亚和梅比斯。原本负责联系加尔拜和卡西那多的，正是西兹亚本人。
　　乌路可一脸苍白，菲立欧轻轻地在桌下握住了她的手。那滑润细致的手指，如今正因紧张而显得僵硬。
　　——乌路可表面上无懈可击、悠然自得，但菲立欧却敏锐地感受到她的不安。
　　他们身处敌国，而且拉多罗亚议员都对吉拉哈抱有敌意。成为众矢之的，对一个十七岁的少女而言，绝对是沉重的负担。
　　乌路可想起自己的责任和义务，只能鼓起勇气面对现场。
　　杰拉得则以严厉的言词对这位少女说：
　　“乌路可司祭，你似乎曾反对这个方针？也就是说，你身为无视于首脑方针的非战派，结果还是无法阻止开战——我这么说，对身为使者的你也许失礼，但不知是否该将你的话当作是吉拉哈的方针呢——”
　　乌路可的脸色一沉。
　　听见这严厉的指摘，司仪拉杜卡插嘴道：
　　“元首！我们的谈话还没有进行到此。我们这次请乌路可司祭来访的目的并非交涉，仅只是交换彼此的资讯。事实上，她应该没有被赋予交涉的权利，而且我们也无意谈论此事。这个会议今后将会成为外交窗口——”
　　“——拉杜卡议员，我的话还没有说完。”
　　杰拉得那温和的声音，让菲立欧不知为何感到战栗。他的话里有着让听者退缩的魄力。
　　仔细一看，其他议员也一脸紧张，现场的气氛极为凝重。
　　但拉杜卡却毫不退缩，挺起胸道：
　　“失礼了。但是刚才同样打断谈话的您一样也很无礼吧？元首刚才所说的话，实在太过轻视使者的立场了。而且，您怎么能一开始就对其所说的话存疑……”
　　“那当然。在政治世界里，没有‘无条件信赖’这回事。尤其对象是危险的邻国，那就更是如此了。”
　　他说得极有道理。
　　看到拉杜卡毫无招架之力的菲立欧——在会席上第一次在寒暄之外正式开口了：
　　“杰拉得元首所说的没有错。”
　　一旁的乌路可不安地看着菲立欧。菲立欧对她轻轻地点了点头，继续说下去。
　　——他想都不用想，就自然而然地把应该说的话脱口而出：
　　“的确，没有信赖的关系作为前提，便不可能相信对方的话。而吉拉哈与拉多罗亚之间有很大的鸿沟，不受信赖是理所当然的。只是，我身为‘阿尔谢夫’的人，想要解开误会——”
　　菲立欧深深地吸了口气：
　　“吉拉哈并未介入阿尔谢夫与塔多姆之间的战争，那只是毫无根据的谣言而已。”
　　菲立欧正面否认了杰拉得的情报。这让所有人的目光都集中在他身上。
　　“我不知道元首是从哪里、如何获得这个情报——然而当阿尔谢夫在国境与塔多姆开战时，我正在佛尔南神殿。那时，神殿正受到吉拉哈派来的神殿骑士团管理，这是不争的事实。”
　　一旁的乌路可紧张得喘不过气来。坐在正对面的达古雷也以担忧的眼神望着菲立欧。
　　“——但是，神殿骑士团镇压佛尔南神殿的原因，是误会佛尔南神殿有不稳的动向。该误会经过卡西那多司教的调查后便已化解，在与塔多姆的交战结束前，神殿就被解放了。事实上，卡多那多司教在对战况毫无所悉的情况下返回吉拉哈，而塔多姆则是佯装与吉拉哈合作，想使阿尔谢夫心生动摇——最后阿尔谢夫获胜、塔多姆撤退，因此吉拉哈与这场战争毫无关联。如果您能证明有所关联，请提出明确的证据。”
　　菲立欧极为慎重地如此主张。
　　此时，杰拉得淡淡地笑了。
　　那并非游刃有余的笑容，而是对菲立欧另眼相看的笑容。
　　见到他那副表情——菲立欧有所确信。
　　杰拉得无法公开证据。他恐怕确实握有证据，但若公诸于世，自己也会陷入危险。
　　菲立欧也可以想像得出其内容。
　　杰拉得所拿到的证据，恐怕就是卡西那多与加尔拜互通的联络书信，因为负责运送书信的正是西兹亚。说不定杰拉得现在正把其中几封藏在手边。
　　但是，菲立欧也——握有“那个”。
　　那是在佛尔南神殿失去辉石后，卡西那多写给塔多姆的加尔拜的信——也就是指出在战争背后，有“拉多罗亚牵涉其中”的文书。
　　如果菲立欧在此提出此信，只会被人说“那是伪造的”。
　　但是，如果杰拉得为了证明“吉拉哈与塔多姆共谋”，而拿出卡西那多与加尔拜的书信——菲立欧只要在那之后提出最后的书信，便可将可信度提高。
　　如果将西兹亚和梅比斯在东方诸国的暗中活跃一事公诸于世，困扰的将是杰拉得。
　　所以他才无法提出证据——
　　菲立欧正是料到这一点，才会要求他提出证据。
　　一如预料，杰拉得在此有点退缩：
　　“原来如此，关于阿尔谢夫与塔多姆之前的事，确实是没有证据便不该说话。我在此对我将话说得太过分道歉，真对不起。”
　　杰拉得虽然坦率地道歉，却又提出了另一个问题：
　　“但是，菲立欧大人。关于南方内乱那件事又如何？吉拉哈已经有‘介入其他国家战乱’的实例了。而且关于其蛮横的举动，在南方应该也招致了很大的批评声浪。”
　　关于此事，菲立欧也无法否认。神殿骑士团的恶行恶状，就连神官也无力管束。
　　不过，菲立欧却流畅地予以反驳：
　　“很遗憾，神殿骑士们的恶劣行为确实逾越了分际，这不容否认。但是，吉拉哈也绝对不会默许这一点。听说现在正在彻底整顿军纪、惩罚犯罪。另外，吉拉哈介入南方内乱虽然也是事实，但那绝非吉拉哈所积极盼望的结果。在南方发生的内乱，起因于周边诸国争夺神殿辉石的利益，吉拉哈只不过是尽其身为‘神殿盟主’的职责，出手援助南方的涅迪亚神殿。结果也许让战乱更加恶化，但可以理解这是其为了保护神殿自治权所采取的措施。”
　　听见菲立欧的说明，有几位议员惊讶地呻吟出声。
　　即使菲立欧的话无法令人完全同意，但他并没有说谎。南方内乱以结果而论是“住在当地的人们”所引起的，吉拉哈只是为了守护涅迪亚神殿的独立而行动，并不是要支配那个地区。
　　杰拉得眯起了眼，似乎不想反驳此事。他皱着眉头，默不作声。
　　菲立欧再次环视其他议员。
　　他们的表情各有不同，有藏不住好奇心的微笑，有露骨敌意的愁眉苦脸，还有夹杂了困惑的忧虑表情——但随着话题进展，他们原本抱有的“对蛮族的嘲弄”也渐渐消失了。
　　光是如此，这次会谈就有意义了。
　　达古雷深深地叹了口气：
　　“拉多罗亚还是没有获知有关诸外国动向的正确情报。经过曲解的情报，比起单纯的谣言更危险。请容我稍微换个话题——乌路可司祭和菲立欧大人，我接下来想请问吉拉哈和东方诸国的事。”
　　菲立欧和乌路可一同点头，让会谈继续进行下去。