　　
　　[[IMG,274a9ceda5a6f5f1ce69f9d1e0c053e8,394,600,27726]]文化祭平安无事地完结后，迎来了第二学期的期末考试。虽然不知道大家是以怎么样的情况度日。不过我依旧因为那个距离感为零的妹妹而烦恼。
　　「小哥哥救救我，我长肉了大事不妙了～！!」
　　在自己的房间里坐在自己的书桌前的我，两个柔软的肉馒头从我的背后把我的头软绵绵地夹着。
　　当然，这不是电车的椅子上那个让人睡意浓浓的枕头，而是妹妹的胸部。竟然在我不知情的情况下又发育了。嗯，的确长肉了大事不妙。
　　「喂，我在想什么！」
　　我不禁大声叫喊着。而妹妹则用双手从我的脑后紧紧地环抱着我，胸部跟我的头越来越紧密地靠在一起。我的后脑传来了软绵绵的触感。
　　「不是长肉的问题？那是，是读书的问题?」
　　「是你这个天然呆的脑袋所引发的问题啊！」
　　当然，还有就是那个不分场合毫不客气地成长的下流的乳房的问题，不过我不能说出口。
　　「既不是长肉也不是读书的问题，别阻碍我学习！赶快给我放手！」
　　我极力地挣扎着。因为妹妹那胸部而产生动摇的关系，我忘记了自我介绍，我叫日向明日太，市立第三高中二年级C组。虽然我出生于十二月很快就到我的生日，可是生日临近期末考试，我现在才没有时间去理会生日。不管是脸型身高体重还是成绩都处于平均值的我，只有对佛像思念我有自信不输给其他人。在我的房间里并排放置着各式各样的佛像手办，这就是这么一个故事。
　　「诶！小哥哥真冷淡。今天可是我的生日哦，学习上指导一下也无所谓吧。如果可爱的妹妹考了个不合格而留级，你觉得无所谓吗?」
　　这个从我的背后把脸蛋贴近到我的耳边蹭着，防碍我觉悟修行的恶魔……或者说完全不可爱的妹妹名叫今日子。跟我就读同一所高中的一年级A组。
　　很多人说妹妹是个美少女。不仅是学校第一的美少女，文化祭的时候，就连其他学校的学生为了一睹妹妹的风姿而赶来。而且不管男人还是女生都同样拥有绝大的人气。虽然我不怎么认同，可是，可爱的外表，对任何人都那么温柔的性格，更是名门水球部的王牌，这已经算得上地方偶像的级数。
　　「你才不可能不及格对吧。跟学年前茅的你相比，根本没有必要前来向我这个不管性格还是成绩都不起眼的人求指导对吧。反而是我比较大事不妙不是吗，我已经没有时候去庆祝生日了」
　　「因为我想询问小哥哥去年出了哪些问题，从而赌一把～」
　　妹妹从后面一边紧紧地抱着我，一边摇摆身体撒娇。
　　我最喜欢佛像的简朴娴静。就连学习用的书桌都是出产于银阁寺的书院。而且我的屁股坐着的是布团而不是椅子。正因为如此，妹妹的身体就会更加倾向紧贴着我的后背。就在这时，在我的脑后的左右两边胸部就会不停地发出啪啪的声音。
　　「啊！给我离开！」
　　我一边大叫，一边就像爬行那样往侧边的方向逃离。
　　我喜欢给人带来平静的佛像，佛教的精神也很喜欢，因此我以觉悟为目标。然而，不管是在菩提树下，释迦牟尼面对的恶魔，还是我的妹妹，都是防碍别人觉悟的存在。不对，正因为是妹妹，所以我绝对不可能对这个妹妹产生烦恼，嗯嗯。
　　因为我的离开，妹妹的双手抱空，撑在我刚刚坐着的布团上，表情变得有些不爽。
　　「小哥哥，为什么突然生气起来?是因为考试压力山大?」
　　「你这种毫无自觉的乐观主义，足以建造起平等院凤凰堂！」
　　「你的比喻我完全不能理解」
　　「平等院凤凰堂就是刻在十圆硬币表面的建筑物。顺便一说不是刻着「10」的那一面，而是背面。你仔细看一看，十圆硬币的建筑物上的正中央屋顶两端，不是有只细小的鸟吗。那个就是凤凰……」
　　「虽然我是说不能理解，可是并没有要求讲解」
　　
　　[[IMG,7a3b28bf8a6cfad55171d0b3b54c8ca1,394,600,41360]]
　　可恶，难得我好心传递知识居然这个态度，这个妹妹真是太任意妄为。
　　话说，这个任意妄为的妹妹的服装依旧是薄薄的一件背心。当我确认后，现在是第二学期的期末考试前的十二月，然后我的房间没有空调(而妹妹的房间却有，偏心也要有个谱)。
　　「你难道不觉得冷吗?」
　　「意思说小哥哥你要温暖我吗?」
　　「你的脑袋怎样翻译的」
　　「水球的泳池比这更冷，所以没有问题哦。大概是因为习惯了水球，当身体一冷就会自动产生热量」
　　虽然可以说得过去，可是在十二月只穿着一件背心，妹妹你实在太健康了。虽然说我并不关心妹妹会不会患上感冒，可是正如孔子「礼记」所写的，男女七岁不能同席。虽然我身为哥哥，可同时也是一名正值年少气盛的男人、妹妹保持着向前倾的姿势转向着我、所穿的衣服跟胸部形成一条隧道，可以让视线直通腹部。不对不对，那双不断膨胀的胸部只不过是为了在水球比赛的时候提升浮力、因为水球泳池水深不触底、所以增加增加浮力是一件再好不过的事情。
　　「正是如此，小哥哥不如休息一下吧～」
　　妹妹以爬行的姿态再度向我发动攻击。向着屁股着地的我的胸口突进、我急忙地转身，可是屁股一滑倒下，后脑咚的一声撞在衣橱的一个角上。很痛。刚才的一击，我感觉到我的后脑骨产生了一些龟裂。原本是天井的地方，黄金色的雲在此扩散、我貌似看到了释迦牟尼在向我招手。
　　正当我的后脑被告衣橱的一角刺着，眼睛失去焦点的时候，妹妹已经压在我的肚皮上。
　　「今日子，这附近有笔记本吗」
　　「要去买东西吗?」
　　「我要写『犯人就是妹妹』这句证言」
　　「啊哈哈，真是太夸张了，人类才不可能因为后脑重重撞在尖角上而死亡～」
　　十有八九都会死亡好不。
　　说话，虽然这个毫无人性的妹妹害我后脑疼痛不已、不过透过运动而锻炼出来的优质肌肉真是柔软，连肌肤都是滑嫩滑嫩的、而且跟我的前半身紧紧地贴合着。庆幸我穿着长袖、避免了肌肤间的直接接触、即使如此，妹妹的面就在我眼前、闪闪发亮的头发发尖扫着我的鼻子，使我痒痒的、还有那香波虽然不知道是什么牌子材料，感觉非常好闻。这难道又是另一种凶器。
　　「你还要压在我身上到什么时候！快走开！」
　　不管我怎么叫喊，妹妹完全充耳不闻，应该说，把我当成泳池里的充气筏，全身重量都压在我身上。承受着全身重量的胸部跟我的胸部紧紧地粘贴着，看起来就像输给了自身重量的年糕那样。
　　「因为，躺在小哥哥身上很舒服。嘛，考试复习跟我的生日是两码事，我明白了。作为补偿，以此作为生日礼物吧」
　　这么一说，妹妹从小时开始就是这样子。小时候，不知为何总会被强制午睡、可是妹妹就像不舒服那样不停地辗转反侧，一直都是我先入睡。然后，我一直梦着被巨大的石头压着极度痛苦那样的恶梦、当我睁开眼睛的时候，发现妹妹扒在我的肚子上。
　　这样下去只会让我不能入睡，还是赶走妹妹吧，可是，那样不能入睡的妹妹在我肚子睡得如此舒适，最终我还是忍耐着痛苦继续入睡。
　　明明都已经过了十年以上，妹妹依旧是那个样子。明年，我就要接受大学考试，考入奈良大学，到时必须离开这个家、虽然妹妹也在说「放手小哥哥」，可是、「都说了这是在补充小哥哥能量」说着让人难以理解的说话，最终比以往更粘人。
　　然后我一想到还有十五个月就要离开这个家和妹妹，跟小时候午睡不忍心推开妹妹那样，现在怎么样也不忍心把妹妹从我的身上推开。
　　「我听到小哥哥的心跳声。感觉感觉心跳的频率很快，是不是身体不舒服？」
　　妹妹把耳朵贴在我的胸口上蹭着。就像小猫午睡那样，舒服地露出安心的表情。明明释迦牟尼能够毅然拒绝恶魔的诱惑，难道是我的精神修行不足吗。
　　「不是，并没有，我的身体可好呢……」
　　如果我说我有少许不舒服，以妹妹的性格一定慌乱起来对吧，明明是这样，可是我应该怎样回答好呢?我不是想妹妹走开吗?明明妹妹也说要离开小哥哥、为什么会变成这样、看着这样欣悦的妹妹，不就像我才是不舍得离开妹妹吗?
　　「呜喵～、小哥哥真温暖，最喜欢」
　　妹妹可能就这样躺在我的肚子上睡着。真可爱，我不禁这样想。虽然我不想承认，完全没有承认的意思、而且这个妹妹任意妄为，多管闲事，很多说话，变化无常，明明是这样、我居然认为这个妹妹很可爱。
　　不能，不能这样下去。再说，这样我根本不能温习。
　　「总，总而言之不要躺在我身上睡！我要继续复习，我可没有你的成绩那么充裕！」
　　我把妹妹从我的身上推开后站了起来。妹妹在地面上转了转圈。
　　「感觉小哥哥，真心大事不妙」
　　「你现在才注意到吗，我的屁股就像萤火虫那样后庭着火了」
　　「萤火虫的屁股才没有着火呢，那是一种叫荧光素的化学物质在发光」
　　「你看，成绩充裕的人所说的就是不一样～」
　　「入学考试是这么艰难的吗？」
　　「嗯嘛……国语和社会基本上可以轻松应付，可是还有数学考试。而且奈良的考古学比较吃香，报考的人比较多、所以竞争会比较激烈，如果不提高成绩，可能会比较勉强。到了三年级，如果不上预备校，可能根本不用去考试」
　　「那个预备校，水球部的前辈都有去，那里要每天都学习到晚上九点种对吧。到了寒假更是以合宿状态作最后冲刺」
　　「我可能会变成那样」
　　「原来小哥哥明年会比较辛苦。那么，我就不好防碍小哥哥了」
　　妹妹稍微有些情绪低落。可是，很快回复了明亮的表情，用双手啪了一下。
　　「那么。我就静静地给圣诞老人写封信」
　　「哈啊?」
　　我不由自主地喊出吃惊的声音。妹妹从我的书架上自把自为地取出信纸，然后在我的身边正坐着。可是，当妹妹正坐的时候，从上往下看，白滑的大腿相当有压迫感，这会对我的觉悟造成防碍，但是，现在的问题不是这里。
　　「三田同学是什么人，是班级上的朋友吗」（译：圣诞老人的发音跟三田的发音相同，我说，小哥哥要不要听到其他人的名字就紧张起来）
　　「小哥哥的装傻很牵强，不用这么强迫自己吧」
　　真是的，这个妹妹实在太不可爱了！
　　「圣诞老人除了那个派送礼物的大胖子之外还有其他人吗」
　　妹妹笑嘻嘻地说着，然后在信封面写着「北极圣诞老人收」，居然连一丝迷惘都没有就直接写上去。
　　(这么一说，虽然这妹的成绩很好，可却是个极度天然呆，虽然有些孩子气，可是居然到这种程度真是让人难以致信……)
　　我顿时愕然起来，连呼吸都忘记了。这么说，前段时候看见电视上介绍温泉的节目、
　　『子宝温泉真是厉害呢，只有一进去就会有孩子。原来除了鹳送子和卷心菜送子外，还有这种方法送子』
　　我记得貌似是说过这种话。先不说鹳送子，你都这个岁数居然还相信有圣诞老人，让人吃惊都要有个普。
　　话说回来，妹妹的容姿和水球部的活跃都是男人们着迷的因素，并且凭着人品好，有朝气的性格，因此在女生当中也有相当高的人气。由于中学的时候就读的是女子学校、女生还成立了「喜爱日向今日子白百合乙女会」这样的妹妹亲卫队。
　　然后，当然妹妹根本不知道女生对她的爱意、可是我却因为「日向今日子对恋爱没有兴趣是因为她是个兄控的关系，只要把日向明日太给笼络了，今日子就会变成单身，也就是说自己还有机会」，于是那些女生往一条错误的道路进发，而我也因此牵涉当中，还糟到了惨无人道的迫害。
　　再加上那些女生认为「日向今日子是正常向，如果被她知道我们对她的爱意可能会被讨厌」于是不安起来、以致自己的好意根本没有传达出去。跟这个同样理由，妹妹才没有被人告知「其实圣诞老人是不存在的」，应该是这样吧。
　　而且我也是一样。拜托双亲保守这个秘密的人，话说正是我。因为当我就读小说的时候，很快就被六年级生告知没有圣诞老人的，当时我一听就相当受打击，所以我才不想让妹妹知道。
　　「到底跟圣诞老人要什么礼物好呢～。水果手机可以玩游戏和听音乐比较想要，可是、我家根本不给我买、要不拜托圣诞老人吧～。但是，我又想要巨大的布偶……」
　　妹妹一边拿着自动笔巧手地转着、一边手托着腮思考着开心的事情。话说妹妹的中学是基督教教系的中学、那里应该会举办圣诞节派对吧。在圣诞节前夜、穿着圣诞老人的装束、唱着圣诞歌。然后就是从圣诞老人手上接过圣诞礼物，这其实是学校每年送给学生的万年笔。
　　而且，妹妹成为中学生后，双亲就再没有必要扮演圣诞老人了。但是，想不到的是都已经是高中生，居然还相信有圣诞老人。
　　(也就是说……我不得不接过扮演圣诞老人这个工作?)（译：根本没有人强迫你，你想送妹妹礼物不用绕这么大一个圈吧）
　　我微妙地紧张起来看着妹妹，妹妹突然抬起头来，收拾好散在书桌上的信纸。
　　「不好不好，向圣诞老人许愿要保守秘密才行～」
　　「啊?」
　　保守秘密的话，你叫我怎样做圣诞老人。
　　「那，那个，今日子，能不能只告诉我你跟圣诞老人许了什么愿～?你想一想，如果我的愿望跟你重合了就不好了对吧」
　　我拼命地向妹妹打听情报，可是、
　　「重合了也无所谓，这样我就可以跟小哥哥配成一对☆」
　　妹妹马上用笑容回应我。
　　「话说，小哥哥你又怎么样？已经决定了向圣诞老人许什么愿了吗？」
　　「没，没有，我并不是想……」
　　「如果没有特别想要的，圣诞礼物……那么收下我可以吗？」（译：脑补缎带捆绑着的全裸妹）
　　说着，妹妹突然抱着我的头。
　　「……哈啊?」
　　这妹到底在说什么?剧烈的焦急感向我袭来。不是说要离开小哥哥吗?不会是「放手小哥哥」→「既不是哥哥也不是妹妹」→「自由恋爱变成可能」不会是这个意思吧？不可能会这样、就算是诱惑释迦牟尼的恶魔也会说「不会吧，这难道不会触及人类的底线吗」而不会做出这种不谨慎不道德的事情吧……。不能，不能这样，如果冲破底线一定会掉落无底的地狱！（译：那桐乃兄妹给我下地狱好了）
　　「请，请等等。我先确认一下，我是你的哥哥，然后你是我的妹妹对吧?」
　　「今天是我的生日，所以直到小哥哥的生日为止，我们已经算同年了哦?」
　　「不，不对不对不对，这太歪理了!」
　　「才不歪理。直到小哥哥的生日为止，小哥哥再也不是哥哥，我也不再是妹妹。然后，关于圣诞礼物，那个……收下我可以吗?」
　　妹妹在我的耳边就像说悄悄话般轻声细语说着。为什么要轻声地说?呼吸碰到了耳朵感觉痒痒的。
　　「这，这是什么意思」
　　我稍微有些呼吸不畅顺，极力地吐出声音询问。
　　「连这种事都不明白吗?小哥哥真是的，真的太乖巧了……。那就没有办法，这是两个人的秘密哦……？」
　　妹妹把嘴唇往我的耳朵靠近，轻声细语地说着。吐出来的气息不断地吹入我的耳朵里。不能这样，恶魔退散！
　　「首先小哥哥向圣诞老人写封信、里面写着『我想要的圣诞礼物就是今日子』」
　　妹妹的声音尤如小恶魔那样轻声说着。……嗯?信？
　　「然后就是呢……圣诞老人就会在二十四号那天配送、所以二十三号就要送到北极的配送中心堆积货物。正因为如此，圣诞老人必须在二十三号那天迎接我。明白了吗?」
　　不对，虽然我知道你在说日本语，可是妹妹说的内容已经超出了人类的理解范围。
　　「圣诞老人只会给早睡的孩子送礼物，所以至今还没有小孩子目睹圣诞老人送礼物的过程。但是，只要我自身成为了圣诞老人要配送的礼物，我就可以合法地看见圣诞老人对吧！这个计划是不是很厉害呢？」
　　嗯，很厉害。能够想出这么细密的计划就只有优秀的脑袋，再加上相信圣诞老人存在的妹妹，可以说另一方面很厉害。
　　「但是，为了不让圣诞老人看穿这个计划，所以这是两个人的秘密哦，小哥哥。记得给圣诞老人写信哦」
　　「不，不对，那个……圣诞老人应该不会收动物吧?你想一想，吓着了驯鹿就不好了对吧」
　　为了不让这个单纯脑袋的妹妹因为不和谐的说话而破坏了圣诞老人的梦想，我拼命地思考着对妹妹的说话。
　　「啊，原来如此。驯鹿是草食性动物对吧，应该会害怕对吧。小学去远足的时候，我因为打喷嚏而惊吓了骆驼，然后被吐了一脸胃液」
　　「对对，二十四小时环绕地球一圈，相信驯鹿已经很累了，所以不要防碍它了。等待圣诞老人送礼物的并不只有你」
　　「嗯，我只顾着自己为了跟圣诞老人见面，都把世界上的小孩子给无视了。这个计划取消取消，坏孩子可不会得到圣诞老人的礼物的！」
　　妹妹握着拳头点头同意。总而言之我安心了。
　　「就是这样。话说回来，你打算向圣诞老人要什么礼物呢？」
　　我再一次询问妹妹
　　「诶，跟小哥哥说了我会很害羞的。还是在自己的房间里写吧～」
　　妹妹啪哒啪哒地离开了我的房间。诶，你不说我很困扰？
　　「……怎么办」
　　妹妹离开我的房间后，我紧紧地抱着自己的头。
　　圣诞老人根本不存在。可又不能这样说。既然是这样，只好由我来代替圣诞老人送礼物。但是我并不是圣诞老人，根本不知道妹妹想要什么礼物。可是我又不想引导妹妹「圣诞老人不存在」送出礼物。
　　『这么一说，明明今天是妹妹的生日，晚饭过后的甜点是奶油蛋糕，可是我却羞于对妹妹说生日快乐。所以妹妹才会不甘寂寞地走到我的房间里。可是我满脑子都是考试的事情、所以我根本没有留意日期的变化，现在也不好意思去庆祝、明年考试可能会更加多的事情遗忘、到时去大学就不得不离开，现在尽可能体贴一下妹妹……』
　　这到底是怎么一回事，胸口闷闷的。对于妹妹的事情比较在意。
　　为了解决这份闷骚的心中，果然要靠圣诞节。
　　『总而言之，现在考试中根本不能分心。实际上，分数的确不够看。当考试完后，再从妹妹的朋友那里打听……』
　　像这样的闷骚，也是阻碍觉悟的绊脚石。对于未成熟的自己，我深深地叹息。
　　为了抚平那闷骚的心情，我把所有的心思都投放在考试复习上。因此期末考试平安无事地完结，成绩也有所提高。
　　期末考试后，就只差明天的结业式、也就是十二月二十一号的午后。那么到底要向谁打听妹妹到底想要什么圣诞礼物呢……我一边想着一边在学校的走廊走着、
　　「啊，奥尼样，你好的说～！」
　　我听到了啪哒啪哒啪哒轻快的脚步声。转身一看，原来是一年级的保健委员，草野小麦。古风的眉毛以及娇小的身体、文静的面孔却讨厌男人的小麦是妹妹的朋友之一(严密地说，是对妹妹虎视眈眈的人)。虽然讨厌男人，但是很会装样子，向作为朋友的哥哥的我打招呼，姑且算是比较平常……。
　　「呜啊?」
　　才不平常，突然从我的背后抱着我的左手臂，我差不多要往后坠。我拼命地取得平衡后，小麦紧紧地抱着我的左手臂。
　　「停住，别给我施加重量！你，你到底怎么了?」
　　「真是不好意思的说，麻烦奥尼样就这样把小麦送到教室的说～」
　　「送到教室，为什么……」
　　用拜托的眼神看着我的小麦，看来真心有困难。能让小麦觉得困扰的到底是……然后，我看了看走廊的四围，顿时知晓了。
　　就算我再迟钝也能够注意到，有一个男人所射出的炽热视线直直地落在小麦身上。而且还是一名型男。那个人跟我对上视线后，感觉非常困扰似的转移了视线背对着我。
　　「刚才休息的时候，那个人膝盖受了伤来到了保健室，由于老师不在，所以只好由小麦来消毒和包扎伤口的说。然后突然对小麦说请跟我交往……」
　　「原来如此，找我来试探对方是吧」
　　「才不是试探对方的说，小麦最讨厌男人，所以想找奥尼样做避难所，想让他自动放弃的说」
　　型男注视我们不久后就叹了叹息，放弃地转身走去。
　　「什么啊，原来已经有男朋友……」
　　我都听到了。不对不对不对，虽然我想解开这个误会，可是小麦紧紧地抱着我的手臂，不停地摇了摇头，什么也没有说。
　　直至到小麦的教室为止，我们一直这样走着。当我们去到一个比较少人的地方后，小麦终于放松起来，开口说。
　　「呼，奥尼样真是得救了的说～。真是太感激了的说，小麦不擅长应付男人，一见面就告白真是让人困扰的说」
　　「既然不擅长应付男人，那么粘着我没有问题吗？我也是一名男人哦?」
　　我试着询问像考拉那样一直抱着我的手臂的小麦。小麦歪着头脑。
　　「呵诶?奥尼样是今日子旦的奥尼样，可不能随便归类为男人，是个特别的存在的说」
　　「我们第一次见面的时候，你全力地大叫『男人很讨厌！』把我拒绝不是吗」
　　「这么一说的确有这么一回事……呜，为什么只有奥尼样可以轻松面对？」
　　小麦一边寻找答案，一边直直地盯着我的面。接着的一瞬间，小麦突然把眼睛睁得大大的，本以为是找到了答案，可是一瞬间小麦的脸变得通红通红的、
　　「呜啊啊啊啊啊?才，才不是的说，像这种事情……失，失礼了的说！」
　　说完，明明到教室还有一小段距离，却中途甩开了我的手飞奔回去。不是说要让我送你到教室吗，这个人依旧那么任性。
　　『然后，依旧是那么讨厌男人。用不着跑这么快吧……』
　　奇怪？为什么我会有种寂寞的感觉?我知道小麦讨厌男人，拒绝我全速逃跑，跟我没有任何的关系不是吗。
　　虽然我这么想着，可是刚才小麦胸部的触感还残留在手臂上，感觉软绵绵的。这到底是怎么一回事，小麦不是喜欢妹妹吗，而我则喜欢佛像？
　　我的胸口再一次闷骚起来，刚才跟小麦打听妹妹的礼物就好了，可是现在就只有悔意。
　　在这之后我回到了教室，认真听课，可是这闷骚的心情依旧没有散去。
　　现在是期末考试中，我无事地迎来了我的生日。我变成十七岁了，喜欢贺喜我。
　　在期末考试期间并没有举行生日会，都已经十七岁了，而且还处于期末考试期间，根本不可能去举行生日会对吧。不过晚饭后的甜点是一块蛋糕，貌似是妹妹在我期末考试期间走去买的。我插上了一根蜡烛。礼物就是双亲给的红包一封。感觉很随便，不过原本就没有期待过。
　　虽然我是没有怎么期待过，可是……。
　　「兄贵桑，你的生日已经过了?」
　　下课的铃声一响，教室里就回荡着凛冽的声音。原来发声源是跟妹妹同样是水球部的一年级生三剑凛世。刚才的小麦也摆了，今天跟妹妹的朋友真是有缘呢。
　　「真是不敢相信！为什么不告诉我？」
　　鼓起脸蛋的凛世是妹妹在中学时代的亲友，同样一年级已经成为水球部的正选球员。嫩白的肌肤和秀丽的黑长发、外表看起来有种大和抚子的感觉，就是缺一分静态、表情凛冽，要说是可爱系，倒不如说是美人系。而且，貌似跟那可爱系的妹妹同处于三高第一美少女之位。
　　凛世跟小麦一样，对妹妹充满爱慕之心，可是害怕于告白后失去现在的亲友的地位而选择了沉默。而且，明明喜欢妹妹，可是时不时做出令人意外的行为。例如，在暑假的时候跟我私奔，文化祭外出买东西的时候，在夜道里突然牵着我的手(而且是情侣式)、这个凛世到底在想什么。还有现在，凛世双手按着我的桌子，死死地瞪着我，这到底是什么行为准则。
　　「没必要去特意宣扬，就算把我的生日告别了他人也不会有什么得失对吧」
　　「才不是呢，对我来说这是「契机」来的……」
　　「什么「契机」?」
　　听到我的询问后，凛世知道自己把不该说出口的说出来了，慌忙地掩着口。
　　「这，这个先放一旁……兄贵桑，你知道今日子的进路希望吗？」
　　「这个放还真是放得远，转变话题太突然了」
　　「刚才说着明天就是结业式的话题，不知不觉间就变成了进路的话题……。今日子说过为了精进自己的水球技术所以想进市内大学。因为在关东水球强豪的大学比较多。而且很多水球部的前辈都去了。再说为了维持体态，家族料理的营养比较充分，没有必要搬出去这个选择……」
　　「原本以为只是不想离开家，原本都考虑得很清楚。以为只会发呆，不是很会做计划吗」
　　一个人生活自理其实也不错，可是妹妹的料理不怎么好吃。每年的情人节，妹妹所制作的巧克力每次都是不规则形状的，口感就像吃石头那样硬梆梆的，而且完全没有改进的感觉。
　　
　　[[IMG,60b1f8628691d30fc9a4606dab611447,394,600,43500]]
　　只是，可能爱好才会使人往前进，每次制作的速食拉面比较好吃。妹妹比较喜欢吃拉面，只要发现了新菜单就一定会邀请我一起远征品尝。这应该是进步的原因吧。每到星期日的早上，妹妹总会连我的那一份速食拉面都准备好。不过配料的葱和豆芽和生鸡蛋却堆积如山。「这是妹妹为小哥哥制作的手制料理」虽然跟萌系要素相差很远，可是口味却是不错。如果妹妹一个人生活的话，一定是每天出外吃拉面吧。运动员每天都吃拉面的话体力恐怕跟不上，营养缺乏吧。
　　「凛世你又怎么样？以前也说过跟我一起去奈良也无所谓，难道你不想跟妹妹一起上同一所大学吗？」
　　「诶？我，我并不是因为兄贵桑要去奈良大学我才跟着去！只是我个人有兴趣，这是重点你要明白！」
　　凛世，突然变得慌张起来。奇怪，怎么我觉得凛世是因为我「要去」奈良所以才有兴趣、怎么会变成这样的理解的，是我误会了吗？
　　「不是，说得也是，是我误会了。像凛世这样的水球部王牌，理应跟妹妹一起去同一所大学一起在水球部活跃」
　　「诶，等等，谁也没有说要跟今日子上同一所大学哦?」
　　不知为何，凛世突然很焦急地对我如此说。
　　「因为，你们两个是水球部的黄金搭档，不是应该一同精进水球技术吗」
　　「的，的确听到今日子的进路后一瞬间迷惘起来？我也喜欢水球，也想在大学继续参与……不过，听到今日子的进路后，我扪心自问，得出的结论是，我并没有今日子对水球那般热情」
　　「是这样吗？那个乐天气的妹妹对水球是认真的，而认真的凛世却不以为然？感觉相反了不是吗」
　　「我也是认真哦，只是水球对于我来说并不是全心投入地地方，只是为了能够跟第一位结交的朋友今日子一同上阵而喜欢的」
　　「那么果然跟妹妹上同一所大学继续参与水球比较好……」
　　听后，凛世露出了迷惘的表情。
　　「兄贵桑能考入奈良大学的话，我们还是相差一年，而且兄贵桑对佛像的知识比较丰富，学习比较热心，又优秀，应该不会成为浪人对吧?」
　　「希望如此」
　　「也就是说十五个月后，兄贵桑确实会去奈良对吧」
　　「也希望如此」
　　「然后我成为三年级生后，就算要去奈良也是后年的事情」
　　「哦，凛世果然要去奈良吗？」
　　接着，凛世的眼睛尤如空洞般直直地看着我。
　　「我在此确认一下，兄贵桑是为了学习佛像知识而去奈良对吧？」
　　「嗯」
　　「是为了启悟，以此接近佛之心或者佛师的心情对吧?」
　　「嗯」
　　「就算是在外住宿，也不会搞那种大学出道对吧?」
　　「哈啊?」
　　话题真是突飞猛进呢，我不禁发出了吃惊的声音。
　　「大，大学出道是什么意思？我可不是进军演艺界哦?」
　　「所谓的出道并不是歌手或者偶像出道那种。大学出道的意思是，以前老土的高中生进到大学后，并不是以学习为主，而是要过至今为止自己还没有体验过的新生活，就像鲜花绽放那样……就是这样，也就是突然变得潮流起来的意思」（译：就算突然变得潮流起来，估计小哥哥也没有人看得上眼）
　　虽然凛世并不像在开玩笑，可是例如说，弥勒菩萨那样的纯朴佛像突然变成千手观音那样的多姿多彩的佛像，佛像依然是佛像。就算去了大学，我估计我那顽固无口的性格也不会有任何变化。就算要绽放也就只有纸圆精舍的沙罗双树的花吧。
　　「我才不可能大学出道吧。中学时代，在我周围可没有人喜欢佛像的，我一直都是一个人哦?高中终于遇上了比叡和高野，结交到佛像朋友。不过，比叡考京都，高野就是歌山，各自都去了不同的大学、我有百分之一百二十的信心在大学我也是一个人渡过」
　　「一个人，说得好听就是一匹狼，不随他人之流」
　　「你说得太正确了」
　　「这已经比那些比较注意周围视线装作成现充的视奸充帅气百万倍」
　　「不对不对，像我这种老土面部无特征的人才配不上帅气二字，而且那只是单纯存在感的问题」
　　「老土是因为配件细小简洁的意思。你是今日子的哥哥，配置已经算得上完备……!」（译：爱情果然是令人盲目）
　　凛世握着拳头极力地诉说。平时总会说「兄贵桑这个傻瓜！」把我看成傻瓜的凛世、今天到底吹什么风把我吹上天了?
　　「感谢你赞我，可是结果，你的话题的主旨是什么?」
　　「话，话题的主旨……」
　　明明教室只有一个煤气灶，气温还是比较冷，可是凛世的面却比苹果还要红。
　　「所以说，那个……」
　　凛世数次看了看我的面。在妹妹还是很小的时候，我准备跳入跳绳里面的时机也是这个表情的。
　　「刚，刚才听了我的说话后，你应该基本上都明白了对吧?」
　　「因为面部的配件比较小？」
　　「既然你要接受文科考试的话，那么国语的长文解读要更加努力温习!」
　　凛世突然大声叫喊，鼓起脸蛋生气地走出走廊。直至刚才为止，原本以为凛世的锐气已减，看来只是我的错觉，还是那个高傲的凛世。
　　「结果凛世到底想表达些什么，还特意来到我这里？是为了告诉我避免成为浪人而增强长文解读能力吗?」
　　我歪着头脑思考着。既然凛世去奈良，跟我去奈良是完全没有关系的话，那么我大学出道也跟凛世一点关系也没有对吧？为什么要这么生气？而且还忘记了打听妹妹的礼物。
　　这时，坐在我附近的菩萨那样的面孔的娇小男人比叡露出了真是败给你了那样的苦笑表情看着我。
　　「刚才是日向同学不好就是呢」
　　「啊？我刚才做了什么事情吗?」
　　「连这个都不明白，果然是日向同学的错就是呢」
　　比叡跟我同属于「佛像爱好会」。娇小稳重、不知是不是比我早早启悟的原因，你就算用那种不明不白的禅问答抛给我，我也根本不知道什么意思。
　　「嘛，圣诞节是个好节日就是呢。大后天就是圣诞节前夜就是呢～」
　　「圣诞节？从佛教徒的比叡口中听到，真是浓浓的违和感」
　　就算听到我叹息，比叡还是稳重地笑着。
　　就在这时，「佛像爱好会」当中身材比较高的高野，用菩萨般眯着的眼睛向我的方向盯着。顺便一说，佛像爱好会的会员就只有我们三人。
　　「比叡同学，你刚才说了圣诞节不是吗～?」
　　「怎么了高野。感觉你的背部在颤抖」
　　高野平时就像高僧那样稳重，从来没有比我慌张过，就算遇到讨厌的事情也只会露出困惑的表情用慈悲之心去原谅。就连启悟的高野也会有恼火的一面，我稍微感到吃惊。
　　这么一说，最近高野完全不像他的作风，总是烦躁焦急的。还以为只是考试的成绩不理想……。
　　「为什么身为佛教徒的日本人要去庆祝基督教的圣诞节不是吗！」
　　「你怎么了，简直就像一副无人缘男人在圣诞节来临之祭大叫大喊的。嘛，我也觉得佛教徒跟圣诞节不相关」
　　「不对不对，日本人本来崇拜的是神道而不是佛教就是呢。而神道只要崇拜八百万神就可以了、而印度发祥的佛教就要过盂兰盆节，扫墓和除夕之钟、基督教就是圣诞节和复活节、德鲁伊就是万圣节，只要参加了就没有所谓，这就是日本的宗教观就是呢～」
　　真不愧是比叡，博学多才不是盖的，不过反驳高野的言论貌似没有进入高野的耳朵里。
　　「这个归这个，那个归那个不是吗！」
　　「什么这个那个」
　　我不知道为什么高野会如此生气。应该说，为什么对圣诞节抱有如此敌对心态?
　　这时，教室的门口一名一年级女生偷偷地注视着我们。貌似是一名娇小文静的女生……是跟比叡交往的流花喵不是吗。没错，比叡是佛教男人，可同时也是交往中的情侣。
　　「啊，比叡同学，不好意思，那个……」
　　原本文静的流花喵，不仅不擅长应付男人同时也是一名怕羞草，刚开始就连接近二年级生的教室都不敢，一直都是在走廊畏缩地一直等待比叡的出现。最近经常到达教室的入口。
　　「流花喵～?怎么了就是呢～?」
　　比叡那菩萨面越来越展现出菩萨的笑容光辉，轻飘飘地走到流花喵那里。流花喵跟我的妹妹相比略为土气，虽然并不怎么成为学校中的话题，不过人长得一般的可爱。在教室的部分男人们，也产生了微妙的反应、
　　「为什么那个询问『喜欢的类型是』就像给出『弥勒菩萨』的答案的比叡、会跟肉身女生这么友好的?」
　　「不仅是肉身，而且还比弥勒菩萨还要可爱，这个世界到底怎么了?」
　　「明明我们今年还是单身过夜、居然让那个只对除夕钟声有兴趣的比叡抢先跟女朋友过夜，可恶我们输了，这个世界太不公平了！」
　　「难道说要我们信佛才能有女朋友吗?」
　　等等，说着这些让人摸不着头脑的说话。顺便一说，既然要信佛，可是一直想着女生的人，这是破了佛教的五戒当中一条不邪淫戒。被这样的男人注视着，流花喵反而紧张起来。用这样的目光看女生当然不可能给人一种安全感、正是治愈系的比叡觉悟了才被会流花喵喜欢上，某种意思来说这是当然的结果。
　　「那两个人感情真好。这么一说，流花喵最初把比叡称呼成比叡前辈的。真是微妙的进步呢」
　　我用温暖的心情看着二人，可是，这个时候，我注意到高野那眯细的眼睛射出锐利的杀意。
　　「高……高野？你怎么了？」
　　「没有……我是想流花同学来这里到底是为了什么不是吗……」
　　高野的声音很低沉。这不是我认识的高野。（译：你一开始根本就不认识两个基友）
　　「流花喵，你来这里所谓何事就是呢～?」
　　比叡走到走廊后，传来了询问流花喵的声音。流花喵用微弱的声音，害羞地，回答了高野思考的问题。
　　「是，是的，那个，比叡同学的手的大小……」
　　「我的手就是呢?」
　　「我在想圣诞节到底送什么圣诞礼物比较好，一直迷惘着至今，可是今天早上上学的时候看见比叡同学的手，指尖都发红了一定很寒冷的吧，于是想编织对手套……」
　　「编织，原来流花喵还会编织就是呢?」
　　「那个，我不擅长跟朋友一起制作的，所以那些一个人就能制作的手艺比较喜欢」
　　「真是厉害就是呢～！文化祭的便当也是很美味，流花喵很适合做一名家族主妇就是呢～」
　　「那么，手套可以吗?」
　　「诶！今天是二十一号就是呢，三天就可以编织完了就是呢?」
　　「是的，单手三小时就可以编织完」
　　「只要三小时！真是太厉害了就是呢，流花喵是天才就是呢」
　　「还有那个，比叡同学喜欢的颜色告诉我，明天的结业式应该会在下午前就会完结，然后就开始编织……」
　　「我喜欢的颜色是高僧的紫色就是呢。不过，我最喜欢就是流花喵了就是呢☆」（译：果然是把妹高手）
　　「讨，讨厌，比叡同学。我很害羞……」
　　「喵哈哈，真是对不起就是呢。流花喵送给我的手套，我一定会用收藏佛像手办的观赏盒装饰起来，一生视为传家之宝就是呢～」
　　听到比叡他们的对话，教课内哄起了细小的声音，那些声音是从那些竖起耳朵偷听的男人当中传出来的、
　　「你听到了吗，手织手套和便当？」
　　「到底要拜哪里的揵陀罗才能得到这种家族系又害羞又可爱的女朋友！」
　　这些声音不断壮大起来。当然高野也听到了他们的对话，可是、下唇紧紧地咬着，露出比菩萨更加仁王的表情。
　　「高……高野？你怎么了，最近感觉你很不对路？」
　　我担心地询问高野。
　　接着，从走廊再传来流花喵的声音。
　　「那，那个……比叡同学，虽然我很开心，可以的话尽可能不要放到观赏盒中，我想你多多使用。这样一来，就算圣诞节前夜再寒冷，我们也可以温暖地在外面散步……」
　　「呵诶？」
　　比叡发出了意外的声音，同一时间，高野把自己的下唇给咬破了，鲜血直流。我焦急地对高野说。
　　「高……高野！血，血流出来了！」
　　「血？是不是想举行血祭不是吗，凡犯了不邪淫戒，不管是释迦牟尼还是现充……」
　　高野的视线变得锐利动摇起来。这根本不是我认识的高野！顺便一说，现充就是现实生活中过得充实的人，例如一大波朋友，正在享受着恋爱部活和人生，也就是说人生的胜利组。
　　可是，高野已经一只脚踏进了魔界，然而比叡还在跟流花喵男欢女爱。
　　「也，也就是说……戴着手套，一起在外游走……也就是说，这是在邀请我约会，我可以这样理解就是呢?」
　　对着慌张的比叡，流花喵点了点头。
　　「是，是的，我想跟比叡同学一起看圣诞节灯饰。可是比叡是佛教控，对于基督教的祭礼可能并不感兴趣，那个，如果讨厌的话请不要顾及……」
　　「我才不可能会讨厌就是呢！像流花喵这样可爱的女生的请求，就算是释迦牟尼也会开出放行条的就是呢～」
　　「讨，讨厌，比叡同学，我才不可爱……」
　　「不对不对，流花喵很可爱，超可爱就是呢～」
　　「才没有，比叡同学才是，很帅气……呀，我说出口了！」
　　「这可恶的现充！！！！！！！」
　　呀，高野爆发了。就像仁王像那样全身喷出红火的斗气，然后往走廊飞奔抓住比叡的胸口提起上来。（译：佛教系男人的妒忌真可怕）
　　「呜啊?高野同学，你这么激动，到底发生了什么事?」
　　面对愤怒的高野，比叡依旧表现出心如止水般冷静。战国时代，被狂怒的织田信长烧寺讨伐的僧人快川绍喜只留下「心静自然凉」这句说话后被烧死。现在的比叡已经达到了那个快川上人的觉悟。
　　「比叡同学！你这个人！居然一边庆祝圣诞节一边去约会！你这是背叛了我和日向同学和释迦牟尼，你是打算投靠基督教不是吗！」
　　高野抓住比叡的胸口，不停地摇晃。高野你到底受了什么刺激要变得如此愤怒。
　　「比叡同学，你没有事吧?」
　　面对流花喵的担心，比叡冷静地露出菩萨般的笑容。
　　「没事的，流花喵，你不用担心就是呢～。还有就是高野同学，只不过是庆祝圣诞节，居然扯到改宗，你实在太言重了就是呢。佛教本来就不是宗教，而是一门哲学。就连释迦牟尼都说过，本人也不知道死后到底存不存在世界、跟那些以死后有神灵为宗旨的宗教完全是另外一回事～」
　　真不愧是比叡。不管对方多么愤怒或者失去对话的理志、尤如漠视一切都要以理制压。
　　「也就是说佛教的主题是，我们不要管死后的世界怎么样，我们要活在当代就是呢。以生活消除痛苦也是涅槃经的主题哦、换名说话，佛教的主题就是我们快乐地生活就是呢。所以我也只是遵从释迦牟尼的教悔，尽情享受投入一年一度的圣诞节，写下人生的讴歌就是呢～」
　　「你，你实在太扯了不是吗～！明明你不是基督教教徒却庆祝圣诞节、这是对耶稣一种失礼的行为不是吗～!」
　　高野拼命地反驳，可是，兴奋的高野和冷静的比叡，到底谁更有理已经显而易见。
　　「不对不对就是呢，高野同学。圣诞节本身本来就不是基督教的祭礼就是呢～」
　　比叡这么说着。真不愧是佛教狂热粉丝，就连其他宗教都有相当的认识。
　　「圣诞节是从古代日耳曼民族的冬至祭尤尔发展出来的。冬天的太阳位置比较低而且光线较弱，再继续下去，太阳就会竭力，世界会被黑暗所包围，为了复活太阳，于是在冬至也就是太阳力量最弱那天所举行的祭礼。也就是说，圣诞节跟耶稣基督的生日毫无半点关系的祭礼就是呢～」
　　「没错没错，所以在日本就算庆祝圣诞节也无所谓?」
　　我也跟上了比叡言论。高野被论破后，一瞬间露出可恶的表情，但是很快就想出反驳的论点。
　　「不，不对！问题可不是在这里不是吗!虽然跟信仰毫无关系，可是这是由商业主义先导的集会，既然我们是以觉悟为目标的人，就不应该跳进他们的圈套里。作为现充已经破了不邪淫戒，犯下了不纯异性交游这种大罪，就应该遭受佛罚，就应该掉落比一般地狱还要痛苦千倍的无间地狱，就应该痛苦一生阿鼻叫唤不是吗～!」
　　高野对比叡的爆发根本止不住，于是我偷偷地询问流花喵事情的原由。
　　「为什么高野会突然变成原理主义者的？你知道什么吗？」
　　接着，流花喵的眉毛变成八字那样思考片刻后，叹息地回答。
　　「是的，大概是那件事……我从美奈子前辈那里听到，前辈报考了私立大学。由于年内的考试比较多，期末考试前都要连续考试、比较远的大学还要在外住宿……」
　　原来如此，迷题终于解开了。美奈子是高野的女朋友，也是三年级生，同时也是流花喵的朋友。以前从高野口中得知，三年级生的考试比较繁忙基本见不到面。虽然高野表示应援和支持，但是，面对圣诞节的临近，眼前一大波的现充却情意浓浓、最终被寂寞的心情占据心中。比我早早启悟的高野居然这样失态，果然女性是觉悟道路上的恶魔。
　　「那些因为圣诞节而变得轻浮的现充们，你们将会因为邪淫之罪而受到佛罚不是吗！」（译：FFF团还在招人呢）
　　高野的大爆发，把比叡摇晃得冒出金星。这简直就是被恶魔调教收伏了的仁王状态，我根本插不了手。
　　再说，就算对方是恶魔，佛也不会跟他开打，而是以理说服对方。战斗并不能解决一切。可是失去理智的对手根本是说不能的、也就是对牛弹琴。为此，首先要用仁王的力量降伏那些说不能的对手，然后强硬灌输法理，这就形成了稍微强硬的系统。也就是说，我们这些战力只有五的僧职男人，根本不可能制止狂野的高野。
　　「高野同学，你在做什么?」
　　这时，一把文静的声音传来。
　　「诶?」
　　高野转过身，我也往声音源的方向望去。一名高挑的眼镜三年生站着……原来是美奈子。
　　「呜啊啊～美奈子同学！真是得救了就是呢～」
　　比叡有气无力地说着。高野把比叡放下地面后，露出难以置信的表情看着美奈子。高野的表情回复为原来的菩萨般温柔的表情。
　　「美奈子，你为什么会在这里的？还以为你已经去了九州……」
　　「是的，九州的考试在昨天已经全部完毕，姑且回来了」
　　「接着就来到学校，没有事不是吗?会不会太累不是吗?」
　　「但是，在不认识的地方跟不认识的人一同考试面试，心情已经系累，所以想尽快回到日常当中……。果然，见惯的学校最让人治愈，而且我还要把九州的土产送给大家」
　　美奈子拿出来的是「高崎山幸运猴子曲奇」。这盒曲奇给人的感觉就是一盒土产，还真是有美奈子风格。
　　「呜哇，猴子曲奇貌似很美味就是呢～！」
　　「太感谢了，美奈子前辈!」
　　「真是太感谢了不是吗～」
　　比叡，流花喵和高野在甜点面前表现出愉快的心情。可是作为回应，美奈子的笑容就相当疲惫。
　　「感觉你就像强行军那样，要不要先去休息一下?」
　　我微秒担心地询问。可是美奈子面带疲劳的笑容摇了摇头。
　　「明天又要出发了，这一次要去北海道……」
　　「美奈子同学，为什么要东奔西走就是呢?」
　　面对比叡不可思议的询问，美奈子这样回答。
　　「我的志愿是兽医学。可是兽医学部比较少而且比较有人气，竞争率比较高，我可不想孤注一掷」
　　「原来如此，有兽医学部的大学基本上都是农业发达的地区，而且还分散在日本全国」
　　比叡认同地点了点头。
　　「就是呢～。我们为了学习佛教知识，高野就是去和歌山的山岳佛教，我就是去京都学习佛教美术，日向同学就是去奈良学考古……这样一来，所有人都要离开东京就是呢。即使想去的学科比较远，可是既然要去，这也是无可奈何就是呢～」
　　就是这样，想去的学科附近不一定会有。而且才刚刚从九州回来就要马上出发去北海道，说明附近存在想学的学科比较少。单纯听美奈子说，已经觉得路途辛苦。
　　「北海道比较寒冷不是吗～。十一月过后就不停地考试考试，身体没事吧不是吗～?」
　　高野显得非常痛心。
　　「说得也是，真的累坏人了……所以」
　　美奈子走到高野的背后，然后紧紧地抱着高野。
　　「呼啊？你，你在做什么不是吗?」
　　「我在充电哦」
　　美奈子这么说着，一直抱着高野。而且还是在走廊的正中央，周围的学生都惊呆了。刚才咒骂现充的高野，这一次成为走廊上步行的学生们咒骂的对象，可恶的现充居然在秀恩爱、给我去死吧等视线集中在高野他们身上。就算是高野，估计因为害羞而拼命甩开美奈子。
　　「那，那个，美奈子……充电，是什么意思不是吗？手机的充电器的话，在校服的口袋，不是，是在书包里……」
　　「我要的不是校服里的充电器、不是手机要充电而是我要充电。我知道佛教的规则是不允许高野这样做的，我知道这会给高野带来困扰，真是对不起，可是我需要能让我继续考试下去的动力……。20%、30%……」
　　美奈子静静地闭上眼睛，尤如抱着大树的蝉那样抱着高野一分钟，然后慢慢地睁开眼睛、
　　「好的，已经充电完毕！」
　　说后双手松开了高野的身体。
　　「真是太感谢了，我已经充满能量」
　　「诶？到，到底发生了什么事不是吗？」
　　美奈子露出了明亮的表情，可是高野却不明白到底发生了什么事，眯着的眼睛眨眼眨眼的。美奈子笑着回答。
　　「都说了这是充电。我连续考试已经很累了，为了能够继续往前走就必须充满电」
　　「由，由我来供电真的没有问题不是吗?」
　　高野不知所措的，指着自己询问。
　　「那当然。等着我的北海道土产吧」
　　美奈子笑嘻嘻的。话说，妹妹也是经常粘着我说充电充电的。到底女人从男人中吸收了哪里的电源?
　　「那么，我要去职员室，要向老师报告我平安无事地回来」
　　美奈子说完就沿着走廊走去。
　　我看着那个背影感叹考试的辛苦。就在这时，高野若有所思的突然追上了美奈子。
　　「美奈子!」
　　美奈子转过身的同时，高野从正面抱着美奈子。（译：破戒了）
　　「呀！，怎，怎么了高野同学？」
　　美奈子满面通红地变得僵硬起来。我们也因为高野那大胆行为而僵硬起来。可是，最紧张的莫过于高野吧。
　　「美美美，美奈子！」
　　高野满面通红的，拼命把说话传达出去。
　　「考试要加油不是吗！美奈子一定会梦想成真的不是吗。我也会尽我的能力应援的，要保重身体，要小心！」
　　由于一直抱着的行为已经大幅超越了高野的容许值，美奈子满面通红的困惑地用双手掩着高热的脸蛋。
　　「正人君子的高野居然主动抱着我，真是惊呆了……实在太令人兴奋了，电量超标。剩下的考试已经阻挡不了我。真是太感谢了，高野同学」
　　美奈子害羞地留下笑容，焦急地跑去。高野挥手送别那个背影。
　　然后美奈子在转角处消失了身影、
　　「呜哇，又要有段时间不能见美奈子了不是吗～！」
　　高野五体投地地伏在走廊上抽泣，发出悲哀的叫声。顺便一说，五体投地是佛教中的礼拜方法，貌似还是最高级那种。
　　「很好很好，虽然我不是很明白不过你已经很努力了，高野」
　　总而言之，我抚摸着高野后背安慰着。从刚才开始就注视着我们的学生已经各自回到自己的教室。
　　这个时候还有数名学生还在继续注视着，都是一些不认识的女生,不知为何面带兴奋地向我搭话
　　「那个日向同学，你刚才说的话是真的？?」
　　「刚才，我说了什么？」
　　「日向同学你要去奈良大学这件事」
　　「啊，嗯，是真的……难道你们对佛教或者古代史有兴趣?」
　　当我这么询问后，女生背对着我屈身自言自语的。
　　「终于分手了！我们怜爱的今日子终于单身了。我们圣艾尔蒙女学院的偶像终于再次回到粉丝的身边了！要赶快给蔷薇園前辈报告……1」
　　「喂喂喂，感觉你在说着不安的事情?到底谁分手了？」
　　虽然我向她搭话，可是那名女生连头也不回，迅速地离开现场。然后我终于想起来了，虽然是我不认识的女生可是并不是第一次见面。她是引诱我离开妹妹的女生当中的其中一人。
　　没错，就是对我的妹妹有爱慕之心，然后把我诱拐了的其中一人。
　　我的妹妹在女生当中非常有人气。当然在男人当中也是充满人气，可是女生也同样高人气。运动万能，特别在比赛中全力以赴的表现非常帅气、平时充满阳光气息温柔体贴又照顾人，脸型可爱，身材又好，在中学生时代就读的圣艾尔蒙女学院，可以说是偶像级的存在。
　　只是，妹妹是个天然的孩子，如果让妹妹知道「女生喜欢女生不可能吧」而遭到嫌弃……、正因如此，所以她们对妹妹的爱慕之心一直保密至今、并以此为共识订立了绅士协议(淑女协议？)。
　　所以我才不怎么担心，可是，细心想一想，她们可是为了把绊脚石的我从妹妹的身边分开，而不惜绑架他人的一群人哦。如此我这个绊脚石不在了，她们对妹妹不就可以任意妄为吗。姑且还有淑女协议，可不能保证没有人不会无视那协议用非淑女的行为强迫妹妹。例如说，像那个淑女协议范围外的四高的根雪绯影那样，为了得到妹妹而不惜做出病娇行为。
　　『……难道说，我留下妹妹一个人而去了奈良，妹妹就会变成狼群中的羊的状态？』
　　我的后背不禁凉了起来。我想起了小学的时候的冬天，妹妹掉进水道里的场景。那个时候，我为了救妹妹不顾一切跳下去，跟我一起的表妹日向蜜柑去了叫救援，也就是说两个人把妹妹救了上来。
　　那个妹妹至今还相信世界上有圣诞老人哦，变成一个人的话会怎么样?去奈良在我的心中已经是一件决定事项，可是现在，不安的情绪占满了我的胸口。平时长时间乘坐巴士或者电车去看佛像都是准备万全的，如果明天要坐巴士远足，我会为了防止自己晕车而买一些晕车药、在胶袋内套上一个新闻报纸制而成的袋子、甚至连在小学里学到制作的呕吐袋也制作了三个。当然全部都没有派上场……。
　　美奈子留下高野去了很远的地方，从这样一个现实，我居然妄想连篇起我和妹妹的事情。心中的不安也随之翻滚。
　　这种烦躁不安的的心情到了接着的午休时候，变成了一种确定的信号。
　　高野虽然已经平静下来，可是，美奈子不在这个事实还是有些情绪低落，手上并没有拿着那盒曲奇土产。散发出来的沉重的气息就像告诉我们不要向我搭话、我走出了教室的走廊，虽然天气比较寒气，可是空气比较新鲜。
　　「发现，兄贵酱！」
　　摇摆的轻飘飘的卷发，丰满而摇晃的胸部并且全速往我的方向奔跑的就是三年生的蔷薇園前辈。这个前辈就是「喜爱日向今日子白百合乙女会」简称「退潮会」其中一名中心成员、貌似还是「诱拐日向明日太笼络堕入爱河会」的干部。（译：我怎么没有印象）
　　也就是说这个人就是诱拐我的犯人，既然对方全速跑过来，那么我只好全速逃跑。正当我想转身冲刺，意想不到的是，这个蔷薇園前辈虽然属于文化部可是速度非常快，在我开始冲刺前已经被她抱着腰。
　　「捕获!」
　　「呜哇啊啊！」
　　我失去平衡地倒下。
　　「居然想从这个姐姐大人那里逃跑，是不是太冷漠了～?」
　　蔷薇園前辈在走廊的正中央骑着我，可是周围的学生无动于衷。真不愧是光天化日之下诱拐我的人，实在太胆大了。
　　「喂喂，我想确认一下，我记得蔷薇園前辈是喜欢我的妹妹对吧？也就是不擅长跟男人打交道对吧?」
　　「嘘，你不用这么大声吧，我喜欢今日子酱可是秘密哦？」
　　「明明喜欢妹妹，可是为什么骑在我身上？」
　　「因为我让开的话，兄贵酱会逃走的对吧?而且我并不是因为不擅长跟男人打交道而喜欢女生的？是因为今日子酱实在太可爱而喜欢的。顺便一说，如果你敢告诉今日子酱的话，我就玫瑰了你?」
　　蔷薇園前辈靠近到我的耳边，说着些令人生寒的说话。原来如此，蔷薇園家的玫瑰是用来杀人的。由于是在骑马的状态下靠近我的耳朵，那种不像是香波而是喷了高级的香水的卷发缠绕在我的面上、痒痒的可是让人难忘。
　　最近，不仅被妹妹当成坐垫，就连其他女生都把我当成坐垫的情况是不是增多了呢、虽然妹妹的胸部还是努力地成长，可是仍然敌不过蔷薇園前辈的丰满。妹妹的胸部是透过水球锻炼而成长的。也就是肌肉的扩张存在着水压以及其他的因素。然而蔷薇園前辈的胸部，就算是忘记放进冷藏库的大福雪糕也没有它那么柔软，要说它充满一种妖艳感，倒不如说这才是成熟色气的表现。
　　不对，现在不是作比较的时候！既然蔷薇園前辈没有让开的意思，被人看见在走廊正中央堂堂地进行不纯异性交游的行为-…！（译：你明明在享受着）
　　接着，那一瞬间，我的脑海里浮现出凛世的身影。
　　『奇怪？为什么我会想起凛世的？』
　　我不想被凛世看见这样的我，为什么我会这样想？
　　不对，现在才管不上凛世，被人看见我这个样子，还以为这是什么羞耻游戏。我为了让蔷薇前辈让开，于是叫喊着。
　　「你坐够了吧！你是考生对吧，被人看见你在学校的走廊上把一名男人堂堂地坐在屁股下面，你不觉得害羞吗！」
　　「呼呼，真是遗憾。我好早就已经说过了对吧，我的成绩很好，经常跟紫罗兰争夺三年级的首位。所以我早已经得到学校的推荐」
　　「诶，已经决定了。那还真是恭喜了」
　　「多谢你的好意」
　　蔷薇園前辈配合我的语调，开玩笑般用敬语点了点头。于是我这样诉说。
　　「那么，既然已经得到推荐入学，可是在学校的走廊跟男人缠绵在一起，就不怕因为素行不良而被取消资格吗?如果有人拍了照片并且四周散发，到头来前辈跟我可以说已经玩完了，所以请你让开吧！」
　　「无所谓。我可是在文学部的心理学学习过。心理学虽然属于文学部可也是实验系哦。只要我说这是心理学的实验，那些大人只会『研究热心非常好』这样称赞我」
　　色气满满的蔷薇園前辈，骑在我上面尤如猎犳看着猎物那样吐出舌头。
　　虽然不知道能不能行得通，如果是蔷薇園前辈的话应该不是随口说的。蔷薇園前辈从我的身上坐了起来，我从重压的胸部和卷发中解放。
　　「就是这样，大学已经决定了，由于考试复习和面试的练习等各种各样而紧张起来的神经终于可以一扫而空，终于要迎来结业式，可是我的心中却萌芽起一丝寂寞的心。虽然说大学在市内，可是到了春天我就不能进入这所高中、也就不能每天跟今日子见面，所以呢」
　　「你到时过来高中玩不就可以见面了吗」
　　说实话，既然你毕业了就不要再出现在我面前，可是……这真心话我实在说不出口。
　　「我呢，毕业后，可不想像那种离不了家的孩子那样经常回来高中见面。因为，你不觉得这是向人诉说我在大学结交不了朋友不是吗?我才不可能结交不到朋友，我才不可能做出这种难堪的事情对吧?」
　　「也就是说，蔷薇園前辈毕业后不会再次踏进三高的门对吧?」
　　「我说兄贵酱，你的表情不用这么露骨吧!你刚才，缠绕今日子酱的情敌又少了一个真走运是这样想对吧！」
　　「我完全没有这样想，为什么我要把你视为『情敌』，难道有双重意思」
　　「总而言之，我快毕业了，可是我想创造与今日子酱的最后回忆。以前我为了把兄贵酱从今日子酱的身边分开而诱拐了兄贵酱，可是、兄贵酱还真是难应付最终没有得逞。所以这一次，我口头承诺放弃诱拐。我只是想跟今日子酱创制回忆，所以请兄贵酱一只眼开一只眼闭」
　　「这些都是你的个人观点，我先说明，我对妹妹并没有什么意思！」
　　「那就最好不过，你可不要做出破坏毕业生的终身回忆那种不识好歹的事情哦」
　　蔷薇園前辈在我的耳边只留下这么一句说话就从我的身上站立起来离开了。走廊上只剩下衣着绫乱躺在走廊上的我、以及圣诞节前夜临近可是在圣诞节当天并没有节目的男人们、
　　「明明已经有可爱的妹妹，还要做美人学姐的坐垫。难道所有的美少女都是你的东西吗。争夺三高第一的美少女之座的妹妹和黑长直的三剑凛世，保健室的治愈系粘菌护士草野小麦，都因为是妹妹的朋友而交情甚好。看来我要去制作咀咒娃娃……」
　　和「明明死了可以一了百了」杀意和穿刺般的咀咒视线。可是让我战慄的并不是那些杀意的视线，而是蔷薇園前辈这一次是认真的这样的预感。
　　蔷薇園前辈对妹妹虎视眈眈，也就是说，妹妹处于非常危险的状态。蔷薇園前辈的「创造回忆」到底是什么东西、才不可能是拍二人纪念的大头贴。因为那个蔷薇園前辈可以面不改色地把人绑架，为了笼络我甚至用丰满胸部夹炸虾喂我吃，她就是这种人。（译：我只觉得蔷薇園前辈是大好人）
　　也就是说，蔷薇園前辈是个为了达到目的而不择手段的人。而且妹妹的天然脑面对蔷薇園前辈的油嘴滑舌一定会被骗、
　　『不行，妹妹很危险！我一定要传达这危机信息!』
　　我心中的不安驱动着我站立起来。
　　放学后，我站在体育馆的外面。当然，我是等待着正在进行水球部活动的妹妹的出现，传达危机信息。
　　我们市立第三高中，是游泳系的比较出名的名门。那份强大的理由的其中之一就是一年间，室内都是温水水池。由于我小时候遇溺而产生了心理创伤的关系，长时间对水都有种抗拒感。所以，就连参观游泳课我也是很害怕、而妹妹每天放学后都会在这个泳池练习到很晚。
　　泳池建在体育馆里面。地下一层和一层是楼梯进设计、地下一层建有二十五米的泳池。然后一层就是观众席、长椅以阶梯状排列。
　　『怎么这么晚的，难道今日子已经去进了泳池?』
　　既然我已经跨越了心理创伤，我去看妹妹应该没有问题，要不去泳池看一看吧……正当我这么想着的时候。
　　「奥尼桑，你在这里干什么？」
　　一把声线沙哑情绪低落的声音从后传来，我吃惊地转过身。
　　站在那里的是穿着黑色水手服的根雪绯影。水手服是市立第四高中的校服，绯影在那里是一年四组学生。四高也是水球的名门，身为一年级的绯影已经是一名正选，实力相当强大。
　　妹妹的职位负责得分，而绯影的职位则是防守对方阻止对方得分。由于身材比妹妹要高，正是防碍对方射球的体型。
　　虽然是一门健康的运动，可是绯影的左眼戴着眼带，左手臂缠着纱布。绯影的眼带经常左右交替、纱布下多数是那些蚊叮虫咬以及一些划伤。
　　「是我问你来这里干什么才对，为什么其他学校的学生在我们学校到处转」
　　绯影在一次水球比赛后对妹妹产生了爱慕之心，再加上病娇属性，曾经把妹妹给诱拐了。看来聚集在我们周围的人都喜欢把人诱拐的。虽然现在更生中，可是仍然对妹妹虎视眈眈，并没有放弃。这是比蔷薇園前辈更需要警戒的人物。
　　可是绯影无视了我的担心，露出清爽的表情回答。
　　「这是敌情视察。我得了结膜炎，暂时一段时间不能下泳池」
　　「结膜炎?」
　　绯影比较喜欢那些皮革手链或者金属链那样的歌特风服饰，可是、眼带并不是追求潮流、基本上每次都有各种鸡毛蒜皮的原因。所以，如果是潮流的话应该要注重左右，可是每次所戴的位置都不同。不过最重要的是，到药店买抗生素眼药不就万事解决了吗。
　　然后呢，手臂上的纱布，以前绯影病娇最严重的时候用切割刀把妹妹的名字刻上手臂后用纱布一圈一圈地遮掩着，可是现在已经没有这样做了……
　　「左臂上的纱布怎么了？」
　　「由于只有一只眼睛很难判断距离，不小心打中了手，然后肿得发青，所以贴上湿面卷上纱布」
　　「呜哇，真的是遍体鳞伤。你要小心啊」
　　我只是以不太严厉的心情就像对待妹妹那样说着，可是，绯影却突然变得僵硬起来。
　　「就，就就，就算奥尼桑不说，我也知道！」
　　突然生气度满值。刚才明明情绪还很低落。
　　「为什么突然生气起来。应该说，最近绯影精神很不安定？是不是缺钙了?」
　　如果是以前的绯影，精神安定性基本上不会出现大的波幅、而是保持冷静的病娇状态把人给绑架了、出现精神不安定说明更加有人类的味道，也就是说那个人的心正在动摇着。
　　「我，我才没有精神不安定」
　　你都不想面对我，除了说明你在生气之外还有其它原因吗。这时，我第三次想起妹妹的礼物于是想跟绯影相谈。虽然绯影是他校生，接点比较少，可是就算是一线生机我也要把握，于是问了问绯影。
　　「我们转变话题吧，你有没有听说过妹妹想要什么圣诞礼物?」
　　「日向同学的……是吗?只要日向同学想要，就算是天上的星星我也会双手捧上」
　　「不对，不是这个问题」
　　我慌慌张张地阻止了用手按着自己的水手服上胸部情绪变得高涨起来的绯影。
　　「妹妹到现在还相信有圣诞老人」
　　「啊啦，真是可爱。这萌系情报是我收到的最好的圣诞礼物」
　　「我为了不想破坏妹妹的梦想于是想亲自准备圣物礼物，可是妹妹根本不告诉我她向圣诞老人许了什么愿。绯影你有听说过什么吗」
　　「没有。不过我认为日向同学想收下我这份圣诞礼物」
　　「你能不能少痴心一会」
　　我再一次阻止用手按着自己的水手服上胸部情绪变得高涨起来的绯影。就在这个时候、
　　「啊，是日向同学！」
　　绯影指着说。我吃惊地转过身。原本以为妹妹可能听到了我们之间的对话而焦急不已，庆幸的是妹妹还距离我们很远。妹妹一边提着运动包一边往这个方向走过来，大概是现在就开始水手练习吧，可是最让人头痛的是妹妹的身边却跟着蔷薇園前辈，而且两个人谈笑风生的。
　　
　　[[IMG,b83e70b337bdf19aba05e376d48b179a,394,600,34043]]
　　「晚了！！！！想不到那个蔷薇園前辈的行动竟然如此迅速!」
　　我变得愕然起来。什么只要在体育馆前面等待就可以了，我开始后悔自己的思考不足。话说，在暑假前妹妹她们一起考试合宿，而蔷薇園前辈以家庭教师的身份强行入住我的家。所以妹妹毫无戒备地跟蔷薇園前辈谈笑风生。
　　「就是哦，水球部的更衣室和一般上课用的更衣室很不同」
　　「我明明已经在这里读了三年，真是孤陋寡闻」
　　蔷薇園前辈你演的戏好假，好可疑。
　　「泳衣当然会拿回家，可是护眼镜和保养工具就会放在储藏柜里。当其他部正在使用泳池的时候，我们会在更衣室开会」
　　「嘿，真是不知道。在毕业前，我想知道母校更多事情」
　　「我明白了，蔷薇園前辈是想在毕业前创造更多回忆对吧。我在中学的时候也做过，我跟朋友在学校里拍了很多的照片」
　　「就是呢，为了创造回忆。如果可以的话，我可以在水球部的更衣室参观体验吗?」
　　「如果没有人要更衣的话，应该没有问题」
　　「我也同意，没有人在换衣服，我反而可以做更多的事情」
　　你到底想干什么。是想创造回忆吗？那是什么样的回忆？
　　「奥尼桑，那个梳着恶趣味发型长着下流的胸部的女人是什么来头?」
　　「第一次见面就进入全力敌对模式，绯影用不着吧」
　　这么一说，考试合宿的时候，由于绯影是其他学校当然没有来，所以这是绯影和蔷薇園前辈是第一次见面。
　　「那个人是三年级的蔷薇園前辈……」
　　「我可以把她认定为敌人吗?」
　　绯影那没有戴眼带的右眼发出了锐利的目光。
　　「认定敌人后你打算做什么！最好不要做惊动警察叔叔的行为哦？」
　　「我才不会这样做，惊动了警察叔叔的话，我以后就很难跟日向同学见面不是吗。现在才不是说这个问题的时候，我们要把她们分离！」
　　绯影的呼吸变得急速起来，然后向着妹妹的方向走去。
　　绯影有种特性就是除掉绊脚石。对我来说也是，只要跟妹妹扯上关系的最好除掉。但是，以蔷薇園那静不起来的性格恐怕不会这么轻易放弃……。
　　「下午好，你找我的日向同学有什么事呢?」
　　绯影突然在胸前交织手臂挺胸敌对心满值地站在蔷薇園前辈的面前。真可怕，可是，蔷薇園前辈意外地用笑嘻嘻的笑脸和友好态度回应
　　「我可认识你哦，不仅一直来到水球部为日向同学的比赛打气，而且在四高还是一名尽职的球员呢」
　　「……诶?」
　　绯影因为意料之外的态度而大吃一惊。还以为在这里会发生龙虎争斗的场面。蔷薇園前辈笑嘻嘻地拍了拍手，就像想到了一个好主意那样。
　　「既然你这么可爱，要不要加入我的创造回忆当中，一同进入更衣室?」
　　可爱跟去更衣室有什么关系？而且那是哪门子的创造回忆?
　　绯影直觉感觉这是个可疑的陷阱，微妙地后退了。
　　「啊，不，不用……我并没有要事要去更衣室……」
　　「嘛，不用这么客气。这眼带，是歌特风?」
　　「这，这是结膜炎……」
　　「啊啦真可怜，要不要让姐姐给你点滴眼药水吗，当然用膝枕」
　　这是什么情况，蔷薇園前辈太强大了，就算是绯影也被压制。蔷薇園前辈的手已经搭在绯影的肩膀上，情况相当危急。
　　可是明明蔷薇園前辈是喜欢妹妹的，就算是绯影也能攻略吗?天然娘跟病娇娘可是完全不同的类型哦？唯一的共通点就是短发、这么一说，一直在蔷薇園前辈身边的高挑的紫萝兰前辈也是短发的、难道说蔷薇園前辈是短发控?
　　「喂……为，为什么突然靠得这么近……」
　　绯影双手推着蔷薇園前辈，拼命地抵抗着。蔷薇園前辈的眼睛眯起来，就像是看着猎物的雌犳那样吐出了舌头。
　　「我的防守范围可是很广的」
　　听到惊人的言论的绯影顿时面色发青，在一旁的妹妹却露出了明亮的笑容、
　　「真是意外！蔷薇園前辈也有玩球类运动吗?」
　　你这个脑短路妹，你只对防守范围有反应而已。就算我这个不知情为何物的佛像狂热爱好者都看得出，蔷薇園前辈好明显对绯影情有独钟。妹妹你的迟钝令人堪忧。
　　『但是，为什么蔷薇園前辈会对绯影出手？不可能是短发控这么简单吧、蔷薇園前辈的美意识可以归类到自恋狂的程度，能够扯上关系的只有。……吓，难道跟诱拐我的时候一样，蔷薇園前辈用胸部喂我吃炸虾的时候、以为可以凭自己的美貌就可以俘虏人心，应该是同一道理、也就是说蔷薇園前辈那是种非要把恋爱路上的障碍清除掉的那种人！诱惑绯影也是为了从妹妹的身边离开！』
　　难道就不觉得自己做得过火了吗。可是，绯影并不是因为喜欢女生才喜欢妹妹的，正因为是那个妹妹才会喜欢的。从水球比赛中对竞争对手的敬意，发展成对妹妹的爱慕之情。也就是说，对于不是百合情结的绯影来说，被那个不是妹妹而是叫蔷薇園前辈的女生这样强迫，真心觉得很困扰。看来我有必要出手相助，可是当我踏出一步的时候、
　　「今日子！辛苦了！」
　　凛世走了过来。凛世，刚才在教室相遇的时候也是这样，平时只要一搭上话就会突然生气起来，我经常真是摸不清她的构造。只是，我能够明白凛世现在在想什么。虽然是笑容表情，可是却以全速奔跑过来。那绝对是「对蔷薇園前辈高度戒备中」。
　　「啊，蔷薇園前辈下午好，今日子我想到了新的队形要不要看一下?因为这是机密事项，所以我们先行失礼了!」
　　凛世以光速推着妹妹的后背强行进入了体育馆内。真不愧是凛世，已经习惯应付蔷薇園前辈的强势。再加上水球部王牌，连行动力都这么迅速。我感到凛世一瞬间用锐利的目光看了我和绯影，可是接着的一瞬间就消失在道路的远处。
　　面对现役运动部的速度，身为文化部系的蔷薇園前辈的动态视力根本追不上，手指还没有伸向妹妹就已经消失得无影无踪。
　　「呜……凛世酱真有一套。今天我就此退下，可是我必定会创造毕业前的回忆的！」
　　蔷薇園前辈留下了狠话后就离开了。无视绯影一个人离开也就是说，果然靠近绯影跟靠近我的目的相同，都是把绊脚石给除掉。
　　「真是的，那个人依旧如此」
　　我无奈地叹了叹息后，把视线往绯影的方向转移，现在的绯影仍然处于极度恐慌之中，身体不停地颤抖着。
　　「喂，喂，绯影？没有事吗?」
　　「我擅长压迫他人，可是面对别人的压迫显得无力」
　　绯影用颤抖的声音说着。竟然有纤细的一面呢。而且，跟身为男人的我交谈比较多，果然是习惯了吗。
　　「没事的，那个人的目的就是把看上妹妹的竞争对手诱惑掉，从而离开妹妹的身边，并不是真心的」
　　「是，是这样吗？虽然是这样，可我还是很担心，敌情视察中，奥尼桑你跟我一起来」
　　绯影说完就拉着我的校服，往体育馆入口的泳池观众席走去。
　　「为，为什么我非要陪你不可?」
　　「因为，我讨厌再次遇见刚才那位前辈」
　　「就算有我跟着也起不了作用的～」
　　「因为奥尼桑是草食男人兼僧职男人，所以绝对不会对我作出袭击或者压迫比较安心。这样就足够了！」
　　身为男人的我为什么比起女生的蔷薇園前辈还要觉得安心，麻烦给我一个解释。不过我也很担心妹妹的各方面，所以借此机会跟绯影一起在观众席注视发展，于是陪着绯影走去。
　　泳池观众席是为了让人可以观看地下一层的泳池而建造的。观众席有时也会给吹奏部或者应援团练习使用，美术部员也会在观众席描绘游泳选手，所以观众席不单纯只有观众，还有各种各样的人。妹妹和凛世换上泳衣后来到了泳池畔后环视了一圈观众席。貌似比起业余的音乐会的视线还要热烈。
　　「呜哦哦，真是大饱眼福！那是艺术的线条、从腰间延伸下来的大腿!模特儿的越均称，素描的技巧提高越快，最重要的是很可爱!」
　　美术部员一边吵闹一边在素描本上热情地挥笔，真心问一句，你真的是为了艺术吗?啊，可是画工非常出众。听闻以妹妹为模特儿的绘画和雕像在高中美术部比赛中经常得到高评价的赞赏。我逆向思考了一下，除了靠有实力拿奖和超前的审美眼光的美术部员外，当然也要看妹妹这个因素，因为是自己的妹妹所以我并没有这个意识，果然以客观来说，这个妹妹其实相当可爱的？
　　不管怎么说，妹妹很受人欢迎。凛世也是很受人欢迎，而且毫不逊色的程度。正因为人气物的两位是亲友关系，当凛世拿起放在泳池畔的运动饮料喝了一口后，妹妹向凛世搭话后喝了一半的运动饮料、
　　「间接接吻！我真想变成那吸管」
　　观众席哄起了羡慕的声音。
　　如果我去了奈良大学，那么蔷薇園前辈，在观众席上发出欢呼声的人，以及盯上妹妹的人应该会觉得安心吧。说真的，我很担心去了奈良后会变成怎么样。
　　另一方面，绯影在我的身旁散发出黑暗的气息、
　　「虽然刚才三剑同学的确有恩于我可是那句说话也是不得不说、我对三剑同学的忍耐已经到了极限，你说我应该怎么办」
　　「不对不对不对，暴力禁止」
　　我慌张地阻止了绯影。而且我认为，就算是绯影，面对全力以赴的凛世也不可能占到便宜。
　　妹妹和凛世进入了泳池开始练习。看着凛世展现出来的技巧，感觉果然不是一般的强。有着大和抚子般的白嫩肌肤和黑发，成绩优秀，运动万能，不仅是水球部的王牌，还是家营贸易的千金小姐……要继承家族事业必先体验庶民的感觉，貌似这是家族的教育方针，因此像这样超常识的女生才会跟我读在同一所高中。也因为那个超常识的关系，凛世总是有种难以靠近的感觉。对于我来说、一开始高傲全开……应该说，因为凛世喜欢妹妹，所以把我视为情敌。
　　可是最近，总会看到凛世露出笑容，也变得和蔼可亲……正当我想着这些的时候，我跟正在练习中的凛世对上了眼。就在这一瞬间。
　　我被凛世瞪了一眼。
　　「……诶？我果然是做了令凛世生气的事情吗？」
　　可是不管我怎么想，我都是找不出凛世生气的原因。虽然比叡说过「在圣诞节赔罪就是呢」可是、我到底要为了什么罪名道歉?
　　现在不仅连妹妹的礼物不清楚，就连凛世生气的原因也不清楚。就像那些诱惑瞑想中的释迦牟尼的恶魔那样，这些女性，到处散播着迷语，使人心得不到安静，正如恶魔的化身。使我那未成熟的心智烦躁不安，失去觉悟的前方，在黑暗之中迷失方向。