　　
　　[[IMG,c62e556a2ff244a5e117a121fa364567,394,600,27425]]终于到了二十四号圣诞节前夜。
　　所谓的前夜就是临近圣诞节前一天的傍晚。为什么日本人要热情庆祝圣诞节前夜，而最重要的耶稣诞辰当天的圣诞节早上却热情熄火。明明换着是释迦牟尼四月八号的生日，人民就会在这天献花拜祭，为释迦牟尼像送上甘茶和插花，以此来庆祝。还真是过分呢，基督教倒不如把二十四号称呼为「圣诞节」好了。
　　在这天，早上就下起了小雨，使气温添加了几份寒冷。由于凛世家的圣诞派对是在中午开始，我们为了能够在十一点钟的时候搭上电车，所以早上就忙个不停。顺便一说，母亲今晚只有一个人，所以跟着附近的朋友一起观赏圣诞灯饰。
　　「噔噔噔噔!」
　　就在我苦于拉上驯鹿衣背后的拉链的时候，早一步准备好的妹妹她们出场了。
　　妹妹的衣服原来是迷你裙圣诞装。如果妹妹平时都是穿这种COSPLAY系的衣服，以某种意义来说，这会给我强烈的安定感。虽然我不想承认这个妹妹很可爱，可是真不甘心，以客观来说，妹妹真的很可爱。
　　「怎么样，怎么样，小哥哥？可爱吗？」
　　「这，这个问题怎么都无所谓，帮我拉上拉链」
　　不行，虽然我想表现出一丝冷漠，可是我不禁脸红慌张起来。这绝对会认为我在害羞。就在我感到焦急的时候，妹妹帮我拉上了背后的拉链。
　　「小哥哥，你的手伸不到后背吗？明明是个高中生，骨头却比较硬，要定时拉伸一下手脚哦?」
　　「你真是多管闲事呢！」
　　虽然这样说，不过我感到不可思议的是，女生的连衣裙的拉链都是在背后的，她们是怎么样穿上身的?不对、「后背的拉链是方便你的伴侣拉下的」应该不会是这个答案吧，而且女生的关节比较男人要更加柔软。或者，其实这是家有妹抖时代所留下来的设计。
　　「小麦裘～?小麦也穿上了圣诞装的说～！」
　　小麦的圣诞装是一件露出度比较少的连衣裙。小麦在客厅里，做出双腿紧闭双脚叉开，摆出胜利V手势送秋波，强调自己的胸部等等的姿势。这个已经无所谓了，可是我家的客厅是和室风格，你们这些圣诞COS在这里显得很另类。
　　原本可爱的小麦，加上可爱的迷之模拟声，以及可爱的圣诞COS，使得可爱度提升几个等级。不管是帽子也好，像雪那样软绵绵的雪白的绒球也好，都很可爱。
　　「哇，小麦很可爱?」
　　妹妹不停守拍手称赞。小麦一瞬间浮现出「计划通」那样阴险的笑容，我可是看得清清楚楚哦。这时，小麦往我的方向转移视线，并且询问。
　　「那，那个，奥尼样觉得怎么样的说?」
　　「诶？啊，啊啊，我也认为很可爱」
　　「是，是这样的说？太好了的说～」
　　小麦安心地抚摸自己的胸部。什么太好了？对于小麦来说，我只不过是路边的石头，我的意见又有什么参考价值，为什么要特意此问？
　　「奇怪，蜜柑酱呢?」
　　妹妹四处张望寻找。
　　「对不起对不起，咕咕?」
　　接着，蜜柑跑了出来。咕咕是什么意思？
　　蜜柑穿着一件类似于新式死库水的圣诞服。虽然妹妹说这是中一的时候穿着它唱圣诞颂歌，可是穿着这件衣服在十二月的的町角里站着唱歌，除了水球锻炼过体温比较高的妹妹可以无事外，我单纯看着就觉得寒冷。（译：新式死库水，是一种上为衣下为裤设计的泳衣，简单来说，你从它那里感觉不到浪漫）
　　不对，这种事情已经无所谓了，只是，让那个手脚身体得到健康发育的双马尾穿着新式死库水风的圣诞服，看似是一个角色最终定型了，但是，总有一种违和感。而这违和感就是……。
　　「胡子？」
　　我不禁目瞪口呆。蜜柑的脸上粘着一个白色的圣诞胡子。咕咕原来是这个意思。
　　「那胡子是哪里来的！」
　　「这胡子跟叔伯的驯鹿衣放在一起的」
　　蜜柑这样回答。我的父亲真的每天上班都很辛苦。
　　「不对，在圣诞COS的场合，那胡子是不需要的！」
　　「为什么？COSPLAY不是模仿别人的衣装吗？既然要模仿圣诞老人，这胡子就是必需的对吧？」
　　「不是，蜜柑所说的应该没有错，可是，这跟我所知道的世间上的人所期待的圣诞COS有所不同!」
　　难得颈部以下是工口可爱风，可是都被那胡子毁了形象。这真的不知说蜜柑过于山寨，还是说蜜柑童真很可爱。
　　「呀，蜜柑酱很可爱，柔软柔软的～」
　　而且，妹妹对这胡子大赞特赞。这哪里好，妹妹哦。
　　妹妹很喜欢地用脸蹭着蜜柑的胡子，小麦看着抱成一团的妹妹她们，不禁对蜜柑瞪了一眼。
　　「不是单纯展现自己可爱的一面，而是添加不需要的东西来提高自己的可爱，蜜柑酱，真是可怕的说……！」
　　我根本不能理解你在可怕什么。抱成一团的蜜柑看见了我的驯鹿打扮，眼睛变得闪亮闪亮的。
　　「哇，明日哥变成驯鹿的样子很可爱！」
　　蜜柑向着坐在地上的我直奔，果然小孩子很喜欢布偶，会不会抱上来吗，我对未来产生了这样的疑问、
　　「喳～喳～前进吧鲁道夫！」
　　蜜柑骑在我的背上，你真的把我当成了圣诞老人的驯鹿吗。
　　「诶诶！」
　　由于我是伸展双脚坐在地上的，蜜柑坐在我的背上使我的上半身往前倒，就像做体育的伸展运动那样。蜜柑比较轻，感觉有三十五公斤左右。那个还没有完全长出肉的小屁股软软地压在我的后背上。
　　「喂，喂，给我走开！我的腰要断了！而且圣诞老人不是骑在驯鹿上，而是坐在雪橇上」
　　「明日哥，叫十次『乌贼』来看看?」
　　「乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼乌贼」
　　「那圣诞老人骑着的是什么?」
　　「都说了，不是驯鹿而是雪橇，给我下来！」
　　我用力地挺直自己的腰，在我后背上玩耍的蜜柑轰轰的滚了下来。妹妹看此笑得眯着眼睛。
　　「你们两个真心感情好呢?」
　　「你是哪里得出的结论！」
　　就在这时，门铃响了起来。得救了，这是逃生的机会。
　　「来了来了」
　　我急忙地以驯鹿装的姿态走到玄关处。打开门后，发现撑着伞的绯影站在这里。
　　「奇怪，绯影？为什么来我家?」
　　「原本想在集合地点等待的，可是又不知道应该乘坐什么班次的巴士，所以打算跟大家一起去，于是来了」
　　妹妹她们的圣诞COS，都是中学生时代使用过的圣诞服，稍微有些孩子气，可是形成对比的是、绯影的圣诞COS显得很成熟。露肩的葡萄红连衣裙、卷在腰间的黑色的缎带看似是为一份圣诞礼物做包装。由于雕刻橡皮擦而弄伤的手指和结膜炎而被纱布包裹的手臂、就像贵妇人长长的手袋那样。
　　「我说你，十二月还穿露肩装不怕冷吗」
　　「在冬天进行水球锻炼已经习以为常，所以没有问题」
　　听到绯影的声音，妹妹她们出来迎接。
　　「呀，绯影同学，很成熟的样子！真是帅！」
　　蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。看来，所谓黑色很可爱，就是这种意思。
　　「真的很帅气的说。就像圣诞节深夜经常播放的B级恐怖电影里的圣诞老人那样」
　　小麦突然满面笑容地想挑起骂战。这个人真是的，对情敌完全不手软。但是、
　　「啊，真的！有种恐怖电影的感觉，很帅气！」
　　这种牵制球，对于喜欢恐怖电影的妹妹来说，这无疑是向敌人送盐的行为。小麦悔恨地咬牙切齿，绯影少见地害羞着，用包着纱布的食指指着自己的鼻尖。
　　
　　[[IMG,1723e7721568f04824458dc789062308,394,600,38390]]
　　「能，能够被日向同学称赞，真是莫大的光荣」
　　「那么，大家出发吧！」
　　妹妹笑嘻嘻地说着，并且把红色的球粘在我头上的驯鹿的鼻尖上。
　　穿着这种装扮乘坐电车，应该不会被人当成可疑人物吧，我稍微有些担心，可是当我们走进电车里，发现有许多人装扮成圣诞老人或者驯鹿的样子。也有一些第一眼分不出其实是在圣诞COS的人，他们基本是穿着红色的外套和披上白色的披肩，表现出一种圣诞风的着装。也有一些人只戴着粘着白发的圣诞帽。在日本，圣诞节的气氛连电车的空间也渗透了。
　　顺便一说，蜜柑的白色胡子，在乘坐电车看到窗口影射出自己的样子后，感觉不堪忍受似的，急忙地脱下放进背包里。
　　凛世的家，在走下电车后还要转乘巴士，沿着河道上山。周围的宅地基本上都是有钱人家的，这就是所谓的高级住宅区。不管哪间屋都被高高的围墙围着，并且里面种满树木，从外面根本看不到里面的实况。
　　「呜哇……真是大。凛世姐比我想象的还要有钱的大小姐?」
　　我们来到四周是高高的围墙，里面种植着巨大的庭林尤如森林那样茂密的凛世家的门前，第一次到来的蜜柑大吃一惊的，尽量地挺着背抬起头看着庭林。
　　「没错哦，凛世是个不得了的大小姐哦。家族经营着贸易生意，还有港口，仓库和货船」
　　妹妹用毫不在意的语气说着。大概，以妹妹的性格，不管对方是什么人，就算是世界第一大国的美国的总统也是、
　　『初次见面，我是美国大总统』
　　『啊，你好』
　　应该对话的情形是这样的吧。不过，虽然妹妹说得轻松，可是曾经监禁着我的那个仓库，那是不得了的大。而且周围的仓库都不能跟它作相比的。这样的仓库还不止一个，还有巨大的货船。
　　因为是这样超绝的大小姐，所以必定有求婚者。而且是一个对将来有志愿的青年实业家。话说，凛世可是曾经跟我私奔过的。那个求婚者，貌似认同了我，所以当时就不再追究，可是，再冷静思考一下后，我居然跟这样一个大小姐私奔了。
　　『话说，我居然做出了一件不得了的大事情?邀请私奔的男人到自己家，这不是见家长吗?』
　　的确，最近我的凛世的关系比较好，可是直到来到凛世的家，我回想起以往的事情，不管怎么想，感觉就是不适称。对于凛世的双亲来说，虽然并没有生气私奔的事情，可是自己的亲女儿跟不明来路的男人有交往这应该是绝对不能接受。不行，我的后背不断露出汗水，这并不只是因为穿着驯鹿布偶衣而发热的原因。我想回去，回去吧，现在就回去。
　　「欢迎光临，你们能够到来我真是很感激！哇啊，兄贵桑，这是驯鹿吗?」
　　我走不了了！凛世在我的后面抓住我的驯鹿服，逃走任务失败。
　　「呀，凛世好可爱！」
　　妹妹的娇声在我的耳边响起。
　　我转过身体。当我看见抓住我的衣服的凛世的时候，还以为这个世界的时间停止流逝。
　　在寒冷的冬天天气下，凛世的雪白肌肤是那么白，只有脸蛋呈现出血气的流动、明明没有化妆，感觉比起淡妆，凛世显得比平时更加成熟。
　　凛世的圣诞服，就像教会的修女那样遮掩到颈部，红色的上衣附上白色的羽毛做衬托。在这一瞬间、我把装饰在凛世头上那白色缎带看成了天使的翅膀。
　　「怎……怎么了，兄贵桑？我很奇怪吗？」
　　凛世变得不知所措起来。才没有这回事，虽然我想回答，可是僵硬的身体却发出不了声音。凛世越是露出不安的表情，我就变得越焦急。
　　就在这时，小麦在我们之间插口，我终于得到了解围。
　　「才没有这回事的说，非常合适的说。这貌似不是圣诞节颂歌的时候所穿的衣服，难道是全新的说?」
　　「是，是的，这个设计会不会太幼稚呢，虽然我也认为中学时候的圣诞服就可以了，可是侍女们……」
　　在露出困惑的表情的凛世后面，站着一群穿着绀色妹抖服的妹抖们。
　　「才没有这回事，凛世小姐！」
　　「小姐平时既客气又认真，一般不会挑选那些比较可爱的服装，不过举行聚会的时候偶然穿一下也无所谓！」
　　「小姐是我们的天使，羽毛的饰品就是正义！其实背后真的生长了一对天使的翅膀，不过小姐实在太客气了！为了我们的福利厚生，偶然撒娇一下也无所谓！」
　　我记得凛世是说过，那些妹抖不怎么喜欢礼服所以改为圣诞COS，不过以我来看问题的关键不在这里。我可不会受骗的。（译：话说，这个世界的百合取向多得实在吓死人）
　　可是，我也明白那些妹抖为何要凛世穿上这件羽毛服。由于平时凛世注重自己的意见而且没有破绽，可是圣诞节这个比用粉砂糖制作的砂糖菓子还要甜的节日总会让人撒娇起来。虽然我知道凛世原本就是个美人，可是有这么可爱吗……？
　　「那，那个兄贵桑！我知道这不适合我了，所以不要直直地盯着我！」
　　「诶，啊，不是那个……」
　　不行，完全不能发出声音。生气的凛世，满面通红地等待着我的回答，接着被妹妹她们推进了家里面。
　　「……不是，那个，我可没有说不适合你……」
　　我错过了最佳时机。果然还是回去吧，就在我这么想的时候，突然其中一名妹抖走了出来抓住我的手。
　　「请等一等，日向先生。我是奉仕三剑家的女管家，名叫六天麻耶」
　　是一名身材高挑的女性。而且身穿着长袖的长裙，除了颈以上的地方都遮掩在服装之下。年龄大概是五十左右吧。有种非常严肃的感觉，面部比较整洁，年轻的时候应该是一名美人吧。
　　「管，管家?」
　　还以为妹抖和管家只是生存在妹抖喫茶或者管家喫茶的地主，想不到竟然真实出现在我眼前，真是惊呆了。六天大妈对我说。
　　「对了，大小姐称呼我做奶妈」
　　原来凛世经常说的奶妈就是这个人？
　　「初，初次见面，我叫日向明日太。我还以为一直帮凛世穿衣服的奶妈，应该是身穿和服的，而且比较高龄的……」
　　「一眼望去，三剑家的确是纯日本家宅，可是老爷和太太是做贸易生意的，基本上都是用舶来品。大小姐只称呼那边的妹抖为侍女。老爷和太太由于常年都在外工作，本日的派对由我来招呼大家，这边请」
　　六天大妈说话井然有序，不多说一句多余的话，然后把我请进了玄关内。进入玄关，可以看到天井装饰着圣诞的灯饰，以及奏起了跟纯和风建筑不协调的音乐。就像在佛教徒之国举行基督教的祭礼那样混沌。
　　六天大妈先行往走廊的方向走去，由于我穿着布偶衣比较艰难地脱下鞋子。这时玄关外的妹抖说起了悄悄话，并且传进了我的地狱耳里面。
　　「那个日向先生就是救大小姐于水深火热之中，从求婚者那里抢夺过来私奔的人，还以为是个狂野的男性，还真是让人大跌眼镜，居然是个文静的草食男人。不管面部还是氛围，跟地藏菩萨一样」
　　「应该是个比较体贴的人，老爷和太太经常外出，我认为他最适合安抚大小姐的寂寞，问题是他能不能通过六天管家的眼光」
　　「老爷和太太都对六天管家的眼光很信任。『六天是第六天魔王?织田信长的简称』如同传闻那样严厉，有些妹抖稍微有些怠慢就不留情面地辞退」
　　「发声热水壶坏掉的时候也是、『既然不会发声了那留着也无用』、就这样不留情面地丢了，对于那些缠绕在大小姐身边的害虫也是，就像放火讨伐延历寺那样，把防碍的人彻底合理地排除。日向先生看似是比较体贴的人，没有问题吧」
　　我不应该偷听……我是知道凛世的双亲经常不在家，不过原来最可怕的是那个「奶妈」。我不禁应得僵硬起来。
　　「鞋子已经脱了吗?」
　　六天大妈用尖锐的声音说着。我奇怪地紧张起来，慌慌张张地站立起来。
　　「是的，久等了!」
　　「预定大小姐在前面的房间已经开始了庆祝，能不能借我一些时间」
　　「好，好的」
　　就像要接受大学面试那样。到底我会被问到哪些问题，我不禁挺着腰。虽然是挺着腰，不过仍然穿着驯鹿衣，鼻尖还是粘着红色的球的状态。
　　「我从大小姐那里听了很多关于日向先生的事情。幼小的时候，由于双亲工作的关系经常跟人接触，可是并没有称得上朋友的人，中学的时候，第一次结交到名为今日子小姐的朋友，每一天都跟我说关于今日子小姐的事情。然后，到了高中后，同样是日向家，却增加了哥哥明日太先生的话题……一开始今日子小姐跟明日太先生的比例是九比一左右吧，逐渐明日太的说话增加了。现在大概是一半，不对，感觉明日太先生的话题比较多」
　　我感到吃惊。凛世回家后竟然会谈及关于我的事情，这是我意想不到的。一想到凛世在我的背后想着我，感觉痒痒的。
　　「以我的观察，你应该是一名文静有学识的人，不过，在大小姐跌进河道和私奔的时候挺身而出……你总能够在关键的时刻做出最勇敢的决择」
　　「是，是的，我是不是多管闲事了」
　　我低下头道歉。这时六天大妈摇了摇头。
　　「不是，关于那次私奔，我反而很感谢你。一直待在大小姐身边的我明明知道大小姐并没有期望过这场婚事。只是我身为一名工人，根本没有资格插口。双亲也因为经常在外工作而忽视了大小姐的心情，也没有听取大小姐的意见就同意了这场婚事，现在也在反省。如果没有日向先生的话，我们就是这场悲剧的罪人。所以，我在此对日向先生表示衷心感谢」
　　六天大妈那样严肃的表情浮现出柔和的笑容。虽然我不认识凛世的双亲，可是眼前的六天大妈感觉跟凛世有几分相似。凛世是被这个人从小养育大的。听到六天大妈的说话，我也稍微安心了。原本我已经有觉悟因为私奔的事被骂。就在这个时候，六天大妈对我轻声细语。
　　「那么……我就直说，你们是在交往吗?」
　　「哈啊啊啊？」
　　我不禁发出响亮的声音。交往什么的，我跟凛世不可能吧，只是因为是妹妹的朋友所以特别关照，可是我连一寸这样的想法也没有，我变得不知所措起来。六天大妈抛开了刚才的严肃表情，向我送秋波。
　　「没有问题的，日向先生。大小姐的双亲由于经常在外贸易，性格就像美国那样比较开始，认同恋爱自由主义」
　　恋，恋爱自由？恋爱？谁跟谁？我跟凛世吗?
　　「而且，虽然身在海外，可是也对日向先生的事迹很清楚，平时尤如森林般平静，可是一到关键时刻，如同猛烈的狂风那样，拥有为了朋友的安危直奔鎌仓那样的大和魂，这是很高的评价。我也是，如果是日向先生的话，我愿意把一手养大的大小姐托付给日向先生」
　　「你，你，你太言重了……」
　　能够被认同，我姑且安心了。虽然姑且安心了，可是这次我却感觉到另一意义的，就像责任感那样的压力，使得我越来越紧张。
　　我紧张地，右手和右脚同时挥出踏出，然后僵硬地沿着走廊往最里面的房间走去。
　　「小哥哥你太慢了！六天姐说可以先吃，我们都快等不及了」
　　妹妹她们坐在巨大的桌子周围摆出了预备动作。桌子上放置着七面鸟的烧肉丸，冷盘和水果篮等豪华食品、就连新品的布什?特?诺埃尔的蛋糕也有。妹抖们往香槟杯里倒进香槟风的炭酸饮料。
　　「不好意思不好意思」
　　我四处张望寻找自己的位置。这时看见凛世在注视我，一瞬间眼睛对上了。我突然变得紧张起来，回想起刚才六天大妈说说话，看来我对此产生了意识、
　　「就，就坐在这里吧」
　　我慌慌张张地移开了视线，然后在离凛世最远的地方坐下。
　　「明日哥，你坐在这么远的地方很难拿食物的？」
　　蜜柑一边吃着冷盘里的火腿一边对我说。凛世瞪眼瞪眼地看着我，可是什么也没有说。可是，这种瞪眼的视线却莫名其妙地刺痛，看来是在生气，我去水球部观看的时候也是生气，到底我做错了什么时候，总而言之就是生气。最好的办法就是别再刺激凛世，于是我默默地拿起蛋糕吃。
　　「啊，小哥哥，你的脸上粘着奶油」
　　妹妹这样说着，突然就像爬在我身上那样，用舌头把我脸上的奶油舔走。由于过于突然，我不禁僵硬起来，过了十秒钟后才从僵硬状态解放，然后全力往后退。
　　「你你你！你在做什么，你是醉了吗？」
　　「诶，香槟果汁是喝不醉人的」
　　「跟女生们一起开派对，感觉有种回到女子学校的气氛」
　　小麦随便说着，然后把奶油往自己的脸上涂，喂喂，我可是看得一清二楚。这时妹妹看着凛世的方向、
　　「没错没错，凛世。很感谢你今天邀请我们来开派对?这是我送给你的礼物?」
　　妹妹把细小的盒子交给凛世。那个盒子是用淘气乐园的包装纸包着的。凛世吃惊地看着妹妹。
　　「真是多谢了，今日子。明明不用跟我客气的」
　　「嘿嘿，其实这个并不打算作为圣诞礼物送出去的，昨天我们去淘气乐园的『世界的粘菌展』参观，然后看见这个感觉跟凛世很合适就买了」
　　凛世打开了盒子，里面是一条项链吊着一个细小的银色的锁，锁上粘着水滴形状的宝石。
　　「哇啊，好可爱……！因为我是水球部，所以送水之雫?」
　　「不是，这是在粘菌展买的，貌似是圆圆的网星目的胞子。感觉跟今天的服装可以凑成一对，戴上去吧？」
　　妹妹双手环绕到凛世的颈后，然后戴上这项链。在黑色的胸前，项链就像北极星那样发出灿烂的光芒。蜜柑和小麦也是，眼睛闪亮闪亮的。
　　「真的很漂亮！」
　　「真不愧是今日子旦，品味超群的说」
　　「不过，今日子，小麦，我没有准备好礼物送给你们……」
　　凛世变得不知所措，妹妹笑嘻嘻地回答。
　　「凛世为我们举办了派对，而且礼物的话我已经拜托了圣诞老人送给我☆」
　　不好了，妹妹还在等待圣诞老人的礼物。我还没有准备好圣诞礼物，不管是妹妹还是凛世。怎么办，就在我感到焦急的时候，在我身边的绯影拿出了用包装纸包着的盒子。
　　「那个，这是我送的礼物。难得的派对，想让大家一起看。其实这个，在昨天买的时候是打算自用的，不过我没有时间准备礼物，所以不好意思」
　　绯影也是，应该是昨天从商场回来后收到招待状的。
　　「哇啊，既然给大家看的话，那么由蜜柑来打开可以吗?」
　　蜜柑的眼睛一闪一闪的。小孩子就是喜欢拆包装纸。
　　「无所谓，里面是关于圣诞老人出场的录像」
　　「哇，蜜柑最喜欢圣诞老人了！」
　　由于那个包装纸图案是骷髅模样，我一瞬间担心起来，然而，蜜柑拿出来的是『地狱之血和圣诞老人』这部DVD。
　　「奇怪？为什么圣诞老人会拿着电锯的？」
　　蜜柑不可思议地歪着头。不好，小孩子的梦想要破灭了！
　　「那，那是因为，现在的房子没有烟囱，所以圣诞老人拿着它是为了破坏墙壁进房?」
　　「诶，圣诞老人真辛苦」
　　太好了，相信了。
　　「嗯，圣诞老人很辛苦的」
　　妹妹也相信了，应该说，妹妹你的接纳能力史上第一。
　　「另一张是、『第二弹?恐怖的腐败僵尸～从宇宙射来的热死线』」
　　「小绯影，这跟圣诞节没有关系的说」
　　小麦对绯影吐槽。绯影鼓起了脸蛋。
　　「对别人的礼物诸多意见的草野同学，你又拿了什么过来？」
　　「当然的说～。小麦以防万一，在圣诞节前已经制作的说。现在要派给大家的说」
　　说着，小麦从包包里拿出用圣诞缎带装饰着的可爱的玻璃瓶。玻璃瓶里面装着很有圣诞节气氛的绿色果酱。
　　「哇啊，这果酱真漂亮，而且这包装很有心思很可爱!」
　　蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。凛世也认同地看着玻璃瓶。
　　「真的，非常漂亮。小麦你的料理手艺进步了」
　　「这是圣诞的绿色对吧，这是蜜瓜还是奇异果?」
　　妹妹把瓶盖打开。突然，瓶里面的果酱溢了出来，往拿着瓶的凛世的衣袖移动。
　　「呀啊啊啊！这，这是什么！」
　　凛世发出悲鸣。
　　「凛世，怎么样?」
　　那些绿色的果酱分裂后，往想抱起凛世的妹妹的袖口移动，然后潜入到圣诞服的胸谷里面。
　　「呀！讨厌，这是什么，痒痒的!」
　　「小麦的圣诞礼物其实就是粘菌的说?」
　　小麦露出清爽的表情说着。所谓的粘菌就是变形虫状和粘粘糊糊的变形菌。变形虫是一种一个细胞里包含着过亿的细胞核，直径可达一米的巨大单细胞生物、现在那个粘糊的粘菌潜入到我的驯鹿衣里呜啊啊啊啊!
　　「在保健室里，小麦让可爱的网星目交配，人手培养出比起一般粘菌移动快一万倍的新品种粘菌。打算作为圣诞节的惊喜，所以拿了过来」
　　「这个惊喜不是我们想要的！」
　　我怎么也摆脱不了潜入到我驯鹿服里的粘菌。
　　「呀?很可爱！」
　　天然儿童蜜柑果然对粘菌有耐性，粘菌在蜜柑手上集合成一团颤抖。貌似粘菌很亲近蜜柑似的(?)一动不动地颤抖。然后绯影呢，绿色的粘菌在地面上移动然后接近绯影，可是、
　　「……想怎么样？」
　　被冰冷的视线注视后，就往后退了。
　　妹妹痒痒的感觉很有趣似的，可是凛世却觉得很恶心，都快要哭泣了。
　　「讨厌，帮能帮我赶走它们！不要！」
　　我看到那些粘菌在凛世的衣服下移动。虽然我的驯鹿服下也有粘菌到处移动，可是明显凛世比较讨厌，应该先救凛世吧。我尽自己的动态视力捕捉在凛世衣服下的粘菌的行踪。
　　「讨厌，讨厌，不要！」
　　凛世基本上处于哭泣状态，在裙子里迅速移动的粘菌终于走了出来。
　　「就是现在，我抓住了！」
　　我就像捕捉蟑螂的猫那样迅速用双手抓住粘菌。
　　可是粘菌却避开了，而凛世也急着离开粘菌而往后退。
　　姆吜。
　　我的双手按在上面，可是被我按着的不是粘菌。而是软绵绵的东西，那是凛世的胸部。
　　凛世的面瞬间变得通红，流着眼泪的眼睛瞪了我一眼。
　　「你在做什么，傻瓜！」
　　「哇哇哇哇～……做得太过火的说」
　　诸恶的源头的小麦，感觉不好意思那样挠着脸蛋。
　　
　　[[IMG,3add54ed90bdf5329b0c2ec630f600c7,394,600,38162]]
　　总而言之，小麦把所有的粘菌给回收了。
　　小麦计画通地让妹妹和蜜柑感到了惊喜，之后我们观看了绯影带来的DVD。
　　绯影像往常那样情绪平稳，可问题是我和凛世。那粘菌事件不仅没有给我们惊喜，难得的派对，也感觉待不下去。明明那蛋糕是那么甜，我只觉得自己只是在吃砂糖那样。
　　『……又再惹凛世生气了。虽然是不可抗力，我还是用力地按了女生的胸部，真是做了一件坏事……』
　　在我们观看恐怖DVD期间，凛世并没有观看电视而是一直注视着我。看来很生气，就在我这样想的时候，凛世突然向我搭话。
　　「……兄贵桑，你要去厕所吗？」
　　诶？为什么这个时候问我要不要去厕所？
　　「不用，我并不急……」
　　凛世不知所措后，又再向我搭话。
　　「那么，我想看一看天气，要不要去套廊那里？」
　　「不用了，从窗口就可以看到。还在下雨呢，会不会下雪呢」
　　「我貌似听到外面有声音」
　　「那应该是雨的声音」
　　「明明平时把女性看成防碍修行的恶魔而四处埋下讨厌女生的伏笔，为什么今天非要跟一大波女生待在一起？我才不可能跟女生待在一起，喜欢一个人独来独往，这才是兄贵桑对吧?」
　　「我什么时候成了旁若无人的一匹狼那样的角色！这是派对，偶然也要看气氛，这是一种礼仪」
　　「你哪里有看气氛」
　　明明我已经跟大家一同参与其中，为什么我还要被骂。话说，凛世最近总是生气的，到底发生了什么事？是那些不想跟我交谈的内容吗
　　就在我感到郁闷的时候，有数名妹抖行了礼后进了房间。
　　「要添果汁吗，请稍候？」
　　来得正好，这种沉重的空气真是让人难受。
　　「啊，可以了，我去拿吧！」
　　我起立起来，就像逃避那样离开房间。
　　我走出了走廊，问了妹抖的位置，然后向着厨房走去。厨房的主厨把切了皮的橙放进榨汁机里，然后把橙汁倒进一个玻璃容器里交给我。
　　玻璃瓶比较重。而且还装满了橙汁，于是我小心翼翼地在走廊上走着，这时，我看见凛世在走廊上站着。
　　「奇怪，凛世，为什么在外面?」
　　我还以为凛世又要生气了，不禁紧张起来。特意离开房间来到这里，应该是有事情吧?
　　「啊。兄贵桑，现在……你现在一个人对吧？」
　　凛世紧张地询问。如你所见，只有我一个人在拿着果汁，所以说，你想怎么样？
　　「那个，所以说，我有说话跟你说……」
　　「我拿着果汁已经很累了，手都麻痹了，等我回去房间后再说吧？」
　　「对，对了，那是不好的事情。那个……」
　　凛世什么时候变得这么犹豫不决的?凛世一直犹豫不决的，每次想说出口的时候最终还是吞回了肚子里，就像金鱼那样张口闭口的，可是我的手臂快要举不起来了、
　　「啊！明明现在是最好时机！」
　　不知为何，凛世抱着头坐在地上。
　　「你到底怎么了，从刚才开始？」
　　我真是摸不着头脑，现在到底是先把果汁拿到房间里，还是先询问凛世的奇怪行为，到底要我怎么办……就在我感到迷惘的时候，妹妹急忙地跑了过来。在这一瞬间，凛世迅速站了起来就像什么事情也没有发生那样询问妹妹。
　　「怎么了，今日子？要去厕所吗？」
　　「不是，刚才小哥哥不是去拿果汁了吗?然后，那名妹抖问我们要不要菓子、要不要碟子、要不要擦拭手，要不要那个之类的、感觉都交给妹抖来做过意不去」
　　真不愧是妹妹，最喜欢帮手。然而，凛世却困惑地笑了。
　　「这种事情无所谓了，今日子。那是侍女的工作，你抢了她们的工作反而让她们困惑」
　　「虽然我也这样想，可是身体就是想活动活动」
　　妹妹从以前开始就很喜欢帮手。虽然我也有想帮手的心情，可是我比较笨拙反而造成了阻碍、「小哥哥不来帮手也可以，这里不需要你的帮手！」被妹妹这样说后、那天我一直在房间的一角里画圈圈。妹妹在三岁左右开始，都不知说妹妹能干，还是说妹妹就很任意妄为。
　　总而言之，妹妹就是这样的性格，我曾经从母亲那里听说，妹妹去朋友的生日会也是，其他的孩子吃过蛋糕后，都去了房间里玩人偶了，可是妹妹必定会帮手收拾。
　　「所以，叫我在走廊的角落等着就可以了，可是我还是想帮手一下?」
　　「这附近有一间专门为大型晚会使用的大房间，平时应该没有放置什么?」
　　凛世歪着头脑。的确，隔着拉门也可以感觉到里面漆黑一团，没有人的气息……。
　　「久等了，请换上这些衣服！」
　　两名妹抖急忙地赶了过来。为什么妹抖手上拿着叠起来的礼服。
　　「诶？换衣服，为什么?」
　　妹妹摸到不着头脑地眨了眨眼睛。妹抖们笑嘻嘻的。
　　「这是妹抖服。在三剑家，做任何事都是有规矩的，连着装都有严格的要求。在这个家工作的佣人必须穿上妹抖服工作」
　　这到底什么样的发展？?
　　为什么只是想稍微帮手一下就要穿上妹抖服，就这样我在另一间房间等待。女生们在旁边的房间换衣服。为什么没有说要帮手的凛世也要换上妹抖服。
　　『大概，妹抖们是想趁着这个机会让凛世COS一翻。而证据就是，没有我的份……』（译：你想穿妹抖服？）
　　然后，在换衣服的期间，我注意到桌子上的器皿已经收拾好了，大概是妹抖们把自己的分内事干了吧。由于恐怖DVD在中途暂停，也不能自把自为地再播放，没有事情可以做的我只好喝着果汁、
　　拉门外的天色变得阴暗起来。东京的圣诞节下午时间比较短。两点钟左右天色已经渐红，到了五点钟就已经漆黑一团。在广阔的房间里遍布着雨的声音，感觉有种寂寞的气氛。
　　『我因为妹妹的任意妄为而感到郁闷，可是凛世在这个家，应该是感到寂寞吧……』
　　这里跟圣诞节的气氛完全不相符，日本的庭园那敲竹的声音，和雨水的声音传播着寂静的氛围。我也不禁沉醉在这种气氛下……可是
　　「呀，今日子旦的胸部又长大了的说～！」
　　「乳房的膨胀那是秋天的礼物。日向同学的真乳，真是赞」
　　「小麦也要尽快穿上衣服的说，可是钮扣很硬的说」
　　「诶，我的胸部才没有长这么快？感觉凛世的胸部还在发育……」
　　「凛世姐的小内内很可爱！感觉很成熟，蜜柑也想要这种小内内。这条绳是什么样的构造？」
　　「啊，不要拉，会丢下来的」
　　「呀，凛世的小屁股有个酒窝☆」
　　诶？屁股有个酒窝？
　　明明我已经拼命唱般若心经，使我进入无心状态，可是妹妹她们毫不遮掩的胸部闲聊、最终还是难逃恶魔的诱惑。屁股有酒窝，怎样有？是屁股的两侧有凹下去的穴吗?
　　「酒，酒窝是什么？不要一直盯着我的屁股，感觉很害羞……」
　　「就是这个，维纳斯的酒窝！位于腰和屁股之间，在背骨的两侧稍微凹下去。真是漂亮，凛世姐有个好屁股！」
　　「这么说，貌似丘比特的屁股也有，应该是那个吧?」
　　「在保健室里的书籍是有这样介绍的的说，日本人比较少，而手脚修长的欧美人却很常见，不过身材比较好的日本人也会有的说」
　　「呵呵？那么日向同学应该也有?」
　　「呀！小绯影，不要脱我的小内内！」
　　「真是令人羡慕,今日子姐也有！真是可爱」
　　「真是有！小麦无所谓的说，超标准的日本人身形，所以屁股酒窝什么的才没有的说！而且，小麦要赶快换衣服……」
　　我渴望觉悟的心正在跟恶魔进行着一场史诗级的对战。我要进入无心之境，不要听那些诱惑，不要把那些实况的对话通过脑补想象出屁股的酒窝。抛弃邪念领悟屁股之道的酒窝魅力吧……。
　　「可恶！我深层次意识逐渐被屁股酒窝给占据」
　　再继续下去，我一定会堕落，于是我用头部猛烈敲打桌子，跟自己心中的恶魔对抗。不对，没有问题的，正所谓百闻不如一见。也就是说，就算我再听十次百次，只要没有亲眼看见，我还是能坚持住的。
　　「换完衣服了！明日哥你看！」
　　咔嚓，蜜柑用力地打开门。
　　「呀！我们还没有换好衣服，蜜柑！」
　　一副画面在我的眼前展开，跟绿色妹抖服和双马尾很绝配的蜜柑仁王般站立着打开门，而在蜜柑后面，妹妹今日子和绯影还在穿裙子，那是连衣裙吧，就是这样一副画面。
　　我貌似听到了恶魔居高临下的笑声。
　　输给恶魔之后，我也变成了灰烬，在这期间妹妹她们终于换好了衣服，再一次来到了旁边的房间。
　　「你看你看，小哥哥，这衣服很可爱！」
　　妹妹不管对什么类型的衣服都很感兴趣，而且也很合适。跟在身边的蜜柑也是，平时多穿着一些比较潮的衣服，不过有时也会穿这种轻飘飘的衣服，感觉很有女孩子气息很可爱。
　　「为，为什么连我也要穿妹抖服……?」
　　顺势而流的凛世满面通红的感觉很害羞那样扭捏扭捏的。尽管绯影穿上了可爱的妹抖服、一瞬间让人以为那是歌特系、服装的品味竟然敌不过个人的品性。由于看惯了校服的姿态所以注意不了，像这样穿着非日常的衣服，感觉看到了跟平时不一样的侧面，为什么女孩子是那么千变万化的。从以前开始，这应该是跟七五三的时候穿不同的衣服是一个道理吧。
　　特别是，跟享乐中的妹妹和蜜柑，熟识的绯影不同、满面通红显得很不习惯的凛世、看到凛世不同的一面，不知为何，如果是平时的话，就算没有我，凛世一个人也没有问题，明明是这样，可是我却有种不得不保护凛世的心情。
　　然后，穿着妹抖服的妹妹们开始收拾房间，妹抖们也跟着一起收拾。这时，我注意到人数上不对。
　　「……奇怪？小麦呢？」
　　应该是认为没有必要给我看，所以早早走出走廊收拾吧，我一边这样想着，一边拿着器皿往走廊方向走去。这时我回忆起，蜜柑打开拉门后，那时已经没有小麦的身影。
　　我走在走廊上，突然从里面传来了声音。
　　「奥尼样，请等等……!」
　　与厨房反方向延伸的走廊上，其中一间房间的拉门被打开了一道小小的缺口，小麦从中露出面并且向我招手。声音就像只对我说那样轻声。我把器皿放下厨房后，向着小麦的方向走去。
　　「你怎么了，小麦？那房间擅自进去可以吗？」
　　「小麦想奥尼样帮一帮手的说」
　　「什么事？」
　　「那，那个……」
　　小麦打开了拉门，然后拉着我的手进到房间里面，再迅速关闭拉门。这房间跟其它房间的摆设一样，什么也没有。而且小麦，不知为何还是穿着圣诞服。
　　「奇怪，还没有换衣服吗?」
　　「才不是……是脱不了衣服的说～」
　　小麦那粗粗的眉毛垂下着，显得很困扰就快要哭泣那样向我诉说。
　　「脱不了衣服？什么情况？」
　　「钮扣扭不开的说～」
　　我稍微有些吃惊，然后仔细着看小麦的圣诞服。小麦的圣诞服跟披肩是一体的、而颈上那白色软绵绵的绒球就像把按钮隐藏起来那样。把下面的钮扣隐藏起来。
　　「是这个钮扣吗。衣服穿得上应该可以脱得下才对?」
　　「那，那是因为……」
　　小麦满面通红地害羞地张开披肩。这时，胸部的地方就像受到压迫那样。
　　「这件衣服稍微有些小……今天早上才注意到，钮扣的位置稍微有些变形，可是已经到了出发时间，所以才强硬地穿上的说。单单穿上已经很勉强，可是小麦在凛凛的派对上大吃大喝，身体稍微胀大了一些，钮扣孔已经没有多余的空间的说……」
　　小麦伤心地诉说着，虽然尝试过靠自己的力量解开，可是不管怎么拉扯钮扣，钮扣就是一动不动的。
　　「不管吃了什么，也不可能突然发福对吧。你买衣服的时候，不是选择合适的吗?」
　　「这是前年，中学举行圣诞颂歌的时候买的的说。前年可以正常地穿上，身高也跟前年没有什么变化，还以为没有问题的说……」
　　小麦脸红地喃喃自语。
　　「可，可是体重增加了一公斤……大概，这就是原因……」
　　「只增加了一公斤，才不会突然变得这么紧的对吧？不会是洗衣服的时候缩水了吧？」
　　「总而言之，一定要想办法把钮扣解开的说。奥尼样，请帮帮小麦的说」
　　「我明白了。我去借把剪刀把钮扣剪下来」
　　「这钮扣不是用线缝起来的，里面有金属扣着剪不下来的说」
　　「那么要我怎么办」
　　「跟穿衣服的顺序相反，应该可以解开」
　　小麦这样说着，突然用双手把自己胸部的两侧按压着。
　　「呜啊？」
　　我不禁喷出了口水。由于小麦拼命地把胸部靠拢，圣诞服胸部的地方一下子提升了海拔高度。明明小麦给人的印象就是贫乳娘一个，结果这样一靠拢，胸部的正中间出现了迷人的胸谷。难道小麦其实挺有料的?（译：你还要看到什么时候）
　　可是，无力的小麦由于用尽力气把胸部靠拢在一起，小麦的手臂开始出现颤抖，而且脸色变得通红呼吸变得混乱。小麦露出这样的表情，把胸部靠近着我、
　　「趁现在的说，奥尼样，赶快把钮扣解开的说～」
　　小麦就像苦苦哀求那样，用微弱的声音说着，通红的脸蛋还流出了泪水(原因是受到挤压的胸部很痛对吧)、这是什么高难度的精神修行。
　　「等等等等等待！为什么我非要帮你解开钮扣不行！」
　　「因为小麦拜托奥尼样的，所以奥尼样有义务帮小麦的说」
　　「为什么要拜托我！女生换衣服不可能找男人帮手对吧，更何况是二人独处，我更加下不了手！去拜托妹妹吧！」
　　「因为～!奥尼样可知道小麦想把今日子旦就像圣诞蛋糕那样全身涂满奶油和草莓，然后从脚指头舔着吃，这就是小麦对今日子旦的爱的程度?」
　　「对不起，我可不知道」
　　「总而言之，小麦不想被今日子旦认为肥胖了的说～！」
　　「那么可以拜托凛世或者绯影」
　　「让情敌抓住了把柄，小麦才没有这么傻的说。拜托那两个人，一定会对今日子旦说小麦变成肥猪了的说。秋高麦肥，绝对会这样说的说」
　　「你有被害妄想症吧，那两个人才不会做出这么性质恶劣的事情」
　　为了小麦，我迅速地扫了一眼小麦的身体曲线。靠近过来的胸部虽然有海拔了，可是是以外的地方还是零增长，真让人担心小麦到底有没有吃肉。
　　「而且，我认为小麦很瘦」
　　「才没有这回事的说，实际上比前年重了一公斤的说」
　　一公斤，妹妹的胸部今年也长肉了，那一公斤应该是胸部长大所致吧，因为胸部增加了一公斤，所以钮扣才会死死地扣着，虽然我这样推测，可是如果把这话说出口，感觉自己成了一名变态，还是不要说出来吧。
　　「就是这样，不管怎么样，都不能让大家知道衣服的钮扣解不开的说。所以，奥尼样拜托了的说」
　　「就，就算你拜托我……」
　　由于过于突然，我不禁头脑发热起来。不管看多少遍小麦靠拢胸部得到的胸谷。由于靠近着我，所以我可以肯定那是胸部长了一公斤的肉所致的。不，不对，为什么我要对小麦的胸部浮想联翩？邪淫之欲对于佛教徒来说，那是禁忌之地，会掉落无尽地狱的。
　　「色即是空，空即是色，恶魔退散，觉悟开启，钮扣解开……」
　　我拼命地进入无心境界，把脑海里的小麦胸谷替换成弥勒菩萨……不对，弥勒菩萨太平和了，还是肌肉满载的仁王像吧。
　　可是，小麦根本不给我瞑想的时间。
　　「奥尼样，请赶快解开那钮扣的说～！小麦的胸部很痛的说～」
　　「别再说胸部了！」
　　不知人心，小麦你实在太迟钝了。看来我不得不通过这修行，于是我把手伸向钮扣。
　　「你吐出所有的气出来后，我会趁着胸部收缩的瞬间解开钮扣」
　　「好，好的的说。收肺」
　　「不用说出口」
　　「对，对不起的说，哈呼～」
　　小麦大大地呼出气息。趁着这机会，我开始尝试解开钮扣，可是由于布料被拉得太紧，我按着钮扣的手指传来了小麦柔软胸部的触感。感觉，我的手指穿过了钮扣直接触摸着胸部那样，这样可以吗？再说，小麦不是有男性恐惧症而讨厌男人吗？为什么要找身为男性的我来解开钮扣?
　　「哈呼～……」
　　小麦拼命地把肺里面的空气呼出。胸部逐渐收缩。我趁此，迅速连续地解开胸前的三颗钮扣。
　　在我眼前出现了雪白的胸部，就像便利店的肉馒头那样有料，而且软绵绵的蕾丝边的胸围也一同进入眼帘。一想到这是我亲手解开的不禁紧张起来。
　　「呜哇，对不起！我不是痴汉，不是痴汉！」
　　「没有没有，真是太感谢了的说。全靠奥尼样，小麦可以无事地脱下衣服的说」
　　小麦遮掩着胸部对我送秋波。我对此感到了违和感。
　　「你不是讨厌男人吗，找男人脱衣服可以吗？」
　　「是的，一般男性小麦到现在还很害怕，可是奥尼样的话没有问题的说～」
　　小麦笑着回答。
　　「又是『特别对待』？为什么要特别对待」
　　我无心地询问，可是，这时小麦眼睛睁得大大的看着我。那双平时充满谋略无畏的眼睛、竟然有这么柔弱的一面。小麦感到困惑般低下头，满面通红的，嘴唇就像犹豫不决那样颤抖着。
　　「那是……不能不回答的说?」
　　「不，不是，既然不想说的话那就……」
　　「不是，说得也是的说，奥尼样总有一天要去奈良，时间不是无限的，不趁着现在传达还待何时的说」
　　
　　[[IMG,c3660f7217311edd8f49148360c0ecee,394,600,37835]]
　　小麦喃喃自语后思考了一下，用迷惘的眼神直直地盯着我。
　　「所以，就让小麦来回答的说。所以的特别，是奥尼样对于小麦来说是个特别的存在的说」
　　明明是这么简短的一句话，可是我足足用了十秒才能理解。
　　「……诶？那，那就是说?」
　　「所以，虽然小麦至今仍然不敢相信自己的心情，可是看来小麦已经喜欢上了奥尼样……。不管是姐姐想吃掉小麦的时候，刚才解开钮扣的时候，就算被奥尼样注视着而没有不安感的时候，小麦一直相信奥尼样一定会挺身而出求助小麦，不管小麦怎么否认，果然小麦已经喜欢上了奥尼样的说」
　　喜欢？小麦？喜欢我?
　　「稍等一下！你不是害怕男人的吗?」
　　「都说了奥尼样是个特别的存在，应该说只有奥尼样才能成为小麦的特别存在的说」
　　「不是对妹妹虎视眈眈吗？不是参加诱惑我的行动吗？而且，解开钮扣什么的，不是因为比起我让妹妹知道更令人害羞吗，你还是喜欢妹妹不是吗?」
　　「这个归这个，那个归那个。对今日子旦的思念以及对奥尼样的思念，小麦都是那么喜欢。所以小麦现在很迷惘，不知道应该如何选择的说」（译：一脚踏两船）
　　「你不会是在图谋着什么吧?」
　　腹黑的小麦可是一名策士。再说，跟小麦初次相遇的时候，就是谋略着妹妹离开我的身边而对我行使引诱之术。可是由于小麦害怕男人的特性使得这计划破产，在这半年里，小麦已经累积了不少应负我的经验。难道说，这是卷土重来吗？
　　「什么图谋的说？」
　　「为了得到妹妹而再一次诱惑我不是吗」
　　「这个归这个，那个归那个，现在奥尼样是小麦的猎物的说」
　　小麦直直的盯着我。这是认真的眼神。平时小麦图谋着什么的时候，那眼睛就像清清楚楚地写着「骗你的」那样的文字、这难道说是真心的？
　　「所以，能不能给小麦回复的说」
　　「回，回复？现在马上立刻?」
　　「就是的说。如果是喜欢的话就马上回答喜欢，如果不立刻给出回复而变成加时赛的话，倒不如随便给出一个答案的说」
　　小麦的说话井然有序。就像回答数学题那样，我不能很肯定地给出一个答案。不过，要说喜欢还是讨厌的话，作为妹妹的朋友我并不讨厌。那么如果是喜欢，既然我不讨厌那就是说喜欢对吧。虽然性格有些恶劣，可是有时会化身成没有图谋对人亲切的白小麦模式，那个时候的小麦最能信赖而且令人治愈。而且从外观上来看，总有一种靠不住的，是男人的话就保护她吧那样的感觉。
　　也就是说，我对小麦有好感是错不了的。可是，那是「喜欢」吗，这个问题我未曾思考过，所以也就别说给出答案。
　　「你要我给出答案，可是这对于我来说太突然了，就算是加时赛，我的脑袋也思考不了」
　　「呜姆……那就没有办法的说」
　　小麦叉着腰，轻轻地吐息说着。
　　「那么，总而言之回复先保留下来的说。可是，请尽早，可及的速度那样尽快回复的说」
　　「我，我明白了……总，总而言之先换衣服吧。现在的话大家都是忙着收拾而来来往往的，趁混乱混入其中应该不会被发现」
　　我就连回复这样一句说话已经竭尽全力，然后慌慌张张地走出房间。
　　「感谢的说，真是帮了大忙的说」
　　关闭拉门后，传来小麦的声音。由于突然的告白，由于意外的人物，由于过于直白，我完全进入了混乱状态。
　　可是我的混乱一波未停一波又起。走出房间后，绯影站立在我的面前。
　　「绯影？你，你找我吗？」
　　我的呼吸顿时停止。绯影无言地抓住我的手臂，穿上了放置在套廊的踏脱石上的鞋子走到庭园上。我仍然处于混乱状态，在什么也不能思考的情况下被人带到庭园一。傍晚时分，气温开始下降，庭园被寒冷刺骨的空气包围着。雨水还在唦啦唦啦地下着。明明穿着驯鹿服的我感到寒冷而颤抖起来，可是穿着薄薄的妹抖服的绯影不仅没有寒冷的感觉，而且脸上还浮现出红云，感觉很热似的。
　　「刚才……奥尼桑跟草野同学说了些什么？」
　　「诶？没，没有，什么也……」
　　那么私隐的说话才不可能说得出口，于是我选择掩饰。这时绯影那没有戴着眼带的眼睛用锐利的视线刺杀般注视着我。
　　「草野同学的告白，对于奥尼桑来说『什么也没有』才不可能吧」
　　「告……你说什么?」
　　我不禁变得紧张起来。难道绯影听到了我跟小麦全部的对话？就在我反问之前，绯影这么说。
　　「看不见你们二人的身影，于是我去寻找你们。而且我的直觉比较敏锐」
　　「你有必要找我们吗?」
　　因为绯影也是喜欢妹妹的，所以跟我有关的应该不怎么在乎才对。可是听到我这样说的时候，绯影原本通红的脸变得更加红，显得很困惑似的开口说。
　　「我，我也是这样想，可是……最近我总是很奇怪。只要跟奥尼桑扯上关系的，我总会焦急烦躁起来……」
　　的确，正如绯影说的那样，最近突然兴奋值满值的概率有所增加，而让绯影焦急烦躁的原因我是脱不了关系的，可是，绯影以前也会突然拿出切割刀，在商场里展开异能战斗也时有发生，所以我并没有太在意。可是，绯影却对这些耿耿于怀，并且很痛苦似的掩着自己的胸口。
　　「你没事吗，绯影?」
　　「虽然我不知道焦急烦躁的原因，可是，刚才注意到奥尼桑跟草野同学不在的那一刻，我全身就像承受着血脉逆流那样的冲击……我根本不敢相信，这种心情，是自从诱拐了日向同学以来，每当看见日向同学跟奥尼桑感情融洽的时候就会……」
　　「你的告白还真是够直白够寒心的」
　　
　　[[IMG,9dfa0de86edd50c1b2554fbfdaa2f7f3,394,600,41371]]
　　「然后听到了草野同学和奥尼桑之间的对话后，胸口的绞痛感越来越强烈，然而当知道奥尼桑要保留回复之后我却感到了安心，这种不可思议的感情，我想来想却就只有一个答案，可能……」
　　绯影抓住我的驯鹿服上的颈圈拉近了距离。原本高挑的绯影只是比我矮那么一点，可是这么一拉扯，我跟绯影的面是那么接近贴近。
　　「可能我也喜欢上了奥尼桑」
　　「呜?」
　　我不禁喷出了口水。明明单单小麦一个人已经令我深陷混乱，现在连绯影都向我告白！
　　「你对草野同学「什么也没有」才吧？也就是说，我还有胜算对吧？那么，现在能给我回复吗?」
　　「这，这是开玩笑对吧。这个玩笑真是恶?」
　　「我是认真的。奥尼桑应该知道我不会开玩笑对吧。我喜欢奥尼桑，像我这种总是给人带来困扰的女生，奥尼桑不仅没有舍弃还是亲切对待，奥尼桑的沉寂一直都让我有种安心感……还是说，我喜欢奥尼桑这件事给奥尼桑造成了困扰吗?」
　　「没，没有……那个，这个……」
　　我不知所措的。可是就在这个时候、
　　「明日哥，绯影姐姐」
　　走廊传来了寻找的声音。是蜜柑来的。绯影松开了拉扯着我的颈圈的手。
　　「切，这个时机真是巧……。那么，以前最听回复。我会等待的。我会一直等待，直到得到回复为止」
　　虽然说话还是那么寒心，可是绯影看着我的眼神却有种依依不舍的。你这么喜欢我，我实在过意不去。
　　『虽然是暴走属性，可是对感情很专心……』
　　绯影是个言行一致的人，所以必定会等待我的回复。既然是这个，我也必须认真考虑作为回复，不能模棱两可，一定要把自己的心情说出来。原本以为被人告白，是一件心花怒放的事件，实际上没有足够的觉悟也做不出决定。
　　然后，蜜柑大步大步地走到我们身边。奔跑的时候，那柔软的妹抖服裙子轻飘飘的，真可爱。（译：刚才的气氛都被这句话破坏了，还有警察叔叔就是这个人）
　　「啊，有了有了。你们两个，现在打扫中对吧！蜜柑在第二学期末的大扫除是专门注意哪些男人在偷懒，是不是很伟大呢」
　　「对不起对不起，我会认真打扫的」
　　虽然我还处于混乱之中，可是全靠蜜柑我终于找回了一些日常的感觉而冷静下来。
　　「这样一说，我们还真是偷懒了，真是对不起」
　　绯影也这么说着，然后跟着我走。
　　由于杂物比较多，用了不少的时间在打扫方面。
　　厨房里面，妹抖们正在忙碌地收拾，可是走廊和外面，乃至广阔的房间都是那么安静。这时，我回忆起刚才在这里感到的寂寞。
　　这时，凛世拿着器皿在我身边走过。长长的黑发和雪白的肌肤，跟妹抖服是那么相称。应该说，凛世穿什么衣服都是那么好看。偶然穿一下不同氛围的衣服，使我回想起凛世是那么绝赞的美少女。私奔的时候穿，凛世穿着白色的连衣裙，旅馆的浴衣，黑色的礼服……不是穿着校服(还有水球部的泳衣)的凛世、在学校以外的地方看见不同的姿态，再一次确认凛世是那么的美，然后凛世是离我那么的遥远。虽然校服姿态的凛世经常找我麻烦，又瞪我眼，可是文化祭外出买东西回来的时候还会帮我手，这样熟识的凛世，不管是高傲还是亲切待人，我都那么喜欢。
　　『……喂，诶？刚才我是说喜欢凛世？』
　　可是凛世不是现在问题的重心，我到底要怎样回应小麦和绯影的告白呢。又不是凛世向我告白，更重要的是，凛世不可能向我告白。我看着眼前跟我处于不同世界的美少女，不禁再次这样想。
　　凛世注意到我后，慌慌张张地转过身。
　　「兄，兄贵桑。司机刚才说车已经准备好。大家收拾好后就回去，那么兄贵桑也要回去?」
　　听凛世这么一说，我看了看手表，时间已经是九点钟了。
　　「哇，已经九点钟了。嗯，要回去了。蜜柑还是小学生，所以要早睡」
　　「是这样啊，要回去。……说，说得没错，时间已经不早了」
　　这样说的凛世的眼睛里浮现出迷路的孩子那样毫无依靠的寂寞。那个可靠的凛世居然会露出这样的表情，想必是因为这个家满载着孤独感吧。我还是小孩子的时候，开心地玩了一天后，朋友都要各自回家的时候，我也有这种寂寞的心情。家中就像空无一人那样，那种寂寞不能用语言来形容……可是我有妹妹在。我们回家后，凛世应该会觉得寂寞对吧。眼前的凛世就像快要哭泣似的。我想让凛世精神振作起来，到底要怎样做……。
　　「小哥哥！」
　　寂静被妹妹的脚步声打破。
　　「不好了，蜜柑酱睡着了！」
　　难道说不用回家了?
　　这个时候的凛世，尤如绑在她身上的绳索松脱了，露出安心柔和的表情。
　　「没有问题，还有客房，在这里过夜也可以」
　　说完，凛世就像还有什么要说的那样直直地注视着我的眼睛。
　　小麦和绯影坐着三剑家的全黑奔驰回去了。只要妹妹不回去，只有小麦回去我的家那实在太奇怪了，可是连小麦也一同过夜这也实在太不用客气了，所以都各自回去了自己的家。
　　虽然小麦很不情愿，可是对于早美来说，这无疑是圣诞老人赠送的圣诞礼物，绝对会很高兴的。我也是，身为哥哥，当然明白疼爱妹妹的早美的心情。
　　六天大妈和妹抖们在客房铺设了被单。妹妹背着蜜柑送到床上就睡着了。蜜柑在妹抖们的帮助下脱下了妹抖服，然后穿上了用最高级丝绸制作的客用睡衣。看来是太过疲倦了，换完衣服后就呼呼大睡。
　　「旁边的两间房间都已经为明日太先生和今日子小姐铺设了被单。如果还有什么吩咐，可以用这个铃呼唤我和晚班妹抖」
　　六天大妈恭敬地行礼后就离去了。
　　「看你睡得这么香～虽然比较早熟，不过睡相是那么天真无邪」
　　妹妹用温柔的眼神看着蜜柑的睡相，然后用手在蜜柑的胸部上轻轻地拍了拍。
　　另一方面，我并没有平静下来。在短时间之闪，我实在经历了太多事情了，以致头脑发热快要爆炸似的。小麦说喜欢我。绯影也这样说。明明那两个人都是喜欢妹妹的，我在她们的视界中如同空气般存在才对。就像突然地、
　　『在没有什么通告的情况下进行突击考试，还必须给出回答。而且这考试跟人生是直接挂钩的』
　　我到底应该怎么办才好。我可是一点心理准备也没有。我不知如何是好。可是，她们都在等待在我的回应，我也必须认真回应她们。
　　然后，我明明要在她们之中作出一个选择，为什么我会看着妹妹?
　　「嗯？怎么了，小哥哥？」
　　妹妹一边用手轻拍着蜜柑的胸部，一边用无忧的笑容面向着我。因为是兄妹所以总会有分开的一日、一边进行着「脱离小哥哥」的练习，另一边「为了脱离小哥哥而充电」这样说着，反而比起以前更粘人。
　　「没有……什么也没有」
　　看着妹妹天真无邪的笑容，我的胸口里反而激起了不安的浪花。明明已经是高中一年生，竟然还相信有圣诞老人家，从来不怀疑别人，连小麦她们对自己虎视眈眈也毫不知情，我真的能够放手这样的妹妹吗？原本忘记了的，冰冷的水底下摇晃的红色缎带在我的脑海里再次浮现。
　　不管是小麦还是绯影，我想回应她们用尽一生的勇气的告白。可是另一方面，我不得不放开妹妹的手。
　　「蜜柑酱貌似很累似的。有可能睡眠不足，曾经因为思乡病而在夜晚哭泣，睡眠也不是很够。为了避免蜜柑酱醒来的时候发现处于一个不认识的地方而害怕，我就跟蜜柑酱一起睡吧，小哥哥也一起睡?」
　　妹妹温柔地抚摸着蜜柑的头发。我也知道蜜柑曾经哭泣过。就在这时，一直觉得很孩子气的妹妹，顿时变得成熟起来。
　　可是我稍微冷静一下头脑后思考了一下。跟妹妹在一起的话，担心妹妹的心情一定占据满我的头脑，如果拒绝了小麦或者绯影，同时又不在妹妹的身边反而会变得不安起来。不过，这个答案感觉缺少了几分冷静。
　　为了让妹妹离开小哥哥，我必须跟妹妹保持一定距离。
　　「不用了，我一个人睡。因为男女七岁不能同席」
　　我就像忍心地抛下妹妹那样，不回头地走出了房间。