　　
　　[[IMG,9148cdd77036c4c47f7a4813173961a9,394,600,26724]]第二天，寒假的第一天也就是十二月二十三号，同时也是天皇的诞辰。妹妹一边吃着土司面包，一边对仍然穿着睡衣的蜜柑和穿着妹妹便服的小麦说。
　　「我说我说，今天要不要去淘气乐园?那里又举行『世界的粘菌展』」
　　「游乐园？哇，蜜柑想坐过山车！」
　　「哇，小麦最喜欢就是粘菌的说～！」
　　淘气乐园是个地方性的游乐园，虽然规模比较小，可是鬼屋却非常恐怖。而且曾经在五月举行过粘菌展，这个乐园真会推广粘菌。
　　圣诞节的游乐园一般比较多人，为什么特意要今天去……这时我想起了昨晚的事情。
　　其实昨晚，樱花糕事件之后还发生了一件事。
　　我写完经后，就只差我还没有去洗澡，所以清洁完浴室后，我走上二楼。当我向着自己的房间走去，途经的妹妹房间传来了细微的哭泣声。
　　在深夜的黑暗中传来哭泣声，多数会跟幽灵扯上关系。这是题外话，来迎寺的幽灵足迹，是我探访过的寺中最恐怖的。
　　不会真的有幽灵吧，于是我竖起耳朵听着。
　　「呜呜，呜呜……妈妈在哪里……」
　　「是发梦了，蜜柑酱。没事的，在东京我来做你的妈妈」
　　「呜呜，呜呜……」
　　原来哭泣的人是蜜柑。妹妹平时对蜜柑很亲切，可是这亲切的声音完全没有听到过。顺便一说，我还听到了呼～呼～的睡眠声音，看来小麦完全熟睡了。
　　虽然蜜柑性格比较坚强，可还是一名小学生，所以比较想家对吧。明明是个酸味的蜜柑，原来还有可爱的一面，不过，妹妹都能应付了，看来没有我出场的份，于是我静静地回到自己的房间。
　　也就是说，妹妹是想带蜜柑到游乐园，借此安慰蜜柑的思乡情绪。虽然这个妹妹是个乐天气性格，还是有可靠的一面。
　　「小哥哥也去吗？一起玩那个激流滑浪吧?」
　　「十二月玩激流滑浪，可以说比过山车还要勇气」
　　这时，我想到。如果我留下，就可以不动声色地外出，然后瞒着妹妹准备好圣诞礼物，现在就是好时机。
　　「不用了，我还有地方要去。你们三名女生去湿身吧」
　　就这样我拒绝了。
　　就这样，妹妹她们心情愉悦地出发后，我像往常那样随便穿上裤子和运动服后，在穿上一件薄薄的夹克然后向着商场进发。在商场里，各种的商家都是店的前面摆着「现在快要卖光了！」或者「现在最有人气的是这个」或者「推荐做圣诞礼物」之类的，物品之多，让人眼花缭乱，只要等会询问一下店员，现在高中一年级女生最想要的是什么东西就可以完成任务。
　　顺便一说，为什么只穿一件夹克，是因为反正只要走到电车站那里，而且在电车和商场里都开着空调，避免到时要脱下衣服。如果妹妹在我身旁的话，怎么不穿外套了，这很难看的，一定会这样烦着我……喂，为什么一个人外出还要回忆妹妹的多管闲事。
　　我坐电车，来到第三个站口新建的商场。这里的顶层，曾经是绯影在梅雨天下绑架妹妹的地方。回想起当时的病娇全盛期殴打我的的绯影，跟现在的病娇相比感觉有种不可思议的感觉，前不久看见绯影害怕蔷薇園前辈的样子，感觉绯影其实也只是一名普通的女生。
　　「不过话说回来……为什么我不得不要来到圣诞节之镇寻找妹妹的礼物，为什么我不得不要像一名很疼爱妹妹的哥哥那样。可恶，为什么我不得不为了妹妹东奔西跑」
　　倒不如直接告知这个世界没有圣诞老人，真想用最大的音量大喊出来，这样的破坏冲动在我的胸口里猛烈燃烧。可是，现在有小学生的蜜柑在。虽然性格邪恶，可是蜜柑还是一名真心相信这个世界有圣诞老人的小孩子，果然不能破坏别人的梦想。
　　但是，这个年纪的女生到底想要些什么礼物，我根本不知道。再说「现在，黑色很可爱」连这种理解不能的说话都能说出口的，你叫我怎么样选择。
　　虽然来到了商场，可是各种商品都贴着「现在最推荐」「今年ON.1」「要卖疯了」「店长的推荐」「客人中最高人气」「大流行中」「被杂志介绍过」「电视大反应」等各种各类的标签。在一千零一夜的故事当中、有这样一个事件，阿里巴巴的家被盗贼发现了画着一道门的标志，可是，注意这个的阿里巴巴的召唤使于是在镇上的所有家族中都画上了门的标志，最后搞不清楚哪一个才是真的。到底，这些顺序当中哪个才是最有人气的物品?没办法，只好请教店员、
　　「这是我们推荐的，这是最有人气的，这是卖得最好的」
　　听到这样的答案，你叫我买哪一种，于是我先去了杂货店。
　　「既然不知道，那先从圣诞礼物的包装纸下手吧。不过妹妹经常来这家商场的，店里的包装纸有可能会暴露行踪……」
　　我拖着疲劳和迷惘，一边这样思考一边自言自语。就在这时，二人组的男人跟我擦肩而过，可是，接着二人转身看着我、
　　「包装纸？是给女朋友的礼物?可恶的现充，竟然抱着这种让人羡慕的烦恼！所以说我才不想来到圣诞节之镇的繁华街」
　　「为什么佛教徒的日本人要庆祝圣诞节！小心遭受佛罚！」
　　后面那位，难道你不觉得对圣诞节的样式美说得过火了吗。再说，日本本来是神道教、不过我如果说出口也可能会被人当成样式美。
　　可是现在不是丰臣秀吉的禁教令时代，就算是日本人也可以庆祝基督教的圣诞节，所以还是用心寻找圣诞节礼物吧。
　　我在杂货店里寻找着包装纸。圣诞树的装饰品也有很多、用包装纸包裹好后，再用圣诞色彩缎带梱绑、最后挂上树装饰起来、这是别具风格的时尚包装哦?貌似是这样。
　　『嗯，就连包装纸也这么讲究吗』
　　当我注意到一个细小的金十字架发出一闪一闪的光芒，正准备伸手去拿时候。突然伸出了另一只手拿走了。
　　「啊，对不起，失礼了」
　　我收回了手。可是对方吃惊地说着。
　　「奥尼桑？」
　　原来是绯影。难道是因为我刚才在想绯影，所以召唤过来了。
　　「啊，两天不见。真是偶然呢。你是在准备圣诞树吗？」
　　绯影的便服依旧是那样黑那样歌特式朋友系。像商场这种时尚的地方、高挑的身高和透过水球锻炼得来的苗条的身材，再加上时尚着装的绯影，简直就像时尚的模特儿那样。
　　由于临近圣诞节，商场内的人流比较多，而且绯影比较显眼，所以行人都把目光集中在绯影身上。不仅是男人，就连女生也是、「那个女生很可爱」之类的注视着绯影。
　　可是绯影对于他人完全不感兴趣。仍然把妹妹以外的人都看成了路边的石头。
　　「不是，我的双亲都要工作到很夜，所以到时不会开圣诞派对，这个十字架模样的圣诞装饰品、稍微改造一下你不觉得有种歌特重金属的感觉吗」
　　绯影拿着十字架，淡淡地说明着。
　　「例如这个挂在圣诞树上的十字架，首先染上一层黑色，然后在交叉的地方粘上一个银色的头盖骨，这样不是超可爱吗」
　　「我只觉得心寒」
　　「还有这根圣诞般红色的圣诞蜡烛，就是那个有托盘的。在这个托盘上放置一个头盖骨，然后再把圣诞蜡烛放置在头盖骨上，就变成了超可爱的蜡烛。当蜡液滴在头盖骨的表面上，就像流着鲜血那样，超有圣诞节的气氛」
　　「这气氛跟我所知的圣诞节截然不同」
　　「还有这个挂着红红绿绿的苹果的圣诞花环，用黑色的笔在那些苹果上面画上骷髅的图案，就变成了超可爱的地狱花环」
　　「虽然做的事情很那个，不过意外繁琐」
　　「因为，歌特系的饰品比较贵，想要只能通过自己的双手制作。我房间里的窗帘想弄上一个荧光骷髅图案，都是自己买黑色的面，把橡皮擦雕刻成骷髅的形状，然后再涂上荧光剂，都是一手一脚自己制作出来的」
　　「真的很繁琐」
　　如果制作的不是骷髅而是花纹，一定会让人以为她应该是一名喜欢制作手工艺的少女。我的房间里也摆满了佛像手办，想不到我跟绯影的兴趣有几分相似。
　　「顺便一说，这左手上的纱布，是在雕刻橡皮擦的时候被切割刀割伤的」
　　「越是繁琐的工作越要小心，那有没有涂消毒药水?」
　　我稍微抓住绯影的手观察了一下。这时，绯影迅速缩回自己的手，并且往后退三步。接着的瞬间、我才注意到「我怎么这么多手」。
　　「不好意思，因为你是妹妹的朋友，交谈起来感觉有种跟妹妹对话的感觉，于是不小心触摸了一下」
　　听到我的道歉，绯影变得不知所措，语气就像责怪什么似的对我说。
　　「有，有什么好道歉的？」
　　「明明『男女七岁不能同席』、可是我却随意触摸女生的手……」
　　「只，只是触摸我的手而已，算不了什么，而且是隔着纱布」
　　绯影是在生气吗，我也不是很清楚。不过，讨厌男人的绯影被男人触摸到手当然会生气，可是为什么是对我因为触摸到手而道歉这件事生气?
　　「可是，绯影你不是后退三步吗。我以为你很讨厌……」
　　「虽然是这样！的确我是受惊了！不过，我可没有说讨厌！你的道歉，不知为何我感觉很生气！」
　　我真是摸不着头脑。总而言之，既然绯影如此生气，我还是离开比较好。
　　「那么，我到其它店看一看……」
　　「啊，请等一等！圣诞节前来到商场，也就是说是来买圣诞派对所需要的东西对吧？也就是说，日向同学的家要开圣诞派对对吧?」
　　「不是，的确蜜柑和小麦都在我家，打算搞一场盛大的派对，可是今天是为了其他事而来的……」
　　听到我的回答的一瞬间，绯影的右眼射出了闪光。
　　「我明白了。现在开始，我决定了要参加日向家的圣诞派对」
　　「你还真是自把自为！」
　　「跟奥尼桑没有关系，我只是想跟日向同学过圣诞节而已」
　　「才不是没有关系，那是我的家」
　　「然后，我把自己作为圣诞礼物献给日向同学。成为日向同学的东西后，就算遭受到非人的对待也没有所谓，不对，应该说这样更好」（译：隐藏属性居然是M属性）
　　「难道现在流行把真人作为圣诞礼物吗？这不是人身贩卖吗?」
　　「0?亨利的『贤者的礼物』中曾经这样说过对吧、妻子为丈夫的手表买了表带，丈夫为妻子的秀发买了一把梳子。也就是说心意才是最好的礼物。然后最能表达我的心意的，就是我自己本人?」
　　「我可是说过的，妹妹到现在还相信有圣诞老人？而且小学生的蜜柑也在？我不会拒绝你参加圣诞派对，只是想你要小心」
　　「那当然。把实情告诉还相信有圣诞老人的日向同学，夺走日向同学的第一次，这份美餐虽然难以抗拒，可是我会拼命忍耐这份诱惑的」
　　我有种不可思议的感觉，绯影的说话没有在我的心中建立信心。
　　「话说回来，既然蜜柑和草野同学都在日向家参加了圣诞派对，那么三剑同学又在哪里？当然，最难缠的她不在的话，对我来说是一件好事……」
　　这时，绯影向我抛出了这样一个问题。
　　「不是，小麦的参加那是顺其自然的，也不是什么特别招待……」
　　虽然我这样回答，可是，既然顺其自然的小麦和绯影都参加了，这个现状缺了凛世貌似说不过去。
　　「绯影你有手机吗？」
　　「我是有带在身上，可是我不会告诉你三剑同学的电话。在深夜，我连『我是玛莉，我现在在你身后』这样的电话也没有打过……」
　　原来如此，不告诉我电话号码的理由我明白了。
　　「那没办法，回家后再打吧。不过，凛世家这么有钱，应该会被邀请参加那些盛大的派对。如果我邀请凛世会不会造成困扰呢？可是，不邀请感觉很寂寞……」
　　我开始思考起来。平时因为经常坐禅瞑想的关系，一旦进入思考就会停不下来，这是我的坏习惯。
　　这时，我注意到绯影一直注视我。我注意到自己没头没脑的思考，而忘记了绯影就在我身边，于是慌慌张张地说。
　　「啊，对不起对不起！你还有什么事吗？」
　　由于被认真的眼神注视着，我变得不知所措。由于平时绯影经常戴着眼带和包着纱布并且口出危言所以比较难发现，其实面部端正而且色白，透过水球锻炼的身体尤如猎犳那样匀称，我因为绯影是一名美少女而产生了意识，不禁紧张起来。
　　接着，绯影就像回应我的紧张似的，稍微慌张起来。
　　「啊，对不起。我刚才在注视着奥尼桑吗？」
　　「嗯，都看出洞了」
　　我到底是为了什么而紧张的、当然我不能说出口。所以，我装作平静地询问绯影。
　　「然后，还有事吗?」
　　「不，没有事了」
　　绯影不知所措地转移眼线后自言自语的。
　　「我这个讨厌男人，或者说讨厌日向同学以外的人，应该说日向同学以外的人都是路边的石头，居然不小心凝视着奥尼桑的侧面……。明明那张面单纯地土气、可是看着这默默地思考的侧面，感觉就像看见了静静地思考的弥勒菩萨半跏思惟像那样……。而且刚才只是被奥尼桑稍微碰到了就产生过剩反应……明明被路边的石头碰到，应该不会产生过剩反应才对。难道是因为前日去三高的时候，被那个卷发老太婆逆袭了而产生反作用，所以对肉食系女生的反对面僧职系男人感到了治愈的气息……。不对，这又不是第一次。明明我喜欢日向同学，可是我不能无视奥尼桑的存在……为什么我不能冷静下来，而且向重症的方向发展……」
　　「你在自言自语什么，绯影？而且长篇大论的，感觉很恐怖」
　　由于绯影是那种在话直说擅自收集仇恨的人，以防万一，我询问了绯影。接着绯影一只手按着胸部，然后呼的一声吐出气息。
　　「不是，没有事。只是，不怎么舒服而已，不用理会」
　　「不怎么舒服?你感觉头晕了吗?」
　　是因为人太多而得了感冒吗。于是我把手贴在绯影的额头上。
　　「……！」
　　绯影全身变得僵硬起来。啊，又多手了。
　　「不好意思。不过貌似没有发热，温度是36.3度左右」
　　因为我经常对妹妹这样做，所以我对用手测体温很有自信。虽然是很不起眼的技能，不过测量洗澡水的温度我可以保证在误差1度以内。可是，依我之见，明明没有发热，当我缩回自己的手后，绯影那雪白的脸变得通红起来。
　　「哇！撤回前言，果然得病了?」
　　「不，不是，没有事的……只要消除不舒服的原因就可以了」
　　说完，绯影转身背对着我。
　　「没错……只要把不舒服的根源奥尼桑和谐了，我就再也不会感觉到痛苦，也会变得轻松起来。呜呼呼……」
　　「说实话，从刚才开始就自言自语的感觉很恐怖，要不要我帮你去药店买些感冒药?」
　　我正打算问绯影到底在说什么的时候，绯影笑嘻嘻地转过身来、
　　「啊没有，杀了奥尼桑这件事等到圣诞派对完结后再执行也不迟。现在首先是跟日向同学过一个恩恩爱爱的圣诞节」
　　「你在说什么恐怖的说话！」
　　可是，对于这样病娇的绯影，路人的的观点却是、「真帅气」或者「很可爱」或者「有品味」之类的评价。
　　哈，对了。绯影的品味比较好。送妹妹圣诞礼物对于我来说几乎是不可能的任务，这里应该借一借绯影的光，为妹妹的圣诞礼物提供意见。
　　「绯影！你买了那个十字架后稍微陪一下我可以吗？」
　　由于我太心急，不禁心直口快地拜托绯影。绯影大吃一惊的，没有戴眼带的眼睛变成了一个黑点。
　　「交，交往是什么意思!」（译：陪跟交往属同一个日文，不过你也太动摇了绯影，以为是告白吗）
　　「我想你帮我挑选妹妹的圣诞礼物。你有什么好意见」
　　「啊，啊啊，原来是这个。是这个意思」
　　绯影的情绪突然急转直下。到底怎么了。（译：果然以为是告白）
　　「我明白了，帮忙找日向同学的圣诞礼物没有问题，我一定会找到的」
　　「顺便一问，绯影你想要什么礼物?」
　　「我想要奥尼桑的葬礼」
　　正常交流突遭毒舌，你实在太难捉摸了。
　　「……我迟些」
　　绯影用非常细小的声音补充了一句。
　　「诶?」
　　我不禁对自己的耳朵产生怀疑。不可能吧，刚才，其实是高难道的娇了?
　　「总，总而言之去买礼物吧！那出发吧！」
　　不知为何，绯影突然生气起来，并且加快了走路的速度。最初相遇的时候，明明最多动一动嘴角那样的无表情，笑容也仅仅是阴笑薄笑这种程度，现在的绯影表情变得丰富起来了。
　　绯影把我带到一间GIRLY系的商店，也就是专卖女生的时尚服装和小饰品的店。在这家店里，装修是以粉红色为主调，天花吊着一个枝形吊灯，店内播放着时尚的歌曲。
　　绯影在货架上，张开了一件侧边是细小的蕾丝绳的小内内。（译：这位客人眼光真高）
　　「这件怎么样，奥尼桑」
　　「为什么是绳小内内。如果圣诞老人敢送这种礼物的话，下一年，我全力制止圣诞老人入侵我家」
　　「不好吗？我认为日向同学一定会很高兴的……」（译：同感）
　　「诶？妹妹喜欢这样的小内内?」
　　本以为妹妹一般会喜欢可爱系的小内内，而不是这种性感系小内内，难道我根本不了解妹妹的素颜?
　　「不是，这是我的兴趣」
　　「你的兴趣！总而言之这种小内内不可以，不仅容易冷肚子，穿上的时候又容易滑下来，非常麻烦的」（译：小哥哥怎么你这么清楚的）
　　「你所说的都是它的优点，难道你不明白吗！」
　　「你所说的我根本不明白！」
　　难得绯影的品味比较好，却因为邪恶而自毁形象，这种结果怎能让人接受。绯影的建议根本信不过……我不禁盯着远方。
　　在远方，出现了比叡和流花喵的身影。
　　「奇怪？那两个人也来到这里」
　　看着他们二人的气氛这么融洽。我不忍心变成他们的电灯泡，于是我转移了视线，可是比叡已经发现了我，并且向我挥手。
　　「喂，日向同学。竟然在这里相遇，真是偶然就是呢～」
　　小跑地往我的方向走来的比叡，在僧侣工作服上套上一件和服外褂，颈上围着一条紫色的围巾。在布满圣诞灯饰的商场里面，这种装扮还真是另类，可是因为那菩萨面的关系，那种恐怖的违和感却去向不明。而且还提着一个大大的纸袋。躲在娇小的比叡的身后的，是更加娇小的一年生流花喵在向我害羞地点了点头。
　　「下午好，日向前辈」
　　流花喵在粉红色的裙子上，披着一件附有兔子耳的就像雪兔那样的全白的软绵绵的披肩。这打扮还真是用心。而比叡也以自己的时尚打扮起来。虽然这二人的服装世界观根本格格不入，可是不知为何有种很相称的感觉。
　　「虽然多此一问，难道你们在约会？」
　　「就是呢～。因为明天就是圣诞节前夜，流花喵就要跟家人一起海外旅行就是呢。于是，在出发前把编织好的手套送给我、于是我作为回礼邀请流花喵一同聚餐就是呢～」
　　这个可恶的现充!也就是说，比叡手上拿着的纸袋就是流花喵送的手套吗。可是只装着手套，这个纸袋不是有些过大吗，于是我偷偷地看了一眼里面的内容、看见一个纸包装上粘着一个蕾丝的花饰，这是多么用心的包装。
　　「也就是说，比叡收到了流花喵的圣诞礼物，然后一起吃饭?」
　　「就是呢～。我原本打算送花或者服饰给流花喵的，可是流花喵却拒绝了，所以我也不知如何是好就是呢」
　　「因为，我真的不需要。只要跟比叡同学一起聚餐，这已经是我收到的最好的圣诞礼物」
　　流花喵真心地说。呵呵，流花喵的意见是，食物是最好的圣诞礼物吗。的确妹妹是个吃货，送妹妹食物的确是个好主意。可是圣诞老人把猪骨汤拉面放在枕边，这个设定会不会太二了、不如买那种装着各种各样的糖果的鞋子吧……就在我沉思的时候，比叡和绯影搭话。
　　「这位女生，感觉在文化祭的时候相遇过就是呢。记得是四高的根雪绯影同学就是呢。……啊！难道是在跟日向同学约会就是呢?」
　　不对不对，比叡你在说什么。是因为现充过头脑子进水了吗?
　　「不是不是，我们只是偶然在这里相遇而已」
　　「说得没错，我喜欢的不是这位日向同学」
　　绯影满面通红的，用力握着拳头极力地诉说。绯影你不用这么生气吧。这时流花喵突然「咳嗽咳嗽咳嗽！」剧烈地咳嗽起来。流花喵还没有跟比叡交往更生之前(?)、是属于「喜爱日向今日子会」的。为了让我离开妹妹，曾经对我诱惑……不过射将先射马，也就是流花喵负责刺杀比叡，美奈子负责刺杀高野。
　　可是，原本是因为害怕男人而加入而且喜欢妹妹而加入「喜爱日向今日子会」的、可是面对「你们负责引诱」这样的命令，她们两个那种老实的性格使得她们没有说不的勇气。所以跟同样温柔文静的比叡和高野情投意合，最终放弃了引诱我离开妹妹的计划，变成真心真意地交往。
　　也就是说，对于流花喵来说，在比叡的面前「女生对妹妹的喜欢不是出于友情而是爱情」这样的黑历史可不想被人发掘出来。
　　「没有事吧，流花喵？要不我借你围巾就是呢～」
　　比叡脱下自己颈上的围巾，然后把它围在流花喵的颈上。是一条上面遍布金色字般若心经的紫色围巾。在圣诞节约会的着装上，我认为有很多代替品。
　　「呜哇，好温暖。不过比叡同学不冷吗?」
　　「因为我可是戴着流花喵新手编织的手套哦，一点也不寒冷就是呢?」（译：可恶的现充）
　　「我只要比叡同学在我身边，我一点也不感觉寒冷?」
　　「这是多么可爱的女孩，能够跟这么可爱的女孩渡过圣诞节，我上一辈子一定积了不少福就是呢」
　　「我才是，能够跟比叡同学这样帅气的人过圣诞节真是莫大的幸福」
　　「幸福的人是我才对就是呢！」
　　「不是，我才是幸福的人！」
　　「因为我很喜欢流花喵就是呢！」
　　「我比比叡同学还要喜欢一万倍！」
　　「那么我对流花喵的爱是恒河沙数的一倍就是呢！」
　　「恒河沙数?」
　　「也就是比起恒河的沙粒还要多那样喜欢就是呢！」
　　「真不愧是比叡同学，真博学，太帅了！」
　　「你在说什么，流花喵的美比起我还要多恒河沙数乘以一万倍就是呢！」
　　「那么比叡同学是那条恒河沙数的平方！」
　　「那么，我应该怎样切断这条死循环好呢?」（译：你只是妒忌吧）
　　现充笨蛋情侣竟然微妙地套用佛教知识，面对旁若无人的二人世界愤怒值已经MAX的绯影，把藏起来的切割刀哒哒哒哒地伸出刀刃。
　　「呜哇，不是要物理上的切断！还有，不要拿着这种刀到处走!」
　　「在商场里买了喜欢的衣服，可是之后不想穿这新衣服的时候，就用切割刀把它划破」
　　「一开始拜托工作人员借试衣室一用，那就不用切了对吧！」
　　「诶，可以这样吗」
　　绯影大吃一惊，没有戴眼带的眼睛变得圆圆的。
　　「还真是受教了，下次试一试」
　　绯影的怒气值下降了，我也安心了。这时，没有注意到我和绯影的攻防战的不断秀恩爱的比叡他们、
　　「你们好不是吗!」
　　高野强势乱入。
　　「高……高野?」
　　我不禁对自己的眼睛产生了怀疑。这不是我认识的高野。这是多么黑的着装，除了身穿黑色的外套，还戴着墨镜。由于身材比较高而且是和尚头、感觉跟上周再播放的『黑客帝国』里面的墨菲斯那样。好恐怖。（译：你别黑我的墨菲斯）
　　「你，你怎么了高野。感觉你脱变了似的」
　　「这还不明白不是吗、日向同学！在我不能跟美奈子见面期间，世界居然举行圣诞节！那是现充们的圣诞节！我要替天行道，由我给予他们佛罚不是吗～!」
　　高野全身散发出黑紫色的邪恶气息。不管怎么看，这根本就是迷失佛之道的破戒僧吧。流花喵害怕地呀的一声躲藏在比叡的背后。按高野所说的、无非就是「比叡和那些可恶的现充，你们实在太碍眼了」。但是，真不愧是比叡，散发出一种敢与恶魔作对抗那样的高僧的威严。
　　「高野同学你真的是修行僧吗，居然不能战胜自己心中的弱小就是呢。我明白了就是呢，我跟流花喵吃过饭后，反正圣诞节我也是单身，不过我们两个一起写经向着觉悟之道制服自己的心魔然后回归圣道就是呢」
　　可是这说法，早已经被圣诞节的孤独占据心境的高野根本听不进。
　　「我才不会听现充的说话不是吗！可恶！」
　　高野强硬地介入比叡和紧贴在比叡背后的流花喵之间，使他们二人不得不分离。
　　「呀！比叡同学!」
　　「流花喵！」
　　由于高野比较高，手臂比较长，在这手臂的两端的流花喵和比叡拼命地向对方伸手，可是怎么也不能到达。应该说，这电灯泡的电阻还真大。
　　「那，那个，高野，我明白你闹脾气的原因，不过美奈子要考试那也没办法，防碍他人愉快地生活这不是有违佛之道吗……」
　　我尝试安抚高野的情绪，可是这次，高野把愤怒的矛头直指着我。高野用居高临下的视线看着我，并且用戴着时尚指环的手指指着我说。
　　「日向同学，你也是不是吗，居然把妹妹的朋友攻略成自己的女朋友，你也会受到佛罚的不是吗～！」
　　不对，绯影什么时候成为了我的女朋友？居然连我也成为泄愤的对象，真是麻烦，就在我为此感到无奈的时候，旁边的绯影却满面通红的。（译：绯影你好可爱）
　　「我，我才不是奥尼桑的女朋友！谁会喜欢奥尼桑，真是失礼，请立刻更正!奥尼桑什么的，只不过是性格比较静，对人又温柔，随处可见的平凡的佛教男人不是吗！」
　　感觉我是被夸赞了几句?
　　不对，现在可不是为感到高兴的场合。由于绯影过于兴奋，又再把身上的切割刀拿了出来推出刀刃。明明刚才的绯影比较寂静，被亢奋的高野这么刺激了一下，就把病娇封印完全解禁。
　　「不，不要这样做绯影，别挥舞切割刀！警察蜀黍要拉人了！」
　　我极力的制止着绯影，可是高野不知为何挺直自己的腰背，用非常帅气的姿势挑拨绯影。
　　「哼哼，终于出来了不是吗，可恶的恶魔！我要到和歌山大学就读，精进我的佛教知识不是吗，现在再稍微积一下功德不是吗～！」
　　没错没错，我们大学的志愿各不相同，高野去和歌山的山岳佛教，比叡就去京都学佛教美术。这个已经不用说了，高野从锁着很多银色锁的口袋里，拿出一要金属棒出来。高野打算用折合刀对抗切割力吗，这实在太危险了……原来是我误会了，那不是折合刀，而是金刚杵。所谓的金刚杵其实是金刚力士像手持的武器，也可以说是印度神话里的军神因陀罗(帝釈天)的武器、能够召唤雷电。这就是从西藏山岳佛教传过来的，能够打消烦恼开启觉悟的武器金刚杵。而且高野手持的金刚杵名为「五钴」，前端就像张开了五只爪那样。
　　「你想干什么高野，我完全不明白你的一切含意」
　　「这是对恶魔进行佛罚的节奏就是呢。只要用这灵验的五钴那球状那一端敲击头部，就能够把烦恼消除就是呢」
　　「这才不是佛罚，而是单纯的物理攻击！」
　　然而绯影，没有戴着眼带的那只眼睛散发出邪恶的之光地看着高野。
　　「咕咕咕……!就凭你这个道行不入流的修行僧，以为可以战胜我的邪气之眼的力量吗？」（译：突然中二起来）
　　「绯影你怎么了，怎么把中二病的开关给打开了！还有，虽然同样是中二病，可是方向性跟以往很不同?」
　　绯影并没有问题我的问题，并且 ，透过水球锻炼出来的身体就像在收集力量般收缩，使自身成为一个弹弹球那样。散发着黑暗气息的二人的肉搏战，稍微地有种大片的节奏。就连路人也凑个热闹、
　　「啊，难道在做什么表演吗。真是霸气侧漏！」
　　然后，聚集的人越来越多。我明明只是想帮妹妹买份圣诞礼物而已，这是在闹什么……。
　　「面向佛之悟的圣道，步入无间地狱的深渊，面对食鬼罗刹，这是毫无用处的长物！给我去死吧！」
　　绯影向高野发动袭击。而且为了配合对方的世界观，还搬了几句佛教用语，真是有女生风范。同样是病娇全开，可是对妹妹，往往都是陶醉于自己的妄想之中，这应该算是一种成长吧，真是可喜可贺。
　　不对不对不对，才不是可喜可贺的场合！再继续下去，在这间充满圣诞气氛的商场就要爆发一场不知所谓的异能力对战。
　　「等等等等等等等等！都已经是高中生了，你们还好意思在公共场合生乱！我要回去了，你们给我回去！比叡，流花喵，你们自便！」
　　我趁着他们破坏商场，比叡和流花喵之间的感情发生龟裂之前，我冲进了高野和绯影之间抓着两个人的手，急忙地向电车站的方向奔去。
　　就这样，最终我还是无能买到圣诞礼物，总而言之，我送别了高野和绯影后再回家。
　　再这样下去，难道我真的要去横浜唐人街买一份拉面礼品套装。就是那种把面和汤弄成一个套装那种。要说这是圣诞礼物，倒不如说是贺寿礼，而且根本不全时宜……我一边抱着这种危险思想，一边烦恼地打开了玄关的门。
　　我进到家里，打算喝一些冷饮让自己冷静下来……于是正准备打开厨房的冰箱的门。就在这时，我注意到冰箱的门上有个信封被磁石吸着。而且这不是普通的茶色信封、而是边框上都粘着金箔那种高级的信封。还有收信人是「日向今日子」、我把它拿下来。
　　「今日子，有你的信」
　　「啊，回来了小哥哥!」
　　「欢迎回来，奥尼样」
　　「明日哥，我们在等着你?」
　　妹妹，蜜柑和小麦穿着一个款式的粘菌T恤出来迎接我。看来在游乐园的粘菌展玩得很尽兴。
　　「你们在游乐园玩得尽兴吧……」
　　「可是，那里实在太多人了～东京居然有这么多人，真是让我大吃一惊」
　　蜜柑摸着自己的胸部，感觉有些劳累似的叹息。
　　「因为是在圣诞节前，那里有很多情侣聚集对吧」
　　「其实呢！感觉有些不可思议，在我们周围全是男的。一开始，还以为是某间男校的修学旅行，而且人流密集到水泄不通。然后，突然我们面前开出一条路。但是最有趣的是，大家『淘气乐园在哪里』这样问。『这里就是哦』我这样回答后，他们表示非常感谢」
　　好明显，那帮男人是看上了妹妹，目的是向妹妹搭讪。我真是稀里糊涂，不仅连妹妹的圣诞礼物没有买成，竟然忘记了守护疼爱的妹妹，讨厌男人的小麦，叔父托付给我的心爱的蜜柑。
　　在五月去淘气乐园的时候，妹妹也受到不良学生的搭讪，当时真是郁闷。那个时候，我把所有的责任都归咎于自己身上，可是，我还是认为有个男人在身边，还是能减少被搭讪。闷骚男给我去死，虽然尽受到陌生人的咒骂，可是妹妹并没有遭受伤害。而且，因为我的大意而造成这样的局面，我不禁产生了罪恶感。
　　「真是对不起，今日子」
　　「诶，什么事?」
　　「如果有我跟着的话，那就……不会被那些不认识的人搭讪，你们已经是妙龄少女，应该会对此感到害怕对吧」
　　如果「你这个下流的色狼给我滚远一些」这样直话直说、其实跟「妄想着下流的东西的小哥哥真淫秽」没有分别、我就像担心弄醒睡着的孩子那样，顾此及彼的。接着妹妹摇了摇头、
　　「并没有？因为有蜜柑酱和小麦跟着一起去。不过，如果小哥哥后悔没有跟着一起去的话，我给你一次机会吧」
　　「你这是什么居高临下的态度？我可没有后悔哦」
　　为什么我要傲娇起来。
　　「那么！这是招待状，小哥哥也来吧！」
　　妹妹把贴在冰箱上的金边信封拿在我的面前。这个粘着金箔的信封还真是豪华。寄信人是凛世。
　　「什么招待状？凛世寄来的？」
　　「明天就是圣诞节前夜，凛世家将会举行圣诞节派对。这比起我们家绝对要豪华得多，所以想大家一起去。连绯影也叫去了，一定很开心的」
　　「哈啊?」
　　听到妹妹的说话，我感到大吃一惊。这么一说，虽然在商场发生了很多事情，可是我是打算邀请凛世参加我家的圣诞派对。想不到凛世已经邀请我们，真是时机太巧了。
　　打开信封，拿出里面金色边的卡片。卡片上的字迹跟凛世的神经质形成鲜明对比般整洁漂亮、
　　《给今日子 明天就是二十四号，正午开始，我家将会举行圣诞派对。于是向亲友发来招待状。今日子务必赏面到场。三剑凛世。追加，根雪同学和小麦也已经发了招待状，就算再增加一些人数也没有问题，所以如果有人想来参加也可以，不用跟我客气。例如说，如果兄贵桑非要来的话，我也没有意见》
　　这招待状怎么一回事，追加竟然比正编还要长。而且第二学期的时候，你可没有提过这件事，这个派对还真是突然呢。是什么心境变化吗？
　　「凛世姐就是那个很有钱的大小姐对吧？像公主那样高贵漂亮的人，而且家宅就像灰姑娘城那样」
　　蜜柑的眼睛闪亮闪亮的。小麦这样回答。
　　「家宅不是灰姑娘城那样，而是纯和风的说。虽然在基督教系的女子学校就读，可是给人的印象应该不会举行圣诞派对，真是意外的说」
　　「不过，那一定是很豪华的圣诞派对是吧。而且家里还有妹抖和厨师？应该会有很豪华的料理对吧，流口水」
　　蜜柑似乎非常在意似的。难道女生都是憧憬着大屋，美食和千金小姐。
　　「就是这样，小哥哥也来吧？」
　　听到妹妹的话，我不假思索地摇了摇头。
　　「诶？不，不用了，我还是……」
　　夜晚举行派对还可以，午间那就犯愁。我还没有为妹妹买圣诞礼物……。
　　「因为你看凛世的信，内容可以感觉到也希望小哥哥到场。凛世一个人住在那间大屋里，一定是感到了寂寞。所以才会突然举行圣诞派对的。所以……」
　　妹妹突然抓住了我的双手。
　　「小哥哥也去吧！这是没有一起去淘气乐园的复仇赛?」
　　「为什么我……」
　　原本想反驳的我收住了口。
　　就算是午间出发，可是回来乘坐的电车里面一定有很多醉汉，如果任由她们三名女生去的话，有可能遭到醉汉的搭讪?蜜柑是小学生，小麦讨厌男人，应该会感到害怕对吧。就算是妹妹，物理攻击比我强一百倍的妹妹，用那百部的拳头挥向醉汉，醉汉应该会有生命危险吧。
　　也就是说，无力的我是一名男人，如果跟着妹妹一起的话、
　　「那个闷骚男真碍眼，明明死了一了百了」
　　我最多被人咒骂，可是形势应该不会恶化起来。
　　「我明白了，我也跟着去！」
　　我用力地说着。这时，蜜柑的眼睛，就像年糕那样眯成弯弯的。
　　「是这样啊～明日哥也来啊。应该会很开心的～」
　　「真是期待的说～呼呼呼～」
　　小麦也是，年糕眉毛下的眼线也眯成年糕那样的年糕的形状。这是什么情况，感觉有不好的预感。
　　「顺便一说！招待状还有一张的说！」
　　小麦这样说着，然后从信封里拿出一张纸。上面是、
　　「没错没错，忘记写了，我家的侍女们对礼服很有意见。虽然很麻烦，不过由于是圣诞派对，请穿上圣诞风的服装到来」
　　什么是圣诞风的服装?
　　「你突然这样说，叫我哪里找这样的服装?」
　　在我感到不知所措的时候，妹妹应对充足般说着。
　　「没有问题，在圣艾尔蒙女学院每年举行圣诞节颂歌的时候，我还保留着当时所穿着的圣诞服。蜜柑穿我中一的时候那件应该可以合身的」
　　「太好了，可以跟今日子姐凑成一对真开心。这是今日子姐的味道，我嗅我嗅?」
　　蜜柑，大概那是杀虫剂的味道。
　　「小麦怎么办？要不要回家拿？」
　　「不用，小麦以防万一，把圣艾尔蒙女学院时代的圣诞服拿过来了的说?」
　　小麦也拿出圣诞服出来。还真是准备万全，一定是昨天已经计划好在我家过夜兼过圣诞派对是吧。
　　「可是今日子的圣诞服没有合适我对吧，不管是性别还是尺寸」
　　「没有问题！父亲的公司举行圣诞派对的时候所穿的都拿出来了?」
　　母亲拿出来一件驯鹿的布偶衣。想不到我也有穿布偶衣的一日。原来如此，因为我知道我将要穿着布偶衣，所以小麦和蜜柑才会感觉有趣地露出年糕眼偷笑。
　　「驯鹿？而不是圣诞老人装?」
　　「因为圣诞老人由社长来扮，所以员工只能扮驯鹿」
　　「大人的工作还真是辛苦……」
　　把我养育到这么大，父亲你辛苦了，不知何谓在这个时候我有种伤心的感情。穿着布偶衣参加圣诞派对可以说跟佛教男子毫不相称，所以我想全力拒绝，可是如果不穿这驯鹿布偶衣，感觉我在否定父亲的努力，不对，其实这个问题算不了什么。
　　「明天的派对还真是令人期待呢?」
　　妹妹露出明亮的笑容说着。
　　……不对，这个先不说，也就是我们明天十一点钟出发的话，着上COSPLAY衣服要花一个小时，也就是我只能在十点钟之前在商场或者主题店为妹妹挑选圣诞礼物。
　　明明难道的派对，我却感觉到了胃痛。