　　然后，第二天……十二月二十二号。
　　终于来到了第二学期的结业式。
　　以防万一在此作一下说明，市内的公立学校往常第二学期匠结业式都定在十二月二十五号。可是今年的二十五号是星期天，二十四号是星期六，二十三号是天皇的诞辰所以那天休息，为此决定了在二十二号举行结业式。今年真是天助我也。
　　在我还相信有圣诞老人(并且还没有认识佛像的魅力)的小学生时代，最悲伤的事情莫过于、早上起床明明已经发现圣诞礼物就放在我的枕边，可是二十五号是结业式，所以连包装纸也没有拆开就得赶到学校，在回到家前的那段时间是我最煎熬的时间。然而，对于喜爱佛像的我来说，二十二号举行结业式没有比这更愉快的事情。从校门出发到家的这段路程，我的双脚一直都是跳着走的。
　　在离家最近的那个电车站，稍微走一段路程，我发现了一名拿着大量行李的穿着校服的女生。今天的气温明明比较寒冷，可是那名女生既没有穿外套也没有穿夹克，健康的大腿直接从迷你裙出展露出来，是这名女生耐寒较强还是东京真的很热、（译：东京很热）
　　「呜～呜～，很重」
　　小学的时候，时常看到的光景以即视感浮现在我的脑海里。那名女生不管从哪个方向看，感觉跟我的妹妹很相似。怪不得耐寒性这么强。跟凛世一样，透过水球锻炼出来的身体体温比较高吧。
　　「今日子！」
　　听到我的呼唤，明明现在是寒冷的天气却冒出汗珠的妹妹转身面向着我。
　　「吔呵，小哥哥」
　　「什么吔呵！你都已经是高中生了，就不能在一星期前有计划地分批量地把自己的用品拿回家吗！」
　　除了妹妹的运动包上提着鞋子之外，手上还提着三个简便背包。而且连雨伞也一同拿走，就算是千手观音的手都未必够用。
　　「因为，我上完课后就要去水球部练习对吧？如果连书本一起带走不就会弄湿吗，所以下次吧下次吧这样想着结果结业式都完结了」
　　「昨天我们一起回家的时候，如果你跟我说的话我可以帮你分担一下」
　　「无所谓了，反正我认为那不是一天能够搬完的量」
　　妹妹别开了面说。的确正如妹妹所说，这不是一天能够搬完的量，可是，对于水球锻炼过的妹妹来说，也不是提不起的重量，可是，果然太重了。
　　「嘛，无所谓了，给我一半拿着！」
　　我从妹妹手上夺过装着字典的手提包和运动包。夺过的瞬间我就感觉到地心吸力的恶意、
　　「呜」
　　我不禁漏出了呻吟声。你这个妹妹，到底有多大的握力?原本以为单手就能抓住湿滑的皮球并抛出去，其握力应该相当惊人，可是……。
　　「没事吧，小哥哥?」
　　妹妹越是担心，作为哥哥的估值就会越下跌。于是我强硬地挺直腰背、
　　「什么事也没有，才没有什么事！」
　　我逞强地走着。像这样搬行李，很快我就要从这职务中解除。当我考进了奈良大学，确定会离开妹妹的身边，像这样一起回家，帮手搬行李已经不能再实现。
　　「小哥哥，最近发生了什么事吗?」
　　就在我们回家的路上，妹妹突然这样询问我。
　　「诶?并没有发生什么事，为什么这样问？」
　　「嗯，我感觉小哥哥在担心着什么似的」
　　妹妹用可疑的眼光看着我。这个妹妹，虽然天然，可是有时直觉很敏锐。虽然妹妹是一名可以百分百接住从后传过来的球的水球部王牌、可是连这份担心是关于自己的都注意不了，果还然是天然妹。
　　「并没有，我才没有什么好担心的」
　　我不可能直白地说我在担心妹妹你，于是我敷衍地说着。妹妹现在仍然可疑地注视着我。
　　当我们回到家后，母亲尤如在诉说着在等待着我们似的站在玄关处。
　　「回来啦，明仔，小今。第二学期辛苦了?」
　　「那个可不可以不要再称呼我做明仔」
　　我已经对那句重复的说话感到了厌倦，今天又要我再说一次。明明还有不到一年半的时候我就要成为大学生，母亲仍然把我当成小孩子。
　　「对不起对不起。所以说呢，明仔」
　　母亲跟妹妹一样，乐天气的性格完全不听别人的说话。
　　「我想你们现在去一下飞机场，可以吗?」
　　「现在？还真是突然，而且目的地是飞机场?」
　　「羽田飞机场。密柑一个人来了，却迎接一下她吧」
　　「诶诶～！」
　　蜜柑就是住在爱媛县的我们的表妹，也就是日向蜜柑。我父亲的弟弟的女儿、也是一名「枸橘小学」的五年级生。
　　以前我们经常坐飞机到蜜柑的家玩，可是当我们小学毕业后再也不能享受儿童票优惠后，由于要花不少的钱所以就再没有怎么去。于是在这个暑假，我们使用青春18车票乘坐到爱媛的电车，途中虽然经历了不少波浪还是去拜访了蜜柑家。
　　「为什么这么突然来拜访，而且一个小学生坐飞机没有问题吗?」
　　「如果跟大人一起乘坐就要花同样的费用，于是决定让一个小学生自己乘坐飞机」
　　「从爱媛出发，也就是说从松山飞机场起飞对吧?」
　　「一小时一班，还有羽田机票呢，比新干线还方便」
　　「从今治出发到松山机场最少要一小时路程对吧？而且就算到了机场，直到乘坐还要花上一个小时对吧？蜜柑的结业式怎么办」
　　「爱媛的结业式真是早呢。貌似在二十号已经完结了」
　　母亲这么说着。这也太早了。
　　「于是，因为昨天已经完成了所有寒假作业，于是想来东京。晚上打来电话询问，我当然答应了，然后在今天就出发」
　　虽然寒假作业比较少，可是只使用了一天的时间就完成了，真不愧是蜜柑。
　　「昨晚因为比较晚了，于是想等到今天早餐的时间说，可是我给忘记了。我也因为很突然而感到的抱歉～」
　　在道歉方式很敷衍诚意不足的母亲额头上，妹妹用食指指着说。
　　「无所谓了，妈妈的天然又不是第一天的事」
　　「这个女儿真是的～☆」
　　母亲在妹妹的后背轻轻地拍了拍，妹妹，这轮不到你说。还有，母亲你都已经是一名大人了，能不能再成熟些。
　　「总而言之，现在就要起程去接蜜柑了。飞机什么时候到达?」
　　我把脱线的话题重新接回轨道。母亲这样回答。
　　「三点钟过后吧」
　　坐巴士到羽田机场要一个小时。虽然没有到成田机场那么远，可是也没有时间了。
　　「我明白了，我要出发了」
　　我双手插上衣服口袋里立马从玄关出发。接着，妹妹也穿着校服围上暖洋洋的围巾，急步地追赶上来。
　　「等一等小哥哥，我也要去」
　　「其实我一个人去就可以了。去飞机场要坐机场专线巴士，单程就要超过一千日元……」
　　「因为我很久没有跟蜜柑酱见面了，多一个人来迎接，蜜柑也会比较开心的。小学生一个人坐飞机，那是要多大的勇气」
　　妹妹露出明亮的笑容说着。啊啊，正是如此，妹妹的朋友才会比较多对吧。可是，也因为如此，许多从对妹妹的感情从友情荣升到爱情，以致引发各种各样的暴走剧，可是看着这份重义气的性格，也难怪男人女生对妹妹如此痴情～。不过，这也是我担心的地方。
　　就这样，我和妹妹开始往机场专线巴士站进发、可是，
　　「啊，发现小哥哥后脑的睡癖！明明在早上已经被我降伏了，为什么还会复活的?」
　　妹妹突然走到我的背后，用双手抓住我的头。
　　「好痛好痛好痛！我的头可不是水球用的皮球！」
　　「如果水球用的皮球生满了毛发那一定很恶心。总而言之先给我站住，我要梳走它」
　　妹妹从小小的包里拿出小小的折叠型毛刷。周围的行人好奇地把视线集中在我们身上。
　　「你看那两个人，直接在街道上秀恩爱，现充给我去死」
　　「才二十二号已经有圣诞节气氛吗，现充给我去死」
　　「为什么那样的闷骚男会收复如此可爱的女友，现充给我去死」
　　周围卷起了黑暗的杀意漩涡。二千年前，人们等待着救世主耶稣的诞生时代也是这种感觉吗。如果是这样，这种邪恶满满的杀意以某种意义来说真符合圣诞节前期。可是，我不能接受人们称呼我做现充。这个人可是我的妹妹哦，别说现实过着充实的生活，现实每天都是地狱才对。（译：福利满满的每一天，我跟你换）
　　「嘿吔！」
　　啪啪啪，我的后脑传来了很厉害的声音。同时我的头发感到疼痛的痛楚。
　　「好痛痛痛痛痛痛！你在做什么，你是给我头开洞吗！」
　　「那是因为头发都开叉了」
　　妹妹毫不感到抱歉地说着。如果你们还觉得这现实既充实又幸福的话，那么你们跟我交换一下立场。然后被妹妹拔光所有头发变秃头。
　　「够了，不用了」
　　我抛开了妹妹，急速地往前走。可是妹妹仍然把毛刷梳在我的头发上。也就是说我越走得快，头发被扯得越痛。
　　「等我一下，睡癖又出来了，再等我一会就可以了」
　　「够了，巴士不等人了！」
　　妹妹梳着我的头发，小跑跟了上来。接着，妹妹一只手按着我的臂膀，然后跟了起来，居高临下地用毛刷梳着我的头。
　　「真是的！小哥哥！等等！都不听人说的！」
　　妹妹一跳一梳的。这个已经无所谓了，可是，为了跟上我的速度，妹妹的每一跳都把身体往我的后背处压，也就是说我的颈下碰到了妹妹的胸部。
　　「喂，够了，可以停下吗！」
　　碰到了胸部什么的，我当然不会说，我停下了脚步。妹妹这时像河鲀那样鼓起了脸蛋。难道运动出色的人，他们的皮肤和肌肉都是很柔软的，我佩服地想着。
　　「真是的，难得可以跟可爱的妹妹一起约会，小哥哥应该修一修自己的样子才对」
　　妹妹在我的头上刷了刷后，终于满意地把毛刷放进包包里。
　　「才不是去约会呢，我们要去迎接蜜柑才对，这个才是重点，可不要搞错」
　　「因为已经临近圣诞节了哦？小哥哥孤身一人走在人满为患的道路上，不难让人认为明明就快到圣诞节了，那个人竟然没有女朋友真可怜这样想对吧?」
　　「完全没有」
　　「因为我的中学是基督教系的，所以在圣诞节前夜都会穿着圣诞装，站在路边唱着圣诞歌来募捐。修女曾经这样说过，圣诞老人为了让人们感到幸福所以到处派发礼物。所以大家一定要向圣诞老人学习，多做一些让人觉得欣慰的事情。这样你们就有机会收到圣诞老人送出的礼物」
　　原来如此，因为那是一班中学生，所以修女用「例如说」之类的说话来引导她们。所以中学生们才会听教听话而不会逐一追问修女「到底这个世界有没有圣诞老人的?」。所以，就算妹妹成为了中学生，仍然对圣诞老人的存在坚信不移。
　　「就是这样，因为我已经向圣诞老人许愿了，所以我有义务让那些可怜的人感到幸福。我抱」（译：我是个可怜的人，什么时候让我幸福）
　　说完，妹妹就抱着我的外套的手袖。明明外套不是一般的厚，可是妹妹的胸部的弹力很惊人，隔着外套依然能够感受那弹力。被两座山峰夹着的我的手臂，你的感受我很明白。
　　「喂，喂，放开我」
　　「你看，那些人绝对会认为我们是一对情侣对吧？谁也不会认为小哥哥是一个人过圣诞节的可怜虫，真是可喜可贺！」
　　「才不可喜可贺呢，赶快给我离开！」
　　虽然我竭尽全力地甩开妹妹，可是妹妹的握力连湿滑的水球也能单手抓住并抛出去，所以我的力气根本不起作用。对于我这个没有拿起过比涂装佛像手办用的喷枪还要重的人来说，实在太无奈了。而且，继续挣扎下去，外套可能就会被撕裂，那就难办了，我就只有这件外套，没有这外套，一个半月后，我可能冻死街头。所以，我稳重地出发。妹妹以为我已经折服了，所以更用力地抱着我的手臂。(译：你是在享受对吧，小哥哥)
　　「嘿嘿嘿?其实比起夏天，我更喜欢冬天的小哥哥的手臂」
　　「因为夏天很热对吧」
　　「因为热能生情」
　　「你说这种色老头的说话，不怕招人咒骂吗」
　　「才不是因为夏天比较炎热，是因为我喜欢穿着外套的手臂。外面那层松松软软的，可是里面却包含着小哥哥」
　　妹妹越来越用力抱着我的手臂，这让我怎样走路。
　　「喂，好重。快放手」
　　「才不会放手」
　　「很难走路对吧!」
　　「我没有所谓哦？」
　　听到妹妹这样说。我的额头浮现出血管。
　　由于真心太难走路了，所以我决定装作看时间让妹妹松开我的手，于是左手从口袋里拿出手表……看了看时间后，才发觉我跟妹妹用了不少时间在吵闹上。
　　「哦，直到巴士出发时间还有五分钟！如果上车迟了，又要再等三十分钟，到时可能蜜柑比我们还要早到」
　　「诶！那不是大事不妙吗！小哥哥要赶快！」
　　「如果迟到了那一定是你的错!」
　　我和妹妹全速冲刺。不过拜此，妹妹才会放开我的手臂。
　　可是十秒后，我的速度突然大幅下降。
　　「小哥哥，没事吗？」
　　比我走在前面的妹妹慌慌张张地回头。
　　「没，没事的……可能吧……」
　　我的呼吸突然变得焦急，双脚尤如绑上了铅块那样沉重。明明我已经习惯了探访山寺和长距离走山路，体力上应该没有问题，更别说在平坦的路上行走。
　　『不好，这样下去巴士会开出的……』
　　当不安的情绪向我的胸口袭来的时候，妹妹用力地抓住我的手。
　　「对不起，因为我拖了后脚」
　　妹妹诚恳地道歉，还真是意外。就这样，妹妹扶着我开始出发。
　　「你走得比较快，你先去吧」
　　我对妹妹这样说。妹妹吃惊地看着我。
　　「你先去迎接蜜柑。蜜柑还是个小学生，在飞机场没有大人迎接她的话可能会变得不安起来。你先去吧，我迟些再坐巴士去」
　　妹妹拉着我的手臂暂时一动不动的。就算妹妹一年级已经成为水球部的王牌，并且拥有制胜的体能，可是拖着一百七十二公分(……我没有报大数对吧)的男人并且以全速奔跑，妹妹很明白这是一个艰难的任务。
　　「……我明白了」
　　说完，妹妹松开了我的手。
　　「我一定会先到达飞机场等小哥哥的」
　　妹妹很快地说完，并且全速地进发。真是惊人的冲刺。妹妹以短距离奔跑的速度跑了一百米，二百米，速度完全没有下降地奔跑着。感觉速度又再提升了，看着妹妹以极快的速度奔跑，我的胸口不知为何有种被刺痛的感觉。她一个人没有问题吧，这样的不安散布在我的胸口里。
　　我完全迟到了，巴士赶不上，只好再等三十分钟搭乘下一班，再坐一个小时的车程来到了羽田机场。在飞机场巴士站那里，先行已经到达的妹妹在那里等待着。
　　「啊，小哥哥来了！喂」
　　妹妹向着巴士挥着手臂。在妹妹的身边，留着双马尾背着背包的蜜柑站着。在文静的五年级小学生身边，大动作地挥舞手臂的高中一年级生这种画面。不禁引来巴士乘客的围观、
　　「那个女生还真是可爱呢。她向着这里笑着挥手，难道这辆巴士里有认识的人?」
　　「跟那个比较小的女生有些相似，应该是姐妹吧？如果是姐妹的话，应该是在等家人？」
　　「不可能，那个年龄段才不可能对家人如此有爱的笑容对吧。一定是在等男朋友。而妹妹则是来看姐姐的男朋友一眼」
　　「那个女生这么可爱，那个男朋友不是身高超过一百八十公分的运动员明星、就是最起码以东大或者牛津这样的大学为目标的成绩排行第一的高中生，而且是年收入一千亿日元的企业儿子」
　　「如果输给那样的型男，我还是很甘心的」
　　巴士上的乘客一同把视线集中在妹妹身上。难，难度系数太高了……这种情况下跟妹妹碰面，难度系数实在吓跑人!我终于体会到释迦牟尼遭受到的恶魔的各种各样的迫害，这就是恶魔的咀咒吗？
　　原本决定还是走出去吧，可是大家对那名「高帅富高中生」充满了好奇心，我实在不忍心破坏他们的美好愿望。可是我最终决定、
　　「很感谢你平安送我到达目标」
　　我对司机留下感谢的片语后，以音速般的速度推着妹妹和蜜柑的后背离开了飞机场。
　　平时只会正坐地默默地写经的我，却跑出了可以轻松追上尤塞恩博尔特的速度，之后五分钟我就倒在地上呼呼气喘动弹不得、
　　「明日哥，你在哈～哈～什么？你是变态吗？」
　　蜜柑交叉着手臂俯视着我，还真是毒舌呢。
　　蜜柑在暑假的时候已经诚恳地表明自己喜欢妹妹，小时候，在复杂的策略驱使下粘着我，其实是为了让妹妹产生妒忌。而且在表明自己喜欢妹妹后，对我的态度发生了一百八十度的大转弯，这不就说我已经没有了利用价值这个意思吗。这难道就是00后吗。
　　「够了，蜜柑酱。小哥哥是来迎接蜜柑的，而且已经很努力了，你不能这样说小哥哥。快去感谢小哥哥吧」
　　妹妹叉着腰，显得很生气。
　　「哈啊，对不起。可是今日子姐生气的样子很少有，真走运?」
　　这个蜜柑根本完全没有反省。
　　我的呼吸总算平稳下来，于是我再一次对蜜柑说「欢迎到来」并站起来。可是，有种违各感。蜜柑的头离我有这么近吗?
　　「蜜柑难道说你长高了？」（译：难道LOLI体型不再）
　　蜜柑幼儿时体型就像狸猫那样，可是进了小学后，手脚变得修长，身体发育比较快。然后，现在过了暑假才只有四个月就已经巨大化，蜜柑得意洋洋地挺着胸
　　「嗯，我在食欲之秋长了四公分。我的目标是比今日子姐还要高大?」
　　「不对，大概在蜜柑酱进中学的时候已经超越我了」
　　妹妹抚摸着蜜柑的头。不要说进中学，现在的蜜柑已经看似一名中学生。身高就不用说，那脸蛋已经脱掉了稚气变得成熟贤慧起来，说不定比我们还要像大人。而且更重要的是很时尚。明明上半身的夹克缝着一对暖洋洋的兔子耳、可是下半身却穿着短裤、修长的大腿从里面延伸出来。这简直就像模特儿一样。
　　在街上经常看见那些下身穿着迷你裙，上身却穿着毛衣，以及围着围巾，真是搞不懂那些女生到底是热还是冷。如果感到寒冷的话无道理裸露出双脚对吧。
　　这时，看着蜜柑的双脚的我顿时注意到，那双脚怎么这么白的。（译：警察蜀黍，这里有变态）
　　「奇怪，蜜柑你的皮肤是这么白的吗？我记得是小麦色的」
　　「到了秋天后就再也不用上游泳课，所以白肤变白了」
　　「可是蜜柑酱的手的肤色感觉有些不同」
　　妹妹看着蜜柑的手说着。的确是有些不同，手腕的前方显得更白一些。
　　「啊，那是因为我戴着手套。我帮家里干农活的时候没有被晒到」
　　「嘿，原来还帮家里干农活！真是很伟大，真不愧是小学五年生」
　　妹妹真心地敬佩着，蜜柑因此感到害羞而变得脸红。
　　「这，这根本算不了什么」
　　「那干了些什么样的农活」
　　「有收获蜜柑，在蜜柑出售出农协前用布盖着蜜柑。用罐把蜜柑装起来变成点心。酸酸的很美味哦」
　　「真好，很美味似的。蜜柑酱帮手农活真令人敬佩」
　　妹妹笑嘻嘻地听着蜜柑全心全意的说话。就好像真正的姐妹那样，虽然我认为妹妹还是妹妹，可是对于蜜柑来说妹妹就是姐姐，感觉很奇妙。
　　「诶嘿嘿，我很伟大？给我32个赞？可以摸摸头哦?」
　　蜜柑抱着妹妹，就像现在有只小猫喉咙发出咕噜咕噜的声音那样撒娇。以前由于把自己对妹妹的爱意隐藏起来而避嫌三分，可是自从把自己的感情暴露出来后，回复了小孩子那样天真可爱地拥抱着妹妹。她们的感情真是好，让我不禁治愈起来。
　　「嗯，很伟大。摸头摸头」
　　「呜哇，今日姐摸我的头?那么我要回礼，我摸我摸」
　　蜜柑那修长的双手环抱到妹妹的背后摸着妹妹的屁股。
　　治愈中的我顿时发现自己大意了。蜜柑你也太猖狂了，光天化日之下居然毫不避忌地性骚扰。
　　「呀，痒痒的。真是的，蜜柑酱真讨厌☆」
　　「对不起对不起，那么我正常地摸今日子姐的头，把头低下吧」
　　蜜柑双手合在一起顶着下巴做出拜托了☆的姿态、抬着头看妹妹。不好，这个蜜柑太有策略了……我准备赶上去上前制止、
　　「嗯？可以哦？」
　　蜜柑对着受骗的妹妹的嘴唇，用自己的嘴唇吻了过去。
　　「啾」
　　「呀?」
　　果然是有组识有预谋的行动。这个妹妹太没有警戒心才会上当的。真是的，还好对方是蜜柑……可是，我的胸口里那份焦急心情再次燃点。
　　「够了！接吻是要留给最喜欢的人的?」
　　妹妹叉着腰教训着蜜柑。可是蜜柑依旧没有认错的念头、
　　「因为我最喜欢的人就是今日姐，诶嘿★」
　　蜜柑，你的星星好黑。不管怎么看，这完全不是小孩子天真无邪的表现。看来自曝后的蜜柑打算利用可爱的表妹可以向表姐撒娇这一点毫不掩饰地进行攻略。而已妹妹、
　　「啊原来如此，那么接吻的确是没有问题」
　　「才不是没有问题」
　　「嗯，没有问题没有问题」
　　你这是什么小学生逻辑。这个妹妹有时真是的，认真的一面总会伴随几分孩子般的稚气，说实话，我去了奈良后真的没有问题吗。蜜柑别开脸露出了「小菜一碟★」那样的阴暗笑脸，妹妹你看到现在的蜜柑的表情吗。
　　「那么，总而言之，接下来应该怎么办？虽然小哥哥刚刚到达，不过不好意思，蜜柑酱才刚刚长途跋涉应该很累了，回去吧?」
　　妹妹寻问着蜜柑后，蜜柑抬着头看着这个类似巨大玻璃温室那样的飞机场大厅。
　　「蜜柑想看一看这个飞机场。这么大的飞机场是第一次见」
　　「是这样啊，那么就到处看一看吧?」
　　妹妹笑嘻嘻地提议，蜜柑听到后兔子跳那样雀跃。
　　「呜哇，蜜柑想吃雪糕！」
　　「那么，为了防止走失牵着我的手吧?」
　　妹妹一只手牵着蜜柑，另一只手牵着我。妹妹你为什么要牵着我?
　　「那个，妹妹，先不说蜜柑，我可不会走失的，所以你不用担心吧」
　　「才不是呢，年尾人流比较多，所以很容易走失。而且我们没有拿着手机」
　　的确，正如妹妹所说的很有道理。大厅内不仅有旅行的客人，送别的人，还有单纯到飞机场参观的人，人来人往的。飞机场里面的外国人比较多，可是不管是白人，黑人，用布包着头的人还是穿着越式旗袍的人，都把目光集中在妹妹身上，看来，妹妹还有万国共通的魅力。
　　在此，有一些外国人指着我说起了悄悄话。虽然我听不懂英语，可是妹妹听到后鼓起了脸蛋、
　　「那些人真是失礼！明明小哥哥不是我的男朋友，而是我的哥哥。而且还说小哥哥很闷骚，难道不明白这是日本人的美德吗！」
　　这样生气着。因此我吃惊地凝视着妹妹。
　　『妹妹刚才真的听到了他们说什么吗？我连他们说什么语言都不知道呢?』
　　然后我根据妹妹说的内容进行推测，指着我的那些人恐怕应该是说了这些内容，大概是这样对吧。
　　『那样的闷骚男，竟然可以结交到那么可爱的女朋友，日本真是个天国，可是明明死了可以一了百了』
　　『那个看似妹妹的双马尾女生也是，后期发育后一定是超绝赞美少女是吧，可是，居然那个闷骚男可以任意从这两姐妹之间任意挑选，明明死了可以一了百了』（译：不会是小哥哥的抖M觉醒了吧）
　　就算来到国际机场，我的日常依旧。然后，跟妹妹的魅力一样，我的闷骚面也是万国共通。
　　「真厉害，今日子姐，你连英语都懂！」
　　蜜柑用尊敬的眼神看着妹妹。可是我却感到了大吃一惊。
　　妹妹是学校的优等生我当然知道。可是考试的英语听力跟现实的真人英语对话是完全的两码事。对于我来说，最多能够听得出外国新闻的报导员说的是英语，看来我终于知道了自己的英语水平。那些服务中心里说的英语更是更高维度，到现在还是让我感到犯愁。
　　「嗯，拍手拍手。我经常看恐怖电影的，越是听得多对话，越容易记住那些英语」
　　原来如此，恐怖电影不只是大叫，还可以练听力，可是对于一般人来说，要记住发音已经不容易了。
　　原本以为妹妹其实并没有花多少心思就取得了成绩优异运动万能的成果，可是，我第一次知道妹妹也是有努力过的，真是让人意外。
　　「凛世曾经说过，你打算以市内水球强豪大学为目标?」
　　我询问妹妹。妹妹笑嘻嘻地回应。
　　「嗯，我就是这个打算。小哥哥为了去奈良大学跟爸爸交谈了很多事情，虽然对于我来说还比较早，可是也要为自己考虑一下」
　　「你打算报考哪所大学？是以英语为中心还是要够大的?」
　　「我还没有决定报考哪所大学。我现在还是一年级生，水球队的强大和队员每年都在变换，总而言之先练好基本功吧」
　　对于天然的妹妹来说，算是考虑周到，对此我吃惊不已。
　　「啊，你们看，这双凉鞋很可爱」
　　我要读奈良大学，妹妹则是留在市内，基本上已经是决定事项，可是我的心却越来越不安，妹妹像往常那样露出满不在乎的笑容指着飞机场里面的鞋店。蜜柑顺着方向望过去，双眼顿时一闪一闪的。
　　「啊，是真的，超可爱！那双凉鞋对吧？」
　　蜜柑指着的前方是一双黑色的稍微有些高贵感的凉鞋。
　　「……诶，让我看看?」
　　我不由自主地询问。蜜柑跑了进去指着。
　　「就是这个，明日哥。一看就知道对吧，超可爱不是吗。果然东京有很多很可爱的东西～」
　　「在我看来，它只是一双黑色的凉鞋……」
　　「就是哦，黑色很可爱」
　　「诶？」
　　我不由自主地发出惊吓的声音。黑色这种颜色，我觉得跟可爱一点也扯不上关系。可是，说起黑色的衣服，僧侣所穿的染墨色的衣服。
　　「你觉得僧衣很可爱吗。最近的女小学生终于关注佛教了吗……?」
　　「不是，我可没有觉得和尚很可爱。受人欢迎的可爱和尚，感觉很寒心。感觉听一下读经，就可以使人超导」
　　蜜柑还是那样毒舌，对于我来说这可不是一个「酸爽的蜜柑」。
　　「现在，黑色很可爱对吧，小哥哥」
　　妹妹就像向我作出解释似的对我说。单凭「现在，黑色很可爱」这几个可以用手指数得完的字数，居然可以成为一句句子。
　　「我很想要。真可爱」
　　「那我买给你好吗？进去看一看有没有跟鞋子搭配的帽子好吗」
　　听到妹妹这样说，蜜柑慌慌张张地挥舞着双手。
　　「无所谓了，今日子姐。我已经向圣诞老人许愿想要一个可爱的包包。我今年好努力的，所以应该可以得到想要的礼物」
　　「对了，蜜柑酱会在东京过圣诞节对吧？那圣诞老人的礼物怎么办?」
　　「妈妈会替我签收的。所以直到回家前我很期待」
　　原来如此，蜜柑的母亲真聪明。
　　『可是，也就是说蜜柑也相信圣诞老人的存在』
　　明明是个邪恶般酸味的蜜柑，想不到还保留着小学生般可爱的地方。总而言之蜜柑的圣诞礼物不用我担心，问题还是在妹妹那里。不管怎么样，都要得知妹妹到底想要什么礼物。于是我特意用说明的方式说话
　　「原，原来如此，蜜柑向圣诞老人许愿想要个包包吗(做戏)。那真是让人期待呢(做戏)。顺便一说，圣诞节是救世主耶稣的祭礼，所以我向圣诞老人许愿想要法隆寺萝殿救世观音佛的手办(做戏)。那今日子向圣诞老人许了什么愿（做戏）」
　　我拼命地引导妹妹，就算一个提示也要打听出来，可是、
　　「啊，发现雪糕店!」
　　这个妹妹仍旧不听人言，突然指着前方。
　　「蜜柑酱，你刚才说想吃雪糕对吧，那家店可以吗?」
　　「呜哇，是蓝海雪糕！那是冲绳的雪糕店对吧，我早就想去品尝一次。我可以挑战三层雪糕吗？」
　　「啊，可以哦，我也想吃三层雪糕！」
　　二人以怒涛的势头奔跑到雪糕店里面。明明说不要走失不要走失，居然那么轻易就松开了我的手。
　　真是的，你们要吃三层雪糕无所谓，可是一定要听别人的话。至今仍然未能吐露出圣诞节礼物的情报。这要我怎么办……我抬头向着飞机场的天井不禁叹息。
　　结果，妹妹和蜜柑选择了鲜明颜色的雪糕叠成三层雪糕，感觉就像交通的红绿灯那样，并且已经舔着吃。由于我已经到了在别人面前吃可爱雪糕就会感到害羞的年龄段，所以我只买了一杯果汁。
　　之后，蜜柑在飞机场看惯了所有事物而感到满足，于是跟着我们一同乘坐巴士回家，那时已经是黄昏，天色已经昏暗起来。
　　当我们在住宅街道上走着的时候，发现家门前有什么人站立着。
　　「……奇怪？那个，不是小麦吗?」
　　妹妹吃惊地指着。听到声音的人物抬起头来。
　　在明亮的街灯照耀下脸逐渐清晰起来，的确是草野小麦。娇小的小麦，身高可能跟现在的蜜柑差不多一样。小麦是保健委员，跟凛世一样对妹妹抱有爱意。而且跟凛世那种直率易生气不同，小麦显得平稳和非常腹黑。有时虽然会进入白小麦模式，可是黑小麦的次数比较多。虽然看似小动物般温厚可爱，可是、却是个粘菌控，并且在保健室用浅底碟培养粘菌。
　　「小麦裘～终于回来了的说～」
　　小麦自己抱着自己，然后颤抖起来。虽然有计划想让感叹词「小麦裘」流行起来，或是完全不见有这个可能性。这个先放下一旁，虽然外套和围巾可以用来防寒，可是身穿的校服是没有防寒功能的对吧。手上提着的袋子还装着结业式用的物品，也就是说小麦没有回家?
　　「小麦！你站在这里到底怎么了，会得感冒的?」
　　妹妹非常担心地向着小麦的身边跑去。我也担心地走到小麦的身边
　　「今日子旦，奥尼样，终于回来了的说～颤抖颤抖颤抖」
　　「总而言之先到里面，喝一杯热可可吧」
　　妹妹想把小麦带到家里，可是小麦摇了摇头。
　　「不用了，小麦想跟奥尼样说几句话，可以吗的说～」
　　「到里面也可以说，小麦你都已经冷得鼻子尖都通红通红的？」
　　蜜柑对小麦说。那个讨厌男人喜欢妹妹的小麦，居然不是找妹妹而是找我相谈，想必一定有内幕。总而言之，先听一听小麦想说什么，再站在这里受冷，迟早会被冻死的。
　　「那么，我们到站前的马搭姆?甜甜圈店里说吧？」
　　「小麦裘～那真是个好主意的说～颤抖颤抖」
　　「那么我们去了，我们很快回来的」
　　我留下这句说话，紧急地带着小麦向站前的方向走去。蜜柑可疑地、
　　「那两个人的感情有这么好吗?」
　　微妙地看穿了。就这样，我们向着电车站出发。（译：连小学生都看得出了）
　　到了站前的马搭姆?甜甜圈店、小麦双手捧着热热的牛奶咖啡，呼呼地吹了两口后，一口所喝干净。然后把杯放置在桌上后，长长地叹了叹息。
　　「啊，真温暖，小麦又重生了的说～」
　　刚刚明明还寒冷到动弹不得的小麦的粗眉毛，现在就像年糕那样柔软。店内的男人也被那温暖的笑容而吸引了视线。虽然不及妹妹那绝叫的程度，可是小麦却有着一张暖洋洋系可爱的脸蛋、
　　「真好，我也要那种暖洋洋的可爱女朋友，然后喂我吃甜甜的蜂蜜甜甜圈」
　　又传来了悄悄话。可是小麦喜欢的是我的妹妹。难道穿着同一所校服的一对男女到甜甜圈店里面，就是一对情侣的关系吗。
　　「明明真冬后的夜晚非常寒冷的，你居然在外面顶着北风难道不怕死吗。拼上生命的危险等着我，到底找我有什么事?」
　　我吹了吹热咖啡。小麦往装着乒乓球大小的甜甜圈盒子一个一个插着送到自己的口里。
　　「这是关于圣诞礼物的，绝对不能在相信圣诞老人的存在的今日子旦面前说的说」
　　这是题外话，小动物系的小麦吃着小小的圆圆的食物，感觉就像一只哈姆太郎或者花栗鼠那样。虽然小麦以客观来说的确很可爱，可是内心却是一名为了把妹妹得到入而不择手段的策士。
　　「对了。妹妹到底想要什么样的圣诞礼物，小麦你知道吗?」
　　妹妹的朋友虽然很多，可是特别亲近的小麦是我最近的救星。然而，小麦无情地摇了摇头。
　　「不知道的说～。从圣艾尔蒙女学院出身的女生都知道今日子旦还相信圣诞老人的存在，所以为了防止今日子旦的梦想破灭，这个话题一般都避而不谈的说」
　　「果然，天要绝我后路吗……。那么，小麦你想对我说什么?」
　　「凛凛，昨晚突然到访小麦家的说」
　　「凛世？」
　　昨晚……也就是，我和绯影观看水球部的练习之后的事情。凛世找小麦到底为了什么？
　　小麦一边吃着乒乓球大小的甜甜圈，一边把昨晚的事情告诉我。
　　凛世和小麦，虽然同样是「喜爱日向今日子会」的成员之一、可是感情还没有到达可以互访的地步。跟妹妹属于同一部的朋友(凛世)、以及为部活的对外比赛提供救护的保健委员(小麦)……就是这样微妙的关系性。所以只要是有关妹妹的，就会产生竞争关系，所以说她们之间的感情并不怎么好。
　　所以，凛世会到访小麦家，不让小麦大吃一惊才怪呢。
　　而且，凛世要找的人不是小麦，而是找那个因为短大放寒假而在二十号回家的小麦姐姐，紫苑女学院二年级生的草野早美。
　　顺便一说，早美很受男人欢迎，暑假的时候就收到好多男人的邀请，这一次也不例外，很多大学生都想邀请早美去滑雪。但是，早美对自己的妹妹小麦却是过分的溢爱、为了跟小麦过圣诞节，于是把所有的邀请都拒绝了全速赶回家。
　　『我想知道今年流行什么……小麦的姐姐对潮流很敏感，而且深得男士欢迎，应该对男人很了解、例如悠闲时做什么，游弋时做什么，在西餐厅吃什么还有购物买什么、能不能告诉我今年的主流？我想你告诉我这些。现在，在男人当中最有人气的是什么东西之类的有没有？』
　　貌似凛世就是想问这些。然而早美对此、
　　『想知道男人当中最有人气是物品？就快到圣诞节呢，是不是想送给什么人吗？』
　　听到这里。一是关于妹妹的事情是不能透露的，二是知道小麦讨厌男人，那么剩下的选项应该就只有我。凛世慌慌张张的、
　　『啊，没有，只是想送礼物给某个男性亲戚，不知道什么礼物比较好，被父母这样问……』
　　被父母问吗，跟亲戚交往还真是辛苦呢。
　　『多大年纪? 』
　　『啊，那个……十六，不对，十七岁』
　　凛世一瞬间把年龄搞错了，难道说那个人刚刚过了十七岁生日吗?原来凛世的亲戚有个跟我生日相近的人。
　　『十七岁是吗。男人的兴趣比较狭窄而且独特，就算问了一万人，都有可能得到一万个答案』
　　早美露出了困惑的表情叹了叹息、
　　『我认为配合兴趣那是最好的选择，如果喜欢购物那就送花哨的运动毛巾、或者智能手表之类的』
　　『虽然经常走山路，可是对购物不怎么有兴趣』
　　我也是对购物不在行，如果是要探访山寺的话，再艰难的山路我都能够走过去，看来我跟凛世的男人亲戚比较情投意合。
　　『喜欢走山路，还真是令人漠然。还有其他的兴趣吗? 』
　　『那个，佛……』
　　凛世掩着口把要说的内容吞回了肚子里，而且脸蛋变得通红的、
　　『没有，那个，法，法兰西，喜欢法国料理吧?』
　　兴趣是法国料理，真不愧是凛世的亲戚，真是优雅。
　　『嘿，那个人，明明是个男人却喜欢制作料理吗？』
　　早美很感兴趣地问，可是凛世却不知如何开口回答。
　　『不对……我不知道他喜不喜欢』
　　『啊啊，原来是喜欢吃？那么可以邀请他去共聚晚餐怎么样』
　　『不对，那个，在外面二人一起共餐那个稍微时间尚早……』
　　『时间尚早？明明只是跟亲戚吃饭，有什么时间尚早的』
　　『总，总而言之，如果是早美的话会想要什么圣诞礼物? 』
　　凛世反问早美。接着早美就像等了你这样问好久了、
　　『我当然想要可爱的妹妹小麦』
　　呜哇，依旧毫不掩饰自己的欲望。然后，听到了这个答案的凛世不知为何、
　　『嗯，原来如此……』
　　露出非常认真的表情思考着，然后、
　　『很感谢你的意见，我会参考的』
　　说完就离开了。可是我认为，这哪里有值得参考的地方。原来为圣诞礼物烦恼的人不只是我一个，想到这心里有种莫名的安心，可是知道凛世如此困惑我感到了一丝痛心，祝凛世能够找到好的圣诞礼物。
　　可是最让我不解的是，又是什么迫使小麦来到我家呢。
　　「那么，小麦你为什么会在我家门前等着的？」
　　我喝了一口稍微凉了一些的咖啡后询问小麦。
　　「都说了，从姐姐的「最想要小麦这份圣诞礼物」开始、小麦就感觉到贞操的危机的说。至今还要上学所以还算比较安全，可是明天开始就是寒假了，就算小麦外出到哪里姐姐也会在后跟着，在寒假期间，姐姐会一直在家，对小麦虎视眈眈的，想到这，哪里能让小麦安静下来，小麦可不想在圣诞节前夜变成姐姐的圣诞礼物，所以才逃走，小麦今天是不会回家的的说」
　　所以才穿着校服吗。
　　「可是你不回家的话，家人会担心的」
　　「在暑假前的时候经常在今日子旦的家里过夜，暑假时还一起旅游，应该不会担心的说。过了圣诞节前夜就可以了，请让小麦在奥尼样的家过夜的说。虽然姐姐是那个样子，可是还算有一般常识，应该不会强硬闯进别人的家里的说」
　　小麦颤抖地看着我。
　　「哈啊？在，在我家过夜，我家可是有我在哦？」
　　「没有问题的说，小麦并不会要求奥尼样搬出去的说」
　　「再说，你不是很讨厌男人吗?昨天在走廊，我还记得你全速逃离的样子。就算你对妹妹抱有重度爱情，我始终是一名男人哦?不管怎么想，比起讨厌的男人，积极的姐姐不是更可爱吗？不要在我家过夜，去拜托一下凛世不是更好吗?」
　　「诶，那，那是因为……」
　　小麦一瞬间看了我一眼后。貌似对我欲言欲止的，可是接着又把视线移开了。
　　「奥，奥尼样是个特别的存在，应该说奥尼样比较靠得住……」
　　「可是，我是男人哦?」
　　「可是，那个，奥尼样是草食系男人所以很安全的说。小麦从讨厌男人的人生当中学习到，肉食系女生比起草食系男人更凶猛的说」
　　原来如此，小麦的说话不无道理。僧职男人的比叡或者高野就算跟我的妹妹碰面，也就最多打招呼聊一下天气，可是换着是小麦的话，一定会寻找破绽去揉一下妹妹的胸部。对于小麦来说， 早美是肉食系女生所以才会感到忧郁，可是我认为那是因为相似的姐妹产生同属嫌恶而已。
　　「就是这样，奥尼样，拜托了的说。直到圣诞节那天就可以了的说。小麦可不想能为姐姐的圣诞礼物的说。小麦可以肯定，姐姐会在圣诞节那天把小麦给吃掉的说」
　　「跟家人一起过圣诞节不好吗」
　　「才不好的说！只会让小麦更加小麦裘的说」
　　「虽然小麦裘并没有流行起来，可是使用范围还真是广呢」
　　「总而言之，小麦只是想在圣诞节前夜有个安心之所的说。刚才蜜柑来到日向家，也就是说日向家已经为欢迎客人做足了准备的说。请求，救一救小麦这只迷途的小羔羊的说，抽泣抽泣」
　　小麦抽泣抽泣地哭着。虽然我知道这是装出来的，可是对于不明真相的人却只有同情心。
　　而且，我们之间的对话都被周围的男子高中生听到了、
　　「喂，那个女生一边哭泣一边求过夜……」
　　「在圣诞节求过夜，应该是做那种事情吧」
　　「喂，那个闷骚男，赶快拿出你的觉悟吧！你不来的话就让我来，我一定会让她幸福的!」
　　你们说话不要这么不负责任好吗，再继续被人说下去，恐怕以后我在电车站附近会被贴上「贱男」的标签。
　　「我明白了我明白了，那么我们走吧」
　　本来想来到站前，顺便把小麦送回家，最终计划失败。小麦露出了毫无泪痕的笑容、
　　「呜哇啊啊，奥尼样真是太感谢了的说，最喜欢的说～！」
　　小麦开心地双手抱胸。连一滴泪水也没有露出来，果然是假装的，可是如果我不上当以后一定不能抬头做男人。果然女性都是恶魔的化身，尤其是面前这个，不会是BOSS级的吧。明明释迦牟尼可以拒绝引诱，为什么我却落入了恶魔的圈套，果然是我的觉悟不够吗，我不禁长叹。
　　这天夜晚，由于小麦的加入，我们家变得热闹起来。我也暂时放下了揪心的圣诞节礼物，开始说明小麦在我们家住宿直到圣诞节的原由。
　　母亲当然高举双手赞成，而且蜜柑和小麦都是懂看气氛的聪明孩子、
　　「真是太好了，我们家的客人由一名变成了两名，越来越热闹呢」
　　母亲表现出百分百的欢愉。之后母亲往小麦家打了个电话。
　　晚饭的菜单比以往更加像儿童套餐，有汉堡，蛋包饭，土豆沙拉，而甜品是手制可乐饼，这是母亲全心全意制作的超豪华套餐。
　　父亲因为年尾的工作而比较繁忙，所以并没有回家。原本以为在家中有三名女生应该会很煎熬，可是意外挺幸福的。可是实际上，我们家连同母亲就只有我这么一个男性，还是有些尴尬。
　　最近由于父亲比较繁忙，白发貌似也增加了不少。每当看到家中父亲不在的时候，我并不会「爸爸不在感觉很寂寞」而是「父亲也在努力着」这样想。因为我才会成长比较快。
　　我怀着平心静气的感情吃着蛋包饭。就在我平心静气期间，饭桌上只剩下我一个人，感觉就像被人遗忘一个人吃着配餐的孩子那样。妹妹因为是水球部员，所以吃饭的速度比较快。而蜜柑是小孩子，小麦比较娇小，所以吃的饭量不是很多，所以那三个人才会早早吃完，而且蜜柑由于长途跋涉已经感到疲惫，现在已经进了浴室里洗澡。
　　「蜜柑酱，我给你洗头吧。凡是坐交通工具，总会粘上一些独特气味，虽然不知道这是什么气味」
　　「啊，小麦也帮你洗的说～！」
　　小麦慌慌张张地站立起来。
　　「等等，浴室可以容得下三个人吗?」
　　我不由自主地自问。我家的浴室并不大，像一般家族大小而已，而且小麦进去过理应知道才对。
　　「都是女生所以没有问题，那么三个人进去吧」
　　妹妹笑着说，才不是这个问题呢，我只是对那两个人对妹妹虎视眈眈的事实感到不安……。可是，小麦和蜜柑笑嘻嘻地说、
　　「说得也是呢，三个人对于浴室来说实在太窄小了不好活动对吧?那么小麦姐，你稍后进来吧?」
　　「不对不对，蜜柑酱长途跋涉已经很累了，先一个人进去吧～」
　　看似客气相让其实暗地里对妹妹你争我抢，正因为互相都不可能妥协，所以互相成为了拦路虎。
　　「嘛嘛，两位不用客气一起进去吧?」
　　妹妹同时抱着二人的臂膀。说真的，我虽然很担心这个天然的妹妹，可是应该没有问题吧……。
　　总而言之，她们并吵起来了就进了浴室，我也应该放心了。虽然妹妹基本上是个多管闲事的人，而且我对妹妹这种自把自为管理我这个哥哥而感到忧郁，可是照顾年纪比较小的表妹还是比较适任的。
　　我吃完晚餐后，把器皿放到母亲那里洗刷、
　　「啊，小今她们的围巾都忘记拿了。明仔，你拿给她们吧？」
　　母亲一边洗刷一边这样说。
　　诶？里面可是有三名女生正在洗澡，你叫我拿给她们？
　　明明母亲比较繁忙，在这里拒绝的话还真是过意不去。只要不是放在浴室里面而是放在脱衣所就可以了，那么速去速回吧。
　　我拿着三块围巾往浴室的方向走去，心跳不已的感觉就像往地狱之门迈进。
　　越是接近脱衣所，越是能够闻到带有花卉香味的湿气。妹妹基本上都是在早上洗澡。每天水球部的活动完结后就会淋浴一翻后才会离校，回家后吃过晚餐就写作业，入夜了就睡觉。
　　这种花卉香应该是来自香波的，而且气味比较强烈，现在应该有人正在使用香波。也就是说，现在比较难注意到外面的动静，如果被妹妹发现了，后面就算是开玩笑「小哥哥，你过来偷窥喵？」还是会有些生气、迅速把围巾投进去，迅速离开脱衣所吧。
　　「呜哇(做戏)、香波的泡泡进了眼里面(做戏)!眼睛很痛(做戏)!」
　　这时，浴室里传来了蜜柑的哭泣声。奇怪了，明明小学生女生眼睛进了泡泡应该痛得真心哭泣起来，可是，为什么尾语总会伴随着(做字)这样的文字的。难道我的心失去了释迦牟尼那样的对人们的性善说。
　　「呀！没事吧？对不起，现在就帮你弄走」
　　妹妹说完后，就传来了淋浴的声音。是妹妹在为蜜柑冲洗吗。也就是玻璃门的另一面，那个不停走动的人是妹妹吧。
　　「呜哇，我看不到眼前的事物(做戏)。嗯，在蜜柑的面前有什么柔软的东西(做戏)？」
　　「呀，痒痒的！蜜柑酱，那是我的胸部，不要乱摸哦」
　　「诶(做戏)？你骗人，暑假的时候，我们一起进浴室，当时今日子姐的胸部才没有这么大(做戏)。蜜柑才不会上当，这到底是什么(做戏)？」
　　「呀～呀，不要这样，蜜柑酱欺负人，痒痒的」
　　妹妹赶快逃跑，虽然这看似是纯粹的小孩子恶作剧，可是这是孔明之计！
　　「密～柑～酱?既然眼睛看不到，要不小麦帮你弄干净的说」
　　淋浴的声音变大了。
　　「呀，好痛！小麦姐，水压太强了，好痛！」
　　果然小麦不讲人情。
　　「这真是对不起～、看来这比我家的难调整一些的说～?」
　　「对不起，我家的淋浴，全开的话很大水压的。可是可以保证洗干净每一寸头皮哦」
　　妹妹说着把水栓调小了，淋浴的声音也随之变小。
　　总而言之，只要小麦和蜜柑在互相阻拦，妹妹的贞操起码得到了保障。我尽量避免看到脱衣所里面，把围巾抛了进去后，就迅速离开现场。
　　虽然我离开了现场，可是我的鼻子不知为何残留着花卉的香味。明明我们都是使用同一种香波的，为什么会比我的气味还要香。
　　『是这样啊……既然一段时间没有见面的蜜柑也这样说，果然妹妹的胸部长大了并不是错觉』
　　我一边走着，一边毫无意识地思考着这个问题。接着的瞬间，我注意自己对妹妹的胸部想入非非而感到强烈的自我嫌恶。
　　之后，我很快回到了自己的房间，有书桌前正坐，开始一心不乱地写经。为了把潜伏在自己心中的恶魔驱赶出来。
　　
　　[[IMG,d655fafdd903e88a1e917e8e735e53c8,394,600,37975]]
　　由于我的房间就是浴室的正上方，浴室里的声音我都能够听得到，为此，我把耳朵和心都闭上，集中精神地写经。全靠这样，我的心情终于平稳下来，当我听到浴室的门关闭的声音，终于走出浴室的时候，我已经没头没脑地写了一百页的经文、
　　「小哥哥，浴室已经没人了。妈妈说不要浪费煤气费赶快去浴室！」
　　我实在太大意了。我忘记了妹妹洗完澡后通经都是围着一块围巾走进我的房间这个习惯！
　　用我拿过去的粉红色围巾围着身体，妹妹像以往那样不敲门地猛烈地打开我的房间、，然后同样围着粉红色围巾的蜜柑一边喝着苹果果汁，一边抱着妹妹。最后面的小麦也是围着围巾一块满面通红的躲在后面
　　「今，今日子旦，蜜柑酱，不要围着一块围巾在家里到处走的说～！」
　　拼命地喝止。
　　虽然我已经预想到了，可是我还是僵硬起来。如果只有妹妹一个还是好，可是现在是三倍。
　　妹妹她们洗澡的时间前前后后用了差不多一个小时。女生洗澡的时间为什么都这么长时间的、就算正月制作的鱼干汤所用的时间，都没有她们洗澡的时间那么长。而且女生不是鱼干汤，不仅泡到发涨，血气畅通使肌肤充满弹性。原本妹妹白嫩的肌肤就像染上了长命寺的樱花糕那样的粉红色。而且被围巾包裹的胸部就像就像道明寺的樱花糕……。
　　「嘿，明日哥的房间原来变成这样。这是什么，怪人?」
　　蜜柑长长的头发被一块毛巾卷起来。如果被东大寺南大门金刚力士像知道被一个打扮古怪的人说怪人，可能会哭泣起来。
　　「你们啊，不知道男女七岁不能同席吗，给我好好地穿上衣服，然后滚出去！」
　　我推着妹妹和蜜柑的后背，赶出了走廊。啪的一声关上了房门后，把用来观看『喜爱佛像』DVD的(终于我的房间迎来了DVD播放机，虽然比妹妹的蓝光要低级)像素管电视机移到门前阻挡。
　　「耶，小哥哥真是的，明明我来是叫你去洗澡的」
　　「不要浪费煤气费，伯母是这样说的」
　　二人喋喋不休后离去。接着小麦匆匆忙忙地跟在后面、
　　「都说了，你们先去穿好衣服的说！」
　　这样大叫。虽然我不小心看到了小麦的后背，可是小麦，明明是个讨厌男人而且不能大意的策士，居然敢围着一块围巾来到我的房间前，大意也要有个程度。虽然已经没有第一次见面那样的警戒心、可是你越是大意，我的精神力反而被消弱。虽然小麦的体型接近蜜柑，可是围着一块围巾对于高中生来说，胸部和屁股都露出来了，不对不对不对！
　　我难得写下百页经文，把心中的烦恼驱赶出来、
　　『果然发育了呢，妹妹和蜜柑……而且小麦也令人意外……』（译：堕落了）
　　我的脑袋里满是樱花糕，使我完全不能静心下来。还有一周大晦日就会到来，可是我不认为除夕的钟声能够使我忘记烦恼。
　　我拿出了写经纸，想通过写经来冲淡自己未成熟的一面。
　　