　　
　　[[IMG,28a5104654f0232816d4946a8703669d,394,600,24124]]我换下了借给我的睡衣，一个人处在妹妹她们旁边的房间，思考着各种各样的事情。雨水就像变成了雪那样，滴水的声音消失了，跟蜜柑一起睡的妹妹貌似也睡着了，黑暗和寂寞散发在我的周围。
　　可是我的心并没有受到黑暗和寂静打扰。我仍然处于混乱当中。
　　一生追随佛像的我居然会有女生向我告白，真是万万都想不到。而且还是小麦和绯影这二人。而且这跟五月我迎来的人气期，也就是为了分开我和妹妹而起草的作战不同。她们二人对我的告白貌似都是真心的。
　　佛之道说善意以善意回赠，好意以好意回赠。虽然她们对我抛出了好意，可是我能回赠的好意一个也没有。跟佛之真理只有一个是同一道理。如果同时对她们两个好意回赠，那就不是真理。
　　可是不断拒绝哪一方，那个人的好意就会受到践踏。这样一来一定很伤心。不管是小麦还是绯影，其实人品还是不错的，所以我可不想做出伤害她们的事情。
　　还有就是，我对妹妹放心不下。不管选择了小麦或者绯影，我必须离开妹妹。我曾经一度放开了妹妹的手，小学生的妹妹才会跌到冰冷的河道里。这份不安一直隐藏在心底里。妹妹已经十六岁了，可是在我的心中仍然是那个随着冰冷的河水漂流向我求救的戴着红色缎带的妹妹。
　　「我到底要怎么办……」
　　我找不到能够带逃走黑暗世界的光辉，在闷闷不安的烦恼中起了床。感觉到喉咙有些口干。于是我想去厨房喝些水冷静一下，所以走出了房间。
　　走出走廊，发现外面下起了雪。积雪把声音都吸收了，使原本寂静的环境变得更加死静。刺骨的冷空气的感觉有助于头脑的冷静。
　　「真是的，稍微冷静了。真是得救」
　　在玄关绕一个圈就能去到厨房，于是我一步一步地向着厨房走近。
　　这时我注意到装饰在玄关的圣诞树仍然点亮着灯光。而在其旁边的凛世一直注视着装饰在树上的「伯利恒之星」……也就是救世主耶稣住的地方。
　　「凛世你还没有入睡吗」
　　我不禁吃惊着。都已经十二点钟了。可是凛世还没有入睡，而且还穿着圣诞服，看来没有入睡的意思。脚上还穿着鞋子，是打算去哪里吗。
　　「这种时间要去哪里?」
　　穿着睡衣走出玄关，寒冷的气温就像要把人雪藏那样。凛世也感到寒冷吗，吐出的气息都是白色的。
　　「出来外面，是打算看星星。中学的时候，修女教我的。伯利恒之星，是耶稣诞生之日发现的」
　　「那个貌似是超新星，现在什么也看不见。不管怎么样，在下雪天根本看不了星星的。还是赶快去睡吧，免得患上了感冒」
　　我穿上了放置在玄关前的鞋子，向凛世的方向走近。
　　「现在的我很迷惘，连向前走动一步也做不到。可是兄贵桑来到了这里，那一定是伯利恒之星带兄贵桑过来的……」
　　说着，凛世突然向着我的胸口飞奔。由于是尽全力的飞奔，而且是在我没有准备的情况下飞奔的，我虽然接住了，可是失去了平衡。
　　『不好，要倒下了！』
　　我们失去平衡倒下后，我为了保护凛世而垫在凛世的下面。
　　「没，没有事吗？」
　　我支撑起上身。凛世满面通红的，感觉很悲伤那样咬着下唇。
　　「对不起，兄贵桑。做这种事情还是第一次，所以有些猛力了」
　　「这种事情，你到底在做什么？是练习熊抱吗？」
　　「所以说……这是「我是你的圣诞礼物」」
　　「呜?」
　　
　　[[IMG,5d4744437e71f706d9c287b36cadf384,394,600,37445]]
　　我不禁喷出了口水。凛世因为因为失败的尝试而感到了害羞，用双手遮掩着通红的脸。
　　「因，因为小麦的姐姐是这样说的，收到小麦这份圣诞礼物是我最开心的……！我想兄贵桑能够收下我，可是如果我去兄贵桑那里，兄贵桑一定会觉得厌烦，因为二十二号是结业式，昨天一整天又没有跟兄贵桑见面，可是我仍然想不出主意，我越是思考越是进入了一个怪圈里……」
　　我也听说过小麦姐姐的说话。凛世说的那个十七岁男人原来就是我？就在我为妹妹的礼物而烦恼的时候，凛世也为了我感到烦恼？然后，为了我为妹妹的礼物苦苦寻找的时候而忽视了凛世，为什么我的胸口会有种刺痛的感觉。
　　「明明我有说话想跟兄贵桑说的，可是兄贵桑你这个迟钝男，明明我一定在制造说话的机会。为此，我举行了圣诞派对，可是派对举行期间完全没有说话的机会，然后蜜柑酱睡着了，可是我又迷惘要不要告白，然后来到这里让头脑冷静一下，结果兄贵桑来到这里，我在想这个机会机不可失……」
　　「你想对我说什么」
　　「所，所以说那是……」
　　凛世一瞬间犹豫，视线往别的方向转向，可是凛世用力地握着拳头后，视线再一次对着我，然后拼命地把说话说出口。
　　「总而言之，现在不说就没有机会了。因为兄贵桑是个温柔的人，放开了手一定会离去的，去了大学绝对会交上女朋友的」
　　「没有没有没有，这绝对不会发生，你的评价过大了。而且，你到底想说什么」
　　「也就是说保持现在的关系，我一定会深感不安的」
　　「保持什么」
　　「所以说……你到底要我怎样表达才好！」
　　凛世瞪了我一眼，尤如在诉说着你为什么还不明白，你这个大傻瓜。
　　「我喜欢你，不可以？」
　　由于过于直白。或者，我实在太过迟钝了，不用直球就不能传达给我，又或者说，凛世只会抛出直球，总而言之，我不能理解。
　　『喜，喜欢？凛世？对我？不可能吧？不可能吧?』
　　我变得不知所措。如果是禅问答的话，我跟比叡和高野经常做，可是这种问答我一次也没有预备过。问我喜欢还是讨厌，我是喜欢凛世。如果不是，才不会跟她私奔。可是，小麦和绯影也对我告白了。而且，我还没有勇气放开妹妹的手。我陷入了大混乱状态，凛世看我一直处于沉默状态，以为我是作出否定的回应而变得焦急起来，于是抓住我的双臂说着。
　　「兄贵桑，你听到吗？所以说，在兄贵桑去奈良之前，我作为礼物送给你。如，如果不想要的话，也可以退货……」（译：这需要多大的勇气才能说出口）
　　难道我终于冷静下来，结果遭到了这个伏兵凛世的偷袭，使我的头脑再次陷入混乱当中。雪白的脸蛋染上了通红的红云，拿出所有的勇气，快要哭泣的眼神盯着我，看着这样的凛世，我的头脑反而更加混乱起来。现在，抱着眼前的凛世跟刚才和妹妹待在一起而不能冷静给出答案很相似。
　　「我，我听到……我听到，可是能不能给我时间」
　　我终于挤出了声音，这样说着。凛世悲伤似的看着我。
　　「果然你不喜欢我，要退货对吧」
　　「不是，我要用我的真心去回应你的重要的思念。我不想顺水推舟，而是用清醒的头脑找出答案」
　　「对我来说，顺水推舟也可以」
　　凛世的表情很难受似的。仍然抱着我。可是，正因为如此我想你更加重视自己。
　　「拜托了，给我时间」
　　说完，我就像逃跑那样背对着玄关。凛世极力忍耐哭泣的声音，可是仍然有漏嘴的。好痛苦，对不起，可是，我不能马上给出答案。因为她们都对我抱有爱情，那么我必须以真诚的答案，只有一个真理，用诚意来回答。
　　回到了房间，我逐渐从梦境回到了现实，现在还是心跳不已的。原本因为睡不着而走出走廊的，结果反而更加睡不着。也没有去厨房，喉咙很干。心也是，尤如迷路于沙漠那样口渴。
　　我的真理到底在哪里。我的心就像在无间地狱般的沙漠里步行，在没有觉悟的情况下，睡不着的夜晚终于迎来了清晨。早上，气温变得越来越寒冷。
　　『……真是冷』
　　也可能是因为睡眠不足而觉得寒冷，我打开了拉门，外面已经积了一层厚雪，貌似很寒冷似的。我的房间这么寒冷，旁边的房间应该也很寒冷吧。于是我来到了妹妹的房间并且拿起被单，发现妹妹陪睡在蜜柑的身边。
　　『什么啊，妹妹不是很好地睡在被单里吗』
　　由于我拿起了被单，寒冷的空气顺势而入，于是妹妹睁开了眼睛。
　　「嗯，小哥哥?」
　　「啊，不好意思。弄醒你了」
　　妹妹走出了被单，揉了揉眼睛后看着拉门的外面。
　　「好冷，难道下雪了?」
　　「啊啊，从昨晚开始下。已经积了不少雪」
　　听到我这样说，妹妹打开了拉门。顿时一束纯白的光射进里阴暗的房间的里。在清晨阳光的照耀下，和风庭园下的积雪闪闪生辉的。
　　「哇，真漂亮！」
　　妹妹轻声地发出欢呼声。积雪压在绿色的松枝上，竹桐也被埋在积雪里而不能动弹。所以，清晨显得分外寂静。水流在动弹不得的竹桐上直流而下的声音给人一种额外的寒冷感觉。
　　「关闭拉门吧，好冷啊」
　　听着流水的声音，我的后背感觉到就像冻结那样的气息于是对妹妹这样说。那感觉就像被沉甸在水底下那样，在水底里摇晃的红色缎带的记忆。
　　小学生时候的妹妹曾经跌进到流着溶解的雪水的河道里。自此以来得了一种「只要自己的头浸泡到水里面，就会产生救助妹妹的冲动」这样的心灵创伤，所以我很害怕看见妹妹跳进泳池打水球比赛。明明已经大致克服了，现在的不安，跟寒假的时候，还是很小的时候，蜜柑来东京玩的时候是一致的。
　　「才没有这么寒冷。我的体温比较高」
　　妹妹露出不在乎的表情说着。长时间泡在泳池里打水球都不会得感冒，看来妹妹的体质真的会产生大量的热量。就连有拉面一半份量的炒饭吃进肚子里也不会胖。
　　蜜柑在被单里应该不会感到寒冷吧，可是有没有很好地盖着被呢，我稍微有些担心地往蜜柑的方向望去。这时我才注意到铺着草席的房间是那么空旷。
　　『对了，因为昨晚思考了一晚凛世的事情而搞到头都大了，都把圣诞礼物这事给忘记了，结果什么也没有买。不好，明明昨晚一整晚都是醒着的，在那期间想一想买什么礼物就好了!』
　　明明那么寒冷，可是我却不断冒出汗水。
　　就在这时，妹妹在我还没有开口前就拍了拍手说。
　　「对了对了，圣诞老人真是厉害。真的给了我礼物!」
　　「诶?」
　　我回顾了房间四周。除了睡着的蜜柑外就没有其它东西在这空旷的房间里。再说，我还没有为妹妹购买礼物，那妹妹从圣诞老人那里得到了什么。
　　「礼物，在哪里？」
　　我真心不明白，并且四处张望。妹妹却笑嘻嘻的、
　　「圣诞礼物就在这里！」
　　「呀！」
　　我发出了低级趣味的怪谈必定会出现的声音，妹妹突然向着我的胸口飞奔。
　　我因为遭受到环抱攻击而倒在草席上。虽然我的体育并不得意，可是柔道的安全跌倒练习，是身为哥哥应付好动症的运动部系的妹妹的必修科目。虽然安全跌倒，可我要承受着二人份量的体重，所以妹妹压力地紧抱着我。妹妹你是想跟我玩摔跤吗?
　　可是，妹妹并不是想跟我玩摔跤，而是在我的胸口上用脸蛋蹭着。然后，躺在我的胸口上喃喃自语。
　　「我向圣诞老人许的愿已经实现了、那愿望就是『希望能够跟小哥哥一起过圣诞节』」
　　「哈啊?你就向圣诞老人许了这种愿望?」
　　「才不是这种愿望。因为小哥哥每年吃过豪华版的晚饭后都会躲藏在自己的房间里不是吗。小时候，跟小哥哥一起睡的时候，我们两个一起等待着圣诞老人的出现，直至睡之前都是兴奋不已的对吧。那样子的圣诞节，我真希望能够再一次度过。明年，小哥哥就要考试了，为了学习，到时一定没有时间过圣诞节，就像美奈子前辈那样，为了考入私大不惜在外住宿。然后，再下一年的圣诞节，到时小哥哥已经去了奈良了。所以，今年是最后一次机会，所以我连想要的皮鞋和新的运动包都不要了，只希望圣诞老人实现我这个愿望」
　　妹妹紧紧地抱着我。
　　「不过，前天，我真心认为这是个不可能实现的愿望还打算放弃，不过现在很开心」
　　「前天?」
　　前天也就是二十三号。我在商场里卷入了绯影和高野之间的对战的那一天。
　　「因为，明明我们邀请小哥哥一起去淘气乐园，可是小哥哥却不跟我们去」
　　原来妹妹想我跟着一起去？这样的话，我实在太愚蠢了。为了妹妹的圣诞礼物，连最重要的妹妹都无视了。
　　「你开口要我跟着一起去不就可以了吗，反正我应该不会拒绝……」
　　「嗯，我曾经这样考虑过。不过我是时候要放手小哥哥了，因为小哥哥要去奈良。然后，我会在高中的水球部愉快地过日子，而且，我逐渐明白我不可能永远待在小哥哥的身边……」
　　虽然清晨的阳光比较寒冷，可是比较刺眼。在这刺眼的光辉中，妹妹这样说着。
　　「那么，我的目标在又哪里，在暑假刚完结我就一直思考着。并不是以大学为目标，而是更遥远的将来，自己到底想做什么，或者再扩大一些，我的人生到底有什么在等着我呢，小哥哥已经有佛像了，那到我又有什么呢……我一直很认真地思考着这些」
　　暑假刚完结，也就是我跟凛世私奔的时候。因为妹妹注意到我身上有凛世的香水的味道吗……然后就是、妹妹的「放手小哥哥」的开始。我曾经也因为那次的「放手小哥哥」、误以为妹妹讨厌了凛世，并且被牵着走，原来，妹妹并不是单纯要离开我，还有为自己的将来做计划。
　　然后，妹妹用凛然的眼神看着我。
　　「我喜欢水球。我曾经把小哥哥跟水球放在天平上考量，不过越是考量越喜欢水球。所以我决定自家上学，在市内的强豪大学就读」
　　就在这时候，我终于注意到。
　　妹妹就「放手小哥哥」已经作出了宣言。另一方面，我一开始就没有去了解妹妹，始终认为妹妹不可能离开我。
　　可是，妹妹粘着我的行为貌似跟说话的意义大不相同、而且我也没有实行过「离开妹妹」。到现在为止我仍然过分担心着妹妹。
　　同样的雪天气，同样的寒冷气温，那个跌进河道里的妹妹，那个在水里摇晃红色缎带，细小的小女孩已经长大了。在我眼前坐着的是十六岁的妹妹，而我已经十七岁。
　　世界的一切都在千变万化，诸行无常的涅槃经是这样说过的。没有东西是永恒存在的。痛苦，那是因为对永恒过分执着所致的。
　　『原来如此……我迷惘的原因原来是这个。不管我还是妹妹都想作出改变，可是又对不变过分执着所以才会感到痛苦。我渴望永恒，却要承受时间流逝的痛苦』
　　按照这个意思，说不定妹妹比起我还要接近觉悟。因为思乡病而哭泣的蜜柑、妹妹说着「在东京我就是你的妈妈」安慰着。不是「我的妹妹」也不是「蜜柑的表姐」、「被保护的人」，而是「守护者」。这时，我才发现，在乘坐通向飞机场的巴士的时候，妹妹放开了我的手，然后以非常快的速度奔跑，跟那个时候看见妹妹的背影一样，我的胸口不禁刺痛起来。看来，一直以为妹妹多管闲事的我才是过保护又多管闲事的人。
　　「所以小哥哥不用担心我，安心去奈良吧」
　　妹妹笑着说。原来我过剩的担心早已经暴露无遗。结业式的那一天也是、「感觉在担心着什么似的」是曾经这样对我说的。
　　看来早已经看出了我根本离开不了妹妹。所以妹妹才会说充电或者什么的，其实，被人担心的是我才对。（译：世间好妹）
　　也就是说，我是时候要放开妹妹的手了。那个在冰冷的河道里遇溺的戴着红色缎带的小女孩已经不在了。
　　「才没有担心呢。你这种厚脸皮的性格，就算去到了世界的尽头我也不会担心」
　　「嘿嘿，既然小哥哥这样说，那应该不会有错的」
　　在清晨的凉风下。十六岁的妹妹毫无迷惘地说着笑着。
　　我们吃过了凛世家的妹抖们准备的早餐后就要回去，可是凛世并没有来。六天大妈说「大小姐患上了感冒」。在那么寒冷的玄关前一直吹风，不感冒才怪呢。虽然我很担心，可是我仍然未找出答案。尽管我放开了妹妹的手，可是凛世，小麦和绯影，这三个人的回应我还没有做出决择。
　　只有妹妹和蜜柑去了凛世的房间进行探望。然后汽车直接送我们回家，在这期间我一直尝试寻找答案。
　　我回到家后，仍然一直思考着。可是留在玄关的凛世的哭泣声，使我焦急地寻找答案，反而使我的脑袋血液奔腾，思考变得呆滞起来。
　　妹妹和蜜柑貌似一起去了商场、我把书架上所有的经典都一一打开，在这从未体验过的艰巨选择题面前，祈求能够从释迦牟尼的说话中找到一些参考。可是释迦牟尼说过，把爱和执着舍弃才能得救。虽然把她们都拒绝了，我可能再轻松不过，不过，逃避她们三人的心意，这绝对不是诚意的回答。而且我一定会对自己感到后悔。因为我对她们三人，虽然发生了很多事情，不过我认为我是喜欢她们的。而且我也很重视对我有爱慕之心的三人。
　　「小哥哥，今天要不要去淘气乐园？」
　　妹妹突然的邀请，今天已经是二十六号的早上。我的烦恼还在持续着，睡眠不足以致头脑变得僵硬。
　　「淘气乐园……?这是什么似曾相识的对话，今天是二十三号吗？」
　　如果今天是二十三号就好了，我就可以回避她们的告白，我们之间的距离仍然是「妹妹的朋友」和「朋友的哥哥」、一直保持着这种距离，直到我找出真正的答案为止。
　　虽然如此，可是这只是我单方面的情愿，对于她们来说未必是这样想，因为那天是正巧是圣诞节，就算今天是二十三号，那么明天我仍然有可能再次陷入烦恼之中对吧。
　　「因为蜜柑酱看来很喜欢那里的鬼屋」
　　「就是就是，下次再来的时候恐怕要到暑假，所以想再去一次。从天井掉下来的粘糊状的粘菌，那真是超吓人超有趣」
　　「连那里都被粘菌占领了，那个淘气乐园是粘菌推广总部吗。虽然我是没有意见，不过我有事情要思考，不如两个人……」
　　说着，突然我注意到。这不就是重复二十三号吗。我为了妹妹寻找最好的礼物，可是那只不过是我个人自把自为地为妹妹寻找礼物。最重要的是，之前妹妹她们已经遭受过不三不四的男人的骚扰。
　　「我明白了，我跟着去」
　　听到我这样回答，蜜柑笑嘻嘻的、
　　「太好了。明日哥看起来没有精神似的，就算拒绝了，蜜柑和今日子姐打算强硬地带着明日哥去。现在可以不用动手，真是太好了?」
　　原来打算武力解决，真是可怕。
　　……不过，就连小学五年生的蜜柑都看得出我没有精神，看来挺重症的。的确我需要稍微转换一下气氛。
　　「哇，蜜柑可以跟今日子姐去两次游乐园约会，真是走运?」
　　蜜柑开心地紧抱着妹妹的手臂。妹妹害羞地笑着、
　　「蜜柑酱，女生跟女生约会是不可能的」
　　「才没有不可能，就算同性也可以结婚哦?」
　　「啊，是真的，真的没有不可能」
　　别认同小学五年生的说话！真是的，虽然决定放手不过真是让人担心。果然我还是跟着去游乐园吧。
　　这是半年后再一次来到淘气乐园。妹妹和蜜柑马上进攻鬼屋，可是我由于不堪忍受她们的尖叫声，于是在外面的长椅上等待。
　　虽然圣诞节前人山人海的，不过到了寒假，就是完成了作业的小中学生居多，这比起五月来的时候热闹多了。那个时候，凛世和小麦突然向我告白，原本以为迎来了突然的人气期，其实这一切是为了狙击妹妹而设置的作战，为了让她们和好如初，我耍了手段让她们来到这里玩。
　　初次见面的时候，凛世生人勿近，小麦害怕男人，她们两人都没有好好地跟我交谈过。淘气乐园后，我们之间的关系才正式好转。
　　『兄贵桑是打算留下我们对吧。你要去哪里？』
　　这时，我眼前出现了凛世的幻象。就像在菩提树下过分瞑想以致看见恶魔的释迦牟尼那样？那是刚刚相遇的五月的凛世。我在鬼屋的中途离队，凛世随后也跟着离队。然后，这次我要去奈良，凛世也注意到我要一个人离开，而且很生气，所以才会对我告白吗？然后就像鬼屋的时候那样，一个人离开妹妹的身边，在后面追着我……而且这次是跟着我到奈良?
　　『我追上来只是想说一声感谢。既然有女生追上来向你道谢，你应该诚恳地说一声〈不用客气〉！』
　　那个时候的凛世的声音，直接刻在我的耳根里。那个时候的凛世依旧是高傲的，易生气的，讨厌我的，不过，这样的凛世却突然对我说「跟我一起私奔」真是大吃一惊。凛世居然会依靠我真是大吃一惊，私奔的对象居然是我也是大吃一惊。
　　不过最让我吃惊的是，我居然默默地同意了上演这场闹剧。因为是妹妹的朋友，所以不能忍心不救，虽然这是其中一个原因，不过通常会做到这地步吗。
　　「难道说我会跟凛世私奔……是因为我喜欢凛世?」
　　然后，那个时候，小麦也跟着一起去淘气乐园。那个时候也是正在举行着「世界的粘菌展」、小麦欢欣雀跃的。
　　不过小麦的回忆，最深刻的不是淘气乐园，而是七中的夏日祭。讨厌男人的小麦被一群男人给缠上了，真是危机一发。那个时候我对着哭泣的小麦说、
　　『依靠我吧』
　　然后，小麦这样对我说。
　　『原本以为全靠奥尼样对男人不再感到害怕，看来小麦误会了的说……并不是不再害怕男人，而是因为对方是奥尼样……而且，正因为有奥尼样在小麦的身边，小麦才会没事的说』
　　圣诞派对的时候，貌似小麦也说过相同的说话。大概小麦是从那个时候开始就喜欢上我。这之后，在暑假，我们乘坐电车到爱媛旅行泡温泉，还有妹妹跟凛世关系变得僵硬，小麦同意从旁协助等等，跟小麦过的这半年。尽管小麦可爱的笑脸下是腹黑的墨汁，可是我不能忘记跟小麦相处的每一刻，看来我对小麦的爱还是很深刻。
　　其实小麦的小聪明和腹黑策士的性格，都是为了克服软弱的心而拼命加油的结果。比起因为妹妹的遇溺而产生心灵创伤不敢靠近泳池的我，小麦就显得积极多了。虽然外表不可靠，就算遭到他人的白眼，仍然把自己喜欢的粘菌推广出去，这对于一个年纪轻轻的女生来说已经值得尊敬。而且有困难的时候，会第一时间同意相讨，意外是个温柔可靠的人。要说喜欢还是讨厌，那应该是不讨厌……而且我觉得小麦是个挺可爱的人。
　　就算是这样坚强的小麦，就在我变得脆弱的时候也会守护我。明明害怕男人，只有面对我的时候才不会感到害怕。所以我也想守护小麦。
　　『我不能对小麦视而不见。弱小又是坚强，小聪明的诚实的，谋略的率真的笑容，只向前奔跑的生活方式，我想在小麦的身边守护着小麦』
　　可是将来我要去奈良。小麦会怎么样我又不是很清楚。如果我不在小麦的身边，那就没有人去驱赶那些纠缠上来的男人，小麦一定会很困扰。我必须待在小麦的身边，我想在小麦的身边，我不能无视小麦。
　　『可是，有更让人不放心的人。那是绯影……』
　　小麦是个有常识的人，可是绯影却远离常识。为了得到自己想要的东西，就连妹妹也敢伤害那样的脱离常识。躲藏在妹妹的房间外面也是家常便饭。可是，这样的绯影在跟我们的交往中变得越来越圆滑。回到刚才小麦的说话，夏日祭，小麦有危险的时候，身为僧职男人的我虽然作出了掩护，可是，可悲的是我根本毫无还手之力，而真正出手相救的白马王子是绯影才对。虽然这件事跟我们应该没有关系，不过意外在义理上我们的立场一致。虽然是病娇，可是对人对物一心一意，一心一意喜欢妹妹的姿态、从原来的「可怕」逐渐变成「可爱」、感觉变化真是大。
　　没错，绯影原本是喜欢妹妹的，对我应该没有任何的意思才对。本该是这样。所以当绯影突然向我告白的时候，我根本不敢相信眼前的人是绯影。
　　不对，其实我有一些依据。文化祭前，绯影曾经来到我家向妹妹借DVD。期间，还偷窥了我的淋浴镜头，之后绯影在我的面前一直扭扭捏捏的。难道说，那个时候绯影已经开始在意我了？在回去之前，我们观看了恐怖电影、
　　『我非常喜欢这DVD，就借这个……』
　　说完就回去了。现在想来，难道喜欢那部电影的原因，是因为跟我一起看……?绯影表示好意的方式非常之让人摸不着头脑，我拼命地思想也很难找出提示点，可是绯影以自己的方式一直喜欢着我。
　　如果拒绝了一心一意的绯影，绯影可能会很难过。而且病娇症状才有一些好转，就像在二十三号在商场里跟高野决斗的时候那样，运用佛教语言配合对方的世界观，那种注重细节的成长真是让我敬佩。如果一直交往下去，变化一定会让人刮目相看。那个不知道怎样喜欢人还诱拐了妹妹的绯影，居然能够平常地向人告白，这是极大的成长，我不想让这成长停顿下来。如果拒绝了，有可能变回以前的病娇绯影，其实绯影很会看场合的好女孩，我可不想因为我的错而破坏眼前的成果。没错，比起妹妹或者小麦，绯影才是最应该守护的人。虽然身材高挑很可靠的样子，如果失去了别人的守护，就像那歌特时尚那样为了保护自己而存在的时尚。
　　『就算谁也不能理解，可是我很清楚，所以我想守护绯影。就算是释迦牟尼，觉悟之道也是从过去犯过错误的人那里得到指引的。那么我是不是应该待在绯影的身边……』
　　这跟对妹妹的思念一样。我不能放心。我想守护。不过，这跟「喜欢」是不同的。只是单纯的「庇护欲」。恋爱的视点不能从这里出发。去寻找不同于对妹妹的思念的想法，说不定那里就有答案。
　　凛世，小麦，绯影。
　　在这三个人当中，我到底会选择谁……。
　　在淘气乐园里，妹妹和蜜柑正在玩过山车。而我侧坐在长椅上一边看管物品一边思考。可是，仍然找不出答案。
　　从淘气乐园回来后，我一整晚都在思考，仍然找不出答案。只是，在淘气乐园里回忆起的那三个人的回忆，已经沉淀在我的脑海里。
　　我在思考中，不知不觉间已经来到了十二月二十七号的早上。放在我的桌子上的佛像万年日历，是在成为我觉醒佛像控的契机的小学修学旅行的时候买的土产。我翻开日历，日期变更。感觉今年快要结束了，随即涌上一股焦急感。
　　就在这时，玄关的门铃响起了。现在这么早。难道是她们中的一人来到这里催促我回应，一想到这我不禁紧张起来。
　　「来，来了……请问是找谁?」
　　我心跳不已地走下楼，打开玄关，在那里站着的是高野，为什么还背着一个背包。
　　「高，高野，你怎么了？那个背包是?」
　　在圣诞节前崩坏的高野不会是打算离家出走吧，我于是焦急起来。可是高野露出往常的稳重的笑容回答。
　　「现在我打算一个人去九州不是吗～于是来问一问日向同学有什么想要的，我会给你带回来，所以专程过来一问不是吗～」
　　「特意为了买土产而来到我家？你实在太客气了」
　　「黄金周的时候抛下了日向同学，跟比叡二人一起去了奈良的东大寺，感觉很对不起日向同学，所以这次来问一问不是吗～」
　　「我又不介意……不过，这次是一个人去九州？为什么到了年尾要去那么远的地方？是跟亲戚相聚吗?」
　　「我要去太宰府天满宫不是吗」
　　「啊啊，是学问之神菅原道真的地方」
　　「说得没错不是吗。为了美奈子能够考上大学，于是去那里买个护符不是吗。这是为了美奈子而去的旅行，所以只要我一个人去就可以了不是吗～」
　　「为此特意去九州？天满宫在全国有一万二千座不是吗。东京最有名的就是汤岛天满宫」
　　「可是埋着菅原道真的天满宫就只有太宰府天满宫不是吗～」
　　高野这样说着。的确是这样。菅原道真死后，运送遗体的牛车走到筋疲力尽，于是在把道真葬在这里，随后所葬的地方设置起灵廟，变成了现在的太宰府天满宫。
　　高野已经抛弃了圣诞节前的迷惘，用明亮的笑容说着。
　　「感觉高野你变得清爽了。是遇上了什么好事吗?」
　　「也没有发生什么事不是吗。只是遇到迷惘或者烦恼的时候，只要坐禅和瞑想，就能把心中的邪念赶出去……从释迦牟尼在菩提树下坐禅开始就没有改变过，这就是佛教的基本不是吗～」
　　居然不依靠任何人就能跨越障碍，真是很强大的精神力。（译：只是因为圣诞节过了）
　　「然后，达到无我境界后，把自私自利的烦恼和执着这种邪念一扫而空不是吗。这些考试是关乎美奈子的将来，比美奈子小一年级的我不能为美奈子的学习提供帮助，我的得意领域就是读取时间表，所以我要去一万二千社的总本宫不是吗～」
　　「时间表？你打算坐电车去，去福岡？」
　　「因为我只是一界贫困的学生不是吗，只能靠青春18车票去到我要去的地方～」
　　「是，是这样啊。真是辛苦你了」
　　「才不辛苦不是吗～。待在东京，看见比叡这个现充，只会让我妒忌而远离觉悟不是吗」
　　啊啊，这么一说，因为流花喵已经从海外旅行回来了，原本以为比叡会像个佛像控那样在沉着严肃的寺里听除夕的钟声，然后在新的一年参拜神社，居然走去玩倒数，真是令人吃惊。姑且还是很小心，所以没有对高野说，我也不会说，入夜后看倒数的烟花，直至清晨闭园的时候才坐车回来。看来比叡以比叡的方式在努力着。
　　「说得也是。开启觉悟的最基本方法就是巡礼」
　　「就是不是吗～」
　　「不过，从东京去到那么远的地方没有问题吗？稍微有些少女趣味，佛教中的四苦八苦中的八苦不是有种苦叫『爱别离苦』吗。离开自己喜欢的人身边去到很远的地方，一定是很痛苦的……」
　　在出发前，我可不想高野最终后悔，于是我这样说，可是高野用菩萨的笑容回应我。
　　「既然同样不能见面，不管去到哪里都是一样的，日向同学」
　　「虽然是这样……」
　　「而且、比起『我很寂寞』而选择留在东京、倒不如『为了美奈子』去一转九州、虽然距离远了，不过我的心感觉更接近美奈子不是吗」
　　「真是充满说服力的哲学」
　　「因为佛教就是一门哲学不是吗，日向同学。所以才没有爱别离苦不是吗，才不会感到寂寞不是吗～」
　　虽然平时都是悠闲悠闲的，不过感觉今天特别充裕。原本高大的身躯，显得更加伟大。
　　「是这样啊」
　　不知为何，我对高野有种骄傲的感觉。说话，由于睡眠不足而且气温寒冷，我的口袋都塞满了暖贴。
　　「那么，你要小心。去九州一定很寒冷对吧，要小心感冒哦。这个，就当是我的送别礼，拿去吧」
　　我把暖贴塞进高野的口袋里。高野吃惊地眼睛睁得圆圆的……尽管如此，高野的眼睛原本就像菩萨那样眯着的，睁得再圆也就柿的种子那么大小。
　　「真是感谢了不是吗，日向同学。那么，我出发了不是吗！」
　　高野笑着说，然后往电车站的方向走去。
　　果然高野很成熟。而且高野的说话给在黑暗的沙漠里迷路的我指明了道路。这就是所谓的前车之鉴。
　　「把自私自利的烦恼和执着这些邪念赶出去……也就是把对方的执着或者烦恼消除了，最后剩下的就是真爱……」
　　我心无杂念地思考。然后思考了一天，终于把迷惘给吹飞了，我的结论……真理，终于找到了。
　　第二天，二十八号是工作年终总结的一天。
　　早上我就乘坐电车来到市立第四高中。
　　市立第四高中……也就是绯影上学的地方。我不知道绯影的家在哪里，可是四高跟三高同样是水球强豪校，二十八号的话，应该还在进行部活动的，于是我往高中的方向走去。可是我是部外人，不能进去，所以选择在门前等待，所以才会早早起床。
　　清晨寒风刺骨，我把双手插进外套的口袋里等待。前来部活练习的四高学生们，从电车站往我的方向走来，打开自动门后进入到校舍里。
　　『绯影会不会来呢……。难道又因为结膜炎而部活休息，不过我不能放弃可能性，再等等吧。既然我已经有答案了，应该尽快传达出去……』
　　在寒冷的天气下，我的体温逐渐下降，身体不禁颤抖起来。
　　「奥尼桑，你这么早来到这里所为何事？」
　　我吃惊地转过身，看见穿着学校指定外套的绯影站在眼前。有拿着运动包，看来今天会参加部活，我稍微安心了。
　　「我在等你。前不久的回复我想尽快告诉你，所以在这里等待着你上学」
　　「回……回复？特意在这里等是吗?」
　　绯影雪白的脸顿时染上了红云。看见那满载期待的表情，我的心不禁绞痛起来，可是让同情歪曲真理那只不过是保护自己的行为，那不是为了对方着想的行为。我只能告诉绯影真实的答案。
　　「对不起，绯影，我不能跟绯影交往」
　　我看着绯影的眼睛说着。
　　因为对方是绯影，我预想绯影可能生气地拿出切割刀。我已经有了觉悟，即使如此，我也要把自己的真心传达给绯影。
　　可是，绯影意外地没有生气。就像需要时间理解那样呆然地站立着，终于，没有戴着眼带的眼睛丢下了大粒大粒的眼泪。
　　「呜哇，不，不要哭！」
　　真是意料之外的展开，我不禁吃惊着。绯影掩着眼睛哭泣着，一想到原因是我所致的，顿时有种罪恶感涌上胸口里。
　　「没，没有事吗，绯影？对不起，真的对不起」
　　我向绯影搭话，然而绯影一边流着眼泪，一边说、
　　「不是，对不起。我跟奥尼桑的相识比较短，而且我各方面的行为比较奇怪，态度也不稳，已经预想到可能会被拒绝，姑且做了心理准备……」
　　我慌慌张张地从外套的口袋里拿出手巾给绯影。那手巾是在某间寺里买的土产，上面印有般若心经的，虽然我很明白这跟现在的场合不相符，不过我就只有这条手巾。绯影接过手巾后在没有戴眼带的眼睛上拭去眼泪。
　　然后，看见拼命地哭泣和努力的绯影身影，我居然把这女孩给甩了真是过分，我的胸口越来越痛。
　　「对不起，我可没有想到你会哭泣的……」
　　「哭泣是很小的事情，被人甩了稍微流出一些眼睛也是预想范围内。而且就算被拒绝了，也不是说我不能现喜欢奥尼桑，以后也不会有所变化。我已经习惯了单方面的恋爱」
　　「你这么轻松地接受，感觉不好意思。难得你向我告白了，真的对不起」
　　「不用道歉了，因为我的告白而困扰了奥尼桑数日，我们算扯平了。反而我的心终于得到了整理，参拜神社那天终于可以不用迷惘地跟着日向同学和奥尼桑一起去」
　　「参拜神社?」
　　真是实然的话题，我不禁再询问一次。然而绯影笑嘻嘻的，露出了好看的笑容。
　　「就是，参拜神社。如果跟奥尼桑交往的话，跟日向同学在一起的话我有可能见异思迁，所以很迷惘。不过既然奥尼桑把我甩了，也就是说，果然我跟日向同学结合是命运的安排。两人一起参拜神社，在神明的面前结下永远的爱，这坚旗我吃定了！」
　　绯影双手在胸前合在一起，眼睛闪亮闪亮地看着天空。
　　「不对不对不对，这理由太扯了。再说，参拜那天，蜜柑也在，所以我和妹妹不打算去」
　　「呵，也就是现场合流呢。果然什么也没有变化」
　　说着，绯影向我伸出手。就像比赛完后，比赛的双方握手庆祝那样。
　　「那么，以后作为朋友，再一次请多多指教」
　　「啊，啊啊，嗯。多多关照」
　　原本以为以绯影的性格不会就此罢休的，真不愧是运动员，一年级就成为四高水球部的正选，跟我的妹妹竞争。至今为止我都不知道绯影竟然有如此清爽的一面，能够回应这次告白真是太好了。虽然拒绝了，不过我有预感，可以跟绯影做更好的朋友，于是我用力地握手回应。
　　那么，跟绯影分开后，在下午我去了小麦的家。
　　小麦的家，在夏日祭之后曾经送小麦回家，已经去过了几次。可是按门铃还是第一次。按了门铃后，穿着私服的小麦急忙忙地走到玄关那里。真是有小麦的风格，暖洋洋的长裙下穿着兔子模样的拖鞋。
　　「小麦裘！奥尼样为何特意来到小麦家的说？」
　　小麦的脸蛋通红通红的。眼睛一闪一闪的。你问我为何，不过我看得出你在等待我的回复已经等到急不可待了。
　　「前不久的回复，我就直接说了……」
　　「呀，小麦久等了的说?请告诉小麦回复的说～?」
　　小麦笑嘻嘻的，缩着肩膀做出可爱的姿势等待着。时常都在谋略着什么的小麦，露出这样毫无防备的姿态，那种可爱简直要夺走我的心。虽然很可爱，可是。
　　「对不起，我不能跟你交往」
　　「诶」
　　小麦仍然摆着姿势地变得僵硬。笑容就像时间停流那样石化了。
　　「那，那个……小麦不是听得很清楚，麻烦再说一次……」
　　「所以说，对不起，我不能跟你交往」
　　我用较慢的语调再说一次。小麦还是僵硬状态。看来打击挺重的。我也很痛苦。小麦不敢相信地眨着眼睛。
　　「为……为什么的说?真心说，小麦认为跟奥尼样挺投缘的，难道不是的说……?」
　　虽然不会像绯影那样哭泣，不过对结果不能接受。这种追究到底的姿态，真是有理系小麦的风格。所以我为了让小麦理解，把我的真心话一切都告之于小麦。
　　「小麦裘～、守护小麦不是因为喜欢小麦的说」
　　小麦垂下了肩膀。
　　「……的确，奥尼样一直对小麦出手相救，有种同甘共苦的情侣的感，不过这次，看来小麦的学习还远远不够的说，真遗憾的说～」
　　「不对，才不是学习不够，总而言之，对不起」
　　「就算不道歉也无所谓的说，奥尼样。为什么奥尼样，比起被甩的小麦还要悲伤?」
　　在这种情况下，小麦竟然还担心我。这胸襟真是广阔，我表示惊讶。
　　绯影的哭泣是我意料之外，小麦的坚强也是我的意料之外。不过我真是不知道，小麦虽然看起来不怎么可靠，不过比起我还要坚强。
　　「果然跟粘菌一样，不成熟的人类是成为不了情侣的说。粘菌只要有水就能够成熟，跟最近的交配对象结成情侣然后整合，变成接合子的说。这个时候，未成熟的粘菌不能整合，也就是保持着单身的样子被接合子当成营养吸收的说。小麦不想成为现充的养分，必须尽快成长成为人类的说～」
　　小麦冷静地倾向地策划着。真是够冷静……我原本是这样认为，这时，我注意到小麦大大的眼睛有些染红。。
　　「难道……你在哭泣，小麦?」
　　虽然小麦露出刚强的表情，可是却是通红的。就在这时，我第一次注意到小麦被我甩了后表现出的冷静，其实那是为了安慰我而装作出来的。刚才明明自己也是很痛心，可是为了不让我难过才这样说。我实在太迟钝了，竟然看不出功利主义的小麦那心底里的温柔。
　　「我真心对不起你，小麦」
　　我陷入了各种各样的沉思，于是再一次对小麦道歉。
　　「明明你对回复充满期待，可是却只得到这样的回复，真的对不起」
　　「都，都说了不用道歉了，小麦会很困惑的说。而且，奥尼样特意来到这里向小麦传达自己的心意，小麦已经很开心的说，因为奥尼样对小麦的告白是经过认真考虑的说」
　　小麦手舞足蹈地安慰我。明明应该是我安慰你才对。
　　「果然奥尼样是个好人的说。真不愧是小麦最可靠的人的说～」
　　小麦笑着说。为了安慰我而尽力露出笑容。小麦你才是一个好人。不过，正因为小麦如此温柔，我反而有些担心。
　　「我有些担心……如果我不在的话小麦会不会再次遭到不良少年的缠绕，我对此担心着，所以一直对回复很迷惘」
　　这是我一直担心的地方，不过小麦拍着心口说。
　　「祭礼的时候虽然危机一发，不过小麦已经长大了的说，下次再遇上那样的人，小麦会想尽办法把他们一击打沉的说。而且奥尼样拒绝了小麦，也就是说果然今日子旦才是小麦的命运的人，这是天意，所以奥尼样不用在意的说」
　　「命运的……什么意思?」
　　最后的结论，我的尾语提高了一个音阶。感觉刚才绯影也说过这样的话。
　　「好的，小麦的心情已经替换了，重新起步，沿着命运的向导直击今日子旦的心的说。目标就是一起去参拜神社，一杯御屠蘇两个享用间接接吻的说。嘿嘿噢」
　　你的誓言会遭到神罚的的，没有问题吗。而且放任小麦的话，妹妹的贞操又会陷入危机当中，我不禁心寒起来，不过，妹妹就算没有我也不会有事对吧，再重要的是，至今为止所发生的险情都安全度过了，应该没有问题的。我就相信妹妹在后看守吧，不过参拜神社的时候我还是要跟着去。（译：不是说不去的吗）
　　「咩？小麦酱，难道刚才你向男人告白了然后被人甩了？」
　　我们就在玄关前说话，突然玄关的门打开了，小麦的姐姐早美探出头来。我记得小麦说过姐姐回来了。早美依旧是那么美人，依旧是那么沉甸甸的卷发，穿着女子大学生风格的充满女人味的衣服。
　　「这到底是怎么一回事，小麦酱！竟然向男人告白，你不是说过『理想的类型就是姐姐』?」
　　早美哭泣着，就像要诉说自己的痛心那样敲打自己的胸口。小麦用双手堵住自己的耳朵，一半生气地说。
　　「宇宙诞生一百三十八亿期间，小麦一次也没有这样说过的说」
　　「可是，从你们对话可以得知，小麦酱你被甩了对吧？姐姐可以借胸部给你哭泣？可爱的小麦酱来吧，埋进这丰满的双峰之间，让姐姐来安慰你？」
　　「奥尼样，就像不跟小麦交往也可以，在寒假期间不管去哪里也无所谓请陪小麦一起出外走走的说～！呀，不要用胸部夹着小麦的头的说～！」
　　小麦被埋进胸部里。被抱住的小麦发出了悲鸣、而我「我，我明白了」这样慌慌张张地回答后，避免在卷入她们之间之前逃跑了。总而言之，在参拜神社的之前，邀请小麦一起看除夕的钟声或者什么的这样就可以了吧。如果妹妹和蜜柑也跟着去的话，那只要小心就可以了。
　　不过，在此之前，我还有一站要去。
　　坐着巴士，沿着河流走。冬天是白天最短的季节，五点钟天色已经暗了下来。当我到达后，已经有深夜的感觉，被围墙和庭林围绕着的大屋里一点动静也没有。在这间寂静广阔的大屋里，凛世一直等待着我。
　　我按了门铃。接着，六天大妈出来迎接。于是我询问着。
　　「你好，请问凛世在吗?」
　　「大小姐还在感冒着，从圣诞节那天一直没有治愈……」
　　在揪心的六天大妈后面，凛世穿着暖洋洋的女袍走出来。
　　「我没有事，奶妈。我一直等待着兄贵桑」
　　凛世来到了玄关。六天大妈虽然很担心凛世，不过长年照顾凛世的关系，察觉到凛世的意思后就离开了玄关。
　　「没事吗，凛世？你都患上了感冒，还走到外面……」
　　「因为，如果被那紫侍女听到我被甩了感觉很没脸子。而且穿着女袍很暖的没有问题，这几天我已经有被人拒绝的觉悟所以没有问题的。那么，兄贵桑，请你告诉我回复」
　　凛世坚强地看着我。不过，穿着女袍应该暖洋洋的，可是身体却不断地颤抖。我把外套脱下后披在凛世的肩膀上。
　　「果然很寒冷不是吗，穿上这个。而且，不要以拒绝为前提听我的回复」
　　「因为你都考虑了这么多天，一定是在思考拒绝的理由对吧?」
　　「你还记得吗，凛世。五月去淘气乐园的时候，离开鬼屋的时候、你是说不想成为我的『妹妹的朋友』而是『妹妹』对吧。所以当时称呼我做『兄贵』而不是『兄贵桑』」
　　「是的，我记得是这样说过。不过途中我改变主意了，还是称呼兄贵桑」
　　「就是呢。那个时候对于我来说凛世既不是『妹妹的朋友』也不是『妹妹』、而是『三剑凛世』」
　　「也就是不是妹妹对吧？我明白了，容易生气又不可爱的我才不想要对吧。所以，兄贵桑一定会在奈良找到一个可爱的女朋友，想到这，原本想一直保持这种关系的我变得焦急起来，不过告白的时机一直找不到……」
　　「等等等等等待！别早下定论，才不是呢！」
　　凛世已经进入哭泣生气模式。真是的，连听完别人的说话的耐性都没有，我也很焦急的。虽然接下来的说话有些害羞，不过我已经没有卖关子的时间了，用气势说出来吧。
　　「才不是呢，我也喜欢凛世！既不是因为她是妹妹的朋友，也不是类似妹妹的存在，而是喜欢名为三剑凛世的女生！」
　　「诶」
　　凛世的眼睛睁得大大的。从眼睛溢出来的泪水就像决堤那样一滴一滴地沿着雪白的脸蛋上落下。不好，手巾在早上已经借给了绯影。
　　「有，有什么可以拭眼泪的……」
　　「就用兄贵桑的衣服就可以了」
　　凛世这样说着，然后把头靠在我的胸口前。是因为感冒的原因吗，感觉凛世的额头很热。可是，我的体温也迅速攀升。
　　「你你你，你在做什么，凛世……」
　　「既然喜欢我的话……那就应该收下圣诞礼物对吧?」
　　「等等等待，我们虽然是交往了。难道我们结成情侣，也不用这么着急对吧？再说，一开始凛世就把我推倒，没有约会过就私奔，顺序乱七八糟的不是吗。我喜欢凛世，应该更多从牵手开始，有顺序有条理地发展，所以……！」
　　一直说不出口的心意，我第一次承认了，第一次传达出去。凛世仍然把头靠在我的胸口上，稍微有些呆然。然后，在我的胸口上蹭了蹭、
　　「……真傻瓜」
　　
　　[[IMG,164f80482c43f2b4de28d01504416a10,394,600,30209]]
　　用细小的声音说着。耳朵通红，那是感冒引起吧。。
　　我们的顺序乱七八糟的，那是因为凛世为了得到我的妹妹而强硬地接近我，也就是在没有恋爱感情的基础上制作既成事实。不过，现在已经过了半年，现在不同。
　　女性有可能是恶魔。不过，释迦牟尼并没有放弃跟她们对话，并且跟她们面对面。跟自己相异的东西，相异的性，不是要去否定它们，而是要去理解，这才是真正的觉悟。
　　「不过，我明白了。从我成为兄贵桑的女朋友开始，我会一开始做好女朋友的本分……所以，要牵手还要等等，这是以后的事。说真的，我现在就想飞奔到兄贵桑的怀抱里，不过现在要忍耐，为了以后的事」
　　说着，凛世离开了我的身边。眼睛和鼻子都变得通红。凛世用女袍的袖口拭去了眼泪后，正面对着我，然后恭敬地低下头。
　　「再一次自我介绍，我叫三剑凛世。小女不才，以后多多指教」
　　我感觉有些奇怪地想发出笑声。不过凛世是如此认真的，于是我也配合凛世低下头。
　　「我再一次自我介绍，我叫日向明日太。我才是，以后请多多关照」
　　我们同时抬起头。形式地打完招呼后，都感觉很奇怪似的笑了。然后，凛世向我询问。
　　「兄贵桑，佛教的人会不会去参拜神社的?」
　　「那当然会去神社，因为是日本人。在此之前，在大晦日的夜晚去到寺里，听除夕的钟声……」
　　我很坦率地回答后，才想起这不是一般的询问，而是凛世的「长文解读问题」于是慌慌张张地在后面补句。
　　「……凛世要不要跟着一起去？」
　　「我，我对除夕的钟声和参拜神社不怎么有兴趣……不过既然兄贵桑想我跟着去的话，我去也无所谓」
　　高傲的凛世，脸蛋两旁都变得通红。真可爱。
　　今年的除夕钟声还是不要去了。看着凛世，心里面那份温暖的幸福的感情，如果被当成烦恼而一扫而空那实在太可惜了。
　　这就是我和凛世的真正开始。