　　第一章 这里是童话作家之馆哦
　　
　　1
　　
　　我边喝餐后附的咖啡，边愉快地眺望窗外美景。民谣里歌颂的宝山-盘梯山那里锯齿状的复杂棱线，清楚地浮现于一望无垠的晴空，十分美丽。从南边的猪苗代湖远眺，明明犹如会津富士之名般优美，绵延开来的山麓，但是由北边看来却觉得盘梯山宛若另一座山脉。
　　“强大的喷发力真是惊人啊！令人叹为观止。在山内转一圈看看，就会发现火山口和富士山一样呈M字型。如果试着想象被吞噬掉的部分，会惊讶地发现失去的面积是如此庞大。”
　　我向正在厨房清洗东西的迫水春彦如此说道。因为敌不过强劲的流水声和器皿碰触声，我不由得拉高分贝。
　　“好像是明治廿一年那年火山喷发的样子。与其说是一种水蒸气喷发，倒不如说整个小盘梯山被炸得粉碎。当然我没亲眼目睹，可是看书上记载，清早发生地震后，随着火山爆发，喷烟窜升，整片天空顿时一片昏暗，据说两、三个小时后却像什么都没发生过似地，又回复一片万里晴空。那爆发威力真是难以书喻。”迫水先生停下手边工作，礼貌地响应我，“大盘梯、赤埴山和栉峰这三座峰，就是那时火山喷发形成的，其他像是人称盘梯三湖的桧原湖、小野川湖和秋元湖，还有五色沼等都是拜火山爆发之赐才冒出来的。”
　　“原来如此。”我望着山叹息。“不过听说也造成了几百人伤亡，但是不可否认的，这附近壮丽景观全都是那场灾害的产物。”
　　“的确如此。”
　　我们坐在连接餐厅的起居室，这时大钟响起。因为很晚才用早餐，悠闲地晃着晃着，也才早上十点左右。因为这附近没有什么可用餐的地方，所以干脆拜托老板也帮忙准备午餐，不过因为才刚用过早餐，觉得还不是很饿。
　　“有栖川先生，今天有预定的行程吗？因为我今天时间还满空间的，可以开车载您去想去的地方，就算是给您的特别服务。”
　　真是令人备感亲切。可能是因为今天和明天都只有我一位客人，所以才有这般特别服务。
　　“谢谢，真的不用麻烦。我打算在附近走走看看。只是想去看看五色沼而已，此外就没有特定行程。因为只是当作小说的舞台，难免会和现实相悖，其实只需要一个大概的感觉就可以了。”
　　“五色沼吗？”
　　“有什么不妥吗？”
　　“不，也没什么不妥。只是雪积得这么深，走路会有点辛苦。”
　　幸好我有准备一双长靴。
　　“因为到处白茫茫一片实在不好认路，而且雪深及膝，肯定会走得汗流浃背，劝您最好多带几条毛巾。”
　　好像已经洗好碗盘似的，身后的水声戛然而止。迫水春彦扭开烘干机，走出洗涤间，慢慢地朝我这边走来。身上那件绣着PENSIONSUNNYDAY的丹宁质料围裙，倒是和他下巴那撮胡子挺相称。虽然很相称，但是看起来就像图画书上绘的民宿主人般，感觉有些滑稽。虽然和我年纪相仿，举止却十分沈稳，应对大方，不免给人老气横秋之感。也许相较之下，别人会说我太过吊儿郎当。
　　他从围裙口袋掏出香烟，打算抽根烟舒缓一下。沉默地递了根烟给我，被我礼貌性地婉拒了。他只好再塞回烟盒里。只见他叼着烟弯着腰，抬头望向窗外天空。
　　“今天天气不错嘛！不过这天空看起来可真是蓝得发冷。”他边说边坐在我身旁椅子，“不过气象预报说，傍晚可能会再下雪，不过不会很大。”
　　“是喔。”
　　“也好啦。毕竟有栖川先生大老远从没下雪的大阪跑来收集资料，还是下点雪比较好吧！”
　　“能看见雪景就很高兴了。况且已让我看见雪积得如此深的美景，不再下也无所谓了。”
　　当然如果我只是为了贪图欣赏雪景，其实到大阪近郊晃晃也行。之所以会来位于里盘梯的SUNNYDAY取材，也是另有所图。是想以刚才提到的盘梯三湖、五色沼、会津若松、喜多方等附近的街景为小说舞台，另一个目的就是自己也想来这间度假别墅住住。
　　说来不怕见笑，虽然已三十好几，还没有住过这种度假别墅。理由很简单，因为找不到可以陪我同行的女性。就因为没有那种会说“人家好想住住那种度假别墅哦！”的女友，一个大男人也不太好意思来住这种地方，就是这样。当然所谓度假别墅，除了会准备些平常家里常吃的薄片点心，用心营造家庭风，还有各种以迎合成人品味为卖点的陈设装潢与美食，不过对于本来就对这方面没啥兴趣的人而书，倒也不会有什么特别感觉。虽然我就是这种人，但是因为选择这里为小说舞台，因此非得实地勘查这里到底是个什么样的地方才行。
　　“您可以随意使用我们度假别墅里的各项设施。我不会介意哪里成了杀人现场，或是杀了几个人这种听起来不是很吉祥的事。”
　　当他得知我是个推理作家，而且特地来此取材一事，在我昨天抵达的晚餐会上，就让我感受到他的风趣与随和。餐后我和他聊了一些关于度假别墅一天的工作内容和甘苦谈等，他的态度倒也爽快大方。
　　“非常感谢您的体贴大方，那我就不客气了。”
　　“只是内人可能会很讨厌起居室里发生什么血腥场面，因为她非常喜欢房间里的那块绒毯。”
　　迫水先生自顾自地说完笑话后，一脸认真地说，“但我这间度假别墅真的能成为小说舞台吗？空间狭窄、房间又少，真的可以吗？”
　　“没这回事。恕我直言，以杀人现场来说的确是个好地方。”
　　他像是满足于我的说词似地，“哪里！没有啦！”摇摇头。指间挟着香烟指向朝西的窗户。
　　“如果会发生杀人事件，那样的房子不是更好吗？”
　　那间房子位于SUNNYDAY西侧，距离约五十公尺左右的地方，房子四周围着落叶松木林。因为藏于密林中实在很难看清全貌，不过隐约看见好像是间原木屋。尽管是间原木屋，但是也只能算是山中小别墅的规模，不过勉强还是可以看到像是宅邸、别馆般的大格局与风格。
　　“那间不是度假别墅吧？”
　　我在预约这里之前，应该有先翻过旅游手册，确定这附近没有其他度假别墅。
　　“是啊，不是度假别墅。那是一位姓乙川人家的宅邸。叫作乙川隆的，您听过吗？”
　　对这名字实在没什么印象。会不会是个还算小有知名度，一般社会人士都该知道的名人呢？心中掠过一抹不安，但还是老实地回道“没听过”。
　　“您没听过吗？这样啊。虽然同样都是小说家，不过有栖川先生是推理小说作家，不知道乙川先生也是理所当然的吧。”
　　看来是我多虑了。不过如果是作家，小有知名度的我应该还是会知道。
　　“喝杯咖啡吧！有栖川先生也来杯如何？”
　　“那就恭敬不如从命了。那位乙川先生是写什么样的小说啊？”
　　别墅主人在厨房边准备两个杯子边说：“写童话故事，算是儿童文学作家吧。”
　　“喔……”实在无法说出自己听过这人的名字，当然更从来不会照面过，但我自认还不到孤陋寡闻的地步。其实小时候就偏爱阅读漫画和儿童取向的推理、奇幻小说等。过了二十岁后又起了退化现象，开始喜欢上古今东西的儿童文学，诸如不是很知名的现代作家、当红作家的名字等应该还略知二一。“是很有名的作家吗？”
　　不假思索说出此话的瞬间，我真的很后悔。实在不太像是出自寒酸推理小说作家之口的询问。如果乙川氏听到，也许会回顶一句“至少比你有名”。
　　和着杯匙碰撞声，他两手端起咖啡，边喝边继续说：“听说两年前还拿过什么儿童文学奖！”露出钦佩眼神，“记得当地报纸还登得很大呢！我家还有几本乙川先生写的书哦！我儿子还小的时候买的，一直到他能够看懂写些什么，至少花了两、三年时间。”这么说。乙川先生写的是以小学中、高年级为主的创作童话。
　　“即使大人阅读也会觉得很有趣的作品呢。如果您有兴趣，起居室有放了几本，有空可以慢慢看。”
　　“哦，好啊。所以隔壁就是乙川先生的家吗？”
　　“是的，叫作童话作家之馆哦！”
　　我再度远眺隔壁人家。虽然看不到什么富丽堂皇的装潢或是公共设施，不过以一般人家而书，还是满奢华的。儿童文学世界当然也会有所谓的畅销书，不过应该也没人有这般能力，在山上盖这么一栋房子吧。我对乙川隆这位童话作家到底是何等人物，开始有些兴趣。
　　“年纪大概多大啊？”
　　“嗯……大概还不到四十岁吧，身材满壮硕的。我老婆私下形容他像《艾丽斯漫游奇境》里那个巨汉，汉普提·坦普提。”
　　汉普提，坦普提应该是《镜中奇缘》里的登场人物，但也没必要特别纠正。不过我听到乙川隆居然是位身材壮硕的巨汉，不免吃惊。
　　“乙川先生……应该是位男性吧？”
　　“嗯，是啊！我说了什么让有栖川先生误会的话吗？”
　　不，应该没有吧。大概是因为胡乱在脑中想象的关系，想象他是位气质高雅的女性，年纪大概二十到三十岁前半左右，压根儿就是毫无根据的想象。只听闻是位童话作家就联想应该是位女性，我还真是个莫名其妙的家伙。不，也许是因为“隆”这个名字算满中性的，而且乙川这个姓氏容易让人联想是位年轻女性。所以也不能说我太会想象。
　　“哈哈，您好像很失望呢！我说得对吧？”
　　“是啊。”我只能苦笑以对。
　　“因为我也和您有过一样的心情，所以很了解啊。以为有什么惹人怜爱的美女要住进来，还很期待呢。因为听内人说：‘有位叫作ARISU（译注：即有栖川）的客人来电预约哦！’”
　　我只能再次苦笑。——无言以对。
　　“乙川隆是位男性，而且是位将近四十岁的壮硕巨汉。不过啊……”他一脸愉悦地瞇起眼睛。
　　“也许是内人对有栖川先生存有妄想，不，也许应该说是幻想。她以为您是个比她老公年轻六岁，非、非常漂亮的美女呢！”
　　讲到“非、非常”这个字眼时，只见迫水先生还脸色有些难看地叹了口气。以童话的调调来表现的话，就是非常非常美丽的人，会显得更风情万种才是。
　　“对了。如果方便，要不要去参观一下乙川先生家呢？也许会帮助您激起一些关于杀人事件的创作灵感哦！还可顺便拜会一下他那位美丽的夫人。”
　　的确，我一开始走在这镇上，看到那些电视上播出的一栋栋豪宅，就幻想着如果在这发生像范达因风格的连续杀人事件，会如何呢？一提到别墅就会想到连续杀人事件。即便对美丽的女主人没兴趣-但是在还没确认到底是不是位美女前——就先被这建筑给吸引。
　　“可是，‘初次见面，您好。我是推理作家，因为想以贵府当作小说中的杀人现场，方便打扰一下吗？’总不会这么唐突地开口要求吧？”
　　“您多虑了！”迫水先生语气倒很轻松。“因为我们两家是邻居，所以几乎每天都会去他家打扰。尤其像二月中旬这般住宿淡季，常常会互相招待对方到家里喝杯茶。方便的话，您下午可以跟我过去一赵。”
　　“真的不会打扰到人家吗？”
　　“真的没关系。常有年轻女客人看到窗外那栋房子时，‘隔壁那户人家的房子好棒哦！不晓得里面长什么样子？’都会兴奋地讨论，然后我会顺道带他们过去坐坐。乙川先生挺好客的，所以不会对这种事感到厌烦。”
　　如果真是这样，就很想过去打扰一下了。
　　“一起过去吧。而且女主人泡的咖啡，可是美味无比哦！”
　　身后传来咳嗽声。两人一起回头，只见迫水太太双手抱胸斜倚着门。“唷，倒是常听你夸讲隔壁太太嘛！”
　　“你……什么时候……”迫水先生说。
　　“什么叫作“你什么时候……’啊！说得人家好像是忍者似的，你这么热心邀有栖川先生去，其实是自己想去吧？”
　　迫水太太之所以会这么说，倒也不是真的在生迫水先生的气，只是想逗逗他，看他慌张的有趣样。只见她的眼睛笑得瞇成一条线。听说伦代夫人比迫水先生年长一岁，光看样子的确满威严的，尤其臂上的肌肉更可观。
　　“而且薇若妮卡夫人还说过我泡的咖啡也很好喝呢！”
　　“薇若妮卡夫人？”
　　因为突然听到外国人的名字让我傻眼。伦代夫人“是啊。”点点头。
　　“哎唷！我先生还没跟您说明吗？乙川夫人也就是薇若妮卡夫人是瑞典人。”
　　“哦……”脑子里开始构筑那种十分好客，美丽开朗的有钱夫人模样，气质高雅、身材纤细，理所当然有一对乌黑眼睛和鸟溜溜的黑发，悦耳的说话声像会融化人似的。
　　“薇若妮卡夫人已经有日本国籍了，还说人家是瑞典人有点奇怪吧！”迫水先生嘟着嘴，“你会不会扯太多啦！”瞪了一下伦代夫人。
　　“好吧，那我再重新说明。薇若妮卡夫人是瑞典人，这样总可以吧？屋子里的装潢全都是夫人一手包办，像是家具和陶器等都是由北欧进口的，真的很漂亮哦！”
　　没想到能在盘梯山内看到这么漂亮的宅邸，也许能当作参考素材。
　　“肯定十分富丽堂皇吧。”
　　“是啊，不但有位保养得宜的漂亮女主人，而且比起我们这种小小的度假别墅，那间宅邸可是有名多了。大家都称它为瑞典馆。”
　　迫水太太像是夸耀自己的宝贝似的，得意洋洋地挺直腰杆。
　　
　　2
　　
　　因为下午一点才出发，所以出门取材的时间也延到两点牛左右才开始。我听从迫水先生事先提醒的，准备了三条毛巾放进小背包里，然后带着度假别墅提供的地图出发。
　　之所以命名为五色沼，并不是五处沼泽并排在一起的意思。根据地图上的观光指南，而是有昆沙门沼、赤沼、深泥沼、龙沼、弁天沼、琉璃沼、青沼、柳沼、弥六沼等，十数个沼泽沿着四公里长的寻幽小径散布。沼底彷佛沈淀着高原静谧的空气，水面现出各如其名般红蓝色、琉璃色、或是碧绿色、灰白色等绚丽色彩。夏日深绿倒映在水中的美景令人眩目，可以想象那季节的游客有多么热闹。我兴奋地想着自己能够独占埋在雪里的五色沼是多么奢侈。
　　可惜，天不从人愿。
　　步出度假别墅后不久，来到布满自用车和巴士车痕的柏油路上，准备进入寻幽小径时，竟然搞不清楚哪里是入口。就像春彦说的，脚一踏就埋进雪堆，整个膝盖到大腿彷佛被雪吞噬般，感觉好像随时会从雪堆里凸出什么尖锐物。定睛一瞧，原来是被埋在雪堆里的灌木尖端。看起来不太像路的小径，沿着林中往上盘旋。好不容易走到地图上标的入口处，靠近东边，也是离别墅最近的昆沙门沼附近，为了擦拭背上的汗水，很快就用尽了两条毛巾。这时的山野林间感觉不是那么愉快。
　　可是、可是——
　　每逢观光旺季会有很多小船浮在水面的昆沙门沼，散发出难以书喻的玄妙景色，并不只是单纯的蓝色。依看的角度和光线的折射，还会转换成绿色，或是带点深桥和银色等各种变化。水面上倒映着盘梯山的倒影，和周围的纯白达成某种协调感，我边赞叹眼前美景边从背包里取出相机按了好几次快门。
　　光是这美景就让人觉得被雪深埋、汗水淋漓的辛苦总算值回票价，勇气大增，勉励自己继续往前走。终于左手边出现一处沼泽，我用相机拍下这会经历酸化铁作用而呈现过橘色的翠绿水面。好不容易走到深泥沼、龙沼，但是雪中行军实在有些疲倦，好几次想放弃，可是想到都已走到这了，还是继续往前走到弁天沼、琉璃沼吧。我站在连一半告示牌都已经埋在雪中的湖畔，边远眺吾妻连峰边休息。虽然天空还是一片蔚蓝，但是隐隐约约云快从西方飘过来似的，也许如气象预报所说，傍晚时分会下雪。
　　“休息够了。”
　　我擦擦汗，又回头走向来时路。毛巾已差不多干了。回到度假别墅后，得先冲个澡再用午餐。
　　折返到半路时，发现积雪上留有一对陌生足迹，看来有人跟在我后面也走进寻幽小径。而且奇怪的是，这些足迹偏离小径，朝向南侧的落叶松林前进，我满腹狐疑。为什么要刻意走向没有小路的地方？那里有些什么吗？根据地图，上面只画了几个小小的湖沼。
　　也许跟上前去能发现到什么，我想。试着循这些足迹往前走去，也许会有什么有趣的光景可当作小说素材。
　　我重重地踩在留在雪迹上的脚印，一步步向前走。往前约走了五分钟，发现林间有一处小小的沼泽。在清一色雪白中，那澄清的琉璃蓝像梦境般鲜明，一处人迹罕至的秘境。
　　我喘着气继续循这些足迹前进。也许那个人往更深处走去，我开始思考有追下去的必要吗？
　　在树木拦腰折断处，可望见整个沼泽全景，美得令人屏息。虽然是个大小只有三十公尺左右，小而雅致的沼泽，但是水色与其他寻幽小径上的沼泽相比，毫不逊色。定睛凝视那神秘的颜色，彷佛整个人会被吸住似的。——可是让我惊讶的并不只有这风景。
　　有个人背对我站着，而且是个女人。长长的头发披散在黑色外套上，发梢在风中轻轻摇曳，而且那飘动的长发是头金发。引导我来到这里的就是这位女子，只是有点意外是位外国女子。不，也许反而松了口气。
　　眼睑内侧有些灼热，我想这辈子都不会忘记此情此景，那是多么美丽的背影啊！我只能默默地赞叹那伫立在湖畔的背影像融入风景般，像幅名画。
　　她好像完全没察觉我就站在她身后，一动也不动地站着。我很庆幸能看到这幅名画。好像连按下快门都有些粗鲁无礼，我只能尽力将这幅美景停留在记忆中。她到底在这里做什么呢？这时的我还没涌起这些疑问。那纤细的肩膀微微颤动，边拂去落在膝上的雪，边向沼泽方向前进。这时，我的脑中忽然闪过一道红色闪光。
　　“Stop!”
　　我对着陌生人大叫边向她冲去。她像被吓到似地停下脚步，回头看我。那双睁得大大的，深邃
　　的蓝色眼瞳就像面前的湖水般。
　　“千万不能作傻事啊！”
　　我边扑向她边紧紧抓住她那像陶器般冰冷的右手腕。像防止她挣脱似地，下意识地用左手搂住她的肩膀。包在外套里的身躯感觉比外表还来得纤细，触感非常柔软。
　　“你想干什么？”
　　她说的是日语，声音里带着愤怒与惊讶的情绪。我直觉地认为她似乎一脸惊恐地瞪着我，让我有些尴尬，放开抓住她的手，她顺势推了我一把。
　　“没什么啊……”我边用空着的右手搔着浏海，“只是想阻止你作傻事而已……”边这么说。
　　“阻止我？为什么？”她讲得一口流畅日语。看来不需要搬出我的破英文，真是太好了——
　　“你不是想跳入沼泽吗？所以才急着阻止你。”
　　“跳入沼泽？”她一脸疑惑地歪着头。看她这样子，我有些不安地觉得也许是个大误会。不，肯定是的。“该不会你以为我要自杀吧？”
　　被这么一问，也只好老实地回答“没错”。她会很生气呢？还是哑然失笑？我紧张地咽了咽口水等她的反应，结果这两种假设都没猜中。
　　“我看起来像是要自杀啊……”她用低沈、晦暗的声音回答。金发披散在低垂着眼的脸庞。看来我的话深深地伤了她的自尊。
　　“真的……很不好意思。”我赶紧道歉，不过场面实在有些尴尬，我委实太鲁莽了。
　　“没关系。”她睁睁地看着我，又立刻垂下眼，感觉得出她对我并没有什么戒心。
　　我不太会猜白人女性的年龄，大概三十来岁吧。微鬈柔顺的长发包着一张雪白透明的脸，挺直小巧的鼻梁和薄薄的唇形，散发出高雅气质。原本因为我的突然出现而惊惧的细长双眸，冷静下来一看，眼形满细长的，双眼皮与深邃蓝色眼瞳，眼尾软弱地下垂，有种难以言喻的孤寂感。如果方才是从正面瞧到她的眼神，也许会更确定她是真的打算跳水自杀吧。也许是因为发色和肤色太淡，给人一种精神不是很好的感觉。
　　不，难道她真的没有一丝想跳水自杀的念头吗？也许是因为我突然出手阻止她，才故意装傻，掩饰心里真正的念头。
　　“我没事，我真的没有想自杀的念头。”
　　她似乎看透我的疑惑，这么说。但是我还没有完全放心、相信她所说的。
　　“冒昧请问，你来这里做什么？”
　　面对我突如其来的问题，她倒也没有拒绝回答。抬起脸，简短地回应。
　　“这里是我孩子去世的地方。”
　　“你的孩子……？”
　　“嗯。我的孩子就是掉进这里死去的。四年前的八月十三日。之后每个月的十三日我都会来这里，‘妈妈永远都不会忘了你哦！’为了向我孩子说这句话。”
　　“原来如此。”
　　该死！我居然对如此哀伤的母亲抽丝剥茧地扒开她的伤口，心中再度涌现一股羞耻感，让我几乎想一头撞向离自己最近的树干。我居然破坏了她与死去的爱子最重要的时光。
　　“我为我的冒失深感抱歉。”
　　“没关系，你真的不需要道歉。毕竟你是出于好心阻止我作傻事的。”
　　“听你这么说，总算心里好过一些……”我只能像个孩子般搔着头。
　　“你出手阻止我时，我是面向沼泽吧？”
　　“啊？”这还员是个妙问。
　　“嗯，是的。”
　　“我一点都没察觉呢！脚竟无意识地动起来。”她将外套的大衣领拉紧。“也许是流音在呼唤我吧。”
　　她的脸浮起一抹哀伤、微弱的微笑，黑色外套宛若丧服般，飘散出难以言喻的沉重哀伤。
　　“RUNE是你死去孩子的名字吗？”
　　“是的，是个小男孩，只有七岁而已。RUNE是汉字，写成流音。”
　　“写成汉字……流音是日本人吗？”
　　“是的，他父亲是日本人。我嫁来日本，就住在这附近。”
　　听到这时，我“啊”地一声大叫。因为附近应该没有住什么跨国婚姻的夫妇。
　　“莫非你先生就是童话作家乙川隆先生？”
　　我居然用了“莫非”这般愚蠢的字眼。因为从看见她那一头金发，我就多少猜想到了。
　　“没错，原来您知道啊！”
　　“是的。因为刚才听别人提及你先生的事。”
　　她面露狐疑之色，我只好再说明一次我是从昨天开始住宿在她家隔壁度假别墅的客人，所以是从迫水夫妇那里听说的。她才露出“原来如此”的放心表情。
　　“迫水先生常来我家玩，不嫌弃的话，也欢迎一起光临寒舍。我会准备些美味的茶水与点心当作谢礼。”
　　“千万别这么客气。”
　　我发现自己从方才就一直搔着头，赶紧慌张地放下右手。可能是这动作有些突兀，她微微地笑了笑，而且还是生气蓬勃的笑靥。
　　“我叫薇若妮卡。”
　　“敝姓有栖。非常谢谢你的盛情邀请，你们家真是豪华啊！听说这附近都称府上为瑞典馆，是吧？”
　　“因为我是瑞典人，所以大家才这么叫。其实建筑型式并没有什么瑞典风格。”
　　“我会和迫水先生一起过去拜访的，期待愉快的下午茶时光。”
　　于是我和薇若妮卡夫人道别后。便准备离开，但是她却跟在我后面一起走。看来她果然很习惯在雪地上行走，呼吸一点也不紊乱，也许是因为祈愿时光已经告一段落，心情放松的缘故吧。
　　“流音，妈妈会再来看你的。”
　　她停了一下脚步，看着湖面留下了这句话。
　　
　　3
　　
　　“您回来啦！”十二点半左右回到下榻处，伦代在玄关迎接我。
　　“很冷吧！看您的外套都湿了。五色沼很漂亮吧？”
　　“奠的很漂亮。不过费尽千辛万苦才看到就是了。”
　　我脱下羊毛外套，在玄关抖干净身上的雪。因为连靴子也浸了雪，所以袜子湿湿的非常难过。
　　“虽然美景当前，不过薇若妮卡夫人更漂亮，对吧？”突如其来问道。
　　“啊，为什么这么问？”
　　“你们一定在哪里遇见是吧？我从这扇窗看到你们一起走过来呢！看来你们已经认识了。”
　　“是因为发生了一点事。”
　　我告诉他们在沼泽边相遇的经过。端着咖啡的迫水太太“哦！原来如此。”嗓门扯得有点儿夸张。
　　“那时听到她的小孩才七岁就因为意外过世，真不晓得该怎么安慰她。真是可怜啊！”
　　“那时的情形我还记得一清二楚。连我也哭得很伤心。边想着也许天二兄那小孩就会平安无事回来，边搜索着，没想到竟然会发生那种事。毕竟我们家有个比流音小三岁的儿子，多少也能感同身受啊！真是一件让人悲伤欲绝的惨事。”
　　当附近邻居得知小孩失踪时，纷纷加入搜寻行列。迫水夫妻也不停地叫唤那孩子的名字，找了一整晚。
　　“不太清楚夏天时那沼泽周遭长什么样子，那地方很危险吗？”
　　我啜饮着今天的第三杯咖啡。迫水太太在厨房里开始准备午餐。
　　“这附近的池和沼泽都没有围什么防护栅栏，所以说危险也算挺危险吧。看他每次都在林子里活蹦乱跳跑来跑去，也许是一时不小心才摔了下去。那孩子很喜欢捕虫子，可能是追着蝴蝶跑时，不小心掉进去了。”
　　拿着捕虫网奔出家门的孩子，就这样一去不回，最后尸体被发现浮在水面上，这种事叫人情何以堪。
　　“我们家的大地有时也会跟着流音一起去森林玩耍，自从发生那件意外后，有好长一段时间即使有他爸爸陪着，他也不敢踏进林子牛步。”大地是迫水夫妇儿子的名字。虽是个过于内向怕生，连和客人打声招呼都不肯的小孩，可是在父母亲百分之百的关爱下成长，应该不会让人操心。因为今天是周末，大地应该快从学校回家了。
　　“看着薇若妮卡夫人站在沼边的背影，很容易让人误以为她要作什么傻事似的，可是总觉得好像有种……总觉得她给人的感觉有点悲凄……”
　　“就是啊！”迫水太太这么回答时，不知何故语气显得有些兴奋。“可能是受到太大的打击，才会给人这样的感觉。自从流音出事以来，薇若妮卡夫人就一直很消沈。最近好不容易稍微打起精神，可是看起来还是有点阴郁。今天早上我先生不是一直称赞她是位美女吗？可是因为太过阴沈，感觉比较像‘幽灵或是雪女’吧。我实在不应该这么形容，真是不好意思。我先生听到我这么批评薇若妮卡夫人时，还很生气地斥责过我呢！也许她原本是个很开朗的人。”
　　明明才刚和她道别，脑海里却一直浮现她那悲凄的面容，感觉自己像个陷入恋情的高中生般。
　　恋情？白痴啊！一开始就知道对方是有夫之妇还这么想，就太危险了。但也不尽然，而是不太像恋爱，一种难以言喻的感觉。并不是想念心爱之人的情感，也不是出于同情。明明可以用言语来表达的情感，为什么就是形容不出来呢？
　　在我啜饮咖啡时，晚餐已准备好了，我决定舍弃冲澡一事先饱食一顿。因为连丁恤都湿透了，
　　肯定冲澡得花点时间，而且不知道是否因为运动过后的关系，刚好觉得肚子有点饿。
　　喝着能让身体暖和的浓汤，眞是幸福啊！“要不要再来一碗？”被这么一问，我贪心地再将餐盘递给迫水太太时，迫水先生刚好回来。他好像开车去镇上买东西的样子，双手提着装满日用品的购物袋。
　　“有看到五色沼吗？”
　　听到迫水先生这么问，迫水太太抢着替我发言，“跟你说哦……”说了我不仅看到五色沼，还巧遇薇若妮卡夫人。当然也提到我误以为她要跳水自杀而出手搭救一事。
　　“这样啊！她每个月十三号都会去那里吗？没想到雪积得那么深，她还能走到那里。”
　　迫水先生好像很佩服似地，顺手将购物袋放在身旁的椅子上。不小心碰到放在盆栽车上的园艺剪，发出卡嚓卡嚓的声音。
　　“有栖川先生在沼边只见到薇若妮卡夫人一个人吗？”
　　“嗯，是啊！”
　　只有她一个人很奇怪吗？我这么想。迫水先生单手靠在高背椅上。
　　“如果是去沼边，应该带他一起去啊！其实隔壁昨天有客人来访，那位客人在流音去世时刚好到乙川家玩，如果他知道薇若妮卡夫人因为思念流音而去沼边，一定也会跟着去才对啊……”
　　准备帮我再舀一碗浓汤的迫水太太，对我们的话题很有兴趣似地，回过头来。
　　“哦！纲木小姐和等等力先生昨天来了吗？我怎么一点都没听说啊？”
　　“买东西的途中，在四角碰到他们的。他们说难得天气还不错，想在雪中散散步。我停下车和他们打声招呼，他们是昨天到的。自从流音发生意外以来，这还是他们首次相约一起来玩呢！等等力先生还主动开口跟我说：“自从那个夏天以来，我已经好久没在这和淑美小姐碰面了。””
　　“他们也是整晚拚命叫唤流音的名字，在这一带来回捜寻呢！那件意外不只对乙川先生一家是个永远的伤痛，对他们而言，也是个遗憾。我想象之前那样轻轻松松来玩，已经不太可能了吧。”
　　“说得也是。”
　　我只能这么回答。迫水先生从购物袋里拿出东西。
　　“有栖川先生，我们三点过去瑞典馆，刚好赴下午茶时间，在这之前您可先稍微休息一下。”
　　他边挥挥手上发出卡嚓卡擦声响的购物袋，边往里面走去。
　　“听说隔壁人家很好客，常常有客人来访吗？”
　　“是啊，因为乙川先生结婚前是在东京工作，所以常常有东京的朋友来访。他好像常对朋友们说：‘将我这当自己的家来玩吧！”可能是搬来这里的乙川先生有点寂寞，很想念朋友吧。”
　　“和他太太的感情如何？”
　　“听说好像有段很轰烈的爱情呢！这是我听别人说的。因为薇若妮卡夫人个性比较害羞，会有点不知所措吧。我想好友纲木小姐和等等力先生一定帮了他不少忙。”
　　面对容易害羞的乙川太太，实在很难启齿问些什么。迫水太太一副想煽风点火的模样，看来还是别多问比较好。
　　“我吃饱了。”
　　我用完中餐，打算从起居室挑一本乙川隆的书带回房间看。因为瑞典馆的午茶时间，会聊些关于主人的作品，基于礼貌还是应该先作点功课才行。当然我平常都是读些小说和评论文之类的，不过如果是以儿童读者为取向的创作童话，我应该会有兴趣看完吧。而且之前有提到，我并不讨厌儿童文学。
　　要读哪本书好呢？我看着排列在起居室墙上书架的成排书背时，突然听到一声“我回来了”，原来是大地那孩子回来了。“今天怎么这么晚啊？是不是没赶上巴士？”“我绕过去朋友家借游乐器啦！”听到这样的对话。少年时代也很乖巧的我，不想在有点文静过度的孩子身上贴上任何负面标签。我只是不希望所谓文静乖巧的个性和什么怪癖字眼有任何牵扯。可是就算看到我，大地少年还是一副唯唯诺诺样，实在很想拍一下他的背，叫他振作一点。
　　拿着乙川隆的书的我，并未立刻回到一一楼房间，而是向站在餐厅的他打了声招呼，“大地，你回来啦！”只见留着妹妹头的少年，轻轻地点头应了声“嗯”。老实说，这回答实在很没精神。
　　我将手上的书放在床上。
　　书名为《鲁诺的不可思议之旅》。好像是讲一位叫作鲁诺的少年的冒险旅行故事。封面绘着一个满脸雀斑、一头金发的小男孩，抱着一头圆滚滚的海豹，在密林间溯溪而上。这个叫鲁诺的小男孩，大概就是乙川隆的爱子，流音的化身吧。
　　翻开扉页，果然证明我所想的。
　　上面写着：献给死去的流音。
　　我边被封面上的海豹给吸引，边开始阅读。
　　
　　4
　　
　　三点过一些，我和迫水春彦一起前往瑞典馆。好像是薇若妮卡夫人打电话来，问我们要不要过去一起用下午茶。
　　“记得我早上说过，就算是叫瑞典馆，也不是什么有特别异国风情的建筑物。不过就算薇若妮卡夫人不在，也不能说跟瑞典毫无关系。”
　　“走近一瞧您就会知道，那是原木屋式建筑，就是那种四方角的设计啦！那可是出自瑞典很有名的原木屋建筑师之手哦。从拉普兰(译注：Lapland，位于芬兰，北极圏以北之地）的原木中选出来的上等货，每根都是使用树龄三百年左右的瑞典松材呢！我们家用的都是便宜木材，乙川先生家可就大手笔啰！虽然已盖了五年，可是外观颜色却愈来愈好看。”
　　迫水先生一个人自顾自地佩服着。听他提过，在还没盖度假别墅前他是个喜欢到处研究建筑物的专家。
　　“我想瑞典那国家应该没有什么很大的民家建筑。因为几乎都是小家庭，很少有两代家庭的关系，很少有什么集合式住宅或是大宅院邸。所以啰！瑞典人引以自豪的家具都是小巧精致的手工品，不是吗？而且很实用。”
　　只见他滔滔不绝地说着，也许因为我是个忠实听众。换个角度想，他这也是变相在帮助我捜集资料。
　　整栋建筑被埋在深雪中，低低的木栅围在宅邸四周。明明只建了五年，但是木栅却像是朽木般陈旧，我想应该是为了营造野趣，故意设计成这样吧。
　　因为屋檐采斜面设计，所以二楼似乎是宽阔的阁楼。风格特殊的暗黄色松材，殖民地风格式的天空蓝屋檐和黄色窗框的组合看起来有些不协调，但是我终于发现，那样的蓝色与黄色就是瑞典国旗的颜色。虽然不知道是夫妇俩谁的主意，毕竟采用了薇若妮卡夫人祖国的象征色。我想象着也许是乙川隆为了发挥爱妻精神而决定的点子。无论如何，用色眞的很符合瑞典馆之名。
　　庭院望去也是雪白一片，到处都种植着低矮树木，好像是柿子还是栗子这类的果树。一角放着方便夏天开烤肉大会，可使用的桌子和椅子，就在离这稍微远一点的另一头，有间看起来好像没放什么杂物的小仓库，不锈钢制烟囱从屋檐冒出来。
　　走在雪扫得十分干净的庭院小径，爬了几阶小楼梯。大门是用厚实的木料制成，镶着圆圆的门环。迫水春彦按了一下门铃，很快就有人来应门。
　　“欢迎来到寒舍，有栖川先生。刚才眞是太失礼了。——你好，迫水先生。”
　　看到薇若妮卡夫人露出像花般笑靥迎接我们，让我着实松了口气。听到她要邀请我们喝茶，难免还是会担心这眞的出自于她的眞心吗？会不会太勉强，心中有着些许疑虑。但是看到她和方才那露出忧郁眼神的样子完全不同时，总算放下一颗心。
　　“请进、请进。|
　　“打扰了。”
　　一进去就觉得格局十分气派。四周空间宽阔得无法想象，感觉头几乎快顶到天花板。为了让室内暖气流通，天花板上还装有电风扇，但是看起来好远好小。到处都看得到粗粗的横梁和柱子。客厅非常宽敞，桌子、椅子、墙面的装饰架等，处处流露简单、洗炼的北欧风情设计，放在一角柱子旁的黑色暖炉燃烧着。右边就是一座阶梯，中途呈直角曲折直通二楼。扶手装饰着郁金香，感觉颇为华丽。姑且不论品味高低与否，屋内用色十分调和，非常舒服。一股芬芳的原木香气悄悄地将眼神忙着四处打转的我给包围住。
　　暖炉边的沙发上已经坐了两位先到的客人，其中一位女性看起来与薇若妮卡夫人年龄相仿，另外一位则是约莫四十来岁的中年男子，两人向我和迫水先生轻轻颔首问好。
　　“我来介绍。这两位是我的朋友，纲木淑美小姐和等等力末臣先生。这位是刚才向你们提过的有栖川先生。有栖川先生目前投宿于迫水先生的别墅，从事推理小说写作。”
　　薇若妮卡夫人适切地帮我们介绍彼此。从迫水夫妻口中听过纲木与等等力的名字。他们都是乙川夫妇还住在东京时就认识的朋友，四年前乙川夫妇痛失爱儿时，他们也碰巧住在这里。
　　“您好，敝姓纲木。从事插画方面的工作，以儿童书为主。”
　　不逊于薇若妮卡夫人的纤细身材，瘦削娇小的纲木淑美自我介绍。从羊毛高领突出的颈项，像鹤般细长。有些夸大的眼镜框下，是双明亮有神的大眼。不论是鼻子还是涂着口红的嘴唇都稍嫌大了点，总之五官非常鲜明。
　　“敝姓等等力。经营一家小型建设公司。请多指教。”
　　男人则是长相十分白净的菁英分子样。没什么皱纹的宽额与浓眉细眼，感觉有些阴柔。穿着华丽格子纹的夹克，淡紫色衬衫搭配木雕纹领带，十分相称，感觉满会打扮的。与其说是建设公司，还不如说从事服装方面的工作比较适合。
　　薇若妮卡夫人一手捧着盛有咖啡和手工饼干的大银盘，一手帮纲木和等等力的杯子里再倒些咖啡。
　　“我说有栖川先生啊！听说您早上在沼泽边和薇若妮卡相拥？”纲木的用词有些莫名其妙。
　　“不是这样的，那是个误会。我只是……”
　　感觉好像愈描愈黑，只见对方发出咯咯笑声。
　　“我是刚才听她说的。她说你整个人扑向她，有种像是“第二春’的触电感觉，碰巧就成了相拥的样子啰！”
　　“应该……还不到相拥的程度吧。”
　　我露出一脸困惑样，只是让自己陷入更尴尬的境地，于是那咯咯的笑声再度响起。
　　“淑美，可别在我老公面前乱说哦！那个人搞不好会乱吃醋呢。”
　　薇若妮卡夫人用听不出来是开玩笑还是认眞的口吻，向友人这么说。只见她双颊微微泛红，也许是眞的害羞。过了一会儿，才像松了口气似地赶紧招呼我们坐下来。
　　“隆先生很会吃醋哦！没办法，谁叫太太长得漂亮。”
　　等等力像是为了缓和气氛似地这么说。薇若妮卡夫人一脸认眞地听着。
　　“隆的确很会吃醋，可是我也不输他哦！”
　　“哈哈！薇若妮卡看起来就像个醋坛子。”
　　等等力笑道。薇若妮卡夫人倒是丝毫没有不悦的样子，只是静静地还以微笑。
　　“不过这世上还是有很多无法理解的事。隆会吃薇若妮卡的醋是理所当然，可是如果不知道内情的人听到你说的话，会觉得有点不可思议吧。难不成他很有女人缘吗……啊，不好意思。居然这样说你最心爱的老公，眞是失礼啊！”
　　“眞的很失礼呢！等等力先生。”淑美虽然语气有些责备，不过也似乎觉得挺有趣。“该不会眞的有招惹过谁吧？身为女人的我可是清楚得很。隆先生眞的很有女人缘。该怎么说呢……当然他是个很棒的人，不过倒也不是说哪里特别好、哪里特别出色，总之就是浑身会散发出吸引女人的男性贺尔蒙，所以薇若妮卡才会被他征服——我说得没错吧？”
　　“这个嘛……”有点害羞的薇若妮卡夫人一时词穷。本以为她在人前一定很吃得开，其实好像不然。
　　“来，大家请用。很好吃哦！”
　　淑美一副女主人的架势，招呼我吃点心。我喝了几杯咖啡，但是饼干却连碰也没碰。
　　“这个叫作贝帕卡卡(译注：北欧一种传统点心〉，有放生姜。好吃吗？”
　　淑美问。这是她烤的吗？我在心中思忖着。后来一问，果然是薇若妮卡夫人亲手烘制的。
　　“眞的很好吃呢！这是瑞典的招牌点心吗？”
　　坐在淑美旁边的薇若妮卡回答“是的”。沙发椅的宽度其实并不太大，不过因为她俩都属于纤瘦型，还是绰绰有余。
　　“这是每个家庭都会做的点心，因此每一家口味各不相同，记得有句俗语‘吃广贝帕卡卡，就会变成亲切的人’。”
　　“哦！只是吃片饼干就可以改变个性吗？那可眞不错啊！如果眞的那么灵，我倒是想带片回去给我一个朋友吃。”
　　我的脑海里立刻浮现那位任职于京都某私立大学，教授犯罪社会学的副教授的脸。他现在应该还是很生气地在批改学生们的报告吧。
　　“有栖川先生是哪里人呢？”
　　“大阪。来这是为了下一本小说的取材工作。”
　　“听说您是个推理小说作家呢！因为我都是画童书的插画，只要是和童书有关的人士几乎都认识，这还是我第一次接触写作推理小说的作家。眞的很不好意思，身为读者的我却没看过什么推理小说。因为大部分的推理小说都是描写那种杀了很多人，流了很多血的故事，总觉得读起来有点恐怖。”
　　果然没错，就是有这种人。就是那种看电视上播的恐怖影集，看到犯人脸上溅满血的场面就怕得要死的人吧。因为要在电视上播映，所以场面营造一定比原作来得更血腥、夸张，也就是因为这样而有所误解。其实我自己也很怕血，当我还在念法学院时，每次上刑法那门课，听到实际杀人案件的经过情形，就会觉得很不舒服，甚至怕得连拿笔记本或是笔的力气都没有。看到染满鲜血的绷带就会吓得全身无力，实在很没用。当我说出这些事时，她一脸惊讶的样子。
　　“有栖川先生好像会以我们家别墅当作小说舞台，到底会是什么样的故事？眞令人期待。可是参观过你们家这般豪宅，肯定会觉得我家很寒酸，搞不好就不拿我家当题材了。眞令人担心啊！”
　　迫水先生说。
　　“是叫‘瑞典馆杀人事件’吗？嗯，好像挺有趣的。其实这座宅邸是我们公司盖的哦！”
　　等等力边抬头四处张望边说。他之所以这么说，是为了介绍自己经营的建设公司吧。
　　“我们不仅是建造像瑞典馆这样的原木屋，也盖了不少当地一流的建筑。一提到原木屋，大部分的人会联想到美国或是加拿大。毕竟乙川太太的袓国是瑞典，因此当下决定采用北欧风格。不，讲到这个嘛！本来是想以北美的原木屋为蓝本，其实说到原木屋的始祖，十七世纪后半美国东海岸盖的那些原木屋，都是出自瑞典人之手。”
　　这位建设公司老板还挺长舌的，也许是太喜欢自己的工作。
　　“虽然瑞典馆是属于乙川先生的，但也是本公司的作品之一。正因如此，如果您写的小说是以这里为舞台，本公司的每位员工一定会买您的大作。”他似乎觉得这么说很幽默，高声大笑起来。
　　“推理小说作家来童话作家家里作客，可眞有趣。对了，我们的童话作家呢？”
　　淑美往楼梯上方瞄了瞄。乙川隆好像在楼上的样子。
　　“我去叫一下他好了。他平常也是这时间会下楼喝茶。”
　　薇若妮卡夫人才爬到一半，楼梯那端冒出个巨大身影。“唉唷！我正准备去叫你呢！”夫人出声，原来他就是童话作家I乙川隆。
　　“喔，是吗？我在爸爸的房间闲聊。”
　　乙川用低沈的嗓音回应。声音粗得让人有些惊讶，我忍不住“啊”地轻叫了一声。
　　
　　5
　　
　　虽然早耳闻过他的身材十分髙大，但是看到近百公斤的壮硕身躯还是令人有些惊讶，实在无法联想眼前这个人就是童话作家乙川隆。肥胖状硕、充满威严感的身躯，有着一对柔情双眼的中年男子，虽然大致都在料想中，但是本人的样子比想象中还要夸张几倍。有些稀疏的毛发下方那对眼睛，的确像草食动物般柔和，被厚厚的双颊肉往上推挤就瞇成了一条线似地可爱，还有个圆圆的鼻头。相较于PENSIONSUNNYDAY的老板，一脸不经修饰的络腮胡，备增华丽感，气色看起来相当好，尤其是那双下巴，看起来眞有福相。穿着应该是夫人亲手织的白色毛衣，和一条像是特别订做的牛仔裤。两手就插在那没有系皮带的裤袋里，那双手就像是两串巨大香蕉。
　　不，实在无法清楚说明他的眼睛大不大，他的手如何，其实可以用一个名词来形容看到他瞬间的印象。
　　那就是“海豹”。
　　“今天的午茶时间可眞是热闹，听说还有住在迫水先生那边的客人也来了。”
　　童话作家慢慢地步下楼梯，走向我们。薇若妮卡夫人向他介绍我。
　　“您就是有栖川先生吧？内人向我提过你们见面的经过，眞是不好意思，竟然以为您是什么奇怪的人。”只剩最华丽的那张椅子还空着，他边坐下边这么说。椅子还发出嘎嘎声响。
　　“哪里，是我冒失，眞是不好意思。”
　　坐在我面前的乙川隆上半身也很魁梧，应该比一七五公分高的我足足高了五公分左右。胖得几乎没什么脖子，好像直接从肩膀长出头似的，愈看愈觉得他像极了海豹。
　　和薇若妮卡夫人站在一起，根本就是美女与海豹。
　　希望别让他误会我像是小孩子第一次看到巨大迟钝的动物般，露出欣喜表情才好。也不希望让他觉得我这个王老五嫉妒别人娶了美人妻——也许眞的有这么一点感觉吧。
　　其实之所以从他坐下后，就一直强烈地将他与海豹联想在一起，是有原因的。因为我才刚读完他写的那本《鲁诺的不可思议之旅》，书里就有一只大海豹。主人翁鲁诺少年骑在它的背上，到世界各地冒险的白卡尔海豹。我从一开始就好喜欢这只大海豹。他就是那只身形巨大、好脾气、看起来有点迟钝，其实很冷静沉着，有胆识又勇敢，充满智慧又有见识的海豹。虽然推理作家与童话作家的创作领域不同，但是同样都是从事文字创作，他却能创造出这么富有魅力的角色，眞的让我既羡慕又佩服。
　　总之，那只海豹是眞的有参考蓝本存在，而且不是别人，就是作者自己。故事的主人翁，金发少年鲁诺，很显然就是死去的流音，而他的好伙伴就是父亲乙川隆。借着他的笔让爱子再度复活，而他自己则化身海豹，编织出一个精彩有趣的冒险故事。我无法完全理解身为作者、身为父亲、是以什么样的心境来创作这个故事。我只能想象他是抱着兴奋之情，彷佛心里点了一盏灯似的，一种弥补椎心之痛的补偿作用。
　　“我拜读过您的大作《鲁诺的不可思议之旅》，眞的是部很有趣的作品。白卡尔是个很棒的角色。”
　　白卡尔就是这只海豹的名字，就是直接以白卡尔种海豹来命名。
　　“谢谢您，眞是不敢当。我也收到很多小孩写来的信，说他们好喜欢白卡尔，我也很高兴。原来您也很喜欢这个角色啊！那您知道……它是以谁为蓝本创作出来的吗？”他边这么说，边摸摸他那凸起像太鼓般的大肚皮。
　　“该不会就是乙川先生您自己吧？”
　　“既然您都这么说，我也就不好再否认了。哈哈，一看就是在写我自己吧。没错，您猜对了。不过现实中的我并不是那么聪明，心胸也没那么宽阔。其实所谓冒险心就是轻度的胆小鬼。”
　　“可是我好久没有感受到男子气概是件多么棒的事。”
　　鲁诺和白卡尔冒险旅行的目的，是为了救被施了魔法而昏睡不醒的母亲，必须前往世界尽头拿到所谓的光之茸。陷入窘境的鲁诺一时失去信心，幸亏有白卡尔在旁一直帮他打气加油。而且还对鲁诺说“交给我吧！”设法突破难关，让鲁诺重拾信心。一开始老是依赖白卡尔的鲁诺，也渐渐地产生勇气，学会如何克服困难，让海豹白卡尔对他刮目相看。两人关系就是理想亲子的典范。鲁诺从白卡尔身上学到许多东西，学到什么叫作男子气概。虽然古语有言，男子气概为美德，娘娘腔就是恶德的性别歧视——这两句话都是严重压抑男性心理的说词。其实讲明白点，就是儿子从父亲身上学到所谓的男子气概。作品中主人翁身负解救被施魔咒而昏睡的母亲的重责，对主角而言，犹如发光圣杯般的光之茸就像隐喻男性的阴茎，可以感受到作者周到的布局与解释。
　　“您这么称赞，眞是不敢当啊！那是个描写小男孩成长的故事，能得到这样的夸赞，我眞的很高兴。您说得没错，很久没听到男子气概这个老掉牙的词了。激励了小男孩们勇往直前的决心。”
　　“没有激励到小女孩吗？”
　　等等力先生突然插了这么一句话。只见乙川隆嗯地发了一声鼻音，这声音听起来还眞像海豹。
　　“当然也有啰！在其他的作品吧。男孩子打从出生那一刻起就背负着重责。不过我也能够想象女孩子的辛苦。所以我会将这故事设定为激励小男孩，那个故事设定为激励小女孩。告诉每个小朋友遇到困难，要有不服输的精神。”
　　“您也喜欢海豹白卡尔吗？”
　　这是我最想问的问题，果然回答“Yes。”。
　　“几年前在金泽的水族馆见过，立刻就喜欢上。那时我死去的儿子也一起去呢！‘啊，爸爸在水里游泳耶！’还兴奋地大叫哦！——有栖川先生也看过眞的白卡尔海豹吗？”
　　没错。
　　“我在鸟羽的水族馆见过。可能是被称为人鱼始祖的海牛在水槽另一头的关系，其他观光客全都围了过去，只有我一直看着白卡尔海豹。像它看起来这么好脾气的动物应该不多吧！一直站在那里呆呆地想着，一动也不动。”水槽中有几只看起来一脸呆呆的，啊啊，应该说有好几个看起来好像悠然自得的乙川先生——在水里游泳。圆滚矮胖的体型，不论哪只都是悠闲地由右到左，由左到右，没有休息地来回游来游去，看起来有点奇怪，满好笑的。他们似乎完全没意识到自己的身体到底要朝上下左右哪个方向游去，还露出肚子很奋力地往右边游，只见鼻头一碰到墙壁，立刻反转一百八十度，以仰式往左边游去。而且是以那种眞想叫人“别急，慢慢来。”的速度游着，不论身体向哪个方向，它那巨大的水中身影看起来就是有种痛快感。水族馆宣传广告牌上画的白卡尔海豹也是身体往上方倾斜，露出大肚皮，模样十分有趣、可爱。我心想怎么会有这么可爱的动物呢？隔天就看到池泽夏树以白卡尔海豹为主角所写的散文。池泽氏也“眞的是很美的一种生物”给予这般评价，我也深有同感。就这样被白卡尔海豹深深吸引的我，对于乙川隆将它拔擢为第二男主角的故事，给予极高的评价。并不只是因为作者本身就像极了白卡尔海豹，而是身为这动物的迷，根本就是感动得想和他握手称谢。就像那种一心支持没没无名歌手的高中生，和歌手之间萌生了革命情感——这样的譬喻很奇怪吧？
　　“白卡尔很幸运地受到许多小朋友的喜爱。可是这不是因为我的笔力，而是因为纲木小姐画的插画实在太可爱了。那些插画眞的很棒吧？”
　　一点也没错。温暖的笔触，简洁洗炼、令人眼睛一亮的构图。不过这还是初闻纲木小姐有位妹妹，而且和姐姐一样都是从事插画工作。薇若妮卡夫人还稍微插了几句话说明一下。
　　“淑美小姐的妹妹辉美小姐也是插画家。他们一起来我家玩，不过她妹妹今天有事出去了。”
　　这才知道瑞典馆目前住着三位客人。回想之前听到迫水夫妻的描述，乙川流音命丧沼中的那个夏日，那位纲木辉美应该也有来这里玩。
　　“流音和白卡尔还会展开新的冒险旅程吗？”
　　我问。只见童话作家又哼地一声，发出重重的鼻音。这举动倒不是有什么轻蔑之意，只是他的一种习惯动作吧。
　　“我在试着构思新的冒险故事，想写一个能激励我自己的故事。也许会再以流音为主角。”
　　流音的样子永远是个少年，不受年龄的束缚。也许乙川隆会继续对天国的爱子和世上的少年们诉说关于男子气概的故事。借着这故事来抚慰那些跨越青涩岁月才能成长的孩子们，和自己那永远无法愈合的伤口。
　　“流音大快朵颐吃螯虾的样子彷佛昨天才发生的事般。他还说他已经顾不了吃相难不难看了，因为他最喜欢吃螯虾了。”
　　淑美凝视着炉里熊熊薪火这么说，一旁的等等力点点头。
　　“螯虾啊！我想起来了。流音出事的前一天晚上、大家愉快地聚在一起吃螯虾。”
　　啊？
　　在大阪旧市区里长大的我，昭和三十年代，大阪市内到处还是空地和农田。发现脱壳的蛇皮吓得惊声尖叫，在水沟般的河川里抓乌龟，在雨季的田圃中，以蝥虾当饵钓螯虾，度过愉快的童年生活。所以听到螯虾自然就会想起钓螯虾的回忆，那种东西能吃吗？
　　“哈哈，一直在说螯虾、螯虾的，有栖川先生一定听得一头雾水吧。好了，就请薇若妮卡夫人帮我们说明一下吧！”
　　只见被迫水先生点名的薇若妮卡夫人，食指贴着脸颊思考着，然后用手指了指挂在暖炉旁的一幅画。那里挂着一张被汆烫得发红的虾子模样的水彩画。我心想，那是蝥虾吗？
　　“刚才所说的螯虾就是指这个，龙虾(homard）。瑞典馆会在每年八月龙虾捉捕解禁时，开个龙虾派对，这是瑞典馆的夏季例行活动。因为料理起来也很简单，只要加入一种叫作Auethumgraveolens的香草，再加点盐汆烫红透为止就可以盛盘了，然后洒上一点起司粉、小饼干和吐司屑就可以了。”
　　乙川隆再补充说明：“瑞典人大多都比较文静害羞，可是只有在这种派对上就完全不一样了。我曾经在瑞典亲身感受过，眞的很惊讶。大家就像变了个人似的，尽情地欢乐嬉闹。他们讴歌盛夏的短暂，珍惜从早到晚的每一天。一到晚上，房间里还会吊上像灯笼般的东西。穿着绘有螯虾图案的围裙和餐巾，大嚼螯虾。和他们相比，日本人拿着筷子掏蟹肉吃的样子，实在优雅太多了。平常瑞典人吃饭时是很安静的，但只有在这时才会杯盘齐飞、不顾形象发出咻咻的吸吮声。那种热闹情景宛若一场祭典。流音就很喜欢这种气氛呢！每次看到总是会数落他“不可以没有礼貌”的妈妈，手拿蟹壳叩叩地敲，发出派对上最响亮的敲壳声，他就会一副乐不可支状！”
　　“我才不是派对上敲壳敲得最响的人，你形容得太夸张了！”薇若妮卡夫人试图纠正丈夫的说词，却不被理会。
　　在听乙川隆补充说明的时候，我心里竟有种：“啊，原来如此。的感觉。我看过改编自世界知名，瑞典推理小说家荷瓦儿与法勒（MajSjowall&PerWahloo）（录入者注：大陆翻译为马伊舍瓦尔和佩尔瓦勒）所写的一系列以警察为主角的代表作“马丁，贝克系列”，里面就有一幕奇怪的派对光景。明明不是谁的生日，也不是圣诞节，主角们头戴三角帽，穿着印有漫画图案——那就是螯虾的图的围裙，嬉闹谈笑地边喝酒边吃某种美食。就是那个，肯定就是所谓的螯虾派对。
　　乙川隆挪了挪身子，椅子又发出嘎嘎声响。“记得那天是八月十二日，虽然早了点，但是为了配合纲木小姐和等等力先生来这里的日子，那年是八月十二日那天开派对。其实就算没有客人来，我们还是每年都会举行。不单是美味的龙虾，还有地道美酒。啤酒的话，还是日本产的比较好喝，一种叫作“舒耐波”(Schnapps)以马铃薯为原料的烧酒更是不可或缺。起初是为了内人、还有我岳父才开这派对的，后来我也喜欢上这派对，因此就成了我家每年的例行活动。”
　　“您岳父……也跟你们住一起啰？”我并不是想作什么身家调查，只是一时好奇问问。因为我以为这间豪宅里只有薇若妮卡夫人一位瑞典人，所以觉得有些意外。
　　“是的。”薇若妮卡夫人回道。
　　“我父亲、和我先生的母亲都跟我们住一起。”
　　“这么大的一间屋子，如果只住薇若妮卡你们俩人就太不经济了。”
　　淑美边擦着偌大的眼镜框边说。想到我们家也是只有两人而已，会不会太浪费空间、寂寞了点呢？这点我可以理解。
　　“我岳父受了点风寒在二楼房间休息，我母亲则是每天习惯这时候午睡，所以他们不会下来和我们喝茶。”乙川隆用他那像雪茄般粗的手指指了指二楼。
　　“乙川夫人是什么时候来日本的？”
　　这样的询问应该不会太无礼吧！本来一开始就想提问的，可是不晓得自己是谨愼过度，还是有些困惑，所以迟迟不敢开口。薇若妮卡夫人边拨弄她那垂到肩膀的长鬈发边回答我。
　　“我五岁那年来日本，已经廿八年了。家父从事家具进出口贸易，后来就带着家母和我，派驻来日本分公司。”
　　“后来就一直待在日本吗？”
　　“不，倒也没有。我在东京待了五年，十岁那年父亲向总公司递辞呈，举家搬回瑞典，三年后又回到日本。因为日本分公司这里一直没有好的领导人才，所以公司又拜托父亲复职，来日本开创业绩。因为父亲也很怀念在日本的生活，所以便很爽快地答应了。可是第二次来日本的三年后，总公司就倒了。”
　　薇若妮卡夫人滔滔不绝地诉说她父亲的事，不知不觉间已经对我们讲了她父亲的半个人生。
　　“要是一般人，那时一定会回瑞典的，但是父亲他并没有。因为有家经营北欧进出口贸易的日本企业想高薪聘请家父，所以他又决定留在日本。大概是因为我父母亲认识不少日本朋友的关系，就像我刚才说的，他们都已经成了地道的日本人了。后来他们就决定长住日本，我也一直都是念一股的日本学校。虽然其间有回去几次瑞典探望祖父母们，可是对于那时十几岁的我而言，日本才是我的祖国。”
　　“我们是在我岳父快退休前结婚的。我岳母是在我们结婚前去世的。所以我们才计划婚后搬来里盘梯这里，盖间属于我们的房子。后来就邀岳父前来同住。就算不是我邀他过来同住，岳父自己也会想过过下牛辈子被大自然包围、每天都能呼吸新鲜空气的生活，所以一切都满顺利的。身为瑞典人，觉得生活在大自然中是无比幸福的岳父，居然能够在东京生活了二十几年，实在不可思议。不过也许是担心能不能和我妈相处，有些抗拒吧。”乙川隆说。
　　“家父真的很高兴，不仅是盘梯山的美丽自然景观，他脱能和我们还有隆的母亲住在一起，真的很幸福。一般瑞典人的家庭都是小孩独立后，就只剩下老夫妇俩。另一半死后就得一个人孤零零地生活，但是家父却能有此幸福。也许父亲是因为非常赞同日本人这种老年生活的方式，所以我父母才会考虑长住日本。”
　　“岳父其实是个害怕寂寞的人，像日本人一样依赖团体生活。但却偏偏生在崇筒自由、讲求个人主义的国家。”
　　我想乙川隆这番话当然并非批评，而是对岳父的一种深深关爱。
　　“像乙川先生这种人可真是少见。”不晓得是否有感而发，等等力边凝视窗外边说。“像他们不是单纯的二代同堂，而是和双方长辈同住，再者又是跨国联姻，翼是了不起啊！哪像我啊、和没什么机会好好相处的老婆和老妈，老是因为一点小事就起争执……唉呀！真是让大家见笑了。净说些无聊事。”边红着脸，“不过和一些亲戚，像是舅舅和姑姑之类的感情还满好的，就该偷笑了，是吧？”
　　“应该是说好得有点奇怪吧？”
　　听到淑美这么说，“不会吧！”乙川隆笑了起来。
　　“哎唷，我说了什么奇怪的话吗？可是辉美就说过，看到他们感情这么好真是叫人嫉妒呢！真的好羡慕喔！两位失去老伴的老人家，就像男女朋友一样愉快地度过晚年生活。汉斯先生和育子女土，一位是帅酷的老爷爷，一位是气质高雅又美丽的老奶奶，看在旁人眼里就像幅画般美丽呢！因为我和辉美都还小姑独处，所以难免会受到刺激啰！”
　　虽然不晓得淑美这番话是否出自真心，但是丈夫的母亲与妻子的父亲的确过着人人称羡的老年生活。真是幸福啊！这对一个人而言究竟有多么重要，对于站在人生折返点，三十世代的我而言，确实有着深深感触。
　　“别拿老人家开玩笑啦！你们这对姊妹可真是伤脑筋啊！”乙川隆边说边发出轰隆的鼻声。不小心被童话作家发现我一直盯着他看，赶紧将视线投向远方。因为在他还未下楼之前的闲聊中，知道他对女性有股莫名的吸引力，所以好奇的我不知不觉就在找寻他的独特男性魅力。我在心中思忖着，一个会对宛如画中走出的美丽北欧籍妻子大吃飞醋的先生，到底散发出什么样的性感魅力呢……
　　结果我还是搞不清楚。他的长相连死去的爱子都觉得像极了白卡尔海豹，可以说称不上一般的帅哥。但是他的温柔和包容力却是有口皆碑的，也许好丈夫、好父亲就是他的无敌魅力吧。可是我还是无法理解。当然我的确很欣赏他的作品，他是那种还没看到本人，就能够充分感受到他个人魅力的人。可是如果照纲木淑美所形容，他是个会散发“吸引女性贺尔蒙”的男人的话，说实在的，我实在感受不出来。还是同性不太可能感受得到呢？虽然也有那种十分了解女人心里想法的男人，但他是这种人吗？如果真有所谓让女人难以抗拒的贺尔蒙，那不就很容易会变成一个十足的花花公子吗……
　　唉，算了。虽然想看看能不能多少偷学点功夫，但是无法理解也是勉强不来的事。
　　就这样我们和生活在四季分明，盘梯高原上的乙川夫妇天南地北地聊着，讨论儿童文学世界和推理小说世界的现状，也从等等力口中听到一些关于原木屋之所以受欢迎的来龙去脉，不知不觉间就过了一个小时。
　　“要不要再来杯咖啡呢？”
　　薇若妮卡夫人站起来想帮我再倒杯咖啡，我赶紧阻止。因为今天半天就已经喝了四杯了。
　　“不，不用了。打扰你们这么久，真是不好意思。我想也该告辞了。”
　　“不急嘛！因为有栖川先生的加入，今天聊了很多，真的很快乐呢！”
　　虽然乙川隆这么说，但还是觉得不方便再打扰下去了。而且迫水先生也有点想回去的样子，猛看手表。
　　“我还有点事情得回去，有栖川先生再待一会儿应该没关系吧？可以请他们带您参观一下瑞典馆，可是有很多好东西呢。”迫水先生说。
　　“对啊，就是啊！带您四处参观一下吧。就麻烦你啰！”
　　淑美碰了一下薇若妮卡夫人的肩膀。
　　“就是啊，如果您不嫌弃的话。”
　　薇若妮卡夫人看着我的眼，很诚恳地邀约。彷佛被那深邃的蓝眸所吸引住似地，顺口地回道：“那就麻烦你了。”我只要看看外观，看一下客厅的摆设和装饰就已经达到目的了。
　　“那我就先回去了。有栖川先生，晚餐七点开始可以吗？”
　　“那就麻烦你了。”我回道。迫水先生边穿上外套边站起身，说了句“多谢招待”便告辞了。
　　“哇，好像又要开始下雪了。”
　　等等力接起中断的话题。他似乎从方才就一直窥看天空。大家听了他的话，纷纷向窗外看去，只见云层愈来愈广，将阳光遮住似的。天色也愈来愈暗，还飘来了一朵像是会降雪的云。
　　“因为老人家在楼上休息，所以先带您参观一下一楼吧！虽然没什么特别值得看的东西。”
　　薇若妮卡夫人说完便站在我前方往里面走去。我跟着她步出走廊时——
　　明明没有人去碰它，墙上挂的一幅小相框却掉了下来，发出玻璃碎裂声。已经走过去的薇若妮卡夫人惊吓地回过头，一脸慌张地弯下身拾起相框，地板上散着玻璃碎片。
　　“流音……”
　　从她那唇型美好的粉红唇间，轻声流泻出。相框中就摆着流音的照片。当我正想窥看流音到底是什么模样，她却忽然“啊！”地一声尖叫。
　　“好像流血了，不要紧吧！”她问道。迟钝如我根本完全没有察觉，拇指被碎玻璃割伤流血。
　　“一点小伤不要紧的，倒是那相片没事吧？”
　　“明明没碰到相片却突然掉下来，感觉还真有点不太好。”
　　身后起居室的谈笑声突然静了下来。
　　“有时候因为人走过去会振动，墙壁上的东西就会掉下来，这很平常的。”
　　我边努力地装出若无其事的口吻边看着那照片。那和母亲一样有头金发的少年，脸上浮着淡淡的笑意看着镜头。因为是他的正面大头照，所以只看得见一点点背景的原木屋。
　　“这是流音，可爱吧？”
　　我边吸着指头的血边回应，“真的好可爱喔！”
　　“幸好流音长得像妈妈呢！”
　　起居室又传来一阵笑声，顿时化解了沉重的气氛。薇若妮卡夫人也展露笑颜。
　　我再次看着相片中的少年，模样真的十分惹人怜爱。不是我随便胡謌的，他真的像极了母亲。尤其是那双眼角，一看就知道是母子。那下垂的眼角有种说不出的寂寞感。
　　我拂去框上的玻璃碎片，用食指轻抚少年的右眼角。薇若妮卡好像没有发现到吧。那里沾着一小滴飞溅的血，就像滴血泪似的——。
　　
　　6
　　
　　因为被玻璃碎片划伤，手指上缠着OK绷，所以薇若妮卡夫人又重新带我参观馆内。
　　不论是厨房还是饭听，到处飘散着木头香味。饭厅的原木餐桌大到可供十人一起用餐还绰绰有余，支撑桌面的是四根如象腿般粗的原木，感觉粗犷气派。用金色的锁拴住，从高高的天花板上垂下来的照明灯盖着玻璃制灯罩。可以想象一群人围坐在灯下的这张象腿餐桌上，大啖美味螯虾的样子。一角的柜子放着一大排洋酒，看起来就像图书馆的书架。也顺道参观了浴室，里面横放着一个看起来十分清爽的和风浴槽，还设置有小小的三温暖。不论是天花板、墙壁还是地板都没有使用瓷砖，连淋浴室和水龙头都是木制的，真不可思议。是个空间宽阔到足以和起居室媲美的舒适浴室。
　　“生活在寒冷地方的人因为大部分的时间都待在家里，所以比较重视家，这是很自然的事，不是吗？不仅是盖房子，也会花不少钱装潢，也算是一种兴趣，会尽心地作出好东西，这就是北欧家具的传统精神。”
　　薇若妮卡边带我到处参观边替我解说。一楼除了客听、厨房、餐听、浴室和洗手间之外，还有四间房间。其中一间位于走廊右侧的房间就是等等力所住的客房，我们只是路过，没有进去参观。旁边那间好像也是客房，因为她也没打算开门的样子。然后她指着走廊左侧的一间房，三逼是流音的房间。一直都还保留着他死去那天的样子，没有动过。有时我会坐在那房间里发呆。”她说。
　　她替我开了门，我就站在门口环视了一下房内。手工制的书桌和书架，彷佛说明小主人还没有充分利用似的，还剩了很多空间，保持得像新买似的。装饰精美的床，像是等待小主人回来似的，又像在强调小主人已经永远不会回来的事实。放在书桌上的蝴蝶样本箱打开着，那是记录着流音短暂却光辉的人生，也算是种墓志铭吧。书桌一旁则挂着捕虫网。
　　接下来女主人打开隔壁，也是位于最里面的最后一间房间。
　　“这是我先生的工作室。”
　　像是办公室似的，外面还挂了一块非相关人员禁止进入的牌子，让我犹豫了一下是否要进去参观，但是因为夫人都开了门，应该就没关系才是，我想了想踏了进去。
　　正面有扇大窗，盘梯山像幅画般广阔地延展开来。室内采光非常好。我在想要是像今天早上这般万里晴空，日光反射下的银白色世界会有多么地炫目啊！面向窗户的桌子也是采原木切割而成，
　　有种迫力十足的野性感，桌上满是堆积如山的书籍，从中隐约可见一迭稿纸。明明是张面积还算大的桌子，写字的地方却像是一方小小的停机坪，参考用书之多不禁令人油然生起敬佩之心。房间内并没有像是计算机或是打字机之类的东西，可以从中观察到乙川隆的生活方式是力求自然风的。
　　除了没有机器之类的东西外，桌子一角摆放着几张相片这一点也和我不一样。其中有张照片是流音坐在玄关前的楼梯，强烈的阳光让他瞇起眼睛。应该是冬天拍的照片吧！躺在甲板上的流音吐出白气，其他几张还有乙川隆、薇若妮卡夫人和流音一家人的合照。
　　还有一张是薇若妮卡夫人一个人打扮成瑞典传统祭典的样子。穿着长及脚踝的白色洋装，搭配红色腰带。头上戴着不知道用什么植物编成的头冠，旁边还立着几根蜡烛。薇若妮卡夫人像拜佛似地胸前双手合十，看起来约莫二十来岁，模样实在叫人怜爱。看不出是外景还是内景，周围一片黑暗，好像是晚上的样子。白色洋装、红色腰带、橘色火焰。还有薇若妮卡夫人那白皙的脸和金色长发浮在黑暗中，这色彩的搭配是多么鲜明。她的身后有个穿白衣、手拿银星、戴着三角帽的男子，和一个也身穿白衣的女子，像侍女一样手拿蜡烛立在一旁。和一旁站着的女性相比，果然以瑞典人而言，薇若妮卡夫人的个头算是挺娇小的。
　　“这是在做什么呢？”
　　经我这么一问，她有点害羞地微笑“嗯”地应了一声。
　　“那是和父亲一起回瑞典时拍的照片。记得那是叫作露西亚祭典的一个冬至时节的例行活动。听我祖父说那是我第一次担任也是最后一次担任露西亚的职务吧。”
　　“一身白洋装搭配红腰带宛如日本的巫子（译注：女巫，在祭神仪式上从事奏乐、祈祷的未婚女子）。这个叫露西亚祭典的也是一种宗教仪式吗？”
　　“是的。是为了赞美殉教的圣女露西亚所举行的一种仪式。穿着那一身装扮，一男一女跟在一旁，成一队伍唱着散塔露西亚之歌，分配咖啡与点心给大家。都是家庭和职场上的例行之事，而且还有游行队伍。”
　　“散塔露西亚不是意大利民谣吗？”
　　看起来像穿着睡衣的露西亚们和瑞典的白夜十分吻合，但是和散塔露西亚之歌却怎么样也联想不起来。
　　“虽然露西亚诞生于西西里亚，但是歌曲是以瑞典话来唱。”
　　“为什么瑞典人要祭拜意大利圣女露西亚呢？”
　　“我也不太清楚。不过露西亚有光的意思，和白夜之国的冬至祭典印象挺吻合的，所以只是纯粹赞美圣女露西亚也说不定。”
　　如果是这样倒还能理解。
　　“瑞典女孩子每个人都想成为露西亚，不过我是从日本回去玩时当上露西亚的，所以回忆更美好，觉得整个仪式场面真的很隆重。”
　　“那身打扮真的好美。”我没料到会从口中迸出这句话，自己也吓了一跳。若只是社交辞令，就觉得自己的口才还真不赖。但是面对女性，不应该会这么轻率地将真心话说出来啊！
　　“谢谢。您过奖了。”
　　是听惯别人这番赞美，还是看透说这话的人已经害羞不已，她倒是很爽快地接受这番赞美。我不自然地轻咳了一声，赶紧将视线移往别处。看着镶有玻璃门的华丽书柜，企图转换话题时，薇若妮卡用手指了指一旁的墙壁。那是和有着像是巨无霸香蕉和雪茄般粗的先生的手指一点都不一样，像铅笔一般纤细的手指。随着她手所指的方向，看到墙壁上有幅画。
　　“您看过右边第二幅画吗？”
　　我记得是刚才才看过的《鲁诺的不可思议之旅》的插画。那是鲁诺和白卡尔边惊叫边摔下瀑布的场面，已经拿到光之茸的二人，满脸是泥地赶到昏睡中的母亲身边。原来这就是原画啊！
　　“那是纲木辉美小姐画的图，我们拜托她将画让给我们的。”
　　左斜上方还有另一幅画。
　　“那是《尼尔斯骑鹅旅行记》对不对？”
　　希望我的答案能让她感到佩服。
　　“你还真是清楚呢！”
　　看来好像也没有多佩服的样子。因为那幅画画的是个少年乘着一只鹅，将其一置换成日本耳熟能详的童话，就是老爷爷和老婆婆捡到一个从河川上方流下来的巨大桃子而十分惊讶的图。
　　我二十几岁才读过《尼尔斯骑鹅旅行记》。聪敏灵活的尼尔斯有天在看守时，被小妖精托德姆恶作剧报复，施以魔法变成只有拇指般大小的同时，居然也能理解动物们的语言。墙上那幅插画绘的是尼尔斯乘坐他所饲养的鹅儿摩尔坦横越瑞典的冒险之旅。尼尔斯与摩尔坦眼下是一大片交错无边的田野，点缀着几间农舍，平缓的丘陵延展至天边。
　　虽然诺贝尔文学奖大师塞尔玛·拉格洛夫(SelmaLagerlof，一八五八～一九四〇，瑞典籍女作家)所着的《尼尔斯骑鹅旅行记》堪称儿童文学名作，但是和我小时候读的《艾丽斯漫游奇境》等相较，在故事架构上就欠缺了这么点奇想，觉得不是特别有趣。对于不甚喜欢阅读传统奇幻文学的我而言，总觉得故事情节不够紧凑，太过松敞。但是创作这个故事的出发点，也是希望瑞典的小朋友们可以由这故事对自己的国家有初步了解，巧妙地编进了许多关于国家地理、历史、风土人情等，饶富趣味性。我在想，要是日本也有这样的童话就好了。
　　“这是淑美小姐画的。其实她本来不打算画，是我先生拜托她的。当然她对自己的作品也相当满意，因为我先生创作《鲁诺的不可思议之旅》这部作品的灵感就是来自《尼尔斯骑鹅旅行记》，所以就画了这么一张装饰在墙上。”
　　纲木辉美画作的线条奔放中带着柔和感，姐姐淑美的作品则属于纤细利落的风格。可以感受到尼尔斯飞翔空中，强风吹拂他脸庞的迫力感。这对姊妹花的画风还真是天差地别。
　　“瑞典不单是以制造北欧家具闻名，在儿童文学领域中也诞生过不少世界知名的作家呢！”我像是想起什么似地说。“像《穿长靴的猫》的作者林德也是瑞典人。丹麦童话大师安徒生，还有‘姆米’的作者朵贝·杨笙是芬兰人吧？”
　　原来如此。薇若妮卡夫人点点头。
　　“也许就像先前您说的。因为冬天昏暗漫长，所以小朋友们会围在炉火边听大人说故事。因为自古流传下来如此的风俗民情，造就了优秀的儿童文学也说不定。”
　　“可以说是一种很纯朴的童话故事吧！像日本东北地方的民间童话最吸引我，当然盘梯山也有很有趣的故事哦！”
　　“你有想过试着创作童话故事吗？”
　　“以前……”话已到嘴边却又吞回去，有点怕说错什么话似地，神情显得有些慌张。过了一会儿，终于——“以前我儿子还小时，我常常讲故事给他听，而且有时还会即兴创作一些故事。而且那孩子还说过妈妈说的故事比爸爸的还有趣，我先生还因此心里不太平衡呢！”
　　“这评语可真是残酷啊！我很同情你先生。”
　　我们彼此微笑相对。难不成是我的错觉吗？总觉得她方才露出的笑容比在客厅和大家闲聊时，来得更开怀、更轻松。
　　于是她忽然露出松了一口气的表情。我们之间开始飘散一股意料之外的亲密感，不知为何，总觉得不太妙。不过这真的只是错觉吗？我感觉到只有我们两人的房间中开始飘散一股微甜的空气。
　　似乎彼此都有意识到这般微妙感。
　　“另外还有间别馆，淑美小姐和辉美小姐就住在那，如果不嫌弃也可以带您过去看一下……”
　　她似乎想赶快拂去这种微妙的氛围，其实也没必要看，但我还是礼貌性地应了声“好啊！”
　　她将门开了个细缝，像猫一样轻巧地步出走廊。之所以没有大剌剌开门的习惯，可能是因为生长于严寒土地所养成的习性吧。我也学起了她的这种习惯。虽然内门就在不远处的地方，但还是得穿上鞋子才行。因为等一下还是要回到客厅，乙川隆、淑美和等等力三人不知道已经暍了好几杯咖啡，还在闲聊。
　　“每次纲木小姐和等等力先生来这里玩，都是这样吗？”出了玄关，一股寒风迎面疑来，我边穿上外套边问。
　　“如果是夏天来的话，除了散步之外，还可以开车兜风或是打打高尔夫，可是像这种天气就没办法了。因为大家有好一阵子没见面，所以今天玩得特别尽兴。”
　　“大家昨晚就到了吧？”
　　“是啊，预定住个三天两夜吧。到明早之前还可以好好放松一下。”
　　庭院里的雪已经积到脚踝深，一直往左走才走出内庭。来访前看到的那根烟囱好像是距离主屋有三十公尺左右远吧。纲木姊妹出入的足迹还清楚地留在雪地上。
　　别馆只有两个房间和卫浴设备。专门招待从东京来的亲友-当然不只乙川隆的朋友，还有薇若妮卡夫人和他们双亲的友人-为了让客人住得轻松自在，一开始就是设计和主屋有些分开的别馆。这里也是使用角材的原木屋，虽然和主屋漆上同样颜色，但是因为是别馆，所以看起来就只有观光胜地观光导览所般大小而已。屋檐并未经过涂装，也没有涂上黄色窗框，但是门屝和主屋一样都是镶着作工精细的彩绘玻璃，增添整体华丽感。
　　“如果只是这么一点大小，其实有满多人会考虑自己动手盖，享受DIY的乐趣，但是我先生这方面不太行，所以就全权交由等等力先生负责。那个人老是喜欢在施工现场走来走去，让工人有点伤脑筋。而且这种事也很难向雇主开口抱怨，所以工人们只好忍一忍了。但是相反地我却会被数落：‘你在这里的话，不小心可会将你和原木搞错，胡里胡涂被斩了哦！’还这么说呢！”
　　这还是第一次听她开口讲笑话。也许她终于稍微有点宽心了吧，不过这说法还真是有点牵强一毕竟因为兴趣而盖原木屋，还不是普通人说能作到就作到。一般会写作的人，对于割板子和钉钉子等粗活都不在行。相对地，手工很灵巧的人反而写不出什么东西。
　　“不过，如果将我先生误看成是一根大圆木而成了家里建材的一部分，那可就有趣啰！因为他长得很像根大圆木啊！”就像是自己想丢出黄牌般作了个了结似地，她高声笑了起来。如果以棒球来譬喻，就是盗垒成功吧。“还有小小的原木椅哦！您看，那些椅子就是用剩下的原木料做的。为了我先生他那大屁股一定得做四人坐的椅子才行。”
　　“那屋檐的素材是什么呢？”因为小说上有写，可是我实在搞不清楚什么是什么，所以便试着提问。就算对读者而言是个可有可无的名称，但是对写作者来说都是一个需花心思的构思。
　　“屋檐的素材？木瓦片吧。使用和主屋一样的圆木切成薄薄的板材所砌成的。”
　　果然对读者而言是个可有可无的名字。
　　“我听我先生和等等力先生说，您对原木屋有些研究，如果想问什么，请别客气。——要看一下里面陈设吗？”
　　“不用了。”我礼貌性地婉拒了。“只要看一下外观就可以了。”
　　“那我们就绕一周看看吧！”
　　我们沿着L型的外墙往东绕。我发现没有像那种直接从房间打出来的窗台，都是镶上格子状的上下拉窗。从磨得十分明亮的玻璃可以看到内部陈设。
　　好像有谁在。
　　是一男一女。只看得见侧脸，两人看起来大概都三十出头的样子。男人的浏海直直垂着，可是旁边和后面却大胆地往上剃，就是那种很难吃银行饭的发型。也许是因为屋内开着暖气的缘故，碎花底薄衬衫向上卷起，露出体毛浓密的手腕。虽然女子也是初次看到，但很容易就能联想到她是纲木辉美。不只是因为她那有些刻意装扮华丽的五官，连那纤瘦的体型都和她姐姐淑美如出一辙。
　　他们完全没有发现外面有人，忘我地紧紧相拥。
　　一瞬间薇若妮卡夫人呆立了一下，又立刻快步地走过去。当然我也很识相地当作什么都没有看到，默默地跟在她后面。虽然很好奇那男子到底是何人，但终究还是没问。
　　“能够多少作为您的参考吗？”我们绕了一圈回到主屋时，她终于打破沉默开口说话。
　　本来我应该回答“是的，真的有很大帮助”，但我却回答得有点牛头不对马嘴。“多谢招待，真的玩得很高兴。”
　　那眼尾看起来依然还是那么寂寞、楚楚可怜，微微地泛起了一些皱纹。
　　“太好了。”
　　在露出那微笑前，有片雪花慢慢地、慢慢地飘落。到了夜半下得激烈的雪也是那最初的一片。
　　