　　第三章 看来这个谜题不太好破解
　　
　　1
　　
　　从瑞典馆告辞后回到下榻处。“今天的午茶时间，请务必赏光。”因为乙川隆这么对我说，当然爽快允诺。
　　“警方也来查访我们家呢！我长这么大还没碰过真的刑警向我出示过证件呢！”
　　迫水先生看着我这么说，口气听起来就像刘姥姥进大观园般兴奋。
　　“他们应该是来询问关于乙川先生的不在场证明一事吧？”
　　“没错。他们问我乙川先生是不是从八点到十二点左右一直待在这里，我回答是的。虽然很想知道究竟是怎么回事，可是总不能对刑警打破砂锅问到底，真是伤脑筋啊！而且我们的证诃，不就可以证明乙川先生不可能涉案，不是吗？”
　　我边望着窗外的瑞典馆边脱下外套挂在窗旁的椅背上，一屁股坐下。
　　“是啊！的确如此。”
　　伦代快步从里面走出来，好像很期待我的现场报导似的，双眼褶褶发亮。其实两夫妇都对隔邻的不幸事件，寄予无限的同情与遗憾，但还是无法掩饰心中好奇。
　　“辛苦您了，有栖川先生。虽然不希望这种事发生，不过您应该没有被怀疑吧？”
　　“不好意思，让你担心了。幸好我有不在场证明。”
　　“哦！这样啊！”
　　“不在场证明”这个彷佛只在电视或是小说里才会出现的名词，看来似乎让她很兴奋。
　　“哦！那么有栖川先生和乙川隆先生的不在场证明都成立啰！也就是说，凶案是发生于昨晚十二点左右？喂，别光坐着，帮忙去泡壶咖啡，然后再拿点吐司过来啊！人家有栖川先生早上还没吃呢！”
　　“真过分！好事就没人家的份。”
　　伦代嘟着嘴。但是因为迫水先生又补了句：“站在厨房也听得到啊！”所以迫水太太只好一脸不悦地站起来。其实我也没什么胃口吃早餐，所以并不在意。只是要努力地发出能让厨房听得一清二楚的声音，觉得有点辛苦而已。迫水先生挪了张椅子坐在我旁边，边抽烟边好整以暇地准备听我娓娓道来。
　　“——总之，推定凶案发生时间为十点半到十二点之间，因此一直在这里待到十二点十分的乙川隆，他的不在场证明算是成立。也就是说，等他回去后，一直没出过别墅大门的我正好成了他不在场证明的最佳证人。”
　　“瑞典馆其他人没有不在场证明吗？”迫水先生边吐着烟边问道。
　　“因为十点半过后，大部分的人都回到自己的房间就寝，所以没人可以确实举出自己的不在场证明，尤其薇若妮卡夫人的处境更是微妙。”
　　如果她的供词可信，那么乙川隆回家后她便一直和辉美小姐在一起，所以她们俩就有不在场证明。但因辉美小姐已经喝得烂醉，不太记得什么，因此还是有怀疑的空间，当然也不能否认她可能趁辉美小姐熟睡时犯案。而且如果是预谋杀人，也有可能会被认为她想企图灌醉辉美小姐。
　　“可是薇若妮卡夫人怎么可能杀人……”
　　迫水先生语带抗议。别急，冷静、冷静。
　　“其实我也不想怀疑她，只是推测有此可能性，可能性而已。”
　　“可是如果是这样，”从厨房传来迫水太太的声音，加入我们的谈话。“不管辉美小姐如何辩驳，也没有具体证据证明自己是清白的啊！而且也没有证据证明薇若妮卡夫人是凶手，不过就算薇若妮卡夫人说的都是实话，也还是缺乏确实证据。”
　　“亏你想得出这种歪理，辉美小姐没有理由是凶手啊！毕竟她们可是亲姊妹。”
　　“就算是亲姊妹也有各种可能性啊！我说你啊，就是死脑筋。”
　　一时语塞的迫水先生，只好双手上举作出投降状。然后从厨房又传来迫水太太的声音。
　　“凶手一定就是乙川先生家的某个人啦！不可能是什么强盗还是变态的人侵入，是吧？”
　　“嗯……这种可能性的确不高，我也听警方这么说过。”
　　“咦？”因为听到这样的惊讶声，我只好想办法掩饰刚刚不经意的失言，然后赶紧补充说明现阶段警方还没有作出任何具体判断之类的。
　　吐司和咖啡终于端来了。因为夫妇俩觉得暂时不太方便打扰我享用美味早餐，于是我们的谈话暂且告一段落。待我享用完美食后，这次换我主动提问。
　　“这附近有相片冲印店吗？如果有那种能够快速交件的店当然更好。”
　　“得到猪苗代那一带才有吧！如果很急，我可以开车送您一程，如何？如果只是纯洗照片，我帮您送过去就行了。”
　　“真的吗？那就麻烦了。真是不好意思。”
　　我抽出底片交给迫水先生。虽然这卷底片是为了取材，拍摄五色湖周边景色之用，不过只用了一半，剩下大约十几张都是拍摄凶案现场的照片。因为我想早点将这些照片拿给某人看，所以想快点洗出来。迫水先生说他中午去买东西时可以顺便帮我拿去冲洗，所以我先拿钱给他。
　　“对了，明天之后这里应该没有什么团体客人会来吧？”
　　“我们生意没这么好啦！莫非有栖川先生打算长住这里写小说？譬如取材自真实刑案小说，瑞典馆杀人事件之类的。”
　　“拜托！我才不会作这么缺德的事！迫水太太，谢谢你的美味早餐。”
　　当我回到二楼房间时，发现大地少年又从房间里探出头偷看我。因为我们四目相交，我正想举手向他打招呼，只见他迅速往后转，一溜烟似地躲回去。因为度假别墅常常有外来客出入，加上老板性喜交游四方，在这种环境下长大的孩子应该都很习惯这样的生活方式，但是我想这孩子算是例外吧！不，搞不好他其实很厌恶这种生活。令人意外的是，这孩子倒是有着一点也不逊于他父母的好奇心，也许方才我在叙述经过时，他就一直在旁边偷听了。但我想这种事也没什么大不了的。
　　进到房间，一屁股坐在床上，打电话给住在京都的朋友。没有把握现在打过去有人接，但他居然刚好在家。
　　“喂，请问是英都大学社会学系副教授火村英生先生吗？”我故意装客气。
　　“喔，有栖啊！”他打了个哈欠。“礼拜天一早就打来，有啥急事吗？人家还在睡觉耶！”又打了个哈欠。“我是不晓得你有啥急事，不过我刚被吵醒，心情不太好哦！”
　　声音听起来有气无力。礼拜天一早打电话扰人清梦的确有些失礼。
　　“对不起啦！不过你的声音听起来倒是挺悠闲的。”
　　“不好意思哦！我不是安妮·法兰克（译注：一次大战间，一名在纳粹极权统治下，受尽迫害的犹太小女孩安妮，记录其逃亡点滴的《安妮日记》一书，为感动世人之名作），不可能时时刻刻都绷得紧紧的！”
　　看来他已经清醒了。不过还是继续说些不着边际的话。
　　“拜托！还不到十点耶！不过话说回来，你这时候居然在外面闲晃可真难得啊！你不是那种只在半夜才能工作的超低产能作家吗？”又打了一个哈欠。“啊啊，我想起来了！你为了取材去旅行了。没空的话就不用写什么明信片给我了。”
　　“拜托！你觉得我会写那种东西吗？”
　　因为对方始终一派轻松的模样，反而找不到什么好的时机点切入，说明自己去了凶案现场才刚回来。我深吸一口气调整一下语气，企图将话题拉回比较严肃的感觉。
　　“我去了一趟里盘梯的五色沼，投宿在一家叫作SUNNYDAY的度假别墅，他们隔邻碰巧发生凶案，因为我和他们那家人多少认识，所以也一并接受警方侦讯，还看了凶案现场。”
　　脑中浮起电话那头，火村兴奋地坐直身子的模样。
　　“你到底是纯粹为了个人兴趣，还是不小心被卷进去的啊？”
　　听他讲这些不着边际的话，就知道他的睡意似乎去了大半。
　　“到底是什么样的事件，说来听听吧——”
　　我立刻将事情的始末告诉他。火村只是为了要整理出个头绪，偶尔插话几句提醒我说重点，几乎都是我一个人在讲。
　　“这事件听起来挺复杂的，你能理出个头绪吗？”
　　不但没得到他的答案，还反而被提问。
　　“留下的脚印是什么样子，可以再描述一次吗？”
　　我又仔细说明了一次。过了一会儿，才听到话筒那端传来野兽般的低吟声。看来一早起来就被丢了个难题的他，似乎有些愤怒。
　　“不是有个老是写些如何密室犯罪，名叫有栖川有栖的作家在现场不是吗？你要不要找他谈谈啊？像是如何不在雪上留下脚印行走、或是如何消除掉脚印等，他应该晓得很多有关这类的方法。我只是个窝在大学里教犯罪社会学，知识浅薄的人，怎么可能有能力解答这些事。”
　　看来我被耍了。
　　“你听我说，我有不好的预感。”
　　因为实在很想再见识火村副教授那神乎其技的专业能力，只好主动开口请求协助。但是连自己也搞不清楚为什么会吐出后面那句“不好的预感”。火村问我到底在担心什么，我竟一时困惑得不知该如何回答。其实倒也不是有什么特殊的预感，只是因为受到火村所说的话影响，一时牵引出的情绪。但是脱口而出的同时，内心却莫名地浮起一抹不安。这股不安的源头究竟为何？究竟是不是被火村勾起的，自己也不明白。
　　“告诉我你投宿的地方和电话。”
　　听我说完后，他又覆诵了一遍然后挂上电话。
　　深吐了一口气，姑且放了心。脑海里浮现薇若妮卡忧伤的面容。或许我是想借助朋友之力，保护着将来也许会发生什么事的她吧。
　　
　　2
　　
　　“冲个照片至少要花个四、五十分钟，大概傍晚就可以带着冲好的照片回来。”
　　迫水先生钻进车子前，向我挥了挥手里装着底片的袋子这么说。我边向他点头回礼，边祈祷相馆千万别临时公休才好。
　　看着他的车逐渐远去，我又再度前往瑞典馆拜访，这已是第三次了。虽然离下午茶时间还早，可是我已经等不及了。而且至少要在火村赶来之前，尽可能多搜集一些资料。
　　并不只是随便搜集一些情报，而是要有明确目的，连一点点细微之事都不能漏掉地进行搜集工作才行。我边走向隔邻，边想着什么是必要的情报、什么是非得提供不可的情报，先试着在脑里进行简单的整理。
　　首先要确定凶手到底是不是馆内的人。
　　如果锁定凶手就是馆内某个人为前提，那么相关人士与被害人的关系就成了相当重要的一环，也就是行凶动机。表面上，被害人与凶手那天晚上应该都不在馆内，所以才发生这起凶案。也许台面下潜藏着利害关系与憎恶。
　　再者，也必须更详细地掌握关于昨晚相关人士们的行踪。如果读过战前文学作家希利鲁·何亚所著的《英国风杀人事件》的话，“这里有几间房间啊？”侦探如此询问检查官，然后检查官回答“五十三间”，就会知道有这么一幕。不过要说瑞典馆是间多大的原木屋，充其量也只有七间房间而已，这是早已知道的事实。就算凶手自以为掩饰得天衣无缝，还是有可能露出破绽，如果将每个人所说的证词排列组合来看，也许就能找到任何犯行的蛛丝马迹。
　　接下来的问题，虽然有点偏离所谓情报搜集的范畴，那就是想找出凶手的脚印是如何消失的答案。就像火村说的，未留下任何凶手脚印的现场宛如一处雪地密室，对于身为推理小说作家的我而书，是个再感兴趣不过的问题。如果再回到现场探勘，我想也许能发现什么突破点。
　　虽然不是在思考什么很重要的问题，不过边走边想，不知不觉已经来到了瑞典馆。脑里正想着里面即将有番戏剧性地展开时，对讲机那端传来育子女士沈稳的声音。
　　“原来是有栖川先生啊！立刻帮你开门，快请进。”
　　进屋一看，并没有瞧见刑警们，只看到育子和汉斯坐在暖炉旁的沙发。昨天还是人声沸腾、热闹非凡的客厅，今天却显得异常地幽静空旷。，
　　“隆和薇若妮卡正在别的地方接受警方的侦讯，等等力先生在自己的房间。至于辉美小姐，大概和悠介在一起吧！——快请坐啊！如果不嫌弃，要不要跟我们聊聊？”
　　我觉得这句话应该由我开口才是，因为我很想直接和他们两位谈谈。虽然育子女士表现得很亲切，可是一旁的汉斯先生却自顾自地抽烟。汉斯先生给人的印象就是很军人作风，虽然我没看过真正的军人——日本没有所谓的军人，只有自卫队——因为实在没看过，所以在此更正。应该说是像那种街坊邻里出名的老顽固才对，有种说不出的恐怖感。明明只是穿着一件有点紧的普通上衣，可能是因为扣子全都扣上的关系，严谨的穿衣风格，就是给人强硬感。
　　育子女士问我要来点咖啡还是红茶，我回答只要给我一杯冰的饮料就行了。因为坐在暖炉边，就算卷起袖子也觉得很温暖。
　　“搜查工作还在进行吗？”
　　等育子女士走到厨房后，为了划破沉默气氛，面对汉斯坐着的我主动开口提问。只见他张大眼直视我，轻轻摇了摇头。
　　“我也不太清楚，我想这案子可能满复杂的。”
　　因为声音有些低沈、威严，令人不由自主地有些畏惧。
　　“是怎么样的复杂法？”
　　反被这么一问，一时之间不知道该怎么回答。
　　“难道警方不觉得庭院里居然没有留下凶手脚印这件事，有点不可思议吗？”
　　汉斯一副顽固老头样，露出一抹苦笑。不过似乎还不觉得和我说话是件烦人的事。
　　“如果是写推理小说的人，应该一开始就会注意到吧！不论管凶手是馆内的人还是外来的入侵者，应该多少都会留下脚印，可是却递寻不着，所以淑美小姐真的是在本馆待到十点半吗？还是更早就离开了？他们一定会这么打破砂锅问到底地问我女婿和女儿。”
　　如果死者是在更早时间——譬如说九点半前——就离开本馆回到房间遭到杀害，应该就能够说明为何犯人没有留下任何脚印。可是有不少人都证明淑美确实在本馆的客厅待到十点半，因此这点假设无法成立。
　　“我觉得脚印不论如何还是可以消去的。因为周遭一片雪，大可每走一步就将脚印给掩埋掉之类的，可是那些警察却不这么认同，还说根本没理由这么做。只会胡乱地将事情想得更复杂，真是可笑至极。”
　　育子端着盛着柳橙汁的托盘从厨房走来。使用比咖啡店用的器皿看起来更高级的杯子装着，反倒给人有种不晓得要不要付费的诡异感。
　　“您为什么觉得警方想得太复杂呢？”
　　总觉得汉斯的话里有着什么含意，我试着这么问。只见他一脸沈痛地回答我：
　　“TENAGAASINAGA。（译注：日文手长脚长的发音）”
　　“咦？”
　　想必他讲的是瑞典语。
　　“就是TENAGAASINAGA的伎俩啊！”
　　因为瞧见育子一脸惊讶，我央求她帮忙翻译。不过还真是出乎我意料之外的答案。
　　“所谓手长脚长的意思，就是传说以前常在这里出没的妖怪。据说这妖怪大到可以坐在盘梯山上，在猪苗代湖洗手呢！而且妖怪常常骚扰地方乡民，听说后来被碰巧路过的弘法大师给收服。”
　　原来如此。小时候也常听亲戚说过这种关于巨大妖怪的传说，也有各式各样的结局，像是弘法大师收服了双头龙、还有其他之类的。
　　“就是这手长脚长的巨人干的啊！如果是这家伙干的话，就不会留下任何脚印，只要伸手就可以摸到别馆，所以我说警方必须更有想象力才行。”
　　只见汉斯笑得眼尾挤出一条条皱纹，亏我还听得乱认真一把的，有种被耍弄的感觉。
　　“汉斯，都这种时候了还有心情开玩笑吗？”
　　育子委婉劝告。听到她直呼他的名字，更觉得他们像极了一对夫妻。汉斯原本严肃的神情顿时瓦解，嘻嘻地笑着。
　　“听说您好像受了点风寒，好点了吗？”
　　“哦哦，你说感冒啊！已经没事啦！大概昨晚舒服地睡了个好觉吧。感冒只要好好睡上一觉就会好的。”
　　我抓住这话题，想采出他昨晚行踪。“您很早就休息了吗？”
　　“吃过饭后就立刻回房间休息了。大概九点左右就寝吧！其实如果精神能再好一点，还想多跟客人聊天呢！”
　　“没有被今早的骚动给吵醒吗？”
　　“完全没有。好像是六点半左右被我女婿叫醒的，所以大概足足睡了九个半钟头。”
　　六点半，不就是报警前后时被叫醒的吗？
　　“这九个半钟头应该都睡得很沈，没有突然醒过来吗？”
　　“没有。听说薇若妮卡好像有来看我一下，她说那时我睡得很熟不是吗？”
　　这样的回答，让我实在没有再继续问下去的空间。
　　“伯母和薇若妮卡夫人她们一直聊到很晚？”
　　“也没有聊到很晚啦！大概在楼下和大家聊到十点牛左右而已，我自己十一点前就休息了。所以我想别馆发生惨案时，我正睡得沈吧！”
　　“那时候我应该还在跟乙川先生聊天，然后不知不觉中惨案就这样发生了。”
　　“那孩子好像打扰到很晚，真是不好意思。”
　　育子一副像是自己的年幼小孩作错事般，诚惶诚恐地向我道歉。就算是身形壮硕的童话作家，但是在母亲眼中，永远都是小孩子。
　　“他还请我品尝瑞典馆的招牌酒，我们聊了很多有趣的事，真的很有意思。”
　　“是吗？那就好。隆那孩子带着舒耐波酒一直打扰你们到深夜，结果还害你也被当成嫌疑犯，真的很过意不去。所以听您这么说，我就放心了。其实是我建议他带瓶酒去给有栖川先生尝尝的，反正家里还存放好几瓶。他也觉得还没跟你聊够，所以就过去打扰了。托你们的福，他有很确实的不在场证明，不晓得这样算不算是幸运。”一脸微笑的她，感觉好像有点在炫耀自己的小小功劳。
　　“虽然警方好像怀疑凶手就是住在馆内的人，如果真是这样，那么凶手应该会有什么可疑的举动，我想一定多少有人会注意到，不知两位有没有感觉到什么不对劲的地方？”
　　“用餐时并没有发生什么奇怪的事，对吧？”汉斯看着育子的侧脸这么问。
　　“之后也没发生什么奇怪的事情，警方也这么问过好几次，像是半夜有没有听到奇怪声音之类的。如果真的有什么不对劲，我们早就说了。莫非怀疑我们同谋隐匿什么事吗？”
　　“大伙同谋啊！这种事不是常出现在悬疑电影里吗？就像英格丽·褒曼演的那部电影。”
　　我早已忘了那部改编自阿嘉莎·克莉丝蒂的原作，英格丽·褒曼演出的电影。汉斯立刻举出褒曼的名字，也许因为她也是瑞典人。
　　“这么说来，薇若妮卡夫人和年轻时的英格丽·褒曼还真的有点像呢！”
　　这句话很自然地脱口而出。其实只有美丽是共通点，倒不是长得像不像的问题。
　　“可能因为她也是瑞典人，所以在你们日本人眼中看来她们长得很像。这已经是陈年旧事了，我的房间还贴着从杂志裁下来的葛丽泰嘉宝和英格丽的照片。她们都是非常漂亮的女明星，英格玛·伯格曼的电影吗？”
　　出身于瑞典，作品风格特殊名闻国际的导演英格玛·伯格曼的电影，我倒是还看过几部，像是《处女之泉》、《第七封印》等。因为是很小的时候看的，如今几乎不太记得电影内容，因此尽可能地想回避这话题。
　　“瑞典这国家的国力只有日本的几分之一强，却出了许多驰名国际的名人。像是诺贝尔奖的创办人和电影导演伯格曼，还有童话作家塞尔玛·拉格洛夫和阿丝特丽·林格伦(AstridLindgren)，推理小说作家方面马丁·贝克的系列等也很有名。”
　　“作家的话，像是拉格威士特（ParFabianLagerkvist），剧作家阿格斯特·史特林堡(AugustStrindberg)，还有知名植物学家林内也是瑞典人呢！”
　　“网球选手艾伯格（BjornBorg)和知名流行乐团ABBA，在日本也颇受欢迎。”
　　“你听过画家安迪斯·森(AndesSone)和雕刻家卡尔·密尔斯(CarlMilles)吗？”
　　“重金属吉他手英格威·玛尔斯帝(YngwieMalmsteen)也是个天才。”
　　“这我就没听过了。但我知道来自瑞典的知名歌剧歌手，尼可拉(Nikola)和尤西（Yussy）……”
　　“还有Volvo。”
　　这是知名的汽车制造商。因为愈讲下去就愈暴露自己知识的贫乏，因此企图转移话题。
　　“汉斯先生为什么想定居在日本呢？”
　　他又点了一枝烟。“因为工作的关系来到日本，后来又进了这里的公司工作，几年下来交了不
　　少日本朋友，我自己也没想过会迁居到这么遥远的国家。”
　　“不会觉得不适应吗？”
　　“瑞典一半的国土全是针叶林，近一成是湖泊与河川，我的祖先就是住在森林里，与大自然共存，讴歌大自然的一切，这点不是和日本人很像吗？”
　　老实说，我实在搞不清楚日本人到底是爱大自然？还是愚昧地崇尚着什么。不，应该说非常、非常深爱着吧。但是这般爱的方法并不像亲子之间的爱，而是不断地撒娇，而母亲总是为了孩子牺牲不求回报，我认为也许只是想贯彻这样的思想。
　　“日本与瑞典不同之处，便是瑞典人对于大自然有种特别观念。瑞典人认为人人都有享受大自然恩惠的权利，因为有着这样的观念，所以不会有人在美丽的湖畔建别墅，想要独享美景。因为没有人会建别墅，所以到处都是风景优美的地方。任何地方都是属于每个人的，没有人会想独占。”
　　真是言简意赅的一番话。因为他的日文实在超乎想象地流利，听起来格外知性、富含深意。
　　“这是一种良性循环。报上会报导，这国家的美丽海岸线正逐年消失百分之一。我居住的大阪自然海岸线已经完全遭到破坏，就算想建什么人工海滩也是困难重重，因为全都被港湾设施、工厂和大型娱乐设施给占满了。”
　　汉斯露出像是想鼓励我的微笑。
　　“有很多原因是迫于无奈的。虽然瑞典国土面积只有日本的一·二倍大，人口却一直比东京还少，因此平均每位瑞典人比日本人享受更多的自然美景。不过人口过于密集也是天赐的一项条件，并非日本人的责任。虽然日本人总是喜欢批判自己，但是如果连平原狭小、山地过多这样的自然条件都怨天尤人，未免太过幼稚。不过如果远离都市，这国家比较乡下的地方真的非常美丽。”
　　“盘梯是个好地方，也有像是瑞典那般美丽的森林和湖沼。”
　　他像是在说不、不是的，摇了摇手里夹着的烟。
　　“有栖川先生，你应该听过‘火车’这首儿歌吧？有这么一段歌词……现在在山中、现在在海边。”
　　这首歌我当然听过，那又如何呢？
　　“那首歌里描写的情景，就是在说日本真的有很丰富的美景。像是刚刚才奔驰山中，穿过隧道的火车，一下子就来到了海边，穿过铁桥渡过河川来到平野小镇。看着车窗外瞬息万变的景色，是种极尽奢侈的享受。有人会说那只不过像是个小巧的山水庭园造景，那种人就是不晓得自家也有青鸟（译注：就是传说中带来幸福的鸟）的人。”
　　“哦！”
　　“你知道我来日本之前，对这个国家抱着什么样的印象吗?一直以来听闻日本是个宛如水泥丛林的工业之国，没想到竟是如此绿意盎然的地方。日本群山美景是如此地柔美、优雅，有着温暖颜色，我想这是一直认为这是理所当然的你们所无法感受到的吧？有着如此丰富多样的植物和树木的群山与森林，其他地方不见得有。只要看到被绚烂颜色染红的秋季山景，就能明白不是吗？如果认为这里美不胜收的美景远不如远处美景，想法就太幼稚了。我有位日本朋友……其实就是等等力先生，有一次和他聊天听到了一件很好笑的事情。他说北欧才是‘真正的自然’，而且表情十分认真呢！”
　　还真是符合日本人一贯的偏执想法，但是这么说也不难让人理解。好几年前，会经作过一赵令人心荡神驰的美丽英国田园风景的铁道旅行，回国后，有次搭火车，当我抱着有点不层的心情眺望着绵延不绝的群山时，竟然有种爱怜之心油然而生。也许是被眼前如此轻飘、蒙胧，充满慈爱的山景给深深吸引，也许在这世上拥有如此多美景的国家并不多，那一刻我深深感觉到这般美景和这个母系社会国家还真是匹配。
　　虽然这番话并不容易理解，但是我想以他的程度应该能够明了才是，就让这话题自然地延续下去吧！尽管骨子里始终都有日式观念和自然观，不过碍于老外的外型，还是让人会对他有所误解。
　　“曾听电视上报导过，在瑞典，小孩成年后就不会和父母同住，可以说完全没有。生长在那样国家的您，觉得现在的生活如何呢？”
　　“我觉得很舒服啊！过着无忧无虑的老年生活，每天都很快乐。我觉得能够常和不同世代的人接触，非常有意思。在瑞典根本不可能会有道样的机会。”
　　“您觉得年纪大了和小孩一起生活是件很自然的事吗？”
　　我差点就要说出和孩子与孙子一起住这句话，慌忙将孙子这字眼给吞回去，好险啊！
　　“你应该还没结婚吧？”
　　“咦？嗯……是的。”
　　“这一生还是有可能会有小孩和孙子，你会觉得这样的人生很不自然吗？”
　　哎呀！也许他是个喜欢反问别人问题，喜好议论的老爷爷。
　　“不会啊！不管有没有娶妻、有没有小孩，也不会觉得不自然。如果要举出什么才是不自然的事，我想我会回答人出生来到这世上这件事吧！”
　　可能是我回答得过于暧昧不清，感觉得出他对我的答案有些不太满意。
　　“我想你可能没听懂我问的意思。我想说的是瑞典馆的人的余生是自然的，日本人的余生是自然的，这种事不是轻易就能决定的。”
　　“当然，这我知道。”
　　“我很满足于现在的生活，这样就足够了不是吗？并不是因为女儿陪伴身旁，而是能够随心所欲
　　度过每一天，真的很幸福。不，也许是因为能和育子边喝茶边聊天、一起用餐让我觉得很满足。我想这和我女儿没有任何关系吧！”
　　“真是的，怎么又这么说了。瞧你嘴巴这么甜，不管参加哪里的老人会一定可以迷倒不少女人吧！”
　　育子轻轻敲了一下汉斯的肩头，只见他故意装作一副很痛的样子。
　　“我和汉斯不一样，能够和我儿子夫妇俩住在一起真的觉得很幸福。还有汉斯这么棒的茶友相伴，宛如天上掉下来的礼物，这就是我的感觉……”忽然转变成沈稳的语气。“要是流音能陪在我们身边，我就别无所求了。”
　　这句话我也赞成，汉斯轻轻地点头，沈稳地说：“遗憾的是我也有同样感触，但我相信我们一定能在天堂相会的。因此为了迎接那时，我们要好好保重自己。”
　　“不好意思，说了一些很无趣的话。”
　　育子立刻又回复爽朗声音，向我和汉斯道歉。比起她的歉意，汉斯那句确信着“天堂相会”的话语更让我印象深刻，看样子他应该是位虔诚的敦徒。也许是怕别人读出内心最敏感的讯息，他赶紧对我提问：“有栖川先生，你觉得人死后会如何？”
　　这问题还真难回答。要是一向崇尚唯物论的火村，肯定会立刻回答“被分解成原子”或是“变成垃圾”之类的答案吧！不过我就没办法果决地立刻回答。听到像是八重地狱、最后审判之类的，只会觉得这是支配阶级对于被支配的人所作的一种愚劣恫吓，不晓得该不该否决所谓的死后世界。
　　汉斯滔滔不绝地说着，主导着话题：
　　“我相信灵界的存在。因此我想那些已经去世的人，还有之后将步向死亡之路的人，一定能够再相会的，只要这么想就会觉得很兴奋，不是吗？”
　　基督教也有所谓的灵界说吗？正当我满腹狐疑时，猛然想到一件事。
　　“刚才列举了很多出身瑞典的名人，但是有些人早已被遗忘，无关乎他是不是瑞典人吧！”
　　汉斯点点头。“伟大科学家存在的同时，也有伟大的神学家，还有巨人般的神秘学者。《灵界日记》这本书有日文译本吗？”
　　应该有吧。因为日本是个什么书都会翻译的国家，不过我没有读过。其实对于我刚才所提的论调，让我联想到巴尔札克的《人间喜剧》一书中登场人物的某段台词，主角有段绝口不提的往事，是个信奉灵体进化论的家伙，有些夸大妄想，一味钻研着超能力理论，总是焦躁不安。
　　“他似乎能够自由来往于人世与灵界，还有关于人死后上天堂一事也有很精辟的解说。”
　　这根本就是骗子般的说词。就算是知名影星丹波哲郎也不敢说出如此大胆的话。
　　“当然我也不可能尽信他所写的每一个字啦！不过对于人死后灵魂出窍，移转到灵界的新肉体一说，倒是被这样永生的思想所吸引，听起来真的颇有说服力。此外书中探讨人类到底拥有什么样的爱，透析人类性格的本质等，也让我觉得挺真实的。”
　　虽然我并不反对这样的说法，但是这样的话题还是让听者觉得不太愉快。正当心里有些不太舒服时，育子开口插话：
　　“我和汉斯一样也相信着。虽然有些作家会觉得并没有所谓的死后世界，什么天堂再相见的说法。但是我觉得每个人都应该修身，尽力琢磨自己的心。”她像是在说给自己听似地，喃喃自语：“流音在天国可是我们的前辈呢！听起来好像有点奇怪哦！所以他得教导我们天国的各种规矩……我还想问他很多问题呢！问他我们还没去之前，他都和谁玩呢？”
　　她的视线边投向窗外边说：“还有为什么要沈睡在那湖底呢？之类的问题……”
　　
　　3
　　
　　可能是因为平常习惯午睡的关系，近三点时，汉斯的眼神开始有些迷蒙，哈欠连连。
　　“明明感冒都好了，可能是一时兴奋过头有些疲倦，我想先回房休息一下。”
　　“不好意思，打扰太久了。”
　　汉斯边说：“哪里哪里”边将烟盒塞进上衣口袋。
　　“隆他们大概马上就回来了，请再等一下。-我要先上楼休息了。”
　　育子也和汉斯一起站起来上二楼去，只留下我一人留在别人家的客厅。我边发出声音边啜饮杯底仅剩的果汁，将身体深深地埋进沙发，仰头呆望着吊扇灯佣懒地运转。就在我呆望着单调的回转运动时，一种新的思绪悄悄浮上我的意识表层，那是个关于消失的犯人脚印的新见解。
　　再仔细想想，不，倒也不到钻牛角尖的地步，本馆与别馆间所留下的脚印，并不是只有死者与目击者的，不是还有留下许多刻意避掉这三组脚印的吗？当然这些有可能是凶案发生后，那些进行现场搜查人员留下的。但是这些足迹里面，会不会混杂着乙川隆发现尸体通报大家后，前往别馆一看究竟的人的脚印呢？我想一定有才是，那些许多人留下的杂畓脚印，也许其中就夹杂着凶手的足迹，没错，有可能是这样。
　　因为脑筋转的不可能像吊扇灯那般快速，就算再焦急也只是枉然。我拚命吸着其实只剩冰块的杯底的果汁，企图镇静心情，让脑里的思考模式再清楚一点。虽然有个头绪会比较容易整理，但手边碰巧没有任何可书写的白纸，只好拿出塞在钱包里的自己的名片，利用空白部分简单地画个草图。（请参考图1）。淑美留下的脚印可能是A，乙川隆前往别馆的脚印是B，回来的脚印是C。然后一堆杂沓的脚印则是D。
　　就算足迹D中混有凶手的脚印，但因为是在尸体被发现后才留下的，因此应该只有留下凶手前往别馆时的脚印。就像之前所思考的，凶手是在比雪停更早之前——假设是九点-从本馆走向别馆，然后在那里埋伏等待死者，因此回程的脚印便消失了吧！然后等雪下得最大的时候-也就是十点牛过后-淑美回到别馆时，将其殴打、杀害。然后再躲在别馆的某处，一直等到尸体被发现，这种假设是否能够成立呢？当然乙川隆就是担任发现尸体的角色。当他慌张跑回本馆告知大家凶案发生时，其实凶手还躲在别馆，一直待到从本馆赶来的几个人确认淑美死亡的事实。当那些人返回本馆时，留下了如D般的杂沓脚印，我想这对犯人而言，是个早就能预见的可能性，所以这时犯人才现身依循脚印D返回本馆，我想就理论而书，这样的推论是有可能成立的。
　　原本看着随手画的图的我，又抬头瞄了一眼吊扇灯。
　　能够完成这般犯行的人，在昨晚的瑞典馆里只有一个人。
　　那就是汉斯·约哈森。
　　只有他符合这样的条件。只有他早在九点左右就回到自己房间，可以不留下前往别馆的脚印，一直埋伏在别馆等待淑美回去，不是吗？而且不仅如此，身体微恙的他，对于隔天早上发现尸体的骚动应该也是最后一个知道，因此拥有对凶手必要的空白时段。也就是说，昨晚汉斯只是假装就寝罢了。当乙川隆发现尸体时，他就藏身于别馆中。等大家赶到命案现场时，他依旧躲在那里。然后等大家返回本馆时，他才赶紧回去。赶在乙川隆敲他房门前钻回床上，假装一直熟睡着。难道这就是真相？
　　我举起随手画在名片上的图，反复检讨这样的假设有无可议之处。究竟汉斯是否赶在乙川隆敲房门前钻回床上这件事，就是一大重点。但因这项推论需要先询问相关人士求证，只好暂且搁在一旁。除此之外还有什么难解之处呢？那就是薇若妮卡说她十点半过去看父亲时，他正熟睡着的这项证书。老实说，我对于这项证言十分存疑。照理说，女儿应该不会说出不利于父亲的证言，也许薇若妮卡为了保护父亲而说谎，当然之所以这么推论是有证据的，怀疑她作了伪证的另一个理由，就是有可能在根本没有开灯的情况下，就胡诌犯了风寒的父亲正熟睡中一事。如果真是如此，那汉斯就真的没有任何不在场证明。
　　此外还有两点必须先确认，那就是汉斯真的能够赶在乙川隆敲房门前回到本馆吗？还有汉斯十点半后真的躺在床上吗？如果这两点都能够解开，是否就能断定汉斯是凶手呢？
　　愈想愈觉得自己花了十分钟所思考出来的推论，还是有些不周到处。首先，犯人为何杀害淑美后非得在别馆待到天亮呢？实在是有违常理。因为凶手在这段时间内，如果被人发现没有待在本馆就惨了。而且也不需要担心警方会由脚印来判断自己就是犯人的事实，因为如果是有计划地犯行，大可找双适当的新鞋——而且要找双尺寸不一样的——都是可以事先准备好的，就算没有作这些准备，只要一步步小心谨惯地踩在已经被破坏的脚印上，就没什么问题了。况且D脚印的出现是可以预期的，如果犯人真的企图将自己的脚印混进脚印D中，也就是说这项假设成立的话，在D脚印还没制造好前警方就已蜂拥而至，这么一来就能查出谁躲在别馆，凶手也就无法再躲下去了。问题是风险实在太大了，而且也要顾虑自己万一赶不及乙川隆敲门前钻回床上，是否会穿帮的问题。就算没有这层顾虑，想要若无其事地离开别馆迅速钻回床上，这等利落手法怎么想都难度很高。
　　难道我的推论又错了？我边叹息边确信这样的假说还有一线可能性。为什么呢？那就是就算再怎么危险又不合理的行动，也会有超乎想象的事情发生，如此一来凶手，汉斯的推论也许能成立。夏洛克，福尔摩斯会说过——将所有不可能消去后，剩下的就算再怎么不可能也是真相。
　　然后当我正想找个人来检验我所想的是否能成立时，等等力碰巧从房间走出来。不过我倒也不是抱着谁都能来验证的心态。
　　“乙川他们还在现场接受侦讯吗？都已经到了下午茶时间啦！”
　　“好像是吧。对了，等等力先生。”
　　我想先听听等等力的意见，试试刚刚才出炉的推论是否成立。因为考虑到如果将汉斯就是犯人的假设说得太明，恐怕会招致他的不悦，因此遗诃用字力求小心。我想问的事情有二，乙川隆通报大家发生凶案后，有看到哪些人前往别馆呢？还有当大家回到本馆后，有谁可能依着大家留下的足迹随后从别馆走出来呢？面对我坐下的等等力仔细想想后，这么回答我：
　　“乙川赶紧叫醒所有人，除了感冒不舒服的汉斯先生之外。”
　　很好很好。
　　“然后由他带头，我、薇若妮卡、辉美小姐、叶山先生——对了，除了育子伯母以外——五个人赶往别馆。”
　　“你是说五个人？”
　　“是的。因为确定淑美小姐已经死亡，为了报警，大家便赶紧回到本馆报案，我想犯人实在不可能随后由别馆走回本馆。”
　　“难道你有一直盯着别馆吗？”我的语气不由自主地变得有些不屑。
　　“倒也没有。可是如果犯人是踩在我们杂乱的脚印上行走，那也只会留下回到本馆的脚印不是吗？这样一来凶手就不可能逃到外面啊！”
　　看来不太需要拿随手画的草图给他看。
　　“假设凶手就是馆内某个人，你觉得如何呢？”
　　“因为当时所有人几乎都赶去别馆——啊，难不成你在怀疑当时没有跟着去的汉斯先生吗？”
　　“我只是尽力找寻各种可能性罢了。”
　　“太过分了！”他边说边笑，“居然怀疑那么严谨正直的老绅士是杀人犯，根本怎么想都不可能嘛！算了，就算有这种可能性好了。可是由结论而言，汉斯先生不可能是凶手。怎么说呢，因为看到淑美小姐遗体的我们，回到本馆后就直接上二楼，叫醒还在睡觉的汉斯先生。而且是乙川敲的门，我和其他人都站在旁边啊！”
　　难道真的没办法身手利落地迅速钻回床上吗……？如果真的不行，就没办法了。
　　“有栖川先生，难道你一点都不考虑凶手是外来入侵者的说法吗？”
　　这话听起来有点讽刺。
　　“不，我倒没有这么想，只是因为找不到凶手逃到外面的脚印……”我话说到一半，又想起了奇怪的事。
　　“怎么了？”
　　“所谓找不到逃往外面的脚印，莫非……”“莫非？”
　　“是说犯人还躲在别馆中啰？”
　　“啊？”等等力似乎有些惊讶，“你不是在说笑吧？”
　　“我是很认真的。”
　　只见他无可奈何地耸耸肩，“你的思考方式还真是执着啊！这点虽然让我很佩服，但是无法赞同。你不在的这段期间，警方已经彻底搜查别馆每处地方，就算藏在壁柜最里面也会被搜到的。”
　　“也许有什么特别隐密的地方。虽然这种情形比较像漫画情节，像是有什么隐藏门、或是秘密地下室之类的——”
　　他还等不及我说完，就连忙摇头反驳：“你忘了那幢建筑物的设计与施工都是由我们公司一手包办的。我是受屋主委托建造原木屋，可不是要盖什么忍者屋，所以不可能会有那么隐密的机关设计。”
　　“就算等等力先生没有受到特别委托，也有可能屋主后来再精心施工啊？”
　　“就房屋结构而言，根本不可能。如果你信不过我，可以去找警方查明。不，如果真的有这种机关存在，早就被警方发现了。”
　　原来如此，他的说法倒还能接受。——也许胡乱推敲根本就击不中要点。
　　“我认输了。看来这个谜题似乎不太好破解。”
　　并没有放弃之意，只是想让脑子稍微休息一下。等等力窃笑地看着故意装出一脸沮丧的我，边掏出记事本不晓得写些什么。因为他默默地写着，不晓得他到底是在记录我们刚才的对话，还是记些毫不相关的事。
　　“您是职业级的推理小说作家，解谜不是您最拿手的吗？”
　　他将原子笔插回胸前口袋，盖上记事本这么问我。的确像是推理小说作家或是喜爱推理小说的迷，不少人都喜好解谜。解谜就像魔术、扑克牌般，兼具推理成分与亲和力。不过老实说，解谜、魔术、扑克牌这些东西我都不擅长，倒是看过那种三两下就能够解谜，立刻就能想出答案的同业人士，或是能够当众拆穿魔术伎俩的厉害高手。
　　“我真的很不擅长，尤其一碰到数字就像出荨麻疹般难受。”
　　“如果不是数学方面的谜题，应该就有兴趣了吧？如果不是，如何能靠写作有关解谜的推理小说营生呢？”
　　“没啦！只是偶尔玩些填字游戏消磨一下时间罢了……”
　　“填字游戏不是谜题，只是一些问题的集合不是吗？我说的是解谜，我们换个心情来作作这个如何？”
　　他翻开记事本移到我面前。上面画着两间房子和一条像是河的图案。（参照图2）。
　　“这就是谜题，如何？当你站在左边这间小屋，忽然听到右边小屋传来隔壁邻居“失火了！快拿水啊！水！’的尖叫声。虽然是那种只须立刻洒水就能灭火的程度，不巧那天却断水，只能用水桶提水灭火。更惨的是，装水的容器只有左边那户人家的一个水桶而已。那么这时候你会采取什么样最有效率的方法来提水呢？”
　　哈哈，这算是数理问题吗？我觉得应该算是脑筋急转弯之类的谜题。提着水捅走到河边取水，然后再赶到右边人家，应该不可能是这种理所当然的答案。一直思考着每一字每一句都充满陷阱的我，再一次反刍问题。——可是并未发现什么可称之为陷阱的地方。
　　“这问题不是用嘴巴回答，请以画图的方式来回答。”
　　“咦？一定得用画图的方式来回答吗？”
　　“倒也不是，其实用说的也行，不过应该很难表达吧！”
　　这就是陷阱。露出一副给你个提示的表情，这就是陷阱，也是推理小说常用的手法。我盯着时钟，可是它固定在墙上没办法拿下来玩，我试着将心中那颗侦查气球往上举高。从右边的屋子拉了一条斜线到小河旁，然后再拉一条同样角度的斜线到左边的小屋。
　　“像这样用水桶运水的方法-我想这……应该不是正确答案吧？”
　　“还有比这更迅速灭火的方法。”
　　“啊，我就知道。”我盯着记事本上的图，不自觉地悄声低语。“应该没有像是地势起伏之类的提示吧？”
　　“没有，题目就只有这样。”
　　“需要藉助什么外力吗？”
　　“不、不需要。”
　　有时向出题者提出各种询问，也许会抓到什么意想不到的重点，但是我决定闭口不问了。看来这不太像是什么脑筋急转弯的问题。等等力双手抱胸，悠然地观察着一脸烦恼的我。想必这时的他正享受着所谓出题者的优越感吧！当我动笔书写推理小说时，明明也会感受到这种优越感，但是为什么总是居于优势的我，此时却掉入死胡同，怎么也解不出答案呢？
　　“要我宣布答案吗？”
　　“先不要，因为离我要回大阪还有段时间。”从小我最会大声嚷嚷，叫人家先不要讲出答案。
　　“嗯，那就等你的答案了。请慢慢思考吧！”
　　等等力阖上记事本，似乎并不打算将那页图撕下来给我，果然这不是什么很重要的问题。
　　哎呀，真是的。看来要解答的问题又增加了一个，不是吗？
　　
　　4
　　
　　因为一直不见乙川隆与薇若妮卡回来，我留下等等力一个人在客厅，跑到外面看看。望向别馆方向，瞥见夫妻俩在平台上和岛野刑警们不知道在说些什么，看来一时之间还不太可能脱身。想想还是先回别墅再过来好了。
　　我边这么想边站在玄关附近，就这样盯着别馆方向有好一会儿。从云间洒下的阳光照射在那前半段应声而断的烟囱上，闪烁微微的光芒。
　　为什么烟囱会断掉呢？这也是一大问号。当然烟囱不可能自然断掉再慢慢地滑进雪地里。究竟是谁呢？难不成是杀害淑美的凶手所耍的一种伎俩吗？至于到底是用什么方法弄断的，这点倒不重要。重要的是为什么要弄断呢？诸如此类的问题。烟囱会是凶手弄断的吗？还是自然断掉的？也许该从这方面切入思考。
　　明明想让脑子暂时休息一下，结果又不由自主地陷入思考的泥沼中。真是的！唉，算了。
　　虽然想不通凶手为何弄断烟囱的理由，不过换个角度想，也许烟囱断成两半并非凶手本意，这样的假设是否能成立呢？如果烟囱是意外折断的，那么凶手就不需要将其修复了。那么，究竟是因为什么原因烟囱会断掉呢？我想试着找出这个答案。到底是什么样的物理力量能让烟囱应声而断？
　　“你站在这里作什么？”
　　听到身后有人喊我，那是叶山悠介的声音。一回头，看到他和将外套挂在手上的辉美小姐一起走来。
　　“午茶时间已经到了，可是乙川先生他们好像还在忙，我在想要不要先回去一下比较好。你们要出门吗？”
　　“老窝在家里肯定会得忧郁症，我们想开车出去兜兜风，透透气。”他摇晃着手中的车钥匙。
　　“如果不嫌弃，要不要一起去啊？”
　　邀我同行的人是辉美。因为悠介面有难色，一时之间也不好意思立刻应允。
　　“如果会打扰到两位，那我就不好意思了。”
　　“如果困扰就不会邀你同行了。只是觉得有栖川先生也出去透透风，转换心情会比较好！”
　　在这里居然会有人如此贴心待我，真叫人感动。于是我爽快接受他们的邀请。
　　“那我去将车开出来，你们在这里等一下。”
　　只见悠介一脸苦笑，转身朝本馆西侧走去，看来这下子电灯泡是当定了。留下我和辉美两人，辉美突然向我深深地点头致意，这举动着实吓了我一跳。
　　“今早真是太失礼了，一定让您感到很不舒服吧！还请见谅。”
　　“千万别这么说。其实我还很担心自己随口说了什么不该说的话呢！发生这种事，真的很令人遗憾。”
　　“我已经搞不清楚到底是怎么一回事了。警方不是说了吗？凶手有可能是本馆中的某个人，可是明明就没有人会想杀死姐姐啊！到底是怎么一回事，我真的不懂。真的能够以这样的理由逮捕到凶手吗？我真的很担心。”
　　因为等悠介开车过来还有点时间，所以要聊密室的话题就要趁现在。
　　“你真的认为没有会想杀了你姐姐的人存在吗？在这节骨眼上，可是不能将义理、情字等混为一谈哦！如果真的有什么，一定要老实说出来才行。”
　　“我不可能会隐瞒什么，因为我恨死夺走姐姐生命的凶手。”
　　虽然听起来口气有些不满，但还不至于坏了心情。
　　“也许凶手有种莫名的怨恨，等事情全都解决后，会再掀起大家早已料想得到的风波。要是想起什么事，还是要和警方说一下比较好。”
　　只见她不经意地噘起嘴，一副这种事还用得着你说的样子吗？不过也许是企图引起我的注意。
　　“怎么啦？这么快就想起什么了吗？”
　　“你刚才说的再掀风波一事——虽然目前看起来没什么冲突点……”
　　哦！似乎问到核心了。因为她看起来一副欲语还休的样子，看来得赶在悠介来之前简单地问出个大概才行。当我正想着只要再推一把就行时，听到陷在泥地的轮胎运转的声音，不一会儿就看到有辆吉普车从屋角拐出来。好不容易布局好，却苦于找不到适当时机跟辉美好好深谈。
　　“久等了，我们出发吧！”
　　悠介打开驾驶座旁的门。我先钻进后座，辉美则坐在悠介旁边。我们的车与停在瑞典馆前的警车擦身而过，飞快向外驶出。
　　“真是的！没想到能顺利脱身，真是紧张啊！紧张得脑袋都快缺氧了。”
　　驾驶大剌剌地这么说，听得出这是他的真心话。后车窗也映着辉美一副赞同、终于松了口气似的表情，轻轻地点点头。
　　“我们要去哪儿呢？”
　　我问悠介。只见他一手握着方向盘说了声“这个嘛……”，车子刚好打SUNNYDAY前经过。
　　“去哪都行吧！干脆去赏鸟如何？”
　　他并未交待清楚目的地，就这样朝着猪苗代湖前进，我和辉美都无异议。天气已经完全好转，回复到如昨日上午般清朗天空。焦躁的心情似乎比较平静，因为混沌的脑袋像是换了气般：心也跟着轻飘飘了起来。车窗外流逝着一片片杉木林景色。
　　“有栖川先生，关于你刚才所说的……”
　　车行了一段时间后，辉美开口这么对我说。我抬头看了一眼后照镜，发现她正直盯着我。
　　“虽然表面上似乎没有人和姐姐起冲突，但还是有人耍阴，不晓得我这么形容会不会很怪？我总觉得有人就是对我姐姐很反感……”
　　虽然我觉得这种话好像不应该让第三者听到，不过看她一脸平静，我也不方便说什么。果然悠介迅速地别过头问道：“辉美，你刚才说什么？”
　　“是刚才有栖川先生问我的啦！他问我有没有人和姐姐起过冲突。我也不晓得那算不算冲突，可是总觉得没有说出姐姐和乙川先生的关系好像不太好……”
　　虽然末了的语意有些含糊，听起来也不像是跟悠介商谈到底该不该说这回事，不过总算有点眉目。
　　“乙川先生和淑美小姐有什么心结吗？”
　　“不，不是的。刚好相反，应该算是有点暧昧关系吧！大概就是这个意思。”
　　“所谓暧昧关系是指……感情方面的事情吗？意思是说……乙川先生婚后和淑美小姐发生婚外情？”
　　“是的。是在瑞典馆盖好搬过来盘梯之前的事，差不多六年前的事吧！听我姐姐说好像是因为和出版社的人商谈关于出书事宜，两人见过两、三次后就熟稔起来了。”
　　听到这些话，我的心中顿时涌起一股对乙川隆的不满与愤怒。说愤怒是有点夸张，但是心里真的很不舒服。已经有了如此贤慧、令人爱怜的美丽妻子，居然还搞婚外情？貭是不可原谅。如果这么不珍惜，干脆让给我算了。虽然只是口头上说说的玩笑话，但对于有种又与人生伴侣擦肩而过，扼腕不已的我而言，真的是很忿忿不平。加上他那宛如白卡尔海豹的外型，虽然这般讽刺的说法太过无礼，但这是出自于娶不到美丽妻子的帅男人一种独有的情感，就像是一篇文章被拆解得支离破碎，讲白一点，就是我真的很愤怒。
　　“对了，听说乙川先生很有女人缘呢！”
　　昨天的午茶时间这么听说过。记得是听等等力说的，而且淑美还十分肯定地附和。虽然不太确定原来到底是这么说的，大概的意思好像是说他散发着一种令女人难以抗拒的魅力。
　　“他从以前就很有女人缘。”
　　“好像从小学就是这样吧！还收过班上最可爱的女孩子的情书，希望能和隆交往，长得再帅的帅哥也无法与他相抗衡呢！不可思议的是，就算被别的男生杯葛过，还是桃花运不断。所以才会在儿童文学方面这么成功，不是吗？因为他对女人和小孩子特别吃得开。”
　　“你很羡慕吧？”辉美说。
　　“还好啦！讨小孩喜欢好像也没什么好处吧！”
　　虽然话题被扯远了有点伤脑筋，但是悠介这番话倒也不会突兀，算是补强辉美所说的吧。
　　“那么关于乙川先生传出婚外情这件事，到底是怎么回事？”
　　我看着映在后照镜上的辉美，企图催促她继续说下去。
　　“虽然还是小姑独处的我这么说不太好，但是他们两人刚开始在一起时好像很快乐的样子。可是当我姐姐表现得愈来愈认真时，关系就开始不妙了。不过有些是我单方面的推测罢了。”
　　“没关系，还是愿闻其详。”
　　“乙川先生之所以搬过来这里，应该是有其用意的。大概是想回避已经有点玩得过火的俩人关系吧！我想姐姐应该也很明白乙川先生的意思，对他的感情也会慢慢有点退烧。不过她倒也没有主动跟我提过什么，可能看我一直都很忙吧！”
　　只见辉美目不转睛地盯着悠介，大概是想说自己的感情世界也很忙吧！
　　“那……回到本题。”我想到自己真正想要知道的事，“那么对于淑美小姐而书，最大的麻烦就是陷入婚外情的漩涡，所以乙川先生对于一厢情愿的淑美小姐有些反感啰？”
　　“这该怎么回答呢……”
　　我很期待辉美回答“是的，没错。”但是辉美的态度却显得有些犹豫。迟疑了一会儿，才想起该怎么回答。
　　“大概吧！也许姐姐对乙川先生有些怨恨。但是我想她不至于会怨恨薇若妮卡小姐的存在。”
　　“毕竟情人还是赢不了老婆是吧？”
　　因为悠介忽然哼了句老歌的歌诃，这举动让辉美有点错愕。
　　“难道薇若妮卡小姐不知道他们两人的关系吗？”
　　“你想如果知道的话，她还能那么自然亲切地接待我姐姐吗？她那个人虽然外表看不出来，但其实是个嫉妒心很强的女人呢！”
　　“我记得好像有听谁说过，薇若妮卡小姐好像吃过淑美小姐以外的女人的醋，是吧？”
　　“没错。”悠介回答。
　　“关于淑美小姐的事，我听辉美小姐提过，不过隆之前也和别的女性有过从甚密的关系，对方是大学讲师，好像是因为采访认识的。那时还被薇若妮卡逮到，隆拚命道歉才得到原谅。不过薇若妮卡的醋坛子可不是婚后才这样，听说婚前更可怕呢！”
　　“婚前是吗？那乙川先生和薇若妮卡小姐是在哪里认识的？”
　　悠介迟疑了一下，这么回答：“她从秘书培训学校毕业后便进入贸易公司，好像是任职于建筑材料部门。在一次公司举办的派对上认识了客户等等力先生。”
　　算算至少也是十年前的事了，刚好是她刚踏入职场不久时。
　　“所以比起乙川先生，她和等等力先生相识得更早啰？”
　　“是啊！之后她和等等力先生出去吃了几次饭，两人的关系也仅限于此。有一次他们到一家气氛十分好的酒吧小酌一杯时，忽然有个巨大身影朝他们走来，就是隆啦！那时他的儿童文学著作虽然已经出版，但还没有什么名气，所以就在出版社兼差打工。”
　　看来薇若妮卡与乙川隆初次见面就互有好感。照理说，被后辈横刀夺爱的等等力先生应该相当气急败坏，其实不然，扮演爱神丘比特的他还在婚宴上大方地致词祝福。可是光只这样，似乎还感觉不出薇若妮卡强烈的醋坛子个性。
　　“记得他们相恋结婚后刚满一年左右，听说那段时间还发生了很多曲折事，因为隆还和很多女人牵扯不清，而且其中有个女的更是隆的超级红粉知己，死缠着隆不放，薇若妮卡还因此数度伤心落泪。”
　　“真是不可原谅！”
　　“您刚说什么？”
　　“没事。”
　　“真的很过分，是吧？”
　　“……就是啊！”
　　“但是两人还是克服了重重危机，共结连理。外人实在很难想象一直到他们步上红毯那刻，薇若妮卡不知打翻了多少次醋坛子，不过现在他们已经能够笑谈往事了。她常常开玩笑地说：‘我可是个很会吃醋的女人哦！’不过大家都当她在说笑罢了。而且多少也是在暗示隆不准再乱来，向他下马威也说不定。”
　　我觉得好像又有点离题了。“不好意思，我整理一下。我们是在讨论到底是谁有杀害淑美的动机，是吧？”
　　“咦？是吗？”
　　悠介一脸吃惊地问辉美。都已经到这地步，看来也没必要掩饰了
　　“是的，没错。那么综合上述所言，淑美有可能因为乙川隆和薇若妮卡的关系而心理不平衡！况且乙川隆和薇若妮卡应该有理由憎恨淑美小姐，不是吗？不过表面上似乎一切就这样蒙在鼓里落幕的样子。”
　　“搞不好他们的关系早就被拆穿了。”
　　“如果被拆穿，冲突应该早就浮现台面了！”我说。
　　“也或许姐姐心中又燃起对乙川先生的不舍，因此逼迫乙川先生跟薇若妮卡离婚，给她个名分之类的。”
　　赶在我开口之前，悠介语气有些轻蔑地说：“辉美，我想应该不是像你所讲的那样吧！如果淑美小姐已下定决心这么作，那么隆和薇若妮卡就不可能在大家都在的场合，还能那么平和地和淑美小姐谈笑，不可能刻意重提好几年前的陈年往事才是啊！”
　　因为辉美没响应，所以我有责任替她辩驳：“辉美小姐是应我的要求才说了那些话的，希望别因为这样而坏了大家的兴致。”
　　“嗯嗯，这我知道。”他的口气还是一派干脆，“莫非你打算转行当个私家侦探吗？”虽然他试图以轻松诙谐的口吻回应，不过似乎适得其反。
　　“我可不想当什么私家侦探。只是一想到这事件就觉得有些焦躁不安。尤其对于凶手竟没有留下脚印这件事，拚命苦思却还是想不透，总觉得好像掉入了死胡同。一直不停地思考到底哪里是解不开的死穴呢？如果让你们听起来觉得我好像将淑美小姐的死当作一个解谜游戏，真的很抱歉。也许它算是个谜题，但是我个人绝对没有抱着游戏心态来看待这起凶案。”
　　“我不会介意的。我也很讨厌自己一直疑神疑鬼，希望有人能够早日解开这个谜题。”
　　我忽然想起火村：心想得赶快确认他什么时候能到这里。
　　
　　5
　　
　　三十分钟后到达JR猪苗代车站。既然都开车来到这了，早知道就不用麻烦迫水先生特地跑一趟。不是说好要去赏鸟吗？为什么会开来市区呢？正想这么问时，车子突然疾速穿过市区，原来他的目的地是猪苗代湖。车子停在什么都没有的湖畔，悠介示意我们下车。环顾四周只有几间看起来不怎么样的土产店，景致不是很好。在阳光照耀下闪闪发光的湖面，观光旺季总是泊满游览船，现在却是一片寒冷的鼠灰色景象。风从水面拂过拍打着脸庞，我将外套前襟拉得更紧。
　　“我们从这里下去吧！”
　　最后下车的悠介对辉美和我这么说。朝着他所指的方向一看，有段石阶沿着茂密枯萎的芦苇往湖畔方向一直延伸下去，辉美紧跟在我身后走下台阶。水边泊着十几只白天鹅。
　　“虽然有点不太好走，不过路面没有泥泞应该还好，你们有看到白天鹅吧？”
　　悠介拎着塑料袋步下石阶，袋子里装着事先准备好的面包屑。与其说是赏鸟，倒不如说来喂鸟比较恰当。他抓起一把面包层，投向白天鹅群。刚才还一副昏昏欲睡的天鹅们立刻显得活力十足。
　　“你常来这里吗？”
　　“也不能说常来，大概一个月来个两、三次吧！不过并不是每次都会喂鸟，所以也算不上什么爱鸟家，只能说是一种消解压力的方法吧！”
　　“消解压力的方法？”
　　“也许我这种譬喻不太适当。因为我现在寄居在瑞典馆，和这些被喂食的白天鹅不是很像吗？虽然不晓得别人怎么看我，但是心里还是有点在意。所以想藉由主动喂鸟的动作，一尝不同立场的滋味吧！这是我的自我分析。”
　　“看来你也挺辛苦嘛！”
　　辉美笑了笑也抓了些面包层，作出像力士洒盐的动作般将面包层投向白天鹅群。我又注意到她那缠着OK绷的右手拇指。
　　“你的手怎么了？”
　　听到我这么问，“啊？”地露出一脸讶异表情，“哦哦！你是说这伤吗？”
　　“是啊！跟我伤在同一个地方呢！”
　　“我今天早上才发现的。大概是暍醉时割伤的吧！我常常会这样。”
　　“该不会是被掉下来的流音的相框给割伤的吧！因为我也是被相框的碎玻璃割伤。”
　　边说边看着自己的拇指。
　　“我也不知道怎废回事……。好像不记得有碰过相框啊！也许有吧！我跟薇若妮卡说：‘我的手指割伤了。’她还问我：‘在哪割伤的啊？’所以应该不是在她面前受伤的。”
　　看来从当时早已烂醉如泥的她口中也问不出什么所以然，我在心里这么想。但是我还是很努力地扮演私家侦探角色。“你有回想起喝醉时发生的任何事吗？”
　　她自顾自地抛着面包层，并没有转头看我，只回答了句：“没有。”态度不是很友善。
　　“她早就醉得不省人事啦！问她也没用。她还曾经醉到摔下楼梯，摔得一时之间连自己是谁都不知道呢！”
　　辉美一听到悠介带点讪笑的口吻，立即反唇相稽：“如果你最了解我的状况，就应该阻止我喝啊！还说什么‘两个人一起喝酒兴致比较高昂’，居然还跟警方这么说。人家薇若妮卡可没有一直向我劝酒哦！所以我之前会喝得烂醉还不都是你害的。”
　　“我可没有批评你喝醉的事哦！”
　　“算了！我已经打算戒酒了。”
　　辉美像是想起宿醉两天的痛苦，用手抚着额头。悠介则看着我轻轻地耸耸肩，将袋底仅剩的面包屑用力掷向湖中。
　　“因为叶山先生只有一个人，有没有发现什么不寻常的事呢？”
　　“那晚雪下得实在很大，我还看了窗外一会儿，记得那时是十一点左右吧！但是因为看不到别馆所以也不可能目击到凶手，就算窗子开在别馆那侧，可是因为雪下得太大，大概什么也看不到，也没听到任何奇怪声音。原木屋的隔音性很强，再加上外面下着大雪，是个非常安静的夜晚。”
　　一只白天鹅忽然振翅，发出很大声响，吓了我们一跳。只见掉落的白色羽毛随风飞舞。
　　“可以说说发现淑美小姐遗体后的经过吗？”
　　“我可不想再说第二次了！除了汉斯先生外，隆急忙叫醒所有的人，然后大伙赶紧奔向别馆看个究竟。说是大家啦！可是伯母并没有去。就像隆说的，淑美倒在地上已经断了气。大家惊觉发生不得了的事，赶紧奔回本馆打电话报警，事情经过就是这样。”
　　“那时有没有人表现得不太自然呢？”
　　我看着悠介和辉美问道。二人并没有对看，均摇头否认。
　　“与其说不自然，倒不如说是冷漠吧！我想并没有人会跟这起命案有关。”
　　“因为看到姐姐惨死，顿时失了分寸，所以我什么也没……”
　　“一回到本馆就立刻报警吗？”
　　“是的。正确来说，应该是回到本馆后先上楼叫醒汉斯先生，之后才打电话的。”
　　和等等力的证书一致。因为命案发生当时，大家早已慌了手脚，根本不可能有时间和心思动什么手脚。
　　“发现尸体时，大家的反应如何？”
　　“倒也不会立刻直觉这是起杀人凶案，本来猜想是不是因为跌倒撞到头之类的，只有等等力先生直觉这是起杀人凶案。”
　　“两位那天傍晚也在别馆吧？”
　　“为什么这么问？”辉美问。
　　“我听别人说的。——你们在别馆的时候、还有今天早上，有发生什么不寻常的状况吗？”
　　悠介首先回答：“没有。”辉美则是若有所思似地摇摇头。
　　“我想应该没有什么不寻常的状况……只是觉得有件事有点怪。不过应该没什么啦……可能是我多心了……”
　　这种回答方式让我更好奇，我趁势追击：“是什么样的事？”
　　“这个嘛！其实我也记不太起来。也许是我太敏感。但总觉得有种说不出来的不寻常感……”
　　难不成辉美有习惯性丧失记忆吗？只见她瞇起眼迷惘地望向天空，一旁的悠介则是一脸呆滞地看着她。
　　“感觉你好像一被有栖川先生问到问题，就会唤醒失去的记忆似地，明明警方怎么问都问不出个所以然。”
　　也许辉美觉得这样的说法听了心里不太舒服，只见她默默地用手捣住耳朵。看来就算给她点加油声也没用，只能静静等着她的回应。
　　“我自己也不晓得为什么。只是觉得愈想就觉得离正确答案愈远，可是总觉得有如此感受的自己，也许握有什么不一样的证据。”
　　“怎么说呢？也许是一被有栖川先生诱导式询问时，就会产生什么敏感的想法。”
　　辉美否认这种说法。“一看到刑警的脸，就会紧张得想不起任何事。-到底是什么呢？总觉得是种很微小、不太容易注意到的变化。”
　　“回去后就立刻告知警方吧！告诉他们让你看一下别馆现场，也许能清楚地想起到底是哪里不太寻常。”
　　“嗯……没错。好，就这么办。”
　　目前还无法判定是否已经碰触到解开凶案之谜的钥匙。也许真的是她太敏感，她口中所谓微小的变化和整件命案根本毫无关系，是种暧昧却无法置之不理的证词。
　　“我的脚好冷哦！我们可以回去了吗？”辉美缩着身子，浑身发抖地说。她那发抖的身子引起我们的注意，悠介立刻抖掉沾在手上的面包层，表示赞成。
　　“OK。我们回去吧！我们要是出来太久，搞不好会被人误会我们畏罪潜逃呢！”
　　边抵着寒风边钻进车内。归途上，三人均沉默着。我将目前为止得到的情报加以整理，辉美则是拚命想寻回失落的片刻记忆也说不定。悠介因为聊天的对象不想开口，不得已也只好沉默。
　　我在SUNNYDAY前面下车，打算等会儿再过去瑞典馆。
　　“我会要求警方让我看一下现场，如果有想起什么事再告诉有栖川先生。”辉美语气坚决。也许她心里那无形的不安感变强烈了。
　　“那就麻烦你了。”我朝驶离的车子挥挥手后便进屋，发现迫水先生的车子停在一旁，看来他比我们早一步从猪苗代镇上回来。我边想着照片是否顺利洗出来了边开门。
　　“您回来啦！”
　　正在脱鞋的我听见身后传来迫水太太的声音，那声音听起来好像已经一直在等我回来的样子，我转身对她说：“我回来了。——迫水先生好像也回来了是不是？照片已经冲好了吗？”
　　“现在正在看呢！”
　　这回答有点莫名其妙。我心想不会吧！一回头看到火村正坐在餐厅，右手还挟着一根烟。因为根本没听他说今天会来，所以一时愣住。
　　“你什么时候来的？”
　　“刚到而已。换了两班新干线再转搭快车，四点多抵达猪苗代。在等公交车时，很幸运地看到车身写着SUNNYDAY字样的车子停在面前，主人很爽快地答应载我一程。真的太幸运了。我可是搭了十点四十七分从京都发车的光号飞来这里，不知是谁还刻意模仿某部小说中的犯人的搭车路线呢！”
　　冷不防地被这么说，我才发现自己嘴巴半开着，赶紧慌忙地闭上。我拍的照片像扑克牌似地被摊在餐桌上。
　　“接到我的电话后就立刻赶来吗？”
　　他斜叼着烟点点头。
　　“没错，像风一样地赶来。”
　　