　　第五章 快叫救护车
　　
　　1
　　
　　“是……是，这样啊！好，我知道了。是、那就麻烦了。”
　　迫水先生挂上电话，突然叹了一口气。看来对他而言，打这通电话似乎挺费劲。头上像是突然有颗炸弹爆开的他，一副吃饱喝足似地还打了个嗝。迫水太太似乎忘了责备他这样太没礼貌，只是问了丈夫一句：“如何？”
　　“我已经照先生他们教我的方式说了，想详细告知负责调查淑美小姐命案的岛野警官。因为他刚好不在位子上，所以接电话的警官说，等他回来会过来我们这里了解一下。”
　　“那就要晚一点才会过来啰？”
　　不知不觉已经快九点了。
　　“大地，等下有位警官会来我们家，可能晚一点才会过来，你可以忍耐一下吗？”
　　“嗯，那我可以先打电动吗？”
　　三年半这段漫长时间，也许是因为缚住自己的颈圈已经被解开了，大地显得一副轻松愉快的样子。与其说是颈圈，倒不如说是一种咒缚。
　　“好吧！可是要先把功课写完哦！”
　　一听到母亲这么说，他立刻小小声地喊了一声：“太棒了！”便飞奔回自己的房间。
　　钟声响起，九点整。
　　“九点了。可以出发前往瑞典馆了吧？”我向正在翻看《鲁诺的不可思议之旅》的火村说。
　　“嗯，好啊！走吧！”
　　夹上书签，站了起来。将书放回书架，揉着双眼。
　　“火村先生，怎么啦？想睡了吗？”
　　“好困哦！可真是漫长的一天啊！”
　　他从衣架上取下外套，边穿上边向迫水夫妇说。
　　“我们去隔壁了。看来警方来时我们大概还没回来吧！看情况如何再请你们告诉我们一声。”
　　“没问题。多亏先生的帮忙，那孩子才能从痛苦中解脱。”
　　按理应该要对迫水太太的感谢之词有所回应，没想到这位副教授却不断揉着眼：“困死了。”
　　只见他边嘀咕边从后门取来靴子穿上，动身前往隔邻。虽然昨晚此时大雪纷飞，但是今晚却是清澄夜空高挂一轮皎洁明月。那轮漂亮柠檬色的明月，看起来就像甜点般美味。
　　“对于乙川流音跌落沼里溺毙一事，纲木淑美似乎也有些责任的样子。当然最极端的想法就是她将流音推落沼里。”
　　大概再走个五分钟就到瑞典馆。因为我很想趁这段时间听听火村的想法，即使是片断也好，于是走出别墅后便迫不及待地问他。
　　“应该不是将他推下去吧！也许是看到流音落水而见死不救。如果真是这样，那可真是个大冲击，所以才会对大地说出那番威吓之词吧！”
　　“话是没错啦！但如果是见死不救，良心多少会受到谴责，不太可能完全闭口不提吧！因为事发后居然还可以装得若无其事的样子回到瑞典馆，然后和流音的父母、祖父母、自己的妹妹还有等等力先生、迫水夫妇和警方一起找人找了一个晚上，她的神经也未免太大条了吧！”
　　“也许那时她脑中只想着怎么办、怎么办？就在慌得不知所措时，邻居和警方大批人马已经赶过来，愈害怕就愈说不出口也说不定。-我想这是对她的行为所作的最善意解释。”
　　“如果先除去善意，加点辛辣观点来看，也有可能像我说的那般情形啊！”
　　“也不能说不可能。”
　　我们边听着沙沙的脚步声边迅速地交换意见。从前方树梢缝隙窥见的瑞典馆，一整排灯火通明的窗户，看起来好温暖。这景致宛如童话故事书上的插图。
　　“可是她无缘无故就将小孩子推入沼里的行为，实在太残忍了！”
　　“当然比较实际的想法是，他们一起玩时，流音一不小心跌了下去。但是这样的过失究竟是到何种程度，现在已经没有人可以回答了。”
　　“如果不是过失，而是故意致人于死，你觉得如何？”
　　“恐怕只能去问恐山的巫女（译注：住在青森县北东部，下半岛一座称为恐山的火山上的巫女）了。”
　　没想到连名侦探都说得求神问卜，看来真相大概很难水落石出。
　　“别跟我扯什么巫女了！”
　　“那有什么具体证据可以说明她为何要故意杀害流音吗？”
　　其实我刚才就是在思考这件事。
　　“没有，只能说是想象吧！之前我也说过纲木淑美和乙川隆之间有暧昧关系，也许她感觉乙川隆愈来愈疏远自己，所以挟怨报复吧！”
　　“那又如何？”
　　因为再往前走就到瑞典馆了，于是我索性停下脚步。
　　“虽然这只是表面上的推论，无法了解她真正的心情，但是这假设还是可以成立的，不是吗？因为她想将乙川隆占为已有，也许她想夺取薇若妮卡的一切。所以你觉得对她而言，最大的障碍是什么呢？在渐渐丧失理性的她的眼中，我想流音的存在就是最大的障碍吧-”
　　火村搔搔头。
　　“我们两个可能是犯了职业病，总是喜欢拚命挖掘别人的坏心眼。不瞒你说，其实我也跟你有同样的想法。”
　　“要不要握个手？”
　　“如果是值得庆贺的事就该握吧！”
　　一站久就觉得脚底愈来愈冷，看来我们无法继续轻松地站着讲话。我赶紧问我最在意的事。
　　“可能性多少应该有吧！如果以纲木淑美和流音的死有着很大的关连为前提，也就是说流音的死和这次凶案有所关连的话，那么凶手就是为了四年前的事而复仇？”
　　“这种可能性也是可以考虑的。如果动机是复仇，那么符合凶手条件的就是流音的双亲，乙川隆和薇若妮卡，还有祖父母汉斯和育子等四个人。可是如果想象力太过旺盛，范畴就会拉得愈来愈广。”
　　这番话让我很在意。
　　“拉得愈来愈广是什么意思？”
　　“大地不是有暗示过，除了淑美和流音之外，还有第三人的可能性，不是吗？也许这个人和流音的死有直接关系，也就是说目击者不只淑美一人。纲木淑美之所以目击流音的死还能保持沉默，就呼应了你刚才所说的理由。也就是说，如果流音不在这世上，她和薇若妮卡争夺乙川隆的障碍物就没了，她的心中抱持如此邪恶的想法。所以她并不是单纯的目击者，没想到慌忙离开现场时和大地撞个正着，只好狼狈地恐吓大地。当然这是没有根据的推论。”
　　“第三者到底是谁？那家伙为何杀死流音还能保持沉默呢？”
　　“也许不是单纯的意外。虽然有点超乎常理，可是凶手可能害怕得说不出口，或是还有其他缘由——”
　　“看来真的需要巫女的指点了。”
　　下半身愈来愈冷，已经冷得快受不了。虽然还有很多需要讨论的地方，不过我们决定还是先到瑞典馆再说。
　　“你觉得乙川隆写的童话如何？”
　　突然改变话题。
　　“只是先随便浏览一下，还满有趣的。”
　　本来想说应该还满合他的口味，结果继续问下去，才发现我误会他的意思。
　　“也许世上的大人写出来的童话都还不错看吧！从书中就可以窥见他们抱持何种人生观和世界观、有着什么样的希望和失落感，或是写出连在忏悔室也不一定会说出的告解。”
　　“哦！那么，如果是你，会想写什么样的童话呢？”
　　没想到他居然将我的话当真，认真地思考了约十秒之久，才抬头边看着明月边说——
　　“在三宫道桥边一家古家具店，发现了一只奇怪的灯笼，买回家才发现是只魔法灯笼。一摩擦就出现了个魔神，魔神说可以向他许三个愿。于是主角毫不迟疑地说出三个愿望。一、想看看这世界是怎么开始的。二、想看看这世界是怎么结束的。三、然后忘记自己自己所看到的一切——”
　　他露出有些促狭的微笑。
　　“这根本就不是童话嘛！”
　　“算是有点虚无主义吧！”
　　玩笑中，我觉得自己也许永远无法忘记这个即兴创作出来的小故事。
　　
　　2
　　
　　因为我们途中站着讨论了一会儿，所以当我们走到玄关按下门铃时，已经九点十五分，薇若妮卡出来应门。如果不是因为今天早上发生的事，就算我住在SUNNYDAY，恐怕也很难见到她这么多次。虽然乙川隆邀请我再来玩，但也许我会依照原定行程立刻就启程离开吧！当我心里这么想时，刚好和她四目相接，心头浮上了些许喜悦。
　　“我爸妈也在等你，好像很期待有栖川先生的到来呢！”
　　“我也是，觉得很荣幸。”
　　当然看她笑脸出来迎接真的很高兴，不过能够和两位老人家聊天更让我开心，只是无可避免地又要问些关于凶案方面的事。
　　“还有那个叫作贝帕卡卡的饼干吗？因为很想让我朋友尝尝呢！”
　　“想让他尝尝的朋友就是指火村先生吧？”
　　“是的，一定要让他尝尝。”
　　对于我和薇若妮卡之间的对话，完全丈二金刚摸不着头脑的副教授，和乙川隆一起发出轻轻的鼻哼。也许是因为进到室内，温度突然改变的关系，心情跟着亢奋就敢讲些比较轻松一点的话题。
　　所有的人聚集在客厅，但并不全是因为我们到访的缘故。靠暖炉边坐的只有汉斯、育子、悠介和乙川隆四个人而已。乙川隆立刻起身迎接我们。
　　“欢迎欢迎。听说这次还有具有私家侦探身分，任教于大学的教授同行是吧？”
　　汉斯举起他的大手掌向我们示意，边这么说。当然我也向他们说明火村并不是什么私家侦探。虽然老人家表现出一副好客样，其实对突如其来的陌生人怀有戒惯之心，不时偷瞄火村的侧脸。
　　“看来又多了个撑船的人呢！”
　　悠介向育子耳语时不小心被我听到。只见育子拍了一下外甥的膝头，责备他不许乱说话。
　　当我开口问怎么没见到等等力先生和辉美小姐时，建设公司老板碰巧从里面走出来，一手还拿着杂志。他边向我们打招呼，边将杂志递给乙川隆。
　　“不好意思，我玩填字游戏玩得太入迷，一时忘了时间。”
　　“杂志上不是常有这种玩意儿吗？也许对解谜高手等等力先生而言，这些题目都不够看。”
　　“说我是解谜高手啊？对了，有栖川先生，那个谜题解开了吗？”
　　看来他说的是那道用水桶提水的谜题，这人也未免太过执着了吧！还是说个性过于天真呢？我根本忙得没时间再想别的事啊！
　　“不好意思，还没。”
　　这种事好像不需要道歉吧！“那道谜题不太好解，我还没找到解题的线索。”
　　看火村的眼神就知道他很想知道到底是什么样难解的谜题，这提问来得正是时候，刚好可以将身上的包袱丢给他。
　　“等等力先生出了一道谜题让我猜。要不要趁筒未解开没有留下脚印的凶案之前，先挑战一下谜题暖暖身啊？”
　　“如果要花很多时间，我想就免了吧！”
　　等等力很坚决地说：“一点都不会。”
　　“不会花太多时间的，也许听到一半就能解开。”
　　这种说法还真是让我无地自容。只见他又取出记事本，在白纸上画了两间小屋和一条河。火村边看好像已经知道什么似地，“哦哦，这个啊！”边直点头。
　　“是不是非得从左边的家运水到右边家呢？而且工具只有一个水桶是吧？”
　　“嗯嗯，是的。”火村只是重复一递问题而已，等等力就好像准备用鼻音哼歌似地兴奋。
　　这时薇若妮卡端着我期待已久，放着生姜的贝帕卡卡和咖啡过来。于是犯罪学家边苦思题目边啜饮咖啡。
　　“如果是这样对吗？”
　　火村接过等等力递给他的原子笔，不知道在纸上画了什么。我心想会不会跟我画得一样，偷偷一瞧，果然如我所料（参照图3）。与其说是失望，倒不如说是有种安心感。
　　但等等力和其他人的反应却出乎我意料，大家竟一起发出暍釆声。悠介等人不停地鼓掌喝采。
　　“火村先生，您之前听过这谜题吗？”
　　“没有。”
　　“哎呀！真是了不起。我还是第一次遇上一次就能解开这道谜题的人呢！每个人都说想不出，反复地想，好不容易才解出答案。”
　　“等一下。这样只是到小河边提一下水而已啊！这样的话，我也可以一次就解答出来啊！”
　　虽然知道这么作有点幼稚，但就是无法遏制想反驳的心情，因为根本无法让我心服口服。
　　“有栖川先生的答案和火村先生的答案完全不一样，不是吗？有栖川先生画的线是这样。(参照图4)”
　　是的，形状不太一样。我画的线比较短。
　　“比较这两个图案，火村先生画的显然比较快，不是吗？”
　　“……为什么？”
　　回答我的人是火村自己。
　　“脑中很自然地净现两个人实际竞走的样子。如果两个人脚力相当，那么我的就应该快了些才是，因为提着空水桶走得比较快。”
　　“啊！”
　　彻底被打败了。其实并不是什么稀奇古怪难以推敲的问题，而是测试你常识丰不丰富，丝毫没有任何陷阱。看来我非得承认死脑筋的自己完全输了。
　　“如果这次的凶案也能那么顺利解决就好了。毕竟您是这方面的专家。”
　　悠介停下手说道。火村则很讽刺地利用这机会导入正题。
　　“我也希望如此。接下来，要请教各位一些问题。”
　　“请尽管问，不用客气。我们会尽力配合的。”
　　“谢谢。”
　　乙川隆很制式地说了些客套话后，火村便开始提问。
　　“辉美小姐不在吗？”火村注意到辉美没有出席，向坐在我旁边的乙川隆询问。
　　“好像九点左右有出去又回来的样子，因为听说有栖川先生会过来，她明明说过自己也会出席啊！”
　　“好像是在流音的房间吧！”育子说。因为不可能再住在姐姐被杀的凶案现场，所以将行李搬了过来，然后住进原本是流音的房间。
　　“大概等一下就会过来吧！我们先开始好了。况且是要讲淑美小姐被杀那天晚上的事，我想身为妹妹的她不在场比较方便吧！”
　　不晓得悠介的提议是否恰当，总之就先不管辉美了。到底火村会提出什么比较敏感的问题呢？
　　我很期待地打开记事本准备作笔记。对于今天早上才接受过岛野和小山内两位刑警侦查的我，有种画面重演的感觉。
　　“薇若妮卡夫人一直都没离开过喝得烂醉的辉美小姐身边，是吧？”
　　对于火村的问题，这次薇若妮卡倒是有新的说法：
　　“也不能这么说。因为当被问到是否片刻不离她身边时，会很自然地回答是。不过那段时间两人都有上过几次洗手间。因为想说让辉美一个人喝得尽兴点，我还一个人到厨房洗餐具，所以那段时间我们都是独自一人的状态。可是——”
　　“不过个别独处的时间应该不足以杀死一个人吧？”
　　“是的。”
　　“因为辉美小姐也有起身上洗手间，那时她应该还不至于醉到连路都走不稳吧？”
　　薇若妮卡回答是的，悠介又补充说明：“不知道的人看到那时的辉美可能会觉得她满安静的，其实她早已醉昏了，这就是她喝醉的样子。”
　　会不会是宛如患了梦游症的辉美杀害姐姐，然后完全不记得有这回事呢？我突然这么想。但如果真是这样，那么薇若妮卡就不只是包庇辉美，连她自己的不在场证明也有可议之处。
　　“辉美小姐究竟醉到什么程度，我想还是问她本人比较清楚不是吗？我去请她过来。”
　　悠介站起来，啪答啪答地往里面的房间走去。也许是因为脚步震动的关系，挂在墙上的相框掉落地上，昨天午茶时间也掉过一次。
　　“哎呀！怎么又掉了。”
　　薇若妮卡吓得用手掩嘴。悠介将相框拾起，看了一眼钉在墙上的钉子。
　　“墙上的钉子都已经锈了。一定是隆钉的吧？这钉子的头都已经脱落啦！当然不用恐龙走过，只要轻轻一走相框就会掉下来。真是的！等一下我再来换根钉子好了。”他边说边将相框放到一旁的柜子上，然后又问了一递是否还要用缠着布的捕虫网清扫吊扇灯，看来他真的是那种个性十分认真的人。
　　“火村先生一定很受女学生欢迎吧！因为您长得很帅啊！”
　　育子为了让大家放松心情，刻意这么说。多亏他这番话，多少舒缓了有些紧绷的气氛。
　　“您情人节一定收到很多巧克力吧！”
　　“没这回事。啊啊，对了——”火村像是想起什么似的，“今天不就是二月十四日吗？”
　　“嗯嗯，是啊！也许您待在家就能够收到很多礼物。”
　　“不好意思啊！只有我们的一点心意而已。”
　　等等力从茶几一端取出一小包东西。一看那红色包装纸，就知道是那间知名的比利时西洋点心制造商的商品：心想大概是薇若妮卡送的吧！
　　“对啊！今天是西洋情人节呢！这是一点心意，本来今天早上想请等等力先生拿过去给你们，可是一直忘了直到刚刚才想起，好险好险！”
　　“在瑞典应该没有像这样到处送巧克力的习俗吧？”
　　汉斯对我的提问，回了句“当然”，语气有点不层，还说他们那里可是成熟国家，像日本人如此看重情人节真的很无聊之类的。我本想反驳他，瑞典也有像螯虾派对这种承袭百年的传统习俗，终究还是没说出口。
　　“我和父亲也收到辉美小姐送的礼物呢！一看就知道是人情巧克力，当然比不上真命天子悠介的大盒啰！”
　　“隆，这么说很失礼耶！就算是人情巧克力也很感激啊！就算悠介的盒子看起来比较大，不过里面东西的等级就很难说了。”等等力说。
　　“可真会耍嘴皮子啊！”育子笑道。
　　“不，是真的啦！其实她昨天本来有在东京就买好情人节巧克力，只是忘了带来。然后昨天傍晚，她跟我说：“可不可以在晚餐前载我去附近有卖巧克力的店呢？’”
　　晚餐前？也就是她和悠介在别馆之后的事吗？
　　“隆还是少吃甜食为妙。如果再眫下去，恐怕连玄关都没办法进出了。”
　　虽然育子的一番话让席间热络起来，不过乙川隆看起来似乎不太高兴，只是无奈地笑了笑。
　　正当大家沈浸在这样的气氛时，悠介回来了。应该不能说回来，而是像火箭般冲回来，惨白着脸大叫：“快叫救护车啊！快、快打电话啊！”
　　大家都被这突如其来的一幕给吓得愣住了，只有火村立刻问道：“发生什么事了吗？”
　　“辉美……辉美她在别馆……”
　　火村立刻跳起来，踢开椅子大吼：“赶快打电话！”急忙往玄关奔去，我紧跟在后面。原本一
　　片杂沓的脚印，因为今天放晴全成了泥泞一片。我们循着这片脚印大步跳跃地往前走，全力往别馆赶去。没想到才刚作完那道用水桶提水的谜题，我和火村就真的在两栋屋子间竞走。虽然不用提水捅，却出乎意料地难走。
　　看来辉美似乎遭遇什么不幸，得赶紧叫救护车才行。是突然生病？意外？还是……？
　　脑子里的不安像倒翻的墨水般晕开，心里不断祈求着千万不要是最坏的状况，一路气喘吁吁地赶到别馆，冲进客厅。
　　辉美倒在地上。四肢瘫软，双眼紧闭仰躺在地上。头部流了一点血，我看着地上沾着飞溅的血迹，倒抽了一口气。火村迅速地脱下外套盖在辉美身上。
　　“难不成她……”
　　只见他沉默地抓起辉美纤细的手腕，足足握了十几秒。
　　终于他抬起头说：“虽然很弱，但是还有脉搏。”
　　
　　3
　　
　　“辉美小姐！振作点！听得到我说话吗？”
　　我边祈祷她赶快张开眼睛，边试着唤醒她。可是她完全失去意识，只有眼皮不由自主地颤动个不停。现在的她正和死神搏斗。
　　我们设法让辉美的舌头不要堵住呼吸道，当务之急就是先添些柴火，让客厅暖和起来。然后在救护车筒未到达前，到卧房取条毛毯帮她盖上，尽量别让她失温。但室内还是愈来愈冷。
　　“她到底来这么冷的房子里做什么啊？”这是我的第一个疑问。
　　“这个嘛……可能是因为搬到本馆后发现忘了什么东西，所以又跑回来拿吧！或者是为了回来看什么东西吧？”
　　火村依序查看了卧房、仓库、浴室等是否有异状。当然我也跟在后面查看，不过看来并没有什么异样。
　　“还是别乱碰的好。”
　　火村边轻轻地推我出去。我们走到户外，看见乙川隆和等等力背对着洒满月光的庭院站着。
　　“已经叫救护车了。辉美小姐的情况如何？”乙川隆问。“刚刚悠介太慌张了，还说什么辉美小姐也许已经死了。”
　　“她没有死。可是因为我们不是医生，所以也无法正确判断，不过情况有点危险。”
　　“情况危险？到底是怎么回事？她到底怎么了？”
　　“和淑美一样头部被殴倒在地上，但室内没发现任何凶器。”一脸忿怒，咬着唇的等等力说。
　　“可以进去里面看一下吗？”
　　“可以。不过千万别用手碰任何东西，因为这里再度成为凶案现场了。”
　　等他们两个人走进去后，火村对我说：“有栖，你先回本馆告知其他人目前大概状况吧！”
　　“没问题。”
　　“要记得报警，还有记得打个电话回别墅，也许负责本案的警官已经到了。”
　　“知道了。”
　　我再次穿过雪地上洒满柠檬树月光的庭院，此刻脑子里一片混乱。混沌的脑子里，各种推测像烟火般发狂地爆散。
　　继淑美惨遭杀害后，我与火村就以与流音的死有关的秘密为基点，交换彼此的意见与假设。其中最确定的假设就是纲木淑美是流音之死最重要的关系人，然后得知真相后的亲人为了复仇而杀害淑美。再更深入调查的话，即使是立场十分薄弱的假说，也可能会促使整个搜查方向往新的方向开展。可是杀人动机究竟是不是复仇呢？如果采用此种假说，那连妹妹辉美也惨遭毒手的情况似乎就很难解释了。难道这两起案件的凶手不是同一人，抑或两起案件的犯罪动机根本没有任何关连？我想这样的想法并不能说完全没有可能。如果这两起凶案是连续性犯案，那么其中的关连又是什么？
　　至于大地所说的也有很多可议之处，因为他并没有真的目击淑美将流音推落沼里。况且一个四岁小孩子的记忆，无论如何都有存疑的空间。其中最暧昧的部分就是当时在森林中，除了他和淑美之外似乎还有第三个人。
　　如果是辉美杀死流音，这假设能成立吗？虽然无法判定是直接还是间接，总之假设就是她杀了流音。然后不小心被淑美撞见，于是极度惶恐的淑美正想逃离现场时，碰巧和大地撞个正着。如果大地将那时的事告诉他父母，事情就糟了。也许淑美觉得要是自己被误会和流音之死有关，那麻烦可大了。再者也得包庇妹妹才行。于是她恐吓大地千万不能将今天的事告诉任何人，不然家人就会发生不幸，现实逼她不得不对大地作出稍嫌过火之事。因为亲眼目击惨案发生的她极度惊恐不已，才会露出一副夜叉般的神情威胁大地。如果真相真是如此……如果深爱流音的人知道所有真相，又会如何呢？从昨夜到今晚所发生的事件，莫非就是为了复仇？
　　可是……。
　　全部都只是我的想象而已。因为还无法确定是否具的有第三个人存在，如果假定那个人就是辉美，也有点不太对。就算她真的是杀害流音的凶手，也想不透她为何要杀死流音的理由。流音是羁绊着乙川隆与薇若妮卡夫妇间的连心锁，如果是淑美，还有其憎恨理由，但是辉美并没有。
　　虽然好几发华丽的烟火在脑中炸开，但结果却还是依旧混沌。穿过庭院的同时，忙碌的烟火大会也告一段落。
　　薇若妮卡站在玄关，苍白的脸更加惨白，嘴唇毫无血色。“辉美小姐死了吗？”
　　为了让她先安心，我毫不犹豫地摇摇头。
　　“不，她还活着。虽然头部遭到重击，可是还有意识。”
　　“头部遭到重击……”
　　看起来一副因为贫血快昏倒的样子。我心里已经有所准备，万一她快要昏倒就会适时抱住她。
　　“和淑美小姐一样并不是跌倒受伤，麻烦你联络警方。”
　　“已经报警了。”
　　一进屋内就听到一声大吼，是汉斯的声音。交叉着粗粗的手指撑着下巴，一脸苦恼。与其说像是苦思如何带兵作战的司令官，倒不如说像是在与神学方面的难题搏斗的牧师般神情严峻。
　　“听到辉美小姐倒在地上，而且又是在别馆，心想得赶紧报警才行。结果一报警就听说刚好岛野刑警有事过去迫水先生家，不晓得这么晚了迫水先生家发生了什么事……”
　　那么警方会立刻赶过来吧！应该会比救护车先到。
　　叶山悠介一副受到严重打击的样子，坐在沙发上抱着头。为了安慰他，跟他说了好几遍辉美并没有死，悠介才无力地点点头。
　　“看来只能祈祷她平安无事。”
　　“一定不会有事的。”很自然地脱口而出后，却觉得有点后悔。想想如果现在换成自己，大概会觉得一时宽慰的话还不如诚心地祈祷。
　　“难不成情人节的巧克力就成了她留给我的遗物吗？不！我不相信。”
　　一听到极度沮丧的悠介迸出这些话，育子立刻责备。
　　“什么遗物不遗物的，悠介，不要胡说。我不想听！”
　　育子斥责悠介。一旁的汉斯则轻轻地拍了一下她的肩膀，叫育子也要冷静点。
　　“那么……”他皱着眉，“为什么继姐姐之后，妹妹也会遭受袭击呢？真是无法理解！而且居然发生在像我们这般融洽的家庭，我还是无法相信。”
　　面色苍白的薇若妮卡整个人瘫坐在另一头的椅子上。拱着背，右手撑着额头，全身无力。我实在很想问她是不是胸口不舒服之类的，但就是找不到什么适当的说诃。
　　冰冷沉重的沉默气氛回荡在屋内，挥之不去。一声大得会吓死人的门铃声划破了这片沈寂。
　　“我去开门。”
　　因为薇若妮卡根本无力站起，所以由我去应门。
　　“没想到居然会接二连三地发生凶案。”
　　声音有些嘶哑的刑警身旁还站着一位脸颊上有颗痔的警官，两人都垮着一张脸。
　　
　　4
　　
　　虽然根本不需带路，但我还是边说明事情经过，边和警方一起前往别馆。只见两人神情严肃，默默地听着。
　　“听说那位火村先生是在大学教授犯罪学方面的教授，是吧？”
　　“是的，犯罪社会学。”
　　“听说他今天傍晚才来到这里，你们约好碰面的吗？”
　　岛野警官似乎对这点挺感兴趣的样子。一瞬间，我有些迟疑，回答“是的”。并不是慑于对方的强势态度，而是想到如果老实回答的话，火村会不会惹上什么不必要的麻烦，所以才有些迟疑。也就是说，如果俩人事前没有协商好口径一致，说不定马上就会露出破绽。算了，反正船到桥头自然直。
　　一打开别馆的门，里面三个人一起回头。观察警方的视线，首先落在躺在地上的辉美，再来是火村，然后又迅速地回到辉美身上。
　　“辉美小姐的情况如何？”
　　乙川隆回答：“虽然还有呼吸，但是脉搏非常微弱。不早点送医急救恐怕会有生命危险。有栖川先生，救护车还没来吗？我们也不敢随便动她，只能待在一旁看着。”
　　只能回答救护车应该马上会来。
　　“两位刑警先生倒是挺快就赶来了。是直接赶来这里吗？”等等力问。
　　“之所以这么快就赶来，是因为还有些事情需要调查，前往迫水先生家。——不好意思，请让一下。”
　　岛野蹲下来，检视辉美的样子和头顶的伤，表情十分严肃。小山内也跟着蹲了下来。
　　“看来是遭到钝器重击的样子。”小山内环视室内，“这次还是没有发现任何凶器，是吧？”
　　“你们有动过房子里的任何东西吗？”岛野问。
　　“有。从卧房拿了条毛毯过来。”乙川隆回答。
　　“其他东西部没有踫过。”
　　火村赶快补充说明。岛野点点头，“那就好。您就是火村先生吧？”
　　“是的。”
　　“听说您是来盘梯旅行是吧？今晚您造访乙川家是特地过来查看凶案现场吗？”
　　“因为我在大学从事犯罪学方面的研究，所以对这起案件十分有兴趣，于是投宿在附近的朋友有栖川便带我过来造访乙川家。我知道目前警方对于这起案件正进行搜查中，我会留意不会打扰你们工作的。”
　　“谢谢你的协助。”
　　这番得体的应答，应该多少会解除几分警官的戒心。
　　“那么可以请各位离开现场一下吗？也许这又是一起凶案，因此必须保持现场完整直到鉴识人员前来为止。”
　　三人遵从警官指示，离开现场。我想在岛野警官他们抵达前，火村应该已经查看过每个地方了吧！
　　这时从远处传来大家一直引颈企盼的救护车声音。
　　
　　5
　　
　　搜查本部的警车与载着纲木辉美的救护车擦身而过。彷佛早上的情景重演，晚上又陷入另一番苦境，只能说今天真是瑞典馆受诅咒的一天。至于辉美的伤势，救护员透露情况十分危急。
　　我们又再度聚集在本馆，接受岛野和小山内两位刑警的侦讯。与上次不一样的是，这次辉美不在，取而代之的是火村的加入。
　　乙川隆与薇若妮卡、汉斯与育子各自紧挨着彼此，看起来就像用体温鼓励彼此似的。热中解谜的等等力则因为解答不出现实中的难题，一脸痛苦的神情，还有因为女友突然遇害而十分沮丧的悠介。其中只有火村一派冷漠，面无表情。
　　“因为姐姐在别馆的寝室遇害，于是辉美小姐就搬到本馆住是吧？那么她是什么时候，又是为了什么事去别馆呢？”
　　对于岛野的疑问，没人可以给予正确答案，乙川隆这么说明。
　　“不知道她为什么要去别馆，只能猜想她可能是回去拿忘了带到本馆的东西吧！晚餐八点半结束后，她还在本馆待了一会儿，进出客厅和自己的房间。大概是什么时候没看见她呢？”
　　他向其他人征询意见，只见悠介沉重地开口响应。
　　“大概是八点四十五分左右，她来房间找我。因为今天是情人节，所以她拿巧克力过来给我，在我房间待了一会儿。”
　　“在这之前我也收到她的巧克力。——对了，这么说来，后来就没看到她了。”
　　乙川隆边说边摸着下巴的小胡子。“那其他人呢？”
　　和岛野的视线撞个正着的育子一脸困惑。
　　“因为大家都走来走去的，所以谁什么时候、在哪里做什么事，根本记不得。”
　　“不是才一个小时之前的事不是吗？”
　　“不是时间问题，而是因为家人和客人在家里进进出出，实在记不起来大家的作息状况。”
　　警官可能觉得问育子大概也问不出所以然，于是将矛头转向薇若妮卡。看样子她心神受创的程度绝对不亚于悠介，只见她那张没什么血色的脸吃力地看着警官。
　　“我也记不太清楚了。只记得八点四十分左右她送我先生和父亲巧克力，之后就没有什么印象了。”
　　汉斯、等等力的说词也一样。因为我和火村约莫九点到达，可说在此之前大家都是各自行动。
　　“综合各位所言，看来最后看到辉美的人是悠介先生，时间为八点四十五分。-辉美小姐离开你的房间后如何呢？没有跟你说她要去趟别馆之类的话吗？”
　　“没有。”悠介咬着唇。“她什么都没跟我说，我想她大概是回自己的房间，不然就是去客厅吧！”
　　“然后突然有急事前往别馆吗……”
　　只见警官喃喃自语着，并没有任何人回应。而且有几个人表示真的不知道。
　　“跟各位报告一下警方这边的看法。”警官的声音变得有些低沈还带点威吓感。“当然找们警方认为这次的事件不可能和纲木淑美小姐被杀害一事毫无关系。而且如果说这两起案件的犯人均为外面人士侵入所为，也就是说，等天一黑就从森林潜进别馆，然后没有洗劫任何财物却袭击住在别馆的人，这么说实在不合常理。”
　　“您的意思是……我们当中有人就是凶手？”
　　“没错，等等力先生。而且凶案发生前的情形每个人都能暗中掌握，因此看起来每个人都有殴伤辉美小姐的机会，因此必须进一步侦讯各位。”
　　汉斯似乎为了突显自己的存在，大声地咳了一下。
　　“对于您的说法我无法赞同，因为我们之中并没有人会有杀害淑美小姐的动机，更没有企图杀害辉美小姐的人。警方不觉得侦查方向有些偏差吗？与其继续迷途下去，还是实时回头的好。”
　　也许是为了反制老人的强势，岛野挺了挺胸。“我并不觉得侦查方向有任何偏差，因为警方握有凶手就是馆内人的有力说词。”
　　他指的大概就是从大地口中听来，关于四年前夏天的那件事情。淑美和流音的死有着很大的关系，因此昨晚凶案有可能是知道此事的凶手，为了复仇所为，警方很认真地检讨这件事。
　　“有力说词？”汉斯问。
　　“四年前，正确说应该是三年牛前的夏天，关于你们儿子流音意外身亡一事，有新的事实浮上台面，因此必须请教在座各位关于那件意外。”
　　“是指流音的事吗？”育子一听到孙子的名字便十分敏感。
　　“当时警方判定流音一个人去森林捉蝴蝶时，不小心失足跌落沼里溺毙。虽然已经结案但现在又浮出疑点，因为我们得到当时流音死亡时，有人在意外现场附近见到纲木淑美的证词。”
　　“你说什么？”等等力惊叫。“我还是第一次听说，她根本从来没提过这件事啊！”
　　“嗯嗯，没错。要说她和流音的死没关系的话，实在很难理解。换言之，可以推测淑美小姐和流音的死有着很大关连。”
　　“到底在胡说什么啊？”悠介像换了一个人似地，用愤怒颤抖的声音大吼，斜睨着警官。
　　“没想到警方居然能昧着良心说出如此伤害死者名誉之事。事情都已经过了三年半，又是从哪儿捡来这样的证词？不觉得太荒唐吗？说那孩子是因为捉蝴蝶不小心失足跌落沼里的也是警方啊！请不要随便说出这么不负责任的话。”
　　“我方才所说的并不是玩笑之词。我来说明一下为何时至今日，我们才说出推翻三年前我们的搜查结果吧！其实我和小山内刚才就是因为这件事前往迫水先生家。”
　　岛野开始说明有关大地的证言。频频翻着他的记事本念着，尽可能忠实地传达少年的原意。随着被封印的故事逐步解开，冲击的波纹也扩散至在座的每个人，气氛变得更加沉重。
　　“因此，我们认为对于流音的死有再调查的必要。如果是因为淑美小姐的重大过失或是故意，那么她就有可能是因为此事而遭到杀害，这是我们警方的看法。”
　　“您的意思是说我们之中有人为了复仇而杀害她们啰？”
　　意外地并非汉斯而是育子大吼地表示不满，此举让警方有点吓到。
　　“不……我们并没有这么笃定……”
　　“不就是怀疑我们吗？想藉此威吓看谁心里动摇，然后用手一指：‘就是你！你就是凶手！’这么作未免太过分了！为什么我们一定要受到这种不平待遇，我完全无法理解，这……”
　　不晓得是不是因为太过激动，她手抚着胸，表情有些扭曲。
　　“这算什么啊？好不容易才抚平丧失孙儿的悲痛，没想到你们居然还能厚脸皮地说，那可能不是件单纯意外事件，我真的很怀疑说这种话的人真的是精神有问题！”
　　“妈，你别太激动，冷静点。”
　　乙川隆想安抚母亲的情绪，一旁的汉斯却傲慢地说：“没错！育子说得好。”
　　看来银发族的爆发力让警方都有点招架不住。
　　“我们完全能够理解您为何如此愤怒。关于您孙子的真正死因，我们会再详细调查。虽然当时我没有参与那起案件的搜查工作，也许没有立场这么说，但是不排除当时搜查工作有所疏失。如果真是如此，警方必须向身为家属的各位致上最深的歉意。就因为我们并不想被批评警方工作草率，因此当务之急就是必须找出袭杀纲木姊妹的残忍凶手，这点还请各位谅解。”
　　“我无法理解，完全没办法。”
　　虽然银发组的不满暂且告一段落，但是看得出悠介愈来愈恼火。
　　“也许警方认为三年半前淑美的行为有些可议之处，但是这和辉美又有什么关系呢？也许还有其他袭击俩人动机的可能性啊！像是外来侵入的变态之类的。”
　　“这不可能。”警方对于悠介的推测斩钉截铁地打回。“之所以排除凶手为外来入侵者的可能性，是因为淑美小姐惨遭杀害当时，凶手并没有留下任何逃脱的脚印。”
　　“可是……”
　　“什么事？乙川夫人。”
　　薇若妮卡方才向我们很明白地吐露她对警方的不信任感。
　　“如果照您这么说，那也有可能凶手不是我们家的人啊！因为完全没有凶手往来本馆与别馆之间的脚印啊！”
　　“我们认为凶手也许用了什么特殊方法。关于这点，您还有什么意见吗？”
　　“没有。”
　　薇若妮卡隐藏不住心中的不满。就这样，大家的心情盆发焦躁不安。火村先生怎么都不说句话呢？大家纷纷将目光投向火村，但是他依旧一脸面无表情地旁观这一切。然后大家又期待薇若妮卡能提出什么适切的意见反驳警方的说词，看来似乎希望落空。
　　“刚才叶山先生说凶手袭击辉美小姐的动机并不明确，不过我们也针对这点思考过。”
　　感觉得出警方开始觉得如果不主动出击一下不行，于是小山内赶紧插话。
　　“虽然我们认为隔壁的大地所说的证词有其可信性，不过也考虑到当时的他年仅四岁，再加上事件发生已经过了三年半，因此就算大地说的大部分都是事实，还是不排除记错的可能。还要拐弯抹角地说明实在很累，不如就明说吧！我想说的就是，大地在森林撞见的女性也许不是淑美小姐，而是辉美小姐。”
　　火村和我并没有想到这一点。但是经他这么一说，也觉得不无可能。因为是姊妹所以可能性更高，首先俩人都是那种五官鲜明的脸蛋，娇小纤细的身材，外型十分相像。因此经过三年半岁月，当时四岁半的小朋友有可能将俩人误认。再加上当时他所目击的那个女人因为情绪十分亢奋，在小孩的眼中扭曲的脸就犹如故事书中的夜叉般。
　　“也许凶手为了复仇杀害淑美小姐后，发现自己杀错人。于是又伺机杀害原本复仇的目标，也就是辉美小姐——”
　　光是听到淑美和流音的死有关就已经怒火中烧的悠介，现在又听到正和死神搏斗的情人竟然也有可能是当年杀死流音的凶手，那宛如熊熊烈火般的愤怒竟意外地没有发泄出来。现在的他似乎惊愕过度，一句话也说不出来。
　　“当然目前这些都只是假设。”丢了这句话后，小山内又端出更辛辣的言词。“大地还说当时命案现场附近还有另一个人的样子，如果这个人真的存在，而且又是在座的其中一位，那又是另一番局面——”
　　乙川隆出声打断：“够了。您是想说我们每个人都有嫌疑是吧？反正对每个人抱持怀疑态度是刑警先生的职责，我想我不会对于这样的说法提出任何强辩与控诉，毕竟能够顺利抓到凶手也是件可喜可贺之事。——好吧！我会尽力配合。”
　　乙川隆一副放弃、豁出去的表情，其他人也没有异议。于是岛野和小山内点头相视。
　　火村则一直保持沉默。
　　
　　6
　　
　　“关于辉美前往别馆的理由，不晓得大家有没有什么看法？即使看似细微的举动也许藏有什么线索。像是‘我去拿个口红’，暗示将口红忘在别馆，或是‘读到一半的杂志到底忘在哪里？’之类喃喃自语的说诃。”
　　“犯人会知道辉美要前往别馆拿口红，或是拿杂志吗？”
　　虽然悠介在一旁拚命讽刺，但是岛野完全无视。
　　“口红和杂志只是举例而已。如果辉美小姐曾经喃喃自语说过：‘不快点过去不行，有人在等我’之类的话，就可以推测她和谁约在别馆碰面。——当然这只是举例而已啦！”
　　大家沉默不语，看来辉美小姐似乎没有任何不寻常的言词或是行为。警官重振精神，继续问下一个问题，而且就是问心情看起来不是很好的悠介。
　　“她将Valentinne的巧克力交给你后，有谁看到她的行踪吗？我对这点有些在意。”
　　“为什么这么问？”悠介十分不屑地看着岛野。
　　“应该是Valentine'sDay。就是这个，情人节巧克力。——一听到叶山先生那么说，不知何故脑中立刻浮现那般情景。可是这样不是很不自然吗？你和辉美小姐的关系不是很亲密吗？这可是和办公室女职员送给上司人情巧克力的意义大大不同，我想你应该不可能表现得那么冷淡，是不是有什么话难以启齿？”
　　“辉美小姐出事前，你是最后看到她的人，所以人是你杀的，我觉得你想这么说。”
　　“这是你自己单方面的错觉，事情很紧急，请你一定要老实回答。”
　　悠介并没有再反击下去。“因为我们从高中就开始交往，所以对于情人节互赠巧克力一事并不会特别感动，更何况姐姐被杀，她的情绪一时也难以平复。”
　　接下来我会详细说明关于她交给我情人节巧克力的情形。——吃完晚餐后，‘等一下拿巧克力给你哦！因为我早就买好，只是忘记带过来，所以昨天傍晚请等等力先生开车载我去买。人家特地买的怕又忘了拿给你，所以还是赶快给你比较好。’这么跟我说。吃完饭后，我想闭目养神一下，于是回到自己房间。那时候她从自己的房间-也就是流音的房间——拿了巧克力，分送给乙川隆和汉斯先生。等等力先生因为昨天载辉美去买东西，所以早一天收到。之后她就来我房间找我。’
　　“这我们都知道。我要问的是，为什么她特地过去你房间却扔下巧克力就走呢？”
　　“我可没有说她扔了就走哦！她可是很确实地将巧克力送到我手上。‘白色情人节要送我吃了会讨厌喝酒的药哦！’还开玩笑地这么说。我还问她这种药要去哪里买啊？‘我也不知道有没有，你就去找啊！’还这么跟我说。对她而书，姐姐居然在昨晚她喝得不省人事时被人杀死，真的是一大打击。看得出她的心情十分沉重想找个人聊聊，所以她不可能扔下巧克力就走人。虽然我是她出事之前最后和她在一起的人，但我并无特别立场啊！我已将我知道的部分全都说出来了……”
　　这时悠介的神情突然一变，原本一副呕气、闹情绪的样子，突然坐直并用手抚着额头。
　　“怎么啦？”
　　“这么一说我才想起，辉美离开我房间的样子似乎有些唐突。好像突然想起什么事似地，匆匆和我道声晚安后就离去。”
　　“你有想起什么吗？有没有什么头绪？”
　　“她好像说了句‘好像沾到什么’。”
　　“啊？”
　　“记得她好像看着要途我的巧克力盒子，喃喃自语地说了句：‘好像沾到什么’，不过也没说到底是沾到什么东西。”
　　“之后就匆匆离开房间吗？”
　　“是的。因为九点客人——有栖川先生和火村先生会过来，大家要在客厅集合。然后她只说了句‘等会儿见’就走了。”
　　“那个巧克力盒子还留着吗？”
　　“当然，还放在我房间，要拿过来吗？”
　　“麻烦你了。”
　　悠介来不及回话便飞也似地奔回房间，三十秒后回来。然后手里拿着一个约B5尺寸辞典大小般的盒子，“就是这个。”将盒子递给岛野。缀满金色星星的粉红色包装纸，搭配水蓝色缎带，还装饰一朵红色蔷薇。华丽的包装一看就知道是出自一般乡下礼品店。
　　“那句‘好像沾到什么’到底是什么意思呢？”
　　岛野将盒子翻来转去，直放横摆，还用手遮光查看。可是还是没有发现什么奇怪地方。仔细看着记载制造商名字、地址和保存期限的卷标，“不，应该不可能啊！”地边说边摇头。
　　“好像也没有记载什么奇怪的添加物或是特殊材料啊！到底是沾到什么东西呢……。就算不打开应该也会知道吗？”
　　悠介点点头。
　　“也不可能透视到里面的东西吧！她双手捧着这盒子，说了一句‘好像沾到什么’，连盒底、盒边都没看。”
　　“连盒底、盒边都没看吗……？”
　　警官捧起可爱的盒子，凑近眼前。一直看着那朵深红色蔷薇。
　　“会是这东西吗？你看你看！这朵蔷薇好像沾到什么。”
　　他边指着那块地方边将盒子递给部下。只见小山内眼睛瞇得像条缝，“好像是血耶！”喃喃自语着。
　　“血？”悠介愣了一下。
　　“嗯，好像是血。得好好调查一下才行。叶山先生，不好意思，这盒子可以先放我这里吗？”
　　“要这盒子干什么用呢？”
　　警官从小山内手上取过盒子，拿到悠介面前。
　　“那朵蔷薇装饰上好像沾着血般的痕迹。因为是鲜红色蔷薇的关系，所以很难发现不是吗？我想鉴定一下这东西。如果是人血，也许可以查出什么端倪。”
　　悠介并无异议。“我是无所谓啦！可是为什么会沾到血呢？”
　　“这个嘛……”
　　一直保持沉默的火村终于开口：“可以让我看一下那盒子吗？”
　　他好像在思考什么似的，频频用手按着嘴唇。虽然警方对于火村的要求，觉得有些讶异，但还是没有多问什么便将盒子递给火村，等待火村的反应。
　　“包装纸完全没污损，只有蔷薇花饰的某处好像沾到什么东西。花瓣的表面和里侧都有沾到，看起来也不太像是滴到什么东西。”
　　“拜托你别闹了！”
　　虽然火村应了声“是”，但是手还是动个不停。终于好像玩够似地点点头，将盒子递还给警方边说道。
　　“虽然这朵蔷薇是用包装纸作成的，却插着很坚硬的蕊。一不小心手就会被刺伤呢！”
　　警官听到火村这么说，边用食指腹触摸花瓣尖端，大概想确定一下是什么样的触感吧！
　　“原来如此，真的呢！——可是为什么会有这种东西，还沾到血呢？”
　　只见副教授一脸你问我我问谁，无奈地耸耸肩。
　　这时有位刑警——就是早上在别馆附近撞见的那位老刑警——只见他快步走来，凑近岛野耳边报告些什么，然后警官的表情与心情顿时蒙上一层阴影。
　　“刚才收到关于辉美小姐状况的消息。”
　　大家顿时坐直了身子，每个人的心情就像赌徒等待一决胜负的结果般。当然大部分的人都是祈求她能够平安无事，只有凶手此刻的心情十分提心吊胆。因为如果辉美从鬼门关生还的话，那么自己的犯行将会暴露。
　　警官这么说。
　　“辉美送医时的状况不是很乐观，必须立刻进行手术，所以今晚就是关键。”
　　听到警方说出最坏的状况，大家才松了一口气。也就是说，接下来才是一决胜负的时候，除了有一心祈求辉美能够生还的人，还有心中忐忑不安的凶手。
　　“看来凶手的命运就决定于手术的成功与否。”
　　火村自言自语，停止用手指按住嘴唇的动作，这到底是什么意思呢？只见他静静地摇了摇头。
　　