　　第四章 来！跟叔叔说吧
　　
　　1
　　
　　“少在那边装模作样啦！拜托，风还会坐电车啊？”
　　虽然嘴巴这么说，其实心里却很窃喜火村比我预想的还要早到。也许他的到来，能让我那挣扎着想从雪里抽身的双脚，获得解脱。对于致力于犯罪社会学研究的他，虽然还不是很了解，但是对于他的探案能力抱着莫大的信任，因为在此之前已经见识过他多次展现专业能力。如果有他相助，肯定能吹散笼罩在瑞典馆上方的黑雾。回神过来才发现突然豁然开朗的自己竟然东想西想，想得出神。
　　“别一直站着，快坐下啊！来吧，过来坐吧！”
　　火村用下巴示意我坐到他对面那张椅子。瞥见桌上摊着一堆照片，就像在玩扑克牌决胜负的感觉。只见副教授将已经抽得十分短的烟丢进烟灰缸。伦代迅速拿走已经躺了好几根烟壳的烟灰缸，换了一个新的过来。
　　“不好意思。——好，进入正题吧！已经在电话里听你说明大致经过，也大概看过你拍的照片。这是纲木淑美的脚印吧！然后……这是乙川隆的。那个……就是其他杂沓的脚印，是吧？”
　　很快就进入正题。他夹起每张照片确认着，一旁的我频频点头。
　　“哦，每一张都照得不错嘛！”
　　“就是啊！如果纲木淑美和乙川隆的脚印上都没有动过任何精细手脚，那凶手的脚印会不会被混在那一堆杂沓的脚印里呢？也就是说——”
　　因为之前我也有过同样的推测，因此轻易被推翻也是理所当然的。于是我又随即补上自己后来检讨出的可能性。
　　“那么……犯人现在还躲在别馆的假设就不太可能成立啰！”
　　“原来如此、原来如此，各种独特的假设都无法成立。那么很明显地，本馆和别馆之间并没有缆绳联结，所以凶手藉由缆绳的犯罪手法也无法成立啰！”
　　真是的。
　　“这根本是两回事吧！”
　　“觉得这说法太过愚蠢，不值得一提是吧？”
　　是的，真的非常愚蠢。而且这般推测根本就可以完全不用考虑。
　　“如果你也去赵现场就会明了，就算本馆与别馆之间要连结缆绳，也需要相当长度。就算是直线距离也要三十公尺左右，有可能还会更长。虽然还没确认瑞典馆内是否有这样的绳索，就算貭的有，靠绳索渡过也是件非常棘手的作业，更何况还得掩入耳目。所以实在无法理解凶手这么作有何益处可言。而且如果犯案后还得躲在本馆旁拖回绳索，那么庭院的雪地上应该会留下脚印啊！”
　　火村面无表情，又点了一根烟。
　　“嗯，这我了解。因为我自己也还不清楚凶手为何这么做的理由，只是很在意烟囱为何会折断一事。”
　　他用手指弹了弹那张被折断呈H型的烟囱的照片。
　　“啊，莫非连结本馆和别馆的绳索就是挂在烟囱上？”
　　“然后因为超过承载限度而应声折断。如果不这么想，实在想不透那种东西为何会折断。”
　　没想到才刚到不久的火村竟然快刀斩乱麻地下了这么大胆的推测，倒是令我有些吃惊。
　　“果然还是得让你尽速到现场看看比较好。要避人耳目，利用绳索连结本馆和别馆横渡过去，我想几乎不太可能。况且像那样的不锈钢制烟囱要承载一个人的重量也不太可能吧！如果凶手想模仿野战部队一试身手，我想立刻就会应声折断。而且就算绳索一说有其可能性，还是无法说明烟囱折断的部分为何会埋进雪里。”
　　火村微笑地聆听我的叙述。
　　“你是想说我的想法根本牛头不对马嘴，叫人失望是吧？”
　　“不，倒也没这个意思。只是有点沮丧而已。”
　　“有什么感想尽管说出来吧！”
　　他再度笑了笑。“虽然绳索一说也不是不无可能，只是连说的人自己都没把握，要说哪里不太合逻辑，就像有栖川刚才说的，凶手这么作到底有何益处？而且如果这样的假设能够成立，那么其他的假设也能成立啰？或许凶手故意不在现场留下任何脚印？还是一种障眼法？真的很想解开这些谜。”
　　“你的意思是……如果能够解开为何没有留下脚印之谜就能找出答案？”
　　“基本上是的。”火村将现场照片拢在一起，像切牌似地玩着。好像手边动边在思考什么，玩了一会儿，手停了下来——“听到警方说凶手不可能是外来侵入者时的乙川，有没有一副受到打击的样子？”
　　“当然。当他听到房子四周并没有留下任何凶手逃脱的脚印，十分惊讶。对他而书，根本无法相信凶手就是自家人的说法。”
　　“嗯，那就好。——一直到警方判定没有任何凶手向外逃脱的迹象，应该是隔了段时间吧？”
　　“是的。虽然一开始就确定没有由房子正门逃脱的脚印，分析也许凶手是逃进林子里，不过这点还需要时间调查。”
　　“真的不可能是外来侵入者所为吗？如果凶手逃进林子，然后边摇树木边逃，企图藉由落下的树枝遮盖雪地上的脚印，也可以达到消去脚印的目的。”
　　我对他的说法感到有些困惑。
　　“如果有任何质疑，可以询问警方或是私下再进行调查如何？”
　　“请问……”伦代突然插口问道。原来她一直站在厨房听我们谈话，差点忘了她的存在。穿着围裙的迫水太太站在厨房餐台旁，面向我们很专心地听着。
　　“什么事？”
　　火村用他那充满活力的声音问道。伦代像得到勇气似地，快步向我们走来，坐在火村和我中间的椅子上。
　　“因为从刚才就一直在听你们谈话，不好意思，有件事我一直很在意。我想我可以回答刚才火村先生的疑问。”
　　火村沉默地举起右手示意她请说。
　　“早上有栖川先生前往隔邻时，警方来过我们家。我想警方的第一个目的，就是想确认乙川先生昨夜是否真的来我们家。其实关于这一点，我有点在意。莫非在调查乙川先生的不在场证明的同时，也是在调查我们夫妇俩的不在场证明呢？这是我的想法啦……”伦代说。
　　这些话听起来有些莫名其妙。为什么警方连迫水夫妇的不在场证明都要调查呢？他们根本没有杀害纲木淑美的动机啊！
　　“当然我们丝毫没有想杀害纲木淑美小姐的理由和动机。可是后来想想，愈想就愈觉得自己好被怀疑似的。”
　　“为什么会这么想呢？”副教授语气平和地问道。
　　“我想说的是，警方屡次来勘察我们家西边的林子，而且从这扇窗户可以看到那片林子。你们瞧，不是可以看到隔壁屋檐吗？一出了林子，就可以直接走到乙川家的别馆附近。所以我想警方会不会是怀疑我们家有人穿过林子，潜藏进别馆？”
　　“可是警方说林子里没有发现任何凶手的脚印啊！-l我说。
　　“思，好像有说过。可是如同火村先生所说，可以边走边抖落树枝上的雪消去脚印啊！而且警方好像也有进行过这项实验。”
　　“真的能够那么简单就消去脚印吗？”
　　“应该可以吧！不过只限于树林中。”
　　火村弹了弹手指。“哦哦！也就是说凶手可以潜藏在只隔着一片林子的度假别墅里啰！可是要从这里逃脱，就非得走出林子不可啊！难道没有发现任何痕迹吗？”
　　迫水太太点点头。
　　“也就是说，如果凶手躲在这间别墅，就可以解开脚印之谜。凶手穿过林子前往乙川邸别馆，犯行后边抖落树枝上的积雪边消去脚印走回来。不过因为当晚待在这里的人全都有不在场证明，自然没有嫌疑。”
　　“我想大概就像火村先生说的。虽然表面上是乙川隆先生想举出不在场证明，不过也许是我们夫妇俩的不在场证明反而成了帮他的证词。”
　　“然后再加上我的不在场证明。”真令人扼腕啊！我居然没有发现当时在这间别墅里的人才是最该被怀疑的对象。
　　“有栖川有栖可真是千钧一发啊！”火村挑眉的模样十分逗趣。
　　“多亏乙川先生带酒过来聊天。”
　　“也应该感谢建议他带酒过来的育子女士。——但是凶手的脚印之谜还是没有解开啊！”
　　“哎唷！先别急。我都还没到现场探勘啊——”
　　餐厅一角的电话突然响起。火村不悦地嘟起嘴，迫水太太站了起来。原本以为大概是通和凶案毫不相干的电话，只见接电话的迫水太太嘟嚷着一连串不知所云的话，看样子好像是辉美打来的。迫水太太回头将电话递给我。
　　“有栖川先生您的电话，辉美小姐打来的。”
　　果然没错。我立刻起身接过电话。
　　“刚才真是谢谢你了。”彼此几乎同时说出这句没什么特别意义的客套话。
　　“嗯……刚才在回程的车上曾提过……”
　　一时脑筋打结，反应迟钝，竟然瞬间反应不过来她指的到底是什么事。
　　“就是那件事啊！我不是说觉得今天早上别馆的样子好像和昨天有些不一样吗？”
　　“哦哦！”不由自主地伸直背脊。“嗯，我想起来了。你想起是哪里不一样了吗？”
　　她回答，是的。
　　“与其说是我想起来，倒不如说是薇若妮卡先注意到，然后我听她提起才想起来的。因为我看你好像挺在意的，所以想赶快打电话告诉你——”
　　火村边玩着手上的照片边往我这边看。
　　“谢谢。那么到底是什么地方不太一样呢？”
　　“其实也没什么大不了的，只是我的枕头套不见了。”
　　虽然一时之间无法有何具体联想，不过这回答倒是挺有意思的。
　　“你是说……枕头套吗？”
　　火村的手停了下来。
　　“是的。姐姐的枕头套还在，只有我的枕头套不见了。虽然只是件小事，可是心里总觉得有些不可思议，为什么枕头套会无缘无故不见呢？难不成凶手顺手拿走了。”
　　“凶手拿走枕头套……对啊！为什么要这么作呢？”
　　嘴里嘀咕，灰色脑细胞开始急速活化，有种新假设即将诞生的感觉。
　　“稍后再找个机会请教你这问题，如果还有想起其他事情，麻烦再跟我说一声。”
　　“好的，那么再联络。”辉美说完后挂上电话。
　　“死者妹妹的枕头套不见吗？”听到电话内容的火村显得一副兴趣盎然的样子。
　　“是的，刚刚是辉美小姐打来的，她说薇若妮卡夫人比她早发觉．”
　　“别馆里只住着纲木淑美和辉美两姊妹，却只有辉美小姐的枕头套不见吗？”
　　“是的。烟囱折断、枕头套被盗，还真是谜上加谜啊！”
　　我嘴里边说边对枕头套无缘无故消失一事，有所想法。也许可以大胆推断拿走枕头套的人就是杀害淑美的凶手。那么，凶手为何要拿走枕头套呢？可以想见枕头套上一定留有某些不利证据。譬如，因为死者拚命抵抗，因此凶手受了点轻伤，如果枕头套上不小心沾到一滴血，那当然不能让其留在现场啦！而且因为没时间洗掉血渍，当然就会顺手带走。如果说身上哪处有受伤的人有可能是凶手，我自然就联想到辉美右手拇指上里着oK绷。虽然本人说不晓得这伤是在哪、怎么弄伤的，不过也许是被淑美给抓伤的。
　　“你突然在沈思什么啊？”
　　被火村这么一喊，我才回过神来。与其一个人猛钻牛角尖，倒不如说出来比较好。于是他一听我说完，神情立刻变得很严肃。
　　“凶手的血溅到枕头套上……你的想象力会不会太丰富啦！就算如此，也有可能是沾到被猛烈殴打的死者所流的鼻血。就算凶手有外伤，也不可能是辉美手指上的那点小伤，伤口应该是藏在某个人的衣服下吧！”
　　“话是这么说没错啦……”
　　火村打断我的话。
　　“而且不仅如此。说她是凶手，将枕头套带走的推论根本不合理。如果真是这样，那么她就不可能透露现场有什么疑点，不是吗？难不成她忘了自己是凶手而说出来吗？”
　　的确怎么想都有点不太可能。
　　“忘记自己是犯人啊……原来如此。也许她因为喝得烂醉如泥，醉到连自己杀人一事都不记得了。”
　　火村听我这么说，露出一脸沈痛表情，搔搔有点少年白的头发。
　　“根据我在电话里听你说的，她不是有不在场证明吗？而且薇若妮卡夫人还是证人。”
　　“也许证词不一定正确，其实她并没有一直待在辉美小姐身边。”
　　火村又点了根烟，“你说薇若妮卡夫人的证词不一定是正确的，这样好吗？我听你电话里的口气，明明对这位大美女很感兴趣啊！”
　　“不是感兴趣，是有好感。”我赶紧澄清，“喂！对方可是有夫之妇，别乱说啊！而且我不记
　　得我有用那种口气跟你说过。”
　　“真是的！也不用对我的无聊笑话认真嘛！脑子里浮现纲木辉美是凶手一说固然有理，但是视野未免太狭隘了点。如果她是凶手，那么消失的脚印一事又该如何解释？”
　　“这就完全搞不清楚了。老实说，我也不希望辉美小姐就是凶手，只是偶然将她手指的伤和枕头套联想在一起罢了。”
　　“完全没有任何有力根据。”火村语气坚决地说，又将照片排列在桌上。我发现其中还混着五色沼的照片。
　　“每一张都拍得好漂亮哦！流音那孩子是在哪处沼溺毙？”
　　“我没拍发生事故的那处沼，那处沼离步道还有段距离。”
　　“哦……这地方不错呢！等一下我也去那里拍几张照好了。反正难得大老远跑这么一赵。”
　　“好，走吧！可是有个地方想先带你去看一下。”
　　“瑞典馆是吧？”
　　火村迅速将照片收好，拿起披在椅背上的黑色皮外套。
　　
　　2
　　
　　来应门的是薇若妮卡。“听说您方才也来过，没招待到您真是不好意思。”薇若妮卡边对我说边看着一旁的火村。
　　“一直来府上打扰，真是不好意思。这是我的朋友火村，在大学教授犯罪学，刚刚才从京都来到此地。”
　　火村轻轻地点点头。薇若妮卡看起来有些迷惑的样子。
　　“教授犯罪学的老师特地从京都赶来……。莫非是为了调查淑美小姐的事？”
　　“因为听说朋友惹上麻烦所以才赶过来的，结果看他的样子好像没有我想象中那么惨嘛！”
　　火村语带诙谐地说，搞得我不得不接口。
　　“我朋友他曾协助警方侦办过不少案件，而且成绩斐然。我相信他对这次案件的侦查方面一定能助力不少，所以才硬请他过来。不好意思，可以让我们看一下命案现场吗？如果能跟大家聊聊当然更好。”
　　“先请进再说吧！”
　　一阵客套寒暄后，我们穿过玄关，站在客厅的乙川隆向我们点头问好。
　　“听说您午茶时间来过，和家父、家母相谈甚欢呢！请问这位是……？”
　　待我介绍过后，童话作家和夫人一样一脸迷惑地先请我们坐下。然后薇若妮卡端来咖啡。
　　只见她露出手足无措般的眼神看着丈夫，在他身旁坐下。
　　“也就是说，火村先生并不只是位学者，也会参与实际的案件调查工作啰？”乙川缩着几乎看不见的脖子，边看着副教授边问。
　　“如果没有实务经验就当不了社会学者，犯罪行为的研究算是我的专长领域，当然有栖川也有参与一些案子。”
　　“那么至今为止参与过不少案子啰？”
　　“嗯，大概五十件左右吧！几乎都是凶杀案件。因为大多发生在京阪神或是东京的案子，所以认识不少当地警察，有时也会受邀出席搜查会议。不过福岛县方面的警察单位就不太熟了。”
　　乙川隆边点头边双手抱胸。我想此刻他的心情，只能说莫名其妙地面对一个突发状况。
　　“是有栖川先生请火村先生过来的吗？”
　　我回答，是的。乙川隆又边点点头边松开手，端起杯子喝了口咖啡。也许他觉得十分困惑吧！然后想更深入地问个明白似地开口问道：
　　“我想火村先生一定听有栖川先生说明大概情况了，您有什么看法吗？”
　　“是。”
　　听到火村如此爽快地回答，感到讶异的人不是乙川隆也不是薇若妮卡，而是我。明明刚才没听他说有什么具体想法啊！
　　“等一下。您还没看过凶案现场，就对凶手一事掌握头绪了吗？”
　　“基本上还没确认前，我不会胡乱发表任何意见。”
　　“也破解了凶手为何没有留下脚印的谜题了吗？”
　　“某种程度的假说是成立的。不过是否能够切合就得等看过现场后才能判定。”
　　“是指使用绳子之类的工具吗？”
　　“这个嘛……”
　　虽然之前已经目睹过好几次他发挥专长的杰出表现，但是如果假说成立，这次事件就会改写他破案速度的最快纪录。可是无论火村再怎么高竿，只凭听我在电话里东扯西扯谈了一堆，就能迅速厘清真相也未免太神了点吧！我的推理能力远不及他是理所当然的，但是警方的搜查能力总不会比不上他吧！
　　“与其在这里谈论，还不如亲自走趟命案现场。我也很希望这件命案能够早日侦破。”乙川隆说。看来他似乎不太领火村的情，换言之，似乎也不乐见搜查工作顺利进行。就算觉得有个搞不清楚从哪来的男子满口故弄玄虚，但是也拿他没办法。
　　“碰巧警方已经返回搜查总部，现在别馆那边一个人也没有。”
　　“那我们就快点过去吧！”
　　“由我来带路吧！好歹我也是第一个发现命案现场的人，有些事情必须先说明一下。”
　　“那就麻烦了。”火村站了起来，大概是衣服的袖口不小心扫到盘子，汤匙掉落脚边。“真是的！”立刻想弯腰拾起，但是动作却突然停下来。他的视线投射到对面一角的暖炉。
　　“您怎么啦？”薇若妮卡关心地问。
　　“暖炉里有个很奇怪的东西。”
　　我试着和他一样微弯身子看了一下暖炉，好像有根细细的棒子掉在地上。因为还没有升火，所以看得不是很清楚，不过从火村的角度似乎看得挺清楚。
　　“那个不是捕虫网吗？”
　　因为突出的腰围实在不太方便弯身的乙川隆，立刻明快地响应：“没错，那是捕虫网。大概是悠介忘了收吧！”
　　“忘了收？怎么说啊？”我问。
　　“那个捕虫网是我死去爱子的东西，平常都放在他的房间。昨天傍晚悠介借出后就忘了放回去吧！”
　　“借这东西作什么用呢？”
　　试着问问，感觉薇若妮卡好像不太清楚这件事似的。
　　“大家一起用晚餐前，他帮忙打扫吊扇灯。大概是听我说有点脏吧！所以想帮忙打扫一下。然后他就在网子前端缠上湿抹布，从二楼伸出去擦拭，打扫完后就这样挂在炉边，大概是一时失去平衡倒在暖炉边吧！”
　　火村跪在地上伸手探进暖炉内，取出流音的爱用品。然后将它立在炉边，刚好被柱子挡住看不见，以致乙川隆和悠介都忘了它的存在。
　　“真是不好意思。”
　　薇若妮卡边说边用两手抓住捕虫网。可能想赶快将它物归原位似地，快步走向走廊。火村赶紧叫住她。
　　“如果方便，夫人可否与我们一同前往别馆呢？因为想请教现场一些事。”
　　她停下脚步回头看着火村，刚好就站在昨天流音相框掉下来的位置。
　　“我明白了，我和你们一起过去。”
　　明明想借火村之力消除她心中的不安，但是她那秀丽带点忧伤的脸庞却愈来愈抹上一层阴郁。
　　
　　3
　　
　　出了玄关拐到后门的途中，虽然与我们擦身而过的巡警瞥了火村一眼，但并没有问我们是谁。可能是他被赋予的任务已经够他心烦了吧。
　　站在后门前的火村，以手遮眼眺望着别馆。虽然距离约三十公尺左右，但要不留下任何脚印横渡其间是有其难度的——可以说几乎不可能。别馆周遭没有半个人，今早的喧嚣彷如一场幻境，只有被折断的烟囱在诉说着现实中的确发生这件惨案。虽然雪上留下的问题脚印经过一段时间后形体有些崩坏，但还是依稀保持原状。
　　当我正期待着自称为风之侦探的人会如何进行下一步时，火村首先问了乙川隆这样的问题：“请问有从这里到别馆，这么长的绳子吗？”
　　真是令人泄气的提问。就算已经站在凶案现场，他还是不愿放弃他的犯人是以绳子横渡庭院的说法，也就是所谓的野战部队说，真是败给他了。我想乙川隆大概也会这么想，不过他倒是很客气地回答：“大概只有晒衣服用的绳子吧！当然没有这么长，得用好几条连起来才行。”他发着哼哼的鼻音接着说，“莫非火村先生觉得凶手是用绳子横渡到别馆犯案的吗？”
　　如果火村回答是，我想我一定会觉得他逊到极点，幸好他的答案并非如此：
　　“虽然在我来此之前的确有想过这种可能性，但是来到现场就完全推翻了。因为光是要将这么长的绳子拉开横渡过去就需要花费相当时间。而且不仅如此，因为凶手并未留下拉开绳子时留下的脚印，况且这项工作必须赶在淑美小姐回到别馆来之前完成。如果淑美小姐看到一条绳子从本馆连结到别馆还不会起疑，也未免太离谱了。”
　　“我也是这么想。”乙川隆一副终于放心的样子，“既然您都知道，为什么还要问我有没有能够连结到别馆的绳子呢？”
　　“我只是想亲口向大家确认，这样的想法是不合逻辑的。”
　　他边说边环视我们三人。我心想，会不会有人响应他呢？但是大家都保持沉默。不过他倒也没有要求我们要有什么响应。
　　“不合逻辑的论点就不用多谈了。我很想知道是不是有什么有助真相厘清的假设呢？”
　　“你可真是急性子啊！也许等一下到了别馆现场自然就会有所解答。”
　　我拍了一下火村的背，往前走，乙川夫妇则拖着沉重的脚步跟在我们的后面。不经意地回头一看，薇若妮卡依旧一脸忧愁，视线像失焦一般恍惚地瞧着四周，看来她似乎陷入极度不安的精神状态。相较于一脸满不在乎的乙川隆，似乎完全没有察觉妻子的样子，令看在眼里的我有些不满。
　　一进了应该没有人在的别馆，却被坐在客厅椅子上的等等力给吓了一跳。他挪了张暖炉旁的椅子，双手抱胸，盘坐着似乎在冥想。
　　“哦！你什么时候来的啊？”
　　等等力听到乙川隆这么问他，才缓缓地起身。
　　“大概十分钟前吧！趁警方不在的时候进来的。对了，有栖川先生。”
　　“嗯？”
　　“我都看过了，并没有什么隐密门或是密室之类的。”
　　也许乙川隆和薇若妮卡都想问到底是怎么回事，可是他们都没有开口提问。因为乙川家的人都涉有重嫌，我想这点也没有特地说明的必要。
　　“似乎又增加了客人哦！请问这位是……？”
　　等等力一派轻松口吻向乙川隆询问。乙川隆适切地介绍一番后，等等力就露出一副相当感兴趣的样子。
　　“哦！原来是推理作家的好朋友，有侦探身分的犯罪学者啊！真是了不起，而且连搜查一课的警官们都认识。从昨天到今天，居然能够认识平常和自己工作完全沾不上边的人呢！敝姓等等力，请多指教。”
　　“听说您是建设公司的老板，是吧？我听有栖川说的。您好，请多指教。刚好有几个问题也想请教一下等等力先生。”
　　“别这么客气，我洗耳恭听。”表现出一副十分配合的态度。
　　“那真是谢谢了。在此之前，我想先看一下纲木淑美小姐陈尸的房间。嗯……是那间吗？”
　　火村边说边踏进房间，开始实地调查房间内部。其他人则站在房门口，沉默地盯着他的一举一动。他不停地看着房间内外各处，整个人与刚才完全不同，变得格外敏锐。过了一会儿，他指着辉美使用的枕头，询问薇若妮卡：
　　“这边的枕头没有枕套对不对？听说被凶手带走了，是真的吗？”
　　“是的。”用她那纤细的声音回答。“昨晚六点左右来这里时还有看到。我是来通知淑美和辉美晚餐已经准备好了，记得还顺便换了新的枕套，不清楚是什么时候不见的。”
　　“何时发现的？”
　　“今早我先生通知我们淑美遇害，随后赶到这里时发现的。因为不觉得这有什么重要的，虽然警方问了我们好几次：‘什么事情都可以，如果觉得现场有哪里不寻常，请告诉我们一声’，后来我才想起来……”
　　“原来如此。”火村一副了然于心，随便附和的样子，“不见的枕头套应该还没有找到吧？”
　　薇若妮卡点点头。
　　“应该没人会想偷枕头套吧！肯定是因为留下什么对凶手不利的痕迹，所以才被凶手随手带走吧！”火村嘴里边嘀咕边走出去，然后靠在紧闭的门上，用食指按着嘴唇。这是他在思考时的习惯动作，“因为你们是比警方更早踏进凶案现场的人，所以有事要请教三位。也许这问题会问得你们很烦，但还是要请你们仔细思考回答。——比较案发前后，别馆现场有没有什么不寻常的地方？”
　　“这问题警方已经问过几百次了。”
　　很稀奇地，薇若妮卡显得有些不满，火村见状赶紧打圆场：
　　“个人只是想再更确定而已。不管什么事都可以，如果有什么不寻常之处请告诉我。尤其我想知道的是，除了枕头套不见一事外，还有没有什么奇怪地方？”
　　“有东西不见了？您对不见的东西特别有兴趣，是不是？”等等力似乎对这问题很感兴趣。
　　“嗯嗯，是的。有没有什么发现呢？”
　　火村靠在门上又重复问了一次。可是等等力不可能会给他什么答案。
　　“您是说有什么东西不见了，是吗？”乙川隆嗓门拉高。“如您所见，这里本来就没有放什么贵重物品。”
　　紧挨着丈夫的薇若妮卡，也表示没有发现什么不寻常之处。
　　“只有关于淑美和辉美的行李没有办法回答，因为不晓得她们包包里装了些什么。不过听辉美说，东西都在。”
　　“说得也是喔！”火村又随声附和了。
　　“那些太琐碎的东西答不出来是可以理解的。——那么比较大型的东西呢？也许会因为体积太过
　　庞大，相反地会漏看啊！”
　　虽然火村拚命地吹笛，却没人跟着起舞，只换来三个否定的回答。身为好友的我只好筋疲力竭地继续帮他伴奏。
　　“我听有栖川说隔壁房间当储藏室用，里面有没有什么不寻常的地方呢？先别急着回答我，我们最好再确认一次比较好。”
　　薇若妮卡走上前去拉开百也门。想象中应该是个放了很多杂物，满是灰尘的房间，没想到只看到塑料水桶和抹布之类的清扫用具，还有几捆暖炉用的薪柴和一个原本应该是用来装橘子的木箱——用白布盖着，总之就是个没放什么东西，空空如也的房间。而且地板上积着一层薄薄的灰尘，要是有什么异样一定会被发现，而且地板也会留下痕迹。
　　“房间一直都像现在这样。”她举起右手指着房间内部。“之前我曾进这房间过，刚好是淑美他们来的前一天，和我婆婆一起来拿几捆薪柴。现在看看房间内还是和那时一样，无任何异状。”
　　等等力并未表示任何意见，乙川隆补充说明，．
　　“警方也询问过储藏室一事。我想家母的回答一定也和内人一样。记得辉美小姐住进来时，还会好奇地打开看过呢！所以这房间一直都保持这样，没什么改变，东西没有掉也没有增加，这点我可以证明。关于这件事，您可以向岛野警官确认。”
　　“嗯，明白。那么那个木箱里装了什么东西？”火村说。
　　薇若妮卡默默地掀开盖在木箱上的白布，箱子里满是玩具。有放在婴儿船上方会旋转的东西、还有沾上手垢而变得灰扑扑的小兔子绒毛玩具、还有塑料制的铁路模型、木头积木和足球。每一样大概都是流音生前最喜欢的玩具吧！
　　“好久没看到这些东西了。”
　　薇若妮卡的这番独白，听来有点是针对火村不识趣又强硬的提问，所作的些许抗议。
　　“这些都是您死去儿子的东西吧？”火村冷酷地问。
　　“是的。看起来没有人动过的样子。”
　　副教授走近木箱，窥看着箱内。我想大概是不太相信她说的吧！只见他从口袋里掏出黑手套戴上，说了句：“不好意思”后便开始拨弄着箱里的玩具。并不是在找寻什么东西，而是想揪出某件东西吧！这件东西就是跳绳用的绳子，而且不是小孩子用的玩具，而是像运动选手训练用的绳子。
　　“这条绳子给小孩子用，不会太长吗？”
　　听到火村这么说，我也觉得这条绳子对七岁小孩来说，的确长了点。薇若妮卡正想开口回应，他突然莫名其妙地吼了一声，然后咬住右手中指前端脱下手套，徒手握住绳子。
　　“因为我会陪他一起玩，所以才用比较长一点的绳子……有什么不对劲吗？火村先生。”
　　火村将一半绳子递给薇若妮卡。
　　“好冷。你摸摸看，这绳子还湿湿的呢！”
　　果然如他所说的，只见她也喊了一声“好冷喔！”，乙川隆和等等力也伸手摸摸看。——绳子的确很冷，而且还带点湿气，看来还没有完全干的样子。
　　不等大家询问到底是怎么回事，火村便催促大家往外面走，于是一脸莫名其妙的我们就这样被赶到露台上。因为他拿着绳子往屋外右侧走去，啊啊，我就知道是怎么一回事了。他将绳子向屋顶丢去，大概是想试试烟囱能不能因此被折断吧！
　　果然如我所想，站在露台上的他确认好烟囱位置，便攀上栏杆。然后将圈了两圈的绳子往头上抛去，企图用绳圈套住烟囱，结果试一次便成功。没想到比想象中还简单。“啊，挺容易的嘛！”一脸欣喜地说。
　　“哦！凶手就是使用像跳绳之类的绳索来破坏烟囱的啰？”
　　等等力语气中满是佩服。“嗯，有可能。”火村回应。然后将绳子扯下来，身手敏捷地跳下栏杆。
　　“只是想确认这湿湿的绳子是不是这样的用途罢了。对搜查进展并无帮助。”
　　“也许有所帮助哦！”乙川隆反驳，“虽然无法断定破坏烟囱的凶手和杀死淑美小姐的凶手是否同一个人，可是破坏烟囱的凶手，一定是知道这条绳子藏在储藏室木箱的人。也就是说，是家里的某个人。”
　　很显然地，这是在受到攻击前摆出防御姿势的说法。不过火村很果决地否定了他的说词。
　　“不，还不能妄下断语。如果凶手想找像是绳子之类的东西，肯定会到储藏室寻找。为了物色适合的工具而打开储藏室门的凶手掀开盖在木箱上的白布时，可能看到像是绳扣之类的东西，就像我刚才一样。因此还无法断定破坏烟囱的凶手究竟是不是乙川家的一员。”
　　“嗯。”
　　“那样妄下断语一点意义也没有，和我什么都还没开始作的道理是一样的。”
　　这绝不是客套话。因为真的很没意义，所以我也不想多问。
　　“如果像刚才你实地表演那般，凶手将烟囱折断，那他的目的究竟为何？看来也不是为了用绳子连结本馆与别馆，所以才将烟囱弄坏啊？”
　　“我刚才不是已经说过，用绳子横渡一说已经不考虑了。所以——凶手为何要弄坏烟囱呢？”
　　火村轻轻地将绳子挂在脖子上。
　　“劳烦各位进进出出的真的很抱歉，我还想看看浴室和洗手间。”
　　进到客厅，趁火村察看浴室时，我们靠近暖炉边烘烘有点冻僵的身体。这时等等力对我说：“有栖川先生。那位火村先生都是用这样的方式解决案件吗？”
　　他大概想说，火村会不会只是在玩什么侦探游戏罢了。我要是站在他的立场也有可能会这么认为。
　　“他通常都是配合警方一起行动，这次单独行动算是满难得的。因为我打电话给他，跟他说明了事件的大概经过，然后他就带着本能的推理神经赶过来了。”
　　“他是不是有所误会啊？”等等力用手偷偷地指指从浴室走出来的火村，悄声说道。只见犯罪学者一脸严肃，搔着头。看来他终于顿悟到自己尚未来到现场前的想法似乎太过乐观。
　　“真是败给他了。和我所想的完全不一样。”
　　“啊？”
　　虽然想试着问问他，却只换来叫我先别吵他的手势，还是没有问到到底是哪里不一样。也许他的脑细胞开始思考着，难道遭受挫折的假说没办法修复吗？不过他选择暂时将这问题摆在一边，又向乙川隆他们提出新问题：
　　“对于纲木淑美小姐为何非得被杀一事，大家到底有没有什么头绪呢？”
　　“怎么老是问些警方重复问过的问题呢？对我们而言，这也是个谜啊！比起凶手是以什么方法消去雪地上脚印一事，更叫人觉得诡异。”
　　火村倒是很平和地接受乙川隆如此率直的回答方式。
　　“或许……我只是想到就问一下而已。如果对你们而言也是个难解的谜那就没办法了。——不过恕我这人就是喜欢找人麻烦，雪地上的脚印并没有用什么消去哦！”
　　“这个嘛……”乙川隆只好苦笑以对。
　　“老是被人家觉得凶手就是家里成员之一，让我们深感困扰。”薇若妮卡的口气很严肃。“因为根本就没有任何证据，警方的说词也充满矛盾。因为我们都不相信凶手就是本馆中的某人，都认为凶手可能是从森林闯进的歹徒。而且警方也说，凶手可能为了不让脚印被发现，所以晃下树枝上的雪消掉脚印，当然也说过对于从森林通往外面的任何一处都没有留下痕迹这点，实在无法理解。所以才会怀疑是本馆的某个人所为。——我想你们应该听得出矛盾点吧？那就是因为没有留下任何凶手进出别馆的痕迹，所以不能说凶手究竟是从外面闯入还是内部的人所为，不是吗？”
　　真是一番激烈的辩驳。不知道是不是愈说愈兴奋的缘故，薇若妮卡的脸颊有些泛红。美女一生气就会变得更美，虽说这是男人的一种偏见，但是现在的她给人一种心疼的怜爱，当然如此心疼她的我并不是性好虐待的偏执狂。——她又继续说：
　　“虽然警方说森林通往各处的道路并没有留下任何脚印，但是可以如此就断定吗？天一亮就有车子或是巴士路过，多少都会辗坏那些脚印，我想这种情形很平常。”
　　火村等她说完，直盯着她那双蓝眼回应道：
　　“我想还是没有那样的脚印。因为是星期天早上，往来人车非常少，应该很清楚地就能判断出是不是由森林走出的脚印，不是吗？如果凶手真的是馆内的人，只能说那个人的运气不好。”
　　“还是未能解开脚印之谜，真是个难解的谜题。”等等力突然看着我，“对了，那个水桶汲水的谜题已经解答出来了吗？”
　　“还没，请再给我一点时间。”
　　可能是一听到谜题这两个字，我立刻就夸张地回了句“请再给我一点时间”，火村看了看我，“没什么，等会儿再跟你说。”姑且先这么回应他。
　　“怎么又是谜题啊！等等力先生，你好像很热衷此道呢！”
　　听到乙川隆这么说，感觉等等力好像常常拿谜题当话题跟人家聊天似的。童话作家说完后立刻收回轻松的表情，严肃地向火村建议：
　　“只凭我们几个人所说的，搜查工作还是无法顺利进行。您应该听有栖川先生提过，瑞典馆里除了我们，还住了四位。虽然想介绍给您认识，不过两老因为一大早的骚动有些疲倦，现在都在房间休息。如果方便，可否麻烦您用过晚餐后再来一趟呢？介绍大家给您认识，我想对您的搜查工作会有所帮助。讲帮助好像有点奇怪哦！应该是我们请求您的协助才是。”
　　这可是个求之不得的请求。“没问题！”火村立刻回应，于是我们决定九点再次造访。
　　
　　4
　　
　　森林中的积雪相当深，已经深达膝盖。才走了五分钟，额头就冒出粒粒汗珠。
　　“好！”
　　“啊，等一下！”
　　我还来不及阻止，火村已经摇起身旁的一株落叶松，因为来不及走避，雪纷纷地落在我头上。
　　“不是叫你等一下吗？你看，我都快成了雪人了。真是的！雪还从衣领滑进我的背呢！”
　　“从事现场搜证工作的人是不能够抗拒什么雪啊、泥泞的。你看，我还不是成了雪人。”
　　说得也是，火村副教授的头上也积了一堆雪。虽然我很明了他对现场搜证工作的认真与执着，但是钻进我背中的雪还是很冰冷。
　　“你回头看看吧！看我们实验后的美好成果。”
　　落下的雪将我们的脚印掩埋。经过实验后可以证明像这样边摇晃树枝边前进的话，可以掩埋掉留下的脚印。虽然不会留下脚印，但是掉落的雪块却会积得到处都是……
　　“辛苦总算有了代价，真是令人感动得想哭啊！喂，你该不会想要一路这样抖雪走回度假别墅吧？反正警方也作过相同实验，我看这道工夫就可以省省了。”
　　“好吧！”火村激烈地摇头，连沾在头发上的雪都给抖了下来。莫非这家伙是头野兽吗？“虽然这道工夫可以省，可是我还不想回去，我想去五色沼那一带看看。”
　　温厚如我轻轻地向他挥挥手。
　　“去啊！请便。我要直接回别墅暖暖身体，然后请迫水先生帮我泡杯热可可。”
　　“别说得这么薄情嘛！我连五色沼在哪个方向都不晓得。可以的话，还想请你带我去发现乙川流音遗体的那处沼呢！”
　　完全不想理会他。
　　“我可不想边流汗边冻得要死。如果真的那么想去，回去我画一张地图给你带着，你就一个人去寻幽访胜啊！不要？不要的话就别去啊！况且天都快黑了，这时候到那地方，一片黑暗暗的根本什么都看不见。而且马上就要吃晚餐了。”
　　火村突然大力地摇晃树干，成堆的雪就这样落在我身上。“我知道了。”
　　火村对早已被他这般突如其来的行为给吓呆的我，冷静地说：
　　“被成篇的论理给蒙骗，这种感觉很不愉快。”
　　面对在最高学府执教鞭的人居然如此小孩子气，虽然有些手足无措，但是心胸宽大如海的我却也包容了他。
　　“我原谅你这些莫名其妙的行为，该不会你还在气我一早就打电话吵你？”
　　“我可是很感谢你邀请我参与这项搜查工作呢！好了！我们就向热腾腾的可可亚前进吧！”
　　一直走到距离SUNNYDAY后门约十公尺左右的地方，脑中又浮起一些奇怪念头。感觉现在的自己像个白痴似的，可是都已经这样也没办法了。
　　虽然在森林里边摇晃树枝边向前进，可以不留下脚印的说法暂时获得证实，但还是没有发现任何凶手逃出森林的痕迹。虽然用这种方法可以走到SUNNYDAY，但是在那里的迫水夫妇、我和乙川隆都有不在场证明，到此为止都是有思考过的，问题还要往前推。昨晚在SUNNYDAY除了我们四个人以外，应该还有一个人才是，那就是七岁的迫水大地。九点后独自待在房间的他，没有不在场证明。如果是他的话，可以不留脚印地前往别馆。也就是说，也可以杀害纲木淑美——
　　“我在胡乱想什么啊！”
　　我下意识地喊出来。“什么啊？”听力敏锐的火村立刻问我。一瞬间迷惘的我停下脚步，将自己方才胡乱想的事全说给他听。
　　“还有其他怀疑大地那孩子的积极理由吗？”
　　“没有。”一听我这么回答，火村便叹了口气：
　　“七岁小孩殴杀二十几岁的女人，还真是奇谭呢！好吧！我们赶紧问问他吧！”
　　“别开玩笑了。那么内向的小孩如果被你这种奇怪的大叔质问，肯定会被吓哭的。”
　　“我自己也常说别人什么蹂躏儿童人权之类的，的确有些小孩心智真的很早熟。”
　　“你有看过大地吗？”
　　因为再走一会儿就快到别墅了，所以我们索性停下脚步交谈。
　　“我来的时候，刚好看到他在餐厅里吃点心。一看到父亲身旁站着陌生人，立刻就躲到里面了。我发现他的眼神好像有点不安似的，会不会是因为这件事受到打击？”
　　“这个嘛……大地早上在问‘发生什么事了？’时，迫水夫妇就随便地回了一句：‘不关你的事’。我想他大概察觉到瑞典馆发生了什么不寻常的事，也许是想问问看是不是发生了杀人凶案、谁被杀死之类的事吧！”
　　“哦！原来他是这样的小孩啊！”
　　“是的。乙川先生说过自己之所以执笔写童话，就是希望能鼓励小朋友，我想乙川先生可能就是设定他那样的小孩为读者而创作吧！”
　　“想要鼓励小朋友啊！记得我小时候好像没有因为什么童话而受到鼓励呢！”
　　“像你这种孩子王不适合看什么童话啦！”
　　“别乱给人下标啊！我好歹也算是个性纤细的小孩，想象不出来吧？”
　　只见他脸上浮现一抹像是自嘲般地微笑。虽然口气听起来不太像是开玩笑，相对地，也很难定他说的是真是假。
　　虽然认识这位嘴巴坏、历练丰富的友人已经十数载，还是有很多事始终没问过他。像是为何他会成为研究犯罪社会学的学者、为何会以侦探一角参与刑案侦办工作等，对他还有很多疑问。虽然端出社会学者的身分，就能顺理成章参与搜查工作是个不错的挡箭牌，难道没有隐藏其后的真正目的吗？犯罪者——也就是所谓的杀人犯——虽然对其充满憎恶；但相对地，似乎也有种同袍意识的情感。也许是想探索宛如被恶魔附身，如此复杂的自己心中的情感秘密，这才是侦探工作的真正目的不是吗？我在心中思索着。
　　“所谓刑法，其实是个有点奇妙的规范与制度，‘杀人者可判处死刑、无期徒刑，或是三年以上有期徒刑——’法条上被如此定义，如果杀人最高可判‘死刑’作为代价，那么就某种道理而言，国家便是默认了这样的偿赎方式。”有一次，火村以非常沈痛的语气，向我指责这个奇怪的论点。
　　——所谓犯罪，就好比如果你敢从跳板上跳下来，那就跳吧！可以去你梦中想去的任何地方。但是相对地，要支付一笔报酬。如果有哪个混蛋想骗吃骗暍，我就会竭尽力量向他讨回这笔债。这就是一向不信神的我的决心。
　　忘了是在哪里听过这样的歪理。法律根本就没有制定什么费用一览表，这是他故意曲解的。再者，对于以学者身分协助刑事警察局办案的他，根本压根儿不信任什么警察体系，这些我都看在眼里。因此可以说他之所以想将那些卑劣的犯罪者绳之以法，只能说是出于一种正义感吧！也可以说是一种道德问题。因此他才不想当警官，而选择以犯罪学者身分参与办案的游击方式。
　　——因为我也会有想杀人的念头。
　　这是他在说明犯罪动机时最常说的一句话。所以我根本就不会想接着问下去。如果当这位身心非常强韧的男子即将崩溃时——当然我衷心祈祷这天不要到来——我想我会适时向他伸出援手的。
　　当我认真地思索这些事时，走在我前面的火村忽然自言自语起来：
　　“虽然现在被鼓励好像也没什么用，不过等这件事告一段落，倒想看看乙川隆写的童话呢！”
　　听起来像是段独白。
　　
　　5
　　
　　回到度假别墅后，晚餐已准备好了，餐桌上摆着锅子和寿喜烧的食材。
　　“喔，两位大师回来啦！怎么啦？怎么偷偷从后门回来呢？”正在看晚报的迫水先生抬起头，一脸疑惑地看着我们。
　　“才没有偷偷摸摸地回来呢！只是顺道绕进森林散步而已。”
　　我随便应付了几句。于是春彦说了句“请，这是今天的报纸。”将报纸放在桌上。火村坐在迫水先生对面，抓起驼色毛毯盖着。
　　“瑞典馆那边的情况如何？有没有什么线索？”
　　留着小胡子的老板探身问道，火村只冷淡地回了句：“没有。”便开始忙着看报纸。
　　“九点左右我们还会再过去拜访，因为还有些人没拜访到。”我说。
　　“看来这件案子挺棘手的嘛！”伦代端着盛装啤酒杯的托盘，边说边走出厨房。托盘上放着四个玻璃杯。“因为有买些霜降牛肉，干脆来吃寿喜烧好了。反正也没有其他客人，不嫌弃的话，大家就一起享用吧！”
　　“好啊！吃寿喜烧就是要人愈多愈好吃。大地也会一起吃吧？”
　　“是啊！真是不好意思。”
　　伦代将托盘放在桌边，叫着躲在房间里的儿子。没听到任何回应，不一会儿房门慢慢打开。
　　“吃饭啰！快点过来吃饭，今天和客人一起吃火锅哦！”
　　居然要和两个陌生的叔叔吃饭，而且后来来的那位叔叔看起来好像好凶、有点可怕，所以大地看起来心情有点郁闷。与其说是郁闷，倒不如说是害怕来得更贴切。
　　“你妈妈说今天的肉特别好吃哦！”
　　我勉强挤出亲切的笑容，招手要他过来。他就像是脖子被套了绳圈，被硬拖进客厅似的。
　　“去坐爸爸旁边。今天是和客人一起吃饭，所以不能像平常那样饭粒掉得到处都是哦！”
　　大地遵从母亲的指示，乖乖坐在迫水先生身旁。虽然他看着面前盘子上的肉，可是视线却正好和突然抬起头的火村撞个正着，只见大地立刻害怕地低下头。
　　“大地这名字取得真好。”
　　火村先开口。有时我还真是佩服他，明明是个单身王老五，却能和小孩、小学生那么自然地交谈，真让人怀疑他是不是有个六、七岁的私生子啊！但看得出来大地对火村的话，感到有些困惑。
　　“大地，人家在夸你名字好听耶！怎么没跟客人谢谢呢？”
　　被迫水先生这么一说，他看着自己的膝盖很小声地说了声：“谢谢”，也许心里很不爽吧。
　　火村搔搔鼻头，“给你看。”将报纸递给我看。不是全国性的报纸，而是地方报。一打开社会版，就会看到以大篇幅报导瑞典馆杀人事件。
　　“隔壁发生的那件惨案已经上了报呢！”
　　“就是啊！对了，要不要看一下电视？新闻应该会报导吧。”
　　迫水先生用遥控器打开电视，刚好在报导全国各地新闻。
　　“隔壁发生什么事了？”
　　迫水先生好像没听到大地在问他似地，自顾自地在开瓶盖。
　　“还是生啤酒比较好喝，可惜只有这种而已。有栖川先生，不好意思，可以帮忙拿一下火村先生的杯子吗？”
　　少年又问了一次：“发生什么事了？”
　　因为声音太小，迫水先生好像还是没听到，我只好帮他开口。
　　“迫水先生，大地好像有事要问你耶！”
　　“嗯？怎么啦？”
　　大地看手拿啤酒瓶的父亲终于注意到他，便再问一递：“隔壁发生什么事？是谁被杀了吗？”
　　“喂，你怎么连这种事都跟小孩子说啊？”
　　转身向正在厨房准备晚餐的伦代大声问着，只见伦代边用围裙擦手边走过来。
　　“我没跟他说啊！是他自己感觉到的吧！连警察都登门了，光看那些警车，不就知道了吗？”
　　“说得也是！”
　　迫水先生边倒啤酒，口气平和地跟儿子说：“隔壁的乙川家有人死了，所以警察正在调查，可能是发生什么意外吧！不关你的事，你别担心啦！”
　　“我听说是有人被杀死了。”
　　也许是警方登门拜访时，被大地听到，也有可能是听到我们在讨论案情。只见他垂眼低声说了句：“少骗人了！”
　　“电视上不是常会报导什么杀人事件吗？现在警方还在调查。小孩子不需要关心这种事啦！”
　　虽然父亲企图让话题告一段落，但是个性内向的少年却意外地想问得更清楚。
　　“到底是谁被杀死呢？”
　　刚好新闻报导切换到地方新闻。只见以瑞典馆全貌为背景，女主播淡淡地报导这件事。
　　“如果那么想知道就自己看电视啊！现在就在讲啦——死掉的人就是之前你也打过招呼的那位阿
　　姨，纲木淑美小姐，就是帮忙画童书插画的那个人……”
　　大地抬头看着电视。
　　屏幕一映出死者照片的同时，大地惨叫了一声。少年像是看到什么可怕东西般，怕得连视线都无法栘开，像被钉在真空管上似地不住颤抖。
　　“怎么了？你怎么了？”
　　迫水先生看到儿子突如其来的怪样，惊慌地不停摇着他那小小的肩膀。只见大地半张着嘴，呆呆地无法回答。母亲则紧紧地抱着他另一边肩头。
　　“大地，你振作点啊！到底怎么了？你倒是说话啊！是因为听到淑美小姐死了吓一跳吗？你说话啊！”
　　从大地扭曲的脸上能够解读到惊愕、恐惧、不安、嫌恶与猜疑等多种情感，实在无法理解他为什么会有这样的表情。
　　难不成——难不成他真的是杀害纲木淑美的凶手吗？这样的疑问袭上心头。难不成真的应验了我在森林里随口说的事吗？昨晚他殴打淑美后，从森林逃回房间。虽说殴打，但没想到淑美就这样死了？然后现在才从新闻上听说她死了，因为害怕自己做的事而惨叫，吓得浑身颤抖吗？
　　“真的吗……那个人……真的死了吗？”
　　虽然大地终于开了口，但并不是响应父母的问话。
　　“是啊！真的好可怜。你干嘛一副受到极大打击的样子啊！冷静点。”
　　不过母亲自己看起来好像也还没平静下来的样子，心里大概在想儿子怎么突然变得怪怪的，连父亲也开始担心起来。
　　“你是因为听到认识的人所以才被吓到的，是不是？是不是啊？”
　　一年总会来造访隔壁几次的女人-而且已经隔了三年多没来造访了——没想到居然死了，可能是因为太过惊讶而惨叫。虽然伦代说大地只是曾经和淑美打过招呼，但是我确信对大地而言，淑美的存在绝对不只这样。
　　“我好害怕……一直……都好害怕。”
　　大地的眼眶湿润，哇地一声大哭起来。这状况愈来愈叫人丈二金刚摸不着头脑，迫水夫妇只能莫名其妙地互看。
　　“你在害怕什么？我不明白，你将话说清楚啊！”
　　大地只是不停地哭泣。母亲只能拍拍他的背，安抚一下他的情绪，而一旁的父亲则重复问着。我默默看着眼前这一幕。忽然火村的刀子嘴化解了这尴尬的情况。
　　“大地终于说出来了，应该不会害怕了吧？”
　　哭声总算稍微缓和下来。火村站了起来，双手撑在桌面，慢慢地将脸靠近少年。
　　“我知道你很害怕，可是现在已经不害怕了吧？到底是怎么回事，跟叔叔说吧！只要说出来就不会害怕了哦！”
　　刚才才说他实在很擅长和小孩子打交道，不过像这样彻底发挥哄小孩的本领，我还是头一遭看到。是他那温柔可靠的声音让人放心吗？连如此怕生的小孩也会乖顺地应声“嗯”地点点头。接过母亲递给他的面纸，擤擤鼻涕。
　　“慢慢说，没关系。”
　　火村拿起遥控器，关掉电视。“好了。可以告诉叔叔你到底在害怕什么吗？”
　　于是声音还带点哽咽的大地开始说：“因为那个人说绝对不能说，所以我一直不敢说。他说如果说的话，我们家就会发生火灾，或是更可怕的事。”
　　到底是什么事呢？我真的很好奇。迫水先生一副迫不及待想问清楚的样子，火村赶紧用手示意要他冷静。
　　“因为那个人说如果我告诉爸爸妈妈，爸爸和妈妈就会发生不幸的事，所以我害怕得不敢说。可是因为那个人已经死了，所以就没关系了。”
　　“那个人就是指刚才电视上照出来的那个女人吗？啊！已经没事了。那个人已经不在了，所以不会发生什么恐怖的事了。你真的不需要那么担心了。”
　　大概副教授自己也还搞不清楚到底是怎么回事，总之先安抚一下大地的情绪再说吧。由少年片断说词来推断，一定是纲木淑美要大地保守什么秘密，而这个秘密火村应该不可能知道。
　　“她说你要是说的话，就会发生什么可怕的事，对不对？”
　　大地看着火村的脸，轻轻地点点头。
　　“放心，已经没事了。到底是什么事不能说呢？来，跟叔叔说吧！”
　　因为职业所需，火村也精通心理学，问话方式可说非常接近催眠术。从恐惧中解放的少年，说出惊人事实。
　　“……流音跌到沼里的那一天，那个人也在那里。”
　　火村一瞬间像失了魂似地，呆住了。但立刻又回过神来，再次确认这个听来有点暧昧的答案。
　　“你说流音掉到沼里的那一天，那个女人也在那里是什么意思？是说那个人在时，流音掉到沼里是吗？”
　　“嗯。”
　　“我真是搞不懂啊——流音掉进沼里的那一天，你在干什么呢？是和流音在一起玩吗？”
　　“没有，我们那天没有一起玩，流音一个人去森林捉蝴蝶。不过我一个人在附近玩。”
　　大地的回答，让答案愈来愈清楚。相对地，房子里的气氛也愈来愈沉重。
　　“流音和那个女人在一起吗？”
　　“我没有看到他们在一起。但是那个人也在森林里，好像去了流音掉进去的沼那边。”
　　“你看到那个人在森林里吗？”
　　“嗯，在森林里，而且就在流音掉下去的那个沼附近。”
　　迫水夫妇和我只能沉默地听着他们的对话。没想到竟扯出早已埋葬在黑暗深渊里的惊人事实。
　　“那是傍晚发生的事吗？”
　　“嗯。”
　　“你看到那个女人，然后呢？”
　　“他看到我非常惊讶。然后就跟我说绝对不能和别人说在这里看到她。如果说出来，就会遭遇可怕的事，她讲了好几次。”
　　是因为那时的记忆苏醒了吗？他的表情还是有点扭曲，一副快要哭出来的样子。
　　“我不懂为什么不能跟别人说，她的脸真的好可怕，比书上的鬼怪还可怕。”
　　“看来真的是很可怕的样子呢！”
　　“真的好可怕。而且她要我遵守约定，绝对不能说出来。”
　　“可怕的脸，是说她生气的样子吗？”
　　大地称微想了想。“……嗯，是的。可是不只生气，还有点怪怪的。”
　　“怪怪的……怎么说呢？”
　　“她好像跑过来似的，边说边喘气……，好像在害怕什么东西的样子。”
　　“你说她跑过来？是从沼那边吗？”
　　“嗯，好像是吧！好像是从那边跑过来的。”
　　火村轻轻地深吸了一口气。“然后你就跑去沼那边吗？”
　　“没有，我没有跑过去。因为妈妈叫我要早点回家。而且那时很晚了，我也不敢一个人跑到那么里面去。”
　　“你还记得是在哪里碰到那个女人吗？”
　　“是说遇到她的地方吗？”
　　“是的。你还指得出那个地方吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“只有在沼附近碰到那个女人而已吗？没有看到流音吗？”
　　“在看到那个女人之前有看到流音，好像还有其他人。”
　　“其他人是指谁？”
　　“好像有人在附近散步吧！附近好像还有人。”
　　“没看到是谁吗？”
　　“没看到。”
　　“那天流音掉进沼里死了，隔天早上才发现尸体是吧？——不觉得流音掉进沼里的事和那女的有些关连吗？”
　　“不知道。”
　　大地怎么可能会知道，毕竟当时他才四岁而已啊！
　　趁火村在整理思绪的空档，迫水先生终于忍不住插话：“大地，这么重要的事，为何你到现在才说：也许那时候觉得很害怕，可是等到那个女人回去后，你就应该跟爸爸和妈妈说啊！”
　　虽然迫水先生尽量用很平静的口气问道，不过看来多少还是有点伤到大地的自尊心。
　　“可是……就算我说出来你们也不会相信，所以没必要特别说出来啊！”
　　“嗯嗯，好乖哦！谢谢你今天告诉叔叔这么多事。”
　　火村向少年道谢，随手点了一根烟。大概是想镇定一下心情，将刚才听到的内容整理一下。
　　“火村。”
　　我一唤他，只见他叼着烟，问了声：“什么事？”
　　“也就是说四年前那件事不是意外啰？”
　　“非常有可能。”
　　“那件事和这次的凶案有关连吗？”
　　“不知道。不过一旦有关连就会产生疑点，那就是到底为什么非得杀死她的谜题。如果要说有关连，也许又会成了另一道谜题。”
　　“不好意思……”伦代有些忧心地问我们。
　　“要将这孩子所说的告诉警方吗？因为当时他才四岁，就算与事实有出入，死去的淑美小姐也无法对证，看来这件事还真伤脑筋啊……”
　　“这件事当然要告诉警方。因为是非常重要的证言。依我来看，大地所说的绝对能够相信。请你们打电话告诉警方。不过……”火村说。
　　“不过什么？”迫水先生问。
　　“我们还是先来享用美味的寿喜烧吧——如何？”
　　只见大地对火村笑了笑。
　　