　　瑞典馆之谜
　　
　　作者: 有栖川有栖，
　　译者: 杨明绮
　　出版社: 小知堂
　　出版年: 20050201
　　页数: 304
　　定价: NT$220
　　装帧: 平装
　　ISBN: 9789574503834
　　
　　
　　======================
　　
　　书源、扫描：四条眉毛
　　
　　OCR、校对：菜Knight
　　
　　录入日期：2011年11月09日
　　
　　★棒槌学堂 荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　声明：1.本电子书仅供OCR技术交流及推理小说爱好者交流使用，严禁用于非法商业用途。
　　2.本电子书首发“棒槌学堂”【[url]http://bcxt.uueasy.com[/url]】。
　　3.如需转载，请保留作者、译者、出版社及录入者相关信息，谢谢合作！
　　★棒槌学堂 荣誉出品★
　　【http://bcxt.uueasy.com】
　　
　　======================
　　内容简介 · · · · · ·
　　日本推理作家协会奖得主?新本格推理先锋——「有栖川有栖」系列名作。
　　推理入门者必读
　　情节离奇，结局出人意表，严谨推理与悬疑氛围并重的经典。
　　作者现任「日本本格推理作家俱乐部」会长。
　　挑战高难度写作的精巧推理短篇
　　傅博、游唱 专文推荐洋溢雪国风情，有栖川有栖「国名系列」第2部，备受好评的长篇推理。美不胜收的雪国景致、哀艳曲折的离奇事件，令读者爱不忍释。
　　为了寻找写作题材而来到大雪纷飞的?盘梯的推理作家有栖川有栖，被邀请至当地人称为瑞典馆的小木屋，并遇上被深深哀伤环绕的杀人事件。他向临床犯罪学者火村英生请求援助，这对绝妙搭档将挑战这桩降临在美女姊妹画家身上的惨剧之谜。
　　
　　
　　
　　作者简介 · · · · · ·
　　有栖川有栖
　　1959年生于日本大阪市，推理作家，现任「本格推理作家俱乐部」会长。作品风格奇谲且逻辑缜密，以江神二郎与犯罪学者火村英生副教授为侦探的推理小说最为著名。目前活跃于推理文坛，著作颇丰，拥有广大读者群，2003年以《马来铁道之谜》荣获日本推理作家协会奖。代表作品有《魔镜》、《第46号密室》、《俄罗斯红茶之谜》、《瑞典馆之谜》、《巴西蝴蝶之谜》、《幻想运河》《英国庭园之谜》......等。
　　
　　
　　======================
　　
　　目录
　　
　　【导读】／傅博
　　【推荐序】／陈国伟
　　Flash　Back
　　第一章　这里是童话作家之馆哦
　　第二章　这实在令人无法理解
　　第三章　看来这个谜题不太好破解
　　第四章　来！跟叔叔说吧
　　第五章　快叫救护车
　　第六章　凶手就是你
　　终章
　　后记
　　
　　登场人物
　　
　　火村英生——临床犯罪学家
　　有栖川有栖（本人）推理小说作家
　　迫水春彦——度假别墅主人
　　迫水伦代——迫水春彦的妻子
　　迫水大地——迫水春彦的儿子
　　乙川隆——童话作家
　　乙川薇若妮卡-乙川隆的妻子
　　乙川流音——乙川夫妇死去的儿子
　　乙川育子——乙川隆的母亲
　　汉斯·约哈森——薇若妮卡的父亲
　　叶山悠介——乙川隆的堂弟
　　纲木淑美——画家
　　纲木辉美——画家·淑美的妹妹
　　等等力末臣——建设公司老板
　　岛野——福岛县警察局主任警官
　　小山内——福岛县警察局刑警
　　
　　
　　【导读】
　　
　　有栖川有栖的国名系列作品◎傅博（推理评论家）
　　
　　◆概说有栖川有栖的国名系列
　　
　　从有栖川有栖自称是“九〇年代的奎因”这句话，不难看出他对推理小说的抱负与创作路线。十多年来，有栖川就一面坚守解谜推理小说的传统创作形式，一面继承艾勒里·奎因之那种精致的解谜过程之写作架构。
　　艾勒里·奎因是何等作家？实际上不必多言，其重要作品在台湾已经翻译出版，是推理小说迷应该知悉的美国推理文学大师，不够，在此还是为年轻读者做些说明，让读者与有栖川有栖的作品比较一下，也许更可以了解推理小说的香火是如何延续下来的有趣问题。
　　艾勒里，奎因是欧美推理小说史上、黄金时期（一九一八～一九三〇年）的三大师之一。另外两位是阿嘉莎·克莉丝蒂和狄克森·卡尔。从此历史定位，即可知道他们是多产作家，其杰作与产量成比例之多，其作品架构各具独自风格。如克莉丝蒂之作品，容易让读者移入感情，以欣赏多样化之解谜世界。又，卡尔的作品世界虽然充满怪奇气氛，却有超难度之不可能犯罪型的解谜推理。而奎因的作品特征是作品架构的致密性和喜欢向读者挑战的游戏性。
　　推理小说有很多种分类法，其目的是：欲以短短几字的单语说明一部作品的内涵。以“解谜推理小说”而言，是“推理小说”之一领域，以解谜为主题的推理小说之总称呼。同样是解谜为主题却有很多不同类型，从某种角度去分类，就有其角度的分类法。
　　笔者曾在有栖川有栖的《魔镜》和《第46号密室》二书（小知堂文化出版）《导读》言及“短篇”与“长篇”的架构问题，以及“不可能犯罪型”与“不在犯罪现场型”的写作形式问题，这些就是从不同角度所作的分类法。
　　解谜推理小说的另一种分类法是“挑战型解谜推理小说”与“非挑战型解谜推理小说”。
　　所谓“挑战型”是作者必须在侦探作解谜行动之前，将犯罪现场的状况、事件关系者的言行、侦探的搜查过程等与解谜有关的诸要件公开给读者，让读者与侦探站在同一地点去推理、解谜的作品。“非挑战型”的作品，大部分是特殊架构的作品，以及作者自我陶醉的失败作。
　　解谜推理小说原来的主旨就是让读者参与推理、解谜的游戏文字，没有挑战书，读者仍能参与推理，才是正常的解谜推理小说，所以解谜推理小说大部分是属于“挑战型”的，作者具体提出挑战书，是欲表达其公平性。
　　艾勒里·奎因是两位同年龄（一九二五年出生）的表兄弟FrederieDannay和MantredB．hee之合作笔名，一九二九年发表的处女作《罗马帽子的秘密》，就是其“国名系列”之第一部作品。
　　之后，七年内（至一九三五年）一共发表了冠以国名的长篇九篇，按其发表顺序列举：《法兰西白粉的秘密》、《荷兰鞋子的秘密》、《希腊棺材的秘密》、《埃及十字架的秘密》、《美国枪的秘密》、《暹罗连体人的秘密》、《中国橘子的秘密》、《西班牙岬角的秘密》。本系列的最大特徽是作者借记述者名义，插入《向读者挑战》一短文（只《暹罗连体人的秘密》，没有挑战书，但是一样可以参与推理）。
　　本系列的另一特征是，名探的造型，他与作者艾勒里·奎因同姓同名（这种游戏精神就是作者的推理文学观），父亲是纽约市警察局的高级警官，所以一名非职业侦探，才有机会参与办案，这是作者将非职业侦探，能够连续参与办案的合理化。国名系列完结之后，名探艾勒里·奎因仍然在艾勒里·奎因作品里破案。
　　而有栖川所创造的名探火村英生的名衔是犯罪社会学家，是属于自己直接参与勘查犯罪现场型的侦探，也是属于天才型侦探，勘查现场、向关系者质问几句后立即破案，作品中的记述者有栖川有栖（舆作者同姓同名，可视为作者的分身）称他为临床犯罪学家，象征其速战速决的侦探法，这点是有栖川作品的最大特征。
　　有栖川于一九九二年三月，创作了火村英生系列第一长篇《第46号密室》后，翌年二月即发表了火村英生的国名系列第一短篇《俄罗斯红茶之谜》，之后陆续发表了《巴西蝴蝶之谜》、《英国庭园之谜》、《波斯猫之谜》等三短篇与《瑞典馆之谜》、《马来铁路之谜》等两长篇，合计六篇（今后还有续篇的出版计划）。而上述四短篇名分别冠在四本短篇集出版，可见作者对自己之国名系列的自负。
　　
　　◆闲谈《瑞典馆之谜》
　　
　　《瑞典馆之谜》是有栖川有栖的第八长篇，名探火村英生系列第五集，国名系列第一长篇，一九九五年五月由“讲谈社小说丛书”系列出版。九八年五月改为“讲谈社文库”版出版。本书是文库版的翻译本。
　　本书与火村英生系列第一长篇《第46号密室》之写作形式很类似，笔者会经在该书导读里提及，一本十万字以上的解谜推理长篇，只靠一件杀人事件，要维持整个故事的紧张感很困难，作者想出几种补救方法，最普遍的是，增加事件将故事复杂化；而第二种是在故事里面随处插入与故事没有直接关系的事物之炫才文章，让读者享受解谜以外的炫学，这类作品不多：第三种是以上两种的混合型。
　　《第46号密室》与本书就是典型的第三种。作者有栖川有栖在两书第三早，就展开其炫学，前者是“密室推理小说论”，后者是“瑞典人的生活方式”。
　　二书的第一章，都附有一篇《FlashBack》（编注：《第46号密室》该篇译为（倒叙）），记述杀人事件发生以前之另一件小事件，前者是饭店的火灾，后者即记述三年半前的夏天，一个七岁的少年在盘梯的池沼死亡的小故事，向读者暗示XX（不能详述）。笔者认为这种写作形式大瞻、危险。也许这是作者对自己所设计的诡计之自信的展现吧！
　　第三类似点是“集会中的杀人”。不只这两书，在有栖川的许多作品里，都是以这类杀人事件为主题，这不外是作者为自己所塑造的名探“临床犯罪学家”火村英生而选择的故事安排吧！
　　《第46号密室》是密室推理作家真壁圣一在轻井泽的豪宅，招待编辑者和作家，举办耶诞前夜派对后，死在密室中，几乎同时间，一个身分不明的外来者死在另一密室中，是双重的密室推理小说。但是故事的主轴在于真壁，不明身分的死者可说是真壁的陪葬者，亦为作者将故事复杂化的牺牲品。
　　《瑞典馆之谜》，最先记述“我”（火村英生之助手，又是推理作家有栖川有栖），为了要写一篇冬天的民宿杀人事件，独自来到盘梯取材，住在洋式民宿。第二天下午，与民宿主人迫水春彦到相离五十公尺的邻居瑞典馆，与主人乙川隆（童话作家）等喝咖啡聊天（即第一章）。当天晚上下雪后，在瑞典馆作客的童话插画家纲木淑美，在离主屋三十公尺的另一栋房屋被杀害，雪地上没有嫌犯走过的脚印，构成准密室状况，是本故事的主题。“脚印诡计”是不可能犯罪型解谜推理小说的重要主题之一，与“密室诡计”一样，是推理作家永远探求的课题。这次的雪地上的脚印诡计是作者的新创（登场人物的造型与脚印有关），很合理，作者在第五章以前，已向读者提供完整资讯，读者不妨推理一下，解开谜团，凶手自然会呈现在眼前。
　　作者又要将故事复杂化，丰富故事内容，设计了第二事件，即翌日晚上，淑美的妹妹，同样是童话插画家的辉美，在同一房间被杀害（成昏迷不醒状态）。这事件也是第一事件的副产品，解谜的主轴在准密室。
　　第五类似点是，二书最后一章之后，附录一篇（结局），记述火村英生解谜破案之后，关系者的动静。本书的（结局）最后一段，写有栖川有栖六年后回忆当时的感性文章，一定会引起读者铭感。
　　笔者这样分析作品，不外是要让读者知道，一篇正统的解谜推理小说是有一定的创作形式，作者在这种定型内创造诡计，塑造侦探及其侦探术、犯罪动机等等。
　　关于作家有栖川有栖的信息，请参阅《魔镜》、《第46号密室》、《俄罗斯红茶之谜》、《英国庭园之谜》（小知堂文化出版）诸书（导读）。
　　
　　【推荐序】
　　
　　敲打金字塔的人◎陈国伟（新世代小说家）
　　
　　◆下一个究竟是？
　　
　　我们刚刚送走的二〇〇四年，可谓惊涛骇浪，台湾第一次得了奥运金牌，世界上有些强人交了棒，有些则留了下来。而在台湾的文坛，刚过去的一年也可以说是“推理复兴”的开端，许多日系的经典作家被一一引进：战前的大阪圭吉、兰郁二郎、海野十三，甚至被誉为三大奇书梦野久作的《脑髓地狱》，也不再是台湾读者永远的未竟之梦。
　　在此同时，台湾市场也开始与日本同步：东野圭吾的近作《绑架游戏》、《湖边凶杀案》、横山秀夫的直木赏残念作《半自白》、歌野晶午轰动日本文坛的《樱树抽芽时，想你》，一本接着一本。读者们一直追问着，接下来会是谁呢？于是，我们终于等到答案。
　　有栖川有栖。
　　
　　◆金字塔结构的敲打师
　　
　　相信大多数的读者与我一样，最早是被他的名字所吸引，那重复回文般的姓名。曾守候着《推理》杂志的读者，则曾经品味过他的短篇，但总意犹未尽，因为他似乎勾起了我们那么一丁点的乡愁，曾是在柯南道尔、克莉丝蒂那尝过的，又在艾勒里·奎因那怀念过的。
　　一九八九年出道的有栖川有栖，属新本格浪潮的第一代作家，同期出道者都是目前的名家，如山口雅也、北村熏、宫部美幸、我孙子武丸等。早两年，他会以《月光游戏》应征过江户川乱步赏，落选后，却反以“鲇川哲也与十三个谜”系列在推理文坛大放异彩。继江神二郎系列之后，他创造出最为读者拥戴的，以英都大学副教授暨临床犯罪学家火村英生为侦探的系列：在创造了《第46号密室》后，有栖川开始以《俄罗斯红茶之谜》，开启了他九〇年代的高峰——国名系列，《瑞典馆之谜》，则是此系列的第一本长篇。
　　有栖川有意为之的国名系列，使得他被称为九〇年代的艾勒里·奎因，综观他们在推理小说上的布局、诡计与情节的搭配，创作概念上都极为相似，而营造出纯然的本格世界。
　　本格推理最大的特色，就在于以诡计为中心的谜团、逻辑的严整性、线索布局的公平性，还必须有一个智慧过人的侦探。如同一座金字塔一般，由此四条棱轴构成小说的型态，而且彼此之间还必须具有完美的比例，才能相互撑持起一个具有张力的犯罪故事，这是本格推理的黄金结构。有栖川有栖所致力的，正是这种只要稍有偏差，就无法符合“标准式”的古典推理美学，他像是一个敲打金字塔的人，校正一切可能的差异，让诡计、逻辑、布局、角色之间得到最佳的平衡。喜欢推理小说，若还不能厘清“本格”概念的读者，相信有栖川会是很好的选择。
　　
　　◆以直球对决的创作者
　　
　　虽然从事的是有宗法，标准式的本格推理创作，但是有栖川从一开始就大胆尝试各种写作手法：《魔镜》是繁复的时刻表诡计、《第46号密室》是双重密室诡计，《俄罗斯红茶之谜》等四篇都与不在场证明有关。到了《瑞典馆之谜》，他再度挑战所谓不可能的犯罪：另一头的屋子有了凶案，唯一通往的雪地上只有发现者的足迹，但发现者有不在场证明，环环相扣的谜团，使得读者一同追入冰雪大地中，找不到真相的出口。
　　虽然不若艾勒里·奎因会在书中加入对读者的挑战，但是有栖川的读者势必都知道，这是一场公平的赛局，你可以随时进入与作者的对决。若以棒球的术语来说，有栖川所使用的就是正中的直球：永远以直球跟读者对决。因为他不是浪漫本格那样漫天奇想的魔幻谜团，也不以叙述性诡计的字斟句酌来欺瞒读者的认知，他投出的每一球都是扎扎实实的，每一个布局都摊在读者眼前，直球就是直球，本格就是纯然的本格。
　　当然，熟稔棒球的朋友应该都知道，直球是一种竞速的球种，但时间一长，就可能出现疲态，打者的眼睛会逐渐适应。有栖川既然是用直球来与读者对决的作者，或许台湾的读者可以继续拭目以待，看看他的球速，会不会有你眼睛适应的一天？
　　
　　◆异国想象与童话氛围
　　
　　《瑞典馆之谜》的故事场景，是在童话作家乙川隆位于盘梯高原的别墅，在这座充满瑞典风格的建筑物中，有着一位瑞典裔的女主人，生了一个金发少年流音。这一切的一切，都极具梦幻的色彩，甚至后来下起了大雪，更增添了童话的氛围。
　　有栖川有栖国名系列中的异国符号，不只做为小说的点缀，往往具有关键的地位。他前四个短篇利用了俄罗斯红茶、巴西蝴蝶、英国庭园、波斯猫这些象征物，建构了扑朔迷离的谜团，但也间接传达了许多异文化知识。
　　而这一点，刚好是相当对日本大众的胃口。一如大家所知，日本是一个对于异文化有着高度好感的民族，他们的观光客人口占全亚洲第一，从艺术、饮食文化到色情行业，都充满着各式的异国想象，甚至综艺节目《恋爱巴士》，就从日本本岛一路驶到国外去；也会有那种日本与非洲土著家庭交换居住的企画，或金城武到南极探险的节目。
　　当然，推理读者最熟悉的，莫过于如山村美纱《京都·巴利岛杀人旅行》、以及西村京太郎以台湾为场景的《渡海而来的爱与杀意》的旅情推理，目前每年过年都播映的特别剧《空姐刑事》，也曾让杀人事件发生在美国德州、夏威夷。日本人习惯将国外的符号移植到日本母国中，加以挪用改造，一方面满足日本人的心理需求，当然，也给予读者不同的刺激感受。
　　所以妖艳的巴西蝴蝶，古典的英国庭园，气味的俄罗斯红茶，妩媚而有女性隐喻的波斯猫，还有童话氛围的瑞典馆、瑞典女子、童话世界、童话般的婚姻与爱情，更让有栖川笔下的国名系列，充满着浓厚的异国风情。
　　
　　◆火村英生与有栖川有栖
　　
　　在此书中，最后我想得提一提这对侦探搭档的情谊。
　　说起推理小说中的侦探与助手，很容易让人联想到柯南道尔笔下的福尔摩斯与华生：这对被神话化的搭档，还被当代的日本推理大师岛田庄司，在《被诅咒的木乃伊》中揶揄了一番，透过夏目漱石的眼，企图去颠覆这对搭档的神话。然而岛田庄司自己也不免俗地创造了一对情深意重的挚友御手洗洁与石冈和己，更在小说里创造了他们戏剧性的邂逅。
　　不约而同地，有栖川有栖也创造出一个超凡的侦探火村英生，与搭档推理小说家有栖川有栖。身分上的组合颇有向福尔摩斯致敬的味道，一个在犯罪侦查上有高度专业的侦探，与一个具有撰述能力的助手。只不过华生的医学知识可以帮助福尔摩斯的鉴识工作，但是在这个鉴识科学发达的时代，火村英生需要的不是一个鉴识员，而是一个对于娴熟于犯罪擘画，能够洞悉犯罪动机的“白色犯罪制造者”——推理小说家。
　　所以这对个性回异的好友（好像都得这样歧异，侦探和助手才不会分手），终究维持着一种和谐的搭档关系，火村英生对于有栖川作家身分的调侃（他甚至大声地说出讨厌大阪，不知是否为出身大阪的作者的恶趣味），但在有栖川身陷瑞典馆的犯罪疑云时，火村又“风一般地”从关西火速赶到，令人不得不赞叹他们的情谊之深，这也让我们多了点奢望-在这种友情浓度的确保下，有一天能有机会，听到火村亲自对有栖川告白，那浅藏在他心里的，关于杀人意念的那个谜团。
　　我想，这也将是所有有栖川有栖的书迷，心中最深切的期待。而我，也热切盼望着，那一天的到来。
　　
　　
　　FlashBack
　　
　　那是个无风的日子。
　　虽然不会有多少人记得八月十三日这个日子，那天盛夏阳光将高原照得发烫透亮，也许有点离题，不过我想一定有不少人记得那是个会让远从城市来此避暑的游客大失所望的日子，也或许有些人的记忆中，只记得那时夏天刚好过了一半。
　　那天，一个少年死了。
　　每个人看到他那被酷夏阳光照得发亮的蓬松金发，一手拿着捕虫网在森林里面跳来蹦去的可爱模样，都会不由得心生爱怜。甚至连法布尔（译注：法布尔，昆虫学专家）博士这个小个子怪家伙也对他投以关爱眼神，这倒有点令人吃惊。来此避暑的游客如果在森林中和少年偶遇，八成会以为自己迷失在童话世界而露出疑惑的目光。
　　娇小的流音。
　　可爱的流音。
　　膝盖有些磨破皮的流音。
　　他能让大人忘了现实，让大人心中泉涌快要窒息般的兴奋感，我想这是理所当然的。如果能成为他，肯定会承认自己还保有颗稚嫩的心，肯定会对这世界产生新的宇宙观。会觉得世界彷佛是在自己诞生稍早之前才创造出来的，像刚烤出来的面包般热腾腾、新鲜。然后觉得从现在起每天都是新奇的开始，相信自己会一直这样活下去。
　　流音刚满七岁。
　　才刚上小学没几个月，根本还没念到下学期。
　　他很老实地遵从父亲的叮咛，老早就将暑假作业写完，一直写到八月卅一日，写得满满的，只剩天气那一栏空着。
　　“我的天使！”母亲磨蹭着他的脸。
　　“他是我生存的意义！”喝醉的父亲对友人这么说。
　　但是可爱的流音七岁就蒙主宠召。如此年幼短暂的生命，应该不只他的父母亲，很多人都替他惋惜。当然认识他的人绝对会泪流不止，就算只是和他擦肩而过，也会觉得胸口就像珍爱的书本被人胡乱撕了一页般疼痛。
　　那一天。
　　盛夏阳光一点点地消失，令人心情舒畅的夕阳悄悄造访有着美丽沼泽与湖泊的高原。当父亲将不好的预感告诉因为儿子还没回来而担心不已的母亲时，其实心中像早已隐约耳闻儿子死讯般，有种莫名的绝望感袭上心头。
　　——那孩子，也许再也无法平平安安地回到我们身边了。
　　这般令人错愕的念头，悄悄爬上他的喉间。
　　他们拚命在森林中寻找被黑夜吞没，迟迟未归的孩子，待在他家的访客们也帮忙搜寻。邻居们得知后，也纷纷加入搜寻行列。当然也赶紧报警，就这样一大堆人整晚在森林里不断呼喊少年的名字。
　　但是……
　　当父母亲看到爱子流音的遗体时，刚好是那上苍恩赐般的美丽朝阳映照山棱。那对发现少年小小遗体浮在艾美拉鲁多布尔沼上而惊骇尖叫的姊妹花，比谁都早一刻泪流满面。被拖上岸的流音，双眼紧闭，没了气息。早已冰冷的金发散乱地贴着脸颊，彷佛永远沈睡般。目睹惨状的邻居朋友们不知道该说什么。母亲紧抱着爱儿，披散着一头金发放声痛哭。父亲心中不祥的预感果然应验，他无法相信眼前的光景就是现实，悲痛得连泪都流不出来，只是茫然地伫立一旁。似乎用他那早已麻痹的心，边想着今天大概又是酷热的一天吧。
　　我，有栖川有栖来到这沼边时，这件惨案已经过了三年半。
　　