　　第六章 凶手就是你
　　
　　1
　　
　　昨天在童话作家的宅邸，瑞典馆结识了几位朋友。大家享用着美味的咖啡和点心，天南地北愉快地聊着。那天晚上，主人因为觉得没有聊够，所以又特地带了北欧地道的酒来造访我下榻处。如果没有发生任何事，隔天我就准备出发打道回府的话，那么乙川夫人的美丽就会和一切快乐的回忆长长久久永留心中。如果是这样，该有多好。虽然事实令人无奈又懊悔，但还是值得再三回味。
　　如果真是这样，该有多好——
　　
　　2
　　
　　可以想象随着夜更深，高挂于清澄夜空的闪烁星星数目就会愈多。然后带着都市长大的孩子，不经意地抬头望去，肯定会感叹地误以为天空起了什么异变吧！整个瑞典馆就像被穿透冬天清澄空气的星星光芒与柠檬色的月亮所包围，像淋了一层雨般湿润。当目光稍微偏向北边，就会看到接二连三发生凶案的别馆，以一片漆黑森林为背景，微微地发着光。还可以看见已经失去原本功用，断成两截的屋顶烟囱宛如朴素的装饰品，这一切彷佛都沈睡在寂静的深渊。
　　“走吧！”火村催促着停下脚步呆望夜景的我。我们再次并肩前往瑞典馆。时刻已经是深夜十二点，西洋情人节已经是昨天的事了。
　　我退后一步看着火村按下门铃，前来应门的是乙川隆。
　　“让两位久等了。除了悠介前往医院采视辉美小姐外，其他人都在客厅等候两位。”
　　“警察都已经回去了吧？”火村确认。
　　“是的。虽然他们还是很担心会不会发生什么事，但是我说没问题，请他们撤回，所以他们明天早上八点左右才会过来。”
　　“这样啊！那就好。”
　　一进屋里，只有客厅一角的暖炉附近有亮光，现出了四个人影，薇若妮卡、汉斯、育子和等等力，每个人脸上满是疲态。不光只是累，还带着浓浓睡意，就算转头看着我们，表情也不带任何感情。相较于他们，我记得自己紧张得就像胃里塞了铅球似的，因为我知道从现在开始即将上演一场令人不太愉快的秀。
　　火村面对包含我在内共五人，开始说：“感谢各位的配合，对于这么晚了还请各位聚集在这，致上最深的歉意。因为我想这应该是最好的商谈方式，而且也许叶山先生不在反而比较好。”
　　明明是原木屋，但是清朗威严的回声残留在高高的天花板上，令人错觉这是间石屋。
　　“悠介在不太好吗？”
　　乙川隆问。但是火村的回答却不是很明确：
　　“我是无所谓啦！”
　　“我听隆说时间不会拖太久，况且早上六点过后就开始骚动不断，真的已经筋疲力尽了。”
　　育子像是担心自己的身体状况般控诉着。
　　“嗯，我想应该不会花太多时间。——啊，乙川太太。”
　　火村阻止正要起身泡茶的薇若妮卡。他的声音虽然很沈稳，但是语气有些模糊不清。
　　“真的不用劳烦准备茶水了。请坐请坐，请听我说。”
　　她回答了一声“是”，坐在乙川先生身旁。不知道是否因为紧张，边坐还边轻轻地吐气。
　　“我完全没被告知关于这次深夜大家聚集在此一事的目的为何，可以先说明一下吗？”
　　等等力以非常客气的口吻问着，看起来他的脸色好像比较好。
　　“其实事情就像你所想象的。当然我们不是来讨论、预测日本今年的经济走势，而是针对廿四小时前发生的纲木淑美凶杀案，和三小时前辉美小姐被殴伤的真相，想听听大家的意见。”
　　“火村先生已经知道犯人是谁了吗？”汉斯瞪大眼睛看着火村。
　　“我想就在你们里面。”
　　所以你就直说是谁啊！当这问题丢出来时，除了我之外，其他五个人都噘起嘴，倒也没人发出什么不满的声音。看起来就像一副了然于心，内心受到冲击的样子，也没人敢问凶手是谁。如果说出这么不吉祥的话，我想大家也会想办法在这句话迸出来之前就给消音掉。
　　“可是本馆与别馆之间并没有留下凶手往来的脚印啊！这样你还能够坚持说凶手就在我们之中吗？”
　　乙川隆哼了一声，一副劝火村要收回话就趁现在的样子。
　　“因为我怎么样都不觉得凶手是从外面潜入的外人。”
　　薇若妮卡原本有些忿怒的神情已经消失无踪，取而代之的是一脸遗憾似地垂着眼。
　　“凶手就是在这本馆里的某人。至于为什么没有留下脚印，我已经有答案了。”
　　气氛又跟刚才一样，但是没有人主动开口要火村说明到底是用什么方法能够不留下脚印。我想他们并不是害怕从火村口中听到真相，不只凶手，就算非凶手的人也还没有心理准备身边的人被烙上犯罪的印记。
　　这么说并非没道理。因为我也是一直到现在才听到火村的结论，所以心里也还没有准备，然后依旧觉得胃有点重重的。
　　“如果凶手真的在我们之中，那么杀死淑美的动机又为何呢？难不成就像警方所说的，知道四年前真的的凶手所作的复仇吗？”
　　乙川隆故意拐弯抹角这么说。不自觉地改变提问主导性，企图让话题扯远。
　　“对于警方所查出四年前那件意外的疑点，我没有资格评论，也没有机会调查事实真伪。但是客观看来，这样的推测并不愚蠢。对于流音的死，淑美心中究竟有何秘密呢？这点足以造成此次凶案的引爆点。”
　　“再这样下去到底什么时候才能散会？”汉斯沙哑的声音，听得出来有些不耐。“到底昨晚在别馆发生了什么事？我很想听听火村先生的见解与意见。”
　　“好的。”火村用非常冷静的声音回答，听起来却格外诡异。“发生在瑞典馆的这起凶案，有很多难以理解的疑点，我想如果我能解开所有疑点就能成功解决此案，也就能说明为何凶手没有留下来往别馆的脚印、烟囱为何折断、别馆的门为何敞开、为什么要拿走辉美的枕头套、为何袭击辉美等的理由，也就知道这些事到底是谁做的。”
　　因为他一口气说完，随即赶紧深吸了一口气。“关于淑美小姐惨遭杀害一事，虽然推测犯案动机与流音的死有关，但是关于这点还是姑且先摆一边。至于何时才能说明，要等警方发表重新调查的结果——”
　　这时育子好像想说什么似地——
　　“我想倒也不必，没必要等警方的调查结果出来。为什么呢？因为我确信可以从杀害淑美小姐的凶手口中听到事实。”
　　等等力倒抽了一口气。“这么说来，凶手就是坐在这里的某位啰？除了叶山先生之外？”
　　“是的。你怀疑叶山先生吗？”
　　被火村这么一问，只见他摇摇头。
　　“我并不是这个意思。只是觉得你认为叶山先生不在场会比较好……”
　　“我只是想说要是叶山先生从凶手口中听到他如何袭击辉美小姐的话，也许会再度受到打击，并没有其他意思。”
　　“请继续回到正题。”汉斯要求议事继续进行。
　　“接下来就要说明谁可以杀害纲木淑美，触发我灵感的就是——尼尔斯。”
　　“尼尔斯？”有几个人不约而同出声。没有出声的人则是歪着头，一脸讶异困惑。因为事前完全没听他提起，我想自己肯定也愣住了。
　　“是指《尼尔斯骑鹅旅行记》的尼尔斯吗？”乙川隆问。
　　“嗯。就是遭妖精戏弄变成小人的尼尔斯。乘着鹅鸟旅行的尼尔斯，被雁子们取了个‘拇指’的名字，这个名字就是重点。”
　　这家伙的一贯表达方式，就是明明已经切入正题，却还要拐弯抹角地说明。
　　“我想大家一定会问‘拇指’是什么意思吧？我的着眼点就是辉美小姐的拇指。应该有注意到辉美小姐的右手拇指缠着OK绷吧？”
　　看来大家都有注意到。火村点点头说了句：“那就好。”
　　“可以请薇若妮卡夫人说说关于她拇指上的伤吗？”
　　只见突然被指名的她虽然一脸迷惑，但还是立刻说：“……是。今天早上在别馆发现淑美小姐的尸体引起一番骚动，但在等警方赶到的这段期间，记得她说了句：‘奇怪？我的手指刺伤了。’然后我就拿OK绷给她，就是这样。”
　　“她自己也不晓得为何会弄伤啰？”
　　“她说大概是喝得烂醉时不小心剃伤的。”
　　“也就是说，这伤口是在喝醉后弄伤的。反正只是拇指不小心被刺伤而已，本人大概也不怎么在意，因为有可能是暍醉走楼梯时不小心摔倒弄伤的。请各位别误会我之所以提拇指受伤这件事，又想绕话。事实上这个伤口就是破解真相的要点。”
　　“啊啊，难不成……”等等力忍不住插话。“该不会是指辉美小姐送叶山先生巧克力，不小心被那朵装饰花给刺伤？”
　　“一直都是辉美小姐捧着那盒情人节巧克力。因此那滴血痕的形成，不可能是其他原因所流出来的血飞溅到那朵花上，一定是谁不小心被那朵花给刺伤，而这个人就是捧着盒子的辉美小姐。”
　　乙川隆轻轻地哼了一声，火村继续说。
　　“那么辉美小姐的手指是什么时候刺伤的呢？没错，就是她喝醉时。但这不是很矛盾吗？因为她是在本馆喝醉，结果被扶到流音的房间休息。那么巧克力的盒子是放在流音的房间吗？不，是在别馆。那天傍晚她请等等力先生开车带她去镇上买巧克力，并没有立刻送给叶山先生，大概是想在情人节当天送吧！因此暂时先放在别馆自己的房间。薇若妮卡夫人的确在那天傍晚，前往别馆通知纲木姊妹晚餐已经准备好——然后顺便帮她们换过枕头套-她自己说过这样的证词。因为辉美小姐外出后又回到别馆，理所当然巧克力就摆在别馆房间。”
　　趁火村在点烟时，大家似乎各自反刍他刚才所说的话。副教授则猛往头上吐紫烟。
　　“所以今天早上她醒来后发现自己在流音床上睡觉一事必非事实。但是如刚才所言，居然会被不放在本馆的东西给刺伤，这就有些矛盾了。那么大家应该知道如何解开这道谜题的答案吧？”
　　乙川隆咕噜地咽了一口口水。
　　“没错。昨晚她人在别馆。”
　　大家惊讶地面面相觑。火村故意停顿一下，看有没有人要发言。果不其然，等等力急忙插话：
　　“不对呀！这太奇怪了。不合理啊！她不是跟薇若妮卡一直待在客厅喝酒吗？虽然两人不至于片刻不离，但也不可能有时间回去别馆的啊！不是吗？薇若妮卡？”
　　低着头用手指卷着金发的她，“嗯，大概吧！”只能语带暧昧地回答。我的心开始焦躁不安。
　　“如果辉美小姐是趁薇若妮卡夫人上洗手间，或是在厨房洗碗盘时全力跑回别馆，那么脚印就是一大问题点。因为雪地上还留有十点半左右回去别馆的淑美小姐的脚印，要是没有留下之后往返本馆的辉美小姐的脚印，岂不是很奇怪吗？”
　　“其实一点也不奇怪，大家都想错了。当然也包括稍早之前的我在内，明白吗？各位和警方一直认为往别馆方向的淑美小姐的脚印，其实是辉美小姐的。”
　　
　　3
　　
　　“火村先生，您这番假设还真是大胆呢！记得您没说过她有回去过别馆啊！”
　　乙川隆显得有些惊愕。
　　“我可不记得哦！因为悠介先生会经开玩笑地说，淑美小姐有时候喝醉会连自己在哪儿、是谁都搞不清楚，所以她应该也不记得自己回去过别馆吧！”
　　“不，我觉得不太对。可以说辉美小姐喝得像是得了梦游症似的，或是因为喝得烂醉脚步有些踉跄也不奇怪。可是那些脚印不是淑美小姐的鞋印吗？”
　　乙川隆的语气听起来有点像是讽刺火村疯了。
　　“请将辉美小姐前后记忆不连贯的可能性也纳入考虑，也有可能穿错鞋子不是吗？”
　　“还是无法理解。辉美小姐穿错鞋一事，并非推理，而是你的想象吧？想象淑美先回别馆，就算辉美小姐穿错鞋，可是淑美小姐的鞋子应该早就不在本馆啦！”等等力说。
　　“虽然我不可能亲眼看到辉美小姐穿错鞋子，不过我肯定她应该回去过别馆。如果不是，就无法说明晚上手指被巧克力上的装饰花给刺伤一事。”
　　“可是那时淑美小姐的鞋子已经不在本馆——”
　　“当然还在啊！”
　　火村语气十分强硬。等等力只好吞下他的反驳说词。
　　“鞋子还在本馆。也就是说，当时淑美小姐还留在本馆。所以喝醉的辉美小姐才会穿错鞋子。因为她们体型差不多，鞋子的尺寸应该也一样。”
　　“听不懂你在说什么。”汉斯似乎不太高兴。“虽然那时我在楼上睡觉不方便说什么，你的意思是说十点半过后，淑美小姐并没有立刻回去别馆吗？”
　　“这只是我的推测，并没有人亲眼看到她回去别馆，她应该就在本馆的某处。”
　　“那又是在哪里、做什么呢？”汉斯又赶紧问道。
　　“老实说我也不知道。虽说瑞典馆算满大的，但也不至于大到有十几间房间，所以应该还不难推测，淑美小姐有可能是在乙川先生的书房看书，请先不要说我这是毫无根据的想象。也许我想象得太过细微，但是我绝对确信辉美小姐穿上淑美小姐的鞋子回到别馆，还有淑美小姐那时还留在本馆这两点是成立的。”
　　“火村先生。”育子抱着头，“我到底是从哪里就开始听得一头雾水啊！完全无法理解您所说的。虽然您推测辉美小姐是穿着淑美小姐的鞋子回去别馆，可是辉美小姐回到本馆的脚印又该怎么解释呢？而且也无法解释淑美小姐比辉美小姐晚一点回到别馆，为什么没有留下脚印这点。难道是我一时闪神，所以漏听了什么关键点吗？”
　　“不是的。”汉斯说。
　　“不是的，育子。就算我很认真听也完全听不仅。”
　　边小心地弹落烟灰边听着他们不服之声的火村，有点讶异自己无法充分传达，但是已经渐渐滑向问题核心了。
　　“任何人都可以针对我的推理提出反驳。可是如果能再耐心听我说明下去，一定可以解开心中疑问。我们先来确定一下目前到底握有什么底牌。”
　　首先，辉美小姐喝得烂醉之后，曾回去别馆再返回本馆这点是新见解。然后淑美小姐十点半聚会结束后还留在本馆，这点也是新见解。为了让各位了解这两点都是事实，必须先克服几道关卡。第一道关卡就是假设辉美小姐穿错鞋子回去别馆，那么返回本馆的脚印该如何解释呢？第二点，聚会结束后仍留在本馆的淑美小姐，回去别馆的脚印又如何呢？其实有一次能够解开这两道关卡的方法。”
　　“那一定要洗耳恭听您的高见。”最喜欢出谜题给别人猜的等等力，催促火村赶快说出答案。
　　“方法是这样的。——就是淑美小姐是在本馆惨遭杀害的。只要这么想，整件事就会完全改变，也就可以解开这道连锁式谜题。”
　　虽然火村这番话很唐突，但是大家只是露出狐疑眼神看着火村。等等力大剌剌地说。
　　“这也是没有根据的说法吧！”
　　“的确无法提出明确根据。如果有的话，谁都可以作出判断。我现在所作的是宛如走钢索般非常大胆地推论。但是如果能够靠这条钢索横渡四座铁桥一直走到对岸就成功了。”
　　“那就请大家洗耳恭听，听听火村先生如何横渡吧！”等等力率先发声，之后足足五分钟之久陷入一片沈寂。
　　“那么接下来就来解答脚印之谜吧！难道没有淑美小姐回到别馆的脚印吗？又为何会消失呢？这问题其实很简单，因为脚印确实还留着。怎么说呢？就是这个被认为是乙川隆发现尸体时留下的脚印，就是这个。”
　　“你说……是我发现遗体时所留下的脚印？”乙川隆用粗粗的手指，指着自己的脸。
　　“是的。那个脚印不是你十四日早上留下的，是个有着完全不同意义的脚印。”
　　“别开玩笑了！我才没有说谎呢！那是我一大早留下的脚印。如果不是，那要怎么解释呢？”
　　宛如白卡尔海豹般温和的脸，因为愤怒而浮出一条条薄细血管。不，不应该说是愤怒，应该说是渐渐陷入恐慌。
　　“你是瑞典馆中体格最壮硕的人。不管是体重、还是鞋子的尺寸都比其他人大。但是小的可以塞进大的。也就是说，有人穿上你的鞋子就可以往返别馆与本馆。”
　　“凶手之所以这么作的目的就是为了让警方误认淑美小姐是在别馆惨遭杀害，有可能是外来入侵者所为。结果因为林子四周找不到像是脚印的痕迹，所以没办法骗过警方。这并不是准备不足或是没留意到，肯定是因为遭遇突发状况。”
　　火村猛然想起手上的烟快抽尽了，赶紧捻熄。他还没说出谁是乙川隆企图掩护的人，也就是杀死淑美的凶手这般决定性的说词。
　　“真是愈听愈一头雾水。虽然你说淑美小姐穿上我的鞋回去别馆，可是我的鞋和人都一直待在迫水先生家啊！这说不通啊！那些脚印的确是我十四日早上留下的。”
　　“你说谎。”火村斩钉截铁地否定他的说词，“这只是你的片面说法，并不是客观事实。只要继续推理下去就可以验证你说词的真伪。”
　　乙川隆的肩头微微颤抖。“我有不在场证明，不可能犯行。而且我的鞋子也有不在场证明啊！淑美小姐被杀后一直到十二点，那双鞋不可能出现在本馆，这点有栖川先生他们可以客观作证。你凭什么说淑美小姐穿我的鞋呢？”
　　“我并没有说是淑美小姐穿你的鞋回去别馆，而且你的说词也不可能成立。再者，要说死去的淑美小姐穿着你的鞋子走路就更不可能了。因此答案只有一个。那就是某人背着淑美小姐的尸体，穿上你的鞋子走回别馆。而且这件事你也知道，但是为了要包庇某人，所以才硬说是自己早上留下的脚印。”
　　乙川隆情绪激动地站了起来。“我没有说谎！也没包庇任何人！”
　　坐在他身旁的薇若妮卡则一脸惨白地看着丈夫，并没有出手制止。出声的反而是汉斯。
　　“隆，你冷静点！虽然他的说词听起来很挑衅，可是如果不听到最后也无法确实反驳啊！”
　　乙川隆听从岳父的话乖顺地坐下，火村试着用比较缓和的语气说：
　　“一开始我就说过我想听听大家的意见。当然相反的意见也欢迎，但还是请各位耐心听我说明到最后。”
　　乙川隆别过头默默地点头。
　　“接下来，要将几个疑点先摆一旁，到此我们试着改变一下说话的观点吧！也就是从凶手的观点来思考这件事。我想试着重现昨晚瑞典馆出事当时的情形。
　　淑美小姐在这间客厅和育子夫人、薇若妮卡夫人、等等力先生相谈甚欢，聚会一直到十点半结束，等等力先生回到房间。然后薇若妮卡夫人扶伯母回到二楼房间再下楼时，已经没看到淑美小姐了。也就是说，这时淑美小姐并不是回去别馆，而是待在乙川先生的书房或是本馆的某处，然后接着出现在客听的是辉美小姐。虽然她和薇若妮卡小酌了几杯，不久就前往别馆。至于她为什么回别馆，当然是因为想睡觉才回去的。”
　　“为了睡觉？唉唷！怎么又说了奇怪的话。如果是为了睡觉而回去别馆，为什么后来又返回本馆呢？”
　　育子看起来好像有点不耐烦。只见火村啪地一声弹着手指，然后用食指指着她。
　　“射中此案核心的就是这个问题。是的，这就是最重要的一点。”
　　育子以为自己是不是说了什么不该说的话，慌忙地用手遮着嘴。
　　“关于为什么想回到别馆睡觉的辉美小姐，后来又跑回本馆的问题，之后会说明，请各位再忍耐一下。于是辉美小姐平安无事地回到别馆。然后淑美小姐在本馆惨遭杀害。可以确定的是凶案发生的时间应该是介于十一点到十二点之间。总之是在本馆犯行。淑美小姐的尸体就躺在凶手面前，我可以想象凶手一脸放心地看着眼前这一切。那么该如何处理尸体呢？对凶手而言有几个选择。一、就这样将尸体放在本馆凶案现场。二、运往屋外某处丢弃。三、将尸体运往别馆，伪装别馆房间是凶案现场。要说其中哪项是最好的选择，应该就是第三个选择吧！如果实行第一个选择，那么就会知道凶手就是本馆的某个人，不但对凶手自身而言相当不利，也会害亲人无辜染上了嫌疑。如果实行第二选择，则太过冒险。如果不小心被谁看到就不妙了，而且还要思考要将尸体弃至何处比较好，况且犹豫不决时如果雪停了，就会留下自己往返的脚印。因此凶手实行了第三个选择。因为别馆的后方是片森林，不能否认凶手有可能是外来侵入者，这算是比较合理性的判断。”
　　等等力举手请求发言。“假设凶手真的是采取第三选择好了。可是那时乙川先生的鞋子和他都在隔邻，凶手不可能使用啊！”
　　“凶案是发生在十二点之前，而将遗体运往别馆则是于十二点过后下雪时分，也就是乙川隆回到本馆之后的事。如此一来鞋子的不在场证明就失去意义。”
　　暖炉传来薪材爆裂声。脸庞被火染红的火村渐渐地引导大家进入真相核心。
　　“待乙川先生回到本馆后，凶手才搬运尸体。当乙川先生知道自己不在的这段时间，瑞典馆竟然发生如此大事，感到惊愕不已。不过他立刻想出逃脱此番困境的方法，那就是背着淑美小姐的尸体运往别馆。但是有个问题。他回家时雪几乎已经停了，如果他背着淑美小姐的尸体运往别馆，一定会留下清楚脚印，当下也无法制造那些脚印。为什么呢？因为如果隔天警方深入调查，就会看破这些脚印的深度是某个人背着某个人所留下的脚印。-不过有个解套方法。那就是乙川先生忽然想到可以利用自己的体重，刚好相当于两个身材纤细的人的体重这方法。”火村直视着乙川隆这么说。“被害人是身材纤细的女性，只要由某位同样身材纤细的女性背着淑美，隔天乙川隆就可以伪称‘这些脚印是我留下的’。那么搬运淑美尸体的人是谁呢？就是等你午夜过后回到家里，和你商谈难题、负责搬运尸体的人，也是你不得不包庇的人。——我们可用简单的体重算式找出这个人。也就是说，你的体重减掉淑美小姐的体重就等于凶手的体重。符合此项条件的有三位，一位是辉美小姐，但是她也成了被害人所以排除其外。另外一个人是你的母亲，可是要叫身体不是很健壮的伯母背着淑美小姐的尸体，走在深达及膝，而且距离约三十公尺远的别馆实在不可能。剩下来的只有一个人，而且这个人的体重刚好符合方才的算式，之前还曾被父亲嘲笑是个力大无穷的人。”
　　火村的视线移转到一直坐在乙川隆隔壁的薇若妮卡身上。
　　“凶手就是你。”
　　就算被指名，她还是一动也不动。
　　“就是你背着淑美小姐的尸体前往别馆，可以恰如其分地制造出乙川隆先生留在雪地上面的脚印。”
　　“你……你在说什么啊？”等等力声音嘶哑地吼道，“你说薇若妮卡杀死淑美，然后背着尸体前往别馆，根本就是胡扯！她根本不可能做出这种事！”
　　“只有她能够做出这种事。”
　　“我完全无法理解！那……那背着淑美前往别馆的她回到本馆的脚印——”提出强烈反驳的等等力，一脸惊愕地话都快说不出来。大概是自己也已经想到同样答案了吧！
　　“和你出给有栖猜的那道汲水谜题的道理是一样的。从一户人家移动到另一户人家，该如何移动就是问题点。是的，而且薇若妮卡夫人必须再返回本馆，不然那些脚印就不可能清楚留在庭院不是吗？而且也要制造出会被误认为是乙川先生的脚印。因为前往别馆是背着淑美小姐的尸体才能制造出相当于乙川先生体重深度的脚印，如果返回时没有背什么重物，那么前往别馆的脚印就等于是‘从本馆运什么东西前往别馆’的一种自白。所以我才会很啰唆地问别馆有没有遗失什么大件物品，然后大家都回答没有。但事实上还是有大件物品不见了。大家听懂了吗？那天晚上别馆不见的东西，还有被薇若妮卡夫人背回本馆的-就是早已喝得烂醉、睡得不省人事的辉美小姐。”
　　等等力再也无力反驳了。
　　
　　4
　　
　　——三杯黄汤下肚，一直到今早在流音的床上醒来前，整个人彷佛钻入墓穴中。
　　——像是在雪山遇难、在稻草堆上辗转难眠、胡乱地梦了一堆。甚至还梦到自己变成立在喷水池中央的雕像。
　　辉美这么说过。由前面所述来看，她整个人像昏死般地熟睡着，听来饶富深意。不管是身处雪山还是喷水池中，潜意识中都是一种寒冷印象，应该和她失去意识时被背出屋外有关。而在稻草堆上辗转难眠的梦，也许是被背着的辉美，她的鼻尖被薇若妮卡的头发给搔弄。
　　“你还好吧？薇若妮卡夫人？”
　　我悄声问她。她就像是倒在毁坏的城墙前，张着口微微喘着气。火村的推理深深地打击着我，如果可以，多么希望能替她吹散这一切。即使说句你的推理有漏洞无法成立也好，但是我连说这句话的能力也没有。唉！要是能够举出有力的反证该有多好啊！
　　薇若妮卡什么也没说。彷佛灵魂出窍，不知飞到哪去了。我的希望瞬间破灭，因为她并没有否认这一切。
　　“薇若妮卡夫人将淑美小姐的遗体搬至别馆，放在地板上。然后再背起辉美小姐回到本馆，让她躺在流音的床上。薇若妮卡小姐还不只做了这些事情，她将跳绳系在别馆的烟囱上，导致烟囱折断，还有拿走辉美小姐枕头套的也是她。”
　　“作这些事情有什么意义呢？”等等力一脸痛苦，不断地擦着额头上的汗珠。虽然他与薇若妮卡俩人的情谊只限于一起上酒吧小酌几杯，但是比乙川隆更早结识薇若妮卡的他，也许对她怀着深深情意，不管是过去还是未来。-可想而知，他的心情一定比我更难过。反观火村，他的口气还是犹如机器一样冰冷。
　　“接下来说明一下我个人的见解，首先是关于烟囱折断一事。到底这样的恶作剧有何利益可言呢？这问题我始终想不透，于是我开始不断地反问自己，烟囱折断会产生怎么样的结果呢？烟囱折断一事或许可以当作乙川先生从本馆发现别馆有异状而前往察看的借口，只是这样而已。虽然是骗小孩的将戏，其实非常有效。为了要让警方相信，薇若妮卡夫人往返的脚印是乙川先生所留下的，因此必须制造一个一大早只有乙川先生只身前往别馆的理由。因为没有理由，就不需要一大清早前往别馆，因此必须捏造出象样的理由才行。于是他又想到如此寒冷的天气，发现别馆大门洞开的不寻常情况也是一大借口。当然烟囱不可能自己埋进雪堆，肯定是被屋檐上滑落的雪给掩埋。”
　　“那枕头套又如何解释呢？难不成这也是一道诡计吗？”
　　“枕头套藏有其他玄机。我想也许辉美小姐的枕头套沾了对薇若妮卡夫人他们极度不利的东西吧！要是被警方发现就麻烦了。至于到底是什么东西，可以容许我说出我所想象的东西吗？”
　　薇若妮卡与乙川隆无言以对。
　　“我想回到别馆的辉美小姐还来不及卸妆便倒在床上呼呼大睡。隔天一早，有栖听到淑美小姐惨遭杀害一事而赶来时，辉美小姐脸上应该还残留着妆。没想到姐姐竟突然遭人杀害的她，大概连补个口红的心情也没吧！因此极有可能昨晚倒头大睡的她，口红就这样沾在枕头套上。如果是这样，薇若妮卡夫人既然已经注意到了，就不可能让枕头套这样放着。因为枕头套会成为证明辉美小姐昨晚会返回别馆过的证物。当然也不可能和淑美的枕头套交换，因为淑美小姐的口红是粉红色的，而辉美小姐的口红则是红色的，他们的口红颜色完全不一样。”
　　薇若妮卡缓缓地抬起她那惨白的脸，乙川隆见状赶紧对她吼道：“不许说！什么都不许说！”
　　话还没说完就被父亲的声音给盖过：“你们两个给我说实话！绝对不许欺骗我和育子。”
　　“火村先生说的都是事实。”她遵从父亲所言。
　　“薇若妮卡……”
　　乙川隆愕然地看着妻子，痛苦地揪着毛衣前襟。如果可以代替他人承受痛苦，我也想分担一些他所承受的苦。
　　“就像火村先生方才所说的，淑美的确在书房看了一会儿书。我已经忘了是几点，当我一个人在客厅时，她从书房走出来和我聊天时起了口角，然后我就杀了淑美小姐。就在这里，就是在这间客厅。”
　　宛如水坝崩坏般，从薇若妮卡口中迸出一直企图隐瞒的实情。她的眼眶周围被染成粉红色。
　　“为什么要这么做？”我边忍住不断涌上心头的痛苦边问着。只见那微湿的蓝色瞳孔看着我。我不清楚她是否能够意识到映在她瞳孔上的人就是有栖川有栖。
　　“我想流音大概是在追蝴蝶时，不小心跌落沼里。我一直责备自己要是不让那孩子一个人去森林玩就好了。如果是因为玩得忘我而不小心跌下去，也就只好认了，母亲也是一直这样安慰我，我只好想象流音在天堂花丛间愉快地追捕着蝴蝶，鼓励自己重新站起。我一直都是这么想的、一直都是这么想的……可是为什么到现在淑美才……”
　　“她到底做了什么事？”
　　火村试着挽救几乎已经濒临崩溃的薇若妮卡。
　　“流音跌落沼时，淑美她好像刚好跑去沼那边，在那里遇上流音……”薇若妮卡停顿了一下。
　　“他们好像短短地交谈了一会儿，淑美就准备离开了，一直走到看不见沼的地方时，忽然听到后方传来一声很大的水声和惨叫声。她明明瞬间想到可能是流音落水，却狠心地没跑回去探个究竟。听到此事十分震惊的我，‘为什么不赶快跑回去看一下呢？’不断地逼问她，她却始终不肯清楚回应我。我不断地问她：‘为什么？为什么？难道这是对于我抢走隆的报复吗？’只见她才悠悠地回答我：‘也许是吧！’现在想想，当时说出这句话的她已经精神错乱吧！听到这句话时，心中的怒气与怨恨瞬间爆发，我知道自己已完全失去理智了。‘我绝不原谅你！’我歇斯底里地大吼，边叫边突然朝她扑过去。也许你们会觉得我的这番辩驳十分可笑，但我说的都是实话。她并不是被殴打致死。毫无防备的淑美就这样朝墙壁飞出去，头部撞到墙壁应声倒下，就这么一瞬间发生的事。”
　　她直指着另一头距离数公尺远的墙壁。光是用肉眼查看，那是一片已看不到任何痕迹的石墙。原来警方迟迟无法判定的凶器，一直就立在我们面前。
　　“虽然我急忙跑过去抱起她，但是她……她已经气绝了。我知道是我杀死她，我慌得不知道该怎么办，脑袋一片空白的我只能呆呆地坐在地上。”
　　“我还是无法理解！为何淑美小姐到现在才说出实情？”不晓得等等力这句话到底是在问谁。
　　“淑美她一直很害怕。”薇若妮卡勉强挤出些许力气这么说。“昨天下午茶时，有栖川先生不是被掉下来，装着流音照片的相框给割伤吗？刚才相框又掉下来一次，昨晚只有我和淑美两人时也掉了一次。这一连串的意外让淑美惊慌地惨叫着。如果只是这样，也许一切就这么划下句点，但却紧接着发生一连串巧合。像是挂在暖炉旁柱子，流音的捕虫网突然啪地一声倒下。那时淑美整个人像疯了似地跳起来扑向我。‘你故意吓我的对不对？为了要逼我说出实情，才设计这么下流的把戏对不对？’因为我并没有这么做，所以我反过来质问她：‘你到底做了什么事？和流音有关吗？’于是就像我刚才所说的，她完全疯了。”
　　“她有说她那时只有一人吗？大地曾说过当时森林中好像还有别人在。”
　　火村想确认这些细节部分。虽然薇若妮卡想回答，但似乎无法再提起勇气。
　　“她之所以跑去森林的理由就是为了见隆，请求隆能够接受她的感情。”
　　“没错。”乙川隆一脸沈痛地说：“大地说的那个人应该就是我。她说有事要跟我说，叫我去森林和她会合。虽然她态度十分强硬，但我毅然决然地拒绝。我跟她说我没办法背叛妻子和流音。‘就算你成为我的妻子，也无法成为流音的母亲。’我记得自己这么说过。她问我为什么不行，我回答没有为什么后，她就往沼那边跑去。大概不久后就碰到流音吧!”
　　他边叹息边仰头看着天花板。“如果没有当时那番争吵，也许她就不会作出对流音见死不救这般残忍之事。所以流音的死我要负最大责任。想想当流音溺水时，同样在森林中的我明明就在不远处，却没听到他的惨叫声，以致无法赶去救他，也没办法将心中的悔恨向妻子倾吐。因为那天我并不是无缘无故去森林的。‘一切都交给我’我在书里明明这么傲然地写着，但是却听不到儿子向我求救的声音，所以流音是被我害死的，加上淑美间接杀害流音的理由也是因为我，我等于杀了两次自己的儿子啊！一切的一切全都是因为我对感情的不贞。虽然心中十分懊悔，却无法向妻子告白。如果我早点说出这一切，也许昨晚的悲剧就不会发生了。薇若妮卡之所以扑向淑美并不单是为了流音的死，也是因为第一次从淑美口中听到我们的暧昧关系，一时气急才那么做的。”
　　火村轻轻地点点头，看着薇若妮卡。
　　“发现自己害死淑美小姐后，你的心情如何呢？”
　　“我想大概有二十分钟之久吧！我一直等待着有谁能走到我身边，跟我说：‘你做了一件无可救药的事！’然后联络警方让我受到应得的惩罚，但那时隆他……”
　　“二十分钟后乙川先生回来了对不对？”
　　“是的。可想而知，他十分惊讶。我将事情经过一五一十告诉他。我想他一定会好好安慰我，然后劝我向警方投案，但是他并没有这么做。”
　　因为薇若妮卡一时语塞，火村代为发言：“乙川先生一定是这么跟你说吧——一切交给我。”
　　大概是被火村说中了！只见薇若妮卡双手掩面。
　　“一切交给我。”
　　这是在他所创作的童话故事中常常出现的一句台词。身形状硕的海豹白卡尔总是边拍着胸脯，边对因为面临困难而十分沮丧的少年这么说。故事的最后，这句话便成了少年的台词。这句台词是为了鼓励孩子们成为勇敢积极的人所创造的。
　　“所以听到这句话的你，就真的将一切交给他。然后将事情经过向乙川先生坦白，照着他绞尽脑汁想出的办法去做。背着开始僵硬，已经冰冷的淑美小姐的尸体横渡积满白雪的中庭运往别馆。然后在烟囱上动手脚，再背着早已喝得烂醉，睡得不省人事的辉美小姐——因为她不是尸体，所以必须冒着她随时可能会醒过来的风险，将她背回本馆。”
　　火村看着乙川隆，“你在你的作品中，曾写下‘一切交给我’这句非常有意义的台词。可是你不觉得那时说这句话非常不恰当吗？拚死保护心爱之人的心情，我绝对可以理解。要是我遇到这般情况，也会这么说也不一定。没错，如果我能像你一样灵机一动，想出如此绝妙点子的话，肯定也会这么做的。”
　　对于火村坚定地说出这番话，我感到惊讶不已。彷佛说着这些话时的他，脑子里具体地浮现一个让他思念不已，而且会为她这么做的神情。
　　“虽不想杀死自己最心爱的人，可是遗憾的事终究还是发生。就算感叹也没有用。如果切割自己的肉体能让死去的人复活，我说什么都会这么做，但这是不可能的。为了守护心爱的人必须赌上一切，我完全可以理解你的心情。可是如果是我，我不会说出‘一切交给我’这句话。你应该明白自己身为童话作家，透过这句话可以传达给孩子多么重要的东西。”
　　“我没有任何辩解的余地。那句‘一切交给我’到底算什么？结果就是间接害死我儿子，最后还害妻子成了杀人犯。虽然我知道自己很卑劣，但是为了薇若妮卡和自己，我还是要撑下去。我已经害死了儿子，至少也要救救妻子才行——”
　　乙川隆话到此已经筋疲力尽，再也说不下去了。但是火村还是毫不留情地追问：“是你袭击辉美小姐吧？”
　　他只回了句：“是的。”
　　“辉美小姐看到巧克力盒子上的装饰花沾着血，觉得有点奇怪。于是她开始怀疑自己昨晚是不是回去过别馆，在那时不小心刺伤了手。你无法判断她是否因为这件事完全看穿事情真相，但是她向你提出心中的疑问对不对？”
　　失去力气的乙川隆，只轻轻地哼了一声。“没错。她跟我说她觉得自己昨晚好像回去过别馆，然后拿起放在枕边的巧克力盒子，不小心被刺伤了手。这么一来，就是薇若妮卡说谎啰？她这么对我说，看来她似乎没有怀疑我。但是我听到后觉得非常惊慌狼狈。一旦她跟警方说的话，一切就会被看穿了。于是我假借调查有没有留下回到别馆的脚印，约她一起前往别馆，然后在别馆用粗粗的薪柴袭击她。当然我并没有打算杀死她，但当时也没有办法冷静地判断她到底气绝了没。”
　　我看着汉斯与育子。汉斯紧握着育子的手，育子也反握着。彷佛互相传递给对方能够抵挡心中那股暴风雨的力量。
　　“为了守护薇若妮卡，我居然命令她冒着生命危险作这些事情。背着淑美的尸体走在雪地上，然后再背着随时可能会醒过来的辉美小姐走回本馆，真的很荒唐。当她跟我说：‘我做不到啊!’时，我还告诉她：“我不想失去你，所以请你一定要这么做。’但是她还是很犹豫，于是我心急地吼叫着：‘难道你忍心让享受幸福晚年生活的父亲和母亲悲伤吗？我不想失去你，我要你永远在我身边！’这是我的真心话。不管别人死活的我心中竟是如此丑恶。”
　　“辉美小姐今天晚上好像是关键期。”
　　一听到火村这么说，乙川隆懊悔地抱着头。
　　“隆、薇若妮卡。”汉斯喊道。俩人抬头看着父亲。
　　“我想你们已经深深懊悔了，请偿还你们的罪过吧！”一旁的育子这么说。
　　“你们别担心，我们会照顾自己的。”虽然乙川隆努力地想挤出只字词组，但是却怎样也说不出口。汉斯和育子用彷如平静无波大海般沈稳的声音对他说。
　　“一切交给我。”
　　“我们会好好地等待偿还一切罪过的你们回来，我亲爱的孩子们。”
　　不晓得是不是因为过于疲惫的缘故，火村像是被他们的话语直击心房似的，颓丧地低着头。
　　