　　第二章 这实在令人无法理解
　　
　　1
　　
　　来到盘梯高原已经迎接了第二次早晨，早晨的阳光透过窗帘微微照射在枕上，和昨天不同，有些昏暗。昨天傍晚开始下的雪，深夜时分应该已经停止了吧？还是继续在下呢？不过昨晚那场雪还真是大。明明无风，宛如钮扣般大小的雪从天翩翩而降，那气势仿如午后雷雨。
　　我伸手拉开头上的窗帘一瞧，只看到一片鼠灰色的昏暗天空，看来雪已经停了。
　　我拿起放在床边柜上的手表。真是的！才六点半而已，似乎太早醒了。看来离用餐时间八点半还早得很，还可以赖点床。没办法，索性窝在温暖的被窝里，想想今天还没计划好的行程。
　　五色沼周边大概都逛过了，加上这两天从迫水夫妇那里听到很多关于度假别墅的事，提供了不少有利情报，所有取材工作可以告一段落。因此打算用过早餐后办退房，然后前往会津若松逛逛市区和猪苗代湖。再转往以古仓库建筑和拉面闻名的喜多方，在那里住一宿，看来应该是个不错的行椒。因为来时是由东京搭新干线经郡山，回程则是反方向地由新潟搭特快取沿着日本海回到大阪，其实像这样变换路线似乎也不错。曾在夏天时搭盘越西线往返会津若松与新潟，作过一赵愉快的旅行，想必深冬的窗外风景一定也是美不胜收。好，就这么决定吧！
　　爽快地作出决定是件好事，不知为何却觉得有些寂寞。很庆幸只有自己一位客人，才能和迫水夫妇亲密地交流。还有，想到这么快就要和昨天刚认识的那些瑞典馆人们道别，总觉得有点可惜。因为他们都是十分健谈的人，不单只是同为喜欢白卡尔海豹的同好，对于一样身为作家的乙川隆也抱有敬意与好感。不用说，看到薇若妮卡夫人独自站在积雪湖畔的背影，那有些冰冷又纤细的手腕、垂着眼有股莫名哀愁的侧脸、装扮成圣女露西亚的照片、和我闲聊时的那张笑脸，一切的一切都在我脑中盘旋。纲木淑美与等等力末臣的谈话亦十分有趣、愉快。因为瑞典馆那边的客人也是打算今天早上回东京，想必瑞典馆也会变得非常冷清吧！若是主人与客人在彼此都已很疲惫的状况下，还不见好就收，恐怕会蹭蹋好不容易构筑起来的愉快时光。
　　对于突然闯进他们愉快下午茶时间的我，给予了最盛情的款待。原本心中抱着像是遇到旧识般的心情，打算向瑞典馆的人们道别，没想到那天晚上用完晚餐后不久，乙川隆专程过来和我打声招呼，着实令我有些惊讶，而且还拎着那天下午茶时聊到的马铃薯酿的烧酒“舒耐波”过来。
　　
　　***
　　
　　“这可是从天然冰箱冰过后提来的，真的很好暍，请品尝看看。”他稍微起了点话题，没想到他竟如此好客，还特地拿来给我尝尝，不过他后来说的话更让我兴奋。“那天午茶时没和有栖川先生多聊聊，如果不嫌弃，我们边喝这东西边聊聊，如何？”
　　对于这番邀约可说求之不得，一点也不觉得麻烦。当然迫水夫妇也很喜欢这种酒，于是加上他们夫妇俩，四人开始闲聊起来。
　　“请问有栖川先生是以谁为对象创作呢？”
　　夜已深沈，乙川隆突然话锋一转，冒出这句和之前杂谈内容明显不搭调的题外话。我想应该也要很认真地回答，于是我也率真地随口回答，，
　　“应该说是以自己为对象，以能让自己感动为目标，希望能在完全忘记是自己作品的状态下，阅读自己的作品。虽说不太可能，但我真的这么想。其实也想过要改变写作方式，但是顾虑自己笔锋上的弱点，还是下不了决心。就像有些无理的设定，就是取材于无法涉及的地方，会试着以巧妙的手法来弥补。就像利用一些辩解，尝试在完全自由的状态下看待自己的作品，看看自己会对自我作品作出什么样的评价，你也可以试试看这方法，很不错哦！”
　　“原来如此。不过如果能完全作到，你肯定会为自己的作品拍手喝釆吧！”乙川隆一脸微醺，语气坚定地说。
　　“会吗？”
　　“当然啰！不论是职业还是业余的，都会对自己写的小说很有兴趣。道无关乎作品好坏，只能说是一种本能反应。——假设有栖川先生突然丧失记忆，看到自己的作品会有何反应呢？你不妨试着想想看。‘为什么这本小说写得这么合我的意啊？文笔真的很不错，扎实、中肯又有水平。文章铺陈高潮起伏，细细阅读更觉颇具原创性，而且自然不矫作、挺有气势，也就是别具知性感。角色描述也很突出，不只是主角，连配角都很出色，实在很厉害。主题也颇有深度，着眼点也和一般作家不同，文章处处都散发着令人佩服的热情与真情。而且并不是那种赤裸裸的粗糙作品，有时会流露出高度的幽默感，有时又写得鞭辟入里，一针见血，写作技巧十分出神入化。没错，可以说已经超越凡人领域，出自神之手。我要赞美它、歌颂它。离神的国度是如此近，哈利路亚。’应该会这么想吧！”
　　不知道是否因为酒精发作，他的情绪显得有些亢奋。但是并未脱离我们谈话的主题，“那么乙川先生是以谁为对象创作呢？”我反问他，他的神情突然有些严肃。
　　“我吗？答案和你一样吧。可以说是为了另一个我而创作，但并不是所谓的分身。正确来说，就是另一个回到童年时代的我。”
　　很明显地点出自己身为儿童文学创作者，必须让自我保有童心的道理。这道理我完全能理解，于是又问了这样的问题：“是否曾将流音假想成读者呢？”
　　“当然有。不过我是以比流音年长的孩子为对象而创作故事的，我是抱着再过几年流音一定会看这个故事，因此一定要创出一部能够感动人心的作品。如果无法感动自己孩子的心，又如何能够引起其他孩子的共鸣呢？不过在创作过程中我的心里还是只有我的孩子。”
　　“嗯，这是理所当然的吧。”
　　我的随声附和却立刻被他否决。
　　“其实我心里对于询问有栖川先生这个问题，感到有些畏惧。我所假想的读者是全世界的孩子们，想竭尽所能为那些被迫全盘接受事物，搞不清楚方向而感到恐惧的孩子们创作故事。因为我曾是个非常胆小的孩子，对于自己的前途感到非常不安，甚至觉得有些无地自容。当小孩子真的很辛苦，不是吗？于是当我长大后就想，‘其实自我开创人生也不赖啊！也许是件很愉快的事。至少比起老是看到一些不合理的事，背负沉重压力的童年时代相比，要轻松多了。我想如果能够当个称职的小孩，长大后一定也能轻松适应大人世界。’所以为什么大人不积极地教导孩子，让他们了解现实生活的严苛呢？这就是我想传达给小朋友们的道理。”
　　对于他的说法，我持保留态度。我当然能够理解现代孩子们的立场是多么悲哀。还有想将孩子压入一定模子里的大人们，他们也是背负着沉重的社会压力，而身为弱者的孩子们，其实只能在历史洪流中默默承受残忍的处理方式，我真的觉得很悲哀，也许童话作家就是想指出这一点吧！所以这部分我倒挺赞同。
　　可是，那大人又算什么呢？在这个国家里称为大人的人有多少人？又是以什么样的方式生活着呢？我真的是愈想愈不懂。尤其对现代日本而言，孩子与大人之间是否有明确的分界点呢？此刻我们就是针对这问题大肆讨论着。
　　“其实你想说的就是……拒绝长大，是吧？”
　　默默听着迫水先生说出这句话的乙川隆，轻轻地点了点头。
　　“是的，其实我想写的就是这个。能够抛却心中的不安与恐惧，勇于向别人大声说出‘一切交给我’这句话。”
　　就这样结束了这场热辩。
　　“流音已经不在我眼前了。但是对我而言，这世上所有的孩子都是流音，所以我还是会尽全力创作。”
　　这时墙上的时钟报时，刚好午夜十二点整，这才让我们惊觉转眼间夜已深了。迫水太太连忙关心地问道，放着家里的客人不管，不是不太好吗？只见乙川隆摇摇头。
　　“还有薇若妮卡可以陪他们啊！其实我跟他们已经聊到没什么话题可聊了。不过我好像打扰太久，真是不好意思。”他的醉意似乎已完全消去，说着说着立即起身套上夹克。壮硕的身躯显得衣服有些紧绷。“那我就告辞了。今天真的聊得很愉快，有栖川先生。”
　　站在玄关的他伸出右手，和我握了握手。他的手好厚、好温暖。
　　“下次有机会再来我家坐坐，很欢迎你也能来我们家小住一番。真是的，怎么在迫水先生面前说出这么失礼的话，明显就是在抢人家生意嘛！”
　　“我们不会在意啦！因为要是有栖川先生以我家为舞台创作的小说成了畅销书，搞不好看过的读者就会排山倒海来我这啰！”
　　迫水太太反应倒是挺直接的。看起来有点困的迫水先生打了个哈欠，突然插了句话：“晚安，路上小心点。”
　　“就住在隔壁而已，安全得很啦！”
　　乙川隆一手拿着伞开门，“哇！”地抬头看向天空。
　　“来的时候明明雪下得很大，马上说停就停了。”
　　连续下了八个小时的暴雪，彷佛没发生过般。
　　“看样子雪应该不会再积了，真是太好了。那么大家晚安了。”
　　说完后又习惯性地发了一声鼻哼，转身离去。
　　
　　***
　　
　　当我正反刍着方才七小时前的所有回忆时，忽然传来一阵敲门声。“有栖川先生！”迫水先生站在门外喊道。
　　“请你等一下。”
　　心里边想着：明明离早餐时间还有一个小时啊！开门一看，不知迫水先生为何穿着外套。
　　“将您吵醒，真是不好意思。因为发生不得了的事了。”
　　一头雾水的我有点紧张。“发生什么事了……？”
　　他深吸了一口气说：“乙川先生家发生命案。而且……死因有点离奇。”
　　
　　***
　　
　　“到底发生什么事了？”听到死因有点离奇这般暧昧说法，我立刻联想到是不是从楼梯摔下来的意外事故。
　　“其实我也不是很清楚。听等等力先生说不是意外事故，而是杀人凶案的样子……”
　　“不会要我揪出凶手吧？”我激动地说出这句听起来有点没头绪的话。
　　“那是谁不幸遇害呢？”我忐忑不安地问道。不论是谁被杀都会让我感到心痛，不管是乙川隆还是薇若妮卡，因为我真的很喜欢他们夫妻俩。
　　“听说是纲木……淑美小姐。”
　　我的脑中迅速闪过那会边说话边眨着大眼镜框下的一对大眼，纲木淑美小姐的脸。想起她那殷勤地招呼大家吃她亲手做的，有加生姜的饼干的声音，还有那幅装饰在乙川隆房间的《尼尔斯骑鹅旅行记》的原画等，各种回臆。
　　“纲木淑美小姐的尸体是在哪里发现的？”
　　“就在别馆她自己的房间。”
　　“你说死因有点离奇……是怎么个死法？”
　　一时还无法相信的我惊讶地瘫坐在床上，连珠炮似地向站在房门口的迫水先生发问。只见他露出那种带着些许歉意，有点困惑的表情。
　　“告诉我这件事的等等力先生，现在就在楼下。关于详细经过，您要不要问问他？”
　　我并没有响应，迅速换装。只见迫水先生一反常态，双手抱胸，发愣地看着我套上裤子。看来他脑子似乎也是一片混乱。
　　换好衣服后走下楼，等等力正暍着迫水太太递给他的茶。他一看到我，便轻轻地向我点点头，脸色显得有些苍白。
　　“您早啊！”就连打招呼也觉得有点尴尬。
　　“这事可不妙啊！也许瑞典馆真的发生杀人凶案。”
　　我坐在他旁边的椅子。“听说纲木淑美小姐不幸遇害……你刚说也许是杀人凶案，这是什么意思？”
　　“她死在别馆，头部受到重创，一开始以为是不小心跌倒还是什么的，可是死状有些离奇。”他双手捧着茶杯，啜饮了一口。
　　“怎么个离奇法呢？”
　　“怎么个离奇法啊……这……”等等力用右手抹了抹嘴，“真的很奇怪呢！后脑明明有伤，尸体却是趴着，这不是很奇怪吗？而且因为地板有暖气，地上铺着有点厚的地毯。有可能是癫痫发作——但是没听过她有这种病历——就算啪地一声向前倒下一照理说地毯也会有缓冲力，应该不会摔得那么严重。”
　　即使他这么形容，但是对于没看过命案现场的我，实在很难下任何判断。关于死因，也只能等待勘验结果。
　　“应该已经报警了吧？”
　　“当然。我来这之前乙川已经打电话报警了，我想警方一会儿就会过来，所以得赶快回去。”他将茶一口饮尽，将茶杯放在桌上。
　　“也是啦。警方一定会询问些什么的。真是伤脑筋啊！”迫水先生边摸胡子，边叹了口气。
　　“为什么等等力先生要趁警方来之前，特地跑来我们家通报这件事呢？”
　　迫水太太边拉围裙角边这么说，这位建设公司的老板不知为何直盯着我看。
　　“有栖川先生，您听了可别生气哦！因为淑美小姐似乎是死于他杀，所以她妹妹辉美小姐打击过大，情绪有些失控，她一直嚷着昨天到家里来玩的推理作家很可疑。”
　　我一时愣住。“说我可疑？可是我昨天根本没和辉美小姐打过照面啊！”
　　“这我知道，不过她又说了些有点莫名其妙的话。她在昨晚晚餐时这么说：‘投宿在隔壁别墅的推理作家为了创作以瑞典馆为舞台的杀人事件小说，而前来拜访，这不就是预谋杀人吗？’当然我们根本不会相信她说的。但这整件事实在疑点重重，无论如何，大家都是相识多年的朋友啊！”
　　“所以，等等力先生也是为了确认我的样子而来的啰？”
　　“不是这样的。只是觉得等警方来时，她一定会提出希望能够调查投宿在隔壁，一位叫作有栖川的推理小说作家，所以我想警方一定会过来一趟的。因此，我觉得还是事先来通报一声比较好。您不是预定今天早上退房吗？要是提着行李准备出发却被警方拦下，总是不太好看吧。”
　　“话是这么说没错啦！”
　　老实说，现在的我真的无心向他道谢，也许他说的是真的。不过如果我早一步出发，或许他也是第一个向警方报告的人。
　　“请你告诉我。除了辉美小姐以外，还有其他人怀疑我吗？”
　　他倒是很爽快地否定。“不，只有失去理智的她这么说过。昨天还跟我们愉快喝茶聊天的有栖川先生根本没有理由杀死淑美小姐啊！我和乙川隆、薇若妮卡夫人都向辉美小姐解释您真的不是什么奇怪的人。”
　　这是理所当然的吧。在命案现场附近出现的陌生人物，势必会成为头号嫌疑犯，还真是伤脑筋啊！
　　“我先别急着办退房好了。反正也没有既定行程，自己的时间也好控制。倒是等等力先生，你不是应该回东京了吗？”
　　“看样子暂时不能回去了。待会儿会打电话回公司。”
　　“也许我会再多住一晚吧！”我向迫水夫妇这么说，只见他们对看着，一脸复杂地点了点头。因为今天并没有客人会入住，应该不会造成不便。也许他们很同情我的处境吧。
　　“我也去趟瑞典馆好了。”
　　我向准备起身的等等力这么说时，“咦？”他回了这么一声。
　　“反正警方也会过来，我就帮他们省点麻烦吧！我为人够亲切了吧？而且我也想让辉美小姐明白我堂堂正正的，既没逃走也没躲起来。”
　　这是我的真心话。而且听到难得遇到的知音，乙川夫妇家发生如此惨案，我怎能袖手旁观？
　　“这、这倒也是。”
　　看来等等力也颇为赞同，于是我请他稍等，上二楼拿外套准备出门。才走到一半，就听到刺耳的警车声愈来愈近，这声音就像昭告戏幕开启的铃声。
　　一下楼梯，瞥见大地从房间里探出头来。有严重赖床毛病的他，头发像刺猬般向上竖起。
　　“发生什么事了？”大概是嗅到什么不对劲，只见他一脸慌张地向母亲询问。
　　“没有，没事。”
　　虽然迫水太太试图粉饰太平，但是这不寻常的周日早晨，是无法瞒过七岁少年的。
　　“隔壁发生什么事了吗？”
　　“没有啊！和你没关系啦！乖，回去房间吧。”
　　想也知道，大地一脸不悦，看来十分不满。
　　和你没关系啦！这句话可真令人耳熟啊。因为在某些家庭，亲子之间的沟通真的就是常靠这句话传递。只见大地臭着一张脸走回房间。
　　应该和他没关系吧！那时的我的确这么相信。
　　
　　3
　　
　　等等力与我到达瑞典馆的时候，一群猪苗代警署的搜查人员已经来到尸体所在的别馆。等等力向站在玄关的刑警表明身分后便进入屋里，相关人士一律集中坐在客厅一隅，一共有六位。乙川夫妇看到我立刻站了起来。
　　“还劳烦您跑一赵，真是不好意思啊！”
　　乙川隆垂着眉一脸歉意地对我这么说。薇若妮卡则有些不知所措地不知该说些什么。
　　“看来情况有些紊乱，我是在想有没有什么需要协助的地方，而且也许警方会询问我一些事，所以才和等等力先生一起过来。没想到居然会发生这种事。”
　　“我们也感到很惊讶，没想到居然会发生这种事……”
　　我很快地观察被集合在这里的每个人，除了乙川夫妇之外，其他四位应该也不陌生。
　　首先有位长得很像纲木淑美的女性，肯定就是辉美小姐。五官突出，轮廓分明的脸和她姐姐长得很像，就是昨天那位在别馆和陌生男子拥抱的女性。她听到我是位作家时，缓慢她拾起脸，用她尖锐的视线将我从脚到头扫视一遍。虽然面无表情，但也许因为心里受伤太深，看得出她内心十分纷乱，不过看我的眼神倒是没有一丝狐疑。
　　坐在昨天等等力和淑美坐过的位子上的那位，应该就是乙川隆的母亲和薇若妮卡的父亲。乙川隆的母亲看起来约莫六十几岁，是个满头银发，长相秀丽的老妇，有双和乙川隆一样沈稳的眼神。也许是因为突如其来的冲击而显得有些惊慌失措，环抱膝头的两只手的手指，像静不下来似地动个不停。一旁的白人男性大约七十几岁吧！肩膀宽阔，体格壮硕，长脸配上深刻的五官，脸上抹过一层阴郁，不过眼神倒是挺锐利。光秃秃的头顶和他那副结实的身材十分相配，穿着大格子的夹克，像穿军装照相般，背脊挺得笔直。
　　只有最后一位盘腿坐在离暖炉稍微有点远的椅子上的男人，是我不认识的，不过也不算是初次见面。浏海稍长，其他地方则剃得短短的，往上卷的花衬衫露出一双体毛浓密的手，他就是昨天那位拥抱纲木辉美小姐的男人。虽然不知他是何方神圣，不知他是住在这里，还是来此度假的客人？
　　客厅边角和玄关分别站着几名警察，正用有点饶舌的会津乡音交谈。相关人土则排排坐，等候警方询问。
　　“这位是有栖川先生。——我跟您介绍一下，这位是家母，还有我岳父。”
　　一听到乙川隆的介绍，意外地育子女士用听起来十分年轻的声音向我问好，乙川隆的岳父也很客气地向我点头问好。
　　“您好，我是汉斯·约哈森。没想到第一次见面就是在这样的场合，真是遗憾啊！”
　　不愧在日本住了三十多年，讲得一口流利日语，只是声音过于低沈。可以想象他是那种讲话十分简洁明快，绝不拖泥带水的人。
　　“还有，这位是不幸身亡的淑美小姐的妹妹，辉美小姐。”
　　辉美依旧低头垂眼。我也一样。
　　心里还在想，还有一位还没介绍时，穿花衬衫的男子却主动开口。
　　“我是隆的堂弟，叶山悠介。昨天午茶时间我碰巧出去，所以没能和您打声招呼，我目前住在这里。”
　　“敝姓有栖川，您好。”
　　这么回答的我和他，像在试探彼此似的，眼神在空中交会。我脑中立刻浮现一个疑问，乙川隆的这位堂弟，为何要和他们一起住在瑞典馆呢？他是从事什么样的工作？还有，他和纲木辉美小姐到底是什么样的关系呢？关于这问题我十分感兴趣，但是碍于第一次见面实在不好意思开口问。
　　虽然我不明白淑美的死因，但很在意辉美小姐的反应，不过还是提不起勇气询问。这时，乙川隆为了不让警察们听到，悄声靠近我耳边说：“今天凌晨，我是第一个发现淑美小姐尸体的人。”
　　“听说是死在别馆？”我压低声音问。
　　“嗯，是啊！因为觉得别馆情况有点奇怪，前往看看，结果就看到她倒卧在地上——”
　　说到这，他的话突然被打断。
　　“乙川先生，不好意思，麻烦借一步说话。”
　　被警察这么一喊，他顺口应了一声“是”。大概是想询问他发现尸体的经过情形。
　　发出一声很大声的鼻哼后，乙川隆站了起来，随之而来的是一片静默，大家都默默地坐着，气氛显得有些诡异。
　　终于——
　　“辉美小姐，你还好吧？”叶山悠介用极度轻松的口吻问道。听起来并不像是为了一扫沉重气氛而脱口这么问，因为他似乎无视这般紧绷的情绪。
　　“一想到姐姐死了，而且有可能是被杀死的，我头就痛，脑中一片空白。”
　　“该不会是宿醉的关系吧？”
　　“也是啦。”
　　一听到宿醉，才感觉到她身上散发出一股浓浓的酒臭味。因为头痛的关系，脸色不太好看，当然也是因为姐姐的惨死，也有可能如悠介所说是因为宿醉。
　　“要不要请薇若妮卡帮你拿个药过来？”
　　听到育子女士这么说，还等不及等薇若妮卡应声，只见辉美小姐很激动地摇摇头，好像头真的很痛。
　　“不用了！真的不用了。我不需要吃什么宿醉药，过一会儿应该就会好一些了。”
　　“那要不要喝杯水？”
　　薮若妮卡问道。辉美想了想，点点头。“谢谢，麻烦了。”
　　薇若妮卡一站起来，站在附近的一名警察立刻回头。“我去倒杯水。”薇若妮卡向他说明。总之，警察们间的气氛也挺紧绷的。
　　“一定是意外吧！淑美小姐没有理由被人杀死啊！而且这里也不可能会有抢匪出没，所以应该是场意外！”
　　育子女士不停地变换手指姿势，一个人像是独自似地喃喃自语。汉斯·约哈森也回应。
　　“还是别胡乱猜测，全凭警方处理。调查结果还没出来前，别随便臆测。”
　　他用厚厚的左手按住育子女士的右手。宛如结褵几十载的夫妇。育子也伸出左手按住他那大大的手。淑美曾说，他们俩感情好得让人嫉妒，虽然乙川隆说别拿老人家开玩笑，但是看来淑美所言不假。他们俩亲密得犹如夫妇，很难让人不嫉妒误解。杯子递还给薇若妮卡，只冷冷说了句“谢谢”，这杯水彷佛有镇静剂般的效用，让辉美的表情变得非常柔和。她语气很坚定地说：“伯母，我不觉得姐姐的死是场意外，她一定是被人杀死的。”
　　育子女士仰着脸，听着辉美的话。
　　“真是的，为什么要这么说呢？辉美小姐你这想法实在太恐怖了。”
　　“恐怖的不是我，而是杀死姐姐的凶手。”
　　“话是这么说没错啦……”
　　汉斯先生赶紧对迷惑的育子女士伸出援手。“还没有证据显示这是件杀人凶案啊！警方也还在调查，不是吗？”
　　“因为伯父、伯母没有看到命案现场才会这么说。那不是单纯地滑倒撞击到头部而已，而且就是因为根本没什么可以跌倒的地方才奇怪，况且姐姐不像我是个会喝到烂醉的人。”
　　看来昨晚辉美小姐肯定喝醉，如果真的是因为宿醉才对我抱持怀疑态度那就另当别论了。
　　“辉美小姐昨天的确喝了不少，很少看她喝得那么醉。”等等力说。
　　“嗯，这倒也是。不过有时候也会喝醉。”辉美边说边看着大家。
　　“其实一年也才几次而已，昨天和薇若妮卡聊天，聊得很愉快，所以情绪也跟着亢奋。真是不好意思，让大家看笑话了……也给薇若妮卡添麻烦。虽然常喝醉，可是总记不起发生过什么事。”
　　好像是她喝醉后，就在流音房间的床上睡着了。就这样别馆只剩淑美一个人。如果辉美也在别馆，一定会察觉不对劲，但是既然她睡在本馆就没辄了。
　　“因为心情愉快所以多喝了点酒，是吗？那就好。”
　　对于育子自然吐出的这句话，有几个人的表情倒是挺复杂的，那就是辉美本人、薇若妮卡和等等力。因为我没有复眼，来不及瞄到汉斯先生和悠介的反应。为什么辉美他们会露出这么难解的表情呢？实在搞不懂。由育子说的这句话来推敲理由，看来也许昨晚她并不是抱着愉快的心情喝酒。
　　“有栖川先生，您不是预定今天早上回去吗？”
　　薇若妮卡突然想到似地问我，我便向她解释的确原本预定今天出发一事。然后像等我将话说完似地，辉美插口问：“你就是有栖川先生吗？听说你要以瑞典馆杀人事件为题来取材？”
　　我赶紧否认。
　　“可是你昨天下午来这里，听说薇若妮卡也带你参观过本馆和别馆。”
　　这番话听起来果然好像怀疑我涉案。问题是，我有什么理由要这么做？看来不得不思考这女人的精神状况真的有问题。
　　“不是的，我所构思的是以别墅为题的小说，所以才会投宿SUNNYDAY。”
　　“可是看过瑞典馆后，不觉得这里更适合当作杀人事件的舞台吗？”
　　“不……”
　　不是这样的。我才开口，走廊就传来开门声，方才的警察和乙川隆回来了。员警以冷漠的口吻向沉默的众人说：“等会儿县警就会过来，向各位进行详细的侦讯，请大家务必配合。”
　　说完警察便往玄关走去，一脸疲惫的乙川隆并未立刻坐下来，站着向大家说：
　　“警方好像断定是他杀。”
　　
　　4
　　
　　福岛县警的警车一到，瑞典馆又陷入紧张气氛。我们被要求全都得留在客厅，等待警方侦讯。因为连上个厕所也要先获得许可，大家陷入一片窘迫的状态。虽然大批搜证人员好像都在别馆勘验命案现场，但是那边的情况完全不得而知。没有人提及这件惨事，大家只好有一搭没一搭地聊些不着边际的话题来打发时间，等待警方的指示。我不清楚辉美到底对我抱着何种印象，因为我们几乎没什么交谈，因此就算被误解也无所谓，反正我也不期待她对我的误会能够立刻冰释。
　　终于，警察中有个眼神特别锐利的男人，向我们走近。他的额头正中央有个和佛像一样的痣。
　　“敝姓岛野，是福岛县警。必须就这起命案向各位进行侦讯，还请配合。”
　　岛野留着五分头，让我想起高中时代姓猪首的体育老师，而且目光都一样凶恶。不知道猪首老师是因为自卑还是人格偏差，一旦稍微反抗他，就会遭他痛扁。虽然不清楚岛野是个什么样的人，即便只是外貌相像，就是对他产生不了好感。
　　“你是纲木辉美小姐吧？”
　　他向还有点宿醉的插画家问道。辉美点点头，岛野露出微妙的表情说：
　　“发生这样的事还请节哀顺变。非常遗憾的是，目前判定令姊是被人杀死的。”
　　辉美并未露出惊讶的神情，还是保持一贯沉默。汉斯也是默默无言地摇摇头，像是要安慰育子女士似的，轻轻握住她的手。大家对这样的报告，似乎早有觉悟。
　　“因为是杀人事件，因此已经在猪苗代警署设立项目小组进行搜查。为了能够早日逮捕凶手，需要各位的协助，还请多方配合。”
　　他说完之后便转过头，用眼神向站在楼梯附近的一位警察示意，只见那位警察朝这边走来，和岛野站在一起。该警察留着整齐的西装头，穿着西装，看起来像是业务员的刑警，感觉比我年轻几岁。
　　“这位是小山内刑警，会和我一起负责侦讯各位。”
　　一听到岛野介绍，小山内就像演歌歌手般滑稽恭敬地向我们行礼，我还以为他会献唱一曲呢！
　　“那我们开始吧！”
　　两位刑警坐在仅剩的两张空椅上，环视着我们。可能是气氛有些紧绷，只听到乙川隆发出一声很大的鼻哼。暖炉中燃烧的柴火突然发出很大的声响，吓得薇若妮卡的肩头微微颤了一下。
　　原本以为会另开房间进行个别侦讯，没想到好像是进行集体询问。对于完全不知道从昨晚到今早，瑞典馆到底发生什么事的我，倒是一大收获。
　　岛野希望大家按照顺序自我介绍，然后两位刑警边听边作笔记。看到他们如此积极地记录，反倒叫人更开不了口。看来他们似乎多少听闻过童话作家乙川隆这号人物，倒不是因为乙川隆是什么地方名人的关系，而是因为在他们所属辖区的管辖范围之内，像这样妻子是瑞典人，母亲和岳父同住一个屋檐下，连堂弟也搬来同住，如此奇怪的家庭组合令刑警们相当感兴趣。
　　“叶山先生是从事哪方面的工作？”
　　岛野所提的正是我想问的问题。
　　“目前待业中。”他的语气听来颇为轻松。不过大概是想到这样的回答，肯定会被问东问西，便主动继续说：“失业前是在东京一家营销企画公司工作，担任活动企画，负责企业的SP——也就是业务推广，公司业务内容十分广泛。可是因为不景气的关系而倒闭，现在只好当个无业游民。”
　　语气可真是轻率。也许是我个人偏见吧！总觉得他就是那种凭着一张嘴游走四方，予人轻佻印象的家伙。
　　“从什么时候搬来这里的？”
　　“半年前吧。幸好这里还有空房间，于是我便搬过来打扰。因为没想到公司会突然破产倒闭，因此借了点钱，还清后便一贫如洗了。”
　　“可是搬到这么乡下的地方，很难找到工作吧？”
　　“嗯，就是啊！只好成了整日无所事事的米虫。不过以前曾一起工作过的同事，打算在附近开间小小的企画制作公司，问我要不要过去他那里工作，原本预定今年初就要开工，可是因为各种因素一再延误。就算要重回职场也要等到东京樱花开时，所以在这之前只好边休息边充电，再打扰堂哥他们一阵子了。”
　　这番话实在说得叫人无法起疑。虽然总算知道他是因为失业才暂时寄住在这里，但是他和纲木辉美之间为何如此亲密的疑问，还是未解的谜。可是不知情的岛野只说了句“这样啊”，便结束对于叶山悠介的侦讯。
　　纲木辉美因为五年前帮乙川隆的书绘制插画，而和姐姐淑美开始与乙川家有往来。等等力和乙川隆则是高中时代的学长学弟关系，而且还担任乙川隆与薇若妮卡的婚礼上的司仪，负责瑞典馆的设计与施工，可说交情匪浅。
　　再来就是我了。
　　“您是ARISUGAWAARISU吧？请问字怎么写？”
　　初次听到小山内开口说话，意外地，他的声音竟有点像是港边渔夫那般嘶哑低沈的嗓音，真是一个具备各种职业属性的人。
　　我先说明自己的名字怎么写，也适度地解释自己为何来此的理由，乙川隆突然插口说：“有栖川先生是来此取材旅行的，就住在隔壁的度假别墅，昨天才第一次来我们这里玩，所以和这次事件完全没有关系。之所以会和我们一起坐在这里，只是为了帮我证明我昨晚的行踪。”
　　听到这句帮乙川隆证明昨晚行踪的话，我一度有些困惑。但是想想，我的确有义务倒是真的。虽然还没问清楚命案是何时发生的，但我想应该是昨晚满晚的时候吧。也许就是乙川隆来访SUNNYDAY的那段时间。如此一来，我、还有迫水夫妇，不就成了最有力的证人吗？
　　“就像乙川隆先生说的。”
　　边这么说边盯着辉美看。她并没有说出才怪、或是这男的真奇怪等之类的话，只是静静听着我们的交谈。
　　我简短地说明来访瑞典馆的经过。不过觉得和薇若妮卡在沼泽相遇的经过有些冗长，因而省略不说，只以我们是在散步时认识，然后迫水先生邀我一起过来喝杯下午茶，简短地描述一下。
　　“不好意思，刑警先生。”
　　侦讯完所有人后，辉美举手向岛野请求发言。我总觉得她好像想对我说些什么，可是没有。
　　“所谓杀人，是说姐姐的头部遭人重击是吗？”
　　“是的。”
　　“那么……这是什么意思呢？也就是说……”
　　叶山悠介从容不迫地替词穷的辉美接口：“辉美小姐想说的是，不要光只说是件杀人事件，希望能够详细说明到底是发生了什么事。我也很想知道淑美小姐是什么时候、什么状况、在什么样的情况下惨死。”
　　岛野依旧面无表情。虽然长相和我高中时代的体育老师一样凶恶，但是更加扑克牌脸。
　　“我现在就是要向各位说明勘验结果，也会尽量解释得能让各位明白。纲木小姐是死于后脑遭到钝器重击，死因为脑挫伤，可以分析是当场死亡。现场并没有发现任何疑似凶器的东西，警方目前已进行搜索，推定死亡时间为昨晚九点-十二点之间。”
　　“不太可能是昨晚九点吧。因为一直到十点半还看到淑美小姐啊！”
　　虽然等等力这么说，岛野还是面不改色。
　　“我是根据检查官的验尸报告，至于死者到几点前还活着，这就要问问各位了。我们会按照顺序进行侦讯工作，请各位稍安勿躁。”
　　等等力有些不悦地嘟起嘴。
　　“那么根据方才所书，纲木姊妹与等等力先生，从十二日周五到十四日周日，预定来此住个三天两夜是吧？然后等等力先生是住在本馆一楼，纲木小姐与姐姐则是住在别馆。”
　　不只两位当事人，连乙川夫妇也跟着点头。
　　“你们常常来这里玩吗？”
　　“一年都会来个一、两次吧！大概每半年就会来一次，上次来这里是去年七月的时候。”
　　抢着回答的等等力一副“那你呢？”的表情看着辉美她这么说：
　　“我们以前大概每年都会来拜访个一、两次，可是这四年来，这次是第二次造访。上次来这里大概是去年初秋时，那时只有我一个人来，姐姐并未同行。”
　　“也就是说，淑美小姐这次是隔了四年才来的啰？”
　　“是的。”
　　自从流音死后，纲木姊妹造访的次数就减少了——淑美更是自意外发生以来，再也不会造访瑞典馆。不过，等等力倒不会。令我纳闷的是，既然连几年没来都交待得清清楚楚，为何对于流音发生意外一事，却只字未提。因为其他人也没有补充说明的意思，岛野便继续问下一个问题：
　　“刚才也听说了，大家聚在一起其实也没为了什么特别的活动，只是闲话家常罢了。一直到昨天为止一直都是这样吗？没有发生什么特别奇怪的事吗？”
　　有几个人表示并未感觉到异状。但是面色有些犹豫的辉美，迟疑了一下，说：
　　“如果要说有什么奇怪事发生，就只有昨天午茶时间，多了一位有栖川先生加入而已。”
　　虽然这种说法听起来令人不甚愉快，但刑警先生并没有打算将此发书记在本子上。即使如此，还是无法明了她对我的怀疑与反感究竟有多深，令我莫可奈何。
　　“淑美小姐的样子和平常有什么不一样吗？”
　　这回大家倒是面面相觑，没有人回答。过了半晌，乙川隆才代表大家发言：“并未发现任何不对劲之处。她和平常一样还是很活泼、健谈。”
　　“那辉美小姐觉得姐姐有什么不对劲吗？”
　　总算问到重点了。
　　“这么说的话……”
　　“想起来什么事了吗？”
　　辉美抚着额头，一副好像拚命想忆起什么事的样子。“是的。有件事我倒是挺在意的，就是这次乙川先生邀请我们来玩时，‘我们也很久没看到等等力先生了，一起过来玩吧！’这么说过。我很兴奋地立刻安排时间，可是姐姐却犹豫了一下，才决定同行。而且我们答应要来这里玩后，姐姐还露出过一副不知道该不该去的迷惑神情，现在回想起来，总觉得有点不太寻常。”
　　“为什么淑美小姐会出现这种反应呢？连你都不知道吗？”
　　“……也许是想起四年前的事，心情多少会受影响，所以才有点犹豫。”
　　话题突然转到流音意外身亡这件事。可想而知，岛野当然会问清楚四年前到底发生了什么事。
　　“四年前的夏天，乙川先生的儿子——流音，因为意外……掉进附近的湖沼身亡。碰巧那时我们和等等力先生前来造访，大家彻夜在森林中寻找流音，一直到早上才发现流音的尸体，而且我和姐姐就是最早发现的人。因为回忆太过悲伤，所以一直刻意锁在记忆深处……也许姐姐就是因为这样才有些犹豫要不要来吧……”
　　“虽然犹豫却还是来了，却发生这种事……”
　　岛野话说到一半，用铅笔尾不停地弹着自己的嘴唇。同样地，我也陷入了沈思。纲木淑美惨遭杀害一事，难道和流音的死有什么关连吗？而且她之所以犹豫要不要来此的原因，真的如辉美所想像的吗？
　　“这是第一次听说。可是看她的样子还是和以前一样啊！并没有什么不对劲的地方。而且也没提到四年前那件意外。”乙川隆说。
　　也许是因为一直相信纲木淑美是带着愉悦的心情来此度假，因此身为主人的他感到有些错愕。辉美则不发一语。
　　“关于这件事我会再思考一下，接下来要问问各位关于昨晚的事。”岛野似乎为了斩断这个话题，赶紧话锋一转。
　　
　　5
　　
　　“淑美小姐和辉美小姐明明就是一起住在别馆，为何昨晚只有淑美小姐一人在别馆过夜呢？”
　　薇若妮卡替辉美辩驳，向警方说明因为她喝得烂醉，所以干脆睡在本馆。
　　“是这样的。我们边喝酒边聊天，一直聊到十二点多才休息，因为辉美暍得烂醉，所以就让她睡在流音的房间。”
　　“之前我们也一起暍过，从傍晚开始喝，愈喝情绪愈亢奋。所以这次并非辉美第一次喝醉。”
　　只见叶山悠介的嘴角浮现一抹和这场合有些矛盾的微笑。
　　“拜托不要将我说得像个酒鬼一样好不好。我自己也很后悔啊！可能是因为宿醉还没完全消去，辉美看起来心情似乎不太好。
　　“这下就了解为何他们姊妹俩没有同睡在别馆的原因了。那么，淑美小姐是何时回别馆呢？”
　　没有人立刻回答这问题。等等力一副莫可奈何状，只好先开口：“刚才就已经说过了，她一直在客厅待到十点半。我、淑美、薇若妮卡和伯母四个人聚在一起聊天。”
　　他称育子女士为伯母。只见育子女士微微颔首。
　　“这么说，淑美小姐约十点半左右离去啰？”
　　“因为她说她困了，想先回去睡觉。后来我也回房睡觉了，所以那时是最后一次看到淑美。”
　　育子和薇若妮卡的说词也一样。岛野点点头。
　　“这下就必须缩小死亡时间范围了。应该是昨晚十点半到十二点之间吧！那么除了等等力先生之外，另外两位昨晚的行踪呢？”
　　岛野以一副等待求援的可怜神情投向她们，薇若妮卡开口说：
　　“我和母亲一起回二楼房间就寝，记得那时淑美小姐还在客厅吃剩下的点心。我和母亲道过晚安后，因为父亲这几天感冒发烧，所以就去看他有没有好一点。看到父亲面向墙壁睡得很熟，为了怕吵醒他，我迅速走出房间到楼下时，就没看到淑美小姐，心想她大概已经回别馆的房间吧！”
　　“从你上楼到下楼大概花了多少时间？”
　　“在他们两位老人家的房间都只有待一下下而已，我想……应该只有十五分钟左右吧！”
　　如此一来，就可推断十点半到十点四十五分之间，淑美还待在本馆。不过这只是一种推测。
　　“那其他人呢？有没有人目击淑美小姐回别馆呢？”
　　因为汉斯，约哈森早已就寝，所以岛野只针对乙川隆、辉美和悠介询问，只见三人都摇摇头。
　　我倒是对辉美和悠介二人的行踪十分感兴趣。傍晚那幕两人拥抱的画面，又该如何解释呢？
　　“大概从十点到十一点，辉美小姐都在我的房间。因为很久没见面了，所以我们边喝几杯边聊天。”
　　看来只有我才会对悠介的回答持保留态度吧！因为现在才提及他和辉美是旧识，因此岛野首先确认这件事。
　　“你说很久没见面，那你们认识多久了呢？”
　　“我还在企画公司工作时，我们曾经共事过。五年前她才刚从美术大学毕业，还在设计公司工作的时候吧！后来她终于如愿以偿，成为专职的童书插画家，担任我堂哥的作品的插画创作，有一次堂哥跟我说：‘介绍一位很年轻的才女给你认识。’就这样我们又开始比较熟稔起来。虽然我堂哥因为工作之故常和她打照面，可是我一直到公司倒闭前，才和她见过几次面而已，总之我们就是那种一起小酌几杯的酒伴吧！”
　　我并不觉得他们只是单纯的酒友关系，虽然我不清楚其他人是怎么看待他们俩。
　　“原来如此，所以你才会说好久没见了。”岛野边搔着额头上的痣边说，，“那么从十点到十一点，你们在叶山先生的房间里都聊些什么呢？”
　　“都是一些比较私人的事，像是最近工作情形、或是共同认识的朋友的近况之类，因为我现在待业中，几乎都是我问她的近况如何。”
　　“那十一点之后呢？”
　　悠介像是事先就演练好说词似地，口齿伶俐地回答：“聊完天已经非常晚了，也没想到会聊到这么晚。虽然她说‘还没有喝够’，但是已疲倦到连话都说不清楚了。加上我自己也已醉得不能再喝，就这样告一段落，洗过澡便上床就寝，大概十二点左右吧！”
　　“那辉美小姐呢？”
　　她并没有看着刑警，眼神有些飘忽地说：“我十一点左右离开叶山先生的房间去客厅时，看到薇若妮卡在收拾东西。我对她说：‘要不要帮忙？’两人却一屁股坐了下来，不晓得是谁先开口提议喝个两杯……”
　　“那时你们都喝醉了吧？”
　　辉美像小孩予般搔搔头，“只有我而已吧，薇若妮卡一直在招呼我，根本没喝到酒。我觉得有点不好意思，便劝她也喝一点，也许是我很热心地叫人家多喝一点。”
　　看来深夜的酒宴，并不是谁主动提议的样子，当然薇若妮卡也证明了这点。
　　“辉美小姐已喝得烂醉，所以不能再让她暍下去了。但我能够感觉到她是在安慰我，劝我放宽心，让我能轻松点，所以又让她小酌了两杯。”
　　“只有你们两人喝吗？喝到几点？”
　　薇若妮卡耸耸肩，辉美也一样。
　　“辉美已经完全醉倒，不知不觉就睡着了，睡到根本叫不醒的程度。所以我扶她到空着的房间休息，那时候是几点啊？大概是十二点二十分左右吧！”
　　“从十一点多到十二点二十分，你一直都和辉美小姐在一起？”
　　“是的，我们一直都在一起。”
　　“是这样吗？”
　　岛野想再确认，可是辉美却一副头痛欲裂的样子，一直用手紧紧按住太阳穴。
　　“老实说，我真的不知道该怎么回答，因为我完全记不得了。虽然还记得出了悠介的房间，又和薇若妮卡喝了几杯，可是三杯下肚后一直到今天早上在流音的床上醒来的这段时间，感觉整个人像进了墓穴似的。”她一脸痛苦地说，“像是梦到在雪山遇难，或是在稻草堆里翻来覆去，作了一堆不太舒服的梦。总之就像万花筒似的，尽是些令人眼花撩乱的梦境。而且姐姐还出现在其中一个梦境，好像是我们为了一件事大吵特吵的样子，虽然是在梦里，可是感觉却好其实……”
　　话说到一半，辉美立刻又恢复一贯地冷静。“所以我实在没自信自己叙述的到底对不对。我想一定就像薇若妮卡说的，我根本醉得一塌糊涂。”
　　坐在岛野身旁的小山内像是要安慰沮丧的辉美，一直不停地点头，发现我在注意他才停止了动作。
　　“拖着喝得不省人事的我一定很辛苦吧？”
　　听到辉美现在才略带抱歉的口吻，一直保持沉默的汉斯终于开口。
　　“不需要感到抱歉。这孩子不像外表，力气可大得很呢！”
　　薇若妮卡似乎有点不太服气。“我才不像你说的那样呢！爸爸老是一脸严肃地说些冷笑话。是隆帮我一起扶辉美到流音的床上啦！只是没办法替醉得不省人事的她换睡衣。”
　　岛野用铅笔指了指乙川隆。
　　“既然提到主人的名字，那就来问问乙川先生昨天傍晚后的行踪吧！”
　　乙川隆发出一声鼻哼，开始说：“吃过饭后，在客听和大家聊了一会儿，八点多便过去拜访住在隔壁SUNNYDAY度假别墅的有栖川先生，是想带些下午喝茶时聊到的瑞典馆招牌烧酒给他尝尝，加上老板迫水夫妇一共四人边喝边聊。虽然我们家也有访客，可是就算我不在，气氛还是一样热闹，
　　关于这点可以请有栖川先生证明。J
　　终于轮到我登场了。可是如果只回答“一点也没错”，就觉得自己似乎不太尽责。“辛苦了，你可以回去了。”我可不想这么快就退场，总之得好好尽义务才行。
　　“昨晚十二点多，乙川先生还在别墅，因为我们聊得很愉快，所以他大概十二点十分左右才回去，我记得那时候雪刚好停了。”
　　“有栖川先生也见过纲木小姐是吧？感觉她有什么异状吗？”
　　“不，完全没有。”
　　只简短地问了我两句后，又再次询问乙川隆。
　　“如果你十二点十分从隔壁离开，回到家大概十五分左右吧！回到家就发现辉美小姐醉倒在客厅吗？”
　　“是的。因为看她醉得根本不省人事很难回到别馆的房间，于是我和内人商量后，决定扶她到空房休息，因此刚才她说的十二点二十分是正确的。”
　　“那后来呢？”
　　“看到内人正在收拾客厅，我就对她说时间太晚了，明天再收就可以后便上二楼就寝。因为喝了点酒，睡得非常熟。”
　　“那么乙川先生是清早前往别馆，发现淑美小姐惨死啰？”
　　“是的。”
　　“乙川先生是几点醒过来呢？我想确认一下。”
　　“六点左右，那时天还没亮。”
　　“为什么那么早起呢？”
　　“也没什么特别理由，只是突然醒过来想上个洗手间，可能是前天晚上喝太多水的缘故，忽然很想上厕所。”
　　“这理由可以理解，可是为什么要冒着寒风去别馆呢？”
　　“因为我们家楼上楼下各有一间洗手间。我早上起床当然会上二楼的洗手间，稍后您调查一下就会知道我所言不假，那间洗手间的窗户位置有点低，可以眺望外面。而且是面向北边，可以清楚看到别馆。”
　　“因此发现那边有异状？”
　　“也不能说是异状啦！只是觉得有点不对劲，心想是不是发生了什么事。我是那种只要醒来睡意就全消的人，于是换上衣服，决定前往看个究竟。”
　　“那时尊夫人还在就寝，是吧？”
　　“是的。不只内人，大家都还在睡，所以家里十分安静，静得好像不论敲什么东西都会发出尖锐的声音。现在想想，宛如不祥的静寂。”
　　“不好意思……”我终于忍不住插话，“不好意思，可不可以请教一个问题？乙川先生看到的异状，到底是什么样的情形？”
　　刑警对我的提问并没有感到不悦，岛野向乙川隆使了个眼色，请他说明。
　　“有栖川先生，我想你来我家之前应该没注意到才是。——令我觉得不对劲的地方，就是明明这么冷，门却居然半开着，另一个就是烟囱断掉了。”
　　“烟囱断掉……为什么？”
　　“这我也不太清楚。不只烟囱，客人住的地方居然门户大开，这怎么行-身为主人的我当然不能坐视不管，于是穿上外套，前往看个究竟。”
　　一出后门，只见一条脚印直通别馆，那是又小又浅的脚印，因为下雪的关系轮廓有些模糊。乙川隆心想，可能是雪正在下时，淑美留下来的吧！于是他穿上从玄关拿来的靴子，朝别馆走去。除了自己踏着雪的足音之外，连风的声音都听不到，在早晨的寂静中，笔直地往别馆走去。
　　踏进客厅前，他先从外面喊了声“淑美小姐”，可是没听见任何响应。再喊一遍，侧耳静听，还是没听见任何回应。于是只好说声“打扰了”便走进去。
　　“因为客厅和外面一样寒冷，彷佛没有任何人在的样子，感觉不到一丝生人的气息。我歪着头心想，该不会突然发生什么紧急事，跑去哪了吧！只是单纯地这么想，并没有想太多。
　　“房门紧闭。我心想应该还在睡吧！但是敲了好几次门都没有回应，结果开门一看，发现穿着睡衣的淑美惨死在地上。”
　　“你有碰触尸体吗？”
　　乙川隆立刻摇摇头。
　　“我连她的一根手指都没碰，因为看到她的头部受到严重创伤，心想这下不妙了。”
　　“那有碰触别馆里的其他东西吗？”
　　“完全没碰。”
　　“其他房间没有异状吗？”
　　“这我倒是没特别注意，我想应该没有吧！”
　　“嗯……”岛野点点头，“那么立刻回到本馆是吧？”
　　“是的，感觉自己彷佛作了一场恶梦，双脚不听使唤地发软，心情久久无法平复。”
　　在座的每位都静静听着他的描违。
　　“这就是大概情形吧！根据纪录，您是在六点十七分报警的。”
　　“差不多就是那时吧！的确是我报的警，我通知大家发生惨事后便赶紧打电话报警。”
　　岛野又用铅笔弹着嘴唇。
　　“在座的各位，有人比乙川先生更早发现烟囱坏掉，大门敞开的不寻常状况吗？”
　　结果并没有人。“这是当然的啊！”汉斯说。
　　别馆与本馆相距大约三十公尺。倚着森林而建的别馆，大半夜里只依稀看得见屋子的轮廓而已。烟囱什么时候坏的、大门什么时候敞开，我想只有作这件事的人才知道，而且……”
　　他以那对和女儿一模一样的蓝眼睛，直视刑警。
　　“我很好奇警方是如何解读这起案件呢？是在想这家里的某个人杀害了淑美小姐吗？我只想问清楚这点。”
　　“先别急着问这种问题，目前并没有什么具体结果，毕竟搜查工作才刚开始而已。”
　　果然是这种无关紧要的回答。汉斯·约哈森像是威吓岛野似地，目不转睛地盯着他。
　　“谢谢各位的配合。今天的侦讯就先到此为止，若有需要各位帮忙的地方，还请大力协助。”
　　看来，第一幕第一场戏终于告一段落。辉美一副精疲力尽似地垂着头。
　　“薇若妮卡，不好意思，可以再给我一杯冰水吗？”
　　“只要水就好了吗？”
　　薇若妮卡立即起身走向厨房。只见辉美深深叹了口气，我第一次发现，她那抚着额头的右手的拇指上，和我一样缠着绷带。
　　
　　6
　　
　　“真的耶，真的断了。”我望着矗立在灰蒙天空下的别馆这么说。虽然相距三十公尺远，但是烟囱从中腰折的样子却看得一清二楚。与其说是折断，倒不如说是前端的部分不见了。
　　“我说得没错吧！昨晚并没有下什么大雪，也没有刮什么强风，不可能会断成那样。再加上大门敞开，里面应该冷得跟冷冻库没两样。我当然会想客人是不是发生了什么事，慌慌张张地跑去看个究竟，也是很正常的啊！”
　　一旁的乙川隆双手抱胸，促使我认同他的说词。
　　“换作是我也会跟你一样吧！”
　　我一这么回答，他立刻半开玩笑地要握我的手。
　　“那么，白卡尔海豹与推理作家一起前往杀人现场来趟冒险之旅吧！”
　　
　　***
　　
　　警方在客厅侦讯完大家后，我们终于得以暂时解脱。话虽如此，当然像是等等力被要求还不能返回东京，其他人如果要外出，暂时也必须得到许可才行。至于我，岛野还在思考到底要怎么安排我，但是趁他尚未开口，我先主动向他报备我打算再留宿一天。
　　“为了推理小说的取材工作吗？”
　　他的意思就是如果是这样的话，并不欢迎我留下来。不过我回答，并非如此。
　　“我只是碰巧遇上杀人事件，也不打算将这案件作为小说题材，因为犯罪搜查对我而言，并不是什么稀奇的事。”
　　因为他反问我这话是什么意思，我便向他说明自己曾多次参与实地的犯罪搜查，而且有好几次帮助犯罪学家的友人一起侦查案件，因此也认识不少任职于京阪神的警察总部与警署的警界朋友，但是我从来不会将这些事当作小说题材。
　　“因为有这样的经验，所以我并不是想窥视搜查过程什么的，只是不想在还没弄清楚事件经过的情况下就这样离开。而且纲木辉美小姐也对我有所存疑，我实在无法抱着这种不明不白的心情回去。”
　　“是吗？为什么她会对你有所存疑呢？”
　　有着低沈嗓音的小山内翻开记事本，也许他是个笔记狂。
　　但是当他听到我的陈述，立刻丧失了兴趣似地，旋即将记事本收进口袋里。这家伙可真伶俐。
　　“可以看一下命案现场吗？”
　　我这么问，却遭到拒绝。
　　“这会造成我们的困扰。因为现场搜证的工作还会继续进行，因此你的请求会让我们很为难。当然如果在别馆附近绕绕、看一下的话是没什么问题，只要跟警察说明你是这户人家的客人就可以了。”
　　
　　***
　　
　　站在一旁的乙川隆不但能够理解我的需求，也对我说了他那时发现尸体的经过，然后我们一起走到庭院。岛野不知道跑哪去了，小山内虽然没有断然拒绝我们的请求，却紧跟在后面。大概是觉得没必要将我也划上等号，所以态度比较宽容些。
　　乙川隆带我绕到后门，虽然玄关与别馆间有很多杂沓脚印，不过只有一组是往返的脚印，而且每个脚印既深且大，一看就知道是同一人往返所留下的。另外沿着左手边，还有一组有点小，轮廓不太清楚的脚印，而且这脚印只有单赵往别馆的方向。
　　“右边那个是我今天早上留下的脚印。你看，是来回的吧！然后左边那对是淑美留下的。可能警方认为这些脚印具有重大意义，所以没人敢踏到这三组脚印。保留被害者淑美的脚印是理所当然的，可是为什么连我往返的脚印都保留着，这又该如何解释呢？”
　　“也许他们在怀疑第一目击者吧！也许认为这是犯下罪行往返时留下的脚印。”
　　我很率直地这么说。
　　“有可能是怀疑第一目击者？嗯……虽然可以理解，可是怀疑我是凶手实在太荒谬了。因为我有很确实的不在场证明啊！”
　　与其说是确实，倒不如说是超完美的不在场证明吧！推断纲木淑美遇害时间为昨晚十点半到十二点之间，他一直部和我与迫水夫妇在一起。当然中间有好几次起身上洗手间，可是就时间而言根本不可能，而且我坐的地方可以清楚看见他进出洗手间。就算可以由洗手间的那扇小窗脱逃，以他那种壮硕体型也不太可能办到。也就是说这四人中的我，比世界上任何人都确信他不是凶手。如果很不识相地分类我们四个人的话，那就是我、迫水夫妇，还有——真正的凶手。
　　“如果我的不在场证明成立，那么推断淑美小姐的死亡时间就是到十二点为止，这时间点还真是敏感啊！可以说差一点就让自己没命般危险。可是所谓死亡推断时间到底精确度如何呢？实在叫人有些不安。就算有到十二点十分为止还在隔邻人家的不在场证明，但是只要有一点点误差，就根本不会被认同，而且会成为有缺陷的说诃。”
　　我们在后门前停下脚步，乙川隆这么问我。身为推理小说作家的我面对这种听起来十分耳熟的说词，由于自己没学过法医学，无法不负责任地随口回答，只好将这问题丢给专业刑警。
　　“小山内先生，你的看法呢？”
　　眼神望向另一方的刑警“啊？”地发出一声，听起来是立即反应，不太像是装的。
　　“这要由专家判断，我不方便表示任何意见，我看你们就别随便臆测了。”
　　“也是啦！”
　　我很轻松地这么响应，乙川隆看起来似乎暂时安心许多。
　　“那我们就别想太多吧！”
　　然后包括小山内刑警，我们三个人就这样穿过三十多平方公尺的雪地，往惨剧发生地-别馆前进。庭院少说积了五、六十公分深的雪吧！雪地上还掺杂着其他鉴识人员的脚印。发现尸体的乙川隆的往返脚印-大概有二十公分左右深-因为保留得相当完整，在我的眼里就像某种纪念物似的，闪闪发亮。
　　别馆周边大约站了十来位鉴识人员，边吐着白气，边牵着鼻子在雪地上东嗅西嗅，寻找任何可以当作证物的协寻犬。其中有位颠骨突出，看起来年纪比较大的刑警，边向小山内招呼边朝我们这边走来。
　　“出现了、出现了，烟囱出现了。”
　　虽然一开始听不仅他在说什么，但是仔细听就知道，原来是说折断不见的烟囱前端找到了。
　　“就埋在那边的雪堆里，竟然到现在才发现。”
　　小山内回头对乙川隆这么说。
　　“刚好，可以请主人确定一下。”
　　从雪堆挖掘出来的烟囱就放在露台上。亮晃晃不锈钢制，前端呈H型。虽然只远远地看过，但还是依稀记得这个形状。乙川隆十分确定这东西就是装在别馆上的烟囱。
　　“就是在那里发现的，在那里。”
　　发现这支烟囱的人用手指着突出的屋檐正下方，那里还留着挖掘雪的新痕迹。乙川隆看着这光景，双手抱胸喃喃自语：“这到底是怎么回事？就算烟囱是自然折断，也不太可能会掉在这里啊！应该会沿着屋顶滑落，往后面掉才是，而且就算力道再怎么大掉了下来，也不可能完全埋进雪堆里啊！”
　　如他所说。与其说不太可能，还不如说根本不可能。既非自然力使然，也非动物的恶作剧，那就肯定是谁为了某种目的而这么作。烟囱的上牛部断掉，深埋进屋檐下的雪地里，到底代表着什么意思呢？实在令人费解。
　　“这附近有没有烟囱断掉就代表能够梦想成真、或是诅咒的习俗呢？”
　　我这番有点唐突的提问，根本不被理睬。看来果然不可能会有这种习俗存在。
　　“也许让烟囱折断并不是这么困难的事。”小山内从露台下到院子，边抬头看着屋檐边喃喃自语。站在他身旁一看，才明白他说的意思。一般成年男子只要站到露台上的栏杆就可以轻松构到屋檐，就算是女性，指尖多少也能碰到。如果由那里攀爬上屋檐，运动神经恐怕得好一点，不然就有点困难了。但是如果用绳索之类的东西，往上抛套住烟囱，应该多试几次就能成功，套住后用力一拉，烟囱便能应声而断。
　　“如果用绳索抛投，可能挂上去又掉下来，如果是这样又如何呢？况且之后还学狗埋骨头，将烟囱埋起来。我实在想不透这和杀人行为有何关连？”
　　面对我的叨絮，小山内只有苦笑。
　　“我也无法判断出什么，也许这算是推理作家的领域吧！”
　　根本没这回事，哈哈，只有无奈接受的份，但是内心却拚命思索这光景的意义。
　　假设犯罪的时候，是不是有什么不利凶手的证据残留在烟囱上，那到底是什么样的痕迹？又是如何弄上去的？凶手不只要回收，也要完全处理掉啊！就算因为没时间丢掉，情急之下埋在雪堆里，可是就这样随便埋在屋檐下的雪堆，难道不怕被轻易地发现吗？不然就是那痕迹已经随着埋在雪堆而消失掉了？怎么想都觉得不尽情理，况且如果只是一点点脏污，只要抹上雪就可以擦掉。
　　我也思考过，难不成是死去的纲木淑美所为？因为折断烟囱一事，连女性也可以办得到。可是稍有常识的客人实在不可能会作出如此不寻常的事。何况还是个雨雪纷飞的夜晚。脑海中浮现她一边吐着气反复投绳的模样，实在有违常理，而且也太过超乎常理，宛如一幕令人浑身不舒服的童话故事。
　　我回到露台，半蹲着，窥看着放在桌上的烟囱内部。只见被煤熏得又脏又黑，并没有什么值得注意的地方。如果警方采科学办案，也许可以找出什么有趣的事实。
　　“有栖川先生，你看你看！可以看见里面的样子哦！”
　　站在窗边的乙川隆向我招手。就像昨天傍晚窥看到纲木辉美与叶山悠介紧紧相拥的样子般，窗帘只开了一点点，可以看见屋里有人走动。明明没此必要，我还是很自然地蹑手蹑脚走近窗边。
　　那是间约八迭榻榻米大小，还算宽阔的房间。房间装溃和本馆一样，两张舒适的床分别靠墙摆置，在床中间的地板上，用胶带贴了一个尸体倒卧的形状。头朝北，双脚则朝南面向门的那方。因为听等等力形容过，尸体呈俯卧状，所以很容易想象当时遗体是呈什么样子。门旁挂着一面大镜子，被鉴识人员洒满采取指纹用的铝粉。房间一角放着两个旅行袋，看起来有些孤寂，无法判断是哪一只旅行袋会永远失去主人。
　　“房间内没有遗失什么贵重物品吧？”小山内回过头询问。
　　“经她妹妹证书，纲木淑美小姐所持物品与金钱并没有任何遗失，旅行袋也没有被翻动过的迹象，家中其他物品也没有遭窃，是吧？”
　　“是的。”乙川隆说。
　　“如您所见，这房间的陈设十分简朴，小偷就算进来也偷不到什么东西。警方来之前薇若妮卡和悠介都到现场看过，没有发现任何可疑人物，而且也没有任何异状。”
　　我的目光再度回到室内。房间内没有暖炉这点令我有些讶异，不过忽然想起不知道是谁跟我提过地板就装有暖气一事。还有突出于屋檐上的烟囱，不晓得是客厅的暖气设备？还是浴室呢？
　　“可以进去里面看一下吗？只要站在玄关看一下客厅就好了。”
　　小山内回了一声：“请便。”
　　绕到玄关打开门一看，别馆内部陈设一目了然，只有二十迭大小的客厅和两扇门。正面右边那扇门应该是房间，左边那扇则是洗手间与浴室，两扇门中间有扇活动拉门，大概是用来存放物品的小储藏室。摆设的质戚不错的桌子和椅子，讲好听一点是简朴，不太好听的话就是有点冷清，烟囱是由客厅暖炉延伸出去的。
　　“听说那时玄关的门半开着，也就是说没有圈上门锁啰？”
　　这是理所当然的事吧。
　　“可能是凶手犯行后很慌张，没有将门关好。是因为犯行后呈现亢奋状态？还是时间过于紧迫……。应该是没时间从容带上门的关系，因为担心辉美小姐回来撞见自己的犯行而慌张逃逸。”
　　乙川隆打断了我的自问自答。“可是如果凶手很慌张，为何能从容地弄断别人家的烟囱呢？”
　　“如果假设凶手企图以绳索套住烟囱，而且试了好几次浪费不少时间，所以才慌张地连门都没关就逃走了呢？”
　　“这个嘛……”只见他噘起嘴，“这是得问本人才知道吧！”
　　“对了……倒是没听闻遗体有什么衣衫不整的情形，淑美小姐生前有遭过什么暴行吗？”
　　我低声向小山内询问。
　　“没有，只有后脑部遭到重击，而且只有一次，也没有任何扭打或是挣扎后留下的伤口。”
　　因为乙川隆就站在一旁，理所当然听得到我提出的询问。
　　“你的想象力未免也太丰富了吧？有栖川先生。”口气听起来不甚愉快。
　　“警方认为凶手也许就是我的家人或是客人，这种推测未免太奇怪了。如果凶手的目的是想侵犯淑美小姐，那么凶手应该是男的才对。当然在这里的男性，除了肯定不是凶手的我之外，就只有三位而已。我想你应该很了解等等力先生的为人，他是个超级顾家好男人，是那种连酒店都不会去的老实人。就算多喝了点酒，也绝不会对淑美小姐作出无礼的行为。悠介更不可能，虽然他是那种个性软弱，黄汤下肚就成了色鬼的人。可是他没有理由对淑美小姐作出无礼的举动，也没必要，因为他和辉美小姐的感情很好。”
　　我本来想追问他会何知道他们俩的关系，可是话到嘴边又吞了回去。因为如果这么问，肯定会被反问为何知道此事，还得说明一番反而麻烦。
　　“哦！难道叶山先生和辉美小姐的感情不只酒友关系？”
　　“是啊，明眼人一看就明白吧！而且昨天薇若妮卡还亲眼看到他们俩很亲昵的样子呢！虽然他们说要去镇上买东西，其实是躲在别馆房间约会啦！”
　　“原来如此，所以他就不会对姐姐淑美起什么歹念才是。”
　　“他这小子还算正经。——这么一来，就只剩我岳父了。可是我岳父感冒发烧，身体微恙，实在不可能拖着病体摸黑犯行——”
　　“不说了、不说了。不随便胡乱臆涮了。”
　　看来乙川隆的臆测已经到了某种限度。只见他边挺胸边将话题矛头转向小山内刑警。
　　“刚才岛野刑警说了句很瞹昧的话，他说警方认为是内犯所为，是吧？”
　　“目前尚未有足够证据证明是内犯所为，况且在初步搜查阶段就妄下判断是一大禁忌。附带一提，岛野是首席警官，也是此项目小组的负责人。”
　　还真是模范生式的回答，但实在缺少了那么点真心。只见乙川隆搔了搔他的粗脖子。
　　“算了、算了。总之说什么凶手就是昨晚住在本馆的七个人中的说法，我还是无法接受。我们都是憎恶暴力的人，而且大家相处融洽，请务必传达这点让岛野先生知道。”
　　“好的。”
　　趁他们在客厅争论的空档，我悄悄回到露台，从口袋取出相机快速地拍下放在桌上的烟囱。至于凶案现场，因为还有机会进去所以不用急着拍照，接着再拍下往本馆的脚印，再捉准拍摄角度拍下往这边来的两组脚印，还有往本馆去的一对脚印，接着又拍下从露台下到雪地各种来往附近的脚印。虽然现在还保留原状，可是如果不快点记录，一下子就会不见了。乙川隆留下的脚印是像靴子的底，宛如盖印般清楚的痕迹，可是淑美留下的脚印，可能是因为正值雪下得最大，加上经过一段时间，所以变得有些模糊不清。但依稀可看出是淑美所穿的鞋型，还有脚印是朝别馆方向的痕迹。
　　“你在这里作什么……？”
　　突然背后传来叫声。回头一看，原来是那位挖出烟囱的刑警。他倒没露出不悦之色。
　　“你在干嘛？拍这些照片要干嘛？”
　　一瞬间，我找不到什么好借口回应。
　　“没什么。只是还有多余的底片而已。”
　　
　　7
　　
　　这位看起来比较年长的刑警边喃喃自语边走掉了，大概没空理我吧！乙川隆和小山内刑警八成还在客厅，没看到他们走出来。
　　廿四张底片全都拍完，我将相机收进口袋，再次审视留在庭院的脚印。这时，岛野刑警忽然出现在本馆后门。身旁伴随着几位搜查人员，边指着庭院的脚印边说话，但是听不清楚他们的谈话内容，好像在议论些什么吧！因为听不见他们的声音，也读不到他们脸上的表情，与其说搜查工作进行得如火如荼，倒不如说像是在窥视一件不怎么有趣的事。
　　我边眺望心中边想：到底在谈论什么呢？忽然心中涌现一个疑问，就是关于庭院留下的脚印。
　　首先可以确定的是，乙川隆发现尸体时所留下的往返脚印。另外，往这里走来，比较模糊的脚印，假设是从本馆回到别馆的淑美留下的脚印。因为那时十点半左右，刚好是雪下得最大的时候，脚印模糊不清也是理所当然的，到此都还算合理。
　　庭院里留着被害人的脚印和第一个发现尸体的人的脚印。那么，凶手的脚印跑哪去了？假设凶手随后前往别馆杀死被害人，居然没有留下任何脚印不是很奇怪吗？
　　这么说-也许凶手在淑美离开本馆之前，更早就潜进别馆埋伏等候啰？如果凶手满早就前往别馆，就可推测凶手的脚印早在下雪时就被雪覆盖掉了。因此可以推断凶手早就等在别馆里伺机下手。
　　不。
　　不对。即便如此，凶手在犯行后逃离别馆时应该也会留下脚印，但是却没有留下，这是为什么呢？明明被害人和第一位发现尸体的人的脚印都留着，唯独凶手的脚印却消失无踪，这该如何解释呢？难道只有凶手足迹的上方才飘雪吗？
　　这么说……
　　往返的脚印不是乙川隆的，而是凶手留下的。假设是某人穿了乙川隆的靴子往返本馆与别馆，似乎又有些不合情理。但是如果真是这样，那么如乙川隆所说，这脚印是自己发现尸体时所留下的证言就是假的啰？仔细一想，和乙川隆体重最相近的应该是他岳父，汉斯·约哈森先生。如果是他留下的脚印，然后乙川隆再循着脚印踩一递，非但不造假而且很清楚。
　　眼前彷佛突然浮现出凶手的名字似的，身体不由自主地颤抖了一下。但是立刻就意识到这样的推理并不能成立。因为我可以断言乙川隆的靴子在惨案发生的那段时间，一直都摆在SUNNYDAY度假别墅的玄关。如果有人偷偷打开玄关门，借用他的靴子，肯定会被在起居室聊天的我们发现盘问，所以怎么想都不太可能。
　　不，假设同样的靴子还有一双，然后凶手穿着那双犯案呢？一直紧咬着这一点的我，又被另一种理由给泼了桶冶水。因为乙川隆的靴子是特别定做的，不太可能轻易拿到。况且这么做对凶手而言，又有何益处？
　　如果连这个假设也被推翻，到底凶手的脚印该如何解释？
　　有了，而且非常简单，独一无二的解答。
　　我在脑子里描绘某种场景。深夜下雪的庭院，应该只留着淑美留下的单趟模糊脚印，和凶手往返本馆与别馆间的脚印。于是经过数小时后，快近天明时。乙川隆打开本馆后门，发现院子里留着比谁的体重都还要重、拥有一双大脚的人的脚印。于是他穿上靴子走到庭院，往别馆方向前进。他小心翼翼循着凶手留下的脚印往别馆走去，边销掉这些脚印。到了别馆，再往回走边销毁凶手回时所留下的脚印，返回本馆。
　　如果乙川隆也是共犯，那他对于庭院脚印的说明也未免太完美了？没有任何让人存疑的地方。
　　换句话说，他之所以这么做，就是为了销毁凶手的脚印，然而却衍生出实在无法理解的疑问。
　　乙川隆有不在场证明，因此无法直接下手杀害淑美。如果是用前述方法就可帮凶手脱罪，这么一想就觉得实在很可疑。他之所以拿酒过来找我们聊天聊到深夜，也许就是为了制造不在场证明。
　　但是他是那种会构想杀人计划，作出这般恐怖行为的人吗？光是想象就不太愉快。也许会被我那冷静的犯罪学者朋友嘲笑，但我还是不愿想象。
　　“难道没有其他可能性吗？”
　　当我说出口，就表示还要检讨其他可能性。岛野一行人还在本馆后门附近交谈。也许他们那不停张合的嘴型会和我的思考有同调的时候，感觉像在帮一出哑剧配音似的：
　　‘除了被害人的脚印之外，就只有乙川隆的足迹。这么说，他有可能就是凶手。’
　　‘可是他有不在场证明。’
　　‘除了乙川隆，也不可能有人穿他的靴子啊！因为那时他的靴子就摆在隔壁度假别墅。’
　　“如此一来，可能性只剩一个，那就是凶手的脚印被乙川隆销毁了。’
　　‘可是要说乙川隆偶然将凶手的脚印销掉，也不太可能啊！要是只销毁一、两个还说得过去，全部都销毁的话，那肯定是故意这么作的。’
　　‘因为他是个有百公斤重的巨汉，可以很轻易地销毁凶手的脚印。相反地却没人能够销毁他的脚印。’
　　‘等等！这么轻易就下结论好吗？有没有忽略了什么关键点？’
　　‘如果乙川隆说的都是真话，那么留在庭院里，往别馆方向走去的脚印真的是被害人留下来的吗？也许那是凶手遗留的？假设凶手早一步就潜入别馆伺机犯案，应该不会留下去时的脚印。那个不属于乙川隆的单向脚印，会不会是凶手犯案后倒退着走回本馆所遗留的？’
　　‘不太可能吧！如果被害人一直在本馆待到半夜才返回别馆，她的脚印应该早已埋在雪堆了，可是被害人一直到十点半还待在本馆。如果那个单趟脚印是凶手倒退走所遗留的，这么一来被害人的脚印就不见啦！’
　　‘这么说，乙川隆果然作了伪证？’
　　‘除此之外无法作任何合理解释。’
　　他们的对话应该如我所想象地进行着，刑警们的每个动作也如我想象的那么契合。
　　别馆传来开门声，只有乙川隆走出来，我一直盯着他看。因为我是那种很讨厌肚子里藏着疑惑的人，所以便直截了当问他。
　　“警方好像在进行现场搜证，我们是不是也该回本馆了？”
　　我边走近他身旁边叫他，“乙川先生。”
　　“有什么事吗？”
　　“突然这么问真的很冒昧，今早您往返别馆时，是不是刻意销毁留在庭院的脚印？”
　　“没有啊——”他似乎很讶异，“留在院子的脚印不是淑美小姐的吗？那脚印不是很清楚吗？”
　　这时，瞥见岛野刑警一行人正准备朝我们这里走来。难道他们同时和我下了一样的推断，前来追问乙川隆的吗？总觉得他们的头顶上方飘散着一股诡异的气氛。
　　“有栖川先生，怎么连你都这么说啊？”
　　嗯？
　　“什么意思……？”
　　“那些猪苗代警署的刑警们曾很严竣地这么问过我，没想到你竟然也会问我同样的问题。就是刚才你问我的，我是否销毁了某个人的脚印这个问题。当然我很明白地说我没有这么作，只要调查一下就会知道我没有说谎，就算半胁迫我也没有用。”
　　刑警们踏在雪地上的脚步声愈来愈大。
　　“我知道这么问真的很失礼，如果乙川先生没有销毁谁的足迹，那么凶手的足迹跑哪去呢？这就成了个谜。”
　　“你太多心了。”他笑了笑。“凶手肯定是从外面侵入的。所以没在院子里留下脚印。”
　　“可是就算是由外面侵入，也应该会在别馆周围留下脚印，可是却没有。”
　　“一定是从后面的森林侵入的，而且用了某种巧妙的手法销毁脚印吧！”
　　“巧妙的手法是指什么？”
　　“这我就不知道了。”他没有笑，语气坚定地回答我。
　　“可是警方和我都抱着一样的疑问啊！虽不清楚为何要护着凶手，但你的立场真的很危险。”
　　“有栖川先生，你误会了。警方已经没有怀疑我了，因为疑点已经解开。”
　　“什么意思？”
　　“你后退一步看看。”
　　我的身体比我的嘴巴还早一步反应，顺从地往后退了一步。只见他重重地跊了一下我留下的脚印，然后慢慢将脚举起来。
　　我蹲下来，仔细观察新脚印。他的靴底所留下的印子，怎么样都无法精准地将我的脚印嵌住。样子和刚才所见往返的脚印不太一样，靴底的模样变得不是很清楚。
　　“这样您懂了吧？无法精准地销毁啊！如果你还是无法理解，我们再实验一次看看吧！虽然有位刑警留下赤脚的脚印让我踩踩看，可是我的靴型还是无法精准地销毁。你要不要也试试？”
　　听他说得这么有自信，我想也没有试的必要了。我觉得很不好意思，只好频频向他道歉。如此一来，果真如他所说凶手是从外面侵入的吗？
　　“恕我妄下断语，真的很抱歉。”
　　“别这么说。会怀疑是理所当然的，因为连警方都这么想过啊！我们家其他人因为太过震惊根本没办法想到这些，果然还是你比较敏锐。”
　　总觉得他的语气似乎带点讽刺，感觉好像有点责备我和其他人相比少了点人情味似的，不过乙川隆的表情还是保持一派温和。但我并不死心，又再追问是否有另一双和他一模一样的靴子。
　　“你是说凶手穿着那双靴子？”
　　没错。
　　“并没有。也许警方认为轻易相信我的话会有违职守，于是他们采集了昨天我在迫水先生家留下的脚印，和庭院留下的脚印进行比对。只要经过比对，就会连靴底受损的情形都查得一清二楚，只要经过调查就能明白了。”
　　我看着神情自若的乙川隆，就已经很清楚那两双靴型肯定是一样的了。
　　我们的谈话告一段落，从本馆往我们这走来的脚步声，在我身后几步处停住。
　　“乙川先生。”岛野刑警越过我的头顶唤他。乙川隆也回应了一声，“是。”
　　“麻烦事来啰！刚才的脚印试验经我们再实验一次，确定你无法完全销毁凶手的脚印。而且比对过您在隔壁人家留下的脚印和庭院的脚印，也确定是同一组脚印没错。——到此为止都还好。”
　　“那到底是出了什么麻烦事？”乙川隆挺了挺身子问道。
　　“经过我们拚命搜查，还是没有在森林里发现任何可疑脚印。也就是说，可以确定的是凶手不是由外面侵入的，亦即，我们强烈怀疑贵府的某位就是凶手。”
　　“不可能会有这种事的！”乙川隆的心底似乎有些动摇。“如果说淑美小姐是死于胗他杀，那凶手肯定是从外面入侵。可能是为了偷东西或是起了色心等等，才会失手杀了她然后仓皇逃逸，请你们一定要再仔细调查。因为如果凶手是我们家的人，应该会留下往返的脚印啊！”
　　我倒是很感兴趣警方会如何回答这个问题，期待警方的回答能够解开我心中的盲点。但警方只是平静地，像是喃喃自语似地回应：
　　“是啊！这实在令人无法理解……”
　　