　　第二话 两人独处
　　下雨了。在现实与记忆的两边同时下著。
　　1
　　沙沙沙沙、沙沙沙沙、沙沙沙沙、沙沙沙沙——
　　从傍晚开始下起的这场雨，到了夜里，变得越来越大。
　　一个人待在起居室里，小铃隔著纸门，行灯摇晃著光影。
　　她双手抱著膝盖坐在起居室里，下巴就这么挂在膝盖上。
　　「行人跟猪排今天该不会回不来了吧……」
　　小铃喃喃自语。
　　两人，应该说一个人加一只猪，打从一早就出发，前往南方森林领主岛虎的住处修行。
　　行人表示会在天色变暗之前回来，但是小铃的师父岛虎可是住在深山里。下雨的时候要下山非常地困难。行人应该也很担心自己，但小铃实在不希望他太勉强。
　　「今晚要一个人过啦……」
　　她低声说著，寂寞在心里悄悄扩张，令她觉得自己失败了。
　　都是因为自己说出口，才会多了这种不必要的真实感。连猪排都不在，真正一个人独处的夜里，到底要怎么过才好呢？尽管天已经黑了，现在也还没很晚，就算马上上床睡觉也没有睡意。
　　讨厌下雨。讨厌天黑。
　　可是，其实她讨厌的并不是这两件事情本身。
　　「唉……」小铃叹气，不知道这是今天的第几次。
　　突然，她发现自己的肚子正在咕噜噜叫著。
　　（对喔，我好像还没吃晚饭。）
　　肚子真的很饿，简直就像是在举手大声宣布自己饿了般的，饿了。
　　可是一想到没有人来吃，她就完全没有动手作饭的兴致。
　　叩咚，小铃躺了下来。她知道好几种可以拿来一个人玩的游戏可以用来杀时问，只是她实在没有兴致。面对著走廊的纸门紧闭著，但越来越强的雨声依然一丝不漏地传进她的耳里。
　　沙沙沙沙。
　　沙沙沙沙。
　　沙沙沙沙。
　　沙沙沙沙。
　　（雨声吵死人了！）
　　在一片寂静的房子里回响著的，夜里的雨声，总觉得让人感到难过……还有点可怕。
　　她不喜欢。
　　下雨天的时候，不知道为什么村子里的朋友都会特地来找她玩。只可惜今天雨下得太晚，没有人来找她。二这么说来……」她想起来了。当初首度开始这个惯例、每次下雨一定会来找她玩的一个朋友。
　　对方到底在想什么呢？这至今仍然是个谜，她觉得是个谜。
　　就让它一直是个谜吧。
　　之前曾经问过对方为什么，也只换来一句「罗唆，别问啦！」的回答。
　　不管在什么事情上，都不会太过深入追究，这是小铃最擅长的一件事。
　　「呜～～～……怎么办咧？」
　　还是先来铺个被窝吧。或者是，不管怎样先弄点简单的晚饭？
　　小铃正在为这个问题犹豫时——
　　咚咚咚咚！有人拍打她家的门。
　　小铃大吃一惊，肩膀晃了一下，接著抬起头，往门的方向看去。
　　会不会是行人硬是赶回来了？
　　——行人公子～～小铃～～我来打扰啦～～那是一个不是行人，但一样非常耳熟的声音。接著门框啷啷被拉开。
　　小铃的眼睛眨个不停。
　　「……咦，绫音！」
　　撑著油纸伞的绫音就站在门口，表情非常地不高兴。
　　以来找小铃玩的人而言，这模样有点怪。
　　「怎么了？」
　　「没什么怎么啦。」
　　收起油纸伞，绫音砰砰咚咚地走进房里。
　　由於大门敞开，雨声就这么直接流窜进来，听起来很大声。沙沙沙沙、沙沙沙沙、沙沙沙沙沙沙。大雨感觉不想结束，绫音是特地在这片大雨当中跑来的吗？她环顾房内一圈，视线回到小铃身上，问：「行人公子呢？」
　　看来这才是她的目的。
　　「他去找我师父修行了，雨下得这么大，今天可能回不来了吧。」
　　「哦～～无聊死了，目标不在。」
　　「目标……？」
　　小铃满脸疑惑，不过还是站起身，走向门口。
　　她穿上草鞋，抓了一块挂在附近的毛巾，递给绫音。
　　接著坦率地问道：
　　【这么晚了，你来找行人有什么事啊？」
　　「恩～～其实也不是那样啦。」
　　「啊？不是？那么……」
　　「离家出走啦，离家出走。」
　　「梨子粥？」小铃，小小地要宝了一下。
　　「你白痴啊？离家出走啦！」
　　离、家、出、走……绫音一个字一个字念得清清楚楚。
　　她一边擦著自己有点淋湿的头发，一边解释，自己是因为终於受不了姊姊的任性。换言之，就是平常那一套。
　　只是这次绫音主张，不让她彻底醒悟绝对不甘心。只要让家里空个几天，姊姊一定就能明白自己的存在有多重要，要投靠谁都无所谓，不过她似乎是特地选择行人借住的小铃家。
　　只可惜行人不在，只有宿敌（主要是胸部大小这方面）小铃在家。
　　绫音把毛巾递回……
　　「我还是去找其他人吧，像是干影家啦……」
　　她看看敞开的门外——此时——
　　拉。
　　「？？？干嘛啦，小铃！」
　　小铃无意识地，用手扯著绫音巫女服的袖口。
　　「咦？啊、那个……呃……」
　　似乎自己也对自己的行动感到很惊讶，小铃飞快松手，手忙脚乱地想解释。
　　最后硬是挤出个笑容——
　　「别、别那么说，就在我家住一个晚上嘛，绫音～～」
　　「啥？」
　　「来嘛来嘛！我做好吃的饭请你吃喔～～怎么样？」
　　「干嘛啦，用那种嗯心巴拉的猫声……」
　　不过绫音没有说完这句话就闭上了嘴巴。
　　她眉头深锁，看来似乎是突然想起来自己一不小心就忘记了的某件事一样，接著又看了一次门外。沙沙沙沙沙沙……夜晚的黑暗里，大雨仍下个不停，房子里只有小铃一个人。而小铃并没有发现绫音的心里在想什么。
　　「啧。」绫音轻轻地咂嘴，小铃瞪大眼睛。
　　搔搔脸颊，绫音一脸不得已的样子，说道：
　　「知道啦，知道啦，真拿你没办法。」
　　绫音这么回答后，小铃的脸马上亮了起来，甚至还双手高举大叫「太好了一。
　　「………呜。」看到小铃坦率地表露出开心之意，绫音细声呻吟，脸红了起来，把脸转离小铃，喃喃地说道：「她是笨蛋啊……」接著彷佛要重整心情，轻轻咳了一下，笑眯眯（或者该说是贼兮兮）地露出不怀好意的笑容。
　　「呵呵呵，对啦……」
　　「咦？」
　　「在这种夜里，讲怪谈吓小铃，好像也很好玩～～」
　　「！！不、不行啦，那个不行啦！」
　　小铃跳起身。
　　小铃「呜喵啊啊！？」地惨叫。在恐惧感驱使之下，她忘我地拿著毛巾，卷住绫音的脖子。
　　逐渐绞紧。
　　她的脑子里是在想著……在被杀死前先干掉对方吗？这股蛮力大得惊人，可不是开玩笑的。「呜恶～～……」绫音发出极类似牛蛙被踩扁时的惨叫，意识逐渐蒙胧地心想：
　　（这是什么？难道她不想听怪谈，比较想看我变成鬼找上她吗？）
　　不过大概不是这样吧。
　　2
　　那一天从早上起，就一直下著绵绵细雨。
　　那并不是在最近，也不是很久很久以前，只是有一段时日前的故事。在许多居民的工作都是耕田时，下雨的日子几乎就等於是假日。阴暗的午后，整个村子仿佛睡著般的沉静。
　　雨中，绫音被妈妈干鹤派去长老家拿药。
　　这是她回程时发生的事。
　　那个时候她是为什么特地绕了远路去小铃家？她已经不记得了。
　　她只清晰地记得，雨滴打在油纸伞上的声音。以及在一片细雨布成的烟雾风景中，远远的就能看到，小铃一个人坐在房子的走道上，她看著天空的模样，就像一张画，这个景象她随时都能回忆起来。
　　——你在干嘛啊？呆呆地看著天空。
　　她站在院子里说道。小铃的视线没有离开天空，只是用平坦的声音说：
　　——恩～～没在干嘛。
　　——什么没在干嘛，你喔，这样会感冒的。
　　——嗯，也对哦。
　　——既然知道，就不要坐在那种地方……
　　——我在想，雨是不是快停了。
　　小铃悄悄地说。之后她的视线往下滑，眼睛眨啊眨地回道：
　　——咦？是绫音耶。
　　——拜托！你也太晚发现了吧！
　　——啊哈哈，我刚刚在发呆嘛。
　　——不用你说，我看就知道啦。
　　母亲过世后（虽然有猪排陪著）小铃就开始一个人住了。村子里的大人都找她来自己的家里住，只是小铃用「有猪排陪我，没问题的」当理由，全部回绝掉了。
　　小铃意外地顽固，没有大人能说服她，因此她始终都是一个人生活。小铃擅长所有的家事，村子里的工作大致上也都能灵巧地做好。不管从谁的眼里看来，她都在顺顺利利地过著日子。就连绫音也一直是这么认为的。
　　只是——
　　——对了，绫音，你找我干嘛？
　　那个时候，看著笑眯眯的小铃，绫音没来由地就感觉一肚子火。
　　那阵烦躁到底是什么？从那之后她想过无数次，却始终找不到答案。
　　「没干嘛。」这次换绫音这么说。她悄悄地将手上提著的药袋藏进上衣的袖子里。
　　——因为我超超超超超闲的，所以大发慈悲来陪你玩啦。
　　完全是要对方感恩在心的口气。小铃却一点都不惊讶，只是淡淡地微笑著。
　　——这样呀，那我们要玩什么？
　　就是从那次开始——
　　「下雨天就去小铃家玩」隐然成为一种惯例。
　　不知不觉间，这个惯例在朋友之间传开，一直到了今天。
　　「啊～～～等一下啦，绫音！你放太多七味粉了！」
　　「你说什么啊？这样已经算少的了，你这边没有了吗？」
　　「没了啦！你居然整罐都加下去……」
　　「嗯嗯……好不满足啊，味噌汤的辣度是最重要的。」
　　「都说是味噌汤了，重要的应该是味噌吧～～！」
　　小铃跟绫音并肩站在厨房里，两人一起准备晚餐。切菜、料理的模样很适合她们。
　　小铃喜欢的是跟每天三餐都有关的正统派，也就是妈妈的味道。
　　相对地绫音平常在神社负责煮饭时都会采取均衡式的调味，如果能够不管姊姊跟妈妈，要做自己喜欢的料理时，她则无庸置疑地会选择超辣口味。「讨厌～～整个锅子都红掉了啦！」
　　听到小铃这样的抱怨，不知道为什么绫音露出了胜利的笑容。
　　她用调羹舀了一点进小碟子里，尝了尝味道。
　　「思，刚刚好☆不明白这种味道好在哪里的小铃，实在是个小孩子呢～～～～」
　　被取笑的小铃噘起嘴巴。
　　「哼～～上次千影才说过！」
　　「啊？千影？说了什么？」
　　绫音问道。小铃歪著脑袋回想：
　　「呃～～她说什么来著……『辣椒这种辣的东西，有燃烧脂肪的效果，所以因为绫音太爱吃辣味，因此本来应该堆积在胸部上的肉也都全部被烧光光了，一辈子都得当个飞机场罗』她是这么说的。」
　　绫音的嘴角抽动。
　　【这讨人厌的言论，说服力实在不上不下的。挺有一套的嘛，千影……」
　　似乎是在称赞敌人很有一套的绫音，针对眼镜少女千影放出诅咒的怨念。
　　「也没关系啦，反正胸部大只是让肩膀更酸而已，现在这样就好啦。」
　　看著笑嘻嘻的小铃，绫音眯起眼睛，眉头深锁，接著突然伸出一只手……
　　「那你给我！给我啊！」
　　「啥？」
　　【交出来！交给我保管吧！胸部大，肩膀会酸是吧？我也想说说看这种话啊！」
　　「讨厌——我其实不会酸啊。」
　　「什么？」
　　「其实是千影跟我说，只要对绫音这么说，就可以给她大大的打击。」
　　「是她教我的啦。」小铃如此说道。
　　下次见面我一定要杀了你……绫音对著扁平的胸部发誓。3
　　对於绫音而言，小铃是她『宿命的对手』。
　　那是并不是最近，也不是很久很久以前，只是在一段时日之前，小铃跟绫音的体型还非常相似。
　　在朋友之间，发育最早的是木匠家的玲玲。转眼问，小铃跟绫音都跟其他朋友一样，是站在佩服玲玲胸部的那一边。然而，背叛有时是会突然造访的。
　　其实也不是像气球那样突然胀大的，但绫音确实感觉到很『突然』。
　　小铃的胸部变得很大，完全没有顾虑到比她小的自己。
　　正所谓，昨日之友（贫乳）即今日之敌（巨乳）。
　　「你……是不是又变大了？」
　　两个人一起泡在浴缸里时，绫音盯著小铃的胸部直瞧。吃过饭后，两人正在洗澡。小铃家的浴室是天然温泉，相当地大，她一边摸著自己的胸部，一边说：「好像是耶……」
　　在绫音眼中，这只能算是在自傲。她不由得咬紧下唇。
　　「你这个叛徒。」
　　「什么？我也不是自己想要变大的啊！」
　　「你这个叛徒呜呜呜呜！」
　　她那充满遗憾的声音，听起来就像死者的叹息。
　　「啊、啊哈哈哈哈……别说这个啦，我们好久没有帮对方洗身体了，要不要来洗洗？」
　　「啥？为什么？」
　　「我们以前不是常这样做吗，一起洗澡的时候啊……」
　　「……那是在你背叛我之前吧。」
　　「好了啦，就别说那个了！奸不好？好不好？」
　　「唉，我是没差啦。」
　　「好耶！」小铃非常开心。「真像个小孩子一样……」绫音则是叹气。
　　两个人啪沙啪沙地从浴缸里爬起来。像过去一样，绫音先坐下，小铃一边哼著歌，同时用水桶捞了点热水，将毛巾放在肥皂上，开始搓泡泡。「为什么她这么开心啊……」绫音又叹了口气。
　　说归说，绫音的嘴角也稍微放松了。好怀念，这真的好怀念。
　　起满泡泡的毛巾，碰到她的背。
　　「那就先从后面开始洗罗～～」
　　没错没错，小铃在开始洗之前每次都会这么说。
　　「嘿咻！嘿咻！」
　　（呵呵呵，好像回到过去一样……）
　　「嘿咻！嘿咻！」
　　（……呃，这个碰到我的背的胸部，触感跟过去不一样～～～～～～～～～～！！）
　　时光的流逝是很残酷的。
　　简直像是自己一个人被留在过去一样，绫音有感而发，静静地流下泪来。
　　「？？？怎么了绫音，肩膀怎么在发抖？」
　　「没、没什么……你继续洗。」
　　小铃感到奇怪，不过还是继续洗下去。背后、肩膀、双手。触感舒服，又带了点麻痒。重重的雨声在浴室里也听得到。沙沙沙沙，沙沙沙沙。不知道明天早上会不会停？
　　（其实我并不在乎啦……）
　　沙沙沙沙，沙沙沙沙——
　　「……如果雨明天能停就奸了。」
　　她小小声地说，不过看来小铃并没听到。
　　哼～哼哼～～～～鼻子哼著歌，小铃仔仔细细地擦遍绫音身体的每个角落，接著便开心地宣告：「那这次换你帮我洗了～～」  「好啦好啦……」绫音用苍白的脸回答，从板凳上站起来。
　　小铃接替她，坐在板凳上。
　　「拜托你啦，绫音☆」
　　「……哼，总觉得很火大。」
　　「啊？」
　　「喔呀——！！搔痒地狱——～～」
　　莫名感到一阵怒意的绫音，从背后痛快地搔起小铃的痒。
　　4
　　——雨跟夜。
　　小铃不喜欢的，并不是这两种东西本身。
　　这点绫音知道。
　　在整个村子都休息的下雨天，在家里跟妈妈玩的记忆。
　　感觉会有鬼跑出来的夜里，妈妈温柔安慰自己的记忆。
　　这些东西不断地侵袭著小铃的心。夹杂在雨声，以及夜晚的空气里。
　　但是绫音并不知道，这些到底会让心多痛。
　　她不懂。「……但是，」她心想：
　　（其实我一点都不在乎啦……）
　　雨这种东西，还是快停吧。
　　（不对不对，我是真的、真的一点都不在乎喔？）
　　夜晚这种东西，还是快点过去吧。
　　雨势稍微变弱，取而代之的是，似乎开始起风了。
　　咔嚏咔嚏、咔嚏咔睦……板门跟纸门都在晃动。在行灯的光芒熄灭的起居室里。
　　小铃跟绫音，爬进两组并列铺好的被窝里，四周一片黑暗。
　　侧耳聆听就可以听到躺在隔壁被窝中的人的呼吸声。
　　「钦～～绫音。」
　　小铃悄悄地说。
　　「你睡著了？」
　　「还没睡啦，干嘛？」
　　「没啦～～没什么。」
　　「是吗？那就晚安了。」
　　「嗯，晚安～～」
　　寂静。浙淅飒飒的雨声。咔嚏咔睦的纸门声。风声——过了片刻，则是小铃的声音。
　　「……钦～～绫音。」
　　「……干嘛？我还没睡啦。」
　　「是、是喔……」
　　「就这样？」
　　「嗯……对不起喔，晚安～～」
　　【这是第几次啦？……晚安。」
　　寒宪翠串，小铃在被窝里翻了个身的声音。寂静。呼吸。
　　嗖——小铃吸著鼻子的声音。寒宪串率、宪宪串串，完全静不下来的、小铃翻身的声音。
　　又过片刻，声音。
　　「……钦～～绫音。」
　　「……………………」
　　「……你睡著了？」
　　「……………………」
　　「……绫音？」
　　「……………………」
　　「……绫音～～」
　　「……………………」
　　「绫音……欸～～绫音，你睡著了？」
　　「啊啊，真是的！吵死人了，我还没睡啦！这样根本就睡不著嘛！」
　　啪！绫音气势惊人地翻开棉被，坐起身来。
　　被这么大声一骂，被窝里的小铃【呜喵！？』地惨叫一声，跳了起来。外头还下著雨，当然，月亮也被雨云遮住，完全没有任何光线。只是习惯黑暗之后，绫音也能模模糊糊地看到睡在自己身旁的小铃。
　　在黑暗当中，小铃用一种似乎在诉说什么的眼睛看著绫音。
　　「……干、干嘛啦？」
　　这若有所思的表情，让绫音屈服了。小铃将手从棉被里身出来，两根食指顶在一起，忸忸怩怩的模样。「这是干嘛？」绫音一头雾水。
　　「——可以吗？」
　　小铃吞吞吐吐地说著。听不清楚。「？？？」绫音头上不断浮出问号，於是小铃又说了一次。这次是用比较用力的口吻，就像是在拜托一样。
　　「……我可以过去那里吗？」
　　
　　[[IMG,aeaa848a3c0ddc49596e47a20ed33a3c,320,487,45829]]
　　那里是哪里啊？绫音忍不住就东张西望。
　　不过她马上就察觉到了。
　　「你要进我的被窝？」
　　小铃点点头。这就表示，她想要跟绫音一起睡。
　　「实在是……现在两个被窝都接在一起，还不是一样吗？」
　　没想到小铃大摇其头，喃喃地说：「才不一样……」
　　这个请求实在太像一个在撒娇的小孩子了，绫音不由得呆住。小铃平常是很幼稚啦，但有这么严重吗？她心想。浙浙沥沥的雨声晃动著纸门跟板门的深夜风声。
　　其实她很明白，就是这些东西让小铃的心里不安的。
　　奸痒。
　　「不行吗？」
　　窝在被窝里往上看的小铃的声音。这是种简直能让人背部痒了起来的撒娇声。
　　一面笑她「笨蛋～～」，然后说些「我干嘛跟你这种人一起睡」之类挪揄的话，这样或许是最像自己的作法吧……绫音心想。可是今天她不断地想起过去，陷入感伤，也表现出【最不像自己』的一面。
　　只是确实心中有个自己认为，这个时候就是应该让她看看自己严肃的一面。
　　对自己而言，小铃是「宿命的对手」，是不应该这样子亲密的。
　　本来应该是这样的。可是——
　　（算了，这也是没办法的吧？）
　　绫音叹了很长很长的一口气……
　　「好啊，来吧。」
　　她掀起棉被，叫小铃进来。小铃像只小猫般地眯起眼睛笑了。接著窸窸窣窣地从自己的被窝里爬进绫音的被窝。绫音本来以为会是两个人在一个被窝里各睡各的，但小铃却紧紧地贴著她，仿佛要将脸埋进绫音扁平的胸部里似的。
　　似乎是安下心来后，小铃发出「呜喵～～……」的吐气声。
　　「绫音，你有时候真～～的很温柔耶。」
　　「……那个【有时候】是多余的。」
　　「谁教你平常都老是在整我。」
　　「因为你是我的『宿敌』啊。」
　　「哼～～我从来都没有那样想。」
　　小铃埋在绫音胸前抗议。
　　「你再罗罗嗦嗦的，我就把你轰出去罗。」
　　听到绫音冷淡的回应，小铃不甘愿地安静下来。话说回来，这也贴得太紧了。绫音想要若无其事地推开小铃的身体，让她离自己远一点，小铃却视若无睹地勾紧了绫音的手，让她无法挣脱。
　　「…………」绫音推。
　　「……」小铃缠。
　　「……」绫音再推回去。
　　「……」小铃坚守阵地。
　　无言的攻防静静地拉扯，持续了一段时间。
　　这家伙有这么烦人（难缠）吗？绫音心想，她最后终於放弃。全身松懈，随便她怎么样了。而小铃就像保住睡觉地方的小动物一样，两颊开始松懈，过不久就开始打起呼来。
　　「真是太自以为是啦……」绫音叹息，并看著小铃睡著的模样……
　　眼角泛著一点点泪光。
　　（她是不是梦到自己的妈妈了……）
　　她轻轻地将手伸向小铃的浏海，梳理起来。这么做的同时，她突然想起：
　　（对了，小铃该不会也对行人公子这么做过了吧？）
　　如果是，那真的不可原谅，绫音一把捏住小铃的鼻头。
　　呜～～小铃痛苦地呻吟著。
　　5绫音睡不著。即使已经深夜了。
　　并不是因为「对紧紧贴著自己睡著的小铃有意思」这样让人又羞又喜的理由。
　　（太、太、太碍事了，睡不著……¨）
　　小铃简直把自己当成布偶或是抱枕，抱得紧紧的。
　　今天晚上得这样子直到天亮吗？
　　沮丧的绫音，在下个瞬间，感觉到体内出现异状。疑似恶寒的颤抖，传遍整个背。这可不妙！绫音心想。一旦注意到这种感觉，就会飞快地变得越来越强。
　　绫音忸忸怩怩地磨蹭著大腿。
　　（呜呜……好想上厕所……）
　　现在的她非常想去上小号。
　　而小铃家的厕所是在外面。
　　看著小铃含著泪，一脸安详的睡姿，绫音觉得真的很过意不去，却同时不断戳著她的脸颊，准备叫醒她。「呜喵……思思……」发出呻吟的小铃，双手不断收缩，缠得更紧了。
　　手缠著、脚缠著，身体再稳稳地固定住，这可是专家级的。
　　「不对不对，那不是重点！喂，快起来啦，笨小铃！」
　　唯一能自由活动的手，啪啪啪的打、用力捏著小铃的脸。小铃还是不醒。
　　在绫音下腹部不断膨胀的欲望。逼近溃堤的时刻……
　　（我、我都十六岁了，我不要尿床啦～～～～～～～～～～～～～～～！）
　　然后就是这样这样，那样那样。
　　「………………呼。」
　　总算避开了最糟糕的结果，绫音顺利在外头的厕所解决完需求。
　　走出厕所，夜晚的空气就像被洗涤过一样，澄净。静静洒下的月光，柔和地照耀著小铃的家。走在庭院，准备进屋子时，绫音才突然发觉到。头发在晚风轻拂下，她抬头看著星空。
　　她低声说道：
　　「雨，停了——」
　　（其实对我而言怎么样都好啦。这是真的，真的。）
　　绫音回到起居室，嘴角却挂著一丝微笑。
　　6到了早上，小铃醒过来后，却发现绫音不在被窝里。
　　「呜喵……？一
　　爬起身，揉揉自己的眼睛。起居室很亮，而且还有清爽的风吹了进来。走道那边有声音传来。是绫音。
　　「早安，小铃。你看，天气好奸！」
　　绫音换上巫女服，坐在走道上用梳子梳理头发。「真的耶女」小铃发出开心的叫声，跑到走道。昨晚的雨云已经全部被冲走，明亮的阳光投注在整座岛上。院子里的水潼泛著光芒。
　　一嗯～～～～好舒服啊～～～～～～～～～～～｜
　　小铃尽情地伸著懒腰说道。「是啊！」绫音附和。
　　她轻轻地瞟了小铃一眼。
　　「你还记得昨天发生的事吗？」
　　「咦？啊，啊～～我跟绫音撒娇了对吧，欵嘿嘿。」
　　小铃的脸稍微红了起来。
　　「不是那个，是你在睡觉的时候，紧紧的……」
　　「？？？」
　　「不对，睡著的人根本不会记得嘛！没事了啦。」
　　「？？？」小铃含著食指，一脸疑惑。
　　梳完头发，井然有序地用缎带将头发绑成两束后，绫音站起来。
　　「奸了，我差不多该回去啦。」
　　「啊？你要回去喔？」
　　「仔细想想，如果我不在家，姊姊肯定会把厨房弄得一团乱。啊～～我全身都发毛了！」
　　看来她虽然嘴巴上说要离家，最后还是打算回去。【这样喔……」小铃说。
　　她送绫音走到门口。
　　「那就再见啦。」
　　「嗯……那个，昨天很谢谢你，绫音。」
　　小铃有点害羞似地说。连绫音也红著脸说：「没、没什么……」
　　两个人都低著头，度过一阵诡异的沉默——突然，绫音给了小铃的脑袋一记手刀。
　　声音相当响亮，使得小铃马上热泪盈眶……
　　「你、你、你干嘛突然～～？」
　　「哼哼～～是你太大意了，小铃！」
　　喔呵呵呵呵呵呵！绫音高声狂笑，转过身子，走出门口。她用力地踩在门口地上的一滩水潼上，水花喷得老高，同时又发出「哇呀！」的叫声，一点都没个女孩样。
　　「给我记住！」莫名奇妙地对小铃丢下这句话后，绫音就离开了。
　　小铃一直站在门口，直到看不见她的背影。
　　脸上带著笑容。
　　了
　　啪沙！
　　行人猛然踩进家门口的那滩积水。
　　「唔哇！」
　　他发出大叫。坐在头上的猪排也「噗、噗～～～～」地叫著。「不要笑嘛！」行人抱怨，一边皱著眉头看著湿掉的牛仔裤，同时打开门。走进门内，就看到小铃正站在厨房作早餐。
　　正在用菜刀切著萝卜的小铃停下手，看著行人。
　　「回来啦，行人，猪排。我就想你们差不多该回来了，正在准备早餐。」
　　「昨天真的很抱歉，我们回不来。」
　　啪！行人在脸前合起双手，拼命道歉。「不用在意啦。」小铃笑了。
　　「马上就好喔～」说著她就回去煮饭。
　　「她应该很生气吧？」行人心想，并警戒著小铃身上的杀气。不过哼著歌的她，似乎真的并不在意。咚咚咚咚，充满节奏感地切著萝卜，小铃说了：
　　「昨天晚上，虽然有下雨——可是我很开心喔☆」
　　看著小铃开朗地笑著，满头「？？？」的行人跟猪排不断地眨著眼睛。
　　完