　　「咦？奇怪？呃～～？」一头雾水的行人开始思考。
　　回忆。昨天晚上从梦千代口中说出来的那番话。独眼龙突然闯进巢穴。强行爱的告白。梦千代拒绝。之后独眼龙突然带著蔌饼再度跑来。但梦千代还是拒绝。接著独眼龙就宣布要『统一甜食】了。
　　只要送给你全蓝兰岛的甜食，你一定就会改变心意吧。
　　「真的耶！」
　　的确，梦千代从来没有提到自己喜欢吃甜食。
　　可是，既然这样，为什么——
　　沐浴在「到底是怎么回事？」视线下的独眼龙……
　　【——哼。』
　　它装模作样地喷著气，整个脸却变得红通通的。似乎是在害羞。
　　「啊，好可爱～～～～」雪乃的眼睛变成爱心。、它表示，因为上面写著【这样就太完美了！不管什么对象都能一举掳获喔☆』
　　事情必须追溯到几天前。
　　就是被梦千代甩了的那天夜里。它离开【昙天谷』，同时并没有带手下的地鼠，一个人走到海边。其实它真的很伤心，因为它从来没有想过自己会被甩掉，身为被所有族人畏惧的『头目』，被心爱的母地鼠甩掉时还是得加以忍耐。
　　——哼，居然敢拒绝我的求爱，梦千代……愚蠢的母地鼠。
　　即使仰望星空强装镇定，还是一点用都没有，仿佛一个大意，泪水就会滚滚而下。
　　不能让部下看到自己脆弱的一面。就这点而言，它或许也颇值得同情。
　　由於独眼龙始终被不管什么要求都会回答『是暍咕！』的部下包围著，碰到了梦干代预料之外的『不要』，它实在不知道怎么处理。
　　『已经有了喜欢的对象』这句话，它压根儿就完全不相信。
　　因为它深信，一族当中没有比自己更有魅力的公地鼠了。
　　难道，当初在要她【当自己的母地鼠』时，就应该霸王硬上弓吗？
　　——推、推、推倒，然后就……这、这我办不到～～～～～！！
　　在潮线上，满脸红似火的独眼龙，不停地滚来滚去，毛皮上都沾满了沙子。
　　此时正是『恋爱会让人（现在则是地鼠）变得脆弱』这句格言的体现。
　　现在在海边的，只是一只「陷入恋爱的公地鼠」而已。
　　就这样，青涩度全开、陷入苦恼中的独眼龙，发现离自己有一段距离的地方，有一个漂来的旅行包。蓝兰岛的海边，时常会从海外漂来许多东西。那个旅行包似乎被海水浸泡很久，已经变得破破烂烂的了。
　　并没有感觉到什么特别的东西。但，独眼龙还是走近，打开了那个包包。
　　里面除了蓝兰岛从没见过的衣服、化妆品之外，还有一本书。
　　独眼龙不愧是够资格称为『头目』的地鼠，它看得懂文字。书本封面上除了有一个打扮漂亮的女性，还有一大堆色彩缤纷的文字跃动。书中有很多页都破烂、膨胀了，能够顺利打开的页数很少。然而，刊头残缺的文字可以勉强读得懂。
　　上面记载著不论多么难缠的意中人都可以一举击落，让对方成为自己囊中物的，传说中的仪式。
　　【——就是这样。』
　　独眼龙说到这里，在场聆听的所有女孩子，都一起动身靠近。
　　「那是怎样的仪式？」
　　麻知、绫音、雪乃与玲玲很单纯是为了行人，千影则是因为学术上的兴趣，小忍则是被众人的兴奋所带动。在这股惊人的魄力逼迫下，独眼龙打算往后退，没想到麻知瞬间绕到它的身后，紧紧按住它的肩膀。
　　完全包围。
　　「呼呼呼……不会让你逃走的，快点一五一十地招出来，那个仪式到底是什么？一
　　【唔……唔思……只是书上能判读的部分非常地少，我也只能读个大概而已。据说在岛外，只要赠送充满自己心意的甜食，给自己爱慕的对象，就可以掌握对方的心，这个仪式据说就叫……情什么节来著的。』
　　「喔喔喔喔喔喔喔——！？」女孩子们骚然大动。
　　那其实是「情人节」啦。
　　「没有！没有那种习俗！你从头到尾都搞错了啦——！」
　　站在众人后面，行人吼叫著否定这个说法，然而——
　　就在这个时候，小铃站在堆满甜食的推车前。
　　看著堆积如山的甜食，小铃的身体一直抖个不停。只不过短短两个晚上没碰面而已，她却觉得自己已经离开这些甜食整整一个月了。好怀念、奸高兴，眼泪都快掉下来了。脑子一片混乱，她不知道该从哪里吃起才好。
　　最后小铃还是先将手伸向红豆大福。不过，在指尖碰到前，她就停下来了。
　　心里突然有股不安来袭。会不会一碰之下，红豆大福就像雪一样消失了——
　　不可能。太夸张了。有时人类看到幸福就在眼前，会变得莫名奇妙地胆小。
　　……而……
　　『你就吃吧，人类的姑娘。』
　　一阵烟雾过后，一个留著长胡须的矮小老人，出现在小铃的脑袋里。
　　小铃屏住呼吸，心里暗暗呼喊（……豆、豆大福明神！？）。至於这个神到底存不存在，又或者单纯只是小铃的妄想，在这个关头我们就暂且不论。豆大福明神充满威严，同时又温柔地说：
　　【感谢你替我找回我的孩子们。来，快吃，尽～～情地吃吧！』
　　（可、可以吗：：：不对……原来，可以吃呀！）
　　【那是当然的。姑娘，被你吃掉正是这些孩子们无上的喜悦啊！』
　　极度的感动，让小铃全身颤抖。朝著甜食山一抓，两手各抓了一块红豆大福。
　　「思！那么，我、要、开、动——」
　　这个瞬间——
　　「喔呀啊啊啊啊啊！」以绫音跟玲玲为首，一群人发出大吼，像海啸般地涌了过来。小铃反射性地想把她们通通踢飞，只是在最后关头克制住了，没错，独吞是不好的。
　　如果独吞，不就跟那只眼带地鼠先生（小铃不记得它的名字）一样了吗？
　　「怎、怎么了？绫音、玲玲！不用这么急嘛！」
　　「你很笨耶，小铃！」绫音说。
　　「对啊，只要把心意灌注在这个甜食上——」玲玲说。
　　「让行人吃下去的话～～」雪乃说。
　　「就可以完全操控行人的精神哦！」干影说。
　　「才怪！！」一同说道。
　　「据说是可以【GET】行人的心唷。」麻知说。
　　像饥饿的老鹰般地，朋友们扑向甜食山，接著手上都各自拿著甜食折返，就像山贼一样地直奔而去。小铃顺著她们前进的方向看去，就发现到打算偷偷趁乱逃离现场的行人，他还发出凄惨的叫声。
　　女孩子们追逐著，要行人吃下自己手上的甜食。「不要想那些有的没的——！」行人一边大叫一边逃跑。
　　看起来就像突然开办的新郎争夺杯·番外篇。
　　「……嗯～～……呜喵？」
　　小铃歪著脑袋低吟，并看看自己手上的红豆大福。
　　「……只要把这个送给行人，就可以得到行人的心……是吗？这样喔？」
　　她直盯著红豆大福看，接著眼睛稍微偏开，看著四处奔逃的行人。
　　视线再度回到红豆大福。
　　「嗯～～」小铃沉思，再次偷瞄了行人一眼。
　　回到红豆大福。
　　看著行人。
　　回到红豆大福。
　　看著行人。
　　红豆大福。
　　行人。
　　红豆大福。
　　行人。
　　红豆大福。
　　红豆大福。
　　……行人。
　　红豆大福。
　　红豆大福。
　　行人。    红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。红豆大福。
　　（ｓｈｉｎｅ：突然感觉脑残了－－。）  「算了，我要开～动了～～☆」
　　小铃的脑袋被红豆大福占满。行人的存在於是被驱赶到一个小小角落。
　　在喜悦下，小铃进入完全溶化的软绵绵状态，啊～～地咬了白色饼皮。
　　行人惨败给红豆大福了，不过在这种状况下也是应该的啦。
　　「嗯呼嗯呼嗯呼，呜喵～～这个这个～～这就是活著的感觉呀～～☆」
　　小铃露出「甜食万岁」的满足表情。
　　在她的头顶，浮现一个半透明的矮小老人，摆著胜利姿势——
　　——而这是被女孩们追得走投无路，正想找小铃求救的行人所目睹的光景。
　　他认为这是错觉。一定是这样的。
　　在『昙天谷』底，背对著岩壁的行人，被女孩子们完全包围。她们拿著甜食逐渐逼近。无处可逃了。不可能有的，不知道那老人是神还是佛，但它一定只是幻觉。因为，如果神佛真的存在……
　　（那怎么可能不来拯救陷入绝境的人咧——！！）
　　下个瞬间，一大堆甜食就这么被塞进行人的嘴里了。
　　完