　　好思念。
　　思念什么？那当然是…………
　　１
　　——【她】正被追赶著。
　　夜晚，她在葱郁的树林里，全速奔跑著，明亮的满月挂在夜空。但是在密集的绿叶遮蔽之下，月光几乎照不到地面，森林被一片看不见尽头的黑暗封闭著。
　　彷佛在钻过树木之间的缝隙般地，『她』跌跌撞撞地跑著。
　　「…………——唔！」
　　呼吸紊乱。
　　追兵的气息已经逼近身后，数量大概有多少？不知道。
　　只能拼了命地逃走，直到森林出口。
　　「……唔——！」
　　得快一点。得回去通报。【她』心中不断重复这两句话，努力奔走著。
　　『她』毫不回头地往前直奔，直奔，直奔。笔直地朝向西方森林的村子。
　　而，到底跑多久了？
　　「只差一点点了！」心中这么想著的『她』，稍微缓了下心神。就在这个瞬间——
　　突然，巨大的黑影横挡在面前。
　　【她】发出了惨叫。
　　2
　　——【统一甜食】！蓝兰岛的甜食，全都是属於我的。
　　独眼龙是这么说的。
　　在「甜食都是很难吃」的前提之下。
　　（搞不懂，这到底是怎么回事……？）
　　在盆子上，尽管只有一瞬间，他最大的错误就是陷入思考。
　　「老公，有机可乘！」话声响起的同时，炮弹般的屁屁攻击袭向他的背后。呆站著的行人很难得地被撞飞，跌落土偯。这是实战形式的屁屁相扑特训，这一撞洗净心里被麻知打败的郁闷，让玲玲非常开心……
　　「好耶～～～是我赢了！」
　　「不对，是玲玲输了。」
　　负责当行司的麻知淡淡地说道。
　　「什么？为什么啦？」
　　「屁屁相扑时，只能攻击对方的屁屁喔，你看清楚。」
　　麻知一指，玲玲看向倒在地上的行人。
　　以腰为支点，行人的身体扭曲成诡异的形状。玲玲的一击命中的不是屁屁，而是行人的腰；不仅如此，当时行人正处於大意，全身都是放松的状况，现在他伤的状态似乎非常严重。
　　玲玲抓抓自己的脸颊，小声地说：「啊～～我可能有点太专注了……吧……？」
　　【这可不是有点而已！」
　　行人喘著大气，揉著仍在刺痛的腰站了起来，一边发出抗议。
　　玲玲想也不想就生气地皱起眉头说：
　　「什么嘛，是老公自己练习时不专心，是你的错！」
　　「…………呜。｜
　　被她这么一说，行人完全没法回嘴。
　　惟独行人可以躲过麻知的特训——才没有这么好的事。他理所当然地被拖过来，被彻彻底底地磨练。小忍跟梅梅则是站在盆子四周，稍远一点的地方，绫音、雪乃跟千影则是站著旁观，每个人的脸上都挂满了担心行人会不会怎么样的表情。
　　「放心、放心，这一点点小伤……」行人伸展身体，打算用开朗的笑容回应，没想到腰却发出「啪叽！」的惨叫。
　　「哈呜啊？」
　　「行人先生！」  「师父！」另外两个明天都得参战的选拔成员跑过来。
　　「您刚刚是不是正在想些什么？」
　　面对小忍的问题，行人本来打开嘴巴，最后还是摇摇头。
　　他实在不懂独眼龙在想什么。
　　不过现在不是烦恼的时候，一切都看明天那一战的结果。刚刚他才彻底体验到，屁屁相扑没有那么简单，不能太过轻视。明天一战可会相当惨烈。视对手的程度，说不定不是腰受点小伤就能解决得了。
　　一阵断断续续的声音传来，行人看向走廊，只见小铃摇摇晃晃地现身。
　　小满站在小铃身边，替她撑著身子。
　　「行人～～……不要太乱来哦，受伤了可就不得了了……」
　　只要看到小铃的模样，实在教人不忍心说出「不过是红豆大福而已」这句话。明天这一战，决不能输。
　　不管怎么样，腰上的伤，全都是因为自己不小心才受的，一点都不算什么。准备轻描淡写带过的行人说：
　　「没问题啦，你就放心～～等我回来吧！」
　　「是……吗？」
　　「当然，不过今天恐怕得请你忍耐一下，只能跟红豆大福在梦中相见了。」
　　「行人真是的……」小铃虚弱地害起臊来。
　　这似乎有点虚幻的表情，瞬间让行人的心为之一震，但他心念也马上随之一转——
　　果然——
　　小铃还是比较适合开朗的笑容。
　　啪！行人用双手拍打自己的脸，替自己重新打气。
　　「好！玲玲！再来一次！」
　　「那是应该的啦！」
　　行人站上盆子，跟玲玲背对著背。
　　「呵呵呵，真是太热血了……」麻知举起代替军配的团扇。没办法当练习对手的绫音、雪乃跟千影只能坐壁上观，感觉实在有点无聊。
　　「呼啊～～」雪乃打了个哈欠，说：「我该回去了～～」同时还很没精神地说，走回家去好麻烦～～平常的她老是坐在小熊背上，但这次因为蜂蜜被偷，小熊似乎是出发到森林里去采集新的蜂蜜了。
　　「嗯～～～」雪乃大大地伸个懒腰。
　　「算了吧。」
　　她似乎有点丧气地对大家挥挥手，说：「那明天见罗！」
　　千影站起身，「我也跟你一起回去吧。」
　　然而才起步不久，雪乃就停下脚步，看著从村子中央通往小铃家的道路彼端，接著她一蹦一跳地扑上前去。「小熊？你来接我啦！」  「熊～～」小熊也举起手，呼唤著雪乃。
　　「奇怪？」雪乃停下脚步，再度觉得奇怪。
　　正走过来的小熊，头上似乎顶著某个东西。那应该——不是蜂蜜壶。
　　看起来奸像是生物，像个动物。
　　「哎呀，小熊带来的不就是地鼠吗？」
　　「什么？」听到干影这番话，所有人一齐转头，看向小熊。
　　那确实是地鼠。头上绑著的小缎带，非常适合它。
　　是只可爱的母地鼠，表情还带了略微的不安。
　　雪乃大惊之下，一副脑袋被痛殴过般的表情，冻结住了。随著小熊越走越近，雪乃的结冻状态就逐渐解除。抖抖抖抖、抖抖抖抖，开始欢喜地发抖，雪乃像颗子弹一样冲了出去，用尽全力地助跑。
　　接著……
　　「好！」
　　蹦——
　　「可！」
　　跃——
　　「爱！」
　　跳——
　　「喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！｜
　　攻击（命中）。
　　这是朝向小熊头上的那只地鼠发动的飞扑＆拥抱＆摩擦脸颊攻击。
　　当然，要把她们分开时得花多大的工夫，这点就不用提了。
　　[[IMG,1b281609fe2d55b7aa35c98b4dc74a8f,320,487,51451]]
　　绑著缎带的地鼠，向行人们自称是『梦千代』。
　　相当典雅的名字。据说是小熊进森林采集蜂蜜时认识的。
　　根据小熊的说法，当时她正被自己的同类地鼠追杀，刚跟小熊碰面时更因为吃惊而发出惨叫。只是，她马上就躲到小熊身后哀求：【请救救我！』在小熊还搞不清楚状况时，她们已经被地鼠追兵集团给包围了。
　　地鼠们不断要求小熊交出她，一开始便就把小熊当成碍事者。
　　——趁你还没吃到苦头前，快点把她交出来呣咕！正当小熊歪头思索「咕噜？（到底是怎么回事？）」时，对方就突然后退了。
　　——臭、臭、臭、臭小子！很有一套嘛呣咕！
　　「我没做，我什么都没做。」小熊拼命摇头。
　　看来或许是因为体格差距实在太大，地鼠们打从一开始就畏战了。
　　小熊好歹也是青春年少的女孩子啊。
　　看到对方这样子害怕自己的外表，她似乎受到些许的打击。
　　因此她出声抱怨：「咕噜……（太过分了！）」没想到地鼠集团一听到她的声音，马上一哄而散。这样也未免太没礼貌了！不管怎么样，小熊就这么救了梦千代。她表示有话要跟村人们说，於是小熊就这么把她带到这儿来。
　　「然后呢？你是要告诉我们什么？」
　　众人让梦干代坐在小铃家边边的走廊上，干影这么问。
　　被一大群人包围之下，她一开始有点畏畏缩缩的，但随即毅然抬起头……
　　【呣啾·．．．．·那个，我·．．．．·我必须跟各位道歉·．．．．·』
　　「道歉？」行人满脸讶异。
　　她就是甜食窃盗案的主嫌——看起来并不像啊？
　　每个人都在静静等著梦干代说下去，她却突然泪汪汪地哭了起来。
　　她用呜咽又断断续续的声音说：
　　『独、独眼龙、会说要统一甜食……全、全都是因、因为、我！】
　　惊人的告白。
　　「那到底是怎么回事……？」女孩子们开始议论纷纷，行人先让大家安静下来后，转头问梦千代：
　　【这样子我们听不懂，可不可以跟我们说明一下？」
　　【呣啾·．．．．·是，那是五天』叫发生的事了……】
　　梦千代开始叙述：
　　五天前的『昙天谷』，一如往常地笼罩在阴暗沉浊的天空之下。
　　夜里，独居的她回到自己的巢穴，正准备就寝。
　　睡觉前，她一定会整理自己的毛发。
　　这是因为年纪稍微大她一点的女性朋友曾经告诉她：【一旦毛皮开始变形，到时候再怎么挣扎都没有用了。要趁年轻的时候好好保养才行。】说这番话时，对方还不断地叹息。既然生为女儿身，她也想随时保持得漂漂亮亮的。
　　所以，她很仔细地除掉毛皮上的污垢，用海草精华跟茶花油——
　　「不不，整理毛皮这段可以跳过，继续说下去吧。」行人说。
　　【哎呀，真的很抱歉。』
　　【我真是的……』梦千代害臊地继续说下去。
　　之后她梳理自己的毛皮，整理完后，就要躺到稻草床上睡觉时……
　　——哼，打扰了。
　　——独、独眼龙大人？怎么了吗？
　　地鼠一族的【头目』独眼龙突然闯了进来，闯进单独居住的母地鼠巢穴。
　　她大吃一惊。
　　与此同时，梦千代抱著一种厌恶感：「……终於来了。」她早就察觉，打从以前开始，所有地鼠都害怕的这位『头目』，总是用一种另有他意的眼神看著自己。梦干代非常镇定，以锐利的眼神瞪著独眼龙……
　　——就算你是『头目』，这样的行为也太过没礼貌了吧！但是这几句话，似乎对他造不成什么影响。
　　——给我记住，在这个谷里，我就是法律。
　　他猛力一跳，缩短跟梦千代之间的距离，推倒了她。
　　在能感受到彼此呼吸的距离，两只地鼠的视线交错著。「唔！」梦千代屏住呼吸。
　　独眼龙说：
　　——我爱你。当我的母地鼠吧，梦千代。
　　「哇、哇啊哇啊！好让人小鹿乱撞喔～～～～」
　　雪乃一边听，一边为这种充满大人风情的情境感到兴奋。
　　某方面知识意外地丰富的梅梅也为之脸红，说著：「好、好像午间连续剧喔……」同时也不忘将神经集中在耳上。玲玲则是抬头看著天空，说不定是正在幻想行人一样地逼迫自己的场面。
　　接著，女孩子们同时看向行人。
　　「干、干嘛啦？」行人退缩了。
　　……如果这个人，也一样那么有男子汉气概的话——
　　「没什么呀？」女孩子们同声说道。
　　「嗯……」尽管心里有点无法接受的感觉，行人还是要梦千代继续说下去。
　　说实在的，当事者梦千代所说的内容，非常地逼真。
　　「然后呢然后呢，你是怎么回答的？」千影兴趣盎然地追问。
　　『呣啾·．．．．·』梦千代低下头，脸红扑扑地……  『——我说「我已经有了喜欢的对象。恕我不能接受您的好意！」……』
　　「来了—～☆」女孩子们一阵骚动。
　　梦千代似乎是在害羞，不断拨弄头上的缎带，然后无数次吸～～呼～～地深呼吸……
　　【呣啾……不过，「头目」就是那样的男人。我当初已经放弃一半，觉得他根本不可能放弃。但【头目』只是一直盯著我的脸看，接著突然就跑出我的巢穴。】
　　「为什么？」雪乃歪头思索。
　　当时的梦千代，跟此时雪乃的心境几乎是一样的。
　　『我也不知道……不对，或许应该说，「头目」不可能放弃的。之后过了三天，直到昨天，我才在想，他应该是已经放弃了吧……没想到「头目」又找上我的巢穴。他的前脚拿著，我不知道他从哪里弄来的……荻饼……』
　　「荻饼？你是说用豆馅包著饭的那种东西？」绫音问。
　　『呣啾。』梦干代点点头。
　　『「头目」将荻饼递给我，说了跟五天前一样的那番话，二这是最高级的东西，我送你这个，所以你当我的母地鼠吧。」』
　　接著梦千代似乎在考虑该怎么说，空白片刻后，她开始讲到故事的核心：
　　『我用了跟之前一样的理由，拒绝了他。接著『头目』一开始一副不敢置信的模样，然后不久之后，他就这么说：「我懂了，这点小意思还不够是吧？那我就把整座蓝兰岛的甜食都送给你，到时候你一定会改变心意的。一』
　　行人咬紧了牙关。
　　因为梦千代喜欢吃甜食，它就打算送上一大堆甜食，掳获芳心。
　　【统一甜食』就是为了这个。所以，她才会道歉说是自己的错。
　　一…………可恶，直（教人不爽。」
　　行人低声骂道。所有人似乎都吃了一惊地看向行人。
　　只要看到有人勉强别人，要对方照自己的意思做，行人就会起相当强的抗拒反应。不管被这么做的对象是自己，还是别人，更何况这次还是用「东西」去诱惑他人。这种卑鄙的方法，更增加了他的厌恶感。
　　「原来如此……」行人喃喃地说。
　　接著他就这么陷入沉默，绫音看著他的脸，问道：
　　一？？行人公子，您怎么了……」
　　「不，没什么。」
　　似乎是不想让别人为自己担心，行人摇摇头，在心里暗自重复一次：「原来如此……」
　　（我就在想它到底像谁……原来是像我爸啊，那只眼带地鼠。）
　　——特别是自以为是这一点。
　　行人的双手紧紧握成拳头。
　　「既然听了你的故事……我就更不能输给它！」
　　光是为了小铃，就已经令他充满干劲了，如今他感觉自己又被往前推了一步。「喔—
　　～！」小忍跟梅梅也出声附和，明天的屁屁相扑，一定得打赢对方，抢回甜食，更得要让独眼龙知道，不可能所有的事情都会照著自己的想法进行的，他必须赌上身为男人的志气。
　　没被选为选拔成员的女孩子们，也众口一致地说明天会去帮忙加油。
　　【请等等！』
　　彷佛在火热的气氛上浇了盆冷水似的，梦千代发言了，所有人都瞪大眼睛。
　　「怎么了，梦千代小姐？」行人问。
　　听到行人这么问，同时所有人一起看著自己，梦千代一边颤抖一边缩起肩膀。
　　就像是害怕被骂一样。她低下头，用一种若有似无的声音说：【不是那样的……』
　　「不是那样？什么意思？」所有人一同露出这个表情。梦千代打定主意，抬起脸来说：
　　『……明天那一战，请你们弃权，要我怎么样都无所谓。至於你们的甜食，我会试著去跟「头目」求情。所以，请你们务必弃权！我之所以大老远跑来村里，就是为了求你们这件事！】
　　行人的嘴巴张得老大。
　　『明天的那一战，就是这么危险……』梦千代重复一次。
　　「不会吧……」行人心想，【这是开什么玩笑？」
　　屁屁相扑是远比想像中来得更难的竞技，这的确没错。但即便如此，也没有那么夸张吧？
　　还是说，自己真的看起来那么靠不住？「放心啦，不用替我们担心！」行人准备笑著这么对她说，安定她的情绪。
　　但她却抢先一步大叫出来：
　　【请你们弃权！不然的话，你们会——死的！』
　　爆炸性的发言。
　　「什么么么么么么么？」行人等人一齐大叫。
　　3『昙天谷』的深处。岩面上空空荡荡地开著的洞穴。
　　【哼，你说……让梦千代给逃走了？』
　　用自己的前脚俐落地翻动书籍的独眼龙抬起头，睨视著前来报告、负责传令职务的低阶喽罗地鼠。它用著没有戴眼带的独眼轻轻一瞥，传令地鼠身上的毛就像波浪一样连环竖起，缩起身子。
　　『真、真的很抱歉滔咕，「头目」！』
　　『几只？』
　　【呃……咦？』
　　【你应该也在追兵之中吧，一共派了几只出去？』
　　『……加上属下，一共五只呣咕。』
　　【哦？带著这么多地鼠，还是让她逃掉了？』
　　独眼龙的声音相当平淡。
　　即使如此——不对，正因如此，传令地鼠战战兢兢地平伏在地面。
　　它拼了命地说明，在森林里好不容易快把对方逼进死路，却突然杀出了个程咬金。
　　出现的是只快要高到天顶的巨熊，长相就像恶鬼一样恐怖，个性也凶暴、凶恶外加残忍无比。但是自己还是拼命奋战，设法打伤对手，我方也损失惨重，很遗憾地因此败北。
　　【那一定是变成熊的恐怖妖怪啦呣咕！』传令地鼠如此主张。
　　要说谎也别这么过分。要是让心地善良的小熊听到，内心肯定会伤得很重。
　　不知道是看穿了谎言，还是完全不管真伪如何，『头目』说道：
　　【够了，给我闭上你那张只会说废话的鼠嘴。』
　　它冷冷地叫手下住嘴，接著阖上书，丢在地上。
　　『可恶的梦千代，逃进村子里了……做了这么无聊的事……』
　　传令地鼠诚惶诚恐地抬起头，只见独眼龙露出思索的模样。
　　它有种不好的预感。但如果现在多说什么废话，只会惹【头目】更加生气，因此它闭紧自己的嘴巴。铿！铿！独眼龙不断地弹著爪尖，随即短短地下了结论：【算了，反正她也不会有办法。』
　　接著晶亮的眼睛转向传令地鼠……
　　【对了，派进山里的那些家伙怎么样？』
　　温泉旅馆【月见亭』位於西方森林的深山内，而独眼龙则是在询问派去那里抢夺温泉馒头的四只地鼠怎么了。今天早上清晨，天还没亮它们就出动了，但至今仍未回来，就算是强夺甜食失败，不回来也太奇怪了。
　　【说不定它们已经被抓起来了呣咕……』传令地鼠说。
　　独眼龙重重地哼了一声：
　　『没有用的家伙，真是让我不高兴。』
　　口吻中充满焦躁。
　　传令地鼠缩紧脖子，抖个不停，心里却稍微松了口气。【头目】的愤怒已经从自己身上转移了……可惜事情没有这么顺利。独眼龙突然说【那些家伙就别管它们死活！』接著将自己的前爪指向传令地鼠。
　　【听著，明天的屁屁相扑，一定要彻底打垮村子里的小鬼，其他的之后再说。』
　　【属、属下明白滔咕，「头目」！』
　　呵……对了，那对双胞胎的状况怎么样？准备好了吗？』
　　【是、是！一切依照【头目』的吩咐，在明天打赢之前不给它们吃饭——我们已经乖乖照办呣咕！因为它们闹起来实在可怕，现在我们先关起来了呣咕。只要靠近，任何人都会被咬，我们根本不敢碰它们呣咕～～……』
　　『那就好。呵……明天我们赢定了。』
　　独眼龙脸上露出沉著的笑容。传令则是不停地发抖（头、头目不但是地鼠，还是恶魔啊呣咕！为了胜利不管什么都做，真是太可怕了呣咕～～！）并完全蜷缩在地。
　　那对双胞胎可不是普通的粗暴，平常就老是在『昙天谷』里兴风作浪了。【头目』居然还让它们捱饿，要让它们变得更凶暴地对付敌人……
　　传令地鼠甚至认为……这下子，那些人类恐怕没办法活著回去了。
　　话暂时交待完毕，传令地鼠打算从『头目』面前告辞。然而……
　　【等一下，你想怎么样？】
　　『咦？是……属下想去为明天作准备……』
　　『不用了。』
　　『……您的意思是？】
　　看著表情讶异的传令地鼠，独眼龙用可怕的眼神说：【在那之前，你们这五只追丢梦千代的地鼠得先接受惩罚，反正你们的身体也没办法准备明天的比赛了……』传令地鼠发出哀嚎。
　　最可怕的想像，在脑子里浮现。
　　惩罚是……惩罚是……莫非是地鼠一族自古相传，最可怕的——
　　『你们五只去接受「极限深爪之刑」。』
　　『呣咕～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？！？』
　　传令地鼠猛然一跳，脑门撞上洞穴的天花板，随即落下，脑袋又重重打在地上。
　　它甚至没有时间感觉到痛，只是朝著独眼龙跪下……
　　【还请您法外开恩！千万别使用这个刑罚啊姆咕！】
　　独眼龙却置若罔闻。
　　它毫不留情地丢下一句：【我已经派人准备好爪子剪了。』传令更是抖得厉害。
　　『极限深爪之刑』——对地鼠而言，这是比死还恐怖的刑罚，基本上并不会痛。
　　只是剪掉爪子而已（不过既然说是「深爪」，剪得较深自然也会有点痛，但没到那么夸张的地步）说起来也只有这样。可是对地鼠而言，前脚用来挖洞的长爪子，象徵著身为地鼠的骄傲。
　　好比偶像明星的脸、武士的城堡，这种说法一点也不为过。
　　过去独眼龙曾经对属下说过：
　　——没有爪子的地鼠，只是地鼠而已。
　　听不懂这句话的意义。
　　尽管不懂，听起来却总有一种别具深意的感觉。被处以「极限深爪之刑」的地鼠，就像是刀子被夺定的武士……不，或许更为低下。这到底有多么耻辱呢——？
　　坦白说，据说这比全身的毛都被剃光，然后全身衣服也被剥光这样，还要丢脸数千倍。
　　真是太恐怖了。
　　铿！独眼龙的爪子一响，等在洞穴入口的喽罗地鼠就涌了进来，绑起传令地鼠。【求、求求您……请您放过属下的爪子啊呣咕～～！』它们抱起开始反抗的传令地鼠，不由分说地带走洞穴回到寂静。
　　【哼……妨碍我统一甜食的家伙，就算是我的亲人也绝不轻饶！】
　　独眼龙低声说著，捡起被丢在地面的书籍。
　　现在已经干了，但或许是浸过很久的水吧，书上有著大大的皱褶，破损得也很严重。
　　甚至可以说，能阅读的部分非常地少。
　　不过，独眼龙毫不在意地翻阅。
　　书页有半数以上破了，它打开某一页，将视线投在其上。
　　然后仰头，朝著洞穴的天花板望去。
　　『……梦千代，我一定要得到你！』
　　它的脸稍微红了起来，这样子或许——还真有点可爱。
　　4温泉馒头的由来有众多说法。
　　说起来，那是一种薄皮馒头（用薄皮包著豆馅下去蒸的馒头）。薄皮的材料有人说混合了温泉水，也有人说是用温泉的蒸气去蒸的。由於许多温泉馒头都用黑砂糖做出褐色的薄皮，甚至还有种奇怪的说法，认为这就代表含许多铁质的温泉的颜色。
　　——我去泡温泉了。
　　——怎样的温泉？
　　——这样的温泉。
　　还有人这么认为：这种情况，只要拿出温泉馒头就能简单说明。
　　有一种说法认为，只是因为刚好在温泉卖而已。这种说法非常露骨又没情调，但似乎是非常有力的说法。
　　顺带一提，『月见亭】的温泉馒头便是基於这种没情调的说法。
　　此事暂且不提。
　　「不行啦，那样的手法不行。红豆过筛时必须更仔细点。」
　　『呣、呣咕～～……』X4
　　在温泉旅馆【月见亭』的厨房内，咲夜正在严格地指导著四只小偷地鼠。
　　今天早上，遭扫除杀法打个落花流水后，被逼问出地鼠底国情报的地鼠们，居然还奢望跟呋夜要温泉馒头。哄夜提议：「为了处罚你们打算偷馒头，所以我不给你们。不过我可以告诉你们怎么做。」
　　这就是咲夜式的善良。
　　她认为，或许它们的【头目』很喜欢日式点心，才会提出这个方案要它们去偷……虽然其实她大错特错了。
　　——如果你们能亲手作给它吃，它一定会很开心的。
　　咲夜灿烂地笑著说。可是地鼠们却说，它们没有必要学习怎么作，把馒头交出来就可以了。「我听不清楚，请问你们刚刚说了什么呀？」咲夜笑得更深，重新再问。
　　——请、请您务必教我们怎么作呣咕！X4看样子，咲夜的笑容异常地可怕。
　　因此他们将场地从后院移师到厨房去，首先咲夜告诉它们开始制作前的注意事项。
　　——听好罗，就算只是暂时的，你们现在起也算是我的助手……也就是【月见亭』的员工。所以今天一整天，请你们叫我「老板娘」。来！地鼠们顿时愣住片刻，随后慌忙合唱：『老、老板娘～～！』
　　——来啦～～☆
　　咲夜满脸满足，笑得合不拢嘴。说不定她很向往这样呢。
　　那么，就从制作馒头内馅开始吧。
　　作馅是种很需要耐心的作业。
　　首先要将红豆泡水八个小时，直到傍晚，让红豆吸满水份，膨胀变大。
　　等待的时候，地鼠们被叫去打扫『月见亭』。
　　面对接待的对象，也就是客人，咲夜是绝对不可能请对方帮忙打扫的，只是此时地鼠们并不是客人。
　　她毫不顾虑地使唤它们。直到傍晚，将红豆从水里滤出，栘到装满水的锅子里，用大火熬煮。直到灰汁累积在表面上，再将红豆栘到筛子上用水冲洗，滤掉灰汁。
　　滤掉灰汁的步骤，必须重复到灰汁完全没有为止。
　　尽管麻烦，但这个步骤如果偷工减料，就做不出好吃的馅。这是很重要、很重要的准备工夫。
　　——你们打算随便偷走的东西，可是花了我多少工夫才做出来的……现在有没有稍微明白了点呀？
　　趁著工作的空闲时，咲夜不忘对地鼠们说教。
　　每当咲夜开始说教，地鼠们就会拼死点头同意。过滤灰汁结束后，重头戏终於要上场了。
　　先将煮豆子的汤汁倒掉，这次再加一点水用小火去煮。
　　稍微煮过后，用手指碰碰红豆，确认软得恰到好处后，就移到蒸笼去，接著转用小火慢慢地蒸，这是让豆皮上的风味传遍豆泥的重要阶段。而蒸豆的火侯也只能由咲夜来进行，地鼠们只能站在旁边看。
　　——刚开始做可能会不断失败，不过你们还是不能放弃，要好好努力哦。
　　【这也是为了你们的【头目】嘛。」咲夜笑著说。
　　不管做出再怎么好吃的馅，【头目』也不会高兴的……地鼠们心想，只可惜这种情况下它们实在说不出口。「嘿嘿嘿……」四只地鼠一起露出像是在谄媚咲夜的笑容。
　　蒸豆结束后，就是现在正在进行的红豆【过筛』步骤。
　　「好的，拜托你们仔细点喔。过筛的时候力量用得太强，皮就会混进豆泥里的。」
　　将蒸过的红豆放上纲目较小的筛网上，用勺子在上面慢慢地磨，使皮跟肉分离。
　　咲夜看著地鼠们的手边，细心地指导。
　　要制作好吃的豆馅，得花上一整天的时间，如今【月见亭』外已近日落时分。
　　就算回到【昙天谷』去，也只有恐怖的刑罚在等著自己……地鼠们非常清楚这点，它们开始考虑，不如干脆就直接在『月见亭』工作吧。
　　在咲夜无数次的纠正之中，顺利过筛的豆泥，这次换倒入装满水的容器里。稍微等候，让豆泥完全沉淀后，细小的杂质就会浮出表面。此时再轻轻地将水从上面倒掉，接著将豆泥栘到布巾上，用力地绞干，沥掉水份。
　　这样一来，可以称之为豆馅原型的东西就完成了。
　　在豆泥中加入砂糖，然后一边注意火侯，慢慢地熬煮就完成了。
　　终於看到终点了，四只地鼠松了一口气……不过……
　　「来，我们差不多该开始作薄皮了。」
　　准备好砂糖、苏打粉跟低筋面粉，呋夜开心地宣告。
　　该做的事还堆积如山，现在才算是真正站在起跑点上而已。
　　【馒、馒、馒头真是太可怕了呣咕……¨』X4地鼠们被自己正准备攻顶的这座「制作馒头」山头给征服了。
　　「放心，只要照著我说的做就不会失败了。」
　　咲夜用温柔的笑容带领，在这四只地鼠眼中，她就像是仙女一样。
　　『唔喔喔喔喔喔喔！老板娘！】它们流下了男儿泪。
　　就这样——
　　唯一没有被抢走甜食的温泉旅馆【月见亭』，置身在这一连串骚动之外，度过了一段温暖（？）的时光。
　　『老板娘，加在馅里的砂糖，这样子够了吗呣咕？】
　　『老板娘，把水加进苏打粉跟低筋面粉里面，就膨得好大啊呣咕！】
　　『老板娘，这个写了「太白粉」的袋子是用来干嘛的啊呣咕？】
　　『老板娘，老板娘，请看看我这边做得怎么样呣咕！】
　　『老板娘！』
　　『老板娘！』
　　『老板娘！』
　　『老板娘！』
　　【老板娘！』
　　『『『【老板娘！】』』』
　　「好好好，来了～～你们稍微等我一下下喔☆」
　　咲夜手忙脚乱地四处打点，她的脸看起来非常幸福。