　　１
　　那个地方一直被称为【昙天谷』。
　　可以说这里就像是个被废弃的坟场般，感觉很冷——景观莫名地给人一种悲伤的感觉。
　　「蓝兰岛上还有很多我不知道的地方啊……」
　　走在弥漫著潮湿的空气、充满岩石的山谷中，行人低声说著。岩石凹凸不平的表面散发著蒸气，化为雾气飘散在空中。【昙天谷】位於西方森林跟北方森林边境附近，此地正如其名，是个一年到头上空都被厚重黑云笼罩的地方。无论天气跟时间，这里随时都保持阴暗沉浊。
　　这里的环境的确非常适合不喜欢阳光的地鼠居住。
　　「我、我是第一次到这里来耶……」
　　面对这种随时都有可能跑出幽灵的气氛，小铃已经怕得发抖了。
　　每当小块的岩石从山谷斜坡上滚落，小铃就会靠在行人身上发出「咿喵！」的惨叫。坐在小铃头上的小猪猪排则是不断地叫著「噗、噗～～」似乎很有兴趣地将眼神随处乱瞟。
　　而站在行人另一边，跟小铃一起挟著行人前进的则是换上巫女装的绫音。
　　绫音也是用一种不安的神情，贴紧行人走著，但却让人感觉这十之八九只是作秀。不过是一点点小事，她都会因此发出「呀～～☆呀～～☆】的惨叫声，看起来非常明显是故意的。
　　说不定她心里的感觉就是两人正在试胆约会呢。
　　并排而走的三人身后，则是小忍，以及她的朋友小牛·牛排。
　　小忍似乎是认为，保护自己的师父——也就是行人的背后，是自己的任务。她能代为警戒四周是很教人高兴啦，只是她却因此疏忽了脚下，从刚刚开始就一直听到她不知道绊到什么东西跌倒、发出「呀啊？」之类惨叫的声音。
　　不过也还好，因为这样，前面的三个人不用回头也知道她有跟上。
　　行人一边为凹凸不平的地面感到头痛，一边前进著，同时也告诉自己（不能大意）。
　　此时，他的脑子里想起某句话：
　　——原来如此。地鼠逃去的地点一定是『昙天谷』吧。
　　……在『海龙神社】确定了甜点消失事件的犯人是谁，但是追踪却失败，他们完全不知道犯人跑哪去了。行人拜托猪排爬进洞里看过，只是走到一半，隧道前方就被崩落的土石给堵住，想必是地鼠故意弄的。於是行人暂时回到小铃家，找正在院子旁边做日光浴的公鸡·鸡排，打算问问看有没有线索。而鸡排马上就这么回答了。
　　行人打从很久以前就认为，鸡排实在是个深不可测的人物（鸟物？）。
　　根据它的说法，地鼠一族自古以来就住在山谷中，过著完全封闭的生活。
　　——鸡排先生，这座岛上的地鼠特别喜欢吃甜食吗？
　　——嗯～～我没有听过这种消息耶……钦，行人老弟，你要去啊？
　　——基本上是这样没错。
　　——哦……不过，你应该也没有特别喜欢吃甜食吧？
　　——可以这么说。
　　——那就算抢不回来，你也并不会觉得困扰了？
　　——唔……
　　——难不成，这是为了小铃……是吗？
　　该怎么说，鸡排的眼神看起来就像个多管闲事的大叔。
　　面对这个没礼貌的问题，行人反射性地正打算回答：「也不是……」话说到一半，就咳了一声，接著用自己最不服输的眼神回瞪这只圆滚滚的鸡，然后肯定地说：「就是为了小铃。」
　　随即又补上一句：「不过……」
　　——如果我不插手，看样子她应该会自己跑去，如果她受伤我也会很困扰的。
　　——哈哈，你还真是不坦率。
　　鸡排用这种让人不爽的口气说道。「不用你管！」行人则是这么回答。
　　（……真是的，他有时候就是喜欢说些奇怪的话。）
　　连一些不必要的事情都想起来之后，走在谷底的行人脸红了起来。
　　「怎么了，行人，你的脸好红……」
　　小铃马上注意到，很讶异似的这么问。行人慌忙地挥著手说：
　　「没什么，没什么！我……我大概是有点紧张吧？」
　　【这样喔，我也一样耶～～」小铃同意这个说法。
　　那是应该的……行人这么想。
　　刚来到『昙天谷』的入口时，一看到山谷里一片混浊不清的空气，小铃就摆著一副连旁人都看得出来的恐惧貌，她甚至还一度想要折返。行人当初是说：「你不用勉强，回家等我们就好了。」不过小铃却坚强地摇摇头。
　　当时她的表情，就像是为了抢回自己的宝贝小孩，不惜踏入死境的母亲一样。
　　（反正又不可能真的有鬼跑出来。）
　　行人心中这么想之后，便没有劝她回家，而是一起走进谷里。
　　话说回来——
　　每次石头轰隆隆地滚动，或是风咻咻地吹过时，小铃就会发出惨叫并抱紧自己的手肘，这点让行人非常伤脑筋。不对，她抱上来这件事本身并不算什么。而是每次抱上来时，小铃身体上【软绵绵』的某个部分也会跟著贴上来，这点大大不妙。
　　与其说是不妙，倒不如说是伤脑筋，又或者……该怎么说呢？
　　「呃、这个——小铃……」
　　行人吞吞吐吐地说：
　　「啊～～那个，该怎么说，你的身体，可不可以稍微……那个——」
　　「啊……？」看著小铃一脸不安的模样，行人就说不下去了。
　　——最早发现那个的人，是绫音。
　　「啊啊～～行人公子，人家也好怕唷～～☆」
　　绫音模仿小铃，硬是扯著行人的手，将自己一片平坦的胸部贴上去。【这不是开玩笑的时候吧？」行人感觉不太高兴，准备将绫音的身体推回去。然而绫音却更进一步地将身体……将脸贴近行人，飞快地朝他耳语：
　　——在后面。我们被跟踪了。
　　「咦？」行人眼睛瞪得老大，准备转头看个仔细。绫音制止了他。
　　她同时悄声说：
　　——不能回头啦，不然对方就会知道我们已经发现了。
　　——啊，对喔，是地鼠吗？
　　——没错，而且还不只一只，不久前才跟上的。
　　吃了一惊的行人凝神倾听，的确，后方有几股轻微的脚步声。
　　就算被其他事情吸走注意力的行人没有发现是正常的，绫音的敏锐度还是教人佩服。真不愧是每天都对小铃恶作剧，同时也被亲姊姊麻知恶整的绫音，日子不是白过的。如果要比喻的话，绫音的五感或许已经像久历前线的士兵一样，磨练得相当透彻。
　　「就算是这样……」行人心想：
　　（感觉小忍好像什么忙都帮不上……）
　　在三人的后方，小忍还是一如往常地东张西望，同时不断地跌倒、发出「呀啊！」、「啊呜！」之类的声音。行人实在很想告诉她，不要注意四周没有关系，看奸自己的脚边就好。
　　「然后呢？」走著走著，绫音接著就用细微的声音说：
　　——要怎么办？
　　基本上行人的腰带上的确插著一把木刀，这么快就到了该用上木刀的场面了吗？
　　其实这把刀只是以备不时之需，他本来就不是来找架打的。
　　小铃注意到行人的模样怪怪的，便用疑问的表情看著行人。小铃不擅长演戏，先别告诉她应该会比较好吧……於是行人摇摇头说没什么。绫音脸上浮出充满自信的微笑，轻声说：「我有个好点子……」百分之百错不了，每次小铃中陷阱时，绫音脸上挂的就是这个笑容。
　　——呵、呵。区区的地鼠想要攻我不备？一百年后再说吧！百分之百、货真价实的奸诈脸。
　　——行人公子，要好好跟我配合喔。
　　绫音这么说完，马上将身体抽离行人，指著小铃……
　　「啊！」
　　她故意大叫一声，对著眼睛瞪得大大的小铃，说：
　　「小铃，你的背后有鬼——」2
　　突然间，走在前面的这群人之问，发出极大声的惨叫。
　　【喂，什么呣咕？到底发生什么事了呣咕……！？』
　　在行人一千人等身后，大约十五公尺左右，将身子藏在岩石后面、偷偷跟踪著他们的三只地鼠，顿时慌慌张张地搞不清楚状况。这三只地鼠是由一只体格较大、戴著华丽造型太阳眼镜的地鼠，以及两只体格较小、看起来像是小喽罗的地鼠组成的集团。
　　三只地鼠鬼鬼祟祟地从阴影中探出头来确认。
　　发出丢脸惨叫声的，是一个有著深褐色头发的母人类。她紧紧抓著站在她身边的公人类。
　　「呜啊……！」只见那个公人类的身体被抱得老紧，发出苦闷的呻吟声。公人类在痛苦之余，手指依然指著母人类的身后，好像说了什么话，接著母人类又发出惨叫。
　　母人类抱紧的手上力道逐渐加大，就算站在有点距离的阴影下也能看得出来，简直像是快把公人类的腰给折断似的。
　　呻吟似的声音，断断续续地传了过来。
　　「呜呜呜……小、小铃……那里也有幽灵……」
　　「咿喵啊啊！我怕！鬼～～！」抱紧抱紧抱紧抱紧抱紧！
　　「呃啊！那、那里……也有……」
　　「呜呀啊啊啊！讨厌，行人！」抱紧抱紧抱紧抱紧抱紧！
　　「恶噗！然、然……后……」
　　抱紧抱紧抱紧抱紧！抱紧抱紧抱紧抱紧！
　　不管怎么看，公人类似乎是说了母人类害怕的话，而每次一说，抱紧的力量就会越来越强。但是公人类却坚持要说。地鼠们面面相觑，说：『难不成那个公的……是「M」吗呣咕？』其中一只体格较小的喽罗地鼠，问戴著太阳眼镜的地鼠说：『大哥，要怎么办呣咕？』
　　看起来在三只地鼠中算是老大的大地鼠说：
　　【——唉，也不能怎么办啊呣咕。』
　　回答完，地鼠摘下太阳眼镜，仿佛在要帅般的，用毛皮擦著镜片，继续说道：
　　【我们只要照著『头目』说的，乖乖监视侵入谷里的人就好了……不是吗呣咕？】
　　然后它又刷地一声戴上太阳眼镜，得意地笑了。
　　两只小喽罗地鼠异口同声地说：
　　【大、大哥！真是太帅了呣咕～～☆』
　　「……看你们的模样，不管怎么说……比起帅，倒不如说是可爱吧？」
　　声音从三只地鼠身后传来。
　　地鼠们像是被电到一样猛然回头。背后站了一个一脸痴呆样的母人类，正是自己在跟踪的四个人当中的一个。
　　将一头长发绑成两束的母人类，轻轻举起一只手……
　　「是～～我是完美无暇的超级美少女巫女，绫音唷～～」
　　【你、你什么时候呣咕？』太阳眼镜地鼠说。
　　「那——还用问吗？当然是趁你们这票笨蛋的注意力全部被行人公子跟小铃引走的时候哇！」
　　『大哥！这、这家伙不简单啊呣咕！』两只喽罗地鼠说。
　　「……不，我觉得这并不是什么了不起的招数啦。」
　　看到地鼠们过度的反应，绫音害羞地搔搔脸颊。
　　『呣咕……！』
　　看着慌慌张张往后跳，企图保持距离的地鼠们，绫音脸上露出自己最擅长的「整人专家笑容」，将手伸进上衣的胸前。这是从姐姐麻知的房间里偷偷带出来的定身符，她用手指抽了三张出来。
　　往地鼠们的方向踏了一步，她举起手说：
　　「区区的地鼠，想要攻我不备？一千年后再说吧！」
　　当初跟行人只说一百年，这次行情马上暴涨十倍，绫音「嘿！」的一声丢出灵符。
　　像飞矢般往前飞去的灵符，贴在地鼠们的额头上，地鼠马上无法动弹。
　　「呵，结束了。啊啊，我真是太迷人了……☆」
　　她欢悦的脸，因为喜悦而不禁颤抖。
　　「没想到一帆风顺地大活跃，会这么爽快！」
　　「噜噜噜～～～」绫音开始跳起喜悦之舞。不知不觉问，原本被她抛到九霄云外的行人跟小铃的声音传了过来，听起来简直像是死前的哀嚎。行人嘶吼著：「有……有鬼！有无数憎恨生者，打算将活人拖进死亡深渊的鬼啊啊啊～～……」不断惨叫的小铃，则是将行人的脊椎抱得嘎吱乱响，还没搞清楚状况的小忍则是挥舞著木刀，瞪视四周，一面大叫：「在哪里是也！恶鬼退散！在下要收服你们！」
　　总觉得事情好像变得有点麻烦。绫音稍微皱起眉头，她说：
　　「对喔，忘了说好结束的暗号了……行人公子应该不会有事吧？」
　　绫音说著就合起双手，简简单单地下了结论：「算了，应该不会有事吧——」
　　之后绫音吃了行人痛快的一击，此事自然不在话下。
　　3
　　在三只地鼠当中，看起来特别弱的其中一只喽罗地鼠身上的定身咒被解除了。
　　在行人、小铃、绫音、小忍四个人包围之下，它说什么也没办法趁隙逃出。行人质问它：
　　「为什么地鼠一族要偷走村子里的甜食？」地鼠一开始坚持「我绝对不能说呣咕！」但看到散发出愤怒气息的小铃，它马上就投降了。
　　【其实是……』地鼠开始说：
　　『我、我们也不知道啊呣咕……只是「头目」这么命令我们就照办而已……』
　　「真·的·吗？我说～～地鼠先生……我没办法吃到自己小心保管的红豆大福先生，现在奸像有点生气了说……如果你不肯乖乖地招出来，我可不知道自己会怎么样喔～～……」
　　小铃脸上挂著笑容，手上却不停劈哩啪啦地扳著手指，模样相当地……不，是非常地恐怖。
　　小铃的台词在地鼠耳里听起来就像『既然红豆大福被偷走了，我就吃掉你当作补偿吧】。
　　地鼠用跪倒在地的气势拼命鞠躬道歉。
　　【这、这是真的呣咕！我们这些地鼠不好吃啊呣咕！』
　　它们死命地乞求原谅。
　　「吃掉……？」小铃看着身旁的行人，一脸「他在说什么啊？」的表情。
　　「哈、哈哈哈……我想应该不用在意……吧？」
　　行人干笑，忽视掉小铃的疑问，然后重新扳起脸来说：「更重要的是……」
　　「那么，接下来——」
　　【呣咕？还……还有什么吗呣咀咕？】
　　「那当然！我要问你，命令你们来偷甜食的那个【头目』地鼠，究竟是何方神圣？」
　　这么一问，只见地鼠褐色的身体马上开始抖个不停。
　　『头……「头目」是个可怕的人物啊呣咕～～在我们一族当中，根本没有人敢反抗『头目』呣咕！』
　　「那个『头目』很喜欢吃甜食吗？」
　　『不，其实它应该还满讨厌的呣咕，所以我们也觉得很奇怪啊，滔咕。』
　　「讨厌～～？那又为什么！？」小铃逼问。
　　「不会是要故意惹小铃生气吧？如果是，那它就跟我很合得来呢～～｜
　　听到绫音这么说，行人马上吐槽：【这也跳太远了！」
　　不管怎么样，如果不先跟一切的元凶，也就是地鼠一族的【头目』谈过，似乎事情是没办法解决的。
　　於是行人一行人决定叫这只喽罗地鼠负责带路，继续往前走。【昙天谷』上空，还是一样的混浊晦暗，不过这时候差不多已经要正午了吧。
　　沉默了一段时间的小忍，突然发出「嗯嗯嗯嗯……」的声音，似乎在想什么，接著眼睛猛然睁开。
　　「原来如此，正乃如此是也！」
　　「怎……怎么了，小忍？」
　　小铃吃惊地问。小忍点点头，仿佛是要宣告什么大事似的，加重语气说：
　　「都已经中午了，我们谁也没有带便当来是也！」
　　「……………………¨」
　　无法作声，小铃全身像是被雷打到一样受到剧烈冲击。
　　4同一时刻，村子中央的水井旁。
　　「太慢了啦～～～～～～～～！行人跟小铃姐到底在干嘛啊～～！」
　　雪乃坐在小熊背上，不断挥舞著手脚，放声大闹。
　　这个时间带差不多该吃午饭了。原本的计画是将村人分成两路，一路负责调查『海龙神社』的洞，另一路则是负责调查村里的受害情况，之后再到水井旁集合，讨论接下来该怎么办。而这是行人的提议。
　　雪乃等人乖乖照著行人所说的，详细问清楚情况后，在水井旁等他们来会合。
　　可是……
　　「就是说嘛。我也特地带了便当来耶！」
　　玲玲的手上提著一大团包裹。
　　由于当初约好中午前后在水井旁边会合，当大家分头去问村中各户时，玲玲趁隙回到自己家，作好大家的份。
　　不只是甜食，村中各户跟小忍家一样，所有的砂糖跟蜂蜜都被偷走了，在调味上著实花了玲玲一番功夫……顺便一提，据说在知道雪乃家的蜂蜜也被偷走了之后，小熊大闹的模样，比起红豆大福被抢走的小铃不惶多让。
　　工头跟玲玲的母亲，以及一票木工动物们，都觉得这件事很不得了，但是知道玲玲等人已经开始行动后，却一致认为「那就交给她们啦！」干脆俐落地将事情推给女孩们。
　　「我超辛苦的耶～～！现在根本没有糖，我只能尽量引出蔬菜的甜味……」
　　「啊啊，那玲玲，情报呢？」
　　「那种东西喔，我根本没时间去问啦。别说这个，你先来帮我尝尝味道吧。」
　　【这可是我的自信之作！」玲玲将包裹放在地面，雀跃地打开包巾。
　　看样子「不使用砂糖作出美味料理」这道高墙，点燃了玲玲的斗志。玲玲表示……她就像个料理研究家一样，漂亮地配合柠檬汁的酸味，成功地强调出蔬菜本身就具有的甜味。在玲玲推荐之下，吃了一口卤红萝卜后，雪乃发出感动的声音：「真的好好吃～～☆」
　　「我就说吧！」玲玲自傲地笑著。
　　「你再多试一点吧，我想『全套』都赞喔！」
　　或许这也算因祸得福吧。
　　多亏这次事件，让自己体会到料理之道是多么深奥……玲玲甚至感到有点开心。
　　「该怎么说，你真是太坚强了……」
　　千影有点吃惊地喃喃说道。
　　站在旁边的梅梅跟河童远野也露出苦笑。
　　负责问梅梅家的是千影，梅梅表示「自己也想要尽一份力」便跟了过来。听说远野最近迷上了沾蜂蜜的小黄瓜，因此她跟小熊一样，精神上似乎受到相当大的打击。
　　『小黄瓜沾上蜂蜜，味道就像哈密瓜一样！』
　　这是远野的主张。不过对於之前试吃过的梅梅来说，味道实在难以形容。
　　其实这也是跟行人现学现卖的……更正确的说法应该是，行人在聊天时提到「据说有这种吃法」於是远野就实际试试看，没想到意外地好吃。不过，据说远野并没有吃过真正的哈密瓜。换言之，她也只是跟著随便试试而已。
　　远野的身体已经够圆滚滚的了，梅梅担心她会变得更圆润（胖），於是提议「不如就趁这个机会控制一下，别吃这么多『蜂蜜小黄瓜】。｜
　　｜嗯～～～」远野只是嘴巴发出声音，并没有明确回答好或不好。
　　「那个……千影小姐，不如我去神社叫他们吧？」
　　由于千影她们今天已经爬上【海龙神社』又下来过了，因此梅梅似乎是担心她们太累而这么说。
　　犯人恐怕就是地鼠……千影一行人问过村子里的居民后，大致上归纳出了这个结论。她们也从村中长老阿婆的口中，问到了地鼠一族的住处，也就是『昙天谷』的存在。
　　那是个小孩子们从小就被告诫，不能太过靠近的山谷。
　　「不，梅梅，我想没有那个必要喏，我们先去吃午餐吧。｜
　　千影说道。
　　已经中午了，小铃的肚子应该也饿了，她们应该会主动下来才对。
　　「只要打开便当，她一定马上就会说著『好好吃的样子～～』现身……」千影如此预测。
　　「如果她们没跟我们商量过，就跑去『昙天谷』的话……｜
　　千影始终很想踏进『昙天谷』看看。
　　而如果留下神社那些人，自己先跑去了……「呵呵呵，得先在心里的记事本记上一笔啊……」千影露出带著阴险的笑容说。梅梅心想，自己还是跑过去叫她们一下比较好。
　　写在心里的记事本上，那之后她打算怎么样……？
　　而同一时刻，『海龙神社』的某间房内——
　　「呼哇，我有点睡过头了……看样子已经中午啦……」
　　蜷在被窝里，肚子咕噜噜地叫著的麻知醒了。
　　人依然没爬起来，双手摸啊摸地，探向原本放在枕头旁边装了花林糖的盆子。空空如也，手指摸了个空，依然带点睡意的脑子里感到一种违和感，她继续在榻榻米上摸索著……
　　没有，到处都没有。
　　「？？？真奇怪……」
　　麻知缓缓地坐起身，自己房问里的花林糖，连同容器一起消失了。
　　「是绫音干的……？她应该没那么大胆吧。」
　　更何况妹妹本来就不喜欢吃甜食，只喜欢吃辣。
　　如果是为了一泄日常之恨呢——就算是这样，偷走花林糖这么一点点小事也绝不可能满足妹妹的。不过，算了，不管犯人是谁，敢从自己手中偷走东西，犯人就注定不可能有好下场的。
　　无论如何……
　　「吃饭，吃饭……得连早上那顿都补回来……」
　　其实该怪自己睡得太晚，不过以结果论，她还是少吃了一顿早餐，肚子实在很饿。身上还是穿著睡衣、抱著不断发出咕噜噜噜哀鸣的肚子，麻知走出了房间。
　　或许这样会被母亲骂不像样，她还是决定待会儿再换衣服，就这么啪挞啪挞地走在通往茶室的走廊上。位于神社本殿后方的本邸意外地安静。绫音跟母亲千鹤是都出门去了吗？
　　现在正好是午餐时间耶？
　　「如果她们有帮我准备午餐，那就无所谓啦……」
　　呼啊……麻知打著哈欠，走到茶室的纸门前并拉开……
　　里面完全没人。矮桌上什么都没有准备，一样菜都没有。
　　闪——麻知的眼睛陡然锐利又险恶地一亮。
　　5绫音突然感到一阵恶寒，背脊抖了一下。
　　「刚刚那是什么？」她四处张望被雾气包围的周围，战战兢兢地说。
　　「对、对喔……我忘记今天是我负责煮饭了……」
　　她的脸上满溢著「我死定了～～～！」的悲恸神情。飘荡在周遭的雾气另一端，怨灵「呵呵呵呵……」的低喃似乎变成回声，渐渐传来。
　　不过，现在比起那个，更惨的是小铃。
　　看样子是因为红豆大福的消失塞满了大脑，才让她一直忘记吃饭直到现在。但当小忍一指出这点，她马上像体内的电池耗尽一样，倒在地上。完全无力的手脚就这么垂在地上。
　　「……呜呜，对喔，我连早饭都还没吃，我～～呼呢～～……」
　　「喔喔，小铃开始融化了是也！」
　　「没融化啦，没融化。」
　　行人皱著眉头吐槽小忍，随即换上认真的表情思考。
　　「不过，真伤脑筋……这个山谷比我想的还要深……我们定了很远耶。」
　　一路上都是笔直前进，看样子还不会迷路就是了。
　　根据喽罗地鼠的说法，看来还得走上一段才行。当初本来就是被小铃硬扯，急急忙忙赶到这儿来的，现在村子的水井旁边，玲玲跟千影她们应该都等得不耐烦了吧。
　　还是先回村子一趟比较好吧？
　　正当行人这么想的时候，突然问，「呼呼呼呼！」一阵强风吹过谷底。
　　浊重的雾气被吹散，眼前突然一片开朗。
　　同时山谷的斜坡、断崖上，传来声音……
　　
　　[[IMG,256615286f29f5349eda8ff7c9da9890,320,487,56863]]
　　【哼，踏进老子的山谷，连点见面礼都不带啊？村子里的小鬼。』
　　「——！？」
　　行人等人吓了一跳，抬起头来。
　　【咿！头……「头目」呣咕……』
　　听到喽罗地鼠近似悲鸣的叫声，行人惊讶地张大眼睛。
　　（对方主动找上来了？）
　　对方体格跟行人差不多大，独眼，戴著一个用日本刀锷制成的眼带。看起来并不像是特别充满斗志，只是自然地站著，全身却散发出压倒性的魄力。看起来就像个武士……不对，说是将军也不为过。如果说北方森林领主，老虎大牙就像出鞘的刀一样地具威胁性，那这只眼带地鼠就像是被收入鞘中的名刀般地，让人感到莫名的危险。
　　行人反射性地将手按在自己腰问木刀上。
　　之所以能忍住不拔出木刀，是因为他脑子里「还是先谈谈」的自制力在发生作用。
　　不然的话——
　　（呜呜，还是有点异样的可爱耶……）
　　不管眼带再怎么充满威严，不管身上释放出多么像火焰般的气势，地鼠终究还是地鼠。
　　圆滚滚的身材、褐色的毛皮、小而圆润的黑眼睛，如果雪乃看到了，一定会马上发出尖叫声，扑上去抱住摩擦脸颊吧。即便是现在，行人也因为眼带地鼠身上的气氛跟外表的落差，随时都有可能失声笑出来。
　　开始住在蓝兰岛以后，不知道什么时候起，他也开始听得懂动物说的话了。但如果换成当初不懂动物语言的自己，刚刚那番话听起来一定只是地鼠『啾——啾——』的叫声吧。
　　不过……
　　『你怕到连声音都发不出来了？好吧，那我就先自我介绍吧。』
　　没有戴眼带的另一只眼睛微微眯起，露出危险的微笑，地鼠继续说：
　　『我是独眼龙。是这山谷……地鼠底国的【头目』。』
　　它静静地报上名号。光是这段话，就让一股气压随之袭来。
　　眼带地鼠——独眼龙自然散发出气势。原本还有闲工夫去觉得它可爱，但这种想法瞬间就被吹散了。
　　这是只有真正的强者才能释放出来的、宛如刀刃的斗气。
　　不能被外表所骗，它毕竟是不可大意的对手。肌肤因此绷得紧紧的行人，忍不住拔出木刀。站在他身旁的小忍跟绫音，也摆出战斗的架势。惟独已经融化在地上的小铃，只能虚弱地抬起脸来。
　　（我记得地鼠的日文汉字就写成『土龙】吧……即使是这样……）
　　试图搞笑也笑不出来，甚至没有空闲去笑。
　　双脚被气势所压倒，眼看就要不受控制地往后退了，但行人靠著毅力阻止了脚的动作，并用力瞪回去。
　　『哦？』独眼龙露出大胆的笑容……
　　『然后，你还是不肯报上名来？真是没有礼貌啊，丢脸的小辈！』
　　「我、我是……东方院行人！」
　　行人用力挤出声音回答。接著，他身旁的小忍也说：
　　「在下是行人师父的徒弟，小忍是也！」
　　「呵呵呵，然后我是绫——」
　　『行人跟小忍是吗？这名字还不坏。』
　　「等等……也让我说完自己的名字嘛！」
　　突然被人这么无理地对待，绫音舞著双臂抗议。
　　才第一次见面，这么快就知道要怎么对付绫音……光看这点，就知道独眼龙并不简单。
　　——那只地鼠，很有一套！行人低声自语。
　　往前指著的木刀尖端轻轻地颤抖著，虽然断崖上跟地面有著相当远的距离，行人依然被气势压倒。「可恶……我明明不是来打架的啊……」行人的内心发出痛苦的声音。
　　【请告诉……我……为什么你要偷走村里的甜食？」
　　听到这个问题，独眼龙一副「你怎么问这种无聊问题」的表情，重重地哼了一声。
　　『我说，你问这个是想怎么样？』
　　「如果……你真的因为某个目的需要那些，村子里的人……要多少甜食都可以给你……你根本就不需要用这种强取豪夺的方法——」
　　「就、就是说啊！」
　　小铃好不容易站起身来，附和行人，一起瞪著独眼龙。
　　虽然刚刚有一半只是绫音在玩，好歹小铃也是被当成犯人的那一个，因此才不能默不吭声吧。当然，她最担心的还是今天早上被偷走的红豆大福。「我不可能全部给你，但如果只要几个，倒是可以送你没关系。」小铃如此提议。即使听到小铃这番话，独眼龙依然不改自己冷漠的态度，它说：
　　【你愿意分给我……？别笑死我了，小丫头。】
　　「啊？」
　　『为了甜食这种难吃的东西，本大爷根本不可能低头。』
　　刚刚听喽罗地鼠提到过，但这次是从本人口中说出来，小铃听到后相当震惊，非常难得地露出严肃的表情。不……与其说是震惊，或许比较像是无法理解吧。「『甜食很难吃』？它到底在说什么啊？」她看著行人要求翻译。
　　行人还是暂时无视於她，只是专心抵抗眼看就要压垮自己的独眼龙的气势。
　　「现……现在这种情况，喜不喜欢已经不重要了！」
　　「很重要啦！」
　　「如果只有点心的话——」
　　「不行！点心也很重要！」
　　「连砂糖都抢走了，村子里的人一定很困扰吧！」
　　「红豆大福！红豆大福！红豆大福～～！」
　　「啊～～拜托，小铃，你可不可以安静点！」
　　行人不由得露出不悦的神情，小铃却依旧不停地嚷嚷，咬紧牙关瞪著独眼龙说：「把我的红豆大福还来！不然的话——」说著说著她用力一蹬，准备冲向独眼龙那儿。尽管小铃没吃午餐也没吃甜食，现在处於近乎完全没劲的状态，还是光靠气力行动著。然而面对小铃的冲刺，独眼龙依然若无其事地说：
　　【『统一甜食』！蓝兰岛的甜食全部都是属於我的！』
　　铿！它右手的爪子响起声音。同时「沙沙沙沙沙沙！」就像是波浪般，独眼龙的身后出现许多地鼠，左右排在悬崖之上。
　　数量多到简直有点像是一批小部队。地鼠们的体型还是一样圆得可爱，但成群结队的地鼠
　　一起瞪视，不免相当惊人。「不行，快回来！」行人真的生气了，小铃只能乖乖听命，慢慢退
　　后。
　　「你说统一……甜食？」行人重复了一次，就像是在说「你说什么傻话？」
　　【没错，人类们。况且我说过这里是我的山谷！】
　　独眼龙一副拥有无可置疑优势的模样，灵活地盘起短短的双手。
　　其实它根本没办法完全盘起，看起来实在是有点滑稽。
　　【我想你们最好别打算乱来，没错……如果你们还想要甜食的话。』
　　【这、这话什么意思？」
　　【从村子里抢来的甜食，全部都收藏在山谷深处的洞穴。只要我一声令下，随时都可以让那些甜食沾满泥巴，你们最好不要惹我发火啊……如果你们还想要甜食的话……呵。】
　　噗滋。
　　「呜、呜、呜喵啊啊啊～～～～～～～～～～？？？｜
　　这次她真的是燃烧殆尽了，就像是紧张的线被剪断，小铃再度倒卧在地。
　　全身无力，开始松垮垮地融化。
　　——就像是煮过的年糕呢，绫音的这个说法非常贴切。
　　大家都认为，她应该短时间内没有办法复活了吧。
　　如果真的是基于某个目的才抢走甜食，那不管行人他们再怎么大闹，独眼龙将甜食全部报废的可能性仍然很低。但这番威胁小铃的话充满了效果。行人咬紧牙关，开始后悔自己当初不该没有准备任何计策就踏入山谷。
　　『好啦，你们准备怎么样啊？』
　　爪子灿烂地发出光芒，独眼龙很开心地睥睨下方。
　　「唔！」行人反射性的往前站，他挡在小铃、绫音跟小忍身前。
　　木刀的尖端指著地鼠们。「哦……？」独眼龙低声道。
　　【你想做什么啊，小朋友？该不会打算就靠这些人，对付我们吧——？』
　　「谁管你啊！」
　　行人豁出去般地反嘴还击著。这些行动并不是出自深思熟虑，只是「必须保护女孩子」的本能促使自己这么做的。「师父！」小忍如此大叫一声后，同时站到行人身边。跟行人一同举起木刀指向独眼龙。
　　「来吧，随便你们从哪边上都可以！我要把你们通通打回去！」
　　「不要挑拨啦！不要挑拨！」
　　行人斥责小忍，不管怎样这都太有勇无谋了。接著他再度将小忍推到身后，抬头望向独眼龙，他说：
　　「总而言之！不准你碰她们一根寒毛！要动手就尽管冲著我来！」
　　【那就恭敬不如从命。』
　　独眼龙迅速地举起右前脚。
　　在崖边一字排开的地鼠们，抓起脚边的小石头，同步举起前脚。如果这么多地鼠同时丢出石头的话，实在无处可逃。行人的内心呐喊（呜哇，真的假的！？）好不容易才压抑下来没喊出声。内心动摇的他，一步也动不了。
　　此时独眼龙再度挥了一下手，地鼠们迅速地将抓著小石头的前脚放下。
　　『哼……你很有种嘛！』
　　「……多、多谢夸奖！」
　　行人背上流著冷汗，这么回答道。独眼龙【嗯……』地陷入沉思。「怎么了？」行人不禁感到讶异，随后独眼龙露出意味深长的微笑，看著站在谷底的行人们说道：
　　『有意思，我就看在小朋友你的胆量上，跟你们较量较量。』
　　「较……量？｜
　　【没错，就用我们地鼠一族自古相传的决斗法——屁屁相扑。』
　　听到『头目』这句话，手下的地鼠们开始嗡嗡地……不对，是呣咕呣咕地议论起来。
　　屁屁相扑。
　　行人好歹也知道这个。这是一种就像身体互相碰撞的大相扑一样，用屁股互相推挤，将对手推出土俵的人就算赢的竞技——或许该说这是游戏。但看到地鼠们的反应，这种游戏对它们而言似乎相当特别。
　　「你说较量，这表示……」
　　『只要你们赢了，我就把甜食全部奉还。】
　　「真的吗？」
　　瞬间，小铃复活了，但是下个瞬间，她又「呃喵～～」一声软倒在地。
　　【我绝不说谎，不过如果你们输了，我也要你们接受同等的惩罚。』
　　「……惩罚？你想让我们做什么是也？」
　　面对小忍的追问，独眼龙重重地吐了口气，它闭上嘴巴，显得异常凝重。
　　『难、难不成是「那个」吗呣咕？』  【不会吧！』  【怎么会！』  『真、真是太可怕了呣咕～～～！』手下的地鼠们开始讨论自己并不会遭到的惩罚，口气因为恐惧而发抖。看到手下们的反应，独眼龙露出满意的神情开口说……
　　就像是在宣告死刑般地说著：『那处罚就是——』
　　【自古以来地鼠一族代代相传的诅咒人偶！把你们的头发放进去，打上五寸钉，让你们尝尝看地狱的痛苦！那个惩罚实在太残忍了，早就被封印了数十年！怎么样，你们想放弃了冯？】
　　行人跟小忍面面相对，然后看向已经露出痛苦神色的绫音。
　　「那惩罚不就是……」行人跟小忍异口同声。
　　「就是我姊姊每天拿来对付我的那一招……」
　　绫音说道。
　　【什么？每天？』
　　至此始终站在优势、表现得悠然自得的独眼龙，神色首度大变。
　　「可是那真的很痛苦喔！」绫音热切地辩驳：「那其实，嗯，真的很痛啦，不过差不多快要变成我的日常生活的一环了，其实我一直都不觉得很厉害就是了……」步调首次被打乱的独眼龙，咳嗽了几声，重新继续说下去：
　　地鼠一族自古相传的屁屁相扑是三对三的团体战，先获得二胜的一方就算胜利，而举刀朝向自己的行人跟小忍算是既定班底，剩下的一个人可以随便人类选。而决斗的日子就在——明天。跟今天一样在中午，於『昙天谷』的深处举行。
　　知道自己得等到明天才能跟红豆大福们重逢后，小铃终於完全虚弱化。全身虚脱、软化，感觉就像快要直接蒸发掉一样，她甚至认为，被绫音欺骗吃下超辣大福的时候，都比现在这个时刻快乐。
　　「要比力量时最有用的就是小铃了，不过看样子她根本不能上场啊。」
　　听到绫音这么说，行人跟小忍都只能深深点头。
　　6要加，还是不加，这是问题所在。
　　看著面前盛著刨冰的碗，小满很是烦恼。
　　午后，村子南方的长老家。
　　这间房子当然也被地鼠一族光顾过。砂糖跟馅料之类的自然被偷了，就连小满的收藏品『刨冰用·七色糖浆』都被无情地抢走了。当初雪乃坐在小熊背上找到这里来问时，她才知道村子里的每一户都被偷了。「放心，我们会想办法的！」雪乃拍胸脯保证。
　　今天的气温比起平常是比较热了点。怕热的小满身体状况并不好。
　　因此尽管觉得全部交给别人不太好意思，还是接受了大家的好意。
　　小满是「妖怪·雪女」跟人类父亲生下来的，也就是所谓的『半妖』。虽然不会真的融化，但她依然很怕热。因此最喜欢的是又冷又干燥的环境，可惜蓝兰岛位於亚热带，无法如她所愿。
　　最适合她的环境，也就是母亲的故乡富士山，但距离村子太远了。她不喜欢远离村子。
　　「所以才要吃刨冰……」
　　从被窝里爬起来，小满看著排列在身旁小桌子上的东西。
　　盛在玻璃盘子上的『刨冰】，以及汤匙、小皿，还有种类繁多的调味料瓶。
　　刨冰有很多种吃法，小满最喜欢的是【水』，也就是淋上糖水的简单版刨冰。使用果汁制成的糖浆也很好吃，但如果要品尝冰本身的味道，还是味道不会太强烈的比较好。
　　砂糖被偷走是致命伤，小满一个个检视眼前的调味料瓶……
　　「芝麻盐、酱油、醋、味酣、柴鱼粉——」
　　这是用来煮卤味（妈妈的味道）的标准阵容。
　　她决定无论如何都先试试看，便沙沙沙地将刨冰装到小皿……
　　「先来一点芝麻盐，好，我要开动了～～｜
　　接著就张开嘴巴，试著吃吃看洒上黑芝麻的小碗刨冰。
　　嗯～～……仔细品味后……
　　「哦，还不坏呢。｜
　　在嘴巴里融化后，其实也不过是普通的盐水，只是芝麻的味道相当不错。
　　这样子或许还满有意思的。
　　开始玩上瘾的小满，接著也随意将调味料加在冰上尝味道。
　　然后她不断发现新的味道。
　　一思思……柴鱼粉好像也不错。原来如此，原来如此。」
　　与其说是『冰点』，这感觉更像是【冰饭』。小满甚至还想拿出酱菜配著吃呢。
　　一一试过后，她开始尝试各式各样的组合。
　　这也是探索新味道的开始。
　　「喔喔！？这些里面……酱油加醋的吃法，好好吃喔！」
　　小满的脸充满了光辉。
　　这是大发现！她甚至有点想找村子里的朋友一起来试吃看看。
　　「怎么办……对，就把这取名叫作【小满口味』吧！」
　　小满一个人自得其乐。
　　只是很可惜的，酱油+醋的组合被称为【酱油醋冰】，很久以前就有人知道可以这么吃了。不但可以搭配草莓酱一起享受不会太甜的风味，也可以搭配夏季蔬菜当成一般的配菜吃。
　　这次机会让她得以知道刨冰的深奥，小满心想，如果砂糖跟糖浆没有被偷走，就不可能发生这种事了。她甚至认为，虽然偷窃是不好的，说不定还得稍微感谢小偷呢。只是七色糖浆还是得拿回来就是了……这是她的真心话。
　　「嗯嗯嗯嗯，就是这样。这说不定跟阿婆秘藏的吟酿酒很搭喔☆」
　　住在长老屋里的阿婆，是小满的亲祖母。
　　这个好点子，让小满非常兴奋地走向厨房……没想到被阿婆撞个正著……
　　「小孩子（小鬼）想干嘛！」
　　就这么挨了一顿骂。
　　阿婆骂得好啊。