　　１
　　屁屁相扑，是种高速的战斗。
　　一般而言，这种游戏被当成是小孩子玩的游戏，不过这也是具有悠久传统的较劲竞技，同时也存在著几种官方规则。战斗的舞台就是翻过来盖著的直径一公尺水盆，站在盆底的两名屁屁力士，必须遵从行司（裁判）喊著「屁屁相对、屁屁相对！」的声音，让彼此的屁股相对、等待开始的号令。
　　跟大相扑不一样的是，开始的号令并不是「精神抖擞，胜负末分」，而是「咚咚嘎、咚」。
　　听到「咚咚嘎」时就要集中全身的力量，在「咚！」的瞬间释放所有力量。
　　大相扑最短数秒、最长也不到一分钟就能分出胜负，不过屁屁相扑更快。没办法在瞬间分出胜负的情况则是极其少见。
　　体格也是相当重要的因素，但并不一定是体格高大的就占优势。脚部腰部的弹性、全身的平衡感、判断对手呼吸的胜负直觉、经验、在瞬间发挥出自己全身力量的集中力……只有完全具备这些素质的人，才能成为真正的强者。
　　这是场丝毫不优亦不逊於剑术高手之间的单挑，是种极度残酷、激烈的战斗。
　　在蓝兰岛上，有著【力与速之小铃』，以及『技之麻知』两大巨头。
　　这是个比平常闷热许多的夜晚。
　　「——来，下个对手是谁？」
　　在小小的战场、反过来的水盆底上，麻知「呼呼呼……」地露出游刀有余的笑容，看著站在小铃家的众人。「好，那接下来换我吧！」玲玲报上名。为营造出气氛，院子里面紧急设置了大相扑用的土俵，水盆就放在土俵正中央。
　　刚刚轻轻松松就被解决掉的雪乃，倒在院子里面激励玲玲：二父给你了！小玲！用你的大屁股把麻知姐给撞飞出去吧！」
　　「那个『大』是多余的！」
　　「是吗？下一个轮到玲玲啦……看来有点意思罗……呵呵。」
　　「嘿……你也只剩现在笑得出来啦，大姊！」
　　「来吧，」麻知招招手，玲玲精神抖擞地走向水盆。被强迫当上行司的行人，看到这次的对战组合，心想（不管麻知再怎么强，这次应该也会是比上一场精采的决斗吧？）至少光论力量，玲玲可是跟小铃并列村中最强二人组，麻知完全比不上，体格差距也是一目了然。
　　这是为了明天跟地鼠一族之间屁屁相扑对决的，三对三淘汰战——
　　由於独眼龙已经先行指定了行人跟小忍，这场选拔赛是为了选出最后的第三人。
　　正常推断，这人选不是小铃就是麻知。但很可惜的是，小铃根本就不能派上场，那么就选麻知吧——就在这个时候，她自己表示，这次机会难得，还是实际比赛过后再决定吧，说不定她只是想玩玩，体验打败别人的感觉罢了，而大家都举手赞成。除了跟麻知一样单纯只是想玩乐的人，也有人是打算趁这个机会大幅提升行人跟自己之间的奸感度，而玲玲就是属於后者。
　　站上盆底，跟麻知背对背的玲玲相当傲气：
　　「大姊，我可不会像之前一样简单输给你的。」
　　「的确……你的安产型屁屁，成长得更茁壮啦。」
　　摸。
　　「呀！喂喂……不要摸我的屁股！」
　　「……哦？原来如此。」
　　「怎……怎么啦，大姊！干嘛发出那么猥亵的声音！」玲玲露出讶异的表情。
　　「我这一摸就知道了。」
　　「啊？知道什么？」
　　「我知道……你赢不了我的。」
　　「呼呼呼……」麻知发出目中无人的笑声。「什么！」玲玲则是情绪开始高涨。
　　这是扰乱对手注意力的计画吧？在比赛前，麻知就发挥出比赛老手的招数。
　　看起来肩膀用了相当多力，玲玲弯下腰，让自己的屁股跟麻知同高。手上拿著团扇代替军配的行人，实在不太好意思说「屁屁相对」，而是用「那么各就各位！」来提醒双方。除了倒在土偯上的雪乃外，排排站在院子里观战的人有绫音、小满、干影、梅梅以及小忍。
　　小铃从【昙天谷』回来之后，就一直躺在床上不起。麻知一开始便选了绫音当自己第一个对手，或许是顺便处罚绫音忘了作午餐吧，她特别用心地痛宰了绫音一顿，第二棒则是小满自告奋勇，但她的身体本来就不是很好，几乎可以算是自取灭亡地败北了，因此麻知比赛至今仍一战未败。
　　跟随意摆著架式的麻知比起来，玲玲始终无法决定屁股要怎么摆，一直不停扭动著。
　　（感觉光是看……就让我觉得很难为情了～～）
　　行人红著脸颊，用手上的团扇不断地朝脸上扬风。
　　「好、好啦！随时都可以开始了，老公！」
　　下定决心后，玲玲发声了。行人点点头，改以认真的表情举起团扇——
　　「那么要开始了，咚咚嘎——」
　　「我会让你哭丧著脸的，大姊！」
　　「呼呼，你真可爱啊，玲玲。」
　　「——咚！」
　　决定胜负的时问，只需要短短一瞬。
　　站在脸盆上的玲玲鼓足全力，丝毫不顾虑到体格居於绝对劣势的麻知，将全身体重集中在一点用力推出去。由於这招正攻法是很好的计策，要用小手段破解并不简单。「咚！」玲玲的屁股确实地撞飞了娇小的麻知。
　　【这招可以！」在这个瞬间，观战的任何人，包括玲玲自己的心里也开始描绘胜利的画面。
　　「——呼。」麻知轻轻地笑了……
　　「普普通通啦。」
　　啪噗！玲玲飞了出去。麻知完全遵照规则，当然完全没有用到手脚。
　　就像是正往后全速奔跑时，脚突然勾到什么一样，玲玲在空中翻了一大圈，飞出土俵，眼睛睁得老大。在旁边观战的行人推测出，这应该是利用对手的力量将对方投出去的合气道招数，但就算是他的眼睛也完全无法跟上麻知的动作。轰！的一声，周围响起欢呼。
　　「来吧，行人公子。」
　　麻知发声催促呆站在原地的行人。
　　「……啊？啊、对、对喔……呃～～胜者，麻知！」
　　行人甫举起团扇，麻知就握紧小小的拳头，高举向天……
　　「挨～～A母～～强皮翁～～～～」（Ｉ＇ｍｃｈａｍｐｉｏｎ）
　　「输了输了输了，唉——大姊真是太强了～～」
　　玲玲露出「我彻底输啦」的表情，爬起身来。在雪乃之后，接著又击败了玲玲，麻知转头看向千影跟梅梅。不过其实她打从一开始就没把千影这个运动白痴算进自己的对手里。相对地，梅梅虽然身材娇小又没什么力量，全身的弹性却很优越，「说不定她能让自己玩个痛快……」麻知这么想著。
　　「好吧，那下一个——」
　　眼光一闪，被麻知用意味深长的眼神注视著的梅梅，慌慌张张地猛摇头。
　　看样子梅梅本来就是来这里当观众的。
　　「我、我还是不要了……我……我怎么可能赢得了麻知大姊……」
　　「呵呵，这时候就轮到我出场了喏！」
　　千影站到梅梅跟前，挡住麻知的视线。
　　「她在说什么啊？」不光是行人跟麻知，所有人都一致看向干影。
　　千影轻轻地用食指推了眼镜一下叫道：
　　「我已经分析过麻知的比赛了，用我的资料相扑，一定可以大获全——」
　　「「「「不可能。」」」」
　　除了梅梅外，所有人异口同声地说道。
　　「可恶——！为什么！」
　　千影手脚乱挥，拼命抗议，看来她似乎很讨厌输。
　　「我是无所谓啦……」麻知用一种完全没有干劲的口吻说：「要比就快比吧！」并朝著千影招招手。对於周遭一点都不期待自己表现的视线，千影感到非常不满，不过她还是走上土俵，站上水盆。「我要让你们看看什么叫作用脑不用力的战斗！」千影深吸一口气。
　　水盆上，千影跟麻知背对背。
　　「伤脑筋……」麻知一脸无奈地耸耸肩，接著下个瞬间……
　　「千影，不管对手是谁，我这种人呀，一到战场上就会变成恶魔哦……☆」
　　轰轰轰……麻知释放出一股连衣服似乎都为之震动的『斗气』，发出完杀宣言。
　　场上二人的「等级差距」，任谁的眼睛都看得出来。
　　「咿咿咿！」事到如今才终於发现自己太得意忘形的千影脸色一变，只可惜已经太晚了。
　　行人心想（还是早点结束吧，这也是为了千影好），於是举起团扇，他丝毫不犹豫地说出「咚咚嘎咚！」便挥下。一切就如同所有人预测的结果一样，完全没有什么高潮，千影转眼就输
　　「……该怎么说……这好像没什么意义喔……」
　　看著呈大字型晕倒在土俵上的千影，玲玲用惨白的脸这么说道。
　　「好无聊的一战……」
　　打从心底觉得无聊的麻知这么说，再度看向梅梅。
　　她的表情瞬间变得认真，眼神也变得冷酷。「呀！」梅梅马上发出细声惨叫……
　　「我、我说过！我不可能……跟麻知大姊比——」
　　「呵，我一定要跟你过过招。」
　　「怎怎怎怎怎么这样，我不可能啦～～～～～～！｜
　　麻知带著恐怖的笑容，飕地指向梅梅。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「上来吧，远野！」
　　「咦？」梅梅楞住。
　　麻知指的不是梅梅。
　　而是不知道什么时候出现在她身后的河童——远野。远野轻轻地将手放在梅梅的头上，她
　　说：
　　｜呱！呱～～（谁叫你这么晚都不回家，我是来接你的。）｜
　　接著，她就用滴溜溜的黑眼珠看著麻知，继续说：
　　｜呱！（不过，看样子事情变得很有意思啊……）｜2
　　「呱呱！（敢跟河童比，你很有胆量嘛！）」
　　河童远野张开大嘴，似乎是在威吓麻知「我要拔掉你的崁屁屁珠。」  （译注：屁屁珠（尻子玉）日本人认为肛门里有颗珠子，被拿走的人就会死，也有人认为只会失魂落魄。据说河童就很喜欢抢走别人的屁屁珠。）
　　虽然直到现在行人依然坚持远野「只是乌龟」，不过真不愧是个妖怪，魄力实在惊人。
　　然而麻知若无其事地接受这段话，同时不服输地说：
　　「那是我要说的！我一定要用蕃茄塞满你的嘴巴，让你的身体整个变成红色的！」
　　「呱！（我的身体本来就是绿色的，并不是因为我只吃小黄瓜啦！）」
　　啪滋啪滋啪滋，麻知跟远野隔著梅梅互瞪，简直要进出火花了。
　　两个人——或许该说是一个人跟一只河童，都承认对方是自己的好对手。梅梅的脑袋被远野圆滚滚的手按著，现在想逃也逃不了，只能站在原地手足无措地发抖。
　　「放马过来吧，滑溜溜绿馒头！」
　　麻知招手摆出「来吧～～」的姿势挑拨，叫远野上土俵来。
　　行人不由得感觉……麻知的这个比喻，真是太贴切了。
　　一呱啊啊！（谁是馒头啊！我要揍扁你！）」
　　远野头上的盘子喷出水蒸气，激烈地抗议。
　　——但她却笑著，欲言又止地看著麻知，同时手在梅梅的头上搓来搓去。
　　一呀……呀啊！远野……？」
　　一呱啊啊啊！（不过，麻知，要打倒你的人不是我，是梅梅！）」
　　「等等等等一下，你在说什么啊？」
　　一呱！呱！（没什么啦，梅梅一定赢得了她的，简单啦，简单！）一
　　「不、不可能唷～～～！」梅梅马上哭丧著脸。
　　「哦？你这话还挺有意思的嘛，呵呵呵呵……」
　　开心地笑著的麻知，看起来就像是正在说『能吃的肉不管什么肉都好』的食人魔。
　　行人感觉到麻知的「开关」已经被启动了，这下子阻止不了啦，如果硬要阻止，只会让事情变得更麻烦。而这么想的人似乎并不只他，梅梅四处张望，想找人求救，但不管是千影、玲玲、雪乃还是小忍，却都摆出一副『请节哀』的表情。梅梅就像是被宣告死刑般，垂头丧气地站著，一边哭一边用手指擦拭眼角的泪水。
　　远野站在梅梅身后，悄悄地贴在她的耳朵上，说：「就尽情跟她比吧！」
　　——这可是在行人面前表现的大好机会啊。
　　梅梅的眼睛拼命眨个不停，细声回问：
　　——是、是这样吗？
　　——那当然！只要梅梅漂亮地打赢她，行人说不定会爱上你喔！
　　——爱、爱上……？
　　梅梅反射性地看向行人，接著脸轰！地红了起来。
　　？？？行人一头雾水。
　　「要比就快上来吧！」麻知这次真的朝著梅梅招手。远野使劲往梅梅的背心一推。梅梅往前踉踉舱舱地走近土俵。【请、请多指教唷……」梅梅畏畏缩缩地低下头，站上盆底。她的心里想著「我一定赢不了的……」同时又想：「如果我多加把劲，行人先生就会……」两种情绪交织之下，表情变得十分复杂。
　　话虽如此，大家都认为，不管梅梅再怎么善战都不可能赢。
　　「那、那、那个，行人先生……」
　　跟麻知背对背的梅梅，眼睛看向站在土偯边边的行人。
　　她出了声，但是却没有办法继续说下去。
　　「别受伤罗，加油，梅梅！一行人笑著鼓励她。
　　麻知马上转头看向行人，用充满怨慰的口气说：「太狡猾了，行人公子，你都不帮我加油呀？」说著说著眼眶含泪，眼看麻知就快要哭出声来，行人搔搔自己的脸颊，说：「没有啦……」
　　「呃～～麻知也加油～～千万别太乱来了。」
　　行人说的这句『乱来』当然是希望麻知别对梅梅太过分，不过听在麻知耳里意思似乎不是这样。行人关心自己的喜悦，让她的脸马上火红，开始忸忸怩怩的。这副模样就跟她的外表一麻知用娇艳的眼神朝行人大送秋波……
　　「唔呼，行人公子，如果我赢了，你愿不愿意给我一个啾？」
　　一……不行。一
　　「啊～～人家想要、人家想要、人家想～要～嘛～～」（ｓｈｉｎｅ：话说这话真暧昧－－）
　　双手死命摆动。
　　「不行就是不行！不要使性子！」
　　行人果断地说。麻知「噗——」地两颊吹得鼓鼓的。
　　【这是应该的啊……」行人心想。
　　相反地，梅梅听到那声「加油」，再加上行人的笑容，脑子里面就飞快地转著，手贴著像是煮熟的章鱼一样红通通的脸，非常害羞的模样。行人跟麻知之间的对话她完全没听进去。看著梅梅这模样，远野的眼睛陡然一闪。
　　「呱！（梅梅！如果打赢就可以得到行人的吻喔！）」
　　「什么？」梅梅的脑袋简直要爆发了。
　　「啊！喂！远野你是在说什么啊？」
　　行人举起团扇，驳斥突然胡说八道的河童。远野完全不理会，只是跑向行人，抢走他手上的团扇。「行人先生的～吻，行人先生的—吻，行人先生的～吻……」梅梅已经完全陷入自己的世界，仿佛是脑子过热，只能不断重复这些，远野见状马上拿团扇替她瘘风。
　　「呱啊啊！（精神抖擞！）」
　　「呵呵，就这么决定了，行人公子。你要给赢的人一个火～热的接吻哦。」
　　「行人先生的～吻，行人的……」
　　「不、所以、那个——！】
　　「呱！（胜负未分！）」
　　团扇挥下。同时麻知抢先一步道：「我可不会手下留情！」
　　梅梅完全没有摆出架式，只是呆站著。不仅如此，看样子她的脑袋里完全忘记现在的对手是麻知，看起来，在这种情况下不管是谁都能轻松赢过她吧。麻知小小的屁股像子弹一样撞击梅梅的屁股。
　　撞飞，梅梅的身体被这一击撞飞。
　　胜负已定了，果然没有爆出大冷门……旁观的每个人都相信，这一定是麻知赢了……不对，只有远野不同，她无法作声，只能发出内心的呐喊：
　　——上啊，梅梅！
　　梅梅仿佛是听到这句话般，内心的引擎被点燃了。
　　「行人先生的～吻～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　她的身体已经有八成离开盆子了。
　　如果不使用魔法或是超能力，要在这种情况下重新稳定体态是不可能的。
　　而当然，梅梅并不是魔法师，也不是超能力者。
　　她是——杂耍团的女儿。
　　纤细的身躯已经飘浮在空中，即将飞出盆外。她的脚尖抵著看起来根本就没有地方可以勾住的盆缘，接著像是在表演特技般地重新站稳，回到直径一公尺的狭隘战场。动作让人感觉她似乎毫无重量，就像在空中飞舞的叶片似的。
　　「喔喔喔喔！？」观众一同发出惊叹。
　　而比谁都吃惊的，是她的对手麻知，不过她内心的动摇也仅此一瞬。
　　梅梅的身体才刚返回盆上，还不甚安定，此时麻知马上加以追击。
　　「呼呼……你让我看了一场有趣的表演，不过，马上就要结束了！」
　　行人怀疑自己是不是看错了，因为麻知的屁股似乎轻飘飘地穿过梅梅的身体。不，这是错觉。如果刚刚的动作【让人感觉她毫无重量』，那么接下来的这个动作，就是【让人感觉她身上没有骨骼』似的。仔细想想，对杂耍团员而言，身体的柔软度是最不可或缺的要素。
　　而倘若摒除怕生症，梅梅本身就是个优秀的杂耍团员。
　　梅梅的身体大大地弯曲著，滑过麻知。在直径一公尺的盆子上进行的屁屁相扑，即使真的有推、扯之类的花招，也绝不可能存在完全闪避的战术，照理来说本来是这样的。在这一瞬间前，完全没有想过自己的攻击会被闪过的麻知，平衡大大地崩溃，只是麻知还没输。
　　她并不像梅梅那么轻盈，却还是想办法在盆底上站稳脚步，靠的是绝对的毅力。
　　不过也到此为止了。
　　正当她的平衡还没完全恢复时，相准目标的梅梅，已经发动力道十足的屁屁攻击。
　　「对对对、对不起唷，麻知大姊！」
　　碰！麻知的身体被推出盆外，往前一栽，倒在土俵上。
　　这发展太超乎预期了，小铃家的院子里，在一片短暂的寂静后，接著爆出欢呼声。
　　「呱啊啊！（干得好啊，梅梅～～！）｜
　　远野一边夸奖，一边不断地来回摩擦梅梅的脑袋瓜。同时不断朝著麻知吐舌头，发表胜利宣言：「看到了没有！」  「呜呜呜……」麻知咬著下唇，脸上挂著悔恨的泪水，缓缓地站起身来，低声说道：「是我太大意了……｜
　　「没、没错唷……比起实力，我根本完全——」
　　梅梅谦逊地说。不过麻知摇摇自己的头说：
　　「不过输了就是输了。」
　　「呱、呱呱！（没错，没错，大笨蛋！好～～梅梅，快去跟行人亲一个吧！）」
　　听到远野的这番话，麻知咬紧了自己的臼齿。「亲亲亲亲一个？」梅梅突然再也承受不住，眼花撩乱。「啊呜……」就这么意识逐渐模糊，往后倒去。看样子真的到了紧要关头，她反而受不了。「我不亲，我不亲！」行人拼命挥手，远野一脸无法接受的表情说：
　　「呱～～（为什么？这场相扑大会的目的不就是要抢行人吗？）」
　　「才不是！」
　　那为什么会变这样？
　　要从头说明实在很麻烦，因此远野这番话，行人只是加以否定而已。这是为了抢回村里的甜食，而选出在明天那场屁屁相扑对决的成员选拔战。
　　既然梅梅获胜了，最后的一个成员就决定是她了。小忍走近梅梅，对她说：「明天我们一起加油是也！」笨手笨脚的小忍，加上超级怕生的梅梅。行人露出了困扰的表情：二晅些成员会怎么样呢……」
　　（算了……也只能上啦。）
　　有点失望的行人爬上走廊，准备去跟小铃报告这个消息。
　　3在房间里铺好的被窝上，小铃虚弱无力地躺著，全身软绵绵的。
　　（呜哇，融化了，融化了！）
　　其实小铃就算再怎么爱吃甜食，也不是没有红豆大福就活不下去，平常就算一天不吃，她也不会融化得这么夸张。
　　只是她前一天晚上睡前，可是好不容易才克制住想吃的欲望。「刑警剧裏面，因为儿子被绑票而卧病在床的母亲大概就是这种感觉吧……」行人心想。
　　「小铃……小铃！」
　　听到呼唤声，小铃轻轻张开眼睛。
　　「你还好吧？要不要我去拿些吃的来……？」
　　「如果有大福先生我就吃～～」
　　「不，这有点不可能……」
　　「对不起～～行人～～」
　　小铃连声音都融化了。
　　在没有甜食的现况下，小铃跟其他还有闲工夫找其他娱乐的女孩子不同，伤害特别地深。
　　从【昙天谷』被背回来的路上，小铃也是不断地发出「大福先生～～」之类的梦呓。「明天绝对不能输！」行人再度下了决心，「情况怎么样？」小满也从院子爬进房里来。
　　「啊，小满！」
　　小满是医术精湛的阿婆的孙女，知识也相当丰富。
　　在这种时候她实在是非常值得依赖——话说回来，小铃现在的症状不算什么病，也不是伤。行人跪在被窝旁边，小满走近他，弯下腰，将手伸向小铃的额头，「嗯嗯嗯……」点点头，接著又测量脉搏。
　　小铃软趴趴的，就这么任人摆布。
　　【这也太夸张了，没有必要做到这样吧……」行人苦笑。不过小满却一脸认真地说道：
　　「小铃，来，啊～～」
　　「啊～～……」
　　「可以把舌头伸出来一点吗？」
　　「嗯呸～～……」
　　小铃用一种发高烧的表情，吐出舌头。小满俯身，看起来就像是要整个人压上去似的，看著小铃的嘴巴里。两人的脸近到可以感觉到彼此的呼吸，不知道为什么，行人看著看著，就觉得越来越难为情。
　　或许是因为在院子里面，那些女孩子起哄要自己亲她们吧……
　　「不要想那些有的没的！」行人捏捏自己的脸。
　　「原来如此、原来如此……」
　　结束一阶段的诊察后，小满盘起手，皱著眉头看向行人。
　　然后用很沉重的口吻……
　　「行人，这是【急性甜食缺乏浑身无力症】，如果放著不管可是会无法收拾的……」
　　「啊？急性甜食缺乏……浑身无力症……小满，你在要我啊？」
　　「钦嘿，被发现啦？」
　　小满小小地吐出舌头。这是让人失去发脾气欲望的孩子气举动。
　　不过也好，这样子也代表小铃的状况没什么大碍吧。
　　如果真的很危急，小满就不会做出这种胡闹的举动。红豆大福、红豆大福、红豆大福……
　　小铃不断地重复这种梦呓，手还在空中胡乱挥舞。两只茫然失焦的眼睛，看著小满，突然就有了异样的光辉。
　　「……啊，发现～～大福先生～～」
　　「咦？小铃？」行人跟小满异口同声。
　　「喵哈哈，什么啊～～原来～～你在这里啊～～」
　　用已经融化、拖得老长的声音，小铃很开心地说完，伸手一抓。
　　她一把抓住小满软绵绵的胸部，「呀！」小满发出微弱的惨叫。
　　「欢迎回来～～啊～～好像才刚作好耶，软绵绵的～～呜喵～～……」
　　小满的胸部的确很大。而胸前露出的肌肤看得出来一片雪白，原来如此，要说像大福嘛，这的确很像，再加上形状——
　　「呃，不是这样的吧！等一下，小铃，不要这样！」
　　小铃居然已经开始想要啃食小满的胸部了，行人慌忙把她拉开。
　　小满露出有点困扰的笑容。
　　「症状还真严重啊……看来得早点让她吃真正的大福了。」
　　「嗯，话是这样说没错，那个……我想你还是先把胸部……」
　　和服的领子被扯开，小满没有先把它遮起来就开始自顾自陷入沉思。行人尽量不直视那雄伟的山谷而提出忠告。「啊，抱歉。」小满将和服的领子整理好，看著满脸通红的行人，「呵呵呵」地笑了。
　　被行人从小满身上拉开以后，小铃就这么倒在地上，一副不死心的模样说：「嗯～～这边也可以啦～～」这次她打算啃的是行人的脸颊。简直就像是在地狱的深渊里，打算攀著活人爬上来的死者一样难缠。行人没办法对虚弱的小铃痛下毒手，因此想尽办法逃到后面。
　　「有什么关系，行人，你就让她啃啃你的脸颊嘛。」
　　「不不不，不行啦！小铃一定会用全力咬下去的！会留下疤痕啦！」
　　「什么，原来你们已经有经验啦？」
　　「小满？你这说法……好像不太对劲喔！」
　　一边对付已经张开大嘴的小铃，行人一边发出抗议。
　　「啊～～这边也好软～～」挂著分不清梦与现实的表情，小铃完全忘记什么叫作顾虑，看起来非常欢悦。「嗯……」小满沉吟片刻，小小声地说道：「说不定我也很想尝尝看呢……」
　　总不可能说【请用」吧……「饶了我吧！」行人皱著眉头说。
　　「我知道啦～～」小满的表情看起来有点遗憾。
　　
　　[[IMG,2a7dfb979a4e9d93c7b7ad80bcfc3e5d,320,487,55048]]
　　4院子里，爽快服输的麻知化身为恶魔教官。
　　「不行不行，这样一点样子都没有！你们几个，来！再犀利点！」
　　「嘿～咻～唷——！」
　　「嘿～咻是也——！」
　　被选为屁屁相扑决战成员的梅梅跟小忍，乖乖随著麻知的号令，认真地挺出屁屁。看来这是在麻知指导下的空挥练习，从旁人眼光看来，这模样实在有点蠢。站在稍远一点的地方看著她们的其他人之间，飘散著一股「还好我们没有赢……」的气氛。
　　「嘿！」「嘿！」两人并排著，不断地朝空中挺出屁屁。
　　大概因为她们非常认真地练习吧，看起来确实开始有模有样了。
　　「怎么样，麻知姊！在下，感觉自己好像快掌握诀窍了……」
　　小忍寻求意见，但……「还早得很！」麻知摇摇头，说：
　　「要成为独当一面的【屁屁力士』还早得很呢，小忍！——听著。」
　　麻知叫她们暂时停止空挥练习。
　　「还有这种练习法。」麻知从巫女服的袖口取出一根蜡烛，以及灵符（发火咒符），点燃了蜡烛。「她想做什么啊？」小忍一脸讶异。麻知将蜡烛递过来，命令她拿著蜡烛走远一点。
　　【这样子可以了吗？」
　　大约退了两公尺后，小忍问道。「再远一点。」麻知吩咐她再走远一点。
　　小忍一面注意著不让蜡烛的火熄灭，一面后退。
　　「对，那个距离就差不多了。要抓好蜡烛喔。」
　　小忍停在距离麻知大约三公尺左右的定点。「呼呼……」麻知带著大胆的笑容，背对著小忍——也就是蜡烛。接著看向刚刚打败自己的梅梅，冷冷地说：「看好了喔……｜
　　「是是是、是！」梅梅马上站得笔直。
　　「——呵，刚刚是我太大意了，这才是，我真正的实力——」
　　麻知轻轻地弯腰，姿势就像坐在一张透明椅子上。
　　然后无数次的深呼吸。包覆著麻知的空气突然开始紧绷，变得像刀子般锐利。
　　「……姊姊是认真的！」绫音屏气小声说道。
　　「你说什么？」玲玲、千影还有雪乃一起看向绫音。而在下个瞬间——
　　麻知瞬间爆发自己全身的弹性……
　　「嘿、咻————————｜
　　电光石火地挺出屁屁，咻！屁屁划过空中。
　　……啪。
　　三公尺外，站得距离麻知这么远的小忍，手上拿著蜡烛。
　　燃烧著灯芯的火焰轻轻晃动。
　　晃了，一次。接著，摇摇晃晃、摇摇晃晃、晃动——突然，呼地一声熄灭了。这是因为麻知的屁屁空挥……这招样子并不华丽，但这确实是高手中的高手才使得出来的绝招。小忍、梅梅，以及院子里的所有人都无法作声。
　　「……呼。就是这样吧。」
　　麻知用一种大功告成的表情，擦擦自己额上的汗。
　　小忍全身不可克制地发抖，大喊：「真是太厉害了是也！」梅梅则是太过感动，眼眶含泪，小忍丢下蜡烛，冲向麻知，梅梅也一样，完全忘记自己平常相当畏惧麻知，转而抱著她。
　　「刚刚那招，真的是太厉害了唷～～真不愧是麻知大姊！我根本就比不上你唷～～！」
　　「麻知姊！在下……在下也能学会刚刚这招吗？」
　　「呵呵，那我就不知道了……你知道我为了达到这个境界，花了几年光阴吗？」
　　听到这些足以让她的败北一笔勾销的赞美之词，麻知露出并不讨厌的表情。
　　她带著小忍跟梅梅，随意指向夜空的星星。
　　「通往真正『屁屁力士』的路是又长又险峻的！像我这样的天才就算了，你们这些凡人想要到达那个顶点，就必须不断地努力。来吧，我们没有时问休息了！你们最好全心全意地不断修练……」
　　「是！」小忍跟梅梅异口同声地回答后，一起回去练习空挥。两人一边「嘿！」  「嘿！」
　　地叫著，一边挺出屁屁。看著三人的千影发表了感想：「这就是热血·运动类作品的世界呢……」绫音则是用冷淡的表情接著说：「不过……」
　　「刚刚那招确实是很厉害……但还是像个笨蛋一样。」
　　这个意见没人反对。