　　第十三章　我是秀莲
　　
　　
　　1
　　
　　
　　秀莲——木村雨兰——一直生活在一座区分成医院、研究所和刑务所三处的设施里。自从襁褓时期失去了真正的父母亲后，她便被带到这个设施来。这个设施的名字叫【新崎先端医学研究中心】。在这里工作的研究者们总是骄傲地说：“这个中心能够拯救全人类，是非常了不起的地方喔”，但她并不是很了解。
　　
　　
　　雨兰身边有两个负责照顾她的人，是一个男人和一个女人：他们告诉雨兰，要叫男人“爸爸”，叫女人“妈妈”。雨兰有好几个“爸爸”和“妈妈”，他们采轮班的方式来照顾雨兰。幼小的雨兰知道他们并不是真正的“爸爸”与“妈妈”，但因为这么叫会让自己的心情比较平静，所以雨兰也就乖乖顺从了。
　　设施生活仅有的乐趣就是偶尔能看看电影的录像带和DVD。雨兰喜欢剧情不会太难懂的电影，尤其喜欢功夫电影。雨兰多希望有一天能像香港的动作巨星一样，大肆胡闹一番。
　　设施里的警备相当森严，雨兰平时都得穿着拘束衣，可说是没有半点自由，因为频繁地注射镇定剂，意识总是朦胧不清。自己为什么会遭受这样的对待呢？直到雨兰十岁左右，某天右手突然出现了巨大的枪械，她才了解其中的原因。
　　木村雨兰是个“天生的帕拉贝伦”——也就是他们口中所说的〈干燥者〉。
　　得到这种如超人般强大的力量后，雨兰逃出了设施，一切都是如此简单。隔了那么多年再次接触到外头的空气，天空下起了绵绵细雨。雨兰全身都被雨水打湿了，这才感觉到自己是确实活着的。
　　能够离开设施是很棒的事，虽然外头没有半个认识的人，身上连一块钱也没有，但雨兰知道必须先找到派出所才行。因为收容雨兰的设施飘荡着浓烈的犯罪气息。雨兰认为，警察应该会想办法帮助自己才对。
　　但就在这个时候，追兵出现了。
　　那是在新崎先端医学研究中心靠着药锭和简单的手术变成“人工帕拉贝伦”的人们，同时也是新崎先端医学研究中心里的警卫。研究所的帕拉贝伦们没有一丝迟疑地残杀派出所的警察，也成功地再次拘禁了雨兰——这个时候，雨兰得到了宝贵的教训。找警察不行。就算告诉警察，在他们被杀掉之后还是没办法改变什么。都是因为自己拜托了警察，才害那么多人死掉了——
　　镇定剂的药量增加了，雨兰也开始被迫接受定期电击。电击本身并没有意义，但定期被施以电击虐行，人类的反抗心和自我意识都会逐渐被剥夺。持续接受强烈到几乎失禁的电击虐行，雨兰的巨大枪械——好像是叫P-V-F吧——也启动不了了。镇定剂妨碍了精神的集中，也让雨兰觉得好痛好难受。
　　——啊啊，我说不定会这样死掉吧……恍惚之间，雨兰也有了觉悟。除了雨兰之外，设施里也收容其它的〈干燥者〉小孩，听说已经有好几个人活生生遭到解剖了。
　　某天夜里，独住一间的雨兰房门在不自然的时间被打开了，“终于也轮到我被解剖了吗……”雨兰心想。但，不是的。进到房里来的人不是“爸爸”也不是“妈妈”，而是个右边脸颊上有道严重刀疤的男人。他解开雨兰身上的束缚，牵着她的手带她一起走。
　　
　　
　　雨兰逃出了新崎先端医学研究中心。那些担任警卫的帕拉贝伦们当然也展开猛烈的追击，但还是甩开他们了。脸上有刀疤的男人是个很习惯战斗，相当厉害的帕拉贝伦。
　　不长眼的流弹大量射来，雨兰当然不可能完好无伤。各式各样的弹种毁损破坏了雨兰的衣服，精神与神经也受到伤害令身体一部份不受控制地麻痹了。
　　“我……不可以找警察……！”
　　因为有过那样的经验，雨兰才会这么说。
　　“当然。”
　　前来拯救自己的男人颔首应道。
　　“有更值得信赖的家伙。那些家伙虽然不认识我，不过我对他们可熟了。等我把你的记忆消除后，就可以把你托给他们照顾了。”
　　“消除我的……记忆？”
　　“没错，为了能让你开始全新的人生，忘了那些不堪的过往比较好吧。而且城户高中的‘那些家伙们’现在也还用不着知道新崎先端医学研究中心的事。”
　　“该怎么做……才能消除记忆？”
　　“我的P-V-F‘记忆曳光彩弹（Memory Traerr）’就有这种能力。六种种类的子弹分别有不同的特殊效果。消除记忆的子弹、唤回记忆的子弹……你用不着担心，不管哪种子弹都不会弄痛你的。”
　　男人带雨兰逃进一间高中教室。
　　然后，雨兰乖乖地任男人射了一枪。果然如男人所说的一点都不痛，就像被注射麻醉药般身体渐渐失去力气。在中心里看的最后一支功夫电影DVD就在不远处，雨兰伸手拿了过来，将那卷DVD当作护身符抱在怀中。
　　所有的记忆，都被锁进黑暗中的金库里——
　　我是秀莲。
　　我是雨兰。
　　我是——〈干燥者〉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“……唔！”
　　一兔等人一致将枪口对着阿部。
　　“你这家伙，居然对秀莲……！”
　　“冷静一点！”阿部大喝一声，迫力之强大几乎能震动空气。一兔几个全被他的气势压倒，一时之间全停止了动作。
　　“我只是要恢复她的记忆而已！你们给我安静看着！”
　　阿部说的没错。秀莲虽然中了一枪，但看来似乎完好无恙，而且还渐渐恢复了她原本该有的“表情”。这一瞬间，仿佛是人偶娃娃被注入了生命。
　　“一兔、志甫……”
　　秀莲开口了。
　　连丧失记忆这段日子以来所发生的事，她也全都记得。
　　“对不起，我全部都……想起来了——我是人类的敌人……大概是吧。”
　　“你在说什么蠢话啊！”
　　一兔的叫声彷若悲鸣。
　　“现在我懂了……这就是‘游戏’的‘规则’……”
　　秀莲眼中湛满悲伤的泪雾。小小的身体溢满太多无处可宣泄的感情。
　　“你逃不了的，〈干燥者〉！”
　　北条笑着说。
　　一兔曾看过各式各样的笑容，但此刻北条脸上的笑容只有“异常”两个字可以形容。当最高级的猎物出现在野兽面前时，挂在野兽脸上的应该就是这样的笑容吧。
　　“四法堂，你把自我枪械转换成本我，和须崎一起负责防御。攻击的事就全部交给我！”
　　“是！”
　　从刚才的对话，终于知道江口洋介二号的本名原来叫做须崎。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“我的确……不太了解究竟是怎么回事，什么灰色领域、什么干燥者，我全都没搞懂啦！”
　　志甫睥睨着北条茂树开口道。
　　“不过，有件事我可是清楚得不得了。你——是个大坏蛋！不管有什么目的，居然对这么小的女孩做出那种残忍的事，我绝对饶不了你！”
　　“说得好，志甫！我赞成你说的！”
　　一兔点头同意志甫的说法，左手也同时生出新的危险兔子专用弹匣。但光是制造出一只弹匣，头就痛得快炸开了，已经是极限了。因为击出特殊射击的关系，疲惫的精神状态根本无法集中。
　　“你们这么想死啊？所以我才说现在的教育世代实在是……”
　　北条嘴里嘟嚷着。
　　“也好，那我就把你们全都杀了。”
　　敌方的战力有北条、四法堂和须崎三个人。
　　城户高中战斗集团的战力则有一兔、志甫、睦美——阿部大概也算站在这一边吧。虽然还有藏前早苗，可她并不是帕拉贝伦。可能是一连串发生了太多异常的事态，她不知何时已经昏厥过去了。
　　恢复记忆的秀莲只是沉默地看着一兔他们战斗。她那平静的态度就好像已经预知了未来会有什么走向般。
　　“就让你们看看我的‘龙龟制造者’有多大的威力吧。”
　　这个时候，一兔才发现北条的P-V-F——龙龟制造者——的上半部似乎还有个奇怪的“瓶子”。瓶子里装着红红的东西，一开始一兔并没有注意里面到底装了什么东西。凝神细看后，一兔不禁错愕。
　　瓶子里装的居然全是从人类身上截取下来的手指和耳朵。
　　“只要使用龙龟制造者的特殊射击——”
　　北条将旋钮设定成S-S后，随即发射子弹。
　　“只要把人体器官当作材料放进搅拌器里，就可以立刻制造出大量的铳人！制造出来的铳人就用我左手这把征服网络自由自在的操纵！胜利是属·于·我·的！小啰喽就给我乖乖躺平吧！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　北条茂树究竟是从哪里得到那么多的人体器官？——一兔想都不敢想。志甫说的没错，一兔等人对帕拉贝伦的事确实知道的太少了；但就算如此，也绝对饶不了北条那家伙。那个男人——不管怎么看，都是个不正常的家伙。
　　北条的龙龟制造者吐出大量的光纤粒子。光粒形成装甲与零件，渐渐组合出铳人的形体。不是一、两只，北条所制造出的数量——光是一开始的几秒钟就已经有十多只铳人出现在眼前了！
　　一兔、志甫和睦美三人分别对准北条开枪。但四法堂和须崎也展开厚实的复合精神护盾弹开了一兔等人的攻击。短短几分钟，学校的走廊就已经被铳人塞满，形成一股钢铁洪流，往一兔等人袭来。
　　“唔！”
　　一兔三人往后退向楼梯的转角，同时也不断开枪射击。志甫将已经丧失意识的早苗扛在肩上。许多只铳人的零件在一兔等人的攻击下部弹飞四散了，但火力还是不够；更惨的是，一兔的危险兔子也用光子弹了。一兔慌张地伸出左手想再制造出弹匣，可是心有余却力不足，强烈的反胃感还逼得一兔当场呕吐。在击出特殊射击后，能做到这样已经是极限了。
　　在一兔无法再射击后，敌人的数量依然持续增加，略为小型的铳人如洪水般不断袭来。世界仿佛快毁灭了，在这样的景色中，传来了北条尖锐的猖狂笑声——
　　“我要使用特殊射击了！”
　　睦美大喊。
　　一兔还不知道睦美的特殊射击有什么效果，但也明白眼前的情况除了使用特殊射击之外已经没有其它办法了。
　　“拜托你了！”
　　伊集院睦美的P-V-F——六八口径的燃烧殆尽。
　　将旋钮设定成S-S，扣下扳机。
　　下一秒，从睦美的枪口喷射出的——
　　不是子弹，而是青白色的火焰。
　　
　　
　　那团火焰并不是一般的火焰。
　　人们在情绪高涨或特别激动时，会以“燃烧”这个词来形容。睦美的P-V-F“燃烧殆尽”所吐出的火焰，就是以精神力创造出的炎火。只是燃烧殆尽的火焰放射威力实在太强烈，被击中的对象多半都会成为废人。直到将敌人的精神与战斗意志“燃烧殆尽”为止，睦美的特殊射击都不会结束。
　　只具有攻击意识的铳人，无非是最佳的饵食。当燃烧殆尽的火焰加速焚毁直到极限后，铳人们也将从内部开始毁坏，就像被卷入爆炸般粉身碎骨。睦美的火焰与爆炸的铳人转眼也吞没了北条等人。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“偶尔连我自己都会变得不太正常，所以我实在不太喜欢使用特殊射击……”
　　睦美发着牢骚埋怨道。
　　一兔等人来到宁静的校园中庭避难。燃烧殆尽的火势依然炽烈，他们打算等火焰熄灭了之后再回去收拾残局。燃烧殆尽的火焰所燃烧焚毁的只有精神力，不用担心会延烧到校舍。
　　“真的……结束了吗？”
　　志甫呆呆地开口。
　　睦美点了点头，
　　“可能有几个家伙逃掉了，不过他们肯定也受到极大的伤害——这次是我们赢了。”
　　“看来这件事应该是解决了，这样我也能安心了。如果还有苟延残喘的家伙，就麻烦你们收拾了。”
　　言语间，阿部的P-V-F枪口也同时对准了早苗。
　　“我差不多也该消失了，在那之前……我得消除她一部份的记忆才可以。消除的范围只要刚才的三十分钟左右就够了。”
　　电影社的几个成员都没有反对的理由。让早苗知道帕拉贝伦的事，只会带来许多麻烦。阿部确认着弹筒内的子弹，又接着道。
　　“我在消除木村雨兰的记忆时，因为时间紧急，说不定对她的人格有产生一些影响，不过应该还好吧？”
　　一兔总算理解了。
　　——秀莲的行为举止总是有些怪怪的，大概就是这个原因吧。
　　“喂，你要消除她的记忆是无所谓，不过要是早苗身上出现什么问题的话，我可不会放过你喔！”
　　睦美露出一脸险峻，沉声威胁。
　　“没问题的啦。在沉着镇定的状态下，我是不会出错的……而且消除的记忆范围也很小啊。”
　　“你到底是什么人……？”
　　一兔质问道。
　　阿部的视线全放在早苗身上，看都没看一兔一眼，淡淡答道：
　　“现在已经完全脱离了，不过过去我也和北条他们一起研究过‘帕拉贝伦理论’；我原本是个大学教授。帕拉贝伦的情势应该会越来越混乱……今后我和你们大概也会经常碰到面吧。”
　　取走早苗的记忆后，阿部随即离开。一兔还有很多问题想一一问个明白，不过他似乎没有回答的意愿。
　　之后尾褄和勇树终于赶回城户高中了。
　　到底发生了什么事？
　　——要说明实在不太容易啊。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　事情告一段落后，一兔转头望向秀莲。
　　“秀莲……不对，现在应该叫你木村雨兰比较好吧？”
　　“…………”
　　秀莲只是淡淡笑着，不作回应。
　　不管是一兔、还是秀莲，就连志甫和睦美——都察觉到离别的时刻近了。
　　“你接下来要怎么办？”
　　睦美询问道。
　　“我已经……不能再跟大家在一起了。”
　　这么寂寞悲伤的话语，足来自秀莲？还是木村雨兰？
　　“什么‘不能在一起了’……不要连秀莲都说这种莫名其妙的话啦！”
　　一兔应声。语气中充满责难。
　　“不管是人类的敌人还是什么，你根本用不着把那种蠢话放在心上啊！”
　　“谢谢你……”
　　秀莲脸上漾起淡淡的微笑。美得如初绽放的花朵，也仿佛轻柔吹拂的微风。
　　——然后，她缓缓摇了摇头。
　　“可是，不行的。我很高兴你们对我这么好，可是不行的——我们是被更巨大的东西‘推动’的。”
　　[[IMG,a4b880531a9219df2a14184a94bb6c97,387,600,103947]]
　　“别再说了！秀莲，别再说这种话了！”
　　“……我总算想起《卧虎藏龙》那部电影的内容了。秀莲……是个很悲伤的女生的名字呢。”
　　秀莲启动右腕的P-V-F。
　　“——再见了。”
　　她小小的薄软唇瓣，正诉说着别离。
　　下一秒，秀莲的身影消失了。
　　唐突得让在场所有人只能联想到瞬间移动。
　　曾几何时，一兔似乎预见过此刻的景况。
　　“我们是不是——有好好‘保护了’她呢？”
　　“我也不知道……”
　　对于一兔的问题，睦美只给了暧昧的回答。
　　