　　
　　
　　第五章　志甫虽然是个笨蛋
　　
　　
　　1
　　
　　
　　总之，先以手机与尾褄取得联络。说明了事情的经过，讨论一下接下来该怎么做才好。而讨论的结果，还是决定按照原定的计划，今晚先让秀莲睡志甫家。必须注意有没有被跟踪，回到家之后今天就尽量不要再外出走动了。等到明天早上全体人员再到学校的电影社办集合。
　　问题在于一兔。最好的选择，就是今晚也一起在志甫家过夜，但是——
　　“可以啊，我没有关系。”
　　志甫随口就答应了。
　　“真的可以吗……？”
　　“嗯，因为我很相信一兔嘛！”志甫露出满脸笑容回道。
　　啊啊，被她这么一说，就算真的发生什么状况，我也得当个正人君子才行啊——一兔心想。
　　仔细注意周围的动静，确定没有被跟踪或监视之后，一兔等人才招了辆出租车往志甫家的方向移动。
　　“我……为什么会被攻击呢……？”在出租车内，秀莲轻喃着问出心里的疑问，但一兔和志甫也没办法回答她这个问题。
　　最令一兔在意的，是刚才开战时，那个叫藤堂的男人所露出的目光。他那双视线予人的印象强烈地烙印在一兔的脑海里，始终无法抹去。那么憎恶又绝望的冰冷眼瞳，一兔还是第一次看到。
　　很久以前，一兔曾在网络上偶然发现一篇《我马上就要去自杀了。》的少女网志。Blog里还登有少女准备自杀前所拍下的脸部照片。隔天，报纸上果然出现了那个少女自杀的报导。藤堂的双眼，和准备去自杀的人非常相似。明明张开了眼睛，却没有任何东西能映入他的眼中。无处可宣泄的愤怒一直累积在心里，麻痹了那些对自己很重要的感情，而渐渐变得混浊失焦的那双瞳眸，令一兔难以忘怀——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　思索着这些有的没的时，一兔等人也到达了目的地。志甫家是独栋透天厝，有个小小的庭院；庭院里还有一间白色的狗屋，不过好像已经很久没有使用了。
　　“我回来了——！”
　　志甫率先踏上玄关。
　　脱掉鞋子后，志甫回过头，露出一副已经在家里等候多时的模样。
　　大喊：
　　“你们回来啦——！”
　　边将一兔和秀莲迎入屋内。
　　“我们不是一起回来的吗。”
　　“嗯——可是我很久没说这句话了，所以想说说看嘛！”
　　志甫又露出满脸甜甜的笑意。
　　“很久没说？你的家人呢？”
　　一兔忍不住脱口疑问道。
　　“没有——我是一个人住的唷，虽然还是个高中生。”
　　志甫轻描淡写的回答。
　　——这么大的一间房子，只有她一个人住……
　　一兔这才发现，自己对志甫还有许多不了解的地方。
　　之后志甫又带一兔和秀莲参观自己的房间。一兔原本还有些抗拒走进女生的房间，但在看到她的房间时，原本抗拒的念头也立即烟消云散。因为志甫的房间怎么看都像个男人的房间。虽然比一兔的房间整齐一点，但一兔可不会在墙上贴写真女星的海报，更不会用少女偶像团体的签名版当摆设装饰。
　　看着贴在墙上最令人喷血的那张偶像海报，一兔忍不住皱起眉头，志甫却把脸颊贴在海报上头磨来蹭去。
　　“这是人家最喜欢的偶像喔，奈子宝贝哈啊哈啊哈啊～”
　　“呜哇，恶心死了！”
　　一兔无意识地吐出自己的真心话。
　　“好过份！人家才不恶心呢！”
　　“才不过份！只是普通的感想罢了！”
　　“……”秀莲交互凝望着你来我往针锋相对的一兔与志甫，开口说：“一兔和志甫，感情不好吗？”
　　“不是感情不好啦……”一兔思索着该用什么词汇来解释比较好，“只是志甫是个笨蛋，让我有点困扰而已，我并没有讨厌她喔。”
　　“志甫是笨蛋。嗯，我知道了。”
　　“你不要灌输秀莲奇怪的思想啦——！”
　　“我又没有说错！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　晚餐就决定叫披萨来吃。加了大量起司和意大利香肠的刚出炉披萨配上百事可乐，一兔三人大口大口地大快朵颐着。和志甫、秀莲一起吃晚餐，让一兔有种很不可思议的感觉。像是多了几个家人吗？——好像也不能这么说，总之心头就是暖烘烘的。
　　待在这个家里，心里就很平静踏实，一兔也终于松弛了一直紧绷的神经。一路上都小心谨慎地注意有没有被跟踪，既然都平安无事回到志甫家了，应该就不会再遭受攻击了吧。
　　一兔决定今天不洗澡了。他和志甫又不是交往中的男女朋友，大剌剌地借她家浴室洗澡实在不太好——一兔是这么向志甫解释的。反正一天不洗澡、不换内裤也不会死。趁着志甫和秀莲发出哇啊哇啊呜呼呼～的笑闹声入浴时，一兔也拨通了母亲的手机号码。
　　【喂，我是佐佐木。】
　　妈妈马上就接起电话。
　　“啊，我是一兔。”
　　【哎呀，怎么了吗？】
　　“今天我会住在外面。”
　　【住哪里？】
　　“学校电影社的朋友家，不用担心啦。”
　　就在一兔说完这句话后，浴室的方向跟着传来“一兔，我洗好澡啰——！”的志甫白痴大叫声。
　　【咦？你跟女孩子在一起吗？】
　　“刚才那是电视的声音啦！那就先这样了！”
　　一兔慌慌张张地切断电话。
　　——怪了，我干嘛这么紧张啊？
　　“志甫这个大笨蛋——！”
　　一兔马上做出判断，怪就怪志甫不该大吼大叫出那种没营养的蠢话啦——我洗好澡啰？那又怎么样嘛！一兔都已经说了“我今天就不洗澡了。”不是吗！
　　“一兔，今天一整天，你叫志甫‘笨蛋’太多次了喔！”
　　志甫生气了，正从脱衣间往一兔冲了过来。
　　“噗！”
　　看到志甫冲过来的模样，一兔不由得倒抽一口气。她身上只围了一条浴巾，完全无法遮掩住身体曲线。刚洗完澡的志甫头发还带着湿意，因为洗了热水澡的关系，她的肌肤泛起美丽的红晕。志甫的精神年龄虽低，身材却成熟又丰满，所以才更让一兔觉得为难。她的头脑是小孩子，但身体已经是不折不扣的大人了。
　　“快点把衣服穿好啦！笨蛋！”
　　“哈喵——！说的也是喔！”
　　志甫好像根本忘了自己现在的模样，想都没想就直接冲到一兔面前了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　吃过晚餐也洗好澡后，接下来就只剩睡觉了。最好能早点起床到城户高中去和尾褄他们碰头，然后再好好商量接下来该怎么处理这件事。
　　睡觉的地方三两下就决定好了。一兔睡沙发，秀莲躺床上。志甫房里的沙发相当宽敞，拿来当床睡并不会太难过。可能是累坏了吧，秀莲刚上床就发出规律的鼻息。这个女孩还真是好眠啊。
　　“睡觉之前，先上个网吧。”
　　说完，志甫也跟着移身坐到电脑桌前。志甫虽然是个笨蛋，兴趣却是玩电脑。
　　“喔……”
　　因为一兔就在她身边，就算不愿意，还是会看见志甫坐在电脑前的身影。志甫的睡衣是T恤加紧身裤，类似运动服的装扮。紧贴着肌肤的紧身裤完全勾勒出大腿的健康美感，却大大毒害了一兔的眼睛，毕竟只能看又不能碰。
　　等会儿睡意来的时候，志甫应该就会窝到床上去和秀莲一起睡吧。
　　“网络的世界真是太宽广了……”
　　志甫说着动画里才会出现的台词。
　　因为离床有些距离，一兔和志甫的说话声并不会吵醒秀莲。秀莲周围的灯都已经关上了。
　　“……一个人生活是怎么样的感觉啊？”
　　横躺在沙发上，一兔出声问道。
　　因为一直和母亲一起生活，一兔对一个人独居感到相当好奇。
　　“嗯——刚开始挺寂寞的，不过我已经习惯了。”
　　志甫回答时，视线并没有从电脑屏幕上移开。
　　“而且人家还有网络和奈子宝贝嘛，哈啊哈啊。”
　　“不要再哈啊哈啊叫了啦！”
　　一边回应，一兔也转头望向墙上的海报。志甫喜欢的“奈子宝贝”不管怎么看，脸蛋和体型都和志甫有几分相似。
　　“难道……志甫你也想当偶像吗？”
　　“——咦？”
　　一兔无心的一句话，却换来志甫面红耳赤的反应。
　　“讨厌啦，笨蛋！你说这种话实在太失礼了！那些人可是神耶，是神喔！”
　　“你果然想当偶像啊。”
　　这一次，一兔的语气已经从怀疑变成确信。
　　“嗯——你怎么会知道的？”
　　志甫此刻的表情，就像被魔术师的读心术吓傻的观众一样。
　　“只要看到你的房间，大概就能了解了。”
　　一兔微笑回答。
　　“如果想当偶像的话，那你就试试看嘛。志甫虽然是个笨蛋，可是脸长得很可爱啊，个性应该也很适合当偶像吧，说不定你真的会一炮而红呢。”
　　“…………”
　　志甫还真容易脸红耶。
　　但是，一兔从没看过她的脸像这一刻这么红过。不管再怎么熟透的苹果，也不会红成这样。志甫微微低垂着头，抬起视线瞥向一兔。
　　“……你、你不要用那种奇怪的方式赞美我啦。什么嘛，什么叫‘虽然是个笨蛋’啊——”
　　“你有练习唱歌吗？”
　　“嗯，其实……是有唱一点啦。”
　　“我想听听看，你唱小声一点，不要把秀莲吵醒啰。”
　　“咦？现在？在这里吗？”
　　“对啊。”
　　“我、我知道了！”
　　虽然没有说出口，但志甫心里一定也很希望有谁能听听自己的歌吧。所以当一兔要求时，她才会马上就点头答应了。
　　“虽然有点怕吓到你，还是请你听听看吧！”
　　志甫拿起放在房间角落的民谣吉他，轻轻拨弄着。
　　——嗯？一兔忍不住皱起眉头。她不是想当偶像明星吗，怎么弹起民谣吉他了，一兔忽然有种不祥的预感。
　　“请你听听看……作词作曲者都是我，曲名是‘谎言发现器’。
　　
　　
　　～～我妹妹是安洁莉娜琼莉的朋友啦。
　　骗人的啦。
　　顺便说一下，我根本就没什么妹妹啦。
　　啊——虽然我也想要有个弟弟或妹妹，不～其实怎么样都无所谓啦。
　　还是小学生的时候，我撒谎说家里有三千台法拉利跑车，惹来很多麻烦啦。
　　啊——我为什么那么爱说谎呢。
　　尊敬的人是尚克劳范达美（Jean Claude Van Damme），尚克劳范达美也是我的情人。对不起，我又说谎了。
　　PRINCESS TENKO。杀了她家的小狗唷。
　　注意着这样的我，你真是台多功能波动描绘器啊。
　　啦啦啦～噜噜噜～
　　
　　
　　——差不多就是这种感觉的歌，你觉得怎么样？”
　　“……你这家伙果然不行啊！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　？——之后又过了一阵子。
　　夜已经深了，一兔躺在沙发上忍不住打起瞌睡，不过三不五时还是会听到志甫自言自语的声音。一边打盹，一兔已然朦胧的视线仍不时观察着与电脑搏斗中的志甫。从一兔的位置正好可以窥见电脑屏幕上显现的画面，志甫正在网络上的某个匿名BBS引发大暴动。
　　志甫逛了一个又一个BBS，看来她真的在很多BBS版上到处流连呢，真是个没有节操的女人。志甫一边敲着键盘，一边自言自语着。
　　“我想想喔，先看‘感谢大大复制贴上版，辛苦啦！’。”
　　“嗯，祭典的预感？”
　　“搞什么鬼，这不是DOM吗！”
　　——这丫头果然是个笨蛋。
　　一兔合上眼，放松了身体的力气。
　　却不由自主地想到关于志甫的一切。
　　志甫一个人独处时，就只能做这种事来打发时间吗？
　　一兔想起了前不久才和志甫聊过的话题。
　　【我啊……】
　　【有个哥哥，可是被杀了。犯人大概也是〈帕拉贝伦〉吧。】
　　【为了找出那个犯人杀掉他，我才会成为〈帕拉贝伦〉的。】
　　志甫的哥哥，是怎样被杀的呢？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“今天也在不少地方开战呢……”
　　听起来是不服输，但实际上就是在吐露失败宣言，志甫切断了电脑的电源，“嗯～”伸个懒腰往旁边一看，一兔不知何时已经发出规律的鼻息沉沉睡去了。
　　“…………”
　　志甫呆呆地凝视着一兔的睡脸好一会儿。搂着身旁的小抱枕，“……唔喵～～唔～～”志甫发出莫名的怪叫声，下意识地扭动身体。只要看着一兔，身体就像飘浮在半空中般，有种很不可思议的感觉。这种心情——自从哥哥被杀之后，已经很久没有过了。
　　“我的哥哥啊……”
　　轻轻地，志甫喃喃出声。
　　用不会把一兔吵醒的极小音量。
　　“跟一兔……有一点点像喔。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　原本，志甫的家庭关系就像走在绳索上般岌岌可危。
　　母亲再婚后，志甫多了一个没有血缘关系的哥哥。母亲再婚对象是个外资企业的精英份子，但老是在外捻花惹草，也很少回家。如果少了哥哥或是志甫任何一个人的话，这个家一定马上就会崩塌瓦解了。
　　哥哥是个在初中、高中都有女生帮他成立粉丝俱乐部的美男子，但他却是个迷恋偶像的可怜宅男；明明有一副好相貌，兴趣却是到处追偶像，不过这种反差反而让志甫觉得很有趣，而乐于与他亲近。
　　“志甫，你是很有潜力的！一定要努力当上国民偶像喔！”
　　——这是哥哥常挂在嘴边的口头禅。
　　哥哥是个比一兔更好更好的男人，但他们却有着相似的笑容。
　　那么好的哥哥变成一具尸体，被志甫发现——已经是三年前的事了。哥哥遭到诱拐对象的拷问而后杀害，那是某个连续杀人犯所干的好事。短短半年间，已经有七个人遇害，而且完全无法锁定嫌犯。那个连续杀人犯只找男性当对象，还会把被他杀掉的人穿上女生的衣服丢在路旁，新闻媒体替那个犯人取了“诡异服装师”的称号，基于有趣又诡异的理由争相报导这则连续杀人案。
　　
　　