　　第十一章　精神格斗的八角形擂台
　　
　　
　　特殊攻击/【Special Shot】
　　一部份的〈P-V-F〉所具备的特殊攻击弹。拥有通常弹所无法比拟的强大威力，能对敌人的心理产生异常影响。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　三个帕拉贝伦。
　　藤堂、四法堂和江口二号。
　　一兔大略地估计一下敌我的战力。我们的帕拉贝伦数量并不输给对方，问题是我们这边还有两个必须保护的人，就是秀莲和藏前早苗。早苗甚至还没理解眼前的状况，所以才更糟糕。此刻一兔等人还站在楼梯的转角处，敌人已经在三楼的走廊着地；就战斗位置而言，对方较占优势。
　　“真是抱歉……”
　　藤堂开口打破了对峙的沉默。
　　“我们的指挥官已经下达了‘下次开战时，要从一开始就尽全力击溃对手’命令，所以说，我马上就要收拾掉你们了。就从我的特殊射击——‘精神格斗’开始。”
　　“——什么！”
　　藤堂的P-V-F发出低沉的呜鸣。附在步枪上的两只机械手臂像子弹般朝一兔等人直袭而来。那双铁臂果然不只是装饰用的！机械手臂的底部还连结着成束的钢丝，在射出之后仍与藤堂的P-V-F相连着。
　　——有线诱导！
　　在半空中飞翔的两只铁腕正依照藤堂的意志自由地变换轨道。
　　两只机械手臂就像飞鱼般狂猛且迅速地袭卷而来，其中一只把目标锁定在志甫身上。志甫懊恼的咬牙，出忽意料之外的攻击，让她一时之间不晓得该怎么反应才好；这一点一兔也是一样。在必须保护非战斗成员的状况下，实在很难找到避开有线诱导兵器的方法。这跟有线或无线没有关系，而是“诱导型”的兵器远比“非诱导型”的更难闪避。
　　机械手臂捉住了志甫。
　　“哇啊！”
　　没过多久，一兔也被抓住了。感受到的冲击就像被大熊用力抱住一样。
　　“我的铁腕可是具备了能截断轻型摩托车的强大力量喔……”藤堂说着。
　　“但在帕拉贝伦的内观还元力场守护下，是不太容易‘直接’粉碎你们的身体啦。不过，我的特殊射击现在才正要登场呢。”
　　“一兔、志甫！”
　　睦美吼叫着将自己的P-V-F六八口径的燃烧殆尽对准藤堂开炮。但，负责防御的江口二号就站在藤堂附近，他随即展开精神护盾弹开了睦美发动的攻击。
　　“——欢迎来到我的世界。”
　　说话的同时，藤堂扭转了P-V-F本体侧边的旋钮。下一秒，机械手臂产生了类似电流的东西，让一兔和志甫在瞬间昏厥过去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　状况变得很奇怪。
　　一兔和志甫依旧被藤堂的P-V-F延伸射出的机械手臂给抓着。遭受束缚的情况并没有任何改变。
　　——但，周围却产生了异状。
　　时间仿佛静止了一般。不管是睦美、敌方的帕拉贝伦、就连铳人都一动也不动。仔细一看，睦美的燃烧殆尽所发射的精神系通常弹竟停在半空中。
　　此时，还能自由活动的好像只剩下一兔、志甫还有藤堂三个人而已。
　　“时间并没有停止喔。”
　　藤堂似乎察觉到一兔心中的想法，淡淡地开了口。
　　“原理很难解释，我也搞不太清楚是为什么……不过我的P-V-F‘本体格斗技’拥有能把他人的‘心’拉进我自己‘心中’的能力。在人类的‘心里’，时间的流动是很缓慢的，所以你才会觉得周围的时间好像停止了。”
　　“你的……心中？”
　　就算藤堂这么解释，一兔还是一头雾水。
　　“我把这个拟似时间停止的空间叫做‘八角形擂台’。只要是在这个八角形擂台里，我就能——使用‘超心理关节技’来对付你们。”
　　“……那是什么意思？”
　　“我马上就会让你知道，就算再不愿意，你们都会感受到那种恐怖的滋味。”
　　一兔心里升起一股从未有过的不祥预感，硬是将身体往后放倒。虽然仍被机械手臂桎梏着，但手指和下半身还没有失去自由。摆出仰卧的姿势后，一兔迅速地把自己的P-V-F枪口对准藤堂。大略的锁定方向后，立刻扣下扳机。然而——
　　“咦……？”
　　什么事都没有发生。子弹也没有射出来。
　　“没有用的。在八角形擂台里，通常弹是无法发射的，当然我也是一样。能够使用的，就只有超心理关节技而已。”
　　藤堂解答了一兔心中的疑惑。
　　“别急嘛，我们有很多时间可以慢慢来呀。”
　　藤堂开始发挥他的异常能力。
　　受到束缚的志甫难受地浮现出痛苦的神情。
　　“唔……！”
　　“首先，就从小女生开始解决吧。”
　　“志甫！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　藤堂的“意志”正逐步入侵志甫的内心深处。
　　藤堂说的没错，这种感觉就好像直接对心灵使用关节技般，让人感到痛苦不已。
　　接着，志甫看见了幻影。
　　那些幻影，就是藤堂的“记忆”。
　　至今为止藤堂所经历过的痛苦与悲伤，那些黑暗的过去正一点一滴地侵蚀志甫的心。
　　“所谓的超心理关节技……”
　　藤堂脸上挂着从容自若的笑容，说道。
　　“正确说来，应该叫‘精神关节技’才对。先以神经手臂禁锢对方，再拉进八角形擂台中，然后把我个人的痛苦体验与悲惨的过去增幅加压，传送进对方的心灵中。对方无法忍受那些痛苦与悲哀，心灵就会产生难以愈合的创伤。中了这一招的人，绝对无法再反抗我；以帕拉贝伦的立场来说，就跟成了废人没两样。想要逃离超心理关节技的方法——真的很遗憾，其实连我也不知道。当我释出这招必杀技后，能平安无事的对手至今还没有出现过。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　志甫看见了藤堂剑儿的记忆。
　　不，是“被迫看着”他的记忆才对。
　　因为是直接传送到神经的既视影像，就算闭上眼睛也无法抗拒。
　　志甫的意识正一步步堕入藤堂的黑暗过去中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　藤堂剑儿的人生，最初的痛苦体验是从家族旅行的画面开始的。看起来似乎很温柔和蔼的父母，和年幼的弟弟，这时候的藤堂剑儿还只是个小学生；在家族旅行的归途中，父亲开着休旅车在高速公路上陷入交通瘫痪的塞车车阵中。
　　到此为止都还算是幸福的光景，但悲剧总是突如其来的到访。藤堂剑儿的悲剧序幕，就是来自一台大型卡车。
　　刹车故障的大型卡车以极快的速度冲撞向藤堂家的休旅车。
　　卡车的故障并不是驾驶司机的责任，而是卡车制造商的问题。因为刹车在构造上有缺陷，才会酿成失控的意外，这种情形一般是很少发生的。卡车的制造商明知道商品有缺陷，但为了避免大规模的商品回收才刻意隐匿事实。
　　在卡车的追撞下，休旅车的车头完全扭曲变形，剑儿的父母也当场惨死。年幼的两兄弟亲眼目睹双亲被压扁，全身上下染满鲜血的一幕。人类的皮肤因为有弹力还不至于支离破碎，但体内的各种器官与体液却从身上每个有洞的地方被压迫喷挤流出。
　　事件发生后，隐匿卡车缺陷的制造商高层全部遭到起诉，但所有人竟都无罪释放。从电视上看到这一则新闻报导时，悔恨的泪水不断滑出藤堂剑儿的眼眶——那些家伙间接夺走了好几条人命，却不用接受任何刑罚，以后也会安安稳稳地过他们的生活。这太没道理了！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊、啊啊啊啊！”
　　这些记忆不断流入志甫的脑海内，揪紧她的胸口，让她难以承受。
　　只要一发，就足以使人疯狂错乱！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　场景改变了，紧接着是下一段记忆。
　　年幼的藤堂兄弟——剑儿与滋郎被父亲那边的亲戚收养。收养他们的叔叔夫妻是经营停车场和公寓出租的地方名士，膝下也有两个孩子；他们的孩子比藤堂兄弟年长，是相当粗暴野蛮的家伙。自认是施恩者的两个孩子毫不留情地欺凌藤堂两兄弟，被殴打被踢踹已经成了家常便饭，剑儿的背部甚至被他们拿香烟烫了好几个烟疤。因为知道如果被赶出门就没有其它容身之处了，剑儿和滋郎才会拼命忍受这种非人的对待。
　　那是发生在炎热夏季时的事。剑儿从学校回来时，发现弟弟滋郎疲软地瘫倒在房间里。心想弟弟一定又被叔叔的孩子欺负了，剑儿急忙冲到滋郎身边。扶起滋郎时，剑儿错愕得几乎发不出声来。弟弟看来好像只是晕过去了，但他的嘴里竟被塞了大量的油蝉——那些活生生的油蝉，都是叔叔的孩子们强迫滋郎吞下的。怒急攻心的剑儿再也压抑不住爆发的情绪挥拳相向，将叔叔的两个孩子打个半死。之后有很长一段时间，剑儿始终很后悔没在当时杀了他们。
　　叔叔夫妻虽然斥责自己的孩子那种不人道的行为，但同时也怒斥剑儿是个“居然对自己的恩人行使暴力，真是不懂得知恩图暴的家伙！”接下来才是真正的地狱。不只两个儿子，就连叔叔夫妻也加入了凌虐藤堂兄弟的行列。
　　剑儿当然也曾对老师和儿童福利局、甚至是向警察说明两兄弟所遭受的虐待暴行。但，没有一个人肯出手相助。因为叔叔夫妻在县议会和县长那里都相当吃得开，再加上他们还是有钱的大金主，当然不会有人想淌这种浑水惹来一身腥。知道剑儿跑去跟别人告状后，叔叔夫妻更是饶不了藤堂兄弟。
　　藤堂兄弟被扒光了衣服，以绳子捆绑着吊起来，叔叔一家人还用火烧两兄弟的头发和刚长出来的阴毛。在家里的时间他们几乎都被绑起来，还被逼迫不能用手，必须直接以嘴吃东西。吃的当然不是正常的饭菜，而是加了蟑螂的剩饭残羹。
　　到后来，弟弟滋郎终于饿死了。警察也没有仔细搜查。
　　某天，剑儿找到机会逃出了叔叔家。
　　但一个小孩子想不依赖家庭或社福机构独力活下去，在日本是相当困难的事，这一点剑儿也很清楚。所以，剑儿打算从桥上跳下去自杀。
　　就在这个时候——
　　有个男人救了剑儿一命。
　　救了他的人名叫北条茂树，是个大学教授。
　　在北条身边，剑儿得到了失去父母之后，第一次来自他人的温柔关怀。每当北条为他准备热呼呼的餐点、对他嘘寒问暖的时候，剑儿总会不由自主地流下眼泪——所以，当北条露出他喜欢同性男孩的真面目压倒剑儿时，剑儿也理所当然地认为不该反抗。因为剑儿已经下定决心发过誓，只要是北条教授的命令就必须绝对服从。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“啊、啊啊、啊……”
　　精神格斗末了，志甫的双眼已经失去焦距，唾液不停自嘴角流出。
　　藤堂剑儿的人生、还有他的超心理关节技力量实在过于强大，令志甫的自我意识都快泯灭崩溃了。
　　而志甫所看见的记忆幻像同样也传递到一兔的脑海中。虽不至于受到像志甫那么剧烈的影响——但确实很不好受。同样的精神格斗技若是使用在自己身上，一兔肯定也会变得跟志甫一样。
　　“振作一点啊，志甫！”
　　一兔放声大喊希望能唤回志甫的心智。
　　再这样下去，志甫会变成废人吗——？
　　（怎么可以！）
　　一兔拼命驱使脑细胞想找出救助志甫的方法。一兔无法想像就这样失去志甫，必须想办法打破现状才可以。
　　“为什么人类的生命会如此残酷又没有道理可言呢……”
　　（……可恶！）
　　“为什么我的人生非得这么痛苦不可？”
　　藤堂嘲笑着一兔与志甫。
　　而他脸上讽刺的笑意，似乎也是对他自己的嘲弄。
　　“如果这种痛苦与悲伤真有解答的话，那我还真想听听看。我曾问过某个宗教家同样的问题，他给我的狗屁答案是‘因为前世积欠的孽障’，我一气之下就把他给杀了！当然，我想你们应该也回答不出来吧！所以你们也无法破解我的超心理关节技！”
　　“这没有结束！”
　　一兔大吼一声。
　　几乎消磨光了所有脑细胞，一兔终于想到唯一一个可能反击精神格斗技的办法。
　　受到拘禁的身体要完成接下来的动作是有些困难，但一兔还是用尽全力把自己的P-V-F危险兔子的旋钮设定成“S-S”。
　　S-S——也就是帕拉贝伦最后的王牌·特殊射击（Special Shot）。
　　一兔变成帕拉贝伦至今，都还没有使用过危险兔子的特殊射击。所以当然不知道自己的攻击会带来什么的特殊效果。不过，刚才藤堂确实说过——“没有用的。在八角形擂台里，通常弹是无法发射的，当然我也是一样。能够使用的，就只有超心理关节技而已。”这样的话。如果“通常弹无法发射”的话，那使用S-S的特殊弹头是不是就能发射了呢？若真是如此，只能说是藤堂自己惹来的祸端。太多嘴可是引来灾祸的根源啊。
　　当一兔解除安全装置同时把旋钮设定成“S-S”的瞬间，危险兔子也跟着变形了。
　　原本的危险兔子有着类似弩枪（bowgun）的外观。而在变形之后，出现了金色的箭弦，变成了真正的“弓”——也就是“十字弓（Crossbow）”。一兔紧盯着藤堂，将“光之箭”搭在弓弦上，危险兔子自动将箭矢固定好，随时都能发射。
　　已经没有时间犹豫了。
　　一兔维持着被束缚的不自由姿势将十字弓对准藤堂，朝他击出危险兔子的特殊射击。
　　一切都如一兔所预料的，箭矢确实发射出去了。
　　闪着光亮的箭矢直接贯穿藤堂剑儿的胸膛。
　　“什么！”
　　藤堂惊叫一声。控制志甫的超心理关节技也因此中断。一兔的特殊射击开始发挥它的特殊效果——
　　
　　
　　6
　　
　　
　　四周静谧无声。
　　好一会儿，都没有发生任何事。
　　藤堂明明被特殊射击击中了，看起来却好像没有受到什么伤害。他只是惊讶，但并没有倒下，也没有因此受创踉呛。
　　——失败了吗？
　　就在一兔忍不住怀疑起自己的P-V-F性能时，藤堂身上终于出现变化了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　——不知不觉间，一兔来到另一个地方。
　　“……？”
　　在连自己都没有注意到的情况下，一兔正站在高速公路上。
　　“这里是……”
　　有些茫无头绪，但仍能理解眼前的状况。这是藤堂剑儿的记忆。是他的心灵创伤最深重的地方。
　　一兔穿着学生制服，右手启动危险兔子。抓住自己上半身的机械手臂不见了，现在的一兔是自由之身。
　　在一兔附近，有台休旅车正陷入动弹不得的车阵中。因为受到控制志甫的那一发超心理关节技余波侵袭，一兔也知道那台休旅车。那是藤堂一家四口所乘坐的休旅车。
　　就在这个时候，一台刹车失灵的大型卡车正朝他们冲撞而来。
　　“！”
　　一兔下意识地冲向那台失控的卡车。启动P-V-F的一兔拥有如超人般的体力，而且也知道这个空间并不是现实所以才更加安心。
　　失控的卡车冲过来了。一兔连忙咬紧牙关伸出双手挡住。
　　猛烈的撞击！
　　一兔的双手紧贴着卡车的车头。
　　——挡下来了！
　　一兔踏稳脚步，试着将卡车往后推。明知道不是现实，但两只手都痛得不得了。手腕的关节脱臼了，手指的骨头也全都碎裂了，但一兔依然不放弃。摩擦产生的灼热融化了鞋底。全身上下都痛得要命，但一想到跟卡车对撞的结果，这些伤痛都不算什么了。内观还元力场正发挥最极限的力量。
　　“看我的——！”
　　在一兔的背部快贴上藤堂家休旅车的前一刻，卡车总算完全停下来了。
　　“这是搞什么啊……”
　　一兔茫然地自言自语。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在现实世界中的藤堂只觉得双脚顿失力气，差点撑不住自己。
　　“你在做什么……？”
　　“你这家伙，到底对我的过去做了什么！”
　　一兔改变了过去。但，这并不是现实。
　　一兔只是给了藤堂剑儿无法挽救的过去记忆一个虚假的“希望”。
　　当一兔注意到自己这么做会造成什么影响时，也想起之前睦美曾对自己说过关于“处理心灵创伤的简单方法”。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　——在学校值班室里的对话。
　　
　　
　　“一兔……”
　　“啊，是！”
　　“你有过心灵创伤吗？就是因为某种冲击的体验，而造成心灵受伤的经验。”
　　“这个嘛……”
　　一兔回想起自己所经历的人生。被怀疑作弊、太多麻烦接踵而来导致延迟入学的高中生活、还有姐姐的暴力丈夫。一兔并不了解“心灵创伤”的正确定义和含意，但类似的体验在过去的人生中倒是不曾缺少过。
　　“有过一些吧……”
　　“心灵创伤的处理方法有许多种。对了，你知道911事件吧，就是客机冲撞双子星大楼的那件惨案。”
　　“啊，我知道。”
　　应该没有哪个高中生不晓得911事件吧？
　　“有一份有趣的报导，记载了目击那起事件的其中一名少年身上所发生的事。”
　　“有趣的报导？”
　　“没错。有个年幼的少年亲眼目击了客机冲撞双子星大楼的那一幕。许多人在一瞬间死在他的眼前，看到那种惨烈景象的人，通常都会造成心灵创伤；事实上，确实也有不少人因心灵创伤而接受治疗——不过，‘那个少年’却不同，他用一种非常简单的方式处理了自己的心灵创伤。”
　　“他是用了怎么样的方法啊？”
　　睦美说的话让一兔相当感兴趣。
　　“那个少年在纸上画出客机冲撞双子星大楼的图画。有趣的事才正要开始呢——然后那个少年又在双子星大楼的下方画了一张巨大的弹簧网。为了躲避客机冲撞而从双子星大楼跳下来的人们全都掉到弹簧网上而保住了一命……少年靠着幻想，没让那起惨案在自己的心里留下阴影造成伤害。”
　　而现在，一兔的所做所为，应该就跟那个少年相差不远吧。
　　一兔擅自篡改了藤堂那些悲惨的过去记忆。
　　时间无法逆转，藤堂剑儿的过去当然也不可能被改变。能够改变的只有他的记忆与心灵创伤的程度。可是，就算一切都是假的，效果也够惊人了。
　　帕拉贝伦的精神力来源，大略可分为三大类。那就是——“心灵创伤”、“欲望”和“身世”这三种。尤其藤堂剑儿更是将心灵创伤发挥得淋漓尽致的类型。一旦夺走了藤堂的心灵创伤——那或许会比一般的攻击带给他更深的伤害。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　之后一兔的意识又跟着飞往藤堂剑儿的叔叔家。这个时候，挡下卡车冲撞所带来的肉体伤害都已经复元了。因为是靠精神与意识制造出的空间，会这样也没什么好大惊小怪的。
　　装备了P-V-F的一兔理所当然地开枪扫射了虐待藤堂兄弟的可憎家伙，但难以言喻的失落感却揪疼了一兔的内心。
　　救助了年幼的藤堂兄弟后，一兔情不自禁地紧紧拥住瘦弱且满身伤痕的他们，“对不起……”嘴里喃喃着歉语。一兔知道自己正在做一件非常残忍的事。眼泪不受控制地滑出眼眶。但除了这么做之外，一兔已别无他法。
　　[[IMG,5d0b29d1b3251ac34fea60783d0e6b6d,383,600,96588]]
　　一兔的意识回到了被拘禁在八角形擂台里的自己体内。
　　超心理关节技的效果已被消灭，志甫也恢复了自我。
　　“一兔……你救了我吗？”
　　尽管已经恢复自我，但志甫所受的精神伤害仍未根除，此刻的她眼中仍噙着泪水，呼吸也依然急促。
　　“嗯，总算是成功了。”
　　“可恶……”
　　藤堂剑儿睁着一双空茫的眼，失去站立力气的他软瘫跪倒在地。
　　“你居然对我做了那么恶心的事，可恶的家伙！”
　　“……我也这么认为。”
　　危险兔子的特殊射击。
　　当睦美对自己提起《彼得与兔子》的故事时，其实一兔就有这样的预感了。
　　危险兔子的特殊射击并不是用来“打倒”对手，而是具有“治疗”的特殊效果。
　　“不过，这就是帕拉贝伦之间的战斗，你可别怨我。”
　　嘴里吐出这句话时，一兔心中想的却是——这种特殊射击实在太邪恶了。以治疗为名，却用虚假的奇迹来夺走对手的战斗意志——这么做虽然是为了救志甫，一兔心里还是觉得很难受。
　　“把我心里的黑暗还来！”
　　“那种东西……”一兔强逼自己开口，“根本没必要存在。你的人生或许悲哀，但老是沉浸在过去的悲痛里又有什么用！”
　　“…………”
　　“志甫也曾遭遇过和你不相上下的痛苦过往，但她还是很努力的在战斗啊。你别撒娇了！”
　　这些话，也是一兔想对自己说的话。
　　藤堂无法继续维持自己的P-V-F。自动解除后，藤堂将再也不能使用身为帕拉贝伦的能力，一兔和志甫当然也就平安从八角形擂台中脱困了。在八角形擂台中，时间几乎是停止流动的。
　　