　　第九章　美好的日子
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一兔在上完课后，都会先回家和母亲见一面。如果时间允许的话，就一起吃吃晚餐；若是母亲太晚回来，至少也会跟她说声“我先睡了。”然后到了深夜，再偷偷离开家，到学校过夜。只要具备帕拉贝伦的运动神经，就能在短时间内来回学校与家里，不过当然得小心别被人发现了。能这样来去自如，感觉就像拥有了多啦A梦的竹蜻蜓般，真是轻松极了。
　　电影社的男生睡在社办里，女生则占据了值班室。
　　几个男生挤在社办里睡成一团，一睡到天明。当一兔醒来时，发现尾褄和勇树也睡在社办里。一兔拿几张椅子并在一起充当睡床，只有枕头是从家里拿来的；尾褄自己准备了吊床；勇树则是睡睡袋。
　　一兔从没想像过这样的校园生活，每天都像在参加夏令营一样。如果不是尾褄成功打动了顾问老师，是绝不可能演变成现在这种状况的。如果少了“敌人”的存在，应该会更有趣才对。
　　“嗯——……”
　　一兔伸了个懒腰。
　　“啊……早安。”
　　听到一兔的声音，尾褄也醒了过来。为了怕秀莲有个万一时，随时都能做出反应，电影社的男生都很浅眠。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　茶水间变成简单的小厨房，睦美和志甫已经为大家准备好早餐了。想不到这两个人还挺有两把刷子的。一问之下，志甫说：“因为我一个人住嘛，所以对料理很拿手啦”；睦美则回答：“我就跟一个人住‘没两样’。”
　　睦美的说法，让一兔有些在意。
　　似乎想帮睦美和志甫的忙，秀莲也左来右往忙得不亦乐乎。
　　秀莲很小心地捧着放在茶水间冰箱深处的除臭剂，轻问：
　　“这个……可以吃吗？”
　　“不行，这个不能吃啦。”
　　一兔连忙从她手中拿走除臭剂。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　今天是假日。
　　换句话说，整个学校就像是被电影社包下来了。
　　一开始虽是为了与灰色领域应战才会开始住在学校里，但原本的目的也在不知不觉中变调了。电影社的每个社员都对在校共同生活一事感到相当愉快。
　　这一天比往年的气温更高出两、三度，睦美从家里带来塑料泳池后，大家也开始玩闹起来了。尾褄更是不晓得从哪里调来了海滩椅和大阳伞，没一会儿工夫，学校顶楼便洋溢着“南国风情”。
　　睦美往大型塑料泳池里加水，一旁的海滩椅上还摆了水果与饮料。
　　电影社全员都换上泳装，气氛就像参加嘉年华般热闹喧腾。
　　一兔和勇树穿着学校指定的正统泳裤，只有尾褄穿的是竞泳用的贴身泳裤。
　　志甫的泳衣是简约风的三角比基尼，颜色是祖母绿。不管胸部或臀部都是该凸的凸、该翘的翘。先不管她的个性和那首莫名其妙的怪歌，光说身材的话，她的确有成为偶像的资格。
　　睦美则穿了黑色的连身泳装。“妖艳”这两个字，在她身上有了最好的批注。睦美有着十足十好莱坞女星的优美体态，怎么看都不像是个高中生。一兔虽然不是第一次见到睦美的泳装扮相，但心脏仍是不争气地怦怦乱跳。今天的这套泳装，似乎比之前在游泳池偶遇时露出更多肌肤呢。
　　秀莲也换上了泳装。穿在她身上的，是从学校福利社买来的学生泳装。
　　志甫和秀莲在塑料泳池里打水嬉闹着，其它四人则躺在海滩椅上悠闲地进行日光浴。
　　“好舒服喔～”
　　一兔躺在海滩椅上伸了个懒腰，佣懒地喃喃道。真的非常舒服。学校的屋顶明明早已是司空见惯的风景，此刻却摇身一变成了出现泳装与游泳池这种非日常的空间景色，更没想到其间的差异竟会让人产生一种不可思议的快感。一兔还小的时候，很喜欢趁着深夜没有车子时，躺在大马路的正中央。此刻心中的雀跃与当时有几分相似。
　　“难得有这种机会，我们来聊聊电影的事吧。”
　　睦美提议道。
　　“说的也是，要拍怎么样的电影好呢？”
　　尾褄颇感兴趣地回应。
　　“就让志甫和秀莲当双女主角吧。”睦美接着说，“志甫虽然是个笨蛋，不过还挺上相的呢。”
　　“没错，志甫虽然是个笨蛋，不过脸蛋的确长得不错。”
　　一兔也肯定睦美的说法。好在此时志甫正在泳池里与秀莲嬉闹，并没有听到这两个人的对话。
　　“脚本呢？”
　　勇树也开口。
　　“这件事可不能交给睦美学姐去办啊。”
　　一兔说出心里的想法。
　　“你们几个家伙很失礼耶，真受不了！”
　　“脚本就由大家一起写吧。”
　　突如其来地，尾褄想也不想地就做出了这个决定。
　　“等看过大家写的剧本后，再挑出最好的来演。如果因为这件事而造成社员间的口角，就中止电影的拍摄计划；有任何怨言的话，那我打一开始就不会加入，如何？”
　　“哼嗯……”
　　尾褄声明自己的立场，睦美则抚着下巴有点佩服似地发出轻叹。
　　“……尾褄，你的交涉手法还挺高明的嘛。”
　　“我做事也是看状况的啦。”
　　说完，尾褄顺手拿起放在海滩椅旁的饮料轻啜一口。
　　“好，那就这样吧。”
　　睦美干脆地接受了尾褄提出的条件。只要睦美和尾褄之间理出了结论，也就代表事情已经决定得差不多了。尾褄提出的条件虽然麻烦，但也算合理，反正也不可能有人唱反调或是不满的。
　　[[IMG,be891a6a6a72770367cedfa0f1a431fb,387,600,93297]]
　　“马上就能拍电影了，真叫人兴奋啊。”
　　睦美脸上露出盈盈笑意。
　　就连一开始对拍电影有些抗拒的尾褄和勇树，现在也都接受了即将拍片的事实，心中也怀着期待。
　　天色逐渐昏暗，电影社的社员们也准备离开屋顶了。冲过澡后，大家各自换回制服。偷偷把学校当作私有物使用，没想到竟是那么开心有趣的事——尾褄心想。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　但，总不可能每件事都尽如人意、一帆风顺不受阻碍。就在大家吵吵闹闹地走在走廊上时，不巧被正在巡逻中的学校警卫发现了。平常看他们明明没怎么工作啊，运气真是有够背。
　　“你们这些小孩子，这么晚了还在学校里做什么！”
　　警卫的苛责语气相当严厉。
　　“可不只有小孩子而已。”
　　尾褄冷静地回应。说完“请你等一下。”后，他立刻拿出手机不晓得拨了电话给谁。大概过了十分钟左右，电影社顾问宫田彩夏就急急忙忙赶来了，一兔心里震惊不已。
　　——居然打一通电话就可以把老师叫出来，这个男人到底是何方神圣啊！
　　面对尾褄的大胆行事，一兔不由得深感佩服。
　　“那个，真的很抱歉……关于这些孩子的事，我会负起责任……”
　　“他们到底在学校里干什么啊？”
　　“他们在拍电影。”
　　宫田老师似乎是被尾褄洗脑了，居然想也不想便开口吐出这句回答。电影拍是会拍，不过恐怕还要一段时间才会真的动工吧。
　　“拜托你了，我们也已经得到校长的许可了呀……”
　　宫田双手合十努力和警卫周旋着，眼眶还微泛湿意。宫田有一张端正清秀的外表，身材也是惹火级的，她的“拜托”可说是有着超群的破坏力。一看到宫田那对丰满的胸部，警卫也不禁缓颊。啊啊，男人有时候还真没用啊，一兔突然觉得有点可悲。
　　到头来，警卫也没追究太多便离开了。
　　“谢谢你了，老师。”
　　一兔等人对宫田行了一礼。
　　“没有关系的。”
　　宫田微笑回道。
　　“因为你们都是我的宝贝学生嘛！”
　　“…………”
　　宫田老师虽然是个好人，不过她的教学之路接下来应该会走得很辛苦吧。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　今天的晚餐由勇树和睦美负责。一兔和志甫则陪着秀莲在社办里玩耍。尾褄因为想喝点热饮所以到茶水间去了。一到黄昏，气温也跟着下降不少，没有擦干的身体不觉有些冰冷。
　　正在沥泡咖啡时，手机铃声突然响起。
　　“喂？”
　　【工藤尾褄吗？】
　　“有什么事啦，变态。”
　　电话的那头，是西园寺辽子。
　　【吵死了，闭上你那张惹人厌的嘴安静听我说，你这个自以为是卡萨诺瓦的猪太郎！之前你拜托我调查的事已经有点眉目了，你最好抱着感恩的心好好听着！】（注：卡萨诺瓦是18世纪重要的记实作家，是个据说交了一百二十二个女朋友的花心大萝卜。）
　　“我才要你给我差不多一点，臭女人！我会安静听，所以你有话快说有屁快放！”
　　【那个少女的父母都在十年前死掉了，是被杀的。少女当时可能被诱拐了，因为限制媒体报导的关系，调查起来可费了不少心力。不过少女的行踪至今依然成谜，而且始终没有逮捕到杀人犯，整件事就这么陷入胶着状态了。】
　　“……！”
　　【自从我姐姐深入调查这件事之后，我周围似乎也有些可疑的家伙开始采取行动了。你这次到底给我找了什么样的麻烦啊！】
　　“…………”
　　【你说句话啊！】
　　“你刚才不是要我‘安静的听你说’吗！”
　　尾褄脑子里正在消化整理辽子所提供的情报。
　　——秀莲的父母都已经死了。而且还是被杀的。
　　——这起事件陷入了胶着状态。
　　——而且，“敌人”也已经注意到辽子这边了。
　　“敌人的名字，叫〈灰色领域〉。”
　　【那些家伙是怎么回事？】
　　“我也不知道。更详细的情形，你就用短信传给我吧。”
　　【我刚才已经发过去了，就当作是二阶堂勇树可爱女装扮相的回礼吧。】
　　“啊，想起那件事我又燃起想杀掉你的冲动了。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　结束了和辽子的通话后，尾褄立刻把所有人召集到值班室。秀莲正着迷地在社办里看着电影。这次她看的DVD是《黄飞鸿之二～男儿当自强》，是李连杰以Jet LI之名进军国际前的杰作之一。秀莲似乎很喜欢功夫片。
　　面对集合在值班室里的一兔、志甫、睦美和勇树——
　　“我有件事要和你们商量。”
　　尾褄开口道。
　　“已经知道秀莲的本名了，她叫木村雨兰。”
　　尾褄一口气向在场的众人说明了关于秀莲——木村雨兰的身世背景。雨兰的父母亲是非常普通的上班族和家庭主妇，但他们在十年前就已经惨遭杀害。怪异的是尸体上并没有任何外伤，比较接近“因恐惧而惊吓致死”的状况。之所以会断定他杀，主要是因为他们家的门锁遭到破坏、家中也有争执的痕迹之故。
　　在双亲惨遭杀害的那个夜晚，他们的独生女雨兰也就此行踪成谜。在警方的搜索调查下，并没有发现对木村家怀有恨意的特定人物。家中的金饰财物也完全没被动过，可以断定并非窃贼所为。
　　在襁褓时期就已行踪不明的她，现在却出现在一兔等人面前——
　　“你们觉得如何？”
　　尾褄征求众人的意见。
　　“总而言之，能查出她的身份也算是件好事。不管情况再怎么棘手，如果连真正的名字都不知道的话，实在太可怜了。”
　　睦美如此说。
　　“…………”
　　但，一兔却无法认同睦美的观点。
　　——真的是这样吗？
　　在进入电影社之前，一兔动不动就会有想舍弃人生的念头。并不是想一死了之，因为对“活着”这件事仍有无法断绝的执着，所以才希望能“重生”。如果能抹去过往的记忆逃离悲惨艰苦的人生，一兔认为，那或许也是不错的事。
　　“关于秀莲丧失记忆这件事——”
　　勇树接续了话题。
　　“是因为父母遭到杀害，所以她才会丧失记忆，我们可以这么想吗？”
　　“人类的记忆和精神构造都不是这么简单的东西。首先，那已经是太久以前的事了，当时还是小婴儿的她也没办法一个人存活啊。有人在诱拐了秀莲之后抚育她长大，在她逃出那个人的箝制时才丧失了记忆，这么想应该比较合理吧。我还是觉得秀莲的失忆应该是帕拉贝伦的特殊射击造成的。”
　　尾褄随即订正了勇树的意见。
　　睦美轻轻颔首同意尾褄的说法，
　　“木村雨兰——真是饶舌的叫法——我以后还是会叫她秀莲啦。总而言之，她的父母‘被杀害后身上却没有任何外伤’对吧？而且当时并没有找到凶器，家里的财物也没有被盗取。会做出这种事的百分之百是帕拉贝伦没错……问题在于，那么久之前就已经有帕拉贝伦存在了吗？我们一直以为帕拉贝伦的出现是这几年才发生的事，但这么看来，或许事情并不如我们所想像的呢。”
　　“不止这些，敌人的‘目的’也是个问题啊。”
　　尾褄微偏着头，继续说道。
　　“事到如今，敌人居然想杀掉被他们诱拐来的秀莲，这是什么原因？关于这一点，我们根本毫无头绪。”
　　“如果犯人是帕拉贝伦的话……”
　　始终在一旁沉默聆听的一兔也开口了。他的发言让每个人把目光都集中在他身上。
　　“动机应该也和‘帕拉贝伦’脱不了关系吧？”
　　“原来如此……”
　　听完一兔的想法，所有成员都露出恍然大悟的表情——不，只有志甫还是一副有听没有懂的蠢模样，皱起的眉头还浮现出“？”的符号，一脸茫然的左顾右盼。
　　“你偶尔也会说些有用的话嘛，一兔。”
　　话落，睦美还伸手拍了拍一兔的肩膀以兹鼓励。
　　“只是‘偶尔’吗……我会再努力的。”
　　“‘帕拉贝伦才会有的动机’啊……嗯，这可是个很重要的提示呢。”
　　“关于接下来的行动——”
　　这时，尾褄突然改变了话题。
　　“我想直接去和西园寺辽子见面。”
　　“这又是为什么？”
　　听到尾褄这么说，最不敢置信的人就是勇树了。
　　“我要去确认一下潜伏在辽子周围的那些可疑家伙。如果有余力的话，我还想抓住他们把事情问清楚。各别行动虽然伴随着危险，但若一直处于被动的立场，说不定还会造成无法弥补的致命伤呢。在知道危险性的情况下，我希望能主动发动攻击。”
　　“在那之前，辽子会听我们说吗？”
　　“她不听也无所谓，反正我一定会这么做的。”
　　“说不定我们还能救辽子一命呢。”
　　“啊啊，能这样就太好了。我虽然讨厌到恨不得能杀了她，但这个和那个是两回事，没办法相提并论的……”
　　在旁听着尾褄和勇树的对话，一兔心里也冒出了好几个疑问。所以说，尾褄其实是认同西园寺辽子的嘛？表面上看来，他们的交情似乎很差，但说不定哪天会变成一起并肩作战的伙伴呢——不不不，这种想法未免乐观过头了。
　　“那就由我和勇树去桑园高中。你们几个就留在学校里好好守着，麻烦你们了。”
　　尾褄加重了语气。
　　“那么，学校这边就交给睦美全权指挥啰。”
　　“知道了，你们要尽早回来喔。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　假日的日暮时分。
　　西园寺辽子和同社团的女生一起走出动漫专卖店。辽子所率领的战斗集团平时就分成两个社团进行活动。一是动画研究会，另一个则是时代剧研究会。照惯例，桑园高中的女帕拉贝伦都会参加动画研，而男生则是加入时研。
　　今天会外出购物也是动画研的活动之一，所有人都穿着学校制服。
　　虽然知道现在不是做这种事的时候，但辽子最讨厌的就是打破“之前就已经定下的约定”。而且就算不清楚城户高中的战斗集团在搞什么把戏，辽子也有十足的自信能排除那些飞到自己周围的飞火残烬。老是畏畏缩缩的，根本什么事都没办法做了。
　　“辽子学姐。”
　　此刻和辽子走在一起的，是社团里的学妹·野原千佳。每次只要一有什么机会，她就会像只小狗似地紧紧黏在辽子身边，是个很可爱的一年级学妹。一头俏丽的短发下，是一张圆圆肉肉的可爱脸蛋。
　　“有买到什么好东西吗？”
　　“嗯，我买了几张广播剧CD。”
　　千佳虽然生得一副秀气端正的外表，却是人们口中所谓的腐女。她最喜欢的就是有美少年或美青年打得火热的BL书刊，当然也搜集了不少那一类的漫画。辽子对“那一派的”不太感兴趣，虽然是不感兴趣的分野，倒也能理解千佳的狂热。
　　社员们也常说辽子对动画的兴趣太偏男性化了。本人虽然没这个意思，但辽子喜欢的动画似乎都跟那些狂热的宅男们的喜好差不多。女孩子看机器人或魔法少女的动画有哪里不对吗？真是搞不懂。
　　“…………”
　　走出动漫专卖店，辽子突然停下脚步，因为察觉到一股莫名的气息。
　　辽子回过头，对千佳使了个眼色。下一秒，事实证明了辽子的直觉果然没错。
　　有人对辽子展开了狙击。用的不是一般子弹，而是帕拉贝伦所使用的精神系通常弹。说的更明确一点，那是暗杀用的最强火药PB（精神弹）。只要头部吃了一记，肯定会立刻脑死，但千佳正以最迅速的速度展开了坚固的精神护盾，将迎面而来的子弹弹飞开来。和P-V-F不同，一般人的肉眼是看不见精神护盾的。
　　千佳是个超防御型的帕拉贝伦。就算没有启动P-V-F，她还是能展开精神护盾进行全方位的防御。
　　“辽子学姐，你没有受伤吧？”
　　“我没事。千佳，谢谢你救了我。”
　　“接下来该怎么办才好？”
　　“先到没有人的地方去吧，到时候再想办法把敌人引出来。”
　　“是。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　辽子和千佳在移动的同时，也分别启动了自己的P-V-F。
　　辽子的P-V-F是自我枪械九十口径的界限黑洞。
　　千佳的是本我枪械五零口径的脑力深沟枪（Brain Trenchgun）。这样的武器实在不适合个头娇小的千佳，但她的P-V-F跟一般的本我枪械相较之下也小了许多。
　　启动P-V-F后，也产生了包覆住帕拉贝伦的内观还元力场。运动能力急遽上升后，两人同时用力向上一跃。跳过好几栋建筑的屋顶，来到一处挺适合迎击敌人的建筑物顶楼。
　　这是一栋立体停车场。
　　以钢筋水泥制成的五层楼建筑。几个追在辽子与千佳身后的可疑男子一一现身了。发出咚当！咚当！的声音降落在她们两人面前。敌人共有五个。太多了，辽子不禁咋舌。他们全都拥有与启动P-V-F的帕拉贝伦相匹敌的运动能力。这几个男人的双眼皆黯淡无光，有的只是疯狂的暴戾之气。不会错的。
　　——他们都是铳人。
　　没有成为帕拉贝伦的人因副作用而使脑袋发生异常。但，铳人应该无法使用枪械狙击才对啊。应该有其它帕拉贝伦在某处控制这些铳人才对。
　　（……是那个灰色领域派来的刺客吗！）
　　辽子想起尾褄说过的话，加上自己搜集来的情报，因而做出这样的推测。
　　眼前五个可疑的男子同时现出他们的原形。
　　男人们的身体突然膨胀，肌肉也呈现钢铁化的现象。装甲形成后，他们的身体伸出好几管枪口，完成变成了异形的铁鬼。
　　以装甲和枪械所构成的钢铁猛兽——铳人。
　　辽子将左手生出的弹匣装进界限黑洞里，拉下填弹条，将精神芯片PB送进枪膛。
　　所谓的精神芯片PB是最近辽子自己制作研发出的帕拉贝伦专用弹药。就是把防御用的精神护盾碎片加进精神系通常弹的内部。当子弹贯穿了敌人的精神与神经时，破坏力也会大幅提升。
　　辽子倏地抄起右手的P-V-F，以全自动连续射击模式朝敌人猛烈攻击。精神芯片的弹头袭向其中一只铳人，在它身上打出了一个大洞。护盾的碎片卡在铳人的装甲内发挥了最大效用。铳人的装甲与身体零件全都是由“精神力”所制成，一旦被精神系的子弹击中，就跟被真正的子弹穿透了身体没两样。
　　转眼间，辽子已经解决了一只铳人，此刻正屏息等待其它四只发动反击。
　　无数道枪口同时喷吐出火焰。好像在跟机器龙群对战一样呢……辽子忍不住想。
　　为了完全防御敌人的逆袭，千佳将“爆发装甲型”的厚重精神护盾以圆盖状展开。这个精神护盾的尺寸大到可以同时覆盖住辽子与千佳。
　　铳人们的攻击除了精神系通常弹之外，还混加了对构造物彻甲弹。千佳的精神护盾虽然可以弹开精神系通常弹的攻击，但铳人所击出的对构造物彻甲弹却彻底破坏了辽子与千佳周围的物体。原本坚固的钢筋水泥瞬间成了满是破洞的起司。
　　“唔！”
　　脚下千疮百孔的地面已无法再给予任何支撑，辽子与千佳正从立体停车场往下坠落。千均一发之际，辽子以自己的身体为垫护住千佳，两人双双向下直落。
　　