　　第八章　凌辱的周末
　　
　　
　　1
　　
　　
　　上完课的一兔直接来到电影社社办，但社办里并没有半个人。
　　于是，一兔又往值班室走去。
　　“打扰了！”
　　打开房门，秀莲和睦美都在。秀莲正在睡觉，而睦美似乎正凝视着她的睡脸。
　　看着睦美温柔守护秀莲的侧脸，一兔感觉自己的胸口突然“怦通”震动了一下。一兔从未对其他人有过这样的感觉。
　　一兔曾谈过一次恋爱。但与其说是恋爱，倒不如说是“如果没有女朋友就太丢脸了”的焦虑感做祟，才随便找了个女生交往。比较起来，当时那种“自己正在恋爱”的安心感，还远远超过了喜欢对方的心情。
　　就是因为曾有过那种经验，所以一兔才更笃定。睦美对自己而言是特别的。
　　意识到自己正和睦美独处时，一兔突然有种飘浮在半空中的微妙错觉。
　　“能参与拍摄电影的作业，真的好像做梦一样呢。”睦美淡淡开口道。
　　难得她会用这么沉静的态度说话。
　　——发生什么事了吗？
　　“该怎么说呢，拍摄电影的机会好像突然降临了一样，真得好好感谢秀莲才行啊。”
　　“为什么——”
　　“嗯？”
　　——为什么你这么坚持要拍电电影呢？
　　不知为何，一兔就是迟迟无法将这个疑问问出口。
　　直觉告诉他，这是个不能被触碰的话题。一兔就是有这种感觉。
　　“一兔……”
　　“啊，是！”
　　“你有过心灵创伤吗？就是因为某种冲击的体验，而造成心灵受伤的经验。”
　　“这个嘛……”
　　一兔回想起自己所经历的人生。被怀疑作弊、太多麻烦接踵而来导致延迟入学的高中生活、还有姐姐的暴力丈夫。一兔并不了解“心灵创伤”的正确定义和含意，但类似的体验在过去的人生中倒是不曾缺少过。
　　“有过一些吧……”
　　“心灵创伤的处理方法有许多种。对了，你知道911事件吧，就是客机冲撞了双子星大楼的那件惨案。”
　　“啊，我知道。”
　　应该没有哪个高中生不晓得911事件吧？
　　“有一份有趣的报导，记载了目击那起事件的其中一名少年身上所发生的事。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——周末。
　　把秀莲交给一兔、志甫和睦美三个人照顾，尾褄和勇树来到了饭田桥。为什么会到这里来呢？因为西园寺辽子的家就在饭田桥。没错——他们来到这里，就是为了履行约定。因为拜托西园寺辽子帮忙调查秀莲的身世，所以勇树必须去率领桑园高校战斗集团的辽子家帮忙杂务才行。
　　“为什么是我啊……”
　　走在大马路上，勇树忍不住叹着大气无奈说道。
　　“因为你长得很可爱的关系吧。”
　　“咦——好像有点恐怖耶……”
　　“别担心，要是发生什么事，就立刻打手机给我。我会飞过去救你的！”
　　“唔嗯……那就拜托你了。”
　　今天虽然是假日，一兔他们还是待在学校。因为睦美也在，尾褄和勇树才能放心离开。睦美虽然性格有点问题，但身为帕拉贝伦的战斗力与指挥能力都相当值得信赖。
　　在勇树帮忙辽子处理完杂务之前，尾褄决定在附近的家庭餐厅、书店、游乐场打发时间。辽子的家已经近在不远处，尾褄和勇树于是分道而行。
　　“你去吧，勇树。”
　　“总觉得有什么不好的预感……”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　高级住宅大厦的1410号房。这里就是西园寺辽子的家。听说她的父母都在国外工作，现在只有她和姐姐两个人住在这里。勇树按下一楼大厅前的可视门铃，【喔，你来啦。】可视门铃那头传来辽子的声音。走进大厅，没想到里头竟连访客柜台都设置得相当完善，令勇树不由得大吃一惊。这栋大厦简直就像饭店一样嘛。
　　搭上电梯来到十四楼。过于宽广的走道差点让人迷了路，但勇树总算来到目标的家门口。按下门边的可视门铃告知自己的到来后，勇树终于进入辽子家中了。
　　“唷，你是来履行约定的吧。”
　　辽子正坐在客厅的沙发上。
　　她虽然喜欢帽子，但也不可能连在家里都还戴着。此时的她戴着一只镜片较长的细框眼镜、身上穿着学校制服，以及时下高中女生常穿的超短迷你裙。露出修长的双腿，全身找不出一丝多余的赘肉，不管何时晋升模特儿之列也能立刻打出一片天吧。
　　“关于照片里的少女，你查出什么了吗？”
　　“我已经着手调查了，你尽管放心。”
　　回答的同时，辽子也按掉电视的电源，从沙发上站起身来。她的身高比勇树还高，一站起身，勇树立即被她的气势压倒。
　　辽子注视着勇树的目光，就像在打量他的价值般；勇树突然感觉到一股难以且言语形容的恶寒。
　　“很好，你先把衣服脱掉吧。”
　　辽子用一副再理所当然不过的语气要求。
　　“……啥？”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在家庭餐厅看完一本漫画后，尾褄越来越担心勇树是不是陷入了什么危机之中。
　　辽子的个性再怎么差劲，倒也不是个会破坏约定的女人。她说要勇树去帮忙“杂务”，应该就只是字面上的意思而已吧。可是一旦心中有了挂念，就难以抚乎不安的情绪。说是杂务，但也许还有什么不可告人的内幕呢——？
　　尾褄急忙走出家庭餐厅。一路往辽子家的方向行去。
　　“……呼——”
　　我到底在做什么啊，自嘲的叹了一口气后，尾褄避开路上行人的耳目，伸出右腕启动了自己的P-V-F——原型破坏者。
　　回身来到大厦的暗处，利用帕拉贝伦特有的超人体力向上一跳，一口气就跳上了大厦五、六楼左右的位置。尾褄在别人家的阳台停伫了一会儿，以脚下的阳台为踏板再度往上跳，一口气跳向目的地，也就是辽子房间的窗户。尾褄用手指抓着窗框支撑自己全部的体重。若不是帕拉贝伦，绝不可能达成这种胡来的行为。
　　注意着不让房里的人发现自己，尾褄隔着窗户偷偷窥视起辽子房内的一举一动。
　　辽子的房间还真够吓人的。自己组装的电脑因为加装的换气扇显得巨大无比，最新出的电玩机种在她房里也一应俱全。柜子里和地上到处都摆满了动画DVD。给混蛋小孩太多金钱花用就是会变成这样，这个房间就是最好的实证。
　　勇树被指派的杂务，就是整理这一大堆的电玩软件和动画DVD。必须整理的数量实在太多，要完成这项任务肯定不轻松，但确如辽子所说的，是件“杂务”没错。
　　问题在于——
　　“你对勇树做了什么！”
　　隔着窗户，尾褄对闲赋在客厅的辽子发出怒吼。
　　“哇，吓死我了！”
　　嘴上这么说，但从辽子脸上的表情可看不出半点吃惊的模样。她还冷静地打开窗锁，让尾褄进到屋里来。要是放着不理的话，这家伙肯定会打破窗户闯进来的。
　　“尾、尾褄……”
　　勇树发出微弱的悲鸣，从辽子的房间走到客厅来。
　　勇树被迫换上了女装。
　　被硬逼着换上人气变装餐厅的女服务生制服。勇树原本就有张中性的面孔，身体曲线也很娇弱细致，这身制服穿在他身上真是再适合不过。这一点尾褄也不得不承认，但冷静下来想想，问题并不在这里啊。
　　“辽子，你这个臭女人！这次我绝对饶不了你！来开战吧！”
　　尾褄伸出已经启动武装模式的右手，将枪口指向辽子。
　　“你很吵耶！再这么啰哩八嗦，我们之间的交易就取消！”
　　尾褄气急败坏的举动，也勾起辽子超火爆的反应。眨眼瞬间，她也启动了自己的P-V-F九○口径的界限黑洞（Borderline Blackhole）。枪口同样指向尾褄。
　　两支枪口交错。
　　“你的肮脏行径和傲慢的性格，我看就连卡利古拉都比不上啦！”（注：卡利古拉本名走盖乌斯·凯撒·奥古斯都·日耳曼尼库斯八；Gaius Caesar Augustus Germanicus。后世史学家称其为卡利古拉，认为他是罗马帝国早期的典型暴君。）
　　“你还真敢说啊，工藤尾褄。希望你不会被自己吐出来的口水淹死！”
　　“尾、尾褄……”
　　看着尾褄和辽子针锋相对，勇树急忙插话。
　　“虽然很难为情，不过我没关系的。等我整理完之前，你先在外面等一下吧。”
　　勇树这么说，那双因羞耻而微带湿意的眼瞳也望向尾褄。
　　“唔……”
　　忍不住心跳加快的尾褄泄出一声怪异的呻吟。既然他本人都这么说了，就没有尾褄出场的余地了；话说回来，这场交易原本就是尾褄自己定下的。
　　“真的没问题吗？”
　　“嗯……”
　　勇树微微拾起眸光，回应道。
　　看着勇树如此可人的模样，尾褄的俊脸不禁赧红。
　　——搞什么，勇树可是男人耶，我在胡思乱想什么啊？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　之后过了几个小时。
　　总算处理完西园寺辽子所交待的杂务，尾褄和勇树也再次碰头。
　　“让你久等了。”
　　“喔喔。”
　　这个时候，勇树已经换回学校的制服了。
　　“……呃，那个……”
　　这时候该说些什么来慰劳勇树的辛苦呢，尾褄拼命在脑海中寻找适当的词汇。
　　“勇树，你听好了！今天的事，就当是被疯狗咬了一口，赶快忘了吧。我总有一天会把那个女人送下地狱去见阎王的！”
　　“哈哈哈！”
　　勇树笑了。说出这句话的尾褄再认真不过，但勇树只当他是在开玩笑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　尾褄和勇树离开之后，睦美也先回自己家一趟，“我先回家处理一些事，晚点就回来。”她只留下这句话就走了。留在学校里的一兔、志甫和秀莲三个人也没什么事好做，只好看电影来打发时间。
　　一打开社办里的DVD放影机电源，秀莲的眼瞳随即绽放光芒。不管是看到DV摄影机时的反应也好、或是现在的兴奋模样，看来秀莲真的很喜欢电影。话说回来，第一次在这个房间里发现这个小女生时，她的怀里也抱着一卷DVD呢。
　　今天看的是布鲁斯威利主演的电影《扭转未来（The Kid）》，是志甫选的片子。故事叙述男主角是个即将过四十岁生日的精英份子。某天，快满八岁的自己却突然出现在眼前。儿时的自己对长大成人的布鲁斯威利说：“你都快四十岁了，可是却迟迟结不了婚，连只心爱的小狗也没有，而且也没当上飞行员，真是个‘天生输家’。”
　　一兔是第一次看这部片，觉得相当有趣。整部片中有许多适合合家观赏的温馨桥段，屏幕上夸张过头的演技虽然看了有点腻，但还是挺有趣的。
　　一兔、志甫和秀莲三人并肩坐在社办的沙发上。秀莲坐在他们两个人之间，形成被包挟的模样。
　　明明是这么有趣的片子，秀莲却在中途睡着了。
　　“哎呀呀～”
　　秀莲的头枕在志甫的大腿上，脚则挂在一兔身上，发出了规律的鼻息。
　　“……真拿她没办法。”
　　人家都睡着了，要是把她叫起来未免太可怜了，一兔只好找条毛毯帮她盖上。
　　就在这个时候——
　　“爸爸、妈妈……”
　　秀莲呢喃着梦话。这已经是她第二次把一兔和志甫错认成父母了。
　　一兔和志甫不由得互觑了一眼。状况归状况，但这可不是什么有趣的事。一兔慌慌张张地把视线从志甫身上移开，志甫同样也这么做。
　　一兔和志甫、还有秀莲，是偶然被凑在一起的临时家庭。如果说这是家庭的话，那和一兔所知道的家庭是全然不同的；和志甫、秀莲一起度过的时间，不知为何心中总是充满温暖，就算和真正的家人在一起，也不会有这种感觉。
　　（家人吗……）
　　一兔的父母，从很久以前就感情不睦。
　　唯一疼爱自己的姐姐，竟跟一个人渣结婚，随即就搬出去住了。如果姐姐有了孩子，一兔只会为她感到悲哀。有那种父亲，当孩子的实在太不幸了。
　　一兔经常在想——要不要利用帕拉贝伦的能力，把姐姐的暴力丈夫打成一个废人呢？现在的一兔已经有能力这么做了，但真要实行的话，心里果然还是会有些抗拒。一兔虽然是帕拉贝伦，但并不是个罪犯。
　　“喂，一兔……”
　　“嗯？”
　　“如果要简短形容看完这部电影的感想，你会怎么说呢？”
　　在志甫的呼唤下，一兔这才注意到电影已经播完了。因为秀莲的关系，后半段有几幕不小心错过了，但还是一部非常有趣的片子。
　　“嗯——大概是‘就算活在谎言中，也不会比较好过’吧。”一兔边想边回答。
　　“要好好活下去的意思吗？”
　　“有点不太一样，应该是‘诚实地面对自己活下去’的感觉。”
　　比起对他人说谎，更不可饶恕的是用谎言欺骗自己——一兔心想。人就是常常用“这样就好了”或是“这也是没办法的事啊”之类谎言来欺骗自己。过去的佐佐木一兔也是如此。而现在的一兔，真的很希望能和过去的自己好好诀别划清界线。
　　到了四十岁的时候，自己会变成什么样的大人呢？
　　到那个时候，自己能不能拥有一个完整而美好的家庭呢？
　　——那时候的我，能够诚实坦然的面对自己，堂堂正正地活着吗？
　　
　　