　　
　　[[IMG,fb93eabeadc8f1df301a6eb4d63dda7d,781,600,155863]]
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从城户高中电影社的社员面前消失后，木村雨兰直接来到了某个地方。到那里去吧……就好像受到某人的命令般没有一丝迟疑。
　　小小的丘陵上，有一座神社。一座巨大的鸟居，就坐落在能眺望整座城市的绝佳位置，“天生的帕拉贝伦”——〈干燥者〉就算不启动P-V-F，也能一口气跳跃、飞翔在数千米的高空中，拥有这种能力的雨兰轻而易举地降落在鸟居上头。除了能飞翔，只要不是太远的距离也能以瞬间移动的方式到达。
　　“欢迎来到〈干燥者〉的世界。”
　　鸟居的横木上已经有早木村雨兰一步到来的客人了。她们曾经见过一面。
　　“你是……”
　　“就叫我〈学姐〉吧。”
　　学姐与雨兰，在鸟居的横木上面对面凝视着彼此。
　　“我想你应该也察觉到了，变成〈干燥者〉的人啊，就好像听见神的指示般，都会明白自己应该做些什么。”
　　学姐说着。
　　“我的确听到了……那是神的声音吗？”
　　“这个嘛，我也不知道是不是神啦，不过当成神的话，就比较说得通嘛——对了，要怎么叫你才好？”
　　“我……？”
　　“对〈干燥者〉来说，舍弃真正的名字是很正常的啦。所以我才会叫〈学姐〉嘛。”
　　“我是……”
　　要想一个新名字，是再简单不过的事。
　　“我是……〈秀莲〉。”
　　“好！那就这么决定了。请多指教啦，秀莲——要不要一起去吃点什么啊？”
　　“红豆面包和……牛奶。”
　　“OK，省钱的就好。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　秀莲离开后，一夕之间又恢复了往常的生活。
　　一个人待在社办时，一兔总会不自觉地想到秀莲——木村雨兰——是真的存在过吗？会不会只是做了一场梦呢？那一段乱七八糟的日子真的好快乐，所有发生的事都唐突到令人措手不及。
　　但，她确实待过这里。
　　一兔的学生手册上还贴着与秀莲合拍的照片贴纸，社办电脑的硬盘里也还留着当时拍摄秀莲的影像。
　　恢复记忆之前的秀莲就像个人偶娃娃。待在社办里的秀莲总是恍恍惚惚发着呆，却散发出一股不可思议的奇妙魅力。介于生与死之间的少女，有点不像是存在于这个世界的人类。
　　秀莲就仿佛是——
　　“……就像妖精一样。”
　　回到属于自己的国度去的妖精。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“很好，要拍啰！”
　　工藤尾褄扬声喊着。
　　某个假日，在学校附近的公园。这里有片杂树林和一座喷水池，营造出的氛围相当唯美。在这样的景色中，城户高中电影社的成员们终于踏出他们制作电影的第一步了。
　　话虽如此，但其实他们还没有开始进行真正的拍摄。目前还在考虑要挑选哪个社员所写的脚本来拍成作品。今天所举行的是社团内的选角兼测试摄影机。为了决定社员中谁最适合担任女主角，才会来这个公园试拍一小段。
　　一兔本来想拒绝，才刚说出“我不会演戏啦”，立刻换来睦美的破口大骂。
　　“现在只是在测试，你给我闭嘴乖乖演就是了！”
　　一兔的选角测试正好跟志甫分到同一组。两人被分配到的试演脚本是“隔了三年终于再度相会的青梅竹马”。
　　才刚再会，两个青梅竹马立刻没有半点隔阂的嬉闹起来。
　　志甫依脚本所写的光着脚丫跳入喷水池中。溅起了大片水花，像个长不大的孩子似的在水池里玩得不亦乐乎。
　　“今天那么热，跳进喷水池里真的好舒服喔！”
　　志甫的演技超自然，几乎让人忘了她只是在演戏。
　　“这里可是公园耶！这样很丢脸啦，真是的！”
　　从一兔嘴里吐出的台词，也比想像中自然许多。
　　然后，志甫在喷水池里跌了一跤。
　　“哇啊啊！”
　　一屁股跌坐在喷水池里，志甫哀叫了一声。
　　“笨蛋，你到底在做什么啦，真受不了你耶！”
　　一兔对跌坐在水池里的志甫伸出手。
　　但在触碰到志甫的手心时，一兔突然感到难为情而缩了回来。缩回手之后，一兔才想到“刚刚这么做不就表示我很在意她吗，不会被大家看出来了吧？”脸上不禁浮现出局促不安的神情。
　　志甫也红着脸，头垂得低低的。一兔都把手缩回去了，两人之间的气氛忽然变得很尴尬。但是，一兔还是硬逼自己再一次伸出手，志甫有些犹豫的握住后“……谢谢。”轻轻地道了声谢。
　　这已经完全超越演技的范围了啦，一兔掩不住羞涩。
　　“很不错嘛，你们把青梅竹马笨拙的一面表现得很自然喔！”
　　尾褄注视着摄影机的液晶画面对一兔这边嚷着。
　　笨拙的一面才不是演出来的咧——！一兔在心里大声哀号。
　　夏天就快结束了。
　　一兔一行人都察觉到了，有什么已经悄悄进入倒数的阶段。也察觉到帕拉贝伦们都无法逃脱“那个”的事实。
　　——这个夏天，将是人类头一次与天敌对峙，引发激烈歼灭战之前弥足珍贵的和平时间。
　　
　　
　　《疾走！青春期的帕拉贝伦　ACT2　Girl in the glayzone》完。
　　