　　第十二章　灰色领域
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“一兔、志甫！”
　　睦美扬声大喊，举起自己的P-V-F燃烧殆尽猛烈射击。为了救回受困的伙伴，她所狙击的目标就是藤堂。不过，藤堂的周围还有负责防御的江口二号。他也不遑多让地展开精神护盾一一弹开睦美的攻击。
　　睦美忍不住咋舌，再这样下去，恐怕就要吃败仗了，非得打破现况才行，但就目前的状况看来实在不容易。如果连一兔和志甫都被干掉就真的没戏唱了——就在睦美思索着这些事时，藤堂却突然倒了下来。他的P-V-F消失了，一兔和志甫也从机械手臂的桎梏中获得解放。
　　藤堂在短时间之内似乎无法再战了。就算聪颖如睦美，也完全无法理解到底发生了什么事。
　　“这是怎么回事？”
　　睦美出声询问。
　　“简单说明的话……”
　　一兔回答了她的疑问。
　　“我和藤堂在一个时间流动与正常世界不同的空间里，以特殊射击互战，然后我赢了。虽然赢得不是很漂亮，但这也是没办法的事……详细的情形等晚点再说吧。”
　　“……这样啊。”
　　失去藤堂剑儿后，灰色领域的帕拉贝伦们显然都慌了阵脚。他们大概想都没想过藤堂居然会输给一个帕拉贝伦菜鸟吧。
　　我们还有机会！睦美的脑中立即做出判断。剩下的敌人中，负责攻击的只有那个叫四法堂的千金小姐。一兔就先别说了，志甫应该还能再战才对，敌我的人数相同的话，睦美有自信绝对不会输。
　　“……好像陷入了苦战呢。”
　　突然，从下方传来了声音。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一个男人正缓缓爬上阶梯。
　　那是个体格魁伟的中年男子。身穿亚曼尼的西装，脸上还挂着和煦的笑意。
　　“北条老师……！”
　　四法堂不禁叫出声。
　　“你就是老大吗……”
　　满脸疲态的一兔喃喃出声。
　　“我是北条茂树，是个大学教授。别把我说得像个坏人一样嘛——话说回来，你居然能打倒藤堂，还真是了不起啊。”
　　北条安然自若地经过一兔等人身边，往四法堂他们所在的长廊走去。明明靠得那么近却没有对他出手，是因为大家都还摸不清北条的来历，加上他身上所散发出的危险气息——“这个男人很强！”——一兔、志甫和睦美三人同时确信了这一点。
　　“你们应该已经知道一些事了，而且还偷偷藏匿了木村雨兰那个少女——我没有说错吧？”
　　“是又如何？”
　　睦美应声道。
　　“那个少女很危险，请你们把她还给我。”
　　“这是什么意思？”
　　“你们应该不晓得帕拉贝伦是为什么被制造出来的吧？这可不行喔。”
　　每当北条开口说话时，他的脸颊肥肉就会像果冻般跟着颤抖摇晃。
　　“要我直接毁了你们几个也并非难事，但只要你们现在立刻放弃抵抗，我也可以放你们一条生路。”
　　这种威吓不过是虚张声势——睦美看穿了这一点。身为王牌的藤堂已经被一兔干掉了，此刻他们心里想必很焦虑吧。北条的实力当然不容小觑，但若演变成战斗的话，相信也免不了是一场苦战，所以他才会事先做出这样的提议。
　　但——
　　“难道你就知道了吗？”
　　那些话或许只是虚张声势，但北条的说法还是让睦美很在意，所以才反问道。
　　“知道帕拉贝伦被制造出来的理由！”
　　“没错，我当然知道。”
　　北条平淡的回应。
　　“因为制造出帕拉贝伦的人，就是我啊。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“严格说起来，是‘我所隶属的集团’拟定计划才会产生‘帕拉贝伦理论’。我们聚集了许多心理学与素粒子物理学等专门领域的专家，研究人类未知的领域，是个很特别的研究开发组织。而我们的研究组织名称，就叫〈灰色领域〉。”
　　北条又接着说。
　　“为了对抗某种威胁人类的东西，研究组织·灰色领域（Grayzone）所做的实验非得成功不可——就在现在，在我们还尚未察觉到的时候，那些‘天敌’已经偷偷潜进了人类社会中，我们称那些天敌为〈干燥者〉。他们生来就是帕拉贝伦，平常都在躲在暗处观察人类社会，但不时会在世界各地进行大规模的屠杀行动。至今为止，我们仍不知道他们到底有何目的。”
　　“…………”
　　想都没想过竟会有这种事，城户高中电影社战斗集团的成员一时之间全都忘了该怎么出声。
　　“你们应该猜得到我接下来要说什么了吧？没错，木村雨兰就是〈干燥者〉——而〈干燥者〉就是帕拉贝伦的敌人，是人类的天敌。”
　　“你说的这些话……”
　　虽然被北条的话搞得混乱不已，一兔还是强硬地挤出声音反驳。
　　“又没有证据能证明你说的就是事实！”
　　“正因为我是帕拉贝伦的制作者之一，所以才会这么强啊。”
　　说话的同时，北条茂树也启动了自己的P-V-F。
　　叫人不敢置信的是，北条茂树的P-V-F居然不只一把。
　　而是左右两只手上都各装备了一把重装甲的精神枪械。
　　北条手上的两把精神枪械有着如野兽头部的外观。看起来就像两只露出獠牙的巨大猛兽从北条手臂上长出来一样。当他击出子弹时，想必就像是被野兽狠狠嚼啃咬住般，根本用不着想像，那样的景象轻而易举地就浮现在脑海中。
　　“九○口径的自我枪械‘龙龟制造者（Legion Maker）’和六八口径的本我枪械‘征服网络（Conquer Network）’，能同时启动两把P-V-F的，只有灰色领域的干部而已喔。这么做虽然不能证明我说的话是事实，不过也够有说服力了吧？”
　　北条的P-V-F就连装填和交换弹匣都是全面自动化的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——才刚打倒藤堂那样的强敌，居然马上就遇到这种状况！
　　一兔咬紧牙关集中所有意识。借由触碰P-V-F的感觉，已经或多或少可以知道自己还能再战到什么程度。听着北条说话的同时，一兔觉得自己应该还能再制造出一、两发弹匣。只要能做到这种程度，至少也能解决四法堂吧。其它的，就只能交给睦美和志甫了……无论如何，都是一步必须超越自我极限的险棋。
　　这时，一兔的目光和秀莲——木村雨兰对上了。
　　“…………”
　　突然出现一个男人指着自己说是“人类的敌人”，她的脸上写满了困惑与混乱。那是一张极其悲伤的表情。她会有这种反应也是理所当然的。就连早已习惯被人恶言相向的一兔，如果听到有人这么说自己，肯定也会受不了的。
　　心里恨不得能立刻打倒北条，但光是战力就已经先输一大半了。一兔朝睦美轻瞥一眼，睦美却只回给他一脸无可奈何的表情。
　　——只能到这里为止了吗？
　　被逼到穷到末路的一兔连表情都扭曲了，但就在这个时候——
　　“这个男人所讲的话……”
　　不知何时又出现另一名男子。
　　“大致来说都没错。不过，你们也还用不着放弃希望啊。”
　　今天的城户高中，还来了真多意料之外的访客呢。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那是个散发出冰冷气质的美男子。他的右边脸颊上有一道刀疤，而且大得相当显目。
　　男人穿着西装，外搭一件短版外套。
　　“为什么你会出现在这里？阿部教授！”
　　这是第一次，北条脸上出现了惊讶的神情。
　　阿部。似乎是那个男人的名字。
　　阿部是用身体撞破窗户跳进校舍里的。这个男人当然也是帕拉贝伦，他的右腕同样也装备了P-V-F。
　　外观看起来像步枪，但弹膛却是左轮手枪式，是一把造型非常奇特的P-V-F，应该是六八口径的吧。阿部甩了一下便露出左轮手枪的弹膛。一眨眼的工夫，他的左手也凭空生出了专用的弹匣。巨大的六发式弹匣被固定在小小的荚壳中。阿部解开荚壳把子弹装进旋转弹膛里，接着又把P-V-F恢复原样。一兔发现他所装填的六发子弹全都是不同的种类。
　　阿部用左手敲了下自己那把P-V-F的巨大击铁，这才站起身来。
　　“那个女孩子——木村雨兰并不是普通人。但因为这样就杀了她也太没道理了。她虽然是帕拉贝伦，但以〈干燥者〉的身份来说却还没有觉醒，有必要再更详细的调查才行。”
　　“我当然会调查啰，而且会非常‘仔细’的。”
　　北条回应道。
　　“解剖可是比‘调查’的范围超出了很多呐。”
　　阿部脸上浮现讥讽的笑意。
　　“解剖？”
　　一兔与志甫同时惊讶地叫了出来。
　　“没错。这些家伙嘴上说的冠冕堂皇，其实只是一群异常的家伙聚集在一起的集团罢了。说什么为了研究、为了实验，但居然对小孩子进行解剖和残忍的拷问，做出这种天理不容的事……！秀莲的父母也是被北条杀害的！”
　　阿部又接着说。
　　“……消除木村雨兰记忆的人就是我，阿部城介。我消除了她的记忆，把她托给城户高中的帕拉贝伦们照顾，是想趁这段时间准备一个环境，好让她能开始全新的人生。没想到……城户高中的战斗集团和灰色领域那么快就交战了，我都还没来得及准备好……”
　　“这到底是怎么回事……？”
　　一兔无法理解这到底是什么状况。
　　“我要把她的记忆还给她。”
　　语毕，阿部突然朝秀莲开枪。
　　