　　第六章　追击与被追击
　　
　　
　　1
　　
　　
　　到了早晨。一兔一睁开眼睛，就立刻四下张望寻找秀莲的身影。床上只躺着志甫一个人，睡成大字型还流口水，真是有够不雅观的，但一兔还是替志甫重新盖好被子。
　　逡巡了一圈，发现秀莲就站在窗边。她正透过窗帘缝隙眺望狭小的庭院，“小麻雀真可爱啊，真可爱啊小麻雀……”嘴里念念有词。今天秀莲也是电波全开接收着外界的信息呢。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　志甫也醒了。早餐就靠牛奶和玉米片简单打发。
　　时间虽然还早，但还是先到学校去吧——正准备出门时，志甫突然说：“老是让秀莲穿一样的衣服也太可怜了，可以让她穿我的衣服吗？”
　　“你们的尺寸合吗？”
　　“之前穿的应该可以吧。”
　　“那就带她去换吧。”
　　得到一兔的允诺后，志甫立刻拉着秀莲的手跑进另一个房间。乖乖任志甫摆布的秀莲简直就像个“娃娃”一样嘛。在她们换衣服的空档，无事可做的一兔只好打开电视看看晨间新闻。过了一会儿，志甫发出“当～啷～”的叫声，拉着秀莲回到客厅。一看到在志甫的装扮下秀莲所换上的服装，一兔差点没摔倒。
　　“你这家伙，是想挑战惹我生气的世界纪录吗！”
　　秀莲居然被换上了女仆装。而且还不是正常的女仆装，是那种裙子超短的下流款式。面无表情的秀莲或许并不觉得羞耻难为情，但问题不在这里。最重要的是，连志甫也换上尺寸较大的相同款式才叫人头痛！
　　“第一点，现在还装什么女仆啊，未免太老派了吧！”
　　“哈喵——！”
　　“而且你为什么会有这种衣服啊！”
　　“啊，这是为了练习怎么当偶像嘛……”
　　“就算你穿成那样，也不可能成为正经偶像啦！况且穿着女仆装根本没办法走在街上吧，再去给我重换一次！”
　　“呜呜呜……人家觉得这样穿很不错啊。”
　　志甫好像还不肯死心，身体扭啊扭的就忽然跳起舞来。看到她的模样，连秀莲也有样学样跟着舞动起来。她们跳的舞不属于任何派系，看起来怪透了。摇啊摇、晃啊晃。
　　“……你们在做什么？”
　　“‘志甫在跳好奇怪的舞。’”
　　“唉……”
　　“一兔，魔法点数变少的话，你的判断力不会跟着下降吗？”
　　“才不会。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一兔和志甫提高警觉注意周围的状况，护卫着秀莲上学去了。结果还是让秀莲换上制服，这是最好的选择。在明知道随时会有敌人发动攻击的状况下走在大街上，一兔怎么也无法抑制心中的紧张不安。
　　三人一进入校门，便直接走向电影社办。
　　电影社办里，勇树、尾褄和睦美都已经先到了。
　　“昨天真是一场灾难啊。”
　　尾褄率先开口。
　　“只差一点，我和秀莲就要被一起杀掉了。”
　　“‘被杀掉’……这是怎么回事？”
　　勇树一脸不敢置信地喃喃出声。
　　“……看来，敌人可不是好对付的家伙。”
　　睦美双手环胸，一脸若有所思。
　　“我想——”一兔淡淡开口，“就算当场投降，他们应该还是会杀了我吧。”
　　“——真是群棘手的家伙啊。”
　　尾褄撩起略长的头发。看着他的模样，一兔不禁有些诧异。
　　——怎么回事？感觉上，尾褄过去似乎也曾和“棘手的”敌人交战过。电影社里缓缓流动的空气，正传递着这样的信息。
　　“……我们也该采取备战状态了吧？”睦美提议，“照一兔的说法，敌方似乎是想消灭所有跟秀莲扯上关系的人。既然这样，我们也只能开战了，没有报警果然是正确的，因为警察根本无法制止帕拉贝伦——我有个提议，从今天开始大家都先别回家如何？”
　　听完睦美的说法，社办里的时间有一瞬间完全静止了。
　　“……你是认真的吗？”勇树问。
　　“没错。要是各自行动的话，很可能会被他们各个击破啊。”
　　“我也赞成睦美的意见……”
　　尾褄苦笑地附和。
　　“集中战力可是基本中的基本，孙子和克劳塞维兹也都说过同样的话呢。”（注：克劳塞维兹，兵学大师，著有《战争论》。）
　　“这么说也没错，我懂你的意思。”
　　一兔表示同意。
　　“可是不回家的话，是要睡在学校里吗？这种事……应该不太可能吧？”
　　“管他可不可能，想办法把不可能化为可能就对了嘛！”睦美大叫。
　　“所以说！”
　　尾褄“啪！”的一声敲响了手指。
　　“只要有大人帮忙，就会轻松很多了。像是老师之类的……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“请问……这个孩子是谁啊？”
　　菜鸟教师·宫田彩夏正露出满脸疑惑。
　　尾褄和一兔带着秀莲来找电影社的顾问老师。宫田接替了永山的位置，教的是日本史与世界史，平常总是待在历史准备室里。
　　“她是我乡下亲戚的孩子，名字叫秀莲。”
　　尾褄装出一脸沉痛，随口编出谎言。
　　“咦，啊……这样啊。”
　　“老师……”
　　尾褄的音调透露出过去从不曾听过的深沉悲恸。
　　一兔之所以跟来，是担心会有意外状况，同时也想见识尾褄的交涉手段。
　　“老师，我接下来要说的话，全都是关于这个少女可怜又不幸的人生。”
　　语气中夹带了一丝威胁，尾褄终于要切入正题了。
　　“是、是的……！”
　　“我想想，该从哪里开始说明才好呢……”
　　尾褄的态度透露出“其实我自己也还很混乱”的信息。真是有够会演戏的，一兔在心里偷偷想着。宫田自然是被尾褄的一言一行牵着鼻子走了。
　　“这个少女……秀莲她遭到父母的虐待。”
　　“虐待……！”
　　宫田不禁瞠大了双眼。
　　“秀莲，让老师看看你身上的伤。”
　　“好。”
　　秀莲卷起衣袖，露出一块青紫色的撞伤痕迹。宫田忍不住发出“唔！”的抽气声。那是在和自称“灰色领域”的神秘对手交战时，不小心受的伤，跟虐待根本八竿子扯不上关系，但宫田当然不会知道这件事。一兔不免有些自我厌恶，秀莲会受伤都怪自己力量不足，无法保护她，所以看到秀莲身上的伤痕时，心情也跟着低落不少。
　　“那、那要找警察……”
　　“不能找警察。我之前也曾经通报过警察和儿童福利机构，可是秀莲的家庭环境有点复杂，所以那些单位都不肯伸出援手……”
　　“家庭环境？”
　　“秀莲的父亲是地方的名绅，也有个妻子。不过秀莲却不是那个妻子所生，而是个来日本赚钱的菲律宾女子，她是个情妇……在立场上站不住脚啊。”
　　尾褄深深注视着宫田彩夏。
　　“我也知道向刚上任不久的老师拜托这种事实在很没常识……”
　　尾褄的眼眶里不知何时已经浮现一层泪雾。
　　他当然不会哭，只是任泪水在眼眶里打转，这时候还要搭配时粗时浅的绝妙呼吸。就连知道详情的一兔都差点忍不住相信尾褄的胡绉谎言了，而宫田更是早就被尾褄闪闪动人的眼瞳给摄去了魂魄。
　　“……不过，就算只有一点点也好，请你帮帮我们。秀莲的生母正在想办法筹措回故乡的旅费，只要等她妈妈来接她的这段时间就可以了。我希望……能不能非公开地让秀莲在这个学校里受到保护呢……？”
　　“咦，这个……”宫田露出可怜兮兮的无措模样，“总而言之，还是得先向校长报告一下……”
　　“如果这么做的话，秀莲一定会被带回去，受到那个暴力父亲更残忍的虐待！”
　　说到这里，尾褄突然砰咚一声跪了下来。
　　如此美形的跪地哀求真像幅画般赏心悦目，同时也极具破坏力——一兔打从心底对尾褄的做法感到佩服。而且他的牺牲并没有白费，一兔也跟着跪了下来。啊啊，这个男人如果跑去当牛郎的话，肯定会大赚不少黑心钱吧～～一兔偷偷想像着。
　　“啊，你们两个快点把头抬起来！我知道了啦！”
　　看来宫田彩夏也有了觉悟。
　　“那我……到底该怎么做才好？”
　　
　　[[IMG,77dbbe38fd54afe806c46428b2e028fa,389,600,97372]]
　　
　　
　　3
　　
　　
　　北条教授在大学附近的咖啡厅里吃着圣代冰淇淋。那是一份巨型的草莓圣代，香甜浓醇的草莓酱淋在绵密的奶油和香草冰淇淋上，北条教授正发出“喀沙喀沙”的声音，拿着小汤匙一口一口地品尝着。最重要的是，这一客圣代里还加了淋上蜂蜜与巧克力酱的玉米脆片，更增添了咀嚼的口感。好吃到让人克制不了。每挖一口都可以吃到各种水果切块，享受不同的滋味口感。
　　和北条同坐一桌的，是他所率领的“灰色领域”帕拉贝伦们——藤堂剑儿与四法堂香织。
　　“……所以说，野上被干掉了吗？”
　　啾噜，舔了一口甜滋滋的草莓酱后，北条才开口询问。
　　“是的。”
　　“干掉野上的，应该是正在待机中的〈干燥者〉吧。真是的……辛克妮希蒂那群〈夜警同盟〉到底在搞什么嘛……算了，还好藤堂和四法堂你们都平安无事，野上那家伙粗暴又无能，被毁了也没什么好可惜的。”
　　北条在品尝圣代时，也啜饮着咖啡。
　　“那个高中生的帕拉贝伦很强吗？”
　　“他的战斗经验还不够，不过很有潜力。在三对一的情况下，能跟我们周旋到那种程度，算是合格了。他的P-V-F是六八口径，我想应该也有特殊射击的功能吧。另一个女生……敌人的帕拉贝伦援军赶来时，我们已经撤退了。”
　　“敌方的数量最少也有两个帕拉贝伦啊。那个时候，藤堂你的自我枪械……‘八八口径的本体格斗技（Identity Grappler）’有使用特殊射击吗？”
　　“没有，当时还找不到适当的使用时机。”
　　“这样啊，不过敌人也没办法对付你的‘精神格斗’就是了。”
　　“是的。”
　　北条拿汤匙挖着圣代底层的草莓，先放在舌头上转了一圈，才吞进喉咙里。发出“咕噜”好大一声。
　　“藤堂，下次开战时，你可要一开始就拿出全力喔，彻底击垮他们吧。”
　　“是。”
　　“我们这边还有藤堂、四法堂、须琦和敬重四个，加上我共有五名战力……虽然不是很想这么做，不过还是先派出‘铳人’去前线采探情况吧。”
　　“……铳人也要吗？”
　　四法堂脸上浮现厌恶的神情。
　　“其实我也很不想使用……但为了减少我方的被害程度，这也是没办法的事嘛。那我再确认一次，敌人确实是穿着城户高中的制服没错吧？”
　　“绝对没错。”
　　藤堂回答。
　　“很好，真正的战斗就要开始了。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　藤堂剑儿和四法堂香织并肩坐在长椅上。
　　这里是百货公司顶楼的小孩游戏区。有专为小孩子设计的迷你小火车、旋转木马等等。在父母亲的看顾下，许多小孩子正玩着运动型游乐器材，开心地笑闹嬉戏着。
　　两个男人，悄悄走近了正凝视着这一幕的藤堂和四法堂。
　　“全体到齐了。”
　　藤堂轻声道。
　　“野上先生被干掉了是吧？”
　　走近的其中一名男人开口。他名叫须崎，长得实在很像江口洋介年轻时的样子，所以私底下大家都叫他“江口二号”。
　　“我讨厌那家伙，所以他死了也好。”
　　另一个男人也接着说。他是敬重义之，虽然说讨厌野上，但敬重其实也和野上一样是个既粗暴又阴险的男人。
　　“灰色领域的最高评议会也有不包含北条教授的行动吧？既然如此，现在就不应该再待在这里说废话，赶紧展开行动如何？”
　　藤堂也同意四法堂的说法。
　　就在这个时候，藤堂的视线突然被一对母子吸引住。母亲看起来三十出头的年纪，她的孩子大概是小学一、二年级左右吧。儿子还想留在游乐区里多玩一会儿，却遭到母亲的制止。儿子大叫“快点把钱拿出来啦”，母亲却迟迟不肯点头，“你已经玩得够久了吧？我们差不多该回家了。”
　　但，儿子却听不进母亲的劝告，终于讲出了那句大逆不道的话。
　　“妈妈最讨厌了，你去死一死啦！”
　　现在的小孩常常只是为了得到一些便宜的小东西，就又哭又叫的乱闹脾气。有时候还会淡然冷漠地说出一些残酷伤人的话来。
　　“…………”
　　藤堂站了起来，走向那对母子。灰色领域的伙伴们一看到藤堂的模样，都在心中大喊“不妙”，可惜已经太迟了。
　　藤堂伸出右手扣住那个正在任性闹脾气的小孩头颅。
　　就像大熊抓了颗苹果在手中般轻松容易。
　　“！”
　　一切发生得太过突然，母子两人的表情都因震惊而僵固了。
　　“你刚刚……对妈妈说了很过份的话呢。”
　　藤堂用没有一丝情绪起伏的无机质声音开口道。
　　“所谓的父母啊，就算你没这么说，他们在该死的时候就会死了。”
　　说出这句话时，藤堂的嘴角也勾起微笑弧度，但双眼却依然泛着冰冷。
　　藤堂的右手悄悄使力。感觉头部像是被老虎钳用力挟住了般，痛苦不已的小孩发出“啊啊啊～”的哭叫声，鼻涕和眼泪都无法克制地喷了出来。
　　“你连这种事都不懂吗？”
　　“你、你在对我的孩子做什么！”
　　回过神来的母亲连忙从藤堂手中抢回自己的孩子。若是认真起来，想挥开那母亲微不足道的力量实在易如反掌，但藤堂却相当干脆地放开了哭叫不已的孩子。胆怯害怕的母子立刻如脱兔般逃得远远的。
　　“……在他们叫保安来之前，还是先换个地方吧。”
　　藤堂用淡漠的语气说道。
　　“藤堂……”
　　四法堂担心地伸出手，想安抚藤堂的情绪。
　　只不过——
　　“别碰我！”
　　藤堂却粗暴地挥开了她的手。
　　“我没事，你不要管我。”
　　“…………”
　　四法堂揪紧了眉心，眸光一片黯淡。
　　“呼～还真是恐怖啊。”注意着不被藤堂他们听到，敬重偷偷吹了声口哨，露出一脸猥琐。
　　