　　第二章　少女与DVD与红豆面包与牛奶
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一兔满脑子混乱差点昏倒，好在总算还记得先深呼吸一口气，让情绪平复下来。其实他真的很想立刻夺门而出，但这么做显然太不负责任了。无论那女孩是基于什么理由才倒在这里，都有必要稍作观察才行。
　　咕噜，一兔咽了口唾液。明明什么坏事也没做，却有种成了罪犯的感觉。
　　“…………”
　　再一次，目光移向了脚边的少女。
　　少女正沉沉睡着，而且身上只穿着内衣裤。话虽如此，但她也不是一开始就只穿着内衣裤，因为她身上还留有原本穿着的衣物被撕毁的痕迹。是家暴吗——？想像着她曾遭遇过怎么样的暴行，一兔的脸色也越发铁青。
　　但，少女的睡脸却怎么也无法让人联想到犯罪那方面去。她正发出规律平稳的鼻息，看来她并没有受伤、也不是个病人，这一点总算让一兔稍微放心了些。少女看起来应该比一兔小，差不多是上初中的年纪吧。在完全成熟之前，眼前的少女有着介于小孩与大人之间的纤细身躯。这真的很糟糕啊，一兔一边这么想，却也制止不了跳得越来越激烈的心跳鼓动。
　　接着观察少女的脸孔。一头长发稍嫌凌乱；她的睫毛很长，肌肤是淡淡的褐色。肤色虽然黝黑，但她的嘴唇却是健康的粉红色。不知为何，少女手上还抱着李安的功夫巨作《卧虎藏龙》的盒装DVD。那不是少女的东西，而是电影社购买的DVD。
　　这个时候，走廊那头传来逐渐接近的脚步声，令一兔不由得焦躁起来。喀啦喀啦，社办的大门被推开了，刚到校不久的长谷川志甫大剌剌地走进电影社社办里。
　　“早～安～的唷～～我一早就跑来社办露脸啰，可恶的畜牲——”
　　完了，一兔脑海中只来得及窜过这个想法，其实他根本还来不及反应。
　　“……咦？”
　　一见到只穿着内衣裤的少女，志甫的表情瞬间僵直。
　　“一、一兔……”
　　“不是啦，这个是……”
　　“这个女生……是一兔的……私生女吗？”
　　“你是白痴啊！”
　　志甫的回答总是超乎一兔的想像。
　　“我才十六岁，这个女生怎么看都有十一、二岁吧。”
　　“不然的话，难道是……诱拐？”
　　“不要说那种让人误会的话啦，真是的。什么叫‘不然的话’啊，真受不了你耶！”
　　“不是吗？”
　　“如果是诱拐的话，一般都会带回自己家里啦。她一开始就在这里了，是我发现她的！”
　　就在一兔和志甫你一言我一句吵个没完时——
　　那个神秘少女总算睁开眼睛醒了过来。
　　“…………”
　　她缓缓坐起上半身，双眼不停眨呀眨的。
　　少女的眼睛非常特别。
　　一兔不太会形容，但就是一双会“滴溜溜地转”的眼睛。她的眼瞳颜色很淡，让人难以察觉她到底在想什么。给人一种正在“电波接收中”的感觉。
　　“…………”
　　好一会儿，少女只是默然地望着空无一物的虚空。
　　接着，她慢慢拿起原本抱在怀里的DVD放进嘴里啃咬。就像小动物啃食树上的果实般，发出“喀哩喀哩”的声音。
　　“别吃，那个不是食物啦！”
　　一兔连忙出声制止——
　　“不是……食物……”
　　少女用有些恍惚的口吻喃喃地重复了一次。
　　“对，不能吃。你懂吗？”
　　“不、懂……”
　　“居然跟我说不懂！”
　　一兔觉得自己好像在跟外国人说话一样。
　　“可能懂吧。”
　　神秘少女突然又改口。
　　“到底懂还是不懂啊！”
　　“这里是哪里？我是什么人？”
　　最后，少女只说了这句话。
　　一兔和志甫对看了一眼，两人都因错愕而瞠大了眼睛。都已经堂堂迈入二十一世纪了，没想到居然还会听见这种经典的老掉牙台词——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“她丧失记忆了啦——！”
　　志甫兴奋得大叫。
　　“怎、怎么办啊，一兔！”
　　“这种事别问我啦！”
　　“怎么了，一大早就这么热闹啊？”
　　“早安。”
　　真是太不凑巧了，居然连尾褄和勇树都出现了。
　　——天啊，我为什么偏偏就挑这种麻烦的日子那么早到学校来啊。
　　“啊！”
　　“她是……？”
　　一看到少女，尾褄和勇树也不禁瞠大了双眼。
　　“哈哈……”
　　一兔除了傻傻陪笑之外，实在也不知道还能说什么了。
　　“……是志甫和一兔的小孩吗？”
　　“说什么鬼话啊！”
　　就算被误解，也该有个限度吧。
　　“讨厌～～啦！”
　　志甫突然发出蠢到让人发噱的声音。
　　“只过了一个晚上，怎么可能生出这么大的孩子嘛……这跟母鸡生蛋又不一样。”
　　“我知道啦……只是忍不住就……”
　　尾褄只能用苦笑带过自己不经大脑的发言。
　　“那……这个女生到底是谁啊？”
　　“这个嘛……”
　　一兔转身询问少女。
　　“你叫什么名字？”
　　“……想不……起来。”
　　“那你从哪里来的？”
　　“不知道……醒来的时候……已经在这里了。”
　　少女的声音语气就像做梦般恍惚不真实。
　　“我可以吃吗？”
　　少女又拿起DVD准备一口咬下去。
　　“不行！”
　　一兔制止了少女。这种东西哪能吃，一定会吃坏肚子的！
　　“好像多了一个志甫呢。”
　　尾褄说出感想。
　　“我才不是这么奇怪的女生呢。”
　　志甫嘟着嘴为自己辩解。
　　根本是五十步笑百步，一兔在心中暗想，但并没有说出来。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　总而言之，先让少女套上志甫的体育外套后，一兔这才缓缓道出自己发现这名少女的经过。
　　“原来如此……丧失记忆啊……是‘情节性失忆症’吗，不晓是心因性还是外伤造成的……”尾褄皱起眉头思索着，“是不是该把她交给警察处理啊？”
　　“……咦！”
　　就在勇树说出“警察”这两个字时，少女的表情有了明显的变化，就像被狐狸追着跑的小兔子般胆怯不已。
　　“不要……警察……”
　　“为什么？”
　　“不知道……觉得……警察很恐怖……”
　　虽然说不清理由，但少女那胆怯的表情并无一丝虚假。少女站起身，缓缓走到社办一角蹲了下来。一兔发现她在走动时，几乎是拖着脚移动的。
　　“别担心，你用不着这么害怕。”
　　勇树温柔地轻轻拍抚少女的背部，试着让她平静下来。
　　“……怎么办？”
　　一兔困惑极了，只好转身寻求尾褄的答案。
　　话一出口——
　　“这件事——”
　　尾褄忽然扯住一兔的手腕。
　　“怎么了吗？”
　　“志甫，你先看着那个女生。”
　　“了——解——！”
　　得到尾褄的指示后，志甫立刻走到神秘少女面前抱膝而坐。
　　她真的乖乖听从了“看着那个女生”的指示，两只眼睛眨也不眨，就这么直勾勾地望着那个女孩。真是个笨蛋。
　　把她们两人留在社办后，一兔就被尾褄带到走廊上。
　　勇树也跟着走出来，反手关上了社办的大门。
　　“你觉得怎么样？”
　　尾褄问道。
　　“如果跟犯罪扯上边的话，是挺不妙的。”一兔回答，“她看起来应该是日本人……不过也很可能是偷渡的外国人，而且那个女生说不定只是单纯的离家出走……虽然有点可怜，还是交给警察处理比较好吧？”
　　“不能把她交给警察。”
　　尾褄想也不想便断言道。
　　“理由呢？要是一个不注意，很可能会酿成大问题啊！”
　　“那个女孩身上有衣服破裂的痕迹吧？”
　　“没错。”
　　“我仔细观察了一下，如果她的衣服是被人用手撕裂的，那她身上的伤痕未免太少了点。而且那个少女身上虽然没什么明显的外伤，走路的时候却拖着脚——”
　　“啊——”
　　听尾褄这么说，一兔也终于注意到了。
　　“该不会是……帕拉贝伦引发的事件吧？”
　　“没错，你的脑筋动得挺快的嘛。”
　　尾褄又立刻接着说。
　　“P-V-F的对构造物彻甲弹可以‘破坏人体以外的所有东西’。也就是说，就算子弹直接打在人体上，破坏的也只有衣服，而伤不了身体。她会只穿着内衣裤，以这种不自然的装扮倒在我们的社办里，或许就是受到了彻甲弹的攻击。如果说她拖着脚的原因是因为中了精神系通常弹的话，那这一切就解释得通了。精神系通常弹伤害的虽是人类的灵魂和精神，却不会在皮肤或肌肉表面留下半点痕迹。不管怎么说，丧失记忆这种事可不像漫画般一天到晚发生啊。虽然那个少女的‘丧失记忆’可能是装出来的，但倘若她真的失忆了——就很可能是遭到帕拉贝伦的特殊射击所致。”
　　这附近潜伏了不少帕拉贝伦。尾褄的推理确实很有道理。
　　“关于这一点……”
　　勇树也开口了。
　　“我也觉得尾褄推测得没错。刚才我拍抚她的背部时，也偷偷确认了她的精神与神经。她受到帕拉贝伦攻击的可能性很高，虽然我并没有切确的证据……”
　　“不好了！”
　　社办的大门突然被打开，志甫冲了出来。
　　一兔和勇树都被她吓得差点原地跳起来。
　　“发生什么事了！”
　　尾褄赶紧追问。
　　“那个女生的肚子叫得好大声喔，还发出了‘咕噜咕噜——’的叫声喔！”
　　“…………”
　　听完志甫的回答，一兔等人只觉得全身虚软。
　　“那个女生肚子饿得扁扁的耶？饿得扁扁的不是很可怜很可怜吗？”志甫又说。
　　尾褄只得无奈地用疲惫的语气回应。
　　“……总之，先吃饭吧。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　买餐点的任务就交到一兔和志甫身上。两人并肩走向刚开店不久的校内福利社。此时的风景和一兔今早刚进校门时全然不同，到处都可以听到学生们的嬉闹喧哗声。几个还没吃早餐的学生已经在福利社前排起队伍了。
　　轮到自己点餐时，志甫立刻选了红豆面包和牛奶。
　　“这种组合才是真正的神迹啊！超级好吃的啦！”
　　“红豆面包加牛奶吗……还真是便宜的神迹啊。”
　　“你、你这么说，是在侮辱我吗！”
　　“不是，我没有那个意思。”
　　买好早餐后，一兔和志甫马上回到电影社办。
　　神秘少女没一会儿就把刚买来的红豆面包和牛奶装进她的胃袋里，
　　“我第一次吃到这么好吃的东西。”
　　一开口就吐出藤子不二雄的漫画里会出现的角色台词。（注：这是多啦A梦第一次吃到20世纪的食物，有说出类似的台词。）
　　“好好吃，好像神赐予的食物。”
　　听完少女的感想，志甫也得意的挺起胸部。
　　“看吧。”
　　“搞什么啊。”
　　“你们这些家伙！怎么一大早就全聚在这儿啦？”
　　社办里，响起中气十足的问话声。
　　明明时间还早，但就连伊集院睦美都跑到社办来了。
　　“又来了个麻烦人物……”
　　一兔忍不住叹气。
　　踩着外八脚步走进社办的睦美，正好和双手捧着牛奶喝的失忆少女四目相对。
　　少女的目光停伫在睦美远比一般高中女生更丰满的胸部上。
　　接着，开口说——
　　“有两颗水果。”
　　“这个没礼貌的丫头是什么人！我可以狠狠揍她一顿吗！”
　　没想到睦美似乎还挺介意自己的巨乳呢，居然就发起脾气来了。
　　“睦美学姐，你冷静一点啊！”
　　一兔抱着睦美阻止她的暴行。
　　“高拾贵索（高抬贵手）啊，学姐～～”
　　嚷嚷完，志甫也跑过来帮忙阻止惨剧发生。
　　