　　第十章　城户高中邀击战
　　
　　
　　邀击/【interception】
　　迎击对手。迎击。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　尾褄与勇树离开了城户高中。
　　留在校园内的帕拉贝伦只剩下佐佐木一兔、长谷川志甫、伊集院睦美三人。负责帷幄指挥的，就是三人之中最年长、战斗经验也最丰富的伊集院睦美。
　　一兔对战斗经验丰富这句话相当在意，便询问睦美，“在永山之前，你也和帕拉贝伦交战过很多次吗？”而睦美的回答是：“有时间我们再慢慢说这些事。”以四两拨千金的方式带过了这个话题。
　　总而言之，负责留守校园的一兔等人都先回到电影社社办。秀莲依然是睁着一双让人猜不透思绪的大眼睛，不过今天的她似乎特别不安宁，手指头不停动来动去的，显示出她浮躁不安的情绪。也许是对突然紧绷的气氛感到困惑吧。
　　就在大家准备讨论接下来该做些什么事才好时，社办外头忽然传来少女的悲鸣声。一兔、志甫和睦美随即对望一眼。
　　“是女人的悲鸣呢，而且我好像听过这个声音……”
　　说出这句话时，睦美脸上也浮现复杂的神情。
　　“是在校园内吧。”
　　一兔接着说。
　　“只能出动了啦！”
　　不知为何，志甫似乎很有干劲。
　　“可是——”
　　睦美仍在斟酌状况。
　　我们必须保护秀莲才行。敌人的目的就是取走秀莲的小命。但，现在若是分散战力就太愚蠢了，必须避免这种事发生——一兔明白睦美的两难。
　　“好！”
　　苦恼了一会儿后，睦美终于做出结论。
　　“也带秀莲一起去吧。”
　　“睦美学姐，你是认真的吗？”
　　一兔不由得停下脚步。
　　“没错，她就交给志甫照顾。”
　　“哈喵～我吗？”
　　此刻志甫的表情，就像是被对手从意想不到的角度狠狠打了一拳而错愕不已的拳击
　　“你要一直抱着秀莲，可不能放开她喔。如果真的开战的话，志甫就负责防御和后援的工作。只要不发动攻击，应该还是能确保秀莲平安，行动也比较不会绑手绑脚的吧。”
　　“…………”
　　听完睦美的说明，似乎也颇有道理。而且不管外面发生了什么状况，确实也不能把秀莲一个人留在这里啊。
　　“知道了，我做！”
　　志甫用力点了点头。
　　“了不起！”
　　睦美赞许地拍了拍志甫的头。
　　就在这时候，门外又再度传来悲鸣。
　　是从楼梯的转角方位传来的。
　　叫人在意的是，今天是假日，应该不会有其它学生跑到学校来啊。发出悲鸣的到底是什么人？又是被谁袭击了？
　　睦美率先走出社办，一兔与抱着秀莲的志甫也紧跟在后。
　　一同往发出悲鸣的方向接近。
　　在从二楼通往三楼的楼梯转角处，有一名少女和一只“不知为何”的异形。
　　电影社的所有成员都认识那个少女——
　　她是新闻社的藏前早苗。
　　而袭击她的“异形”——就是钢铁怪兽·铳人。
　　经历过与永山的那一场战役后，一兔对铳人也有些许了解。
　　“你这家伙居然敢对早苗出手！”
　　光从睦美脸上的表情，就可以知道她现在非常、非常的不高兴。
　　“该怎么做？”
　　一兔询问道。假日黄昏时出现在学校里的新闻社社长。她该不会是偷偷来调查电影社的在校生活吧？虽然跟眼前的状况没什么关联，但早苗从很久以前就一直怀疑电影社有什么不可告人的秘密。而亟欲查清真相的她，现在正遭到铳人的袭击而泪流满面。最糟的状况也不过如此了。
　　“还能怎么做啊，真是的！我们又不能眼睁睁地看着她被杀！”
　　言语间，睦美已经启动自己的P-V-F自我枪械六八口径的燃烧殆尽（Burnout）。几乎同时，一兔和志甫也分别启动了自己的P-V-F。一兔的自我枪械是六八口径的危险兔子；志甫则是本我枪械五零口径的海贼（Corsair）。弹匣随之生出，将第一发子弹填入弹膛。
　　一兔和睦美借着晋升成超人等级的运动能力向上一跳，志甫则为了保护秀莲而待在原地以便随时应变状况。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　早苗虽然害怕铳人，但对启动P-V-F后才出现眼前的一兔和睦美倒是没什么太惊讶的反应。
　　——难道她已经知道帕拉贝伦的事了吗？
　　不管有什么疑问，还是等解决了眼前的问题再说吧。
　　一兔和睦美跳上扶手，同时伸出自己的P-V-F朝铳人射击。两个人同时以大口径的自我枪械进行全自动连续射击，就算是铳人也在转眼间成了干疮百孔的蜂巢。解决了敌人后，一兔和睦美轻巧地在早苗的面前着地。交换弹匣时，一兔不由得想——这也未免太轻松了……
　　“早苗，你没受伤吧？”
　　“这到底是怎么回事啊，睦美？”
　　“晚一点再跟你说明，现在还不到松懈的时候。敌人应该不止一只才对。”
　　看来睦美也和一兔有相同的想法。
　　下层的楼梯似乎传来了声响。楼梯只是摆着好看的，因为有三条人影高高跃起，往一兔等人的方向袭来。刚才那只铳人果然只是个“诱饵”，那三个人正以极快的速度掠过一兔和睦美身边，在三楼的走廊上着地。三个人之中，有两张面孔是一兔熟悉的，另一个则是从没见过的陌生人。生就一张明星般俊秀脸孔的男人是“藤堂”，流露出千金名媛气质的女人是“四法堂”。而那张陌生的脸孔，是个长头发、感觉有点阴沉的年轻男性。一兔偷偷在心中替那个阴沉男人取了个“江口洋介二号”的绰号。
　　敌人都已经分别启动他们的P-V-F了。
　　巨大步枪上还加装了两只机械手腕，这就是藤堂的P-V-F；外观如格特林机关枪的，是四法堂的P-V-F；而江口二号的P-V-F则是冲锋枪类型。看那个大小，应该是本我枪械吧。这么看来，江口二号就是负责防御工作的吧。
　　“总算……”
　　藤堂淡漠地出声。
　　“又见到你了，木村雨兰。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　西园寺辽子和野原千佳。
　　在立体停车场的屋顶上，和五只铳人展开战斗的两人。
　　解决了一只后，因为剩下的四只铳人破坏了脚边的建筑，才让辽子与千佳从立体停车场的屋顶坠落。辽子虽然马上以自己的身体为垫护住千佳，但其实她们坠楼的高度并不算高，是辽子太小题大做了。但辽子有她身为战斗集团领袖的傲气，就算是小题大做，但只要是为了保护伙伴，她也坚持一定要尽自己的全力。
　　这座立体停车场是有一般式与机械式两种类型的复合式停车场。停车位几乎都是两段式的。为了让车子可以上下左右移动，所以使用了横向升降机，是那种可以在车子上面再停一辆车的两段式停车位。
　　从半空中落下后，辽子的背部用力撞向地面，千佳则以覆在辽子身上的姿势跟着落地。敌方的铳人露出头来窥探辽子与千佳跌落时所撞出的大洞，还躺在地上的辽子随即亮出右手的P-V-F，猛烈地连续射击出精神芯片PB。响起震耳的中弹声同时，也迸散出刺目的火光，那只铳人的头部已经被炸飞了。这么一来，敌人也只剩三只。
　　因连续发射而用光了子弹，辽子连忙再度填装。在这段时间内，剩余的铳人又击毁了屋顶建筑，一只接着一只跳进立体停车场里。它们原本是打算趁胜追击的，没想到却发生一件对辽子与千佳来说还挺幸运的事。追击而来的其中一只铳人直接掉进两层式的停车位缝隙间，被横向升降梯夹住身体而动弹不得。辽子当然不会放过这个大好机会。
　　“千佳，快点掩护我！”
　　“是！”
　　辽子站起身，迅速地以单膝跪地摆出射击姿势。这是被称作“跪射（Kneeling）”的射击姿势。跪射能使上半身较为平衡稳定，辽子摆好姿势后随即扣下扳机发射，将卡在升降机里的胡涂铳人轰个稀巴烂。
　　剩下的两只铳人又开始发动攻击，千佳的精神护盾也闪烁着光芒，将其反弹回去。启动精神护盾相当耗费使用者的精神力，容易使人感到疲累，一般都只有在必要时才会展开。因此，担任防御的角色必须具备灵敏的反应与反射神经才行。关于这一点，千佳可说是当仁不让。
　　千佳构筑出的精神护盾使敌人的攻击完全无用武之地。
　　只要能形成二对一的局面，接下来就看辽子大显身手了。辽子的界限黑洞是比尾褄所使用的自我枪械更大的九○口径，更能依喜好选择自我枪械专用的强力特制弹药。打倒三只铳人后，敌我情势已经完全逆转过来了。
　　辽子从千佳所构筑的精神护盾后探出身，扣下了扳机。铳人被子弹贯穿的巨大身躯就像被捞上岸的鱼般痛苦得不停翻滚抖动。碎片与火光漫舞迸散，两只铳人也被破坏得根本看不出原形了。
　　“真不愧是辽子学姐！”
　　“是千佳的功劳。”
　　“不，都是辽子学姐太厉害了。不过……真的已经结束了吗？”
　　“不。”
　　辽子摇了摇头。
　　“应该还有余党才对……”
　　——还有一个人。
　　“还有一开始就狙击我们的家伙。”
　　辽子与千佳决定先藏身在梁柱后头，这时候千佳才终于解除了精神护盾得以喘口气。
　　但就在眨眼瞬间——
　　啪！耳边传来枪响的同时，钢筋水泥制成的梁柱立刻被炸毁了一大半。
　　“！”
　　——是对构造物彻甲弹！而且还那么巨大！
　　才刚解除护盾，敌人就马上发动狙击。千佳虽然有所感应的立刻重新架起精神护盾，但尚未获得足够休息的她，这回启动的护盾远比平时薄弱许多。没办法弹开敌人射来的子弹，有一部份的精神护盾被穿透了，直射而来的子弹同时也贯穿了千佳的腹部。
　　“啊！”
　　千佳发出悲鸣当场瘫倒。这一发攻击虽不至于造成脑死，却让千佳的下半身机能完全麻痹，而不受控制的失禁了。
　　“辽子学姐，对不起……”
　　“等会儿我再帮你治疗，现在先休息吧。”
　　辽子为了鼓励千佳而露出一抹微笑，随即从她身边跳开。边快速的移动，边寻找敌人的踪迹。
　　此时的辽子已经注意到敌人的攻击特征了。
　　——就算是狙击的一种模式，这种战斗方式未免太消极了。
　　同样的狙击模式如果换成工藤尾褄的话，一定会在破坏梁柱时跳上前来，以全自动连续射击的方式瞬间解决敌人吧。这可是能一口气解决两个人的大好机会，而敌人之所以没这么做，恐怕就是因为——
　　（现在躲在暗处的敌人所配备的，是只能单发射击的P-V-F吧。）
　　而且敌人的第一发子弹和第二发子弹种类不同。也就是说，敌人的P-V-F是一次只能击出一发的排荚栓式枪机（Bolt action）类型——？
　　若真是如此，那以直捣黄龙的方式进攻说不定还有胜算！
　　快跑。辽子的视线左右逡巡着。敌人发动射击。辽子在千均一发之际躲过了。但也因为如此，大概知道敌人藏身在什么方位。辽子对着那个方向射击，以牵制敌人的动作。接着再一股作气缩短距离，横掠过车阵。猜得没错，藏身在车阵暗处的狙击手果然就在眼前。在敌人拿枪指着自己之前，辽子更快一步实行了这个动作。转瞬间，辽子右手的界限黑洞已经抵在敌人的眉心。胜负已揭晓。
　　敌人是个看似大学生的年轻男子。他的右手就如辽子所猜测一样，是一把栓式枪机型的P-V-F。虽然适合狙击，但在近身战时就毫无用武之地了。
　　“你是什么人？不回答我就杀了你。”
　　辽子单刀直入的逼问。
　　“我是〈灰色领域〉的帕拉贝伦。”
　　男人只答了这么莫名其妙的一句。
　　“要说话就请说国语。”
　　辽子道。
　　“没这个必要……你肯定逃不过我的狙击型自我枪械。九○口径的‘防空洞破坏者（Shelter Burster）’。”
　　“你还真自大啊。”
　　对方的自以为是让辽子感到有些诧异。
　　“你才是呢，好利的一张嘴。”
　　男人脸上漾起悠然自得的浅笑。
　　头顶上方，又出现了另外两只铳人。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……唔！”
　　——糟糕。要被干掉了，这个想法瞬时浮现在辽子的脑海中。
　　“把手举起来。”
　　虽然懊恼，但辽子只能依男人所言乖乖举起双手。在这种状况下还被两只铳人团团包围住，已经逃不掉了。
　　从两只铳人体内伸出的好几管枪口正对准辽子，发射子弹。
　　心中已经有了脑死的觉悟，辽子反射性地闭上双眼——
　　“……嗯？”
　　然而，辽子身上并没有出现什么异状。铳人所击出的子弹，并没有穿透辽子的身体。
　　因为那些子弹，都被二阶堂勇树的精神护盾挡下来了。
　　“什么！”
　　不只敌人，就连辽子也吓了一大跳。
　　工藤尾褄跟着跳下辽子她们所掉落的破洞中。跳下来的同时，尾褄也举起六八口径的原型破坏者朝敌人连续扫射。尾褄的P-V-F——原型破坏者是适合中距离狙击的近身战用枪械，再加上使用者的身手也不在话下，两只铳人转眼已成了布满弹孔的蜂巢。随着火光乍现，它们也化做光尘粒子消失在空气中。
　　“你们怎么会……？”
　　辽子茫然地开口。
　　“我们不是说好了？你帮我们调查木村雨兰，如果遇到危险时，我们也会助你一臂之力的。”
　　尾褄平淡地回应。
　　“可恶！”
　　自知赢不了这一仗，灰色领域的帕拉贝伦转身就想逃。在和尾褄说话的同时，辽子也没有松懈。一发现他想逃，辽子的P-V-F——界限黑洞随即吐出青白色的火光，击中对方的背部与双脚，中弹的男人不支倒地，再也无法动弹。并非脑死，只是昏死过去罢了。
　　“不给他最后一击吗？”
　　尾褄感到有些意外。
　　“这种程度已经够了……我不想做出让自己觉得不好受的事。”
　　“是吗……不过，这家伙大概只是个用完就丢的棋子吧。”
　　言语间，尾褄也替换了新的弹匣。
　　“我要回城户高中去了。差不多也该和灰色领域决一胜负了。”
　　“那个灰色领域到底是什么东西？”
　　询问的同时，辽子也急忙赶到倒卧在地的千佳身边。勇树跟在辽子身后，轻而易举地替千佳分解了尚未解除P-V-F，然后对使用者的精神与神经施予急救措施。
　　“……我不是说过了吗。我们知道的也只有这个组织的名称而已，其它一概不知。”
　　话说到这里，尾褄也开始后悔分散战力来应对危机的行动了。
　　