　　第七章　直到夏天结束
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一兔和尾褄走出了历史准备室。
　　“交涉好像还挺成功的……不过，宫田老师会不会中途突然感到害怕，而跑去通报警察啊？”
　　一兔对这一点很忧心。
　　“嗯——虽然不是完全没有可能，不过应该没问题吧。”
　　“你还真有自信。”
　　“我自从上了高中后，就再也没被女孩子背叛过了。”
　　“……是喔～”
　　——啊，听他这么说，还真是有点气人。
　　人生或许有所谓的“吃香期”。听说不管怎么样的人，都会有一段就算同时和好几个恋爱对象来往，依然能春风满面的得意时期。一兔想，现在的自己可能还不到那个时期，不过尾褄似乎已经有很长一段时间一直维持在“那种状态”了。
　　为了秀莲，宫田老师把职员专用茶水间和值班室的钥匙借给了尾褄他们。不管是茶水间或值班室，都是平常已经不被使用的房间，最适合用来当作电影社的临时住所。自从学校里增建了餐厅后，茶水间就此乏人问津；值班室也因为有了职员休息室和校务员室后，处于和茶水间相同的状态。
　　整顿好生活环境后，电影社便向学校提出“延长校内活动时间”的申请。为了和神秘的帕拉贝伦集团——灰色领域——抗战，电影社一行人终于开始了奇妙的“校园生活”。正确说来——不是“校园生活”，而是“住校生活”才对。
　　茶水间与值班室比邻而居。电影社的社办位在校舍的三楼，而茶水间和值班室则在二楼。因为就在社办的正下方，来往也很方便。社员们简单清理了茶水间和值班室，值班室里有台小电视，还附有淋浴间，设备可说相当完善。安全锁虽然有点老旧，但仍相当牢固；门板上不仅有一般的门锁，还加装了锁链。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　简单清扫过一遍后，正当大家忙着整理电影社社办里的生活消耗品时，睦美突然“啊！”的大叫一声。
　　“……睦美，怎么了吗？”
　　率先出声询问的尾褄脸上已明显表露出厌烦的神情。
　　“勇树，你刚刚已经向学生会提出延长活动时间的申请了吧？”
　　“没错，所以呢？”
　　“你用了什么理由？申请书上是怎么写的？”
　　“我写‘为了拍电影’啊……”
　　“你总算有心好好大干一场了！”
　　“才不是呢，只是有时候‘说谎才好办事’嘛……而且也没有其它适当的理由啊……”
　　“当当啦～当——！”
　　睦美发出莫名其妙的叫声，把一旁的椅子拉了过来。
　　“把谎言变成真实，不正是电影所带来的奇迹吗！”
　　话一说完，睦美立刻从置物柜里拿出一台摄影机，“咚！”的一声搁在桌上。
　　“这是CANON数码摄像机XL-H1型，用这一台就可以拍出最完美的作品了。CONSOLE1-1这套软件也挺不错的，画质好又很容易操作。我和尾褄合资购买的这台摄影机终于有机会被拿出来使用了！”
　　“是你硬强迫我拿钱出来的吧，那根本就是恐吓！”
　　“Shut up！（给我闭嘴！）”
　　睦美朝尾褄狂吼一声。
　　“你们听好了，我们电影社都是因为有尾褄，所以才不缺钱花用！对在日本各地活动的独立制片人来说，我们光是‘不愁资金’这一点就够让他们眼红到恨得牙痒痒了！我们有摄影机，还有一台已经装好编辑软件的高规格电脑，都已经身处在这种别人求也求不来的优越环境中了，再不好好拍部电影一定会遭天谴的！”
　　“我们的机器还是不够啊，而且也不该再增加尾褄的负担了。如果真的如你所愿拍电影的话，接下来一定还会惹出更多麻烦的。”
　　勇树仍旧持反对意见。
　　“所以我说一定会注意，不让事情演变到不可收拾的嘛……”
　　睦美也继续与之抗辩——
　　“…………”
　　这时秀莲突然走了过来，伸手触碰摄影机时，她的眼里闪动着无法忽视的闪亮光辉，所以大家的视线都忍不住胶着在她身上，连话都忘了该怎么说。他们从没看秀莲露出这样的表情。贪婪地碰触着数码摄像机，秀莲喃喃自语着：“摄影机……这是很重要的东西。”
　　“秀莲，你喜欢摄影机吗？”一兔问道。
　　“我不知道……可是摄影机是很重要的东西。”
　　秀莲的回应也依然暧昧不明。
　　但，她对摄影机怀有强烈兴趣这一点倒是毋庸置疑。
　　“秀莲，我们拿摄影机来拍你吧？”
　　睦美突然提议。
　　“……可以吗？”
　　秀莲应声。
　　“因为很久没使用了嘛，现在正好有机会啊。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　睦美拿着DV摄影机，拍下秀莲的身影。拍摄过程只有短短五分钟，真的只是“稍微拍一下”而已。
　　“好，拍好了！”睦美一说完，大家立刻聚集到电影社所购置的电脑旁边。
　　“来看看拍得怎么样吧。”
　　“真的这么简单就能看到影像吗？”
　　“没错，最近的数码摄像机只要一条传输线就可以接到电脑上了。不管是调整画质或编辑画面，都可以靠电脑完成。”
　　“是喔——”
　　一兔一直都过着与DV摄影机无缘的人生，当然也就不具备这方面的知识。
　　在睦美的操作下，电脑的十七寸液晶屏幕上映出了秀莲的身影。现在的数码摄像机居然能拍出这么漂亮的画质啊……一兔不由得为眼前的高画质影像感动不已。话说回来，一兔家的电视机也已经很旧了。
　　“是我……”
　　秀莲用微微发颤的声音说着。
　　“好奇怪，有种好怀念的感觉喔。”
　　睦美所拍摄的影像，就只是在社办里追寻着秀莲的一举一动而已。屏幕上的秀莲缓缓走着、隔着窗户眺望外头的风景、呆呆地凝视塞满DVD的柜子——就只是这样而已。就只是这么简单的几分钟影像，却让一兔深受感动。如果持续拍摄秀莲一个半小时的话，说不定就能完成一部电影了——一兔心里甚至浮现出这种错觉，因为真的太感动了。就连一兔自己也觉得为这种事感动未免夸张过头了。
　　人生中第一次接触DV摄影机时，每个人的反应各有不同。有些人认为“不过就只是这样嘛。”，当然也会有觉得“真是太有趣了！”的人存在。不过一兔的反应大概属于少数派吧，居然会感动到连自己都觉得吃惊的地步。DV摄影机并不是那么稀有的东西不是吗。
　　此时此刻，存在于眼前的风景，正以影像留存“成形”的瞬间。
　　（为什么……）
　　仿佛要将这一瞬间，锁进“永恒”之中——的错觉。
　　（为什么我的心会受到那么强烈的震撼呢。）
　　——太奇怪了，我未免感动过头了吧……
　　似乎察觉到此刻一兔心中的感动，睦美相当满足地点了点头。
　　“……还是来拍电影吧。”
　　还没回过神时，一兔已经无意识地说出这句话。
　　“总而言之——”
　　尾褄接着开口。
　　“就算只是口头说说，但还是试试看吧——我也有点改变心意了，如果是在合理的范围内，说不定真的有放手一试的价值。不过，现在最重要的，还是得先把事件解决才行。”
　　“不要像个老太婆似的叽哩呱啦说些鸡毛蒜皮的小事啦！”
　　啪！睦美往尾褄的背部用力拍上一掌。
　　“到夏天结束为止，先拍出一部电影来吧！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　工藤尾褄和二阶堂勇树负责出来采买日用品和食物。因为灰色领域的那些家伙还不知道尾褄和勇树的长相，虽然睦美也没和他们交手过，但她实在不适合这种朴实无华的采购工作。
　　学校附近就有间大型超市，两人在那里买了四大袋的食物和生活用品。走出超市时，尾褄和勇树手上都提着满满的战利品。
　　“好像要去远足一样，让人觉得好开心喔。是吧，尾褄？”
　　“你说得还真轻松啊，勇树。”
　　“该怎么说呢……自从一兔加入我们之后，我们电影社好像也出现了一股奇怪的活力呢。”
　　“奇怪的活力吗？嗯，我懂你的意思。”
　　其实尾褄也和勇树有一样的感觉。
　　佐佐木一兔——
　　没什么特别的长处，性格也很灰暗。乍看之下像是个可有可无的男生，但当他加入电影社后，不知为何竟成了类似润滑剂般的角色。就连志甫也马上跟他亲近起来了。在某种程度上，他可以说是个相当不可思议的存在。
　　“尾褄……”
　　勇树的声音顿时变得低沉。
　　“嗯……？”
　　“有个奇怪的人。”
　　“咦……”
　　——奇怪的人？
　　正如勇树所说。
　　有个诡异的男人站在自动贩卖机的后面，正把手里的汉堡和罐装咖啡塞进嘴里。
　　那是个散发出冰冷气质的美男子。就算被挖掘去当视觉系乐团的主唱，凭他的美貌一定也能马上窜红。只可惜男人脸上有道伤痕，他的右脸颊有一道刀疤，而且大得相当显目。就因为脸上的那道伤痕，才让这个男人看起来显得怪异。
　　男人身上穿着Burberry的西装，外搭一件短版外套。
　　“…………”
　　尾褄和那个男人四目相交。
　　一捕捉到彼此的视线，男人立刻撇过头，快步消失在暗巷的另一头。
　　“好像走了呢。”
　　“那个男人……让我有点在意。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　伊集院睦美独自在茶水间整理碗盘餐具。一兔和志甫想起自己都还是“高中生”，于是乖乖上课去了。但对全国模拟测验总在五名以内，志愿是到莫斯科大学、北京大学长期留学，大概也会“顺便”参加一下东大理科三类考试的睦美而言，高中课程其实是毫无必要的。睦美之所以选择城户高中就读，单纯就只是因为离家近这个理由。日本全国的高中看在睦美眼中，根本没什么太大的差异。
　　此刻，秀莲正在隔壁的值班室睡觉。这个女孩还真是好睡啊。
　　就在睦美刚整理完的当口，茶水间的大门突然被撞开了。
　　来者是新闻社社长——藏前早苗。
　　虽然拥有一头长而美丽的黑发，却只随便用一条庸俗的印花布包起来。可怜她跟流行品味完全沾不上边，不过脸蛋倒是长得楚楚可人。
　　咚咚咚，她正踩着外八步走进茶水间，早苗的走路方式倒是和睦美如出一辙。
　　事实上，这两个人从孩提时代开始，就是住得很近的儿时玩伴。
　　“我现在很忙呢……”
　　睦美开口。
　　“你们又想做什么奇怪的事了吧！”
　　从小到大，早苗的说话语气都是那么尖锐。
　　“只是拍电影而已啦。”
　　“除了‘拍电影之外’，应该还有什么吧？”
　　——这丫头真是……！
　　早苗一副想套话的口气，令睦美不由得皱起眉头。
　　——她该不会是掌握到什么证据了吧？城户高中电影社所隐瞒的众多秘密中的……任何一个。
　　睦美不着痕迹地观察起早苗的表情。她的眼瞳深处确实透露出某种近乎确信的光芒。意识到麻烦的睦美，决定采取强硬手段从这里脱困。
　　“你说……我们在做‘奇怪的事’？除了拍摄电影之外，我们还偷偷进行什么是吧？”
　　说话的同时，睦美也一个箭步欺向早苗。把手伸向早苗的身后，锁上房门。
　　“你、你想干嘛……”
　　两人贴得很近，几乎都快碰触到彼此的胸部了，早苗脸上不禁泛起淡淡红晕。
　　“你说的‘奇怪的事’，是像这种事吗？”
　　言语间，睦美也张开双臂搂抱住早苗，脸颊贴着脸颊摩蹭着。
　　“笨、笨蛋！我要叫了喔！”
　　“随便你。我们以前不是还做过更激情的事吗？像‘医生游戏’之类的。”
　　越来越觉得有趣的睦美开始搓揉起早苗的胸部。早苗的胸部比起睦美还很熟悉的时候又长大了不少，这点令睦美不免有些惊讶。
　　“嗯……”
　　一加重掌心的力道，早苗的嘴角便情不自禁泄出像在压抑什么似的微弱呜咽。
　　“怎么样？难得有这个机会，要不要做到最后呢？”
　　微微呢喃着，睦美张嘴轻嚼早苗的耳垂，令早苗克制不住发出“哈啊……”的娇媚呻吟。早苗的身体非常柔软，光是触碰也能让睦美感到相当舒服。睦美的挑逗也变得更加明目张胆，爱抚的手悄悄踬入早苗的裙底。
　　下一秒——
　　啪！
　　睦美的脸颊被狠狠赏了一巴掌。
　　掌掴睦美的人，当然非早苗莫属。
　　“…………”
　　“你这个人……”
　　早苗似乎就快哭出来了。
　　“……抱歉，我太得忘形了。”
　　睦美随即从早苗面前退开，打开了门锁。
　　“睦美……你不会再谈普通的恋爱了吗？”
　　一边整理凌乱的仪容，早苗开口呐呐问道。
　　她并没有因为被伤害而生气。平常总自恃新闻社社长的身份而吵得人不得安宁的早苗，此刻却打从心里为睦美担忧着。
　　早苗沉声接着说：
　　“……一般来说，画下句点的恋情就应该忘了它啊。”
　　“唔——……”
　　答案虽然早就决定了，但睦美还是稍微想了一下才回应道。
　　“或许我不是那种人吧。”
　　睦美做出回答后，唇边也勾起干涩的笑意。
　　既然已经成功引开了早苗的注意力，今天就先就此打住吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　穿着水手服的少女，简单地解决了晚餐。以木刀和飞行员专用的护目镜当作自我象征的少女名叫“学姐”。至于她真正的名字，早在很久之前就已经舍弃了。
　　学姐的晚餐是一碗泡面。就晚餐的选择来说是有点心酸，但吃饭地点的景色很美，吃进嘴里的味道如何也就用不着太在意了。
　　学姐此刻正待在六本木新城森塔楼（Roppongi Hills Mori Tower）的顶楼边，比五十二楼的展望台还要更高；只要一低头，就能把东京都中心的景色尽收眼底。眺望着如此美丽的夜景，学姐完全不把夜晚的强风当一回事，仍径自吃着手中的碗面。
　　在她身旁，不知从何处飘来了另一个少女。
　　少女名叫辛克妮希蒂。
　　有着近乎透明的白皙肤色。
　　和一头比天然宝石更美丽的银发。
　　她身上穿着缀满褶边的黑色礼服。
　　“你插手了帕拉贝伦之间的战争吧。是间接的话也就算了，可是你居然直接出手了，这可是违反规则的唷。”
　　辛克妮希蒂口气一变，以严厉的口吻指责学姐的不是。
　　“唔……对不起啦。”
　　学姐乖乖地低头认错。
　　“下次再犯同样的错，你就要做好觉悟接受适当的惩罚。”
　　“……了解。”
　　连汤汁都一口不剩全部喝光光，学姐把吃完的泡面碗随手往地上一扔。
　　看到她的举动，辛克妮希蒂不由得皱眉起来。
　　“西洋棋就是因为有一定的规则才叫西洋棋，我们夜警同盟是不会任你们‘互相残杀’的。战争和互相残杀是完全不同的两件事，希望你能搞清楚。”
　　“唔～我完全搞不懂有什么差别。”
　　“那是因为你什么都没有想的关系。”
　　