　　第三章　北条教授和他危险的手下们
　　
　　
　　战斗集团/【Flifght】
　　〈帕拉贝伦〉的战斗集团。
　　城户高中电影社和〈灰色领域〉皆是战斗集团。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　东京都内，J大学的校园内。
　　心理学部·社会心理学科——北条教授的研究室内，正以讨论会形式进行教学讲座。
　　北条教授的专业科目是社会心理学、临床社会心理学、集团心理学与犯罪心理学。这次北条讲座的授业主题是——“关于社会型压抑与人际关系压力的社会心理学”。
　　今天主要是让学生们发表他们的作业报告。发表主题是“社会压抑所造成的成人自杀与在心理学上自杀所代表的意义”。隶属讨论会的八名学生各自发表完自己的报告后，北条教授不由得深深叹了一口气。因为这些学生们所做的报告，不过都是一般的社会伦理观罢了。
　　“看来你们好像读了太多论文和研究书籍了呀。”
　　北条教授沉声开口道。
　　北条是个体格魁伟的中年男子。身穿亚曼尼的西装，脸上总是挂着和煦的笑意。就连在斥责学生的时候、无奈叹息的时候，表情也总是温文儒雅的。当他一笑起来，丰腴的颊肉就会跟着晃动。
　　“‘跟国外相较之下……’或是‘无目的的自杀逐渐增加所带来的不安’这一类的事——其实根本不用想得这么困难。涂尔干的‘自杀论’早就过时了。要是太依赖专业术语就难以抓住事物的本质，这么一来不就本末倒置了吗。”
　　“…………”
　　学生们全露出一副老实的面孔集中心思听着北条讲课。
　　“‘人为什么会自杀呢’——”北条接着说，“‘自杀’一词的意思，我们首先必须从形而上学的角度来探讨。”
　　听完了北条的解释，其中一名学生提出质疑。
　　“所谓的形而上学，是要我们客观看待自杀的概念，再加以超越吗？以形而上学的角度来说，指的是将自杀的概念客观化，进而跨越其范围吗？”
　　“你这算什么‘现学现卖’啊，我劝你最好把海德格的著作全部重读一遍比较好喔。”
　　北条不禁苦笑，说了句“你们听清楚了——”又接着授课。
　　“千万不能被政府所发布的‘今年自杀人数几万人’这种话给迷惑了。数字不过是数字，并没有其它意义。事实上，还有更多人正在‘自杀’——就算没有结束生命，还是能‘自杀’的。”
　　“…………”
　　“说的更清楚一点——选择愚蠢的人生，就跟自杀没两样。”
　　“……唔！”
　　这句话似乎带来极大的震撼，好几名学生都忍不住瞠大了双眼。
　　“选择对自己没有价值的工作来过日子。借某个哲学家说过的名言，就是‘遗忘了真正的自己’继续过活。‘精神已经死去的人类’，实际上就跟‘肉体已死亡的尸体’没两样，这种说法并不会不恰当。”
　　话说到此，教授瞥了眼自己的腕表。
　　“今天就先上到这里，明天再来详细讨论吧。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　北条茂树教授走出研究室，准备到教职员餐厅吃饭。他所任教的大学将餐厅分为教职员餐厅和学生餐厅两种。理所当然的，教职员餐厅的菜色也多半是价格偏高的高级餐点。一些比较有钱的学生有时候也会过来教职员餐厅用餐。
　　只要有学生打招呼，北条就会笑着回应。总是一脸温和的北条教授，相当受到学生们的欢迎。
　　北条走进教职员餐厅，挑了个空位坐下。餐厅内高雅的装潢让人难以想像这里竟然只是校内的设施，不管怎么看都比较像开在银座的时尚西餐厅。
　　北条是有些福态，却怎么也无法舍弃高卡路里的美味料理。北条向教职员餐厅的主厨点了一客牛排特餐，所谓的牛排特餐是包含了蒜香炒饭、沙拉、黑毛和牛的腰肉牛排组合。北条执起刀叉，仔细地将盘中的两大块两百克牛排切块送入嘴里，边发出“呼哈、呼哈”的声音，边享受热呼呼的牛肉滋味。霜降腰肉牛排一吃进嘴里，随即像是融化在舌尖般，以少许蒜泥和胡椒盐调味过的极品牛肉饱含肉汁，一咬下去便在舌齿间弹开，牛肉的香味瞬间溢满感官神经。
　　午餐时段就享受着美味牛排的北条身旁，突然出现一名年轻男子。
　　“是藤堂吗？”
　　一见到年轻男子，北条主动开口。
　　“是的。”
　　藤堂剑儿——大学生。
　　他是J大学综合格斗技研究会的会长，已在职业比赛中多次夺得胜利。在成为职业格斗家之前，他被称作是学生摔角界的超级新星。
　　藤堂剑儿有着修长的身形、巴掌脸和一双修长的腿，是最完美的八头身比例。经常在外头练跑的他，晒出了一身健康的古铜肤色，就连演艺圈的星探也多次想网罗他，不过都被拒绝了。藤堂剑儿拥有一副美丽的外貌。
　　“为了确保能要回‘她’，我可以带‘两个人’过去吗？”
　　剑儿一开口就直接切入主题。
　　“昨晚‘那个少女’逃走了吧。嗯——两个人吗……无所谓，毕竟不晓得会发生什么事嘛。要正面开战的话，我们的火力也得备齐才行。你就带野上和四法堂一起去吧。”
　　“是。”
　　就算是在和剑儿说话时，北条仍是不停把牛排一口口塞进嘴里，“咕啾、咕啾”的咀嚼声不间断地从北条开开合合的嘴巴泄出，满溢的肉汁几乎都快从他的嘴角滴落了。北条执着牛排刀，有节奏地切开布满极品肉脂的排餐，一口接一口吃下肚。
　　“对了对了……就算‘确保’不了也没关系。你们可以当场杀了那个女孩。我看她也差不多该觉醒了，要是真的让她觉醒，那就太迟了。你可以使用四法堂的特殊射击，注意可别留下痕迹喔。”
　　“我知道了。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　吃完红豆面包和牛奶后，肚子填得满满的就少了分紧张感，神秘少女没多久就昏昏欲睡了。一兔他们几个电影社社员只好把椅子并排起来，铺上一层毛毯充当简易睡床，再让少女躺在上头睡觉。
　　“她真的睡着了耶……”
　　志甫一脸嫉妒的指出事实。
　　“真是的，我们该拿这个女孩怎么办才好啊？”
　　一兔无奈地仰天长叹，但他当然不可能得到神明的半点回应。
　　“她真的很讨厌警察……其中应该有什么理由。”
　　尾褄也开口。
　　“如果我推测得没错，帕拉贝伦跟这件事真的有所牵扯……随便让警察介入，说不定连我们都会有危险。基于同样的理由，非到关键时刻，我们也不能随便上医院。”
　　“说的也是。”
　　听完一兔说明事情经过的睦美也同意尾褄的观点。
　　“可是，不拜托警察的话，麻烦的会是我们呀。”
　　勇树的表情似乎有些为难。
　　“这也没办法啊……”
　　尾褄轻拍了拍勇树的肩头。
　　“我们能做的就是尽量搜集情报，帮她找个保护者来收留她，况且……”
　　“况且什么？”
　　“这个少女会藏身在我们社办里，我觉得并不是偶然。”
　　尾褄打开电脑的电源，上网搜寻起最近的新闻。他想找的是附近有没有少女失踪的案件，结果只是白忙一场，神秘少女依然没有被揭开神秘的面纱。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“话说回来——别说名字了，我们连她真正的国籍都不知道啊，想要查出这个少女的数据可不容易耶……”睦美说，“真的有办法像侦探一样查出她的数据吗？”
　　“我会动员我所有的人脉。”
　　尾褄如此说。这句话从尾褄口中说出来，竟有着超越一般高中生的强大说服力。
　　一兔虽然不是很了解，但尾褄背后确实有着相当了不起的情报网。否则电影社也不会知道那么多关于帕拉贝伦或P-V-F的详细情报。一兔认为，尾褄说不定真的有些办法吧。
　　“现在最重要的是，我们该把这个女孩交给谁保护才好？”
　　尾褄提出了目前最关键的问题。
　　“我家可不行喔。”睦美立刻回答。
　　“你家的确是没办法。”
　　不能把这个神秘少女送进睦美家的理由，电影社每个社员都很清楚。
　　因为，睦美家最近才刚多了一个新成员加入。
　　那个新成员以前名叫永山里香，是个连续杀人犯的教师之女。失去双亲，顿失依靠的她被睦美收留了。正确说来，法律上的那些紧复手续都是由睦美的伯母帮忙处理的。遭受父亲性虐待的里香心中留下了很深的伤痕，但现在有睦美给予她与真正的家人相同的亲情，她的心伤也渐渐地被“治愈”复元当中。
　　睦美学姐也是个想到就做的行动派呢，一兔不由得打从心底佩服。
　　“我家也不行，对小孩子的教育太差了。”
　　尾褄也说。
　　“什么意思啊？”
　　“就是字面上的意思啦。”
　　“我家也是……”
　　勇树也是一脸歉意。
　　“因为我爸妈都在，而且家里还有爷爷奶奶。”
　　“那就只剩一兔或志甫家了吧？”
　　居然变成用消去法来决定。
　　“我家也有妈妈在，而且我还是个男生，不然……就志甫家好了。”
　　“偶k（OK）！”
　　“这真随便耶。”
　　志甫爽快的答应，让一兔不禁有些错愕。
　　“说到这个……”
　　这时，勇树突然改变了话题。
　　“老是叫她‘那个女生’或‘那个少女’实在有些饶舌耶。”
　　“啊啊，这么说也对。”
　　尾褄跟着帮腔。
　　“叫她‘秀莲’（Shu Lien），你们觉得如何？”
　　勇树提议道。
　　“哪来的名字啊？”
　　一兔忍不住发问。
　　“因为那孩子一直抱着《卧虎藏龙》的DVD啊。虽然不知道她为什么一直抱着《卧虎藏龙》，不过那部电影的女主角名字就叫‘秀莲’，我想正好可以这样叫她嘛。”
　　“给我等一下！”
　　睦美伸出食指，不平地插话。
　　“《卧虎藏龙》的女主角应该是章子恰饰演的玉娇龙吧！”
　　“玉娇龙只是个贱女人啦。”
　　尾褄立刻吐槽。
　　“你说什么！那部电影的基本构成可是……”
　　激不得的睦美也马上反驳。
　　“你们不要为这种事起争执啦！”
　　一兔急忙制止他们的争论，只可惜——
　　“看吧，果然把她吵醒了。”
　　已经太迟了。
　　“嗯……”
　　尾褄与睦美的争执声让少女惊醒过来。
　　“……抱歉吵醒你了。”
　　为什么要由我来道歉啊？——一兔对少女低头致歉，心里却觉得由自己来道歉实在太没道理。
　　
　　[[IMG,9ac685fe6e35805fd64fd9e1061e4fab,387,600,88559]]
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“总而言之，我们想替你取个名字……可不可以呢？”
　　说到这里，一兔顺便向她提起勇树想到的名字。等睦美她们争论出结果，大概天也黑了吧。
　　“名……字？”
　　“没错，叫你‘秀莲’好不好？”
　　“秀莲……”
　　少女反复轻喃这个名字。
　　就像在细细咀嚼着“秀莲”这两字一般。
　　终于，少女脸上绽开了如花般甜美的微笑。
　　“秀莲是好名字吗？”
　　“嗯，是很好的名字喔。”
　　一兔也对少女——暂定的名字·秀莲——露出了笑容。
　　既然决定了少女的名字，一兔等人也陆续向她自我介绍了一番。
　　佐佐木一兔、长谷川志甫、二阶堂勇树、工藤尾褄、伊集院睦美——
　　城户高中电影社，他们的真正身份是——帕拉贝伦的战斗集团。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“那我们先走了。”
　　“各位，你们都要小心一点喔。”
　　尾褄和勇树随即准备动身前去搜集情报。临走之际，尾褄还拿了数码相机拍下秀莲的模样。
　　“我们该怎么办才好呢？”
　　一兔询问睦美。
　　睦美虽然有些很小孩子气的地方，但基本上仍是个相当可靠的学姐。
　　“这个嘛……”睦美转头看向秀莲，“总之，不能让她一直穿着这身衣服吧。”
　　“这也没办法啊，我们又没有其它衣服可以给她换。”
　　“说的也是……”
　　稍微考虑一下后，睦美从怀里拿出手机，霹雳啪啦的不知在和谁对话。
　　“秀莲穿着那种衣服反而更显眼。”“嗯，你说的没错。”“我知道，拜啦。”——除了需要确认的必要事项之外，这通电话完全没有讲到半句废话。睦美没一会儿就合上手机，收回口袋里。
　　“我已经跟尾褄他们连络过了，现在就带秀莲去买衣服吧。”
　　这通电话原来是打给尾褄啊。
　　“咦，可以吗？”
　　“嗯。”
　　“那……睦美学姐不跟我们一起来吗？”
　　“没错，我也要从不同的管道去搜集情报。”
　　“这样啊……”一兔觉得有点可惜。
　　“拿这个去买秀莲的衣服吧。”
　　睦美从钱包里掏出两张万圆大钞递给一兔。
　　“我不能收啦。”
　　“没关系的，反正这也是社团的活动费用啊。”
　　“咦……问题不在这里，是……”
　　“别啰嗦了，连这种小事都要计较的话，可是会秃头的喔。”
　　“喔……”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　西园寺辽子接到工藤尾褄的连络，说是“有要事相谈”。再也没什么比这个更麻烦的事了，不过城户高中的战斗集团自从加入新血后，力量也变得更强大了。除了尾褄之外，伊集院睦美那个女人也不容小觑。如果不去理会的话，只怕会演变成更麻烦的状况，西园寺辽子只好心不甘情不愿地前往相约见面的地面。
　　约定的地点是在桑园高中附近的一座公园。
　　这座公园前有个小小区，平时不太有人会在这附近走动。
　　公园里处处都有金木犀的踪影，不过每一株都没有开花。大片的叶丛经过修剪后，形成一朵巨大香菇的模样。
　　在这株金木犀的树荫底下，还设置了圆柱型的长椅与桌子。几乎同时到达的辽子与尾褄就隔着桌子面对面就座。尾褄身旁坐着二阶堂勇树，辽子身后则跟着野原和峰两个部下。
　　野原千佳和峰华磷，这两个女生也是帕拉贝伦。因为过去的某起事件，两个人都盲目地誓死效忠追随西园寺辽子。
　　“这座公园的金木犀还真多啊。”
　　尾褄低喃。
　　“金木犀是好东西。”辽子回应着，“在空气太肮脏的地方，金木犀可是不会开花的。”
　　“…………”
　　“这样很好。花本来就该有选择空气的权利。”
　　“选择不开花的自由吗……”
　　“……说吧，找我出来有什么事？”
　　“我想请你帮忙。”
　　尾褄把一只信封递到辽子面前。接过后，辽子往信封内轻瞥了一眼，里头是几张少女的照片。
　　“我想知道这个少女的相关情报。”尾褄开口道，“附带条件是，关于这件事你不能对我们提出任何质问。”
　　“你是白痴啊。为什么我非得帮你做这种事不可？”
　　辽子耸了耸肩，摆出一副“话不投机半句多”的态度。
　　“你姐姐是个刑警吧？就算是唐突的要求，她应该也会帮你吧？”
　　“前提是，如果那是‘我的唐突要求’的话。没理由连你的请求也照单全收吧。”
　　“只要你肯帮这个忙，发动战争时，我们也会助你一臂之力。只要桑园高中的战斗集团发生什么危险，我们一定会义无反顾地冲过去帮忙。”
　　“什么意思啊，别笑死人了。”
　　辽子从鼻间哼出一声嗤笑。
　　“谁都不知道接下来会发生什么事。这对我们彼此而言，都不算是赔本生意——啊啊真是的！你给我听清楚了，说老实话，我讨厌死你了。”
　　“你说什么！”
　　“可是我现在却对你这个讨厌的家伙低声下气到这种地步。我们现在谈的事情很单纯，就是彼此的损失与利益罢了。”
　　“要我相信你？还要我期待你们的回礼？”
　　“我不是说了这关系到我们双方的利益与损失吗？就算到时候我说话不算话背叛了你，我们这边同样也讨不到半点好处。”
　　“工藤尾褄，你明明冷静又聪明，交涉手法却很差劲呢。”
　　“条件这么差的交易，任谁都没办法和颜悦色吧。如果只是警告一下做做样子就算了，但要是被发现，就连我们的战斗集团也会身陷危机啊。”
　　“你可别忘了自己说过的话。”
　　“你愿意接受吗？”
　　“不过我也有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“下个周末，我要跟你借二阶堂勇树。”
　　说完自己的条件后，辽子双手环胸露出一脸高傲。
　　“……咦？”
　　话峰突然转到自己身上，始终默默注视这场交易进行的勇树不禁吓了一跳。
　　“我要你到我家来帮忙。代价就是，我愿意帮你们调查那名少女。”
　　“……勇树，你怎么说？”
　　尾褄转过头来，直视着勇树问道。
　　“……你应该不会对我做什么很过份的事吧？”
　　勇树不安地询问。
　　“哪可能啊。”辽子想也不想立刻回答，“我只是需要人手过来帮忙而已。既然我都接受了这么麻烦的工作，要你过来稍微替我服务一下也不为过吧？”
　　“那就好，我愿意接受。”
　　“那我们的交易就算成立了。”
　　“……谢谢你。”
　　“这几天你顺便把那个少女的指纹和齿模交给我，这样要调查也比较容易。”
　　“那个少女——”
　　尾褄又开口。
　　“丧失记忆了。不过她似乎还保有如何生活作息的记忆，我想应该是‘情节性失忆症’才对，你就沿着这条线索去找吧。”
　　“那就是心因性或外伤造成的丧失记忆吧，我知道了。”
　　