　　第四章　engage——交战——
　　
　　
　　P-V-F/【P-V-F】
　　〈帕拉贝伦〉以精神力创造出来的机械武器。目前已确定可分为本我机械和自我机械两种类型。
　　本我机械/【Id Arms】
　　适用于近身战，口径较小，主要为手枪。
　　自我机械/【Ego Arms】
　　适用于中-远距离战，口径较大，多为机关枪或步枪。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　结果，一兔和志甫一堂课也没上，就带着神秘少女——秀莲，离开学校上街购物去了。因为在社办里摸了好一阵子，现在都已经快接近中午了。
　　在城户高中附近的车站搭上都营新宿线的电车，决定就在新宿买齐秀莲的衣服。一开始还很担心秀莲走在人群中不晓得会出现怎么样的反应，但看起来似乎没多大问题，一兔这才稍微松了口气。新宿是个“有点奇怪”的城市，就算是穿着制服的学生在街上闲晃也不会特别引人注目。在一兔还是小孩子时，那些穿着制服怎么看都像是翘课在街上溜达的学生应该更受到注意才对。
　　“我对女生的衣服完全不懂，这件事就交给志甫了。”一兔这么说。
　　“OK，交给我就对了～”
　　志甫爽快地答应了。
　　“……你这么说，反而让我觉得很不安耶。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　带着秀莲来到一间总公司设立在国外的衣物专卖店。一兔从不曾在这种地方买过衣服，穿的多半都是在UNIQLO或无印良品买来的通俗款式。一看到琳琅满目的可爱女装，志甫和秀莲都相当开心。在她们试穿衣服时，百般无聊的一兔还打了好几个呵欠。
　　终于，志甫为秀莲挑选了小可爱型的针织衫和合身的低腰牛仔裤，两件加起来的价钱还在预算之内。
　　“啊——不错嘛，就选这件吧？”
　　一看到换好装的秀莲，一兔也直觉地说出自己的感想。不过一兔对时尚什么的不太了解（应该说是根本没兴趣），所以就算志甫的品味很退流行，一兔也无从得知。反正，只要能让秀莲露出笑容就好了。
　　“呵呵呵，名造型师·志甫，就在这一刻冲击性的成名啦！”
　　“也还不到造型师的地步吧？真拿你没办法耶。”
　　嘟嚷过后，一兔换了个话题。
　　“志甫，你肚子饿了吗？”
　　“当然饿了呀！”
　　早上的红豆面包，全都拿去祭秀莲的五脏庙了。
　　“我们去吃午饭吧……秀莲，你想吃什么？”
　　被一兔这么一问，秀莲也以有些恍惚的音调答道。
　　“……红豆面包……神……”
　　“呃……这次我们去吃稍微好一点的食物吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　三个人一起吃了汉堡。
　　就“稍微好一点的食物”来说，这样的选择是有点心酸啦，不过考虑到一兔和志甫扁扁的钱包，这也是没办法的事。三个人一起吃了汉堡当午餐，都觉得便宜又好吃。不过用餐时，秀莲的眼睛眨也不眨地一直盯着半空中的某一点，实在是让人觉得有些恐怖。这个女孩真的好像野猫喔。
　　走出汉堡店后，三个人并肩走在路上。秀莲走在中间，看起来就像被一兔和志甫从左右两边夹住一样。
　　突然，秀莲伸出右手扯住一兔的袖子，左手也抓住志甫的裙摆。
　　接着，她轻轻低喃了一句：
　　“爸爸、妈妈……”
　　“噗！”
　　和志甫同时噗哧出声。
　　听到他们发出的怪声，来往行人的目光无不来回比对着一兔、志甫和秀莲三人，全掩不住满脸惊讶。胸口升起一股莫名的尴尬情绪，一兔不自觉地感到焦躁；志甫也红着一张脸，发出“呼喵呀——”的怪叫哀号。
　　——这个小女生在胡说八道什么啊？
　　“呃，那个……”
　　周围射来的视线实在刺得让人难受，一兔抱起秀莲把她挟在腋窝下，急忙逃开了这个是非之地。志甫当然也慌张地跟在后头。
　　一兔所选择的避难场所，是在附近的一间大型游乐场。
　　“总而言之……我们先在这里避一下风头吧。”
　　一兔喘着大气说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　最近的游乐场装潢得就像一般电器行般明亮又洁净，早几年可不是这样的。一兔他们所选择的游乐场也还算窗明几净。店里的游戏机台是以大型投篮机和简单的音乐游戏为重点，就算一家人一起来也可以玩得相当尽兴。
　　“呼啊啊……”
　　就连秀莲也不禁发出带点茫然的声音。
　　她伸手指向放在抓娃娃机里的小熊娃娃——
　　“好像很好吃，那个也是神吗？”
　　“啊，我懂我懂！”
　　志甫用力点头，表示很赞同秀莲的发言。
　　“我也觉得那个很好吃呢。”
　　“什么啊，我可搞不懂！不管怎么看，那都是玩偶才对吧！”
　　“……啊——”
　　一边发出奇妙的叫声，秀莲摇摇晃晃地向前走了几步。看来她好像是被那一大排华丽夺目的游戏机台给迷住了。
　　现在应该不是做这种事的时候吧，一兔忍不住在心里叹气。现在他们对秀莲还一无所知，就连“秀莲”也只是随便取的代用名字而已。丧失记忆，只穿着内衣裤。现在看起来好像没问题了，不过早上的时候她还拖着脚走路呢——关于这个神秘的女孩，一兔想得越多，就越感到忧虑。
　　——不过。
　　有一件事是可以确定的。
　　刚才抓着一兔和志甫衣服一角的那双小手，实在细瘦到让人心疼。她一定经历过不少苦难吧。在她面前提到“警察”这两个字时，秀莲脸上惊恐的表情一兔到现在还忘不掉。我绝不能丢下这么不安无助的少女不管——就连一开始主张应该交给警察处理的一兔，在看到秀莲摇摇晃晃的踉跄步伐后，也渐渐改变了原本的想法。
　　“一兔！”
　　志甫的呼叫，中断了一兔的思绪。
　　“怎么了？”
　　“秀莲好像想玩那个耶。”
　　循着志甫手指的方向望去，就看见双眼凝视着拍贴游戏机，一脸跃跃欲试的秀莲。
　　“现在这种时代居然还有拍贴机啊。我还以为热潮过去后，就全部回收了呢。”
　　“虽然不像以前那样随处可见，不过拍贴机还是很有趣啊。”
　　“是喔……”
　　一兔其实不太感兴趣。
　　“来拍吧！”
　　“咦？”
　　“秀莲好像也很想拍嘛，反正机会难得呀。”
　　“唔～……”
　　志甫似乎还不知道事态有多么棘手。
　　“可是……”
　　就在一兔犹豫着该怎么办才好时，目光却不经意和秀莲对上了。秀莲的眼睛依然是“滴溜溜转着”像在接收电波一样，但瞳眸深处却透露出她的心情——好像很有趣，我想试试看。
　　“算了，就拍吧……”
　　“哇～咿！”
　　志甫开心得大叫。
　　一兔却仍有些无法释然。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一兔、志甫和秀莲三个人一起进到拍贴机器中。感觉有点像是拍身份证机器的隔间，不过却比那种的宽敞多了。因为这种机型原本就是以供多人使用为前提所设计的。志甫似乎相当习惯这种机器的操作模式。
　　“可以选择外框喔。”
　　这种事就算是一兔也知道。印刷出来的贴纸上会出现选择的“外框”。从绘画的裱框到漫画风格，各种类型的外框都应有尽有。难得有这种机会，一兔和志甫决定让秀莲选择她喜欢的外框。秀莲选择的是华丽的花圃样式。
　　“贴纸上还可以写字喔。”
　　“嘿——还挺先进的嘛。”
　　“这件事就包在我身上吧。”
　　志甫说完后，就在显示屏幕上写下了Itto、Shiho、Shu Line的名字。这些字会和刚才的照片合成印刷出来。
　　三个人的拍贴就这样完成了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“我有东西忘了拿啦……”
　　三个人在游乐场玩了一会儿后才踏上归途，这时志甫突然想起自己忘了东西。
　　“什么东西？丢在哪儿了？”
　　“大概是刚才的拍贴机那里吧，我把书包忘了，手机也放在里面耶。”
　　“少根筋！”
　　这些日子以来，一兔对志甫越来越严厉了。要是对志甫这丫头太好，到头来吃亏受苦的肯定是自己。
　　“呼～～”
　　志甫又发出莫名其妙的丢脸怪叫了。
　　“那你快点去把东西拿回来吧。”
　　“了解啦～”
　　志甫使出全力冲回刚离开不久的游乐场。
　　无可奈何，一兔和秀莲只好待在原地等志甫回来。一兔往四周环视一圈，发现这里正好是工地的出入口前。好像正准备建盖大楼的样子。不知不觉间已经接近黄昏了，到处都没有看到施工的工人身影。
　　“呼……”
　　一兔在工地前的围墙边蹲了下来，秀莲也跟着一屁股坐在一兔身旁。建设中的高楼大厦已经完成基础工程，现在正进入骨架的阶段。以钢筋水泥构成的骨架已经完成了一半，从上空吹过的风正吹奏着不吉祥的奏曲。
　　一兔和秀莲两个人就这么呆呆地凝望黄昏的天空。
　　“秀莲，你什么都不记得了吗？”
　　仰望着天空，一兔轻声问着。
　　“…………”
　　等了一会儿，却没有等到回答。
　　“是我问话的方式太差劲了吗……”
　　稍微想了想，一兔又开口。
　　“秀莲，你是从哪里来的？”
　　似乎理解了一兔的这个问题，秀莲的眉毛微微挑动了一下。
　　“我是……”
　　“嗯。”
　　“哪里都不存在的。”
　　“……嗯？”
　　不懂她的意思。唔——……一兔双手环胸陷入了沉思。这根本连普通的对话都算不上啊。
　　“那，秀莲真正的爸爸和妈妈呢？”
　　一兔又接着问。
　　“一兔和志甫。”
　　这次秀莲倒是答得很快。
　　“不对，你应该有真正的父母才对，并不是我们喔。”
　　“…………”
　　秀莲那双特别的眼睛瞬间瞪得好大。
　　错愕非常的视线正胶着在一兔脸上。而秀莲如此强烈表达出情绪的目光，也让一兔感到困惑。
　　然后，大颗大颗的泪珠从秀莲的眼眶滑落。
　　“啊……”
　　秀莲并没有露出什么表情，但眼泪却掉个不停。
　　这是一兔从未见过的哭泣方式。
　　“对不起。”
　　一兔深深地朝秀莲行礼赔罪。一定是不小心触碰了什么不该提起的话题，才会惹她哭泣。一兔不由得憎恨起自己的迟钝。过了好一会儿，一兔慢慢抬起头，不知何时秀莲已经恢复平静了。她曾经哭过吗？还是那些眼泪只是自己的幻觉？
　　——果然是个充满谜团的神秘少女啊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　哒哒哒、哒哒——
　　“……嗯？”
　　耳边传来脚步声，一兔还以为是志甫回来了。
　　但——来者并不是志甫。
　　而是不曾见过的三个陌生男女。
　　——好像……有种不好的预感。
　　迎面而来的三人组，是两个男人、一个女人。
　　站在中间的男人，有着完美的八头身比例。姣好的外型看起来像是从事模特儿或运动选手之类的工作。
　　另一个男人则是个不高不矮、不胖不瘦的平头男，脸上还戴了副墨镜。明明是个男人，嘴上居然还涂着口红，是让一兔觉得很感冒的类型。
　　再说到那个女人，是留着一头长发的名媛千金类型。她穿着一件看似名牌的黑色洋装，头上的白色帽子压得低低的。
　　一看到这三个人，一兔的背脊立刻窜起一股莫名的恶寒。
　　“该怎么办才好呢，藤堂？”
　　平头男率先开口。
　　被叫作藤堂的男子反手就往平头男身上打了一拳。
　　“很痛耶，你干什么啦！”
　　“你是白痴啊，居然在目标面前叫我的名字！”
　　“有什么关系嘛，让他知道你的名字也无所谓吧。”
　　说话的同时，平头男的视线也在一兔和秀莲身上交互比对了几眼。
　　“目标和……不晓得从哪里冒出来的小鬼，这两个人都要一起杀掉吧？上次就是顾虑得太多才会出问题啦。”
　　“没错……说不定‘那个少女’已经向他提过事情的原委了。”
　　“呀～呵～总算可以享受开心杀人的乐趣了！”
　　“野上，你这家伙真的是很粗鄙耶。”
　　女人也开口了。
　　“被四法堂妹妹这么说，我真的好伤心啊。”
　　平头男——似乎是叫野上。
　　“什……”
　　——这些家伙真的不太妙！
　　一兔不由得颤栗，同时整理目前所得知的情报。八头身的美型男是“藤堂”，看起来应该是他们的领队；脑子有点不太正常的平头男叫“野上”；千金大小姐型的女人是“四法堂”。
　　这三个人不知为何把秀莲称作“目标”。
　　而且，他们似乎还想连一兔一起解决掉——
　　就在一兔察觉到危机而伸出右手的瞬间，这三个人也发动了袭击。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　佐佐木一兔武装启动了自己的〈P-V-F〉自我枪械·六八口径的危险兔子。随着闪光乍现，好几块装甲部位与零件发出了“喀喀喀！”的声响，迅速地凭空生成。随着零件一一组合，一兔整只右手就像被包覆住般，形成一把巨大的“枪械”。
　　佐佐木一兔，是个〈帕拉贝伦〉。
　　而，此刻出现在他面前的敌人同样也是。
　　藤堂、野上、四法堂——三个敌人也同时各别启动他们的P-V-F。
　　所谓的帕拉贝伦，是能将自身的杀意或斗志物质化成枪械外型的特殊能力，进而驱使这份能力的使用者名称。
　　一兔的左手掌心上出现了精神系通常弹的六十发弹匣。原本空无一物的地方，突然凭空出现了装满子弹的弹匣。这也是一兔将自己的精神具现化、物质化后衍生出的产物。将弹匣装填进危险兔子里，一兔拉开填弹条，将第一发子弹送入枪膛中；确定手中的危险兔子随时都能击发出子弹后，一兔同时解除了安全装置。
　　“你也是帕拉贝伦吗？”
　　藤堂出声问道。
　　“没错。”
　　一兔点头回应。
　　“交出那名少女，凭你还不是我们的对手。”
　　“……！”
　　你还不是对手。
　　这种不把人当人看的语气，听在一兔耳里只觉得厌恶。我才不会把秀莲交到这些家伙手上——
　　为了随时能反击敌人，一兔伸出空着的左手一把抱起秀莲，往地面一蹬。启动P-V-F后，帕拉贝伦的运动神经直可媲美蜘蛛人。一口气跃上数十米的高度，逃进建造中的工地大楼里。虽然在人数上完全比不过对方，但如果是在有许多遮蔽物的工地大楼里开战的话，对自己应该比较有利吧——一兔做出判断。下一秒，敌方的三名帕拉贝伦也以超越人类的机动力追了上来。
　　“你们是什么人！”
　　一兔边逃边大喊发问。
　　“我们是〈灰色领域〉。”
　　藤堂回答了一兔的问题。
　　这座工地所建造的，是高达五十层楼的大型高层住宅。
　　从一房一厅的小套房到四房一厅的家庭式住宅共有五百多户，地下还附有停车场。
　　但因还在建设期间，基础工程的耐震规模还不完全，三十楼以上甚至都还只有“骨架”的状态。从外观看来，这里真的很像钢筋与铁骨混合制成的迷宫。
　　释放出超人般的体力，一兔抱着秀莲一路向上飞窜，一口气来到六楼左右的铁架旁。穿梭在钢筋铁骨间不断疾奔、跳跃，途中还差点撞上横亘交错的铁架，忍不住流了一身冷汗。
　　一兔举起危险兔子，从上方向三名敌人发射子弹。精神系通常弹的发射威力拖曳出灿烂的光芒，枪声也很响亮。使用全自动连续射击不停开炮，敌人马上朝四方散开，但随即又分别从不同方向追了上来。
　　首先是野上跳上了与一兔同层的钢铁骨架上，四法堂接着挡在一兔背后，然后藤堂更攀上位置比一兔还高的铁架。
　　远远看来，野上的P-V-F就像是支巨大的注射筒。枪口像针般又细又长。野上正把那支细长的枪口对准一兔开炮。针型子弹连续朝一兔射击。
　　站在钢架上的一兔用力往上一跳，试图跃上更高的骨架。以这座钢铁迷宫为舞台，高机动性的帕拉贝伦战争正式展开。
　　千均一发之际，野上的攻击失了准头。大量针型弹穿透了一兔周围的铁骨钢架随即消失。因为是精神系通常弹，并没有对钢骨造成任何伤害。
　　躲开了野上的攻击后，一兔一路跃上十层楼高的钢铁骨架。这里的风势很强，明明知道是靠自己的体力跳到这种地方来的，但这样的高度仍是让一兔感到有些晕眩。光是要战胜对高度的恐惧，又要小心别失足滑落就已费去了不少心力。
　　上头，还有最不好对付的藤堂在守株待兔。
　　藤堂的P-V-F长得很奇怪。巨大的步枪本体上，还加了两只钢铁“手腕”。就像是专门用来组装汽车的机械手腕一样。两只机械手腕的缝隙间，六八口径的枪口恐怕已经锁定一兔了。
　　藤堂击发了子弹。一兔往斜角跳起避开。藤堂击出的精神系通常弹朝前一秒一兔所站的位置射去，然后弹开。尽管一兔的身体已经失去平衡，但总算是成功躲开了这一击。因为得一边护着秀莲一边应战，手脚实在不太好发挥。
　　在那三个人之中，四法堂的P-V-F外型算是最正常的。话虽如此，却仍比一兔的危险兔子还要强势许多。她的P-V-F就是所谓的格林机关枪，多管型的机关枪回转着不停射出子弹。
　　一兔在跳跃间忽然往骨架上一蹬，转换了行进的方向，像只轻巧的鸟儿般在钢铁迷宫中穿梭飞翔。藤堂、野上、四法堂三人同样也是通行无阻地穿越在重重骨架间。敌人的战斗方式看在才当上帕拉贝伦不久的一兔眼中，实在毫无规则可循。在一般的情况下，就算有三个人，应该有其中一人会担任护卫的角色才对。他们之所以没这么做，是因为太小看一兔，或是对自己的能力太有自信呢？
　　狙击秀莲的敌人——惯于战斗的帕拉贝伦三人组。
　　这个世界已经完全疯了，一兔在心中大骂。
　　无论如何，自从一兔被卷入这种是非之中后，他的世界确实是改变了。
　　
　　[[IMG,6a0a32cb28889827f919f9f162ba2795,387,600,106428]]
　　
　　
　　5
　　
　　
　　钢架铁骨的缝隙间，枪火交错迸散。
　　一再反击的同时，第一发上膛的弹匣不知不觉也用光了。一兔手上还抱着秀莲，根本没办法靠单手装填弹药。
　　一兔只能尽全力躲避逃窜，一路向上奔逃。他先是跳上最高阶的顶楼，然后采取出乎对方意料之外的举动——一兔突然一跃而下。这是为了能成功逃脱的作战方式。
　　紧追不舍的藤堂在移动问已经换好弹匣，再次朝一兔发射子弹。但藤堂的子弹完全偏离了轨道，一兔忍不住挑衅道：“你的眼睛是长在哪里啊！”——但下一秒，一兔立刻发现藤堂真正的意图。藤堂把P-V-F中原本的精神系通常弹换成了对构造物彻甲弹。受到狙击而激烈动摇的不是一兔本人，而是被一兔用来当作立足点的钢骨铁架。比起攻击会动的东西，以不会动的物体当目标可是简单多了。遭受彻甲弹攻击的钢骨铁架迸散出火花，瞬间已是千疮百孔。
　　“可恶！”
　　无奈之下，一兔还是只能踩在已经破烂不堪的钢骨上，“啪叽！”承受着一兔与秀莲体重的铁骨随即应声而断。建筑用的钢筋铁骨会应声断裂，可不是日常生活中能看到的景象，但现在一兔已经没有多余的心思去注意这种事了。失去立足点的一兔正在向下坠落。一兔屈身试图在坠落时能踩在其它钢铁支架上着地，可惜并不顺利。这时候一支碍事的钢骨又掉下来打中一兔的背部，加速了坠落的速度。
　　“唔啊！”
　　虽然启动了P-V-F，身体上的疼痛依然是疼得叫人呲牙裂嘴。身旁的秀莲也被钢骨打到不少地方。
　　终于——一兔撞向地面。他以自己的身体为垫，保护了秀莲。发出了“咚当！”极大的声响，一兔的身体陷进地底好几厘米，几乎快接近大厦的地基部份。以一兔的身体为中心，地面上出现好几条又深又长的皲裂痕迹。如果不是帕拉贝伦肯定会当场死亡。从高处往下坠落对帕拉贝伦来说并非难事，但这次一兔着陆的姿势实在太差了。此刻已经一动也不能动。
　　“干得好啊，藤堂小宝贝！”
　　野上跳了下来。
　　——糟糕！我真的会被他们杀掉！
　　一兔咬紧牙关，挺起上半身。但还来不及摆出反击态势，转眼已经在身旁着地的野上举起枪，杀人不眨眼的枪口非常准确的抵在一兔的眉心之间。
　　“这么一来就确定脑死了，拜啦。”
　　野上狞笑着。
　　但下一秒——
　　有什么东西正以急遽的速度从上空——不，是“有人”正从上空跳了下来。
　　
　　
　　从上空跳下来的人物安然无恙的在野上身后着地。
　　“……唔！”
　　感受到危险的野上急忙转过身。
　　站在那里的，是个穿着水手服的少女。她的裙子很短，身上还背着一把像去京都毕业旅行时买回来的木刀。她的嘴唇丰厚，蓄着一头利落的短发，额头上还挂着飞行员专用的护目镜。
　　“你是什么人！”
　　“我是〈学姐〉啊。”
　　移动中的藤堂大喊：“野上！快点离开那家伙！”
　　〈学姐〉把木刀当步枪般握在手中。
　　忽然间，以木刀为中心散发出微光，而木刀周围也凭空出现了钢铁制成的装甲和零件。虽然有点奇怪，但很明显是帕拉贝伦的武装启动模式。好几块装甲零件发出“喀喀喀！”的声响迅速组合变形；不过眨眼瞬间，〈学姐〉的P-V-F已经组装完成。学姐的武器有点类似工藤尾褄的原型破坏者〈Archetype Breaker〉，那是把狙击步枪型的P-V-F。因为是以木刀为雏形，前端还附加了一把巨大的“刺刀”。就像电影《星际大战（STAR WARS）》中出现的光剑般。
　　〈学姐〉挥动着手中的刺刀，将野上一斩两断。散发光芒的刀刃从野上的脖颈间砍入，再从他的侧腹抽出。
　　那把刺刀似乎也和P-V-F的子弹一样是靠精神力制造出来的，所以野上的身体并没有流血；就外表看来，野上全身上下并无半点伤痕，但他的精神与神经却已经被一分两断了。野上当场瘫倒，身体不断痉挛颤抖。
　　在那之后，又有一个人疾冲而来。来者是长谷川志甫。
　　“一兔！”
　　志甫也已经启动自己的P-V-F了。
　　“啧！”
　　轻咋了下舌根，藤堂和四法堂随即转身逃离现场。他们在第一时间就判断出目前的状况，毫无恋战之意。此时的一兔当然也没有继续追赶他们的多余气力，只能拖着伤痛的身体和志甫会合。
　　“你没事吧，一兔！对不起喔！”
　　“这不是志甫的错，我也没料到事情会变成这样啊。”
　　战斗时，秀莲始终像只温驯的小猫般安静乖巧。如果她当时吓得哇哇大叫，肯定会演变成更惨重的局面。
　　“……你是什么人？”
　　一兔转身询问穿着水手服的少女。
　　“我是〈学姐〉啊。”
　　少女回答道。
　　到处散发让人成为帕拉贝伦药锭的神秘少女——〈学姐〉。
　　一兔曾听闻过关于〈学姐〉的事，但还是第一次见到传说中的本人。
　　“你为什么要救我？”
　　“那个少女——”
　　〈学姐〉执起手中的刺刀，指向秀莲。
　　“要是被灰色领域消灭了，会很麻烦的。”
　　“…………”
　　一兔依然没有松懈警戒的态势。
　　感觉上她好像不是敌人，却也不是站在自己这边的。
　　“其实啊，我今天这样加入战争可是‘违反规则’的。不过看到他们三对一的攻击你，我也不能坐视不管——发生今天这样的事，晚一点我一定会被辛克妮希蒂骂到臭头啦……”
　　——违反规则？辛克妮希蒂？
　　〈学姐〉每多说一句话，难解的谜团似乎也随之增加。
　　“你们可要好好守护那个少女喔。”
　　〈学姐〉说着便准备从一兔等人的面前离开。
　　“她的力量能够改变这个世界。”
　　“什么意思——？”
　　“你们自己好好想想吧。”
　　〈学姐〉往地面一蹬，往上跳得好高好高，没一会儿就消失在染满暮色的天空。
　　