　　御宅的定义
　　那么，既然已经聊到这里了，也该进入以下的题目了。
　　『你所说的御宅只不过是你自己硬塞的定义罢了，现在只不过是不符合你理想的御宅变多了而已，就说什么“御宅已经死了”，太可笑了吧？』
　　就某种意义来说，会有这种批评也是理所当然的。既然如此，在此我们就试着『重新定义御宅』吧。当然，在此述及的也只不过是我所认定的御宅的定义罢了。你可以当成『冈田斗司夫认为御宅是这个样子的』就好。
　　全日本究竟有多少御宅符合此处的说法，我也不太清楚。总之我在此简介一下世人是如何看待、定义御宅族的；同时一面检视现状及变迁，一面说说我自己的想法。
　　
　　
　　
　　
　　网络上的定义
　　先来看看辞典上是如何定义『御宅』的吧。在《广辞苑》  (第六版)中写的是『只关心特定的领域或事物，并对这些事物了解得异常详细，然而却欠缺社会常识的人。他们在同伙之间习惯以“御宅”来互相称谓。(多半以片假名书写)』
　　网络上的百科全书写的得比这稍微详细。我们就来看看『问号』  (Hatena)或『维基百科』上面所写的定义吧。(至二〇〇九年八月为止的内容)
　　首先比较内行的『问号』是这样写的：
　　
　　
　　[御宅族]
　　1.中森明夫氏创造的名词，当时用平假名注音写成『おたく（音OTAKU）』。
　　2.现在主要是指二十几岁以下，喜爱动画、漫画、电玩游戏、偶像明星……等族群。
　　3.以前是指『将生活的时间及所得的大部分都用在某些特定的兴趣上』的人们，但由于被使用得太广泛，因此出现了『户外活动御宅』这种乍看之下完全矛盾的说法。
　　4.本来出自恋童癖漫画里创造的名词，原本是指『针对极小众市场(包括性表现)的漫画、动画有特别狂热的人(尤其是男性)』之蔑称。
　　5.对于『对流行服饰毫不关心，只会关在自己房间里』的性格阴暗之人的蔑称。
　　    
　　『中森氏创造的名词』这个说法虽然有很多人相信，不过严格说来是不符合事实的。因为打从一九八〇年代前半起，科幻迷与动画迷之间就已经开始用『御宅』来称呼对方了，而中森氏却是在一九八三年才在恋童杂志《漫画Bliiko》上指责这种现象。
　　到此为止这里所写的都和《广辞苑》的定义大同小异。接下来才开始提出与『性格阴暗』和『连续女童杀害事件』有关的要素，以下就继续引用。
　　　　
　　.然而，在M君事件（注1）中，因为被告具有异常的兴趣，『御宅』这个关键字被传媒找了出来并大肆渲染，瞬间变成了流行语。之后因为担心这个名词变成了对狂热分子的迫害，中森氏与大冢英志（注2）达成了历史的和解，为了消除御宅的负面印象，许多演艺界或文化界人士也纷纷公开自暴其『宅兴趣』，使此一名词逐渐从歧视用语，变成了『表现自己精通于某种兴趣(主要是室内活动)』的关键字。
　　
　　
　　接下来连我的名字也被提到了。
　　
　　
　　.原本是科幻迷，同时又爱上了《宇宙战舰大和号》等动画的冈田斗司夫，从不承认动画的老派科幻迷之立场，转变成拥护动画的立场。像这类世代间的对立在《机动战士高达》播放期间达到了最高峰。冈田之所以一直自认是最强的御宅，或许是因为这种背景的缘故。
　　以上述事件为契机，各式各样的名嘴(评论家、精神科医生、演艺人员……等)都开始讨论动画或御宅的相关话题，而《新世纪福音战士》的暴红更加速了这股热潮。
　　从此之后自称(或告白、宣称)自己是御宅的人变得愈来愈多，然而对于过去因为是御宅而遭受许多辛酸的世代来说，或许像是一种自嘲。以前『御宅到底是啥』之类的争论只会引发内斗(也就是说后来由冈田一人大胜)，但最近或许有必要替这问题找出一个明确的答案出来了。
　　
　　
　　『维基百科』里的定义一般人较易理解，范围也比较广泛一点，此处也引用一下来看看：
　　
　　
　　所谓御宅，是指倾心于一些『社会认知度不高之兴趣』的人，既是其中的一个类型，也是代表其个人的一个名词。
　　御宅分狭义及广义，但目前两者间并没有明确的区分。因此，以下的定义包括了广义的说法，但在历史沿革（后述）上则以狭义为主来说明。
　　在日本，御宅主要是指某一群单身的日本男人，他们的兴趣就世间一般人的认知来说，早就已经超过了这些东西(动画、漫画、偶像明星、电玩游戏、电脑……等)原本的对象年龄，这与初期(一九八〇年代)时的展览厂商也有关联。但是最近也经常被用来指称许多外国人、女性、甚至已婚男性：而且除了前述以外的兴趣，还把对灵异有兴趣、对室内活动有兴趣、甚至对学术活动有兴趣的人都包括进去。但是，有这类兴趣的女性或外国人，多半只被称为『〇〇迷』或『××狂』而已，现在也倾向于如此称呼。此外在日本，五十岁以上的男性，或者是埋头于高文化水平、学术研究等领域的人，也有不少人被称为是御宅。另一方面，也有人将某些学术领域的专家，理学、工学的研究者，还有古典音乐、现代音乐、现代美术……等艺术的爱好者也称之为御宅。
　　
　　
　　这下定义又变了，真不愧是号称『网络上任何人都可以参与编辑的百科全书』，就『客观的御宅史』或『中立的御宅定义』来说堪称是第一手的资料。有兴趣的人请务必要上网去看一看。
　　
　　
　　
　　
　　目前世间的定义
　　以上任何一个定义读起来都没什么不对劲的戚觉。我想那些历史沿革也都没写错。可是从另一方面来看，最近一般人所认为『御宅』的定义已经和前述不太一样了。恐怕现在的人提到御宅只会想到以下三大要素而已:
　　
　　
　　
　　
　　　　定义1『御宅=在秋叶原混的』
　　最近日本一般人提到的御宅，往往是指『在秋叶原(Akihabara)混的人』。像『秋叶原系』之类的名词早已成了约定俗成的用语。但是，这当然不是指御宅族统统都住在秋叶原，也不是说没去过秋叶原就当不了御宅，只不过因为有许多御宅们都跑去秋叶原买东西罢了。
　　的确，平常要是在秋叶原的大街上随便抓一〇〇个人，里面说不定有七〇个人都是御宅。可是反过来说，今天找一〇〇个御宅过来集合，里面去过秋叶原的人恐怕连十分之一都还不到。因为这本来就有地理条件的问题，许多住在其他地方的人根本就不会跑去那里。有的御宅基于所属领域不同，根本也没必要去那里，甚至连想都没想过要去。
　　对御宅来说，只是因为去秋叶原买东西非常方便，所以才会跑去的，并不是把『去过那里与否』当成什么鉴定或身分的证明。所以，我觉得把秋叶原当成『御宅之街』或『圣地』的说法是有很大问题的。把御宅视为秋叶原族也罢、池袋族也罢，既不符合必要条件，也不符合充分条件。
　　
　　
　　　　定义2『御宅=缺乏社会性之人』
　　这个定义也有很多人深信不疑。就连我到现在都还听到不少人这么说，或说他们觉得是如此。『御宅都很阴暗对吧？』  『御宅都是些无法融入社会的人对吧？』像这类的言论所在多有。
　　实际上，我当过公司的老板，也常在电视上侃侃而谈大放厌词，却到现在都还有人对我发表这种言论。反过来说，这也表示直到现在都还有许多人在到处硬塞『御宅是阴暗而缺乏社交性的』这种概念给别人。说不定就连本书读者之中也有人认为『御宅都是犯罪者预备军』。
　　最令人头大的是，竟然还有人当着我的面跟我讲这种话！若是从前，我还会认真地跟他说明:『没这回事啦，御宅都很明朗的啦。』  『御宅也很有社交性的啦。』……等，不过最近我已经懒得回答这类问题了。
　　要是再有人问我：『御宅都很阴暗对吧？』我就会不带任何感情地回他一句:『对啦，就跟你差不多阴暗啦！』
　　有人再问:『御宅都很缺乏社会性对吧？』的话，就回他一句:『当着别人的面公然问这种无礼问题的人才更缺乏社会性吧？』【说得好！】
　　算了，因为做这种事只是像口水战一样，就算骂回去了也只是让我自己爽到一下而已，对御宅来说不会有任何好处。【问题现在有些地方的论战还只是这种水平而已……】
　　
　　
　　　　定义3『御宅=萌来萌去的人』
　　恐怕自从《电车男》热潮以来，这个定义已经急速一般化了。
　　也就是说，遇到可爱女孩或女仆就会喊『好萌啊!』的人，就是御宅。现在电视剧里只要有御宅型的角色，几乎百分之一百都会喊『萌啊！』之类的台词。
　　但是.包括我本人在内.我周围的御宅没有一个人会讲出这种话。就连在本书取材的那场活动中，我问现场观众(大约有一百五十人左右，我想几乎全都是御宅)：『日常生活会话中会用到“萌”这种字眼吗？』，回答『有』的人没半个。顶多是御宅们彼此交谈的时候偶尔会提到这个字而已。
　　也就是说，虽然我们或许脑子里偶尔会冒出『好萌啊，』之类的念头，但绝对不会讲出这种话。我们明白『萌』这种概念或感觉，看到什么东西时若感到『喔，真不错！』的话【又是好男人么……】，在『御宅业界』里就会称之为『好萌』。这是可以理解的。就好像心中小鹿乱撞时会觉得『这就是恋爱吗？』这样的程度。
　　    但是，再怎么说也不会有人在日常生活中大叫『好萌啊，』【曾经有过看见萌LOLI然后兴奋地给同好发短信的习惯……现在还是有】
　　    从我们御宅的角度来看，世间一般人竟然是用这样的定义来看待我们，无论怎么看都令人觉得不合乎实际情况。
　　
　　
　　
　　
　　编注1此指于一九八八、八九年间在东京琦玉连续绑架杀害女童的嫌犯宫崎勤。宫崎勤事件发生后，由于日本警方在其家中搜证时，发现大量的漫画与同人志，以及近六千卷的惊悚恐怖片、动画、特摄片。于是日本社会大众如猎杀女巫般，针对动漫画产业和所谓有御宅特征的单身男性做出无情的抨击和打压，御宅族予人的印象也因此坠入谷底。一九九〇年前后，日本动漫画产业因此遭受到几近毁灭性的打击，直至一九九五年才开始恢复。
　　     2评论家及作家大冢英志，是宫崎勤的辩护人之一，他以宫崎所拥有之录影带中只有极少数与喜爱女童的萝莉情节相关为由，驳斥『录影御宅导致犯罪』的说法。此处所言大冢与中森的和解，应是指一九八九年底两人合着之《M世代——我们与宫崎君》  (太田)的出版。
　　【文中所有“网络”原文都是“网路”， 个人习惯高达这译名所以把所有的“钢弹”都改成“高达”了】
　　