　　变成片假名
　　御宅的领域充满多样性。既然御宅有这么多种，是从何时开始把我们这么多不同类型的人统称之为『御宅』的呢？又是从什么时候开始我们自称是御宅的呢？
　　其实就算表面上同样都是『御宅』，彼此间还是存在世代的差异。因此要清楚地做出定义，就一定要从历史回顾开始。
　　原本说到御宅，都是用平假名写成的『おたく』(音OTAKU，以下用拼音表示)，但这个『御宅』指的是『御宅族』这个含有歧视意味的名词的用法。现在虽然还是会有人对御宅带着歧视的意识，但在该名词刚刚冒出来的一九八〇年代，那种歧视感可是比现在还要强多了喔。
　　也就是说，我们并不是因为自己喜欢而自称『御宅』，而是被世间一般人说：『你们这帮家伙都是一群“御宅”吧！』然后才变成现在这样。
　　也就是说，当那些『讲到年底就会想到耶诞节狂欢』的世间一般人对我们说:『你们这些怪胎!不正常！』的那一瞬间，这世上才诞生了『御宅』这个民族。
　　我们这个民族，就是从被人在背后指指点点：『那些家伙彼此之间一定都是用“御宅”来互称的吧。』『那家伙缺乏社会性，又很阴暗。』所谓『没人爱』，是在被人瞧不起的情况下开始出现的。
　　接着不知从何时开始，就连那些根本不喜欢动画等领域的人也被卷进来。只要是常被人说『那家伙一定很阴暗吧。』、『那小子一定很缺乏社会性吧。』……等评语的人，就统统被称为『御宅』了。因为『御宅』打从一开始就是出现在这种莫名其妙的时代。
　　仔细想想，那些喜欢动画或漫画的『讲到年底就会想到Comiket』的御宅倒还好，毕竟他们真的是御宅没错。『对嘛，我就是喜欢这些，所以才被人说是“御宅”嘛。』这种想法似乎也没错。
　　可是对于那些明明不是这样，只因为比较沉默寡言、比较老土或比较不受欢迎，就被当成是『御宅』的家伙来说，就真的很可怜了。而实际上这种人还满多的。
　　总之，当初只是一群被名为『御宅』的歧视意识给赶到一起去的人而已，前一章所提及的『御宅=缺乏社会性的人』等定义，就是从这个起源延伸而来的。
　　
　　
　　『御宅』之前的『OTAKU』时代
　　早在还没出现『御宅』一词之前的时代，是有许多不同种族的。有人是科幻迷、有人是动画迷、还有漫画迷……等，各种不同领域或不同作品都有其各别的粉丝们。
　　但是因为外界的人把他们全部概括起来，凡是『喜欢那些东西』的家伙一律安上个名字统称为『御宅』，所以我们这个民族才因此产生。所以正确说来其实不是什么民族，我们这些人只不过是被其他人给『关进集中营里的犯人』罢了。
　　
　　
　　从某个时候开始，世间的正常人们盖了一间『怪胎集中营』，而人被关进去的理由可说各式各样都有。首先是把『爱看动画』、『爱看漫画』、『爱玩电玩』的人都关了进去，接下来还嫌不够，连『性格阴暗』、『缺乏社会性』的人也一起统统关进去。
　　这间集中营的招牌，就叫『御宅』！
　　
　　
　　我们一开始也搞不懂是怎么回事，总之就是被关进这儿了，但不知从何时开始，连我们自己都开始说『我大概是……一个御宅吧。』这类的话。
　　若要问起我们为何要用这种带有歧视意味的蔑称来自称，正是因为我们每天被世人用『你为什么长到这么大了还在看漫画？』之类的质问或眼光给看到烦了，每次都得一个一个回答:『不不，《高达》真的是非常了不起的动画喔！』……等。不只很烦，而且也很清楚这么做只会让自己伤得更重而已。
　　所以，当时的御宅们就默默接受了『御宅』这种蔑称。『被叫做“御宅”虽然很不爽，不过反正我就是御宅嘛!那我看动画也是理所当然的吧？可不可以放过我了？谢谢!』就是这么回事。
　　
　　
　　时光飞逝，大家也渐渐忘了自己其实是被歧视的，是被关在一间集中营里的。所以后来的世代就变成了『我爱看动画，那里有间集中营，我得赶快进去才行。』这种情形。
　　
　　
　　我们在这间集中营里，有的建造了自己的乐园，也有的自立为王称霸一方。而在普通人的眼里看来，我们就好像一直都在做滑稽的蠢事一般。
　　喜欢动画(或模型枪或美少女游戏或偶像明星或漫画)这种嗜好，和普通的嗜好是不一样的。在那些有着普通嗜好的人的眼里看来，完全没法子理解『为何都已经长大了还爱看动画或漫画』这件事。而正因为无法理解，所以就把我们都赶进了这所名为『御宅』的集中营里。【看到这里有莫名的感动】
　　还有原本只是因为『性格阴暗』、『缺乏社会性』就很冤枉地被关进这间集中营里的人，也因为无可奈何，不得已只好看起动画和漫画，用『我说不定会喜欢上这些吧。』等理由让自己接受。像这样的人也不少。
　　而因为是被关在集中营这种狭窄的空问中，所以虽然这群御宅各自喜好的领域并不相同，但因为被关在同一问集中营里，所以对其他人的嗜好，也会有某种程度以上的了解。就算只是喜欢漫画而已，也知道喜欢军事的人是什么样子的人、喜欢什么样的事物……等。当然，反过来说，喜欢军事的人也对『喜欢漫画』这件事拥有一定程度的知识。
　　总而言之，这应该说是身处『御宅』之中，所必须拥有的『必要教养』吧。
　　
　　
　　M君的存在
　　而让御宅受到歧视的决定性关键，就是一九八八、八九年间发生的连续女童绑架杀害事件，其凶手『宫崎勤』是个离家一人独居，住处的录影带堆积如山的人，而且他是个只对女童有性欲的人。另外，与同辈男性相比之下，他的服装、发型都不怎么样。于是宫崎勤这个人，让『御宅』原本就不佳的形象，变得更加差到极点。
　　当时还有记者跑到Comiket来，做了以下这种乱七八糟的报导:『在这儿有四十万人，都有可能变成下一个宫崎勤！』而留下了某种莫名其妙的传说。
　　之后，一点一点地，媒体上开始出现了评论御宅的观点。在一九九〇年代前半时期，同时存在着『御宅=犯罪者』和『御宅的可能性』两大观点。当时的杂志上这两种标题都曾出现过。
　　
　　
　　『窥探因“宫崎勤”而曝光的“御宅族”世界!』  (《谣言的真相》一九八九年十一月号》
　　
　　
　　『你也感染了“御宅症候群”【应为“御宅候群症”】吗？在世纪末的日本蔓延的恐怖现象——“御宅族”完全图鉴』  (《周刊Playboy》一九九〇年一月二十三日号)【PLAYBOY不是纯糟糕杂志么……】
　　
　　
　　以上是属于『御宅=犯罪者』这边的观点，不过也零星地冒出另一种观点的言论。
　　
　　
　　『比起一无可取的平凡人，不如当个“御宅”成为专业人士吧!你也来当御宅赚大钱吧!
　　御宅族现在开始大反击了!』（《丝可拉》一九九〇年二月二十日号》）
　　
　　
　　『BUSINESS新潮流!AVCC【不是CCAV哦……】“御宅市场”大爆发』(《SAPIO》一九九〇年三月二十二日号)
　　
　　
　　虽然说并不是一面倒地批判御宅，但还是有很强烈的歧视感。即使是那些肯定御宅的报导，也都是带着『欣赏珍禽异兽』的眼光，或者带着审判的立场来看待御宅的。
　　身为本书作者的我当时也身处其中。我对于自己被歧视，觉得很不应该、很讨厌，被人看扁更令我觉得火大。
　　无论如何，得要让御宅有尊严才行。
　　至少得要想想法子，别让世人只因兴趣不同就歧视我们。
　　后来，时机终于来临了。
　　进入一九九〇年代后，传播媒体的态度开始出现变化。来自海外的御宅们的资讯，渐渐地传进日本。在大海的对岸，外国老兄们抬头挺胸地大喊：『《福星小子》超棒啊！』以及『我好想交一个日本女高中生当女友啊！』……等影像，开始在电视上被播了出来。看样子，海外的御宅们并没受到歧视嘛，还被当成是『有个性，很酷的嗜好』啊！
　　这下子机不可失，我一口气就写了《御宅学入门》这本书(单行本由太田出版，后来由新潮文库收录)。
　　
　　
　　御宅学入门
　　为了消除外界对御宅的误解，有两个方法。
　　方法之一是把『当御宅』是多么有趣、多么快乐的魅力传达给世人。
　　另一个方法是告诉世人『你们可能不知道我们有多厉害，不过海外的人可都知道咱们有多强，』
　　就用这种两面作战，我展开了『御宅说不定是很珍贵的喔』的作战。一九九六年之所以写了《御宅学入门》，其意义就在此。
　　
　　
　　在写这本书的时候，我心中是有一个很强烈的『御宅之形象』存在的。
　　喜欢漫画、动画或电玩，这些都只不过是表象而已。包括喜欢军事或喜欢模型槍……等在内，这些『对于某种事物的喜好』都只不过是表象的第一层罢了。而在这个表层底下，我们全体是有某种共通的东西存在着。
　　要说这东西到底是什么，我想，就是『由自己来决定自己的喜好』这股强烈的意志与智慧吧。
　　每当我说到『御宅』一词时，我指的就是这个意思。
　　
　　
　　普通人之所以会喜欢什么东西，不是因为电视上教的，就是因为别人教的。简单地说，就是被电视或杂志上『现在正在流行这个喔！』之类的宣传牵着鼻子走。
　　这简直就和小女生每逢新学期开始就在烦恼该加入哪个社团、该跟谁一起手牵手去上厕所才好一样【……】，每个人都只想着『该喜欢什么才不会被世人所排挤』。所以明明不是基督徒，也没女朋友，却认定了『说到年底就该想到耶诞节狂欢』，而且还对这种行为深信不疑。
　　然而御宅却与一般人不同，因为他们是由自己来决定自己的喜好的。『就算长大了，我也不一定要去读司马辽太郎、池波正太郎和拿破仑的书吧。因为我就是爱看《高达》!』就是这么回事。
　　这么一来，便会使得世人完全无法了解我们，不过这也是理所当然的。于是我们就被排挤了。可是就算被排挤，我们也不在乎。
　　为什么？因为世人全是一群白痴！我打从心底如此相信着。
　　『世间一般人？就是那些只要电视上流行什么就跟着喜欢什么的人们吗？抱歉啦，大家都喜欢什么也好，流行什么也好，我都无所谓。我还是比较喜欢从小爱看的《噜噜米》(此间或译做『姆咪』)。』
　　这才是我心中的御宅。
　　当然，光是说『我比较喜欢《噜噜米》』的话只会让你在人群中显得特立独行而已，不知道何时说不定就撑不下去了。要坚持与世人有着不同的价值观，必须要有智慧和意志力。我当时认为只有兼备这两项要素的人才能够成为御宅。
　　也就是说，我当时所宣称的是一种『坚强的御宅/否定“普通”』的想法。是『御宅在某方面超越了普通人』的想法。尼采基于对大众的强烈侮蔑感，创造了『超人』学说。我的主张或许也是基于同样的想法吧。
　　同时，御宅也必须要有某种程度的社会性才行。不然的话，会被周遭的人压溃自我，这样一来就什么都完了。所以我认为:『既然是御宅的话，脑筋应该都不错吧。是御宅的话，工作应该都做得来吧。』因此，我就在东京大学开了一门名为『御宅文化论』的课程。
　　『既然是东大，教教他们也应该很有意义吧？』我是这么认为的。
　　
　　
　　可是，不是这样的御宅变得愈来愈多了。原本因为在智慧上除了要学习一般世间的常识以外，还要学会御宅界的必要教养，所以对御宅的要求应该要比对一般人的要求还要来得高一些才对，可我是却遇到许多根本达不到标准的人。我当时觉得这世界已经变了。
　　我常常在想，这些缺乏意志和智慧的御宅，到底是如何在自己心中取得协调的呢？因为若只是『喜欢美少女游戏』，而没有非常强韧的精神力在支撑的话，可是会因为世人的眼光而精神崩溃的啊。
　　抬头挺胸地说出:『你们或许觉得我是个变态，但我就是喜欢这个。所以没关系！』【“我是名为变态的绅士”么……】的强韧精神力是绝对必须的。所以这种人应该都不太脆弱才对。而现在到底是怎么回事？
　　愈是和最近的御宅们接触，我就愈搞不懂这种情形。
　　不过，我的御宅论在此也遇到了极限。在我的定义下，御宅是很坚强的。或者该说是一种特化的存在，简面言之就是从小孩→成人→御宅这样的进化顺序。
　　『不当御宅才不会没人爱。』这种话我连听都不听。【当御宅所以没人爱……好吧这是句三重否定句】
　　『莫名其妙。为了要有人爱而不当御宅，根本不值得，够聪明的女孩子就该看得出我们御宅的身价不凡，没人爱是因为女孩子没眼光！』换句话说，就算没人爱也无所谓的人，才是我所认为的御宅。实际上，有没有人爱对我来说根本就不重要。【看到这段心中只有莫名的痛楚】
　　
　　
　　形象好转
　　就在《御宅学入门》出版的那一年，我在东京大学教养学部开了『御宅文化论』这门课。当时传播媒体的论调也都是带着善意的。『今后将是御宅的时代了』，像这类论调在当时很引人注目。
　　当时我还在《AERA》上写了一篇名叫《御宅学开讲宣言》的稿子。其中写到：『在日本，御宅的形象是阴暗的、逊毙的、没有朋友的人，这种歧视很强烈。可是在海外，御宅被认为是很酷的。只不过日本的御宅向海外传播的力道太弱了。』而这篇文章的导读部分是这样写的：
　　『竟然能在名闻天下的东大开课!“御宅”是只会关在自己兴趣里的缺乏社会性之人？这种御宅观，已经落伍、太落伍啦!御宅才是日本足以自豪于世界的文化啊!』
　　
　　
　　御宅在世人眼中的形象开始好转，差不多就是从这时开始的。
　　就像这样，从一九九〇年代前半开始，我为了扭转『世间的御宅形象』，不只在御宅业界内部，也在传播媒体上积极地运作。我本人去麻省理工学院开课及演讲，还在威尼斯国际建筑双年展中展出作品，种种努力也让状况有了进一步的改善。
　　在《御宅学入门》一书中举出了许多世界上的御宅为例，把麦可.杰克逊、史蒂芬.史匹柏和乔治.卢卡斯等人奇特的癖好都公诸于大众媒体，而媒体也用『因为他们都很宅!』当做评语。还有像村上隆这位现代唯一全世界通行的艺术家，也是自认且公认的御宅。
　　也就是说，『御宅=败犬、输家、不适应社会者』的这种看法，已经变成跟不上时代的落伍观念了。
　　相对地，『在科技产业等新世界获得成功的人，果然都很宅。』这种『御宅=成功者预备军』的形象，开始在世间流行起来。
　　原本一直被『御宅=废柴』这种毫无事实根据的歧视性评语所迫害的御宅们，在这一连串的媒体作战之下，获得了与之前完全无法比拟的社会地位.结果当时N H K原本以『在播放上会引发问题』为由而禁止在节目中使用『御宅』一词，但在这之后，也就毫无疑问地接受了这个字眼。
　　
　　
　　当然，之所以能像这样让御宅的形象好转，不只基于我们御宅的努力，我认为另一个原因是因为日本的经济走进了死胡同之故。
　　自从泡沫经济崩溃以来，日本人失去了以前所拥有的自信，总觉得好像日本人做什么都很不行似地。可是在这个时候，却出现了『日本还有御宅啊，这招说不定可行！』这样的气氛。
　　前述我在《AERA》上发表的文章中也介绍了如下的章节:
　　
　　
　　『在哈佛及麻省理工学院等美国名校的社团网页上，写满了『不好好读过日本动画杂志就看不懂他们在写什么』的讯息。对于椎名流（注1）等声优的动态也报导得很详细……(中略》可见日本声优的粉丝竟然如此之多。』
　　
　　
　　
　　
　　当时因为日本正处于经济低迷而全体失去了目标的时期，所以这类对海外御宅之评价等材料，就被我们拿来大用特用。正因如此，当我在东大开设御宅课程时，传播媒体才会抱持着好意来报导。这件事要是发生在宫崎勤事件的时候，搞不好会冒出什么『东大为何要培养犯罪者预备军』之类的鬼话呢!
　　但是，这个时代已经不再发生像一九八〇年代末到一九九。年代初那样把御宅当成性犯罪者预备军，甚至被父母误解的事件了。大概这个时代的父母就算知道自己家儿子或女儿是御宅时，顶多也只是觉得『这孩子有点令人头大』这种程度的烦恼而已。
　　
　　
　　御宅的扩大
　　如此这般，在一九九〇年代中期，这间名叫『御宅』的集中营围墙逐渐倒塌，外面的人也可以进来一探究竟，变成了一个拥有广大土地的『御宅国』了。御宅变成一个由『有着喜欢动画或电玩等见不得人的嗜好/有着小孩般的兴趣』者所组成的多民族国家。
　　御宅国就如同美国社会一样，由各种不同的民族混合组成，然而各自又不失其特性。电玩卖得好，不会有人说电玩比较伟大；也不会有人争论说漫画比较有内容、有潜力……
　　等，各民族都呈现共生的状态。
　　例如住在美国的人们，虽然各民族并不相同，彼此之间也难免会有小小的竞争与摩擦，但最终他们都还是向美国这个国家宣誓效忠。同样地，我们御宅再怎么说，也有着像『虽然我们所喜好的事物并不相同，但我们都同样是御宅。』这样的共通意识，并且当时还有着『对其他民族的知识也要有一定程度以上的了解，这是必要的教养』这种共通意识。
　　这就是到一九九〇年代中期左右，我们这些被世问称为『御宅族』的人的真实面貌。从一九九〇年代初期开始，经常可见媒体报导『御宅族』在海外的高评价，不管在欧美或亚洲，『0TAKU』一词皆以正面的意义被流通使用。
　　此外像《新世纪福音战士》这类向来只有御宅爱看的动画作品，也创下了热卖的纪录，甚至成为社会现象。而宫崎骏的动画也受到全国国民的支持，最后还跨海得到奥斯卡金像奖。
　　海外名校大学的学生也开始纷纷自称是御宅，媒体每周都会介绍许多外国人Cosplay成《美少女战士》等作品的角色。
　　此后，日本对于御宅的评价也变得相当正面了。当然这一方面是因为日本人有着『海外的人都说好，日本也只好接受』这种不可思议之习性，同时也因为海外御宅的存在，使得我们在日本看起来不再那么滑稽突梯。
　　
　　
　　但是冷静下来看，我们其实还是一样滑稽突梯，并没什么改变。
　　只不过是因为海外也有一样滑稽的家伙存在，所以我们就不再被认为是『日本的怪胎集团』了，而是被当成全世界任何地方都一定会有的某种『普遍的怪胎』而已。
　　虽然被人当成是『怪胎』.不过不再是『恶心的怪胎』，而变成一种『很有个性』、『很有趣』这种带有正面意义的形容。
　　在此之前，不管是谁被别人当成御宅的话都会觉得很困扰，然而这种情形已经变了。
　　拜传播媒体的对策与时代的后援这两方面之赐，终于做到了能让御宅们不再受到世人无意义攻击的状况。那个黑暗的宫崎勤时代回想起来就像噩梦一般。
　　就这样，我们终于变得可以堂堂正正地说『我是御宅』了。
　　之所以御宅的活动可以招来如此多的群众参加，也是拜此状况的改变所赐。
　　
　　
　　以上就是到一九九〇年代中期为止的御宅状况。这已经是十多年前的事了，许多御宅本人说不定都已经忘了。
　　但是，大家应该都经历过这段历史的，那段被人称为御宅，被人当成是御宅有多么痛苦的时代。【现在的天朝差不多正处于这时候吧……】
　　御宅之所以能够轻松愉快地活到现在，就是因为有前述这些缘由。
　　
　　
　　御宅原人第一世代
　　接下来，我试着把御宅发展至今的过程依世代分类一下。御宅基于世代的不同而性质各异，而我认为目前的御宅是第三世代。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不过在开始世代论之前，有些事得先注意一下。
　　我不怎么喜欢世代论或批判年轻人。的确每个时代都有主流的价值观念存在，而沉浸于这些价值观念中的人，或许可以将其概括称为同一世代。
　　但是时代会改变。主流价值观也曾发生从家世主义变成学历主义，从家族主义变成个人主义等惊人的改变。而每当时代改变时，到底有多少新的价值观会被接受，有多少旧的价值观会被抛弃，这在每个人身上的差异可说是天差地别。
　　把个人比喻成电脑的话，那每个时代的价值观就像是作业系统一样的东西。即使时代改变了，也不至于会把旧的作业系统完全消除掉，而是一层一层地加写上新的部分。这就是现代的人。
　　例如说出生于昭和三〇年代(一九五〇、六〇年代)的我，就是以『高度成长时代』为基础设备所安装的系统，然而过了不久，又在其上安装了『反体制文化』的部分，与我相同时代的人可能都被安装了『泡沫文化』的部分，不过我却完全未受影响。我被安装的则是后面会提到的『第二世代御宅文化』的部分，而且目前在某种程度上还在继续运作。不过到了『第三世代御宅文化』时，就和我之前的作业系统有所冲突，所以不相容。
　　『萌』这个第三世代御宅文化的象征，对我来说属于『可以理解但不怎么喜欢』，这种情况我想就如同『与其他作业系统相冲而不相容』的情形。
　　『时代的差异』的确是存在的。但其影响对每个人来说则是天差地别。所以用『世代』来概括而论的话，常常会带有危险性。例如说『昭和三〇年代出生的人就是这种价值观』这种话就没什么道理。
　　话虽如此，但这里也只好用『世代』来讨论了。为了说明我为何最初感觉『最近的御宅文化好像有点不对劲』，明知这种世代论有着不完全的危险，也只好藉其来进行讨论。所以在此读者们也请先在心里的某个角落准备好『世代论是不完全的』这个前提，再进行以下的部分。
　　接下来要讲的本来就是很麻烦的事情，还做出这种辩解，我也觉得非常抱歉。可是为了不要让『世代论』变成只是『看不顺眼现代的年轻人』的说法而已，所以像这种程度的注意事项是最起码要说明的。
　　
　　
　　第一世代是电视儿童
　　首先是第一世代。第一世代也就是一九八三年由中森明夫氏所命名的这个世代。就如同『问号』百科的说明中，一开始所写的一样。这群人就是在一九八〇年代进行御宅活动，彼此互称『御宅』，喜欢动画和漫画而且看很多很多，被周围的人用有点奇异的眼光看待的一群。我也是其中一分子。这个世代的人如今大约四十多岁。
　　此世代成为御宅的契机可说五花八门。有的人是以《星际大战》为代表的科幻电影热潮为契机而变成御宅的，也有的人是以一九七〇年代中期科幻小说出版热潮为契机的。不论其契机为何，都是在一九八〇年代时移民到这块名为御宅的大陆上来的。之所以说是移民，主要是因为觉得《高达》很帅。
　　
　　
　　也许会有人提问：『在此之前不是也有漫画迷或科幻迷吗？为何只有一九八〇年代的这些家伙会变成御宅呢？』
　　我是把第一世代之前的世代，也就是现在已经五十几岁以上的这群人称为『御宅原人』的。就奸像人类的祖先是原始人一样。
　　在科幻界、动画界的许多大长老级人物都是属于这一群。
　　但是这些人士，虽然对某些事情有着强烈的狂热，可是他们却没什么御宅的特征。举例来说，他们也和第一世代的御宅一样对流行服饰毫不关心，衣着乱七八糟；但是，他们并没有因此而被人用奇异的眼光看待。因为那个时代大家的衣着都一样乱七八糟！会注意流行服饰的男人反而是珍禽异兽！所以不论是披头散发也好、衣衫不整也好，都没人会有意见。
　　
　　
　　
　　
　　但是到了八〇年代，也就是我的青春时代，这就行不通了。我现在看到自己当年的照片，都会因为当年长发披肩的样子而感到羞愧不已。然而对于『原人』这一代的老兄们来说，完全不会觉得有啥好可耻的。之所以称为『御宅原人』就是因为他们是有着御宅的特征，但是却完全没有『被世间排挤』之经验的一群人。
　　而第一世代的御宅，也就是『从儿童时代起家里就有电视机可以看』之最初的世代，我想这应该是其发展关键之一吧。而这些被称为『电视儿童』的孩子，现在也都是四十来岁的人了。
　　而第一世代御宅的特征，则是因为在当时『小孩子能养大就不错了』的想法下，世人也不会用那么严厉的眼光去看待他们，所以他们的御宅兴趣和社会性之间没什冲突，多半两方面都能顾到。所以他们对自己身为御宅一事也不怎么觉得烦恼。对于自己和一般『普通人』不同一事也毫无忧虑地就接受了。也因此，这些人不太热衷于讨论『御宅论』之类的事。但相对地，这群人中有不少在不知不觉间就与社会完全脱节，都过了四十好几也没结婚，而且也不觉得这有什么问题，就这样过着弃世的生活。这就是御宅第一世代。
　　
　　
　　
　　
　　第二世代与世间
　　第二世代则是指目前已经超过二十岁，三十好几快四十左右的人们。这群人的青春时代，则是拜前述的宫崎勤，以及当时在电视上为人所熟知的宅八郎（注2）等御宅评论家所赐，把『御宅』这个名词和概念根深柢固地植入一般大众心中的时代。所以，这个世代是受尽了歧视，有着许多痛苦回忆的世代。
　　原本他们在儿童时期是可以喜欢动画、喜欢漫画，过着幸福快乐的日子的。这点与第一世代是相同的。然而却因为宫崎勤的缘故，害得他们被双亲骂『可不能变成那种人啊』，等到宅八郎出来时，又被骂说『你想变成和那种人一样吗』……
　　此世代大致上就是青春期位于一九八〇代后期，到发生奥姆真教地铁沙林毒气事件的一九九五年之间的人们。
　　顺便一提，在我们第一世代的人眼中，看到宅八郎那样也不会觉得有什么舒服。就算被骂『你想变得和他一样吗？』，我们也只会说『喔，这种人也冒出来啦，有趣有趣，』而已。为何我们看得这么呢？因为正如前面所述：『反正本来就不期待世人能够理解我们』，如此而已。
　　第二世代御宅的特征，一言以蔽之就是『很爱讲御宅论』。对他们来说，御宅的兴趣是『活着的价值』，同时也是『不知从何时开始背负的十字架』。因为有着『为何我会这么喜欢这种东西』的问题意识，而且强烈地想要被世人所接纳，所以才热衷于讨论与讲述御宅论。
　　
　　
　　纯粹培养的第三世代
　　第三世代，则是以目前二十出头的人为中心。
　　这个世代就是我现在在大学敦的学生。与他们交谈之后我才注意到，他们的特征之一就是『媒介混杂』。
　　对于某个作品，到底是玩过游戏，还是读过漫画、看过动画，连他们自己也搞不清。举个具体的例子，有个名叫《寒蝉鸣泣之时》（注3）的作品，原本是同好，亦即同人社团所独立制作的同人游戏，但是因为广受好评而发行了广播剧CD、漫画、动画等。可是当我和喜欢该作的学生谈论时，他们却根本搞不清自己在讲的是漫画版、动画版，或广播剧CD版的情节。
　　对于我那个世代的御宅来说，作品的『本篇』和『衍生作品』是有严密的区分的。然而对于一九九〇年代以后的御宅系作品来说，往往本篇作品的制作群本身就插手参与制作其衍生作品(广播剧CD等)，所以本篇作品和衍生作品之间的差异也变得愈来愈小，这也是此特征产生的原因之一。
　　可是比起这个理论上的理由，更重要的是他们感觉上的理由:『根本不在乎媒介的不同』。为什么？因为第三世代的御宅不只是媒介混杂在一起，就连旧的作品和新的作品也混杂在一起。
　　对他们这个世代来说，从小就把《新世纪福音战士》、《美少女战士》、《少女革命》……等作品视为同等的存在。他们不像第二世代曾受到《新世纪福音战士》所冲击。就算他们知道《新世纪福音战士》是非常高品味的动画，也无法像三十几岁那世代一样感受到那股冲击。
　　他们对于所有的作品是如何产生出来的『历史洪流』都不太重视，反而比较重视『自己所感受到的冲击』。所以，他们对于自己受感动的作品是由哪些制作群制作的，或是和前作之间的关联性……等，都不怎么感兴趣。相对地，他们的兴趣是放在寻找『能给我同样感动的其他作品』上。    .
　　因为他们从小就接受了『专门给御宅看的节目/软体』，所以这点也理所当然。他们可说是『纯粹培养世代』的御宅吧。
　　这个世代的御宅，有着把御宅兴趣当成『被刻意制造出来的、纯粹的逃避场所』的强烈倾向。
　　第三世代的特征，就是『打从生下来就被御宅商品所包围着』。就像第一世代因为从生下来就有电视机，所以被叫成『电视儿童』一样，第三世代或许可说是纯种的御宅人类.
　　他们还有一个特征，那就是完全没经验过『内容的进化』。
　　对第一世代的御宅来说，漫画或动画都是从给儿童看的幼稚作品，慢慢地进步，才变成了伟大的作品，他们是看着这个进步的过程而长大的。对第二世代的御宅来说，也是看着电脑或电玩游戏的进步而长大的。
　　但是对于第三世代来说，他们所经历的是网路、手机等『媒介』的进化。相对来说，动画、漫画或电玩等内容，早在他们出生之前就已经到达最高品质的完成度了。而且他们接触的也都不是针对儿童、而是针对御宅所推出的商品，第三世代是在这样的环境下长大的。
　　而结果就是第三世代的人很少有成为创作者的志向，而且对于批判御宅文化的心情也不太能够理解。他们是被当成纯粹的消费者而养大的，之所以会选择御宅文化只是因为『基本上很有趣、又简单易懂』而已。也就是说，他们对御宅文化完全没有抱持任何深刻的疑问，是这样被养大的一代。
　　因为无忧无虑，所以他们对于好不容易才出现的高度御宅文化也漠不关心。他们不像第一世代有着『人要为兴趣而活，不惜舍弃人生』的觉悟，也没有第二世代那种『热烈地讨论身分认同』的认真感。他们从生下来就是『御宅文化的消费者=只会把钱花掉』的一群，这或许就是第三世代御宅的问题所在。【天朝现在是很明显的三代并存于同一代人——幼儿园时一代，小学时二代，中学能上网不受限制的看动画就变成三代了……个人想法】
　　我试着大致说明了御宅的三大世代。其实在这之下还有第四世代的御宅，也就是『不想工作=变成大人有害无益=所以喜欢被刻意小孩化的御宅文化』的一群人。这群人同时也有着把『自己不正常的一面，在不为世人所知的御宅兴趣中得到升华』的倾向。
　　
　　
　　研究者们的定义
　　我在东大开『御宅文化论』的课程时，虽说有人是以比较善意的角度接受此事，但是世上也有不少人为之震惊：『这种题材，东大能接受吗？』不过，最近研究者们的世界里也开始盛行起御宅的研究。因为御宅变多了，或说社会逐渐对其有所认知，所以这或许也是理所当然的现象。
　　此外，现在『御宅论』所讨论到的，说起来都是有关第三世代御宅的事情。其中较具代表性的论者有《动物化的后现代》(讲谈社现代新书)的东浩纪，《趣都的诞生》(幻冬舍)的森川嘉一郎，以及《战斗美少女的精神分析》（ちくま文库）的斋藤环……等。在此粗略地介绍一下他们的论点。
　　森川氏的定义，简单地说，就是『御宅是一群立志当废柴的人』。
　　所谓御宅，就是自己有着朝废柴前进的方向性。
　　所以，看到弱小之物或幼小少女等，就会将自身投射其上，然后变得愈来愈废。
　　如此在现实生活中也有废柴化的倾向，便是森川氏的理论。
　　也就是立志当废柴的御宅论。【这都是什么啊……】
　　相对地，身为精神科医师的斋藤环，则是在其《战斗美少女的精神分析》一书中倡导其『对二次元才会萌的的人就是御宅』的定义。也就是说御宅的特征就是会对二次元的画面产生情欲，这是一般社会很容易听懂的说法。
　　此外，评论家东浩纪在《动物化的后现代》一书中则是将御宅概括为『沉溺在“将漫画、动画、电玩、电脑、科幻、特摄、人偶模型……等互相纠结而成的次文化群”之中的人们』的总称。不过这比较像分类而不像定义，所以不怎么被采用。
　　以上三者就是最近『御宅业界』所提出的定义。因为他们都是学者，所以才会用一大堆难懂的字眼来形容，但是其实他们说的都和最近媒体上常见的『爱讲“萌”又常在秋叶原的人就是御宅』这种形象差不了多少。可是如同前述，大部分的御宅在实际生活中根本就不会讲出『萌』这种字眼。所以他们的这些定义，就我本人的『现场感觉』来说，是无论如何都无法接受的。
　　『对二次元会萌起来的就是御宅』，或者『立志当废柴是御宅的本质』之类的，说来的确有一部分人是这样没错。虽然我这么觉得，但还是不能接受这些定义。为什么？因为这只不过是住在御宅大陆上的一部分民族的性质而已。
　　  例如『铁道宅』就不合乎这些定义，而『喜欢动画』但是『只喜欢《噜噜米》』的御宅，似乎也不在这些人的视野之中。
　　
　　
　　日本不是只有东京而已
　　当谈论到日本这个国家时，事实上只是在讲东京而已，这现象也是无可奈何之事。然而并不是东京的流行就能代表日本文化，也不是说电视上演出来的东西就能代表日本文化，当然深夜节目演的那些东西更加不能代表日本文化。虽然住在东京的人或据点在东京的媒体，容易凡事都以东京为中心来看待或讨论事情，但是这么做意义不大。
　　每个地方都有他们各自的事物，有各自的生活。有人从事农业，也有人从事渔业。这些电视或漫画不太提及的第一级、第二级产业，可是牢牢地生根在许多地方的。
　　还有一些地方至今都还残留着『女孩子长到二十三岁就一定要嫁出去』的习俗。还有的地方根本不准年轻人独身过一辈子，像这样的地方日本还有很多。
　　要出门买东西，在东京的话到处都有二十四小时开门的店铺，所以要买什么大致都可以买到。但是去到某些地方的话，一到夜里就只剩下自动贩卖机还开着了。这就是现实的日本，而我们也都很清楚。
　　如果有个外国人只去过东京涩谷的中央街，回国之后，他母国的人问他：『日本是怎样的国家？』他说不定会这样回答：
　　『日本这个国家二十四小时灯火通明，满街都是便利商店。街上还有浓妆艳抹的女孩子晃来晃去，大家说话都“high来high去”的。』
　　观光客乱讲一通是没什么关系啦，可是如果今天是个实际上只去过涩谷中央街而已的老外，却自称是『日本研究家』，然后这样形容日本的话，任何一个日本人看了都会觉得『因为你们是老外，所以根本不懂』。
　　
　　
　　前述的森川和斋藤所下的定义，给我的感觉就是这样，一整个不对劲。若说『御宅就是对二次元有情欲』的话，遇上『那军武宅又是什么？』或『看到宝冢就萌起来的女生又算什么？』的反论就答不出来了。
　　若是像斋藤氏所说的『对二次元萌起来的才是御宅』的话，那包括我在内的许多御宅都变成不是御宅了。要是如森川氏所说的『立志当废柴是御宅的本质』的话，就更无法说明许多御宅是律师、医生甚至经营者的这件事。
　　美少女人偶模型的爱好家，也能算是『对二次元萌起来』吗？也许你会说这些女性角色是来自于漫画或海报上画的角色，所以算二次元。可是所谓的人偶宅，就是一定要把角色们三次元化，也就是做成立体的人偶才会萌起来。就算出版这些人偶的写真集，他们也不会去买，因为他们爱好的就是三次元的立体物品，对二次元的反而萌不起来。【话说这些人偶的写真集到底算三次元还是二次元呢……CW时看到有人卖小镜的FIGMA写真集OTL】
　　当然，『定义』这件事本身做起来就很困难，这也是事实。森川、斋藤两位的定义，就『把第三世代御宅的特性或性癖好，尽可能地用简单易懂、或说耸人听闻的方式表达出来』这件事来说，我认为是做得很好的。
　　可是，『立志当废柴』、『二次元萌』或前述这些专书，都只不过是把御宅的特性切割成零碎的小片段便于掌握了解而已。然而就像白菜不能代表所有的蔬菜，东京不能代表全日本一样，第三世代的萌系御宅是御宅的一部分，这是事实。可是若说『这才算是御宅』，就太勉强了，顶多也只能说，现在的媒体把他们报导成『御宅的中心』而已。
　　
　　
　　译注 1一九九〇年代的偶像女声优。
　　     2本名矢野守启，一九九〇年自称御宅评论家并出现在电视上。但其言论愈来愈不为御宅族所认同。不到出年便引发许多官司及争吵，声望跌落谷底，后来曾参与选举，但没选上。
　　     3原为日本同人社团『07th Expansion』所制作的同人游戏，后来衍生出广播剧、漫画、动画等众多不同版本作品。
　　
　　
　　【这章后半段推荐与《台湾阿宅启示录》一起看……这算是广告么……】