　　打从出生以来，我第一次大声赞美自己:『我这真是干得好啊！』，就是在第二十次日本科幻大会『DAICON3』（注1）成功的那时。当时是《机动战士高达》播放完毕后的次年。
　　当时还没有『御宅』一词，就算如此，我认为当时我所做的事情，的确提示了御宅文化的到来。
　　我甩开了那些常对我用高压态度说着：『这世上最令人戚谢的，就是有“科幻小说”的存在。』的科幻狂前辈、长老们，把『无论是动画、漫画、特摄、人偶、美少女、机械、精品……等，统统都是很了不起的东西，所以我要全部接纳，然后我们要亲手创造我们的文化！』的讯息，向来自全国各地数千名伙伴发送。
　　为了将此一主题具象化，我们做了开场用的不到三分钟的八厘米动画片，里面有各种领域的角色接连登场，当时，欢呼与掌声如同怒涛般汹涌而至。
　　对于现在把Comiket排进年度行事历中的年轻人来说，可能难以想象当时的情景。因为在那个时代，所谓『模仿嘲讽』的手法本身就是革命性的崭新作法。
　　『DAICON3的开场动画』（注2）这个名字你总听过吧。
　　
　　
　　这么说也许有人会有异议，不过我认为就在那个瞬间，『御宅』这个民族就此诞生了。同时也就像这部开场动画里所显示的，我打出了御宅文化推手的名号，并感受到了广泛的承认。
　　之俊，我开了一问名叫『General Product』的小店，开始贩卖原创的御宅精品和人偶等商品。卖的精品从T恤到手提购物袋都有，只是上面印的都是动画或特摄的角色。而为了要购买这些东西，全国各地的粉丝们不知花了多少小时，接二连三地来到我这问不到十坪大的小店。而且他们真的非常高兴、热心地讲着这部作品到底哪里好……等，然后很珍惜地买了东西回去。当时Animate公司尚未成立，就连日本第一家动画专卖店『Anime Police Pero』也才刚开第一号店而已。
　　当时的我与他们之间，不像是店主和顾客的关系，倒像是无论花几小时【原文是“小时间”，疑为错句】也要相聚，彼此间以坚强的羁绊连结而成的同一民族。同时还是不花上几小时就碰不到面的少数民族。
　　
　　
　　数年后，我创建了一家名叫GAINAX的公司。既然御宅们这么喜欢动画和电玩，怎么会不想正式地创作它们呢？要让动画更加有趣，也要让电玩更加有趣加三倍，因为我当时如此确信，所以毫无迷惘地就努力拚下去了。
　　对我来说所谓『有趣』，就是『如何能让御宅更高兴』、『能让御宅叫出来的东西』的意思。所以开会时多半都在大发宅论。而我的四周跟我讲同样语言的伙伴也接二连三地增加了。
　　GAINAX所推出的作品虽然没有大卖，但却是有着强烈的御宅志向的新作品。它的崭新不只是得到御宅们极高的评价，对后来的作品也有着许许多多的影响。
　　无论是在动画业界或在游戏业界，许多后进的御宅们都接二连三地打响了名号。我们所追求的御宅文化的构筑，变成了现实的东西。当我发现时，那些比我后进的御宅们已经在自由快乐地创作御宅文化了。就算没有我也不要紧了。而就算我继续留在这个位置上努力，也无法再做出比他们做得更好的东西了吧。看到身为御宅互相切磋琢磨的后辈们如此活跃，我一方面总算觉得可以安心了，但同时也失去了制作动画和电玩游戏的热情。
　　
　　
　　正当此时，发生了连续绑架杀害女童的事件，通称『M君事件』。痛击御宅的狂风在世间到处肆虐。这件不幸的事件，让御宅文化第一次被世人们所知晓，就带着极大的负面印象。
　　我离开了之前一直待着的御宅文化创造中心，开始思考这个文化究竟带给社会什么样的影响。御宅文化会继续产生像那个嫌犯一样的怪物吗？他心中的黑暗面是每一个御宅都有的吗？
　　我一面颤栗着，一面慎重地检讨，而这也成为我后来评论活动的基础。
　　
　　
　　我不能再继续这样毫无自觉地制作电玩游戏和动画了。比起这些，真正的问题是世间对于御宅文化的偏见和攻击。
　　我当时如此想着，为了从御宅文化创造的第一线上撤退，便辞去了GAINAX的工作。为了保护御宅民族，我要采取迂回前进的策略。
　　之后我以『御宅评论家』及『宅王之王』的名号，为了提升御宅文化的形象而努力，向前迈进。
　　同时也继续向御宅的伙伴们发送讯息。
　　我们的御宅文化绝对不是可耻的文化！
　　是充满了原创性，经过智慧的洗练的了不起的文化！
　　没必要躲起来偷偷地享受它！
　　要堂堂正正！抬头挺胸！
　　令人惊讶的是，有许多御宅告诉我，他们是被我写的书所拯救的。原来受到伤害的御宅比我们所想象的还要多。
　　
　　
　　现在，日本的动画、漫画、电玩游戏……等，已经给人根深柢固的『日本足以自傲于世界的文化』的印象了。
　　而宅王之王的活动也渐渐失去了必要性。
　　让我有这个想法而去的那几场活动，就成了这本书的源头。就如同本书中所说的，我要送给眼前的御宅们最后的讯息。
　　
　　
　　以下是从前号称宅王之王的人，所送给你们的最后的一番话。
　　御宅文化已死。
　　曾经是让人感到有着强烈羁绊的御宅民族，在不知不觉之问已经没有了。
　　现在在这里的各位，就是御宅民族的最后残存者。
　　或许还有人没发现民族已经被消灭了，还在踌躇犹豫。
　　那个保护着我们，指引我们前进方向的御宅文化，已经灭亡了。
　　我们曾经觉得是伙伴的人们，也已经都走向各自的道路上。
　　我们所期待的那股强烈的羁绊，现在已经完全消失了。
　　但是，不要悲伤。要一起欢喜地看着御宅文化的终结。
　　我们所走过的道路上，有许多的作品在那儿开花结果。
　　我们曾经亲手创造了足以自傲于世界的文化。
　　现在，不是应该在此大声地称赞自己吗？
　　『干得好啊，我们大家，』
　　捆绑着我们，让我们御宅民族与社会问阻隔的那道墙壁已经崩塌了。我们每一个人都终于真正地自由了。
　　那么，也差不多该是你走上自己的道路的时刻了。
　　不必担心。
　　以往排斥你们的那股重击御宅的狂风，现在已经无影无踪啦。现在就连那些靠卖脸吃饭的艺人，都还会说些『我有点宅喔。』之类的话。你现在再怎么热爱某部作品，也不会像以前那样遭到迫害了。
　　已经不要紧了。
　　你曾经热爱的御宅作品，现在已经遍及世界各地。已经多到没人能告诉你哪些值得一看，哪些作品正受到注目的程度了。它已经广泛而稀薄地扩散开来。不管你走到哪里，都一定会遇见它了。
　　你就从中去寻找你自己真正喜爱的事物吧。.
　　从此以后，已经没必要让谁来教你御宅是什么，萌又是什么了。为什么？因为自己喜欢什么或萌什么，都没必要受任何人的指责。
　　你只要对你自己有感觉的事物，享受自己的感觉就行了。因为只有自己的戚觉最珍贵嘛。
　　然后，如果你觉得喜欢某件事物，就要自己去向广大的世界传播。因为已经不像以前身在御宅民族之中了，所以可能很难找到赞同自己的人，就算找到了，那种关系也应该经常是不安定的。因为你们虽然对这部作口叩的意见相同，但对别的作品却完全没话可讲，这种事态是经常发生的。
　　但就算如此，你也只能继续传播。同时还要好好用耳倾听周围所发出的微小声音。然后一次一次慢慢地找出赞同你的人。
　　
　　
　　或许你对这种不安定的关系会觉得非常害怕，或非常寂寞。
　　所以相对的，你该亲身体会到那些用耳倾听你的讯息的人是多么珍贵，多么可爱了吧。当你知道自己对某人来说是非常重要的畴候，你也会很高典吧。
　　
　　
　　恭喜。
　　御宅文化毁灭了，而你创造属于自己文化的日子终于来临了。
　　御宅民族毁灭了，你自己挺生了。
　　
　　
　　我也要洗手不干宅王之王，开始去寻找属于我自己的文化了。
　　再也不会找到有那么强的羁袢的伙伴了吧。
　　想到这点，真是非常痛苦。
　　即使如此，我也只能启程上路了。
　　从前身为御宅的人，都是有自尊的。
　　从今以后，也要抱着希望，以自己的身分活下去。
　　
　　
　　那么，各位，各自向自己的明天出发吧。
　　我衷心地祝大家好运！
　　
　　
　　译注 1一九八一年在大阪举办的科幻大会。
　　     2由于大受好评，两年后冈田等人又制作了更惊人的『DAICON4开场动画』，这段动画曾于二〇〇七年台北市立美术馆举办的『欲望与消费——海洋堂与御宅族文化』大展中播放过。
　　