　　图像毁灭了科幻
　　那么，科幻为何被消灭了呢？
　　科幻被毁灭的最大原因，就在于图像表现式（影剧、动漫画等）的科幻。当然，我说它是原因，并不是说是它不对；只是单就事实上来说，它是整个事件的原因罢了。
　　图像武科幻愈是推广，就愈是让简单易懂的科幻深入大众人心。在此之前，所谓的『科幻』就是科幻迷之间常说的：『只念过一本当然不够，就算念过一百本也还是不够，至少要念过一千本以上，才差不多勉勉强强能搞懂科幻是什么。』听起来像是鬼扯一样，可是这真的是科幻迷之间的『常识』。
　　我在学生时代时，也以自己算是某种程度的『读过科幻』而自豪。可是当我跟学长们说『我懂科幻』的时候，就被反问了。那你念过这本没？读过那本没？然后就像这样列举了一大串根本都还没人翻译的科幻小说来问我，我只好说『没念过』，结果就是被骂：『你根本不懂科幻！』
　　我为此很不甘心，所以从高中二年级到三年级之间，开始自己一手拿着辞典一手写下译文，硬是去读这些原文科幻作品。总觉得自己非得这么做不可，当时所谓的科幻，门槛就是如此之高。
　　当然，如果只是单纯地当个读者，以娱乐的范围来读的话，有些作品也是谁都可以读得很高兴的。可是这里所指的并不是这样，这里所指的『看得懂科幻』是包括『投身于科幻界』这件事在内的。要这个世界承认你『懂得科幻』的话，那不好好特训一番可不行啊！那个时代就是这样。
　　然而那些因为看了《机动战士高达》、《星际大战》而进入科幻界的人，却是在一瞬间就『懂得科幻』了，至少他们自己都自认『懂得科幻』了。就算那些先进前辈们跟他们说『你们还不行啦』叫他们发奋努力什么的，他们也只会觉得太麻烦、没必要而已。当他们在看《星际大战》，觉得『在塔吐因行星上，双子太阳西沉的黄昏那一景，真是帅毙了，』之时，他们在那一瞬间就已经『懂得科幻』了。
　　其实这种『懂』法也有它的正面意义。的确，有的科幻是可以一瞬问就看懂的。这种在一瞬间就能抓到的概念，有时真的是与读过了上千本科幻书籍后才明白的『就是这样！』是完全等价的。
　　但是，像这种因为『简单易懂的科幻』而进入科幻世界的人，后来就只会去找更加『简单易懂』的东西来看！结果就会变成只看『简单易懂的科幻』，对『艰涩难懂的科幻』敬而远之。
　　『反正我已经看过动画版了，书本什么的不必看也无所谓了啦。』
　　『从前的日本科幻作品不必看也无所谓啦。咦？喜欢科幻也不一定非要读过小松左京的书不可吧？』
　　结果就会变成这样子。愈是轻松愉快的东西就会愈快普及化，这是必然的。
　　换句话说，以前的科幻迷那种『非念完上千本书不可』或者『还没有译本的外文书就自己翻译看懂』等，是相当具有求道精神的行为。无论是什么道，求道者就是要追求极致，要能独当一面就一定要苦练修行方可，修行与精进都是理所当然该做的。当然，秉持这种精神的话，无论再艰涩困难的东西，都会渐渐变得轻松愉快起来。
　　结果，科幻爱好者的人口是渐渐变多了，但相对地『科幻虽然很了不起，但是不经常用功可是不行的。』这种共通文化却也消失了。以前那群国中生科幻迷『为了让科幻变得更普及，我自己到底能做些什么呢？』的那种烦恼，已经没人能理解，也没人能继承这种精神了。
　　
　　
　　
　　
　　所谓文化，不是只靠『方便』和『爽快』就能建立起来的。
　　大年初一不去神社参拜一下就会觉得心里有股愧疚感。
　　每逢八月十五曰在电视上看到『终战特集』或『战争特集』等特别节目，就会觉得『啊，又到了这个季节。』
　　看到女孩子穿着裤裙走在街上，就会想到『又到了毕业典礼的时节了。』
　　每到年底就在烦恼该给哪些人寄贺年卡。
　　以上说的这些就是现代的日本文化。换句话说，所谓文化，就是某种义务咸、某种季节感、某种行动样式等与『方便』、『爽快』无关的事物之集合体。
　　
　　
　　当科幻界里每天只会寻求新的动画或电影的科幻迷变得愈来愈多时，就已经丧失了『科幻文化』。这也就是为何说『科幻已死』。
　　
　　
　　『萌』会毁灭御宅？
　　同样的情况也适用于『御宅』和『萌』身上。人只要一瞬间就能感受到『萌』。而『感受到萌的人』就会把『不萌的事物』都排除掉。
　　『因为我被萌到了，所以我就是御宅了，我所不懂的御宅领域？那种东西根本没必要啦！』就像这样。
　　从前御宅被称为文化时，是一种近似苦修的斯多亚学派，甚至常有『我还不够格称为宅』、『我认为自己宅度还不足』的说法。
　　以上这是将近十年前的御宅的概念，也是御宅界通用的概念。一直到第二世代的御宅都还抱持着这种概念。
　　『不不，我还不行啦，说不上是御宅啦。』这类说法曾经存在过。
　　然而不知从何时开始，却变成了『会萌就是宅』的说法。
　　这就跟因为『会萌才是宅』，所以『冈田自认不懂萌，所以不配当御宅』这种论点一样荒谬。
　　
　　
　　简单易懂的东西当道，结果让科幻灭亡。
　　同理，在御宅的世界里也是『萌』这种简单容易的速食品当道。那接下来会发生什么事就可想而知了。那就是除了『简单易懂=萌』以外的作品和感性都会被排除掉。
　　只要是御宅，就算是喜欢漫画，也对军事或铁道等东西多少知道一些。当然，既然最喜欢漫画，那就连少女漫画或剧画也一定要知道才行。
　　从前这种被称为『身为御宅必须具备的教养』已经渐渐被排除了，变成了『我只要看我喜欢的东西就好』这种短视的价值观。
　　这就是科幻灭亡时，景况与现今的御宅界极为相似之处。
　　不过我说的什么灭亡、死掉等，只不过是我所认定的『坚强的御宅』而已，也请别忘记这点。这里说的只不过是指我所定义的御宅罢了。
　　我所定义的御宅，是选择了自己的兴趣，就算它们像是给小孩子看的东西也罢，对于这件事，能用强韧的精神力和丰富的智慧来对抗世人歧视的眼光。这才是御宅！
　　『大家的喜好都只是人云亦云，只不过是怕被众人排挤而选择的兴趣而已；但我们不是！我们是因为自己喜欢，所以才选择了它，而且就算现在因此而遭到歧视，也一样会选择它！』
　　我认为要有这样强烈的意识和自负，才配称之为御宅。然而这种名叫御宅的强者已经渐渐没有了。反倒是一堆成天哭诉『这世问不能理解我的兴趣，都是这世界不好！』的弱者变得四处可见
　　
　　
　　御宅贵族主义
　　我的想法也可是说是一种贵族主义吧。我打从心底认为『御宅是一种贵族』。不，该说我曾经如此认为。
　　『因为我是贵族嘛，所以我和一般平民的感觉不一样也是当然的。这根本不是什么好坏优劣的问题，所以被搞错也无可奈何。』这就是我的御宅贵族主义的思考方式。
　　这可不是我虚张声势。要当个贵族可是很麻烦的。为什么？因为贵族是伴随着『noblesse oblige』的。【“noblesse oblige ，衷心希望你今后依然是位优秀的救世主”首先想到的是这个……】
　　所谓『noblesse oblige』就是『高贵的义务』，其概念就是贵族特有的义务，可以当成是这群大人物在拥有权力的同时也背负着的义务。本来的意思，是在战争的时候贵族必须比任何人都要先参战，要比最前线的士兵还要先战死以保卫平民。
　　也就是『生来就高高在上的人，必须背负社会的义务』之意。
　　这不是指那些靠实力出头天的人。靠自己的实力创建公司当上老板的人，或者凭自己
　　的实力定上菁英之路而当上董事长的人，他们并没有『noblesse oblige』。
　　我虽然说不上是『从一生下来就是御宅』，但我认为我的确是从很小的时候起，就已经决定了自己要成为御宅的方向性。
　　所以我认为御宅是贵族。而我也认为御宅是有了『noblesse oblige』这种『高贵的义务』的。
　　为何非要念过上千本的科幻书籍不可呢？这之中不是也有许多是根本不喜欢的，还有根本看不懂的吗？但即使如此还是非忍着念完不可，不用功努力可不行。
　　无论觉得多无聊的作品也得忍着读下去，至少一定得要看完第一集才行。
　　敢自称是御宅的话，就要有这种修道的精神。就算说『我不懂萌』也一定要搞懂才行。我认为这才叫御宅。
　　从前我们的那些大前辈，就是一九六四年那群国中三年级学生。为了要让科幻普及，还会想着自己到底能做些什么。我认为我是他们的嫡系子孙。
　　要当御宅，就要把喜欢动画、喜欢电玩或喜欢漫画等事情都不只当成是『自己的兴趣』，而是要当成自己人格形成与为人修行的道场，
　　所以，就算有人批评你，在你背后对你指指点点，也要当成理所当然。这就是选择了成为『御宅』这种贵族的生存方式时所背负的义务。
　　这种贵族主义并非是我个人的特殊感觉。虽然不一定同样使用这种语汇来形容，但第一世代御宅的成员，保证都有这种共通意识。或许不会像我一样说出这么极端的话，但这是第一世代人们的特征。
　　
　　
　　御宅菁英主义
　　相对的，第二世代也就是现今三十多岁的御宅们，特别是御宅业界的评论家之类的，他们不是『贵族主义』，而是『菁英主义』。
　　贵族主义的人在传播推广动画的时候，本身是以志愿军的自觉去做的。
　　『我们贵族天生就比较聪明而高品味，所以能享受动画之美；你们平民大概无法理解吧？那不教会你们可不行啊，因为我是贵族嘛。』
　　但是，『菁英』与『贵族』的态度是不同的。
　　他们的态度是：『你们看不懂动画之美，是因为你们还不够用功！』
　　『我是努力用功才变得这么厉害的，所以才能理解这个作品的好，你们无法理解这个作品的好在哪里，是因为你们太笨！太不用功，』
　　所以，在批评《新世纪福音战士》的时候，他们也不把这作品的『到底是哪里厉害』向一般人讲解清楚。『我能看懂到这种地步！怎样！我很行吧？』『连EVA都看不懂，表示你们还不行啦，』这就是第二世代发言的态度。
　　有一段时期，因为《福音战士》大红特红造成热潮，出了一堆谜本和作品解说，对他们来说这部动画作品正好救了自己，趁此纷纷出头。以此为根基发表了『我才是能“正确”理解这部作品的聪明人！』之类的赢家宣言。
　　这不是他们的人性有什么问题，而是因为他们是『菁英主义』。
　　
　　
　　怎么看都是有点自命不凡的酸味，虽然也可以说他们是实力主义啦，不过他们之所以会有『反正辩到你没话说，我就赢了』的价值观，也是肇因于此。
　　菁英的想法是『只要努力用功，一般人也能懂得这个的美好的。』
　　我们第一世代御宅，也就是贵族御宅的意识是很冷淡的：『一般人是不会懂的啦。我们因为是贵族所以能懂，可是一般人不是御宅嘛。』但他们则相反，非常地热血。
　　无论是任何人，都应该能懂御宅作品的美好之处才对，所以，你要是不懂，那是你不够努力！他们得出了这种结论。
　　这结果就是：御宅第二世代对于学术界都抱持着相当的善意。范例之一就是：对于学者老兄们的御宅论都非常喜欢。
　　因为这样可以利用御宅作品，使御宅在一般社会中获得较高的地位。
　　第一世代因为本来就已经认为『因为我们和一般人不一样嘛』，所以早就放弃了，对于什么社会地位的不感兴趣。然而第二世代为了要得到学术界认可，所以成天都在想到底是东浩纪讲的才对，还式斋藤环讲的才对，或是了不起的精神科医生讲的才对……等。
　　因为是学术界讲的话所以有价值。之所以会变成这样，就是因为他们是菁英主义。
　　『御宅是很了不起的』，这是他们想要说的。
　　
　　
　　贵族和菁英的反目
　　我身为第一世代御宅，有时也会说『御宅和一般人是不一样的。』这种话，偶尔也会说『我很厉害』之类的话：但是，我绝对不会把两者混淆而说『因为我是御宅，所以我很伟大。』这种话。为什么？因为贵族是没必要说『贵族很伟大』的。因为不用说这种话也知道自己很伟大。
　　然而第二世代的御宅评论家却常说『御宅是很伟大的』。这种话在我们贵族看起来只会觉得很没品。你们就那么想要被一般社会所接纳吗？我只觉得『就算是东大学生也不见得能理解动画的美好吧？他们够用功了，可是也当不了御宅啊。』
　　我自己有在东大开『御宅讲座』，但我的态度也只是『并不是因为在东大讲课所以就特别有意义，只不过对于那些当不成御宅的世人来说，这符合他们简单易懂的价值观，所以我利用了此事罢了。』、『像我这样虽然只不过是当个兼任讲师而已，但我就可以对人说“你好，我是东大的，我有开课，这是我出的书”……等，这不是很方便吗？』像这样而已。
　　所以我会觉得『你们啊，真的这么相信学术界讲的话就有价值吗？想得太简单了吧？』
　　反过来说，这一点在他们看来，就像菁英看到贵族，只觉得一肚子火。
　　『什么宅王之王，在业界还像高级顾问一样，架子倒挺大，一看就知没啥实力。你根本没看过这个对吧？你根本不知道这本色情漫画杂志上的那部作品对吧？你啊，根本就跟不上现在最新的作品了吧？所以才不会为表现的自由而战吧？』
　　我反而招来了他们这种反感。
　　
　　
　　也就是说，像我这种第一世代看来，第二世代那种拼命努力想要在一般社会中求得地位的行为，只觉得难看到看不下去。另一方面。从第二世代来看我们第一世代，也只觉得『只不过早出生个几年，就把好处全都先得了，还自认是什么王者，白痴！』就这样对立起来了。
　　如果说第一世代与第二世代的御宅会发生这种世代问的争论的话，我想其本质，就是像这样的贵族主义与菁英主义的对立。
　　第一世代原本就是自己很清楚地选择了御宅主义这条路，所以不管别人对这件事说什么都统统不在意，简单的说，这群人是以一些傻愣愣的少爷小姐之类的人为中心的。而相对的第二世代则是在宫崎勤与奥姆真理教……等动乱之下长大，不管是御宅的兴趣，自己的兴趣都遭到社会大众的迫害、批判，就在这种环境下从儿童时代一直到学生时代，所以他们是带着一股『无论如何自己一定要保护自己才行』的迫切感长大的。因此，他们无论如何都想从学术界求得救援。
　　但是，这两个世代之问并不是只会反目成仇，其实大多数时候都很谈得来，交情也不错。所以从旁观者看来，会觉得双方都是一样的。
　　
　　
　　贵族主义也好，菁英主义也好，其实根柢上来说都是一种优越感，所以彼此问也都摸透了对方的底。正因为彼此间相当了解对方，所以也会因为在乎这种差异而吵架。
　　
　　
　　第三世代很敏感
　　但是，现在第三世代出来了。对他们来说，贵族主义或菁英主义都一样没用。『上个世代的都只会讲些什么修道啦，普及啦这些麻烦的东东，我才不认识他们咧。』正因如此，所以对他们来说，我们统统都没有用。
　　因为在旁观者看来是不会去分什么第一世代还是第三世代的，所以现实生活中，要是在工作中或大学里被人发现爱看漫画或爱看动画，就会被周围的人嘲笑、欺负。那，这种时候，第三世代的反应是什么呢？
　　他们绝对不会像第一世代的人那样，『我根本不会去在意这种事，你们这些平民百姓不懂是当然的』，绝对不会这么说。
　　同时，像第二世代那种菁英那样，告诉别人说『因为御宅是很厉害的，所以要引以为傲』……等，也只会让他们很为难。就算再怎么告诉他们：『你之所以被一般人排挤而讲不出话来，是因为你不够用功，理论武装不足所致！』他们听了也只会很为难。
　　也就是说，在第三世代御宅看来，菁英或贵族都是没用的。菁英的人就算跟他们讲：『好好看这部作口品，让自己更精进。』或『去看这部了不起的大作吧，这一来你也会懂了。』……等，他们也不会想去看。因为他们的想法是：『只想看自己看得懂的作品，只想看自己喜欢的作品而已。
　　
　　
　　没有中心概念
　　为什么呢？因为第三世代的人们，这群以『萌』为中心的御宅，他们承认自己心中的软弱，他们只想找个忘却现实的逃避场所。
　　当然，第一世代、第二世代的人的心中也有这个部分。可是第三世代的人这种倾向却特别强烈。因为当御宅这件事，对他们来说是个『认同』的问题。
　　也就是说，自己身为御宅这件事，他们不像第一世代是『赌上自己一生的兴趣』的问题，也不像第二世代是社会性的问题：第三世代是当成了『我自己』的问题。
　　这不是『要如何在社会中生存下去』的问题，也不是『我的兴趣如何如何』的问题，而是『选择了这种生存方武的“我”，这样真的可以吗？请你告诉我“可以”。』是这种彻底的『认同』问题。
　　
　　
　　正因为是认同的问题，所以对他们来说，『这样就是御宅』这种中心概念是不存在的。他们的中心就只有『我自己』而已。
　　第一世代和第二世代是有中心概念的。我认为我所谓的『坚强的御宅』也是中心概念之一。
　　然而第三世代的御宅彼此之问，并没有彼此共通的思想。他们有的只是『萌』这种感觉而已。因为这只是一种感觉，所以就算语言上是同一个字，但『萌』这种感觉是无法共有的。
　　宅女们之所以无论如何都无法创造出『这样就是腐女子』之类的定义或中心概念，正
　　是因为她们把『身为御宅』一事视为『认同』问题所致。
　　所谓『认同』，就是去寻找『我和大家在这个地方是不一样的』。所以就算有人说『腐女子就是这样的人种』，她们也不会去注意那些『说中的部分』，只会去找那些『没说中的部分』。
　　同样的，对第三世代的御宅来说，他们也是把身为御宅一事，当成了认同的问题。
　　所以他们根本就不承认中心概念这种东西。要是承认了那种东西的话，自己就会被排挤了。为什么？因为如果有『御宅是这样的』这种中心概念的话，那一定会有少许地方与自己不符合。然后他们就会很在意这些『不符合的部分』，又觉得自己被排挤了。
　　
　　
　　就算嘴巴里同样在说『萌』，每个御宅的萌点都各不相同。所以虽然只有使用『萌』这个字是一样的，但也会感觉到总算有人跟我是一样的了，有点安心的感觉。所以，对于这个『萌』到底是什么的评论也丝毫不感兴趣。既然听到难懂的字眼就会觉得『我不懂』，那干脆就不要这个中心思想了。
　　第三世代御宅的兴趣是彻彻底底的『我自己』。
　　所以除了『我自己』所喜欢的作品以外，其他的价值都统统一律不承认。【感觉还真是自私啊】
　　
　　
　　就像从前的科幻迷一样，我们御宅从前拥有的那个『互相理解』的幻想，已经没了。『我大致知道你想讲什么，虽然我迷漫画，他迷模型枪，但我还是懂得他在说啥，因为漫画里也会有手枪出现嘛。』像这种互相理解。虽然说可能只不过是幻想而已，但也是能够共有的『共同幻想』。
　　但是，第三世代却只要共有『萌』这种感觉就够了。就像天上放烟火时大家一起欢呼一般，因为在那一瞬间会产生一股像融为一体般的『共有感觉』，而这种感觉的共有是绝不会否定『我』的。
　　
　　
　　各自的壁垒
　　这种中心概念或认同等问题，也许有点难懂，所以我再多补充一点。
　　对第一世代的御宅来说，因为身为御宅这件事的『中心』，是自己某种兴趣的对象，例如科幻、动画或漫画等。所以会集中在这个『中心』，而自然会与周围的普通人之问产生一道『隔阂』，但是对御宅来说并不在乎这种隔阂。『因为我们是贵族嘛，所以当然会与一般人之间有道隔阂啊，这是没法子的啦。』像这样的隔阂。
　　当然，所谓有隔阂，并不表示会与周围完全断绝往来。而是接受了有隔阂存在这件事，但是对于要如何造个出入口一事，并不操心。
　　对第二世代来说也是有『中心』存在的。但是他们对于和周围的『隔阂』一事相当敏感。他们主张『之所以会有隔阂，并不是我们的错，』所以当他们听到学者们说『这个隔阂存在是有正当性的，并不是你们不好。』的时候就会觉得特别高兴。虽然对于前一世代漠不关心的态度觉得很火大，但是一来毕竟是有着相同的兴趣，二来又是前辈，所以也就算了。
　　然而第三世代却是因为『萌』而当御宅的。所以这种人的『中心』不是什么特定的领域或作品。因为『萌』的对象并不是特定的东西，而是包括了『自己本人在看时的反应』在内。也就是说，他们所关注的中心，不是科幻也不是动画，而是『对该事物有反应的自己』。【有点理解不能……看来我是第二世代的人咯】
　　    所以，对他们来说，『当个御宅所必须具备的教养』之类的，都只是不必要的麻烦事，因为他们真正有兴趣的只是『自己』而已。
　　　　当然，这一来也会与他人、社会之间产生隔阂，可是要讨论关于这层隔阂之事真是太麻烦了。为什么？因为这个『自己』也包括了隔阂在内。因为各自都有自己的兴趣，所以彼此之问也无法『共有』这层与外界的隔阂。所以他们无法产生共通概念。所谓的认同问题就是这么一回事。
　　　　
　　民族的认同
　　实际上在民族的认同问题上也可以见到类似的现象。例如从前就有一群被称为印第安人的『美国原住民』们。
　　在好莱坞的西部片中，把他们演成了会用手拍打嘴巴怪叫，穿着有羽毛的衣物，还会拉弓射箭，和白人牛仔战斗的一群人。
　　这种号称『美国原住民』的人们已经不存在了。当然，他们的子孙都还活着.可是已经没有民族的尊严了。至少已经无法维持他们过去与白人战斗时的那种『民族文化』了。当他们喝着白人做出来的可乐，穿着T恤的时候，就已经是另一回事了.
　　同样的，爱奴人（注1）的子孙现在也活得好好的，但是从纯粹的意义上来说，继承其文化的爱奴人已经不存在了。就算现在还有绳文人（注2）的子孙，我们也已经不是绳文人了。日本人或许是武士的子孙，但我们之中已经没有一个人是武士了。
　　
　　
　　如果要维持文化上所定义的民族，那就需要有物理上的界线，以及排他的文化。
　　也就是说，印第安人为了要成立『美国原住民』的概念而与白人交流，可是在白人的文化中，所谓的印第安已经活不下去了。以生物上的民族来说他们当然都还活着，可是民族的文化已经死绝了。顶多只能模仿祖先们做的民俗工艺品摆在得来速餐厅里卖，而且变成了这副模样。就只能这样生存下去.
　　我出生于大阪，所以对于日本韩裔们拼命把自己的儿子女儿送进韩文学校的事，我是很熟悉的。我也很清楚，他们为了维持所谓的民族文化，付出很大的努力，如果不是有着共通目标的话，是不可能有这股莫名其妙的气魄支持他们如此做下去的。
　　每逢假日就要把亲感们都叫来一起聚会，过年也一定要团聚，还要彼此口耳相传把这个习惯维持下去。亲感们的结婚典礼就算不想去也得全部出席，有葬礼也要全部到齐。连上高中也要保持这样去上学，房间里也要挂着某些照片……就算被四周的人歧视，也要穿着韩文学校的制服，从国中到高中都去韩文学校。如果不严守这些规矩.那所谓的韩裔就会在日本消失了。
　　他们很清楚，要让韩裔民族文化在日本的国内得以生存下来，就必须要用『文化的认同』来造成与外界的隔阂，并且全员努力维持守住，绝对不能让『日本』这种异文化融入其中才行.
　　
　　
　　努力消失了
　　就这层意义上而言，一旦失去了共通文化，或说失去了名为『互相理解』的幻想，御宅就等于已经不存在了。
　　
　　
　　所以我才说『死了』。
　　虽然『死了』这种话说得很过分而难以理解，但是这个文化已经维持不下去了，与其他人的文化非常轻易地就混杂在一起了，只要会『萌』的人就能简简单单地混进来，因为他们在某种程度上已经达成了语言的共有。
　　在这种状态下，御宅文化是不可能维持的。不，应该说就是因为变得不可能维持，所以才变成这种状态。所以，我才说御宅已经死了。
　　要维持所谓的文化，就需要有自尊、自傲这种正面的排他性才行。日本韩侨就是一个例子。如果没有自尊、矜持及像义务感一样的东西的话，终究还是无法维持。
　　在『维持自尊』这件事情上，贵族主义和菁英主义的人都做得相当好。
　　但是现在的御宅世代却统统不需要，已经完全没有自傲、自尊或自信等东西了。剩下的只有以『萌』为代表的快乐原则而已。
　　到这种地步，所谓的御宅已经死了。到底是今天死的，还是昨天死的，或是去年死的，我也不知道。大概打从十多年前我们被世人认知的那时候开始，就已经开始步向灭亡了。
　　而从《电车男》之后，因为人数爆发性地增长，御宅市场一下涨到数十亿，甚至数百亿日圆。这就像是一场备极哀荣的盛大葬礼吧。
　　所谓御宅文化死了一事，并不是什么坏事。也不是要找出凶手，就算悲伤，就算愤怒，也无可奈何。
　　《电车男》或人偶模型等掀起了大热潮时，御宅虽然觉得很丢脸，很看不下去，可是也不全然是痛苦的事。
　　如同各位所知，死掉的是贵族主义和菁英主义，是第一世代和第二世代所体现的御宅，亦即我所拥有的御宅的概念死了而已。
　　说起来，是『御宅统一民族』这种幻想死了。是『御宅们大家都是一起的』这种想法死了而已。
　　能够为御宅情感代言的评论家或学者，都已经不存在了。当御宅还活着的时代里，曾经有过一个为御宅全体的事物着想，把周遭的人所说的那些『其实是每个人都一定要自己来讲才行』的事情，寻找词汇以换句话说的学者、评论家、号称宅王之王的人存在过。
　　但是现在已经不需要这种人了。
　　御宅已死，御宅评论家和学者也都死了，而宅王之王也死了。因为已经没必要存在了。
　　
　　
　　灵魂的真心话
　　从此以后，『喜欢动画』、『喜欢电玩』、『喜欢铁路』……等众多『喜欢』的感情，都只好由每个人自己来保护了。已经不再有『因为我是御宅所以喜欢』这种借口了。【不过这边是“我喜欢这东西所以是御宅”——算是逆流么】这块逃避用的大陆已经不存在了。
　　从前有『因为我是御宅』这种理由在支持着每个人的感情，并且以权威的姿态来让大家的感情正当化，但现在已经没了。当然，这世间对于『选择自己所爱事物的人们』，也就是所有世代的御宅，都会抱着有色眼光对待。而且无论如何都会排挤你。
　　贵族主义那套『你们不理解我也无所谓』的想法已经不管用了。菁英意识的那套『明明是这　美好的事物，不了解是你们不对！』的态度也已经不管用了。
　　到此地步，我们终于明白了那个在『青少年真心话大会』大喊着『请大家理解我！』的年轻人，他所喊出来的是他的真心话。他的主张也许很愚蠢，但对他来说却是真到不能再真的真心话，是灵魂的吶喊，即使表现方式很幼稚。
　　
　　
　　译注 1爱奴人（Ainu）是居住在库页岛和北海道的原住民。
　　     2日本新石器石代的原始人。处于农耕文明发展前，以狩猎为生。
　　