　　秋叶王选手权
　　之所以会写这本书，其契机来自于许多的『不对劲』感。第一次感到不对劲时，就是在参加东京电视台《电视冠军》节目演出的时候，感到『好像有点怪怪的』。
　　应该有很多人知道吧，这个节目就是在各式各样稀奇古怪的领域里，找来该领域中有特别技术或知识的高手，互相竞争比赛，最后选出一人当上冠军。从『拉面王』或『日式点心王』，到『夜市捞金鱼王』或『迷你猪训练王』，主题范围分化得一次比一次更细。考验内容有时候是特别的技能，有时偏向知识面，但总而言之这节目每次都会选出某个领域的冠军。
　　而该节目在二〇〇五年九月所播放的题目是『秋叶王选手权』，从节目官方网页的公告来看，该比赛的项目的内容如下…
　　『前进全国御宅圣地——秋叶原。这次节目要将动画【原文应该是漏了一个字，比如“动画迷”】、声优宅、人偶狂……等每天聚集在秋叶原，堪称秋叶通的秋叶君们来个大集合。究竟谁才是真正的狂爱秋叶原之人，能够在最强萌战中﹡称霸呢？
　　选手们将要回答有关动画，以及女仆喫【Chi 1，“吃”的繁体字】茶店……等环绕着秋叶原内行门道的问题此外，还会访问各选手的家。请他们秀出自己收藏的『镇宅之宝』（这个赞！）介绍给大家看，并互相竞争。将有许多动画声优，萌界名人参加这次演出。敬请期待这令人萌到最高点的一个半钟头吧！』（﹡关于『萌』的探讨，详见第五章。）
　　
　　
　　简要地说，就是自从《电车男》走红以来，御宅族摇身一变成为被社会大众所熟知的一群人，所以就让这群御宅来个竞赛，拼出个『王者』来就对了。
　　而我也在这次演出中担任评委。我所审查的是准决赛，是由三位选手竞争的状态。
　　在我看来，既然要拼『秋叶王选手权』，而且还比到这种地步，那竞争一定是非常激烈了。毕竟这节目号称要把一般的御宅族集结起来，还刻意要比出一个『秋叶王』来，而且都已经筛选到剩下寥寥几人的地步了。按理说来，这些选手应该都是非比寻常的宅中之宅才对吧。
　　
　　
　　『秋叶王』不过是个普通的仁兄而已
　　然而我的期望完全落空了。在录影现场看到这些『秋叶王候选人』们时……该怎么说呢，讲得难听一点就是……只不过是群普通的『逊喀』【喀=咖=cast，角色的意思】而已。
　　说他们一脸逊样是有点没礼貌啦，不过随便到哪间普通的动画或游戏专门学校去找，大概每班都可以找出两三个和他们差不多的人。当我看到他们时就是这种感觉。
　　在节目里当然还是要把他们当成宅到爆的宅中之宅来对待才行。但是，我就是觉得有点不太对劲。
　　
　　
　　
　　
　　预赛
　　由在路上找来的或应征而来的『秋叶君』们一起进行笔试，题目一共分为五科，全部五十题。总分高者可获得面试资格。面试后选出五名选手参赛
　　『御宅族的萌之青春！秋叶王选手权』电视冠军节目进行流程：
　　
　　
　　（参考东京电视台的网页做成）
　　初赛
　　第一宅！动漫萌战！将在此淘汰一名选手，选出得分较高的四位选手进入复赛。优胜选手的奖赏是可以得到其所憧憬的声优的『跪求萌声权』
　　
　　
　　复赛
　　女仆喫茶店及秋叶原内行门道巡回对决！一面巡回女仆喫茶以及秋叶原的内行专门店，然后接二连三地提出问题要求回答。每人回答七个问题。选出三名选手参加准决赛。
　　
　　
　　准决赛
　　发掘『镇宅之宝』！御宅房间访问对决！各选手从自己的收藏中选出一个『镇宅之宝』，由三位专门评审来评价。从中选出两位评价较高者参加决赛。
　　
　　
　　决赛
　　萌娘改造决战！由两位选手各自抽选一名女性与其搭档，再根据自身的喜好将她打造成心中最理想的『萌娘』。最后由五十名秋叶原系人士来评审，投票决定何者为冠军。
　　
　　
　　《电视冠军》所竞赛的一部分选手权项目：
　　菜刀打磨专业人士，迷你猪训练王，超狭窄停车王，堆积王，烤蛋糕王，浅草合羽桥通，箱根通，回转寿司通，烙饼专业人士，海碗王，日式点心王，沙绘艺术望，玻璃艺品王，流木家具王，瀑布通，礼品刻字通，编木筏顺流而下望，捞金鱼王，流水凉面装置王，旗鱼大师，木匠王，放羊王，日式庭院专家，海豚王，糖雕塑专家，镰仓王，外国人秋叶王，游戏王，花店王，特效化妆王，小狗训练王，大和抚子礼仪教学王，搬家王，宠物布娃娃专家，小学生地理王，巧克力女王，家具专家，温泉一日游&amp;SPA女王，寿司专家，吃到饱通。
　　（此节目目前已稍做更动改名为《电视冠军2》播放中。上列仅为2007-2008年间内容。）
　　
　　
　　
　　
　　跟他们本人聊一下，就明白他们都是好青年。一般人都会认为他们都是好人。但他们是不是『非常厉害的御宅』，这可就有很大的疑问了。
　　
　　
　　其中一位青年，据说他是某位声优的粉丝。
　　『我是她的死忠粉丝！我想要永远支持她！』
　　『既然你那么支持她，自己为她举办个活动如何？』我不假思索地脱口问他。
　　请声优来并不需要花很大的费用。例如有某家唱片行要办宣传秀或是其他活动，甚至就算是大学生或无名小卒主办的活动都可以，要请声优来，应该是只要出面去请就可以请得到的。
　　『不必去排队参加什么活动，自己主办一个活动请声优来的话，不就能更接近她们了吗？请位声优来也只要花个六万日元左右就行了吧。有那么多钱去买周边的话，用在这上面岂不是更好吗？由粉丝来为她主办活动的话，她也一定会很高兴的。这么做不更能表达支持她的意思吗？』【原句：“这么做不更能表达支持的意思她吗？”疑为错句】
　　我说这话完全没恶意，只是想什么讲什么而已。可是他被我这么一问，却整个人僵在那里。他给我的感觉似乎是连想都没想过这种事，或说从没想过可以这么做，因而受到很大的冲击。
　　『可以这样做吗？』
　　他这么反问我。
　　老实说这种反应倒让我受到冲击了。如果他说的是『我知道有主办活动这个方法，但我只想选择当她的追随者就好，这是我的意志。』的话那我还能够理解。可是他却是连『我想为她主办个活动』这种想法都没有。『咦？这年头的御宅连这点都做不到吗？』这就是我最初感觉到不对劲的地方。
　　我这样回答：
　　『哪有什么可以不可以，对方又不是什么王子公主。既然她以此为业，你肯请她来她当然高兴啊。与其你花六个钟头排队参加她的活动，还不如你花个六万日元，然后找来一百个粉丝一起办场活动，这样她不是赚得更多吗？』
　　『嗯……』他陷入了沉思。
　　各位读者或许也有人会以为『一般人可以这么简单就把声优给请来吗？』可是实际上，去问问旗下拥有大批声优的公司，答案是：
　　『我们经常有校庆之类的活动邀请，费用嘛，如果是当红动画主角级声优的话，差不多是三十到五十万日元，如果是实力派声优的话就只要十五到二十万日元。』
　　实际上就是这样。既然是『秋叶王』参赛者请自来请，而且邀请者都只是些年轻人，六万日元的价码，应该算是很妥当的金额吧。至少绝不是请不起的价码吧。【天朝……残念】
　　
　　
　　想当她的头号粉丝
　　我试着去和现场另一位声优的粉丝聊一聊。这位青年说：『我想永远当某某声优的头号粉丝。』所以我就和他聊了一下。
　　『这样啊，那你当上她的头号粉丝之后，你想要干啥？』
　　『我想要让世人都明白她的魅力！』
　　『了不起，果然是头号粉丝！那这样她的粉丝就会变多了，然后呢？』
　　『我就会是她粉丝中的头号死忠粉丝！』
　　『咦？为什么咧？她的粉丝变多的话，就会出现比你更狂热的人啊。你或许是一百个粉丝里面最死忠的，但不一定是一万个粉丝里面最死忠的啊。“就算是这样我也要让她的粉丝变得更多”这才是身为死忠粉丝该有的觉悟吧？』
　　他答不出话来了。但我说的可都是我的真心话。
　　我所认为的御宅应该是『把自己喜爱某件事物的想法，毫无保留地传达出去，让世人知晓』才对。然而对他来说却是『让自己快乐最重要』。
　　【google的输入法每次打“shengyou”都会默认成“省油”……逼我换sogou输入法么】
　　
　　
　　秀出来的宝物
　　在这节目里，我还有另一次感到不对劲的经验。那就是在担任『秀出你的宝物给大家看』这个项目的评审时。为什么咧，虽然他们每个人都拼命解说自己的宝物，然而每个参赛者秀出来的宝物都是『买来的东西』。
　　当然，那些都是限定版的精品，也就是说都是极度难以入手的精品。但说成是宝物可就不太对了。
　　因为毕竟这些都只是花钱买来的东西而已。然而看到他们拿这些东西证明自己多么喜欢某个声优，或说要拿来证明自己是个御宅，说『这是我的镇宅之宝！』的那副模样，真是让我受到了不小的冲击。
　　顺道一提，在参赛者之中让我觉得『啊，这个人最好』【不是“啊，好男人！”么……】的那一位，是因为他至少还有自己出版同人志作品。
　　要说到底是哪里好，那就在于他面对自己真正喜欢的东西时，愿意昭告天下『我是这个作品的粉丝』，就这件事来说令我颇有共鸣。然而除了他以外的几个人，就算是自己喜欢的事物，也只敢把这份感情偷偷藏在心中，连对外发表都不敢。当我提议前述那位仁兄自己为声优办个活动，他的反应却是『你莫名其妙！』因为这类对外发声的行为，是超出他想象范围以外的事物。
　　『拥有你这种粉丝，对那位声优来说也没任何好处。商品也不会因为你而多卖出几个，更不会因为有你而多几个粉丝。』我是这么认为的。【此方那种“每样买三份”又该怎么算……】
　　选这种人当『秋叶王』真的好吗？
　　所谓御宅中的御宅，就只是这种程度而已嘛？
　　
　　
　　这就是我觉得不对劲的地方。
　　
　　
　　青少年真心话大会
　　第二件事则是发生在同年年底的事情。
　　NHK电视台有个名叫『青少年真心话大会』的节目。这个节目每次都会选出十位左右十几岁的青少年男女，就某项特别的议题提出讨论。例如说『学历是否很重要』啦，『遇上校园霸凌该怎么办』……等的题目，简直就像青少年版的『彻夜电视直播』一样的节目。参加者中的某一个人会正好是该议题的当事人，而其他的人就会针对此一议题给予他提示或商量对策，并就这个议题来加以讨论，节目形式就是如此。节目的成员每三个月会轮替一回，而每次节目还会请一位大人当来宾，以类似顾问的身份来参加讨论，我已经被这节目请去过好几次了，而这一次是以『何谓“普通”』为题目，讨论的是关于『御宅族』的议题。
　　在场讨论的主角是一位称作K君的十八岁男孩。他是动画专门学校出身，想要成为声优。他的主张如下：
　　『我是个御宅，我喜爱美少女动画，请大家认同这样的我。』
　　虽然他本人是如此强烈地主张他的理念，然而听了他的话之后，其他十几岁的青少年们却完全和他搭不上话。其实这也难怪。
　　当初和K君讨论并倾听他的主张时，我原先以为会听到『我是个动画迷，所以大家都用有色的眼光瞧着我，请不要对我有偏见！』之类的话，然而听了他的话之后才知道完全不是这样。因为关于他喜欢动画，或说喜欢美少女动画这件事，他从来没有让周遭的人知道过。而他的理论如下：
　　『我到今天之前都隐瞒着我身为美少女动漫迷的身份。若说为何要隐瞒，就是因为说出来之后，一定会遭到众人用有色的眼光对待，绝对会因此而受人欺负，所以我从来不说。』
　　虽然并非不能理解这种想法，可是这也太被害妄想论了吧。【在天朝不是】而他最后提出了一下的主张为结论：
　　『都是这世界的错！』【言叶呢……】
　　『爱看动画有什么不对？这不是理所当然的吗？』
　　『不应该因为爱不爱看动画这种事就对人有差别待遇！』
　　
　　
　　这就是为何现场其他人都被他吓到的原因。他当时就是这么说的。
　　
　　
　　『可是，你从来没告诉过我们你爱看动画这件事啊，我们就算要对你差别待遇也无从差别起吧？』
　　『你直到今天才头一次讲出来，然后要我们停止对你差别待遇，可是我们有这样对待过你吗？』
　　
　　
　　不管怎么看都是其他人讲的比较对，我也这么认为。
　　到底是因为他口才太差沟通不良呢？还是因为其他人太冷静清楚呢？老实说我也搞不清了。但是，就是这时我才开始觉得『最近的御宅好像变得有点怪怪的了』。
　　
　　
　　完结的预感
　　以这两次上节目的事情为契机，我也渐渐地冒出了一些想法。
　　在此之前虽然也曾讲过：『唉，御宅也差不多快完蛋了。』之类的玩笑话。但是，那只不过是『我愈来愈搞不懂最近这些称作御宅的年轻人在想啥了。』或『那些在秋叶原萌来萌去的家伙跟我没有任何关系。』这种类似老头儿发牢骚之类的话，只是带有强烈玩笑意味的话罢了。毕竟当时我觉得自己还行有余力，讲起这种话来还不必太认真。
　　也就是说，那是在我的脑海中还完全没有『咦？御宅该不是真的玩完了吧？』之类的危机感。
　　可是有了这两次上节目的经验之后，我开始认真的考虑起『真的要完结了』的想法。
　　在《电视冠军》得到『秋叶王』的称号并且被播出来，这就代表着他是最厉害的御宅。虽然说这只不过是电视节目播出用的内容而已，但至少这也表示他是被电视台所公认的最强御宅了。可是实际上，似乎也没有那么了不起。
　　至于那个『青少年真心话大会』上K君所说的『我爱看动画，但我却得隐藏这件事。问我为何要隐藏，就是因为你们一定会对我有偏见。快去创造一个让我不必隐藏也能过得很好的世界吧！』这就太扯了点。动画角色说有趣是很有趣没错，但干嘛要特地跑到NHK的节目上来讲这个啊？他给我的感觉就是如此。然而K君却认为他自己这样的行为叫做『御宅』。
　　这些人真的就是我所认为的『御宅』吗？就这样从稍微感到不对劲，衍生出巨大的疑问。
　　
　　