　　
　　[[IMG,70d4a17b4eab11d840c38e36e1869bd2,645,1024,50799]]
　　
　　1
　　
　　十一月三日，文化之日。
　　从这一天开始历时一周的文化祭成为了到场人数历年最高的大盛况。
　　与水明艺术大学共同举办的这个节日，是连车站前的赤炼瓦路商店街也有协助的当地一大活动。
　　去年一周转眼就过去了，但今年应该能充分享受。因为要做班级小摊的店员，空太基本每天都来到学校。有空时候跟真白逛各种活动和摊位的闲暇，也有应付妹妹优子的任性的时候。
　　和被『银河猫喵波隆』的制作逼到在樱花庄彻夜工作的一年前大为不同。
　　但是，不可思议地觉得去年的充实感要大一些。貌似比起文化祭当天尽情游玩的乐趣，做出什么公开展示的乐趣对空太来说更大。实际上，正是因为有这样的经验，空太才会挑战『游戏集中营』，才会有有朝一日和心意相通的同伴一起成立游戏软件公司这样的梦想。
　　关于『游戏集中营』，在文化祭进行中有十一月的进度报告会议。与负责人户塚和早川二人谈话，做出了目标在十二月末交出Beta版的约定。
　　「赤坂，按现在的节奏继续制作没问题的吧？」
　　「嘛，没问题的吧。大致的规格已经搭载完了」
　　回家后，从龙之介处也得到了OK的答复，和伊织，丽塔一起再次鼓足干劲。
　　持续一周的文化祭也终于迎来了结束。节日后的学校内完全是空壳一样的样子。学生大半陷入了燃尽症候群，处于无力状态。
　　在那之中，也有一部分学生们一看就知道染着粉红色。明明不是春天却释放者青春烂漫的气场。那是文化祭中结成的天真烂漫的情侣们。休息时间去上个厕所都会在走廊各处看到正在卿卿我我的男女。
　　给校内带来了各种影响的文化祭结束后，这次是来到了教育实习的最终日。龙之介还没去取合同……
　　
　　
　　这一天早上，空太上学前先来到了龙之介的房间。
　　「喂，赤坂，没问题吗？」
　　看着睡在床上的龙之介的脸。
　　「就客观来说，你怎么看？」
　　龙之介的脸很红。额头上的湿毛巾令人痛心。眼角疲敝，表情没有平时的强硬。
　　「说好听点也是不行啊」
　　「主观来看，我也持同样意见」
　　身体不适是从昨晚开始的。在游戏的商谈中倒在了空太的房间里。
　　「烧呢？」
　　「三十八度五」
　　这副样子是没法去学校了吧。
　　就算这样，龙之介也还是疲倦地支起上半身。
　　虽然平时的话，缺课什么的都不足挂齿，但是只有今天不能那样。
　　已经到了百合子的教育实习的最后一天，龙之介却还没去拿『游戏集中营』的合同。
　　「虽然不想，但还是只有去啊……」
　　「算了吧。今天好好休息」
　　空太制止了打算下床的龙之介。
　　「但是……」
　　「太勉强病情恶化的话会影响到制作进度」
　　「就算这样合同也是必要的」
　　龙之介『咳咳』地咳了起来。
　　「合同我去拿。说清状况的话百合子老师也会理解的吧」
　　「会被说多不讲理的话我可不管啊」
　　「……果然没那么简单吗？」
　　那是龙之介都敬而远之的百合子。总觉得有这样的预感。
　　「那可是会对请吃饭的男人提出『法国的三星级饭店的话就去』这样的条件的女人啊」
　　「那个原来是真实的啊……」
　　「那个女人真正的恐怖在于让对象的男人接受了那个条件。而且貌似手都没牵过吃完就回国了」
　　「……好吓人」
　　与满脸疲惫的龙之介四目相对。
　　「神田，要活着回来啊」
　　「尽最大努力……」
　　虽说没其他办法，但说不定是接下了很不得了的差事。但是，拿不到合同的话空太也会困扰。和龙之介的游戏制作可不能在这里就放弃了。
　　「那么，我去学校了」
　　「神田」
　　「嗯？」
　　「告诉留学女别在意。她这会估计在误以为，是因为她把我耍得团团转，我的身体才出问题的吧」
　　龙之介一边这样说着一边横躺了下去。好像支起身体都很辛苦的样子。
　　「这句话赤坂不直接去说的话就没意义了」
　　「……」
　　空太将无言视为默认，走出了房间。来到走廊里，有个人穿着睡衣背靠墙壁体育坐着。是丽塔。脸埋在膝头，一看就是在消沉。
　　「以特训为由，闹过头了。正在反省」
　　小声说着。
　　「每天一起上学放学，一起吃午饭……休息日一起去购物，时不时还在晚上夜袭，打乱了龙之介的生活节奏。太飘飘然了」
　　
　　[[IMG,d6d0f1a49b5f6e460637031c45e419e7,664,1024,78700]]
　　丽塔自言自语地持续着忏悔。
　　连续不习惯的事疲劳积累下来是事实吧。不过，如实只是肉体的问题的话，龙之介应该是能好好控制自己的身体情况的。空太觉得，办不到是因为自己精神上的原因，身体做出了意料之外的反应。
　　简而言之，就是身体吓到了，是不是出现了婴儿烧一样的症状呢。
　　「不是丽塔的错……龙之介的话你听到了吧？」
　　「……」
　　「走，去学校了」
　　拉着丽塔把她拉了起来。
　　这之后，帮忙真白做好准备和空太出发去学校。
　　
　　
　　从早上的晨会时间开始三年一班的教室里就充斥着坐立不安的气氛。
　　百合子的教育实习今天是最后一天了这件事全班都知道。
　　每到休息时间，空太都在找搭话的时机，但百合子一直都被学生围得团团转，连一瞬的间隙都没有。上厕所之外都不会落单。
　　就在等待机会的过程中，上午的课结束了。看准午休冲到办公室，她却已经被其他学生带走了。好像是被几个女同学邀请去学校食堂了。
　　结果连搭话的时机都没找到就到了放学班会的时间。
　　站在黑板前的百合子做着离别的寒暄。
　　「虽然时间很短，但和大家一起学习很愉快」
　　据传闻说，在百合子教育实习期间，包括老师，学生总共被二十多个人要请吃饭或是告白的样子。然后，貌似全部都拒绝了。
　　空太班上也倒着三具左右勇敢战士的残骸。燃尽成灰了。
　　都是可怜的被害者。问了问都说是被百合子没有恶意的肌肤接触弄得神魂颠倒。然后误以为是对自己抱有好感。空太自己说实话也是心跳加速了的……
　　龙之介曰，
　　「那种绝对全部是算好了的吧」
　　这样的。
　　那好像还是母亲的教诲。放学后百合子被要求拍纪念照和留电话的学生们围了起来。依旧没法搭话。
　　等了三十分钟左右。待到百合子解放出来落单的时候空太上去搭话了。
　　「百合子老师」
　　通往办公室的走廊途中。电教室前。
　　转过身来的百合子看见空太，绽放出笑容。
　　
　　
　　「刚好。我也有话想跟神田君说」
　　对于预想外的回应发出了「哎？」地惊声。
　　「过来」
　　被拉着收带进了电教室。
　　「等，老师！？」
　　没开灯的室内拉着遮光窗帘很昏暗。
　　座位呈缓和的阶梯状排列着。
　　除了空太和百合子谁都不在。因为出教室前等了很久，所以担任扫除的人们貌似也都撤了。
　　「放学后的教室里女老师和男学生二人独处，像是肥皂剧的桥段一样」
　　意味深长的发言。
　　「教师和学生的禁断之恋」
　　「……」
　　「不觉得很刺激吗？」
　　诱惑般笑容。
　　「所以才想当老师吗？」
　　为了不被对方的节奏牵着鼻子走，空太开着玩笑。
　　「是啊」
　　百合子毫不犹豫地肯定了。
　　「……我是以开玩笑的心态说的哦」
　　「我知道」
　　所以才肯定了，百合子笑道。
　　「老师要说的就这些吗？」
　　「虽然还有，但还是先听神田君说吧」
　　「谢谢……」
　　「是想要这个吧？」
　　开口之前百合子便从点名簿中的文件夹里拿出了『游戏集中营』的合同。
　　「赤坂身体不适在休息，我代他来拿」
　　「哎呀，可惜。难得和金发的孩子做了特训的」
　　看来这边的行动是完全暴露了。
　　「不过，我是说让龙之介来拿的吧？」
　　「是，我在告诉了他这件事的基础上，作为代理过来的」
　　「是龙之介托你来的？」
　　「提出的是我。赤坂同意了」
　　「是吗……那好吧。给」
　　百合子意外爽快地递出了合同。空太一边想着是陷阱一边伸出手，她也没有立刻收回去。合同到了空太手中。
　　「惊呆了的表情，说的大概就是这样吧」
　　百合子认真观察着呆然的空太。
　　「你以为我会说作为给你合同的交换去取龙头上的珠子来之类的？」
　　用竹取物语举例，不愧是国语老师。
　　「是，是这么想的」
　　空太坦率地回答了。
　　「所以放弃了」
　　「这连词是不是有点奇怪？」
　　这次便有点不像国语老师了。
　　「不管我提出什么无理要求，你都打算为了龙之介什么都做的吧？」
　　「在可能范围内的话」
　　当然，龙头上的珠子是没法取来的。
　　「玩意志坚定的男人也不有趣。我想看的是把对我的忠实和自己的尊严放在天平上衡量的男人苦闷的表情」
　　长着一张漂亮的脸说着不得了的话。
　　「真是鬼啊……」
　　「就算这样，只要对我有心怀鬼胎的男人靠过来就够了。比那些在男人面前卖乖不让人看见漆黑的内部的女人要有良心多了吧？」
　　这就是百合子厉害的地方。面对面被这么一说，就觉得确实如此，不可思议的没有讨厌的感觉。很直爽。自己很清楚所以才会有好感。
　　「不过，为什么明白我打算这样？」
　　百合子应该不怎么了解空太。在短短的教育实习期间基本没有交叉点。
　　「我看男人的眼光很准」
　　「只是这样？」
　　「对女性追问太多可不好」
　　「……」
　　无言以对，百合子觉得奇怪似的笑了出来。
　　「你的事从千寻老师和小春老师那里听来了很多」
　　到底被灌输了什么啊。从说出来的两个名字中只能感到不安。
　　「谢谢」
　　「哎？」
　　对没想到的语言感到困惑。
　　「谢谢你成为龙之介的朋友」
　　「……」
　　「我想你也知道，龙之介和中学的朋友闹得很欢，不欢而散了」
　　「是，知道的」
　　「水高也是和约好和那个朋友一起上的，但是结果是一个人报考……」
　　这也是知道的。和他学时代的朋友驹泽拓实和池尻麻耶见过面。
　　「那时候，本以为他肯定会消沉……他却是一副全部放弃，明白了世间一切的表情」
　　「……」
　　「龙之介又有干劲了，包含着这层意思，我也要感谢你」
　　「我也托赤坂的福找到了想做的事」
　　「综上所述，神田君」
　　百合子突然逼近了过来。
　　「什，什么？」
　　脸靠得很近。近得感觉得到呼吸。还闻到了好闻的香气。
　　「背叛龙之介的话我是不会原谅的」
　　眼神是认真的。
　　「就算老师你不说也不会的」
　　正经回答后，她笑了出来。
　　「自大」
　　轻轻捏着空太的鼻子。这时，百合子的手机响了。
　　「可惜。还想作为谢礼给你好东西的，但是到最后的教师会议时间了。那么，回家路上小心啊」
　　「是，百合子老师也保重」
　　「被年下的男生尊称『百合子老师』也不错呢」
　　百合子带着有些得意的微笑走出了电教室。虽然不知是不是真的打算当老师，但真的当了的话，她在的那个学校的男生们貌似会有很可怕的遭遇……
　　
　　2
　　
　　百合子离开学校的第二天，龙之介的身体恢复了。
　　早上把合同给起来的龙之介看。
　　「真亏你能没事」
　　「她很担心赤坂的事啊」
　　「身体状况的话，告诉她我已经好了」
　　「不是这样，她担心的是你一个人入学水高的事」
　　「……」
　　「至少打个电话吧？」
　　龙之介接受空太的提议用平板电脑带着苦涩地表情发了邮件。
　　貌似立刻回信就来了，他的表情变得更加苦涩。
　　「百合子老师说什么？」
　　把画面给空太看。好像不想读出来的样子。
　　——下次带神田君回家来，那样就原谅你
　　本以为和自己无关的，这是怎么回事。
　　「回应写了『——知道了』」
　　「我的意见呢！？」
　　「在那个女人面前这种东西是没有意义的」
　　龙之介完全取回了平时的节奏。脸色也很好。完全复活了。只是，这次的事让龙之介的某个症状严重恶化了。
　　不知是不是由于一直忍受着来自跟丽塔的特训的反作用，厌女症愈演愈烈。本以为进了一步的和丽塔的关系大大地后退了。
　　早饭时间，和丽塔打照面时，
　　「不想和留学女呼吸同样的空气」
　　龙之介这么说了。
　　「为什么会变成这样啊！」
　　不能接受的丽塔一个人愤慨着
　　由于过了好几天心情都还没回复的样子，空太去听午饭后拿来游戏制作素材数据的丽塔发了牢骚。
　　「听我说啊，空太」
　　TV画面上显示着丽塔做出的杂鱼怪的3D模型。那是以狸猫为原型的而投身可爱的角色。大大的尾巴是其象征。
　　鼓着脸颊的丽塔跪坐在床上，她后面真白也在。今天是从晚饭后就一直在空太的房间。摊开素描本画着原稿。
　　貌似想不出满意的台词，无数次写了又改，擦去又重写。最开始是靠墙伸直两腿坐着，但中途换了躺在床上和体育坐之类的姿势……现在则是趴着的，时不时脚还会扑腾两下。没有被空太和丽塔的对话打扰到的样子。工作着的手没有停下来，默默地继续动着。
　　「龙之介她，最近只是我靠近就说『别靠近，留学女！』什么的啊」
　　「是这样啊」
　　和真白一样，空太也集中于确认工作。操作着遥控器操作3D模型横竖回转着。
　　「搭话时，就是说着『别跟我说话，留学女』捂住耳朵」
　　素材的质量没有问题。在必须限制棱角数量制作的情况下，丽塔交出了期待以上的东西。虽然最初被龙之介否定了，但那之后的成长让人目瞪口呆。是因为原本就画技高超吗。
　　「昨天甚至只是对上视线就说『别看我，留学女』逃掉了」
　　这样的话就毫无疑问OK了。接下来是确认动作。移动的动作没问题。和呆呆的表情般配的迟钝动作很好的表现出了角色个性。跑步，跳跃，攻击挨个进行了确认。
　　「有在听吗？」
　　「那个，丽塔」
　　「想到什么攻略龙之介的好点子了？」
　　丽塔探出身子。期待的眼神很耀眼。
　　「那个慢慢考虑，是这边的问题」
　　空太指着TV画面。重复播放着攻击动作。
　　「感觉转身的时候会看见手嵌入尾巴里面来着」
　　让丽塔来直接确认了。
　　「……啊，真的。我都没注意到」
　　「其他都很好，能修改下这个嵌入吗？」
　　「知道了，现在就去改」
　　站起身来的丽塔打算走出房间。不过，在门口驻足，
　　「之后你们请好好享受」
　　说出了这种逗弄的话。
　　「会的」
　　关上门把丽塔完全赶出去。
　　虽然好像在走廊里说了什么，但空太无视之转回房间里。真白抬起头来看着这边，好像想说什么。
　　「怎么了？」
　　「空太，想好好享受？」
　　「你，还不明白是什么意思吧……」
　　坐在床边。拿起遥控器再次看起丽塔拿来的3D模型，这时背后温暖的东西贴了上来。真白从旁靠了过来。
　　「这样的感觉？」
　　「大概没错吧」
　　这之后暂时保持这个体位坐着各自该做的事。真白画原稿。空太检查素材。
　　差不多过了三十分钟的样子。随手放在床上的真白的手机响了。但是真白没有动。
　　「在响哦？」
　　「够不着」
　　转过头去，看到真白不变姿势伸出手。与手机差了一米左右。
　　「去拿了以后马上回来不就好了」
　　「那么，就那样」
　　真白起身拿起手机。接了电话再次将体重靠到空太的背上。
　　「啊，椎名，不好意思有事拜托你」
　　因为靠得很近所以电话对面的声音空太也听得见。是责任编辑绫乃。
　　「什么？」
　　「画十二月刊封面的漫画家倒下进医院了。所以，虽然连续两个月了，但想拜托椎名画封面。现在正在势头上，而且十二月要发售单行本第二卷吧？我觉得这是个机会，怎样？」
　　「机会」
　　「嗯，是啊」
　　「我画」
　　「只是，日程会变得有点紧呢。还得在下周之前交出单行本的封面呢」
　　「嗯……」
　　「总之明天我去你那边。放学后没问题吧？」
　　「没问题」
　　「那么详细的明天谈！」
　　不知道是不是很忙，感觉匆匆地挂了电话。
　　「周日的约会，要取消吗？」
　　虽然有一度延期了的电影约会的约定，但真白好像没那个空了。
　　「上周也没约会」
　　「因为是取材没办法的吧」
　　所以才延期了。
　　「空太不想约会吗？」
　　「想当然是想啊」
　　「但是你说要取消」
　　真白不知为何生气了。以责备的眼神看着空太。那是威胁着，根据回答或许会更加愤怒的眼神。
　　「并不是每周到哪里去才算约会的吧」
　　「……」
　　真白一脸不明就里的表情歪着头。
　　「虽然可能因为一直在樱花庄一起住没什么感觉，但现在这样两人在房间里也是约会吧？室内约会之类的」
　　说出口来感觉有些害羞，空太移开了视线。
　　「室内约会……」
　　真白难得地睁大双眼惊讶了……正这么想，她便从身后两手绕过腰抱了过来。把脸靠到空太背上发出了笑声。很满足的感觉。
　　「不过就算这样说，抱太紧的话也会没法集中于工作啊」
　　「空太，这也是约会」
　　微妙地很干脆地说道。
　　「是吗……」
　　这样就只有放弃了。能不坏真白心情解决就好。
　　因为背上传来的真白的体温，集中力完全中断了。稍微休息下也不会怎样吧。
　　「只有五分钟哦」
　　「好短」
　　「太过偷懒的话可是会惹赤坂生气的」
　　「空太就知道龙之介」
　　虽然是容易招致误解的发言，但没有反驳。以说出龙之介的名字为契机，空太想起了某件事。
　　——从水高毕业，离开樱花庄以后，也理所当然地必须有谁来照顾。这方面的事有和椎名谈过吗？
　　毕业后的事不问问真白可不行。
　　现在房间里是二人独处。再加上真白正好心情不错。觉得是个好机会。
　　「有事想问真白」
　　「什么？」
　　变成被背着的状态的真白越过肩膀看着空太的脸。
　　「从水高毕业后，真白打算怎么办？」
　　真白澄澈的眼睛看着空太。眨了两下眼睛。
　　「画漫画」
　　「不，不是这个，毕业后没法在樱花庄住了吧？所以要在哪里怎样生活……这些事你有想过吗？」
　　离毕业还有四个月。但是，作为考虑这种事的时期绝对不算早。对于决定了志愿的空太和真白来说，说不定是迟了。
　　「空太H」
　　「怎么思考后得出的结果是这样的话啊」
　　「一起住，一直都是二人独处」
　　「我就知道！」
　　「不过，不行」
　　「哎？」
　　感觉真白的表情僵硬了。眼角垂了下来。
　　「我不会跟空太一起住」
　　真白这样说着离开了空太。
　　「哎！？」
　　坦率地发出了惊讶的声音。
　　先入为主地觉得真白肯定是打算跟空太一起住的了。这个预想完全错了。真白说出了完全相反的话。‘
　　「你，你打算独自生活？」
　　动摇止不住。心咚咚的跳着。
　　「不是一个人」
　　住在英国的双亲回日本来了么。
　　「和丽塔一起住」
　　「啊啊……丽塔啊。这事跟丽塔说过了吗？」
　　「两个人谈了之后决定的」
　　「是吗……」
　　身体放松下来，空太倒在了床上。
　　「空太失望了？」
　　在旁边平坐着的真白俯视着空太。像有点担心似的眉毛稍稍垂了下来。
　　「啊，不……」
　　正想否认，空太却又把话吞了回去。
　　「……是啊。可能是吧。有点失望」
　　被面对面这么一说才注意到了自己的私心。期盼以和龙之介做游戏为中心的生活的同时也想成为真白的必要，空太好像在心中某处是这样想的。明明知道真的被要去「想一起住」的话绝对会困扰的……很矛盾。但正因如此才觉得这是真心。
　　「不过，为什么不是我？」
　　真白是想了什么，考虑了什么，才决定毕业后的事的……想知道那个理由。
　　「我是空太的恋人」
　　「啊，啊啊」
　　真白握住了空太的手。
　　「空太是我的恋人」
　　「是啊」
　　空太也回握。
　　「已经不是饲主了」
　　「原本就不是饲主就是了」
　　从喉咙里发出苦笑。
　　「想好好做」
　　「好好？」
　　「想要……好好当恋人」
　　「……」
　　露出微微笑容的真白一脸温柔的表情。
　　「空太，生气了？」
　　「不……」
　　「因为我擅自决定生气了？」
　　「毕竟我也……打算和赤坂同居进行游戏制作」
　　「出轨？」
　　「才不是！和真白一样啊。一样的心情……我也想好好成为恋人。比现在更正式的」
　　为此，感觉总有一天必须从樱花庄这种生活习惯中毕业。觉得能一直在一起是最好的。但是，感觉这之后也和真白生活在同一个地方的话，会一直摆脱不了学生宿舍的共同生活气氛。  
　　「一样呢」  
　　真白的嘴角露出了明显的微笑。  
　　胸中充满了温暖的感觉。预想的未来是一样的。对这点感到很高兴，全身暖洋洋的。忍不住想要抱紧真白。
　　但是拼命的按捺住了这股冲动。现在做那种事的话今天绝对没法回到游戏制作工作中去了。虽然已经上床了，但和另一个意思的上床完全不同。
　　所以现在不忍耐不行。空太在心中喊了无数次「给我忍住」。
　　真白完全不顾空太这样的辛苦，以湿润的眼睛看过来。
　　「今天睡这里可以吗？」
　　还一下突入了核心。
　　「那，那是不行的吧！」
　　慌忙直起身来。
　　「为什么？」
　　真白鼓起脸颊闹着别捏。
　　「真白小姐，你昨天也在这睡的吧？」
　　说是连上周没去成的约会，所以潜入了床上。
　　「这周也不能外出约会」
　　「就算这样也不行。我还要工作，应该还会花不少时间」
　　可以的话希望两点能睡……但恐怕会搞到三点左右吧。
　　「没问题」
　　「姑且问下原因吧」
　　「我会先睡的」
　　「那就请去自己的房间睡！」
　　「怎么都不行？」
　　「就是怎么都不行啊？」
　　「明明穿着很可爱的内裤的」
　　「唔」
　　一瞬间心理防线差点被突破。
　　「空太，不想看？」
　　「别，别认为我会被那种诱惑钓上钩」
　　完全是逞强。
　　「昨天就上钩了」
　　「就是因为那次经验我才变强了！」
　　「姆」
　　不知是不是因为空太不屈服而不满，真白可爱地瞪了过来。
　　「明明其实很想做的」
　　「啊啊，是啊！但是在忍着！」
　　「明明兴奋到今早也把我脱下来的内裤弄丢了」
　　「那，那是！」
　　准确来说是昨晚弄丢了。因为实在黑暗中所以不知道弄哪去了。发现找不到了是在今早起来后……
　　「空太，那条内裤呢？」
　　「……现在找行了吧」
　　看了墙和床之间的缝隙。和上回一样的话那就是夹在这里了，但这次没找到。
　　「空太每次都弄丢我的内裤」
　　「这才第二次！」
　　一边吐槽一边继续找着内裤。
　　查看着枕套中时，房间外传来了窸窸窣窣的声音。说是玄关门打开了的动静也可以。
　　空太立刻注意到是栞奈回来了。
　　虽然回来的晚的时候姑且会发来
　　——会晚些回来。
　　这样的邮件。但频率高达每周两三次的话再怎么都会在意的。
　　想着稍微去看看情况，空太放弃了搜索内裤站了起来。真白正从床上向床下看。
　　
　　
　　出到走廊里，正好在楼梯前遇见了脱了鞋的栞奈。
　　「欢迎回来」
　　「……那个，我回来晚了」
　　「今天也是小说的洽谈？」
　　就算觉得不是空太也只有这样问。
　　「……是」
　　栞奈不愿和空太对上视线。
　　倒是栞奈是在哪里做什么到这个时间呢。次数实在太多没法放着不管。
　　「实际上是在做什么？」
　　「！」
　　「栞奈同学你也不认为自己的谎言没有暴露吧？」
　　「……前辈你不是也到今天为止也都装作不知道吗」
　　简直像是在说空太是共犯一样。关于这点没有反驳。明白却睁一只眼闭一只眼是事实。
　　「并不是在责备你，只是有点担心」
　　「……」
　　「大家都在担心你」
　　「你在说谁？」
　　「我是这样，别看千寻老师那样她也在意的。还有伊织也是」
　　「……没拜托你们那种事」
　　声音很小。但其中寄宿者大大地抵触感情。
　　「……」
　　没法立刻接话。
　　「……」
　　栞奈也不说话。
　　打破二人间沉默的是真白。
　　「空太，内裤找到了」
　　走出房间的真白拿着捏成团状的粉色内裤。
　　「掉在床下面了」
　　「我，我说啊，真白……」
　　本以为会有骂声伴着污蔑的眼神而来。但栞奈什么都没说。只是视线落向地板早早逃上了二楼。只能呆然地目送她的背影。旁边的真白一副不明就里的样子。
　　「你看你在什么时候说了什么啊」
　　空太对这过于不巧的时机深深叹息。
　　从刚才栞奈的反应中也好像明白了什么。
　　虽然只是随便想想，但最近毫无疑问的是被栞奈躲着了。虽然最初觉得是因为看到了和真白的那个早上一时觉得尴尬，但现在觉得不只是这样。
　　「……」
　　在以前也无意中有些注意到了栞奈的感情。
　　这样的话，可能空太不做点什么不行了。话虽这么说，也不能让栞奈来表明心意。并不希望和她有新的关系。栞奈很清楚空太在和真白交往。应该也明白真白拿着内裤从房间里出来的意思。在这之上，空太到底还能对栞奈的感情做什么呢。又能说什么呢。
　　「空太」
　　「嗯？」
　　「不能再搞丢内裤了」
　　「以后会注意的……」
　　结果这一天也没能找到答案，空太能做的只有把嘴歪成『へ』字形而已。
　　
　　3
　　
　　翌日放学后，空太和真白丽塔一起来到楼梯口时，发现了藏身于鞋柜阴影中的伊织。
　　正在偷窥的是普通科一年级的鞋柜。是有胸大的女孩子么。不，如果是那样的话伊织会大大方方看的……
　　「伊织，在干什么啊？」
　　「呜哇……空太前辈，快躲起来！」
　　拉起空太的手把他拖进鞋柜的阴影中。真白和丽塔也相视后缩进了右边。
　　「是栞奈呢」
　　一看栞奈正在鞋柜前换鞋。
　　「那家伙最近不是很奇怪吗？」
　　「好像回来晚的日子很多呢」
　　正如丽塔所说。虽然嘴上说「会注意的」，但没有改善了的样子。甚至频率还在上升。
　　「问了栞奈同学她也不说呢……」
　　「于是我想出了一个好办法」
　　伊织的眼神灿灿发光。完全是想到恶作剧的小孩子的眼神。
　　「该不会是跟踪吧」
　　目不转睛地盯着伊织。
　　「别读我的心！」
　　伊织害羞地捂着胸。貌似伊织是认为心灵在心脏里的。和空太一样。龙之介的话会说在脑里吧。不，说不定会说那种东西哪里都没有吧。有这种感觉。
　　「栞奈，要走了」
　　真白首先从阴影里追了出去。
　　「喂，喂，真白。你还有和饭田小姐的漫画洽谈的吧」
　　动作戛然而止。
　　「是啊」
　　伊织一个人开始跟踪起栞奈来，感觉放着不管有点危险。
　　「丽塔，抱歉麻烦你送真白回樱花庄」
　　「空太要去跟踪？」
　　「是双人跟踪！」
　　「跟在女孩子后面什么的可不怎么好哦？」
　　「我也知道，但是栞奈也好伊织也好，都不能就这样不管吧……」
　　「嘛，说的也是……」
　　丽塔无可奈何地叹了口气。
　　「知道了。真白就交给我吧」
　　「空太，加油」
　　「这事就算被加油打气也不会有干劲的……那么，我去了」
　　空太匆忙追向了已变得很小的伊织的背影。
　　
　　
　　出校门后和伊织汇合了。虽然希望栞奈就这样径直回樱花庄，但空太的愿望没能传达给她。
　　栞奈并没走向樱花庄的方向，而是沿着通往车站的路走着。
　　像是要绕路去哪。
　　为了不跟丢栞奈，隔着一小段距离追踪着她。从电线杆蹑手蹑脚地向另一根掉线移动的动作想必很可疑吧。
　　并非没有罪恶感。但是这样能弄清楚栞奈每天搞什么弄到那么晚。没做危险的事的话就能安心了。
　　空太和伊织藏身于商店立着的看板后跟着栞奈。
　　「哦，神田家的小伙儿，那是什么玩法？」
　　途中被不明情况的鱼店大叔搭话，顿时全身冒冷汗。
　　「啊，不，这是……」
　　没法立刻解释。
　　「啊啦，今天没和小真白一起呢」
　　连对门成濑肉店的阿姨都笑着说道。
　　对跟踪中的空太来说是过于耀眼的笑容。
　　「啊，今天稍微有点事，哈哈」
　　笑着随便敷衍过去，实在是说不出在跟踪栞奈。
　　「来，给你可乐饼。伊织君的份也有」
　　从阿姨那得到了两个煎热了的可乐饼。
　　「空太前辈，那家伙要走远了」
　　「谢谢，下次还会来买的」
　　慌忙打完招呼，道完谢以后空太和伊织匆忙前往车站。既然开始了就不能在这里跟丢栞奈。
　　在车站前眺望。栞奈正好通过检票口。
　　将得到的可乐饼塞进口中。因香味暴露的话就得不偿失了。把伊织那个也塞进了他的嘴里。
　　「啊，烫烫！」
　　口中塞满了可乐饼的伊织发出了惨叫。
　　「伊织，安静」
　　「没法安静！咀嚼咀嚼！」
　　从旁边的自动售货机里买了瓶装水拿给伊织。
　　「噗哈，啊~，还以为会死」
　　「走，开追了」
　　小心着不被栞奈看见，空太和伊织也通过了检票口。在大厅中央看到了栞奈。把柱子当成障壁，隐蔽到电车来为止。
　　由于和伊织靠得很紧，被近处穿着西装的男性以奇怪的眼神看着。
　　「空太前辈」
　　伊织小声地搭话道。用眼神回道「什么事？」。
　　「我不知为何有点心跳加速」
　　「那是因为在做坏事」
　　空太的感想则是坐立不安。胸周围有着违和感，脚下也觉得脚不着地。
　　「这就是恋爱吗」
　　「不，不是的吧」
　　冷静地否定道。
　　进行着这样的对话时，电车进入了大厅。时间是傍晚四点。身着西装的乘客很多。
　　等栞奈上车后，空太和伊织也进入了隔壁的车厢。
　　门关上，电车开了起来。栞奈不坐在位置上而是站在门边上看着外面过往的景色。
　　看了一会，栞奈像是注意到了什么似的肩膀抖了一下。把手伸进书包拿出手机。是在确认邮件么。空太旁边的伊织也在摆弄着手机。偷偷一看发现是邮件的内容。收信人写着『绝壁女』。看来栞奈正在看的是伊织发的邮件。
　　「伊织你胆子够肥的……」
　　真亏他能在这种状况下发邮件。
　　「因为觉得没事干」
　　虽然理由很不得了，但内容更不得了。
　　——胸部
　　觉得在当下小学生都不会搞这种恶作剧。
　　对那的回信是
　　——去死
　　如此……
　　「为什么那家伙嘴上这么不饶人呢？」
　　伊织面露难色地问道。
　　「谁知道呢」
　　因为没有清楚说明的自信，所以空太暧昧地答复道。
　　「话说，你平时也给栞奈同学发那种邮件？」
　　「是」
　　毫不犹豫的给出了肯定的答复。
　　「但那家伙却总是重复『去死』，『消失』，还有无视这三个选项哦？真是无聊的家伙呢」
　　「……举个例，怎样的回复才算有趣？」
　　「美咲小姐就回了『——满满的！』啊」
　　「是吗……太好了呢」
　　说着这样的无聊话的时候，电车到了下一站。
　　看了看栞奈的动静。
　　看来像是要下车了。
　　稍后空太和伊织也出到大厅。下车的人很多，对隐蔽来说很好。反过来，视野被人流阻塞，离太开的话会跟丢栞奈。
　　能换乘的大车站。站前立着复数的百货商店，是餐饮店，卡拉OK店，电玩中心之类也种类齐全的热闹街道。来玩的大多是高中生或大学生的年轻人的街道。
　　走出检票口的栞奈的脚步没有迷茫，径直走向了车站的投币式存储柜。藏在钢筋混凝土的柱子后面偷看着，栞奈从柜子里取出了小小的行李箱。
　　拖着行李箱走进了近处的百货商店。
　　不知是不是目的地决定了，目无旁骛地坐手扶电梯上了四楼那一层是以简单的设计著称的生活杂货店。
　　是要买什么吗。
　　但是，栞奈看都不看商品。径直走向厕所。
　　再怎么说也不能跟进女厕所，于是空太和伊织一边装作浏览店内商品一边等栞奈出来。
　　许久都还不出来。知道比男孩子更花时间。但至于过了十分多钟都还不出来么。
　　「是在大号么」
　　「伊织，那个想想就行了别说出来」
　　那之后，又过了十分钟。还没出来。
　　「是便秘吗」
　　「所以说叫你别说出口来啊」
　　「那家伙太死板了。所以会不会连便便都变得死板了呢」
　　伊织一个人嗯嗯地接受着便秘的理由。这种对话被栞奈听到的话，必然会被很冷的目光看待吧。
　　正这样担心着，从厕所里走出了一个女孩子。发梢向外翘的活泼发型。衬托出眼睛的准确化妆。活泼色调的上衣和短裙。那下面是过膝长袜。脚上是全奶色的长靴。
　　是和强硬印象很强的优等生栞奈气氛完全相反的女孩子。
　　但是空太对她有种微妙的违和感。
　　明明穿着来玩的服装，却拖着行李箱。而且那个还很眼熟。呆然地目送着坐手扶电梯下去的背影时，
　　「空太前辈，快点！那家伙走了」
　　伊织这么说着拽着手肘。
　　「哎？」
　　「啊~已经要看不见了！」
　　伊织指着消失向手扶电梯下面的她。
　　「哎？啊啊，是这样啊！」
　　然后，空太也理解了。
　　「刚才的是栞奈同学！」
　　发型和化妆。连服装都全部和普通差距过大，所以真的没注意到。一直戴着的眼睛也摘掉了。
　　[[IMG,1fca4e1341b88b2024fe7d7b6f22704c,651,1024,77190]]
　　在完全跟丢前慌忙追上去，在一楼发现了栞奈的背影。
　　走出百货商店的栞奈再次来到投币存储柜，把行李箱和书包放进去上了锁。手上只剩下和靴子同样颜色的时尚包包。
　　放下包袱的栞奈朝繁华街的方向走了出去。
　　依旧无法相信那个样子。
　　「简直就是变身啊……完全没看出来」
　　「空太前辈眼睛不好呢」
　　「我视力算是不错的了。真亏伊织你能看出来啊」
　　「毕竟那家伙不是一直都放出恶心的气场吗」
　　「……能看见气场，伊织真是厉害啊」
　　虽然表现只能说是乱来，但伊织的眼神是认真的。现在笔直地注视着栞奈的背影。
　　虽然本人好像没有那个自觉，但伊织能看破栞奈的变身应该是因为关注她到了一定程度。
　　「是要去哪啊」
　　实质上成为步行者天国的繁华街干道就算是工作日也是人挤人。一不注意就会撞到周围的人。拜此所赐没有必要藏在阴影里。代价就是稍微移开视线可能就会跟丢栞奈。
　　因为正好是放学的时间，所以穿着制服的高中生的身影不少。没什么目的地逛着商店，和朋友聊着天欢笑着。
　　「好像进店里了」
　　伊织这么一说，意识回到了栞奈身上。在卡拉OK店前。
　　栞奈确认了写着价格的看板后，没什么踌躇地走进了自动门。
　　「难道一个人K歌？」
　　六层楼的出租大楼一到六层都被卡拉OK店占据了。
　　隔着有色玻璃看着店内的情况，栞奈从收银员处拿了装着麦克风的蓝色塑料篮子。坐着电梯消失在了上层。
　　看完后，伊织冲进了店里。
　　「喂，喂，伊织」
　　没听进制止的声音。
　　「刚才的女孩子是哪个包间？」
　　大大方方地问这收银员。
　　「哎？」
　　打工的店员理所当然地发出了困惑的回应。然后立刻变成了警戒，以怀疑的目光看着空太和伊织。
　　「不，不。什么事都没有。喂，伊织，走了」
　　抓着领子把伊织拉了出去。
　　「空太前辈，你干什么啊」
　　「这是我要说的话……」
　　空太灰心地看着周围。需要个打发时间的地方。正好卡拉OK店正对面是咖啡厅。貌似从二楼的位置很容易看到卡拉OK店出入的人。
　　「伊织，要埋伏了」
　　「哦，真好！我去买面包和牛奶来！」
　　「那个不用了，跟我走」
　　空太再次抓住伊织的领子把他拖进了咖啡厅。
　　
　　
　　「不出来呢」
　　咖啡厅二楼。伊织以像干瘪的青蛙一样的姿势贴在能俯视卡拉OK店的窗玻璃上。
　　「进去才五分钟好吗」
　　大概刚唱完一首歌吧。
　　「还有，伊织。别靠窗那么近。那样说不定会被栞奈同学看到，而且周围人的视线也很不好受」
　　事实上从刚才开始其他客人就时不时地盯着这边了。
　　老实听话了的伊织坐到了空太对面的座位上。
　　不知是不是冷静不下来，跺着脚。脸依旧向着窗外。锁定着卡拉OK店门口的状态。
　　「大概一小时左右都不会出来的你冷静点」
　　把冰咖啡的杯子放到了伊织面前。
　　伊织含着吸管一口气把黑色的液体喝干了。不觉得苦么。
　　「空太前辈」
　　「嗯？」
　　「超苦啊」
　　「想想也是吧」
　　「这就是所谓的青春的苦涩吧」
　　「应该不是吧」
　　这期间，伊织的视线也目不转睛地注视着卡拉OK店门口。脑袋里可能是在考虑栞奈的事吧。正这么想，
　　「空太前辈有和穿着泳装的女孩子一起入浴过吗？」
　　伊织便提出了谜一般的问题。
　　「没有」
　　莫名其妙，总之先冷静地回答。
　　「夏天不是去海边合宿了么？」
　　「嗯？啊啊，去了的」
　　那是丽塔搬到樱花庄后的第二天。记得也是突破游戏集中营的审查的第二天。
　　「途中空太前辈回去了……」
　　因为正好遇上了真白要补考。只有空太和真白在那一天中途回去了。
　　「那天晚上还在烦恼绷带没去洗澡怎么办」
　　「啊啊，那可真是抱歉了」
　　确实，那段时间每天都是空太帮伊织洗澡。现在甚至有点怀念。
　　「然后那家伙说自己是负责人，所以自己来……穿上泳装满脸通红地进了浴室」
　　听到这里，感觉终于到正题了。
　　「也就是说，这是在说那时的栞奈同学努力的样子很可爱？」
　　「不，不是的」
　　断然否定道。看来是空太的理解能力不足的样子。
　　「是说穿着泳装入浴微妙的有些工口呢！」
　　伊织紧握双手，强力要求着共鸣感。
　　「……嗯，是么。抱歉啊伊织。我没有那种经验不是很明白」
　　理解伊织有点困难。
　　就算这样，这样的谈话也让空太明白了一些事。伊织一刻也没有从卡拉OK店移开视线。只有非常在意栞奈的感情强烈的传达到了。
　　在那之后空太也一边听着伊织的话一边打发时间。
　　起了变动的是在约一小时后。
　　卡拉OK店的自动门打开，栞奈走了出来。
　　「前辈，目标移动了」
　　空太慌忙喝干剩下的冰咖啡，吧杯子和盘子还回了回收架。
　　跑下楼梯出了咖啡厅。搜索着栞奈。
　　那小小的背影朝繁华街更深处前景着。
　　钟的指针走到了五点半。现在还没有要回去的样子。
　　卡拉ok之后还打算做什么呢。
　　跟了一会后，栞奈走进了有三层的大型电玩中心。
　　一楼放着抓玩偶机和大头照机。不少女孩子和情侣在此停留。
　　栞奈一边一个个物色着抓玩偶机的奖品一边向里面走去。好像终于找到了入眼的奖品，在一层的正中间驻足了。
　　藏在抓玩偶机的阴影中偷看。
　　栞奈带着认真的表情看着玻璃箱子里的内容。说不定是在考虑作战。想了一分钟左右，栞奈从钱包里拿出了100円的硬币投了进去。
　　目标好像是『咬人熊』的布偶。
　　栞奈操作的爪子目标面前躺着的『咬人熊』降了下去。顺利地抓住了布偶两侧。但是，提起来的爪子什么都没抓到。布偶动都没动。
　　栞奈带着愠怒的表情把手伸进钱包。想要再次挑战似的握紧了一百元硬币。但是，结果栞奈没丢入硬币，带着不高兴的表情走向了楼层深处。那里是大头照机的板块。
　　某种意义上是女高中生专用的地区。
　　由于男人进去会很显眼，空太选择了在能够抓到盒装点心的抓玩偶机的阴影里待机。
　　「啊咧，她想一个人照么？」
　　转头搭话，但发现伊织没有跟过来。
　　在玩着刚才栞奈失败了的抓娃娃游戏……而且漂亮地拿下了栞奈打算抓的『咬人熊』。
　　「YES，MUM！」
　　发出了谜一般的口号声。
　　注意到空太的视线后，伊织带着满面笑容跑了过来。
　　「打算把那个给栞奈同学？」
　　那样立刻就会暴露跟踪的吧。
　　「不给啊」
　　「那为什么去抓了？」
　　「因为觉得能抓到」
　　觉得栞奈也一定是觉得抓得到才挑战了一次。
　　「比起这个，那家伙呢？」
　　「在最靠近的大头照机里面」
　　好像有把眼睛拍大的机能。
　　闪光灯的光好几次漏出到幕布外面。
　　「话说，一个人拍有意思么，那个」
　　「谁知道呢……姑且那也算是栞奈同学风格的压力散发吧」
　　这么想是因为今天的行动跟栞奈写的小说『星期天的灰姑娘』如出一辙。舞台是邻街。画平时不画的妆，唱卡拉OK，拍大头照……
　　从里面出来的栞奈手上拿着大头照。
　　不知是不是拍得满意了，表情很愉快。
　　把大头照夹在从包里拿出笔记本中。就那样走出了电玩中心。
　　「空太前辈，我们要不要也去拍？」
　　伊织盯着大头照机的说明看着。「我从来没玩过那个啊」这样自言自语着。
　　「跟丢栞奈同学就糟了，快走了」
　　拉着伊织的手走了出去。
　　来到外面，天空完全暗了下来。街灯耀眼地发着光，照耀着周围。风也带着些寒意。已经十一月过半了。
　　栞奈依旧没有要回去的表现。走了十米左右又在别的电玩中心前驻足了。店前有移动贩卖的薄饼摊。
　　「那家伙居然会吃薄饼啊」
　　伊织深深吃了一惊。
　　「那当然，薄饼肯定能吃的吧……」
　　有什么不行的啊。
　　「鲷鱼烧这种才适合啊」
　　伊织的视线看向薄饼摊旁边的鲷鱼烧摊的面包车。
　　伊织勇敢地去买了两条回来。
　　「这是给空太前辈的份」
　　貌似分给了空太一条。
　　「伊织说不定非常了不起啊……」
　　或者是什么都没想的笨蛋……后者的可能性无法否定。
　　由于肚子也空了，从头开始将鲷鱼烧大快朵颐。栞奈也一点点地吃着薄饼。
　　「差不多能满足了回樱花庄去就好了啊」
　　看着一个人游玩着的栞奈感觉非常辛酸。但是，空太这样的愿望也是一场空，吃完薄饼的栞奈走向了繁华街的更深处。
　　
　　
　　那之后……栞奈不仅再次进入卡拉OK店两小时左右才出来，还回到了最初进去的电玩中心。看来是怎么都想要『咬人熊』的布偶。径直地来到目标的机器前。她的表情立刻蒙上了阴影。好像是注意到了自己的目标没了。不知是不是不能接受，稍稍在玻璃柜前站了一会。
　　栞奈的目标如今正在在空太身边打着哈欠的伊织手中。
　　没有想抓的布偶就没办法了。栞奈一副不爽的样子走出了电玩中心。
　　差不多快到九点了。
　　穿着制服的高中生的数量大幅减少了。这样一来，身着水高制服的空太和伊织显得微妙的显眼。
　　刚才通过繁华街的派出所时，还被看起来人不错的警官说了，
　　「在被抓住教育之前快点回家哦」
　　「是，已经要回去了」
　　那时这样坦率地回答了。但由于栞奈实在繁华街来来回回地走，空太在那之后也好几次通过派出所，感觉背后发凉。
　　到了十点，栞奈终于走向了车站。
　　「哎呀哎呀，终于回去了……」
　　就今天看到的来说，姑且没有直接的危险行动。虽然有各种在意的事……。。男人的话倒是不在意，但这不是栞奈该在外面走的时间了。
　　就算这样，因为好像没有做奇怪的事所以也有安心的感觉。
　　安心也只有一瞬间，栞奈在车站前的广场止步拿出手机摆弄着。
　　数秒后，空太口袋中的手机响了。
　　来了邮件。
　　因为是这个状况，在确认前就知道了发信人是谁。
　　——晚些回去
　　短短的内容。只写了这么点。
　　不知是不是在等空太回信，栞奈没有动。用手指玩弄着手机上的挂饰。那是空太买给跟来修学旅行的栞奈的。
　　正打算回信的空太的手停住了。
　　两个男人靠近了栞奈。
　　手舞足蹈地好像在邀请什么。看起来像是大学生。看到被死缠烂打的低着头听着的栞奈点了点头。
　　三人并肩走向繁华街的方向。
　　从身体深处用处了不爽的感情。来到这里，遭遇到了担心的事态。
　　「……」
　　伊织连隐蔽都忘了，呆呆地站着。
　　「要追了」
　　用力拉着右手。
　　「哎，啊，是」
　　二人跑着追向栞奈身后。
　　栞奈和两个人来到的是卡拉OK店。
　　「那家伙还没唱够么」
　　生气的伊织说出的恶言。
　　追上去的空太和伊织冲进店里时，柜台前已经没有了栞奈的身影。
　　「打扰一下，要两个人的包厢」
　　空太对一脸诧异的店员尽力露出假笑。在伊织耳边小声说「看好电梯停在哪一层」。
　　伊织用力点头。
　　「一小时就好」
　　这样告诉店员后接过了麦克风，遥控器，发票的组合。在电梯前问伊织。
　　「几楼」
　　「六楼」
　　电梯还停在上层。
　　感觉一时半会下不来。
　　看到了里面的楼梯于是选择了走那边。
　　伊织也上气不接下气地跟了上来。
　　到了六楼，空太额头上也冒出汗水。
　　实在太累。呼吸也完全乱了。
　　忍住想蹲下休息的冲动，看向整齐排列在左右墙上的们。晃眼一看好像有十五个房间左右。
　　从最近的房间开始确认，但门上装有毛玻璃，里面基本看不见。最多只能判断是空屋还是有人。脸是完全看不到的。
　　拿出手机拨通栞奈的号码。
　　——您所拨打的电话不在服务区……
　　响起了这样的提示，立刻挂断了。
　　一看发现空太的手机信号也不好。刚还有一格，向前走一步就不在服务区了。
　　焦急了起来。真的是很不好的感觉。伊织好像相当焦躁，无数次地挠着头乱蓬蓬的脑袋比平时更加杂乱了。
　　这样的话干脆一个个把门打开好了。
　　正这么想，感觉从自己路过的房间里传来了栞奈的声音。
　　和伊织面面相觑。确认没错互相点头。
　　「不要！放开我！」
　　这次是清楚听见了。
　　这回去打开了传出声音的房间的门。
　　握着麦克风的男人愉悦地唱着歌。他的手绕过栞奈的肩头，将体重完全靠了过去。栞奈虽然好像想要挣脱，但由于男人的体重而只能轻轻挣扎。
　　两个男人的脸红到在昏暗的房间中也看得出来。看来是喝过酒的。就算空太突然打开门也没有怎么惊讶的样子。是认为是拿饮料来的店员了吧。
　　「空太前辈！？」
　　栞奈类似悲鸣的声音传到了麦克风里。蜂鸣声响起刺激着鼓膜。
　　空太大步走进房间推开抱着栞奈肩膀的男人，用力拉住的栞奈的手。拿起放在桌上的奶色包走了出去立刻把栞奈交给了伊织。
　　「出店去」
　　「哎？」
　　「快走！」
　　「啊，是！」
　　伊织带着栞奈跑了起来。就算这样，两个男人还是没把握住状况似的呆在那里。
　　「打扰了」
　　说完便关上门。空太也急忙向伊织和栞奈追去。
　　「空太前辈，快点快点！」
　　伊织在电梯中招着手。
　　「给我等下，你们干什么！」
　　貌似终于注意到奇怪的事态了。两人从房间里追了出来。
　　空太进入电梯后连续按着『关』 的按钮。亮了一下又灭掉了的按钮真让人烦躁。好像是按两下是取消的设计。
　　按耐住急躁的心情，这次只按了一下。
　　男人想要把手伸进门的缝隙间。
　　正觉得糟糕了，伊织从缝隙里朝男人的脸丢出了什么。是从抓玩偶机里抓到的熊布偶。
　　「唔哦！」
　　男人发出惨叫。伸出的手缩了回去。
　　电梯门千钧一发地关上了。
　　「对心脏不好啊……」
　　为了让自己冷静说到。还不能放心。
　　「我来结账，伊织和栞奈同学先走」
　　「是，是」
　　「……」
　　栞奈不知是不是过于惊慌，声都没出。
　　只是抱着自己的肩头颤抖着。是很害怕吧。
　　很幸运，电梯中途没停到了一楼。
　　从楼梯的方向传来了男人的叫唤声。完全听不懂在说什么，但听得出确实是在发怒。
　　让伊织和栞奈先出去，空太把麦克风和遥控器还到了柜台，递出了发票。
　　「哎？」
　　对于立刻回来的空太，店员藏不住惊讶的表情。
　　「有什么不满意的吗？」
　　「不，突然有点急事」
　　没有说谎。
　　虽然一首歌都没唱，但还是得付钱的吧。正拿出钱包，两个男人就从楼梯冲了下来。
　　「糟了！」
　　没时间选小钱支付了。拍出了唯一一张大钱。绝无仅有的一张五千元。
　　「不用找了！」
　　没有时间的空太学着樱花庄的前辈美咲很有男子气概地丢下了这句话。斩断留恋的感情逃出了店。
　　「哎？等，哎哎！？」
　　背后传来了电源困惑的声音。男人们的脚步声也逼近过来。
　　出到外面的空太立刻确认了左右。伊织和栞奈的背影朝车站的方向跑着。所以，空太朝反方向冲了出去。不知是不是醉了判断力不足，男人们老实地向空太追去。
　　
　　
　　两个男人意外缠人地追了上来。最后是脚下打滑摔了下去，不知是不是因为全速奔跑酒劲上来了，在路上吐了起来。另一人也是反胃吐了起来……周围路人都觉得很恶心。
　　被追了不到五分钟。话虽如此，就算是空太也累了。
　　调整好呼吸后联系了伊织，说是现在在车站前。
　　稍后空太也和他们汇合了。
　　空太从还在震惊中的栞奈处拿到钥匙，从投币式存储柜里拿出了行李。
　　「呼……」
　　乘上电车，终于感觉松了一口气。
　　因为车上也混杂了很多人，在车里谁都没有开口。
　　无言地到了艺术大学前站。
　　从检票口出来后，回家的安心感包裹着空太。
　　时间到了十一点。
　　回樱花庄的路上基本没有人。街道已经快睡了。空太拖着的行李箱滚动的声音显得很大。空太，伊织，栞奈的脚步声静静地交织在一起。
　　空太走在最前面，后面跟着的是将书包紧紧抱在胸前的栞奈。伊织在稍后面。
　　回到了儿童公园前的时候，突然听不到伊织的脚步声了。
　　在意地回过头去。果然是驻足了。
　　出声之前，伊织先开口了。
　　「你在干些什么啊」
　　不是对空太说的。
　　被搭话的栞奈也在空太和伊织中间站住了。身体依旧向前。没打算转向伊织的样子。
　　「那身衣服完全不合适」
　　「……」
　　「发型也超奇怪」
　　「……」
　　空太这边看得到栞奈紧咬着下唇。
　　「化妆也很恶心」
　　「真啰嗦。和你没关系的吧」
　　「居然接受那种男人的邀请跟着去，绝对是笨蛋吧你？」
　　「……和你没关系」
　　有的只是拒绝。
　　「……」
　　「别管我……」
　　「你觉得那样的话你现在会怎样了？」
　　伊织不断挠着头。
　　「怎么样都无所谓的吧」
　　栞奈冷淡地向伊织丢出包含着愠怒的感情。
　　「有所谓，有所谓的吧，肯定有所谓」
　　虽然可能是认真的回答，但伊织的回应的句式是谜一般的。
　　栞奈一瞬间有点困惑的样子。但是立刻抬起了低着的头转过身去，瞪着伊织。
　　「被看到这副样子，还不如被干了来得……」
　　挤出的声音颤抖着。紧张的空气的温度一下降到了冰点以下。令人窒息，说不出话。这里只有栞奈强烈的拒绝。
　　伊织一脸平然地承受了这种令人窒息的感情。
　　「没有那回事吧」
　　理所当然似地说出来了。
　　「……」
　　「你连这种事都不明白吗」
　　伊织的表情看起来稍有些愠怒。
　　「什么啊……你当你是谁啊！」
　　「……」
　　「……别管我了，真的！」
　　栞奈的声音打着颤。让人觉得现在都可能哭出来。
　　「意义不明啊，你干的事」
　　「你不明白也无所谓……」
　　栞奈的心变得冰冷。
　　「什么啊，那是。让我们这么担心」
　　「没拜托你们这样。别以恩人自居」
　　张开防护罩深深消沉着。
　　「这样说的话，你别让我们担心不就好了。平时不都有余裕到叫我笨蛋，蠢货，去死之类的么，这点事应该做得到吧 ？」
　　「……罗嗦」
　　「哈？」
　　「真是，罗嗦……别再跟我扯上关系了」
　　「我能那样的话早就那样了！」
　　「这算，什么啊。你才是不明所以好吗。我怎么做，变成怎样都跟你没关系吧」
　　「有」
　　伊织非常干脆地答道。
　　「为什么」
　　「肯定是因为喜欢你啊！」
　　伊织的声音响彻了夜空。
　　「……」
　　栞奈对他的反应感到困惑似的静静地倒吸了一口凉气。
　　陷入了沉默。只听得到呼吸声。
　　「诶？」
　　最先发出声音的是伊织。对自己的发言感到了惊讶。
　　「哈？是这样么？」
　　这样对着空气提问了。当然谁都没有回答。
　　「我可是，最讨厌你了」
　　栞奈丢下这句话小跑着走掉了。
　　栞奈跑过旁边时，空太借着街灯的光看到了反射光芒的泪珠。
　　空太和伊织在儿童公园前呆立着。
　　「空太前辈」
　　「什么？」
　　「我被甩了呢」
　　非常难以回答的问题。所以，代替回答，空太给出了简单的建议。
　　「先确认自己的感情吧」
　　
　　
　　十一月十四日。星期天。
　　这一天的樱花庄会议的议事录上这样写道。
　　——我的恋爱还没开始就结束了……书记·姬宫伊织
　　
　　4
　　
　　十一月也过半了，大气开始有了冬天的征兆。每次下雨最低气温都会下降，早晚变得越来越冷了。跨月后干燥的空气越来越带着寒意，仰望天空就算有太阳在空太眼里也还是看起来很寒冷。这样寒冷的景色显得有些感伤是因为今年一年也只剩一个月，大家都沉浸在年末特有的氛围中。
　　在这样的十二月最初的星期天。到了太阳西沉的傍晚，龙之介，丽塔，伊织，美咲都在空太 房间里。
　　正在确认决定在本月二十六日上交的Beta版的进度。目标是全八关中前四关都能玩。后半四关也要大致做出来，做成连贯到最后的东西。
　　空太的等级设定工作看来是能刚好赶上。由于龙之介的程序是根据空太来的，所以单独的进度没有什么意义，但基本畅通无阻。丽塔的杂鱼怪兽虽然有些疏漏，但上手明白了就没问题了。一部分的杂鱼怪兽上周决定暂缓考虑要不要加进Beta版。美咲做的boss怪已经做完了。这次追加了boss怪的别的版本。有换了颜色，长了角之类的变化。
　　到这里的项目基本都没有问题。麻烦的是这之后。
　　「哈……人生到底是什么呢~」
　　伊织对着白猫小樱说到。眼神空虚。在床和衣柜的空隙间体育坐着。典型的消沉类型。有种无法言说的哀愁漂浮着。
　　小樱「喵~」地叫着。是在激励伊织吗。也说不定是只是肚子饿了。
　　跟踪栞奈那一天之后已经过了三周……那之后栞奈没有再晚回来了。貌似都是放学后就径直回樱花庄，基本每天空太和真白丽塔回去时都会看到玄关放着栞奈的鞋子。正好遇见的话，
　　「欢迎回来」
　　也会这么说。
　　感觉一时是脱离了担心的状况。
　　只是，那天的事在别的地方留下了很大的影响。
　　「哈~」
　　伊织深深地叹息。
　　「完全消沉了呢」
　　作曲工作这三周完全没有进展。虽然姑且有在写乐曲都是不符合要求的失恋歌……
　　虽然想让他准备效果音和广告歌，但这样是怎样都没办法了。
　　「小丽塔让他摸胸的话，小伊织就会精神起来的，肯定！」
　　美咲说得像是想到了好主意一样。不过，那样的话美咲丰满的胸部也会有同样的效果。
　　「可以吗，龙之介？」
　　「为什么要向我征求许可」
　　「因为预定总有一天要成为龙之介的东西啦」
　　在床上“女子坐”着的丽塔把腰向前屈。半开的嘴部微妙的色气。比那方面的写真模特都还要有破坏力得多的场面。
　　平常伊织都会上钩喊着「呀吼~」之类大吵大闹的，但现在只顾着叹气。看都不看丽塔的杀必死情景。
　　「人生，就是寻找死亡吧……」
　　莫名其妙地自言自语着，
　　「那是武士道吧」
　　「伊织的痛苦我也是明白的」
　　丽塔把手放在胸前仰望着龙之介。
　　「被甩是很痛苦的」
　　「是呢」
　　美咲也深深点头。说不定是想起了和仁结婚前的辛苦。
　　但这到底算是什么对话啊。
　　空太的记忆没错的话，应该是为了游戏制作……关于上交Beta版的商谈才聚到一起的。
　　「神田，乱蓬蓬这样是没法做出Beta版的」
　　「你不是一个人，我也是这样想的……」
　　「那就想办法」
　　「要我怎么想办法？」
　　「考虑那个就是神田的工作」
　　独自站起来的龙之介走出了房间。
　　注意到这点的伊织
　　「啊，会议结束了吗。那么……」
　　这样说着，拖着僵尸一样的步伐离开了房间。
　　「这可真是严重……真是，不做点什么不行」
　　「我倒是觉得空太还有其他不得不注意的事」
　　丽塔的视线看着天花板。斜上方……是真白的房间吧。
　　「真白没问题吗？」
　　「说起来，今天都没出过房间呢~」
　　美咲移动到电视前打开制作中的游戏玩了起来。
　　「准确的说是从昨晚开始」
　　「她现在很忙。单行本化的修正，杂志的封面，年末的连载原告的截稿日比通常都要早之类的……还有连载的页数从下次开始还会增加四页」
　　因此，别说是外出约会，室内约会都暂时搁置着。
　　「不过，昨天放学时说连载原稿以外的都做完了，嘛，进度应该赶得上吧？」
　　「我对空太失望了」
　　空太遭到了白眼。
　　「我根本没担心漫画的事。比起那些，空太！」
　　丽塔指向空太。
　　「什么事啊……」
　　「最近和真白一起的时间极端减少了吧？」
　　「您所言甚是」
　　「既没有周末出去约会，也没有在房间里亲热的样子」
　　「因为我也有很多琐碎的事情要做啊」
　　两人在一起的时间大幅减少也有空太的原因。从上交Beta版的日程决定开化寺，因为那边的准备不管时间上还是精神上都没有余裕了。虽然貌似总算赶得上，但现在也不是能够放松的时候这点没变。进入了一天都不能慢的状态。
　　「虽然我也知道你们俩都有自己该做的事，但至少圣诞是打算一起过的吧？」
　　「挺久之后的事呢」
　　「对现在的空太和真白来说三周什么的只是转眼间吧。不是吗？」
　　被这么一说，空太的表情枯涩地扭曲了。
　　「……正是如此」
　　「所以……」
　　空太为了打断好像还想说些什么丽塔而从椅子上站了起来。
　　「空太？」
　　「现在就去邀请她」
　　「要做的话不是也能做到嘛」
　　能在被丽塔责怪之前做到的话就完美了吧。虽然那很难就是了……
　　
　　
　　上到二楼，空太敲响了真白房间202室的门。
　　「喂~真白，在吗？」
　　「……」
　　没有反应。
　　「嘛，基本也没有过反应就是了……」
　　自言自语着打开门进入了房间。
　　室内今天也是完美的一团糟。从洋装到内衣，漫画原告到漫画资料，铺满了床上。
　　是因为空太扫除松懈了。
　　环顾着悲惨的室内。
　　「……」
　　真白不在。
　　漫画执笔用的电脑还开着电源，一边保证着有落脚之处一边移动到了房间深处的书桌前。
　　蹲下来一看。
　　和预想中一样，真白盖着衣服和内衣像猫一样蜷成一团睡着。
　　「从昨天就开始通宵的吗……」
　　「嗯……？」
　　真白对空太的自言自语有了反应。
　　「……空太？」
　　微微睁开眼叫着空太的名字。
　　「抱歉把你弄醒了」
　　「不用抱歉」
　　真白再次闭起了眼睛。
　　「我现在游戏制作很忙」
　　「……嗯」
　　「于是暂时没有慢慢约会的余裕了……」
　　「……嗯」
　　完全像是梦话一样的回应。
　　「但是，会努力在那天之前搞完工作的……圣诞节要不要一起到哪里去？」
　　真白双目大睁抬起头来。
　　「去」
　　从书桌下探出身子来。
　　「我想去看树」
　　「哎？」
　　「闪闪发光的树」
　　「啊啊，是说圣诞树啊。嗯。不错」
　　「想和空太一起看」
　　在约会前查好要去哪吧。既然要去就去看豪华的大家伙吧。
　　「原稿的截稿日没问题吗？」
　　「我也会在圣诞之前做完」
　　「那么，一起加油，圣诞一起过吧」
　　「嗯…..」
　　话题应该打这里就结束了。
　　「……」
　　但真白不知为何还目不转睛地盯着空太。
　　「什么事？」
　　「一直没有约会」
　　「哎？啊，啊啊，是啊」
　　结果上个月哪都没能去。从看电影的约定取消后就一直这样。隔周进入了漫画封面的工作，那之后空太也没时间了。就像丽塔指出的一样，这两周左右连室内约会都是久违了……
　　「现在我和空太是恋人吗？」
　　被突然的问题吓到了。
　　「当，当然的吧」
　　「即使没有外出约会？」
　　「……」
　　「即使也没有室内约会？」
　　「刚才才做了圣诞的约定的吧？」
　　「嗯，是呢……」
　　不知真白是接受了还是只是想睡了，慢慢地闭上了眼睛。
　　「圣诞，期待……」
　　这句话有一半没入了寝息中。
　　空太无言地看了一会真白的睡脸。
　　「好好成为恋人还真是难啊」
　　小声说道。
　　说不定不是只是珍惜对方就行了这么简单。不持续传递思念是不行的吧。忘了小小的积累的话，可能就当不了恋人了……
　　觉得没睡醒的真白的话说的就是这个意思。
　　每天都忙爆，没有两人一起的时间了的话，不管双方多么心灵相通都会萌生不安。就算空太也有这样的瞬间。那种不安放着不管的话会成长成怀疑。然后本应纯粹的感情会慢慢背侵蚀，总有一天本应满足的心会干涸。到了可以说是自然消灭的程度。这也不是什么稀奇事吧。
　　「圣诞节绝对要一起过」
　　空太留下坚决的誓言走出了房间。
　　
　　
　　下到一楼，玄关有个小小的背影蹲着。栞奈正在穿鞋。
　　「哎呀，栞奈同学，要出去啊」
　　太阳也快下山了。
　　「不行吗？」
　　「不是不行。别太晚就好」
　　「这么担心的话，要一起去吗？虽然只是去旁边的便利店就是了」
　　栞奈说出了取笑似的话。
　　「那，就陪你去吧」
　　说着，空太穿上了鞋。
　　栞奈皱着眉头一副困惑似的表情。
　　「走吧」
　　在栞奈说『果然我还是一个人去吧』之前，空太先走到了外面。
　　
　　
　　走下樱花庄前延伸着的缓坡。栞奈跟在空太后面三米左右。背后感到她的视线很难受。
　　「有点冷静不下来，能并排走吗？」
　　「……」
　　无言地来到栞奈身边，配合着她的步调走着。
　　「上次的事，抱歉」
　　「……」
　　栞奈对突然道歉的空太投去了疑问的视线。
　　「做了跟踪你这种事，抱歉」
　　「以前我也跟踪过空太前辈和椎名前辈的约会……就算了吧」
　　「能这样说真是帮大忙了」
　　「被救了也是事实……谢谢了」
　　低着头的栞奈的声音小到像要消失。
　　「希望那话也能对伊织说啊。现在完全是被抽了魂一样，游戏制作陷入危机了」
　　带着半开玩笑的打算说了出来。
　　「前辈拜托的话也可以考虑」
　　「拜托你了」
　　「不管发生了什么，我讨厌他这点也是不会变的」
　　「我倒是觉得伊织没有心眼，是个好人啊」
　　栞奈说不定不会容许这有些方面有些许偏袒的发言……
　　「所以才讨厌」
　　「嗯？」
　　「没心眼，不怀疑人，不防着他人，在谁面前都保持自我，也不在意自己不会读气氛这点……」
　　「被说的很惨呢」
　　「因为这些我做不到的事他都没头没脑地做到了，所以最讨厌他」
　　听到最后，感觉明白了栞奈说的『讨厌』 的种类了。不是憎恨得不得了或是生理上不能接受这种讨厌。而是羡慕这种感情翻转过来的东西。『能那样就好了，但自己做不到。』所以才觉得讨厌做得到的人。
　　「我那天是第一次」
　　少时沉默后，栞奈突然这么说。
　　「那个……跟男人去卡拉OK什么的」
　　「啊啊……」
　　话题回到了跟踪栞奈那一天。
　　「虽然之前也有被搭过话，但全都拒绝了」
　　「是吗」
　　「以上」
　　栞奈闭上了嘴。有种报告结束的感觉。
　　「为什么那一天接受了邀请？」
　　「……」
　　「不想说的话我也不会强问」
　　「不明白吗？」
　　反问了过来。
　　「总之感觉是我的错吧」
　　「！」
　　明明是自己发问的，栞奈却哑口无言地惊呆了。是认为空太没有察觉吧。
　　「因为觉得栞奈同学变得奇怪的情况大多都是在我和真白发生了什么之后」
　　「请别再说了」
　　被回以加上敬语的强力拒绝。
　　「但是，我……」
　　「我还什么都没对空太前辈说……请不要擅自结束掉。我什么都不想听」
　　栞奈丢下这些话一个人快步向前走去。
　　空太不打算硬追上去。
　　已经到了栞奈目标的便利店。
　　目送着向店里走去的栞奈时，从前方走来了眼熟的人物。是千寻。好像今天也有学校的工作的样子。
　　千寻看着栞奈走近便利店后，向空太走来。
　　「干嘛把下级生弄哭啊」
　　「没哭的吧」
　　「干嘛把年下的女生弄哭啊」
　　「给我把动词换了！」
　　「不见得有错的吧」
　　「唔」
　　还是老样子一不小心就会尖锐地刺过来。
　　「真是清楚啊，老师」
　　追到向樱花庄走去的千寻身旁。
　　等着栞奈也只会让她困扰。现在的空太没什么好说的。
　　「对于长谷来说，你就是像亲鸟一样的角色吧」
　　「哎？」
　　「但是长谷是关在自己壳子里的雏鸟」
　　「……」
　　斜眼向千寻看去。
　　「你懂意思的吧？」
　　「嘛，大概吧……」
　　栞奈在班上没有交到关系好的朋友。放学后和休息日没有一起去玩的朋友。明明在学校看见有和班上同学们很开心似的聊着天，也有感觉到班上欢悦的气氛的……
　　但是，这才正是栞奈的壳。
　　「虽然表面上善于与他人相处……但其实很内向吧。她不会让别人听到自己的心声的吧？连自己也听不到」
　　「是啊，嘛……」
　　栞奈写的『星期天的灰姑娘』的女主角完全就是正如千寻所说的印象的人物。虽然会迎合他人但决不让人踏入自己的地盘。因为不想真心被伤到……但是却又在内心深处强烈渴求着无话不说的朋友。
　　然后，以前栞奈说过那本小说「本来是日记」。
　　「和你的相遇对长谷来说是个大误算吧」
　　回想起来露出苦笑。
　　那一天，栞奈为了散发压力而在学校脱了内裤。脱掉的内裤在走廊里和空太撞到的时候掉到了地上。
　　拜此所赐，空太从根本接触到了对栞奈来说最大的秘密。
　　「神田爽快地接受了她觉得被谁知道就完了的事」
　　「也是有很困惑的」
　　「但是，接受了」
　　「嘛，算是」
　　「对于打破蛋壳来说已经足够了。我真是很敬佩你的这种地方」
　　与嘴上说的相反，千寻打了个大大的哈欠。
　　「让雏鸟察觉到自己的误会也是亲鸟的责任」
　　「是啊」
　　「毕竟追根究底也是你的行为招致的结果」
　　「我知道」
　　「然后……」
　　「还有事吗？」
　　「猫你打算怎么办？」
　　跳跃到了完全不同的话题上。
　　「……」
　　从早到晚都在做游戏，完全忘了。
　　不得不做的事和不得不考虑的是还有很多。需要在意的事也有很多。
　　这样到底能和真白一起快乐地度过圣诞节么。
　　这种事根本不用考虑。
　　为了能快乐地度过，只能靠自己从能做的事开始做。
　　这是到今天为止在樱花庄邂逅的同伴们和大量的回忆所教的。
　　「啊，还有一事」
　　「什么？」
　　「冰箱里还有啤酒没？」
　　「这种事别问学生好吗！有啊！」
　　「那就放心了」
　　
　　5
　　
　　就算十二月八号开始的，跨周举行的期末考试结束了，三年级的教室里考试特有的紧张感也没有消失。倒不如说，紧张的意识随着今年的日数减少而渐渐充满教室。
　　跨年之后……一月中旬就将迎来大学入学考试。对于要考其他大学的学生来说，一决胜负的时候逼近了。
　　得到附属推荐而确定入学水明艺术大学的空太与考生的紧张感无缘。但是，他也很紧张。说不定比考生的同班同学们来得更加集中。
　　正为了预定在二十六日交出的Beta版而倾尽全力。
　　不管再怎么动手工作的数量都没怎么减少。越是进入佳境，一个个工程就越是花时间。
　　就算一口气做完了八成，剩下二成却不知为何完全没有进展。
　　虽然也有焦急和疲惫，但被真白倾尽全力进行漫画执笔的样子激励着，空太就能重振精神。
　　说好了「圣诞节一起过」而一起努力。拜此所赐能够吹飞掉睡眠不足导致的疲劳。
　　但是，工作也不会因为自己干劲的提升而成比例进展。时不时地出现需要点子的场面。关于关卡的构成想不出好的方案，无法按计划进展的局面也不少。
　　然后，那到了约会当天的二十四号……圣诞前夕也还在继续着。
　　空太上午出席了散学典礼，回来后午饭都来不及吃就粘在了电脑面前。
　　时间是三点五十分。
　　「啊，可恶，完不了！」
　　离约好的时间还有十分钟。预定是四点出门去看设置在能看见港口的公园里的圣诞树的霓虹灯点灯活动。
　　「空太，还没好吗？」
　　丽塔来到了房间。
　　「还有一点！」
　　「真白已经在玄关等着了哦？」
　　不断敲打着键盘。正在输入怪物的参数。不知是不是由于焦急，一直有误打。耗费了多余的时间。
　　「神田，剩下的工作我来」
　　「不，这不行的吧」
　　虽然是很难得的提议，但这是空太的工作。
　　「别会错意。我在说的是在意着接下来的约会，工作质量变低的现在的神田无法相信」
　　「唔」
　　「BUG大量出现的话你要怎么办？」
　　能用来除BUG的只有明天一天。正如龙之介所说，现在不能出BUG。
　　「而且，迟到的话不是会惹椎名不高兴吗？」
　　「嘛……」
　　在互相期待着的圣诞约会惹怒了她的话之后貌似会很麻烦。
　　「别管了快去」
　　「赤坂……你真是个好人啊」
　　「我只是综合地看待事物，做出最好的选择而已。因为恋爱的事拖慢进度的有乱蓬蓬一个就够了」
　　「原来如此……」
　　「所以，千万别在约会中吵架什么的啊」
　　「知道了。那我走了」
　　空太一边抓起外套穿上一边走出了房间。
　　正如丽塔所说，真白在玄关等着了。脚上已经穿着短靴，已经准备好了。
　　「空太，好慢」
　　一看表情，真白鼓着脸颊。现在还是约定时间的三分钟前。应该没有理由被责备迟到的。
　　「哦，哦哦」
　　就算这样空太也畏缩了一下是因为真白的样貌。
　　画着淡妆，白皙的肌肤比平时还要通透。从表情中感到温暖是因为脸颊稍微染上了点樱色的缘故么。
　　领口和袖口有着毛皮的外套很适合真白。简直像妖精一样。
　　拜此所赐，一下就进入了约会的气氛。
　　「不错啊，这个。超可爱」
　　「……嗯」
　　真白像害羞似的低下了头，看来空太的赞美还是有效果的。
　　空太急忙穿好鞋。这样一来就充满了想早点去约会的感情。因为都为了这一天而努力过来了。虽然最后是受到了龙之介的帮助，但由于觉得同伴间构筑起互相帮助的关系也不错，所以空太认为这也不是坏事。
　　「那么，走吧」
　　换好鞋抬起头来。
　　「走了」
　　真白用力点了点头。
　　但是，在空太把手放在门上的瞬间，玄关响起了手机的铃声。不是空太的。是真白的手机。
　　真白把手伸进包里取出手机。
　　「是绫乃」
　　这样说着，真白把手机凑到了耳边。
　　「绫乃？」
　　「啊，椎名小姐！太好了，接了电话！」
　　兴奋的绫乃的声音音量很大，连空太都听得到。
　　在这样的时机有什么事呢。没什么好的预感。
　　「绫乃，怎么了？」
　　「……」
　　不知是不是立刻取回了冷静，已经听不见绫乃的声音了。
　　虽然很在意内容，但还是只有等电话打完。
　　真白重复着「嗯」。来回六次之后，
　　「知道了」
　　说着挂断了电话。
　　「绫乃小姐说什么？」
　　「貌似第二卷要再版很多的样子」
　　发售是在二十号。才只经过了四天。
　　「哦哦，真厉害啊！」
　　与坦率地表现出惊讶的空太形成对照，真白消沉似的低着头。
　　「真白？」
　　「还必须再画一张」
　　「哎？」
　　「绫乃说的」
　　「……说什么？」
　　「要配合再版的时间做出在书店装饰的广告海报」
　　「那个的期限呢？」
　　就算不问，真白的表情也惨痛地诉说着……
　　「因为想在印刷厂进入跨年休假前印好……所以貌似今天就要」
　　感觉火热的感情一下冷却了下来。愉快的感觉在身体中任何地方都找不到。
　　「……」
　　「……」
　　令人窒息的沉默。必须说出不想说的话的尴尬气氛笼罩者空太和真白。
　　「……是吗。没办法了啊」
　　空太做好觉悟开了口。
　　真白的肩颤了一下。
　　「不快点回房间工作可不行」
　　空太离开玄关的门脱下鞋子。放到了玄关的地毯上。
　　「……才不是」
　　虽然真白说了什么，但声音太小没听见。
　　「抱歉，你说什么？」
　　不经意的反问道，真白突然抬起头。
　　「才不是没办法！」
　　眼神像是发怒又像是悲伤。
　　「！」
　　有足够让空太呆住的魄力。
　　「明明一直都很期待的……」
　　拿着包的手颤抖着。
　　「我也是啊。但是……」
　　空太为了安慰她小声说道。
　　「原稿也好好赶上了……」
　　「啊啊……」
　　「明明从约定的那天就开始考虑衣服要穿什么好了的」
　　「但是……」
　　「明明这样，还说什么没办法，空太很奇怪啊！」
　　「！？」
　　完全是出乎意料的打击。空太不明白自己为什么会被责备。明明有急事的是真白……
　　不知是不是觉得外面很吵，丽塔和龙之介从101室中探出了头。看着空太和真白的两人的表情是困惑的。但最掩饰不住惊讶的是空太。
　　「空太，你不懂」
　　「我懂的」
　　条件反射地回答道。
　　「我懂的」
　　再次强调。
　　作出约定的那一天就在心里发誓圣诞一定要在一起过了。因为只是一直思念着是不行的，必须持续传达这种思念才行。今天就是为此。
　　「我也知道今天很重要」
　　就算这样，真白回应的也是，
　　「空太你不懂的」
　　这样悲伤的声音。
　　「就算这样，漫画的工作也只有现在做吧？」
　　「……是啊」
　　
　　「所以，要画的吧？想画的吧？」
　　这样想的才是真白。
　　「嗯……想画」
　　「约会虽然圣诞不行了，但以后还有机会」
　　空太心中某处自以为这样说真白就会接受。
　　「但是，今天的约会只有今天能做到」
　　「真白……」
　　这不是空太所期待的反应。
　　「明天呢？」
　　「……哎？」
　　「明天能约会么？」
　　还有上交Beta版的工作。
　　「下周呢？」
　　「……」
　　「下周能约会吗？」
　　真白的声音慢慢刺入空太的胸中。
　　下周的话空太应该结束提交Beta版了吧。接着应该是目标在二月末完成的游戏升级而没日没夜的进行游戏制作。
　　「一个月后呢？」
　　「……」
　　接近游戏升级的日期，应该会比现在还要忙。到那时才是真的一点用在游戏制作之外的事情上的时间都没有了吧。
　　然后，真白也是一样。每月必定有连载的原稿。出名后单行本的册数也会增加，杂志的封面和彩绘，像这次一样的宣传材料说不定也会定期需要画的吧。
　　「明明之前约好了的」
　　真白紧紧握起双手。
　　「明明为今天努力过来了的！」
　　声音由于感情而颤抖着。
　　「连圣诞前夕都没法约会的话，以后肯定也没法约会！」
　　真白的思念化作沉重的冲击朝空太的头顶挥下。
　　眼冒金星。
　　漠然地以为只有现在。毫无根据的想象，会忙的只有现在。但是，之后也会持续……两人越是对目标倾注热情，二人越是靠近自己的梦想，这种忙碌就越会增加。又像这次一样——愿望越是实现，两人在一起的时间就越是会被夺走的现实。
　　话是理解的。但置身于这种状况之中的话，就会变的不明白自己所站的位置。
　　所不定总有一天会面临那种日子。虽然和龙之介谈过，但还以为是很久以后的事。但是，在那时已经有一只脚踏进去了。
　　丽塔和龙之介找不到插嘴的余地，默默地看着空太和真白的对话。打算从二楼下来的栞奈被气氛吞入止步在了楼梯上。
　　「就算这样空太也无所谓吗？」
　　真白说的没错。感情上来说是没错，但道理上来说讲不通。现在在这里放松的话，真白就会里目标的未来更远。放过机会球的话就得不到分数。只要站到了打手位上，就必须得一直全力挥棒。为此，真白每天都做着比任何人都多的空挥练习。这种事不用空太说，真白应该是最清楚的。
　　「就算这样，也是没办法的事吗？」
　　真白的质问断了退路。
　　「……是啊」
　　在令人窒息的七分钟，空太开口了。挤出了声音。
　　「就算这样，现在也是漫画比较重要吧」
　　因为有不得不说的话……
　　「为什么空太能这么淡然？」
　　「不是淡然。今天的事我也很受打击啊」
　　「……」
　　「虽然受打击，但是考虑了。为了让真白的梦想实现，现在有不得不忍耐的事」
　　真白目不转睛地盯着空太。
　　「因为我也有目标，也有不想牺牲那个目标的心情」
　　「……」
　　「我是真心支持真白实现梦想的。希望有更多人能够读到你的漫画。觉得真白的话是做得到的。不想妨碍到你。绝对不想」
　　「……」
　　「……所以，没有办法到无可奈何啊」
　　清楚地说到最后，空太也看着真白。
　　「空太所描绘的未来里有我吗？」
　　真白只言片语地说出的，是这样的话。
　　尖锐地刺入了核心。真白一直都是这样。
　　「……」
　　说不定就算是说谎也立刻回答会比较好。但是，觉得对现在的真白说漂亮话也没有意义。
　　「现在还不知道」
　　空太照实说出了感情。自己也变得不明不白了。
　　「真白又如何呢？」
　　「……」
　　真白没有回答。只是看着空太。真白的视线痛彻地诉说着真白的真心。
　　「是吗……」
　　所以，空太值得以干涩的声音这样嘀咕道。
　　「空太比起我来更珍惜我的梦想呢」
　　「……」
　　真白留下无言呆立着的空太走向了二楼。
　　「啊，真白！」
　　丽塔的制止声没有传达到。
　　稍后，从二楼传来了关门的声音。听起来非常大声，那说不定是隔开空太和真白的心之扉关上的声音。