　　
　　[[IMG,b120c1346b2152c018fe43a0632516e3,693,1024,49801]]
　　1
　　这一天，神田空太在奇怪的窒息感中醒来了。
　　迷迷糊糊地睁开眼。惺忪的睡眼看到了白色肉感很好的圆形膨胀物。
　　「……小光，又是你吗？」
　　以为是猫而毫无顾忌地打算推开，
　　「唔姆……」
　　像抱怨似的声音抚过耳根。那声音不论怎么听都不像是白猫小光的叫声。
　　手上按着的触感也不像是猫的毛皮。那是弹性的柔软肌肤的温暖。也没有兽类特有的气味。带着微热的甘甜香味搔弄着鼻腔。
　　空太一边揉着睡眼一边确认着自己所处的状况。
　　这里是作为水明艺术大学附属高等学校……通称水高的学生宿舍的樱花庄。是集中学校里问题儿童的特别宿舍。空太将捡来的猫在一般宿舍饲养的事暴露后，第一学年的夏季被流放到这里。时光流逝，现在已经是第三学年的秋天了。晴天也好，雨天也好，空太的一天都是从在这间六坪房……樱花庄的101室醒来开始的。
　　然后，今天也不例外，空太在自己房间的床上迎来了新的早晨。
　　只是，和习惯了的平日早晨的情况不同。平时基本都是被增加到十只的猫强烈要求早饭弄醒。
　　被踩脸，被一屁股坐到脸上，脸被当成猫拳的练习台之类的，并说着『我的青春真是太惨了』，这样才是定式。
　　但是，现在空太视线中映出的不是十只猫。是女孩子白皙的裸露肌肤。感受到的是那个女孩子的体温。
　　「……」
　　一时间说不出话来。
　　「嗯……」
　　倒是睡在旁边的女孩子发出了朦胧的声音。
　　半边脸埋在枕头里的她的名字叫做椎名真白。是樱花庄202号室的居民。作为天才画家受到世界瞩目的同时，在去年春天为了成为漫画家而从英国来到了日本。现在已经成功出道在月刊少女漫画杂志上连载了。最近貌似人气也在上升。
　　有着远离尘世的纤细气氛。像易碎品一样梦幻飘渺，有着走到哪里都引人注目的不可思议的存在感，在学校也得到了『可爱』的评价。
　　这位真白之所以会睡在空太的房间中，是因为他们两人在交往。
　　「我的青春……充实得可怕啊」
　　但是，从交往开始到能迎接像今天这样的早晨的道路，绝对不算平坦。可以说是漫长艰险的战斗轨迹……
　　第二次的kiss是在水明艺术大学对外开放日当天……虽然一度到了顺着势能更进一步的气氛，但是由于一些阻碍还是没能越过那条线。被真白说『今天已经不行了哦』拒绝后，就开始一直搁置至今。
　　一旦开关打开，内心就很难用理性来抑制了。在房间和真白二人独处时，怎么都会意识到这件事。
　　空太这样的态度好像传到了真白处，空太鼓起仅有的一点勇气牵起手时，
　　「空太，眼神好恐怖」
　　被这么说了。
　　下定决心抱住肩膀，
　　「空太，大喘粗气」
　　被这样指摘。
　　气氛很好，kiss了以后。
　　「空太，今天只能kiss哦」
　　被这样提醒了。
　　「空太的目标是我的身体呢」
　　这样说完，然后发起火来的情况也有。
　　「空太只是想做呢」
　　最终还是以这种话做最后一击。到底是哪里学到的啊。大概是被英国的友人丽塔灌输的吧。
　　回过神来，自对外开放日以来，空太白忙活的日子已经持续了一个月。
　　这样一来各种感觉都麻痹了，已经完全不知道该怎么办才好了。所以，就算是昨天，也并非有把握。真白深夜来到空太房间也不是什么特别的事。
　　在床上检查着游戏制作的进度表的空太的身边，真白在素描本上画着草稿，肩膀和肩膀触碰着。随着时间的经过，真白的体重靠了过来，空太的脑子里早就没有工作这回事了。
　　「那个啊，真白」
　　「什么？」
　　「靠那么近的话，我会想靠得更近的哦」
　　「……」
　　不知是想到了什么，真白缓缓站了起来，硬是挤进了满脸疑惑的空太的两腿之间。刚才横靠在一起的空太和真白现在是纵向靠在一起。滑雪橇的状态。
　　「那个~真白小姐？」
　　「什么？」
　　真白毫不在意地回到了草稿的绘画中。而且还完全背靠着空太……
　　「为什么会变成这样？」
　　「和你更靠近了」
　　真白一脸什么都不懂的天真表情转过头来。轻轻摇动的头发发出了好闻的香气。本能被刺激着。
　　「已经不行了！」
　　空太再也忍不住，两手绕过真白纤细的腰从后面紧紧抱住了她。
　　「空太」
　　「又怎么了？」
　　「……不行」
　　真白的声音微微染上了羞涩。
　　「不行哟」
　　「我这边才是，感觉已经快要不行了！」
　　「今天不行」
　　「为什么？」
　　「内裤……不够可爱所以不行」
　　真白害羞地移开了视线。
　　「没问题的啦！」
　　「还没洗澡所以不行」
　　「好，那洗了澡后换条内裤来就行了吧？」
　　「空太，真拼命呢」
　　「不行吗！」
　　都到这一步干脆自暴自弃了。
　　「……」
　　真白将关上的素描本抱在胸前。从后面看到的侧脸看起来像是有些迷茫。
　　「就那么想做吗？」
　　「当然！」
　　「只是想做吗？」
　　「没，没可能的吧！我，我是喜欢真白所以才会那样想啊！绝对不是那个，只是想做那种行为什么的！」
　　辩解也带上了热意。真的是拼了老命了。拼命到丢脸的程度。
　　「……」
　　相对的，真白的视线却很冷淡。
　　「我，我最喜欢真白了！」
　　「身体吗？」
　　「全部啊，全部！我最喜欢真白的全部了！」
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「……」
　　明显是等待着什么的表情。
　　「……」
　　视线往上，看了过来。大概，是想再听一遍吧。
　　「我真的最喜欢真白了」
　　慢慢地，然后认真投入感情说道。
　　「……嗯」
　　真白有些害羞似的笑了。
　　「空太，松开吧」
　　「哎？」
　　「我去洗澡」
　　小声这么说完后，真白小跑着出了房间。
　　作为经过如此互动的结果，空太终于能和真白一同迎接早晨了。这一个月左右里是不是把一辈子的脸都丢净了啊。特别是回想起昨天晚上的事，只得对自己出的洋相发出干笑。
　　但是，那也立刻就忘掉了。因为现在同一张床上睡着真白。
　　「呼……」
　　发出安稳寝息的真白的双手绕过空太的头抱着。而且应为是蜷着身体，变成了把头找着埋进胸里的体位。拜此所赐，柔软的鼓胀物凑近到了随时都可以压在脸上的距离。
　　这样下去貌似会从早上开始就抑制不住兴奋了。
　　空太解开了绕着头的双手。
　　于是，本来很安稳的真白的睡脸稍微绷紧了。
　　「姆……」
　　不满似的皱起了眉头。
　　被拨开了的真白的手像是寻求着温暖似的伸向空太。
　　「好冷」
　　真白以睡模糊的声音说道。
　　「那是因为你以那种不得体的样子睡觉的原因吧」
　　空太打算叫醒真白而把凑过来的她的额头推了回去。
　　「姆……」
　　真白终于睁开了眼。双目圆睁看着空太。
　　「好冷」
　　很可惜，就算醒了状况也没有改观。真白又意欲向空太靠过去。
　　「所，所以说，快穿上睡衣！为什么你是全裸的啊！」
　　「空太的错」
　　责备似的视线刺了过来。
　　「嗯，先给我个理由」
　　「因为是空太脱的」
　　「咳！咳咳！」
　　剧烈地咳了起来。
　　「空太，感冒了？」
　　「才不是！都是因为真白说了奇怪的话吧！」
　　「我说的是事实」
　　「确，确实，虽然是那样，但我不是跟你说了睡前好好穿上睡衣吗？」
　　「是有这么一回事」
　　「那为什么是刚出生的样子？」
　　「因为找不到内裤」
　　「什么？不，有的吧，在那边……」
　　「是空太脱的」
　　「啊啊，是啊！最后碰到内裤的毫无疑问是我！」
　　在床上蠕动着，在被子里搜索。首先发掘出了睡衣的上身。接下来裤子和小背心也找出来了。接着伸手，但是怎么都找不到内裤。
　　「空太，内裤呢？」
　　「行踪不明……」
　　「好过分」
　　「过分也无所谓总之快先穿上睡衣」
　　「明明是很中意的一条」
　　「等下给你找啦！」
　　把翻出来的小背心和睡衣上下身交给了真白。
　　「我要换衣服你转向那边去」
　　「到现在还害羞什么……」
　　明明昨晚，那个……做了更不得了的事的……
　　「空太真H」
　　真白鼓起脸颊瞪了过来。
　　「好好好」
　　起身离开被窝坐在床边。
　　从后方传来了换衣服的衣物摩擦声。
　　「……」
　　「……」
　　干等着对精神卫生不好。微妙的沉默非常令人不爽。
　　「那，那个啊，真白」
　　向背后搭话道。
　　「什么？」
　　衣物摩擦的声音停止了。
　　「不，那个……没问题吗？」
　　「什么没问题？」
　　不回头也知道真白在疑惑着。
　　「身，身体之类的，那，那个，嘛，就是身体」
　　「身体？」
　　「就，就是说，有没有哪里觉得奇怪，或，或者是觉得痛的意思！」
　　空太像是要掩饰羞耻一样一口气站直了起来。
　　「身体……」
　　「哦，嗯，怎么样？」
　　「总感觉……」
　　像陷入沉思了似的，真白的话停住了。
　　耐心等了十秒左右后，
　　「有种上当了的感觉」
　　这样说道。
　　「噗！」
　　「空太，在学猪叫？」
　　「谁会学那种东西啊！都是因为你说些吓人的话，被吓倒了，吓死了好吗！」
　　大声吐槽着转过身去。
　　「总是被吓到呢，专注30年？」   
　　「……喂，你！」
　　令人惊讶的是，真白依旧是全裸的。跪坐在床上。
　　「不能看」
　　与空太四目相对，害羞地把被子拉到胸前。被从窗帘缝隙中射入的晨光照着的脸颊微微泛着红晕。
　　「为，为什么还没穿上！？」
　　[[IMG,e3addc83933f8c7b6afd987851198168,690,1024,63237]]
　　再次背对真白。
　　不知是不是对被看到肌肤不满，丢了什么东西过来。搭在头上的光滑的衣物是小背心。
　　「能请你回答我的问题吗！」
　　「没有内裤」
　　「于是？」
　　「不穿内裤只穿睡衣冷静不下来」
　　「我倒是觉得至少比全裸要好来着？」
　　回过头去抗议，真白立刻就把睡衣上下身都丢了过来。单手紧紧抓着被子护着胸口。
　　「不许看」
　　「好好好」
　　第三次背对真白的同时，空太「哟」了一声站了起来。
　　「稍等下真白，我去你的房间给你拿内裤来」
　　「期待」
　　虽然回答的话感觉有点奇怪但还是不去在意了。每句话都去计较的话拿内裤又会晚了。正在空太这么想的时候，真白就面朝床倒了下去。
　　「拜托你别睡过去哦？」
　　今天是工作日。可能不翘掉学校的课。空太心中萌生了正因为是这样的日子才必须好好按时到校这样的迷之使命感。一不留神两人一起迟到的话，绝对会被班主任小春毫不留情地调戏的。前些日子迟到之后，『反正是从早上就和椎名卿卿我我，没看时间吧』被这么说了。在早上的班会课时间……那些同班同学的视线可不是一般的扎人。
　　「……不会睡」
　　很可惜从真白的回应来看，已经睡着一半了。
　　看来还是快点去真白的房间拿内裤来比较好。
　　「话虽这么说……」
　　虽然空太急着打算走出房间，但握着门把手突然停住了。
　　「有必要慎重行动啊……」
　　樱花庄是学生宿舍。住在同一屋檐下的有空太的同级生赤坂龙之介，音乐科一年级的姬宫伊织，普通科一年级的长谷栞奈，还有以从英国留学来的名义住进来的丽塔·爱因兹渥司，管理员室还有担任监督教师的千石千寻。
　　和真白同床共枕的事暴露了的话就麻烦了。
　　战战兢兢地将门打开到能伸出一个头的程度。从那缝隙间探出头窥视走廊里的状况，但很不巧和居民之一正好四目相对。
　　「切！」
　　是住在201室的一年生。长谷栞奈。
　　正好从二楼下来。她已经穿好了制服，做好了去学校的万全准备，肩上背着书包。虽然还很早，但好像已经要去学校了。
　　栞奈透过眼睛的镜片冷冷地注视着明显吃了一惊的空太。
　　「干嘛盯着人家的脸不放」
　　眯起眼的栞奈的视线的温度不断下降。
　　「啊，不，没什么」
　　声音完全打结了。
　　「那么，我觉得把你那不自然的姿势纠正过来比较好」
　　在旁人看来，空太从门的缝隙间探出头伸到走廊里的举动很可疑。
　　「真，真的什么事都没发生」
　　额头上垂下汗滴的空太没有任何说服力。这句话就像是『此地无银三百两一样』。证据就是栞奈一脸显而易见的无语表情。
　　「椎名前辈在里面吗？」
　　「看透到了这种地步！？」
　　「果然」
　　栞奈哈地叹了一口气。看来好像被套出话来了。
　　在无言以对的空太背后，
　　「空太，怎么了？」
　　传来了真白的声音。
　　「喂，你别说话好吗！」
　　现在才提醒也已经晚了，但是就算这样也忍不住要说。
　　真白歪着头一副不明状况的表情。
　　栞奈的视线理所当然地透过门的缝隙捕捉到了室内。她的眼里应该是映出了趴在床上睡着的真白。
　　随着真白抬起头，身上的被子滑落下来，从肩到两手的雪白肌肤暴露在空气中。胸口也能隐约看见。真白什么都没穿这件事是一目了然的。
　　「那个，这，这是啊——栞奈同学！」
　　一边发出无用的大声一边战战兢兢地转向栞奈。虽然拼命地寻找着辩解的话，但什么都想不出。脑中一片空白。
　　对方是优等生的栞奈。被目击到这种场面，根本不知道会被说什么。大概会沐浴在像星星那么多的骂声中吧。肯定会被藐视得跟渣滓一样。
　　这样想着，做好觉悟的空太的预想大大地错了。
　　「……」
　　栞奈只有一瞬间露出了惊讶的深色，立刻又换回了平时凛然的表情，什么都没说就从玄关出去走掉了。简直像是要从这里逃出去一样……
　　「哎，哎呀？」
　　对做好心理准备的空太来说，有些没反应过来。
　　但是立刻回过神来对着栞奈的背影喊道。
　　「等，等一下，栞奈同学！」
　　他顺手带上门追到了玄关。留着这个问题不管可不好。必须要尽快解决。
　　「拜托，听我解释！」
　　全力倾尽感情的拼命呼喊也没用，栞奈的背影很快便看不见了。空太伸向玄关前的手里只抓着空气。
　　「唉……」
　　「一大早就叹息啊，出什么事了？」
　　「！？」
　　空太发出惨叫似的惊叫声后缓缓转过身去。
　　正好穿着制服的丽塔从餐厅走了出来。前面的扣子全扣上的夹克，胸口部位显得有些痛苦。
　　「丽，丽塔！？」
　　丽塔以恶作剧式的眼神看着空太。那是注意到了什么的眼神。
　　「昨晚尽兴了呢」
　　「什么！」
　　空太还在寻找辩解的话，千寻就从管理员室出来了。
　　「搞什么啊，神田，大清早就吵吵嚷嚷的」
　　「才没有！」
　　「啊啊，是昨晚的事啊」
　　千寻用竭力克制打出哈欠的声音说道。
　　「等，老师！」
　　难道说，已经暴露了吗。
　　像是要将动摇的空太逼上绝路一样，102室的门打开了。
　　「很吵啊，神田」
　　出现的是龙之介。一如既往地面无表情。从某种意义上说，因为是扑克脸，所以很难从脸上看出在想什么。
　　接着，伊织从更深处的103室里冲了出来。
　　「早~上~好~！」
　　与龙之介形成对照，无脑的笑容。乱蓬蓬的头发上带着耳机。
　　总之这件事应该没有暴露到连伊织都能察觉。只有这一点是空太有自信的。
　　但是，状况糟透了。明明不想遇到任何人的，樱花庄的全居民却集合了。何等的厄运……是被诅咒了吗。
　　「……饶了我吧」
　　自然地说出了这样的话。
　　「嗯？空太前辈，怎么了？没精神啊？」
　　伊织带着天真无邪的表情问道。
　　「没事……」
　　刚这么回答，101室的门就从内侧打开了。
　　「空太，内裤还没好吗？」
　　从门缝里露出脸的是裹着被子的真白……
　　「就你别给我出来啊！」
　　但是，现在说什么都晚了。
　　
　　2
　　
　　早晨的骚动后，空太让真白换上制服，匆忙吃完早饭后和丽塔伊织一起四人上学去了。
　　与美术科的真白和丽塔，音乐科的伊织在楼道口分别，一个人走向普通科的教室。正在这时，
　　「空太」
　　被真白叫住了。
　　「什么？」
　　一边回应着一边转过身，只剩下真白一人，稍稍挥手。眼神中带着一半欢喜一半羞涩。
　　空太也轻轻抬起手回应道。
　　「放学后见」
　　「嗯」
　　真白微微笑笑后朝丽塔的背影追去。
　　「呜哇，真是教科书级别的lovelove啊！」
　　从旁边传来了呼吸紊乱的声音。
　　不知什么时候，真白和丽塔的同班同学深谷志穗站在了旁边。坏笑着看着空太的脸。每次遇见都有去揪她辫子的冲动，但今天空太只是盯着她，忍住没动手。
　　「早安，深谷同学」
　　「于是，昨晚尽兴了吗？」
　　这个捏他已经从丽塔那里听过了。
　　「早上好，深谷同学」
　　无视这句话并重复打招呼。
　　「啊，嗯，早安，神田君」
　　「那么，回见」
　　「哎？哎呀？只有这样~？」
　　无视掉撒娇似的声音，空太快步走向教室。
　　空太到达的时候，三年一班的教室里已经有差不多半数的同学了。全员都穿着制服。暑假之前还有因为进行社团活动晨练的家伙们穿着运动服，很惹眼，但现在一个都没有了。
　　第二学期刚开始的时候，还觉得基本只见过运动服的同学穿校服有些恶心。但是十月过半的现在已经没有任何违和感了。时间的流逝不仅会改变天空的颜色或是街景，连人的心情也会改变。升上三年级以后，空太便敏感地感觉到了教室里这样的气氛变化。高中生活的最后一年。应考和志愿，退出社团活动……不由分说便改变了的东西有很多。
　　但是，今天没有在意同学状况的心情。
　　「哈……一大早的就一身臭汗啊」
　　空太坐到座位上以后便脱力地趴在桌上。身体沉重。疲劳困乏。主要是精神伤害带来的疲惫。
　　「自作自受吧」
　　毫不留情地指责空太的，是先来的坐在后面的龙之介。桌上放着笔记本电脑，咔哒咔哒地敲打着键盘。
　　「确实正如赤坂所说啊……唉」
　　连直起身体的活力都没有。
　　「神田君，怎么了？」
　　声音是从右侧传来的。身体反射性地有些紧张。不看也知道对方是谁。樱花庄原居民兼同学。邻座的青山七海。大大的单马尾是个人标志。
　　抬起头看见七海正在从包里拿出教科书放到课桌中。
　　「发生什么了？」
　　「啊，不，那是……」
　　因为这事跟真白关系很大，不好跟七海说。虽然想考虑出一些能够蒙混过关的借口，但是大脑中一片空白。
　　「神田好像在烦恼猫要怎么办」
　　龙之介对无言以对的空太伸出了援手。工作着的手没有停下，现在也轻快地敲打着键盘。
　　「啊，是吗。毕业后搬出樱花庄的话也养不了十只猫了呢」
　　「啊，嗯，就是这样」
　　用眼神向龙之介送出『thank you』的暗号。龙之介只是瞥了一眼空太，视线立刻又回到了显示屏上。
　　「如果是要找能养猫的饲主的话，我也来帮忙」
　　「啊啊，嗯，到时候就拜托了」
　　休学旅行结束后差不多过了五个月了。随着时间的推移，基本能和七海自然地对话了。但是，那也是龙之介在旁边才能这样三人说话。二人独处便没法这样。在这之前，空太也有感觉到七海特意避免一对一的状态的发生。而且，空太的潜意识中，也并不是没有这种想法。
　　——能回到原来那样就好了
　　虽然搬出樱花庄时七海这么说了，但空太却日益感到这件事的艰难。受到七海告白的事。没能回应那份感情的事……要不去意识这些说到底还是不可能的。想不去意识反而会物极必反。
　　「神田君？」
　　「嗯？啊，抱歉。刚才在想事……」
　　「什么事？」
　　「……虽然猫的事也必须要考虑，但毕业后自己的住所的是也是不得不考虑的啊」
　　大学就读水明艺术大学。所以计划不会搬出这条街。
　　「所以，就在想着，『会变成怎样呢』」
　　觉得这次会步入和一般宿舍或是樱花庄这样的学生宿舍不同的环境。
　　「大概会变成一个人住吧？反正我是这么打算的」
　　七海的志愿也同样是水明艺术大学。演剧学部。
　　「也是啊。不过，那样有些让人困扰的事了啊」
　　「困扰的事？」
　　空太无意间看向龙之介。
　　想和制作游戏的成员尽可能住近一点。现在这样……樱花庄这个共同生活的环境对于游戏开发是有很多方便的。有在意的事或是烦恼的话随时都可以面对面轻松的探讨。游戏一点点完成的成就感也是时常全员分享。
　　现在这是理所当然的。但是，全员都搬到别的地方去住了的话就没法和现在一样了。就会有必须得先联络再特意集合起来这样不小的障碍。从效率的层面来考虑是如此，制作的乐趣方面来看也是，有种开发环境变坏的感觉。这就是困扰的事。
　　虽然想到了一个解决方式，但这不是空太一个人能决定的。
　　「不能使用樱花庄的话，就有必要在哪里准备一个能集中全部staff的开发室了吧」
　　龙之介代替陷入沉思的空太回答了七海的问题。
　　「啊，是这回事啊」
　　「那个啊，赤坂。关于开发室这个事我有个提案」
　　「什么？」
　　「高中毕业后我们同居吧？」
　　「哎！？」
　　发出惊叫声的是七海。近处的同学们也像是听到了对话，都吃了一惊。
　　「原来如此。是最效率化的想法啊。好吧」
　　「这，这么干脆！？」
　　「马尾你很吵啊。干嘛一个人在那兴奋」
　　「姑且容我吐槽一下，我觉得奇怪的是你们俩」
　　七海一副无语的表情嘀咕着来回看着空太和龙之介。
　　「那就这么愉快的决定了」
　　「让女仆酱去物色适合居住兼开发室的地方好了」
　　「真可靠……」
　　「游戏制作很顺利呢」
　　温柔微笑着的七海看起来有些高兴。
　　「不，和赤坂争游戏设定经常吵架的啊」
　　「原因是神田尽是增加些基础设计里没有的想法好吗」
　　「但是，赤坂明明每次都发牢骚却还是会来第二天做好拿来的吧？虽然嘴上这么说……」
　　空太正说得兴起，七海突然噗地笑喷了出来。
　　「青山？」
　　「啊哈哈……抱，抱歉，总觉得真是很欢乐啊」
　　一打照面龙之介便害羞似的移开了视线。
　　「嘛，欢乐是肯定欢乐的。现在非常愉快啊」
　　
　　虽然因为伊织的骨折，团队一度面临解散的危机。但经过了那件事之后，和龙之介之间的距离确实是缩短了。相互之间想说的都能毫不顾忌的说出来。虽然因此争执也多了，但讨论确实使游戏性上升了，而且积极的交换意见才有一起制作的意义。
　　最重要的是有趣。这种有趣会转化成名为干劲的巨大能量。
　　「大概是因为有赤坂，有伊织，有丽塔，美咲前辈也有帮忙所以才这么愉快吧。虽然游戏制作本身也很有趣，但现在知道了和谁一起做是非常重要的」
　　「当然的 。和不能相信的人一起工作的话只会产生不爽的压力而已」
　　「哼~那么，赤坂君是相信神田君的啊」
　　七海做出恶作剧的样子。
　　「虽然还有很多改善的余地就是了」
　　「不满也是一堆一堆的啊，你……」
　　能笑着说这样的话也是因为现在觉得深得龙之介信任。说意识不足，想象力不够，要更小心办事之类的也正是因为有信赖和期待。
　　如果觉得对对方说了也没用，龙之介从一开始就什么都不会说。也不会扯上关系。就是这样明确的态度。所以被说三道四也没问题。有构筑起良好关系的实感。
　　拜此所赐，这一个月感到了前所未有的游戏制作的乐趣。一晃眼间一天就过去了，一周过去了。觉得两周前的事像是几天前才发生的感觉也有。
　　放学后的工作时间完全不够。上课中也在考虑关卡的构成或是把想到的主意通过邮件发给龙之介。上周周日在和真白的约会中脑中闪现出了Boss怪的设计，趁还没忘掉给龙之介打了电话。当然，真白的心情变得非常恶劣，以至于当天得无条件听从她全部的任性要求，比平常还要麻烦……
　　现在总算明白了龙之介不惜翘课也要腾出时间工作的理由了。可以的话空太甚至都想像他那样。
　　话虽这么说，但好不容易取得的附属推荐被撤销的话就麻烦了，所以还是每天来上学……而且也还必须得照顾真白……
　　「青山那边如何了？新的培训所」
　　应该是从十月开始去了。
　　「想着又要开始了……现在每天都兴奋不已」
　　让人觉得，是因为充实才说得出这样的话。
　　七海像是掩饰害羞一样笑着。
　　「是吗……啊，对了。美咲前辈的动画，我看了」
　　虽说是单院上映但也是公映作品。现在正在东京，打扮，名古屋，福冈，札幌巡回放映中。从上周开始是在名古屋了。
　　「青山的演技评价很好啊」
　　「那是应为是美咲前辈的新作，我只是搭了个顺风车」
　　「为什么要匿名呢？」
　　滚动播放的staff标里没有七海的名字。因为这样，网络上『女主的配音是谁？』稍微成为了话题。
　　「你知道评价最高的场景是哪个吗？」
　　「是告白那个吧？」
　　在电影院看的时候空太也被打动了。呼吸。声音的颤动。加上微妙的间隔，全部都有着身临其境的逼真感。
　　「那个，其实是甄选时录的音」
　　「哎？」
　　「因为那时候电影已经做好了，所以是在和正式录音的非常相似的条件下参加甄选的」
　　「……」
　　那一天发生了什么，空太鲜明地记得。不可能会忘。
　　「于是，正式录音之后，美咲前辈问了我。问我想用哪个……」
　　「是这样啊」
　　「通常的话会觉得是莫名其妙的问题，但听过比较后就全都明白了」
　　「……」
　　甄选开始前，七海对空太表明了心意。
　　——人家乱喜欢神田君的
　　「所以我觉得那不能说是演技」
　　「是吗」
　　是该说生性认真还是性格的问题呢……七海对自己非常严厉，而没把名字写上配音栏。严格对待自己，严于律己的生存方式，非常有七海的风格。
　　对话一中断，空太才想起了一件重要的事。
　　「说起来，赤坂」
　　「什么？」
　　「昨天晚上户塚先生发邮件来了」
　　户塚是游戏集中营的负责人的名字。
　　「赤坂的那份合同还没交回去吧？」
　　「……啊啊，是啊」
　　就龙之介来说难得的含糊其辞。
　　「户塚先生那边好像上头催得有点紧。说上头能容忍这样磨磨蹭蹭已经谢天谢地了，之类的」
　　「……知道了。等我去找家里确认」
　　未成年人的空太他们签合同需要家人的同意。空太在暑假期间已经跟父亲说明了情况，交回了合同。
　　「说起来，赤坂君你完全不回家的吧？」
　　说起来确实是这样。在空太记忆中是一次都没回家探过亲。一年级的暑假寒假也好，二年级的春假暑假寒假也罢，然后，三年级的春假暑假也是一次都没听说过赤坂回老家。
　　虽然七海是随便问问，但龙之介的表情明显地蒙上了阴影。
　　「赤坂？」
　　「其实也无所谓吧」
　　「难道说，和家里人关系不好？」
　　一直跟父亲相处不恰的七海追问道。她的语气好像在说，『要好好谈谈才是。』
　　「……」
　　龙之介什么都没说。只是稍有些困扰的样子。是不想被触及家人的话题吗。
　　「啊，老师来了」
　　最早注意到的七海转向前方端正姿势。
　　「好，大家坐好~」
　　伴着拖沓的声音，班主任白山小春进入了教室。
　　与朋友懒散地闲聊着的同学们回到了座位。待全员就座后，小春再次开口了。
　　「今天要向大家介绍一位新人」
　　平时的话都是说「不在的人举个手」之类的随便点名的场面，但今天不同。
　　小春对学生们疑问的反应很满意。嘴角浮现出了坏心眼的笑容。小春保持着这副表情看向教室的入口。
　　这个节奏，难道是转学生吗。话虽这么说，三年级的第二学期也差不多过了一半。错过时机也得有个限度吧。但因为有丽塔的先例也不能断言说绝对没有就是了……
　　正想着这样的事，教室的入口处便出现了穿着套装的女性。
　　教室内「哦哦！」地骚动起来。
　　年龄差不多二十岁吧。显得自然的淡妆和凛然的容貌。从微微敞开的领口感到了同级女生所没有的色气。明明是很朴素的衣服，但不可思议地给人一种华丽的印象。体型很匀称。身高也不错，简直像时尚模特一样。走路的方式也有点那种味道。毋庸置疑的美女。连周围的空气看起来都觉得闪亮亮的。
　　在讲桌前面向空太他们学生的方向，用手拨开了搭在肩上的艳丽黑色长发。
　　下一个瞬间，凛然的表情消失，只是嘴角露出了小小地微笑。
　　同班同学全员的意识集中在了一点上。四处都漏出了几乎不成声的『呜哇』的感叹。大家都看呆了。
　　在这之中，只有空太在想着完全不同的事。
　　总觉得很像某个人。
　　「好，那么，打个招呼吧」
　　在小春的催促下，黑发女性用白色的粉笔在黑板上写下了名字。
　　随着名字一个字一个字的写出来，
　　「哎？」
　　「难道说……」
　　同学们发出了惊讶的声音。
　　黑板上用漂亮的字迹写着『赤坂百合子』。
　　教室里的气氛陡然一变。因美女登场而兴奋是数秒前的事了……现在的一问集中在了某一点上。
　　集中向空太后面的座位上的龙之介……
　　「我是从今天开始时要和大家在同一间教室学习的赤坂百合子。全权负责教国语。虽然时间短暂，还请多关照」
　　「本来是不会让教育实习生来教三年级的呢……」
　　「拜托校长和主任，才来到了这个班」
　　「那两个人对年轻漂亮的女孩子没辙啊」
　　小春感觉有些不爽。
　　二人间这样的对话空太完全没有听进去。有更在意的事情。『赤坂』这个姓。感觉并不只是偶然。证据就在于空太视线中的龙之介的脸色明显发青了。他的视线朝向将桌前的百合子。
　　「好，那么晨会就这样」
　　小春利落地结束晨会，铃声也正好打响了。
　　「值日生是？」
　　「起立……敬礼！」
　　高崎茧以口齿不清的声音发令道。
　　但是同学谁都没有动。只有小春自言自语着「今天的午饭吃什么呢~」之类的走出了教室。百合子没跟着出去。反而向教室深处……空太的方向接近而来。
　　「咿！」
　　后面的座位上传来了龙之介短暂的惨叫。
　　这时百合子正好走过空太身边。势头不减地向龙之介飞扑了过去。一个熊抱。
　　「呀~龙之介，好想见你啊~」
　　教室内动摇的骚动沸腾了起来。在全班的注目中，百合子把龙之介的头抱了过来，用脸蹭着，然后还亲了脸颊。为所欲为。对龙之介来说则是被为所欲为。他完全失去了意识。
　　「啊，赤坂，振作点！」
　　空太的呼喊龙之介也没有回答。回应的只有从口出突出其的奇怪声音。
　　「啊，对了对了，有件事忘了说」
　　回来的小春从教室门口伸进头来。
　　「赤坂百合子老师是赤坂君的亲姐姐」
　　拜眼前进行这的姐弟的深入接触所赐，小春这马后炮的说明，谁也没有听到。
　　
　　
　　理所当然地，这一天的话题被突然到来的教育实习生……龙之介的姐姐赤坂百合子占尽了。
　　非常漂亮加上极端的弟控倾向。
　　只是这样便足够有话题性了。
　　每到休息时间，有兴趣的学生们便把百合子围了起来。这副光景到了放学后的扫除时间也还持续着。
　　和百合子一起成为话题中心人物的龙之介还没到一小时就早退了。
　　「心情不好……我先回去了……」
　　以嘶哑的声音告知空太后，连书包都不拿就摇摇晃晃地走出了教室。扫除结束后，空太连龙之介的包一起拿着出到了走廊。首先必须去美术室接真白。
　　但是，一迈步立刻就被叫住了。
　　「神田君」
　　开朗活泼的声音。
　　回过头去，百合子笑嘻嘻地站在那里。距离有五米左右。对于说话来说稍微有点远。
　　「……」
　　「……」
　　由于对方没有靠过来的意思，空太回到了教室门口。
　　「有什么事吗？」
　　走近询问后，百合子突然把脸凑了过来。圆睁的大眼睛。挺翘的鼻梁。圆润的嘴唇。长着张越看越觉得漂亮的脸。甘甜的香水味搔弄着鼻子。
　　百合子开始上上下下摸起空太的身体来。
　　「呜哇，等等！」
　　摸过肩膀，双手，腰间。
　　「嗯~一般般？」
　　然后，兴趣缺缺地小声嘟囔道。
　　「谢谢」
　　「不是该道谢的时候吧」
　　百合子的收不知为何抓着空太制服的袖口。这让人有些冷静不下来。在意这部分没法集中于对话。
　　「一般应该说什么？」
　　「订正，你不一般，是有趣的孩子」
　　百合子毫不顾忌地坏笑起来。明明是和龙之介有些相似的氛围，但表情却非常丰富，这成为了强烈的违和感压了过来。
　　「谢谢」
　　「真是有趣」
　　「哈……」
　　莫名其妙的暧昧回应。
　　到底是有什么事啊。
　　正打算开口询问，
　　「空太」
　　却被背后的呼声掩盖了。不确认也知道是真白的声音。貌似是因为空太没去接所以真白过来了。
　　真白澄澈的目光在空太和百合子之间往来……正当空太这么想，
　　「谁啊，那个女人」
　　说出了这样的话。
　　「是我们班刚来的教育实习生」
　　明确地说出事实。
　　「我是赤坂百合子」
　　立刻插入自我介绍。
　　「貌似是赤坂的姐姐」
　　「是吗」
　　真白接受了似的点了点头。
　　「明白了吗」
　　「也就是说，这是……」
　　真白的眼神灌注在了百合子拉着的袖口上。
　　「出轨呢」
　　「完全不是好吗！我的说明要怎么听才会变成那样！」
　　真白抱住空太的手肘用劲拉了过去。
　　「呜啊，干，干嘛啊」
　　百合子的手离开了空太的袖口。不知为何真白显得有些满足。
　　这次是百合子交互看着空太和真白。
　　「难道说是女朋友？」
　　「姑且算是」
　　「姆」
　　从站在旁边的真白处感到了异样的压力。
　　应该是不喜欢空太的说法吧。
　　「堂堂正正大大方方全心全意的是女朋友」
　　「没错」
　　真白有些自豪。
　　「你真是有趣啊。我承认你是龙之介的朋友」
　　被指着鼻尖
　　「多，多谢夸奖。那么找我有什么事吗？」
　　「这个」
　　百合子从抱在胸前的文件夹中取出了数张文件。用订书钉订了起来，还在上面慎重地粘了层纸。
　　「啊」
　　有印象。那是罗列着艰涩内容的『游戏集中营』的合同。签着好像是龙之介父亲的名字，印章也有好好盖上。
　　伸出手想要接住它。
　　但是正当想要抓住的瞬间，百合子迅速把合同向后抽了回去。空太的手挥空了。
　　「……」
　　向百合子投去疑问的视线。
　　「能帮我传达给龙之介吗？就说想要合同的话就来我这拿」
　　一办完事，百合子边挥着手飒爽地朝办公室走去。空太只得呆然地目送。
　　「刚才那就是传闻中龙之介的姐姐了吧」
　　丽塔突然从旁探出了头。
　　「唔哦，什么时候出现的」
　　「很漂亮的人呢」
　　「是啊」
　　「空太，出轨？」
　　「只是在说客观事实而已！」
　　「对我有什么不满吗？」
　　真白轻轻鼓起脸颊仰视着。
　　「真要说的话，就是你完全不信用我这一点吧！」
　　「姆」
　　真白嘟哝着。她旁边的丽塔则是沉思着。
　　「……我明白了」
　　貌似灵光一闪了。丽塔一脸『来问我啊』的表情，这种时候老老实实向她发问会比较好吧。
　　「明白什么了？」
　　「明白为什么至今为止我这样的美女积极地示爱龙之介都无动于衷的原因了！」
　　「能够自己把自己分类成美女还真是厉害啊」
　　当然，丽塔是美女这点是不容置疑的……
　　「都是因为有那么漂亮的姐姐，龙之介对美的感觉的平均点才变得奇怪了」
　　「嘛，这也可能呢。话说，丽塔你还没放弃赤坂的事啊」
　　上个月丽塔对龙之介告白，很遗憾被甩了。
　　「有什么放弃的必要吗？」
　　「不，你本人不在意的话就无所谓了」
　　「在意我的话，空太也稍微帮帮忙吧」
　　「帮忙是怎样？」
　　「若无其事地跟龙之介讲我的魅力之类的」
　　「我觉得丽塔的魅力已经充分传达给赤坂了啊」
　　「打算下次亲手做料理，这个如何？」
　　「嗯~不是很推荐」
　　无意间看向真白。之前，真白说要为空太做料理的时候，空太也无法感到非常兴奋。
　　「……那样的话，剩下的手段就只有……弄出既成事实让龙之介负起责任了」
　　「这才是真的别啊！」
　　「那空太你觉得怎么才好」
　　为数不多的主意被否定的丽塔一脸明显不爽的表情。
　　「我想想……赤坂的话，我觉得让他看见拼全力画画的样子比较有效。当然，游戏制作的工作也可以」
　　「做这样的事就好了吗？」
　　「怎么说呢，赤坂也有好好关注丽塔的画和游戏制作的工作，一定会认同你的吧？」
　　「确实……」
　　丽塔一边嘴上接受着一边看向空太，她视线透出了一些意外。
　　「你那眼神什么意思？」
　　「空太真的很了解龙之介呢」
　　「空太，出轨？」
　　「真白小姐请你别插多余的嘴」
　　「才不是多余。很重要」
　　「好好好……」
　　「我决定了」
　　丽塔自顾自地下定了决心。
　　「决定什么？」
　　「暂时按照空太的建议，专注于游戏制作」
　　「不成功的话也不要恨我啊」
　　「这可说不好」
　　「说不好！？」
　　「俗话说的好，推不行就试着去拉嘛」
　　丽塔嫣然一笑。看到这张笑脸就希望她能够顺利，但实际上龙之介是怎么看待丽塔的，空太也是完全不明白。下次问问看好了。在这之前，关于百合子也有想问的就是了……扯上游戏集中营的合同的话也就不能置身事外了。
　　「那么，回去吧」
　　「还没完，空太」
　　「嗯？什么没完」
　　「空太出轨的问题还没解决」
　　「这问题根本就没发生过好吗！」
　　「真的？」
　　「我对真白是一心一意的！」
　　自己在学校走廊里吼些什么啊。附近的同级生说着『这算什么啊』之类的，嗤笑着。
　　「空太」
　　「什么？」
　　「原谅你了」
　　「真是谢谢了……」
　　在随便回应的空太旁边，真白左顾右盼地观察着周围的情况。正这么想，她便踮起脚尖亲了空太的脸颊一下。
　　「什！」
　　由于完全的偷袭发出了不成器的声音。
　　「和好的kiss」
　　低着头的真白好像有些害羞。
　　「你啊，被谁看到的话」
　　「没问题，好好确认过了」
　　因此才左顾右盼啊啊。
　　「不，那个啊……丽塔就在旁边看着的啊」
　　「两人终于变得像恋人了呢」
　　看着空太和真白互动的丽塔很开心。
　　「托你的福……」
　　被当面说出还是很害羞的。丽塔无视这样的空太，牵起真白的手走了起来。空太也无可奈何地向二人追去。
　　途中，从走廊的窗户向外一看，在从楼道口到校门的一条直路上发现了熟悉的背影。是栞奈。
　　还没解释今早的事。
　　「回去后得道个歉……」
　　突然让她看到了不得了的光景。想必栞奈是吓了一跳吧。吓到连骂空太都忘了直接冲出去。有个小小的人影向栞奈的背后追了过去。像跳步一样的跑步方式很眼熟。想忘也忘不了。
　　那是妹妹优子。
　　差一点就追上栞奈了……正这么想，便向真前方摔了出去，漂亮的头部着地。包里的东西散落在了地上。
　　面对漫画一样的事件，放学回家的周围的学生们都呆然止步。
　　只有栞奈靠过去对优子伸出援手。帮她站起来，把东西装回包里。
　　站起来的优子手舞足蹈很高兴似的对栞奈说着什么。但是栞奈只是简短回应便再次走向校门。优子失望地垂下了头。是放学后的邀请被拒绝了吗。
　　空太正这么想，包里的手机便响了。
　　屏幕上显示着『优子』。
　　一看优子也将手机放在耳边。
　　「被栞奈同学甩了吗？」
　　「哎！？为什么会知道？果然优子和哥哥是心有灵犀呢！」
　　因为说起来很麻烦所以刚才的发言就当没听到了。
　　「别太给人家添麻烦了啊」
　　「班上的朋友要开去卡拉OK party，邀请栞奈酱去她却说有事」
　　「有事的话就没办法了吧」
　　「昨天的睡衣party有事，前天的作业party也有事，上周的购物party也有事，在那之前的大头照party也是有事啊！」
　　声音很吵于是把手机稍微挪开了一点。
　　「至少我知道了『现在的一年生之间很流行party』这个事实呢」
　　「没有流行啊，那种东西！哥哥，认真听我说！」
　　「就是认真听了才这么想的啊！」
　　「栞奈酱这么忙没问题吗？不会过劳倒下吗？」
　　优子貌似是真的在担心。
　　恐怕『有事』只是拒绝邀请的借口而已。昨天，前天，上周也好，之前也好……栞奈都是径直回樱花庄，那之后也基本没有外出或是很忙的样子。
　　虽然因为已经作为小说家，出版了出道作，有时需要去和责任编辑商谈，但频率也就是每个月一两次的程度。也不像是闷在房间里埋头写作。
　　「仔细想想的话，我都没跟栞奈酱出去玩过！哥哥也认为这对于原室友来说是个大问题吧？」
　　「难道不是优子被讨厌了吗？」
　　「是那样的话怎么办啊！啊，不过，班上的朋友也说没跟她玩过嘛！」
　　确实，栞奈无论是放学后还是休息日大多都是老老实实在樱花庄度过的。明明在学校的午休时间和移动教室的时候在食堂和走廊有看到她和班上的女生在一起的，是怎么回事呢。
　　总感觉栞奈有点跟周围拉开距离。瞬间微妙的有种隔着屏障的感觉。虽然觉得一点点好起来了，但在樱花庄也是这样。她的步子一直都是带着呼吸困难似的压力。
　　当然，什么都展露在别人面前也不算是好事……
　　说不定空太才是展露过头了。
　　空太在再次想起了今早的事，深深地反省起来。必须得在回去之前考虑好怎么解释。
　　「我要回去了，挂了哦」
　　「哎！？话才说到一半呢？优子对哥哥……」
　　不等优子说完空太就挂了电话。
　　再说的话，一脸不满地等着的真白肯定会说出什么奇怪的话。然后，这个预想完美的命中了。
　　「空太真是花心大萝卜」
　　「刚才的电话是优子打的好吗！」
　　虽然电话再次响了，但空太装作没听见，回到了樱花庄。
　　
　　3
　　
　　「我回来了~」
　　打开玄关进入樱花庄。
　　「欢迎回来~后辈君，小真白，小丽塔！」
　　出来迎接的是邻居的人妻女大学生，三鹰美咲。旧姓是上井草。原樱花庄201室居民，水高的毕业生，现在就读水明艺术大学映像学部一年级。毕业后在樱花庄内的出现率也非常的高。不仅早饭，晚饭每天都一起吃，还光明正大地使用浴室。经常把栞奈卷进去，传出『我，我自己会洗，别，别摸奇怪的地方！』这样房间里都听得见的惨叫。
　　「来，给你，后辈君」
　　美咲把抱在腋下的又平整又大的邮包递了过来。能轻松装进A4那么大。条件反射地接过来。一看票据就知道是寄给栞奈的。
　　「哎呀？栞奈同学呢？」
　　一看发现玄关没她的鞋。只有散乱脱下的龙之介的鞋。丽塔自然地帮他摆正了。毫无保留地示爱。
　　「no胖次还没回来哦」
　　美咲伸手一指。
　　今天的『有事』说不定是真的有事。
　　「我一直在玄关埋伏着的所以不会有错」
　　「美咲前辈你很闲吗？」
　　「那么，我现在要去大学的动态捕捉工作室了~拜拜~！」
　　美咲一边用嘴发出「咚」地效果音一边以像是要破坏玄关门的势头开了门。
　　「啊，对了，后辈君！」
　　「什么？」
　　「Boss的3D模型数据已经放进服务器的素材文件夹了，等会去检查下！」
　　「啊好的」
　　美咲回答也不停就奔了出去。虽然成了大学生，美咲的势头也依旧不减。正如暴风一样。
　　从远处传来了「Yahoo~」的喊声，之后暴走的车的引擎声远去了。
　　「好了，我也要工作了，工作」
　　空太在玄关和真白与丽塔别过，进入101室。首先打开了电脑和开发器材的电源。趁启动前的时间赶快脱下制服换上室内服装，去洗手间洗了手。
　　坐到书桌前，正好电脑启动了。
　　打开开发用的游戏引擎和聊天软件。
　　确认聊天画面。好友里面发现了龙之介的名字。
　　——赤坂，还好吗？
　　因为今天发生了让人怀疑自己眼睛的事，果然还是担心。龙之介的姐姐作为教育实习生出现，一上来就抱着龙之介蹭脸亲亲。拜此所赐龙之介的意识不知飞到哪去了……
　　——一点也不好
　　等了一会显示在聊天画面是的是这样的信息。
　　龙之介难得说出软话。
　　——包帮你拿回来了
　　——麻烦你了
　　——于是你姐姐有话要传给你
　　过了一会没有反应。空太不管他继续敲着键盘。
　　——『想要合同的话就来我这拿』，她这样说了。
　　——是吗，那就没办法了
　　——嘛，虽然我认为你会有各种各样的不便，不过还是麻烦你忍耐一下去取回来吧。
　　不这样的话开发就没办法继续了。
　　——看来我的游戏制作就到此为止了。
　　——没办法是这个意思吗！
　　——这是苦涩的选择。请你理解。
　　「理解的了吗！」
　　空太猛地转过身向龙之介的102号室喊道。
　　随即咚咚地敲着房间之间隔着的墙壁。
　　「喂，赤坂！开玩笑的吧？该不会是认真的吧？」
　　空太不经意间认真问起来，是因为他清楚龙之介不是会在这种状况下开玩笑的性格。
　　「……」
　　很可惜隔壁房间没有传来回应。
　　慌忙回到桌前在聊天界面上打出信息。
　　——喂，赤坂！
　　——由女仆酱我来代替头晕眼花状态的龙之介大人来和你说明
　　——女仆酱，赤坂没问题吗？
　　——就算形容得保留情面也是，不行了吧……现在是东倒西歪的。
　　——务必请你想想办法！
　　——想起了心理创伤而深深消沉着
　　原因毫无疑问和亲姐姐百合子有关。
　　——赤坂和他姐姐之间到底发生过什么？
　　——很久很久以前，又一个名叫赤坂龙马的青年。对，那就是我们的龙之介大人的父亲大人。
　　有什么，要开始了。
　　——为什么是讲故事的风格？
　　——是演出。打算加入一些合理创作元素说给你听。
　　——还请你不加修饰！
　　要怎么判断真的和假的啊。
　　——因为光是说的话空太大人说不定会睡着。
　　——是那么又臭又长的事吗？话说，我只是想问姐姐的事情而已。
　　——龙马大人是在通信公司勤劳工作的职员。职务是工程师，是个烟酒不沾，不嫖不赌认真又实诚的人
　　——无视我的问题吗，是这样的吧。
　　——要说每天的乐趣的话，那就是攒家电量贩店的积分，然后看着积分卡说「存了好多啊~」这种程度……
　　——你在逗我！？
　　——说到每天的烦恼的话，那就是睡眠不好之类的……
　　——这情报必要吗？
　　——这样的龙马大人在某天迎来了命运的邂逅。
　　——于是该妈妈登场了呢。
　　——龙马大人找到了睡起来特别舒服的枕头，解决了睡眠不好的问题。
　　——真是太好了呢！
　　——在第二天，龙马大人为了攒积分而来到了家电量贩店。
　　觉得用不着的设定貌似也好好用上了。
　　真是厉害的自动恢回复程序的AI啊。已经成长得比人类还要高性能了。
　　——在卖场发现了对店员投诉着「打算用在这里买的FAX送钱，这不是没用吗！」的女性
　　——那是因为FAX是文字处理机啊！
　　——那个女性就是夫人琉璃子大人。
　　——嚯
　　貌似是个很有个性的母亲。前提是刚刚说的不是杜撰出来的……
　　——琉璃子大人很漂亮，漂亮到让人叹气的程度。龙马大人完全是一见钟情，魂牵梦绕。很多次邀请约会被拒绝，邀请约会后又被中途取消，邀请约会后求婚，两人终于结合了。
　　——重要的部分突然变成超展开了啊！
　　明明多余的部分讲得那么清楚……
　　——因为是全年龄版所以请理解。
　　——难道还有成人版？
　　——空太大人，这是性骚扰？是性骚扰吧。不要~
　　——才不是！
　　「空太，性骚扰」
　　一看旁边，不知何时真白在房间里了。她旁边还站着丽塔，兴致勃勃地看着显示屏。
　　「空太，快让它继续说」
　　「好好好」
　　——女仆酱，差不多能进入正题了吗？
　　——龙马大人和琉璃子大人幸福地结合了。终于喜得贵女，生出了堇子大人，兰子大人，百合子大人……还有龙之介大人。四个孩子都很像琉璃子大人，都很漂亮，总之就是漂亮到令人春心荡漾的大小姐们。
　　——赤坂可是男的！
　　——虽然是这样华丽的家庭，但琉璃子大人在结婚前对龙马大人提出了一个条件
　　——条件？
　　——以『和你结婚也可以，不过家事就全部你来做了哦』作为对求婚的回答。是女性的话总会想说一次的台词呢。
　　是这样吗。
　　「空太」
　　「我现在很忙」
　　「我全部的事也由空太来做哦」
　　「已经在做了吧！」
　　——按照约定，赤坂家由龙马大人包揽了全部的家务，并把四个孩子都好好养大了。是个设计师工作也还在继续干的兼业主夫。大受其影响的龙之介大人貌似在小学高年级之前都认为普通家庭里都是父亲包揽全部家务的。
　　「误会的龙之介稍微有点可爱呢」
　　不知是不是想像到了幼年龙之介的样子，丽塔傻笑着。
　　——由于女王琉璃子大人的权力巨大，赤坂家的女性立场是压倒性的强势。
　　对于琉璃子大人的发言，龙马大人被允许的回应只有『是』，『yes』，『oui』，『ja』。
　　——意思是一样的好么！
　　分别是日语，英语，法语，德语。大概。
　　——当然，看着这样的双亲长大的长女堇子大人，次女兰子大人，三女百合子大人也成长为了非常合格的，第二，第三个琉璃子大人。男性要请吃饭的话，就会说「我有个想去的店」，提出需要半年时间预约的人气店让其困扰。或者说「是法国的三星酒店的话就陪你去」之类的来试炼他们的爱。正所谓是用自己的美貌将世间的男性们玩弄于掌心之中的魔性的姐姐们。
　　——真是恐怖
　　「这种程度我也会说来着？」
　　丽塔一副理所当然的样子。感觉明白了龙之介就算在女生中也特别应付不来丽塔的理由了。
　　——然后，在回家后互相报告当日的约会感想是赤坂的姐姐们的每日必修课。在那里，交织着各种类似「对话的情调太差劲了」，「在一起好无聊」，「还不如一个人吃」之类的作为男性的空太大人不会想听到的辛辣评价，而龙之介大人每晚都得听到这些。
　　——原，原来如此。
　　——最终，充分体会到了女性的恐怖的龙之介大人变得无法信任女性，成长成了完美的厌女症患者。
　　——但是貌似很受百合子小姐喜欢呢？
　　——不只是百合子小姐，由于对于琉璃子大人来说也是期盼已久生出的男孩子，龙之介大人从小就被溺爱着。堇子大人和兰子大人也是一样。每天貌似都会争谁跟他一起睡，甚至到要吵架的地步……
　　虽然看表面觉得让人羡慕，但是连着血脉的家人的话，就和家人有多漂亮无关了。感觉被那样热烈地表现喜爱之情会觉得讨厌也能够理解。地位关系明确的就更不用说了。
　　龙之介考有学生宿舍的水高说不定也有这方面的理由。
　　——这个故事给人的教训就是『跟自己配不上的女性结合的话，男性会非常辛苦』呢，空太大人（笑）
　　——为什么要跟我说？
　　——因为觉得您深有体会
　　不是用其他时态，而是用现在进行时。
　　感觉变得没法当成事不关己了。
　　无心地看向真白。
　　「真是不得了呢」
　　真白以完全没有放在心上的声音小声说道。让人脱力。
　　「情况就如你们所听到的」
　　声音是从房间门口传来的。手撑着墙壁的龙之介完全憔悴了。
　　大概明白情况了。但是觉得忍耐一次去见姐姐也不是不行吧。
　　「看来应该轮到我登场了呢」
　　丽塔露出炫耀胜利的笑容走上前去。龙之介向后退了其间缩短的距离。
　　「龙之介，和我来做治疗厌女症的训练吧」
　　这样宣言道的丽塔的眼睛像星空一样闪耀。简直就像是在说『我就等着这种事态的发生』一样。
　　「为什么我非要做那种事不可」
　　「不能和空太一起做游戏也没问题吗」
　　「……唔」
　　龙之介无言以对。
　　「再次失去团队制作的机会也没问题吗？」
　　「那是……」
　　「说不定已经没有下一次的机会了哦？」
　　丽塔有够坏心眼的。
　　「……」
　　龙之介带着不爽的表情陷入了思考。虽然哪边都不想选，但必须做出选择。就是这样的状况。
　　「要不，我……」
　　空太本想说带着他一起去姐姐那里，但中途被丽塔锐利的视线制止了。眼睛释放出了让人别说多余话的压力。
　　「不，没什么」
　　这时稍微帮一帮丽塔说不定会比较好。毕竟都这么拼命了……没什么比能治好龙之介的厌女症更重要了吧。以后制作团队也可能有别的女性加入的情况。
　　「就只有我了哦？会帮助龙之介的女孩子什么的」
　　「……知道了」
　　带着苦涩的表情挤出声音。
　　「什么？」
　　丽塔把手放在耳边，做出没听见的样子。
　　龙之介像是还嘴的力气都没有了。
　　「知道了」
　　老老实实地重复了一遍。
　　丽塔乐不可支地微笑着。
　　「趁此机会，要把想和龙之介做的事做个够」
　　自言自语中貌似有着不好的企图。
　　究竟交给丽塔没问题吧。
　　目前空太心中只有不安。
　　
　　
　　晚饭后，把龙之介交给丽塔，空太集中于游戏制作的工作了。编入伊织交上来的乐曲，做出序盘的关卡。
　　这样一来全八面中有两面能连起来玩了。每一面由三个关卡构成。开始后是练习新乐曲和获得爽快感的杂鱼关卡。接着是不用特殊技能的话很难通过的中盘关卡。然后，最后是综合运用前面两个关卡所学到的东西挑战的的Boss关卡。
　　虽然Boss的制作还很简陋，但非常庆幸托龙之介准备的游戏引擎的福，已经能顺利做出能流畅移动的东西了。做出，试玩，修正在短时间内能做到。根据玩家的手感来构成关卡。
　　「啊~」
　　工作告一段落后，空太全身靠在了靠背上。
　　时钟的指针已经指向了十一点。
　　「啊，都这个时间了……」
　　一边打着哈欠一边伸懒腰，世界倒转过来了。在这倒转的世界中，床上……在空太看来是下面，回来时美咲交给空太的栞奈的包裹印入了眼帘。
　　「哇，忘了」
　　站起身来。如果是要紧的包裹的话就糟了，还是今天内交给她比较好。拿起包裹走出房间。
　　上到二楼，在201室前止步。
　　「嗯？」
　　门缝见没露出光。灯关着。
　　「已经睡了吗……」
　　再怎么说叫她起来也太可怜了，空太放弃了下到一楼。
　　在回房间之前，顺便确认了下玄关门关好了没。上了锁。但是，突然驻足，感觉有点违和。
　　「……」
　　没有栞奈的鞋。鞋柜里也没有。
　　「嗯？难道说还没回来？」
　　「你一个人自言自语很恶心好吗？脑子没问题吧？」
　　从餐厅里出来的是单手拿着罐装啤酒的千寻。
　　「栞奈学妹好像还没回来」
　　「……哎呀」
　　就算是千寻也稍微绷紧了表情。
　　「神田，打手机联系」
　　「好好好」
　　就不说『让她自己去做』这种话了。
　　正想回房间拿手机时，玄关的门轻轻摇晃了起来，上的锁被从外面打开了。空太停下动作着观察，门被蹑手蹑脚地打开了。
　　和回来的栞奈正好四目相对。
　　「欢迎回来」
　　「啊，那个……抱歉回来晚了」
　　栞奈有些内疚似的移开视线。
　　「自己都觉得不好的话，以后注意点啊。至少联络一下。不然神田会担心的」
　　单方面通告之后，千寻便径自回管理员室了。
　　「差不多晚上也要变冷了呢~」
　　走之前说了这样的话。虽然觉得既然这样的话，不喝冰啤酒就好了，这是未成年人的思考方式吗。
　　留在玄关的只剩空太和栞奈两人。
　　「那个……抱歉让你担心了」
　　「小说的商谈？」
　　「哎？啊……对，是的」
　　总之不知不觉明白她是在说谎。但是，从抬起头来的栞奈处感到了不想被追问的感觉，于是现在就先不问了。
　　「这个，是给栞奈学妹的包裹」
　　递出手上的包裹。
　　「谢谢……」
　　从空太手中接过包裹后，栞奈便逃也似地跑上了楼梯。
　　天花板上响起脚步声，不一会便传来了咚地关门声。
　　明显被躲着，一看就知道是早上那件事的影响。
　　解释推迟到明天之后了。
　　傻站在玄关也没用，空太回房间去了。
　　来到房间门前，走廊深处的洗手间的门打开了。
　　出来的是真白。睡衣装备。从头发有好好弄干这点来看，是跟丽塔一起洗的澡吧。像是在表示洗手间还有人一样，里面传出了使用吹风机的声音。
　　「洗澡洗舒服了吗？」
　　「洗舒服了」
　　「那就好」
　　简短的对话后，空太便进了房间。
　　不知为何真白也跟了进来。
　　「空太，我决定了」
　　「好吧，在没有任何前兆也没商量过的情况下作出了什么决定？」
　　有种不详的预感。
　　「从今天开始在这睡」
　　真白指着的是空太的床。现在被十只猫咪占据着。猫咪们不知是不是听懂了真白的话，抬起头来看着事情发展。在那之中的一只……白猫小光从床上跳下来用身体蹭着真白的脚。
　　「……你是在要求从今往后都在这睡？」
　　「要求了」
　　「什么！？」
　　「同居」
　　「这说不上是同居吧」
　　「同床共枕？」
　　「正是那样啊！不对！这毫无征兆的腐化发言是怎么回事！」
　　「只是一起睡觉而已」
　　「哈？」
　　「不H」
　　「我倒是觉得就算这样也会让我精神崩溃，你怎么看？」
　　「不让你H」
　　被这样强力断言总感觉输了。
　　「那个，真白小姐。这里是学生宿舍。日常地男女同寝这种糜烂的生活没可能被允许的吧！」
　　「没问题。会通过樱花庄会议取得许可的」
　　「请绝对别这样！会被一部分居民翻白眼的！」
　　光是今天早上被樱花庄的各位看到不得了的场面就已经够麻烦的了。
　　「那就愉快地决定了」
　　真白的目光锁定了床
　　「怎么可能决定啊！」
　　「空太讨厌和我在一起吗？」
　　「不讨厌！」
　　那是梦一般的生活。不知会不会幸福过头到脑子都溶掉呢。只是，还想保持作为学生的良知。虽说是什么都可能发生的樱花庄，但应该还是有不能跨越的一条线的。
　　「姆」
　　真白鼓起脸颊瞪了过来。
　　「空太明明很暖和很舒服的」
　　「虽然这点我是无比同意但还请有点常识好吗！」
　　「没可能」
　　「为什么！」
　　「因为我并不普通」
　　「别将错就错！」
　　「小夫妻吵架呢」
　　洗完澡的丽塔带着坏笑从门口伸进头来。白皙的肌肤微微染上了朱色。很有色气。总感觉看起来比平时更加艳丽，是托和龙之介的特训的福吗。
　　总之今天第一天，从交换餐桌上的席位开始了。至今为止都是按顺时针依次千寻，栞奈，伊织，龙之介，空太，真白，丽塔的顺序就坐，但从今天的晚饭开始，伊织和龙之介之间便插入了丽塔。以特训的名义进行「啊~」之类的，各种多管闲事让龙之介很困扰。
　　龙之介则是九点过就发来了「我要睡了」这样的聊天信息。好像非常疲惫了。令人堪忧。
　　「哎呀，栞奈。找空太有事？」
　　站在门口的丽塔把栞奈迎了进来。栞奈还穿着制服。以冷淡的眼神观察着空太，真白，丽塔三人。
　　「现，现在可什么都没做啊」
　　「我还什么都没说呢」
　　栞奈依旧冷冰冰的。
　　「有，有什么事吗？」
　　还是在自掘坟墓前推进话题比较好。
　　「觉得应该把这个给你看看」
　　进入房间的栞奈递出了一本封面上映着人气年轻演员的杂志。虽然基本没看过，但是个有介绍小说和漫画的有名杂志。
　　「这是刚才空太前辈给我的包裹的内容。上个月接受了面向新作的采访，所以送来了这本样本书……」
　　「哎，好厉害啊」
　　翻着书页。栞奈笔名『由比浜栞奈』的采访登载在正中央。没有面部照片，基本是只有文字构成的两页，文字量颇大。
　　真白和丽塔把空太夹在中间看过来。
　　「不。不是我的采访……」
　　「哎？」
　　不知道这话什么意思。
　　「是更前面……」
　　栞奈伸出手来翻开了开头的几页。
　　「啊」
　　「这」
　　空太和丽塔都很惊讶
　　这也是应该的，映入眼帘的是眼熟的漫画。是真白连载的漫画的画面。
　　作为『本月推荐的一本』被大张旗鼓地介绍了。综合了无名评论家的感想，从各个角度描述了对漫画的评价。
　　综合评价是，绘画无可挑剔。打保票说在业界也是顶级。只是序章的故事比较无聊需要有点忍耐力。但是，随着话数增加，登场人物们的感情越来越生动，画的表现力也是不断增加，变得让人无法移开视线……这么写着。
　　被称赞特别是还没出单行本的这三四个月连载的真的是太棒了。总结说无论如何都想传达这点，就算只出了一卷也想作为『本月推荐的一本』介绍。
　　其他还有简单的作品介绍和关于真白的描述。
　　——天才画家兼女高中生漫画家！？
　　有这样的标题。
　　「虽然你可能知道，这本杂志可是很有影响力的。特别是『本月推荐的一本』这个板块」
　　「是这样啊」
　　「……是。我的小说也是在这里报道后销量大增」
　　「是这样啊……椎名知道吗？」
　　真白点了点头。
　　「绫乃说漫画被杂志介绍了。就是这个吧」
　　「椎名前辈，说不定会因这个机会作为漫画家一下子变得引人注目」
　　栞奈的眼神很认真。是真的这样想的吧。
　　但是空太却没什么实感。
　　顶多是觉得好厉害啊。只是为真白着实前进着而感到高兴。
　　所以，这时候的空太想都没想到栞奈的这句话，招来了更加重大的现实。
　　
　　4
　　
　　栞奈拿来的那本杂志第二天便在全国的书店上市了。
　　当天，空太试着在网上调查了反响，但没有特别引发话题的样子。第二天也是，第三天也还是差不多的感觉，没有引人注目的动向。
　　感觉到稍微有些变化是在杂志发售后最初的周末。发现网上买书的网站真白的漫画卖空了。变成了等待补货。逛了好几个网站，但知名商铺到处都是没有库存的状态。
　　一周之始的周一，空太在负责购物的同时顺便去车站前的书店看了看。书架上没有看到真白的漫画。可能是卖完了，也可能是碰巧没有。
　　由于并不是日常生活有变化，所以说实话没有能说是实感的的东西。
　　到了周三，动静总算是传到了真白这里来。担任编辑的饭田绫乃打来了电话。‘
　　「绫乃小姐说了什么？」
　　从学校回家的路上，在真白接完电话后问道。
　　「好像决定再版了」
　　「只是这样？」
　　「说是要印很多」
　　「是吗」
　　「说是很厉害的事」
　　「是这样啊……」
　　从边吃着从便利店买的年轮蛋糕一边说着的真白那里感受不到自豪的喜悦。听到书大卖的报告也没有高兴的样子，一切都和平时一样。
　　回到樱花庄，真白每天都持续着到睡着为止都画漫画的生活。要说和以前有什么不同的话。那就是时不时会来空太的房间，紧紧粘过来这种程度。
　　「真白，干什么呢？」
　　「在吸收精华」
　　「好恐怖！这种时候就可爱点说『充电中』之类的好吗！」
　　「那么，充电中」
　　粘得更紧了，真的可爱到让人困扰。
　　真白自己的节奏也完全没被打乱。漫画执笔依然放在中心。在其空闲中珍惜着和空太一起的时间。之前的周日一起去了购物街，下周也有去看电影的约定。
　　拜此所赐，空太毫无不安地过着日子。也能集中于现在该做的游戏制作。
　　就这样，又一周过去了。十月的日历被翻掉，来到了十一月。
　　十一月的第一天。学校内由于近在后天的文化祭非常热闹。只有这个时候，三年级才能忘掉考试和志愿的事跟着闹一下。对决定搞粗点心咖啡厅的班上的节目，所有人都是合作态度并充满热情。当然，空太也好好参加了。
　　也有被周围的人期待着樱花庄的节目。去年的『银河猫喵波隆』被深刻的记住了。但是，再怎么说今年也没有准备节目的余力了。已经被游戏制作占满了。连这边的进度都是走钢丝的状况，根本没有顾及到文化祭的可能。
　　忙到了时间有多少都不够的程度。
　　这一天也是，在帮忙准备完班上的节目后，空太便急匆匆地回家启动了电脑和开发器材。除了吃饭和上厕所都没站起来过。就算这样也还是慢了。空太在进行的等级设定工作比预定推迟了三天左右。
　　因此，空太连泡澡的时候都想着关卡构成。随着进入后半，灵感用光的话就糟了。不想出什么新的构思的话会变得一成不变了。
　　虽然已经到了日期快要变更的时间，但都还想再努力一下。这种心情不是来自使命感义务感之类的。是因为有制作的快乐才会这样想。
　　「哈~」
　　将身体没入澡盆，腿伸得笔直。澡盆这么大的只有学生宿舍。平时在家的话没法这样。
　　空太看着天花板沉浸于思考，这时浴室的们突然开了
　　「空太」
　　来者当然是真白。
　　「嗯？怎么了？」
　　空太保持在澡盆里放松着回应道。这种状况也已经习惯了。
　　把头转向真白那边，觉得她表情不大高兴。
　　「怎么了？」
　　再度发问。
　　「周日的约会」
　　「去看电影的约定是吧」
　　「嗯……」
　　两人的声音在浴室里回响着。
　　「去不了了」
　　「哎？」
　　「刚才绫乃来了电话」
　　真白的手中握着手机。七彩变化这的LED灯闪闪发光。说不定还在通话中。
　　「说是周日编辑部有人要来做采访的取材」
　　「是吗。现在正畅销，是机会啊」
　　「所以，约会……」
　　「知道了。那么，看电影就下个周日去吧」
　　「嗯」
　　对话结束后，真白出了浴室。对着手机说着什么。好像果然在通话中。脚步声渐远，终于听不见真白的说话声了。
　　剩下的只有空太。
　　「……」
　　真白走后，胸中留下了微妙的不适感。感觉有些郁郁不快，那是因为门还开着没关吗。
　　「总之希望至少能关上门啊……」
　　站起身来顺便也结束了洗澡。
　　
　　
　　换好衣服从洗手间出来后，看到了玄关前的伊织。
　　「伊织，浴室空着哦」
　　「啊，好」
　　伊织一边回应一边放松着撑着柱子的手腕。关节正常的弯曲着。六月下旬复杂性骨折的右手的状态貌似非常好 。
　　「右手怎样了？」
　　「好得很啊」
　　「这样啊」
　　「随时做好了揉胸的准备！」
　　手离开柱子的伊织两手来回握着。
　　「接下来只需要去找能揉的胸就行了」
　　伊织的双眼闪着光芒。
　　「你适度加油吧」
　　「是！」
　　「钢琴方面呢？」
　　「这边是完全不行呢」
　　笑着回答道。
　　「手指没法像『这种程度能弹的吧』的印象一样动。跟音乐科的老师说了『拜托请耐心等待！』，于是就慢慢来了！」
　　这次也是精神的回应，不过视线好像在意着什么看向楼梯上。
　　「伊织？」
　　一边用毛巾擦着头一遍搭话道。
　　「那家伙，今天也回来得很晚吧」
　　「嗯？啊啊。栞奈学妹啊……」
　　空太也正在意这件事。这几天每天都是十点之后才回来，昨天更晚。好像将近十二点了吧。虽然栞奈可能是不打算发出声音，但因为是老房子总有些东西会响。特别是离玄关近的空太的101室很容易注意到有人出入。
　　「小说的洽谈有那么频繁吗？」
　　「谁知道呢」
　　至少栞奈搬到樱花庄之后没有过这样的事。出版社的负责人也应该当然知道栞奈是现役高中生的，不觉得会频繁地安排到这么晚的洽谈。
　　虽然昨天空太在意地试着问了下，
　　「抱歉，我会注意的……」
　　但只是被这样移开视线。
　　「不过，也不是我该在意的事就是了」
　　伊织啊哈哈地笑道。
　　「不过，很在意吧？」
　　「总感觉有点……心头不爽」
　　「……」
　　让空太感到困扰的是，伊织很认真。
　　「啊，不是的啊！？绝对不是对绝壁产生了兴趣什么的！我不喜欢攀岩的！要登上的是名为欧派的山啊，山！总，总之不是那回事！」
　　「那是怎么回事？」
　　「啊~就是因为不明白所以才会心头不爽啊。啊~，真是不爽~」
　　伊织之后连叫着「真是不爽」进了浴室。
　　
　　
　　和伊织说完话后空太回到房间，龙之介坐在电脑前。
　　「游戏引擎的版本升级」
　　在问之前龙之介就说出了理由。手指流利地敲击着键盘。
　　坐在床边上看着他。龙之介启动了开发器材确认着运转。
　　好像还要些时间。
　　空太坐着向后倒去。看惯了的木板天花板。各种声音从天而降有种不可思议的感觉。
　　「赤坂」
　　「什么？」
　　「和丽塔的特训还顺利么？」
　　「……前天周日陪她去购物了。为什么留学女的衣服非要我来选」
　　「啊啊，是这样啊……」
　　记得那天丽塔心情异常地好。
　　感觉有些疲惫地敲着键盘的龙之介的工作还没结束，就这样交给丽塔能改善厌女症么。
　　「会想办法在教育实习结束前搞定合同的」
　　「祝你顺利」
　　「哈……」
　　感觉是发自内心的叹息。看来是真的不想去百合子那里。
　　就算会话中断了，空太也还是毫不在意地望着天花板出神。
　　注意到刚才在浴室感觉到的不快还留在心中。
　　「赤坂，你觉得幸福是什么？」
　　像是要吐出冷静不下来的感情一样这么说道。
　　「脑子没问题吧？」
　　空太苦笑着不去在意继续说着。
　　「我觉得找到了想做的事，现在正在做……并且还交到了可爱的女朋友的我，是非常幸福的人」
　　「要晒的话一边去晒」
　　龙之介的工作没有停下来。敲键盘的声音听着很舒服。
　　过了一会，敲键盘的声音停止了。
　　「神田，升级完了。别发呆赶快工作了。等级设定慢了三天左右。要避免在此之上再有拖延」
　　「我知道……不过大概没问题的」
　　「根据在哪里？」
　　「周末把慢了的补回来」
　　「真有自信」
　　「下个周日没有和真白出去的约定了。好像是有漫画的取材。所以整整一天都能用来工作」
　　「……」
　　本以为会接受的，但龙之介面露难色地俯视着空太。
　　「想说刚才的作为根据有不足吗？」
　　「神田你好像意外地高兴啊」
　　「不好吗？」
　　「不是不好。只是，约会的约定被取消的场合，失落才是普通的反应吧？」
　　「……」
　　被这么一说，空太才第一次注意到在浴室感到的不快的正体。
　　「……神田，这是个好机会。回答我的问题」
　　「什么啊，一脸吓人的表情」
　　「这之后，椎名的事打算怎么办？」
　　「怎么办……是？」
　　不明白问题的意思，以呆然的声音反问道。
　　「神田你之前跟我说了吧。毕业后要同居的事」
　　「啊啊，说了」
　　「虽说最近好像改善了不少，但椎名现在依旧明显是生活破绽者」
　　「是啊」
　　「从水高毕业，离开樱花庄以后，也理所当然地必须有谁来照顾。这方面的事有和椎名谈过吗？」
　　「……椎名负责人是必要的吧」
　　只说出了暧昧的感想。
　　「从现状来看我觉得是该神田来做才对」
　　龙之介的追击没有停止。
　　「没想到竟然会有被赤坂劝同居的一天啊」
　　「你如果要和椎名生活的话，和我的约定就可以作废了」
　　「突然说些什么啊」
　　「不是突然，你想象一下吧。以后椎名作为漫画家顺利地大卖，神田的目标也实现了的话，你们两人会比现在耗费更多的时间在漫画和游戏上。忙到约会取消一次时间就对不上日程的程度」
　　「所以，赤坂是说分开住的话会没有见面的时间，所以一起住是吧」
　　「我是说把这作为一个选项去考虑」
　　「想过的。这样的妄想在交往后立刻就想过了」
　　这是真的。以后会怎么和真白交往呢，无意识地首先想到了毕业后同居。空太和真白是恋人关系，真白需要真白负责人。同居是能够一举解决各种问题的好方案。
　　「但是，就算交往了，再怎么说也不能高中毕业就立马同居的吧。我和赤坂不一样，学费和生活费都是家长承担的」
　　「……」
　　「而且，就算是真白需要『真白负责人』，也不能简单地决定同居这种重要的事」
　　「还真是够常识的判断啊」
　　「因为在樱花庄已经是共同生活了所以说实话我也没什么违和感，但交往才半年。考虑同居还太早了」
　　「虽然是正经到无话可说的意见，但我觉得把椎名放在常识范围内考虑是没有意义的」
　　「就算这样，按步骤来也不对吧，同居什么的。……虽然不知怎么说好，但至少我觉得把照顾当成理由是不行的。明明经济上不能自立，明明自己什么责任都承担不起，却以『真白负责人』为借口或者说是免罪符同居什么的，也太不负责了吧。做事是有顺序的」
　　「……」
　　龙之介无言地听着。
　　「至今为止这个顺序都是乱得一塌糊涂……所以想以毕业为契机好好按顺序来，嘛，我就是这么想的」
　　「……」
　　「关于毕业后的事，应该和真白谈谈这一点是正如赤坂你所说的」
　　「是好好考虑过后得出的结论就好。是我多管闲事了」
　　「赤坂为我们的事担心，我很高兴」
　　「什，我才没有！只是因为你们闹别扭消沉的话很困扰而已」
　　龙之介扭过头去。
　　「我没问题的，不管变成怎样的状况，我的感情都不会变」
　　「绝对吗？」
　　「真是不像赤坂的问法啊」
　　「哪里不像了？」
　　「赤坂是觉得凡事没有绝对的吧？」
　　「……」
　　被说中的龙之介沉默了。
　　「但是，我觉得我的思念强烈到了可以说绝对的程度。那一天，我就是抱着这样的信念选择了真白的」
　　五月下旬。修学旅行去的北海道。决定了就不再迷茫……在心中这样发誓了。
　　「是吗，那就好。但是，只有这点要说在前面。因为是总有一天会浮上台面的问题」
　　「嗯？」
　　「神田觉得自己的目标和椎名……哪边更重要？」
　　「……」
　　无法立刻回答。
　　「『工作和恋人，哪边更重要？』……虽然是老套的无聊句子，但却是在某一方面抓住了事物本质的问题」
　　「……」
　　「我不觉得是『没有可比性的东西』。人生在世，选择全部都是在同一轴上。然后，神田的情况，遭遇必须把两者放在天平上衡量的局面的概率非常之高。开发越是进入佳境就越会变得没有关心谁的余裕。想想『喵波隆』的时候」
　　「……」
　　那时候，将自己空余的时间全部用来制作『银河猫喵波隆了』。完全没考虑过其他事。但是，如果那时和真白之间有什么的话，就会像龙之介说的那样，说不定空太会被迫需要做出选择。
　　「……」
　　「为了有个万一的时候不会慌张，先做出结论吧」
　　留下这句话，龙之介走出了房间。
　　「……啊啊」
　　只剩一个人后，空太对着空气回应道。
　　张开双臂呈大字形。
　　——神田你觉得自己的目标和椎名……哪边更重要？
　　无法立刻回答不是因为心中没有答案。只是被问到的瞬间，感情稍微向某个方向倾斜了。所以才没能说出口。
　　「……」
　　时钟的指针指向了十二点。
　　不管是烦恼还是欢笑，新的一天都会像这样到来。