　　
　　[[IMG,09133a70b548893256483700e3c3306a,646,1024,52219]]
　　1
　　
　　第二天，二十五日。空太在自己房间的床上醒来了。他的身体因为寒冷而颤抖，意识也被从梦中拉回现实。
　　「……」
　　强行将沉重的眼皮睁开，支起身体。
　　视野的正前方，是一个一直开着的电视机。耀眼的光芒照射着空太。电视机中映出的是『旋律战士S』的『Continue』画面。
　　看来，是在做测试的时候一不小心睡着了。
　　「这下搞砸了……」
　　操作着的角色到趴到在画面中。这是一开始的关卡的起始地点。好像空太的意识也伴随着从标题画面渐变成游戏画面之间的颜色减淡一起，也冲淡了。
　　虽然曾想过要将电源关掉，将手伸向开发器材。但是又立刻想起自己不得不加紧进行调试，而打起精神。
　　猫咪们已经聚集到醒来的空太周围。小光，希望，木灵，接二连三地发出了『喵~』的声音。
　　「好好好，吃早餐是吧」
　　空太打着哈欠站起来，走出了房间。
　　
　　已经有人先来到了餐室。
　　真白站在呆呆地冰箱前面。
　　察觉到空太来了以后，缓缓回过头来。
　　「……」
　　「……」
　　两人沉默不语，只是凝视着对方。
　　「早上好」
　　空太先发出了声音。
　　「早上好」
　　以简短的招呼作为回应。
　　「……」
　　「……」
　　双方都无法再继续说其他的话。
　　周围弥漫着，好像是在等待着什么『契机』一样的，令人窒息的空气。
　　这时，小町蹭着空太的脚背，好像在说『快点交出早餐。』跟着空太过来的十只猫咪毫不客气。
　　「昨天那个……用作广告的海报是吧？」
　　看着脚边的猫咪问道。
　　「……是哦」
　　「画完了吗？」
　　「画完了」
　　「是吗」
　　「嗯……」
　　很呆板的对话。虽然对话是没问题，但是心灵却没有相通。这一点能够切身体会到。感觉根本没话可说。
　　「你要吃，早餐吗？」
　　「……嗯」
　　「那，你坐着等一会儿吧。我马上就做好」
　　「嗯」
　　真白静静地坐在了桌子上。
　　在准备真白的早餐之前，必须要先将缠着自己的猫咪们给伺候好。他将カリカリ（译注：一种动物口粮）分成三碗，放在桌子旁边，然后十只猫就离开了空太，走向了カリカリ那边。
　　变得轻松起来以后，空太才开始解决自己和真白的早饭问题。
　　土司配上煎鸡蛋，在将番茄放到美咲昨天放置在这里的土豆沙拉中，将这些摆在餐桌上。为了真白还特意准备了温暖的可可奶，然后空太也坐下了。
　　「我开动了」
　　「……我开动了」
　　伴随着『沙沙』的听上去都想流口水的声音，真白咬了一口土司。
　　空太也这样做了。
　　在这期间，他们都集中精力对付眼前的早餐。
　　「……」
　　「……」
　　但是，气氛马上就开始变得不自然，简直，就是压得喘不过气来。
　　「我说啊，真白」
　　双手捧着马克杯的真白，仅将视线移动到了空太这边。
　　「昨天……那个，抱歉呢」
　　想要改变这样的气氛才说出口的话，不管怎么听都有点虚伪。
　　这也是当然的。就连空太自己都搞不懂他为什么要道歉。要说的话，也就是昨天没能约会吧。
　　但是，这原因也在于突然有要紧工作的真白。到底是不是应该道歉都说不清楚。
　　「我也是……对不起」
　　姗姗落下的道歉的话。声音一反常态，显得毫无自信，非常微弱。
　　她一定，也不知道自己到底为了什么才道歉的吧。约会取消的原因或许确实有在于真白身上，但是她并没有必要因为漫画的的工作取得进展这点而道歉。空太也完全不认为这是什么坏事。
　　目前气氛如此凝重原因的根本，在别的地方。
　　以这个约会取消为契机而凸显出的的，空太和真白在感觉上的不同……应该说是价值观上的不同吧，在他们两人之间蒙上了一层阴影。
　　至少，这并不是一句『抱歉』就能轻易让双方接受的矛盾。
　　「……」
　　「……」
　　沉默再次降临。
　　空太将剩下的土司也塞进嘴里，将煎鸡蛋摊平。
　　「对了，真白，寒假怎么过呢」
　　「要和丽塔一起回英国」
　　「哎？」
　　还以为她会说出『画漫画』这种话呢，稍微有些吃惊了。
　　「是，是吗……」
　　但是同时，空太察觉到自己也不禁松了一口气。
　　就算真白呆在樱花庄，说到底也没时间让他们得到能够悠闲度过的两人世界，Beta版的评价出来之前，自己都无法冷静下来。就算评价出来了，用膝盖想也会知道之后会有无数要干的事情。Beta版的提交，不过只是这个过程的一个阶段而已。
　　之后，还必须要进行最终完成版之前的最后冲刺。为了不留任何遗憾，空太想要倾尽全力。绝对不想事后再说『那个时候，如果更加努力的话就好了』这样的话。
　　「毕竟你一直没回英国了呢」
　　从二年级的春假，真白来到樱花庄的那时候开始。
　　「空太要怎么过呢？」
　　「在今年内，尽可能让游戏制作有进展」
　　「是吗……」
　　「但是，除夕的时候是打算回老家一天，毕竟也要和家人说说毕业以后的事情……大学什么的，还有其他的事情」
　　「嗯……」
　　真白一边看着猫咪，一边稍稍点头，她的侧脸看起来有些寂寞。
　　不经意中感受到的内疚感，让空太低下了头。事到如今，就连寒假怎么个过法都没有和真白说过。明明每天都会见面，都会一起去学校，都会一起回到樱花庄……就连这样的话都没说出来。
　　「你吃完，就不用收拾了」
　　空太先站起来，将自己的饭碗拿到水龙头处。
　　「呐，空太」
　　「……什么？」
　　空太发现，自己不知不觉中，对正要说话的真白提高了警惕。好像是做好了不管被说什么都没问题的心理准备。
　　于是，真白一字一句地对空太说。
　　「如果是和七海的话，就不会变成这样了吧？」
　　「……」
　　完全没有预料到的发言。出乎意料到一瞬间，没能理解她到底是说了什么。惊讶渐渐滋长，在空太开口说话之前，惊讶变成了困惑。
　　「为什么，刚才，会出现青山的名字呢？」
　　这对空太来说，是理所当然的疑问。
　　「因为，空太，是喜欢七海的吧？」
　　回应过来的，是好像说清了，又好像没说清的理由……
　　「你啊……」
　　身体忽然发热了。激烈燃烧的感情在胸中大闹。感觉如果现在不将这份感情吐露出来，自己就要被燃尽了。
　　就算是这样，在话到嘴边的时候，还是咬紧牙关忍住没说。
　　——如果说的话，一切都结束了。
　　就是这样的理由起了作用。
　　「……你知道，你自己刚刚说了什么？」
　　空太怀抱着悲痛的感情，注视着真白。而真白也是用泫然欲泣的眼瞳注视着空太，下嘴唇在颤抖着。
　　「我选择的是真白啊」
　　看着她的眼睛，明确地说。
　　「……」
　　真白则是以与刚才没什么变化的表情，单单只是注视着空太而已。
　　「我，还有事要做」
　　空太在自己说出一些多余的话之前，离开了餐室。
　　朝背后伸手关上门。
　　「呼……」
　　将心里的火热感情缓缓吐出。
　　「喂，你，到底是长了怎么样的神经才会在别人面前叹气啊？」
　　抬头一看，鼻尖前方出现了千寻的脸。
　　「呜哇！」
　　「喂，你，到底是长了怎样的神经才会看到别人的脸以后发出惨叫啊？」
　　「或许就是非常粗的神经呢」
　　「哎呀，神田也变得会能说会道了呢」
　　「我也是每天都在成长的」
　　「呼，成长，呢」
　　「那么我就问成长中的你一件事吧，为什么你会和真白交往呢？」
　　这是应该是一个非常简单的问题。但是，这对现在的空太来说，这是最尖锐的问题了。
　　「是因为喜欢她啊」
　　一瞬间的犹豫以后，空太说出了自己认为正确的回答。
　　「一半正确，有一半不对」
　　「为什么呢？」
　　「要说用话语说出来的话，确实是那样没错。但是，你并不明白那句话的意思」
　　「……」
　　自己些微的犹豫被看透了。
　　「你就仔细考虑考虑这一点吧」
　　千寻拍拍空太的肩膀，走近了餐室。空太也没办法去追问她，只有摆出一脸苦涩的表情。
　　——为什么你会和真白交往呢？
　　这应该不是如此让自己措手不及的问题。但是，空太的身体有了这样的反应。心脏开始狂跳起来，就像是被问到了什么不好的事情一样……他全身充斥着，像是自己都没有察觉到的真实心意被触及了一般的焦躁感。它的真面目到底是什么呢……
　　「……」
　　就算是稍微思考一下，也无法得出答案。如果就这样就能想出答案的话，自己一定早就注意到了。
　　他朝前迈步，准备回到房间。通过的玄关前的时候，走廊深处传来搭话声。
　　「神田，如果你醒了的话，就继续去调试游戏」
　　龙之介的脸从102号室里凑出来
　　「啊，啊啊」
　　「明天早上之前还要将发表用的ROM烧录出来，没什么时间了啊」
　　「我知道了」
　　空太一边回应着，一边为了调试游戏，而回到了自己的房间。虽然也有不得不去考虑的事情，不过一切以明天就要提交的游戏Beta版为优先。
　　
　　2
　　
　　第二天，Beta版平安提交了。
　　「我的寒假，终于要来了啊……」
　　累瘫了的一直，在提交用的ROM烧录的阶段，就说着这样的话，趴倒在了空太房间的床上。
　　虽然做出的曲目还是没有达到预定的数量，但是空太还是认为这一周以来，伊织总算是有好转，总算是有点像模像样了。
　　是不是伴随着时间的流逝，他的感情也超脱了呢，伊织也开始积极地朝栞奈搭话了。
　　「噢，早上好。今天也是平坦到清爽的程度呢」
　　先不说从一大早就开始的性骚扰被无视。
　　「饭做好了哦~！如果你不好好吃的话，胸部就长不大了哦~！」
　　这样大声地搭话也会被无视。
　　「什么啊，今天好像也心情不好啊，你」
　　「能不能别和我说话呢？」
　　被明确地拒绝也丝毫不会泄气，这才叫伊织。
　　「你啊，只有对我发牢骚的时候才会生龙活虎啊」
　　栞奈面对这样的伊织，显然是有些困惑。
　　明明一开始还感觉非常尴尬地拉开距离，现在又像是完全忘记了自己的唐突告白一样过来搭话。又非常轻易地接近到了和以往没什么两样的距离。
　　伊织非常轻易地就跨过了栞奈想要守住的，与他人的界限。而且还是以他那，只能说是粗神经的天然程度……
　　而栞奈时不时也会像是寻求支援一样，朝空太投以视线，目光像是在说『给我想想办法吧』
　　但是，空太还是装作根本没有察觉到。他是想让栞奈自己察觉到这一点。
　　想要让她察觉到，只要抓住伊织的手，她就能轻松地逃出封闭着自己的蛋壳……让她察觉到，伊织伊织在对她伸出援手……让她察觉到，伊织为创造出了能够打开他人心扉的机会……
　　而这位伊织，现在正躺在空太的床上，一动不动。
　　「伊织，你要睡觉就回自己的房间去睡啊」
　　「不，今天我就在这里睡了」
　　「我的意思是这会对我造成困扰啊」
　　「呼~」
　　伊织已经睡着，而空太则是非常辛苦地一个人将他抬回103号室
　　
　　
　　真白和丽塔，在第二天，二十七日就坐飞机回英国了。    
　　「小心点哦」
　　「……嗯」
　　虽然简短地叮嘱了一下，但是觉得两人的心灵没有想通。就算空太满心想要改变这个局面，但是也怎么都找不出能让双方都接受的答案。
　　而在这一天的傍晚，栞奈也说了自己要回老家。
　　「栞奈学妹也会回老家的啊」
　　还以为她根本就不想回去呢，说实话非常意外。之前，她貌似说过因为母亲的再婚，自己不是很想回去的……
　　「因为暑假的时候也没有回去，母亲就啰嗦着让我年末回去一趟」
　　「她是在担心你呢」
　　「她只不过是想要将新的家庭弄得像样点吧」
　　「……」
　　虽然栞奈说话的语气非常平淡，但是话中灌注的感情却非常辛辣。
　　「如果知道会被她啰嗦地打几通电话的话，还不如稍微回去一趟，让她高兴点」
　　说明完毕，栞奈对空太低头行礼，便抱着小小的包，回了老家。
　　樱花庄剩下的，也只有空太，龙之介，伊织，还有千寻四人。空太是有除夕的时候回到福冈老家的预定的。但是，在此之前……空太还有一件重要的工作要完成。
　　第二天清晨，二十八日，星期三。空太来到了『游戏集中营』的活动承办方的游戏制作公司的办公大楼。是为了作为今年最后一次磋商会，好好听取Beta版的评价。
　　虽然是年末了，但是办公大楼的那条街上，气氛和平常没什么两样。地铁和电车中也是，穿着西装的业务员随处可见。
　　不管是哪里的学校都已经放了寒假，但是办公一条街上还是正常营业的。基本上没有过年关的气氛。
　　将自己的这份违和感和一直迎到前台的早川里美说了以后，
　　「啊，这个，我作为新人加入这里的时候也是这样想的呢」
　　他笑了。
　　两人坐进电梯。电梯里只有空太和早川两人。
　　「高中的寒假是大概两周左右？」
　　「差不多就是这样呢」
　　「我们公司还要工作到明天呢。话是这么说，明天也就是下午简单扫除一下，开个忘年会，然后到了六点钟所有人都回家去……表面上是这样呢？」
　　「表面上？」
　　「因为只有些要提交最终完成版的计划，是不能这么轻松的呢」
　　早川恶作剧似地笑笑，他的表情好像在说，今年也有这样的计划。
　　新年。
　　「新年从四号开始吧」
　　掰着手指数数假期。
　　「只有短短的五天而已啊」
　　「不管是哪里的公司，都是差不多的啦。长期休假是学生的特权哦，一走向社会的话，能够连续休假一个月这种事基本上是不可能的。就连是不是能争取到一周都……所以，在能玩的时候尽量玩会比较好哦」
　　「说的也是呢」
　　虽然他说的好像很夸张，但是要想要拥有实感是很耐的。因为自己以往以来都将长假当做理所因当的存在过活。没有那样的经历。没有一个月以上的暑假的一年，到底是什么感觉呢。虽然自己想要去想象，但是意外的是，很难想象出来。
　　「啊，但是，神田同学的话，现在也是处于开发游戏渐入佳境的阶段，也没多少玩的时间呢」
　　「……说的也是呢」
　　在他们进行着这样的对话的时候，电梯到达了目的地。在早川的带领下，空太来到了会议室。
　　「啊啊，辛苦了」
　　另一个负责人，户塚出来迎接。
　　会议室中的电视已经接上了开发器材，画面上呈现出了『旋律战士S』的Beta版。今天空太来这里的目的，就是为了听取这个测试版的评价。
　　空太果然还是感觉到了与以往的碰头会不同的紧张感。而户塚和早川的表情和平常没什么两样。
　　「让我们快点开始吧。就算再等下去，也只会让神田同学徒增不安而已」
　　自己的紧张完全被看透了。但是，自己逞强也不是个办法。
　　「嘛，先坐下来吧」
　　被催促着，坐了下来。
　　「首先我要感谢你们能够提交Beta版的游戏。辛苦你们了」
　　空太深深点头以示回应。
　　「说实话，我并没有想到你们能完成到这种地步，我很吃惊」
　　户塚嘻嘻笑了出来。
　　「是这样吗？」
　　「虽然这句话我不好说得太张扬，不过我们外包给别人做的竞标游戏的Beta版什么的，简直就看不下去呢。平衡性也不好，BUG也是一个接一个，马上就死机」
　　可以从户塚的口气中听出明显的怨念，恐怕这并不是自己的错觉吧。是不是目前正在进行的一些游戏计划出了什么问题呢。
　　在他身旁，早川也感同身受地几次点头。
　　空太只有回以苦笑。
　　「图像的品质也是非常棒，关于动作的方面，也是注意到了容错之类的细节部分，一看就知道制作者的认真程度。动作也非常平滑，很好啊」
　　「多谢夸奖」
　　这一块是美咲和丽塔做的，品质不可能低。
　　「虽然音响效果方面，感觉能够玩的曲目还比较少，不过，这个以后增加就好，所以没事吧」
　　「是的……」
　　语尾并不是特别坚定，因为有不安要素。乐曲这一方面，都要取决于伊织的精神状态。虽然现在可以说是是有恢复的倾向，但是指不定哪天就会再次崩溃。
　　「我，觉得游戏序盘的平衡感做得非常不错啊」
　　早川接着户塚的话继续说。
　　「每个关卡分为『以爽快感为优先的杂鱼区域』『要求使用新操作的特殊区域』『需要这之前的所有技巧混用的boss区域』，非常好地引导了玩家，真的非常上手。在逐渐能够熟悉操作的基础上，运用自己刚刚学到的机巧，攻略boss，这种布局，感觉非常舒服呢」
　　「真，真的多谢夸奖」
　　早川说出的部分，是空太在设计难易度段差的时候，纠结得最多的部分。而非常清楚地认识到了空太这个意图的早川的评价，听起来感觉特别地令人欢兴鼓舞。因为自己最想展现给别人的地方，得到了夸奖。
　　「最近国外的游戏制造商虽然投了很多标，但是很多都在boss战的时候，要求使用之前从来没有出现过的新操作，这点也只能让人困扰了呢。并且，操作成功以后，还不明白到底是发生了什么，所以就算是投入了非常漂亮的画面效果，也没有一种通关的成就感呢。我啊，是非常不擅长应付那一类的东西呢」
　　早川像是自言自语一样，到底是抱怨着哪款游戏呢。早川的脑中，刚刚一定是飘过了好几款游戏的名字吧。
　　「嘛，既然现在顺利到早川都热血起来了。就保持这个势头继续开发下去吧」
　　话语的主导权再次移向户塚那边。
　　「好的」
　　「但是，与其说是商谈，更不如像是建议一样的东西……」
　　「请问是什么呢？」
　　「要不要在各个关卡之间，在加一些剧情过渡呢？就算是比较短的也可以」
　　为了补充说明，早川将游戏的第二个关卡调出来。现在每个关卡之间，都是用空太写的简单的解说词串起来的。
　　「操作的角色，敌人的角色，都是非常有个性，制作得也非常可爱，我觉得可以稍微给他们丰富一下性格方面呢」
　　「确实呢……」
　　因为每个角色都是以动物作为原型创作的，所以对户塚的建议也只能老实点头了。
　　「说实话，这个啊，是藤泽先生的意见哦」
　　「哎？」
　　「今天，早上因为别的事情在碰头会上见面了……所以也难得给他看了一下这个的Beta版」
　　「原来是这样啊」
　　一想到被和希看到了这个游戏，空太就感到了一些紧张。
　　「不过现在没有必要马上下结论，你再去和你的搭档们商量一下吧」
　　「啊，好的」
　　注意力回到户塚身上。
　　「根据实际情况，本来将在二月末上交最终完成版的日期，也是可以延后的。将这一点也加进去和他们好好谈一谈吧」
　　「我知道了，我们会好好研究的」
　　之后就是简单地确定一下日程安排，杂谈了两句，碰头会就结束了。
　　
　　
　　在早川的目送下，空太走进了电梯。
　　装着空太一个人的小小的箱子，几乎是无声地往下降。
　　「好」
　　他像是吐一口气一样低语着，右手的拳头攥紧了。
　　图像和音响的评价都很好。空太负责的游戏难易度的设置也得到了好评。自己不分昼夜的劳动果然是得到了回报。
　　高兴地想要跳起来。现在心思完全都静不下来了。
　　但是，空太的喜悦在电梯到达一楼以后还是被没有爆发出来。走出办公大楼以后，自己也没有高声喊出来。就算是站在地铁的月台上时，自己也没有露出傻笑的表情。
　　明明自己的脑中已经完全变成了欢庆状态，但是在这之中，还有一个冷静的自己伫立在那里。
　　并且，这个家伙
　　——还没完
　　这样说了。
　　他心中也暗自同意着这个观点，稍稍点头，并且重复了一句，『正是如此』。
　　于是，欢腾的大脑急速开始冷却。
　　现在只不过是刚刚提交了Beta版。只不过是得到了一些好评而已。
　　空太的目标，是在提交最终完成版以后，能够通过审查会的审查合格。然后顺利取得商品化的权利。然后发售游戏，让众多的玩家玩上，并让他们说出『好有趣啊』这样的评价。将这个计划成功，再以这个为契机，今后也继续制作游戏，总有一天要和龙之介一起开一家游戏公司。
　　要高兴，也要等跨越游戏审查会那堵高墙之后再高兴。
　　并不是说有趣就能被通过。并不是说做得好评价就会高。只要是一个竞标的东西，一定会拿来比较到底哪个才卖得好。作为一个公司，是有必要让那些大人物眼前一亮，找到给这个游戏投资的价值的。
　　大概十个月之前……一无所知的空太就去挑战游戏审查会，但是因为预料不到的原因，自己商品化的梦想破碎了。
　　那个时候，才知道，预算是由非常复杂的因素决定的。现在回想起来，那也是一次能够知道这个世界的一些规矩的好经历。
　　在自己远远不及的地方，有一个陌生的人，在决定着对自己来说非常重要的事情。这并不是什么稀罕事儿。这和空太他们到底是怎么想，或者是有多努力，完全没有关系。
　　不过就算是这样，也并不是说做什么都是白搭的。只要将自己的手尽可能地伸到自己能够够到的地方就好了。
　　现在有必要要决定一下，刚刚提出的游戏过渡剧情的导入问题如何解决了。
　　走进到站的电车中的空太，将手机取出，给龙之介发邮件。
　　——Beta版的评价不错，他们说让我们就保持这个势头继续下去。
　　——这是当然的。
　　回复过来的句子自信满满。
　　——但是，他们给我提了一个建议，就是在关卡之间加入过渡的剧情。
　　——原来如此。
　　——听到这个，我也觉得加入会比较好呢。
　　——从某种意义上说我也很赞同，但是，由谁来写剧本呢？
　　——只有仁前辈能做了吧
　　——距离提交最终版还有两个月，一月和二月，是大学提交研究课题，还有期末考试等各种事情混在一起的时候？
　　[[IMG,ef4923a85ad77475e5130219e59ac818,655,1024,72054]]
　　
　　——那我会问问他是不是安排得过来的，顺带一提，提交最终版的日期，最坏情况下是可以推迟的。但是我认为应该保持现在的日程安排呢。
　　——理由呢？
　　——比如说，就算是延长了一个月的开发期限，中间也夹着毕业式吧？还有搬家啊什么的杂事，我觉得这样无法集中精力呢。
　　如果可以的话，尽可能维持现在的开发环境，完成游戏。就是趁自己还在樱花庄的时候，完成这个作品。
　　——这一点我也同意。但是，这样的话，加上追加剧本的时间，完成难度会很高哦。
　　——我下电车之后再打电话问仁前辈吧。赤坂你那边就去问问丽塔和伊织的意见如何吧。
　　——我知道了。
　　双方的邮件互发就这样结束了。
　　电车内响起了广播。下一站就是艺术大学前站了。
　　刚一出站，龙之介就发来了邮件。
　　——关于剧本追加的事，留学女和乱蓬蓬都同意了。
　　——哦哦。
　　空太简短地回复。然后一边走在连接到樱花庄的道路上一边给仁打电话。
　　盲音响了第二次以后，仁就接了电话。
　　「想要和我分享第一次H的感想么」
　　仁问出了调笑般的问题。
　　「我绝对不会说的」
　　「好不容易空太来个电话，我明明很期待的」
　　「不过听你那边的声音，现在接电话没问题吗？」
　　说起来，电话那边稍微有些吵，看来还有仁以外的人在。
　　「只是在超市买东西而已，没问题」
　　仁的声音后，传来了『什么什么，后辈君？是后辈君么~！』的，非常耳熟的声音。
　　「美咲前辈，到你那边去了吗」
　　「昨天来的呢」
　　还说怎么没看到她了，原来去大阪了啊……
　　「好像今天还要给我做晚饭」
　　「所以，才会一起出来买东西吗，正好啊」
　　「好什么啊。刚刚，还和住在附近的大学里的那帮人碰面，简直是糟透了」
　　「你怎么介绍她的」
　　「美咲自己『我是仁的妻子。丈夫一直都承蒙你们关照了』这样说了」
　　「真是悲壮呢」
　　「是吧？」
　　虽然没有听到仁的苦笑声，不过美咲还心情很好地唱着『火锅火锅~OH火锅啊~』的歌，感觉非常幸福。
　　「那么，你有什么事呢？」
　　「我有一件事要拜托仁前辈」
　　「如果是结婚申请书的写法的话，我会手把手交给你的哦」
　　「是想增加难兄难弟吗，仁前辈……」
　　「没有能够分担我痛苦的朋友，我觉得很煎熬啊」
　　「话说，我想拜托你的，是那个游戏制作的事情啦」
　　「是叫『旋律战士S』来着？」
　　「是的。刚才还和责任者进行了，关于提交上去的Beta版的碰头会……」
　　「听起来根本不像是高中生会有的发言呢」
　　装作没听到仁的感想。
　　「他提议要加一些剧情啊」
　　「原来如此，所以才找我……」
　　他好像稍微陷入了沉思。
　　「是的，可不可以拜托你呢？」
　　「我从美咲那边听说，这个游戏的最终完成版，预订是在二月末提交吧？」
　　「是的」
　　好像美咲在小声地仁说话，在空太说话的时候，仁还会时不时做出『要大葱』，『酱油打底吧』『清淡点』之类的，小声回应。
　　「如果是这样的话，不管再怎么拖，也一定要在二月中旬完成文本是吧？」
　　「我想是这样的，要说量的话，并不是很大……但是想要在关卡与关卡之间，加上能够紧凑连接起来的，给人一种连环画印象的东西」
　　「……唔」
　　仁有些烦恼般地叹气。
　　「果然，要说一月和二月写的话，有些困难呢。我一月有期末考试，二月有课题制作压身呢」
　　
　　「嗯，果然是这样啊」
　　龙之介的预测完美地命中了。
　　「我也不能在不知道能够挤出多少时间的状态下接受这样的工作呢」
　　「是吗……」
　　「抱歉呢」
　　「啊，没事……」
　　但是，如果这样的话，就没有别人能写剧本了。
　　「要不要试试拜托那个孩子呢？」
　　「哎？」
　　「那个，就是由比浜小姐啊，她真名叫什么来着？『星期天的灰姑娘』那本书的作者」
　　「是栞奈学妹吗」
　　「对对，那个栞奈酱，既然住在樱花庄的话，干嘛不试试拜托她呢？」
　　「哈，嘛……」
　　「什么嘛，这种有气无力的回应」
　　「不，总觉得写作风格有点对不上」
　　「是吗？从美咲给我看的3D模型的质感来看，人物设计应该是偏可爱的那种感觉的吧，就像是童话故事一样」
　　「啊，是的，就是这样，与其说是像绘本一样，不如说……」
　　登场的角色基本上都统一是头身比较低的，模仿动物的设计。
　　「所以我觉得可能会意外地能成功呢。她所写的作品，本来就是现代版的童话故事吧」
　　「啊啊，原来如此……」
　　经他这样一说，感觉就莫名地理解了。确实正如他所说。
　　「新作也就给人这样的感觉呢」
　　「哎？新作？」
　　「什么嘛，你不知道么？上个星期发售了吧」
　　「哈？哎？栞奈学妹完全没有和我说啊？」
　　栞奈在创作新作的事情倒是知道，但是真没想到已经出版了。而空太自作多情地认为栞奈会告诉他新作已经出版的事。
　　「嘛，她不想告诉空太的理由，就连不是很了解她的我都能略微理解一些呢」
　　这种话中有话的说法。
　　「这是什么意识啊？」
　　「你读读看就知道了」
　　「哈……」
　　现在只有呆然地回应了。
　　她到底是写出了什么样的小说呢。如果正如之前听说的那样，应该是一个爱情故事，是一个喜欢上拥有可爱的女朋友的男生的，不受欢迎的女孩子的故事……
　　「……」
　　总觉得好像稍微理解了仁想说的话。要读这本书的话或许是要做一些心理准备。话虽这么说，既然要拜托她写剧本，不读她的书就去拜托也有些失礼了。
　　不过，应该还有其他需要担心的事情。。
　　最大的问题就是，栞奈本身到底是不是对这个东西有兴趣。还有，将栞奈拉入制作团队的话，伊织的精神层面没问题吗……如果剧本导入好了，但是音乐却跟不上，导致品质下降的话，就本末倒置了。
　　这下难度可是很高的啊。
　　「话说回来啊，空太」
　　仁对正在陷入沉思的空太搭话了。
　　「怎么了」
　　「最近，和真白相处得如何了？」
　　「……这个，是你知道了那件事才问的吧？」
　　「什么事？」
　　这回答听起来像是故意的。
　　「在圣诞节那天吵架了」
　　放弃了的空太只能自己坦白了。
　　「嘛，这我倒是知道的」
　　「从美咲前辈那里听说的吧」
　　「在这之前，龙之介就给我了发了条邮件了。说让我想想办法。不过他的说明太简略了呢」
　　仁笑了笑。
　　「之后我就从美咲那里听了大概的事情经过。那么，空太你是怎么想的呢？」
　　「……我也明白真白想说的话啊，但是，我也想让她理解我的话啊……那个家伙现在是处于关键的时期呢」
　　「但是，圣诞节对两人来说是非常重要的事情吧？」
　　约好了圣诞节一起过。只为了这一天，双方都安排好了时间，为了能够好好过圣诞节而努力。正如仁所说的，确实是重要的日子。
　　「我也知道，这件事很重要啊，我也是这样想的啊」
　　「是吗」
　　「但是，我还是认为真白应该放弃约会，专注于漫画」
　　对这点深信不疑。
　　「但是，结果却是这样，啊。嘛，确实会让人有些困扰呢」
　　「毕竟，不就是这样么。那个家伙，是为了成为漫画家才从英国过来的……开始连载以后，也是一直为了让更多的人读到她的作品而一直努力至今」
　　「但是，这也证明真白酱是如此看重和空太一起度过的时间不是吗？」
　　「……」
　　「并且，你们两人都连续因为工作而无法约会，就会产生『就连圣诞节都无法约会，为什么还要和我交往呢』这样的不安的心情，这也是可以理解的吧」
　　「这……」
　　确 实是这样。要从感情的角度来说的话，真的就是这样吧。约会日渐减少，在房间中也不能亲热，重要的圣诞节约会也取消，也没有定下今后的约定……在这种状态下 的空太和真白，确实不能够说是『在交往』。到底是为什么才开始交往的呢。如果察觉到这份不安的心情的话，就能明白那一天真白生气的理由了，就能明白第二天早上，会出现七海名字的原因了。虽说明白是明白，但是……
　　「就算被这样说，也无从下手解决呢」
　　「仁前辈，是在说错在我身上吗？」
　　「不，倒不如说，就个人心情方面上讲，我也非常理解空太想说的话。要说『一样都不能少』，就是真白酱的任性了吧。毕竟，至少就圣诞节这件事来说，在约会，漫画……两者之间不得不做取舍的时候，却说出两边都要的这种话，不肯放手呢」
　　「那……」
　　仁的话语盖过了正准备插嘴的空太的话。
　　「但是，我看着美咲就会有些想法呢。委屈，麻烦，妥协……是因为自己不习惯这些举动，才会想要全部都攥在手心的啊。这就是不擅长放弃呢。我也无法断言说这是一定错误的」
　　「……」
　　空太是非常清楚这一点的。真白是比任何人都要争强好胜的……会向自己所有想要的东西全力伸手，就像曾几何时的那一天一样。
　　「到底哪边是正确，哪边又是错误……世上也有无法将之一分为二的事情存在的哦」
　　仁的声音显得很温柔。
　　「这并不是在讨论对错。空太说的话的道理，真白酱的感情，都是正确的，也或许都是错误的。确实如果将这些分出个黑白的话，可能会轻松一点，但是分出了以后又会产生新的矛盾」
　　仁的话中，一定包含了对自己状况的描述吧。
　　决定前往大阪的仁，说了不想要离开仁的美咲。
　　就结果来说，虽然仁去了大阪，但是这应该也和仁之前所构思的情况不同。他已经做好了四年都不见美咲的觉悟。但是，在离别的时候，美咲非常干脆地就提交了寄放在她那里的结婚申请书，仁的觉悟就泡汤了。现在也感觉他是接受了美咲去大阪看他的这件事。
　　「但是，我也不是说让你要什么事都黑白不分哦」
　　「这是理所当然的呢」
　　「所以就问啦，要怎么办……」
　　「结果，也只有一直将心比心下去了呢」
　　仁仿佛像是自言自语一样低语。而空太这次没能点头。空太又没能到达和仁一样的感悟。因为仁所说的结论，说的就像是向事实妥协一样……
　　这时候，说了两三句无关痛痒的话就挂断了电话。
　　他将手机收入口袋，抬起头来。缓缓延伸上去的坡道近在眼前，走上去就是樱花庄了。
　　
　　
　　「我回来了~」
　　在玄关脱下鞋子，说着惯例的招呼。
　　「嗯？」
　　在旁边看到一双没什么印象的轻便女鞋。是千寻新买的鞋子吗？但是也不像是刚刚买到的新品那样闪闪发光。
　　正当空太考虑着这到底是谁的鞋的时候，餐室的房门打开，千寻从中探出头来。
　　「神田，你过来一下」
　　她招招手示意空太过去。
　　「啊？」
　　「别管这么多快点过来」
　　「好好好」
　　「冲刺过来」
　　「走廊上禁止奔跑！」
　　空太不情愿地快步走到餐室。
　　除了千寻，还有一个客人已经来了。并不是龙之介或是伊织。而是真白的漫画的责任编辑，饭田绫乃。她坐在圆桌前的椅子上。
　　「打扰了」
　　「哎？哎呀？为什么饭田小姐会？」
　　真白昨天就回英国了。难道说，没有做过任何报告就回英国了吗？如果是真白的话很可能会干这种事啊。
　　「今天是找千石老师和神田君有事呢」
　　「找老师和我？」
　　是不是千寻之前已经听她说明过了呢，感觉并不吃惊。
　　总之先听听事情的内容是什么吧，空太这样想着，怪怪坐好了。
　　「你能看看这个吗？」
　　绫乃将放在桌上的一台笔记本电脑，屏幕面朝空太这边。
　　上面出现的是一个网站，是一个网罗了漫画和动画的各种情报的二次元文化网站。
　　一看标题，
　　——『极度可爱的女子高中生漫画家』
　　用粉色的字体这样写道。
　　「这是……」
　　当然，这是收集了真白的相关情报。
　　滑动一下滚轮，就会发现里面详细记载着她过去的经历。上面贴着好几张，在有名的绘画比赛中获奖，在领奖仪式上的照片，和外国的著名人士握手的，穿着礼服的照片。
　　评论板上，还挤满了『真是太可爱了』『简直是妖精』『这下连艺人都要泪目了』『没有其他的照片了吗』之类的评论。
　　就像是开祭典一样，闹成一锅。
　　「上一周发售的第二卷是大受好评。虽然第一版印刷的时候已经印刷了很多本了，但是还是要补印……现在别说是书店了，就连我们本部都没有第一，第二卷的库存了」
　　「哈……」
　　看着网站的空太，只能做出暧昧的附和。
　　「所以一开始，『到处都没有卖了』这一点就成为了话题……不过到了昨天，话题的核心突然就变成针对椎名本人了」
　　空太看的这个帖子，就是所谓的结果吧。
　　「现在，也有非常多感兴趣的邮件塞到编辑部邮箱了」
　　「这，不会有什么不妙的地方吗」
　　「这对商业需求上应该不会有什么影响吧，毕竟这也是椎名的漫画受到关注的证据」
　　「说的也是呢」
　　实际上，只要单行本的销量很好就可以没什么怨言了。但是，绫乃浮现出了复杂的表情。
　　「但是，之前也有过这样的事情呢，在粉丝中有一些对漫画家的隐私感兴趣的人。这种现象在漫画家的年龄极度年轻，或是非常漂亮的情况下特别明显呢」
　　绫乃的表情有些困扰了。
　　「自己家被找到，被偷拍和跟踪什么的事情也是有的哦。因为这种事情，暂时休刊的漫画家也不是没有……」
　　不知不觉中已经了解到了话题的方向性。
　　「特别的是椎名这种情况，想必神田君也不用我再多提醒了，毕竟她那么可爱不是吗？而且，她的经历也不同常人……所以，我和总编辑商量了一下，觉得小心一点会比较好呢」
　　「也就是说，要怎么办？」
　　「还好，现在她是回到了英国，等她回来的时候再看看情况吧，如果寒假结束以后骚动还没有结束的话，就保险起见，暂时将椎名交给我们来看护吧」
　　在一旁看着的千寻，只是默默地听着，感觉就像是到目前为止的说明她都已经很清楚了。
　　「会在公司附近的旅馆找个房间，让她呆到事态平息以后吧」
　　「是这样啊，我明白了。如果真演变成那样的话就拜托你们了」
　　自然而然地点头道谢。
　　「你啊，这样真的好吗？」
　　一抬起头，就和一直默不作声的千寻对上了视线。
　　「也没所谓好不好的吧，再说，最后做决定的是真白」
　　「最近不才因为这种关系处理不当才失败的么，你啊」
　　「……」
　　千寻是在说圣诞节的事情。
　　「嗯？发生了什么事么？」
　　绫乃凑过来小声问道。
　　「圣诞节那天和真白约好了要一起过的，结果约会取消了，然后……稍微吵了一架……吧」
　　「哎？圣诞节……啊！这，难不成，是因为我！？」
　　「啊，也不能这样说……」
　　「呜哇，对不起。是吗，说的也是啊，那是圣诞节前夜呢。呜啊~我没有看气氛真是对不起啊！」
　　绫乃双手并拢，低下头赔罪。
　　「没，没关系的，真的没关系。反正，我认为那是个总有一天就要浮上台面的问题啦」
　　认为迟早会出现问题这一点，是真的。
　　所以，就算圣诞节能够愉快度过，不久的将来也一定会发生类似的摩擦吧。
　　只要空太在专心制作游戏，真白还在追逐漫画家梦想的道路上前进，就一定会产生这样的偏差，这个问题也迟早会发生。
　　「所以啊，你真的不用太在意这件事的。饭田小姐和真白两人决定好就行了」
　　「我知道了，过几天我会和椎名好好谈谈的」
　　空太听到背后有打开房门的声音。
　　「啊，空太前辈，你回来了啊」
　　伊织来了。是不是他肚子饿了呢，他在冰箱里面摸来摸去。然后取出了一个手掌大小的塑料盒子，是一个布丁。
　　「前辈，如果我吃了这个的话，会有什么后果呢？」
　　盒子的正面，用油性笔写着『栞奈』两字。
　　「我就觉得你会被打个半死吧」
　　「但是，保质期就到今天了哦？」
　　栞奈回老家去了，现在不在樱花庄。估计不到新年过完是回不来了。
　　「那么，你就吃掉呗」
　　在空太许可之前，伊织就已经打开了盖子。
　　「我开动了~」
　　说完，仅用两口就吃完了补丁。之前也听美咲说过，布丁其实是一种饮料。他的这种吃法真是这种论断的最好体现了。
　　「伊织，关于追加剧情的事情，我有时要和你说，顺便也叫赤坂来一下，到我的房间集中，能拜托你么？」
　　「胸罩~！」（译注：『了解』的日文是『ラジャー』 『胸罩』是『ブラジャー』只是开头多了一个假名而已）
　　明明这里还坐着两个成年女性，伊织居然还毫不介意，毫无羞耻心。这是何等的堂堂正正。是不是最近失恋的伤口治愈得差不多了呢，他基本上恢复了原来的精神。
　　「Dragon前辈！空太前辈，回来了哦！」
　　伊织一边大喊着，一边冲出了餐室。
　　「那么，我也先告辞了」
　　「神田」
　　「嗯？」
　　「虽然我认为现在的你是不会理解的，但是我还是先说给你听吧」
　　「什么？」
　　「现在的你并不是只为了未来而存在的哦」
　　「……」
　　「我想说的话你明白了吗？」
　　听到这句话的瞬间，空太的脑中，就闪过了别的话。是藤沢和希说过的话。
　　——自己的未来，从现在就已经开始了。
　　这是一直鼓舞着空太的话，这是空太一直深信的话。
　　「这就是老师在学生时代和藤泽先生没能走到一起的原因吗？」
　　「既然你知道就不要说多余的话了」
　　千寻甩甩手，像是在说『快回去吧』，将空太赶走了。
　　
　　
　　回到自己房间以后，龙之介和伊织已经等在那里。
　　「关于那个剧本，仁前辈拒绝了。原因就和赤坂说的一样，一月和二月有课题和期末考试要忙」
　　「哎~怎么会这样~」
　　伊织觉得非常遗憾，但是龙之介衣服早预料到会这样的表情，脸色没有变化。
　　「神田，你考虑了接下来怎么办了吗？」
　　「仁前辈倒是出了个主意，说可以拜托栞奈学妹」
　　「哎？那个绝壁女吗！？」
　　不出所料，伊织仰天长啸了。
　　「小说和剧本是似是而非的东西吧，能写得成吗？」
　　龙之介提出了恰当的问题。
　　「这个不问本人就真的不知道了。并且也有要确认一下她是不是想接下这个活的意愿呢。在这之前，先让我先确认一下你们的意见如何」
　　「我是不反对。神田比较看重的，是乱蓬蓬那边吧」
　　「嗯，是这样」
　　空太与龙之介的视线都盯向伊织。
　　「我也觉得没问题哦」
　　伊织的回答让空太吃了一惊。
　　「真的可以吗？」
　　「因为，那个家伙，一直都是看起来非常无聊，无事可做吧？还不如一起制作游戏，让她领略到制作游戏的快乐会比较好哦」
　　「是吗」
　　「就是这样啊，我，想看到那个家伙的笑容呢」
　　「她和同班同学们在一起的时候，也时而会露出那种比较高兴的表情的哦」
　　「那种东西，是强颜欢笑吧，神田你也早就发觉了吧」
　　「……说的也是」
　　虽然龙之介的口气很冷淡，但是意外地非常认真地去在意樱花庄的居民们了呢。
　　「好的，那么，既然伊织也觉得没问题，我们就去拜托栞奈学妹吧」
　　话是这么说，但是，栞奈不在樱花庄，回老家去了。虽然电话这一联络手段，不过总觉得面对面说会比较好。和自然就会清楚一切的仁不同，栞奈应该还不清楚游戏制作的事情。并且，也有必要将一些需要的资料准备好。
　　「我在回福冈老家的这段时间，就会统筹一下剧本制作的要求。等栞奈回来以后就跟她说吧」
　　「好的」
　　虽然总觉得要注意体谅一下伊织的心情，但是没想到他如此活蹦乱跳。
　　「那么，我趁寒假这段时间，将剧情用的引擎准备一下吧」
　　「拜托你了」
　　就这样，关于追加过渡剧情的谈话就告一段落。
　　
　　3
　　
　　正如日程安排，空太在除夕的时候，开始赶往福冈的老家。
　　在樱花庄过完上午以后，就离开樱花庄，前往羽田机场。途中，还在书店买了栞奈的新小说『王子大人给的毒苹果』，准备在回家途中读。
　　换乘直达机场的红色列车以后，在座位上坐下。在读着书的过程中，专线快车就来到了国内航班的航站楼。车站出站口就和航站楼大厅连接在一起真是方便。
　　办完登记手续以后，就等着登机。在这段时间内，还翻了翻栞奈的小说。
　　过了三十分钟左右，机场广播念到了去福冈的航班，空太混入周围的人流中，在登机口排起了队。
　　再过十五分钟，空太搭乘的飞机就平安无事地，从羽田机场起飞了。
　　等着安全带的指示灯熄灭以后，空太再次翻开了小说。
　　——我，今天也吃着苹果。
　　这本书的第一句话是这样写的。
　　故事的主人公是一个刚刚成为高中一年级学生的十五岁少女。在班上也没有特别显眼，也没什么长处，硬是要说的话，也只有成绩好这一点了吧。但是，这也只是因为放学后没有一起玩的朋友，为了打发时间才学习的……少女开始如此说明自己。
　　对说着『你头脑好好哦~』而走过来的同学，说一句『才没有那回事啦』这样敷衍了事的回应。而这样的场景在每次考试过后都会反复上演，可以渐渐察觉到，自己已经和说了几次类似这样的话的同班同学，渐行渐远。
　　无聊，无趣，贫乏，索然无味的日常。
　　——世界是灰色的，只看得到灰色的我，或许是一不小心错入人类世界的魔女也说不定。
　　就像是独白一样连缀起来的文章静静地释放出魄力。好像能够听到少女悲伤的叹息。
　　这位少女，在某天，遗失了一直记录着『自己真实的感情』的日记本。
　　被班上同学横眉冷对的事，自己浮现出的是讨好的笑容的事，虽然自己认为无所谓，但是还是不得不和周围人交谈的事，并且，还有这个世界只看得到灰色的，这个事实……
　　如果被谁看到这个日记的话，自己的世界就会被变得漆黑，然后毁灭掉吧。
　　拾到了少女装满『真实』的日记的，是一个三年级的男前辈。
　　——「你读了吗？」
　　——「我是想看看，这到底是谁落下的东西」
　　——「你读了呢」
　　——「抱歉，我读了」
　　——「那么，就请你去死吧」
　　——「我知道了，那我们就一起吃这个苹果吧」
　　——「啊？」
　　——「是毒苹果哦」
　　前辈先咬了一口苹果，再将苹果递过来。于是少女无奈只好咬了一口。想着如果真的是毒苹果也好了……
　　但是，苹果没有毒。
　　——我瞪了一眼前辈，前辈就说着『这是，我从校长室那里借到的哦。这样，你也知道我的秘密了吧？』，笑了。
　　这个瞬间，一直以来都是灰色的世界，只有前辈是彩色的。
　　与前辈相遇以后，少女的日常开始渐渐改变。她变得时不时开始寻找前辈的身影，也变得越来越期待去上学。
　　但是，也正因为如此，她察觉到一个残酷的真相。
　　前辈是有女朋友的。
　　——而且，还是一个像妖精一样美丽的人。
　　早知道在知道这个事实的时候放弃就好了。但是，还是无法忘记。少女所追寻的前辈的身影，他的笑容，还有他那温柔的声音，全都只是并不是她的，『女朋友』一个人的东西，而她孤单地受着折磨。
　　——根本不可能与之抗衡。不使用魔法就连诅咒人类都做不到的魔女，怎么可能胜过美丽的妖精。
　　所以，少女根本就没想要去挑战。
　　就算是这样，少女还是像是追求着光芒一样，一直追寻着彩色的前辈。忍受住痛苦，怀抱着悲伤……想着，想要哪怕是一秒钟都好，希望前辈的视线看向自己……
　　最后，
　　——所以，我今天也在吃着苹果。祈祷着这次的苹果是有毒的。
　　这样收尾。
　　「……呼」
　　读完书以后，空太啪嗒一声合上书本。
　　虽然她的出道作『星期天的灰姑娘』也是这样，不过这本书的回味也是够强的啊。能够感觉到残酷的现实的重压。说明了这个世上并不是所有事情都是Happy end。
　　同时，空太冒出了一个疑问。
　　少女，到底坠入爱河了吗。少女所追求的东西，是前辈对她的恋爱感情吗？
　　总觉得好像有些不对。她的愿望是有人将她从这个灰色的世界拉出去。并不是因为喜欢，或是想要他喜欢上自己，这种感情。
　　看着窗外，眼下已经呈现出福冈的街景。
　　过一会儿就到家了。
　　
　　
　　降落在福冈机场的空太，一直坐着电车，朝离老家最近的车站迈进。因为机场就在市区内，所以交通比较便利，移动起来也轻松。
　　大概四十分钟以后，就到达了老家。在晚饭开吃之前，还帮忙解决了优子的作业问题。
　　过了七点以后，全家4人就围坐在饭桌前，准备吃今年最后一餐饭。放在饭桌中央的，是杂碎锅。今天晚上是味增打底。虽然原本只是父亲因为工作上的原因才来到这里，现在的菜肴已经完全转变为了很有当地特色的东西。
　　这个火锅越吃越带感，感觉非常进味。独特的口感让人欲罢不能。
　　「空太也还有三个月就毕业了呢」
　　母亲随便说说。
　　「好不容易优子考进了水高，哥哥还有两个月就不在学校里面生活了呢，真是好过分！」
　　坐在身旁的优子一边将鳕鱼子放到碗里面，一边愤慨地说。
　　「啊，对了！优子想到了一个好主意！」
　　「我，才不会留级的哦」
　　预先将她的馊主意打消。
　　「嘎~啊！」
　　「你难道就没有，非常直率地祝福哥哥毕业的心情吗」
　　「没有哦！」
　　「居然没有啊……」
　　对话结束以后，下意识地看看父亲，父亲只是沉默着，吃着杂碎火锅。一看他不吃韭菜，坐在他旁边的母亲马上就用大勺子放韭菜入他碗里。
　　「你会吃的吧？」
　　「……啊啊」
　　这次只好开始默不作声地吃韭菜了。
　　「总觉得，今年有些安静呢~」
　　母亲唐突地开口。
　　「是吗？我觉得没什么两样啊」
　　家庭成员四人，敷衍了事地看着TV里面的红白歌战。父亲说着『最近的歌，感觉没什么改观啊』，呷了一口啤酒。
　　这是非常平凡的年末光景。
　　「去年空太居然带了四个女孩子来，真是好热闹啊」
　　是不是多了一个啊
　　「真白酱，七海酱，美咲酱，还有小町酱」
　　「小町是猫吧！」
　　正确地说来是三人一只猫。
　　「遗憾，空太的万人迷期已经过了呢」
　　「只有去年遭遇那种事情就足够了」
　　「说的也是呢~空太已经决定对真白酱一心一意了呢」
　　「噗~！」
　　口中喝着的茶变成雾状喷出来，想着如果直接喷到火锅就糟糕了，所以极力转身，直击了优子。
　　「呜哇！哥哥，好脏啊！」
　　「抱歉，优子，但是现在不是说这个的时候，为什么妈妈会知道呢！？」
　　「优子绘声绘色地说给我听了哦」
　　「原来是这样啊……」
　　完全忘记封住她的嘴了。不，就算提醒她让她别说，空太也不认为优子能够信守诺言。不论如何，敏锐的母亲都会巧妙地套出话来的吧。
　　「但是，明明有这么可爱的女朋友，空太却一点精神都没有呢~」
　　「也，也没什么了不起的啦」
　　虽然想要蒙混过关，但是自己奇怪的声音出卖了自己，自掘坟墓了。
　　「啊，说起来啊，妈妈！」
　　擦完脸以后的优子探出身子，将脸凑到火锅顶上，『呜哇，好热啊！』地吵闹着。
　　「是吗，和真白酱在圣诞节吵架了啊」
　　「为什么，能够推断到这种地步！？」
　　明明优子什么都还没说，就连时期都能正确推测……如果再在这里待下去的话，估计会被全部拆穿的，为了自己的人身安全还是快点退散。
　　「我吃饱了」
　　站起来，收拾自己的餐具。
　　「我最后再洗澡，你们先洗吧」
　　说完，空太就逃离了家族餐桌。
　　「啊，等等，哥哥！好歹在家里就多疼爱一下优子吧！」
　　理所当然地选择无视她，走向了二楼自己的房间。
　　说实话，空太也有一些事情不能慢吞吞下去了。
　　在回到樱花庄之前，必须要将剧本的需求资料都准备好。
　　
　　
　　远方响起了除夕夜钟声。
　　工作告一段落以后，空太就进入了浴室。
　　他将全身都泡在浴缸里，下意识地听着钟声，如果打到第八百下的时候，就应该是新年来临之际了。
　　呆然地看向天花板。
　　「……还有两个月就毕业了么」
　　不知不觉中就想起了晚饭的时候优子和母亲说过的话。
　　毕业典礼是在三月八号。
　　明明实际上也剩下两个月不到了，但是意外地觉得没什么实感。并没有所谓的高昂感，更没有所谓的紧张或者焦虑。对『毕业』这个词，空太的心情就像是空壳，完全没有任何感觉。
　　也不是说没有感慨。在水高度过的三年的岁月，其记忆和感觉确实烙印在空太心中。只不过，没有特别地感到高兴，或是悔恨。如果日子更临近毕业的话，自己的这种心情是不是也会起变化呢？
　　要说的话，去年毕业典礼给他的印象更加深刻。当时三年级的美咲和仁毕业了。两人从樱花庄离去的这个事实，对空太来说，可以说是一件非常重要的大事。
　　当自己面临毕业的时候，心里反倒是安稳得吓人。
　　「真是不可思议呢……」
　　这一年间，在不知不觉中自己是不是已经做好了毕业的准备了呢。明明完全没有那样的感觉……
　　或许是不得不面对的事情太多了吧。现在也是，注意力的一大半都集中在剧本的资料上。
　　目前为止工作还是很顺利的。如果保持这个步调的话，明天应该就能成形了吧。
　　「……虽然问题在这之后呢」
　　完全没有确定栞奈会接下这份工作，在日程安排上也非常紧凑，不是那么简单就能办得到的事情吧。
　　并且，刚刚读完『王子大人给的毒苹果』这本书以后，总感觉不能若无其事地去拜托她了。
　　「不弄个明白是不行了啊」
　　他像是在说服自己一样。
　　空太认为，将自己喜欢真白这件事直接对栞奈说明清楚就好了。
　　但是，空太现在并没有那种毫无犹豫就能将对真白的念想说出口的自信。
　　圣诞节事件的后遗症。
　　在自己还抱着迷惘的情况下就和栞奈说这话，或许只会被看透吧。这种暧昧的答案对栞奈的心意来说是非常失礼的。
　　首先空太不得不将自己心中的阴云挥散。
　　将一切说个明白也得等那之后。
　　「……话虽这么说啊」
　　都不知道往哪个方向解决。毕竟也没有路标或是其他什么助力。
　　空太慢慢地叹口气，除夕夜的钟声不知已经敲了多少下。空太进入浴室的时间，正好是在零点的前十分钟左右，差不多最后的钟声也该响起了。
　　他静静地等待着下一次钟声响起。
　　「……」
　　就算等了一会儿，也没有任何声音传来。看来刚才那一下已经是最后一次了。
　　「除夕夜的钟声也听完了，差不多也该起来了吧」
　　自言自语着，从浴缸中起身。
　　几乎是于此同时。
　　「新年快乐！」
　　伴随着巨响，浴室的门被非常用力地了，出现在面前的是……
　　出现在面前的是父亲，全裸的父亲，一丝不挂的父亲。
　　「咿呀啊啊啊啊！！你，你在干什么啊！」
　　空太慌忙地缩回浴缸。
　　「什么嘛，就连新年好的招呼都不会打吗。新年快乐」
　　父亲粗鲁地走进浴室。
　　「快乐的心情在你脑中存在就足够了！为什么你要进来啊！」
　　他并没有听空太的抱怨，父亲开始自顾自地坐在淋浴前洗头。
　　「听我说话啊！」
　　「总是吵来吵去的真是烦死人了。你对我难道就只有怨言吗」
　　「就是这样！就是这样没错！」
　　父亲毫不在意，这次开始用一条用烂的毛巾开始上下搓着身子。
　　「人家好不容易过来听你的人生烦恼，真是失礼啊」
　　「现在这个瞬间，让我达到人生史上最烦恼境地的就是你！」
　　「面对自己的亲身父亲这算是什么说法啊，真想看看你老爸老妈长什么样」
　　「你知道你自己都说了些什么吗！？」
　　正在这时，父亲用脸盆装满热水从头上倒下去。
　　「啊？你刚刚说了什么？」
　　拜其所赐，空太的抱怨都没有听到。
　　并且，就在空太垂头丧气的时候，他钻入了浴缸。
　　「看我的」
　　「啊啊啊~！屁股！」
　　「我已经洗得非常干净了哦」
　　「就算这样，也不要拿你的屁股对着我！」
　　空太慌忙地从浴缸里面逃出去。
　　都高中生了还要和父亲一起洗澡，还不如去自杀了。
　　「那么，你现在在烦恼着什么呢？」
　　噗通一声坐进浴缸的父亲一脸认真地问道。
　　确实是在烦恼着，这是事实。并且，就连如何解决都不知道。危险的时候就连稻草都想要抓住，就是这种感觉么。
　　总之，不抱期待地和他说说吧。
　　虽然要做出这个想象有点困难，不过父亲也有像空太这么大的时候。到与母亲结婚之前的这段时间，一定是没少吵过架吧。
　　「……那么，我就咨询你一会儿吧」
　　「什么事呢，我的儿子哟」
　　「听起来就像是别的意思一样，不要加『我的』啊！」（译注：我的儿子→我的兄弟→我的小伙伴）
　　「居然满脑子都是这种黄段子，你是小学生吗。成长的只有身体而已吗，真是下流」
　　「你的说话方式更加下流啊！你是想要把我气得休克死啊！」
　　「那么，是什么事呢？在我泡晕之前给我说完」
　　「老爸，有没有和母亲意见完全无法统一的时候呢？」
　　「就是炒面派和乌冬派的那件事啊」
　　父亲自顾自地点头，一脸深有体会的样子。
　　「才不是！」
　　「虽然我认为你是知道，我是炒面派，母亲是乌冬派的」
　　「不，我一点都不知道，我是第一次听说！」
　　「那是我和你母亲刚刚交往不久的时候的事了……」
　　「这个故事，可以不用继续下去的……」
　　「因为我在约会到一半的时候，一不小心说了太多炒面的好，结果就大吵一架呢」
　　父亲仰望着浴室的天花板，目光看向远方。
　　「你有没听到我的话啊！」
　　「在接下来一个月中，对她搭话，总会被她满脸笑容地回答『哎呀，炒面派的神田君，找乌冬派的我有何贵干呢？』，恐怖的日子持续着……」
　　虽然有各种各样奇怪的地方，不过感觉确实蛮可怕的。
　　「那你们是怎么样和好然后结婚的呢」
　　「从那之后，已经过了二十年，炒面派与乌冬派的战争，仍在持续」
　　「啊？」
　　「炒面和乌冬还没有缔结和平条约」
　　「你们没有和好吗？」
　　「但是，这些事情让我们越发成熟了」
　　「是这样啊……」
　　一种『早知道就不找他人生商谈了』的后悔感渐渐强烈起来。
　　「人类是各有不同的生物。和自己相同的人什么的，根本不存在」
　　「这倒是呢」
　　敷衍地做出回应。
　　「重要的，并不是我是炒面派，也不是你妈妈是乌冬派，重要的是，乌冬派的你妈妈爱着我这件事啊」
　　「……」
　　为什么这个父亲，要在这种时候突然说出这种话呢，难道父亲都是这样的生物吗。
　　虽然因为乌冬和炒面的缘故，差点就听漏了，不过空太终于听到了能让他清醒过来的话。
　　自己的着眼点，并不是双方的差异。而是将差异包容以后，对自己与对方的全盘考虑。这才是重要的。
　　虽然吵了架，但是自己对真白的心意还是不会变的，还没有改变。倒不如说，正因为演变成了这种事态，自己才有比以前更多的时间来考虑真白的事。
　　退一步看这一切，空太再次认识到了自己心意的强烈程度。
　　倒是没想到会是自己的父亲让他察觉到了这一点……
　　「亏你还如此不害臊地，一丝不挂状态下和你儿子说这种爱情话题呢！」
　　「空太，你有一个重大的误解」
　　「误解？」
　　「我现在，害羞地都要死了」
　　「这种事不应该很骄傲地说出来！」
　　「空太」
　　「怎么了？」
　　「泡晕了，救命」
　　「今年也来么！」
　　「果然，喝完酒以后过来泡澡对身体不好啊」
　　父亲在浴缸中耷拉下来。
　　「你也真是没长进啊！」
　　「明年我会注意的」
　　「你想把这个弄成每年的保留节目吗！？绝对不要再来了啊！」
　　空太被逼无奈，将全裸的父亲从浴缸中拉出来。
　　「空太」
　　「你还有什么事？」
　　「你啊，炒面和乌冬，到底哪派？」
　　「你稍微给我闭下嘴吧！」
　　新年刚开始，神田家的浴室就连续两年响彻了空太的魂之绝叫……
　　
　　
　　这之后，正如空太当初安排的那样，在自己家里过了三天，在这期间，将过渡剧情的资料写好，剩下的时间用来给优子看看作业。
　　然后，第四天便乘坐飞机离开了福冈。
　　来到机场送行的母亲
　　「下次要连真白酱一起带来哦」
　　这样说了。
　　「我会积极地考虑这一点的」
　　先这样回答了。
　　等真白从英国回来以后就好好和她说说吧。要将现在自己的心情好好地传达给她。
　　对，空太在回程的航班中下定决心。
　　
　　4
　　
　　短短的寒假结束，空太他们进入了对三年级学生来说，最后的一个学期。
　　开学典礼之后的晨会上，不论是谁都开始认为，是时候做好对毕业的心理准备。伴随着对考试的焦躁，对自己所剩的时间感到了一些忧愁。混杂在一起的感情，成为了不安飘荡在教室中。
　　明天都会见面的同班同学们，在这个教室里一起生活学习的时间，也只剩两个月。但是，马上就要开始自由登校。全班同学能够凑齐的日子，到底还有几次呢。
　　晨会结束以后，空太并没有去接真白，而是走到了屋顶上。
　　他踏上最后一级台阶，站在了金属制的门扉前。
　　将厚重的门推开，外面灌入的冷风让自己不禁蜷缩起来。
　　但是，向外踏出一步以后，蓝天就在自己视野中延展开来，心情也变得轻松了。
　　「唔~……」
　　伸个懒腰仰望天空，天空无论何处都是如此澄澈。
　　除了空太以外没有任何人。完全是包场状态。在就算穿上大衣都会嫌冷的冬天，鲜少有学生回来到这种地方了吧。
　　空太睡在离入口最近的长椅上，仰面朝上，眼中只看得到天空。完全没有任何阻碍。不可思议的是，风声感觉比站着的时候更加近了。
　　看到飘过的薄云也置之不理。
　　意识渐渐远离的身体。
　　感觉，风声中混杂着金属门被打开的声音。
　　正想着是不是自己的错觉，突然，空太的视野被一个阴影覆盖。
　　「在这种地方偷懒没问题么？」
　　看着空太的脸的，是栞奈。
　　她用手压住被风吹乱的头发。
　　「如果你不快点回去制作游戏的话，又要被赤坂前辈骂的哦」
　　「又要……听你这个话感觉就像是我以前被他骂过似的」
　　「有错么？」
　　「虽然是没什么错啦」
　　「那么，你早点回去为妙吧」
　　总觉得今天的栞奈心情比较好。
　　「发生了什么好事吗？」
　　「……」
　　栞奈一脸惊讶。但是，马上好像是想起了什么似的
　　「我的表情，看起来真的那么高兴？」
　　这样问道。
　　「毕竟栞奈学妹主动找我搭话是非常罕见的呢」
　　「……」
　　栞奈貌似在思索这到底要不要说出来。
　　「……这都是多亏了空太前辈」
　　「嗯？我？」
　　「……因为前辈在困扰，所以我心情就会好」
　　「原来如此……」
　　马上理解到她是在和真白吵架那件事。
　　「但是，我现在，是在等真白哦」
　　「……这是因为你是真白负责人吧」
　　话底下的意思听起来就像是『并不是因为你是男朋友』。栞奈也是故意想要这样说的吧。
　　空太没有理会，继续开始说明。
　　「现在，真白和千寻老师去校长办公室了」
　　结 果，在寒假的这段时间，读者们对真白的兴趣还是没有消减。倒不如说，到处的书店都是单行本脱销的状态，更助长了读者的兴趣。评论中，比起作品本身，更多的倾向于对真白个人。『她，和天才画家真的是同一个人？』什么的，『现在在日本吗？』之类的，『没有最近的照片么？』这样的，『不，倒不如说这种年龄的时候 最完美了』，这种毫不负责的评论在持续增多。
　　空太在这些评论中，发现了一条无法忽视的评论。
　　——水明艺术大学展示厅中有椎名真白的作品。
　　这样写了。
　　之前，真白接受了大学那边的委托，将自己在上课的时候画的东西送给了大学。
　　实际上，因为那些寒假中来到大学确认这一点的读者们，网上又多出了几张大学展示大厅的照片。而『那里，不是有个附属高中么，该不会是那里的学生？』这样理所因当的臆测也出现了。
　　开学典礼开始的前一天，也就是昨天……真白从英国回来了以后，加上绫乃一起讨论了一下今后的对策。
　　「空太这样也好吗？」
　　听到绫乃说明的真白，只是这样问了空太一次。
　　「我觉得这里交给饭田小姐会比较好」
　　「……是吗，我知道了」
　　不管从谁的眼睛看，真白的表情都不像是接受的样子。但是，结果真白还是没有对这个决定唱反调。
　　于是，隔了一天的，今天。真白和千寻一起去朝学校说明情况。想要对学校说暂时不来上学。
　　空太现在正是在等着他们对话完毕。正如栞奈之前所说，因为自己是『真白负责人』，必须要将她带回樱花庄。
　　下午绫乃应该就会过来接真白了。
　　「栞奈学妹才是，为什么会来到这种地方呢？」
　　「我认为，我在哪里干什么事情都与空太前辈无关」
　　「只要不做危险的事情呢，比如说夜游什么的」
　　「……从那之后就一次也没有过了」
　　栞奈明显有些生气了。
　　「就是因为这样，压力都没法派遣了，真是非常困扰啊」
　　「就算是这样，也不要把内裤脱下来哦。这也对心脏非常不好啊」
　　「……」
　　从她没有明确否定这一点看出，这个癖好还没有完全改掉么。
　　「嘛。不过，刚好你来了——」
　　「……」
　　栞奈疑问的视线透过眼镜投来。
　　「我有话要对栞奈学妹说」
　　栞奈是昨天晚上从老家回来的。但是因为空太忙着处理真白的事情，根本没工夫说剧本的事情。
　　「……有什么事吗？」
　　很明显是摆好了架势。能够充分感觉到『如果是我不想听的话我会马上离开』的这种强烈意识。
　　毕竟这种话也不是能吊儿郎当躺着说的，所以空太支起了上半身。
　　「嘛，你坐下吧」
　　空太催促栞奈坐在长椅上留出的空位上，而栞奈是警戒心全开地坐下来。
　　「栞奈学妹，你对游戏的剧本有兴趣吗？」
　　「……」
　　「现在，我正在做的游戏需要追加剧本啊。我想请让栞奈学妹来写这个东西啊」
　　「你在开玩笑吗？」
　　最初的反应是冷冰冰的。
　　「如果要说厚着脸皮无偿拜托已经作为小说家出道，出版作品的栞奈学妹这种事，嘛，我也无言以对呢」
　　「我想说的，才不是这个意思……难不成是，故意想要蒙混过去？」
　　「我想让栞奈学妹来写剧本是发自真心的。觉得这是一个非常无理的请求的内疚感也是真心的」
　　「为什么，选我呢？」
　　「我坦白了吧，一开始我是去找仁前辈的」
　　「被拒绝了？」
　　缓缓点头。
　　「而仁前辈，就说让我试着拜托一下栞奈学妹了」
　　「我是三鹰前辈的替代品吗？」
　　「当然不是这样」
　　空太马上回答。
　　「在我和仁前辈打电话的时候还没注意到……不过后来感觉，他可能是故意拒绝的」
　　「故意？」
　　「我想，他是判断栞奈的写作风格更加适合这种工作吧。他认为，与其他自己来写，还不如让栞奈来写，我的游戏的品质会更有提升呢」
　　「……」
　　「所以，我现在想要拜托栞奈的想法是真心的，也是认真的」
　　「我……从来没有写过剧本哦」
　　「我觉得试着写写看之后再想想自己到底适不适合，会比较好哦。回去以后我就把资料给你吧，到时也会说明清楚的」
　　「……」
　　没有被马上拒绝，也就表示可能有戏了。
　　「截止日期，是什么时候呢？」
　　「二月中旬能够完成文本的话就谢天谢地了」
　　「时间好紧」
　　冰冷的目光盯着空太，但是栞奈的眼瞳，好像是闪现出了快乐的光芒。
　　并且，虽说是发出了泼冷水的发言，但是她的声音有些激动，这就是现在她心情好的证据吧。理由是空太和真白的关系现在闹僵了……
　　「前辈，认为我能做得到吗？」
　　「虽然仁前辈也这样推荐了，不过栞奈学妹的小说，基本上都是像童话一样的故事吧，所以就觉得和这次的游戏很贴切了。不论是『星期天的灰姑娘』，或是『王子大人给的毒苹果』呢」
　　「！」
　　栞奈的眼睛睁大了，然后马上背过头。感觉非常不舒服地低下头。
　　「你读了那本书？」
　　「我还真希望你发售的时候就告诉我一声啊」
　　「……我怎么可能，会说」
　　非常有仪态地并在大腿上的双手，握紧了。
　　「……」
　　「不问『为什么？』，就表示你已经读过了呢」
　　「是，呢」
　　空太从长椅上站起来，走出三步抓住栏杆。
　　栞奈的新小说，是将她现在的心情化为文字写出来的。真实到了给人一种，读了这本小说便可以更加深入地理解栞奈的感觉，毕竟这其中全是她的真情实感。
　　所以，空太对此就有不得不说清的话。
　　「栞奈学妹」
　　「请不要说！」
　　拒绝的喊声。想要体会到她的感情并不难。但是，光是这样，什么都改变不了，只不过是停滞不前而已。
　　「抱歉」
　　「……请不要道歉」
　　竭尽全力挤出的声音颤抖着，灌注了悲痛的感情。诉说着她不想再停下去了，空太十分理解这一点。
　　所以，空太才要毫不犹豫地开口。
　　「我喜欢真白」
　　「……就算吵架也喜欢吗？」
　　嘶哑了一般的小声。
　　「嗯」
　　「就算连约会的时间都没有也喜欢吗？」
　　比之前要稍微强硬了一点。
　　「嗯」
　　「就算她不能理解空太前辈，也会喜欢吗？」
　　栞奈的声音渐渐失去冷静，开始变得高亢起来。
　　「嗯」
　　「就算一直这样不和好，也会喜欢吗？」
　　栞奈的感情开始高涨，这一点痛彻地传达到空太心中。
　　「嗯」
　　「那么，就算是分别两地也会喜欢吗！？」
　　无法忍受住的感情，像决堤的洪水一般溢出。
　　空太慢慢回头，注视着栞奈。栞奈的抬头仰望空太的眼神，就像是被人遗弃的小猫一样。
　　「嗯……就算是这样，我也喜欢真白」
　　「这种事……」
　　「无可救药地喜欢着她」
　　「这种事太过分了！」
　　「没错呢」
　　「我，明明还什么都没说出口不是吗！」
　　「……」
　　栞奈拼命地倾诉着。
　　「我不是根本就没说过想要成为前辈的女朋友吗！」
　　「……」
　　「为什么，连持续着这样的妄想都不被允许呢……」
　　最后的逞强，也引来了极限……栞奈低下头流出了眼泪。双手掩面，重复着『过分，太过分了』。
　　每次听到这样的呜咽，空太的心中都会犹如针扎。
　　但是，他从前就开始认为不能一直这样下去了。就认为这样对谁都没有任何好处。所以不管是为了空太自己，为了栞奈……还是说为了其他的某个人……
　　回到老家去的空太，终于能够重新正视自己的感情。
　　虽然没有想到这个契机是由自己老爸创造的。
　　重要的是，空太喜欢着真白这个事实。就算真白有着与空太不同的重要的工作，空太也喜欢着真白这个事实。就算是吵架，只要认为这个吵架也是包含在『喜欢』里面的就行。只要变得能够这样认为就行。
　　手机的震动声打断了栞奈悲伤的呜咽。空太一看，是真白发的邮件。
　　——弄完了。
　　简短的文字。
　　——那你在校长室门前等着，我马上去接你。
　　如此回复了以后，就将手机收起来。
　　「栞奈学妹，我，不得不走了」
　　「……」
　　栞奈依旧沉默地哭着。现在空太再和她说话只会起到反效果。
　　头也不回地返回教学楼。
　　视野的一角有两个大大的黑影，在进门旁边的墙壁上，两个人影像是忍者一样黏在墙上。是伊织和丽塔。
　　「你们在干吗呢？」
　　「看到栞奈追着空太上了屋顶，所以我和伊织就跟了过来」
　　丽塔马上老实坦白。
　　「我说啊……」
　　说实话，光是这样坦白也无法抵消他们的过错，不过空太还是将自己的怨言吞下，将手伸向伊织的脖子根，紧紧抓住。
　　「哎？」
　　拉着惊讶的伊织，将他扔到了楼顶门外。
　　「呜哇！等，噢噢哦哇！」
　　伊织一边摇摇晃晃一边着地成功，然后像是体操运动员一样平摊双手。
　　察觉到大动静的栞奈，冷冰冰地盯着伊织。
　　「哟，哟，在这种地方见面真是好巧啊！」
　　这种一眼就会被看破的谎言在楼顶回荡。
　　空太和丽塔一起躲在门框边上，守望着接下来的发展。
　　「跟踪加上偷听……你这家伙也是差劲到不行了啊」
　　像是要掩藏起自己的哭相一样，栞奈用手背擦着自己的眼泪。
　　「但是，至少我喜欢你！」
　　突然伊织做出了驴头不对马嘴的回答。
　　「……拜托你读读上下文吧，你这个接续词的用法也非常奇怪啊」
　　再哭就像个笨蛋一样了，栞奈这种感觉取回了平常凛然的状态。
　　「所以，我们一起制作游戏吧」
　　「……你有在听我说话吗？」
　　「都说了，游戏正好适合你这种每天都摆出一副臭脸的家伙了」
　　「……」
　　被形容摆着臭脸的栞奈明显不爽了。
　　「真的非常有趣的哦」
　　「你不过是一直在给前辈添乱而已吧」
　　「这种叫做直言不讳」
　　不，应该不是这个意思吧。
　　「……」
　　栞奈也觉得吐槽他太麻烦了。
　　「因为Dragon前辈，他，已经是魔鬼了，或者说是神」
　　「到底哪边啊……」
　　「总之我想说的就是，看着你我就会心烦意乱啊！」
　　「听前面的对话，根本就没有发现一丁点关于这个结论的要素哦」
　　「我刚刚，说过了吧。还有，稍微有点不爽」
　　「……」
　　栞奈放出的绝对零度视线也对伊织一点用处都没有。
　　「我觉得，你应该改变一下发型哦」
　　「……我说啊」
　　「衣服也是，这种飘乎乎的裙子，完全就不对我的胃口」
　　「你从刚才开始，就在说什么乱七八糟的啊」
　　伊织完全不在意栞奈的困惑。
　　「还有，看着你一个人玩的时候，总觉得我这边就痛苦得要死了，能不能别这样做啊？」
　　「你不看就好了呗」
　　「所以啊，下次也带上我吧，和我一起去吧」
　　「啊？」
　　「卡拉OK啊，我，从来没有玩过呢，想要去试着唱一唱」
　　「你不是也没有，一起玩的朋友吗……」
　　栞奈完全惊呆了。
　　「抓玩偶机？那个之前玩过了，感觉挺好玩的」
　　「……那个时候扔出去的布偶，是你抓住的啊」
　　视线中好像有怨恨的成分，但是伊织并没有在意。
　　「大头贴机器也有啊」
　　「……唉」
　　对话完全是四分五裂，栞奈重重地叹了口气。
　　「什，什么嘛」
　　「……我知道了」
　　「啊？」
　　「我会考虑考虑的」
　　「哎？你当真！？」
　　伊织全身上下都惊呆了。
　　「我先说清楚，我说的是游戏剧本的那件事」
　　「哦，哦哦」
　　「唉……」
　　栞奈再度深深叹气。
　　「什么嘛，这种失礼的叹气」
　　「总觉得看到你以后，思考各种各样的事情，烦恼这烦恼那的我简直是个笨蛋啊」
　　「我说啊，我也是有那么一两个烦恼的啊」
　　「我完全看不出来啊？」
　　她的态度就像是在说『你给我说说看？』
　　「我一直，都认为自己是最喜欢胸部的。但是偏偏会在意你这种胸部让人觉得是不是被挖掉了一块的人，在意得不得了啊。每天晚上都因为这个气得睡不着觉」
　　虽然如果不说这种多余的话就好了，但是不说的话就不是伊织了。他将所有的话都说出口。也会用诚实的话回答对他抛来的问题。
　　「因为太过恶心了，所以你还是不要每天晚上都想我了」
　　「这可不行」
　　「为什么啊」
　　「我不是说了，我喜欢你吗？」
　　「……」
　　不过，正是因为在伊织面前，栞奈才会这么快停止哭泣不是么。就算不用担心自己的哭脸被看到，也不用担心自己失恋的事情被知道……不用去拼命纠结对方心中到底是怎么想自己的，伊织也会说出自己的感情……也不用抱有『他心中实际上是不是在嘲笑我』这样的不安。
　　「你是，认真的？」
　　用怀疑的眼神看向伊织。
　　「你认为，我在说谎吗！？」
　　「我根本不认为会有人喜欢我这种一点都不起眼的女孩」
　　「呜哇~真是麻烦死了~」
　　「再说，你到底是喜欢我什么地方啊」
　　又来了一个更加麻烦的问题。
　　伊织抱起双臂，侧过脑袋，做出一个标准的思索pose。
　　「唔……我觉得，应该是大腿吧。你看，也有『虽然年轻的时候会对胸部兴趣慢慢，但是随着自己的成长，也会发现臀部和脚的魅力。』这种情况吧？咿呀~我还真是成长了呢~」
　　「……我会问你这个问题真是算我蠢了」
　　「嗯嗯，确实很不赖啊」
　　然后开始凝视栞奈的裸足，还时不时点点头。
　　「我先说清楚，我，最讨厌你了」
　　说完偷偷想用双手藏住大腿。
　　「就算是我，这点事情还是明白的」
　　「如果这样也行的话，我陪你去一趟也不是不可以」
　　栞奈撇开了视线。
　　「啊？」
　　「但是作为交换条件，你要用抓玩偶机给我抓布偶哦？」
　　「哎？啊？真的吗！？」
　　明明是伊织先提出的，结果他自己都吓了一跳。
　　「你啊，脑袋没问题吗？是不是被空太前辈甩了现在受到大打击了啊？」
　　「我觉得你才是，要给医生看看脑子会比较好哦」
　　栞奈气冲冲地走到伊织身旁，用全力踩了他一脚。
　　「噢噢噢！」
　　伊织抱着被踩的脚，缩成一团。
　　「真夸张」
　　栞奈用宾冷的视线往下望。
　　「你啊，真的是恶魔的小孩吧！？」
　　伊织一边用哭腔发出声音，一边抬起来。这时，一阵狂风从楼顶吹过。栞奈的裙子就这样被吹起来了。
　　栞奈慌忙地用两手压住裙摆。
　　但是，完全是迟了。虽然从空太那个位置是看不到，不过蹲在她面前的伊织应该是看得一清二楚吧。
　　「什么嘛~居然穿着内裤啊~」
　　伊织毫不留情地说。
　　下一秒，栞奈就打了他一巴掌。
　　「好痛！既然穿了内裤，那不是很好吗！」
　　「怎，怎么可能好嘛！」
　　下一个瞬间，不用说，又一发甩巴掌的声音响彻的楼顶。
　　
　　
　　空太看完伊织和栞奈的互动，慢慢走下了楼梯。在被发现偷看之前撤退也是为自己人身安全着想。根本不想吃一记那种巴掌。
　　丽塔马上就跟在了身后。她的脚步像是蹦蹦跳跳一样非常情况，感觉好像心情很好。
　　「空太，真亏你能和栞奈说清楚呢」
　　「嗯？啊啊……如果有不说就能解决的方法，我倒是想用啊」
　　就是想不出别的办法，才会在认识到会伤害对方的情况下说出这种话。只有伤害拒绝受到伤害的栞奈了。
　　「其实我或许应该更早让她察觉到这一点的」
　　「让她察觉？」
　　「千寻老师也对我这样说了啊，让误会了的雏鸟醒悟过来，也是身为亲鸟的责任啊」
　　「你是在说雏鸟刚出生的是时候会将第一眼看到的东西认为是自己的妈妈的那个？」
　　「只是栞奈对偶尔会深入她的秘密，并且接受她的秘密的我，觉得有些特别而已吧」
　　「就我来说，这也是非常正当的恋爱感情了哦」
　　「当然，我不想全盘否定她的感情，我也觉得正如丽塔所说的那样」
　　有一个在意某人的契机，就会萌生出对某人的感情，而这种好意的感情并不是全部都会转化成恋爱感情的。
　　在走到二楼以后，开始转向让真白久等了的校长室。丽塔就在身旁走着。
　　「话说那个雏鸟啊……」
　　丽塔的话变得有限含糊迟疑。
　　「怎么？」
　　「空太你察觉到了吧？这个理论对真白或许也是通用的哦」
　　「……」
　　没有想要回答。也没有回应想要寻求答案的丽塔的实现，只是直勾勾地看着前方继续迈步。但是，空太认为，这样的举动就已经成为答案了。
　　「你的表情说明你早就注意到了呢」
　　对……正如丽塔所说。空太察觉到了。从之前和千寻谈话的时候开始……倒不如说从很久很久以前就不经意间感觉到了。
　　「……真白，会认为我很特别的原因，并不是因为我的性格，外貌，这种东西毫无意义，最初的原因就是因为我是『真白负责人』吧。因为我是在『樱花庄』这个地方，离她最近的存在」
　　就像雏鸟和她的妈妈一样。
　　并不是其他的理由。
　　空太一直陪在真白身边。
　　当然，也并不能说这就是全部的理由。如果这就是一切的话，自己一定无法如此坦率地承认了吧。也不可能摆出如此自然的表情和丽塔谈论这件事了。
　　这是一个，非常大的契机。在樱花庄和真白一起度过的时间，让空太的心变得坚强。
　　通 过『真白负责人』开始的两人的关系。在这其中，空太憧憬着真白的才能，也开始拥有了自己的目标。开始变得像要赶上她。这些感情纠缠在一起，空太就被椎名真白这名女孩深深吸引。时而受伤，时而『喜欢』的感情交织在一起。空太相信这对真白来说也是一样的。对这点深信不疑才走了下去。
　　而就这样走到了今天……所以，也并不是有什么不安。
　　「但是，有一份不得不要确认一下的感情」
　　「确认」
　　「就算去掉『真白负责人』的头衔，就算离开『樱花庄』这个地方……我们是否还能在一起」
　　如果失去了联结着两人的重要理由，两人还能够在一起的话，那就一定是一对称职的恋人了。
　　开始交往以来，到底有多少时间，空太和真白是作为恋人一起度过的呢？特别是，去年末。
　　也就是十一月后半到圣诞节的这段时间……如果，两人生活在不同的地方的话，两人见面的机会也会少很多了吧。一起说话的时间也会少了吧。因为自己游戏制作的原因，不知不觉中，两人已经恢复到了原来的，单纯的共同生活而已。
　　「至今为止勉强联结着我的和真白的，是『樱花庄』和『真白负责人』啊」
　　而且，也察觉到了。如果没有这两样东西的话，一定早就变成和现在一样的局面了吧。
　　正 是因为一起住在樱花庄这个学生宿舍所以才没有察觉到。每天见面都是理所当然，所以才会误认为两人已经成为了称职的恋人。正是因为做了『直到圣诞节这段时间都忍耐一下吧』这样的约定，才没有认真地去思考过。但是，正如千寻和仁所说的，都落到这步田地了，都完全搞不懂到底是为何交往，为了什么在交往的了。
　　「……所以，空太认为先暂时保持距离比较好，所以才会赞成让绫乃去托管真白的吗？」
　　并不只是这个理由，但是毫无疑问，这也是理由之一。
　　「现在，就算是勉强约会，就算是勉强挤出时间在一起……这也一定，不是因为是在交往才这样做的，而是某种类似责任感的东西吧。这样也太可悲了吧……我，这样想了。虽然这可能会被说太过理想化了——我和真白在一起，『因为喜欢』以外的理由已经不需要了」
　　「……」
　　空太出人意料的回答，让丽塔眨巴眨巴眼睛。
　　「空太你太过理想化了」
　　「果然是吗？」
　　「并且，还太有少女情怀」
　　「你就不要再在伤口上撒盐了……」
　　这时只能苦笑了。
　　「但是，这个心情是非常美好的哦。正因为是空太和真白，这种感情才会显得格外有意义呢」
　　「你能这么说我就感觉得到救赎了」
　　「还有，我也明白了一件事」
　　向丽塔投以询问的视线。
　　「只有空太一个人改变是不行的」
　　「啊啊……」
　　「真白也不得不有所成长」
　　丽塔的声音就像是顿悟了一样，显得有些活跃。
　　「不光是让空太理解自己的心意，而是也要记得理解空太的心意呢」
　　如果双方都做到这一点就好了。
　　空太如此想着，稍稍露出了笑容。
　　
　　5
　　
　　在校长室门前和真白汇合的空太，加上丽塔，三人一起离校了。
　　「校长怎么说的？」
　　「他说『我知道了』」
　　「是吗」
　　校长应该也会有点不情愿吧，不过还是判断到不引起什么大问题为妙，再说，三年级的自由登校马上就要开始了，只要想着这不过是稍微提前开始让真白的自由登校就好了。
　　「好不容易回一趟英国，怎么样呢、」
　　「一直都在画漫画」
　　「……是这样么？」
　　向丽塔投以确认的视线，丽塔无奈地点点头。但是这位丽塔本身也是在回英国的这一段时间，将做好的3D的模型上传到服务器，给空太发了几次邮件让他检查。也没理由说别人工作狂呢。
　　「空太的寒假如何？」
　　「虽然是除夕回了老家，不过我也差不多呢，忙着游戏的制作，最后还帮忙看了看优子的作业」
　　「是吗」
　　到底是有兴趣，还是没兴趣的。真白的回应有些暧昧。
　　「……」
　　「……」
　　对话就这样断绝了。
　　平时的话，这种沉默并不算什么异常情况。令人在意的是，之前圣诞节的吵架的后遗症。从那以来，一直都是平行线，空太和真白的距离没见缩短，也没见远离。
　　丽塔困扰似地看着两人的状况，叹了口气。
　　
　　
　　回到樱花庄的时候，已经十一点了。
　　准备午饭的工作在正午之前就结束。绫乃约好下午一点会过来接真白，所以在这段时间内，有必要将换洗衣服之类的行礼打包好。
　　午饭吃完杂样煎菜饼以后，空太来到真白的房间，迅速开始准备起要带走的行礼。
　　床上摊开着茶色的行李箱，洋装，还有内衣什么的塞了进去。总之，放一个星期的分量应该没问题了吧。
　　洗发水沐浴露什么的酒店会有所以没有必要，就算没有，绫乃也说过她那边会负责准备。
　　从开始整理到现在大约十五分钟，行礼就弄完了。
　　「真白，你还有什么东西想放进去的吗？」
　　坐在床上的真白盯着空太。
　　「空太」
　　「啊？」
　　「把空太放进去」
　　听起来并不像是在开玩笑，再说，真白从来不会开玩笑。
　　「从物理的角度上说塞不进去的吧」
　　硬是要塞的话，这个可爱的旅行箱就要坏掉了。
　　「从精神上的角度塞进去」
　　「那要怎么做？」
　　「空太想」
　　果然，真白的目光是认真地，看起来不是有些可爱，而是微妙地有些压迫感。真白也是想和从圣诞节那天开始就持续至今的讨厌的气氛做个了断吧。
　　「我知道了，那就从精神上的角度放进去吧」
　　「……」
　　真白澄澈的双眸投来疑问的视线。
　　「手机，用一下哦」
　　将桌子上的手机拿走，空太也坐上床去。
　　然后启动着相机，坐在真白旁边。为了让相机拍到两个人，用手抱住她的肩膀，紧紧靠在自己身上，自己和真白则是面相镜头。
　　「空太？」
　　「好的，茄子」
　　快门声响起。
　　然后确认着拍得是不是好。
　　相片中的空太，表情有些普通，而真白则是不明情况，两眼大开，看上去很有趣。
　　设为待机画面。
　　「这样就好」
　　「这是不行的」
　　真白用手遮住手机的画面。
　　「是么？我觉得你这个稀有的表情蛮好的哦」
　　「删掉」
　　姆，真白双颊鼓了起来。
　　「再来一次，空太」
　　「好好好，我知道了」
　　偷偷将这张相片传到自己的手机上，然后照着真白的话，再次用镜头对准自己这边。
　　「来，茄子」
　　在拍照的一瞬间，脸颊上感到了一股柔软而温暖的感触。
　　过了一会儿，快门声响起。
　　空太抱着『到底干了什么』的疑问看向她。而真白则是少见地朝着别的方向看去，作着事不关己的表情。
　　但是，这种事情明显是无意义的，毕竟空太手上还有照片这一证据。
　　他看向画面。
　　画面上呈现的是刚刚照下的照片。
　　果然，真白是亲了空太脸颊一口。空太的眼睛因为惊讶而洞开，表情看起来有点傻气。
　　「这张就好」
　　「这张才不行吧」
　　「明明空太都摆出了这么奇怪的脸？」
　　「正因为如此啊！」
　　再说，如果一不小心被谁看到的话那该怎么办啊。这不就完全可以被分类为笨蛋情侣了么。
　　「我，要这张」
　　她从空太手中夺走手机。看来姑且还是记得如何操作。她将待机画面设定为刚刚拍的那张，她的侧脸看上去有些满意。
　　「那个，真白」
　　觉得要说的话，也只趁现在了。只有现在才能将自己的心意坦诚地传达给真白……
　　「什么？」
　　「我喜欢真白」
　　「……」
　　「比刚刚开始交往的那时，比一个月前，比一周前，比昨天，都要喜欢真白」
　　「嗯……」
　　「所以，我想要和真白在一起，心里想着如果这样的时光能够一直继续下去就好了」
　　「嗯……」
　　「但是，我也认为真白的梦想几乎同等重要」
　　「……」
　　真白没有了回应，能够感觉到她『无法苟同』的意思。
　　「我也认为这和我自己的目标一样重要」
　　「……」
　　果然，真白还是没有回应。取而代之的是，门铃对讲机那里传来的声音。
　　「打扰了~」
　　一楼可以听到绫乃的声音。
　　时钟已经指向了下午一点。
　　「……空太就不痛苦吗？」
　　「……」
　　「我在空太身边会感到痛苦哦」
　　「……是么」
　　「不在空太身边也感觉痛苦……」
　　「真白……」
　　「只要一想到空太的事这里就会疼」
　　重合在胸口上的手，忽然握紧了。
　　「明明是喜欢的，为什么会这样？」
　　那一定是因为，喜欢，吧。正因为是喜欢，所以那份心意没有得到满足才会觉得痛苦，只不过是错过一次就会感到心痛。与他人之间感觉到的无关痛痒的事情，放到这里，也会被放大成为大事，也会感觉是个大问题。
　　但是，反过来也一样。正因为喜欢，所以只是一起做到一些小事，就会感到幸福。体谅着对方的心情，也能够满足双方。也能让人相信，一定能够克服两人遭遇的这些『错过』。
　　困难的是，赋予这种看不到的心意以实体……现在也只有从小事做起，一点一点地积累了。
　　「椎名，准备好了么？」
　　绫乃的声音再度在楼下响起。
　　真白双手抓起旅行箱。
　　「我会打电话给你的」
　　对转过身去的真白轻声说。
　　「每天，都会打电话」
　　虽然，这可能真的是非常细小的事。
　　「也会发邮件」
　　但是，在目前双方的这种情况下，这应该是最好的选择。
　　「就算你很忙？」
　　「也会的」
　　「就算没有可以说的话？」
　　「嗯」
　　「是因为我和空太在交往？」
　　回过头来的真白，怀着不安的眼神如此问道。
　　「不对」
　　空太慢慢摇头。
　　「那么，为什么？」
　　「是因为我喜欢真白」
　　看着她的眼睛，好好传达自己的想法。
　　「……」
　　一时间，真白无话可说
　　「我」
　　「……」
　　「我，真的不明白」
　　抓着旅行箱的真白的手，开始注入力量。开始有些微的颤抖。
　　「我也有时候会讨厌空太」
　　「……是吗」
　　「……嗯」
　　「现在如何呢？」
　　就算不问，也知道答案，但是，空太的口中还是非常自然地抛出了这个问题。
　　「我觉得我讨厌现在的空太」
　　决定性的一言。
　　虽然自己已经做好了觉悟，但是被这样一说还是觉得眼前一片漆黑。
　　真白转身走出了房间。
　　「……」
　　空太无法可说，只有无言地目送她。
　　能够听到渐渐远去的真白的足音，也可以听到她在远处和绫乃说话的声音。
　　「就算是这样，就算是这样啊……」
　　被一个人留在房间中的空太自言自语道。
　　将心底下的想法再度确认。
　　「我的心意还是不会变的哦」
　　对，不会改变……
　　这个想法，支撑着现在的空太。
　　
　　
　　这一天的樱花庄会议的议事录上这样写道。
　　——真白大人要暂时离开樱花庄了，时限未定。
　　书记·女仆酱