　　
　　[[IMG,4c40c4db1abe99bb608e4a829a3262ae,643,1024,51037]]
　　1
　　
　　「你啊，真是整个心灵都扭曲了啊」
　　在樱花庄的餐厅，伊织的泄气声音吐露而出。
　　一月十五日，星期天。对于应考生来说全国统测的第二天，首都圈内，下起了数年不见的大雪。从凌晨开始下起的大雪，到早上势头都还不见停歇，在过了正午的现在，外面的景色已经被染上了纯白。
　　从餐室的窗口望去，樱花庄的庭院中，还能看到之前美咲堆起来的一个漂亮的熊形状的雪人。抬起双手的威吓pose。因为是写实向的，所以魄力满分。小孩子看到了会不会哭呢。
　　在能看到如此奇妙的景色的樱花庄餐厅，樱花庄居民基本上都聚集在了这里。圆桌上，栞奈，伊织，龙之介，空太，丽塔，美咲按顺序围坐着。要说不在的，只有在大雪之中还要上班的千寻，和现在住在出版社附近酒店的真白而已了。
　　「你要怎么做，才能做到用这么可爱的角色来演绎这种纠缠不清的肥皂剧啊！？」
　　伊织手上拿着的，是游戏剧本的主要情节，和角色的设定表。手指的是，桌上用A4纸打印出来的3D模型的可爱角色们。
　　这些都是美咲和丽塔做的。做成幻想风格的犬，猫，狸，还有熊都紧凑地排列在纸上。
　　「动物们也会发生各种各样的事情的啊」
　　栞奈一脸不悦地反驳伊织。
　　「你这也发生过头了吧！？这只猫，被恋人脚踏两条船了吧？这个小狗，沉溺在不伦之中，狸猫得了糖尿病，喂，大叔吗！」
　　「不行吗？」
　　栞奈无视了伊织的视线，转而问空太。
　　「稍微有些和想象不同的剧本呢……」
　　「……是嘛」
　　栞奈失落地低下视线了。
　　「你看，我说什么来着」
　　不知为何伊织有点得意。
　　「但是，也有意外性，我认为这种有个性的层面也不错哦」
　　「哎？当真吗！？」
　　伊织夸耀着胜利的表情扭曲了。
　　「说得好，后辈君！」
　　不知是不是美咲也蛮中意这个设定的，她不断地点头。
　　龙之介和丽塔看起来是在等待空太的说明。他们用充满了这个意图的视线看了过来。栞奈好像也非常想听空太的意见。
　　「虽然我也反对把这个游戏弄成伦理剧，不过这些虽然角色如此可爱，却认真地在因为外遇，不伦在冲突，从积极意义上说，看起来蠢蠢的也挺有趣呢。结果，这对我们这些旁观的人来说，看着看着就变成喜剧了」
　　「毕竟是这个家伙，肯定是想要将剧本写成超·伦理剧的吧！」
　　坐在栞奈邻座的伊织毫不留情地指着她。
　　栞奈则是非常厌烦地将他的手挥开。
　　「没这回事」
　　栞奈看向一旁，平淡地撒起了谎。
　　「怎么样呢，栞奈同学？到底，你能不能将这个剧本写得像喜剧一样呢？」
　　「……」
　　并没有马上回答。栞奈的视线落在了自己写的剧情和设定表上。
　　过了大约五秒钟。
　　「我会试试看」
　　说出了这样的话。
　　「刚刚听着空太前辈的话，稍微有点灵感了」
　　「那么，就这么决定了呢」
　　丽塔也绽放了微笑，而龙之介则是以非常冷静地态度点点头。
　　「栞奈同学，虽然有点失礼，不过就拜托你马上开始剧本的写作吧」
　　「我知道了」
　　「那么，解散！」
　　空太啪地拍拍手，会议就结束了。
　　
　　
　　回到自己房间101号室以后，空太将电脑的电源打开，在等着电脑开启的时间中，打起了电话。
　　打给真白。
　　自从真白被绫乃接管以后，空太每天都会给真白打电话。都会给她发邮件，和丽塔一起商量怎么攻略龙之介啊，和龙之介商量怎么对付丽塔啊，伊织从浴室里面出来只穿了一条内裤被栞奈狠狠说教了一通之类的……总之就以樱花庄的一些事情为中心。
　　而真白的回复一直很冷淡。既没有恋人之间该有的那种欢喜的感觉，也没有那种甜蜜的气氛。别说是这样了。日复一日，真白的回复开始变得更加敷衍了事。
　　而且，最近这三天都不接电话了。
　　现在也是，毫无生气的盲音连续响起。
　　「……不接吗」
　　想着好像接通了，结果播出的却是语音留言服务的播音。
　　「……」
　　最初的那一回，还以为她是在睡觉。但是连续三天这样的话，就算自己不愿察觉，也会察觉到她是在故意躲着自己。
　　「真白，还是没接电话吗？」
　　察觉到搭话声，回过头去。丽塔站在门边。之前应该是关好了门的，现在却是全开状态。
　　「为什么在樱花庄，我就是没有所谓的隐私呢」
　　「空太，你现在还在说这种话吗？」
　　「我今后也会一直说下去的，绝对不会忍气吞声哦」
　　「这种事情怎样都好啦，给我」
　　丽塔伸出手，将空太的手机抢走了，而语音留言的提示音还在继续播着。
　　「真白？你要好好接受空太的心意哦，真白不回应那份心意是不行的哦」
　　虽然听起来平静，但是丽塔的语气中貌似带有些责备的情绪。
　　「你想要将一切都推给空太，自己什么都不做吗？真白，你之前也说过吧？想要和空太认真做恋人，那个是在说谎吗？」
　　「丽塔，够了」
　　「空太你给我闭嘴」
　　严厉地打断空太。
　　「……」
　　空太也反射性地陷入了沉默。
　　「真白，你一直这样爱理不理下去，是会被空太讨厌的哦！」
　　丽塔关上手机，将它还给空太。
　　老实地接下。
　　「空太，你也要明确地和真白这样说嘛」
　　「说得轻巧啊」
　　「这次的事件，明显是真白不好。这种不去直面事实，把责任全部推倒空太身上的态度可不好」
　　丽塔把这当成了自己的事一样，发火了。
　　而空太则是有些困扰地挠挠头。
　　「我是不想，丽塔对她这样说啊」
　　「……？」
　　应该是没有理解空太的话的意思吧，丽塔侧过脑袋。
　　「我想要丽塔一直当真白的同伴啊」
　　「……」
　　为了不让自己的真实想法被听漏，直勾勾地看着她的蓝眼睛这样说了。
　　「真白所想的事情不怎么会体现在脸上，也不擅长用语言跟别人传达什么事情……所以经常会被误解吧？」
　　「是这样没错……」
　　丽塔好像是想说，这次的情况和平常不同。
　　但是空太继续说话，像是要盖过她的意见。
　　「她也没有除了丽塔以外能够商谈的对象了……所以拜托了。至少丽塔要始终站在真白那一边」
　　「……如果空太觉得这样也可以的话，我是会怎么做啦」
　　鼓起双颊的丽塔，眼神中还流露出了『就算这样，我还是认为这次真白是有不对』这种想法。
　　「并且，我根本没有资格去责备真白」
　　「我觉得空太是有这个资格的哦」
　　面对丽塔明确的反驳，空太只是面露苦笑。
　　「其实并不是这样……因为，我居然会认为这种状况正合我意」
　　空太故意选择了让丽塔非常在意的说法来说。
　　「……」
　　丽塔周围的气氛突然改变了。她的目光开始变得想要射穿空太真心一般锐利，释放出了根据空太的回答，或许会绝不容忍空太的压迫感。
　　「虽然这并不是我所希望的情况，但是真白被饭田小姐接管以后，游戏制作的效率也确实提高了」
　　「……」
　　「我从来没有想过，将与真白一起度过的时间全部拿来做游戏是如此的开心……」
　　连自己都能察觉到自己的声音是如此失落。不成器的心情让自己这样。就算是想要假装视而不见，这种感觉也确实存在。
　　真白不在身边以后，工作中断的次数也压倒性地减少了。也不会因为她的突然袭击，集中力受到干扰。也不会因为约会的约定，休息日被浪费。可以从『不信守这个约定不行』的重压之下解放出来。而空太事到如今才感觉到这些东西给了自己如此大的压力。
　　毫无疑问的事实。作为切身体会来理解了这一事实。
　　「当 然，刚刚我说的话我也不能说是真心。我只不过是想说自己也有这一面的想法而已。每天睡觉之前，我都会想真白的事情。她不在身边会感到寂寞，会冷静不下来，会想要见她，会想要和她说话……时不时想要紧紧抱住她。在这样各种各样的感情的包围下，也有能够感觉到快乐的瞬间，真是无可奈何了啊」
　　感情的强度和方向，并不是总能稳定在一个方向的，心情好的时候和心情不好的时候，看待事物的方式也会完全不同。在繁忙的时候，在悠闲的时候也是一样。因为实时变化的余裕程度的不同，弥漫的感情也会改变。
　　如果工作顺利的话，就想要和真白见面。但是，出现错误，或是延误的话，就会认为考虑游戏制作以外的事情是很麻烦的。
　　自己很看重真白，想要真白实现她的梦想。并且，也不想让出自己的目标。所以，才会出现并不是说些漂亮话就能解决的事情。才会出现『不知道到底该优先选择什么，感情却下意识地做出选择。』的情况。于是，是不是因为真白察觉到了这一点，才开始避着空太呢。
　　「我根本无法责备真白」
　　自己也认为这是句无力的话。现在也只有暧昧地笑笑了。
　　也不能将一切都抛开，只对真白伸出手。空太也认为真白并不想看到这样的空太。但是，空太又感觉真白就是在追求着这样的瞬间。非常矛盾。毕竟，明明不希望看到空太这样，但是又会想要空太这样……
　　「空太，我问你一件事可以吗？」
　　「如果是个简单的问题就好了」
　　「很简单」
　　「什么呢？」
　　「你对真白的心意，改变了吗？」
　　「改变了哦」
　　空太没有半点迷茫地回答了。
　　「……空太？」
　　「每天都见不到真白以后，就变得更多地考虑真白的事了，就会变得更能想念真白了」
　　「……」
　　「所以，变了」
　　「如果是这样的话就没事了」
　　丽塔像是放心了一下，吐了一口气
　　「对，已经改变了」
　　最后像是说服自己一样，空太再次低语道。
　　
　　2
　　
　　大概两周过去的二月三日，星期五。春分的前一天。
　　这一天空太被美咲到处撒豆子的骚动吵醒，又要在上午去游戏制作公司的办公大楼，进行『游戏集中营』的进展汇报。（译注：在春分前一天要撒豆子，大喊鬼出去，这是风俗）
　　从前天开始，三年级的学生进入了自由登校期。这对月末就要提交最终完成版的空太来说，成为了最后冲刺的良机。
　　理所当然的，与户塚，早川两人进行的进展汇报会的议题，中心也是围绕着最终完成版的。
　　「那么，既然剧本的倒入也非常顺利，就按和当初预定的一样，二月最后一天提交最终完成版，三月一日完成提交是没问题的吧」
　　「是的」
　　空太对户塚的确认深深点头。
　　栞奈的剧本以非常快的速度进展着，恐怕还有一周就能全部写完了吧。品质也很高。像是舞台剧那样夸张的台词，让严肃的伦理剧读起来像是喜剧一样。
　　读完写好的文本以后，伊织也非常坦率地夸起栞奈来。
　　「你，真厉害啊……」
　　「没什么，这点程度，谁都写得出来啊」
　　虽然栞奈的回答如此冷淡，但是看起来也并不是完全不高兴。
　　已经写好的前半部分剧本，已经和与龙之介做好剧情引擎装载在了一起。虽然画面风格看起来就像是2D的RPG一样，游戏角色的人物却是3D，还能够动来动去。多亏了这样，游戏的画面的效果变得华丽起来。看到这个的栞奈，
　　「真的变成游戏了呢」
　　包含着少许吃惊地，看起来很高兴地笑了。
　　「呜哇，空太前辈，大事不妙了！这家伙，居然在笑！」
　　「才没笑」
　　听到伊织指出了这一点，栞奈迅速变脸。
　　「不，你肯定笑了吧」
　　「我没有笑」
　　「绝对笑了啊！」
　　如果闭上嘴巴的话，就能再享受一下栞奈稀有的笑容了，但是看来伊织根本就没这耐心。很遗憾，栞奈的笑容时间结束，她反而以冰冷的视线将伊织贯穿。
　　而 伊织负责的音乐部分的日程，虽然之前非常明显的落后了很多。在这一个月内一口气力挽狂澜了。开始接二连三地量产出乐曲。不管在谁眼中看，都很明显是栞奈加入以后他的积极性也提高了。并且，龙之介教了音乐游戏部分的乐谱导入方法以后，这一部分伊织就能自己完成。空太也可以专心在关卡的难度设置上，真是帮了大 忙。
　　还有一个月。虽然现在已经是一刻都不能放松阶段，不过也有了『就这样一路冲刺到完成』的手感。而昨天空太将这种感觉跟龙之介说了。
　　「呐，赤坂，我觉得现在这种状态很好，就这样能够顺利在二月末提交最终完成版啊？」
　　「真是困扰了」
　　「为什么啊」
　　「因为我也这样想。没想到居然能和神田想到一块去……该不会是我们漏看了什么东西吧」
　　「这种时候应该夸奖一下我的成长吧……」
　　「但是，接下来才是动真格的」
　　「说的也是啊……」
　　完成之前付出的努力有多巨大，在二年级的文化祭，『银河猫喵波隆』那时候就已经感受到了。这次的规模比那次还要大，需要调整平衡度的地方也很多，调试也变得更加麻烦。但是，正因为这样，自己的心情才会高涨。
　　「那么，神田同学」
　　「是」
　　空太明亮地回应了稍微顿了一下的户塚的话。
　　「在日程安排内结束了最终完成版以后，终于要面对游戏审查会的考验了啊」
　　户塚说出的那个词，让空太不禁全身绷紧了。终于，来到了大关面前了。决一胜负的时候快到了。
　　早川站在户塚身边，翻开了一本藏青色的记事本。
　　「最早，三月八日游戏审查会就会开始了」
　　是毕业式的当天。但是，审查会并不用空太直接参加并作宣讲，所以就算是日子撞在一起也没什么问题。
　　「如果放过这个日子的话，下一次就要到三月二十八日了呢」
　　户塚和早川的目光，是在问『怎么办呢？』
　　答 案早就决定好了。一开始就决定好了。根本没有审时度势什么的想法。如果，像是上次那样，在审查会上碰到别的音乐类游戏的话，正面分个胜负就好了。空太是这么想的。他对直到今天的积攒有自信。自己也拥有最出色的staff。龙之介，伊织，丽塔，栞奈，再加上过来帮忙的美咲。凑齐了这样的阵容，根本不能说自己没自信。
　　空太慢慢吐了口气，
　　「那就拜托定三月八日这个时间吧」
　　如此明确地回应。
　　「我知道了，那么我们这边也会面向这个日期做准备的」
　　「就多多拜托了」
　　于是，决战的日子定下了。
　　
　　
　　在进展汇报结束，走出办公大楼以后，空太还是没有直接回樱花庄。他乘着地铁，移动了两站左右。
　　下车的车站墙边，都贴满了醒目的漫画杂志和周刊杂志的广告牌。这里是离真白的负责出版社最近的一个车站。
　　看着黄色的指示牌，找到正确的出口出站，左边就可以看到目的地的白色建筑物——酒店。
　　想要和真白见上一面再回去，才会来到这边。
　　和 真白已经一个月没有见面。在两周以前也已经没有听过她的声音了。她还是和原来一样，没有接电话。发邮件的话，总算是有所回应，不过只有『嗯』，『知道了』之类的，简短回应。虽然她平常也不像是那种会回复很长内容的性格，不过这种回复实在是太没味道了。看起来根本就不像是正在交往的男女的互动。
　　毕竟双方已经是这种状态，所以今天在来访之前，也和绫乃说了一声。
　　惶恐地穿过酒店气派的入口，虽然自己已经习惯了游戏公司的办公大楼，但是果然这种地方还是会感到不适应。
　　正面左手边是一块半开结构式的咖啡店。绫乃也『我会将椎名带过来的，所以就在一口的咖啡店汇合吧』这样说了。
　　一站到店面前，服务员就走了过来。然后便向他传达了在等人的这件事。环顾了一下咖啡店，里面没有真白和绫乃小姐的身影。看看时间，比约好的时间还提早了五分钟
　　「请」
　　服务员将空太领到一个空席。是一个很方便从外面看到的座位。他一定是考虑到了等人这件事吧。这样的话，绫乃也应该马上就能注意到空太了。
　　点了一杯在菜单最上面的混喝咖啡，一杯要600円。虽然认为这太贵了，不过也没办法。
　　空太一边喝着端过来的咖啡，一边发邮件给龙之介报告。
　　——审查会的日期决定在三月八日。
　　——我知道了。
　　回复简略到恐怖的程度。
　　——你没有什么其他想说的话么？
　　——我说了也没关系？
　　——那，当然了。
　　——那么，快点把后顾之忧解决然后回来。
　　这确实是刺中了目前的空太最深层次的一面。空太都后悔发这条多余的邮件了。
　　虽然已经思考了如何回复得强气一点，但是还是没办法。这时，龙之介再次送了一封邮件过来。一开，就知道是女仆酱写的。
　　——如果迟钝的空太大人无法理解的话那就困扰了，所以就由我来详细解释一下龙之介大人之前邮件的含义吧。温柔的龙之介大人，是想说，空太大人要快点和真白大人和好哦。
　　——龙之介好不容易说得这么隐晦，你就不要明说出来啊！这点我还是很清楚的！
　　——啊啦，大吃一惊（惊）
　　——我也在一点一点成长的啊
　　——那么对成长了的空太大人来说，和真白大人和好简直就是简单得不能再简单的事情了吧？看来，我又说了一些多余的话了呢。
　　——我由衷期盼着成长了的空太大人传来捷报。大家的偶像·女仆酱敬上。
　　这还真是个会耍嘴皮子的偶像啊。
　　「哈……」
　　将手机收起来，喝一口咖啡。刚以抬头，就看到了一个人影。
　　是绫乃。白色的女衬衫。藏青色的夹克。往上收的紧身裙。单肩背着巨大的包包的绫乃一个人走进了店内。
　　是真白迟到了吗。好像，不是这样。绫乃一脸对不住的表情说明了一切。
　　「对不起」
　　一坐下来，绫乃就低头道歉了。
　　拿着菜单的服务员看起来有些困扰。
　　「真白呢？」
　　「我本想吓吓椎名，所以将神田君要来这件事保密到了最后关头啊……」
　　绫乃对服务员说『要和这个一样的』以后，服务员优雅地低头离开了
　　「然后没想到适得其反了。椎名，现在在睡觉啊……就算我喊她她也起不来」
　　不知不觉中，空太感觉这是在说谎，是绫乃为了照顾自己的感受而说的谎言……
　　「她是说了她不想见我吧」
　　「！？」
　　绫乃的眉毛跳了一下。
　　「果然还是会暴露啊……」
　　对上视线以后，绫乃无力地笑笑。
　　「对不起，我直到前一刻才告诉椎名你要来，这件事是真的哦。本想给她一个惊喜的……没想到，去房间接她的时候，她却说她不想见你」
　　绫乃好像也在纠结到底应该怎么说出口。看得出她有些无法理解真白的心情。
　　「将饭田小姐都卷入这种怪异的氛围中真是非常抱歉」
　　绫乃喝了一口服务员端来的咖啡。
　　「小孩子就不要用这种像大人一样的套话啦」
　　她笑了出来。
　　「那么，现在可以把我带到她的房间去吗？」
　　绫乃的视线从咖啡杯上抬起来。
　　「这倒是没问题……但是我觉得那种状态，可能很难办吧」
　　看她那苦涩的表情，想必她已经费了很多功夫和口舌去说服真白了吧。
　　正因为如此，空太再也不想因为两个人的事情给她添麻烦了。
　　「就算这样还是拜托您了」
　　「我知道了」
　　绫乃叫来服务员，马上结账完毕。空太刚想掏出钱包的时候，绫乃说句『我来吧』，露出了笑容。
　　两人坐着电梯来到了七楼。
　　在铺着绒地毯的走廊上一路直走到尽头。在此期间，空太和绫乃都没有开口。
　　「就是这里了哦」
　　面前的是701号室。
　　空太毫不犹豫地就按起了房间上的门铃。
　　室内有人走来的气息，能够听到吧嗒吧嗒的脚步声。
　　「绫乃？」
　　是真白的声音，虽然是透过门传来，但还是根本不会听错，大概，是站在门口了吧。
　　「真白，是我」
　　空太静静地出声。
　　「……！？」
　　伴随着细微的惊讶的声音，原来接近到近在咫尺的气息开始逃向房间深处。
　　「这样对我我果然还是很受打击的啊……」
　　空太背靠着门，取出了手机。
　　拨打了真白的电话。
　　站在一旁的绫乃，判断到这可能会是一场持久战，所以就小声说着『我在下面等你』，空太无言地点点头，绫乃加了一句『加油』以后，就在走廊上往回走了。
　　这时，空太的意识还集中在手机上，自己的耳朵紧紧压在手机上，里面能够听到忙音。至少，手机是开着的。
　　但是，大概，是接不通吧。真白应该是不会想接的。
　　「真白，拜托你了你接电话吧」
　　朝房间内喊道。
　　「只听我说也好，接电话吧」
　　也不能发出太大的声音，否则就会给其他人造成困扰。
　　「……」
　　无情的忙音还在持续着，真白没有接电话。
　　当他认为已经不行了的瞬间，呼叫音突然停止了。
　　「真白？」
　　假装平静地喊道。
　　「……」
　　没有回应。
　　但是，呼吸声还是有的。真白就在电话的另一端。
　　不知是不是因为安心了，自己的双足失去了力量，空太背靠着门滑了下来，以双膝立起来的姿势做到了地上。
　　「你，有好好吃饭吗？」
　　「……」
　　「没有老挑食，给饭田小姐添麻烦吧」
　　根本就没有想好要说什么。但是这些话就自然地从口中蹦出来。
　　稍微过了一会儿以后，真白的声音回话了。
　　「……我吃了哦」
　　像是闹别扭的声音挠着耳膜。
　　「真的？」
　　「……被绫乃说有点胖了」
　　「真的吗！」
　　「……空太，听起来好高兴」
　　感觉这个节奏要比平常慢了一些。应该是因为好久没出现这样的对话了吧。
　　「嘛，毕竟，根本就想象不出你胖的样子嘛……超级想看的」
　　「……到瘦下来之前不和空太见面」
　　「这就是我吃闭门羹的理由？」
　　虽然是有想过到底应不应该问，但是空太还是决心踏入其中。既然都来到了这里，也不能说些表面上的话就回去。如果不直面对方的话，两人是无法向前迈进的。空太，和真白已经站在这样的节骨眼上了。
　　「……不是」
　　过了很久以后，真白才这样说。
　　「如果刚才那是开玩笑的话，你认真回答我的问题也没关系哦」
　　「我不想见空太」
　　正在自己大意的时候，锐利的箭矢飞了过来，将胸口刺穿了。
　　「这句话，让我太受打击了」
　　空太一边说着一边苦笑。如果这点痛苦都不能一笑泯之的话，也无法继续说下去了。
　　「所以，你回去吧」
　　「你还在因为，圣诞节那件事生气吗？」
　　原因不在这里。空太也有这样的自觉。那个只不过是一个导火索，而问题处在更加根本的位置。
　　「不是」
　　「说的也是，那么……」
　　房间中，暂时远离了的气息，好像在渐渐靠近过来，空太的背后是这样感觉的。
　　「如果现在，和空太见面的话，就会更加想见空太的」
　　声音透过门也可以听见。
　　「一和空太说话，就会更加想和空太说话，就会想要呆在空太身边」
　　「我想看真白的脸，想要面对面说话，想要紧紧抱住你」
　　「不行」
　　「为什么呢？」
　　有些害怕去问。因为脑中想着，这也有可能会招来无法挽回的话……
　　「会变得离不开空太」
　　「我非常乐意」
　　「会想要一起呆到早上」
　　「……」
　　「会想要明天一天也都在一起」
　　「这个……稍微有点困难呢」
　　空太老实地回答了。
　　现在可是月末就要提交最终完成版的重大时期。之前才决定了游戏审查会的日程……
　　「一想着空太的事，就会觉得自己越来越懵懂了」
　　「懵懂……」
　　「就会想不明白我自己」
　　真白的声音很平静。
　　「明明我是一个人的，现在就好像是有好多个我一样」
　　她的声音，并不是想要哭出来的哭腔……
　　「喜欢空太的我」
　　也不是慌乱的声音……
　　「也有讨厌空太的我」
　　也不是直接将感情宣泄出来……
　　「有想要空太实现梦想的我」
　　不是正在发怒的声音……
　　「也有想着空太的梦想如果不实现就好了的我」
　　也并不是在悲哀感叹的声音。
　　一定是真白从住进旅馆之后，就一直在考虑着这些吧。在和空太分开了以后，便能直视自己的心情了。正如空太做到的那样……
　　正因为如此，真白从一开始到最后，都非常冷静。说着自己不明白，但是却已经明白了。已经承认了有各种各样的自己存在。
　　只有声音还稍微有些颤抖，是因为心灵被复杂的心情扰乱了吧……
　　「如果无法拥有在一起的时间的话，我，就无法支持空太去圆梦……」
　　「……」
　　被如此直截了当地告白，空太也只能无言以对，屏住了呼吸。
　　心跳也变得渐渐快起来。口中开始急速地干渴。眼前像是要被一片漆黑覆盖一样。
　　「所以，我不想见空太」
　　到底，有没有解决眼前这个问题的手段呢。
　　两人在一起的时间，从刚开始交往到现在，在不断减少。真白的漫画顺利得到了好评，增加了销量，空太的『游戏集中营』计划也开始越发地步入正轨。也因为这样，约会的次数减少了。就连许下『至少那天要一起过』这样的诺言的圣诞节的约定也无法达成。
　　真是够讽刺的。双方越是追寻着自己的梦想，与对方『错过』的次数就越多……越是向梦想伸出手，双方就越是成比例地远离开来。像是圣诞节那一次一样，不能一起度过特别的日子的情况，以后也会发生吧。也可能会有更加严重的事态发生。
　　在 这样的现实面前，双方还没有如此成熟到能够一口咬定『这是为了各自的梦想，所以没关系』。空太认为像是对恋人一样生活，也是维持恋人关系的一个重要原因。近在身边，能够感觉到她的温暖，就能够安心下来。每天，都处在能够碰面的距离，才会让两人感觉到自己正在交往。如果没有这一点的话，心中实在是太过不安 定。空太和真白还没有坚强到，光靠思念便能信任对方。无法做到光靠互相想着对方就能满足的恋爱。
　　「我，明明不想让空太困扰的，却让空太困扰了」
　　「我已经习惯被真白耍得团团转啦」
　　「我可不想啊。我不想让空太看到这样的自己！」
　　这个叫喊，透过门直接传了过来。门也被咚咚地敲着，无法承受的感情重压让真白煎熬着……
　　「真白，我想让你记住一件事」
　　「……」
　　她并没有答应。
　　为了让自己打起精神，空太大大地吸了一口气。
　　将手机拿开，抬起头。
　　「就算这样，我也还是喜欢你。不管是怎么样的真白我都会喜欢」
　　空太将全身所有的温柔都聚集起来，直截了当地说。
　　「……」
　　房间里没有回答。
　　「我，会等着的，我会在樱花庄等着的，无论是哪一个真白回来，都没问题」
　　「……」
　　心里想着，就算再在这里待下去，也不过是给真白徒增烦恼。
　　「我还会打电话给你的」
　　说完，空太便站起来，离开了房门。
　　
　　
　　回到酒店的大厅的空太，被在咖啡店等着的绫乃叫住。和他谈了一会儿真白的事，最后还被请了一餐意大利面。
　　借此机会，向绫乃问了问自己在意的事情。
　　「那个，饭田小姐」
　　「怎么了？」
　　「真白那种状态创作原稿没问题吗？」
　　「这一点倒是没问题的。倒不如说，在感情表现上已经是淋漓尽致了呢。特别是在本来认为是椎名弱点的部分……登场人物在烦恼，在思考的那一部分。初稿也花了比原来更加多的功夫，本人也说过想要增加连载的页数……现在，很厉害哦，说真心的」
　　在空太说话之前，绫乃还补了一句『虽然我无法如此宽心地为她感到高兴就是了』。
　　「如果漫画顺利的话那就好了，我放心了」
　　真白的本质没有动摇。她非常明白到底什么才是重要的。空太认为这才是真白。
　　「那么，如果发生什么事的话，马上就会联络你的。神田君也是，如果有什么在意的事情就尽管说哦」
　　「好的」
　　在酒店门口与绫乃告别的空太，走到了地铁的站台。
　　他换乘电车以后，终于回到了已经习惯了的艺术大学前站。
　　一出检票口，就用手机确认了一下时间。下午两点。意外地提前回来了。毕竟『游戏集中营』的商谈会，是在早上十点才开始的。
　　空太走向了铺满赤炼瓦的商店街。
　　脚步非常沉重，虽然自己也做好了觉悟，但是没能和真白见面这件事还是给他不少的打击。真白的话一直悬在他的心上。
　　——如果无法拥有在一起的时间的话，我，就无法支持空太去圆梦……
　　一直萦绕在耳边，挥之不去。
　　明明是真白给了他游戏制作人的这个梦想，现在真白却不希望这样，这个事实实在是太残酷了。
　　「……怎么会有这种事啊」
　　失落的自言自语，从口中漏出。
　　低头走路的空太穿过商店街的拱门时
　　「大叔，把新鲜的家伙都给我！」
　　听到了这样非常有气势的声音。
　　虽然个子比较小，但是身体与手的动作都很大，所以马上就能发现她的身影。
　　美咲在鱼店门前活蹦乱跳。
　　她一直都是精神满满，好像连她周围的空气都开始变得闪闪发光，让人感觉不可思议。
　　脚边放着的购物篮子中，拥挤地放着各种肉和蔬菜。不管怎么看，都不像是丈夫去了外地的三鹰家能够处理完的量。
　　「美咲前辈」
　　一喊道她的名字，美咲便全身咕噜咕噜地转过来。
　　「哦哦，后辈君！好不容易碰上一次！给你，这个拿着！」
　　她将从鱼店那里接下的塑料袋不由分说地给空太拿著。感觉好重。一条很大的比目鱼。还有切成了五六块的大鳕鱼片。
　　「你想要一个人把这些吃完？」
　　是美咲的话说不定干得出来。
　　「今天要在樱花庄开火锅party嘛~！」
　　「我没听说哦？再说，到底是为了庆祝什么呢？」
　　「『直到迎来最终完成版的那一天，大家一起加把劲吧！』party哦！」
　　美咲对自己的发言有绝对的自信。完全不会认为自己说了什么奇怪的话，也不会对此感到迷惑。
　　「是这样吗」
　　毕竟是比较难得，空太也只好老实地接受好意了。随着制作渐入佳境，因为太过繁忙，感觉就连做饭啊，吃饭的时间都要分秒必争。过了新年以后这种现象更加明显，为了省事，并且快速吃完而简单弄弄的情况比较多。
　　和交完钱以后的美咲并排走着。
　　下次才轮到空太去采购。
　　「哈……」
　　开始走起来以后马上叹出的一口气，完全是出于下意识的。
　　「怎么怎么，后辈君！没有精神哦！精神不够哦！」
　　「才没有这回……」
　　也并不是这样。
　　「你不是刚刚去补充了真白能量了吗！」
　　今天，空太会去找真白这件事，樱花庄的所有人都是知道的。住在旁边的人妻女大学生当然也不例外。
　　「没能见上面啊」
　　用很闹情绪的语气回答。
　　「哎~为什么啊！」
　　「她说她不想见我」
　　「是吗~」
　　美咲看起来非常遗憾。
　　「嘛，倒是稍微能说了些话」
　　「小真白说什么？」
　　「她说她开始搞不懂自己了。有好多自己存在。一想到我的事情，各种各样的自己就会冒出来……想要在一起，却又不想在一起。也无法支持我制作游戏的梦想……这是我最感觉最伤心的了」
　　「原来如此呢~」
　　美咲感到认同地点点头。
　　「光靠刚才那些说明，你就能清楚吗？」
　　就连自己都没有能说明清楚的自信。
　　「小真白，在恋爱呢」
　　美咲发出的，是彻头彻尾活泼的声音。
　　「哎？」
　　不禁发出了有些呆滞的声音。
　　「我也是这样的哦。也有很多个我存在的哦」
　　直到现在越来越摸不着头脑了。
　　「由于太难伺候，所以还是希望只有一个美咲前辈呢」
　　浮出了苦笑。
　　美咲没有理会空太的话，继续说道。
　　「想要在仁身边的我，不想给仁添麻烦的我。不想因为给他添麻烦而被讨厌的我。但是，加上是不是想要去大阪和仁相见的我，也全都是我哦」
　　美咲将长长的大葱从买东西用的篮子中抽出来。
　　「……」
　　看来美咲是真的理解了空太那不明不白的说明，说实话，空太也非常吃惊。
　　「我喜欢仁以后，也和好多好多素未谋面的自己相识了呢」
　　美咲将长长的大葱像是指挥棒一样挥舞着。
　　「所以啊，恋爱，就是不断邂逅新的自己的事情哦！」
　　长长的大葱指到自己的鼻尖前
　　拜此所赐，之前的好话都白费了，不过空太还是打从心底里对美咲的话表示肯定。
　　「说的也是呢」
　　回想起来，空太也是一样的。现在也是这样。
　　憧憬着真白，嫉妒她的才能，终于知道自己有多么渺小。才会遇见了，想要改变现状，想要超越的，想要挑战的自己。
　　焦急地，慌张地追逐着远到看不到的背影……也有无法推卸到别人身上就无法保住自己的瞬间。也看到了很多很逊的自己。
　　真的，正如美咲所说。
　　与真白的邂逅，让空太更加认清了自己。因为喜欢上她以后才萌生的感情有很多。也有很多的自己得到了领悟。这些领悟，绝不能说都是好的，也有很多自己不想去正视的东西。
　　但是，都是因为正视了这些感情，才能朝前迈出一步，这也是事实。又能和新鲜的自己相会这也是事实。
　　包含了好处与坏处的自己。
　　现在，这个瞬间，空太终于能这样想了。
　　根本没有什么东西是不必要的，或是白费力气的。 
　　「没问题的啦，后辈君」
　　「什么没问题？」
　　「小真白是个超级不服输的人，所以，绝对马上就能追上后辈君的」
　　「啊？」
　　意料之外的发言让空太发出了有些抓狂的声音。
　　不论什么时候，追在后面的都是空太。而美咲却说出了相反的话。
　　空太朝美咲投来疑问的视线，想要让她仔细说说这是什么回事。
　　但是，美咲的回答却
　　「后辈君，要好好接住跑过来的小真白哦！」
　　是这种更进了一步的发言。
　　就算是这样，空太也，
　　「好的」
　　如此明确地回答了。
　　并不是说自己理解了美咲所有的话。可能只是自己觉得有些明白了而已。但是，总感觉是收下了什么重要的感情。
　　走在一旁的美咲浮现出了满面笑容。
　　所以，空太想着，这样就好了。
　　
　　3
　　
　　真的可以用光阴似箭来形容二月。
　　在入学考试正式开展以后，三年级的上学就随个人意愿了。空太将这个恩惠，也就是将自己与考试毫无关系的这一点最大限度活用。总之全力加油去制作『旋律战士S』的最终完成版。
　　每天，空太，龙之介，丽塔三人在变成了开发室的樱花庄中埋头苦干。除此之外没有其他任何需要优先处理的事情了。
　　要说唯一一件事，就是只有龙之介要在二月十二日去水明艺术大学一趟。要运用自己的编程能力，参加媒体学部的特长入学考试。
　　「感觉能合格吗？」
　　丽塔问着傍晚回来的龙之介。
　　「我把合格通知书拿回来了」
　　龙之介从口袋里拿出的纸张，真的是证明合格的证明书。
　　事到如今也不会太吃惊了。虽然自己的反应也很淡薄，不过还是老被做事超出常理的龙之介吓一跳啊。
　　龙之介的升学问题平安解决了以后，游戏制作也终于是突入了最后的阶段。
　　图像，音乐，剧本，一切东西都凑齐，作为素材资料存了起来。关卡的构成也全部完成，剩下的就只有调整与排除错误同时进行了。
　　丽 塔，伊织，栞奈，美咲四人作为试玩&amp;排错的主要人员。将发现的问题写入所有人都能看到的BUG管理工具箱中。将其氛围，空太在游戏引擎层面应该处 理的问题，和龙之介在程序设计上应该处理的问题。简单来说，就是在难易度，关卡的口城上的错误由空太负责处理，动作的不合理性的BUG就交给龙之介。
　　空太和龙之介先从优先度高的东西开始修正。然后，将修正完毕的东西，上传到BUG管理工具箱，标注为『修正完毕』。让提出BUG的人进行再一次确认，如果没有问题的话，就在上面标注为『完成』。
　　如果不这样做的话，根本就管理不完数百个BUG。光靠口头来说的话，数量太多根本记不下。
　　「啊啊~可恶，在解决到一个错误期间，又冒出了十个错误啊！」
　　「别抱怨了，神田，现在只不过是个小型的企划，所以说这个都还算是少的了」
　　「真是奇怪呢，就我的眼睛来看，这上面可是已经显示出了300这个数字了哦！？」
　　「如果是稍微有点规模的RPG游戏的话，就会有大概两三千的量了。这种都算是少的了。而且，你就好好庆幸数量变多这件事吧。这也说明我们进行的检查是如此精密了」
　　「你想要我变成受虐狂啊！？」
　　「别光动口不动手了」
　　二十号以后，为了缩短交流的时间，龙之介直接将器材搬到了空太的房间中。将所有碍事的东西都放到走廊上，将自己工作的桌子和空太的桌子摆在一起。双方直接用口头确认想要修正的地方，并当场修正完毕，进行确认。
　　虽然和层出不穷，完全不见减少的BUG做斗争时，渐渐感觉心情变糟了。不过同时，也确实有了渐渐走向完成的感觉。
　　不过果然，在提交最终完成版的三天前，发现画面停止的这一重大BUG的时候，真的心都凉了……
　　龙之介也花了两天时间来解决这个问题。
　　「到底是什么原因啊？」
　　「用来存放『重玩游戏』数据的记忆模块并没有完全清空」
　　「……」
　　完全不明白他在说什么。
　　「也就是说不需要的垃圾堆积太多溢出来了」
　　龙之介一脸不耐烦地说着。就算这样说明，果然还是无法搞懂。所以，这里就交给非常懂行的龙之介处理就好。
　　「总之就是已经修好了吧」
　　「啊啊，修好了」
　　跨越了这个危机以后，空太他们终于迎来了那一天。
　　
　　
　　二月的最后一天。
　　在太阳落山的时候，空太的房间中，聚集了空太，龙之介，丽塔，伊织，栞奈等人。他们死死盯着电脑的画面，所有人都看着在一点点增加的烧录进度条。
　　最后，进度条终于满格了，经过一分钟左右的处理时间。烧录完毕的通知音传来。
　　光驱也自动弹开，吐出了闪着金色光泽的碟片。
　　空太用颤抖的手抓住碟片，将它放入最终提交的盒子中。然后用油性笔在上面写道『旋律战士S 最终完成版』
　　伊织，丽塔，和栞奈都吞着口水见证着这一刻。只有龙之介看起来和平常没什么两样，不过他正在摸着猫的头。说不定心情也挺好的。
　　「这样，就是完成了吧？」
　　最初发出声音的是丽塔。
　　「啊啊，完成了」
　　「太好了~！」
　　伊织蹦跳起来。
　　「哈~终于结束了呢」
　　栞奈软软地瘫在地上。毫无尽头的试玩与排除错误期间的疲劳一口气显现出来。
　　露出了放下心来的表情。
　　空太的身体深处，感到了一股像是巨大的波动一样的东西。就算想遏制也遏制不住，爆发性的，暴力性的，比什么都要欢腾快乐的感觉。根本无法忍耐得住，也没有必要要忍耐。
　　「啊啊~！结束了~！！」
　　双手朝天举。然后就这样倒向了床铺。
　　「要做，还是可以成功的啊……」
　　深切地吐出感想。
　　「你到底在说些什么理所应当的话啊」
　　龙之介毫不留情。
　　「话虽是这么说啦……」
　　说实话，工作越是进行到最后关头，就越是开始不明白自己到底能不能成功。就算再怎么努力，BUG还是不会减少，倒不如说，越来越多……不过，只有日历上的日期确实在一天一天减少。明明时间在减少，工作的量却增多，这真是一种恐怖的体验。
　　「果然就算是我，在三天前发现死机BUG的时候也是急了呢」
　　龙之介哼地一声笑出来。他很少见地笑了。
　　「这样就能和排错的日子说再见了呢」
　　丽塔面对龙之介，绽放出美丽的笑容。
　　「你到底在说什么蠢话啊」
　　「这到底有什么蠢的啊？」
　　丽塔有些生气地将脸凑到龙之介面前，龙之介迅猛地从她身边移开。
　　「虽说是最终完成版是搞定了，但是还是有工作要做的哦」
　　「哎？是这么一回事吗！？」
　　伊织吓了一跳。栞奈的表情也冻结了。好不容易以为逃离了苦海，又被说还要继续，这也情有可原啊。
　　「神田也是，要发傻的话也只在今天发傻完毕」
　　「我知道啦」
　　「真的是这样吗？」
　　「距离发售之前还有一些时间，所以你不是说了要继续排除错误的工作，尽量减少BUG么？而不是一味干等着审查会的结果」
　　空太仰面躺着，对天花板回答着问题。
　　「如果你明白的话那就好」
　　「哎~真的吗？稍微让我们玩一下嘛！」
　　「没错哦，龙之介，适当放松也是必要的哦」
　　栞奈无言地点点头。
　　「驳回」
　　但是龙之介却让他们都闭嘴了。
　　「我说啊，赤坂」
　　空太叫道他的名字以后，慢慢吐了一口气。
　　四个人的视线都集中过来，就算不看也能感觉到这气息。
　　「果然明天还是休息一下吧？我们到今天为止都没怎么休息过。我也觉得伊织和丽塔说的有一定道理呢」
　　于是，这次视线的集中点移向了龙之介。
　　「既然神田都怎么说了，那就放松一天也没事吧」
　　「太好了~！果不愧是空太前辈，我爱你！」
　　做着『万岁』姿势的伊织，直接朝空太抱了过来。
　　「呜哇，快放开我，伊织！」
　　将他的脸推开，让他滚到床的旁边，两人都仰面朝上。
　　「那么，龙之介，果然明天就是约会了呢」
　　「是神田说要休假，拜托你正确理解一下他的话吧」
　　「如果能和龙之介约会的话，我想我的疲劳也会被治愈吧」
　　「因为我的精神压力会增加所以驳回」
　　龙之介像是要逃跑一样冲出房间，当然，丽塔非常缠人地追了过去。
　　「等等啊，龙之介~！」
　　咚咚咚的脚步声逃到了旁边的房间中。
　　「约会么~真好呢~我也想要约会~」
　　「我，明天会睡个大懒觉的」
　　栞奈未雨绸缪先泼了盆冷水。
　　再说，一年级的这两人，明天也要和平时一样正常上课吧。
　　「那么，至少为了慰劳一下努力到今天的我，给我揉揉胸部吧！」
　　非常坚定地说出了不得了的话。虽然想起来之前他好像说过栞奈的大腿不错，难道这和那个是两码事么。果然还是无法理解伊织的思考。
　　栞奈拿起了和电话黄页一样厚重的开发器材的参考书。
　　「去死吧」
　　说着，朝伊织脸上砸下。
　　「咿呀啊啊啊！！」
　　在千钧一发之际，伊织用白色的枕头挡住。如果受到那个东西的直击的话，可不单单是昏倒那么简单了吧。
　　「你，到底要干什么！」
　　虽然起身的伊织准备开始发牢骚，但栞奈已经走出了房间。
　　「稍微摸一下也不会少块肉吧」
　　伊织毫不放弃地追着栞奈去了。
　　「……」
　　剩下的，只有睡在床上的空太和十只猫而已。又是蹭着空太，又是趴到空太身上，总之接二连三地聚集在空太周围。空太一边感觉着这样的温暖，一边自然地闭上了眼睛。
　　意识开始远离身体。看来自己比意料之中还要疲劳。思考也马上中断，空太像是被拖入黑洞一样，陷入了沉眠。
　　这一天的樱花庄会议的议事录上这样写道。
　　——大家，恭喜你们完成最终版。大家辛苦了！书记·女仆酱。
　　
　　4
　　
　　第二天，空太醒来的时候已经过了下午两点。
　　将睡在肚子上的小白猫小樱抓开起床，搓着还在倾诉着没睡够的沉重眼皮走到了餐室。
　　「……啊咧？」
　　一边看着周围一边感到了违和。安静过头了。朝天花板上望去，搜索二楼的气息，也并没有发现任何响动。
　　他马上明白了这种状况的原因。圆桌上，放着一张笔记用的纸片。
　　——完成版的ROM已经通过顺丰快递送出去了。和美咲，伊织，栞奈，龙之介一起去老鼠王国游乐场了。丽塔上。
　　上面这样写道。先不说伊织，就连栞奈都旷课了么……虽然这并不是什么值得夸奖的事，但是对栞奈来说，确实是个好的倾向吧。
　　下面还追加了一行小字。
　　——空太也邀请一下真白吧。
　　也并不是说要邀请她一起去游乐园。上面的意思，仿佛是在说，你们差不多也该和好了。不，不光是丽塔，感觉樱花庄的所有人都是这样的意见。
　　伊织平常就念叨着『空太前辈，不会和椎名前辈分手吧』，这样直截了当地问。而栞奈则是『如果前辈不加把劲的话，我，也完全死心不下来啊』，在前几天的剧本的商谈之后这样说了。
　　龙之介也是以他自己的方式，经常投以意味深长的目光。
　　美咲也是每天都跑来空太的房间玩，仁也定期地用电话或是邮件擅自发来他那边的状况汇报，也说过如果发生什么事情的话，随时都可以找他聊聊。
　　而且，只要通过商店街的话。
　　「还在和真白酱闹别扭吗？不行哦，不快点和好的话」
　　「对哦，神田家的小伙，这种时候谁先道歉谁就赢了哦」
　　也会像这样，被成濑肉店的阿姨，和鱼店的大叔不断提醒。
　　大家都非常关心自己，自己也非常想早日回应大家的关心。想让他们安心下来。对空太自身来说，就这样一直和真白擦肩而过也是不行的。
　　「……话虽是这么说啊」
　　如果简简单单就能解决的话，一定早就解决了。正因为做不到，所以自己在二月的也是被像滩烂泥一样沉重的阴云笼罩。
　　「……」
　　空太不知不觉地就走到了二楼。
　　站在了202号室，真白的房间门前。
　　稍微深呼吸，敲了两回门。
　　「……」
　　没有回应。没有也是当然的。真白直到现在都还住在酒店。网上的骚动在过了一个月之后也该平息，绫乃也和她说『我认为已经可以回到樱花庄了哦』，想要说服她。但是，真白好像还是说了『不想回去』，原因当然是因为空太……
　　「我打开了哦」
　　抱着些无意义的犹豫，打开了门。
　　收拾得干干净净的房间，桌子和床，明明都还有生活的痕迹，却无法感受到体温。感觉不到真白。
　　光是看着着空虚的房间就觉得心痛，空太马上就把门关上了。
　　走下一楼，在餐室吃着已经非常不合时宜的早餐。孤身一人吃饭。吃了大概十分钟，洗把脸回到自己的房间。时间已经过了两点半。
　　也没什么要做的事。
　　「……去学校将自己的东西拿回来吧」
　　离毕业还有一个星期。明天的话就会回到游戏的制作工作中，所以要有空也只趁现在了。在毕业典礼当天再抱着桌子里面放置不管的所有教科书回去简直是太丢人了。
　　空太换上校服。
　　「我出门了」
　　说着，走出了樱花庄。
　　
　　
　　慢慢在通往学校的道路上走着。
　　总觉得自己心情有些冷静不下来。
　　再走这条路的机会，也只剩下毕业典礼当天而已了吧。
　　还是说，是因为刚刚才察觉到，自己穿这件水高的校服的机会，也只有这一次了呢。
　　「……」
　　恐怕，这两个原因都不是。
　　是因为，无法习惯一个人走着这条樱花庄通往学校的上学路。
　　真白一直在自己身边，对，一直都是……
　　在相遇的那一天，认为已经乱七八糟了的真白……她的存在，经过了两年的岁月，已经成为了空太的日常。她在身边是理所当然。只是因为她不在，走这条上学路就感觉无法安心下来。
　　空太的心中，嘲笑着自己。
　　「明明还有一周就要毕业了，这样下去有些糟糕啊……」
　　朝空中吐出的话语，比自己预料的还要响亮地，回荡在心中。
　　
　　
　　到达学校时，一年级，二年级已经开完了放学前的班会，已经过了三点。他与放学回家的学生们逆向行走，穿越校门。在放学后非常吵闹的楼梯口换上室内用的拖鞋。
　　在走楼梯的途中，还和匆忙地赶去社团活动的棒球部集团擦肩而过。白色的训练服上，胸部，膝盖，屁股的部位都染脏了。到他们毕业的那一天为止，他们的衣服一定也会被染得更加黑吧。空太看着他们渐渐远离的背影，这样想着。
　　在走廊上，拿着拖把的学生们还在慢悠悠地乱晃。到处都是一片热闹与充满朝气的光景。因为正好，是扫除时间。
　　不过这种热闹也只到二楼。一来到三年级的三楼。校内的气氛突然就改变了。感觉温度突然下降，人的气息也完全不见。之前还听到的喧哗与骚乱，感觉正在远离。这种距离感，在无人到有些可怕的走廊上可悲地体现出来。
　　进入三年一班的教室。这种感觉更加强烈了。开门的声音，感觉格外刺耳。
　　三十几张桌椅上，没有任何人。明明是本应见惯了的教室，现在却感觉自己像是站在某个陌生的地方一样。
　　不过，这确实是成为三年级生以后，一年间，生活学习的地方……
　　朝教室里面走，目标是靠窗边的倒数第二个座位。
　　这就是空太的座位。
　　有些客气地坐了下来，感觉这不像是自己的座位一样。明明桌子上弄脏的地方自己还有印象，桌子中塞着的也确实是空太的教科书……
　　虽然想要拿着教科书赶快离开这里，但是空太没能站起来。而是呆呆地看着黑板。看着空无一物的黑板。
　　从外面能够听到社团活动的喊声。
　　闭上眼睛，深吸一口气。然后再慢慢吐出，这时，门打开的声音像是要将自己的鼓膜都震碎了。
　　「啊」
　　有谁发出了声音，空太好像也察觉到了这一点。
　　脚步声慢慢朝这边接近，最后停在了空太的身边。
　　「神田君」
　　他知道这个声音，是听起来非常舒服的，听惯了的声音。而现在确实稍微让他有些警惕的音色。
　　想着自己的身边就是七海的空太，睁开眼睛。
　　「哎！？」
　　迅速喊出了惊讶的声音。站在桌子旁边的，盯着空太的脸的确实是七海。但是，她并不是空太所熟知的那个七海。
　　「谁！？」
　　「姑且名叫青山七海」
　　眼睛眯起，稍微有些不高兴地盯着这边。
　　「啊，不，对，对啊，是青山。青山！？」
　　「我觉得你也动摇过头了吧」
　　「不，不不不，因，因为，这个！」
　　要说『不许动摇』这才是强人所难。
　　与记忆中的七海有一个决定性的不同。
　　头发很短。
　　本来应该是她的标志的单马尾不见了。
　　完全变成了短发。
　　「有这么奇怪吗」
　　七海双手摸摸自己变短的头发，想必是自己都没习惯吧，本人也是一副无法冷静下来的样子。
　　「不，不对，我不是那个意思……毕竟也还是第一次看到短发的青山」
　　「还有什么别的要说？」
　　好像是要求空太说什么一样的话，这个答案马上就想到了。
　　「……我觉得很合适」
　　「这种话，我想还是别对真白以外的人说会比较好哦」
　　「这不明显是青山让我这么说的吗」
　　空太认为这完全就是在诱导他。
　　「就算是这样也不能说」
　　「以后我会注意的」
　　「那就好」
　　
　　[[IMG,6cacde9ca736c51d180b591d40fa7ad1,661,1024,70955]]
　　
　　七海双手叉腰笑了起来。
　　「不过，为什么突然就剪短了呢」
　　「虽然这对我来说并不是那么突然呢」
　　「是这样吗？」
　　「去年，在决定声优事务所的所属的选秀失败了以后，我就想着是不是要剪剪头发来转换一下心情啊……」
　　躲闪的目光最终看向了空太。
　　「在烦恼着到底怎么办的时候，正好被神田君甩了」
　　「……」
　　说实话，都不知道如何回答她。
　　「我是不想那个时候剪掉以后，被认为是因为失恋才剪的」
　　「所以，才稍微隔了一段时间才去剪的」
　　「这也不是什么要特意去问的理由吧？」
　　「话也不是那么说啦……」
　　被短短的头发夺去了目光。
　　可能要看惯这种打扮需要花点时间了。
　　「不要一直盯着看嘛，有点害羞」
　　「抱歉」
　　「也没事啦」
　　「到底想怎样啊……」
　　七海暧昧地笑笑，坐在她自己的座位上。空太右边的邻座。她直勾勾地看着黑板。空太也注视着黑板。从这个座位上能够看到的景色今后也没什么机会看到了。
　　「如果这个头发长回原来的长度的时候，我们，能恢复到原来那时就好了啊」
　　七海嘟哝道。不会去想复杂的事情，只是一起快乐地生活着的那个时候……能够天真无邪的那个时候……将自己的心情深藏起来，没有察觉到自己的心情的那个时候……
　　「大概，应该是不行了吧」
　　「……」
　　邻座传来了无声的紧张感。
　　「我觉得，我们一定无法恢复成原来的那样了」
　　「……是吗」
　　「回不去了。我觉得我们已经变得可以不用回去了。正像是一周以后，我们从水高毕业，再也无法回到高中生活了一样」
　　「……嗯」
　　「正 因为回不去了，才能够朝前迈进哦。并不是说要遗忘，也并不是说能够克服过去，也并不是说自己的回忆会有改变……虽然我也不知道该怎么办，也不知道这种心情应该怎么称呼……总之就算是和那个时候不同，我也只能坚信着，在我的未来，会有绝对不输给那个时候的，能够称得上是『梦想』的日子在等着我」
　　察觉到七海的反应，侧目一看，发现她在强憋住笑。
　　「这才叫做神田君呢」
　　「这算什么意思嘛」
　　「绝不言弃」
　　「……原来如此」
　　「能够将有点热血的，听起来都觉得有些害羞的台词顺溜地说出来」
　　七海擦擦眼角滚出的泪珠，自己难道真的说了这么奇怪的话吗。
　　「你能别这么冷静地说出感想吗？」
　　「但是，所以，才能够相信你嘛」
　　「这算是夸奖我？」
　　「谁知道呢」
　　「原来不是啊……」
　　「不过，正因为这样，大家才会聚集在神田君的周围啊。虽然很多都是些怪人。不过神田君本身也是怪人，所以没什么不好吧」
　　「我倒是觉得我挺普通的」
　　七海笑着没有理会空太的这句话，她的表情明显是没有认为空太是普通人，并且是确信着自己想法的表情。
　　「话说回来，神田君在学校一个人如此寂寞地干些什么呢」
　　「我本是过来取丢在这里的教科书的……之后干了什么就基本都是下意识行为了」
　　「是因为准备毕业了，所以晃荡过来了吗？」
　　「嘛，到底是是不是这样呢……」
　　「还有，就是真白的事？」
　　「！？」
　　七海的突然袭击，让空太呛到了喉咙，他开始咳咳地咳嗽起来。
　　「网上不已经成为话题了吗？」
　　「啊啊。你说那个啊」
　　「还有，学校里面也有传言说神田君你们闹矛盾了，说是差不多要分手了」
　　「居然传言也能说中啊……」
　　「到底发生了什么事呢？」
　　「……居然连青山都要问这个话题么」
　　「我也是，尽可能不想去触及这个话题的嘛」
　　一半开玩笑，一半认真的目光。
　　「……抱歉」
　　「这也不是什么要道歉的事啦」
　　「让青山都跟着操心了，我……」
　　「连我都？」
　　「最近，大家都对我很关心啦」
　　七海发出了轻声的笑。
　　「虽然，大家都故意没说什么。美咲前辈是每天都会来玩，仁前辈也会和我联络……赤坂也会突然问一句『真的没问题吗？』。伊织和栞奈都非常关心我，就连商店街的人们都说让我们快点和好」
　　「大家，都无法放着神田君不管呢。正是因为神田君无法放着大家不管，大家也就无法忽视神田君了呗」
　　「……如果是这样的话，我真的非常高兴啊」
　　就能感觉大家是紧紧联系在一起的。因为空太明白，这并不是担心，或是照顾……而是另外的一种感情，这种感情存在于此。
　　无私的感情。正因为是喜欢着那个人，珍视着那个人……光是凭这样的感情就能驱动自己，完全不会评价利益得失的，纯粹的感情。
　　「吵架的原因是什么呢？」
　　「是……」
　　七海敦促着，空太将自己到嘴边的话又吞了回去。
　　「……」
　　「……神田君？」
　　前屈着身子的七海，有些不解地看着自己的脸。
　　「果然，和七海说这个是不行的吧……」
　　「……」
　　「太过粗神经了」
　　「神田君，成长了呢」
　　七海非常惊讶地看着空太的脸。
　　「能不能别那么惊讶啊」
　　「不过，如果是这样的话，我倒是希望你从一开始就别继续说真白的话题呢」
　　完全是混杂着叹息说的话。
　　「呜，嘛，话是这样说没错……」
　　「如果还能忍受着不说出来的话，那可能才不叫神田君了呢」
　　「好过分啊」
　　「你和真白真的没问题吗？」
　　不能说是没问题。大概，可以说是很危险吧。不过，这才算是不能对七海说的话吧。
　　「我正想办法解决」
　　「具体如何做？」
　　想要蒙混过关的话，就被尖刻的追击缠住了。
　　「……」
　　突然之间想不出任何好点子。如果这样就能想到，那么一定早就解决了。
　　「一点办法都没有呢」
　　「在下惭愧」
　　「哈……」
　　七海大大地叹了口气。变得有些无语。不过，七海看向空太的表情马上就变得明亮起来。
　　「我也只帮你这一次哦」
　　「哎？」
　　「现在，真白在哪？」
　　用疑问来压过疑问。
　　「我觉得应该是在酒店里画原稿吧？」
　　七海无视了空太的疑问，从包中拿出了手机。刚一看到她好像是翻出了联系人菜单，就开始马上和谁打起电话来。
　　到底是和谁打电话呢。从刚才对话的流向来看，只可能打给一个人。
　　「啊，真白？」
　　自己的预料完美地命中靶心。
　　「啊，喂，青山！」
　　虽然尝试小声地叫她，但是她还是装作不理睬。
　　「现在啊，我和在学校的教室里面，和神田君在一起。两个人独处」
　　话中有话地这样说。空太的心脏咚地一声狂跳了。她到底接下来还要说什么呢。
　　「我说啊，真白」
　　电话对面的真白，反应到底是怎么样的呢。
　　现在也只有闭上嘴巴在一旁见证了。
　　「既然真白你不要的话，神田君就归我了哦」
　　「！？」
　　七海将手机远离耳朵。将通话挂断，手机收入书包。
　　「哈~好紧张啊」
　　以手抚胸的七海正在深呼吸。
　　「果然不习惯的事情还是要少做呢」
　　是不是因为扮演恶角有点害羞呢，七海想要掩饰着什么一样笑了。
　　「真白来了的话，就要好好和她说清楚了哦」
　　「那家伙，会来吗」
　　没有自信。今天她应该也在画漫画。并且，她也明确说了不想见空太，也拒绝回到樱花庄。
　　「会来的」
　　与空太正相反，七海的话语非常有力。
　　「绝对会来的」
　　像是要打消他的顾虑一样，重复了一遍。
　　「为什么，你能如此断言呢」
　　「如果，立场反过来，我被真白这样说了的话……我一定会不安到极点，变得只能考虑神田君的事情吧」
　　她露出了有些温柔，但是又有些悲伤的笑容。
　　「青山……」
　　「所以，她会来的」
　　「啊啊……」
　　「那么……坏人就要快点消失了呢」
　　七海站了起来，将书包挂在肩上。
　　「啊，对了」
　　「嗯？」
　　「就算神田君和真白分手，我也不会和神田君交往的哦」
　　笑容变成了空太很陌生的，成熟的笑容。
　　「哦，噢噢」
　　七海的表情，让空太不知所措。
　　「所以啊，神田君……」
　　她想要说什么就算不说出来都能明白。空太甚至认为这并不是该七海说出口的话。
　　「要好好抓住真白哦」
　　有一瞬间七海的眼睛睁开了，但是，马上又变回了柔和的表情。
　　「如果你能明白这一点，就好了。那么，再见呢」
　　「嗯，回见」
　　七海稍微有些急促地，走出了教室。
　　
　　
　　西边的天空开始被染成了赤红色。
　　空太漫不经心地从教室看着这里的景色。
　　「真的会来吗……」
　　虽然七海说了绝对回来，但是空太并没有那么足的信心。
　　「再说，她一个人来得了吗？」
　　自己的心中，对刚刚的问题有了『应该不行吧……』的回答。
　　『再等下去也是浪费时间吧』，这样的想法，随着时钟一分一秒地走着，越发强烈了。
　　现在已经过了四点半。如果接完电话直接从酒店奔出来，坐上的士直接一路杀过来的话，这个时候到也不奇怪。不过，他根本无法想象横冲直撞的真白的身姿。
　　「……」
　　静静倾听。
　　有谁的脚步声。
　　朝空太所在的三年一班的教室奔来。
　　就连上气不接下气的喘息声都能听到。
　　根本不可能是真白。根本无法想象大喘粗气狂奔的真白的样子。
　　所以，空太说服着自己，正在靠近的脚步声并不是真白。毕竟越是抱有期待，之后受到的打击也会越大。
　　但是，随着脚步声的接近，自己的期待也成比例地增大了。一边想着根本不可能，一边对渐渐变响的喘气声拾起了热切的感情。他认为这个声音他很熟悉。
　　它，马上就要来到这里了。
　　脚步声在门前停下。
　　下一个瞬间。
　　「空太！」
　　伴随着喊叫，门被用力打开了。
　　空太的视线像是被吸进去了一样，死死盯着走廊那边。
　　「哈……哈……」
　　真白站在门口。
　　「哈……哈……哈……」
　　头发也乱糟糟的，看起来很难受地反复喘息着。
　　「哈……」
　　是不是直起身体都很痛苦呢，她两手撑在膝盖上，肩膀一起一伏的。
　　「真白……」
　　一喊名字，她便抬起头来。那双眼睛盯住了空太，但是，视线又马上环顾教室，飘忽不定。
　　「……」
　　真白一脸不可思议的样子。
　　「七海呢？」
　　「回去了哦」
　　「怎么会……」
　　真白吐出一口绝望的呢喃。无力地瘫坐在地上。
　　「喂，喂，你没事吧？」
　　空太从座位上起身赶到在门边的真白身旁，对她伸出手。但是真白却没有去抓住他的手。
　　反倒是，用泫然欲泣的眼睛仰望着空太。
　　「空太，已经被七海抢走了吗？」
　　本以为她要说什么，原来是这么回事吗。
　　「没有哦」
　　「真的？」
　　身体朝前凑了过来。
　　「真的」
　　「没有骗我？」
　　身体更加朝前倾了，拼命追问的姿态……
　　「没有骗你，我到底有多么不被信用啊」
　　「因为，从圣诞节那天开始一直……在那之前也是，一直都没能和空太做好恋人」
　　「才没那回事」
　　像是不想听到空太的话一样，真白双手塞住耳朵左右摇头。
　　空太将自己的手放在她的手上。
　　忽然身体颤抖了一下的真白抬起头。
　　「真白」
　　「……什么？」
　　警戒般的眼神中，染上了不安的颜色。
　　「现在开始去约会吧」
　　突然的提议，让真白不知所措。
　　不过就算这样，她还是眨了几下眼睛之后，
　　「我也想约会！」
　　这样说了。
　　「啊，但是……我」
　　有些害羞着，在意着自己乱蓬蓬的头发。仔细一看，身上穿的衣服也很糟糕。只是外衣上面批了一件大衣而已。
　　因为不想让任何人看到真白无防备的身子，所以空太将大衣的扣子全部扣好。这样的话，就不会透出大衣中的睡衣了。下半身是裤子，所以要出门的话也是勉勉强强过关吧。也可以很轻松地去附近的便利店。
　　「真是的，为什么这幅打扮出来啊」
　　空太用手抚平她乱乱的头发。
　　「因为，想到空太要被抢走了」
　　「我还真是完全没被信赖呢」
　　空太抓住真白的手，发出一声『哟』的声音站了起来，然后就这样抓住她的手走到了走廊上。
　　「空太，要去哪里？」
　　空太没有回答问题，而是拉着真白的手继续走。
　　从三年一班的门口径直延伸的走廊。在这最深处……楼梯口的地方，就是真白所在的美术科教室了。
　　「真白来到樱花庄以后，我每天放学后都会走在这条走廊上呢」
　　「……」
　　「为了去接真白」
　　「有几次是我去接你的」
　　「大概五次左右？」
　　「六次」
　　「这是如此需要纠结的事情吗？」
　　「很需要哦」
　　来到美术科的教室之前，从门外看着里面的景致。
　　「不过，一般来说你都不在这里呢」
　　下午的课基本上都是实习。所以很多人都留在别栋的美术室。要么是在收拾绘画的工具，要么是还在画画……
　　空太并没有进入教室，而是继续朝链接别栋的连廊方向走去。
　　「一开始，走在这条路上我还是很紧张的啊」
　　真白的目光是在等待着空太下一句话。
　　「像我们这种普通科的学生，一般是很少来这边的啦」
　　别栋主要是艺术科的学生实习所使用的地方。二楼一排都是音乐科的钢琴练习室，三楼则是真白她们美术科的大本营，宽敞的美术教室。
　　「毕竟原先认识的艺术科学生也就只有美咲前辈，还在担心会不会被别人『什么嘛，普通科的家伙又过来了啊』这样想啊」
　　水高的音乐科，美术科入学名额非常少。光是入学这一刻，就已经是突破了狭窄的门槛的，艺术之路的精英。也会有人认为自己和普通科的人是不同世界的，所以擅自制造隔阂吧。
　　说着说着，就来到了美术室。
　　打开门进入其中。
　　夕阳将教室染红。
　　和那一天一样。被真白告白的那一天……
　　「真白一直都坐在画布面前呢」
　　「这里是画画的地方哦」
　　不知是谁的画摆在画架上。看着这幅画，空太再加上一句。
　　「一直集中在眼前的画上，完全不管别的事呢」
　　「其实也不是这样哦」
　　「是吗？」
　　「在想着空太的事」
　　「……」
　　「在等着空太来这里」
　　「是吗」
　　「我以前，最喜欢这个时间了」
　　心情变得温暖起来。自己的心灵被从未知晓的真白的感情温暖。但是，空太也察觉到她是在暗示『现在就不知道是不是这样了』。不过就算是这样，自己的心间还是充满了温暖。
　　
　　
　　离开了美术室的空太，拉着真白的手走到了一楼。在鞋箱换了鞋以后，开始朝校门走去。一直牵着手。也不在意被认真进行社团活动的后辈们看到。
　　「空太」
　　「嗯？」
　　「大家，都在看着」
　　真白的视线看着牵在一起的手。
　　「反正马上就要毕业了，稍微弄出点传闻也没什么问题吧」
　　下次空太再来到这个学校，也是毕业典礼当天了。
　　不知是不是用此替代了回答，真白紧紧靠着空太的肩膀。
　　「嗯？」
　　「马上就要毕业了，所以就算闹出传闻也没问题」
　　「就是这样呢
　　一边笑着，一边穿过了校门。发现眼前停着一辆的士。看来的士的司机在困扰地左顾右盼……这时，他朝看到空太以后就跑了过来。
　　「啊啊，你们能回来真是太好了」
　　正确地来说，应该是找真白有事。
　　根本就不用听他说都能明白发生了什么。想到真白会这么快，并且正确地来到水高的原因，答案马上就出来了。
　　「请问，需要多少钱呢？」
　　一边拿出钱包一边问道。
　　车里的计价表打出了差不多一万五千元的数字。
　　当然，空太钱包中根本就没有塞下这么多的金额。看来只能请他一起到樱花庄来一趟了。
　　「我，有哦」
　　真白从大衣的口袋中的一沓一万円中，取出三张。
　　「这是怎么回事！？」
　　「绫乃说发生了什么的话就用吧……之前就给我了」
　　「我不是说这个，你如果有钱的话就先付了不就好吗！」
　　司机也很赞同地点点头。
　　「之前空太说过不能一个人去买东西」
　　「付人家的士的钱才不算买东西，而且为什么只有这种时候才会遵守我的说教啊……！」
　　将两万元给了司机，司机马上找零回来。
　　「那么，我就先告辞了」
　　行了一礼以后，司机就开车走了。空太他们下意识地目送着的士车，直到再也看不到车影。正在这时，手机响了起来。从口袋中取出手机。
　　是绫乃。
　　「您好，这里是神……」
　　空太正要说出神田二字的时候，声音被盖过。
　　「神田君！？」
　　绫乃的声音焦急的声音刺激了耳膜。
　　「椎名有没有去你那边呢？刚才我去酒店，她不在……问了前台以后，他们说大概一个小时之前椎名跑出去了」
　　「现在就在一起。那我把电话换给她接吧」
　　将电话递给真白。
　　「绫乃？……嗯，对，对不起。嗯……嗯……嗯……」
　　大约说了三分钟，真白挂断了电话。
　　「被骂了」
　　「自己擅自跑出来，被骂不是当然的么」
　　一边将手机收起来，一边用有些无奈的声音回答。
　　「但是，她说我可以不用回去了」
　　「饭田小姐说的？」
　　「她说让我和空太呆在一起」
　　「……是吗」
　　网上的骚动也平息得差不多了。最近，网上的评论比起偏向真白个人，更多是着眼于作品本身。
　　而且，一周之后就要毕业了。
　　现在是自由登校期间，也没有必要去学校。
　　本来，上个月中旬绫乃就下了『回去也没问题了』的判断。可能她认为现在是个好机会吧。
　　
　　
　　太阳马上就要下山了。在夜晚来临之前，空太和真白来到了车站前。艺术大学前站。这个与名字不同，实际上要走十分钟以上才能到大学的车站……
　　要回去的学生，和回来的学生很多、也有提着购物袋的主妇。应该是要回家准备晚饭了吧。
　　空太走到了一个人都没有了巴士中转站上的长椅前。
　　让真白一个人坐下，正面接下她仰望自己的视线。
　　手还是牵着的。空太抓住了真白伸过来的另外一只手。
　　「真白，还记得么？」
　　「这是和空太第一次见面的地方呢」
　　那一天，被千寻强行拜托跑腿，说是自己的表妹要来，让空太去接……交给空太的相片还是十年前的东西，空太还错以为是一个小女孩呢。
　　「我以为你绝对会坐电车来啊」
　　真白从在巴士中转站停车的的士上下来了。
　　「的士很方便哦」
　　看到她身姿的那一瞬间，一阵电流在身体中奔流。
　　「那个时候，我还什么都不知道」
　　不知道也是理所当然，毕竟没用从千寻那里听来任何情报。
　　「不知道真白是个天才画家，也不知道真白是个了不得的生活破绽者，也不知道真白以漫画家为目标……什么都不知道，那个时候总之就是想着，真是个漂亮的女孩啊，一时看入神了」
　　「……」
　　「我想，我一定是从那个时候开始喜欢真白了吧」
　　而且，他也认为这是和同世代的男孩子比较能共同的感情吧。被可爱的女孩夺去目光。非常单纯。
　　但是，空太并不只是这样而已。在以为能够在同一个屋檐下生活这样的好运降临到自己身上的时候，状况一百八十度大转弯。
　　「呐，空太」
　　「怎么？」
　　「我，喜欢空太哦」
　　「啊啊……」
　　「很看重空太」
　　「嗯……」
　　「漫画也很重要」
　　「我知道啊」
　　一直就在她身旁注视着。一直追赶着比谁都具有绘画天赋，比谁都要努力的真白的背影。
　　「绘画就是我本身哦」
　　「这个我也知道」
　　绘画正是她的生命。这对真白来说，完全不是什么夸张的形容。空太认为正是如此。
　　「我也希望空太的梦想能实现……」
　　真白的声音开始稍微变得低沉起来。
　　「但是，我不想空太的梦想将我的空太抢走」
　　「嗯……」
　　「这个心情是不会变的」
　　握住的手注入了力气。
　　「我知道的」
　　「全部，都是空太给我的」
　　「……」
　　「因为，这些都是喜欢空太的感情给予我的东西……我才不知道该如何放弃」
　　「嗯」
　　「我不会放弃任何东西的」
　　「那么，全部，捧着吧」
　　空太拉起真白的双手，让真白站起来。
　　「空太？」
　　「既然无法抛弃……既然无法选择……既然无法放弃的话，就只有全部拿在手心了吧」
　　「就算拿不完？」
　　「就算拿不完也……我深信总有一天，会变得能够将这一切都攥紧的」
　　「总有一天……」
　　像是朝自己发问一样低语着。空太闭上眼睛，再度睁开的时候，真白正直勾勾地注视着自己，然后
　　「说的也是呢」
　　说着，笑了出来。
　　
　　
　　三月一日。
　　这一天的樱花庄会议议事录有以下一些记载。
　　——和龙之介的约会这是太开心了。书记·丽塔·爱因兹渥司
　　——那个不叫约会。 追记·赤坂龙之介
　　——可恶！居然和龙之介大人去老鼠王国游乐园约会什么的，真是不可饶恕！ 追记·女仆酱
　　——都说了，那个不叫约会。追记·赤坂龙之介。
　　——因为是工作日，所以没多少人呢。逃学去那里玩真是赚到了。 追记·姬宫伊织
　　——姑且还是玩得蛮开心的。 追记·长谷栞奈
　　——你这个，叫『姑且』么？你啊，头上还顶着带有耳朵的帽子，看起来不是玩得很尽兴吗！追记·姬宫伊织
　　——帽子是美咲前辈强行让我戴的我也没办法哦。追记·长谷栞奈
　　——那么，我就要拿出检举揭发的证据照片。我就把在城堡前照的那张照片贴上来吧。 追记·丽塔·爱因兹渥司
　　——栞奈，玩得很尽兴呢。我也想要去哦。 追记·椎名真白
　　——好的，那么，明天就去老鼠之海的游乐园吧~~！话说回来，小真白，欢迎回来哦！ 追记·三鹰美咲
　　——我回来了。 追记·椎名真白
　　——最近，议事录的日记化好严重啊！ 追记·神田空太
　　
　　5
　　
　　这之后，在到毕业典礼的那一周过得非常安稳。
　　回到樱花庄202号室的真白，和以前没多少变化地画着漫画，静静地燃烧着自己的激情。空太则是看看完成版的『旋律战士S』还有什么不合理的地方，缓慢地进行试玩测试。
　　就算说是和好，也并没有出现老是约会，或是一直在房间中卿卿我我的情况。
　　只不过是和对方度过一段很平常的时光。每天，一起吃饭，睡之前都会说声『晚安』，早上会说着『早上好』，以笑容来打招呼。偶尔，真白会拿着写生本到空太的房间，默不作声地画着原稿。剩下的，也只有两个人一起去商店街买东西，不过这也只发生过一次而已。
　　并不是哪方先说出来的，或是哪方所希望的，就自然地保持了这样的距离。空太认为，这对现在的空太和真白来说，是感觉最舒服的交往方式了。
　　这是，与开始交往之前并没有多少差别的距离。
　　也不勉强，顺其自然。
　　「空太」
　　「嗯？怎么？」
　　「只是想叫叫看」
　　「什么嘛，这是」
　　虽然没意义，但是却并不是无意义的对话。这样的互动每天都会重复几遍。不可思议地是每次都不由得笑出来。恐怕这段时间，是在和真白成为恋人以来，笑得最多的一段时间吧。
　　然后……在这样小小的幸福包围下，高中生活的最后一周，转瞬即逝。
　　
　　
　　三月八日，毕业典礼当天。
　　在冬日的寒冷没有完全褪去的时候，包括空太，真白在内的三年级学生，按照指定时间出席了毕业典礼。
　　聚集在体育馆的全校学生约一千人，以及众多教职工，学校相关人士的注目下，毕业典礼开幕致辞将空气变得凝重。
　　毕业典礼的程序，在肃穆的气氛中一步一步走完。和去年完全不同。也不会出现因为与预定不同的学生念答词而导致骚动。非常普通。
　　只不过是因为身为樱花庄的居民，而被警戒了，在仪式的过程中，还有一些老师紧紧盯着空太这边。周围的同学们都在『今年难道什么都不做吗？』这样，投以期待的视线。
　　而空太装作没发现这两种视线，继续着毕业典礼。
　　姑且，辩解一下吧，去年引起骚动的元凶是美咲和仁。
　　毕竟当天，直到那个瞬间来临之前，空太他们都不知道是美咲来读答词。要说吃惊的话，空太也是一样的。倒不如说，正因为一起在樱花庄生活，所以才会更加吃惊。
　　在答词平安无事地进行完毕以后，老师们之间，流动着一种松了一口气的气氛。大概，是去年的骚动给他们留下阴影了吧。稍微对他们有些抱歉。
　　颁发纪念品的仪式结束以后，毕业典礼终于迎来了尾声。只要再齐唱毕业歌的话，剩下的就是闭幕致辞，空太他们毕业生就退场了。
　　音乐科的学生们开始做演奏的准备。
　　在其中，空太看到了自己见惯了的乱蓬蓬的头。是伊织。他一个人走到钢琴前鞠躬，深吸一口气，坐在座位上，将手放到键盘上。
　　会场上稍微有些嘈杂。大家都是知道的。音乐科的一年级学生，在入学短短三个月的时间内就让自己的手臂骨折……这对于演奏家来说，是个致命性的大灾难……所以才会动摇。
　　好像是为了掩盖这种动摇，指挥举起了指挥棒，一瞬间的寂静之后，伴奏开始流淌起来，全校学生都开始伴着旋律合唱起来。
　　一开始，伊织弹出来的声音听起来让人有种『是不是弹错了呢』的感觉，感觉断断续续。
　　不过听着听着弹奏出来的音色，这种不安就消除了，空太看着活蹦乱跳地弹着钢琴的伊织的身影，甚至由有种安心的感觉。
　　要说技术层面上的话，其他音乐科的学生一定能弹得更加好吧。
　　让这一行的专家来听的话，这或许是个还有不少要长进的地方的演奏。
　　但是，这对空太来说，是最好的后辈赠与的礼物了。
　　一唱完毕业歌，会场就响彻了鼓掌的声音。
　　这是对弹完钢琴的伊织的赞赏，是对他复活的一种祝福。
　　虽然空太认为真正的难关还在今后，不过伊织的话，一定是没问题的吧。想着这些，空太的鼓掌声比谁都大。
　　人来疯的伊织高举双手做出回应。然后，音乐科的老师便说着『别给我得意忘形了！』，抓住他的脖子
　　「呜哇！」
　　这样不成器的声音传到了旁边的话筒中。
　　会场爆发出了笑声。
　　空太也高声大笑。龙之介苦笑着，七海微笑着，丽塔朝伊织挥手，真白则是对伊织投以温柔的眼神。
　　除此之外，没有发生什么别的显眼的事情，毕业典礼就结束了。
　　
　　
　　仪式过后，空太他们回到教室，开始了真真正正，最后的班会。
　　班主任白山小春的讲话，说道一半就流泪呜咽起来，大概半分钟之内不知道该说什么好。
　　就算如此，最后还是
　　「大家，恭喜你们毕业了！」
　　笑了出来。也有数位女学生流出了眼泪。坐在旁边的七海也是其中之一。从毕业典礼结束以后，她就一直在小声地抽泣。
　　「那么，青山同学，拜托了」
　　「是，起立……敬礼！」
　　学号是一号的七海通透的声音发出了号令。全班『谢谢老师』的声音很自然地凑到了一块儿。
　　之后，有围着小春拍摄纪念照片的同学，也有很玩得好的朋友们一起写毕业相册留言的同学。
　　也有在黑白上留下了离别赠言的同学。有对高中生活的感谢，也有对春天来到这个教室的后辈们的赠言。剩下的，就是还没有告白出来的，对某人的心意……
　　谁都没有马上回去，都依依不舍。其实留下联系方式的话，今后就可以再见面。手机上应该都已经记录下了朋友的电话号码和邮件地址。但是，今后就不会像这样，来到学校就理所应当地能够遇见了。正因为是明白这一点，才会不舍得离开教室也说不定。
　　虽然空太还沉浸在了毕业的余裕之中好一阵子，但是
　　「神田，差不多要走了」
　　被龙之介搭话，站了起来。
　　「啊啊……」
　　今天还留有一件大事。
　　挑战游戏审查会的『旋律战士S』的结果。
　　应该结果马上就会出来了。
　　和龙之介两个人来到了屋顶。
　　将门打开走出去。而真白，丽塔，伊织，栞奈已经先到了。
　　很自然地绕成一个圆形坐下。这个排列顺序和在樱花庄的餐桌上的是一样的。按照顺时针，依次是栞奈，伊织，龙之介，空太，真白，丽塔。
　　空太将手机放到中央。
　　时间已经准备要到十一点。听户塚说，审查会议是十点钟开始，所以差不多也该得到结果了……
　　「电话不响呢」
　　正在伊织有些冷静不下来一样说出这句话的时候。
　　手机的屏幕开始发光，上面显示的，是一直以来户塚用于联络的公司固定电话号码。
　　「……」
　　大家都开始紧张了。
　　空太尽量保持平常心朝手机伸出手。静静地吞了一口气。按下了通话按钮。
　　「您好，我是神田」
　　「审查会，通过了！恭喜你们！」
　　听到的是户塚兴奋的声音。
　　连自己的名字都忘记报上，也没有惯例地打招呼。 
　　迟了一瞬间后，空太的身体被欢庆的雷电贯穿，全身开始颤抖起来，身体中开始继续着爆发性的能量。现在全身为了放出这个热量，毛孔都张大了。
　　虽然想呐喊着什么，但是无法发出声音。大开的口中只能发出些微的吐息声。想要快点传达这份心情，但是，却什么都说不出来。
　　所以，空太对聚集过来的视线……对龙之介，丽塔，伊织，栞奈，还有真白，睁大眼睛，用力点了点头。
　　「太好了，成功了~！」
　　伊织跳向空中。全身都洋溢着喜悦之情。
　　在身旁的栞奈则是放心般地大吐了一口气。
　　丽塔在拍了拍手后，想要乘乱扑向龙之介，但是被瞄准了的龙之介事前就察觉到了危险，躲到了空太的身后。
　　真白小声地
　　「恭喜」
　　这样说了。
　　空太又一次……这次是看着真白一个人，点了头。
　　「神田同学？」
　　「啊，是，我在听，对不起，团队的成员就在旁边……总之就是非常感谢」
　　「虽然有些仓促，不过可以请你明天下午三点这样来到我们这里开个碰头会么？我们一起决定一商品化的一些事项吧」
　　「我，我知道了。没问题」
　　事到如今，声音有些颤抖了。身体也摇摇晃晃起来。开始害怕起如果这是梦的话该怎么办。
　　「还会变得更加忙的哦」
　　「我会加油的」
　　「并且，我认为会比现在更加快乐哦」
　　户塚的声音听起来有些轻快。
　　「是的！」
　　空太的心间已经充满了快乐和喜悦。
　　「那么，接下来的事情也拜托了」
　　「这边也是，以后也请多多指教！」
　　电话挂断。大口吸气，然后慢慢吐出。将手机收起来
　　「神田」
　　抬起头，龙之介有些害羞地伸出手。
　　空太任由自己冲到兴头上的感情迸发，用力朝龙之介的手拍去。手掌都要麻了。
　　但是，这个麻痹感，明确告诉空太，这是现实。
　　嘹亮的毕业礼花，在天空令人舒爽地延展开来……
　　
　　
　　「那么，为了庆祝后辈君和小真白和Dragon和丽炭的毕业，和『旋律战士S』审查会突破~干杯~！」
　　「干杯~！」
　　这天的夜里，樱花庄的饭桌上，理所应当地摆着火锅。墙壁上挂着写着『祝·毕业』的幕布。不知为何上面还贴着『常胜』字样的贴纸。包括桌上排放着的料理，这些都是美咲准备的东西。
　　围坐在桌前的一共9人。樱花庄现居民的空太，真白，龙之介，丽塔，伊织，栞奈，千寻，加上住在旁边的美咲和空太的妹妹优子。
　　「哎呀~真是太好了~鲷鱼好好吃~！」
　　美咲比平时还要开心。
　　那种打心底里对空太毕业的祝福和游戏审查会通过的喜悦，毫无保留地传达了过来。
　　「伊织的钢琴让我很感动啊」
　　丽塔一边剥着螃蟹，一边将话题转向他。
　　「手臂已经完全好了呢」
　　「那种程度的话，稍微做点练习的话就能很轻松做到了」
　　伊织有些害羞地笑了。
　　「在前辈们开始自由登校的时候，在学校偷偷猛练钢琴的又是哪位呢？」
　　栞奈不以为然地说出来。
　　「我不是说过要你保密的吗？」
　　「我误认为你摆出了想让我说出来的举动」
　　栞奈一脸『与我无关』的表情说着，绝对是故意的吧。
　　她无视着一脸愤恨的伊织，再继续说。
　　「钢琴的伴奏，也是拜托了老师好多次才得到同意的哦。一开始的时候，老师的表情满不情愿呢」
　　「唔」
　　应该是不想被空太他们知道这件事吧。伊织在埋头狂吃螃蟹，想要蒙混过去。
　　「啊，对了对了，神田妹」
　　千寻一边喝着罐装啤酒，一边好像是想起了什么事情一样，突然发话。
　　「哈啊诶呼哈？」
　　优子一边吃着螃蟹一边回答道。
　　「你啊，从四月开始就可以入住樱花庄了哦」
　　漫不经心地说出的不得了的宣告，让空太吃惊不小。栞奈也目瞪口呆。
　　「太好了~！」
　　只有优子一个人双手高举表现着喜悦。
　　「在一般宿舍的墙上贴了奇怪的画，连宿管阿姨都泣不成声了啊」
　　在提问之前，千寻就先说明了情况。
　　「……你居然还在做那种幼稚的事情么」
　　「优子可是有不屈的斗志的哦！」
　　大概，她是不知道不屈是什么意思才说这种话的吧。
　　「但是，到四月以后，空太前辈就不在了哦」
　　栞奈冷静地指出这一点。
　　「哈！嘎梆！」
　　优子像是现在才注意到这一点一样，受到了打击。到底，这个家伙脑子到底是弱智到了什么程度啊。
　　「这也太过分了吧，哥哥！」
　　「过分的是你脑袋中的内容物吧」
　　「怎么可能！」
　　「笨蛋呢」（译注：『バカな』是『怎么可能』，而将那个『な』拿掉的话，就可以表示『笨蛋』，这里的『笨蛋』用的是『バカめ』是表了一种感叹）
　　一边说着，空太一边将用于给火锅进味的海带扔到优子碗中
　　「裙带菜！」
　　优子大口吃着的东西是海带而不是裙带菜。还是不要在意这一点吧，优子的笨蛋程度可没个度。（译注：优子说的裙带菜是『わかめ』，和前面的『バカめ』读音很像，而海带和裙带菜其实是不同种的东西，海带是褐藻类海带科的，裙带菜是褐藻类翅藻科的。只不过平常大家都统称海带而已）
　　「空太前辈的妹妹，还真是个笨蛋呢」
　　伊织一脸认真地感慨道。
　　「至少比你更擅长学习哦，也不会挂科」
　　「怎么可能！」
　　「笨蛋呢」（译注：『バカね』和『バカめ』读音相近，意思也一样，不过是语气不同）
　　栞奈一脸可怜地看着伊织。
　　「这都是多亏了考试前，栞奈同学给我补习了呢」
　　这一点倒是非常感谢她，在空太忙于游戏制作的时期中，优子也因为考试过来找空太。说实话，真是非常烦人。栞奈能帮她补习真是帮大忙了。
　　「只要有我和栞奈同学的友情power的话，考试什么的完全不在话下哦」
　　「反正一直都是优子这边给人家添麻烦吧」
　　「你看，你看，哥哥！这是前段时间拍的哦！」
　　优子非常自豪的拿出手机的背面给空太看。上面贴着一张大头贴。稍微有些困扰的栞奈，还有从身旁抱过来用脸颊蹭着栞奈的优子。
　　「还有，也看看这个！」
　　这次优子让他看的是手机照相机中的画面。
　　一张是在卡拉OK店里，拍的是拿着话筒唱歌的栞奈。好像是途中发现被拍，嘴型在说『不要拍』的感觉，手朝镜头前伸过来。第二张，是在电玩中心，在抓玩偶机前面，栞奈和自己的战利品布偶的纪念相片。
　　看完照片以后抬起头和栞奈对上视线。
　　「是因为神田同学非常缠人地邀请我，我才没办法陪她去的啦」
　　不过看上去倒是挺快活的。抱着布偶的那张照片，说是满面堆笑都不为过了。
　　「我说啊，约好和我去的约定呢？」
　　从旁边盯着照片的伊织嘟哝道。
　　说起来，之前伊织和栞奈好像确实是定下过一起去卡拉OK和电玩中心的约定。
　　「因为和神田同学和我一起去了，所以你就不需要了」
　　「……怎么可以这样，我明明很期待的」
　　伊织将手撑在桌上，消沉地低下头。看来好像是真的受到打击了。
　　「我才不管你啊」
　　「下次你们三个人去怎么样？」
　　空太很自然地给伊织送出了救命稻草。
　　「我才不要」
　　而栞奈则是毫无余地地拒绝了。
　　「这样我的负担实在是太大了」
　　在问之前就说出理由了。确实，同时和伊织，优子作伴，难度实在是太高了。
　　「啊~啊，明明非常期待的啊~期待的啊~」
　　在椅子上抱着双膝坐着的伊织完全消沉了。这之后也在不停嘟哝着刚好能让栞奈听到的抱怨。
　　栞奈装作没听见，将螃蟹的螯掰开。
　　「后辈君~，你想做的事情全部都成功了吗！」
　　突然，美咲将球抛来这边。
　　自己想起了去年的毕业典礼。在那个地方，空太向先一步从水高毕业的美咲发誓了。要将美咲和仁没能做成的，还没来得及做的事情，在剩下的一年中全部完成……
　　「说的也是呢……」
　　一边反思着，一边若有所思地低语。
　　想想看，这一年发生了各种各样的事情。
　　春天，新生伊织马上来到了樱花庄，本来认为被认为是个优等生的栞奈也因为一个不得了的理由被流放到了樱花庄。
　　樱花庄的房间再度被住满，热闹的日子又开始了。
　　在这些日子中，空太一直持续着为了成为游戏制作人的学习。一直持续着挑战。也度过了真白和七海对自己挑明感情，人生中最烦恼的时期。
　　也和龙之介吵了不少架。
　　这并不是只有快乐的一年。时而也会因为得出答案而痛苦煎熬着，怀着负面的感情的瞬间也是要多少有多少……
　　「我也不知道是不是那一天想到的事情全都完成了」
　　「……」
　　「只不过，现在的我，完全没有想要重来一次高中生活，这样的想法。想要更进一步，想要快点迈向下一个阶段……渴望得静不下心来」
　　心中，完全没有后悔。
　　「所以，我认为这样就好了」
　　空太挺起胸对美咲说。
　　「嗯，这才像是后辈君哦！」
　　不知是不是作为奖励，美咲很少见地将螃蟹的脚分了一些过来。平常的话都是恨不得都归她吃的……
　　「说起来，真白到底去了哪里啊」
　　丽塔侧过脑袋。
　　本来应该是真白的固定位置的空太左边的座位，现在是空的。
　　「刚才追着猫，跑到庭院去了哦」
　　栞奈告诉了空太。稍稍安慰着先在也哝哝嚼嚼抱怨着的伊织。
　　看向窗外。餐室外面有条走廊可以通向庭院。但是，从这里的窗户好像看不到真白的身影。
　　空太站起来，穿着凉鞋走到外面。
　　樱花庄的庭院中长着一棵樱花树。在树下，空太发现了真白的背影。
　　「……」
　　走到身边，无言地站着。
　　一看，真白胸口上抱着小白猫小樱。她仰望着樱花树。
　　「还没有开花呢」
　　花苞貌似还很小很硬，按往年的话，应该到三月下旬才会开花吧。
　　「如果不过个两周左右估计是不行的吧」
　　到那时候，空太，真白，都要离开樱花庄这个巢穴了。
　　「遗憾呢」
　　「没错啊」
　　两人并肩望着樱花树的花苞，持续了好一会儿。
　　欢闹的声音从餐室那边传来。好像是以美咲为中心开展了游戏大会什么的。输了就脱衣服这个规则让伊织欣喜若狂。而栞奈好像拒绝参加了。
　　「空太」
　　「嗯？」
　　和稍微有些仰望的姿势的真白对上眼睛。
　　「我有件事要拜托空太」
　　透彻的眼瞳，映出了空太的身影。
　　「什么嘛，这么郑重」
　　「瑞穗和小燕和小樱，交给我」
　　胸前抱着的小樱发出了『喵~』的叫声。
　　「……」
　　「……」
　　完全没有预料到她会说这个，因此，空太的思考都停止了。稍微眨巴眨巴眼睛以后，
　　「……你想干嘛？」
　　姑且，先问问。
　　「我要养」
　　「真的吗」
　　「真的哦」
　　「真的吗！？」
　　「是真的哦」
　　「……」
　　看来好像不是听错之类的。当然，这也并不是开玩笑。真白的眼神也非常认真。正因为如此，是不是感觉到有什么问题呢，她……
　　「不行？」
　　她能提出来这个要求倒是谢天谢地了。现在，虎斑猫的小翼，深茶色猫的小町，说好是被美咲收留。因为丈夫长期不在家，自己一个人感觉有些寂寞了。
　　还有，经过千寻同意，暹罗猫种的青叶和有些像美国短毛猫的朝日，归栞奈和伊织照顾。
　　小光，希望，木灵，瑞穗，小燕，小樱，这六只，预定还要留在空太身边，正在烦恼着到底如何处理。真白能收养其中的三只问题就一口气解决了。
　　但是，这次又有别的问题了。那就是饲主是真白的话，真的没问题吗，这才是关键。
　　「一下收养三只猫不会吃力吗？一开始先养一只什么的」
　　委婉地征求意见。
　　「只有一只的话它就太可怜了」
　　确实是这样。
　　「你和丽塔说过了吗？」
　　既然要养的话，必须要征求同居人的丽塔的同意。
　　「『如果你能好好照看的话就没事哦』」
　　挺着胸，好像是想要模仿丽塔的仪态，但是一点都不像。
　　「这个，不是『到头来，妈妈来照顾猫』的节奏吗……」
　　「我会好好照顾的哦」
　　「捡到流浪猫的小孩子大家都这么说哦」
　　「……」
　　死死盯着空太的真白的双眼，寄宿着彻底抵抗的目光，看来她根本没有放弃的意愿。
　　「再说，为什么要怎么突然啊」
　　「我要，自立哦」
　　「……」
　　「我要成为能够照顾猫的成熟女性」
　　这种感情到底从哪里来的并不难想象，这和空太有着深刻的联系。
　　「……你到底，做不做得到啊？」
　　「丽塔也在哦」
　　「居然一开始就要拜托丽塔了吗！」
　　「我会好好照顾的」
　　真白温柔地抚摸着小樱的头，小樱好像很舒服一样闭上了双眼。
　　「……我知道了啦」
　　「空太？」
　　「瑞穗，小燕，小樱就交给真白吧」
　　「嗯……谢谢」
　　在真白胸口上的小樱再次发出了『喵~』的叫声。
　　「呐，空太」
　　「还有什么事吗？」
　　「嗯……」
　　明明之前还是如此缓和的表情，一口气变得僵硬起来
　　「我有重要的话要说」
　　声音中感觉也透着一些紧张。
　　空太瞬间就理解了这到底是什么意思。
　　所以，
　　「……我知道了」
　　嘟哝道
　　「……」
　　没有去接下真白有些吃惊的视线，而是重新望向樱花树。
　　「我知道的啊……我想你先听听我的，重要的事」
　　「嗯……」
　　短暂地回答之后，真白像空太一样，仰望着樱花树。
　　「真白」
　　轻轻呼唤。
　　「怎么？」
　　空太和真白的目光都没有从樱花树上移开。
　　在心中，深吸一口气。这之后，空太毫不犹豫地将现在的想法说出来。
　　「分手吧」
　　慢慢吐出的话语乘着还有些冷的春风传达过去。「……」
　　真白无言地接下了这句话。
　　这 是这一周教给空太的事实。并没有一起出去快乐的约会，也并没有像个笨蛋情侣一样一直在房间里卿卿我我。每天，都将睡在桌子底下的真白叫醒，给她准备好换洗衣服，帮她整理好头发，一起吃早餐。一天到晚就专心着各自应该做的事情。空太专注于游戏的制作，真白专心执笔漫画。偶尔，肚子饿了的真白会来到空太房间， 吃年轮蛋糕，喝茶。晚上，洗完澡之后，用吹风机将她的头发吹干。
　　双方，都没有希望更进一步的生活，都没有追求过。
　　这就好了，这就足够了。
　　这样舒服的日子让空太察觉到这一点。在成为恋人之前，自己与真白能够过得更加快乐……也不会自然地说出谎来，能够保持自己原本的样子……这是为了两人好……空太也领悟了这一点。
　　要将全部的事情都等量齐观是非常困难的。
　　想 要支持真白的梦想，自己的目标也很重要，也不想糟蹋两人的关系。但是，也有过不得不将这些全都排个优先顺序的瞬间，两人都因为这个而煎熬着。时间越是奉献给自己的梦想，两人世界的时间就越来越少……想着想要在一起的瞬间，开始出现错位……在无可奈何的现实面前，两人互相伤害着。
　　明明想着什么都没有 错，感情却出现了偏离。这样下去，将来一定也会这样吧。只要两人还保持着恋人关系，就会渐渐变得无法支持对方的梦想。如果有想要实现的梦想的话……如果有 想要到达的境界的话……就会渐渐变得无法珍视想要重视的，两人的时间。于是，总有一天，心中充满了的温暖的『喜欢』这一感情，也会染上纯黑，变色为『讨厌』。
　　这样的话实在是太过悲哀了……所以空太才想着，趁互相还喜欢着的时候，分开会比较好。
　　「说的也是呢」
　　真白的回应非常温柔。
　　「我也觉得这样很合适」
　　和喊着『最喜欢空太』那时一样的音色。
　　一阵风吹过。
　　还有些寒冷的空气刺入鼻孔，显得有些冰凉。
　　「这样……」
　　「……」
　　「这样，就能支持空太的梦想了」
　　真白的侧脸稍微有些悲伤。
　　「漫画，要加油哦」
　　空太心中的鼓舞之情，化作了语言。
　　「嗯，空太也要加油」
　　真白，露出了至今为止空太看到过的，最温柔的笑容。 
　　
　　[[IMG,1284ad0c5400a616c17ba9cde9e585ff,626,1024,60870]]
　　
　　
　　她教给了我很多事。
　　和她相遇。
　　被她吸引。
　　被她压倒……开始嫉妒起她。
　　憧憬着她。
　　以她为目标，不停追赶着。
　　于是，恋上了她……
　　温暖的感情，此时此刻凝在心间。