　　从水明艺术大学的大礼堂出来的时候，温暖的春风吹过。
　　穿着西装的空太，稍稍松开领带仰望着炫目的天空。
　　湛蓝而清澈的天空。
　　像棉花糖一样的云飘过。
　　和缓的阳光。
　　因为舒心的阳光，首都范围比往年早一周的迎来了樱花绽放的时候。
　　作为毕业式的会场的大礼堂前，漂亮的吉野樱也盛开着。
　　没有比这更适合毕业的天气了。
　　到处都是在进行着纪念摄影的同学们的身影。
　　男生穿着正式的套装，女生则是显眼的和服。
　　正所谓是大学的毕业典礼的景象。
　　从水高毕的四年后……二十二岁的空太，平安地迎接着毕业的日子。
　　「空太前辈~！」
　　听到自己的名字被喊，便在人群中寻找声音的主人。
　　看见挥着手的伊织从林荫大道那边跑过来。
　　适合春天穿的白衬衫，加上黑色的牛仔裤。衣服下摆还露在外面。来到面前的时候，还看到他头上还挂着耳机。
　　「特意过来祝贺的？」
　　「我，终于找到了真理。无论如何也想说出来」
　　好像并不是来祝贺的。
　　「远巨乳不如近贫乳」
　　水明艺术大学的毕业生来回走着的大礼堂前，伊织到底在说些什么啊。连空太都被认为可疑的视线盯着了，真希望他别这样了。在旁边的短发的女生，露骨地摆出讨厌的表情远离了。
　　「真是的……在说些什么愚蠢的事啊」
　　伸出手尽情的捏着伊织的脸，似乎要把伊织的脸拉长了。
　　「疼疼疼，你，在做什么啊！」
　　过来的是栞奈。
　　轻飘飘的衬衫，略短的裙子。
　　黑色的紧身衣裤包裹的脚下，穿着稍微高过脚踝的靴子。栞奈把不高兴的眼神透过眼镜镜片传达给了伊织。
　　尽管如此，还是对着空太
　　「恭喜毕业」
　　这么说道。
　　「谢谢。看来伊织和栞奈还是一如既往的样子啊」
　　两人现在也是水明艺术大学的学生。
　　下个月开始就成为三年级了。
　　栞奈所属的是文艺学部。
　　作为小说家，也继续着写作。伊织没去音乐学部，而是在媒体学部专攻游戏音响。操纵着原声，锻炼自己的DTM技术（译注：DTM，DigitalTerrain Model，数字地面模型，详情请度娘）
　　「一如既往，是什么意思？」
　　栞奈冰冷的目光矛头改为指向空太。
　　「关系很好的意思」
　　「一点都不好」
　　栞奈断然的说道。
　　「不不，很好的。真的特别好啊」
　　伊织的意见正好相反。
　　「才不好」
　　虽然看上去是这个样子，这两个人确实是在交往着。
　　两人高中三年级的时候开始的。
　　栞奈好像对两年来感情不变的伊织提出了条件。
　　——如果在全日本钢琴大赛中得奖的话就和你交往
　　空太当时也去了比赛的决赛会场，伊织的演奏获得了雷鸣般的掌声。真的是非常好的演奏。
　　在会场里突然碰见的伊织的姐姐沙织，
　　「我都没有获得过那样的掌声哦」
　　有些夸耀地说道。好像是从留学的奥地利暂时回国了。和沙织一起来的是原学生会长……馆林总一郎，「其实该不会是不甘心吧？」这般冷言到。从沙织无言地瞪了一眼总一郎这个举动来看，这个指摘也不是毫无根据呢
　　「我不觉得获得第一就是目标。优胜的演奏和能获取人心的演奏并不能划等号」
　　那句话的意思，要是听过伊织的演奏后的掌声之后就会明白。
　　手臂骨折时，宣言要再一次挑战大赛的伊织。
　　漂亮地完成那个决心，伊织没有作为「姬宫弟弟」，向观众传达了自己的演奏。并且，被温暖的掌声包围了。
　　从结果上来说……很遗憾没有获奖……
　　失意的落选。
　　「我的青春结束了……」
　　失去与栞奈交往的机会的伊织消沉至极。
　　「已经什么都不想做了。现在马上，如果地球毁灭就好了……」
　　燃尽到一片空白的地步。
　　看到那个之后的栞奈以「唉……好吧。和你交往吧」这样不得已的感觉，开启了两人的交往关系。
　　回过神来都已经过了两年半有余……
　　「好像顺利地继续着，我很高兴哦」
　　用这种多少有些的嘲弄的语气去捉弄他们。
　　「因为身边没有更满意的男人，所以就让他先凑合着」
　　栞奈不坦率的地方还是没有变。
　　「什么啊，我也在拿着你这么小的胸部凑合着的啊」
　　「伊织你刚才不是说远什么不如近什么来着？」
　　「那种没品的话，能不能不要说了？」被栞奈用冰冷的眼神盯着了。
　　「啊，说起来，龙之介前辈没有在一起吗？」伊织明显地转移了话题。
　　好像非常害怕被栞奈责骂。
　　「嗯？赤坂的话他不是说过不来毕业典礼吗？」
　　「今天早上，空太前辈出门之后，丽塔前辈来接他了哦。然后，就硬是带着Dragon前辈出去了」
　　「是这样吗？」
　　现在，空太，龙之介，伊织的三人在一起生活着。从水高毕业后，空太和龙之介借到大学附近旧楼房，作为住所兼开发室。
　　在樱花庄隔着大学园区的另一侧地方。就算在同一条街上景色也为之一变了。作为新的生活的开始，这种程度也算正好。
　　在那里，决定升入水明艺术大学的伊织，之后也住了进来。
　　游戏制作的那边，虽然有着各种各样的考验，也在顺利的继续着。
　　伊织来的二年前，从水高时代开始的梦想，游戏公司也成立了。
　　成员是空太，龙之介，伊织三人。
　　不够的作图成员，每当一有游戏制作计划，就会拜托美咲和丽塔，还有在大学专攻CG的深谷志穗她们负责。
　　「我，去找找Dragon前辈！」
　　「啊，等等！」
　　匆忙的伊织消失在毕业生的人群中。
　　栞奈在对着空太稍施了一礼以后，马上追上去了。
　　「打电话就行了啊」
　　对着那看不见的两人小声说道，从口袋里拿出了手机。
　　「……」
　　不过，什么都没做又放回了口袋。
　　仔细地考虑一下，没有必要特意去和每天都见面的龙之介汇合。
　　就算不是那样，今天之后也有和大家见面的约定。和一同度过相同时间的伙伴们，在樱花庄进行的校友会。
　　空太，龙之介，伊织，栞奈，丽塔，美咲，仁，七海，千寻，以及，真白……
　　频繁见面的朋友也很多。如果进了同一所大学的话，就算专业不同也会在食堂之类的地方碰见。但是，相对的几个月没有联络的情况也有很多。
　　这四年里，和真白一次也没见过面。
　　只是从住在樱花庄附近的丽塔那边，偶尔听到一些近况。
　　「……」
　　一想到是久违的见面，就紧张的要命。为了转移注意力，空太开始从大礼堂门前出发。
　　避开混乱，走林荫大道。
　　打算从正门出来，以樱花庄作为目的地。
　　走了不久，在榉树下，发现了许多人。
　　有什么事吗，脑袋里这样想着，看了过去。
　　好像是看热闹的人包围着一对对峙着的男女。
　　想直接无视掉，不过没能这么做。人群的中心是见过的人……龙之介和丽塔。
　　没办法只好混进围观人群中去看看情况吧。
　　西装打扮的龙之介样子很稀有。细长的身体很好显现出了苗条的剪影。因为中性的脸以及黑色长发的，可能会觉得是女扮男装，不过……。
　　不光是龙之介很惹眼，在他对面的丽塔更是显眼。
　　亮闪闪发光着的金发的女生，穿着青色带一点浅粉红的小振袖的身姿。
　　「我，下周要回英国了」
　　丽塔带着严肃的表情说着。
　　「知道。从几个月前开始，就听到无数次了」
　　「可能不能像至今为止一样频繁见面了」
　　「对我来说，应该是很欢迎的情况啊」
　　「我，真的要回英国了哦？」
　　「所以呢？」
　　龙之介冷淡地回答。
　　「无论如何也，不能和我交往吗」
　　「是啊。说了很多次了」
　　听到回答的丽塔低下了视线。
　　「……明白了。我会放弃龙之介」
　　声音中充满了悲伤。
　　「所以，请听我最后一个任性的要求」
　　「我拒绝」
　　「如果能现在在这里亲我的话我就死心」
　　「坚决拒绝！」
　　「为什么？」
　　「你想要我听多少回你的，最后的要求啊！四年以来已经有四十八次了啊！」
　　大学入学之后，一个月一次的节奏。
　　每次，龙之介都被情势所迫，和丽塔一起买过东西，被强硬要求送生日礼物，去过动物园，去过美术馆……
　　在学生们之间已经是非常有名，这两个人事实上是已经在交往了吧，这是大家眼中的想法。
　　「今天真的是最后的了」
　　「就算是这样我也驳回」
　　「为什么？」
　　「在、在那么多人面前。接、接吻什么的怎么可能做得到！」
　　「如果是在没人的地方就行了吗！」
　　丽塔从积极意义上理解了这句话。
　　「不是那个意思！」
　　「那么，就去录音棚吧。现在的话谁都不会在用吧，隔音设备也是很完美的哟！」
　　心情不错的样子，丽塔紧紧的抱着龙之介的手臂。紧紧的抱在胸前。
　　[呜哇，放、放开！」
　　惊慌的想抽开身体不过已经晚了。这时和龙之介的视线相遇了。
　　「啊，神田！别顾着围观，快来救我！」
　　「坦率的说，我的意见是和丽塔交往不就行了吗」
　　打从心底里这么想。那个想法也有根据，龙之介的真心话，只有空太知道。以前，关于这个问题也讨论过。
　　「呐，赤坂……实际上，你是怎么考虑丽塔的事？」
　　那是公司刚刚建立不久的时候的事。
　　「也没什么」
　　「被那么热情的接近了。不会觉得讨厌吧？也是个美人，虽然稍微有点强势，但是性格也不差吧」
　　「现在特别纠结呢」
　　「怎么了？」
　　「……现在是建立公司之后最重要的时期。不能对游戏制作以外的事太认真。如果有能同时认真对待两件最重要的事的方法的话请告诉我」
　　「……」
　　无法回答，毕竟那也正是空太和真白分手的理由……
　　只不过，那时，就彻底明白了龙之介的心情了。
　　总觉得变成这样只是时间问题了，总有一天会被丽塔攻略的感觉。
　　「看吧，空太也那么说了，交往吧」
　　「别乱讲！够了，别闹快放开我！」
　　龙之介拼命挣扎。
　　但是，被丽塔像筷子一样的抓着。
　　「啊啊……真是的，龙之介，在大家面前不要碰奇怪的地方」
　　「！」
　　是不是意识到了手上传来的胸部的触感，龙之介一下子脸红了。
　　热气也快要冒出来了。
　　「啊，对了，空太」丽塔像是想起什么了看向空太。
　　「嗯？」
　　「那个，虽然不太说得出口……」
　　丽塔的声调明显的下降了。
　　「什么？」
　　「真白……今天，不能来了」
　　「……」一瞬间，张着嘴却说不出任何话。
　　「……这样啊」好不容易才挤出一句话。
　　「漫画的原稿好像很忙的样子……」
　　「毕竟下一话，是最终话啊」现在真白也是超受欢迎的人气漫画家。从那时开始连载的漫画，从水高毕业的第二年就在有名的漫画赏里获奖了，动画版，广播剧化，真人电影化都有过。
　　无论哪个都很受欢迎。
　　单行本的累计发行数，在上月成功突破了一千万卷，在第十卷的书腰上写了。作为少女漫画来说是很厉害的一个数字。
　　并且，那个大受欢迎的作品也经过五年半的连载，在下个月四月推出的杂志上迎接完结。不可能有空，工作也应该进入了白热化才对。
　　「虽然说了希望稍稍露个面……」
　　「算了，丽塔。谢谢」
　　并不是说刻意去避开对方，而是尽力地在做着眼前的事。四年过去了。只是，仅此而已……明明是住在同一条街，偶尔碰到的情况都没有。有一次，在商店街看见过与丽塔一起买东西时候的真白的背影……
　　那个时候距离也比较远，空太因为工作的事正在与藤泽和希通话，丧失了打招呼的时机。
　　「那么。空太，之后再见」丽塔用力的拉着龙之介走了。
　　「好了，放开我！」
　　「如果不这么做的话因为人太多会走散的哟」
　　「即使走散了，因为你的金发马上就能找到！」
　　之后，龙之介一边发出哀鸣声，一边被丽塔拉走了。
　　目送他们的时候背后有人打招呼。
　　「赤坂和丽塔也进展顺利呢」
　　「嗯？」
　　回头看见七海站在那里。深藏青色的和服裙，浅水色的小振袖。如同小溪慢慢流过一般，樱花的图样镶嵌在上面。
　　「哦哦」禁不住感动的发出了声音。
　　「什、什么？」
　　对于空太的反应，七海戒备起来。
　　「果然啊，要说穿和服的话果然应该是这样的啊」
　　「什么啊」
　　「就事论事的说，丽塔的和服装扮只能说是cosplay啊」
　　那个蓝色的瞳孔，那个金色的头发。
　　与和服的印象不合啊。
　　空太的视线自然地停在了七海的扎成一束的长发上。
　　在水高毕业前爽快的剪短的头发，在这个四年里又好好变长了。
　　「头发，留长了啊」
　　「神田君，那个，每次见到的时候都这么说啊」
　　因为几个月都没见到不在一个系的七海了吧。
　　「是吗？」
　　「是啊」
　　好像是想表达『难道就没有别的要说的话吗』，七海不满的鼓起了脸颊。
　　二人很自然地并排走了起来。
　　因为到处都有纪念摄影在进行，所以停在原地会妨碍到别人。
　　「声优的工作如何了？」
　　「一点点来吧」
　　「一点点来吗」
　　「在事务所这两年……虽然参加了各种动画作品的甄选，不过还是没有多少有名字的角色啊」
　　「竞争很激烈呢」
　　「毕竟只有角色只有一个，竞争的人却有几十个呢」
　　就算进了事务所之后也情况不好啊,但是看这样子是因为进了事务所的原因才会情况不好的吗。
　　［但是，我不会放弃］
　　七海总觉得看起来很高兴
　　「明天，要努力扮演女学生A的角色」
　　「那也是很不错的工作啊」
　　「嗯。……神田君呢？公司顺利吗？」
　　「嘛，想办法在做。虽然每次碰到开发费用的问题的时候都会头疼」
　　如果走错一步就会毁掉一个小公司。当然，要当心预算管理的问题。就算是觉得很有趣，也不能乱做。每天都要和日程表和预算表对峙。
　　「但是，就算那样神田君也很开心吧」
　　「哎？」
　　「表情。在笑哦」
　　被那样说到，空太崩紧了脸。
　　七海有些奇怪的笑着。
　　「公司，已经成立两年了吗？」
　　「是啊」
　　「好快啊，一转眼的时间」
　　言语里之所以会注入实感，是因为对七海来说也是很特别的两年的原因吧。
　　进入了事务所，同时在进行工作和大学学习。
　　「已经要二十二岁了，有点无法相信啊」
　　「是吧。高中生的时候，觉得过了二十岁就能像大人一样了，真的到了那时候却发觉基本没什么变化啊」
　　「我倒是觉得神田君很成熟了啊」
　　「是吗？」
　　「我倒是没怎么变就是了」
　　「青山才是，成熟了很多啊」
　　「是吗？」
　　七海回过视线。整齐的眉毛和睫毛。在水高的时候没有化妆过，进入大学之后才开始化妆。
　　开始穿上了稍微有些跟高的高跟鞋，感觉腿也细了不少。虽然很遗憾现在是穿着和服的情况下没有办法确认……
　　其他的地方也有变化。不知是什么时候开始，两人又可以自然地进行对话了。并不是有什么缘由，应该是时间淡化了感情的原因吧。
　　根据丽塔的情报，七海也碰到过真白。大概每月一次会和美咲栞奈一起举行女生火锅派对。
　　和在樱花庄的时候比起来，并不是全都一样，但是时钟的指针确实是在新的时间上留下了新的回忆。
　　「啊，我要去千寻老师那边借樱花庄的钥匙」
　　快要到大学正门附近的时候，七海转向了水高校舍的方向。
　　「那么，我一起也去吧。反正，我也很闲」
　　「神田君先去和三鹰前辈还有美咲前辈打个招呼吧……或者说为了不要让美咲前辈做出什么奇怪的事去看着她。怎么说，上礼拜碰到的时候说要去做放烟花这种危险的事啊」
　　确实感觉是美咲会做的事，感觉极端像是她会做的事。
　　「知道了，如果能阻止的话我会阻止的」
　　不过仔细想想，好像也没有过成功阻止过美咲的记忆啊………
　　「那么，过会见」
　　挥着手和七海暂时分别了。
　　「那么，去吧」
　　
　　
　　沿着路向樱花庄走去。
　　本来应该是走惯了的路，水高毕业后经过了四年的时间，看起来也和记忆中有了差别。
　　凹凸不平的路面被铺平了，空地也建起了新的民居。没有看到过的高级公寓也有。
　　本该是不变的景色，也向空太诉说着微妙的违和感。
　　走过儿童公园的时候，见到了以前见过的一对男女。
　　随便穿着外套的仁，还有短裤上面披着宽宽松松的针织风衣的美咲。
　　「哦，后辈君！」
　　「咦？你们怎么了？」
　　之后有在樱花庄集合的约定，但是两人却在往别的地方走。
　　「去商店街采购啊。根据千寻的要求，要买够足够的酒」
　　「伊织他们也总算是满了二十岁呢」（译注：二十岁是日本法定成人年龄）
　　比空太早一年从大阪的大学毕业的仁，去年回到了这条街。现在在樱花庄旁边建得的非常好那栋屋子里，与妻子美咲，还有从空太那里领养的两只猫幸福的生活着。
　　美咲的话，大学毕业后，毫不犹豫的读研了。
　　「我是永远的女大学生哦！」
　　总记得她去年的这时候如此这般意义不明的说道。
　　对于宇宙人来说好像没有毕业这回事。
　　美咲制作的动画片气势越来越厉害，大概以一年一部的节奏做着能够单馆上映级别的原创作品。每次，都可以引来多方的关注。
　　而且最近，也有传闻说她帮知名的艺术家做新专辑的PV，或者是帮点心商家制作TV广告。
　　「啊，对了，仁前辈」
　　「嗯？」
　　「有一些工作上的事要商量……五月下旬的日程空着吗？]
　　「是不是新作游戏的剧本？」
　　「是」
　　「因为只是要我做一下TV动画各话脚本，只要不是很长篇的故事的话应该没问题……不过还是想听听具体的企划内容」
　　「那么。之后把资料给你」
　　「……」
　　仁这时轻轻地叹了口气。用无语的表情看着空太。
　　「怎、怎么了？」
　　「明明是花一般的大学生活，四年内却没交女朋友，光是游戏制作。这样的生活到底算不算好呢」
　　「不是没有交女朋友哦，是没能成而已啦」
　　「哦，什么啊，有看上的人啊？到底是哪里的谁啊？」
　　「那个……」
　　虽然想逞强举出一些名字，但是怎么都想不到。
　　「所以啊，才会有和Dragon两个人搞基的流言呢！」
　　「是哪里的哪个人放出这种流言的啊」
　　「小穗穗扭扭捏捏的说的哦！」
　　美咲说的『小穗穗』，指的是深谷志穗。因为下一款游戏也会和她合作制作，下次还是好好和她抱怨一番吧。
　　「那么，过会再见」仁与美咲打算离开了。
　　「买东西的话我也去」
　　「嗯？是嘛？特地的去掺和夫妇时间不好啊」
　　真是嘲讽的言词。
　　「明白了。你们两个人去吧」
　　仁一边笑着一边走开了。在旁边走着的美咲也向空太挥了挥手。
　　于是空太也挥了挥手。
　　等到牵着手的两人的背影消失的时候，空太再一次的迈出了步伐。
　　很快，就到达了通向樱花庄的缓坡。这条无数次走过的路，现在还是感觉有些怀念。
　　空太像是为了确认一般一步一步地慢慢走着。
　　空气中似乎有什么一点点的在变化。
　　身体开始觉得有一些亲近了。
　　不久，就看见了那幢破旧的木制两层公寓的样子。
　　门上挂着的不起眼的门牌上写着『樱花庄』。
　　深吸了一口气，空太抬起头仰望起这幢建筑。
　　度过高中三年的大部分时光的，充满回忆的地方。
　　因为现在谁都没住，不发出生活的气味儿。由于老化，终于决定要被拆毁了。最后的居民，是空太三年级的时候入住的伊织和栞奈，还有与空太交替入住的妹妹优子。他们毕业之后，谁都没有入住。
　　把手搭上门，生锈的声音刺激着耳朵。
　　一步步的接近玄关。像是在深呼吸一样慢慢地迈步。
　　本来打算把门打开进去的，但是发觉锁上了打不开。事到如今才想起来七海是负责去借钥匙的。
　　苦笑。
　　因为是每天都要回来的地方，感觉像是什么时候都能进去一样。现在也是，感觉像是能进去一样。
　　「……」
　　等着也不是办法，空太决定去庭院里转转。
　　从建筑的阴影里出来，视野一下子开阔了。
　　长得非常茂盛的樱花树，迎接着空太。
　　盛开的花。偶尔，花瓣飘落。
　　空太的视野被樱色染上了。
　　尽管如此，空太的心也没有被如此美景夺走。
　　有谁站在樱花树下，
　　背对着这里站着。
　　「……」喉咙咕嘟的发出了声音。全身上下都紧张了起来
　　眼前的是，空太一直在追随着的，纤细的背影。
　　风微微吹动。
　　柔顺的长发随风飘动。她有些困扰地按住那个头发，慢慢的回过头来。
　　空太的心脏狂跳了一下。
　　她就在那里。
　　透明的瞳孔。
　　凛然的眼神。
　　雪白的肌肤。
　　虚幻的气氛如同容易损坏的玻璃工艺品般纤细。
　　但是，确实站在那里。
　　能够感觉到『不可思议』的这种气氛的程度。和四年前毫无变化的神秘感和存在感依然包围着她。
　　「真白……」自然的说出了那个名字。
　　「好久不见，空太」沁人心脾的声音，让空太颤抖了。
　　「从丽塔那里听说你不来了」
　　「为什么？」只是让真白增加了疑问。
　　「我觉得想问为什么的是我这边吧」
　　「奇怪的空太」
　　「那个，是我的台词……一点都没变啊，你」
　　「……」摆出了疑问的神色。
　　「漫画的原稿弄好了吗？」
　　「不是很顺利」
　　「不顺利你来干嘛啊」话语微妙的有些对不上。但是，空太很享受那个感觉。心情完全飘了起来。因为真白在眼前所以无法压抑的愉悦。
　　「瑞穗、小燕和小樱还好吗？」
　　「很好哦」
　　「真白呢，还好吗？」
　　「很好哦。空太呢？」
　　「这么说的话这四年里一次都没有感冒过呢」
　　连感冒的空闲都没有……或许应该这么说。
　　紧接大学入学之后，日夜在进行已经决定销售的『旋律战士S』的最后调试、推销的咨询，同时进行第二个作品的企划筹划。
　　于此同时，还在为了建立公司而进行学习。
　　什么是必须要做的，什么是不得不做的。多亏了与和希的商谈，有了很大的帮助……
　　然后，在第三年的春天，有了贩卖两个作品的资金基础，空太终于成立了游戏公司。
　　没有多久的喘息时间，空太开始了每天一边进行大学的学习，一边进行游戏制作的日子。
　　这是当然的。
　　正是为此才成立的公司。想要获得所有想要的东西。伸长了手想要抓住的东西。终于，紧紧地抓住了。毫无后悔可言。每天开心到不能再开心。现在也是很开心。非常充实。
　　「空太真是笨蛋呢」（译注：日本俗语，笨蛋不会感冒）
　　「你这么说我，那你又如何啊」
　　「感冒，没得过」
　　「那你就没资格说我了吧」
　　「是嘛」真白有些感到奇怪地微笑了。
　　那是空太所不知晓的成熟的表情。
　　压住在风中起舞的发梢，也烙下了年龄的痕迹。
　　「……」真是无法不让人入迷。
　　「空太，怎么了？」
　　「嗯？」
　　「一动不动地，盯着」
　　「感觉是变漂亮了」
　　真白有着让人可以坦率地这么说出来的魅力。一点都不会觉得害羞。
　　「我刚刚洗过澡」
　　「不是那个意思，是比起四年前来」
　　「四年前的我，不够干净吗？」（译注：きれい可以形容很漂亮，也可以形容很干净）
　　「那时候虽然也很漂亮，但是我只是在赞扬你现在更漂亮了啊」
　　「太好了」
　　有些害羞似的真白的嘴角上扬了。
　　「怎么了」
　　「过来的时候很不安」
　　「……」
　　「碰到空太的时候很不安。不过说我漂亮了很高兴」
　　有些羞涩的真白移开了视线。
　　这份羞涩也传染给空太了。
　　「站你身边，行吗？」
　　为了把脸上的热度蒙混过关而说道
　　「嗯」得到了回答后，空太站到了真白的旁边。
　　二人仰视着盛开的樱花。
　　美不胜收，但是，总觉得有些梦幻般的盛开着。
　　「空太长大了？」
　　真白侧过头来。
　　「进入大学之后，没有长高哦」
　　像是为了测量身高一般，空太按了按自己的头。
　　「但是，确实长大了」
　　「嘛，可能是别的意义上的成长。现在，也是社长了啊」
　　「完全看不出那么伟大的人的样子」
　　「我也是那么觉得的」
　　能与社长的头衔相称，那是要多少年之后的事情了呢？
　　「呐，空太」真白再次看向樱花。
　　「怎么了？」
　　空太也如此看着樱花。
　　樱花真是越看越漂亮。
　　「你觉得相隔了四年再会的原·恋人，应该做什么？」
　　「做什么……」
　　现在，真白也是看着似乎有些炫目的樱花。
　　「最终话的原稿决定不了啊」
　　「啊啊……漫画的事啊」
　　本来，就是以樱花庄为原型写出的故事。在电视剧里饰演的男女，一度成为了恋人，但是却因为各种连续的误会在半途分手了。之后，便走上了各自的道路，好几年没有再会。
　　那样的两人，在最终话之前又再会了。在对两人来说充满回忆的地方……
　　至此，是五天前发售的本月号的展开。双目对视的瞬间，就告一段落。预告下个月最终话。
　　空太也很在意最终话的内容。
　　「虽然漫画里的人物会怎么做我是不知道……」
　　空太以与之前一样的口吻说出了这样的开场白
　　「真白」
　　喊着名字，转向真白。
　　「什么？」
　　真白也转向了空太。
　　「我，在这四年里，一直喜欢着真白」
　　「……」
　　真白惊讶的张大了眼睛。
　　「比四年前，更喜欢了」
　　空太慢慢的伸出了手。
　　「说不定还会吵架哦」
　　真白把自己的手攥在胸前。
　　「是啊」
　　确实是那样。
　　「可能还会出现讨厌的感觉」
　　「是啊」
　　这个也是，如同真白所说的那样。
　　「说不定还会受伤」
　　「是啊」
　　确实就是那样。
　　「但是啊……」
　　心情就如同盛开的花朵一般乐观。
　　「什么？」
　　「我觉得这次一定能两人一起克服的吧」
　　回顾这转瞬即逝的四年。感觉这些岁月，让自己拥有了一些成熟的实感。
　　现在。
　　现在在真白面前，想要再次重新开始就是确实的证据。想相信那个心情。
　　想让真白知道，自己和她再次相遇的心情。想要共享，希望。
　　真白只是垂下了视线。
　　「……」什么都没说。
　　只是，慢慢的伸出了手，握住了空太的手。
　　「说的也是」
　　抬起头。
　　双目对视。
　　「两人一起」这样的话，让真白嫣然一笑。
　　一阵风吹过。
　　落英缤纷。
　　简直像是在祝福着二人一样……
　　花瓣飘落在真白的头上，空太慢慢的伸出手去。
　　「看，这个」用手指捏着花瓣给真白看。
　　「空太也有」
　　「哎？」
　　「我来拿掉」
　　那么说到，真白踮起了脚尖。
　　下个瞬间，嘴唇就被柔软的感觉包围了。
　　只是很短的轻轻的触碰一下的KISS。
　　退后一步的真白，有些恶作剧般的笑了。好像是因为恶作剧成功了而很满足的样子。四年间，真白也变得能够做出这样的表情了。
　　正在感到惊讶的时候，这次还有背后传来的声音
　　「啊，等等！别推我啊美咲前辈！呜哇~！」
　　「别，别碰奇怪的地方啊」
　　「美咲前辈，发现了的话该怎么办？」
　　「别、别粘着我，留学女！」
　　听到了耳熟能详的声音。
　　回过头去，果然都是一些熟面孔在伸出头看这里。
　　最下面的是伊织，在上面的是栞奈，美咲和七海也在上面。
　　仁在一步之遥的地方露出了窃笑，旁边的千寻则是无聊的打着哈欠。
　　在远离这里的地方，龙之介被丽塔抱着。
　　「哥、哥哥！优子绝对不会允许哥哥和真白姐复合的！」
　　一个人气愤着的妹妹优子。不知道是出了什么问题，优子的水明艺术大学推荐合格了，现在和栞奈一样在文艺学部。也许是高中时代每次考试都向栞奈请教的缘故吧……
　　「也不用获得优子的允许吧」
　　空太厌烦的回答道。
　　「是呢」
　　真白点点头。
　　「啊！」
　　「呀~，不过真是令人感动的场面啊！」
　　站在最前面的美咲两眼放光。
　　「『我，在这四年里，一直喜欢着真白』」
　　仁忠实地再现了空太害羞的台词。
　　「我也是！嘿咻！」
　　美咲抱住仁。像是音乐剧一般转圈。有一种被添油加醋超级夸大了的感觉，是错觉吗。
　　「从什么时候开始看的？」
　　「不说也明白吧？」
　　七海恶作剧的笑了。
　　「从一开始吗……」
　　「为了让空太和真白两人独处，大家协力演戏了」
　　作战成功的丽塔满脸喜悦。
　　空太看着被丽塔抱着的龙之介。
　　「连龙之介都帮忙了啊……」
　　「事先说好，这是因为没有拒绝的理由」
　　「是那样啊……」
　　把同样的视线转向了栞奈。
　　「我也是，因为没有拒绝的理由嘛」
　　「是嘛……」
　　「我一直相信着空太前辈可以的啊！」
　　兴奋的伊织，就像是为了自己的事情而高兴一样。
　　看来，在空太不知道的时候，让大家着急了啊。
　　「嘛，虽然不知道这次能持续到什么时候，姑且还是说一声恭喜吧」
　　千寻还是没变。
　　「那么还是姑且先和你说声谢谢吧」
　　「好~了，那么，拍纪念照咯～！啊啊，全体都到樱花树下集合！樱花庄愉快的伙伴大集合！」
　　仁设定着数码相机，大家汇集到了空太和真白周围。
　　因为被美咲推着，碰到了真白肩膀。
　　视线相交。
　　透明的瞳孔，装满着看起来欢乐的颜色。
　　空太默默的握紧了那只手。
　　曾经一度放开的真白的手。
　　这次不打算放开了，所以稍稍更加用力的握住。真白也是用相同的温度回握着。
　　片刻后，相机的快门落下。
　　
　　樱花庄中绽放的笑颜，完全不落于盛开的樱花。
　　[[IMG,0ec2e1737df9e19eae64829c0e8e0996,1024,789,49041]]