　　如果得将人类分成两种，有川夕菜有自信立刻回答。
　　家人与敌人——虽然她并非自愿与他们为敌。
　　夕菜讽刺地笑著，眺望教室内。
　　私立花音高中二年三班。或许是受开学典礼上的分班影响，教室里还残留少许兴奋的空气。尽管不至於期待，却威觉到变化预兆的浮游戚。不过那股幸福的气氛，大都被夕菜本人搞砸了。
　　她轻轻转动脖子，瞪著教室内部。看热闹的学生窃窃私语，从周遭隐约传到她耳畔。他们以说悄悄话的音量交谈，小心地不让夕菜听见。谈论的内容大都针对夕菜。
　　反正不会是什么好话。谣言最好经过加油添醋地传出去，快点让全校学生都讨厌她。这正合夕菜的心意。
　　她叹口气望向左邻。先不提周遭的谣言，夕菜打从刚刚开始就很在意一件事。
　　邻座的女学生露骨地投来可疑的目光。那眼神威觉透露出好奇心，与厌恶不同。夕菜明明才刚声明过，别找我讲话——
　　「那个，有川同学。」
　　夕菜吊起眉毛，远远注视著她的学生们相继停下动作。
　　夕菜重新瞪视从方才开始便很奇怪的女学生。
　　她留著一头长发，整体散发出活泼的气息，身高比夕菜高了些，应该有一百六十公分。女学生当然穿著制服，但胸部和身材都看得出来很不错，属於性格活泼、在校内受欢迎的类型，虽说这些事和夕菜无关。
　　夕菜双手抱胸，望向那名学生。
　　「……干嘛?」
　　「我叫浅草千春，请多指教。」
　　千春嫣然一笑，面带笑容地伸出手。
　　这家伙是笨蛋吗?
　　「你不会听人说话吗?滚开。』
　　夕菜冷冷地回答，用话语刮过她的脸颊。
　　「……可、可是，我们坐隔壁嘛。」
　　「我刚才说过了，别找我讲话。真烦。」
　　夕菜怒火中烧——她为什么硬要搭话?我都表明不愿意了。
　　
　　
　　「不，我是想有川同学刚到这所学校来，应该有很多困扰。」
　　「罗嗦。别跟我说话，你是笨蛋吗?」
　　「不过我毕竟身为班长，呃……」
　　「叫你滚没听见吗?」
　　夕菜哼了一声，表情微微扭曲。
　　他人的干涉，日后将化为引发麻烦的关键。因此从一开始就别有牵扯比较好。
　　要说真心话，夕菜对特地搭讪的她有点过意不去。但最初便拒绝，总比随便交朋友再后
　　
　　
　　悔好得多。
　　总比再度受伤——
　　「……你给我差不多一点!」
　　听到教室内响起椅子倒地声，夕菜拾起头。
　　千春不知不觉间浮现凶狠的表情俯望着她，夕菜反射性地往后缩。
　　「有川同学，再怎么说，也不该对第一次的人见面这样说话。起码打声招呼吧，少因为
　　
　　
　　我放低身段就得意忘形。而且你呀，一大早就用那种态度问候大家不会太过分吗?」
　　「……与你无关吧。」
　　「有关。我们不是同班吗?我讨厌那种粗鲁的态度。」
　　千春的台词，令夕菜喉咙发乾。教室内鸦雀无声，「她挑衅千春耶。」  「上啊，女王
　　
　　
　　人人。」有人小声地说。看来，她一开始就对上了班级的大头目。
　　当然，事到如今也不能退缩。
　　「……那是我的自由，你少插嘴。」
　　「我也不想讲，不过我就是讨厌。」
　　夕菜轻轻叹息，右拳猛然砸向桌面。吓得周遭文弱的男学生们浑身一颤。
　　千春纹风不动。
　　「你也道歉一下吧。」
　　「……你叫浅草来着?想找碴的话我就奉陪。」
　　夕菜语带挑衅地回答，烦躁地搔搔头。那一瞬间，她的短发之间进出静电般的闪光。
　　啧!夕菜轻轻咋舌，表情不愉快地扭曲。
　　她自知这是压力性放电——一旦烦躁过度，放电量可能超越极限，使身体超载病倒，害
　　
　　
　　妈妈和天音担心。即使靠药物抑制，一天还是只能吃雨、三颗。负荷若超过药效，那就不妙
　　
　　
　　了。
　　然而，她不能转身逃避这女人。在此退让会被人看扁，等于自杀行为。
　　夕菜必须变成随时都很强大、随时都很恐怖的存在。变成难以接近、谁都不想与她有所
　　
　　
　　牵扯的人物——
　　「任性的平胸女。」
　　千春突然弯起嘴角低语。
　　夕菜的掌心发出尖锐声响，火花进散。
　　「你说什么?」
　　「没听见吗?我说你是任性女，而且平胸。」
　　「……很敢讲嘛。」
　　「这不是事实吗?任性别扭的转学生。洗衣板。」
　　夕菜静静站起身，缓转面对千春。千春也不甘示弱地晃了晃丰满的胸脯，抱起双臂。她
　　
　　
　　长发摇曳的优雅站姿，散发出无所畏惧的气势——
　　「好了——Stop!你们两个都到此为止，好好好，乖乖乖——」
　　长峰老师开口介入两人之间，冲走夕菜心中掺杂的杀气。
　　老师展现比千春更有魅力的身材，走到她们中间。这同样令人火大。
　　「好了，别一太早就吵架。有川同学的自我介绍或许有问题，但浅草同学也别气得眉毛
　　
　　
　　倒竖，好吗?」
　　听着她沉稳的话语，千春慢慢放松倒竖的眉毛。
　　「对不起，一时冲动……」
　　夕菜注视着千春的表情，微微握拳。
　　——掌心进出微弱的火花。火力不算太大，目前还不要紧。
　　「来，有川同学也不喜欢转学第一天就挨骂吧。」
　　「……对不起。」
　　言不由衷地道歉后，夕菜也回到座位上。
　　她瞪着隔壁，千春回以包含敌意、困惑等种种厌情的复杂眼神。虽然夕菜没资格批评别
　　
　　
　　人，她似乎一开始就和相当棘手的对象扯上关系。
　　夕菜托腮而坐，闹别扭地把目光撇向窗边。她哼了一声，趁人不注意时伸手探进裙子口
　　
　　
　　袋，抓住一粒白色胶囊，直接放入嘴里。
　　讨厌的苦味在口中扩散。
　　◆
　　结果，夕菜决定一句话也不跟千春说。虽然不到起冲突的程度，空气却始终弥漫尴尬的
　　
　　
　　气氛。千春不时看过来，但双方目光相会后立刻转开。同样的情况发生了好几次。
　　转学第一天的时间淡淡流逝。
　　放学时间终于来临，夕菜一等老师说完话就准备当场离席。然而，临座的千春几乎同时
　　
　　
　　站—起，她只得无可奈何地坐回去，因为一起走太尴尬了。
　　千春的目光微微游移着，然后有点不舍地走出教室。
　　放学后特有的开放感逐渐充斥教室，从远处传来的男学生声音，在没有老师的教室里回
　　
　　
　　响。
　　——和别人在一块，会令人窒息。
　　确定千春的身影消失之后，夕菜也出了教室。或许是其他班级的导师时间还没结束，走
　　
　　
　　廊上只见零星的学生。她穿越行人，奔向一楼的鞋柜。
　　鞋柜为置物柜形式，可以上锁。多列柜架并排排放，替宽敞的玄关意外地酿出有条有理
　　
　　
　　的气氛。
　　夕菜从最下面的置物柜拿出鞋子换上，正要走出玄辟。
　　「是你吧，浅草。」
　　突然传来的男声，令她停下脚步。夕菜躲在暗处，朝玄辟侧的话声来源望去。
　　千春就站在玄关外头的右手边，她背对夕菜，像尊仁王像般，拎着书包昂然而立。
　　除了千春，玄关口还有一个高大的男学生。夕菜看看他的衣襟，擦着了代表高年级生的
　　
　　
　　红色校章。而千春正仰头瞪着他。
　　——不管何时何地，她的态度都是那么冲吗?
　　夕菜浮现疑问时，男生开口。
　　「向老师告密，说我朋友抽烟的，就是你吧。」
　　「那又怎样?」
　　我听到多余的事了——夕菜心想。
　　「我看你啊，就别再玩伸张正义的游戏了吧?」
　　「我无意那么做。只要你没犯错，就不会有事啊。」
　　「……你说啥?」
　　夕菜困惑之际，男生立刻展露暴戾的一面，伸手拎起千春的脖子。
　　「放、放开我!」
　　「你真让人不爽。看我怎么修理到你不敢再要嘴皮子，给我过来!」
　　「住手!」
　　千春被他一拉失去平衡，另一个男生趁隙堵住她的嘴巴，直接强行拖向校舍后方。
　　转瞬之间，千春的身影脱离视野，不知是巧合或有人事先安排，四周没有其他学生。
　　一道尘埃乘着春风掠过操场。
　　夕菜重新穿好鞋子，大大啧了一声。
　　「……谁管那家伙啊，让她自作自受吧。」
　　——爱主动多管闲事，卷入麻烦之中都是她自找的。想是这么想，夕菜却走出玄关口往
　　
　　
　　右转，立刻看出千春被拖行的痕迹。
　　真愚蠢。脑海中浮现这念头，脚却自顾自地移动，害夕菜对自己很火大。
　　她烦躁地搔搔头，发丝间进散火花。
　　——虽然千春很蠢，但我也是个大傻瓜。
　　即使不想跟别人有所牵扯，却无法放下那种爱管闲事的家伙不管，这就像一种习惯。
　　因为夕菜的血型是AB型吗?
　　还是拜父母正确的教育所赐?
　　又或者——
　　◆
　　抵达校舍后方时，与想像相差无几的光景跃人眼帘。
　　也许这里从来没除过草，杂草遍地生长，墙上画满涂鸦，难以说是让人萌生好感的地点
　　
　　
　　。千春站在墙角，被几个男生团团包围。其中一人缓缓逼近她。
　　「你态度可别太嚣张，嗯?」
　　一个男生挑起千春的下巴，轻蔑地脱口而出。她的拳头微微颤抖，却还是回瞪那群人。
　　「……我没有做错事，也不记得态度有嚣张过。」
　　「这就叫嚣张啦，啊啊?」
　　男生一把揪起她的胸膛，千春却没发出半声惊叫，只是仰望着对方。
　　在夕菜眼中，她表现勇敢，但其实很害怕。
　　看着她的样子，夕菜轻轻啧了一声。
　　——两人的距离太接近，现在冲上去有波及千春的危险。这种力量有够麻烦——
　　夕菜的手刚伸进口袋，抓住第二粒胶囊扔到嘴里。这时男生开口：
　　「这么得意忘形，你会像某人一样送命喔，浅草。」
　　他嘲笑般的台词口气轻快、好像在开玩笑。
　　这句话令千春失去冷静，黑发微微浮动，抬起发白的脸孔。
　　察觉那是愤怒时，一股让人毛骨悚然的静电窜过夕菜背脊。
　　「啊，该不会猜中了?你和那女的感情很好嘛。不过那家伙的死，应该跟男人有关吧?别
　　
　　
　　看她外表乖乖的，可是相当轻浮的类型。」
　　「茜……」
　　
　　
　　在夕菜眼前，千春的发丝摇曳。
　　「啊?什么——」
　　男学生的声音轧然而止。
　　夕菜回神时，千春已一拳打中他的脸。
　　毫不留情的直拳，从正面砸中脸部。男生被千春的拳头打断鼻梁，往后仰头一屁股跌坐
　　
　　
　　地
　　一时之间，千春和周遭的男生部呆住了。
　　千春宛如恶魔的声调缓缓响起。
　　「一群混帐东西，别瞧不起茜。」
　　她静静地说。
　　咬牙切齿的千春摇曳长发而立，脸色近乎苍白，仿佛着了魔般的气魄逼得那些人吞了口
　　
　　
　　口水。
　　——一瞬间，她的脸颊仿佛流过泪水。
　　也许是夕菜看错了。
　　「……混蛋!」
　　挨揍的男生撑着地面爬起来，满脸怒色。
　　夕菜掹踏一步冲出去。
　　「臭女人，竟敢打我!」
　　就在他起身之后，夕菜的身体滑到千春面前。看到夕菜突然出现，男生停下脚步。
　　她身子一沉，伸足轻轻一绊，于击中他脚踝的瞬间加重力道。
　　啪嚓!
　　「嘎!」
　　他的身体如遭电击般弹起。肌肉瞬时收缩，冲击导致全身痉孪。一阵痉挛过后，男生丧
　　
　　
　　失意识、仰天倒地。
　　他再也没站起来，翻出白眼。
　　感力调整、时机……应该都没问题。
　　唯一的问题，就是她的力量除了打架，没有其他用途。
　　「下一个是谁?」
　　夕菜静静起身瞪视周遭，对那群男生投以死神般的笑容。
　　她的掌心，不断进散火花般的静电。
　　这种特性通称为放电症。
　　夕菜有种奇特的体质，当她面临压力或危险时，体内的细胞膜性质会产生变化。根据父
　　
　　
　　亲的说法，好像是脑内分泌的压力荷尔蒙，跟特定的成长荷尔蒙异常结合后对细胞膜造成影
　　
　　
　　响，使钾离子和钠离子失去平衡而放电什么的。她记得很清楚，小时候听到这番话时她回答
　　
　　
　　「我听不懂」，父亲便说「就像电鳗一样」。
　　简单的说，有这种体质等于是会走路的触电装置。罹患放电症这种疾病，光是握手就会
　　
　　
　　害对方昏倒，症状恶化还可能伤及自身。
　　当然，夕菜自己很小心：心情平静时也能用手触摸别人。若服用抑制荷尔蒙分泌的药，
　　
　　
　　也可能以身体不适为代价压抑放电现象——但意外该发生时，仍会发生。
　　不，已经发生过了。
　　因此，夕菜才极力不与他人接触。
　　她再也不想让其他人和那个人一样，再度受伤。
　　看到突然现身的夕菜，男生们脸上血色渐失。
　　「喂、喂……怎么了?」
　　另一个人呼唤没有反应的同伴，但夕菜沉默地踏出一步，吓得他全身发抖往后退。
　　男生投向夕菜的恐惧眼神，带着对展现特异力量者的畏惧。
　　这是常有的事。她总是像这样受人畏惧，有时更害怕到一碰面就逃走的程度。
　　夕菜不在乎。比起有人随便靠过来害她不小心弄阳对方，她选择孤独·
　　夕菜微微低头，重新握起拳头转向那群人。
　　「……怎么?你们不上的话，要由我来动手吗?」
　　她又踏出一步，其余男学生浑身一颤，脸上的表情最后从胆怯变成愤怒。
　　夕菜轻轻啧了一声，往指尖使力。
　　那伙人包围了她。
　　「……有川同学。」
　　「闭嘴，浅草。」
　　夕菜制止千春，转动目光。
　　被包围也没什么，问题反倒在于这群家伙的身体。
　　尽管刚服用胶囊，万一挨打的时机不好，有引发冲动性全力放电的危险。反过来说，可
　　
　　
　　能让他们受到致命伤。
　　夕菜害怕这一点。
　　她咬住下唇。也许以为那是示弱的反应，男生们浮现笑容。
　　终于，有人朝夕菜迈出一步——
　　「啊哒!」
　　类似猿猴的怪叫响起，他被重重打飞。    
　　不知从何处冒出来的男生，以飞踢漂亮地解决了夕菜面前的喽罗。
　　夕菜当场目瞪口呆。
　　被踢飞的家伙撞上校舍旁的树木，立刻动弹不得。
　　当夕菜愕然之际，使出飞踢的人在草丛间优雅着地，微微一笑后充满自信地开口。
　　「搞定啦。学生会长必杀技，会长踢!」
　　先别管那直接了当的招式名称吧。
　　「我自认刚才那招能拿到满分一百分，你觉得呢，千春?」
　　自称为会长的人一边对千春说话，一边摆起没意义的要帅姿势。他弯起两肘靠向腹部，
　　
　　
　　好像要展现肌肉。不知为何，他还露出自以为潇洒的表情。
　　虽然无法理解状况，夕菜好想抱住脑袋，脑海中闪过「变态」两字。
　　这个变态的身高大约超过一百八十公分，黑发全往后梳，露出宽额。灿烂阳光下，他细
　　
　　
　　长的眼眸闪耀光芒。这人有张长脸与异常自信洋溢的笑容，和脸上的眼镜格外相配。从他跟
　　
　　
　　那群男生一样佩带红校章来看，应该是三年级生吧。
　　他穿着像燕尾服般的整身白色制服，双手抱胸，挺起下巴，高高在上地俯望男生们，这
　　
　　
　　举动不可思议地十分适合他。
　　男子点点头，转向千春。
　　「虽然不清楚状况，但这家伙很像坏蛋，所以我就踹了他!千春你没事吧?」
　　「……嗯、嗯，你的表现一百分，会长。」
　　「OK!那就没问题了。」
　　没有吗?
　　变态露出冷酷的笑容，转头望向错愕的恶徒们。
　　「好了，那边几位怎么看都像坏蛋的先生!别看她这德性，千春好歹也是我们学生会的秘
　　
　　
　　书，你们可得好好付出欺负她的代价!」
　　「『她这德性。是多余的，会长。」他没理会旁边传来的低语。
　　「……笨、笨蛋学生会长出现啦!」
　　剩下的男学生闪过一阵动摇，比起身为放电症患者的夕菜，那反应显然针对变态男而发
　　
　　
　　。
　　「怎么，你们不攻过来?」
　　「……可恶!」
　　最后，其中一人双脚发抖地转身逃走，其他人也跟在后头一溜烟地跑掉。
　　人称会长的变态喘了口气，重新面对千春。
　　「不要紧吧，千春。别太逞强啊，你每次都碰上这种麻烦。」
　　「……对不起。」
　　千春尴尬地别开目光。说话意外有道理的变态，以温柔的眼神注视着她。
　　「尽管这话由我来说没什么说服力，但茜那件事，让你变得太过神经质了。」
　　「……嗯。」
　　千春无力地回答。从微微颤抖的模样来看，她果然很害怕。即使性格好强，她也不像夕
　　
　　
　　菜有奇特的力量。
　　她说不定跟夕菜一样，属于爱逞强的类型。
　　夕菜隐约理解这一点后，转身离开两人。
　　「那边的同学，等一下!」
　　夕菜轻轻啧了一声。变态无视于她的态度开口：
　　「那位小不点女孩，就是你啦，身高推测一百四十五公分的那个。」
　　她涌上一丝杀意，但却忍下怒火冒着青筋回头。
　　「……什么事?」
　　「是你帮了千春吗?」
　　「我只是碰巧过过。」
　　「嗯，在路过时顺手撂倒大汉，真是个迷人的女孩!我喜欢好战的少女啊。」
　　变态男浮现坏心眼的笑容，戳戳倒地的男学生。刚才被夕菜电倒的家伙，依然昏迷不醒
　　
　　
　　地以大地为床。
　　变态愉快地看着对方倒地的惨样，握拳槌了一下掌心。
　　「对了，还没自我介绍。我是这所学校的学生会长，末长诚!叫我会长就行了。你的名字
　　
　　
　　是?」
　　「我没有义务向你报上姓名。」
　　「嗯，你是有川夕菜吧，好名字。」
　　「既然知道就别问!」
　　这变态是怎样?
　　「喔喔，果然是你吗?早上听说学校来了个惊人的转学生，我还在想会是何方神圣呢。」
　　面对他的笑容，夕菜咬住嘴唇，感觉像上了当般不爽。但她始终装出冷静的态度继续道
　　
　　
　　：
　　「……那你应该听过我的传闻才对。我不想跟任何人……」
　　「我是个不相信谣言的人!有川夕菜!」
　　「听我把话说完!」 
　　「没有这个必要!」
　　他抛出让人傻眼的回答。
　　「无论谣言怎么传，无论你说什么，都不会改变你救了千春的事实。总之，我和千春必
　　
　　
　　须感谢你!这答案十分合理吧?」
　　夕菜的背脊掠过难以形容的战栗。
　　——有笨蛋。这里有一个可怕的笨蛋。
　　「因此，我想感谢你。」
　　「……没那个必要。」
　　「有必要，有川!和你的意志无关，我想答谢你!」
　　「我说没有必要!」
　　「为了奠定我们的友谊，就先握个手吧!」
　　话声一落，末长快若闪电地伸出手。
　　夕菜慌忙退后一步，末长不高兴地拾起头沉吟道。
　　「嗯，你的反应还真快!」
　　「别碰我，还有听我把话……」
　　「我拒绝!」
　　末长犀利地回答，再度伸出右手要求握手。夕菜又后退一步，躲开他半强迫抓来的手。
　　她隐约瞥见末长的手臂上挂着小型指南针。
　　「给我适可而止!」
　　「你拒绝握手吗，有川?我好难过，我们不是朋友吗?」
　　「谁跟你变成朋友了——笨蛋!都说过别碰我、别靠近我了，混帐东西。」
　　「你救了千春，我应该说过，从那一刻起我们就是朋友!正因为如此，我想向你道谢!」
　　听到末长的话，冷汗流过夕菜脸颊。
　　像握手这么可怕的行为，她可做不来。别说一碰到夕菜就会触电，她还正被变态弄得失
　　
　　
　　去平常心。这种状态下握手，即使有药物抑制，夕菜烦躁的心情一定会害对方高压触电。
　　再说，跟男生握手更是免谈——
　　「……你到底是怎样?」
　　「我是这所学校的学生会长。有川，我背负着许多过去，而且重视友情。」
　　末长露出冷酷的笑容，自豪地拨拨头发。夕菜的脸颊开始抽搐。
　　——有变态。这里的变态，次元远超过刚才那些人或浅草。
　　「所以说，有川，我们之间应该产生了一点信赖关系。」
　　「开什么玩笑!我才不需要信赖关系!」
　　「哼哼，你逞强的一面也别有风味啊!不过像早晨打招呼和跟朋友握手这点小事，还是乖
　　
　　
　　乖去做比较好喔?来握手吧。」
　　「你真的想死是吗!」
　　末长再次逼近，夕菜千钧一发地躲开，掌心却连连进出火花，让她慌忙连退数步。
　　这是危险的徵兆。她切身理解自己感到动摇的事实。然而，夕菜已吃下雨粒胶囊，短时
　　
　　
　　间内冉吃第三粒太过危险。
　　见到她的反应，末长突然轻轻点头。
　　「看来你真的不愿意。是我开玩笑开过头了吗?」
　　「废话!」
　　「那可真是失礼了。不过老实说，这件事希望你能听进去。」
　　末长突然一脸认真地看着夕菜，面对他端正聪明的脸庞，暴怒的她也一瞬间闭上嘴巴。
　　「谈点认真的话题吧。我想正式答谢你，因为你尽力救了逞强的千春。」
　　「没有必要……」
　　「绝对有必要。」
　　末长突然有礼地说完后低头道谢，态度变得十分诚恳。
　　夕菜先是怀疑地皱眉，刺探对方的态度。他是性格认真还是笨蛋?抑或有双重人格?
　　「……你真莫名其妙。」
　　夕菜喃喃吐露。尽管闲惑于他的态度，脸颊却微微放松下来。
　　「算了。不过，我没做什么值得感谢的事……硬要说的话，就告诉浅草别乱来了。」
　　「嗯，你果然很温柔，有川。很替朋友着想。」
　　「不对，我们不是朋友。」
　　「这样吗?我看来像是啊。」
　　「别太过分了。要是你太得意忘形——」
　　「你想说『就会触电』吗?有川。」
　　夕菜的身体僵住。
　　末长脸上浮现如恶魔般狡猾的笑。
　　「有破绽!」
　　他迅速行动，夕菜完全来不及反应。
　　「笨蛋，住手!」
　　她发出惊叫时，已被末长抓住手掌。
　　「喔……!」
　　末长的身躯猛然一跳，紧接着，巨大的火花宛如要包围夕菜般进开。
　　形状就像闪电一样。
　　——我明明说过，谁都别过来，别靠近我。
　　因为，我是放电症患者——
　　◆
　　当着夕菜眼前，他的身体掠过痉孪般的震动，朝地面瘫倒。
　　「啊……」
　　她摇摇晃晃地退后一步。
　　讨厌的记忆，意外遭人碰触的恐惧感。
　　触电、麻痹、昏迷、初恋、受伤、困扰。
　　「所以我才提醒过你们的。」
　　发抖的夕菜踉呛数步之后，双膝一软坐倒在地。
　　她的牙齿打颤，血色尽失，完全使不上力。
　　刚才的放电没经过控制，直接反应出来。若未受控制，放电症患者的力量之人非同小可
　　
　　
　　如果刚才那一击只有昏厥程度还好——说不定，可能留下某些后遗症。
　　放电症患者的力量，只能伤害别人。
　　因此，我才叫你们别接近我，说过我讨厌接触——
　　「呜……」
　　末长发出呻吟，看得夕菜微微瞪大双眼。
　　在惊讶的她眼前，名叫末长的男生靠双脚站了起来，脚步牢牢踏着大地。
　　不可能的。夕菜心中冷静地判断。承受刚才的冲击后，他不可能站得起来——
　　「……刚刚、刚刚这种麻痹般的感触，难道是……」
　　末长起身的同时，手仍微微颤抖。
　　听到他小声地开口，夕菜肩头一颤。
　　——怪物。
　　凡是近距离目睹放电症患者力量的人，必定会这么说。放电症患者的力量称为怪物也不
　　
　　
　　为过，只能伤害他人，也因而受到畏惧。
　　那就是有川夕菜。遭人畏惧、受伤——
　　「——种麻痹般的感触，难道是!」
　　被厌恶、远远避开、总有一天会害死人。那就是放电症患者的——
　　「难道，这——就是人家口中的恋爱吗门」
　　「……啊?」
　　夕菜的思考飞往别的方向。
　　她来不及理解末长说了什么。末长双眼发光地注视着夕菜。
　　「身为会长的我终于坠人爱河了吗?有川!」
　　——笨蛋说出了蠢话。她逐渐理解台词的意思。夕菜的力量终于连对方的脑细胞都破坏
　　
　　
　　掉了?不只受伤，电击还对大脑造成障碍了吗?等等，即便如此，末长未免也太有活力了吧。
　　「好一场美好的邂逅，有川!这便是令人发麻的命运直觉?」
　　末长站在她眼前，可疑的眼神闪闪发光。他突然从口袋里掏出绝缘性极佳的橡胶手套戴
　　夕菜总算回神——但马上陷入混乱。
　　「等、等一下，你的身体不要紧吗?」
　　「没问题，有川!这套制服的绝缘效果很强，我也时时刻刻提防触电，刚才那程度的伤害
　　
　　
　　不成问题!不过第一次体验倒是吓我一跳。」
　　「……啊?」
　　夕菜愣愣池反问。对了，从他的反应来乔，似乎已经知道她是放电症患者了，
　　思绪落入混乱状态的瞬间，末长再度抓住夕菜的手。方才拿出的橡胶手套发挥出色的绝
　　
　　
　　缘性，抑制她的放电。
　　「等等!冷静点，事情全都是你的误会，变态男!话说回来，你是从哪边掏出手套的!」
　　最混乱的人正是夕菜。
　　「会长我的口袋是四次元空间，有川。别问这么不解风情的问题。」
　　连回答也很蠢。
　　末长老实地答覆了无关紧要的问题后，拉起夕菜的手……
　　「走吧，有川!害我迷上你是很重的罪喔!」
　　「别、别说傻话了!那才不是恋爱，你只是误会而已，快放开我!停下来!」
　　「误会?那你倒是说说看，刚才的发麻感觉到底是什么!」
　　「这、这……」
　　是放电症患者的性质。即使老实说明，他也不可能栢信。不过，末长方才的确对夕菜说
　　
　　
　　出「触电」二字。
　　「看吧，你答不出来。恋爱是无法言喻的。」
　　「不对!不可能的!」
　　什么啊，这变态到底是怎样?
　　末长弯起嘴角露出怪异的笑容，态度异样地充满自信。
　　「还说这种话，你脸皮真薄啊，有川!这样的你也很可爱喔?」
　　「可、可爱——你在嘲笑我吗!」
　　夕菜的背部汗如雨下，其中交织焦虑、困惑与其他种种情绪。
　　「哼哼，对害羞的女孩就该强硬一点。是吧，有川，我一定要招待迷人的你参观我们学
　　
　　
　　生会办公室!」
　　「少、少自作主张了!放手!放开我，笨蛋!」
　　末长强行抓起挣扎的夕菜的手臂，拖着她前进。
　　什么啊!什么啊什么啊这变态是怎样啊——!
　　◆
　　千春茫然地望着夕菜被愈拖愈远。
　　直到看不见她的身影之后，千春终于发出轻笑。
　　「……满可爱的嘛。」
　　她小声地说出心中的感想。
　　夕菜不带先前杀气腾腾的氛围，手忙脚乱的样子，说不定才是她的本性。
　　只是受特性所限，平常拚命隐藏罢了。
　　千春拍拍灰尘站起身，突然想到夕菜传给她的话。
　　——就叫浅草别乱来了。
　　我太激动了吗?仔细想想，之前和夕菜吵架也不像她的作风。平常的千春，可不会为了那
　　
　　
　　点小事动怒。
　　待会儿得跟夕菜和好才行。这次的遭遇，可以当成和好的契机。
　　她想起一句谚语，不打不什么来着。
　　「……这场骚动是怎么回事?」
　　听到背后传来的问话声，千春回过头。
　　一名身高超越一百八十公分的瘦长男子出现，他的黑框眼镜闪烁光芒，为从到中年开始
　　
　　
　　长皱纹的瘦脸增添锐利风采。男子穿着整齐的西装，眯起眼睛观察四周。
　　「是浅草啊?如果这和你有关的话，我心就里有底了。」
　　「主任。」
　　千春喃喃打招呼，主任点了个头。光是看到倒地的人，宫田主任已大致理解来龙去脉。  
　　
　　
　　
　　
　　不过，这对他来说已经是家常便饭了。
　　「这些家伙真学不乖，一犯再犯……打退他们的人，也还是末长吗?话说回来，难得他今
　　
　　
　　天没跟你同行。」
　　「那个，主任。」
　　「什么事?」
　　千春战战兢兢地向正一如往常判断情势的主任说道。
　　「……其实，今天有个叫有川夕菜的女孩转学进来。」
　　「嗯，我听过传闻，据说有个转学第一天就语惊四座的头疼转学生。」
　　「这也是一点，那个……」
　　千春吞吞吐吐地往下讲，终于说到最后一句台词。
　　「她……是放电症患者，不会错的。」
　　千春说完，仿佛听到主任倒抽一口气。
　　
　　
　　叮咚——傻里傻气的校内广播音乐响起。
　　『长峰老师、长峰老师，请立刻前往校长室。』
　　夕菜听着广播，被变态拖着前进。末长戴的似乎不是普通橡胶手套，下管她再怎么使劲
　　
　　
　　也没露出绝缘失效的徵兆。说真的，她可以触摸身体别的部位让他触电，也可以调高电压：
　　
　　
　　——但不久前才害末长强烈触电的她有些愧疚。
　　末长一路走到别馆四楼，打开陈旧的门。她被拖进房间时看看房门，入口写着「学生会
　　
　　
　　办公室』  
　　室内没什么引人注目的东西，排放着桌椅、书架，以及显露个人兴趣的模型柜。从模型
　　
　　
　　公然在校内摆放来看，这房间想必已遭私有化。
　　一走进室内，末长大声呼唤。
　　「一林在吗!我今天有重要的事报告!」
　　「怎么，才中午就吵吵嚷嚷的。」
　　如冰般锐利的声音打断末长的呼喊，夕菜也暂时停止抵抗，望向那人。
　　若说末长是热血少年，他就能用冷漠的帅哥来形容吧。那人翘脚坐在椅上的姿势散发出
　　
　　
　　难以形容的压迫感，冷冷眯细的双眸依然落在手边的文库本上。从书本缝隙间露出的神情，
　　
　　
　　用冰冷一词即可道尽。
　　末长放开夕菜，直接拿起办公室一角的名册。他翻转位于他名牌旁边的「南茜」名牌，
　　
　　
　　从传说中的四次元口袋里掏出笔写上「有川夕菜」。
　　「从今天起，有川夕菜就是我们学生会的一分子!会员号码就是是02！OK，一林?」
　　「02?」
　　叫一林的男生阖上书本，首度抬起视线。
　　放在学生会办公室角落的指南针微微一晃，空气中瞬间流过奇妙的沉默。
　　一林与末长之间出现神秘的眼神交流。
　　「我明白了。我已理解会长的意思，也同意这条任命。」
　　「不傀是吾友一林!完全明白我在想什么!」
　　夕菜的意志打从一开始就无人理会。
　　「你们等一下!我什么都还没回答!」
　　无视于她的呐喊，末长竖起大拇指。一林也竖起大拇指回应。
　　这两个家伙果然是变态，是彻彻底底的变态。
　　「而且一林，我还爱上了有川夕菜，更是两情相悦!」
　　「才不是!」
　　夕菜拚命挥手强调，但愈激动看来愈滑稽，十分难堪。
　　「没必要害羞啊，有川!」
　　「不对!」
　　当她拚命否认，末长果然这么表示。她气得心头火起，从刚刚开始，发丝间的压力性放
　　
　　
　　电现象完全没有平息的迹象。
　　一林看着她的样子，点点头低语。
　　「想掩饰害羞也别有风情呢，我最喜欢这种属性了。可惜胸部比茜来得更小。」
　　「一……一丘之貉!」
　　夕菜全力加上讽刺之意唾弃道，末长没有错过这句话。
　　「从今天起，你也是一丘之貉的朋友了，有川!」
　　「开什么玩笑，我怎么可能交朋友啊，混帐东西!」
　　她打从心底大喊。
　　绝对免谈。我没义务奉陪这种变态，即使他是性格温柔、身材又好的理想男性也一样。
　　不跟任何人结交，是有川夕菜的信念，也是身为放电症患者应有的立场。虽然目前稍微
　　
　　
　　被他不可思议的态度所惑，原本的夕菜应该更加冷静、冷酷才对。
　　不和任何人接触，世不关心任何人，这就是有川夕菜的理想姿态。
　　「不能交朋友……吗?」
　　未长下服气地颔首。夕菜回神，发现他漆黑的眼瞳已牢牢注视她。
　　「不过，你没想过要和别人进一步结交吗?」    —
　　有一瞬间，末长的眼眸亮起宛如满月的幽暗光芒。
　　「为什么打从一开始，你的态度就那么剠人?」
　　「……住口。」
　　夕菜反射性地回答，要他别多嘴多舌。
　　末长仍不肯退让地继续。
　　「你很害怕?如果有人接近，你的确是会害怕吧——像是会电倒人之类的。但更重要的是
　　
　　
　　，你该不会只是在怕那些直率地和你交心的人……」
　　「罗嗦!」
　　夕菜的声音极为扭曲。她无法判断，这股烦躁是对什么而发。
　　是这个随便接近放电症患者的家伙?还是另有——
　　夕莱思绪冻结之际，叮咚——校内广播音乐再度响起。
　　『有川夕菜同学、有川夕菜同学，若在校内请立刻前往校长室。』
　　她赫然惊觉，掉头就走。既然广播要求立刻前往，她得马上赶过去，没空应付这种人。
　　「嗯，广播召唤你的理由，恐怕是刚才那件事吧，有川。」
　　令人恼火的话声从背后传来。
　　「千春骨子里性格认真，应该向老师报告了刚才的事以及事情经过……嗯，有川，要不
　　
　　
　　要我陪你去?比起一个人，还是由两个人来说明更……」
　　「没必要。」
　　「不过有川，好歹我也是当事者，最重要的是，能够两人一起踏上通往校长室的爱之路
　　
　　
　　……」
　　「我叫你别跟来!烦死了!」
　　夕菜狠狠瞪了末长一眼，猛然甩上学生会办公室大门。
　　「啊……」她没理会里头的一声轻喊，满脸怒容地迈向走廊。
　　——疯了。那家伙疯了。强硬拖走不情愿的女孩，擅自喜欢上别人还说她胸部很平，又
　　
　　
　　吐出剌痛人心的台词。
　　真是个变态。
　　◆
　　「看来很棘手，末长。」
　　「嗯，她比想像中更难缠，一林。」  
　　两人的声音在学生会办公室内清晰地响起。末长以锋利如刀的眼神回望一林，轻叹口气
　　
　　
　　。刚才轻快的气氛已烟消云散。
　　「我这个会长也很烦恼。听说转学生早上的自我介绍后，我就有点不好的预感……她的
　　
　　
　　攻击性比预料中更强。」
　　「不过握手作战成功了吧?末长。」
　　「算是吧。虽然手段有些强硬，但有我的爱就没问题，一林。」
　　「别撒谎了，你明明陷入苦战。」
　　听到他的话，末长轻轻搔头。他清清喉咙往下说：
　　「总之，进行得很顺利。最重要的是，有川比茜更直率好懂。」
　　「的确没错。唉，直率到那种程度也不太好……」
　　一林眯起眼睛瞪视末长。
　　末长略微转动肩膀，像做完热身运动般动了动脖于。
　　「没关系，来拟定下个作战吧。第一阶段——与有川接触作战已顺利达成!实际上是千春
　　
　　
　　碰到歹徒袭击一事碰巧帮上忙，但反省等之后再说。第二阶段，是和有川建立交情!」
　　「话说回来……」
　　末长起身时，一林泼了冷水。
　　「有川不要紧吗?刚刚被叫到校长室去了。」
　　「嗯?应该没问题，一林。她可是帮助了受困的千春喔?」
　　「虽然这是事实……」
　　一林目光转向放在室内角落的指南针，N极正转来转去。
　　「但从有川性格来看，下必猜测，我也知道她很可能跟主任和校长引发多余的麻烦。」
　　一林的台词，令末长挑起眉毛。
　　「你说得对，但千春不会帮忙应付吗?」
　　「听说有川今天早上跟千春大吵一架。」
　　「是吗?根据我刚才所见，似乎没事……不过为了保险起见，还是去数职员办公室看看…
　　
　　
　　…哎呀?」
　　末长微微挑眉。
　　「一林。万一有川面临危机，会长我帅气登场的话，不就能藉由拯救有川脱离危机增进
　　
　　
　　感情了?」
　　「事情有这么顺利吗?会长。我想像不出有川陷入危机的样子。」
　　一林如此回答，但也阖上书本起身。
　　◆
　　夕菜打开校长室的门，发现眼前站着四名男女。
　　体型比常人宽上一倍的校长坐在正面，那格外膨起的大肚子，让人联想到孕妇的身材。
　　
　　
　　相对于卡通化的造型，校长用布满皱纹的脸庞对准夕菜，眯起眼睛锐利地盯着她。
　　他右手边有位戴黑框眼镜的主任，左手边则是宛如千春美貌加强版的艳丽女性——长峰
　　
　　
　　老师。
　　夕菜最俊看向身旁，千春站在跟三位师长有些距离的地方。她显得有点不自在，或许是
　　
　　
　　因为跟老师共处之故。
　　「有什么事?」
　　夕菜以一如往常的语调开口。
　　无论对方是老师还是学生，她都无意改变态度。因为她觉得只要她身为放电症患者，就
　　
　　
　　会不断地拒绝与否定。
　　夕菜的手放在口袋里，瞪着眼前地位最高的胖校长。
　　「……有川，听说你转学第一天便引发了暴力事件。」
　　「你们应该听千春说明过，是他们先动手的。」
　　面校凌厉的质问，夕菜世下服输地沉声回答。
　　校长大大叹口气，抱起双臂往前探出身体。
　　「我们听说了原因，也知道你没有错。但是，你为何不通知校方?我明白你想帮助浅草，
　　
　　
　　但一不小心，连你也有受伤的危险。」
　　「这点不成问题，反正只有对手负伤。我觉得找老师过来会来不及，就自行处理了。」
　　「可是，有川……」
　　「还有另一个理由。」
　　夕菜轻拨头发。
　　「我认为世上没有任何老师足以信赖，全是一群只考虑自保的大人。」
　　她回以讽刺的笑容。在她的记忆中，教师至今为止不曾帮过学生——至少对夕菜来说是
　　
　　
　　如此。
　　她冷酷的言行举止，让校长皱起眉头。
　　「有川，虽然我讲话是直了点，但你也不该这么冲吧。」
　　「这是我的说话方式。」
　　「那就改掉。这么说话对人很不礼貌。」
　　「我拒绝。事情问完没?那我告退了，这里会让我呼吸困难。」
　　「有川!」
　　不理会校长的制止，夕菜转身便走，一把推开校长室的木门。
　　「呜喔!」
　　门的另一头传来撞上东西的声响，越过门板的叫声刚才已熟悉得令人火大。
　　一旁的千春咯咯轻笑，夕菜脸上冒出青筋。
　　「……我说过了嘛，会长。有川不会让你有机会英雄救美的。」
　　「你说得没错，一林!不过我不会输的。」
　　夕菜再度踹门，随着一声钝响，门板撞上对侧说话的男生。
　　「咕喔!住手，有川!会坏掉!把门打开，再踹下去会坏掉!」
　　「给我坏掉吧，混帐东西!」
　　夕菜继续猛踹，一林趁着中间的短短空档溜进门内。
　　末长来不及跟上，被隔着门板的飞踢踹个正着。
　　「咕喔!有川，你显然是故意的!居然踹会长我!哼，这就是你害羞的表现吗?」
　　「……笨蛋!去死!」
　　夕菜以右脚为轴心，挥向房门。用尽全力的回旋踢砸在校长室门上。
　　「咕呜喔喔!」
　　惊人的惨叫响起，对而的声音终于沉默。夕菜面对无言的门，从鼻子里轻哼一声。
　　那家伙不管到哪边都惹人火大。她明明拒绝了，却还乡管闲事，还毫不顾虑地企图与她
　　
　　
　　交心。
　　——真不爽。明明告诉他别牵扯上我，还要多管闲事，真是个大白痴。
　　因为有这种人在，我——
　　「……!」
　　窜上背脊的恶寒，传遍夕菜全身。
　　体内传来胃脏弹跳的触感与呕吐感，她膝盖忽然无力，身体险些失去平衡。
　　「糟糕……!」
　　夕菜跪倒在地，视野进开肉眼看不见的光。原本抑制的火花霹啪散落，逃离她的指尖掉
　　
　　
　　落地板。
　　夕菜看见千春察觉异状，走向她身旁。
　　糟糕——
　　「有川同学?你怎么了?发生什么……」
　　「浅草，别过来!」
　　她厉声回应千春，咬紧嘴唇。千春停步时，夕菜撑着膝盖站起身，冷汗顺着脸颊流过。
　　这是警告，压力过剩导致的异常放电。
　　「没什么。我只是身体有点不舒服，我今天准备回家了，不要紧。」
　　夕菜甩开千春的制止，勉强保持意识迈开步伐。
　　「可是，你好像……」
　　「罗嗦，我就说没事啊。」
　　她在走廊上前进，按住晕眩的脑袋。
　　压力性放电即将超过夕菜能够承受的极限。过剩的压力导致的异常放电，开始侵蚀放电
　　
　　
　　症的宿主。即使手贴着墙壁促使放电，电流仍接二连三从体内窜过夕菜的身躯。
　　若服药抑制发作，这次很可能因为药物的副作用而倒下。现在吃第三粒还太快了。
　　自从远离其他学生之后，她几乎没再体验过这种感触。
　　夕菜用昏昏沉沉的脑袋思考事态的要因，立刻找出笨蛋末长和千春的脸孔作为结论。明
　　
　　
　　明叫他们别靠近，那些家伙却个个爱膛浑水。
　　她感到更加烦躁，一拳砸向走廊墙壁。
　　不对劲，这所学校有些不对劲。
　　她明明放话了，那群怪人却还开开心心地接近放电症患者——
　　◆
　　千春继夕菜之后离开，关上校长室大门。目睹她离去后，主任嘴角浮现微笑。
　　「好一个豪迈的学生。」
　　淹嶋校长转动椅子，缓缓回头望着主任。
　　「宫田主任，有什么好笑的。」
　　「不，没什么。只是和最近的学生相比，她还真有活力。」
　　「现在不是笑的时候。你明白事情的严重性吗?」
　　校长挥拳敲向办公桌，桌面的指南针大幅晃动。
　　「有川接近时，的确造成指南针磁场混乱，肯定是放电症患者磁场的影响。长峰，入学
　　
　　
　　时你到底是怎么检查的?」
　　面对校长投来的视线，长峰微微低下头。她的黑发摇曳，眼眸映出昏暗之色。
　　「非常抱歉。她是转学生，可能因此有所疏失。」
　　「万一再有人自杀，你知道会怎样吧?」
　　「是的。」
　　她十分歉疚地点头回应，眼中却蕴含坚强的光芒。此时，主任静静插入对话。
　　「校长，已经过去的事也无可奈何。更要紧的是未雨绸缪。」
　　「这我当然知道……如果有方法能让没有任何过失的学生强制退学，我还真想用。」
　　「但我们没有，校长。」
　　「我知道。不过，我们至少需要如此有力的对应之道。不能将一接触就会触电的危险放
　　
　　
　　电症患者置之不理，一旦发生意外就太迟了。」
　　校长喃喃说完之后，沉默半响。他思考着如何打破现状，清清喉咙。
　　「应该先促使她自行退学吗?即使强制退学有困难，只要是本人主动提出就没问题。」
　　「……这判断是否下得早了点?」
　　听到主任的话，校长压得椅子嘎吱作响。
　　「主任，你怎么会有这种想法?你想让这所学校再度接纳放电症患者，引发事故吗?」
　　「不，我没有这个意思。只是就我个人而言，觉得她有值得期待之处。」
　　「哪里有?」
　　面对校长的疑问，主任推推黑框眼镜。
　　「她很有趣。根据我听说的自我介绍内容，她一开口就是破骂。实际上她却帮助浅草、
　　
　　
　　和末长打情骂俏，采取矛盾的行动。简直像个叛逆期的孩子。」
　　「问题不在于性格。有川是放电症患者，我谈的是她的危险因素。」
　　「我明白。然而反过来说，她也有平安无事度过学校生活的可能性。在没造成任何麻烦
　　
　　
　　的阶段要求她主动退学，我认为不太妥当。」
　　「为了她平安生活的可能性，无视其他学生的安全吗?」
　　校长驳斥宫田主任的说明，突然想到什么似的拾起眉毛。
　　「仔细想想，有川的双亲在做什么?」
　　「……据说她的父亲是研究员，母亲是家庭主妇。」
　　「我不是指职业，而是他们没对校方提出任何说明。身为父母，应该清楚女儿是放电症
　　
　　
　　患者，却还让她就读这所高中。」
　　「嗯，您说得对。」
　　淹嶋校长的眼眸闪过精光。
　　「……明天，先请她的双亲到校谈话。再根据他们的回答劝有川主动退学。如果不管用
　　
　　
　　，就朝有川稍微惹出一点问题即刻退学的方向进行。」
　　「……我想这也不太妥当。」
　　「不接纳放电症患者，是预防事故的最佳手段。不对吗，宫田主任?」
　　犀利的话声传遍室内。
　　
　　
　　
　　
　　——幕间  一——
　　
　　
　　那是发生在校舍后方、去年秋天的回忆。
　　「啊——啊——喉咙测试。Do Re Mi Fa Sol La Si ——今天天气晴朗，呃……南茜同
　　
　　
　　学，我末长诚，那个，怎么说?总之……我喜欢你，请务必……」
　　低声说到这里，末长叠起十指靠着校舍墙壁。
　　「不对不对!这太逊了!啊——啊——嗯。茜，如果你愿意跟我交往，我身为学生会成员
　　
　　
　　，实在太幸福……不对，学生会只是藉口。还是该说，你愿意嫁给我吗?不过我们还不到结婚
　　
　　
　　的年龄。那么……」
　　「末长同学，你在做什么?」
　　「哇啊!」
　　末长肩膀猛然一跳，足足退后十步。
　　一个留着短发的女生出现眼前。少女身高约一百五十公分，身形瘦小却给人柔和的印象
　　
　　
　　。
　　「啊，茜。你、你你怎会过来这里?」
　　「呃，千春告诉我，到这儿来就能看到有趣的东西。」
　　「咕呜……那母狐狸秘书真是多嘴。看我晚点好好修理她，可恶。」
　　他喃喃抱怨。
　　「对了，你在做什么?」
　　「那、那是……」
　　末长往后退了一步，冷汗直冒，表情僵硬。
　　「末长同学真有趣。」
　　茜捣住嘴角咯咯轻笑。她的笑法宛如妖精般充满魅力又含蓄——
　　末长微微握拳。
　　「那……那个，茜。」
　　「嗯?」
　　风吹动末长的发梢。
　　「那、那个、这个——和我交往吧!」
　　他低下头。
　　「……啊、咦……咦?」
　　「求求你!我……喜欢你。」
　　一片银杏叶轻轻飘落。
　　凉风轻吹。
　　「啊……呃……」
　　「不、不行吗?」
　　「不，我……答应，和你交往。」
　　风再次吹抚而过。
　　「真的吗!」
　　「是的……我也认为你、那个、不是坏人……我也有点……」
　　「那、那么!」
　　「只是……对不起。我得先声明，请别碰触我。」
　　茜微微低下头。
　　「啊，你的洁癖症吗?」
　　「对不起。受过去的精神创伤影响，我还是改不掉这毛病……对不起。」
　　「不，无所谓。即使如此——」
　　那是有点陈旧的秋季回忆。