　　晨光穿过窗帘缝隙射人屋内，柔和地映出校长室的黑革豪华座椅与桌子。
　　朝阳随着闪闪发光的晨风，映照一切，也毫不留情地照亮校长的脸庞——皱起眉头，一
　　
　　
　　脸的不高兴。
　　「……你们这群笨蛋。」
　　「非常抱歉，校长!」
　　夕菜等人在校长面前排成一列，一起低头道歉，看得站在旁边的主任发出苦笑。他立刻
　　
　　
　　被校长瞪了一眼、缩缩脖子。
　　校长不悦地盯着主任，叹了口气。
　　「如果道歉能解决问题，我就不会抱怨，这些笨家伙。本来以为你们只要得警察团团转
　　
　　
　　，结果干出这等事来。飘车、逃离医院，最后还妨碍公务!」
　　「真是的，学校居然有如此恶劣的学生。」
　　「不就是你吗，一林!」
　　校长的恕喝令一林慌忙又低下头。校长气得青筋暴起的表情，相恶鬼没两样。
　　「真是的，早知道情况如此，我就不必等上一小时了，早该赶快把你们交给警方。」
　　「一小时?」
　　「与你们无关，给我闭嘴!」
　　校长的表情一瞬间浮现焦虑之色。
　　旁边的主任试图插入对话。
　　「好了好了，校长，您冷静一点。」
　　「我可不想听替他们开照明灯的家伙说教，笨主任!」
　　主任缩了回去，看着站在对侧的长峰老师。她一脸事不关己的样子，望着不同的方向，
　　
　　
　　还加了句「气过头血压会上升唷」。
　　「这、这所学校的人……」
　　校长抱头坐倒。也许是气得累了，他脸颊泛起一丝红晕，仿佛精疲力尽。
　　主任看到后再度多嘴地插话：
　　「校长，长峰老师说得对，还是别让血压捆太高比较好。」
　　「你以为是谁害我血压上升的?该怎么向警方说明?不止警方，还有家长会，也得对医院
　　
　　
　　方面赔罪!」
　　「——校长，恕我失礼，我想报告一件事。」
　　末长盖过校长的话后站上前，从排成一列的夕菜等人往前一步，注视着校长。
　　「……什么事，末长。」
　　「这次的事件，全都是我末长诚的责任。追根究柢来说，骑机车带千春离开医院、一林
　　
　　
　　和其他人的帮忙，都是我拜托他们的。希望您明白这一点。」
　　「……你想说全是你的错吗，末长?」
　　「……是的。要下处分的话请处罚我，世由我向警方及医院方面道歉。」
　　末长低头恳求。校长面有难色地皱眉，夕菜也跟着行动了。她摇曳一头黑发，娇小的身
　　
　　
　　躯站出一步。
　　「校长，我也有句话想说。」
　　「有川，你别说话——」
　　「会长的话没错，但事情一开始的也是出自我身上。尽管笨蛋会长跟一林的确做了不少
　　
　　
　　事。」
　　听到夕菜的话，校长微微眯起眼睛。
　　「还有造成千春受伤的意外，因此请尽管处罚我吧，不过，能不能对他们……手下留情?
　　
　　
　　」
　　校长听完后，坐进椅子里，陷入沉思。他轻轻搔头，面带苦涩地沉默不语。
　　面对夕菜与会长的目光，校长终于露出一脸苦相。
　　「真是的，这样大剌刹地互相庇护，简直像演校园连续剧似的。」
　　校长夸张地低语，发出叹息。
　　「够了。你们所有人都停学一星期。太麻烦了，我可不会批退学处分。」
　　这番话让两人脸上露出笑容。
　　夕菜扬起微笑，末长夸张地笑起来。
　　「谢谢校长!」
　　「……末长，你应该知道这是惩罚。停学代表留在家里反省自己的过错，听好了，你们
　　
　　
　　可得给我好好反省。」
　　「我知道，了下起的校长!告退!」
　　「我看你绝对没搞懂……」
　　校长喃喃自语时，末长已掉头疟出房门。看到校长忍不住板起面孔的模样，夕菜微微一
　　
　　
　　笑。
　　她也准备离开校长室，但半途中突然停下，重新转向校长。
　　「校长。」
　　「什么事，有川?」
　　「我可以留在这所学校吗?」
　　校长校长对夕菜的问题沉默以对。
　　「我是放电症患者。事实上，是我造成千春受伤，无法保证以后不会发生同样的事。会
　　
　　
　　长和千春他们还是希望我留下来，不，他们说要打造出可以接纳我的学校……可是，真的没
　　
　　
　　问题吗?」
　　她的话语在室内回响。
　　「我很有可能再造成类似的困扰，这与我的心情是不同的问题……」
　　「有川，你讨厌这所学校吗?」
　　校长的问题让她挑起眉毛。
　　「……我想，我正试着喜欢上这里。尽管才刚起步——」
　　听到这回答，校长双手抱胸，重新坐回椅上。
　　[[IMG,9ed8b023a904c1c79db3f1ded6f81823,400,607,91608]]
　　「我应该宣布过，你的处分是停学一星期，仅只于此。如果你希望的话，改成退学也行。
　　
　　
　　要改过来吗?这么做反倒合我心意。」
　　他吊起脸颊浮现挖苦的笑容。夕菜慌忙摇头。
　　「不、不用了，谢谢。」
　　「明白的话可以走了，别让你母亲操太多心。」
　　校长如此回答，突然想到什么似地弯起嘴角。
　　「毕竟这里可有一位有川太太的粉丝，看到她担忧，这家伙也会伤心的。」
　　「粉丝?」
　　夕菜注视校长，校长瞪着主任，主任眺望窗外晴朗的天气。雨人不自然的举动令夕菜不
　　
　　
　　解地歪歪头，但她没多想什么，行了礼就离开校长室了。
　　「……我土口退了。」
　　她最后一鞠躬，转身走了出去。
　　「校长，谢谢您。」
　　校长犀利的目光，投向轻轻致谢的宫田主任。
　　「——下一次。」
　　「咦?」
　　「下一次再出什么纰漏，连我也无法包庇他们。叮好有川与其他问题儿，是你跟长峰老
　　
　　
　　师的工作。还有，今天要开会讨论往后面对放电症患者的方针。」
　　「——校长。」
　　「我能让步的范围，到此为止。」
　　「不，谢谢您。不过本是反对派的您，为何改变心意?」
　　听见主任的问题，校长刻意清清喉咙。
　　「唉……怎么说，看到那些家伙昨天的样子，让我突然想起我从前也惹过不少麻烦。」
　　「……年轻真好，校长。」
　　「别说得像个老头似的。而且，我还很年轻。」
　　◆
　　在走廊上，末长突然托着下巴思索起来。
　　「怎么了，会长?」
　　末长夸张地点点头，回答一林的询问。
　　「嗯，你不认为放空一星期，对会长我来说是个大问题吗?一林。」
　　「只停学一星期就能了事，应该感谢校长做出最大限度的让步。」
　　一林如此回答。
　　「那我要趁着停学时探望千春!」
　　「……会长，你明白停学的意思吗?」
　　听到一林的问题，未长当场回以「不必多说」的笑容。晚一步跟来的夕菜现身，有点为
　　
　　
　　难地歪着嘴角看相末长。
　　「会长，到时候……约我一起去吧。我有很多话想跟千春说。」
　　「不愧是有川，非常了解我的冲劲!」
　　「……没有啊。」
　　夕菜别开视线。
　　「哎呀，你还觉得害羞吗，有川?你不必再摆出带剌的态度对我们，乾脆坦率地撒娇……
　　
　　
　　」
　　「别得意忘形，会长。我还没那么喜欢你。」
　　「喔，意思是说你有一点迷上我罗，有川?」
　　夕菜的脚划出弧线，踢中末长小腿。
　　「嘎!」
　　他的身体弹起，在走廊上翻滚。
　　「很、很痛耶，有川!」
　　「……真可笑，我先走了。」
　　夕菜哼了一声，踏着脚步声走远。
　　她脸颊上的一抹红晕，看得一林轻声苦笑。
　　◆
　　—!笨蛋爬了起来，在我背后边说什么边跑过来。
　　为我全力以赴的傻瓜从后面追来。有点手忙脚乱，却还是追向我的家伙，是个穿着奇装
　　
　　
　　异服的怪人。
　　却也是我唯一想在一起的人。
　　夕菜脸上的隐隐笑意终于化为微笑。
　　这里——有我的归处。
　　夕菜的掌心进出微光。
　　火花的感触非常舒服。