　　
　　[[IMG,b2a0b455b8521ffdf7e461c162287a67,800,1153,170123]]1
　　香月和骏赶到玄关的时候,棚仓兄妹和一乘寺已经精疲力竭的坐在了地板上。
　　旁边的被砍下头，心脏被刺穿的狗牙,逐渐化成灰尘雾散了。
　　不过刚才这里到底有几匹狗牙,香月无法判断。
　　能让三人如此的疲劳,肯定不止两三匹吧。
　　即使是拥有丰富的狗牙绝经验的一乘寺，大概同时一次性面对这么多的狗牙对他来说也是第一次吧。
　　并且，刚刚还在外面战斗过了。
　　他已经非常的累了。
　　更不用说没有狗牙绝的实战经验的棚仓兄妹已经累得喘不过气来了.。
　　不过,为什么这里会有这么多的狗牙.并且还无法察觉他们的气息.是为什么……。
　　抱着这些疑问的香月，向三人发出了声音。
　　“没有事吧！？”
　　被她这样询问，一乘寺好像很累的举起了右手。
　　接着香月发出尖锐的声音寻找着。
　　“美玖和明呢？”
　　“好像在战斗的一开始就离开的样子……”
　　一乘寺像是用尽自己最后一丝的力量回答着。
　　““在里面……””
　　兄妹两人同时也用柔弱的声音回应。
　　香月立刻眯起了双眼，看向里面，仔细的寻找着。
　　不过依然还是感觉不到任何狗牙的气息。
　　是战斗已经结束了吗。但是……不知道有没有事啊，美玖和明。
　　香月往前踏出了一步，然后停止了动作回过头来。
　　“骏，你要怎么做？”
　　“当然，是和你一起”
　　这样回答的骏，顿时绝对不行。
　　如果还有狗牙的话，我岂不是会成为香月的累赘？
　　骏将自己的想法说了出来。
　　“这样就迷惑了嘛？”
　　香月小小的笑了起来。
　　好像完全不在意骏的担心一样。
　　“没关系的”
　　对骏点头说道。
　　战斗好像已经结束了，一乘寺和棚仓兄妹感觉已经不能参加蚕豆了，与其把你留在这里，在我身边我反而比较安心。并且只要骏在我的身边的话，我也就没有担心的必要了。
　　香月对着骏伸出了右手。
　　骏握用左手握住了她的右手。
　　香月的手心是如此的柔软，温暖。
　　她的提问逐渐从手心流入到了骏的体内。
　　这样就安心了。
　　有信心了。
　　只要能够和香月在一起，狗牙一点都不恐怖。
　　为什么我会这样想呢。
　　明明和香月相遇还没有多久。
　　为什么我如此的信赖香月呢。
　　连骏自己都不明白。
　　然后。
　　骏所考虑的，大概和香月所想的是一样的。。
　　万一，还有狗牙潜伏着的话，骏和香月的脚步声应该会把他们引出来的。
　　即使是这样，香月还说“没事”让骏感到非常的开心。
　　骏感觉到自己和香月的距离更加的缩短了。
　　“修学院……”
　　一乘寺慢慢地站了起来。
　　“一乘寺，麻烦你在这里照看棚仓兄妹”
　　“这样……啊。的确，现在的我已经没有多少战力了”
　　一乘寺虽然摇摇晃晃的站了起来，但是香月对他是这样评价的。
　　是一个不虚张声势的优秀的人，虽然很注重外表，但是绝不虚张声势。
　　香月是知道他这一点的。
　　在香月背后的棚仓兄妹发出了声音。
　　““香月前辈，抱歉””
　　“如果我们能够自由行动的话……”
　　“我们两人，不在一起是不行的”
　　““不在一起的话就不能战斗””
　　原来如此，这是他们的战斗方式吧。
　　香月轻轻地举起左手回应。
　　“别在意”
　　左手拿着刀鞘，香月走了起来。
　　右手牵着的骏也跟在了香月的身后。
　　在这前方有什么，会发生什么并不清楚。但是，只要能够呆在香月的身边，一点会没有事的。
　　骏如此的确信。
　　
　　2
　　在玄关大厅的薄暗的廊下的另一边，明在那里。
　　是因为战斗让照明损坏了吗。
　　亦或是配线出现了什么问题吗。
　　不清楚，但是，大厅到这里的照明都失去了作用。
　　她倒在薄暗的廊下。
　　虽然从这里只能看到背部，但是从制服上来看应该是明没错。
　　“明！”
　　香月呼喊倒下的明，但是明并没有回应。
　　为，难道，明这家话，该不会死了……。
　　骏糟糕的预感让他的身体一震。
　　松开抓住骏的手的香月，轻轻地滑到了明的旁边。
　　骏也跟在香月的后面小跑过去。
　　“没事吗，明”
　　香月把明靠在了自己的身上摇了摇她的身体，明逐渐的转过头来。
　　太好了。原来没有事啊。
　　骏安心的吐了口气。
　　但是，明的眼里却看不见焦点。
　　现在的明，眼睛里没有一点力量。
　　虽然还活着。
　　但是现在的明就像脱了线的玩偶一样无力。
　　“明！”
　　香月轻轻的拍了拍明的右脸。
　　“喂，明，怎么了！？美玖在哪！？”
　　美玖，当听到这个词的时候，明的肩膀微微的颤动了一下。
　　“啊……”
　　明好不容易，终于认出眼前的人是香月的样子。
　　“啊……香月……前辈”
　　跳起来的明，立刻正坐在地上，前额擦着地板。
　　“十分抱歉。都怪我他弱了，美玖才……美玖才……”
　　明的肩膀微微的颤动着。
　　“十分抱歉”
　　从明的言语之中。
　　香月感觉到了什么吗。
　　预想到了什么吗。
　　做出了什么觉悟了吗。
　　“明，振作点”
　　香月的声音，比刚才要温柔了一些。
　　拉着伏倒在地上的明的肩膀，把她拉了起来。
　　明哭了。
　　“抱……抱歉……对不起……”
　　明的脸哭崩了。
　　香月想要说些什么，但是找不到什么有意义的话语。
　　明还在一边哭一边道歉着什么。
　　香月站在那里。
　　静静的。
　　由于太过于安静，当骏发现的时候已经很迟了。
　　香月的脸色已经变得苍白。脸上的表情均已消失。
　　骏看到香月这样呆住了。
　　他强烈的摇着明的肩膀。
　　“喂，明，小美玖呢？小美玖怎么了！？”
　　“美玖……美玖……美玖被……那群家伙……狗牙给……”
　　
　　
　　3
　　北海道虻田郡尼濑古町。
　　没有梅雨的北海道一年之中都是观光胜地，但是这个时期的尼濑古的街道却非常的安静。
　　这里一年中最热闹的时期，是在冬天。
　　如今尼濑古的粉雪可是驰名海外。
　　特别是来自澳大利亚的滑雪运动员急增中。
　　尼古莱和俱知安的街中有一片澳大利亚的建筑群，其地价的上升率在全国屈指可数。
　　在现在的季节之中这里这里充满了阳气的澳大利亚人的英语，就好像是六月的尼濑古在诉说着冬天的喧噪是说谎一样。
　　路上的车子很少，路上的行人也不多。
　　这个静静的街道说不定是尼濑古本来的样子。
　　在这街道之中有一个喫茶店。
　　木质房子的店内有四张桌子和一个柜台，是一个很小的店。
　　可以从大窗户里看到外面的景色。
　　可以看见车道和人行道的车与步行者以及。
　　在那后面的低层大厦和民宅。
　　尼濑古的雄大的自然在全都能表现出来。
　　这个店里到处都贴满了尼濑古四季的雄大的自然的照片，其中还有几张尼濑古滑雪场的照片。
　　这个店在冬天的时候，也因为来自本州和澳大利亚的年轻人们而非常的热闹，不过现在店里只有一人。
　　这位客人，年龄大概四十多岁。
　　也许还要大一点。
　　搞不好已经超过五十五岁了也说不定。
　　是一眼看去充满了迷团的一个瘦瘦高高的男子。
　　穿着T恤皮革工作服，肥大的裤子，坐在了窗户旁边的席位上。读着什么书，在慢慢的品尝咖啡的味道的男人，突然，手机响了起来。
　　当耳朵离开手机之后，男人轻轻地摇了摇头。
　　“还真是跟以往一样会使唤人的小丫头呢”
　　挂断电话之后，男人收回了手上的文库本，静静地站了起来。
　　“老板，结账”
　　“啊咧，已经要回去了吗”
　　店里三十多岁的老板窥看着男人的脸。
　　“明明还没来多久”
　　“刚刚我女儿打电话给我。我稍微要去办点事”
　　“唉？女儿？”
　　店主顿时吃惊的大喊了出来。
　　这位客人在半年前就经常来，不过一直都是一个人。
　　“你，有女儿，吗？”
　　“嗯，有的。是一个狂乱凶暴不讲道理嘴巴恶毒完全不知道什么叫做适可而止总是以自我为中心的家伙，但是……”
　　“喂喂，这是什么女儿啊”
　　“不过啊，她也还是我可爱的女儿啊。如果是她的拜托的话，就算是隐退的我，也不得不出动啊”
　　“噗，这样啊。那么就加油吧。不过话说回来，你看起来还不怎么老。接受女儿的拜托也是作为父亲给女儿的一种恩惠吧”
　　“说是恩惠也有点微妙了呢”
　　男人的绷紧的脸稍稍缓和了一点。
　　“那么 ，钱就摆在这里了”
　　“好的，每次都……喂，找零”
　　“这次就算了”
　　男人打开了门，走出了店外。
　　“一旦回到了家，总是忘带刀呢”
　　男人打开了停在停车场的一个四轮客货两用车的门，进了进去。
　　“不过神木背叛了啊。看来狗牙绝众的组织的金箍也送了呢”
　　男人将车钥匙轻轻的转动。
　　随着轰轰的声响，引擎发动了。
　　“不，错了。狗牙绝众这个组织，本来就没有金箍这种东西”
　　男人轻轻的睬他几下油门，车子发出了咆哮，转速表立刻快读的跳动。
　　“按照游真的脚程，可能会比我早吧。不过那计划，她知道怎么去北海道吗。不过，我现在问也来不及了”
　　“我尽快赶过去……在我到之前，可要活下去啊，香月和美玖”
　　车子的四个轮子急速的滑动。
　　车在道路上急加速的冲着，很快就看不见了车影。
　　
　　4
　　“骏”
　　呼喊骏的香月，总算是冷静下来了。
　　不，是看起来冷静了。
　　一直沉着冷静却不聪颖的香月站在那里。
　　让骏刚到一阵战栗。
　　“我去找美玖。你在这里等着”
　　香月。
　　并不是要去救美玖。
　　去找。
　　是这样说的。
　　这份言语，是不是代表香月已经做出某种觉悟了呢。
　　为什么她要这样说呢。
　　为什么她能这么冷静的说出这些话呢。
　　我……我……。
　　骏站了起来。
　　“我也去”
　　“我认为不去看比较好”
　　“我要去！我要去救小美玖！”
　　“……这样啊”
　　香月转过身去。
　　然后向前踏了一步，然后香月的动作突然停了下来。
　　廊下的深处有谁走了过来。
　　踉踉跄跄的走了过来。
　　薄暗的廊下，有一个黑影逐渐靠近了过来。
　　左手还拿着刀，那个是。
　　“美……玖？”
　　明抬起了头来。
　　“小美玖！”
　　骏立刻飞奔了过去。
　　“美玖，没有事吗”
　　精疲力竭的明立刻飞奔了起来,以不输骏的速度奔跑着.
　　“两人都给我等等 ”
　　香月立刻伸出了双手，左手拉住了骏的衣襟，右手拉住了明的衣襟，两人都被迫做出了急停。
　　“做，你在做什么啊，香月！？”
　　“样子很奇怪”
　　“唉？”
　　骏和明同时向前凝视。
　　“姐姐……大……人……”
　　踉踉跄跄走过来的人，的确是这样说的。
　　“果然这不是美玖吗！”
　　骏想要拉开香月的手强行突进，但是香月抓着不放，咚，的一声悲鸣的钝音响起。
　　“什……都说了，你在做什么啊。想拧断我的头吗”
　　骏转过脸来大声抗议，香月将骏的举动无视了。
　　香月的眼睛一直盯着前方。
　　那个人正在慢慢地走过来。
　　骏再一次的把脸转向前方。
　　透过自己身后那微弱的照明，美玖的身姿逐渐浮现了出来。
　　骏大大的吞了一口气。
　　明，啊啊，发出了小小的悲鸣。
　　香月紧紧地咬住了牙齿。
　　
　　5
　　美玖的道服和袴都破破烂烂的了。
　　赤色的，红色的，被血染红了。
　　肚子的部分破了一个大大的洞。
　　不，不对。
　　破掉的不仅是道服的部分。
　　破掉的不仅是袴的部分。
　　她的肌肤也。
　　各个地方都破了。
　　她的腹部也开了一个大口。
　　从里面不断的滴出血液。
　　从里面可以看到涂满血的内脏。
　　破掉的肌肤甚至可以直接看到骨头。
　　都受了这种程度的伤还可以动吗 。
　　都受了这种程度的伤还可以走吗。
　　不，原本。
　　都受了这种程度的伤还可以活着吗。
　　呆然。
　　哑然。
　　愕然。
　　栗然。
　　骏看着美玖。
　　想要移开双眼却仍然紧盯着美玖。
　　明看到美玖的样子后所受到的冲击已经让她连站都站不稳了。
　　她脱力的倒在了地上。
　　香月挤出了声音。
　　“美玖，你……”
　　“姐姐大人……死不了……我死不了啊”
　　香月一瞬间把头抬到了天上，然后有把脸回了过来。
　　“明明都受了这么重的伤了……明明是致命伤……明明内脏都被狗牙啃食过了……都没有死”
　　“我已经变成狗牙了吗”
　　倒在地板上的明双手捂住脸，发出了一声绝叫。
　　“对不起对不起对不起对不起对不起~~~~~~~！”
　　
　　
　　6
　　馆山寺正在为事后处理工作忙得不可开交。
　　在和狗牙绝的每一个首领一个个的联络。
　　和他们讨论完善后策略然后切断了电话。
　　就这样不断地反复的打电话挂电话。
　　然后数十分之后。
　　急救车终于来了。
　　为了运送神木的急救车。
　　但是，消防车并没有来。
　　是狗牙绝的宿老众安排的民间急救车。
　　急救车的警铃也没有响就这样静静的开进了旅馆的停车场。
　　现在，从那辆车下来的工作人员来到了游真的高级套房。
　　“辛苦了”
　　游真对工作人员的小队发出了声音。
　　“接下来就拜托你们了”
　　男子无言的点了点头，然后对自己的部下发出了知识。
　　急救车的人员给神木做了应急措施，然后把他放到了担架上抬了出去。
　　神木已经奄奄一息了。
　　即使现在送去医院，想要生存下来也是非常困难的。
　　他死不死已经没关系了。反正该问的都问出来了。
　　高级套房有专用的直达地下停车场的电梯，一般客人是无法使用的。
　　就像是和工作人员交换一个，一个人走了出来。
　　带着黑色墨镜，穿着色彩丰富的西服。
　　是那种在人群之中非常显眼的类型。
　　不过正因为这样，这个类型对于他们来说反而是安全牌。
　　“是馆山寺游真小姐吗？”
　　“啊啊，是的。你，是内谍的按爆吗？”
　　“嗯，是的”
　　男人小小的点了点头。
　　有真所谓的“内谍的安保”，就是内个谍报部的安全保障室的意思。
　　“内谍的安保”并不存在公式的部署，是处理狗牙所造成的事件的专门部门。
　　他们并不追捕狩猎狗牙。
　　这些工作都是交给狗牙绝众来进行的。
　　安保的工作就是不让狗牙的存在被公诸于世上。
　　这是他们的工作。
　　并且他们制作这些。
　　做任何事都要行家里手，是外行所望尘莫及的。
　　能够狩猎狗牙的只有狗牙绝众。
　　如果外行对狗牙出手只会受伤。
　　以前，曾经对捕获的狗牙进行作战试验，结果除了人员损伤之外没有任何实际利益。
　　并且活捉狗牙需要大量的人力物力。
　　就算捉到了，对于狗牙来说麻醉药和安眠药都没有效果，调查和试验都无法进行。
　　自从以前有一次一个研究所想要对捕获的狗牙进行强行调查结果全部工作人员都被杀死之后，对狗牙的研究也就终止了。
　　自那之后，国家对狗牙的态度就是将他们的存在掩盖起来。
　　同时，去帮助狩猎狗牙的人——狗牙绝众。
　　这就是“安保”这个职业，所存在的理由。
　　男人取出身份证给游真看。
　　“我叫做秦路”
　　“这里有一匹，过来”
　　游真把男人带进了房间，给他看自己刚才杀死的脱了壳，穿着衣服的狗牙。
　　男人看了看狗牙之后，没有任何感想，然后又把视线转向了游真。
　　“不管怎么看，这家伙都和我们一样”
　　男子的表情第一次发生了变化。
　　虽然之变化了一点点。
　　“你是……什么意思？”
　　从声音中可以听出，有少许的吃惊。
　　“其实我自己也不太清楚啦。不过抱歉了，这里的善后就交给你了”
　　“是，还有什么吗”
　　“之后，能帮我准备一辆车吗”
　　“需要花一点时间”
　　“没关系。只要帮我租一辆车就好了。并且，我对北海道的土地也不太熟，自己开车根本就不知道该怎么走”
　　“那么请跟我去别的房间吧。这里马上会有人员过来清扫，不方便等待。”
　　游真像男人点了点头，然后将自己的狗牙绝的剑收入了盒子拿在手上。
　　“请带路”
　　“请跟我来”
　　“车的事情，请尽快”
　　“我了解了”
　　游真在男子的引导下离开了高级套房。
　　
　　7
　　“我死不了啊，姐姐大人。明明都……受了这么重的伤了”
　　美玖的脸已经是一片苍白。
　　一点血色都没有。
　　手腕和脚也都感觉不到血色。
　　简直就像一个蜡做的人偶。
　　可能大半的血液都已经流失了吧。
　　一般情况下人类失去五成的血就会死。
　　往往失血三到四成就死的情况也很多。
　　而现今的美玖肯定失去了这以上的血量。
　　并且腹部还开了一个那么大的口。
　　内脏也受到了非常大的损伤。
　　即使没有失去致死量的血液。
　　但是也受了足够死亡的伤。
　　却还活着，却还可以行动。
　　应该是连动都动不了的。
　　应当是不能行走的。
　　至少如果是人类的话。
　　美玖的脸扭曲了。
　　可能是因为伤口太疼了。
　　[[IMG,fbc5e2877bb7f75591ccf3935b7a02c3,800,1153,117014]]
　　
　　可能都疼的哭了。
　　但是，并没有泪水。
　　可能失血的过程中体液也一起流失了吧。
　　就连流出泪水的水分，也流失了吗。
　　尽管这样，还是活着。
　　“没事的，小美玖。我立刻就去交救护车让你去医院接受治疗”
　　骏的叫声，美玖听到了吗。
　　美玖发出颤颤的声音。
　　“我……是不是变成狗牙了呢，姐姐大人”
　　“……好像是的”
　　回应的香月的声音，非常的沉重。
　　“你在说什么啊，香月！小美玖怎么可能是狗牙呢！你给我把刚才的话好好讲清楚！小美玖就是小美玖，不管何时都不会变的！”
　　“别哭啊，骏”
　　“我……”
　　“谢谢你……骏大人。但是”
　　香月和美玖。
　　这两个师姐妹的声音重叠了起来。
　　“这是狗牙绝众的问题”
　　“因为这是狗牙绝众的问题”
　　骏沉默了。
　　因为两人而沉默了。
　　“姐姐大人，请……杀了我。趁我……还保持……人类的意识……的时候”
　　“我会杀了你的，美玖。趁你还保有作为人类的意识的时候”
　　“在我成为……狗牙之前”
　　“在你成为狗牙之前”
　　“请杀了我”
　　“我会杀了你的”
　　香月咬着嘴唇。
　　由于咬的太用力，嘴唇的流出了血。
　　感觉就像吃到非常苦的铁的味道一样，香月慢慢地把右手放到了刀柄上。
　　“能够被姐姐大人杀死……我就满足了”
　　“不会让你感到痛苦的，一瞬间就结束了”
　　香月刚要拔出刀的瞬间，骏握住了香月的手。
　　“停下来，香月”
　　“别妨碍我，骏”
　　“说什么妨碍，这哪里是什么妨碍啊！？香月可是认真的要杀死美玖美玖的啊”
　　“美玖，已经不是美玖了。那个是狗牙”
　　“别说这种蠢话了，香月！这不是美玖吗！不管怎么看，这都是美玖啊！”
　　“那么，我问你，骏”
　　香月回过头来，看了骏一眼。
　　然后立刻又把头转了回去。
　　正面看向美玖。
　　“有腹部被开了这么大一个口子还行走的人类吗。有内脏被破坏成这样还能动的人类吗。有失去了身体中大半的血还活着的人类吗”
　　“但是……可是……”
　　“那个是变成狗牙之前的样子。忘了吗，骏？在公园袭击我的狗牙的事情你忘记了吗。狗牙能从人类的姿态变成狗牙。到昨天为止还保持人类的姿态，一旦变成狗牙，就会去啃食人类的”
　　“但是！还没有！小美玖现在还不是狗牙！对吧，香月！？”
　　骏真的哭了出来。
　　“有会说杀了自己的狗牙吗？你到现在有见过吗！？”
　　“没有，但是……我没有看见过正在从人类变为狗牙的家伙，美玖不知道何时就会变成狗牙。但是。就算现在还是人类，很快就会变成狗牙的。这只是时间的问题了”
　　“但是现在还不是狗牙对吧。小美玖还是小美玖。你要杀了她吗，香月，你要杀了小美玖吗！？”
　　“不是杀不杀的问题。是我不得不杀。不能放任狗牙不管。骏，就算现在还不是狗牙，迟早也会变成狗牙的，那时也不得不杀”
　　“为什么！？小美玖对于香月来说不是家人吗！？”
　　“就算是家族，就算是亲兄弟，我也会杀的。将啃食人类的狗牙给杀死”
　　“怎么……这样……”
　　骏已经说不出话来了。
　　看着香月的脸的骏，无法继续说了。
　　香月哭了。
　　已经哭的不成样子了。
　　其实最难过的是香月啊。就算难过，但是为了完成自己的使命不变成鬼不行啊。
　　骏明白。
　　虽然明白，可是。
　　就算这样骏也无法理解。
　　不管怎样都无法理解。
　　明明昨天为止还在一起生活。
　　还是一个相当于可爱的妹妹的存在。
　　是同在游真师傅门下的师妹。
　　然后香月却有斩了美玖的觉悟。
　　骏无法理解。
　　明明认为自己已经和香月靠的很近了，没想到竟然还隔得这么远。
　　如果香月真的斩了美玖的话。
　　那么我和香月之间的这条河，也许永远也渡不过去了。
　　“已经足够了……骏大人”
　　“就算立场翻转过来，我也会，杀死，姐姐大人的，所以……”
　　“如果是我的话，反过来我也会让美玖杀了我的。就算是……师傅大人也会这样的吧”
　　这也许就是狗牙绝众的戒律吧。
　　这也许就是狗牙绝众的清高吧。
　　这件事跟连狗牙绝众都不是的骏一点关系都没有。
　　不。
　　如果这是狗牙绝众的觉悟的话。
　　那我也能用我的觉悟去挑战这个事态吧。
　　
　　8骏挡在了香月的面前。
　　“果然还是不行啊”
　　“哈？”
　　香月的表情变得呆呆的了。与其相对照的，骏的表情好像思考着什么。
　　“香月不能杀了小美玖。至少，不能杀了还是人的小美玖”
　　“骏，你到底在考虑什么……”
　　“因为，这样的话，香月不就是杀人了吗”
　　香月的表情掺杂了奇怪，呆滞，悲哀的看着骏。
　　“你忘了吗，骏。我曾经为了守护我们的秘密杀死过你的哦。实际上，如果不是你鞘的体制的话你就已经死了。那时，我就已经杀过人了。我已经杀过人了。所以现在也……”
　　“但是，我不是还没死吗。所以香月还没有杀过人的”
　　“没有骏这种说法的……”“我不希望香月去杀人。多亏了我没有死香月才没有杀过人。所以香月没有在这里去杀人的必要”
　　“这件事不同”“有什么不同的！？”
　　“狗牙是会杀死人类的。如果放出去的话就会出现牺牲者的。如果美玖真的变成狗牙，杀了人的话，你负的起这个责任吗？”
　　骏噗的笑了出来。
　　“刚才，香月你是不是说了‘真的变成狗牙’了？也就是说，现在的小美玖还不是狗牙了吧”
　　香月的眉头皱了起来。“你说什么！？你竟然跟我讲这种歪理！”
　　“那个……姐姐大人和骏大人……都别吵了……”
　　“看！这还在为我和香月担心，这怎么可能是狗牙呢”香月稍稍挺起上半身。
　　“也，也许是这样”
　　骏终于把香月压倒了。
　　首先是一程。
　　但是，
　　香月不是这么简单就会退缩的。立刻进行了锐利的反击。“但是，不久就会变成狗牙的。变成狗牙的话就回去袭击人类的。啃食，杀了他们的。变成狗牙之后，会取得比原来作为人类时压倒性的肉体和恐怖的战斗力。如果像狗牙绝众这种本身就拥有很高的战斗力的人得到了狗牙的肉体和能力的话，你觉得会变成怎样！？那就会有一匹狗牙绝众无法相敌的超强力的狗牙诞生。如果这样的话，谁来阻止成为狗牙的美玖？谁来阻止？你才是，你希望美玖去杀人吗？你希望美玖去啃食人类吗？”
　　呜！这回轮到骏挺直了上半身。
　　“而且你说你让美玖怎么办？美玖是的确的被狗牙感染了。受了这么重的伤，流了那么多血还能动的人类是没有的，而且不久就会成为狗牙。那么成为狗牙之后再杀掉就好了，你是想这样说吗？你考虑过从现在到成为狗牙的这段时间，对于美玖来说就是地狱吗！？”
　　呜呜呜……。现在骏完全被香月的气势给压倒了。
　　骏也不是不懂香月所说的。知道自己理屈。
　　但是，感情上还是无法接受。到现在为止，骏都抛弃了理论。他无法接受眼前的现实。凭自己的力量能够做到的话就努力去做，如果做不到就直接放弃。这就是骏的生存方式。但是，这次。只有这次，骏无法接受眼前的事实。无法认同香月的论理。这不像我。但是，如果一直那样的话还不如去吃屎。但是 ，话虽这么说，该怎么办呢。香月是认真的。是认真的要杀死美玖的。骏能阻止的了认真的香月吗。但是……果然无法去阻止啊。如果阻止了，在那之后，出现被害者的话……。
　　骏的心动摇了。现在骏已经没有什么好反驳的了，难道只有放弃这一途吗。
　　“那么，从那里退下吧，骏”香月慢慢摆起了架势，再一次的,把手放到了刀柄上。从骏的背后传来了美玖的声音。“非常……感谢您，骏大人。能够被骏大人这样的庇护……我十分的开心。但是……已经够了。我也……想在还是……人的时候……死去”她的声音颤抖的很厉害，是哭了吗，还是？“作为狗牙……被姐姐大人或师傅大人斩杀……我不要”骏无法判断。香月的觉悟
　　。以及美玖的觉悟。香月和小美玖真的这样就好了吗！？
　　我……我……我。
　　“骏，放弃吧。没有将狗牙变回人的药。变回人类的方法什么的，一个都没有。所以在这里退下吧。我要。将美玖。再变成狗牙之前。斩杀”怎么办，我！？思考啊，我！让香月杀了美玖真的好吗！？骏紧紧地咬住了牙齿。不，不是这样的，结论无法出来了吗。我之后要怎么办。既然香月和小美玖都做出了觉悟的话，那么我也应当做出觉悟的吧。
　　9
　　现在的这个瞬间是分歧点。
　　如果这里的道路选择正确的话，应该就能第二次和香月的心融合。应当选择的道路。抓住切开未来的道路
　　。我应当回应的言语是。
　　骏大大的吸了一口气，然后吐了出来
　　。夹杂着决意与愿望与希望。
　　“我，不退开”
　　香月的眉头跳了一下。
　　“你说……什么？”
　　“嗯，就是这样，谁会推开啊。我绝对不允许香月将小美玖斩杀。如果你说无论如何都要斩杀小美玖的话，那么就先斩杀我吧，香月！”