　　
　　[[IMG,bfbac0c1234b028bbdb6c9c8302497db,800,1153,145392]]0
　　骏没有退开。
　　不仅没有退开，还张开了双手不让香月靠近美玖。
　　骏也有自己的觉悟。
　　要救美玖，并且。
　　就算美玖会变成狗牙是没有办法的事，不过。
　　“骏，给我退开”
　　“绝对不要。我是不会退开的。谁会推开啊。我绝对不允许香月将小美玖斩杀。如果你说无论如何都要斩杀小美玖的话，那么就先斩杀我吧，香月！”
　　骏所能依靠的。
　　只是渺小的希望。
　　现在没有变成狗牙的美玖，也许最后还是会变成狗牙，但是。
　　香月变的交集了起来。
　　为什么你不能了解呢，骏！？如果你这样做的话，我的决意会……。
　　1
　　“我再说一次，骏。从那里，退开”
　　“那我就再一次的回答你，香月。我不要。绝不退开。如果你要斩杀小美玖的话，那就先斩了我”
　　香月两边的嘴角吊了起来。
　　看起来就像浅浅的微笑一样。
　　然后香月左手的拇指推开了刀锷。
　　右手放到了刀柄上。
　　是何时都能拔刀的姿势。
　　“这样啊。那么，只有这样做了”
　　香月就这样静静的向前踏了一步。
　　“唉？”
　　“这样的话，只好先斩了骏了”
　　骏的表情一下子崩了。
　　是惊愕吗。
　　是呆滞吗。
　　是哭泣吗。
　　用言语表达就是没有感情的表情。
　　“啊咧？等，等等，香月小姐！？”
　　“助恶者为恶。助狗牙者即为狗牙。所以，要将狗牙，斩杀”
　　“唉唉唉唉唉？不对不对不对不对！你应该说的是这个吧！‘既然你都这么说了，我也就没办法了。考虑到骏只好不斩杀美玖了’，然后和我做出约定吧！就算不是这样，至少也是‘别开玩笑了，骏’，这种吧？快给我说啊！”
　　“可不会像你想的那样的哦，骏”
　　“呜哇，这家伙是认真的。”
　　啊咧，但是？
　　骏的心里出现了一个疑问。
　　如果那家伙用狗牙绝的剑刺我的话？会不会像玉响那个时候一样。亦或是那时只是玉响限定的特殊事例？如果是这样的话……？
　　香月凛凛的声音打破了骏的沉思。
　　“我作为狗牙绝的觉悟，是不会被这种小事给动摇的”
　　香月的这句话，与其说是给骏听的，其实是说给自己听的。
　　但是，骏不知道香月的新已经动摇了。
　　呜哇，也给我考虑下场合啊。不过啊，竟然把我拼命做出的决意说成“这种小事”！？
　　香月的身体刚要向前倾的时候，突然停止了。
　　“不过，有一半是玩笑”
　　那另一半呢！
　　虽然有说一半是“玩笑”，但是香月你的表情却非常的认真啊。
　　右手放在刀柄上，还是是随时随刻都能拔刀的姿势啊。
　　但是，至少对于骏来说，没有看到她会斩杀自己的样子。
　　那么为什么香月不解除临战态势呢。
　　那是。
　　香月在警惕美玖把。
　　对于香月而言，她不知道美玖什么时候会变成狗牙。
　　美玖就算现在立刻变成狗牙也是有可能的。
　　香月在警惕着这个危险性。
　　如果小美玖……成为狗牙……。
　　如果这样的话，首先被袭击的应该就是把后背亮在美玖面前的骏。
　　原本就作为狗牙绝众拥有高战斗力的美玖变成狗牙的话。
　　将把后背亮出来的骏杀死，就跟切豆腐一样简单吧。
　　骏的掌心，腋下都渗出了函数。
　　但是……现在不能回头。如果害怕了就输了。用小美玖现在还是人类去说服香月的人是我，如果我害怕小美玖会变成狗牙的话，我就一点说服力都没有了。
　　骏也是拼命的做出了觉悟。
　　赌上自己的信念。
　　赌上自己的性命。
　　正因为这样。
　　我拼了命也要阻止香月，拼了命也要拯救小美玖。不仅要阻止香月，也要拯救小美玖和香月。要两人同时拯救。
　　的确，美玖是有很大几率变成狗牙的。
　　也就是说，那不只是几率吗。
　　说不定狗牙绝众是知道这种实例的。
　　正因为知道，所以才会这样说也说不定。
　　因为，如果没有实例的话，应当说成绝对才对。过去没有发生的事情谁能断言未来永远不会发生！？是有几率的。是有的。不管是多么的低多么的渺小。那也就不是零。
　　骏想起来了。
　　那个时候的事情。
　　因为，我就是一个奇迹。
　　香月当时应当把骏刺杀死的，结果，香月的刀却被骏吞了下去，到现在还活着就是事实。
　　这种出鳕目（毫无道理，胡说八道）般的奇迹发生了。小美玖就这样不会变成狗牙的奇迹发生就好了。这个征兆……不是有的吗？因为小美玖，到现在还没有变成狗牙。还是人类。就这样一直不变……这种想法是不是太天真了。不，就算天真也好。我相信会的。
　　香月看到了骏的眼瞳之中所浮现出的决意与觉悟。
　　“看来你是认真的呢，骏”
　　“是认真的”
　　“不打算退开呢，骏”
　　“绝不退开”
　　香月小小的吐了一口气。
　　你明明应该不是这种不明事理的固执之人才是。
　　就在这时。
　　香月的背后有谁动了起来。
　　微小的，柔弱的动作。
　　但是香月不把视线从眼前别开。
　　不用回头就知道，那是明。
　　现在香月不得不随时注意着美玖。
　　美玖的气息。
　　美玖的动向。
　　就连一点异状也不能放过。
　　微小的异状也。
　　绝对不能看漏。
　　如果现在美玖变成狗牙的话，首先被袭击的大概就是骏把。
　　所以，香月必须要在这件事发生之前斩了美玖。
　　在骏被袭击，被杀死之前。
　　但是，香月和美玖之间有一个骏。
　　骏所在的位置是最糟糕的场所。
　　如果要斩杀美玖，骏会成为妨碍。
　　如果要救骏的话，就要斩杀成为狗牙的美玖。
　　这件事就算是以天心无明流免许皆传为自夸的香月也是一件非常难的事情。
　　我，现在并不想你死。并不是因为你吞了玉响这种理由。只是不希望你死。然而你却还说不退下这种话。这明明就是不知道父母苦心的孩子嘛！
　　如果骏听到了，肯定会说，香月什么时候成了我的父母了！？不过即使这样，骏不知道香月的想法，香月也不知道骏的想法。
　　明明都是为了帮助对方，却都只能干看着对方无法行动。
　　事情就这样一点进展都没有。
　　香月用力的握住刀柄。
　　但是不会拔出来的。
　　因为如果打算拔刀的话，不会用这么强的力量握住刀柄的。
　　“我不会斩你的。但是，也不会就这样僵持下去的。所以，就先把你殴打踢踹直到你失去意识”
　　香月的眼睛更加锐利了。
　　“再斩杀美玖”
　　“喂……”
　　“我最后再问你一次，骏。你有这样的觉悟吗？”
　　“我绝不会让香月杀死美玖的。如果你说的是这样的觉悟的话，我有”
　　香月皱了皱眉头。
　　然后又变成了焦急的表情。
　　“如果美玖杀人的话，你也会被杀的哦。如果美玖啃食人的话，你也会被啃食的。就算知道这样，还说要阻止我杀死美玖？”
　　“我明白的，香月。不过即使这样说。就算这样说。就算万一小美玖会杀人，谁要知道那种事情啊。我现在还不是没有被小美玖杀死吗。香月是真的想杀了小美玖吗！明明一直一直都是把小美玖看的那么重要的！”
　　香月呼的，表情缓和了下来。
　　“能听到你的心里话真是太好了。如果从头到尾都只是想做漂亮事的话，我可能会轻蔑你也说不定。但是……姆？”
　　有谁从后面靠了过来。
　　不，这里只有明。
　　香月稍稍往后看了一点，踉踉跄跄，脸色苍白，眼睛都哭肿的明映入了香月的视线。
　　“怎么了，明？”
　　“喂，明，没关系吧？”
　　明对香月还有骏的呼喊都没有回应。
　　就这样提着自己狗牙绝的武器，慢慢悠悠的走过了香月的身旁。然后。
　　在骏的面前停了下来。
　　“啊……明？”
　　骏把脸转了过来看向了明。
　　她的视线没有焦点。
　　瞳孔里只有虚空。
　　脸已经被泪水濡湿了。
　　“喂，明”
　　明在就这样突然跪了下来，额头碰到了地板上。
　　“对不起，美玖”
　　到现在为止一直看着骏和香月的争论而非常痛苦的美玖，看到在面前跪下的明变成了非常困惑的表情。
　　“明……？”
　　“美玖会变成这样，全是我的责任。者全部都是我的失误造成的。但是”
　　明抬起了脸，眼睛里充满了坚定意志的光芒。
　　“我会保护还是人的美玖的。骏前辈也是，一起由我来保护！”
　　“明”
　　美玖立刻吃惊了起来。
　　“明！”
　　骏发出了欢喜的笑声。
　　另一方面，香月则是愁眉苦脸的看着他们。
　　2
　　“明，你明明是狗牙绝众也要说这种话吗”
　　总感觉香月的声音，是从腹部挤出来的悲痛的声音一样。
　　“当然，尽管我是狗牙绝众。但是在我面前，可是一个人类哦。朋友要被斩杀了，我可不会沉默的哟”
　　“明……”
　　“香月，如果你要斩杀美玖的话，我会用我的枪拼命的保护美玖的”
　　“你认为你能胜过我吗，明？”
　　“我从来没想过能赢。但是啊，这不是赢不赢的事情。美玖会变成这样，完全是我的责任。完全是我的胆小，我的懦弱。所以，现在我要补偿回来。不然的话，我永远都只是一直丧家犬。这个可是关乎我未来的骄傲的问题了！”
　　明这样怒鸣了出来。
　　不是对着香月，而是对着自己。
　　和美玖一起跟狗牙战斗的时候，没有踏出去那一步的自己。
　　没有勇气踏出去的自己。
　　结果，就这样眼睁睁的看见美玖被杀死的自己。
　　真的都是如明所言，都是她的原因才导致美玖受到了致命伤吗。
　　当时不在场的骏不知道真伪。
　　但是，从明的行为动作来看，她已经被美玖受了这么重的这件事的责任感所支配了，逐渐被罪恶感所压溃。
　　骏救了美玖的同时也是救了香月。
　　
　　[[IMG,2cc68744e0d31dd29c1ad91f310639ab,800,1153,175216]]
　　
　　明救了美玖的同时也是救了自己吧。
　　这些都没有关系。动机什么的都无所谓。只有不让美玖被杀死这件事才是最重要的。为了这个目标，现在明作为援军过来可以说给骏是打了一剂强心针。
　　“真是的。你们这样做。搞得我是坏人一样”
　　“我也是有我的觉悟才能够去斩杀美玖的你们明白吗！？你也好，骏也好，都认为自己的正义的一方吗！？你们想必都是把我看做恶人了吧？如果这之后，美玖变成了狗牙，你们要怎么负这个责任！？”
　　“我……”
　　明吞了一口口水。
　　“如果美玖变成狗牙的话，即使互刺也会阻止她的。这也是我作为狗牙绝众的觉悟”
　　虽然现在是明比较强，但是如果美玖变成狗牙的话，两人的战斗力就会逆转过来。
　　那样的话明根本阻止不了美玖。
　　所以她才会说“即使互刺”这样的话。
　　明那认真的表情，表明了她是真心的。
　　骏用比明更冷静的语调回应香月。
　　“我们从没有考虑过自己是正义的一方。我只是 ，不想看见小美玖被香月杀死罢了。不想看见香月杀死人类。仅仅是这样啊。之后会发生什么我不知道。但是，防止人类被狗牙袭击是狗牙绝众的事情。跟我没有关系”
　　“骏，你……”
　　香月想要说什么，但是好像被骏的言语所压倒了，稍稍低下了头。
　　“这就是我”
　　骏把视线从香月身上移开，转向了美玖。
　　悲痛的眼瞳。
　　悲怆的表情。
　　看着美玖。
　　“我相信奇迹。就算是我这种人都能引发奇迹。何况小美玖这么好的女孩子”
　　香月看向骏叫出了最后一句话。
　　最后一声绝叫。
　　“这种事情一定会发生的！”
　　突然传来了谁的哭声。
　　是谁的声音啊。
　　这是。
　　美玖的。
　　美玖哭了出来。
　　痛苦的表情。
　　哀愁的表情。
　　美玖终于忍受不住哭了出来。
　　她的泪水里，到底包含了什么呢。
　　是看破死亡的泪水吗。
　　是与作为人诀别的泪水吗。
　　亦或是对生恋恋不舍的泪水吗。
　　还是对作为人而执着的泪水吗。
　　还是对变成狗牙而恐惧的泪水吗。
　　“非常……感谢……谢……明，骏大人……非常……感觉。我很开心。我非常的开心。但是……已经够了。都是因为我……姐姐大人和骏大人还有明才会相互对立的……我不想看到这些……”
　　美玖的脸已经被泪水濡湿了。
　　“……因为我的撒娇……得到了这么多温柔的语言……让我感受到了自己还是一个人……但是，我已经被狗牙感染了……”
　　她做出了觉悟。
　　赴死的觉悟。
　　作为人类而死去的觉悟
　　绝对不要变成狗牙的觉悟。
　　最后的瞬间也要是人的觉悟。
　　这样的话，骏的多嘴……对于她来说，不正是让她不再迷惑了吗！？
　　够了，尽管这样。
　　骏决定了。
　　骏也做出了决定。
　　拯救美玖。
　　拯救作为人的美玖。
　　通过拯救美玖，来阻止香月去杀人。
　　即使美玖认为我是多管闲事儿生气了，我也要做。我也要多管闲事。为了拯救小美玖和香月。就算惹她们生气，就算被殴打，我的心也决不会动摇。
　　哭着的美玖把视线转向了自己的圣体。
　　全身是血的身体。
　　肚子开了一个大洞。
　　里面可以看见内脏。
　　“像我这样……都受了这么重的伤还活着的人类……是没有的”
　　的确，这样的人类是没有的。
　　即使还活着，应该也是奄奄一息了吧。
　　如果是人类的话。
　　“觉悟……我已经有了。我绝对不要变成……狗牙。如果连心都变成狗牙的话……那样被姐姐大人和师傅斩杀，我很讨厌……所以，姐姐大人请你……快点将我……给斩杀吧。在变成狗牙之前，将我……杀死……”
　　美玖柔弱的声音，立刻被骏大声遮过去了。
　　“别放弃啊，小美玖！”
　　美玖的肩膀，突然震了一下。
　　“你现在还是人类，小美玖。作为人类生存者。既然这样的话，就算死抓着不放，就算爬行，直到最后的最后也不要放弃生存。我虽然不相信神什么的，但是有这样一句话。‘神会救助自己拯救自己的人’，所以，别放弃啊。别逃避啊。别放开啊。如果这样的话，就什么事都不会发生了”
　　“骏……大人”
　　美玖脸颊流出的泪水量一口气增加了。
　　那不是悲叹的泪水。
　　不是绝望的泪水。
　　不是怨嗟的泪水。
　　一定是喜悦的泪水。
　　对能够这样关心自己的骏的感谢的泪水。
　　“呜哇~~~~~~~”
　　香月唐突的叫出声来。
　　这是哪个未知的猛兽一般的吼叫啊，竟然拥有如此奇妙的魄力。
　　骏和明都被吓得挺直了身体。
　　在这里的香月突然回转了九十度，如滑行一般向墙壁移动过去。
　　“香……香月？”
　　香月大大的向后倾，突然的用自己的头向墙壁撞去。
　　咚。
　　一声沉闷的钝响。
　　咚，咚，咚。
　　接下来，第二声，第三声。
　　唉唉唉唉唉！？
　　不管已经被吓得瞠目结舌的骏和明，香月依然用自己的头撞着墙壁。
　　“为什么，为什么，为什么，你们，大家，是这么的，为什么~~！”
　　咚，咚，咚，咚。
　　香月的头与墙壁撞击的不吉利的声音，不断的不断的在廊下回响着。
　　“那个……香月小姐？”
　　听到了骏的呼唤，香月一下子停止了动作。
　　面对墙壁的香月慢慢的把身体转过来，正对着骏，然后。
　　露出爽朗的笑容。
　　“什么事，骏？”
　　和墙壁激烈碰撞的额头完全破了。
　　从额头上一道，两道鲜血滴落了下来。
　　就算这样，香月还是展现了出极上的笑颜。
　　恐，恐怖啊~~~。
　　骏和明全身都在颤抖。
　　不知何时，香月的笑容小时了，一脸认真的对明说。
　　“和我约定，明”
　　“唉？什什，什么？”
　　“就是你刚才所说的话。你刚才这样说了。‘如果美玖变成狗牙的话，即使互刺也会阻止她的’。我要你再一次起誓。以你的狗牙绝的剑为证”
　　“嗯，好的”
　　明向前踏出了一步。
　　同时将她的狗牙绝的剑，枪，举到了空中。
　　“如果美玖变成狗牙的话，我将会以我的性命为代价去阻止美玖。我在此以这把枪起誓。即使和美玖互刺也要阻止她”
　　明的背后传来了美玖微小的声音。
　　“明……谢谢你，明”
　　香月大大的点了点头。
　　明回到了原来的位置，然后把脸转向了骏。
　　“骏约定什么好呢？”
　　骏困惑的用自己的指头指着自己。
　　“我？那个，我的话……这样吧，我也以我的性命为代价来阻止美玖吧”
　　香月耸了耸肩，哼的笑了出来。
　　“就算你拼上性命，美玖只用一根小拇指就能把你杀了”
　　骏大大的向后仰了过去。
　　“好过分~~~”
　　“这个是现实”
　　“还是一如往常的严厉呢，香月。不过要不是这样的话就不是香月了，我就是喜欢香月这点”
　　“……哈”
　　“呜哇，这是什么情况啊，刚才告白了哦，这个人”
　　明惊呆了的看着旁边的骏。
　　“啊？啊啊！？”
　　骏交互的看着明和香月的脸，激烈的挥着自己的右手。
　　“不对，不是那样的。我不是那个意思。也就是那个，对那个，我是尊敬香月这点的，对，是这个意思……”
　　“这，这样啊。骏对我这样我很高兴就是了……”
　　回应的香月，脸已经红了，急急忙忙的把眼睛一开。
　　明看了一眼背后，和美玖的眼神对上了。
　　刚才还在痛苦哭泣的美玖。
　　现在也还在哭着。
　　仍然看起来很痛苦。
　　但是，她小了。
　　哭的同时也在开心的笑着。
　　明的脸上，也回复了一点笑容。
　　
　　3
　　香月，哈，的吐了一口气。
　　“已经……够了。骏不做什么约定也行。你们都这样说的话，我也只好作罢了。啊啊，也可以这样说。我被折断了，我的心被折断了，信念被碾碎了”
　　“香月……”
　　“并不是因为我喜欢才说要斩杀美玖的。然而你们却……把我当成恶人一样”
　　“不，谁都没有说香月的坏话啊”
　　“骏，你说的真是直爽啊……”
　　“都说了啊，你说我们刚才有那句话是在说你坏话的啦，香月”
　　“……”
　　“大概，这件事”
　　好像是在试探一样的言语，骏看向了空中，然后很快把头转了回来，微笑的说了出来。
　　“是价值观的不同，亦或是优先顺位的不同吧”
　　“我……不懂你的意思啦”
　　“唔，也就是说。站在香月的立场上就能理解香月所说的要斩杀小美玖的话。但是，我就算是明白也不会想要去理解。因为对我来说，就因为比起香月要杀死会变成狗牙的小美玖来比，香月不能杀死还是人类的小美玖这件事更加的重要啊”
　　“我……还是不太懂。对我来所，狩猎狗牙就是我的全部。就是我生存的意义，所以……”
　　香月的这些话，在骏的心中重重的回响。
　　她的话语，经常能让骏感到疑问——香月的过去到底发生了什么，为什么香月会成为游真小姐的弟子和她一起生活——这些也许能直接联系在一起也说不定。不过，现在问这些也没有什么意义。等她想要说的时候在听就好了。
　　“但是”
　　香月继续了她的话。
　　“我的价值观全部都没有的事情。不管何时我都是错误的事情。能够知道这些。骏，都是因为和你相遇了。我不清楚情况，险些把你杀死，所以”
　　不知道两人过去的明，不可思议的看着两人。
　　“所以啊，我的心才会被折断啊”
　　噗，香月小小的笑了出来。
　　“如果是以前的我的话，搞不好真的会问答无用的斩杀骏和明也说不定”
　　“嗯，我也是这么想的”
　　“真的？”
　　明被吓得头缩了一下。
　　“嘛，虽然可能把这次的判断报告给师傅的时候会被殴打杀，但是这样反而容易安心呢”
　　“不，没关系的”
　　“什么？”
　　“就算游真小姐要殴杀香月，我也会保护香月的。拼上性命去保护”
　　“就算骏评上性命，大概连三秒，不，两秒都保护不了哦”
　　“呜哇，这是多么充满现实感的讨厌~~~~的数字！”
　　咻的肩膀突然落下来的骏，浮出了无力的微笑。
　　“嘛，不过既然说了要保护小美玖的我，保护不了香月的话，干脆就跟香月一起被殴杀吧”
　　“骏这样说我很高兴，不过这也是等师父大人来之后的事情了。现在比起这些”
　　香月对骏和明背后的美玖发出了声音。
　　“听好了，美玖”
　　“……是……姐姐大人”
　　“总之，我不会在这里就斩杀你的”
　　“但是……但是……这样……就好吗，姐姐大人”
　　“现在不管好不好。这两个人都会阻挠我的。我也只好放弃了。不过话虽这样说，如果我发现你有变成狗牙的倾向的话，就算只有一点点。我也会立刻斩杀你的”
　　“是姐姐大人，就拜托……你了。如果我变成狗牙的话……我绝对……不会逃走的……”
　　“当，这是当然的了”
　　傲娇了。香月傲娇了。真正正铭的傲娇了。
　　这才是修学院香月啊。
　　一直都是很傲娇的呢。
　　明明很期待我的。
　　真想看再看看啊，香月的傲娇。骏，加油哦。
　　唉？不对，这不是我加不加油的问题……。
　　明和骏在底下窃窃私语。
　　“比起这个！”
　　香月盯了两人一下，两人慌慌忙忙的散了开来。
　　“你现在感觉怎么样，美玖，痛苦吗？”
　　两人看向了在她们背后的美玖。
　　美玖害羞的低下了脸，用手把自己的内脏之类的塞到了腹中。
　　“……说是痛苦……应该说是疼痛。但是，还是有点……开心的”
　　“变得开心了，吗。总之先要治疗一下出血，至少不能让事态继续恶化下去了”
　　这，果然还是人类才会有的业啊，这样想的香月，一点也看不见美玖将要变成狗牙的征兆。
　　不过到现在为止，香月也没有看见过人类变成狗牙的瞬间的实例。
　　但是，曾经她有一次接受到了人类受到狗牙袭击的报告就立刻赶到现场，结果有的人类已经变成狗牙，那么就是说，人类变成狗牙，应该是不需要花多长时间的。
　　这次美玖的情况，实在是不可思议，不可解释，无法明白啊，但是……。
　　“总之，一直都呆在这个地方也不是办法。我们先把美玖运到哪个房间的床上。然后边看着美玖，边等待着师傅的到来。既然有罐头和快餐的话，也就不需要料理就能吃饭了吧。不过，在担架和推车都没有的情况下，只能用人力来运送美玖了”
　　“啊，我来做点什么”
　　“我也来帮忙。只要让我和骏两人一起抱着不就行了吗”
　　“不不能让骏抱。我来吧”
　　“这才是不行的哦，香月”
　　“嗯？”
　　“因为香月要必须是保持最轻松的状态才行”
　　“啊……”
　　“你要看着美玖会不会变成狗牙，如果变成狗牙的话就要立即斩杀。这不是香月的工作吗？”
　　“的确是的……但是”
　　明的表情有点生气了。
　　香月说过不会在这里斩杀美玖的，难道正因为这样她所背负的重荷就放松了吗。
　　“啊咧咧？该不会香月你在骏和美玖的醋吧，他们两靠的近了你会很不舒服？”
　　香月立刻就做出了反击。
　　“才，才不是那样的呢。。我只是担心骏会对美玖做奇怪的事情，只是纯粹的担心罢了”
　　
　　[[IMG,33bb0bc72a2b1bdba93f56eeb4974aad,800,1153,143669]]
　　
　　这个时候骏突然冒出一句。
　　“这不是纯粹的担心吧！这只是你的胡思乱想！”
　　明安慰着骏。
　　“就算是骏，也不会在这个时候对美玖作出色狼行为的吧？”
　　“这是当然的啦。不过，就算不是这个时候也不会做出色狼行为的”
　　“这样的话，就可以了吧，香月？”
　　“啊啊，嘛，就这样吧”
　　香月好不容易的点了点头，明弯下了腰，然后看了看美玖。
　　“美玖，没有事吗？”
　　“是的……没关系的”
　　“如果没关系的话。那么，把手给我，能站起来吗”
　　明伸出了手。
　　在握住明的手之前，美玖用自己的手把破开的道服合在了一起。
　　“啊，稍微等等，小美玖”
　　骏把身上的夹克脱了下来批到美玖的肩上。
　　“道服，已经到处都是破洞了”
　　“谢……谢谢……骏大人”
　　“哦哦？骏，你意外的绅士呢！？”
　　“别说什么意外，别说！”
　　骏盯住了明，她微妙的把视线撇了开来，然后向美玖伸出了手。
　　美玖握住了明的手。
　　“上半身……有点使不上力气……了呢”
　　“那么，就不勉强你 起来了。骏，过来帮下忙”
　　“哦哦”
　　跪下来的骏和明，分别在美玖的两侧搭着她的肩膀支撑著她的身体，就这样站了起来。
　　明在站起来之前，把自己放在地上的武器，连在一起的枪用左手拾了起来。
　　被两人支撑的美玖，好不容易的站了起来。
　　香月看到了，心情非常的不好。
　　“香月看到美玖和骏黏在一起，吃醋了啊”
　　明小声的说道。
　　“我也是……这样……认为的”
　　美玖小声回应明。
　　骏听到之后用香月听不到的声音说。
　　“唉？不对，不是那样的吧？”
　　“是不是呢”
　　不过，近身来看，小美玖的伤，还真是严重啊。
　　支撑着美玖左肩的骏，可以看到她的腹部。
　　因为他给美玖的夹克是披在肩上的，所以能窥见到腹部的伤口。
　　道服和袴上都染满了血，出血量非常的大。
　　都受了这样的重伤，还能够保持意识，并且还能够和别人说话什么的。要说是不可能的话，嘛，算了，不想了。
　　不过这还是超出了人类的界限。
　　也就是说美玖已经不是人了。
　　但是，不对。小美玖还是人类，绝对是人类。
　　骏在心里给自己说着这些话的同时，也在慢慢地前进着。
　　同时尽可能的不让美玖的身体摇晃。
　　有两个人在支撑着身体，美玖的双脚还在前后的动着，不过那只是在移动而已，她明白她并又有支撑着自己的替换总。
　　“因为要一起去二楼太难了，我们就去一楼的某个房间吧，香月”
　　注视着慢慢腾腾行走三人的香月，做出了回应。
　　“嗯。因为这里的房间都没有使用，我们去玄关那边的房间吧”
　　“……那个啊，香月”
　　“什么，明？”
　　“如果现在美玖变成狗牙的话……我说如果”
　　“……”
　　“我就这样抱住美玖。因为我抱住美玖的关系，美玖的行动就会被我妨碍，到时候将我和美玖一起刺穿就行了”
　　“我明白了，明”
　　呜哇，香月，回答的这么干脆啊。嘛，不过香月一直都是这样的。但是，这种时候，只要也要换一种说法啊。
　　香月的回应方式有点让骏不高兴，但是。
　　“不过，我希望这种事不会发生”
　　香月这样的补足让骏有开心了起来。
　　“那么，我也抱着美玖好了。尽情地抱住美玖，到时候把我和小美玖一起刺穿也……”
　　骏还没说完，香月的声音就盖过了骏。
　　“不，骏不行”
　　“为什么~！？
　　“在骏抱住之前，我就先斩了骏”
　　“为什么啊！？为什么只对我这样啊，香月！？”
　　“都说了，嫉妒，是嫉妒”
　　明小声说道。
　　美玖也嗤嗤的笑了起来。
　　但是由于腹部伤口的映像，美玖痛的脸扭曲了起来，发出了小小的呻吟并同时用手捂住了腹部。
　　血已经止住了。
　　搞不好是身体中的血已经流失的太多，没有可以流出来的血也说不定。
　　由于美玖看起来很痛的样子，骏和明立刻停止了脚步。
　　“疼吗，美玖？”
　　“没关系……的，明”
　　“那么，继续走吧……”
　　抬起头的明，突然固定住了。
　　前面好像有一个人影。
　　
　　4
　　“……什么啊，原来是一乘寺啊”
　　四人的前方站着的人影是一乘寺善树。
　　他的后面站着棚仓兄妹。
　　一乘寺一如往常的上下穿着他那白色的学生服，兄妹也是见惯了的制服。确认了对方之后，明安心的吐了口气。
　　但是。
　　“你们带着这家伙想去哪！？”
　　一乘寺的声音，格外的冷漠严酷。
　　香月站到了三人的面前。
　　“这家伙是指谁？一乘寺”
　　“就是这个家伙，修学院”
　　一乘寺以危险的眼光看向被骏和明所支撑的美玖。
　　“明明受了死了都不奇怪的伤，不仅没死，还保有着意识的这个家伙”
　　“一乘寺，你的笑话一点都不有趣。在这里的不是家伙。她的名字叫做桃山美玖。如果连好好叫别人的名字都做不到可是无法沟通的”
　　“刚才你们的声音那么大即使不想听都听见了。所以就来看看你们的样子。然后就听到了你们的话。就是这样”
　　“既然听到了，都还一直沉默，这个不就是偷听吗”
　　“闭嘴，修学院。这种事情怎么都好。比起这个，这家伙，桃山被狗牙感染了吧？是不是这样！？”
　　“……好像是的。这又如何？”
　　“这又如何！？你知道自己在说什么吗！？你明白自己在做什么吗！？”
　　“别在室内叫得这么大声，一乘寺”
　　骏觉得这怎么也不是刚才发出绝叫还用自己的头撞墙的人说出来的话，不过，香月这样积极地在一乘寺的追击下庇护美玖让骏稍稍感到些意外。
　　我们为了救助美玖的选择，遭到了一乘寺的非难，然而香月却加入了我们这一方，真是没想到啊。
　　只要决定了就要坚持到底的香月的坚强的意识在这里表现了出来吗。
　　不过，那也只是自己的坚强。
　　“刚才我听到的最大声的可是你哦，修学院”
　　对 一乘寺的反击毫不胆怯，香月立刻开口。
　　“刚才是刚才，现在是现在”
　　一乘寺哼了一下。
　　“嘛，就算这样，现在的问题是”
　　一乘寺把左手拿着的刀的鞘尾指向了美玖。
　　“是这家伙。我问你你对这家伙准备怎么处理，修学院”
　　“救助受伤的人，刚才就已经决定了”
　　“这家伙，才不是什么受伤的·人呢。不是这样的吗，修学院！？”
　　“美玖还是一个受伤的·人哦”
　　“你认为我会允许这种诡辩吗，修学院！”
　　“才不是诡辩呢。我一直都是这样说的”
　　“你这就是诡辩！万一这家伙变成狗牙袭击人的话，你，要怎么做！？”
　　香月把别开了眼神，看着地上，右手搔了搔头。
　　“刚才我也是这样主张的，但是”
　　香月放下了右手，把头抬了起来，盯着一乘寺
　　“不过说不过那两个人了呢，骏和明。现在的我，是在认为美玖仍然是人类的前提上行动的。所以，我决不允许人类被斩杀”
　　“香月……”
　　明的眼中充满了雷光。
　　“真不错啊，傲娇香月，还真是厉害呢”
　　看见明那如恋爱的少女一样的眼神，骏只有苦笑。
　　但是，一乘寺冷冷的声音把骏的笑容给冻住了。
　　“你觉得这种戏言对谁都通用吗，修学院！？”
　　“不，没这样想过呢”
　　“这样啊。呢么就快点”
　　一乘寺握紧了手上的刀柄。
　　“将这家伙给处置了，修学院”
　　“你打算将美玖怎么样，一乘寺？”
　　“作为狗牙斩杀”
　　“美玖是人。还是人，我们都是这样认为的”
　　一乘寺和香月的视线擦出了激烈的火花。
　　“庇护狗牙的家伙，即使是你也不能原谅，修学院”
　　“我会阻止一起斩杀人类的行为。就算对手是也一样，一乘寺”
　　四溅的火花搞不好会让建筑物着火的。
　　骏这样害怕的看着迫力满点的两人。
　　“退开，修学院”
　　“你才是，给我让开，一乘寺”
　　“我以我的信念去斩杀狗牙。决不允许有人干扰”
　　“我以我的信念去拯救人类。全力排除干扰我的人”
　　“看来交涉决裂了”
　　“是的呢”
　　“这样的话，也只有用狗牙绝的剑来拼命了呢。为了贯彻自己的信念”
　　“没有其他的方法了”
　　斗气一下子从香月和一乘寺的身上迸发了出来。
　　一乘寺推开了鲤口。
　　香月把右手放到了刀柄上。
　　突然，一乘寺向前冲去。
　　
　　[[IMG,e4238945597d28f4c36bc4c77c19db33,800,1153,160530]]
　　
　　5
　　“要上了，棚仓”
　　“啊啊，嗯，那~个”
　　棚仓兄妹虽然犹豫的看了看对方的脸，不过还是很快的把手放到了刀上。
　　“骏，美玖就拜托你了哟”
　　“啊啊”
　　虽然一个人支撑美玖很累，但是骏慢慢的把美玖放了下来，两人坐到了地上。
　　坐在地上的用肩膀支撑住身体，但是因为没有力气还是靠在了骏的身上
　　。骏把被当做披肩的夹克的前面合了起来。
　　美玖微微地动着嘴唇。
　　“骏大人……真温柔呢……”
　　“唉？是，是这样，的吗？”
　　“是的，所以姐姐大人才 ……”骏没有听清美玖后半部分的话。虽然骏很在意她到底说了些什么，但是还是把注意力放在面前比较好。
　　香月和一乘寺充满杀气的盯着对方。
　　骏把视线从美玖的脸上移开，抬起了头。手上拿着枪的香月，站到了香月的身旁。
　　“我来帮忙了，香月”
　　“嗯”
　　香月虽然回应了。
　　不过还是那么的笨拙啊。
　　香月考虑着应该怎么做。虽然说了要全力排除干扰者，但是立场上也不能斩杀一乘寺。
　　但是，
　　他那边是认真的要斩杀香月的吧。
　　一乘寺和香月的的实力不分上下。不，天心无明流免许皆传的的香月，要高一些。这样的话，阻止一乘寺斩杀美玖是可能的。
　　但是，这样就不能把美玖运到房间的某个床上了.虽然现在的美玖拥有者超越人类的耐久力,但是香月看到她那辛苦的表情也变得焦急了起来.不早点把美玖放到床上不行.
　　并且,还有棚仓兄妹的存在.有那两个人帮助一乘寺的话,香月一个人很难应对.
　　现在,也只能期待己方的明了,但是……明一个人能对付得了棚仓兄妹吗。
　　对明和棚仓兄妹的实力都不了解的香月，这个部分无法释怀。
　　如果明被两人打败了，更糟糕，受伤的话，香月也只能对付一乘寺帮不了忙。
　　该怎么办呢。香月依然紧张的保持着姿势，在脑内思考着各种各样的方案。但是，并没有想到好的解决方法。
　　就在这个时候。棚仓兄妹行动了。
　　发现了他们行动的明也随即展开了行动。明两手持枪，水平的进行移行走……但是。
　　下一个瞬间。
　　棚仓兄妹的不管在哪都缺乏紧张感的声音响了起来。
　　“抱歉呢，一乘寺~~~~”
　　“我们也认为他们是对的”
　　“……哈？”
　　兄妹侧目看着发呆的一乘寺，慢慢的走了过来。
　　当然，右手已经离开了刀柄。“我们，加入进来可以吗？”
　　“啊啊……那个……”
　　这没想到的展开让香月混乱了
　　。“啊，不信任我们吗？这样的话，我就把雅美交给你们当人质。如果我背叛的话，你们就斩杀了雅美就好了。并且，请尽量用残酷残虐的方法”
　　这是妹妹——晓壬的发言。
　　“唉~~~~？”
　　雅美不满的鼓起了脸。
　　“为什么只有我~~~~？”
　　嘛，就算没有人质，这两个人的话，就算己方这里有什么不注意的空隙……他们也不会才去什么阴险的手段攻击的吧。
　　香月点了点头，明也将枪头放下，左手从枪体上离开，向兄妹举了起来。
　　“欢迎来到我军”
　　噗，晓壬窃笑了起来。
　　“这样的话，曹操军就变成只有大将曹操一人了呢”
　　“那边是曹操的话。那么我们这是什么？”
　　明问道。
　　“我们这是刘备军”
　　“原来如此~~~~。那么，香月是谁？”
　　“关羽吧”
　　“怎么，可能是啊~~~！！”
　　尽管香月如此的怒鸣，但是晓壬却没有露出一点胆怯的样子。
　　“噗，我不是指‘髭面武将’那方面，而是指‘一骑当千’的意思”
　　“啊啊，是的是的”明好像明白的点了点头
　　。原来支配着这里的紧张感和悲壮感还有严肃感，被一扫而光，连影子都没了。
　　这，这就是这两个人的能力吗。香月从心底感到惊愕。
　　一乘寺也像中了毒一样茫然自失的看着香月和棚仓兄妹。
　　兄妹对着那样的一乘寺低下了头。
　　“抱歉啦~~~一乘寺”“其实我们也不知道那边好~~~~，但是如果美玖真的还是人的话，我们就不想斩杀她”
　　“在还是人的情况下~~~~~”
　　“你们，认为我会允许这种事情吗！？”
　　“哇~~~~生气了生气了生气了~~~~”
　　“你们是笨蛋吗”
　　丢下这一句话，转身过去。
　　“我不陪你们玩了。随你们怎么做”
　　“你要去哪，一乘寺！？”
　　“你们按自己的想法去做就好了。我也按我自己的想法去做”
　　就这样离开的一乘寺向背后的香月丢下了这句话。
　　“一个人可是很危险的哦”
　　“事到如今，已经没有狗牙会袭击了。就算是一个人也没有危险
　　”正如他所说，骏也是这样想的。
　　如果狗牙的目的是歼灭这里的狗牙绝众的话——事实也是如此的吧——只投入少量兵力是愚蠢透顶的。
　　一般情况下一口气投入全部的兵力一口气决胜负，他们没有这样做的理由不清楚。
　　从我们这次被攻击的情况来看，是可以预想到敌人本阵还是有预备兵力的，并且我们也无法出击。因为，我们根本不知道敌人的本阵在哪。
　　不过，这样也可以考虑成周围已经没有狗牙了。所以一乘寺的想法并没有落空
　　。但是。还有一乘寺预想外的事情。
　　不，应该还是有敌人的。
　　那是。
　　但是，现在告诉一乘寺的话，直率地告诉他的话，他应该是听不进去的。
　　并且这样的话，香月和骏会和他再一次发生冲突。这样的事态必须避免。
　　根本没有必要去做多余的事情……吗。
　　之后回过头来看的话，这个时候，要是能强迫一乘寺就好了。不过，那也只是之后回过头来看的结果论罢了。
　　骏他们就这样目送着一乘寺的远去，等他的身影消失了之后，香月回过头来看着大家。
　　“那么，我们走吧。我想早点让美玖躺在床上”
　　“嗯，是的”点了点头的骏，往腰部施加了力量刚准备把美玖支撑起来的时候。
　　“话说回来，骏的部分就由晓壬来代替”
　　“唉？”“这不是当然的吗？或者说骏，你还是想和美玖继续这样接触在一起？？和美玖的身体黏在一起？”
　　“不不，我完全没这样说”
　　“这样的话，就快点交换。好啦，快点”
　　骏不心甘情愿的离开了美玖。而里一侧的明一直在偷笑，交换骏的晓壬也呼呼的笑了起来。
　　
　　6
　　前面是雅美带头。
　　在她之后，是支撑美玖的明和晓壬。
　　最后是香月和骏并排走着。
　　香月的视线一直紧盯着美玖。就连一点点变化都不放过的，不移开眼神的走着。
　　就这样六人通过了玄关大厅，走近了一个比较近的客房。
　　因为这个房间是在可以使用的状态，所以骏他们就把美玖放在了床上。
　　这样的话，美玖暂时就没什么问题了。虽然有着不知道该如何根本性的治疗的问题，但是不会在这之上更加的恶化下去了。当然，对伤口做了些紧急处理。也许就这样让她安静的躺着，伤口就会慢慢地被治好也说不定。
　　这样的乐观有点微妙呢。毕竟这样的治愈能力是人类所没有的。
　　但是，现在。在现在的这种情况下。没有烦恼这种事情的余裕。
　　骏所应当考虑的是其他的事情。骏把视线从躺在床上的美玖身上移开，勉强着自己去思考。
　　一乘寺所说过的，已经不会有狗牙来袭击这件事骏也考虑过了。
　　但是，刚才的狗牙袭击也许只是杂鱼的袭击罢了，在这个舞台应该还残留着BOSS才对。
　　有没有呢。
　　有的吧。
　　肯定有的。
　　为了这个舞台，BOSS是必须的。所以最好现在就考虑好对策。要不要预先和香月商量呢……。
　　骏考虑着舞台的BOSS。在这之后，与他们对决的最后的敌人。
　　那就是。