　　
　　[[IMG,c631e64cd0850ea1ed54539973e4cfd7,800,1153,188459]]1
　　发现鸣泷了。
　　不，是被称为鸣泷的物体才对。
　　一乘寺用电筒照向了打开盖子的烧却炉里，在圆形的光之轮之后总，那个浮现了出来。
　　一乘寺也只是看着眼前的光景，并没有立刻理解。
　　烧却炉之中。
　　是鸣泷的胴体和。
　　被切开的四个手足。
　　头。
　　被无造作的塞了进去。
　　就这样像不需要的可燃物一样，并且涂满了血。
　　“神……么啊……这个是！？”
　　好不容易了解了自己所看到的食物，他用左手压住了自己的嘴，情不自禁的撇开了脸。
　　上桂鹿朗，鞍马明，棚仓雅美，晓壬兄妹在他的背后窥看着。
　　包括一乘寺一共有六个人都穿着制服。
　　修学院相约也是，上下穿着熟悉的浓绀色的水手服。
　　在这个场合没有穿着制服的，只有穿着道服和袴的桃山美玖。
　　上桂用手上的电筒照进烧却炉的时候。有谁发出了“呜”的呻吟声。并且五人一齐把头撇了过去。
　　五人的喉咙里都好像被压迫了一样，拼命的忍耐什么不被吐出来用左手捂住，并往后退。
　　这样，烧却炉的面前就变得空旷了。
　　“美玖你别来”
　　香月走上了前去。
　　既然看到了大家的样子明明已经能够预想到了。
　　但是。
　　当手电筒的亮光照到鸣龙充无惨的遗体的时候，香月也还是吃惊的睁大了双眼。
　　被她的举动所吸引的葛城君也去窥看了烧却炉里面的样子。
　　越过香月的肩。
　　然后就立刻后悔了。
　　看见之后立刻就后悔了。
　　看见之后，立刻就回到了原来站的地方。
　　然后蹲了下来，按住了脸。
　　但是，香月并没有别过头去。
　　就连视线都没有离开。
　　姿势也没有变。
　　就连用手捂住嘴这种事，也没。就这样紧紧地盯着被切开的鸣泷的遗体。
　　“血还没有完全干。距离被杀并没有多久”
　　“香月……你竟然能够正视”
　　骏发出了呻吟，而香月确实一脸危险的转过头来。
　　“尸体的话，就已经什么都不是了，骏。危险的反而是活着的。不管是人，还是狗牙”
　　“道理也许是那样，但是……”
　　我无法正视那个。
　　在骏惊讶的同时，也能够感觉到香月的强韧的精神。
　　香月并不像比他年上的一乘寺一样立刻撇开了头，而是脸眼睛都没有移开。
　　就这样直视着。
　　可能是作为狗牙绝的她的经验导致的。
　　亦或是香月生来就具有的强烈的心。
　　一乘寺一脸苦相的说
　　“鸣泷外出距离现在并不久,所以可以判断出他并没有被杀多久……这个谁都能判断出来……问题是，为什么鸣泷会被这么简单的杀掉……到底是谁杀了他”
　　“是呢。到底是谁，是狗牙做的，鸣泷也不会这么简单的被杀掉的”
　　上桂这样回应着一乘寺的疑问，一乘寺也只好苦笑的点了点头。
　　“致命伤大概是胸口的那个洞吧。其他也没有什么明显的外伤。你觉得如何，修学院？”
　　“大概就是这样吧”
　　香月的右手慢慢的移动着，照着烧却炉的手电筒的光也在慢慢地摇晃着。
　　香月虽然盯着烧却炉看了一会儿，但是补救还是把头转了过来，阴沉的看着一乘寺。
　　“胸口被刺穿……大概那下就是立即死亡了吧。抵抗的痕迹，一点都没有”
　　“这真是不可思议啊。无法相信。不可解释。不仅是鸣泷，椥辻也是，就连那个岩洞先生，也是被轻易地就杀死的样子。不管怎样……都不敢相信”
　　但是，骏的内心的却是不赞成的。
　　狗牙做的？真的是这样的吗？
　　骏的内心非常的疑惑。
　　如果真的是狗牙做的话，那应该有谁能够感觉到狗牙的气息才对。
　　明明这么长的时间狗牙绝众都没有察觉到狗牙的气味。
　　他们对狗牙的臭味应当很敏感的
　　“你有没有感觉到狗牙的气息？香月”
　　“不，我没有感觉到”
　　香月摇了摇头，然后转向一乘寺。
　　“一乘寺，你感觉到什么了吗”
　　“什么都……感觉不到”
　　“那么，也就有可能不是狗牙做的咯？”
　　“喂喂，修学院，你难道说杀死鸣泷的是除了狗牙之外的其他人吗？”
　　上桂看来不认为会有其他的可能性。
　　但是，听过骏的想法——或者说想象，亦或是推理——的香月，却不得不去思考狗牙以外的可能性。
　　“那个我就不知道了，但是，从现在开始不要轻率的就认为这是狗牙做的比较好……”
　　“有什么……”
　　香月眯起眼看向了森林。
　　但是黑暗的森林之中什么都看不见。
　　“怎么了，修学院？”
　　一乘寺不可思议的看着她。
　　“没什么……刚才一瞬间好像感觉到森林之中有谁在看着我们……”
　　“唉？真的？”
　　棚仓兄妹望向森林。
　　然后被他们的举动所吸引的一乘寺和上桂，以及鞍马也把视线投向了森林。
　　结果，谁都没有感觉到。
　　“好像什么都没有的样子？”
　　这回全员的视线都往香月身上集中了。
　　“啊啊，可是……很奇怪啊”
　　香月频繁的向周围看着，但是在大家视线的集中炮火之下，而只好放弃苦笑的摇了摇头。
　　“是我多虑了吧”
　　啊，多么的可爱啊。
　　香月的举动，让骏稍稍的心动了。
　　“看来不是狗牙呢。那么，可能是什么动物吧？狐狸什么的。不，北海道的话，应该是北狐吧？”
　　拿着手电筒的上桂，慢慢的走近森林搜寻着气息。
　　在弱弱的灯光照向森林某处的瞬间。
　　突然，在那暗影之中有什么飞了出来。
　　“上桂！！”
　　香月锐利的警告声划破了静寂的天空。
　　
　　2
　　飞出来的黑影，就像垂吊跳到了上桂的巨体面前张了开来。
　　和大个子的上桂比起来，那个却毫不逊色。
　　就跟狐和狸相比一样。
　　要说有多大，对，差不多跟熊一样大吧。
　　的确北海道是有熊的。
　　但是。
　　熊是不可能像那样飞起来的。
　　“难道”
　　除了骏之外全员都拔出了武器。
　　不过骏本来就没有携带武器。
　　“是狗牙！？”
　　“喂，上桂，没关系吗！？”
　　一乘寺的呼喊并没有得到上桂的回应。
　　影子从上桂的巨体上离开，可以听见一声沉闷的声响。
　　即使是在夜晚中也可以看见上桂的喉咙中迸出大量的血液。
　　就连骏也能看见。
　　“啊……啊……怎么会……”
　　上桂拼命的捂住喉咙，但是并没有止住喉咙的出血。
　　喉咙的动脉被咬断了。
　　大量的血液止不住的流了出来。
　　“啊……谁来……谁来……止住……止住啊……”
　　两手捂住喉咙的上桂的腹部，突然被影子的手贯穿了。
　　“嘎啊啊啊啊”
　　上桂的巨体大大的弓了起来。
　　影子的右手从手肘开始，都埋到了上桂的腹中。
　　
　　[[IMG,d584d5a17f1c5f7de76f077c4ef1d93f,800,1153,212639]]
　　
　　“咕咕咕咕咕”
　　宛如从地底涌出来的充满阴气的笑声传了过来。
　　“还真是个大块头啊，内脏也很大啊。咕咕咕，这家伙”
　　影子的右手拔了出来。
　　从影子的右手上，可以模糊的看见，握着一个涂满血的心脏。
　　“好像还有很多可以吃的咕咕咕咕咕”
　　上桂的的巨体慢慢的向前方倒了下来，与地面进行了激突。
　　其他的狗牙绝都没有动。
　　不，是动不了。
　　他们无法相信自己眼前所发生的事情。
　　无法接受这个现实。
　　只能呆呆的看着。
　　在这之中，第一个动起来的是香月。
　　左腰插着刀，左手握住弱竹的刀鞘，拇指放在刀锷上，右手扶住刀柄，以独特的步法朝着黑影急速的滑了过去。
　　香月左手的拇指推开了刀锷。
　　鲤口被推出来的瞬间。
　　左手顺势抜开了刀鞘。
　　右手明明没有动，刀鞘就离开了刀身。
　　在暗夜之中闪出了一道银色的光芒。
　　但是。
　　“喔喔？”
　　影子跳开了。
　　在弱竹的刀身离开刀鞘的一瞬间，大大的跳向了后方。
　　捕捉到了香月的拔刀时机，在毫厘之间进行了回避行动。
　　这个证明了这是个非常厉害的狗牙。
　　狗牙的跳跃，对于常人来说是不可能的高远。
　　影子一口气的跳到了浓密的森林中，静静的着地。
　　“咕咕咕咕，在这个状态下还能做出这种事的家伙啊。咕咕咕。有趣。你们，还真是有趣咕咕咕咕咕”
　　影子的气息消失了。
　　融入了黑暗之中消失了。
　　香月并没有追击狗牙。
　　这个狗牙没有狗牙的独特的气味。
　　这到底是怎么一回事！？
　　
　　3
　　香月依旧保持着姿势紧盯着影子消失的森林。
　　森林很快的回复了寂静。
　　什么气息都没有。
　　什么声音都没有。
　　深暗的森林之中，溢满了膨大的质量。
　　香月快速的收刀，紧盯着森林静静的后退。
　　和前进时同样，后退也是滑行，朝着倒在地面上的上桂移动了过去。
　　香月一边警戒着四周，一边看着逐渐转向上桂。
　　“上桂！”
　　是香月的叫声解开了束缚了吗，其他的狗牙绝一齐动了起来。
　　朝着上桂和香月那里赶了过去。
　　骏和美玖也一起跑了过去。
　　“修学院，上桂怎么样了！？”
　　一乘寺发出悲鸣的叫声，香月只是无言了摇了摇头。
　　“……已经死了”
　　这句话让全员都静止不动了。
　　“呐，呐”
　　明无法隐藏不安的看向旁边的一乘寺。
　　“刚才的……是狗牙吗？是狗牙吗？”
　　被问到的一乘寺也非常的莫名其妙，不可思议，一脸不愉快。
　　“杀死上桂的除了狗牙还有什么……但是，这样的话，为什么，我们都没有察觉到狗牙的存在？没有感觉到气息？”
　　一乘寺眉头紧锁，不安的看着周围的同伴。
　　“你们有谁察觉到那家伙了吗？”
　　谁都没有回答。
　　就连平时一直都会迟钝的说着什么的棚仓兄妹，也无言地看着对方。
　　这个场合，这个气氛，对于他们两个来说也实在是太深刻了。
　　“一乘寺”
　　“你想到了什么了吗，修学院？不过话说回来，你，刚刚的确有说过感觉到了什么”
　　香月静静的摇了摇头。
　　“不，那并不是我察觉到了狗牙的气息。就如上桂所言，恐怕是察觉到了小动物的气息也说不定，那种程度罢了。但是，如果说那个是狗牙的话，那就代表在那群家伙之中，有掌握了回避我们狗牙绝众的探知能力的家伙存在了。这样的话，现在，我们不仅不能根据气息追击逃走的狗牙，就连他逃走的方向都不能得知。这种事不可能吧，普通情况下的话？”
　　一乘寺不愉快的点了点头。
　　“的确是……不可能的啊”
　　“也就是说，那样的话”
　　香月把说到一半的话停了下来，看了看周围的狗牙绝众。
　　“我们和狗牙绝战斗所持有的优位性完全消失了”
　　“啊啊”
　　不知是谁发出了小声的悲鸣。
　　一乘寺也小声嘟哝着什么。
　　“这样啊。如果是这样的话，鸣泷也是像刚才一样在极近距离被偷袭一击杀死的话……也不是不能理解了啊”
　　“假如拥有这样能力的狗牙不止一匹的话，这里就太危险了，我认为还是回到建筑物中比较好”
　　香月刚说完这句话，森林之中就涌现除了一股强烈的杀气。
　　“什么！？”
　　“糟糕，使那些家伙！”
　　香月立刻牵上了骏的手。
　　“骏，快跑”
　　“哦？哦哦！”
　　“美玖，快跟上！”
　　“是的，姐姐大人”
　　“大家以建筑物作为后背，进行迎击”
　　全员都跑了起来。
　　
　　4
　　七人跑到了建筑物的外围，以建筑物作为后背横向排开了阵型。
　　既然狗牙之中混入了不能察觉其气息的佳话的话，随便乱动太危险了。
　　这样的话，至少要随时警戒前方的一百八十度。
　　中间的是香月，她背后的是骏。
　　香月的右边是美玖，然后是一乘寺。
　　另一边的棚仓雅美，晓壬兄妹和鞍马明。
　　全员都拔出了武器，警戒着敌人的来袭。
　　来了！
　　香月在前方的黑暗之中感觉到了得意的狗牙的气息。
　　这个……不止一匹两匹了。
　　一边握着左腰上的狗牙绝的剑——弱竹，香月一边进行着思考。
　　这个数量的狗牙，都如此的接近竟然没有察觉到，不管怎么样都无法相信……果然那群家伙之中，有可以隐藏气息的狗牙存在吗？
　　到现在为止，能够逃避狗牙绝众的探知能力的狗牙的存在什么的，都没有听过。
　　如果得到了这样重要的情报的话，肯定会立刻向全体狗牙绝众通告的。
　　宿老众也会紧急召集起来的。
　　香月如果能知道就算只有一点情报的话，也不会让事态发生至今。
　　如果得到情报的话，游真也不会对香月沉默的。
　　就连厉害的宿老众的游真都不知道的话，那么普通的狗牙绝众也就更不可能得知了。
　　但是现在的狗牙……我无法察知到。不管是近处的。还是远方的都无法察知。难道真的那群家伙掌握了逃避我们探查能力的技术了啦吗？还是我等的能力太弱了？
　　不管是哪个，都足以让香月脸色发青。
　　事到如今，已经不能简单的狩猎啃食人类的狗牙了。
　　不仅如此。
　　和狗牙战斗而丧命的狗牙绝众，从现在开始也会一直增加吧。
　　没有狗牙臭味的狗牙。
　　察觉不到气息的狗牙。
　　这个对于狗牙绝众来说，是关乎自己生死存亡的重大事件。
　　姆？敌人接近了！
　　香月中断了思考。
　　虽然有很多无法相信不可思议的事情，但是现在不是考虑这些的场合……吗。不管怎样，现在不把那群家伙击退不行。
　　香月稍稍看了了看身后的骏。
　　虽然脸已经变得苍白，但是还没有被恐怖吞噬了自我。
　　真了不起呢。
　　香月对骏老实的态度感到倾佩。
　　明明知道了狗牙的存在，并且经过自己的考虑。
　　明明从彼方来到了此方。
　　明明从日常踏入了非日常。
　　内心虽然不知道是如何，但是表面上，骏表现得非常冷静。
　　没有被这恐怖吓哭，真是了不起啊，骏。
　　但是，原本，骏会被卷入这个事件的原因正是香月自身。
　　那个时候，在那个公园里，香月没有发现骏的存在而在他的面前屠杀了狗牙。
　　为了封目击者骏的口而杀了他。
　　那个就是契机。
　　那个便是入口。
　　那个即是转折点。
　　香月认为都是自己的错。
　　香月认为都是自己不成熟所导致的。
　　而正因为自己的错，自己的不成熟，让骏遭遇到了现在的危险。
　　想到这里，香月的心情无比的沉重。
　　但是同时，香月的心也变得无比的坚强。
　　要守护骏。不守护他不行。就算以自己的性命为代价也在所不惜。把骏卷进来是我的责任。
　　“骏”
　　“什，什么，香月？”
　　骏的声音可能比平常的声调要高。
　　可能带有一丝丝的颤抖。
　　即使是这样还是了不起。明明是适当的时候优柔寡断的色狼，但是同时，也拥有冷静的头脑。倒不如说，他总是比我更加冷静。
　　并不是要把他重新以恋人去对待。
　　但是，香月也想稍稍的想和骏在一起了。
　　为了这个，不渡过这次危机不行。不守护好骏不行。
　　“别离开我的身边，骏”
　　“啊啊……嗯”
　　“你有我来保护。就算发生了什么，我都会保护你的”
　　“……谢谢，香月”
　　美玖稍稍放松了一点，绽放出了笑容。
　　“真好呢，姐姐大人”
　　“啊？”
　　“是舍命也要保护爱人的宣言呢。就像男人一样呢。不如说就是一条汉子”
　　“美玖！”
　　“啊，抱歉！”
　　“并不是这个，把我当做跳台跳上去踢破窗户！”
　　“啊！”
　　“不能好好读取敌人的气息，并且也无法判断敌人的数量。最糟糕的情况，可能这里存在着我们难以想象的数量的狗牙。这种场合下，比起广阔的场所，在建筑物中更好战斗”
　　“我明白了”
　　美玖立刻移动到了骏的面前。
　　香月弯腰屈膝。
　　然后借助美玖踏上了香月的大腿跳到了天上。
　　然后，用右脚踢破了窗户。
　　呜哇。好厉害。
　　看到了就像战队的特摄一样的美玖的勇姿，骏深受感动。
　　感动之中，也带有一些残念。
　　美玖并不是平时穿的的制服，而是道服和袴。
　　小美玖，如果能够穿着中学的制服跳上去的话，就更好了。
　　如果骏的想法被香月知道的话，肯定会被断定是“色狼”的……。
　　但是在这种穷途末路的情况下，也就没有这种余裕了。
　　搞不好骏还会被夸奖为冷静。
　　不过，如果香月知道骏具体在想什么的话，肯定不会夸奖的吧。
　　美玖踢破了窗户。
　　左手压着刀，右手拉着窗户变越的美玖，顺势进入了廊下。
　　她立刻从里面打开了窗户。
　　“骏，大家，快进去！小心玻璃的碎片！”
　　听到香月的叫声，大家都为了不受到狗牙的干扰而回到了建筑物内。
　　“骏大人，手”
　　美玖从里面伸出了手
　　“哦，哦”
　　由于玻璃的随便散的到处都是，所以不能把手放在窗户上。
　　骏握住了美玖的手，跳了进去。
　　在骏的脚踏进窗户的瞬间，美玖的右脚好像被什么绊倒了，美玖支撑不住自己的身体倒了下去，还拉着骏。
　　骏就这样摔倒进建筑物之中。
　　“啊~！”
　　趁着这个势的骏直接压倒了美玖。
　　推倒了，压倒了。
　　骏和美玖的身体亲密的接触在一起，如果从旁人的眼光来看，就好像是骏袭击了美酒一样。
　　“没，没事吗，小美玖？”
　　“啊……没关系的……可是，那个，骏大人，你的手可以拿来吗？”
　　仔细一看，骏的手抓住了美玖的胸部。
　　由于支撑着上半身的体重，骏的手正在强力的压着美玖的胸。
　　发现这个的瞬间，美玖胸部的柔软感传到了骏的手掌里。
　　“啊啊，抱歉抱歉”
　　骏急忙放开压住美玖的右手。
　　“疼，疼吗？”
　　“那个……疼倒是不疼啦”
　　“是，是吗？那样的话就好了……不过”
　　骏依旧保持着压着美玖的体位，两人互相看着对方。
　　然后从背后传来了如猛兽一般的低沉的声音。
　　“你在做什么呀，骏~~~~”
　　骏慌忙的跳起，转过身来。
　　与窗户外面的香月私募先谷底。
　　“当，当然什么事都没有做了，香月”
　　“不管怎样快从美玖旁边离开！”
　　“不，我已经离开了。完美的离开了。已经离开了一光年了！”
　　香月无视骏的抗议，对外面的明发出了呼喊。
　　“明，快进来”
　　“啊啊，嗯”
　　“帮我看着骏不会对美玖做什么奇怪的事情”
　　“香月，好过分……”
　　香月前辈，你完全是在吃醋嘛。
　　明微微苦笑。
　　但是，这样的相约稍微有点可爱。
　　“美玖和骏就拜托你了，明”
　　被叫到的明，感觉到自己的想法被看透了一样，立刻挺起了上半身。
　　“了……了解了！”
　　明对香月做出了类似敬礼的举动，然后立刻跳过了窗户，进入了廊下。
　　接下来棚仓兄妹进入了建筑物之中。
　　是妹妹先进来。
　　并且是她把弯下腰的哥哥当做踏台跳了进来。
　　看见这个的骏，立刻明白了这对兄妹的顺位是妹＞兄。
　　两人进入建筑物之后，立刻有好几个黑影从森林里冲了出来。
　　“要来了哦，一乘寺”
　　“明白”
　　香月向冲来的黑影踏了过去。
　　影子有五个。
　　果然狗牙特有的臭味，基本没有。
　　虽然能够感觉到后面尤其系。但是无法确定数量。难道这些家伙全部，都能够让我们无法读出气息的能力吗！？
　　香月感到一阵战栗。
　　如果真的是这样的话，对于狗牙绝众来说是一件大事。
　　这件事不早跟师傅大人联络不行。但是不管如何，现在必须要和骏一起活下去，才能联络师傅。
　　因为鞘是用左手来牵引，所以右手并没有怎么动。
　　因为并没有怎么动，所以看不清楚拔刀的动向。
　　因为看不清动向，所以无法给敌人预测的时间。
　　以最小的动作，进行最快的报到，刀身以最短的距离砍向敌人。
　　这个便是居合。
　　飞出去的弱竹切断了狗牙的头。
　　
　　[[IMG,2322d916d16c9b48372f8e475d13d8bd,800,1153,196781]]
　　
　　香月收回弱竹并立刻贯穿了狗牙的左胸。
　　狗牙的身体在一瞬间颤动了一下，然后就停止不动了。
　　香月用右脚踏住狗牙的身体，把刀拔了出来哦。
　　首先是一匹。
　　后方的狗牙的阵型立刻崩坏散了开来。
　　旁边的一乘寺也屠杀了一名狗牙。
　　可以的。这种程度的话没关系。
　　香月像流水一般使出一套太极步，袭向下一个敌人。（原文体捌き，是柔道的一种步法，中文解释我查不到=-=，看维基的图解像是画了一个太极，所以我就叫太极步了=-=）
　　因为他们没有狗牙特有的气味，所以对手的等级——子还是孙还是曾孙——现在一个抖无法判明，香月感到非常的不安，不过，刚才干掉的家伙应该是孙吧。
　　如果是孙的话，以香月的手腕是没问题的。
　　香月注视着左边的狗牙，以惊人的剑气叩向对方。
　　狗牙在一瞬间，被吓得停止了脚步。
　　而就是那瞬间，香月向前横扫了过去。
　　不是朝向左边的狗牙，而是右边的狗牙。
　　
　　如果是足球的话，这个就叫做不看人传球吧。（ノールックパス， NO LOOK PASS.感谢提供NETA的影公主和龙虾）
　　香月想做的瞬间，认为这下是好机会的右边的狗牙一下子冲了过来。
　　但是，虽然没有看那边，但是香月准确的判断了自己和对手的距离。
　　就连对手的姿势，都在把握之中。
　　攻向香月空隙的狗牙，其实是中了香月的陷阱。
　　这个陷阱巧妙地欺骗了香月的目标。
　　向着香月突进的右边的狗牙，一瞬间失去了目标。
　　但是，他并没能停住自己的脚步。
　　闪开狗牙突进的香月，用手上的弱竹横砍了过去。
　　狗牙的头飞了。
　　但是，并没有出血。
　　没有了头的狗牙，跟着惯性继续向前走了几步。
　　然后终于两膝跪地，但是并没有倒下。
　　这是何等的生命力啊。
　　不过，并没有给他致命一击的余裕。
　　香月向剩下的左边的狗牙冲了过去。
　　像滑行一般缩短了距离，把刀挥了过去。
　　瞬间两名同伴被杀死了，想着正面迎击肯定打不过，剩下的一只狗牙大大的跳向了空中。
　　如果正面打不过的话，那就从空中攻击头部就好了。
　　狗牙是这么想的。
　　但是，香月对于从上空飞来的攻击并不慌乱。
　　对于飞来的挥舞锐利爪子的狗牙，香月仅靠了一个太极步躲开了。
　　在面前失去目标的狗牙的锐利的爪子，空虚的切开了空气。
　　就算是狗牙，在空中转换方向也是不可能的。
　　攻击失败的狗牙只能这样着地。
　　人从高处落到地上的时候，为了吸收冲击，都会弯曲膝盖。
　　狗牙也是同样的。
　　比人跳的更高的狗牙，着地时受到的冲击会更大。
　　无论怎样都会弯曲膝盖。
　　也就是说，头部的位置会比往常要低。
　　香月摆好上段的架势劈了下去。
　　在香月胸部高度的狗牙的头，被华丽的切成了两半。
　　如果使用真剑看西瓜大概也是这种效果吧，被竖直的劈开。
　　香月立即绕道狗牙的背后，把刀刺进了他的左胸。
　　然后把刀拔出，走近刚才的第二个无头的狗牙。
　　无头狗牙虽然已经倒下了，但是手足还在动着。
　　真是难以让人相信的生命力啊。
　　但是，有着多次实战经验的香月，惊吓，恐惧，一点都没有。狗牙就这样无言的被弱竹贯穿了左胸。
　　这些事，仅仅只用了一分钟。
　　让人恐怖的神技。
　　真不愧是修学院香月，天心无明流的免许皆传。
　　稍稍过了一会儿，一乘寺也屠杀了第二匹狗牙。
　　但是在这个时候，建筑物里传来了谁的悲鸣与怒号。
　　“糟糕！已经有谁入侵进里面了吗！？”
　　是这样的啊。
　　刚才太注意面前不能发觉气息的狗牙了吗。
　　既然有其他持有相同能力的狗牙的话！
　　侵入建筑物内就一点也不奇怪了。
　　连这一点可能性都没有考虑到的香月，在诅咒自己的浅薄无知。
　　简直都想殴打自己了。
　　“可恶，我是笨蛋吗！”
　　香月焦急了。打从心底的焦急。
　　既然骏离开了自己的身边在建筑物。
　　那么不早点回到骏的身边不行！
　　当香月把力量注入脚内准备跳进窗户的瞬间，从森林之中出现了新的人物的身影。
　　
　　5
　　“不明白啊，小神木”
　　馆山寺游真不放松的看着神木。
　　“这里转生的家伙，完全感觉不到狗牙的臭味，这是怎么一回事？”
　　手上拿着出鞘之刀的神木，低声静静的回应道。
　　“是的呢，要说的话，现在是二十一世纪了呢”
　　“哈？你在说什么啊。我完全听不懂啊~”
　　游真保持神木在自己视线之内的情况下，向地板上的刀，亢龙伸出手去。
　　虽然有真认为自己拾起刀的瞬间神木会攻过来，但是他却没有动。
　　就这样手上拿着刀鞘和刀，神木冷眼看着游真继续说着。
　　“也就是说时代在变化，馆山寺”
　　“都说了多余的事情听不懂啦，你是个呆子吗！？”
　　左手拾起亢龙的游真，把右手的陶制小刀扔到了地板上。
　　随着一声轻声，地板厚厚的绒毯被小刀刺了进去。
　　“我可不打算这样一直呆下去哦。因为我要把你给杀了”
　　“啊啊，这样啊。我总算了解你的认真是什么了”
　　然后游真脱下了她那小洒脱的轻便女鞋。
　　裸足站在地板上。
　　“不过，你还真是有余裕呢，小神木。你觉得就算以我作为对手也能赢吗？”
　　现在游真所穿的衣服，并不能在腰上插刀。
　　游真左手拿着刀，左手拇指顶着刀锷，右手放在刀柄上。
　　“对了，那个啊，馆山寺”
　　“什么那个啊？”
　　“像你这样的达人，不管何时何地都不在意。不管何时，呢”
　　神木一步，两步的前进。
　　“这里是一个旅馆的房间，你明白么？向你那把长的夸张的到，也能何时何地都拔出来吗？”
　　神木把刀锋放在身体右侧，在刚要斩向游真的那个瞬间。
　　“我知道的哟，这种事情。不过就算拔不出来也没什么关系的”
　　游真突进了。
　　没有把超长刀拔出来，而是用柄头向神木的腹部突刺了过去。
　　不算上刀柄就有一米多的亢龙，钻过神木挥刀的空隙刺了进去。
　　并且游真突刺的速度非比寻常。
　　在旁人来看，就像柄头瞬间移动了一样。
　　避不开来，不，是根本就没有察觉到，自己的胸口就将要承受一击重击。
　　但是，神木也是狗牙绝的宿老众的一员。
　　并不是普通人。
　　他好像预测到了有真的攻击，左脚后退拉开身体，并用刀锋轻轻的触碰了刀鞘。
　　触碰了，然后突刺的轨道改变了。
　　亢龙的柄头从神木的左侧擦了过去。
　　但是，这并不是一个无用的攻击。
　　自己的刀离开自己的左手的神木，比游真抽刀更早，紧紧地抓住了亢龙的刀柄。
　　“我也是知道的哟。你突刺的目的”
　　神木，呼呼，的小声笑了出来。
　　“你可别想拉开刀鞘拔出刀哦。现在你的刀身在我的手上，跟拔不出来也没什么两样。接下来，你要怎么做呢，馆山寺？”
　　这种情况下没有逞强的必要了。
　　就算拔出了刀，刀身也还在敌人的手中。
　　亢龙的刀柄被神木紧紧抓在手上的游真已经陷入了进退两难的穷境之中。
　　但是。
　　“这样做！”
　　游真抬起右脚。
　　一个大大的回旋踢。
　　“什么？”
　　下一个瞬间，神木的腹部就被陶制的小刀深深地刺了进去。
　　逐渐的，神木的西装被血染红了。
　　“你……你这家伙，还有陶制小刀吗……”
　　“当然的啦，笨~蛋。既然你能读出我突刺的意图，反之我也能读出你读出来了。但是呢，你就必须要抓住我的刀柄才行。右手是自己的刀，左手是我的刀。那样的话，就避不开飞来的小刀了吧？”
　　真不愧是游真，在突刺的状态下只用一只左脚就支撑住了身体。
　　并且右脚还非常具有速度和威力。
　　让人恐怖的平衡感和肌力啊。
　　这就完全可以想象出游真平常为什么可以一直穿着一齿高木屐自由行动了。
　　然后，时候用空着的右足进行攻击，恐怕是出来之外就无人能做到的惊人的技艺。
　　游真用右脚的拇指和食指夹住了小刀。
　　夹住，拔出，然后如飞踢一般投向了神木的腹部。
　　用脚！
　　“你……你是，猴子……吗”
　　嘁，
　　“竟然讲这么可爱的姐姐叫做猴子，你还真是无力啊”
　　游真把抓在手上的亢龙的鞘左右摇了摇。
　　“然后，该怎么做呢？你说这个是你的东西吗？还是说你要脚也跟腹部一样吃一刀？”
　　“可，可恶”
　　神木的脸扭曲的咬着牙。
　　“这把小刀真的不错呢。虽然比钢制的要脆弱，但是锋利度却在钢铁之上。你一定伤到内脏了吧。都已经出了这么多的血了，不快点治疗的话可是要死的哦？”
　　“可恶啊！！”
　　神木的左手放开了亢龙的刀柄，然后把刺在自己腹中的小刀拔了出来。
　　拔了出来，然后立刻投向游真的腹部。
　　这是神木孤注一掷的反击。
　　虽然被拔出的小刀上沾满了让人恐怖的血。
　　但是他还是学习自己刚才被打倒的状况，狙击着游真的腹部。
　　如果不能打倒游真的话……不，就算不打倒让她负上致命伤的话，自己就有足够的时间去止血了。
　　头部和心脏的伤，即致命伤，反之，攻击这两个部分的话很容易被避开。
　　用手护住也非常简单。
　　另一方面，腹部的攻击就很难被避开了。
　　所以神木朝向游真没有注意到的腹部投了过去。
　　看到了也就已经迟了。
　　明明应该是这样的。
　　游真却用抓住亢龙的手轻轻挥动了一下，用刀鞘弹飞了小刀。
　　这么近距离的投掷，应该是很难被避开的才对。
　　更何况用刀弹开更是难上加难。
　　但是，却被这么轻易的做到了，这才是天心无明流的师范，馆山寺游真的真实本领。
　　“小神木，你用刀是一流，但是投掷小刀可是二流呢”
　　“可……恶啊！”
　　乾坤一掷的反击被轻易的防下了，神木的脸更加扭曲了。
　　他拼命地用左手按住伤口，但是依然血流不止。
　　“没用的没用的，小神木。至少刚才我是用这把小刀切开狗牙的头的，如果只用手的话，是止不住血的”
　　神木已经单膝跪地了，右手的刀插在地上支撑着身体，左手依然还在按着伤口。
　　不仅西装，就连裤子都被血染红了，滴落到了绒毯之上。
　　“这样的出血量，保守估计三十分钟吧？或者是一小时？就算内脏没有伤到，最多只有两小时吧？然后你就会因为出血过多而亡”
　　神木扭曲的脸什么话都没说。
　　他自己也知道，这样下去的话自己就没救了。
　　“嘛，话说回来。死前能够看到我的这么可爱的小裤裤，你也真够有眼福的呢”
　　游真开心的笑了起来，但是这次神木并没有沉默。
　　而是一脸苦相的回答。
　　“看见你的小裤裤会高兴吗，白痴。我的眼睛都要被腐烂……啊！”
　　游真突然滑行道神木的面前，回转亢龙，用鞘尾图刺了过去。
　　“咕啊啊啊”
　　这回，亢龙打中了神木的腹部。
　　并且准确的大众了伤口。
　　“你这个家伙……在做什么……”
　　游真将手中的刀鞘旋转。
　　神木腹部的伤口被刀鞘旋钻，伤口更大了。
　　“呃啊啊啊，痛，痛痛痛”
　　被疼痛感侵袭的神木丢弃了自己的刀，两手捂住伤口在地板上打滚。
　　“恶鬼吗，你这家伙是恶鬼啊！！”
　　“我再问你一次哦？看见我的小裤裤高兴吗？”
　　“……”
　　游真眯着眼，右手握住刀柄，左手支撑刀鞘，鞘尾狙击着神木的伤口。
　　就像台球里狙击最后一颗球的锐利的目光与姿势。
　　“明，明白了。我明白了……”
　　为了掏逼有真的攻击，神木俯卧在地板上。
　　“能够看见馆山寺魅惑的小裤裤，就算死了也很开心……”
　　“从一开始就这样诚实的吐露心声不就好了。姐姐我可是很亲切的。要不要更多的服务啊？”
　　“……谁要啊”
　　“你说什么？”
　　游真再次摆好了架势，神木见状立刻发出了悲鸣。
　　“停手，快停手。如果你认真的刺下去的话……就算是刀鞘我也会立即死掉的……”
　　游真解开了架势。
　　“嘛，如果立刻就挂掉的话，我也很困扰呢。毕竟还有很多事要问你”
　　“……我什么都不会说的”
　　游真旋转亢龙，以人类看不见的速度拔出了刀。
　　亢龙的刀身亮了出来。
　　游真的刀锋，刺向了俯卧在地上的神木的右肘。
　　“呃啊！”
　　“总之，这种程度应该是不会坏掉的吧”
　　“咕啊呃啊呜哇”
　　“只是切断了肌腱罢了。虽然很痛，但是应该没有出血”
　　“过……过……过分”
　　神木的脸上夹杂着鼻涕与泪水，在地板上打滚。
　　“并不是什么都不说就可以完事了。在这种场合下，我可是可以到你失血而亡之前慢慢的弄坏你的哦。这可是我的得意技能呢”
　　游真再次向神木的右肩刺了过去。
　　“呃啊！”
　　神木的身体微跳了一下。
　　“尽管出血很少并且不会立刻就死，但是可是会让你疼痛欲绝的哦，就算你疼的失去了意识，我也会把你搞醒继续破坏。让你轮回与无间地狱之中”
　　“等等，等等，给我等等”
　　“谁会等你啊”
　　游真拔出了刀锋，这回刺向了左肩。
　　“咿啊啊啊啊啊”
　　“哈哈哈哈哈，这是多么的有趣啊，小神木。我现在可是非常的HIGH哦。听见你那美妙的歌声，我感觉特别的爽哦”
　　把刀从神木左肩拔出来的游真，这次又把刀插进了神木右手的中指之中。
　　中指的第一个关节被漂亮的切成了两半。
　　神木发出就算别人听见也会感到羞耻的叫声，乞求游真放过自己。
　　“说，说，说，我说，求你饶过我”
　　“你可是要全部说出来我才会帮你喊急救车的哦。但是，如果我发现你说的话里掺杂了谎言的话，我会立即继续作业的”
　　神木拼命的点着自己那已经被泪水口水鼻涕弄的很脏的脸。
　　
　　6
　　在神木旁边单膝跪地听着神木说的话游真，在听完他的话之后，游真的表情变得认真的恐怖，然后站了起来，把自己的品牌包包拿了起来。
　　取出里面的手机，快速的拨着号码。
　　眉头紧锁的听着呼叫因的游真，当对方终于接听电话的时候发出了怒鸣。
　　“太慢了！”
　　在对方想要说什么的时候，游真继续怒吼不给对方机会。
　　“啊啊？是我哦，是我。老了耳朵不好使了吗，老头子”
　　对方好像在说着什么，但是声音完全被游真的声音盖了过去。
　　“给我安静的听我说。再给我吵吵嚷嚷的，我就把你宝贵的DVD全部烧掉”
　　游真的这一大喝，让对方安静了下来。
　　对方到底是谁！？
　　“刚才我被神木袭击了。对，那个神木森守。不知道他脑子出了什么问题，不过他竟然和狗牙联手了……啊啊，已经解决了。现在正处在濒死状态倒在我的面前”
　　“快……点，帮……帮……我叫……救护车……，快点……”
　　神木拼命地用断断续续的声音呼喊着游真。
　　“吵死了。这个电话打完就给你叫，稍微等一下哦”
　　“要……死了，再不快点……的话，就要……死了”
　　“想要不死的话，就给我忍着”
　　“过……过分……”
　　“啊啊，不是讲老爷子你的。不是那样的啦，我是有事情拜托你才打电话的”
　　游真的语气变了。
　　从刚才位置的粗鲁戏谑的语气，变成了非常认真的语气。
　　“神木和狗牙设计了一个陷阱，你的孙弟子现在都很危险了。还有其他的年轻人也在。而且都是非常有前途的下一代。我想帮助他们。请帮助我，师傅”
　　
　　7
　　又有新的三匹狗牙出现了。
　　看见了他们，香月的表情出现了动摇。
　　“我在这里拖住他们，修学院快进去”
　　“但是……”
　　“你很担心葛城吧？都写在你的脸上了”
　　一乘寺微微一笑。
　　“不……不是这样的……但是”
　　实际上就是那样的，所以香月无法强烈的否定。
　　香月已经能够感到馆内有狗牙的七夕了。
　　但是，还是不能判断数量。
　　即使这样，还是能想象得到有足够数量的狗牙进入了馆内。
　　就这样下去的话，骏和美玖，明，还有棚仓兄妹就危险了。
　　“抱歉了，一乘寺”
　　香月向一乘寺轻轻点了点头，立刻跑向了窗户，一个大跳跃跳了进去。然后静静的着陆在走廊上。
　　周围已经谁都不在了。
　　能够感觉得到玄关那边有狗牙的气息。
　　香月立刻向那里疾奔了过去。
　　骏应该和美玖，明，还有棚仓兄妹在一起。
　　但是，明和棚仓兄妹并没有保护骏的义务和义理。
　　也许现在是美玖一个人在保护骏。不快一点的话。
　　就像溜冰选手一样在廊下滑行的香月突然停止了。
　　廊下右边的有一个不显眼的门。
　　不是客房的门,像是库房之类的什么.
　　在那里面有人的气息.
　　难道^.
　　香月用右手拉开了门,然后立刻把右手放在左腰的刀柄上。
　　“呜哇”
　　里面发出了悲鸣。
　　这个声音是。
　　“骏！”
　　“啊……啊，香月！”
　　香月安心的吐了一口气。
　　“太好了，原来藏在这里了啊”
　　发现骏平安的那一瞬间，香月打从心底的安心了。
　　安心了。
　　同时也非常的高兴。
　　“嗯，要说是隐藏……其实是美玖把我塞进来的”
　　正确的判断。
　　如果带着骏一起和狗牙战斗的话，对美玖来说负担太大了。
　　最糟糕的可能会一起被打倒。
　　这个时候，背后传来了小小的足音。
　　是谁跑了过来。
　　香月一下子就听出足音的主人是谁。
　　香月立刻告诉慌张的骏。
　　“骏，没关系的，那个是一乘寺”
　　“啊……这样啊”
　　一乘寺追了过来。
　　“怎么了修学院！？”
　　“一乘寺你看来没事呢”
　　“那种程度的狗牙三匹根本不算什么”
　　香月点了点头，然后指着骏。
　　“骏躲在了这个仓库里，受到了保护”
　　“说什么保护……”
　　实际上事实也是如此。
　　骏的脸变得僵硬了起来。
　　“那就太好了”
　　一乘寺开心的笑了。
　　“啊，不是的……”
　　香月的脸有点发红，好像为了不看见骏的脸一样别过脸去。
　　“其他的人呢？”
　　听到一乘寺的这个问题，香月立刻绷紧了脸。
　　“好像在那里”
　　香月的脸，转向了玄关的方向。
　　美玖他们，特意远离了这个地方在玄关附近进行战斗，也就是说，为了远离骏所躲藏的地方进行战斗。
　　美玖，谢谢你。
　　香月打从心底感谢美玖。
　　“一乘寺，我们快去帮忙吧”
　　“好的，我先走。修学院，你和葛城君跟在后面”
　　一乘寺立刻在廊下滑行突进。
　　一乘寺的助力，实在是一大帮助。
　　“骏，你没事太好了。真的太好了”
　　而骏则是一脸认真地，用非常认真的语气回应香月。
　　“不，香月你才是，没有事真是的太好了”
　　香月轻轻地点了点头，然后静静的转换了位置。
　　“骏，你站在我右边，并且，别离开我。如果敌人出现的话，我会根据敌人的动向进行改变。骏你别动”
　　“啊啊，嗯，明白了。但是，为什么是右侧？”
　　“如果站在左边就无法拔刀了”
　　“啊，这样啊”
　　使用天心无明流的香月，不管何时都把刀收在刀鞘之内。
　　不管是从一开始还是到战斗开始，如果左边有人的话就无法顺利地拔刀。
　　骏，朝着香月的右边进行了移动。
　　“好了，那么，我们走”
　　左手握着刀鞘的香月，右手伸向了骏。
　　骏很习惯的握住了香月的右手。
　　两人在走廊上奔跑了起来。
　　香月滑行着。
　　骏蹦跳着。
　　前方有狗牙。
　　有好几匹狗牙。
　　明明刚才被袭击的时候，被美玖和明，还有棚仓兄妹击退的。
　　香月就连感到害怕的时间都没有。
　　自己就被塞到了库房。然后四人将狗牙赶到了其他场所。
　　当然，一个人躲藏在库房的时候非常的害怕。
　　被私人赶走的狗牙，不知何时汇过来打开库房的门。
　　当时一直在这样想着的骏，一直心脏狂跳不已，呼吸急促。
　　所以当时香月打开门的时候，骏发出了悲鸣，但是发现门被打开之后，站在那里的是香月，放心，安心，喜悦，鼓动，一言难尽。
　　所以现在，骏不害怕了。
　　因为旁边有香月。
　　从手心里传来的香月的温度给骏带来了莫大的勇气。
　　只要和香月在一起，就算有几十匹狗牙都无所谓。
　　但是。
　　刚才就想到了。
　　狗牙是从哪里来的呢。
　　发现这一点的骏背都凉了。
　　如果骏考虑的……没错的话。不，应该是错误的。
　　骏强烈的这样希望。
　　然后，两人来到了战场。
　　不，战斗已经结束了，是曾经作为战场的场所。
　　在那里的只有棚仓兄妹和一乘寺三人。
　　看不到美玖和明的身影。