　　伍◆战斗少女【少女武士】
　　
　　1「呼啊……」
　　十兵卫一副睡过头起晚了的模样，打著哈欠睁开眼睛。
　　「好痛！脖子好痛——！」
　　瞬间，一股刺痛袭来。那是因为她遭受达坦妮雅的一击而失去意识所受的颈伤尚未痊愈。
　　「这里是……？」
　　她重新环视四周。
　　就在刚才，十兵卫躺卧的地方，是一间大约有八坪大的和室。上面全铺满了塌榻米，她就直接睡在那上头。
　　「啊……呀！」
　　她第一次在那里留意到自己的模样。
　　制服被扯得稀巴烂，内衣也破烂不堪，连胸部都一览无遗。
　　这也是被达坦妮雅强拉所造成的。
　　「刀子……也不见了。这也是当然的吧。」
　　原本绑在腿上的大小双刀不见了。除此之外，现在的十兵卫可说和平常的她没什么不同。
　　「嗯，这里果然不是一般的房间。」
　　这是一间铺满塌塌米的房间，里面一样物品都没有。除了有三面墙环绕之外，另一面则是「这个应该不是※座敷童……吧？」  （编注：日本传说中会带来幸福的童子。）
　　「是※座敷牢吧？真要说起来的话。」  （编注：日文禁闭室之意。）
　　听到这个声音时，十兵卫吓了一大跳，因为声音就来自於她的身边。
　　「这个声音……是千姬吗？」
　　「是啊。」
　　四面墙当中的一面，是以粗木条搭成方格状，从那里看过去可以看到走廊的壁板。
　　这样说来，千姬和十兵卫似乎是住在相邻的牢房里。
　　「千姬也被关进禁闭室里了？为什么呢？」
　　「到底是为什么呢？现在总有种怎样都好的感觉。不过至少这里还挺能静下来的。」
　　接著传来了一阵笑声。
　　虽然听得到声音，但却看不到人影。十兵卫靠近声音来源的壁面，然後背靠著墙、屁股著地，继而伸直两条腿。
　　而千姬也似乎和十兵卫一样背靠著墙壁。
　　「千姬是公主、是学生会里的大人物不是吗？而且还是哥哥的敌人呢！」
　　「敌人？宗朗的？嗯，你说得对，或许我们真的是敌人，但是我们以前的感情很好。」
　　「以前？」
　　「没错，大概十多年前，从宗朗第一次和父亲宗义殿下登上大江户城的时候。他那时才三岁，而千是四岁。」
　　「三岁？哥哥那时候好小啊，像颗小蛋似的。」
　　十兵卫这么一说，千姬不禁笑了出来。
　　「小蛋？哈，对耶，是一颗剑士的小蛋。因为还很小、很弱，所以千都会跟他一起玩。」
　　「和哥哥一起玩啊？」
　　「是啊，不只这样，我们还曾经一起洗澡呢！」
　　「真的吗！？」
　　「不过千有穿著泳装就是了！」
　　千姬咯咯笑著。
　　「那么哥哥呢？」
　　「怎么可能让他穿啊。因为他似乎觉得那样很丢脸，所以为了好玩，就暂且让他裸体咯。」
　　「暂时让他裸体？到什么样的地步？」
　　「这个嘛，就是在他吃饭、读书的这些时间内，感觉有些可笑。一个男孩子，屁股却滑溜溜地……真的超好笑的！」
　　这根本就是在欺负人嘛。除了欺负人以外没有别的形容此可言了。
　　原本以为十兵卫会发出责难，但是她却：
　　「真好——！我也好想看看哥哥屁股滑溜溜的样子喔！」
　　「你不是常常看到吗？因为你们一直都在一起嘛。」
　　「现在已经不再是滑溜溜的了，应该是晃荡荡的才是。」
　　「晃荡荡？……真是嚣张啊，就凭宗朗那个家伙。」
　　十兵卫再次将身体紧贴著墙壁，并把脸靠近方格窗，然後轻声说著：
　　「千姬也喜欢我哥哥吗？」
　　感觉对方屏住了气息，过了一会儿千姬继续说道：
　　「……或许喜欢吧。之前和睽违许久之後的他谈过话後，不知道为什么突然好想见他。该怎么说呢？宗朗那不可靠且薄弱的缺点，以前看来觉得不够完美，现在却能让我的心情沉稳平静下来。」
　　「薄弱？哥哥吗？」
　　「我是指他给人的感觉啦。他不太会烦人，个性也很乾脆，但其实很不容易死心。别看他那样子，还挺有骨气的呢。还有他那种似乎会把人包覆起来的感觉也……」
　　「看来你真的很喜欢哥哥喔！不过十兵卫可是不会输给你的。」
　　「是举、举例啦！不，应该说是和以前比起来啦！从四岁的时候到现在，都已经过了十年以上的时间，就算是宗朗，也该变得有男子气概一点了！」
　　「对啊。哥哥的确很有男子气概。」
　　「是啊，我知道。」
　　「哥哥他一定会来救十兵卫的。」
　　「到这里？你是说宗朗到这里来？那简直是自寻死路嘛。这里是学生会的中心，强行来这里的话立刻就会被逮捕。不，如果只是被捕的话那还好……」
　　「你放心好了，哥哥很厉害的。」
　　「是这样吗？虽然说他身为一个剑术指导的能力是足够了，但是持刀对战又是另外一回事。这个地方可是有比风纪委员会更难缠的敌人在喔。」
　　「不要紧的。」
　　「你怎么可以说得这么肯定？不负责任的期待可是会让对方为难和痛苦的！」
　　千姬的声音带著几分责备意味。
　　然而十兵卫却是开心地说道：
　　「那个……哥哥强的地方，可不只有剑术而已！」
　　「这是什么意思？」
　　「哥哥让十兵卫觉得非常幸福，而且感觉非常非常地舒服喔！」
　　叩咚一声传来，似乎是千姬撞到某个地方的声音。
　　「你、你是说，难道……你到底和宗朗做了什么？」
　　即使如此，十兵卫还是一副毫不在乎的表情。
　　「不只是十兵卫，还有小幸和兵又也是……」
　　「难道他和那两个人也做了那种事情！？宗朗他到底是怎样的家伙啊！而且连千都……」
　　说到最後，她的声音变得有点小，或许连十兵卫也没听到。十兵卫继续说著：
　　「只要和哥哥在一起，就会感到非常的温暖，大家也都会变得精神百倍。」
　　「可以把这个认定是因为他做了那种事的缘故吗？」
　　「只要哥哥努力的话，大家也都会跟著努力，即使觉得做不到的事，也会觉得似乎可以做到了。」
　　「做得到或做不到……难道……？」
　　「因为勇气会源源不绝地涌上来啊！」
　　「咦？」
　　千姬的声音突然断掉了。
　　「十兵卫的勇气，是哥哥传给我的。因为只要有哥哥在，十兵卫就可以战斗，小幸和兵又也是如此。虽然大家本来就很强，但是哥哥会把我们大家结合起来。只要有哥哥在，大家就一定可以永远在一起。」
　　「永远、在一起……宗朗……」
　　或许那正如同千姬所说的。
　　（虽然不是很强、很细心，虽然不是个帅气的美男子……但却能让人感到安心。即使只是站在千姬看得见的地方也好。应该说，只要能一直……）
　　「看吧！哥哥对千姬来说，也算是一个好哥哥对吧？」
　　「是啊，但是我……」
　　（我是德川家的公主……）
　　千姬想起自己的身分，顿时语塞。
　　千姬即将在兄长庆彦的命令下和尊保签定誓约。
　　德川和松平。表面上这是场为了让一门之间能够更加团结的婚姻。然而事实上却是将千姬在学生会的职务撤除，让她无所发声的动作。
　　别多管闲事，只要乖乖地当个德川家的公主即可。
　　「千才……不要……」
　　这是为什么呢？原本已经放弃、自暴自弃接受命令的内心，却有股炙热滚滚流出。
　　而那股炙热的根源则是……
　　（宗朗……？怎么会……别傻了，像他那种家伙，怎么可能……）
　　千姬不由自主地握紧了拳头，就像是想紧紧握住那份思念一般，紧握到连指甲都陷入手心当中。
　　「呜……！」
　　就在那个时候。
　　「来了。」
　　从墙壁的那一头传来十兵卫的声音。
　　「耶？来了……什么来了？」
　　「是哥哥！他来了！」
　　十兵卫站了起来。
　　「等一下，谁都没有来啊。宗朗在哪里……」
　　就在这时候。走廊的另一头传来一阵很大的声响，许多人的声音同时涌现。
　　「你看！」
　　「……难道是柳生宗朗？他真的来了……！？」
　　「来了吗？」
　　另一个房间里，达坦妮雅正收到宗朗来到此处的通报。
　　这是一间豪华的贵宾室，然而她却对这些华丽家具不屑一顾，达坦妮雅并不打算解除武装。
　　「事情似乎会变得愈来愈有趣了。柳生十兵卫，今天就让我看看你的真面目吧！」
　　「呵呵，是个很有趣的孩子呢！」
　　庆彦笑著说道。
　　从学生会职务室的阳台，可以俯视正走在中庭的达坦妮雅。
　　「要是让她太自由的话，可是会变得很麻烦的。」
　　出现在庆彦身旁的则是松平尊保。
　　他的脸上依旧挂著那不变的微笑。
　　「这样也不错，要是妮雅赢了固然很好，若是打败了就可以用此为藉口。这次就真的让她成为我的所有物吧。」
　　「正式迎娶妮雅为妃？那夫人可是会生气的喔！」
　　「怎么可能啊。我说过了，我不过是毫无止境地喜欢美丽的东西罢了。我实在很想看看那一头金发流泄在她雪白的肉体上啊。」
　　他一脸诡异的笑容。
　　尊保微笑著说道：
　　「所以才需要柳生宗朗是吧？」
　　「说的没错……」
　　不知道是从何时开始的，庆彦现正把玩著一把金色的短剑，并这么说著。
　　「那家伙有种很好的气味喔！呵呵，虽说他自从拒绝我之後，一直都在那所柳生道场闷居著。但那真是一种不可思议的味道。」
　　「是气味吗？」
　　「是啊。不知道为什么，在这个『每个人特有的味道』上，我从来没有出过错。」
　　「原来如此，我了解了。」
　　尊保正要退下时，庆彦说道：
　　「我把千给你，随便你要做什么都可以。想要有亲密关系我也可以允许。」
　　听他这么一说，尊保的笑容更深了。
　　「您这话真是令人不胜惶恐。千姬小姐暂且先让我保管，但她最终还是庆彦大人的所有物。」
　　庆彦和千姬是亲生的兄妹，而且还是同父同母的兄妹。
　　「请姬很美，是个很希望能摆在身边的妹妹。而且她最近变得愈来愈漂亮了不是吗？」
　　庆彦的口吻中带著点讽刺的味道，却又像否认般说道：
　　「这一切，都是因为那个柳生宗朗的关系。拿来打发时间还挺不错的呢。」
　　他笑了，而尊保又说道：
　　「是的，这就是千姬小姐的战斗之姿之所以看起来最漂亮的原因。」
　　「哼，我们不妨就先隔山观虎斗吧。」
　　「慌慌张张又吵闹的一群家伙，看招！」
　　「呜叽叽——！」
　　以又兵卫打头阵，划开一条路来，背後则是由幸村守著。而佐助也轻巧地跳到学生们的头上，有时用咬的，有时甚至还用搔痒攻击，担任骚扰敌方的游击队任务。
　　这里是学生会执行部的管理大楼。
　　在通称学生会城的中庭里，又兵卫和幸村正上演著一出精采的全武行。
　　周遭包围的皆是学生会里的成员，约略估计大概有四、五十人左右。幸村等人以他们为对手，持续著战斗，故意把人引过来。
　　她们的目的只有一个。
　　「不知道宗朗那家伙到十兵卫那里了没。妾身可是特地帮他诱敌好争取时间了说。」
　　幸村说道。
　　依据半藏的情报，应该能知悉目前学生会城的内部构造及囚禁十兵卫他们的禁闭室位置。
　　「看得见……看得见喔。对妾身来说……」
　　幸村仿佛飞在天空的小鸟般，意识可以俯瞰整座学生会城。
　　包括自己及又兵卫等我方的位置，以及敌方的战力值都可以知道。
　　透过宗朗，她也能即时把握住和他有联系的武士的所在位置。
　　这就是幸村身为军师的能力，在得到宗朗这位「将士」後觉醒的模样。
　　「这就是武士的能力吗？情报都随著空气传进妾身的体内了。」
　　学生们停止了散发式的攻击，然後一起撤退。正在猜想原因时——
　　「弓！」
　　弓箭队拉开距离，众箭齐飞而来。
　　又兵卫挥枪扫开，剩下的则是由幸村的大铁扇打落。
　　数次飞射过来的箭都这样被解决掉了。
　　「真可笑！嗯……？」
　　幸村的眼里，映照出一个拥有数十名著黑色制服人员的集团。他们全都是用单手握著收在鞘中的武士刀。
　　是旗本亲卫队。
　　和风纪委员会不同，他们是德川庆彦的私人军队。全部由旗本的弟子组成，且发誓对庆彦绝对服从。
　　因为他们将来十分有可能会和庆彦一起登上幕府中枢位置，光是这一点就足以让亲卫队的队士们具有高度的忠诚心。
　　和风纪委员会不同的是，旗本亲卫队清一色都是男学生，他们穿的是黑色衣领的制服及帽子。
　　而制服的胸部位置及背後，都有著白色的家纹徽章。
　　「接下来，该怎么做呢……？」
　　幸村的脸上带著笑容，因为战斗而心生喜悦的她对自己的反应都觉得有点疑惑。
　　抬头一看。阳台上庆彦和尊保正俯视著中庭。
　　「能活著回去吗？碰碰运气吧！」
　　对著这么说道的幸村，又兵卫则说：
　　「不论到何处我都愿意相随。」
　　静静地嘟哝几声。
　　「呜叽叽——！」
　　「对不起！对不起！有人在吗！？有没有人？」
　　从禁闭室里传来喧嚣的声音。
　　那当然是十兵卫的声音。
　　「你怎么啦？很吵耶，可不可以安静一点！」
　　看守的学生很不情愿地跑了过来，十兵卫则是把脸靠著方格窗说道：
　　「是千姬小姐！隔壁的千姬小姐出状况了。从刚刚起她就一副很痛苦的样子，好像是有什么宿疾发作了！拜托你，快点带她去就医吧！」
　　「千姬大人？」
　　先不管十兵卫，就算是被关在禁闭室，千姬也还是个很特别的大人物。若有什么闪失，那就得论责处分了。
　　「千姬大人！」
　　男学生靠著旁边那间关著千姬的牢房，看到的是——
　　「呜呜……呜。」
　　牢房里，靠著墙壁躺卧的千姬似乎十分地痛苦。
　　平常她所穿的那件罩衫式单衣敞开著，缩在底下的身体正不断地颤抖著。
　　「糟了！现在！快开门……！」
　　男学生拿出钥匙打开牢房的门，然後靠近千姬。
　　「啊！」
　　千姬突然站起身来，然後对男学生的脖子挥出一记手刀。
　　「哇……！」
　　因为正中颈椎部位的一击，男学生当场昏倒。千姬小心翼翼地将他的身体移到地上让他躺下，然後自己站了起来。
　　「进行的顺利吗？千姬。」
　　说话的是十兵卫。
　　「呼……是啊，非常顺利！」
　　千姬边说边穿上靴子。
　　其实千姬方才在单衣底下头下脚上地倒著横躺。
　　她将脱下来的靴子戴在头上，骗过了对手。
　　「千还挺能干的嘛，对吧？」
　　「我对你另眼相看了，千姬。」
　　「呵呵。」
　　千姬从男学生的制服里找到钥匙後，便赶紧打开十兵卫的牢门。
　　「谢谢你！」
　　十兵卫一走出牢房之後。
　　「这下子，千也成了一个帮助犯人逃脱的罪人了。」
　　「有什么关系，我们一起走吧！」
　　「咦？一起……」
　　十兵卫对著吞吞吐吐的千姬指向走廊。
　　「啊——！是哥哥！」
　　「十兵卫！」
　　「公主大人……！」
　　宗朗和半藏朝他们跑了过来。半藏为了替宗朗带路，所以和他一起同行。
　　「哥哥，我就知道你会过来！」
　　面对一下子就抱上来的十兵卫，宗朗则是——
　　「喔，喔咿！」
　　他的表情显得有些困扰，然而笑声却立刻在两人之间展开来。
　　「半藏，你……为了千……」
　　在十兵卫和宗朗的旁边，半藏和千姬彼此牵著手。
　　「是的，我无论如何都要救出公主……我……那个……！」
　　或许是喜极而泣吧！半藏抱著千姬，泪水已潸然落下。
　　千姬在惊讶之余，也温柔地抱住了半藏。
　　「千平常总是那么欺负你的说，半藏真是个怪孩子。」
　　半藏抬起被泪水浸透的双眼。
　　「请你更加尽量地欺负我！每天都加倍地……不这么做的话，半藏也不要……」
　　「千哪儿都不会去，所以你尽管放心吧。」
　　千姬一边说话安抚著半藏，一边把目光移向宗朗。宗朗也感觉到了，双颊接著红了起来。
　　「啊——！哥哥，你就只顾著看千姬！」
　　「不，不是啦……哇，好痛！好痛啊——！」
　　十兵卫捏起了宗朗的脸。
　　「我们离开这里吧！」
　　千姬说著，半藏也止住了泪水。
　　「知、知道了。」
　　（对了！必须快点和幸村她们会合。）
　　宗朗对著十兵卫说道：
　　「这个。」
　　他把自己的上衣脱下，挂在她的肩膀上。因为十兵卫的制服已经破烂不堪，连胸部都一览无遗。
　　不只是上衣而已，宗朗把十兵卫那两支巨大的双刀也带来了。十兵卫将它们绑在自己腿的两侧。
　　「谢谢你，哥哥。」
　　十兵卫脸颊红润润地笑著，握住宗朗的手。
　　「走吧！」
　　3
　　禁闭室的那栋建筑位於学生会城的外围。
　　如果要到称为本丸的这个管理栋来，走楼上的回廊会比从下面经过要来得快。
　　在风的吹拂下，当四人跨过那个只有简单外露栏杆的回廊时：
　　「真不巧，这里禁止通行。」
　　而出现在桥那一边的是——
　　「达坦妮雅……！」
　　穿著一身蓝色洋装式战斗服的，是一位华丽的法国美少女武士。她腰上的两把双刃宽剑，流露出一种令人生畏的份量感。
　　「真是可惜。不过不管你们怎么逃，只要是在这所学园里，就绝对逃不出学生会的追击。既然如此，那还不如在这里被我斩了还比较痛快。」
　　她把手放在双刃宽剑上。
　　回廊上的桥宽仅止於两人擦肩而过的宽度。这里距离地面约十五公尺，足以和五层楼高的屋顶相匹敌。
　　这场战斗即将在这座回廊进行。
　　「你们全部退下，由我来！」
　　宗朗走到前面，把手放在腰间的刀柄上。
　　「喔，是你要跟我打吗？唉，反正看来也只有你一个人可以作战了。要不然你们就四个一起上吧。反正我也用不著再手下留情了。」
　　达坦妮雅一边这么说著，却也一边冷静地计算著。
　　（该留宗朗活命吗？千姬是庆彦的妹妹，而十兵卫又必须交给庆彦，这样看来可以杀的就只剩下那个女仆忍者了。）
　　没想到受制的条件这么大。但是——
　　（只要不杀死他们就行了吧！毕竟这把双刃宽剑没办法控制力道。要是一个不小心，反而还有可能会送命……）
　　「胜负之争，这也是不得已的。」
　　她用两手抽出著两支双刃宽剑。
　　「就让美丽的血之花绽放吧。」
　　看到达坦妮雅拔起剑，宗朗也跟著拔刀摆好架势。然而——
　　「哥哥！等一下！」
　　十兵卫压住他的手。
　　「十兵卫，快离开，你是不可能打赢的！」
　　事实上，她曾在柳生道场打输过一次。
　　然而十兵卫却是笑著摇摇头说：
　　「不，十兵卫要参战，因为十兵卫是为战斗而生的。是为了守护哥哥才来的！」
　　「十兵卫……」
　　「哥哥，为了大家，你一定要活著。要是你不在了，小幸和兵又会很伤心的。」
　　「小幸……幸村吗？那家伙一定还是会活蹦乱跳的……」
　　「才不是呢！哥哥！」
　　十兵卫的口吻突然变得很强势，宗朗不觉一惊。
　　「不，我说她还会活蹦乱跳是开玩笑的……」
　　「小幸她啊——非常非常喜欢哥哥你喔！」
　　「啊，幸村吗？喜欢我？怎么会！」
　　十兵卫紧紧地握住打从心里否认的宗朗的手，把脸靠了过来。在十兵卫大大的眼睛里看到一股认真的宗朗反倒退缩了。
　　「不是这样的，哥哥。小幸她真的是非常喜欢哥哥你，这点十兵卫非常清楚！」
　　「啊、啊啊、嗯！」
　　（是真的吗？幸村……喜欢我？）
　　幸村的脸顿时浮现在眼前，使得宗朗双颊泛红。看到这情形的十兵卫忍不住笑了出来。
　　「看来哥哥已经明白了，这样十兵卫就可以安心作战了。」
　　「啊啊，但是作战还是由我……」
　　（打赢的可能性……）
　　然而就在宗朗的面前，十兵卫依旧笑容灿烂地说：
　　「所以哥哥可以给十兵卫一些勇气吗？」
　　「勇气……啊。」
　　说完的同时，十兵卫的唇便压在宗朗的唇上。
　　「嗯……！」
　　淡淡的香甜味道窜得宗朗的鼻子发痒，而十兵卫的唇湿润地开启著，鼻子和鼻子有如搔痒似地互碰著。
　　不光是这样而已。
　　十兵卫还一把抓起宗朗的手，往自己的胸部贴上去。
　　「好软……嗯嗯……！」
　　她的胸部柔软而且弹性十足，甚至可以把宗朗的手弹回去。
　　十兵卫的制服裂开很大一块，宗朗的手摸著赤裸的胸部，然後深埋了进去。
　　从密合的双唇中，彼此的舌头下意识地触碰在一起，然後相互交缠。
　　「嗯……」
　　「嗯……」
　　鼻翼鼓起似地吐出甘甜的气息。
　　这是一个深吻。
　　一股麻麻的舒服感向宗朗袭来，然後十兵卫也……
　　（这、这是……）
　　当宗朗这么想的时候，一种不可思议的想法和力量如泉涌般地抵挡不住。
　　那种感觉也传达给看著他们两人的达坦妮雅、千姬及半藏。
　　「怎么回事……这个……难道是？」
　　「宗朗……！？」
　　「在宗朗和十兵卫之间的是……」
　　金色的光芒流泄出来，十兵卫胸上的樱花花办鲜明地闪闪发光。
　　「嗯，啊……？」
　　突然，就在两人双唇分开的时候，咚地同时传来一个撞倒般的声音。宗朗惊讶地睁开眼睛。接著看到那里——
　　「我不是告诉过你别对我的身体做出奇怪的事吗？」
　　她一把抓住宗朗的衣领。
　　那个眼神。
　　烈焰般的红色头发不知何时已经解开，直直地垂到腰部。
　　「啊、啊，十兵卫！你、出来了啊！」
　　那是柳生十兵卫变身後的模样。
　　「我一直都在这里，一切都看得很清楚。」
　　说完这句话，十兵卫就离开了宗朗，然後把目光移向了达坦妮雅。
　　「把我叫出来的理由就是那个吧！」
　　达坦妮雅迎上她的目光说道：
　　「看来你就是真正的柳生十兵卫了。我是查理士·德·达坦妮雅，虽然和你之间无冤无仇，但因为某种理由我必须取你性命。」
　　她用其中一把双刃剑指著十兵卫。
　　「好大的一把家伙啊。那种东西真的有办法砍得了我吗？」
　　「要不要试试看？就让你美丽的血液倾倒而出吧，如何？」
　　「有趣……没啥时间了，来吧……！」
　　才这么说完，十兵卫便压低姿势地走上前去，然後从回廊的底端踏了出去。
　　另一方面，达坦妮雅也是再次采用背对的姿势。宗朗知道她接下来将会开始旋转身体。
　　宗朗心想：
　　（这场战斗，将会在一击之间决胜负吗？）
　　要是和那把巨大的双刃宽剑对砍个几次，就算是十兵卫的剑术也抵挡不住。
　　既然如此，就只能在刀不交锋的情况下迅速地解决这场战斗。
　　达坦妮雅利用回转攻击而来。
　　十兵卫的绝招也是旋转，当时她就是靠这招打败半藏的。
　　那么接下来会变成回转与回转之战吗？
　　（该怎么出招？十兵卫……！）
　　相对於达坦妮雅从一个大动作回转进入，十兵卫则是以接近地面的下段攻势踢向地板。
　　她低下身子向前倾，两只手臂交叉，然後分别抓住大小双刀的刀柄，顺著地势挥出的两把刀，直接瞄准达坦妮雅的双脚。
　　「好！」
　　宗朗大声喝采著。
　　回转就必须依靠轴心。因此要维持快速的回转，熟练的步法是不可或缺的。这点一旦被瞄准，就无法避开不利的情况。
　　达坦妮雅的剑术以回转至上，一旦无法回转，便会大大地降低其破坏力。
　　「愚蠢。就凭这种程度的攻击！」
　　达坦妮雅改变了剑的轨道，正确砍向冲往她脚边的十兵卫。即使以背相对，她依然掌握完美的间隔和速度，描绘出轨迹。
　　恰好回转一圈半。
　　达坦妮雅的双刃剑将把十兵卫从背後一刀两断。
　　「幸村大人，你没事吧？」
　　又兵卫担心挥著大铁扇的幸村。
　　「不必在意，只是点轻伤，不过这下可真是没完没了。」
　　多达数十人的旗本亲卫队包围著幸村和又兵卫，轮番袭击而来。
　　以幸村的大铁扇彻底防御，又兵卫已经让十多个人神志不清了。
　　「呜叽叽——！」
　　佐助叫著，通报两人危险到来。
　　一名队士在跳进来时对幸村予以刺击。然而伴随著极大的金属声，刀锋被大铁扇给接了下来。
　　「别把我当小孩般看不起，以为我是那么好对付的吗？蠢蛋！」
　　「幸村大人！」
　　又兵卫的枪顿时划过队士的身体。
　　「又兵卫，干得好！」
　　幸村将大铁扇再度摆好架势喊道。
　　又兵卫的枪法因为缔结宗朗的誓约而威力大增。
　　就算对手是旗本亲卫队，以十人、二十人为对手，依然不落险境。
　　「不过，看来也没有那么简单就能逃得掉啊。」
　　当幸村看到又有数十位成员的枪队加入，正朝向枪林而来时不禁说道。
　　（既然是为了让宗朗救出十兵卫而自愿来当诱饵。那么自己单独逃出的选项就根本连考虑都不用考虑了。）
　　「呼！」
　　幸村吐了一口气，瞬时仰望天空说道：
　　「真是没完没了。不过对他们真是不好意思，今天妾身可是一点都不能输喔。」
　　「是的。」
　　又兵卫回答道。
　　幸村的表情上，并未显露出战斗至今的疲态，而是浮出一抹笑意。又兵卫也笑了起来。
　　「想必那个时候，一定也是这个样子的吧？」
　　幸村的脑海里，完全就像是亲眼所见一样，展开一副壮阔的景观。
　　大阪夏之阵。
　　在已失守的大阪城背後，以茶臼山为阵地的真田队遵照幸村的命令前来，准备攻进目前正扩大势力的德川大军。
　　真田势力不断削减德川的势力，让人见识到雷霆万钧之势，最後甚至逼近到家康的本阵。
　　这次的猛攻一发不可收拾，家康本阵一路败退到好几公里外去，其实应该说是逃跑。家康这时已顾不得什么耻辱或名誉了，总之就是能逃则逃。
　　一直坚信德川将获胜的家康，被实力仅及几分之一的真田队打得节节败退，且一切竟只是瞬间之事。
　　（这就是武士的力量啊。多么可怕的一种力量啊！但是……）
　　幸村的眼里，或许看到了当时铺天盖地的德川势力之旗也说不定，最终和那飘扬在学生会城上的三叶葵的徽旗重叠在一起。
　　「还没还没，还不够。妾身要把这里连根拔起！」
　　她转头看向又兵卫。
　　「……」
　　她以眼睛示意点了点头。
　　「嗯，上吧。」
　　就在她们更进一步跳进激昂的战斗漩涡中的刹那……
　　「呜喀——！！」
　　[[IMG,0369b8c355a617f2e656451591a0d790,399,600,93563]]
　　兴奋的佐助叫著跳了上来，然後猛然回转，重复了好几次。
　　「你怎么了？佐助？发生什么……那是……」
　　4
　　「那是什么……！？」
　　达坦妮雅的脸上浮现出惊恐神色。
　　旋转停止，她的在双刃剑还未抵住十兵卫身体时便突然静止了下来。
　　挡住她的是十兵卫的刀，不，是刀的——
　　「鞘……？」
　　那是十分诡异的一副光景。
　　十兵卫的刀几乎被拔了出来，只剩尖端却还没有拔出来。也就是刀尖还留在刀鞘里。
　　而这个刀鞘，正抵住达坦妮雅的喉头。
　　刀鞘的折金部位突刺到一个短项圈，破坏了那个金属制品。而受到冲击和震惊的达坦妮雅只得停止她的自我回转。
　　十兵卫那把嵌著三池典太名字、又长又大的长刀，即使论起长度还是不及达坦妮雅那把手长加上双刃宽剑的全长。
　　因此十兵卫假装拔起刀，其实是将刀鞘从腿部拔出。
　　依据抽刀的要领，刀子一旦砍出时，刀鞘会因为离心力的关系被拔出。而在完全拔出之前，刀鞘便向达坦妮雅的脖子突刺过去。
　　将刀鞘的部份算进去，便约莫有十兵卫的大刀两倍长度，因此便可从双刃宽剑的攻击范围外攻击达坦妮雅的脖子。
　　之所以没有完全利用刀鞘射向对方，是因为要是达坦妮雅发现的话会将之打落。
　　要是和刀子联系在一起，那么直到最後都还可以加以控制。
　　「柳生真阴流地狱喉轮刺击。」
　　十兵卫的嘴角，终於浮现出微笑的形状。
　　「啊——你又创造出新剑法了！」
　　宗朗也受她影响地不觉笑了起来，也许是因为就算在致命危机的紧张感当中，他依然对十兵卫的胜利深信不疑，才会展露出这样的笑容。
　　「怎么会这样……」
　　达坦妮雅的嘴唇颤抖著，轻轻地吐出话来。
　　「别以为这样就算赢了……真是可笑！若是道场比赛的话，这样或许就结束了。但这可是场生死之斗，在我喷血倒下之前，这场战斗都不算结束！」
　　她一怒吼完後便大步飞身退下，从十兵卫的刀下逃开。
　　同时她也重新握住了双刃剑。
　　「别以为停止住我的旋转就算赢了。双刃宽剑原本就是一种突刺用剑，这就是它本来的攻击面貌……！」
　　她架好刺击的态势，陆续放出手中的双刃剑。
　　那个速度——
　　让以为依照剑的重量，只能倚靠旋转来获得速度的宗朗，开始怀疑起自己的眼睛。没想到突刺的速度居然比回转的还要快。
　　这样一来，停止她的动作便没有任何意义了。
　　正当达坦妮雅的双刃剑即将刺穿十兵卫胸膛的瞬间：
　　「哎呀呀，不知道这并非道场比赛的人应该是你吧？」
　　说完他便转向背後。
　　双刃剑往她那毫无防备的背部突刺过去。
　　「危险！」
　　宗朗不由得喊出了声音，这时候——
　　十兵卫的背部迎了上来，简直就像是自己送上双刃宽剑的刀口一般。但呈现在达坦妮雅眼中的却是——
　　「呜！」
　　啪嚓一声，缠住双刃剑的，是有著立领的男生制服。
　　那是宗朗在把十兵卫救出禁闭室的时候，披在她身上的制服。她趁著回头的时候，对因为视野全被挡住，不由得停下双刃宽剑的达坦妮雅，显露出了一瞬间的呆滞。而这一点十兵卫并没有看漏。
　　「这就是打架的手法啦！」
　　这回她不是用刀，而是由下往上一踢，踢中达坦妮雅的肩膀。
　　「什……」
　　达坦妮雅踉呛地失去平衡，正想用手扶著栏杆时——由於这里是凌空的通桥，一个没抓好的达坦妮雅——
　　「！！」
　　身体咕噜地一个翻转，瞬间跌了下去。
　　「达坦妮雅！？」
　　「那些人是、学生会的……」
　　正当幸村抬头的当口，众多手裏剑齐发，宛如剑雨般地倾注而下。然而那些攻击所对准的目标却不是幸村。
　　「哇啊啊！」
　　「呜！」
　　穿著黑衣的队士们不断地发出哀嚎。而这时——
　　「你没事吧？小不点！」
　　有个声音从空而降。
　　「还有，高个儿、小猴仔！」
　　这指的应该是又兵卫和佐助吧！将他们这样并列称呼，听起来好像是『桃太郎』或什么故事里的称呼似的。
　　用满是露骨戏谴的口吻，从上往下看过来的视线——
　　「千姬！小不点这一句是多余的！你这蠢蛋！」
　　幸村说道。
　　来者正是千姬，站在她旁边的则是半藏。而以手裏剑逼退旗本亲卫队队士们的，正是半藏所指挥的服部忍军女仆们。
　　从禁闭室出来之後，在被达坦妮雅堵住去路的屋顶上，千姬注意到幸村一行人正在这个中庭里进行战斗。
　　於是她便急急忙忙地和半藏一同赶而来。途中，半藏还把手下的女忍者召集过来。
　　「半藏，我们上咯！」
　　「好、好的。公主大人……啊！咦！？」
　　千姬一说完，便手持手持蕴刀，从两个屋檐以上高度的屋顶一跃而下。
　　这里约莫有三层楼，十公尺以上的高度。若是一般人的话，轻则骨折，重则丧命，但——
　　「呀……！」
　　即便千姬的姿势有些失了型，依然轻松地著地成功。
　　虽是一副连自己都不敢相信的表情，但她随即换上一脸的笑意。
　　「这是什么？这股力量……好厉害，像是整个充满在我身体里似的！」
　　半藏从屋顶俯视而下，问道：
　　「公、公主大人，您没事吧！？我也……半藏马上就……！」
　　她急急忙忙地准备下来，不过当然是利用墙面的安全梯。
　　请姬笑著说道：
　　「慢慢来吧！千现在的心情可是非常好呢！思，觉得有种很想大闹一场的心情，而且……」
　　（宗朗，你快点过来吧！千可是很想……很想被你……）
　　「很想再被你欺负一次！」
　　不知道自己为何吐出这样的话来，千姬的脸上顿时啪地涨红起来。
　　千姬挥舞般地将薙刀摆好架式，然後抬头向上，望著最顶楼的了望台上，正举目往下看著的庆彦。
　　「兄长！你正站在那里看著对吧！千就如你所见的，自己逃出来了。如果不想再让学生会增添耻辱的话，那就请你撤兵。千和半藏都不希望再引起更大的动乱，所以一切就到此为止，大家再一起和平地执行学生会的工作吧？」
　　她更进一步说道：
　　「还有……千再也不想在任何人的命令下签定誓约，就算是兄长也是一样。这样可以吗！？」
　　她将手上的薙刀一挥，挥舞带起的剑风让学生会枪兵的男学生们痛苦地倒在地上。
　　「啊啊！公主大人……」
　　终於从梯子下来站在地面上的半藏，声音颤抖著。盯著千姬瞧的那副眼镜下的双眼早已润湿。
　　另一方面，从阳台往下看的庆彦……
　　「啊——！真是讨厌，这样不是最讨厌的状况吗？将那种丢脸的事摊在大家的面前……」
　　他则是以一种厌烦的口吻说道：
　　「真是讨厌，就算你是我妹妹，也不可以这样子作吧。真是令人不快。哎呀，够了，我不想听了，我要走咯！」
　　他俨然一副看了也讨厌的样子离开了窗边。
　　「那么，这样好吗？」
　　庆彦回答尊保说道：
　　「没有什么好不好的，这样和我的美学相违背嘛。在这里用力量压制对手的话那就太逊了。我真的很想把这件事情给忘了。」
　　「我明白了。接下来的情况——」
　　「啊啊，在不提起我名字的情况下，把一切收拾善後吧。但可别让学生会的权威败坏了！我们不但有力量也有权力，想重来几次都无所谓。下次动手的时候要更聪明一点就是了。」
　　无论何时总是把话说得好像事不关己，是庆彦个人的说话风格。
　　「柳生十兵卫这女孩，您觉得如何呢？」
　　只有提到这个名字的时候，庆彦的脸顿时为之一变。
　　「哼！看来妮雅多半是已经输了。打败妮雅的『武士』柳生十兵卫吗？我对她是愈来愈有兴趣了。」
　　「那么，一切就交给我吧！」
　　「嗯，不过如果无法弄到手的话，届时就只好让她和宗朗一起同归於尽了。在那之前，一定要让我见她一次。再一次……最後一次，懂吧……」
　　说完这话之後，他便往里头走去，然後消失在尽头。
　　而在庆彦身後恭敬地目送他离去的尊保。
　　眼睛里则是有股暗影悄悄晃动著。
　　5
　　「呜……」
　　宗朗咬紧了牙关。
　　他匍伏在回廊的地板上，双手往下伸去。而他伸手的那一头，抓著的正是——
　　「放、放开我！快把你的手拿开！」
　　是达坦妮雅的手腕。
　　从回廊掉下来——从离地五层楼高的地方倒栽葱般跌下来的达坦妮雅，被瞬间挺身而出的宗朗一手抓住。
　　「抓、抓住我的手，然後往上……！」
　　虽然达坦妮雅身材纤细瘦长，但衣服与武器却颇有重量。虽说双刃宽剑已离身掉下去了，不过加起来还是有六十公斤以上的重量。
　　「十兵卫！帮我个忙，一起把她拉上来吧！」
　　因为达坦妮雅并未回握著他的手，於是宗朗呼唤著十兵卫。
　　「这样好吗？这个女的可不是个普通角色，今天能赢可以说是运气好。之後再与她为敌只会愈来愈麻烦。」
　　而对著旁观的十兵卫，宗朗则是：
　　「没关系！如果就这样掉下去的话会受重伤吧？甚至有可能会演变成最坏的状况。我怎么能容许自己眼睁睁地看著这种事情发生！」
　　达坦妮雅抬头说道：
　　「够了！我已经受够了！如果要依赖你们的施舍，那我还不如选择就这么死去！所以给我放开你的手！」
　　宗朗忍耐著抓得愈来愈吃力的痛苦——
　　「你说这什么话！你可是一名习武之人啊，所以……」
　　「没错，我是个习武之人，是最重视名誉的法国贵族。我可没有堕落到了受敌人的帮助留得一命之後，还能苟延残喘地活下去！」
　　「你这笨蛋！」
　　宗朗一声斥喝。
　　「既然一名习武之人，那就更不能如此啊！你不应该死在这种地方吧！如果真的希望坦荡荡地战死的话，那现在根本就不符合你的期望啊。一个真正的习武之人，就必须忍人所不能忍，并等待东山再起的时候！」
　　「你、你知道个什么！我的荣耀和名誉，就凭你……」
　　「你错了！死在这种地方并不是什么名誉，而只是你个人的固执罢了。如果认为输得不服气的话，那下次再战不就得了！人只要活著，就会有下次机会。你拥有相当了不起的技艺，如果就这样死去，那才是死得没有价值！」
　　宗朗的话刺进达坦妮雅的心里。
　　「你、你这人为什么要这样……对待与你为敌的我，为什么……」
　　宗朗虽然瞬间迷惑了一下，但还是这样回应达坦妮雅：
　　「没有什么理由，只是在还有可能性的情形下不想放弃罢了。我不希望任何人死在自己的面前。因为只要活著，就可以持续战斗下去。」
　　「……宗朗。」
　　於是，达坦妮雅用她的另一只手，主动地紧握住宗朗的手腕。
　　「哎呀呀，话都说到这种地步了，我也实在不能只做壁上观啊！」
　　「十兵卫！」
　　十兵卫也把手伸了出去，和宗朗紧依著身子，一起抓住达坦妮雅的手腕。
　　三个人的手便这样相互纠结。
　　就像这样，只要三个人同心协力，那么就能够轻松办到宗朗一个人所办不到的事情。
　　「嗯——！」
　　「啊啊……」
　　达坦妮雅的身体终於被拉高到回廊上了。
　　宗朗跌坐在地上，挥动著发麻的手，说不出话似地喘息著。
　　而坐在对面的十兵卫则是：
　　「……啊啊！哥哥！达坦妮雅！？那么，十兵卫……！」
　　「啊啊，没事了，大家已经都没事了……要回去了吗？十兵……」
　　话都还没说完，十兵卫便飞奔而来。
　　「哥哥！太好了！真是太好了啊啊！」
　　这时，斜眼瞪著这两人的达坦妮雅站起身来。
　　她回过头俯视著宗朗。
　　轻声地嗫嚅著：
　　「我、我可是不会向你道谢的喔……！」
　　然後像是为了隐藏自己顿时脸红的双颊，达坦妮雅摇摇头，便往学生会所在的那栋楼走去，最後消失了身影。
　　6
　　「……就是啊！当我清醒时哥哥已经把达坦妮雅拉了上来，真是太了不起了！」
　　「不是光靠我一个人，十兵卫不也一起努力了吗？」
　　
　　
　　「嗯，帮助那个女的吗？唉，因为是宗朗嘛，所以这也是没办法的事，再说妾身也欠了千姬一个人情。」
　　「……」
　　这一天，在柳生道场的大厅里。
　　四个人的声音在餐桌上响起。
　　「宗朗，再来一碗！」
　　「耶，还要？你已经吃三碗了啊！」
　　「才三碗而已啊！因为作战肚子饿了嘛。况且都是靠妾身们引诱那些学生会的人，你们才得以成功脱逃啊！」
　　「是是是，我知道了！」
　　「嗯！都是托小幸和兵又的福！所以再多吃一些吧！」
　　十兵卫这么一说，又兵卫则是：
　　「不了，我已经吃饱了。」
　　她的食量依然还是这么的小。
　　「怎么啦，又兵卫，不多吃一点会没有精神喔！」
　　对著递出饭碗的幸村，又兵卫轻声说道：
　　「幸村大人，要是吃太多的话，宗朗少爷又会……」
　　「嗯，什么？宗朗会怎样？」
　　「是肚子，小腹会突出，或许会因此被宗朗大人嫌弃喔。」
　　幸村因为又兵卫的话，绋红一口气窜上脸颊。
　　「嗯，怎么回事？来，你不是还要一碗吗？幸村。」
　　在饭桶前面的宗朗将手伸出，但幸村却急忙把碗给推了回去。
　　「不、不用了！」
　　「为什么？不多吃一点会长不大的喔！」
　　「说的没错啊，小幸，多吃一点，就会像十兵卫和兵又一样，胸部变得很大喔！」
　　「罗、罗唆啦！就叫你别再提胸部了！妾、妾身现在才十三岁！还在成长期！胸部马上就会变大了！很快就会赶过你们的……」
　　「那，来吧，不是想多吃点饭吗？」
　　「不，不行！饭……会让小腹、突出……牛、牛奶！拿牛奶来！妾身想喝牛奶！」
　　「白饭配牛奶？真是个奇怪的家伙啊。」
　　宗朗有些愕然。此时，十兵卫从幸村的背後抱住了她。
　　「小幸你很喜欢哥哥对吧！所以才会想要变成一个符合哥哥喜好，身材又高，胸部又大的女人对吧！」
　　「耶？啊？」
　　「傻、傻瓜，别说傻话了！谁会对他……你、你这蠢蛋！」
　　幸村的脸红到不能再红地说道。
　　「咦，真的吗？那哥哥就是十兵卫一个人的咯！」
　　这次十兵卫抱住了宗朗。
　　「哇！你在干嘛？快走开啊，十兵卫！喂！」
　　「对啊！喂！快放开！……啊，不对，这是……兄、兄妹之间做这种事情……是不对的！这不代表妾身对宗朗……」
　　「幸村，你……哇！」
　　幸村丢过来的碗，正中宗朗的脸，然後她满脸通红地站了起来。
　　「别搞错了！妾身一点都不想跟你这种人……订下更深的誓约啦！」
　　话才说完，她便鼓起双颊，转过身去。
　　「没关系，哥哥还有十兵卫在！十兵卫最喜欢哥哥了，所以你大可放心喔！」
　　「不，那才是我最不能放心的，哇！」
　　「啊，你！你又在做什么啦！快放手啦、你——！」
　　不知何时才会结束的打情骂俏。又兵卫看著这个情景说道：
　　「明明也和我……订誓约的说……」
　　「呜叽叽——！！」
　　在大得惊人的月亮照射下，夜渐渐深了……