　　第三章　要准备的是冷冻鲔鱼条和八卦的欧巴桑，静香说
　　
　　
　　灰色的废墟被片片雪花淹没，变得更为虚幻；白雪在地面堆成一座座雪丘，就像漂浮在海浪间的小岛。
　　宫乃下静香的告白让我措手不及，我只能静静倾听她那令人膛目结舌的告白。
　　宫乃下静香原来根本不是宫乃下静香，她真正的名字叫做竹田优子。
　　宫乃下浩一郎为了从慈善机构手中抢过老人的遗产，急忙找她来当替身。
　　之后老人果然重新订立遗嘱，将遗产继承人从慈善机构更改为静香。
　　不久，老人就疑似死在浩一郎手上。
　　——杯子里的奶茶渐渐变凉了。
　　我想起静香那副没有度数的眼镜、故意把咖啡色头发染黑的举动，还有在学校走廊听到有人叫飒太的女朋友「竹田」时很快地转过头去的那一幕。
　　还想起自己一直觉得浩一郎很恐怖的事。
　　我声音嘶哑地问：
　　「妳为什么会被杀？」
　　静香叹了一大口气。
　　
　　
　　「因为我已经没有用了。」
　　「为什么？浩一郎不是想尽办法让妳继承遗产，成为妳的监护人吗？如果是这样的话，他怎么会不需要妳呢？」
　　「小葵，妳真傻。」静香的语气很悲伤。
　　
　　
　　「妳仔细想想。」
　　「想什么？」
　　「浩一郎的目的是让外公改立遗嘱，因为如果外公把钱捐给慈善机构的话，他就没辙了。不过，只要外公的遗嘱改为让某一个人继承的话，他就有机会得到这些钱。因为只要继承人在继承遗产后死亡，遗产就会落入唯一的亲属浩一郎的手上，全部都会。」
　　「啊！」
　　一股凉意窜上我的背脊。
　　静香的脸色很苍白，声音很小。
　　不知道是不是因为太害怕了，她的表情有一点僵硬，虽然刻意装出笑容，却显得很不自然，好像随时都会哭出来。
　　她又喝了一点奶茶。
　　
　　
　　「他的绊脚石，只有两个人，也就是外公和我。小葵，妳要帮我。我不想和他一起住在那栋大房子里，我不要被杀，我不要……」
　　雪愈下愈大了。
　　我呆呆地望着身旁那个叉开始哭泣、红着眼睛的女孩。
　　就且样我接受了发出求救讯号的静香的提案。
　　我又想到最近自己常会切换成战斗模式，陷入残忍而震怒的情绪，甚至到了动手殴打最重要的妈妈的程度。
　　虽然这种情绪会伤害妈妈和我，但说不定可以帮上静香……我想，我可以的。
　　静香也说我一定没问题。
　　于是…….
　　
　　
　　要准备的是冷冻鲔鱼条和八卦的欧巴桑，静香说。
　　
　　
　　太阳就要下山了，我一个人走在县道上。
　　步道上积了一点雪，变得很滑。
　　和静香聊天时那一种飘飘然的感觉让我觉得自己什么都办得到，但等到一个人独处的时候，那种感觉又消失不见了。
　　我很不安，很想回家，但事情已经进展到这个地步，我只能独自默默前行。
　　宫乃下家愈来愈近了。
　　那栋应该只有浩一郎在家的房子。
　　我站在堆满积雪的玄关前，有一点犹豫，不过仍是一鼓作气打开了玄关大门。
　　这么大的房子里，却没有何人。
　　老人已经离世了，玄关外就只有一双大皮鞋，应该是浩一郎的。
　　我悄悄地转过头去看树篱外的邻家。
　　那个梳着怪异发型的女巫欧巴桑一直盯着我看。
　　太好了，证人果然跟静香计划的一样，观察着我的一举一动......
　　
　　
　　雪终于停了，走进大门后，我回过头去检查积了一层薄雪的小径。
　　积雪上有人在家里的浩一郎的脚印，和刚进门的我的脚印。
　　雪地上只有我们两人的脚印。
　　
　　
　　「有人、在家吗......」
　　我怯怯地说完，一个纤瘦的男子狐疑地探出头来。
　　我紧绷着神经。
　　对方的脸正好被阴影挡住，看不太清楚，不过寒假之前他打静香时脸上可怕的表情已经深刻烙印在我的脑海。
　　我的背脊一阵发凉，双脚不听使唤。
　　
　　
　　「是谁？」他的声音很低沉，口气带着苛责。
　　我结结巴巴地回答：
　　「啊，不好意思，我叫大西，是静香的同学。」
　　「啊，我记得妳。不过静香还没有回来喔……」
　　浩一郎若有所思地朝我走来，看到我站在玄关前冷得发抖，担心地问：
　　「妳还好吧？很冷吧。」
　　「啊，不会。」
　　「妳进屋里等吧，我想静香应该快回来了。」
　　「好……」
　　对于浩一郎亲切的招呼，我维持高度警戒，脱下鞋子，走进了玄关。
　　浩一郎领我走上前去，说：
　　「静香的房间在这里，我就在书房，有什么事随时可以叫我。」
　　「啊，好。」
　　说完，我便假装进了静香的房间，偷偷地溜进厨房，悄悄地把厨房窗户的窗帘拉开一个细缝，确认隔壁的欧巴桑是不是还在监视宫乃下家。
　　好夸张喔，她真的还在看，还看得很认真。
　　我没有脱下手套，遵照静香的指示来到冰箱前，打开冷冻库。
　　里面有一根冻得硬邦邦的鲔鱼条，大约三十公分长，细长的形状和尺寸很适合拿来当作球棒。
　　就是这个，我点点头，紧紧握着鲔鱼条。
　　〈要准备的是冷冻贿鱼条和八卦的欧巴桑。〉
　　脑中响起了静香低沉的噪音。
　　〈准备好了吗？小葵？〉
　　好了，我在心里点头。
　　〈玄关前积了一层雪，等到警察赶到的时候，雪地上只会有浩一郎和妳的脚印，这样就能证明没人从这栋房子离开。〉
　　我在心里一一确认静香的话，不停点头。
　　〈而且隔壁的欧巴桑一定会一直观察我家的动静，她可以证明小葵没有带进、也没有携出任何凶器。〉
　　嗯，到目前为止的发展都和静香预测的一样。
　　我虽然有些不安，还是点了点头。
　　想到书房里的浩一郎，我就觉得快喘不过气。
　　他一定没想到会被上门拜访的国中女生以鲔鱼条杀害吧。
　　〈妳到厨房去，从冷冻库里拿出贿鱼条，然后从后方不停痛击浩一郎。贿鱼冻得很硬，如果拿来攻击人的后脑杓，应该足以致命。杀死他之后，妳就赶快回到厨房。〉
　　「大西同学，要不要喝果汁？」
　　突然传来浩一郎的声音，我连忙离开厨房，把鲔鱼藏在大衣里面。
　　
　　
　　「啊，不、不用了。」
　　〈在锅子里加入高汤酱油和水。〉
　　「外面那么冷，还是喝点热的东西好了。要不要喝茶......」
　　出现在走廊上的浩一郎露出和善的笑容。
　　我打了个冷颤。
　　眼前这个原本让我害怕的男人，突然看起来不太一样了。
　　此刻出现在他脸上的笑容，多少改变了我对他的印象。
　　我紧握藏在大衣内的鲔鱼条，害怕地抬头看着浩一郎。
　　〈拿出站板和菜刀。〉
　　「啊，我怎么会请女孩子喝茶呢，很老气吧。我对正值青春期的女孩实在一无所知啊，也难怪静香不喜欢我。这么说来，大学时同一组的女同学也常说我太迟钝啦，看起来很冷漠啦，眼神很恐怖之类的。对对对，不要喝茶......」
　　〈把葱和姜切成细丝。〉
　　只见浩一郎慌慌张张地走进厨房，把壁橱开了又关，终于找到了某样东西，他转过身来。
　　
　　
　　「这个好不好？」
　　〈等锅子的水滚了，就把切好的葱姜放进去。〉
　　浩一郎手上拿着一瓶印有蓝白小圆点的可尔必思。
　　
　　
　　「煮一些热水好了。对了，妳喜欢喝热可尔必思吗？......不喜欢吗？」
　　「啊，是。」
　　「是肯定还是否定？」
　　「我喜欢可尔必思。」
　　「果然，我就知道！我现在就烧开水，妳坐着等一下。话说，静香今天怎么这么晚。」
　　
　　
　　没办法，我只好紧张地端坐在厨房的椅子上。
　　手中的鲔鱼条好冰。
　　浩太郎转过头来看着我，一脸纳闷地问：
　　「妳的手怎么啦？会冷的话，把手伸到这边的暖炉取暖吧。」
　　「没事。」
　　「嗯？还是妳拿着什么？」
　　浩一郎突然靠了过来，我不禁放声大叫。
　　
　　
　　「没拿什么！」
　　「哇！不好意思，没有就好。」
　　〈然后把拿来杀害浩一郎的贿鱼条放进微波炉里。〉
　　我不由自主地发起抖来。
　　眼泪随时会掉下来。
　　忙着烧开水的浩一郎毫无防备地背对我，屈着身子开始找杯子。
　　现在是动手的最佳时机。
　　如果我不动手，静香会生气的。
　　我的朋友会讨厌我。
　　〈把鲔鱼放进微波炉里解冻。〉
　　我慢慢站起来。
　　〈解冻之后，把鲔鱼切成......一块......一块的。〉
　　我紧紧握住鲔鱼条。
　　我得动手才行。
　　——但是我的心却怎么也无法切换成战斗模式。
　　我既不想露出獠牙，尖锐的爪子也无法竖起。
　　打刚才起，我就觉得怪怪的。
　　（因为眼前的浩一郎，看起来就像一个正常的好人......）
　　为什么之前会觉得他恐怖，我已经想不起原因了。
　　我有能力看穿大人的本性吗？那个人真的只是装出好人的样子，其实内心就如静香哭着控诉的那般，是个杀人凶手吗？
　　还是......说不定是静香对我说谎。
　　.但是她为什么要这么做？她为什么要说谎？耳边再度听见她低沉的声音。
　　〈把切块的捕鱼放进锅子里。〉
　　我冒着冷汗，鲔鱼条实在太冻人了。
　　虽然厨房里很温暖，我还是冷毙了，全身不停打颤。
　　浩一郎把做好的热可尔必思放在我面前，招呼着说：
　　「喝吧。」只见他屏息盯着我看，像是在观察我的反应。
　　
　　
　　「谢谢」听到我向他道谢，他才松了一口气般露出微笑。
　　〈用锅子煮熟捕鱼，然后报瞥，假装妳刚发现浩一郎的尸体。那栋房子里只有浩一郎和妳，而妳既没有凶器，也没有敌人动机。既没有人进去家里，也没人出来。而且就算翻遍整栋房子，也找不到杀害浩一郎的凶器。留下血痕的凶器......捕鱼条已经煮熟了，证据早已消失在高汤酱油之中。太完美了。〉
　　我想起静香孱弱、苍白的脸。
　　又侧眼看着正在泡自己那杯茶的浩一郎。
　　不知是他一时大意忘了伪装，还是因为光线的关系......他面无表情的侧脸看上去很恐怖，不过看着看着，倒也像是一个笨手笨脚、不善应酬的人。
　　我分不清哪一个才是真正的他。
　　我突然想起一件事，打了个冷颤。
　　（不过，静香应该编不出那种故事？）
　　
　　
　　会想出这种奇怪杀人计划的静香，不可能编出自己是冒牌的宫乃下静香那样的故事，那可是一个真体而周延的犯罪计划。
　　静香想得出来的，顶多只是在楼梯上放研磨棒、在路上种菜籽油、把当作凶器的鲔鱼煮熟这种程度罢了。
　　静香甚至不知道浩太郎所说的「毕马龙」是什么意思。
　　一般人是无法把不知道的单字放进捏造的故事里的。
　　——还是快动手吧。
　　我紧握着鲔鱼条，站了起来。
　　这时浩一郎唰地拉开了窗帘。
　　
　　
　　「天都已经黑了，静香怎么还不回来？」
　　我不禁低呼了一声：
　　「啊！」
　　窗外发生的两件事，映入我的眼帘。
　　又开始下雪了，而且隔壁的欧巴桑正准备出门。
　　浩一郎和我的脚印想必会被这场雪给覆盖，这么一来，不就无法证明没有其他人进出屋子，无法证明没人带着凶器离开。
　　再加上，那个欧巴桑也出门去了。
　　我全身无力。
　　不知道该说什么。
　　我在心中埋怨，静香真是个白痴。
　　继父那一次会那么顺利，其实只是偶然。
　　她的计划那么随性，根本不可能杀得了人。
　　我心想，不行了，回家吧。
　　正打算站起来时，浩一郎突然开口。
　　
　　
　　「大西同学。」他的声音很低、很阴沉。
　　我吓了一大跳，慢慢转过身去。
　　他该不会猜到我想做什么了吧：
　　「谢谢妳喔。」
　　「……啊？」
　　转过头去，我看到的是浩一郎开朗的笑容。
　　
　　
　　「妳是因为担心静香才来找她吧。祖父过世那天，她哭得很伤心。她母亲过世后，剩下她一个人孤苦无依的，后来外公收养了她，又那么疼她，她和外公的感情真的很好。她有些地方和大家不太一样，我一直很担心她交不到朋友，不过有妳陪在她身边，我安心多了。以后也要麻烦妳继续当静香的好朋友喔，她不是个坏小孩。」
　　「好……」我点点头。
　　浩一郎也和蔼地点了点头。
　　我狼狈地离开了宫乃下家。
　　走出她家没几步，我把鲔鱼扔在路上，然后一路哭着走回家去，心中充塞着挫败和恐惧。
　　
　　
　　我能到哪里去呢？
　　离开宫乃下家后，我摇摇晃晃地走在静静下着雪的路上。
　　隔壁的巫女出门后，房子里一片漆黑。
　　静香这个白痴……我来到县道，太阳已经下山了，夜晚的大海拍打着岸边，激荡出黑色的浪花又再度退去。
　　鹅毛大雪飘落在黑色的海面上，有如梦境一般美丽。
　　好美啊，我不禁想。
　　一辆公交车从身旁呼啸而过，在半己损毁的公车站牌前停了下来。
　　这是通往下关的最后一班公交车。
　　下关往小岛的公交车挤满了返家的上班族，但这班公交车却空空荡荡的。
　　我连忙向前跑，跳上了公交车，走过阴晴的车厢，坐在最后一排座位上。
　　老旧的四方形车厢在大雪中向前行驶，彷佛要将我带进另一个世界。
　　我闭上眼睛。
　　车子摇摇晃晃地将我载离。
　　我不敢回家，不知该怎么办才好。
　　当初我真不该害死继父，这是我犯下的第一个错误。
　　而我无法向任何人坦承自己的罪行，不管对像是妈妈、飒太或班上的同学。
　　从那一天开始，我虽自觉没什么改变，但也听受到体内以往框住愤怒和暴力的控制环似乎变松了，我变成了一个易怒的女孩。
　　也因此这样，我才会这么轻易就听信静香，接下帮她骰死浩一郎的疯狂任务。
　　我真是疯了。
　　但是，我又该怎么办呢？公交车在大雪中摇摇晃晃地驶过银色大桥，抵达下关的闹区。
　　下了公交车，我走进一家营业到深夜的书店，看了一会儿漫画。
　　又到唱片行去试听一堆新歌，到可丽饼店吃了草莓可丽饼。
　　我知道不回家不行，双腿却像铅块那么沉重，一步也动不动作不快一点的话，就赶不上回小岛的最后一班公交车了......。
　　我朝公车站牌所在的方向走了几步，又停下脚步。
　　我看到暑假和飒太一起去的那家小型电玩中心。
　　在华丽霓虹灯的指引之下，我走进店内我一个人玩夹娃娃机，花了两千圆后，成功夹到一个粉红兔子玩偶。
　　这次可是我自己夹到的。
　　我紧抱玩偶，准备走进下着大雪的马路，突然有人拍了拍我的肩膀。
　　我以为是朋友，心里顿时安心不少，开心地转过头去。
　　没想到站在身后的，竟是一个陌生的中年男子。
　　他的身旁还有一个表情恐怖的欧巴桑。
　　
　　
　　「妳几岁。」
　　「二、二十岁。」的
　　「或许妳觉得这样很好玩，但是不行喔，妳还是国中生吧？这么晚了还在街上闲晃，怎么可以呢？来，跟我们走。」
　　他们两人动作一致地亮出辅导员的识别证，头往同个方向歪了歪。
　　我看向四周，想着要往哪边逃比较好，结果他们居然一人一边把我架住，扭住我的手。
　　
　　
　　「好痛、好痛喔！」
　　「都快十一点了，还在路上闲晃。」
　　「我说很痛啦......」
　　我就这样被拉出了电玩中心。
　　外面依然下着鹅毛大雪。
　　我被带到一个叫做「下关员警署少年课」的地方，在许多职员忙碌来去的大厅里，我被安排坐在一张铁椅上。
　　他们检查我的随身物品，不过我身上就只有皮夹、手机和怀中抱着的兔子玩偶而已，而且我的手机已经没电了。
　　
　　
　　「什么名字？」
　　「几岁？」
　　「为什么这么晚了还在外面鬼混？」
　　我赌气地一句话都不肯答，坐在面前的一个二十来岁的警察不耐烦地用力敲着桌子。
　　
　　
　　「为什么不说话？再不说话就不让妳回家喔。」
　　不回家也没关系，我想。
　　我愈想愈不痛快，索性低着头不吭声。
　　警察叹了一口气，好像拿我没办法。
　　「真是的，最近的国中生真令人伤脑筋。各个贪玩，根本不听大人的话，也不懂父母的心情。是不是？」
　　「父母也不懂小孩的心情啊。」
　　「会这么想，表示妳还是个小鬼。」
　　警察的口吻很不耐烦，他不停地问我问题，不过我还是决定不开口。
　　接着又来了另一个警察，说并没有接获家中有国中生的家长报案小孩失踪，他们查不出我的身分。
　　一个钟头之后，有个人经过我身边，突然停下脚步。
　　我看见一双穿得很旧的大皮鞋，那人还穿了一双中年欧吉桑风格的袜子。
　　他停下脚步很久，似乎考虑了一会儿，不久又快步向前走去。
　　又过了十分钟，同样的一双脚再度腰回原地，在我面前停住。
　　耳边传来一声冷静的问话。
　　
　　
　　「妳是大西、葵吗？」
　　我惊呼一声，抬起头来。
　　眼前站着一个眼熟的欧吉桑，年约五十岁，表情十分温柔。
　　他身穿警察制服，小腹有点凸出，眼睛下方有些皱纹。
　　我两眼空洞地仰着头，那个警察弯腰看着我。
　　
　　
　　「记得伯伯吗？」
　　我点了点头。
　　
　　
　　「前一阵子真是难为妳了，伯伯一直很担心妳呢。后来妳和妈妈都还好吗？如果有什么难过的事，可以告诉伯伯。」
　　眼泪扑歉歉地落下。
　　我哽咽着，眼泪不听使唤地一直流。
　　——我四个月前杀死继父后打了110报案，这个伯伯就是当时赶到家里来的警察伯伯。
　　还处传来警察伯伯向其他人解释我爸刚过世，所以心情很不稳定。
　　我不停哽咽着，哭声掩盖了他们的对话。
　　年轻警察的态度大变，拿了一些零食和果汁给我。
　　他坐在办公桌前，不知道在打电话给谁。
　　
　　
　　「......她家好像没人。」
　　听到年轻警察这么说，警察伯伯讶异地反问：
　　「这么晚都没人在家？记得她母亲还在，会不会是出门找女儿了？」
　　「如果是这样的话，应该会去她家附近的派出所报案吧。」
　　这时，我喷哽着插嘴说道：
　　「妈妈交男朋友了。」
　　两个警察同时转过头来。
　　「我打了妈妈，伤了妈妈的心，所以她才会离家出走。」
　　我又抽噎了一声。
　　
　　
　　「家里一个人也没有。」
　　我无法忍受众人同情而紧迫钉人的视线，碰地一声站了起来，说：
　　「我要回家了。」
　　警察伯伯点点头说：
　　「嗯，我送妳回去吧。」
　　坐上警车，警察伯伯载着我从下关的员警署回到岛上。
　　窗外依然静静地下着大雪，雪花不断落在黝黑的海面上。
　　银色大桥也覆盖着雪，白花花一片。
　　我突然想到，妈妈该不会就这样不再是我的妈妈了？
　　我知道妈妈心目中最重要的人是谁，不是我、不是死去的丈夫、也不是新的男朋友，而是那个「年轻时的自己」。
　　那个生活在大都市，本应成就一番事业、年轻貌美的女孩。
　　那个女孩永远活在妈妈的心中，总是那么年轻、任性，充满无限可能。
　　妈妈根本不想当那个困在荒凉小岛的自己，一直想成为另一个不同的人。
　　如果真能实现梦想，她一定随时愿意舍弃一切。
　　说不定妈妈根本已经离开这里到远方去了。
　　但是，妈妈......我在这里呀。
　　不管妈妈认不认、爱不爱，我这个时时提醒她现实生活有多枯燥无味的女儿一直在这里啊。
　　请不要觉得我是沉重的负荷，我会尽可能让自己轻一点的。
　　正当我陷入沉思，感觉到前方有道强烈的视线。
　　抬头一看，汽车照后镜映着副驾驶座上的警察伯伯的双眼。
　　因为实在太意外了，我吓了一大跳。
　　看来警车的照后镜除了注意后方来车，还兼具观察后座嫌犯和离家出走少女的表情这项功能。
　　
　　
　　「小葵，妳在想甚么？」副驾驶座上的警察伯伯问我。
　　
　　
　　「嗯......这个嘛……」
　　我们的年龄差这么多，我不知道该和他聊些什么，又不想说妈妈的坏话。
　　于是我改口问道：
　　「请问，」
　　「嗯？」
　　「现在不是常发生青少年犯罪吗？」
　　开车的年轻警察双肩抖动了一下。
　　警察伯伯的表情则一瞬间变得严峻，沉默着不说话，不过旋即又露出温柔的微笑。
　　
　　
　　「嗯，对呀。」
　　「你有什么看法？像是小孩杀死大人这种案子。啊，我当然是说世间的例子啦。」
　　「妳问我的看法啊。」警察伯伯发出低吟
　　「嗯，伯伯小的时候环境和现在完全不同，那时日本还很穷，大家光是要活下去就很辛苦。
　　的确有人为了钱偷鸡摸狗，不过说真的，我真搞不懂现在那些没有原因就任意使用暴力的孩子。」
　　「……」
　　「但是，我想他们都各有各的苦衷吧，只是报章杂志没有报导出来罢了，只是我们这些大人无法理解罢了。」
　　「苦、苦衷……」
　　「当然，杀人还是不被原谅的罪行，我们警察的工作就是将杀人凶手绳之以法。」
　　「嗯……」
　　「我想你们这个世代的孩子，一定承受了很多不同于我们那个年代的贫困和焦躁。
　　如果你们愿意早一点发出求救信号，大人也很愿意帮助你们的。」
　　警车开上了县道，雪愈下愈大了，道路与海面的分界线变得模糊不清。
　　开车的年轻警察放慢速度。
　　
　　
　　「小葵，妳听过斯巴达狐狸的故事吗？」
　　我对着照后镜摇了摇头，说：
　　「不知道。」
　　「是吗？那斯巴达教育总该听过吧？」
　　「嗯。」
　　「这个名词源自古希腊一个名为斯巴达的都市国家的教育制度。这个国家对年轻人非常严格，不管是念书，还是戒律、道德教育，各方面都十分严格，罚则也很严厉。某天有个和妳差不多大的小孩偷了一只小狐狸，或许是临时起意，或许是太穷了，也有可能是见义勇为，故事中并没有交代得很清楚。小孩为了不让人发现自己的罪行，便把狐狸藏在衣服里，在深夜中赶路田家。然而被塞在怀里的狐狸很痛苦，竟咬了小孩的肚子，但是小孩只是咬牙忍耐，继续赶路。小狐狸愈咬愈用力，那个小孩仍然咬紧牙关忍耐疼痛。」
　　「然后呢？」我的声音颤抖着。
　　警察伯伯说：
　　「后来那个小孩就因为忍耐过度而死了，这起忍耐和秘密并存的犯罪，毁了这个小孩。也就是说，忍耐过度并不是好事。」
　　警察伯伯透过照后镜看着我。
　　
　　
　　「小葵。」
　　「是、是。」
　　「找个时间和妳母亲聊聊吧，不用自己一个人承受。不管是谁，经历父亲的过世都会很痛苦，也会窜到孤单无助，是不是？」
　　「……」
　　「小孩也有很多烦恼。如果只是过分忍耐，很可能有一天就突然动手打人。
　　很多时候暴力都是因为过度压抑而发生的。妳突然动手打人，妳母亲一定吓了一跳吧，或许也因此生妳的气，但是啊，没有父母是讨厌自己小孩的，绝对没有。妳母亲一定是这个世界上最爱妳的人，是不是？」
　　「……」
　　我低头不语。
　　看着沉默不语的我，警察伯伯又问：
　　「怎么了？」
　　奔驰在雪中的警车从县道开上校长的坡道，离家愈来愈近了。
　　我好想吐露一切。
　　就算被逮捕也没关系。
　　如果是这个伯伯的话，就算被捕、把所有事都抖出来也没关系，我想。
　　于是我细声地说：
　　「伯伯，其实啊。」这时对向车道的来车按了一声喇叭，盖过了我的声音。
　　我又大声地说了一次：
　　「其实我......」警车停了下来，已经抵达我家了。
　　玄关的灯是亮的，妈妈似乎已经回来了。
　　我再次开口，对警察伯伯说：
　　「我、那个时候，其实……」
　　「嗯？」
　　「我继父......」
　　「嗯。」
　　「其实我故意把继父的药」
　　——咚咚咚咚！我的左侧突然传来极大的声响，有人正以拳头敲打着车窗。
　　我吓了一跳，转过头去，一张可怕的笑脸赫然出现在车窗外。
　　笔直的黑发，细长而冷漠的双瞳，那人正透过金属框眼镜瞪着我看。
　　咻地一声，全身变得无力。
　　我想说些什么，但是声音出不来。
　　警察伯伯悠悠地说：
　　「是之前那个女孩啊，她是妳的好朋友吗？」
　　我点点头，低头抽噎了一声。
　　静香打开警车车门，伸出冰冷的手拉住我的手腕，把我强拉出警车。
　　她拉着我，小声地问：
　　「妳在做什么啊，小葵。」
　　「因为后来下雪，脚印都不见了，而且欧巴桑也出门了。」
　　静香不屑地「呿」了一声。
　　她向下车的警察伯伯低头致意说：
　　「小葵的妈妈打电话给我说小葵不见了，我才来看看。」
　　然后又对我说：
　　「妳的手机也打不通，我还以为发生了什么事。」
　　警察伯伯点点头，走进家里和不知道什么时候回家的妈妈说了一些话，临走之前对我说：
　　「有心事就和妈妈聊聊，不要一直抱着狐狸喔，知道吗？」
　　「......」
　　我想说些什么，但是静香一直拉着我的手，所以我什么也没说，只是低着头，用力地点了点头大雪不停降下，落在深夜的玄关上。
　　我胆颤心惊地走进大门，妈妈立刻冲过来大力巴了我的头。
　　我抬起头，妈妈很生气。
　　
　　
　　「不是叫妳不要让妈妈担心了吗？小葵，妳到底在做什么？」
　　「对不起」
　　「外面太冷了，赶快进去。」
　　「嗯......」我走进家门，转过身想关上玄关的门，看到静香在外面对我挥手。
　　我也向她挥了挥手。
　　妈妈关上玄关的门。
　　大门砰地一声关上，把我和外面的世界隔绝开来。
　　