　　第一章 　要准备的是研磨棒和菜籽油，静香说
　　
　　
　　第一学期的最后一天，天气好得不得了，我们这群二年级学生坐在老旧的桌椅前，听着老师喋喋不休说着暑假的注意事项，每个人都扭着脖子看向窗外，整齐程度彷佛像是「电线杆上因为受惊而一齐转往声响方向的麻雀」。
　　夏日艳阳照得窗外发出白光，所有人只想赶快离开这问湿气过重的教室而蠢蠢欲动。
　　
　　
　　「......尤其是大西，要特别注意！」老师话说到最后，突然提起了我的名字。
　　我心想，又来了。
　　这个容易得意忘形的欧吉桑每次想制造效果，都会拿我开玩笑。
　　可能是看我爱说话，朋友也多，又不会和老师唱反调，拿来当开玩笑的对象再适合不过了吧。
　　而我也像往常一样，发出不平之声：
　　「什么嘛，为什么只说我？」几个班上的女孩则模仿老师的语气，调侃我说：
　　「要特别注意喔，大西！」就这样，第一学期的最后一次班会，就在一片和乐融融的气氛中结束了。
　　看来在第二学期开始前，要暂时和这间总是笑声络绎不绝的教室说再见了。
　　我和这个班的同学处得特别好，每天都过得开心极了。
　　而就在我怅然地拿起书包，正打算走出教室时，不小心和人撞个正着。
　　
　　
　　「不好意思。」我抬起头，眼前的是个从没说过话的同学。
　　她戴着金属框眼镜，留着一头直发，不过她的头发不算长，发型比较接近娃娃头。
　　她成天都在看书，是怪人一个，没记错的话叫她应该是班上的图书委员。
　　
　　
　　「不会，我也没看路。」她的声音澄澈，有些低沉，可是不知为什么，给人不太舒服的听觉。
　　放暑假前的浮躁心情似乎瞬间被浇了一桶冷水，觉得冷飕飕的。
　　女孩说完这句话后，便走出了教室。
　　原来她的声音是这样的呀。
　　我目送着她纤瘦的背影时，突然有人用食指戳着我的背，原来是成天黏在一起的死党——小幸和雪代。
　　那一瞬间又回到了平日欢乐的心情，我回过头去。
　　
　　
　　「很痛耶！」
　　「小葵，回家前一起去麦当劳吧。」
　　「喔，麦当劳？好啊好啊，一起去吧。」我豪迈地背起书包，把百折裙折短，跟着她们跑出学校。
　　出发喽！去麦当劳喽！我们所在的这座岛，位于山口县下关市的外海，面积大约三百平方公且，并不算小，是彻头彻尾的乡下。
　　听说我们父母那一辈，小时候要到本岛只能搭渡轮，交通很不方便，不过现在已经有桥连接本岛，想到下关的百货公司，不管是开车或骑脚踏车都非常方便。
　　岛上人口大约两万人，不算少，不过多是老年人，我们这些年轻人的存在便显得弥足珍贵。
　　国中以前我们都念岛上的学校，可是岛上没有高中，如果要升学得到下关去。
　　这是座荒芜的岛。
　　不过这处不毛之地，最近出现了一个「文化指标」（或可说是颓废的前兆、愚民聚集的地方），那就是麦当劳（虽然店面小到不行）。
　　我们开心极了，虽然不觉得特别好吃，下课后还是会去坐一坐。
　　这里也是岛上年轻人少数的约会圣地之一，常有情侣流连，这一天店里也有几对年纪比我们稍长的情侣。
　　我们五个国中女生占到了大桌子，以奶昔干杯之后，我带头帮旁边那对紧贴在一起盯着汉堡看的情侣配起音来。
　　
　　
　　「『你看这个汉堡肉，好薄喔。』『就像妳的胸部一样呢。』『好过分喔！』『妳看看这个生菜。』『哇，好漂亮，是绿色的呢。』『谈恋爱的时候，再平常不过的东西看起来都光采夺目啊。』」
　　朋友听我帮他们胡乱配音，都抱着肚子笑得东倒西歪。
　　小幸也跟着起间，接着配音说：
　　「『好吃吗？』『一点都不好吃，不过有妳在身边，再怎么难吃也变好吃了。』」我们一群人哈哈大笑，引来那对情侣毫不客气的白眼，好像在嫌我们多管闲事。
　　而我们五个也不甘示弱，睁大了眼睛回瞪他们，结果我们以人数取胜，那对情侣只能认输，低着头掩饰尴尬。
　　和好友一起度过的时光总是特别开心，常有一种自己无所不能的错觉。
　　我想全世界最强的生物应该就是国中女生了。
　　就是因为和她们这么要好，我才能开心地度过第一学期。
　　
　　
　　「真不想回家啊......」小幸突然喃喃地说。
　　小幸家兄弟姊妹很多，父母都有工作，因此她得代替双亲照顾弟妹。
　　不知道为什么，父母那一辈很多人不愿意生太多，岛上很多小孩都是独生子女，小幸家算是特例。
　　大家都知道她家的状况，所以只是彼此对望，什么话也没说。
　　薯条都凉掉了。
　　小幸一脸闷闷不乐的。
　　这时不知为什么，她突然转头对我说：
　　「我好羡慕小葵喔，妳家那么大，又只有一个小孩。」看到我没回话，雪代跳出来帮我说话。
　　
　　
　　「但是小葵和她爸又没有血缘关系，常要看人脸色吧。还是我家比较幸福，我爸人很好，妈妈又是家庭主妇，我在家什么事也不用做。」
　　「什么嘛！妳这是在炫耀吗？」听到雪代替我撑腰，小幸突然生起气来。
　　这时气氛变得一点也不欢乐，脚下原本稳固的基台开始晃动，彷佛随时都要垮下一般。
　　每当这种时候，我都会屏住呼吸。也是在这种时候，我会想起原始人。
　　——学校每星期有一堂阅读课，就算是不爱看书的学生这一个小时也得乖乖看书。
　　学期初的第一堂阅读课，我去了图书馆却不知道该选哪本书，就在我犹豫不决时，其他人已经借好书准备回教室了，正当我慌得手足无措，图书委员......，对了，就是刚才在教室门口撞到的那个戴眼镜的娃娃头女生，她默默递给我一本书。
　　这本书，真是杰作。书名很诡异，叫《人为什么想死？》，是本心理学书籍。
　　我原想回她一句「我一点都不想死啊！」不过已经没时间了，只好先借了再说。
　　打算回教室后干脆假装看书趁机补眠。
　　没想到，我却在阅读课时偷偷流下了眼泪。
　　就在讲到原始人的悲伤那一段。
　　有一天，原始人外出打猎。
　　结果不幸遭到一只凶猛大熊袭击，心爱的妻子和朋友惨死于熊掌之下。
　　原始人哭着逃离现场，躲进了栖身的洞穴。
　　他悲伤得蟾曲着身子，窝在阴暗的角落暗自蒙泣，悲伤得食不下咽，也顾不得性需求，即使夜深了仍旧辗转难眠。
　　我们虽然生活在现代，悲伤时却也像原始人那样陷入无心吃喝的状态。
　　就生物学的角度来看，其实这是正确的作法。
　　毕竟危险的熊或许还在外头伺机偷袭，如果还呼呼大睡，或是因为肚子饿、想找人做爱而离开洞穴，实在太危险了。
　　也就是说，人类是为了保护自己，才进入「悲伤模式」所谓的悲伤，其实是人求生的本能。
　　因此你痛苦时只想静静发呆、不想做任何事，这绝对不是你的错。
　　那段文字的内容大致是这样。
　　这段文章深深疯动了每天装出一副无忧无虑模样的我，突破了我的伪装，豆大的泪珠不听使唤地流下，我感到难堪极了。
　　现在的我正处于「原始人状态」我没有安慰气急败坏的小幸，也没有向替我撑腰的雪代伸出援手，只是屏息等待暴风雨离去。
　　快走吧，暴风雨。
　　快点风平浪静吧。
　　后来小幸气呼呼地回家了，我们也闷闷地离开麦当劳。
　　大家一路上七嘴八舌地讨论着
　　「小幸实在太任性了」、「她可能是因为家里状况不好才心浮气躁，等一下传简讯给她吧」、「我才不传呢，她真令人火大」之类的。
　　而我还处在「在洞口探头探脑的原始人」状态，不知该说什么才好我心里想的是，把自己的不幸当卖点未免太没品了。
　　家家有本难念的经，为什么不成熟一点看待？总觉得一旦说出自己的不幸，灵魂就会受到污染不过这时如果这么说，只会显得和大家格格不入。
　　雪代看起来闷闷不乐的，我知道是我不好，却仍是保持沉默。
　　走出麦当劳大门时，我们和一群男孩擦身而过，其中拿着一本贴满N次贴的电玩杂志的清瘦男孩，突然向我喊了一声：
　　「大西！」
　　吓了我一跳，原来是从小学就常一起打电动的好友田中飒太。
　　我们现在在玩「Dragon Closer」，一起养龙。
　　
　　
　　「明天十点喔，不要迟到了。」
　　「嗯，好。」我点头回答，田中飒太也点点头，然后和朋友消失在麦当劳大门。
　　听到他朋友鼓噪着说：
　　「你跟那个隔壁班女生感情很好喔。」、「太可疑了！」我觉得双脚开始不听使唤。
　　
　　
　　「你们难不成在交往？」
　　「怎么可能。」飒太泠冷地回答。
　　这时气消了的雪代也开始亏我说：
　　「妳和田中很要好喔，在交往吗？」
　　「才、才没有呢！我们只是一起打电动！」我意识到自己满脸通红，忍不住拍了拍脸颊。
　　下一秒，隔壁班的美少女像是万绿丛中一点红似地、踩着有如走在云端上的轻飘飘脚步经过我们，走进了麦当劳。
　　她身上传来淡淡的香水味，那瞬间我像个男孩一样悍然心动。
　　她一走进店里，隔壁班的男孩都开心地叫嚷着：
　　「妳怎么那么慢！」
　　「我帮妳占位置了。」尽管有一点害怕，我还是鼓起勇气转过头去，看到美少女坐到了田中飒太身边。
　　她看起来就像一只有血统证明书的猫咪，优雅地倾着头不知道在对田中飒太说什么。
　　我看不见田中飒太的脸。
　　这时我发现雪代她们已经走远，连忙小跑步跟上前去。
　　岛上的夏天风光明媚。
　　从麦当劳回家的途中，我们悠哉地走在县道上，讨论着暑假的计划。
　　大家好像都计划要和家人去旅行。
　　
　　
　　「我要和爸妈、弟弟一起去夏威夷。这是我第一次出国耶，妳们想要什么小礼物？」
　　「小礼物吗？嗯......那我要零食。」
　　「写着夏威夷的T恤呢？」
　　「我才不要那种东西！」
　　「我住大阪的堂弟会来玩，其他就没什么事了。谁教我们住乡下，大都市的亲戚没事就说想来玩。岛上的生活明明无聊得很，他们却说什么贴近大自然啦，有疗愈效果啦，真令人火大。」
　　「我家顶多就是去洗洗温泉吧，好穷酸喔。」大家七嘴八舌谈着自己的事，完全不管其他人说了什么，可是却又不可思议地开心。
　　每次像这样和大家闲扯的同时，自己也变得有精神起来，有朋友真好啊。
　　这时看到有只茶色的小狗在路上徘徊，大家打打闹闹经过牠，不过我发现雪代并没有跟上来，回过头去，看到她正蹲下抚摸着小狗。
　　刚才的事让我有些过意不去，便回头和雪代一起陪小狗玩。
　　雪代抬起头对我说：
　　「好可爱喔，不知道是谁家的狗。」
　　「我也不知道。」我心想，小狗在这里跑来跑去的好危险啊。
　　但雪代一脸开心地说：
　　「真的好可爱喔，小葵要不要也摸摸牠？」。
　　
　　
　　「嗯......很可爱呢。」其实我对小狗不感兴趣，但还是顺着雪代的话，敷衍地摸了摸牠。
　　雪代这时站起身来，我们便小跑步追上了其他同学。
　　后来我说了很多关于小狗的笑话，大家都听得捧腹大笑说：
　　「小葵真是的，妳好好笑喔！」我们一群女孩就这么走在县道上，谈笑声不绝于耳。
　　
　　
　　在这个夏日的黄昏。
　　县道位在几近垂直的山崖边，下面就是海。
　　断崖的气势十足，彷佛插满了无数把黑剑。
　　夕阳映照着海面，闪耀着金色光芒。
　　山崖上耸立着一座朱红色的神社，供奉着岛上神明，而黑色天鹅绒般的黑暗慢慢地从远处朝我们袭来。
　　面向大海，响亮的蝉鸣阵阵传来，几乎足以掩盖大家的谈笑声。
　　走着走着，汗水滴进眼睛里，就连制服上衣也汗湿了。
　　要是流太多汗的话，上衣会透得连内衣都一览无疑，所以我们纷纷提起衣襟，上下晃动着，试图让衣服风干。
　　大家一边谈笑，一边晃动着上衣，不知不觉加快了脚步，最后竟演变成竞走，大家的皮鞋「啪啪啪啪」地敲击着地面。
　　雪代的速度出奇地快，哈哈大笑着领先众人。
　　我跑着跑着，觉得我们的举动实在很白痴，忍不住也笑了出来。
　　汗水不断从额头淌下，我们就这样一边摆荡着上衣，一边跑着。
　　山崖上开满了黄色小苍兰，夏季的热风吹拂着花瓣，山上传来阵阵蝉鸣，站在海岸边只听见海浪哗啦啦地拍打着岸边的海潮声，感觉无比清爽。
　　老旧的县道沿着山崖向前延伸，看起来就像隔开了山崖与海岸的一条蓝色细线。
　　岛上的夏季风情真的好美。
　　——而我也和小幸一样，不想回家。
　　和朋友共度的快乐时光即将结束，这令我凰到害怕。
　　我不想回家......。
　　我的心底其实藏了很多秘密，却无法像小幸一样轻易说出口到了村落，朋友一个个向大家挥手道别。
　　
　　
　　「简讯联络喔！」一个人走了。
　　「暑假快乐！」又一个人走了。
　　「等我带小礼物回来喔！」又一个……
　　到最后，只剩下我一人。
　　双脚就像铅块那般沉重。
　　走上路面裂缝满布的狭长柏油斜坡后，我回到家。
　　那是一栋两层楼的透天厝，虽然旧了一点，但还算宽敞。
　　岛上居民没有锁大门的习惯，我走进家门，抬头看向古老的大壁钟，才刚过傍晚六点，距离妈妈从渔港打工回家还有一点时问。
　　我蹑手蹑脚地走在走廊上。
　　从一楼后方的房间传来了呼呼的打新声，还有一股甜腻的腐坏气味，是我深恶痛绝的酒精气味。
　　我小心翼翼上楼，尽可能放轻脚步不让楼梯发出咯咯声。
　　回到二楼的房间，换上T恤和牛仔裤，把制服挂在衣架上，抱膝坐在床上。
　　我的房间有三坪大，放着书桌、金属床架、小小的衣柜。
　　还有一台打电动专用的十六吋电视机、玻璃鱼缸和金鱼。
　　我起身坐到书桌前打算看书，但没多久就腻了，于是打开电视打电动。
　　因为没钱买新游戏，我只好拿出「勇者斗恶龙」（Dragon Quest）来玩。
　　我已经升到第九十级了，玩都玩腻了，隐藏关卡也全部破解了。
　　过了一会儿，听到妈妈回到家的声响，便关掉电动下楼去。
　　妈妈是个美人胚子，高中毕业后曾经一度到东京发展，五年前才又回到岛上，现在在渔港打工负责做鱼干，总觉得她做这种工作真是浪费。
　　妈妈留着一头长发，一对眼睛乌溜溜的，身上没有丝毫的赘肉。
　　亲生老爸在我五岁那年就病死了，我对他没有太多印象。
　　而妈妈在三年前再婚了，继父是个渔夫，不过去年伤了腿之后就丢了工作，对现在的他来说，似乎喝酒才是他的工作。
　　妈妈一脸疲惫地走进玄关，看着我。
　　
　　
　　「妈，妳下班啦。同学都说暑假家里要带他们去旅行，那个啊，暑假就要开始了，我想……」
　　「我好累。」妈妈喃喃地说。
　　我赶紧闭上嘴。
　　
　　
　　「是喔......」妈妈转过眼来瞪着我，我把已经到了嘴边的话又吞了下去。
　　这就是原始人战术。
　　
　　
　　「当然累啊，从早到晚一直剖鱼、晒鱼的，累都累死人了。可以帮妈妈做点家事吗？米洗了吗？洗好的衣服呢？该不会还晾在外面吧？这样会潮掉的。」
　　「我、我才刚回到家刚才和和同学去逛了一下。」原始人开始变得语无伦次，还不小心咬到舌头。
　　好痛啊。
　　妈妈不开心地「啧」了一声。
　　
　　
　　「逛了一下？国中生还真是悠闲啊。当小孩真好，妈妈却要每天辛苦工作。」
　　「……」
　　「妈妈都是为了妳才工作的，妳却总是那么浑浑噩噩的！」
　　「嗯......」妈妈纤细的身影咚咚咚地踩着步伐，我连忙跟上前去。
　　妈妈走进厨房，拿出米来，我则在她身后犹豫着有什么可以帮忙做的。
　　妈妈洗好米后，又到后院收晾好的衣服，我也跟在后面，呆站。
　　「想帮忙就去换拖鞋！」我听了赶紧跑到玄关，拿了双拖鞋。
　　后面的房间传来了「呼——呼——」的打鼾声。
　　妈妈养了一头怪物，我心想。
　　他在社会上或许是强者、是我的监护人，但仍改变不了他是头怪物的事实。
　　酒精在他体内发酵的那股酸腐甜味，愈来愈浓了。
　　
　　
　　「妈妈都是为了妳才工作的喔。」妈妈又说了一次，这次好像在唱着歌似的，还带有旋律。
　　
　　
　　「嗯。」我低下头，点了点头。
　　妈妈把收好的衣服放在党廊上，微笑地看着我。
　　看见妈妈笑了，我也安心了一点。
　　不过她接着又沉着脸说：
　　「你这孩子那么不爱说话，怎么还能交到那么多朋友呢？」
　　「嗯……」
　　我回想起在教室里、麦当劳里、回家路上，那个总是像蠢蛋一样多话的自己。
　　那个我不是真的
　　「呼——呼——」怪物的打轩声不断传来。
　　在他睡觉的时候，我是安全的，于是我露出了在学校里从没展现过的弱者的笑容，看着妈妈。
　　隔天。
　　暑假的第一个早上。
　　起床后，我喂完金鱼，便下楼到厨房去。
　　妈妈己经出门了，我便自己盛饭，重新热了味噌汤，配着桌上的煎蛋和酱菜吃。
　　吃完早饭看了看时钟。
　　快来不及了！正当我连忙起身的时候，突然戚觉一阵战栗。
　　我转过头去。
　　不知道什么时候，那个高大的男人——继父正站在我的身后。
　　那只妈妈的宠物、怪物，因为心脏病的关系，皮肤泛着土色，租糙不平。
　　明明时间还早，他干裂的嘴却散发出浓烈的酒味。
　　继父正凶狠地盯着我看。
　　
　　
　　「我要吃饭。」
　　「吃饭......？」今天刮什么风？平常他明明只喝酒不吃饭的呀。
　　继父臭着脸一屁股坐在椅子上，我只好帮他盛一碗饭，重新热好味噌汤，端上桌给他。
　　糟糕，这下真的来不及了！我一边心惊胆跳地留意着继父，把装有皮夹、手机和折迭镜的包包背在肩上，冲出了家门，飞快地踩着脚踏车，奔驰在夏天早晨的县道上。
　　县道外是无限延伸的大海，颜色暗沉的珊瑚礁岩上有一头白山羊。
　　经过牠时，我自言自语地说：
　　「小心我把你煮成山羊汤喔！」连接下关和小岛的人工桥梁横跨在海面上，彷佛一条闪耀银光的空中大道。
　　我飞驰在桥面的步道上。
　　在迟到二十分钟后，我终于抵达和田中飒太约定的地点——下关最大的电玩中心。
　　我上气不接下气地走进店里，在最后方的角落发现了正在打「Dragon Closer」的田中飒太。
　　我在他身边坐下，喘一口气。
　　他头也不抬地专心玩着电玩。
　　我擦着汗，起身走到自动贩卖机前，买了大瓶可乐。
　　熟识的男店员看见我，拨了拨染成金色的长发，对我打了声招呼。
　　
　　
　　「啊……你好。」
　　「又和男朋友来约会吗？最近的国中生真早熟喔。」
　　我嘟着嘴说：
　　「他不是我男朋友，我们只是朋友。」
　　金发店员调侃我说：
　　「好好，只是朋友。」接着便转身离开。
　　我觉得自己的脸红了。
　　我喝着可乐，回到田中飒太身边。
　　他这才不耐烦地说：
　　「妳很慢耶，大西。」
　　「对不起嘛......我要出门前，那老头突然醒了。」田中飒太抬起头看了我一眼，脸上透露出一丝担心。
　　
　　
　　「妳说妳那个酒精中毒的人渣老爸？」
　　「没错。不过别忘了我们可没有血缘关系喔，这一点很重要。」
　　「干脆杀了他算了。」田中飒太面露不屑地说。
　　他的脸庞和女孩子一样光滑清秀，却不时会像这样口出恶言，常常让我吓了一跳。
　　我愈来愈不了解男生了。
　　见我一直没说话，田中飒太指着肮脏的墙壁说：
　　「下星期有比赛喔，再来参加吧。」
　　墙上贴着「Dragon Closer」的比赛活动海报。
　　只要选择自己喜欢的龙，把龙养强，再把档案存进磁卡里，就可以在电玩中心用磁卡里的数据和其他玩家对打。
　　这个比赛会联机到全国各地，能在同时间和各地玩家一决胜负。
　　现在田中飒太也正和某个地方的某人联机对战中。
　　我拿出钱包。
　　噢？零钱怎么变少了。
　　.固定我记错了吗。
　　我拿出几枚百圆硬币，再从皮夹里掏出存有养龙数据的记忆卡，放进游戏机里。
　　
　　
　　「有比赛啊」
　　「要两人一组才能参加，我们再组队吧。」电玩公司每年都会举行几个受欢迎的电玩软件全国大赛，各地区胜出的玩家可以到东京的大型电玩中心参加全国大赛。
　　而山口县的比赛就在这家下关的电玩中心举办。
　　我和田中飒太以「啥米拢不惊」当队名参加了上次比赛，可惜在准决赛败给了就读下关名门男子高中的「肥女去死队」，最后只拿到第二名，两个人垂头丧气地回家了。
　　距离上次比赛已经过了三个月，我们养的龙也变得更强了，当然也为此花了不少钱。
　　我逞强地说：
　　「好！我们参战！」接着也开始投入游戏。
　　我的龙跃上了电玩屏幕，这时刚好有人上线了，他的龙也出现在屏幕上。
　　屏幕上会显示玩家的所在的位置，我的龙显示下关，对手的则是东京。
　　我羡慕不已地看着东京的龙。
　　如果能进入眼前的屏幕，然后从对方的屏幕出去就好了，这样就可以到东京、涩谷、原宿那些又大又炫的电玩中心了。
　　东京有很多时髦的大学生，还有新奇又酷炫的店，都市人的生活一定和我们这种乡下小岛的国中生完全不一样吧……
　　如果岛上能更繁华一点，我和田中飒太的假日就能玩得更开心、更刺激……我的龙开始战斗了。
　　啊，东京这家伙好弱喔。
　　我瞬间进入嗜血的战斗模式，把弱小的对手修理得落花流水。
　　我也知道自己杀红了眼。
　　还是电动好玩啊。
　　回家路上，我们顺路到书店和唱片行晃了一下，还去唱了KTV，到摩斯吃汉堡。
　　虽然平常都和女孩一起玩，其实我也很喜欢像这样单独和田中飒太两人消磨假日时光。
　　我能自然地闲聊，也确信对方当自己是朋友的男生，就只有田中飒太了。
　　我和班上的男同学很少说话，彼此都不知道该怎么和对方相处。
　　只不过，田中飒太升上二年级之后，突然长高很多，声音也变低沉，愈来愈像个大人。
　　和小学的时候相比，现在和他在一起让我有点紧张。
　　田中飒太家里的状况和我很像，所以我们很聊得来。
　　尽管一直以来都相处得很自然，但最近我却开始变得紧张，我对自己的反应戚到不知所措。
　　途中我们还经过另一家较小的电玩中心，那里不像我们常去的那家是单纯打电动的地方，比较适合情侣一起来玩。
　　店里只有一些适合两人玩的太鼓游戏、堆满了可爱玩偶的抓娃娃机，气氛比较温馨。
　　飒太一直向前走，我得小跑步才跟得上他，这时抓娃娃机里可爱的绒布玩偶吸引了我的目光。
　　我停下脚步。
　　那是好几只看起来懒洋洋的熊猫布偶，还摆出好多不一样的姿势。
　　就在我渴望地注视玩偶时，飒太拖着脚步折了回来。
　　
　　
　　「想玩吗？」
　　「嗯。」我从皮包里拿出几个百图硬币，投进娃娃机里，可情因为平常很少玩，试了好几次都夹不起来。
　　我失望极了。
　　在一旁观望的飒太这时满不在乎地走过来。
　　
　　
　　「我来。」
　　「什么？」
　　「我来帮妳夹啦。」飒太哗啦啦地投了几枚零钱，不一会儿竟一次就夹中我最想要的慵懒熊猫布偶。
　　他把机器手臂夹出的布偶向我抛来，接着又自顾自地往前走。
　　我低下头，紧紧抱住了飒太丢过来的布偶。
　　熊猫的身体软绵绵的，摸起来很舒服。
　　我抬起头，支支吾吾地说：
　　「啊、那个......谢啦......」飒太一副若无其事的样子继续往前走。
　　男孩子走路比女孩子快好多，我连忙把布偶塞进背包追了上去。
　　玩够本以后，我们才终于骑脚踏车回小岛去，路上田中飒太提起昨天在麦当劳坐在他旁边的美少女同学。
　　他好像早就想说这件事，只是一直忍到回家的时候才开口。
　　
　　
　　「她问我，暑假要不要一起出去玩。」
　　「这是在约你吧？」我有点犹豫，不过还是说了出来。
　　田中飒太不知道是害腺还是不开心，他皱起眉头，表情甚至比刚才说
　　「干脆杀了他算了？」时更可怕。
　　
　　
　　「是吗？」
　　「我也不知道。」
　　「妳不知道？亏我那么倚赖妳......」这句话让我的心顿时多跳了几下。
　　原来，他很倚赖我吗……？我望着田中飒太，觉得有一点高兴。
　　
　　
　　「她给人一种好人家女儿的感觉，不像妳和我，因为家里的关系吃了很多苦。总觉得，她看起来好耀眼。」他边说，边用力踩着脚踏车。
　　听到这句话，我雀跃的心又逐渐回到萎靡不振的状态。
　　回到岛上，我和田中飒太挥手告别。
　　
　　
　　「谢谢你的布偶。」
　　「嗯，那就再见喽。」田中飒太点点头，便头也不回地骑车走了。
　　我在原地呆站了一会见，才赶紧上路回家。
　　不过没多久，我又放慢了速度。
　　
　　
　　县道上有一只狗被车子撞了，就是昨天放学回家时雪代蹲下来摸牠、称赞牠很可爱的那只狗。
　　昨天我还拿牠开了一些玩笑，当时也觉得牠在这一带走动很危险......。
　　我停下脚踏车，看狗见一动也不动，料想应该已经死透了。
　　既然已经无法再帮牠的忙，我便再度踩动踏板踏上归途。
　　这时，我突然想起田中飒太刚才不经意说出的那句话。
　　她那么「耀眼」吗……
　　是吗……
　　原来是这么回事啊田中飒太，你这个大笨蛋！
　　
　　
　　时间还早。暑假的第一天下午，我就没地方可去，也不想回家，只好停下脚步。
　　总觉自己无处可去。
　　不管是电玩的屏幕里、田中飒太的心里，还是舒适的家，我都去不了。
　　昨天在那么尴尬的气氛下和小幸她们告别，这下也不好意思去找大家。
　　我根本不敢去想，大家是怎么看我的。
　　我停安脚踏车，走下县道旁的小路，来到一片凹凸不平的珊瑚礁岩上。
　　白天看到的那只山羊，正在大太阳底下悠开地瞇起眼睛。
　　山羊的白色披毛，发出耀眼的光芒。
　　牠看上去一副无忧无虑的模样。
　　突然，我觉得气愤难耐，忍不住折下一小块珊瑚礁，朝山羊扔过去。
　　山羊汤的主要食材吓了一跳，睁地叫了一声，转身背对着我。
　　牠这举动更教我恼火，我忍不住追了上去。
　　天气好热，汗水不停往下滴，我举起拳头，冷不防朝山羊的背上揍去。
　　山羊叫唤起来，又向前跑了两三步。
　　看到牠居然想逃，明明那么弱，居然以为自己逃得了，我简直气炸了，又再挥拳打向牠的肚子，举起穿着球鞋的脚用力踹牠。
　　眼泪不知不觉流泄而出，我一边哭，一边揍着山羊，不过牠似乎并不怕我，只是瞇起眼睛打量着我。
　　我好气，居然连山羊也瞧不起我。
　　为了捍卫「弱者永远只能是弱者」的铁则，也为了让自己安心，我的拳头纷纷落在山羊身上，同时忍不住呜呜哭泣着。
　　
　　
　　「差不多够了吧......」一个低沉的女声突然传来，我转过头去。
　　来人戴着金属框眼镜，一头中长直发。
　　固定那个毫不起眼，却气质特殊的图书委员。
　　是宫乃下静香。
　　虽然正值盛夏，她却不寻常地穿着一身黑，衣服上还缀有蕾丝和草写的英文字样，简直就像追逐摇滚歌手的追星族。
　　穿制服时的她，黑色娃娃头看起来就像是书呆子图书委员的象征，然而一旦换上了时髦便服，她的娃娃头宛如成了科幻漫画里的时尚发型。
　　而将褐色长发绑成马尾的我，穿制服时看起来比较花俏，但像现在这样穿着T恤、牛仔裤和水蓝色运动鞋时，却显得不可思议的孩子气。
　　宫乃下静香有如出手拯救待罪羔羊的圣者一般，娴静地站在那里。
　　夏日的烈阳在她身后晕成了光圈。
　　我连忙擦干眼泪，怯怯地望着她，心想她究竟什么时候站在那里的。
　　
　　
　　「够了吧，今天就放过牠吧。」她又说。
　　
　　
　　「嗯……」
　　平常在教室里总是装出开朗、睛噪又无忧无虑形象的我，突然被同学看到自己失控的模样，令我完全陷入慌乱之中，只能不停点着头。
　　
　　
　　「大西葵在揍山羊」，这景象班上同学应该想象不到吧。
　　
　　
　　「而且还是边哭边动手」
　　啊啊，真是太丢脸了！正当我惊慌失措时，宫乃下静香面无表情地说：
　　「反正牠迟早会被煮成山羊汤。」
　　「对、对呀。」
　　「等煮好后再喝得一滴不剩。」
　　「对呀。啊？妳说什么？」
　　先走一步的她转过头来，只见她像刚才那样面无表情，不耐烦地小声说道：
　　「还说什么？当然就是妳最憎恨的事物啊。」我茫然地看着她纤瘦的黑色身影走远，不过没多久她再度不耐烦地转过头来，向我招了招手。
　　因为我们之间有段距离，我便大声问她：
　　「干嘛！」
　　「给妳看个好东西！快来！大西葵。」我在珊瑚礁岩上跑了起来，汗水不断自身上滴落，地面散发着热气；山羊在背后哀号着。
　　我追上前头的黑衣少女，看见她露出浅浅的笑容。
　　
　　
　　「什么好东西？」
　　「尸体。」
　　「啊！？」
　　「在渔港那，有其尸体被捞上岸了。妳想看吧？」
　　「嗯，想是想看啦。」我无力地点点头，居然莫名其妙就被那个奇妙的黑衣图书委员牵着鼻子走。
　　不过如果是真正的尸体，我倒是有兴趣看看。
　　于是我便垂着头，默默地跟在宫乃下静香身后。
　　宫乃下静香穿了一双怪异的鞋子，看起来像垫高的黑漆木屐，前端还有一个很大的银色十字架，闪闪发亮的漆皮材质看起来很廉价。
　　她还穿了一双黑白条纹的膝上袜，身上的黑色蕾丝蓬蓬裙则像把阳伞一样大大地撑开来，让人忍不住猜想里面到底塞了什么。
　　由于她的裙子太莲，我根本无法走近她。
　　我想她这身怪装束八成是为了不想和别人并肩走在一起而设计的，而是给想一个人抬头挺胸、微笑出巡的人穿的吧。
　　真是诡异。
　　她还背了一个黑色透明塑料材质的背包，里头放了几本看起来很艰涩的硬皮书。
　　她还是个书虫呢，我心想。
　　她是不是都不打电动呀？宫乃下静香扭捏作态地朝渔港走去。
　　这时我的眼泪已经干了，刚才面对山羊突然爆发的暴戾之气已经消散无踪。
　　走在我身旁的静香，听说是岛上最有钱的顽固老财主的孙女，很受祖父的疼爱。
　　记得是小幸告诉我的，当时小幸忿忿地说宫乃下静香是个不知人间疾苦的千金大小姐。
　　不过我想，她这身诡异的服装应该早已超过不知人问疾苦的程度了。
　　真不知道她的脑袋到底哪里受过打击，让她想穿这身衣服？难不成是头部侧面吗？渔港的一角聚集了很多人，只见宫乃下静香姗姗走去，人群便自然分了开来。
　　
　　
　　「啊，是大小姐来了」年轻的渔夫低声地说。
　　我这才想起，这个奇妙的图书委员的外公，就是在渔港呼风唤雨的船东啊。
　　在场的成人纷纷为这个诡异至极的娃娃头少女开路，简直就像迎接公主一样。
　　
　　
　　「尸体呢？」听得出她低沉的声音中隐藏了期待。
　　
　　
　　「在这里，好像是不小心落海死的，是个女人。」几个渔夫七嘴八舌地说。
　　我瞥见绿色的裙襬，忍不住「啊」地惊呼一声。
　　那件裙子和妈妈的连身裙颜色很像，都是有如深湖般的翠绿色，那颜色很衬妈妈雪白的肤色……
　　远处渔夫吱吱喳喳地说着：
　　「是溺死的，真可怜，好像是从断崖摔下来的......」
　　
　　
　　「妈！」我短促地叫一声，向前跑了两三步。
　　人群之外的地上铺着蓝色塑料布，溺毙的死尸就躺在上面。
　　我跑着，冲上前去，然后，松了一口气。
　　原来不是妈妈啊，只是个不认识的女人......的尸体。
　　我睁大双眼靠上前去，瞪着眼前的女尸。
　　这还是我第一次看到尸体，死者还很年轻，长得很漂亮，素雅的绿裙被海水浸湿了，紧贴着修长的身躯。
　　她苍白的脸庞上还清楚留有死亡瞬间的恐惧，就连长长的体毛也沾着海水。
　　她是真的死啊，不是在演戏。
　　当下，我受到了不小的震撼。
　　由于她双眼紧闭，无法判断是个怎么样的人，不过可以确信的是，她是个年轻的美女，穿着素雅连身裙，一头长发。
　　我的心情很复杂，彷佛穿越了时空目睹自己死去时的模样，觉得既不舒服，同时又有趣，很不可思议。
　　宫乃下静香走到我身边，低头端详着尸体。
　　由于她一直没说话，我偷偷转过头打量着她，只见她一脸严肃盯着尸体看。
　　我突然不安起来。
　　
　　
　　「她......妳认识她吗......？」
　　「怎么可能。」静香抬起头来，声音很冷淡。
　　过了一会见警方来了，人群哗地散了开来。
　　当地人都没见过死者，推测这个陌生女孩应该是来旅行的吧。
　　我和宫乃下静香离开人群回家时，她面无表情地问我说：
　　「还好来看了吧？」
　　「嗯。」
　　「心情好一点了吗？」
　　「嗯。我也不知道为什么......」
　　宫乃下静香转过头来看着面露疑惑的我，阴沉地说：
　　「是因为看了不幸的东西吧？」
　　——就这样，暑假的第一天，我遇到了这个少女。
　　
　　
　　??
　　
　　
　　我在这个乡下小岛展开了无所事事的国中二年级暑假。
　　为了存钱买新的游戏软件、和朋友出去玩，每天早上我都会到渔港附近的物产中心打工，剥虾壳。
　　把虾子头摘下、剥壳、丢进盒子里，摘头、剥壳、丢。
　　虽然搞得浑身都是虾子味，不过工作时可以和阿姨们聊天，还满开心的。
　　我的手没停下，和阿姨们聊着天，她们很爱聊八卦是非，而且也不知从哪听来的，对前一阵子的溺水意外很清楚。
　　
　　
　　「听说她叫做竹田朔美，是东京的大学生，来这里旅行的，好像是从断崖上倒栽葱摔下海里的。大都市的小孩走不惯那种山上小路吧，也不知道是从哪里掉下去的？会不会是炮台遗迹那里？」
　　等我总算搞懂事情始末时，话题又变了。
　　一个阿姨看我一直笑容满面地和大家聊天，感慨地夸奖我说：
　　「妳真是个开朗的好女孩。」
　　「哪像我儿子，根本不和我说话。明明和朋友有那么多话说，回到家却闷不吭声的，一点都不可爱。」在场的阿姨纷纷夸奖说
　　「小葵的妈妈真是幸福」，让我不自觉扭捏起来。
　　其实我在家也不说话的......
　　不过打工很开心，同事都很健谈，工作也很认真。
　　况且只要早上打工三小时，就可以领到一千五百圆，可以存很多钱。
　　由于我每天都骑车去打工，所以晒得愈来愈黑，虽然没能去度假，却也晒成了小麦肤色。
　　夏天的小岛上，阳光愈来愈炙热，海面反射的光芒益发显得耀眼。
　　橘子花随风摇曳，发出沙沙的声响。
　　汗水滴进了眼睛，我踩着脚踏车的脚步愈来愈快。
　　这就是夏天。
　　就这样，暑假的第一个星期结束了。
　　有一天打工结束后，当我骑着车飞驰在县道时，看见了雪代。
　　雪代和我是同一国的，于是我停下来，叫住了她。
　　雪代回过头来，看起来很没精神，手上握着一束小苍兰。
　　
　　
　　「雪代，妳怎么了？很没精神喔。」
　　「那个……小狗牠......」雪代垂头丧气走了几步，伸手指着前方，说她发现小狗被撞死了，所以请爸爸挖了个洞，把小狗埋起来。
　　听完她的话，我的胸口扑通地跳了一下。
　　雪代的爸爸人好好喔，原来雪代也是个「千金小姐」啊，就和隔壁班的美少女一样。
　　这就是飒太所谓的「耀眼」吗？
　　这一刻，我隐约懂了田中飒太的心情，也开始能懂小幸为什么会那么生气了，脑袋里顿时千头万绪，我只能随口应着雪代的话，结果一不小心这句话就脱口而出。
　　
　　
　　「对呀，那只狗死了。那天我也看见了。」
　　雪代突然安静下来，而我光想着自己的事，起初没留意有什么不对劲，直到抬起头来，才发现雪代正狠狠地瞪着我。
　　
　　
　　「怎、怎么了？」
　　「小葵，妳早就发现小狗死了？」
　　「嗯......回家的路上看到的，怎么了？」
　　「妳都看到了，却什么也没做就走了？而且现在竟然还能平心静气地谈论这件事？那么可爱的小狗死了耶！妳真是冷血，我简直不敢相信。」
　　「雪、雪代……」
　　我丧气地走在雪代身旁，感觉手上推着的脚踏车愈来愈沉重了。
　　我一句话都说不出来，雪代则是气得连话都不想说。
　　我好想哭。
　　走到村落的岔路时，我向雪代说了句：
　　「拜拜。」却得不到雪代的响应。
　　我感到绝望极了，跳上了脚踏车，整个人站起来用力踩着踏板，骑在两旁都是石墙的回家路上。
　　回到家，马上就听到「呼——呼——」的打鼾声。
　　继父总是整夜喝酒，常常睡到下午才起床。
　　尽管他罹患了狭心症，心脏问题一大堆，还是完全不替健康着想，照样过靡烂的生活。
　　不过我总觉得他这种人会意外地长寿。
　　我悄悄上楼，回到自己的房里，把装有打工薪资的粉红色皮夹放在衣柜上，就到楼下厨房张罗午餐。
　　厨房里有面条和汤，于是我将面烫熟，加了点汤来吃。
　　就在闻着手上残留的虾子味，吃了两、三口面之后，我停下了筷子。
　　有声音。
　　是从楼上传来的。
　　可是二楼照理说应该没人呀......现在在家的，就只有我和继父。
　　虽然白天家里的大门并没有锁，任何人都进得来，但应该没人会这么做。
　　难道是继父他……
　　我这才发现已经听不见继父的鼾声，一楼安静得很。
　　如果继父不在一楼，那么在二楼的会是......我放下手上的面，站起身，蹑手蹑脚上了二楼。
　　我房间的门虚掩着，刚才明明是关好门才下楼的。
　　我轻轻推开房门，继父庞大的身躯映入眼帘，他肥胖的背脊丑陋地蜷曲着，面如土色的大脸正窥看着我的粉红色皮夹。
　　我看见他手上抓着一张千圆钞票。
　　那可是我打工赚来的血汗钱！
　　「你在做什么！」回过神来，我已经气急败坏地大喊出声。
　　继父似乎吓了一跳，身体震了一下，但立刻就大声吓阻我说：
　　「对爸爸说话是这种语气吗！」
　　「你才不是我爸爸！」
　　「妳说什么！」他把我的皮夹扔到地上，大步向我逼近，接着举起那只棒球手套般黝黑粗大手掌，猛然朝我的脸颊挥来。
　　这一巴掌打得我撞上走廊的墙。
　　我顿时觉得天旋地转头昏脑胀，身体缓缓瘫倒在地。
　　他好像在叫骂着什么，我听不清楚，想站起身，双脚却使不上力，身体完全不听使唤。
　　〈她看起来好耀眼〉
　　耳边响起了田中飒太的声音。
　　〈不像妳和我，因为家里的关系吃了很多苦。〉
　　他爸也是酒精中毒的人渣。
　　在海上讨生活的男人身强体壮，然而一旦因为经济不景气或是受伤、忧郁症，丢了工作，就会很快地变成人渣。
　　岛上很多人家里都养着这种怪物。
　　而他们的女人尽管身体孱弱，却韧性十足，辛勤工作，即使缺乏体力和技术，也拚了一口气在物产中心工作养家。
　　所以怪物的存在才会被默许。
　　但是，这种人、这种人、这种人......
　　〈小葵真是冷血！〉
　　〈爸爸帮我埋起来的。〉
　　雪代说过的话这时也在耳边回响。
　　我鼻头一酸，像个小学生似的大声哭喊起来。
　　〈尤其是大西，要特别注意！〉
　　〈真是个不爱说话的孩子。〉
　　〈——当然就是妳最憎恨的事物啊。〉
　　好多人的声音在耳边播放，我摇摇晃晃地站起身来，挥拳揍向继父庞大的身躯，就像那天殴打山羊那样。
　　比起虚弱的山羊，继父强壮多了，他抓起我的头发就往墙壁摔。
　　
　　
　　「你这个小偷！小偷！小偷！人渣！」
　　「妳说什么！居然这样对大人说话！」
　　「出去工作的才是大人，你不是大人！你是人渣！」
　　「妳、妳这家伙！」继父又举起拳头，不过这次他慢慢放下了手。
　　我知道暴风雨已经过去。
　　我停止哭泣，喷咽着盯着继父。
　　
　　
　　「把钱还我。」
　　「......」
　　「难怪我常常觉得钱少了，那是我打工赚来的钱，还给我。」
　　「......」
　　「哪有人偷孩子的钱去买酒喝？你知道这种人叫做什么吗？还不如去死比较快，差劲极了！」
　　继父听了我用尽全身的恶意吐出来的谩骂，只是泠冷地哼笑几声，不屑地说：
　　「跟妳老子一个样。」
　　「！」
　　「那家伙也是满嘴大道理，一脸阴沉，身体又弱，一个大男人居然在农会上班，笑死人了。整天只会看书，装模作样的，满嘴大道理，根本什么都做不好。」
　　外头传来了蝉鸣。
　　
　　
　　「结果因为太软弱了，嗝屁了。看来女见也一样没用。」
　　我不吭一声地瞪着地板。
　　外面的蝉鸣嘟嘟地响个不停。
　　小岛的夏天。
　　经济不景气使得有些男人丢了工作，只靠女人拚命撑起家里生计，根本养不起小孩，以致岛上小孩变少了。
　　蝉鸣嘟嘟。
　　手指散发出虾子的气味。
　　在岛上度过的国中二年级的夏天。
　　我的眼泪一颗颗掉了下来。
　　继父咧嘴露出胜利的微笑，捡起掉在房间地板的粉红色钱包，开始检查里面的夹层。
　　钱、下关录像带店和电玩便利屋的集点卡、KTV的优惠券。
　　继父看着一张印有图案的卡片，皱起了眉头，像在问「这什么鬼东西」我大叫了一声。
　　糟了！是「Dragon Closer」的磁卡！
　　明天要和田中飒太参加比赛用的，我的龙！我些微的表情变化没有逃过继父的眼光，他看出这张卡片对我很重要。
　　下一秒，他看着脸色发白的我，邪恶地笑着，接着，他用力握紧拳头，把卡片揉成一团。
　　我的资料！资料会消失！
　　「不要！不要啊！还给我！」
　　「向我赔罪。」
　　「对不起！对不起！还给我！」
　　「拿去。」发皱的磁卡就像拂过鼻涕的卫生纸一样，轻轻地掉在地板上。
　　跪在地上不知所措的我，连忙捡起，把磁卡摊平。
　　还在吗？里面的数据还在吗？。
　　继父在背后低声地说：
　　「不准再骂大人是人渣，懂了吧？」他的声音很低沉、很悲伤，彷佛受了伤，但我什么都不想听、什么都听不进去，只是拿着磁卡，全身抖个不停。
　　过了很久，我才回过神来，连忙把磁卡、皮夹和手机塞进包包，冲出了家门。
　　我骑着脚踏车飞奔在通往银色大桥的路上，汗水和眼泪齐下，喉咙干得发疼。
　　刚才撞到头之后，总觉得昏昏沉沉的。
　　我一路狂飙，穿过桥面的步道，来到盛夏午后的下关。
　　比赛就在明天，常去的那家大型电玩中心比平常更为拥挤。
　　我拿出皱巴巴的磁卡想放进游戏机台里，试了几次都不成功，卡片已经歪七扭八，根本摊不平。
　　看见我慌张的样子，金发男店员靠了过来，看了看磁卡后说：
　　「这已经没救了。」
　　「没救了……？」
　　「资料早就坏了吧。不过也坏得太夸张了，怎么弄的？」我倒抽了一口气，不禁哽咽起来。
　　最后只能默默地离开电玩中心。
　　平常总是一片欢乐的下关闹区，这时在我眼中完全变了样。
　　暑假期间有很多穿着便服的国、高中生在街上玩，有情侣正在约会，那边有一群人在嬉闹，还有一个小孩正匆匆走过。
　　这里是我势力范围中最繁华的地带，而电玩中心则是我唯一的依归。
　　我把手伸进口袋，紧紧握着磁卡。
　　我的龙，死了。
　　花了半年以上的时间养大的龙，我那么疼爱牠，牠是那么的强，只要发现弱小的猎物，立刻就嗜血地冲上前去，代替我把猎物一一打倒。
　　牠是我在战斗模式的化身，我可爱的龙。
　　牠死了。
　　我的龙死了。
　　牠的生命未免太短暂了。
　　我牵着脚踏车，茫然地走在闹区里，拚命忍住泪水。
　　走到大桥时，我伸出颤抖的手，从包包里拿出手机，按下田中飒太的号码。
　　平常我只会传简讯给他，但今天无论如何都想听听他的声音。
　　电话响到第三聋，田中飒太不耐烦地接起电话。
　　
　　
　　「什么事？」他的声音和平常没两样。
　　
　　
　　「龙、龙、龙……」
　　「要聊啥？多啦A梦＊配音人员的话，下次再说。」 （注：龙和多啦Ａ梦的日文发音开头都是DO）
　　「不、不是啦。」
　　「不然是什么？」
　　「我的龙，牠死了。」我喷咽着把整件事说明一遍，田中飒太难以置信地说：
　　「怎么会发生这种事！」
　　「所、所以……」
　　「资料已经没了吗？那明天的比赛怎么办啊！」
　　「不能参加了……」
　　「搞什么嘛，开什么玩笑！妳为什么没好好保管！明明知道酒精中毒的酒鬼什么事都干得出来！」
　　「那你的藏在哪里？」
　　「床底下，我爸绝对不可能找到的。」田中飒太得意地说。
　　我正想吐槽他怎么藏在这么没创意的地方，他就挂了电话。
　　.....田中飒太这个大笨蛋！我脚步沉重地骑过桥。
　　妈妈心里只有自己。
　　那天晚上我垂头丧气地踏进家门时，妈妈已经到家了，坐在党廊一边哭一边折衣服。
　　我才想哭呢。
　　继父今天心情不好，妈妈想必也不好过，她漂亮的脸有一边肿了起来。
　　妈妈转头瞪着我说：
　　「妈妈那么辛苦，妳还玩到那么晚。」平常我总是心虚地向妈妈道歉，但是今天我一点都不想低头。
　　
　　
　　「做小孩的也很辛苦啊！每次只会说大人有多辛苦！妈妈是白痴！」
　　「妳居然骂妈妈是白痴！」
　　「白痴！白痴白痴！」我用力踩着脚大叫，气冲冲地冲上二楼，躲进自己房里。
　　
　　
　　??
　　
　　
　　暑假第二周后半，也就是七月底，岛上会举办夏日祭典。
　　那天村民会戴上恶神的面具跳舞、祭神，做出一些荒唐的举动，玩得很起劲。
　　每年这时候我都觉得大人简直莫名其妙，平常老是板着一张脸说严肃的话，有时却又尽做些蠢事。
　　对我们这些中小学生来说，祭典的源由和目的一点都不重要，我们期待的是随之而来的夜市，每年都相约结伴去玩。
　　去年我是和当时同班的田中飒太和其他同学去的，现在养在房间里的金鱼就是去年田中飒太捞到的。
　　没想到牠居然能活到现在，生命力真强啊，我由衷感到佩服。
　　那天之后，田中飒太就没再和我联络了。
　　正当我犹豫今年要和谁一起去时，雪代传来邀约的简讯，真让我松了一口气。
　　到了约定地点后，看到小幸和其他朋友也来了。
　　雪代穿着漂亮的浴衣，大家也都精心打扮，只有我和小幸穿着平常的便服。
　　
　　
　　一行人沿着摊位向前走，只见小幸愈走愈快，雪代等人却还是悠闲地走着，我们差一点就在人群中失散了。
　　雪代她们停下来看一个摆满怪面具的摊贩时，我指着面具模仿起不同人物逗大家开心，走在前方的雪代听到我们的嬉闹声，也回头走来。
　　小幸和我扮演面具上的卡通人物，一搭一唱演起戏来，大家都被逗得捧腹大笑。
　　接着我们又往前走，有人买了苹果糖，其他人看了也跟着买。
　　小小的苹果上裹着红通通的晶亮糖浆，我们边吃边逛，有人伸出红透的舌头得意地现给大家看，其他人见状也拚命舔着苹果糖，争相亮出舌头。
　　看着彼此煞有其事的认真模样，大家都忍不住笑了出来。
　　小幸发现某个摊贩的年轻小贩长得很帅，偷偷朝人家指指点点，兴奋地直呼：
　　「那个人好帅好帅喔。」她的兴奋戚染了每个人，大家也开始「好帅好帅」地说个不停，但没有人有勇气走过去，都不好意思向他买东西。
　　我们一群人就这样打打闹闹好一阵子，突然间，雪代指着某处大叫：
　　「啊！」喊完又连忙把手放下。
　　我转过头去，原来是田中飒太。
　　他居然穿着浴衣，真是个大色鬼。
　　他班上那个耀眼的美少女就跟在他身旁，两人站在摊贩前，倾头看着小贩制作棉花糖，看上去就像一对可爱的小情侣。
　　小幸开始帮他们配起台词。
　　
　　
　　「『那个白白的是什么呀？』『是棉花糖啊。妳看，很轻吧，就跟妳的脑袋一样哟。』『你才是呢！』」小幸这时瞥见我脸上的落寞，连忙闭上了嘴。
　　大家应该都注意到我脸上残留着还没消退的瘀青，也看出我今天没什么精神，只是顾虑到我的心情，才装作若无其事吧。
　　雪代尴尬地问：
　　「你们以前感情很好吧。」
　　「雪代，妳也太自目了！」雪代的话惹来其他人的责备，她好一阵子都没再开口。
　　刚才一片和乐的气氛转眼闭消失无踪，大家一片沉寂地向前走，脸上的表情简直像在守灵一样。
　　我慌了手脚。
　　大家本来玩得那么开心，却因为我把气氛弄僵了。
　　是我对不起大家，该怎么办才好？一定是因为有我在，气氛才热络不起来，虽然还想和大家一起玩，我还是决定先回家。
　　买了章鱼烧后，我一个人往家的方向边走边吃。
　　时间还旱，天还没黑，岛民纷纷聚集到祭典来，热闹非常。
　　回家的路上，我呆呆地望着夏天的大海。
　　阵阵蝉鸣充塞耳边，几艘捕捞海胆的小船随着海浪前后摇晃，远处马铃薯田里的白花迎风摇曳，野生的棕色山羊慢慢走过我面前。
　　大海的颜色是蓝黑色的，彷佛比天空早一步悄悄地进入夜晚。
　　的第一辈要导备的是研磨棒和菜籽泊，静香说﹒小岛的夏天真美，我不经意地想着。
　　——真想变强。
　　变强的话我就不会像这样哭泣，也不用殴打毫无抵抗能力的山羊，也不会再骂妈妈是白痴了吧。
　　
　　
　　我想变成强壮又体贴的大人，我需要力量，可是，该怎么做？
　　我又想到田中飒太，他真是太过分了。我讨厌男生！
　　
　　
　　??
　　
　　
　　暑假的前半段就这样结束了。
　　进入八月后，我还是和之前一样，上午到物产中心打工，下午就在外头四处闲晃。
　　祭典之后，因为心里还有疙瘩，我和朋友渐渐疏远了。
　　祭典当天，我是好意怕大家尴尬才提早回家，不过当晚却收到雪代的简讯，她告诉我小幸向其他人抱怨：
　　「她突然就跑回家去，未免太任性了。」原来她是这么想的。
　　我拉不下脸和大家联络，她们也没主动联络我。
　　至于田中飒太，他曾传了封简讯问我好不好，我回说：「还好啦。」之后就断了消息。
　　我不想待在家，下午就带着用打工存款买来的掌上型电玩出门，徜徉在电动世界。
　　外头热得要命，不过岛上有座二次世界大战的日军要塞和炮台废墟，地处偏僻，爬上黄色的小苍兰花田后，能看见黑色断崖上有座孤零零的小丘，那里的视野很好，可以眺望整片大海。
　　灰扑扑的水泥建筑就座落其上。
　　我很喜欢这座废墟，上国中之后，回家前常到这里晃一下。
　　而今年暑假，一连好几天，我就坐在要塞的四方形窗框埋头打电动，宝特瓶装果汁放在一旁。
　　天黑之前我不想回家，可是又没有其他地方可去。
　　像这样独自一人打电动的时间总是非常快乐。
　　我想，一个人其实也不错，不用花心思顾虑别人，说不定这才是度过暑假最好的方法。
　　让心好好休息，暑假结束后，再打起精神面对第二学期。
　　不管是人际关系或在其他方面。
　　我尽情享受孤独的暑假电玩时光，就这样过了两个星期。
　　进入暑假后半的某一天，我又来到废墟。
　　正当我「哔哔」地制造了一堆电子音，专心打电动时，彷佛有人用剪刀把烈日下的青空裁下一块似的，上方突然出现一个黑影。
　　我疑惑地抬起头，因为逆光看不清楚眼前的景象，但烈阳下的那个黑色剪影，一看就知道是宫乃下静香。
　　娃娃头、大圆蓬裙、造形诡异的鞋子。
　　奇怪的人，连影子都很奇怪。
　　
　　
　　「……妳在做什么？」宫乃下低沉的声音说。
　　她今天也背着黑色透明塑料材质的背包，看她自顾自地在我身边坐下，我有点不爽。
　　她和我根本不算朋友，还那么嚣张。
　　我装模作样地粗声回答：
　　「我正在绝望。」
　　「是喔……不过，妳不是一直都这样？」静香不屑地哼了一声，静静地坐在我身边。
　　废墟灰色的四方水泥块。
　　旧日军要塞遗迹里，破损不堪的窗户。
　　接下来的时间里，我们两人只是前后摆动着纤弱的双腿，一句话也没说。
　　
　　
　　「这是什么？」静香突然对我手上发出「哔哔」声的掌上型电玩产生兴趣。
　　我教她怎么玩，她专心地玩了一会儿，然后竟然随手把电玩扔了出去，还说：
　　「真无聊，我腻了。」我连忙上前接住才刚买的电动玩具，差一点就来不及了。
　　
　　
　　「别乱丢！」
　　「哈哈哈！妳吓到了吗？好好笑喔。」
　　「一点都不好笑！」我气愤地坐回原位，看见静香的包包里又放着几本厚书。
　　
　　
　　「看书好玩吗？」
　　「还可以啦。」静香点头说。
　　
　　
　　「是吗？那也借我几本吧。」
　　「那妳想看怎么样的故事？」
　　「嗯——」我歪着头。
　　突然想起田中飒太说过的话，于是随口说出：
　　「杀死气人老爸的故事。」说完，我突然惊觉自己此刻的所作所为不就是在炫耀自己的不幸吗？而且还是向一个不太熟悉的对象，简直逊毙了！连我都瞧不起自己。
　　可是没想到当我转过头去，发现静香竟然一脸正经八百的，她细长而苍白的双手托着同样纤瘦苍白的脸蛋，认真地思索着。
　　
　　
　　「不知道有没有这样的书呢。」
　　「没有吗？」
　　「我找找看，嘿嘿。」吓了我一跳，静香竟然笑了。
　　原以为她是个不好相处的人，没想到笑起来的模样竟那么亲切，眼睛都瞇成一条线了。
　　我想，她一定也有不同于在学校时的另一面吧。
　　我们又并肩坐了许久，两人都没说话，就这么坐在要塞废墟的窗台上，前后摆动着双脚；我仍然「哔哔哔」地打着电动，静香则是静静地看著书。
　　没有人开口说话，也不在乎对方在做什么。
　　
　　
　　可以这样不说话、不附和对方、不用在意对方的戚受，感觉非常舒服。
　　静香完全不打算理会我，好像在说「随便妳爱做什么喔」这样的互动感觉很自在，我一边这么想，一边继续手上的游戏。
　　突然，我想起一件事。
　　
　　
　　「对了，静香，妳为什么会在这里？」听到我这么间，静香抬起头来，不耐烦地哼了一声说：
　　「没有为什么，只是喜欢这里，我常来这里看书呀。那妳呢？」
　　「我也一样，常在这里打电动。我们以前居然都没遇过，真是不可思议。」
　　静香窃笑着说：
　　「可能是因为我都去后头的炮台遗迹吧。今天突然想到前头走走，才会遇到妳。没想到这几天我们其实就在附近，只是我看书，妳打电动，好好玩喔。」
　　「好好玩喔。」我模仿着静香的语气说。
　　说完我们都忍不住笑了起来。
　　
　　
　　「差不多该回家。」天渐渐黑了，我起身说。
　　静香也站了起来。
　　然后没有谁主动，两人自然而然就牵起了手，携手在开满了黄色小苍兰的夏日花田中狂奔，我们愈跑愈快，快得几乎就要摔倒，飞快地跑过花田旁的碎石子小径。
　　因为太畅快了，我忍不住大笑出声，静香也跟着呵呵笑着。
　　回到家后，发现妈妈还没有回来。
　　我决定今天一定要看到妈妈开心的笑脸，便把装有电玩和手机的包包搁在玄关，绕到后院去。
　　此刻，夏日余晖将天空晕成紫罗兰色，晒在院子里的衣物在风中来回摆动。
　　我把床单卷成一团，丢在薝廊上，又把自己的衬衫、牛仔裤和妈妈的衣服取下，也放在薝廊上。
　　我不想碰到继父的衣服，便用指尖捏着泛黄的内衣和裤子一角，丢到较远的地方。
　　我打算先洗米，再煮味噌汤要用的高汤，于是又绕回玄关去。
　　发现大门外有个人正朝家里探头探脑的。
　　来人穿着黑色大圆裙、造形诡异的鞋子，背着印有骷髅图案的塑料材质背包，原来是宫乃下静香。
　　可是我们明明才刚分手，她这下又有什么事？
　　「有、有人、在家吗？」她的声音很小，似乎很紧张。
　　因为没人应门，她又喊了一次。
　　
　　
　　「有人在……啊，小葵，原来妳在外面啊？」发现我以后，她笑着放下沉重的背包，从裙子口袋拿出一条蕾丝手帕，开始擦拭额头的汗水
　　「怎么啦？」
　　「妳刚才间的书。我想到一些不错的，帮妳带来了。」
　　「书？」我反间。
　　静香鼓起肥帮子，似乎很不开心。
　　「杀爸爸的书啊，不是妳说要的吗？」
　　「啊，对喔！」我这才想起来，连忙点头。
　　以紫红色夕阳为背景，宫乃下静香一屁股坐在薝廊上。
　　我把刚收进来的衣物拨到一旁，也在她身边坐下。
　　她打开黑色背包，拿出几本封面典雅的厚重文库本。
　　她关心地指着杜斯托也夫斯基的《罪与罚》说：
　　「这是杀死有钱的坏心老太婆的书。」
　　「嗯……这本书原来是在讲这样的故事啊。」
　　「还有，这本是杀死有钱的坏心老头的书。」
　　「嗯......光看书名根本猜不出来是这样的内容呢。」
　　「这就是书本有趣的地方。」
　　「啊，这本就很好猜。」我笑着指着其中一本名为《谋杀我姑妈》（The Murder of My Aunt）的书，静香也哈哈笑起来
　　「不过这本我还没看过，不知道这个惹人厌的有钱姑妈最后到底有没有被杀死。」
　　「是喔，不过书名都这样写了，应该是死了吧？」
　　「但是妳看这本书的目录，最后一章是『死刑执行后』哟，这暗示主角最后没有被处刑吧？」
　　「好诈喔。」
　　「一点都不诈，这就是书本有趣的地方。」就在我们谈笑之间，天色逐渐暗了下来，透过后院树木的枝叶缝隙，可以瞥见远处黑色的海面。
　　静香的背包简直就像多啦A梦的口袋，只见她不停拿书出来，连珠炮似地二向我介绍。
　　
　　
　　「这本是杀爸爸的书，那本则是杀继母的书喔。」
　　我顿时惊觉，这个穿得一身黑的图书委员可能是为了博得我的欢心，才拚命从书柜找来那么多书吧。
　　我有点开心。
　　正当我们高兴地讨论眼前的书本时，一声低沉的呻吟突然从一楼后方的房间传来。
　　我反射性地缩起脖子。
　　静香似乎吓了一跳，转头东张西望，表情像在说「刚才那是什么声音」。
　　我意识到自己的脖子和脸颊因羞耻和焦急而涨红了。
　　我以自己的继父为耻。
　　我一直不希望让外人知道自己的际遇，只是万万没想到，居然会在此时此刻，以这种形式被刚变成朋友的同班同学知道这件事。
　　呻吟声持续从一楼后方的房间传出，接着传来纸门拉开的声音，继父庞大的身躯出现在走廊上，不过下一秒他砰地一声倒在地上。
　　继父挣扎着往浴室方向爬去，过程中我一直低着头，默默观察这一切。
　　继父背对我们站在洗脸台前，伸出肥胖的手，取下洗脸台架上的一个白色小药瓶，慌忙地取出药丸塞进嘴里后，大口喘着气。
　　接着他晃了晃头，就这样站着不动。
　　继父有心脏病，偶尔会发作，这时会吃一种叫做硝化甘油的药来缓和症状。
　　他偶尔会去下关的大学附属医院看病，不过也不知道他有没有认真接受治疗。
　　他酒实在喝太多了。
　　一旁的静香屏息沉默着。
　　我涨红了脸，觉得丢脸极了，不敢直视她的眼睛。
　　这时，身后传来一股混和了酒臭和野兽体味的气息，没过多久，气息消失了，继父似乎又回到他深处的小房间去了。
　　
　　
　　「……就是那个啊。」
　　静香似乎受到了不小的震撼，定定地瞪着我后方好一会儿才开口。
　　「什、什么？」我的声音在颤抖。
　　
　　
　　「刚才那是妳爸爸吧？」静香以问句回答了我的问题。
　　我激动地摇着头说：
　　「我们可没有血缘关系，这一点很重要。」
　　「的确。他这人就像是『绝望』的化身。」
　　「……嗯。」的确是这样没错，我想。
　　我想起继父死气沉沉的庞大身躯。
　　呼呼不绝于耳的轩声。
　　呼出的怪味。
　　还有突如其来的恶意言语和暴力。
　　
　　
　　「......是啊。」
　　「妳一定很恨这家伙吧。」
　　我没办法回答，只觉得羞耻不已，低着头不发一语。
　　还处传来了响亮的蝉鸣，天空真的暗了，刚才还是紫红色的夕阳，转眼成了接近黑色的深紫色。
　　我发现自己滔滔不绝地向静香诉说对继父的怨恨。
　　他说我生父坏话、只会喝酒成天无所事事、对妈妈和我拳打脚踢，甚至抢走我打工赚来的钱。
　　一口气说了好多令我懊恼不己的日常琐事。
　　三年前妈妈第一次介绍他给我认识的时候，身材高大的他还很温柔，甚至让已经升上国小高年级的我坐在他的肩头，绕着圈圈逗我玩。
　　然而自从去年他的脚受了伤，没办法再出海，从那时起，他就变了。
　　——说完之后，我的心情也轻松许多。
　　他曾经那么疼爱我，现在我却如此痛恨他，老实说，我一直对此厂到内疚。
　　这些话一吐而快之后，我心头的郁闷也一消而散。
　　真奇怪，怎么我没早点想到要这么做呢？静香瞇起眼睛，专注地盯着已经变成怪物的继父窝身的房间纸门。
　　从那头不断传来「呼——呼——」的鼾声，还有一股酒精在体内发酵后的恶心甜味。
　　那是绝望的化身，怪物的房间。
　　过了一会见，静香像是吟诗似地有节奏地说：
　　「小葵，我来教妳一个绝不会被抓到的杀人方法吧。」
　　要准备地是研磨棒和菜籽油，静香说。
　　看来，她叉开始胡言乱语了。
　　我们两个在昏暗的薝廊上低头耳语时，妈妈回来了。
　　原本一脸不悦的她，一看到我身旁的静香，大吃一惊地说：
　　「哎呀，这不是船东家的大小姐吗？是妳的朋友吗？」
　　我细声将静香介绍给妈妈之后，妈妈便强留静香吃晚饭。
　　静香似乎很高兴，决定顺着妈妈的意思留下来。
　　她拿出手机，打电话回家报备。
　　
　　
　　「......是，我在同学家里吃完饭才回家，是我班上的大西同学，是女孩子。固定的，是的。」
　　我纳闷极了，为什么静香对家里的人讲话要这么客气呢？真是不可思议。
　　她是在向谁解释？她家里的帮佣吗？还是对她疼爱有加的船东外公呢？正当我疑惑不解的时候，静香突然将手机凑到我的左耳旁。
　　
　　
　　「做、做什么？」静香神情僵硬地低声说：
　　「......他叫我给妳听，想确定妳真的是女孩。」
　　「啊—-」原来如此。
　　我拿着静香的手机，客套地自我介绍说：
　　「您好，我是大西。」过程中静香不安地倾着头看我。
　　
　　
　　「是大西同学吗？妳是静香的同班同学？」
　　电话那头是个年轻男子，音调有些高，讲话很客气，就连对我这个小毛头语调也是毕恭毕敬的，可是不知道为什么，竟令我毛骨栗然，神经紧张。
　　
　　
　　「是的……我是静香班上的同学大西葵，您好。」
　　「我知道了，请让静香听电话。」我把手机交还给静香。
　　静香镇定地说完「吃过饭后我就回家」，就把电话挂了。
　　我偏着头，纳闷这个人会是她的的谁。
　　这时静香细声地说：
　　「那是我『表哥』。」
　　「是喔......」
　　「他叫浩一郎，二十五岁。」
　　「嗯。」
　　「我家有三个人，外公、表哥和我。」
　　「喔......」晚饭终于准备好了，餐桌上妈妈问了我和静香很多学校的事，我们边回答边吃着妈妈准备的烤肉、清蒸虾站头和红萝卜色拉。
　　吃完晚饭，静香回家前，特别转过头来轻声地叮咛我：
　　「刚才说的研磨棒和菜籽油啊。」
　　「嗯、嗯。」
　　「记得把研磨棒放在楼梯，菜籽油倒在后院的小路上。Are you Okay？」
　　「Maybe......大概吧......」
　　「我明天会再来。」静香对我挥了挥手，一步步离开我的视线。
　　隔天早上。
　　八月后半，一年中最炎热的时节。
　　确定妈妈已经出门后，我到厨房拿出研磨棒，偷偷放在通往二楼的楼梯由上数来的第二阶。
　　眼前景象很不真实，平常根本不会有人把研磨棒放在这种地方。
　　接着我拿出家中备用的菜籽油，从薝廊走进后院，每次继父出门买酒，都会走后院的小路。
　　他只有在这种时候才会赶路，总是臭着一张脸、脚步很快。
　　我和妈妈一向走玄关大门，只有继父会走这条路，我把菜籽油洒在水泥小路的中段，如果在这里滑倒，很可能会摔下左边的断崖，落入大海。
　　理论上是这样。
　　这会是个不幸的意外。
　　也就是说，静香的般人计辈只是把一些巧合或暧昧的陷阱，布置在日常生活中。
　　我丧气地说：
　　「这怎么可能杀得死人。」
　　「有什么关系，至少心情会好一点。」静香笑咪咪地说。
　　
　　
　　「心情会好一点吗？」
　　「当然啊。知道握有对某人的生般大权，自己就能比较从容。」静香又在说些变态的话了。
　　那天我布置好两个陷阱才出门。
　　打工结束后，我像往常那样在外头闲晃、打电动，在黄昏时提早回家。
　　万一继父真的中计了怎么办？我的心脏扑通扑通地跳个不停，心情有点类似去确认捕鼠器或蟑螂屋有没有东西上钩。
　　不过令人泄气的是，才打开玄关大门我就听到继父的打呼声。
　　那瞬间，我有一点失望，同时也松了一口气。
　　于是，我上楼去把研磨棒收起来。
　　真是的，我到底在做什么傻事啊。
　　上了二楼，因为玩腻了电动，我打开电视。
　　电视正在回放前阵子很热门的魔术特辑。
　　我从包包里拿出折迭镜，哈了一口气，以面纸擦拭，镜面顿时变得很干净。
　　我看着自己镜中的脸。
　　这时，电视里突然传来主持人的声音说：
　　「接下来是人面狮身的表演。」我对这题目有兴趣，便转过头去看节目。
　　画面中央出现了一张三脚桌，桌上摆有一颗人头，不可思议的是，那颗人头居然开始眨眼、说话，而桌子下面是空的，根本没有地方藏人。
　　魔术师这时得意洋洋地走出来，开始说明戏法。
　　
　　
　　「这是一个很早期的技巧，起初人头是扮成人面狮身的模样，因而得名。机关非常简单，首先在这里......」
　　喂喂，就这样把机关说出来好吗？魔术师居然自己破梗？电视机里的魔术师指着三脚桌，原来桌脚和桌脚之间斜放了两面镜子，藉由镜子的反射，营造出桌子底下空无一物的假像。
　　这样一来，就算人头的身体藏在桌子底下也不会被人发现。
　　手法居然这么简单，我看得目瞪口呆。
　　下一秒，又低头看着手上的折迭镜。
　　我想到了一个好主意。
　　我冲下一楼，来到浴室的洗脸台前，把折迭镜打开皇四十五度角，然后立在洗脸台上的硝化甘油药瓶前。
　　我踮起脚尖，试着以继父的视线高度来看，定睛一看，灰暗的浴室里，那瓶小药瓶居然就这么
　　「不见」了，简直太不可思议了！「喔——」我对自己佩服极了。
　　我不是想要杀他，这只是恶作剧，没有大人会被这种小把戏唬住吧。
　　我对自己这么说。
　　心情变得好一点之后，我蹦踹跳跳地离开了浴室。
　　就在这时，突然传来了继父的呻吟声。
　　我缩起脖子。
　　还以为是刚才的恶作剧被揭穿，不禁吓出了一身冷汗。
　　继父的声音断断续续传来，他好像在说梦话，听起来又像在呻吟，其中夹杂了他的哀嚎。
　　
　　
　　「我、不是、不是......不是我！」我停下脚步，竖起耳朵仔细听。
　　
　　
　　「不是，不是我，那个女人，是自己掉下去的……」他在说什么？
　　「她向我问路我......刚好要去买酒」我的脑海中浮现继父快步走出家门去买酒的背影。
　　那一幕我并不陌生，只有去买酒的时候，他的脚步才会那么急，这种时候绝不能叫住他，因为他的心情一定恨不好。
　　
　　
　　「挡住我的路了，我把她推开......」我的心脏扑通地跳了一下。
　　
　　
　　「她是自己掉下去的，而且她又不是岛上的人......」我呆呆地站在阴暗的走廊上，死瞪着纸门。
　　我总算搞懂为什么进入暑假之后，继父酒喝得愈来愈凶，脾气总是那么差了。
　　竹田朔美，暑假第一天在海里淹死的那个年轻女孩，一个来旅行的东京大学生。
　　平常只有继父会走后院的小路，那里只要一滑跤就可能从断崖掉进海里。
　　现在菜籽油陷阱，就正在那里等着继父。
　　被捞上渔港的尸体、惨白的脸庞，年轻旅客遭逢的不幸意外。
　　我感觉到自己的心脏正剧烈地跳动着。
　　对继父的厌恶油然而生，一阵激烈的憎恶朝我胸口袭击而来。
　　——静香，就是在这个时候出现的。
　　静香就站在薝廊上，探头望进阴暗的屋内，明明是大热天，她的脸却异常惨白，显露病态。
　　她拿出蕾丝手帕，擦拭脸庞渗出的汗水，等眼睛适应了阴暗的室内后，才将视线转向走廊上的我。
　　她抬起手扶了扶金属镜框。
　　
　　
　　「小葵。」
　　她的呼唤让我平静下来，走到她身边。
　　——听我说完继父恐布的梦话后，静香的表情变得很奇怪。
　　
　　
　　「喔……原来如此。」
　　「嗯、嗯。」接下来的时间，静香面无表情地陷入沉思，我一点也猜不出她在想什么，又过了一会儿，她才抬起头，恍然大悟地惊呼着：
　　「喔喔喔！」不过看上去要比我镇定多了。
　　
　　
　　「这可是大事件。」
　　「静香，妳听我说。」静香慢半拍的反应让我安心了一点。
　　我坐在薝廊上，心想如果在场的是小幸或雪代，一定会吓坏吧，而且从今以后肯定会刻意避着我吧。
　　然而静香却表现得异常开朗，只见她「喔喔喔」地叫个不停，甚至还笑了出来。
　　
　　
　　「这可是个好情报，小葵。」
　　「......什么意思？」
　　「这样一来，不就有个比研磨棒和菜籽油更好的办法了，是不是？」
　　我听得目瞪口呆，愣愣地看着静香得意地鼓胀鼻孔，一副从容不迫的表情。
　　我和静香偷溜进妈妈房间。
　　我们住的房子是死去爸爸的父母盖的，妈妈房间在一楼，大小只有两坪多，是家里最小的房间，不过却也是采光最好、住起来最舒服的房间，透过窗子，可以望见蓝色大海。
　　静香像在自己家般自顾自地打开妈妈的衣柜东翻西找，不知道在物色什么。
　　
　　
　　「......妳在干嘛？」
　　「计划三，扮鬼。」
　　「又在说些莫名其妙的话了。」静香无视我的吐唔，嘻嘻笑了起来。
　　接着她从衣柜里拿出一件连身裙，这件深绿色长裙，很像那个暑假第一天被人从海里捞起的美丽死者身上的衣服。
　　静香叫我换上。
　　看我还嬉皮笑脸的，静香泠冷地催促：
　　「不要闹了，穿上去。快点。」我赶紧收起笑意。
　　我向来擅长看别人脸色，所以尽管觉得疑惑，还是连忙起身，换上妈妈的衣服。
　　不过衣服太大了。
　　静香找出安全别针，在我背后别上几支固定，让衣服合身一点，不致往下掉。
　　接着，她放下我的马尾，用吹风机把发尾吹得卷卷的，再找出妈妈的化妆品，在我脸上涂上粉底，我的脸顿时失去血色。
　　等她帮我涂上鲜红色口红后，镜子里的我已经一点也不像平常那个黝黑的国中女生了。
　　
　　
　　「哇噢！」我不由得发出惊呼。
　　静香要我低下头，用头发遮住脸，练习扮鬼低头垂着双手，拖着脚走路。
　　我觉得滑稽，一直吃吃笑着。
　　静香刚开始还一脸正经地纠正我的演技，后来也忍不住笑了出来。
　　
　　
　　「成了，太完美了。」
　　「真的吗？」
　　「大概吧。好，开始吧。」
　　「开始？」我反问静香。
　　一楼走廊深处，继父的打呼声从那个长年阴暗的房里传来。
　　空气中弥漫着酒臭，和一种说不上来的颓废感。
　　尽管化了妆、穿着妈妈的衣服，接受了静香的演技指导，成功变身幽灵，蹑手蹑脚走路的我还是觉得滑稽，忍不住吃吃笑着。
　　来到继父房间前，做了一次深呼吸。
　　这时，内心深处似乎有个力量在阻止我，一个声音说：
　　「不要去，小葵。」听起来像是田中飒太的声音。
　　然而，我还是选择听从在身后催促我的静香。
　　这一瞬间，我，大西葵的命运，就这样流向另一个方向。
　　水势汹涌如瀑布。
　　——拉开纸门，进到房间，我看见继父躺在从没收起的被榜上，睡成大字形。
　　房里有股汗酸味。
　　继父发出低吟，翻了个身。
　　我就站在他的枕边，尽可能像个鬼魂斜着头，让头发遮住整张脸，只露出鲜红色的嘴唇，双手自然下垂。
　　走廊上的静香探头进房，居然噗哧一声笑了出来。
　　人家可是很认真耶。
　　我趁着继父还没清醒，小声地喊着：
　　「叔叔......」这一剎那，继父的打呼声停了。
　　
　　
　　「叔叔，我想请教一下......」继父翻了个身，将那张勋黑又丑陋的大脸转过来。
　　我趁势模仿鬼魂，前后摆动手臂。
　　
　　
　　「我迷路了，请问......」突然，一声咆哮在房里震荡，完全掩盖了我的声音。
　　我吓得跳到被褥上，瞪大了双眼，眼中写满深深的恐惧和绝望，表情狰狞得不像人类。
　　继父看着我，庞大的身躯颤抖着。
　　
　　
　　「妳......妳......妳......」我的双脚开始不听使唤，急着想逃离现场。
　　继父全身抖个不停，口中不知道喃喃自语着什么，直到看见眼前的女子想逃走，他才回过神来。
　　我感觉到继父的心情已从恐惧转为疑心和怒火。
　　慌忙中，我不小心跌了一跤，急着伸出手臂向吓得一动也不敢动的静香求救。
　　然而静香对我的求救视而不见，只是睁大了眼睛，默默看着继父和我。
　　这时一只手从后方扯住我的头发，将我的头扭过去。
　　继父看着我着妆的脸，一脸狰狞，接着他总算发现这个原以为是鬼魂的女人，居然是自己的继女。
　　盛怒的继父举起拳头揍我的头。
　　我眼前一黑，一屁股坐倒在地，细小的光点在眼前闪闪灭灭。
　　
　　
　　「小葵，快逃！」我听见静香颤抖地说，但我双腿发软，根本站不起来。
　　我从没见过继父这么生气，他岔着腿站在我面前，我只能屁股着地不停往后退。
　　第一次，我觉得自己可能被杀。
　　继父气炸了，我还是第一次看到大人这么生气。
　　而我和继父的臂力，根本就是天壤之别。
　　危急中，我瞥见继父身后有动静，仔细一看，原来是静香。
　　她全身抖个不停，高举着一个东西。
　　是花瓶，是人家送的陶器花瓶。
　　静香纤细的双手高举着花瓶，就要往下砸。
　　我没想到静香会出手救我，又吃惊又高兴，惊吓之中忍不住哭了出来。
　　继父举起拳头，又要揍我；静香则咬紧了珍珠般的贝齿，准备砸下花瓶。
　　我紧闭双眼。
　　——突然，房里一阵静默。
　　没有半点声响。
　　我疑惑地慢慢睁开眼睛。
　　继父的表情一瞬间凝结。
　　喷怒和悲伤就这么在他脸上冻结，一动也不动。
　　他身后的静香似乎也不清楚状况，手上的花瓶停在半空中，黑色的蕾丝衬衫向上提拉，露出了肚挤。
　　我以眼神向静香示意，告诉她我也不知道怎么回事。
　　就在这时，继父突然直挺挺地朝我倒来，我连忙拖着屁股后退避开。
　　继父两只手压着心脏，厚厚的嘴唇吐出白沫。
　　我的双脚这时总算能动了，赶紧摇摇晃晃站起来，静香也抛下花瓶，我们两人手牵着手，逃了出去。
　　
　　
　　「呜、鸣……」
　　「继呜父鸣呻鸣时鸣着月岛。
　　他心脏病发作了！我和静香手牵着手站定在走廊上，继父转过身低声对我说：
　　「小葵，药、药......」可是我的双腿发软，一步也动不了。
　　继父摇摇晃晃地站起身，像昨天一样脚步跟胆地往浴室走。
　　我和静香退了几步，让路给他。
　　继父完全顾不了我们，走进了浴室。
　　他向硝化甘油小药瓶的方向伸出手。
　　可是小药瓶「不在」他疑惑地停下动作。
　　
　　
　　「啊！」静香在后面看着一切过程，轻轻喊出声。
　　她发现我放的折迭镜，惊讶地指向前。
　　
　　
　　「那是妳放的吗？」我全身抖个不停，无法回答她的问题。
　　继父绝望地继续在浴室搜索药瓶，然后就像棵巨木缓缓地倒下了。
　　他庞大的身躯撞击着。
　　全身都在抽搐。
　　我嘴巴里破了，尝到了血的味道。
　　是刚才继父打伤的。
　　我茫然地坐倒在地，看着痛苦不堪的继父。
　　静香牵着我的手颤抖着，她似乎喃喃在说些什么，我转过头去看她，静香口中仍不停地切念着。
　　这下我终于听懂她在念些什么了。
　　去死，静香说。
　　听到她这么说，我又呜呜地哭了起来。
　　我们牵着手，两人都在发抖，我也开始对继父喃喃地说：
　　「去死，去死，你去死」我自己也知道，此刻脸上的表情一定很怯弱。
　　我一边哭一边喷咽地喃喃说个不停，静香也不出声地哭泣着，我们两个就这样抽噎着，对着倒地的大人念着：
　　「去死，去死，去死」——我回想起许多快乐的往事。
　　妈妈第一次把继父介绍给我时，高大强壮的他脸上总是带着开心的笑容。
　　他说，从今天起我就是妳爸爸了喔。
　　他常把我举起来绕着圈圈，就像疼惜可爱的小狗一样陪我玩耍。
　　他还轻抚着我的的头说：
　　「小葵真是个野丫头，好有精神。」我们也曾经共度快乐的时光。
　　他究竟是什么时候开始变成怪物的？而我又是什么时候失去幸福的呢？继父不再动了。
　　我口中还残留着血的腥味。
　　静香放开我的手，缓缓蹲下，低头打量着继父，说：
　　「他真的死了。」我瘫坐在地。
　　继父死了。
　　生命真是太脆弱了。
　　我颤抖着起身，举步向前，昏暗的走廊只有短短几公尺，我却跌倒了三次。
　　因为腿软得站不住，双腿完全不听使唤。
　　好不容易走到玄关的电话前，手指还是抖个不停，接连按错几次号码后，终于拨出了110。
　　
　　
　　「警察局，有什么事吗？」一个低沉的声音说。
　　我发出重重的吸气声，吸了一大口气，可是，发不出声音。
　　
　　
　　「喂喂，有人吗？怎么了吗？」对方又问。
　　我又吸了口气，吐气，然后大声地说：
　　「我爸爸死了！」我抽噎着立刻挂上电话。
　　静香上前拉起我的手。
　　电话响了。
　　我被铃声吓了一跳，转过头去盯着电话。
　　静香用力扯着我的手，我无法接电话，被静香拉进了浴室。
　　电话断了，又响了。
　　是警察。
　　我用手背擦了操眼泪，口红抹在手背上，看起来就像血一样，我忍不住放声尖叫。
　　静香拖着哭泣的我，帮我洗了脸，又带我回妈妈房间，换回原来的T恤牛仔裤，接着她又走进继父倒卧的浴室。
　　我想，自己一定会被当成杀人凶手逮捕，便双手前伸地呆坐在玄阙，等待警察的到来。
　　电话已经不响，不过我听到警车的鸣笛声正朝家里接近。
　　鸣笛声愈来愈响，终于在家门外停了下来。
　　车里走出两个穿制服的警察，跑步向前察看。
　　
　　
　　「是妳通报的吗？妳爸爸在哪里？」警察大吼地问。
　　我抬起头，看见一个五十几岁、身材魁梧的警察一脸凶恶地低头看我。
　　我伸直了两只手臂，抽抽噎噎地一个字都说不出来。
　　警察绕过我冲进家门。
　　警察发现继父的尸体后，拿起无线电通报，似乎是在叫救护车。
　　
　　
　　「一名急病患者，请火速前往。」他话说得很快。
　　我坐在玄关，用手背擦着不断涌出的泪水。
　　那个中年警察走近我身后，温柔地在我身旁坐下
　　「妳叫什么名字？」
　　他的声音出乎意料的温柔，令我感到不解，泪水也止住了。
　　
　　
　　「大西、葵。」
　　「几岁了？」
　　「十、三、岁。」
　　「是国中生吗？」
　　「是。」
　　「那是妳爸爸吧？」我很想说「我们没有血缘关系，这很重要」，却只能静静地点了点头。
　　
　　
　　「妈妈呢？」
　　「她在渔港打工，应该快、回来了……」
　　「是吗？」中年警察点了点头。
　　这时另一个年轻警察也走进家里，我听见他在浴室小声地问静香一些问题。
　　中年警察口气和缓地说：
　　「妳吓到了吧，一回到家就看到爸爸倒在浴室，妳一定很害怕吧，不过啊，这种时候妳应该打119叫救护车，而不是打110喔。妳说爸爸死了，我还以为妳爸爸是被人拿菜刀刺伤，或是被勒死了呢。」
　　我抬起头，狐疑地看着中年警察。
　　我转过头看向继父倒卧的浴室，那一带弥漫着浓厚的死亡气息。
　　警察又对我说了些话，像是「我也有个和妳年纪差不多大的女见」、「要好好保重身体喔」之类的。
　　救护车抵达之后，他立刻起身向救护人员说明现场的状况。
　　这时我才惊觉，原来没有人发现是我杀了继父啊。
　　可是等到他们发现硝化甘油的药瓶被动了手脚，情况就会完全逆转了吧……
　　我希望警察逮捕我，希望他们快点发现。
　　我颤抖地等待着，期间中年警察担心地回头看了我好几次。
　　静香不知道什么时候来到我身边，她坚定地对中年警察说：
　　「我来陪她。」警察点了点头。
　　我缓缓地拍起头来，看向身旁的静香，眼神和她交会时，我说：
　　「他们好像不打算抓我。」
　　「那是当然的啊。」静香理所当然地说。
　　
　　
　　「但是，镜子......？」
　　「啊，妳是说这个吗？」静香从口袋拿出我的折迭镜。
　　我忍不住叫了一声，挺直了身躯。
　　的她又得意地说：
　　「他们来之前我就藏好了，不用担心。知道妳杀人的，只有我一个人喔。」
　　「静......静香。」
　　「我不是早就说过了吗？」静香开心地笑了，若无其事地说：
　　「我说会教妳一个绝不会被发现的杀人方法。」说完，她把玩着我的折迭镜。
　　她苍白的双手令我觉得不舒服，彷佛她手中操弄的是某人的生命。
　　我从没看过这种表情的静香。
　　她的眼神泠冷地没有表情，只有嘴角露出了诡异的笑容。
　　
　　
　　「小葵，下次换妳帮我了喔。」
　　「啊？」我疑惑地反问。
　　静香一脸正经，压低声音说：
　　「我也有想杀的人，下次轮到妳帮我了喔。」
　　救护车载着继父走了，响笛声愈来愈远。
　　遗方传来了蝉鸣。
　　蝉已经比盛夏减少许多，声势减弱的蝉鸣声中，透露着一股悲戚。
　　我愣愣地望着自己伸直了、却没有被转上手铐的双手。
　　蝉持续地叫着。
　　夏天就要结束了。
　　