　　
　　译者注释：
　　（1）本文来自川原砾（九里史生名义）于2015年8月30日的Comitia113上贩售的同人志。
　　（2）从这一节来看，两个人在前段组队的时间应该就是到第9层任务打完为止了吧……天晓得发生了什么。
　　
　　
　　Sword Art Online Sugary Days 7
　　
　　1
　　
　　艾恩葛朗特第四层，主街区罗维尔。
　　潇洒的南欧风街头，被四面八方充满的清水的水路穿梭整个《水之都》，从传送门的通路一会儿就可以到人气最好的又繁荣的观光景点。观光客在可以乘坐NPC在船头操控的小舟排了很长的队伍，早上到下午主要水路都会因此拥堵。
　　但是，这已是陈年往事了。
　　我和亚丝娜走到达传送门广场时几乎没有玩家。水之都这个称号已经被第61层的主城塞尔穆布鲁克夺取，如今这里只是个行动不便的主城区，稀少的人口也使街道变得寂寞了。上午拜访第三层兹穆弗特的时候虽然也很悠闲，但突然想起这寂寞的感觉是为什么呢？
　　「有点冷清呢…」
　　说完后我牵住亚丝娜伸出的手。今天是二〇二四年十月二十六日，而我和亚丝娜开启这层的传送门是二〇二二年的十二月二十一日，当时气温应该比较低，但是不记得有这么冷清的感觉。当初我们还从下层的入口上来到到街道还是用泳圈在河上游过来的。然而今天才十月下旬就能感到寒冷，难道这两年期间艾恩葛朗特寒冷化了，还是悠久的冷清的风景的关系，还是说胸口里还留着悲伤的回忆。
　　手牵手，继续在广场溜搭。但一直没看到心里所期待的。
　　「没有一个玩家摆的摊呢…」
　　我轻声得说后亚丝娜点了下头。
　　「以前很多卖凤尾船素材的摊位排着呢」
　　「凤尾船到上层的话那顽固的船匠老头大概生意还是很火吧…」
　　听到我发言的亚丝娜往街道的西北边望。恐怕是想再去拜访船匠NPC洛莫罗老人家的工房吧。突然抖了一下帽子转向看着我。
　　「没有摆摊的话只能自己去打啰。」
　　「恩…也是呢。去看一下久违的喷火熊吧。」
　　互相点头后，往广场西侧的港口方向前进。
　　我和亚丝娜到第四层的原因是为了被木匠大师马赫克尔委托需要收集的材料。列表中包含了小舟的材料《幻之熊脂》8个，没有玩家在卖的话只能按照亚丝娜所说的办法，靠自己努力了吧。
　　正方形的传送门广场在东南西北方处都有设置港口，北方和南方是由NPC操作的凤尾船，东方和西方是由玩家专用的。当时在攻略第四层的时候东西侧的栈桥旁边为两大公会——这么一想那时候没有《攻略组》一说【KC:？】——所造出的大型船也都没了，现在只剩下几艘细小的凤尾船在摇摆。
　　我和亚丝娜在西桥的北侧停泊的两人专用凤尾船前停下脚步。
　　图上分别为象牙白和森林绿的船身残留了以前在水上战斗过的痕迹，现在还是像宝石一样美。水面上反照着摇晃的船侧以及船名「Tilnel」。我和亚丝娜大约两年前辛辛苦苦地收集素材给洛莫罗老人造出来的爱船提尔涅尔号。
　　在攻略这层的时候暂时在第四层的南方湖边黑精灵要塞<幽浮艾尔城>保管着，但那美丽的城堡现在已经是无人的废墟。虽然浮出城里的孩子在提尔涅尔号上玩耍的回忆，却触动了一股离不开胸口的悲伤。
　　「……」
　　站在旁边的亚丝娜，不经意间转过身把脸靠到我的右肩上。细小的双手握紧内侧的织物，我把双手放在细剑使渐渐地抖动的肩膀。
　　过了一会，她才努力克制情绪细语：
　　「…对不起。本来以为没事的，果然还是很难受…」
　　「恩…我才是…抱歉没注意到。不应该来这…」
　　我小声的回答，亚丝娜左右摇了一下仍然靠在我肩膀上的头。
　　「恩…，虽然还留有难过的感觉，但是也稍微有点高兴。但是，真要说的话…真要说的话，还想再一次…」
　　亚丝娜没继续说下去，我其实也很想说心里也是一样的想法。
　　我和亚丝娜首次碰面是在第一层的迷宫区，之后由于各种原因和事件一起行动，在这短时间内组成了双人组。我们甚至挑战了横跨整个低阶层的《精灵战争任务》，死亡游戏初期最激烈的记忆还留着。提尔涅尔号的伤痕也是那个任务留下的。
　　当时的我和亚丝娜其实对彼此对对方都有种特别的感情，只是坚持不承认罢了。感情说不清是好还是不好的组合，平凡的吵架，我的恶作剧使亚丝娜对着我乱扔东西，即便如此也是一段快乐的日子。但是随着精灵战争任务的结束，我们也遭受了无法反悔的悲伤….因为这个结果，亚丝娜加入了公会《血盟骑士团》，而我再度回到无赖的独行玩家【solo player】，可以说是我们分道扬镳的原因。
　　真要说的话，还想再一次重新挑战这项战役任务。
　　若亚丝娜是想这么说的话，和我的想法也是一样的。但真要说时间可以倒流重新开始的话应该要从死亡游戏开始努力达成无玩家死亡才对…更应该预防这种罪案。即便是消除了我和亚丝娜接触的因缘。
　　「回到前线之后又要为游戏通关尽力了。这应该也是基兹梅尔希望的吧…」
　　我说完后亚丝娜微微地抬起下巴，点了头。
　　
　　2
　　
　　两人乘坐的凤尾船提尔涅尔号和以前一样轻快的在水路上滑行。从南边的水门离开街头，往大的河川前进，到了Named Monster喷火熊《Magnatherium》出没的森林着陆。
　　「那么熊会在哪里呢…」
　　东张西望看着周围，再铺满青苔的地面走着。虽然以前也有玩家为了要讨伐喷火熊在这个森林活动，但现在已经感觉不到他们的气息了。只要能找到熊的话应该很轻松的猎取。
　　虽然这么想。
　　「吶，桐人君…你也听到有人的声音吧？」
　　走着以前的路线，情绪恢复正常的亚丝娜把手放到两只耳朵的后方。在现实世界里不知是否会起到心理效果的动作，倒是在sao里有实际的增加听力的效果。
　　几秒钟之后，确实有玩家的喊叫的残留声刺激了听觉。
　　「这里！」
　　和亚丝娜互相点头确认之后往森林的东北方向跑。
　　地面上偶尔有比较深的水滩，以前可能会走回到原来的路，但是现在我们倒是有点像飞一样地跳跃。有时候把树干当踏板利用，像忍者在树中疾走一样，仅仅花了30秒的时间。
　　视线的前方冒出了右手到左手的巨大影子。「吱吼喔喔喔喔喔」的喊叫声，听起来像是哺乳类的吼叫声，这无疑是我们的目标Magnatherium。
　　但是我们所发现的并不只这样。
　　喷火熊的鼻头前方有两位玩家正在死命的跑。集中视线，发现熊有火红色的标示，玩家上则是绿色的标示。显示出来的HP条中，熊还有九成，两位玩家剩下五成左右。虽然不知道等级多少，先不说名字被第四层的怪物熊打成这样的话大概是10~15级这个区间吧。
　　「好像不太妙啊…」
　　我说完之后亚丝娜回了简短的一句「是啊」。两眼相望确认之后加快速度跑了起来。
　　必须在逃亡的两位撞到我们之前先通知并不是来PK的。
　　「来帮你们！」
　　大声喊了一句之后往熊的方向前进。
　　同时，熊再次发出了吼叫。
　　「咭啊吼啰啰啊~」
　　四肢发达的腿紧急煞车，站了起来。达到8米高的熊头上的角张开那巨大的下巴像吸尘器一样的吸气。喉咙处闪出赤红的光。这是要发动火焰喷射的效果。
　　两年前为了闪躲这火焰喷射不得不跳进在森林里的河流。如今的我可以在这时候拔出我的爱剑《Elucidator +45》，直接站在前面。
　　熊的深喉处猛烈燃烧的真红火焰吐了出来。在那时机高速回转了剑，发动剑技《Spinning Shield》。起始动作需要用到五只手指，必须旋转剑柄使剑达到二回旋的高难度动作，可以阻挡火炎或冰的喷射攻击（可惜无法阻挡雷电或毒气），很方便的技能。
　　我正用手中的在高速旋转，发出了像是白色的盾吹散了熊的火炎攻击。向旁边正在保留技能守望的太太说着：
　　「亚丝娜，反击就拜托了」
　　「好~的」
　　呛！一声清脆的声音，亚丝娜站着拔出在腰间的细剑《Lambent Light +32》。一步滑到熊的侧面在喷射攻击结束的瞬间发动了四连击技能《Quadruple pain》【KC：这剑技对绝剑用过】。
　　肉眼看不到的神速四连击在熊的腹部刻出了红色的十字印。雄的巨大身躯发出蓝色的光芒爆裂成无数的碎片，我点了一头。
　　现在亚丝娜的攻击力来看基本的一击技能《Linear》应该就足够打倒熊。但是为什么要用四连击这种过度伤害的技能？
　　当我正在想的时候，两位刚刚在逃亡的玩家的声音打断了我的思路。
　　「非…非常感谢！」
　　把剑收回在背后的剑鞘，站在面前的是和我们一样一对男女的组合。两位都拿着常见的盾的单手剑使，防具来看男的是轻金属装，女的是强化皮革装。等级怎么看都是差不多15级左右。这等级在第四层来说已经是安全领域的范围，不过SAO这游戏的战斗就是没有绝对性的说法。更别说对手是Named Monster。
　　「不，我们才是。擅自的切进来实在不好意思。」
　　听到我这么一回，对面两人相望发并微笑。
　　「不不，是我们得救了」
　　这次是女方用很可爱的声音回答。两人向我后方正在走过来的亚丝娜点了头。
　　男玩家向亚丝娜感叹的说
　　「不过话说回来好厉害啊！用一发四连击的剑技就能打败那么强的喷火熊！」
　　对了，亚丝娜肯定是觉得在这两位面前必需要用四连击。如果用单发的《Linear》打倒熊的话必定会觉得我们是攻略组的，若这事情传到了前线的希斯克里夫耳边肯定会说类似「说去休养却跑到第四层开无双是闹哪样！」之类的话，然后撤回我们的假期。
　　其实这层的等级领域修正的四连击是否能直接击杀也不是很确定，亚丝娜跟着套话。
　　「不，HP已经被削过了…」
　　「只削了一点呢！而且那招挡住喷射攻击的技能也很厉害，没想到过会有那种技能…」
　　钦佩的男性玩家从他的avatar来判断大概是二十岁左右，偏红的茶色围着后方，面相看起来彪悍。另一边的女性玩家是偏白色的金发马尾，看起来比较温柔的面貌。年龄相对的和他同伙比偏小。
　　我还是尽量避免讨论和我们两相关的话题，由这边问对方两位
　　「你们是在解《昔日的船匠》任务吗？」
　　两人同时回答「是的！」，我微笑地继续说。
　　「洛莫罗爷爷还真是顽固呢」
　　「是阿是阿！在接受委托之前可是花了不少工夫呢！」
　　女性玩家边点头边说出了自己的心声，亚丝娜都笑了。总而言之，两位挑战喷火熊的理由确认之后，开始询问其他的事。
　　「那个…看你们装备应该不是生产系的职业而是战斗系的吧？如果是为了升级的话为什么会接受这么麻烦的第四层呢？跳过这一层到第五层的地下墓地不论金钱或经验的收入应该会比较多喔…」
　　我们当初到第四层的时候为了通往第五层的迷宫区，必须打倒迷宫区boss后才能往上层走。
　　也就是说，为了打倒迷宫区的boss必须要有自己的凤尾船，但由于已经打开传送门通道，也就是说到<好刷怪的场地>才是练级中玩家的节奏。
　　听到我的问题之后对面两人相望，男的有点害羞地微笑。
　　「阿…我们其实在解精灵战争的战役任务…」
　　亚丝娜发出细微的声音吸了一口气，对我们来说还是没听到会比较好。男的用常态的表情继续说着。
　　「一开始只是想到了第三层的任务拿到报酬之后就中断这项任务的。攻略本里面也提到第四层之后的任务会变得相当麻烦。」
　　「但是呢~，我们不知不觉得想要继续这个任务呢~」
　　女玩家笑嘻嘻地接话。
　　「虽然是接了黑暗精灵的一方~但是不管如何都想去第九层女王的城堡~。所以呢~能做到什么地步就努力的去做。不过第四层就碰到困难了呢~」
　　女玩家唉嘿嘿的笑，之后换了男的接话。
　　「我们是最近从初始街依靠周边最弱的怪为生。但是经过一年以上的时间，不知不觉的等级就超过10级…而且还被《军队》发现，被要求加入部队里，那个实在是令人感到厌烦…」
　　「所以我们才离开初始街的~。然后就想说既然这样还不如就变强一点~。虽然从真正很强的玩家来看大概会觉得怎么现在才开始的感觉~然后追随精灵任务的使命感也只是一种跟风的感觉~」【KC:川娘怎么这么喜欢用古老的流行语…】
　　「才没那回事呢！」
　　向前踏一步，严厉的眼睛盯住眼前两位剑士。
　　「为了目标而努力奋斗…在这个世界里是非常重要的。和时间与动机无关，像两位为了变更强而离开街头…即便是在初始街一天一天的过的人，都是在和这款游戏奋斗的玩家」
　　听到亚丝娜的话，前面两位瞪着大眼，用力点了头。
　　亚丝娜打倒的Magnatherium所掉落的《幻之熊脂》有6个，我们让出了造船任务其中需要的4个，并且告知了今后会遭遇到的Fallen Elf需要注意的相关事项，两位送到森林出口之后道别。
　　我和亚丝娜等着喷火熊刷新，这次我直接用《Vertical》一发解决，达到目标8个之后用小舟回到罗维尔街。
　　提尔涅尔号再次停到西边的港口之后到传送门广场，关注了周围看那两位是否也在这，看样子不在。现在应该是在洛莫罗老人那边等小舟完成吧。
　　在往传送门的路上，亚丝娜突然小声得说。
　　「那两个…不知道有没有救到一开始的黑精灵骑士呢…」
　　我心里想着是不可能。之后为了实证，即便是我达到等级50能轻松地把对方的精英骑士的程度，起始任务中的两位骑士一定会死。只有我和亚丝娜碰到过那一次独特的结果。
　　但是我还是握住了亚丝娜的手并回答了他。
　　「搞不好有呢。毕竟到现在都还在解精灵的任务」
　　「恩…也是呢」
　　我们两眼相识露出了微笑。
　　手牵着手我打开了窗口从装备栏拿出了两件朴素的灰色连帽斗篷。一件给了亚丝娜，并一起套上斗篷。戴好帽子踏入蓝光的传送门。深呼吸…
　　「传送，阿尔格特！」
　　
　　3
　　
　　第50层主街区，阿尔格特。
　　在购买第22层和亚丝娜一起住的木屋之前的我一直把这个街头称为「家」。我相信应该不用回到我之前在青年会所租的房间。
　　阿尔格特是在第50层攻略完之后的十个月左右变成艾恩葛朗特目前最大的街区，店面、玩家商铺、NPC商铺非常的多。当然因为很多高阶玩家偶尔也会到这里购物，所以要继续戴着帽子保持隐蔽。
　　明明离开不到一周，走在街区会有一种怀念的感觉，并走进了某位玩家的店。
　　要武器有武器，要防具有防具，要药水有药水，其他东西也有的店当然也有几位客人，所幸的是他们的注意力都集中在商品上。走到店里面的柜台处，打开了窗口的同时很难为情的向店主小声地打招呼。
　　「唉，我来啰」
　　抬头的光头巨汉，
　　「来你个头！至少提前一个小时通知我阿！」
　　巨汉的名字叫艾基尔。是经营这家什么都有的店的商人，也是在攻略组里面使用双手斧的名人。他是从我和亚丝娜在第一层的boss攻略战就认识的。
　　在帽子底下笑了一下，拍了他强壮的手臂。
　　「那个怎么说呢，是相信你的能力嘛」
　　「那么麻烦的订单哪有那么容易搞定…」
　　「实在不好意思呢，艾基尔桑。突然麻烦你帮忙。」
　　「阿，不，没事。从药水到初始套装都提供实惠的价格是本店的口号」
　　看来美人的微笑的效果出来了，原本皱着眉头的店主说完那诡异的口号后开始滑动窗口。
　　他开始快速设定要和我交易的道具，不过却露出一副困惑的样子歪起头。
　　「三十个Solidite铸块，二十个Accudite铸块，十个老化的柚木属圆木，八个巨岩龙之腱…这到底是什么的素材？我所知道的组合中没有这种配方阿」
　　其实还差八个幻之熊脂，不过我还是耸肩蒙混过去。
　　木匠师马赫克尔委托的五种类道具中我委托了艾基尔其中还有点价值并且市面流通的四种。没有委托熊脂的原因是限定第四层造船任务需要用到的素材现在的商店或玩家都没有，并且预防这个配方被流传到市面上。并不是因为不信任艾基尔，而是为了保险起见，毕竟这配方所造出的东西可不得了。
　　确认了从艾基尔传过来的窗口中的道具和数量之后我点了头。
　　「OK，没有错。多少钱？」
　　「这要是一般人的话价格可是要番倍…嘛，一万八千珂尔」
　　这若是平时的话我可要和他讲人情了，不过这次是只用了两个小时就把稀有道具收齐了。看在艾基尔的面上，这次就算了。在窗口中输入进数字，双方按了确认键，响出交易成立的音效之后交易窗口也消失了。
　　「3Q，艾基尔」
　　「感谢艾基尔桑」
　　我和亚丝娜同时答谢之后，巨汉笑着回了一声「欢迎再次光临」
　　「话说两位新生活如何啊？」
　　「啊…对了对了，75层的攻略进度如何啊？」
　　被故意转移话题的艾基尔回了一句「一半吧」之后道别并离开了店。
　　再次到传送门之后是到第三层的兹穆弗特。从吵闹的阿尔格特传到安静的广场出来同时解除了连帽斗篷的装备。
　　「艾基尔可真是会做生意的人呢」
　　「是阿…放弃《Vendor's Carpet》之后没想到会开店呢」
　　我们笑了一声之后目光移到巨大的树塔上。
　　「…是时候了」
　　
　　(待续)
　　
　　版权记录
　　
　　Sword Art Online Material Edition 16
　　发行：WordGear
　　发行日：2015年8月30日
　　责任者：九里史生
　　印刷：綠陽社