　　二奏 “未至”
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在连接大陆的纵贯列车当中，某个车厢的一个房间里——
　　“呀，不愧是招待来宾的贵宾席！坐起来真是太舒服了！”
　　艾达跳进有着柔软座垫的高级沙发里。
　　放下行李，望着沉入沙发中的艾达，奈特与库露耶露面面相觑。
　　“可是，没有老师陪伴，感觉有些不安。”
　　“说得也是，校长和凯特老师都不在。”
　　计划发起人莎莉娜露华在凯尔贝尔克收集情报。由于多雷米亚学院也无法大张旗鼓地行动，因此实际派出的就只有奈特他们。
　　“这列火车也一样，要是我们不小心搭上前往其他地点的火车……”
　　“啊，这点你放心～我已经向车长先生确认过了。”
　　正在眺望窗外风景的蜜欧转过头来。
　　“好期待喔，凯旋都市安裘！我一直很想去看看！”
　　这是以校长名义订的房间。现在在这个房间里的，包括奈特在内共有四个人。
　　库露耶露及艾达，她们原本就是被叫到校长室的成员。至于另一个人，则是对安裘之行比任何人都开心的蜜欧。
　　“……呐，库露耶露小姐，蜜欧小姐知道此行的目的吧？”
　　就算问了库露耶露，回答也只是微微叹气。
　　“应该知道，可是她本人似乎是抱着观光旅行的心态。”
　　那是前天晚上的事。库露耶露正在自己房里为旅行打包行李时，蜜欧前来要求借宿。
　　蜜欧平常在学校过夜的地方，是从社团教室或库露耶露在女生宿舍的房间当中二选一。前天她原本预定要在社团教室过夜，可是那天学校社团教室进行全面整修，蜜欧因此急忙前往库露耶露的房间，结果目击到正好在打包的库露耶露。
　　‘呐、呐，为什么库露露要做旅行的准备？’
　　好奇心旺盛的蜜欧一再追问。将此事与校长商量后的结果，认为与其在教室内出现流言，倒不如在她的同意下带她同行。
　　况且蜜欧知道竞技大会上的<孵石>事件，也曾亲身体验过那份恐惧，因此判断就算让她同行，也不至于会乱来。
　　“我说你们两个，这不是很好吗？四个人要比三个人热闹多了。对了，我很意外蜜欧会对安裘感兴趣呢。”
　　“咦，我的目的当然是凯因兹大人！”
　　蜜欧望着窝在沙发里的艾达，表情倏然一变。
　　“在图书馆的杂志旧刊里，有满版的‘虹色名咏士凯因兹，众所期待的竞斗宫出道赛’特别报导呢。我好想……好想看当时的记录。”
　　“喔——嗯，可是蜜欧，你没看下一期杂志吧？”
　　“是啊。艾达你怎么知道？”
　　“因为凯因兹大人在出道赛中，突然不战而败啊。”
　　“——咦咦咦咦咦咦，那算什么，怎么回事啊！”
　　原本站在窗边的蜜欧走近艾达所在的沙发旁。
　　“凯因兹大人他的主张是不参加竞斗宫这类场合的活动。可是那本杂志出刊时，凯因兹大人才刚成为虹色名咏士，总之是个受注目的人物。结果，在竞斗宫里从未尝过败绩的霸者及虹色名咏士，究竟谁会赢的这件事引爆了话题。”
　　“啊，这点杂志上也有写，是竞斗宫最强霸者与虹色名咏士的对决。”
　　“对吧。可是他们两人其实是朋友，彼此都不想对战，是四周的人自作主张才安排了这场比赛。”
　　望着应答如流的艾达，奈特及蜜欧都苦着一张脸。
　　“……原来有那种事？”
　　怎么会这样，两个朋友居然非得战斗不可！
　　“结果，根据当天早上竞斗宫方面发表的声明，是凯因兹大人身体不适，因此比赛结果视为不战而败。当时似乎也出现流言。有人认为是他害怕，也有人反过来认为是对方这么拜托他。总之从那件事以后，凯因兹大人就不曾在竞斗宫里出赛。”
　　“艾达，你很清楚嘛！”
　　停下将红茶倒入杯中的手，库露耶露也侧耳倾听。
　　“还好啦。不如说，当时的事我是直接从凯因兹大人的对手那里听来的。”
　　“换句话说，是从当时竞斗宫的霸者口中听说的？”
　　“不只当时，现在也还是喔……涅西利斯，他是我爸的朋友，第一个加入的男人，被称为‘蓝色大特异点’的名咏士。关于名咏式的战斗，总之是强得一塌糊涂，在竞斗宫里从未有过败北的记录。”
　　涅西利斯——
　　是将在凯旋都市安裘会合的名咏士。
　　“他是个怎么样的人？”
　　“嗯，我只在他来我家时见过几次，不过首先会注意到的是他的体格健壮。个子很高、肩膀也很宽，而且长相严厉、声音低沉又不多话；所以第一次见到他时，我很害怕。小孩子一看到他就会哭。”
　　“啊，已经够了，艾达，我光听这些就倒胃口了。”
　　蜜欧一脸索然地挥挥手，看来似乎不是她喜欢的类型。
　　“可是……既然这样，那前往安裘的乐趣就减少了一半，觉得有些遗憾。”
　　“哎哎，蜜欧，凯旋都市不愧是大城市，光是逛市场也很有趣啊。似乎也有卖珍奇的触媒，我很期待呢。”
　　相对于垂头丧气的蜜欧，艾达则是满脸笑容。看来蜜欧的反应似乎也在她的预料之中。
　　“对了，库露耶露小姐，还要多久才会到？”
　　奈特瞥了一眼房间的挂钟，转头望向库露耶露。
　　“应该还要五个小时左右。搭火车到那么远的地方，我好像有些累了。”
　　……还要五个小时。在那个城市里，有解开孤挺花告知的谜题的关键。
　　景色以肉眼追不上的速度流逝。见到的分明只有一成不变的地平线，却有逐渐接近安裘的预感。
　　“喔，小不点怎么了？怎么窝在那种靠窗的角落？”
　　右颊传来指尖戳刺的感触。用不着回头，只要稍微移动视线，就能看到一旁有着小麦肤色的艾达。
　　“呐呐，莎莉娜对小不点说了什么？”
　　“呃……大概就跟艾达小姐你从校长口中听到的一样吧。”
　　当初莎莉娜露华选中的人员有三名，奈特及库露耶露是因名咏式的实力而获选。
　　不过艾达不是以名咏士，而是以祓名民的身份接受莎莉娜露华的委托。
　　有种被称为“反唱”，将名咏生物送还的技术。当名咏生物失控时，就以反唱来进行压制——将这项任务独立出来的专业人士就是祓名民。率先进入危险地带，以肉身来保护他人。艾达就出生在这样的家世里。
　　“喔嗯，那么你没听说库露耶露的事咯。”
　　“她只告诉我库露耶露小姐要去……”
　　“啊啊，不是那个，是更仔细的说明。”
　　艾达朝奈特挪近了半步。直到刚才为止还坐在旁边，现在则是拉近到肩膀与肩膀互触的距离。
　　“库露耶露她说‘如果奈特去，那我也去’喔。”
　　库露耶露小姐？
　　“一开始她并不想答应，可是小不点你要去，似乎让她鼓起了勇气。太好了，你似乎被依赖了呢。”
　　“……呃，我会加油的。”
　　受到依赖确实很令人高兴，不过听说此事后，反倒有可能会败在其他的压力上。或许早明白了这点，艾达发出压抑低沉的笑声：
　　“哎呀，你们真令人羡慕。我也希望在陷入危机时，能有一、两个会来救我的搭档。”
　　“那个……我无法想象艾达小姐陷入危机的场面呢。”
　　“啊哈哈，小不点你这是在称赞我吗？很抱歉，我听了之后一点都不觉得高兴呢。”
　　脸颊再次被手指戳了一下，不过这次似乎格外用力。
　　仔细一看，艾达的笑容徒具形式，最重要的眼神并不带笑意。
　　“那、那个，艾达小姐，还蛮痛……会痛……耶。”
　　“这是学费。我是无所谓啦，不过在称赞女孩子的时候要小心，知道吗？”
　　“……我非常清楚了。”
　　按住略感刺痛的右颊，奈特拼命点头。
　　……从下次开始，在称赞艾达小姐时，我得小心才行。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　五节车厢组成的列车发出汽笛声，开始徐徐减速。
　　“喔，似乎到了。”
　　“虽然室内很温暖，不过外面怎么样呢？”
　　侧眼望向贴着窗玻璃的艾达，奈特从手提包中取出围巾。
　　如果安裘的气候像费伦一样寒冷，就算穿着冬季制服，但要是不穿外套，肯定还走不到三步就已经冻僵了。
　　“安裘位于大陆中央地区，听说气候温暖怡人，应该用不着穿外套才对。”
　　抱起手提包，蜜欧像要以行动证明般步向车厢外。
　　“嗯，果然，比多雷米亚要暖和多了！大家快下车！”
　　在挥着手的蜜欧催促下，奈特等人走下车厢，通过车站入口。在眼前展开的，是全然未知的世界。
　　……这里就是凯旋都市安裘。
　　首先跃入奈特眼中的，是四周耸立着许多像多雷米亚学院校舍般巨大的建筑物。
　　多雷米亚的校舍是长方形，这里则以直冲天际的尖塔型建筑物居多。而且还是从青铜色到暗红色、白磁色等等，总之放眼望去净是华丽的建筑物。
　　“好棒，有这么多摊贩！简直就像祭典一样！”
　　一出车站外的广场，蜜欧便开始环顾四周。
　　安裘的路面是嵌有小型浮雕工艺的淡褐色柏油路。
　　道路两旁有密密麻麻的摊贩在做生意，贩卖着从未见过的器具及果实。服装则是从外地的民族服装到类似公家机关制服都有。仔细看，也有许多穿着学生制服前来的年轻人。
　　“……真的有这么大的不同呢！”
　　就连身后的库露耶露也吃惊地频频眺望四周。
　　街上行人的呼吸、人与人之间热闹的对话，响个不停的人潮声、往来道路的行人在擦身而过时些许的衣服窸窣声。在眼前的城市里，所有声音浑然合一，充满不可思议的嘈杂。
　　“好惊人喔——啊，那边那个巨大的鲜红尖塔，会不会就是安贝尔梅尔大图书院？那里是全大陆藏书量最丰富的著名图书馆呢！”
　　手上拿着在车站收到的观光指南图，蜜欧高声说道。
　　另一方面——
　　“咦——耶，这就叫充满活力吗？因为人太多，我眼睛都花了。”
　　左肩背着行李，右肩背着祓戈的艾达表情茫然地伫立。
　　“呐，小不点，我们接下来要做什么？”
　　“唔，明天开始进行名咏学校的决斗大会，它是进行到后天上午结束。安裘自治机关的触媒发表会应该是在当天下午举行才对。”
　　若一切顺利，后天就能将事情办完，三天后就能回学校。
　　“对了，库露耶露小姐，我想确认和的人是在今天会合吧？”
　　“嗯，但白天可以自由行动。校长似乎替我们安排好了宿舍，先过去看看吧？可是我们对路不熟，所以还是先调查——”
　　在库露耶露还没说完前——
　　“啊，我知道位置！沿着这条马路直走，在第五个十字路口左转，然后在第二个十字路口右转，穿过狭窄的小巷，在第三个转角出来的对面那栋建筑物就是了。”
　　蜜欧看都不看安裘的街道图一眼，便流畅地背诵出来。
　　……呃啊，刚才是在说顺口溜吗？
　　“对、对不起，蜜欧小姐，可以麻烦你再说一次吗？”
　　“咦～真拿奈特你没办法。嗯，沿着这条马路直走，在第五个十字路口左转，然后在第二个十字路口右转，穿过狭窄的小巷，在第三个转角出来的对面那栋建筑物就是了。很简单吧？”
　　
　　
　　[[IMG,12005f3ee3daf09a2537cf4025bee657,399,600,72121]]
　　
　　
　　记不住……
　　结果蜜欧接着转向库露耶露。
　　“库露露当然知道吧？”
　　“咦？”
　　不自然地站直身子，库露耶露急忙挺起胸膛。
　　“当、当然啰。啊，还挺近的不是吗！”
　　“库露耶露绝对不知道。”
　　背后传来艾达悄声的低语。
　　“可是，要怎么办？现在立刻到宿舍去也无事可做，而且难得有摊贩，所以我想逛逛。可不可以，库露露？”
　　“咦……当、当然可以。那么，蜜欧就选你想去的地方先走好了，我们会跟在你后面。”
　　“真的吗，太好了！那么，我们立刻出发！”
　　完全不看地图，蜜欧在陌生的街道上大步前进。
　　正当奈特茫然凝视她的背影时，这次换成库露耶露偷偷对他耳语：
　　“呐，蜜欧她是第一次到安裘来吧？为什么走动时不用看地图？”
　　“这么说来，蜜欧小姐在搭火车时一直在看安裘的街道图。看了三个小时左右之后，她说了声：‘好，我看完了——’”
　　难不成那不是指看完，而是把街道图全部背下来了？
　　背下分布在凯旋都市中、有如网络般的步道，就连狭小的巷道也……
　　“如果没有蜜欧，我们肯定会迷路。”
　　艾达表情复杂地露出敷衍的笑容。
　　“库露耶露小姐，你记得刚才蜜欧小姐说过的路径吗？”
　　“……拜托，奈特，你不要问我。”
　　拭去额头的汗水，库露耶露有如放弃般干脆地摇了摇头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　马路上，打转的喧嚣声甚至令耳朵感到疼痛。
　　“那边那位同学，你是名咏学校的学生吗？我没见过这身制服呢。”
　　“是的，那是一所叫做‘多雷米亚学院’的学校。”
　　在裹着砂色头巾的矮胖商人招呼下，奈特看了看摊子内部。
　　“多雷米亚啊，虽然是没听过的学校，不过那种事不重要！来，看看吧，我这里的触媒是专门的调配士做出来的特制商品，保证效果一流！”
　　里面排列着许多装在透明小瓶子里、色彩鲜艳的五色溶液。
　　从瓶身的大小到形式、装填的溶液，可说是样式繁多，不过——
　　“……有夜色名咏式的触媒吗？”
　　“嗯，夜色是什么？”
　　“不、不，什么事都没有！打扰了！”
　　向歪着头的商人轻轻点了点头。
　　奈特有如逃走般跑向库露耶露身边。
　　“啊哈哈，果然没卖你的颜色能使用的触媒吧？”
　　“是的。可是有很多库露耶露小姐的红色名咏能使用的触媒。”
　　“说得也是，我也很伤脑筋，不知道要到哪家店里去买才好。就先绕一圈再买好了？不过相反地，你看，我买了这种东西。”
　　在库露耶露手上滚动着的，是小小的椭圆形绿色水果。
　　“一颗给你，你也吃吃看。”
　　在清脆的口感后，带有清凉感的酸甜滋味在口中扩散开来。不会太甜，口中也不会一直有粘腻的感觉。
　　“啊，这个好好吃。虽然是第一次吃，不过我喜欢这个味道。”
　　“对吧！同班的琪莉叶因为在料理研究会里有多的，所以曾经分一颗给我。我很怀念这种味道，所以才买的。”
　　并肩往前走时，库露耶露身后突然传来叫声：
　　“哎呀，那边那位可爱的小姐，只要戴上这条项链，你给人的印象会变得更好喔。一旦有事，这条项链还能成为名咏的触媒！”
　　委婉拒绝摊贩的拉客后，库露耶露微笑地放松嘴角。
　　“因为竞争激烈，所以推销的手法也很高明。”
　　“可是，这种贩卖方式有些强硬，而且我觉得拉客的手法也很制式。”
　　“说得也是，不过……”
　　在听到熟悉的声音而回头后，库露耶露露出了出奇悲伤的眼神。
　　“在我们身边，似乎也有轻易就因那种拉客方式而上钩的人呢。”
　　眼前是双手提着购物袋，兴冲冲来回奔走的蜜欧。
　　脖子上套着刚才库露耶露婉拒的项链，头发上则是廉价的发夹，此外行李当中甚至还有怪异的稻草人偶。
　　“……完完全全上钩了呢。”
　　“因为她那么开心，所以点醒她也太可怜了吧。”
　　是还没买够吗？蜜欧接二连三到处逛着商店。
　　“唔，这不是很好了？就算买了奇怪的东西，只要当土产送人就好了。”
　　至于说到如此轻松告知的艾达，则正在商店里购买饮料。
　　“艾达小姐有没有什么喜欢的东西？”
　　“嗯，虽然还没买，不过有我想要的触媒。可是现在光是行李和祓戈就够重了。而且你们看，蜜欧在叫我们呢！”
　　在艾达凝视的前方。
　　“库露露、奈特还有艾达都过来、过来！我发现了有趣的东西！”
　　在马路的正中央，蜜欧挥舞提着购物袋的双手。
　　“嘻嘿嘿，这边这边。”
　　蜜欧手指的，是比周围的建筑物还更大了一倍的礼堂。似乎已重新装潢，涂在墙壁上的白色颜料在阳光下闪闪发亮。
　　不过蜜欧走去的地方不是它的正面玄关，而是侧边。
　　在巨大的圆柱旁设有木制布告栏。在一公尺见方的白纸上，画着树状图的线条，末端可见多所名咏学校的校名。
　　“阿尔贝尔克、雷辛加……密斯雷斯克……好多有名的名咏学校喔。不过似乎没有看到多雷米亚。”
　　写在布告栏上的校名大多是被视为名校的名咏学校，位居大陆边境，且是新兴学校的多雷米亚学院之名当然没写在上面。
　　“蜜欧小姐，这是什么？”
　　“嗯啊，我不敢确定，不过……竞斗宫里要举行名咏学校的模拟决斗吧？”
　　“原来如此，是比赛的对战表。咦——耶，一共有十六所学校参赛。”
　　咦，为什么只有一所是红字？
　　斗雷史恩名咏术学校，就只有这个校名特地用红色颜料书写。因为其他十五所学校均是以深蓝色的颜料标明，因此就只有红色的斗雷史恩格外醒目。
　　“蜜欧，那个你也知道吗？”
　　“不，我完全不知道～可会不会是那个？比方说是候补学校啦……”
　　蜜欧有如沉思般望向空中——
　　“脑筋真差，那当然是表示去年的优胜学校吧！”
　　毫无前兆地，从背后传来低沉的笑声。
　　“你们好大胆子，居然把优胜学校说成候补学校。你们是哪一所学校的？阿尔贝尔克……不对吧，我不记得见过这样的制服。”
　　是三名身穿深绿色制服的学生。
　　三个都是男孩子，全都是体格壮硕的学生。
　　“啊……对不起。我完全不懂这些。”
　　蜜欧急忙低头道歉。
　　不过，看到这幕景象后，对方采取的行动却是瞧不起般的嘲笑。
　　“喂喂，那种事只要听你刚才的蠢话就知道了。而且，我问的是，‘你们是哪所学校的？’你听不懂我的话吗？”
　　站在三人前方，个头较高的学生提高嗓门。
　　有着乱翘的褐色头发及同色的眼睛，眼睛鼻子的形状长得不差，个子也很高。不过由于外貌出众，使得那份傲慢更加显眼。
　　“你是不是笨蛋啊，有什么好跩的！”
　　艾达代替畏缩的蜜欧走向前。
　　“我才要问你们是哪所学校呢！在问别人的名字之前，先报上自己的名字来！”
　　“呜哇，难不成你们真的不知道斗雷史恩这个名字？在学校里到底都学了些什么啊！”
　　斗雷史恩？
　　奈特侧眼再次确认布告栏上的对战表。没错，是被选入参加模拟决斗的学校名称。而且如果对方所言属实，那就是去年的优胜学校。
　　“那么，你们是哪所学校的？”
　　“是多雷米亚学院啦。”
　　听完艾达的回答后，眼前的男学生沉默片刻。
　　“啊，果然没听过。就如我所想的，是在大陆边缘的某个地方吧！”
　　“那又怎么样？跟在大陆中央地区或是边缘一点关系都没有吧！”
　　“……喂喂，刚才的话你们听到了吗？刚才这家伙说了天大的蠢话呢。”
　　说完后，斗雷史恩的三人一同发出笑声。
　　“哪里蠢了！从刚才开始，你们就一直骂别人蠢——”
　　“关系可大着呢！中央地区和大陆边境的名咏学校，学生的素质和数育都有显著的差异。这种事在名咏学校当中，是彼此心照不宣的事实啊。”
　　指着贴出的对战表，那名男学生喋喋不休地说道：
　　“能力差的学生聚集的地方，就是像你们一样的边境地区名咏学校。现在著名的名咏士几乎都是中央学校出身。像你们一样连学生决斗都无法参加的家伙啊，就别不懂还装傻，随便说什么候补了。我们每天有多么努力，你们根本就想象不到！”
　　有些名咏学校被贴上名校的标签这点是事实，他们要对抗永不满足的向上心、以及周围的期待这些肉眼看不见的沉重压力。奈特并不打算否定他们的努力。
　　——可是就算这样，也用不着这么贬低他人不是吗？
　　“不，说到努力，蜜欧她也一样啊。”
　　奈特从紧闭双唇的蜜欧身边往前踏出一步，进入满口怒骂的学生视线当中。
　　蜜欧每天都比任何人还早到教室自习，放学后则在图书馆里研读学术书籍。在多雷米亚的笔试中，总是挤下高年级学生，名列前茅。虽然蜜欧在口头及态度上均未表现出来，不过只要是同学，任谁都知道她私下的努力。
　　“请不要以哪一所学校这点来做判断！”
　　“……咦，如果不是虚有其表，那就表示你的名咏真有那么厉害咯？”
　　额角抽动的男学生逼近。
　　“那么就现场让我们见识见识吧！如果你能名咏出稍微像样的名咏，那我就收回刚才所有说过的话——”
　　“好吧，由我来。你想看什么？只要是红色名咏，你要选什么都行。”
　　将手放在蜜欧的双肩上，到目前为止一直保持沉默的库露耶露抬起头来。
　　有如冬季湖畔的沉静嗓音中，蕴含微微的怒气。
　　“啊？你能做得了什么？居然说要选什么都行，那种话要等你成为能够咏唤真精的一级之后才能说吧，大陆边境地区的低水准学生就该有自知之明！”
　　“少啰嗦，你说就是了。”
　　她从制服的口袋中取出小小的红铜色硬币。不过——
　　“不行。”
　　奈特静静将自己的手叠在库露耶露的那只手上。
　　“……奈特？”
　　“库露耶露小姐，你用不着做那种事。”
　　奈特明白库露耶露的心情，而且比任何人都清楚她的实力。
　　但这是不对的。名咏式并非用来观赏，也不是用来夸耀技巧或能力的技术。在与灰色名咏的米修达尔对峙时，奈特强烈感受到这一点。
　　“库露耶露小姐的<赞来歌>不是用来观赏的东西。”
　　“喂喂，我没要你们咏唱啊？不如说，那种麻烦的举动还是省省吧！跳过那个步骤！”
　　名咏式的象征，就是咏唤时的赞美歌<赞来歌>。
　　不光是为了促进对于自己渴望事物的构筑想象，也具有使产生名咏对象的名咏门松动的效果。另一方面，若是熟练的名咏士，那么用不着咏唱<赞来歌>，事实上也可能名咏出低阶的名咏生物。
　　……可是，嫌<赞来歌>麻烦？
　　“那是不行的。少了<赞来歌>的名咏式就没有任何意义了。”
　　奈特迎视眼前的学生，否定他的提议。
　　不使用<赞来歌>的名咏式就不是名咏式——平常不多话的母亲，就只有此事几乎是天天提到。没有<赞来歌>的确也能启动名咏式，但那是脱离本质之外的术式。而且，对方居然还嫌<赞来歌>麻烦。
　　“哈！别用那么高尚的论调来扯开话题，那根本就是借口。是因为一旦不用<赞来歌>，你就什么名咏都做不到吧！”
　　“咦？我喜欢那边那个男孩子的意见。”
　　这么回答的人不是艾达、不是库露耶露，也不是蜜欧。
　　“更重要的是，在这种公共场所吵架，你们不觉得丢脸吗？尤其是那边的斗雷史恩的学生，你们的声音大得吵死人！”
　　年纪约与库露耶露相仿吧？那是个有着棕色眼眸、葡萄酒色的头发在颈部扎成一束，予人深刻印象的少女。
　　“你是和他们同校……不对，你是谁？”
　　“啊啦，我要把你刚才那句话原原本本还给你。你也没看今年的模拟决斗对战表吗？吉尔名咏学舍。我们彼此若是顺利晋级，将会在第二回合比赛中对上的名咏学校，这么说你会比较清楚吧？”
　　身穿褐色制服的她指了指自己的胸口。
　　“啊啊，是乡下出身的学校吗？我听说你们通过预赛纯粹是好运。”
　　“是好运还是必然，就在明天的比赛上见真章吧。我才要问你们呢，在这种地方和外校学生发生纠纷好吗？事情一旦闹大，也有可能被处以禁止出赛的处分吧？”
　　“……呜，就只有嘴巴很厉害嘛！”
　　是被扫了兴致吗？斗雷史恩的学生出乎意料之外地迅速转身离开。
　　望着他们的背影彻底融入人群当中后，她终于露出安心的表情转过头来。
　　“呀啊，很吓人吧！你们是这次模拟决斗的观摩学校？居然会正好惹上斗雷史恩，运气真差。”
　　“你是在替我们解围吧？谢谢你。”
　　望着轻轻点头的库露耶露，她像隐藏难为情般以手指梳过自己的头发。
　　“这没什么啦。反正如果在第一回合比赛中获胜，再不愿意也要对上他们。所以现在就算有些小纠纷也无所谓。啊，我还没自我介绍吧？我叫海伦.史福雷尼克特尔，叫我海伦就行了。我想你们也有听到，我是吉尔名咏学舍这所学校的学生，今年二年级！你们呢？”
　　“我是库露耶露.索菲尼特，多雷米亚学院一年级学生。”
　　艾达、蜜欧也陆续做了自我介绍。
　　“那么，我比你们大一岁咯？啊，不必用敬语对我说话，用平常的口吻就行了，而且在我们学校里总是这种感觉。那么，剩下的你……咦，是中学部学生吗？”
　　“不、不是的！”
　　迎着双眼圆睁的海伦的视线，奈特用力摇头。
　　“我叫奈特，是越级就读。”
　　“咦耶，越级啊？因为我们学校很少有这种学生，所以我的认识不多。唔，这件事先搁到一边，我有些吃惊呢，对方再怎么说也是斗雷史恩的决斗代表选手，像你这样的孩子居然要挑战他。”
　　“什么挑战……我们并没有要战斗啊。”
　　“不不，我认为跟他们比起来，你看起来更有气度。”
　　手插在腰上，海伦以状似愉快的眼神朝奈特眨了眨一边的眼睛。
　　“不过话又说回来了，多雷米亚的学生大家感情都很好呢。真希望我们学校的人也能向你们学习。”
　　“咦，海伦小姐的学校没有其他人了吗？”
　　想想她就一个人。
　　因为听说模拟决斗是以三人一组的方式进行，所以就像刚才的斗雷史恩一样，至少应该会有三个人来到安裘才对。
　　“其实呢，模拟决斗的成员是从全校学生当中选出，组队的学生来自不同的学年和班级。这次包括候补在内，一共有四个人来到安裘，其中两个是最高年级学生和三年级学生，而且全都是男生；我很难开口跟他们说话……所以今天是个别行动。”
　　“这么说来，海伦小姐你是一个人逛安裘咯？”
　　“不，四个人当中，剩下的那个是我的同班同学。我跟那家伙约好，今天要一起到竞斗宫去勘察，其实约好的碰面地点就是这里。”
　　“竞斗宫！”
　　听到这个字眼的蜜欧及艾达同时跳起来。
　　“呐呐，那么我们也可以跟你们一起去吗？那是我们想参观的地点。”
　　“好啊、好啊，因为我也是跟女孩子在一起比较快乐。不过现在的问题是，能不能赶紧找到我的同伴。”
　　点过头后，海伦开始从礼堂正门环顾四周。
　　“嗯，这里就是碰面的地方？”
　　“没错，对战表的公布栏很容易找吧。可是，那家伙是重度路痴，昨天才离开宿舍数十秒就已经迷路了……正在说着他就来了。喂——咿，雷菲斯，这里、这里！”
　　望向她手臂挥舞的前方——
　　分开人潮接近的，是流泄着一头银发、身材高大、皮肤白皙的学生。
　　“呜哇，那个帅哥是什么人啊？”
　　才瞥了他一眼，艾达便茫然低语。
　　消瘦锐利的脸孔轮廓、清晰的眼鼻。长及背部、有如丝缎般柔亮的银发，以及带着阴霾的嫩绿色双眸——他是个路上行人不分男女均会朝他回头多看一眼，有着凛然而梦幻印象的少年。
　　“你真慢，迟到好久！”
　　“……我迷路了。”
　　相对于耸着肩生气的海伦，他依然是面无表情地淡淡回答。
　　“那种事我知道。唔，算了，你光是能平安抵达这里就已经值得庆幸了。”
　　“对了，海伦——”
　　“他们是我刚才认识的朋友，是多雷米亚学院这所名咏学校的学生。女孩子从右边开始分别是库露耶露、蜜欧和艾达。旁边的男生叫奈特。”
　　察觉到他视线的意义，海伦迅速接口：
　　“啊，也向你们介绍一下，他是雷菲斯，夏天的时候转入本校。专攻色是（白）。虽然口才不好、为人冷淡又怕生，不过他不是个坏人，请大家跟他好好相处。”
　　“海伦，待会儿要去勘察竞斗宫吧，他们也要去吗？”
　　“嗯，大家一起去比较好玩。怎么了吗？”
　　面对海伦的反问，名叫“雷菲斯”的男学生只是轻轻摇摇头。
　　“……没事，我只是确认罢了。”
　　“是～是，那么，我们走吧。顺便提一下，竞斗宫是在安裘的第五区，这里是在第八区和第九区中间，所以要稍微走一下。大家要跟上，别走散了！”
　　海伦不等众人回答，便迈步往前。
　　就在奈特正想追上时，突然发现有一名少女仍然站在原地。
　　……艾达小姐？
　　“艾达小姐，你怎么了？”
　　她依然抱着行李及祓戈，眼睛眨也不眨地凝视某个方向。
　　“那个……我感觉有人一直盯着我们看。”
　　“会不会是刚才那些斗雷史恩的学生？”
　　不，不只是斗雷史恩，这里的行人众多，就算某人碰巧看着他们也一点都不奇怪。
　　“可是艾达小姐，再不快走就要追不上其他人了。”
　　“唔——嗯，那就没办法了。”
　　在背后推着慢吞吞迈开脚步的艾达，奈特也在海伦等人的背后追赶。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“让大家久等了，看，我们到了！”
　　走在前方的海伦转过头来，在此同时——
　　建于步道两侧的巨大建筑物棱线也随之消失。
　　“这就是……”
　　白垩墙面填满了眼前的视线。奈特只能茫然仰望到目前为止，从未见过的巨大建筑。
　　竞斗宫——
　　直径一百九十公尺，由七层楼组成的巨大圆型建筑物。
　　虽然大致看过它的资料，但现实中笼罩着远超越书面资料所能想象的巨大、庄严、沉重的气氛。
　　“好棒，虽然是在建筑物外，却能听到欢呼声！”
　　蜜欧双颊泛红。竞斗宫的决斗会场是开放式天井型的室内舞台，舞台的加油声是透过开放式天井传到外面来的吧？
　　“我们的学生决斗是在明天，今天是前哨战，听说安排了几场竞斗宫著名名咏士的比赛。不过话又说回来了，这样的欢呼声真是惊人！”
　　与蜜欧同样充满兴奋之情的海伦提高嗓音。
　　“小不点，难得有这个机会，要不要进去看看？反正晚上也是要在这里碰面。”
　　“说得也是。如果不先去看看，是找不到地方的。”
　　和的两人约好会合的地点是竞斗宫。由于是最显眼的建筑物，因此莎莉娜露华选择了这里。
　　“嗯，你们说碰面？我们该不会妨碍到你们吧？”
　　海伦耳尖地听见了奈特及艾达的对话。对于体贴地想要回避的她，奈特急忙挥手。
　　“啊，不是的，不是现在，我们只是晚上和别人约好要在这里见面而已。”
　　“这样啊，所以现在不要紧吧。那么，我们走！”
　　“哇，海伦小姐你走太快了，请等等我！”
　　奈特追着迅速前进的海伦背后而去。
　　
　　
　　竞斗宫。
　　它的内部装潢华丽，与决斗这种粗犷的印象相去甚远。
　　高得足以仰望的天花板，灿烂夺目的照明。就连奈特也看得出铺满了整条走道的深紫色地毯是高级品。墙壁及地板的石材磨得光可鉴人，有如观光地区的高级住宿设施。
　　“……咦，内部好安静。在外面时，分明能听到欢呼声。”
　　“那个啊，听说竞斗宫是甜甜圈型的结构。”
　　眼睛直盯着入口小册子的蜜欧说道。
　　“我们目前的位置是在甜甜圈那个圈圈的部分，称为外环层。竞斗宫的决斗会场是在甜甜圈的中空部分。外环层与决斗会场以内部的隔间隔开，因此听不到决斗会场的声音。”
　　外环层的一楼是接待大厅、休息处，从二楼到四楼为止是资料馆，五楼以上是选手专用个人休息室。由于它的目的，因此室内最好保持安静，所以才会做了隔音设备。
　　“咦，可是……艾达小姐，我可以问一下吗？和的人约好在晚上碰面，不过要在竞斗宫的哪个地方等他们才好？”
　　并未指定碰面的具体场所。
　　玄关、接待大厅、休息室，不光这些，奈特光是环顾四周，就能见到许多可能的地点。而且这里这么大，若不指定地点，要会合也是件困难的事。
　　“啊，这么说也对。莎莉娜在这种重要的地方总是粗心大意。对方知不知道小不点或库露耶露的长相也还是个疑问呢。”
　　就在艾达发出类似不满的低语的同时……
　　——哎呀，关于这点，你们用不着担心啊。
　　响起了有如闪亮蓝冰的风铃般，凛然清澈的音色。
　　“唔嗯？”
　　蜜欧发出惊讶的声音回头。将手搭在她肩上的，是名带着微笑优雅伫立的女性。
　　“我还以为晚上才会碰面，没想到你们这么快就抵达了，我很惊讶呢。”
　　那是一位碧色头发在肩膀的位置朝外卷起，大大的、闪着金色光泽的瞳孔令人联想起母豹，身穿厚重的白毛皮外套，围着淡红色围巾的女性。
　　“多雷米亚的各位，欢迎你们来到竞斗宫。”
　　在银铃般的声音响起的同时，眼前的她轻轻朝一行人行了个礼。
　　她没有报上名字，因为她的声音就是最好的自我介绍。
　　“……香缇小姐？”
　　与第六号之名划上等号的魔性歌姬，歌后姬——香缇.伊.索马，奈特也曾自莎莉娜露华口中听过这个名字。
　　她也是在这次任务中，将与他们一行人会合的名咏士。
　　“嗯嗯，请多指教，你是奈特？我也曾经从虹色口中听说过你的事。”
　　以手指梳过自己的头发，那名女性浮现出艳丽的笑容。
　　“喔，怎么，是香缇啊！难得你会在这样的大白天出现在别人面前。”
　　“好久不见，艾达，你似乎很好。”
　　像击掌般双手互触，艾达及香缇的表情均放松下来。不过，看到这幕景象后——
　　“等、等一下！”
　　突然间，身后沉默的海伦以猛烈的气势大声说道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“还问我怎么了！那句‘怎么，是香缇啊’是怎么回事？因、因……因为，说到真正的香缇小姐，就是那位‘歌后姬’啊！再偏僻的乡下见习名咏士也认识的超级名人！”
　　知名名咏士的身份就不用说了，是在仅仅一次的公演中，就能赚够一年收入的歌姬。被称为魔性音色，艳丽到足以夺走听众心神的声音，据说凌驾于任何著名工匠的乐器之上。
　　“那样的人，应该不会替我们担任向导才对！到底要有什么样的人脉，才能这么——”
　　她的话还没说完，香缇的嘴角便蛊惑般地勾起：
　　“呐，听了我的声音之后，你还是不能相信？”
　　“啊……不、不……没那回事……”
　　海伦吞了一口气之后沉默下来。
　　其实她也知道，眼前这位名咏士不会是冒牌货。因为不可能有模仿得了歌后姬声音的冒牌货。
　　“……可、可是，为什么香缇小姐会……”
　　是由于紧张吗，海伦语无伦次地问道。
　　不过被询问的当事人也露出为难的表情。
　　“唔嗯，很难回答呢。总之，我和艾达是旧识，也从虹色那里听过奈特和库露耶露的事，所以在我心中属于认识的范畴。啊，当然也从校长那里听过蜜欧的事，他说你是一个非常用功的孩子。”
　　“连那位凯因兹大人也……不妙，我们输了，多雷米亚学生的人脉好广！你们到底是怎么认识的？是在宴会会场吗？”
　　在海伦的追问下，奈特及库露耶露面面相觑。
　　“呀，该怎么说呢？你认为呢，库露耶露小姐？”
　　“嗯……跟宴会那种快乐的回忆比起来，我倒觉得不管再怎么说，我们每次总是遇上麻烦事呢。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　竞斗宫外环层四楼被规划为资料馆。
　　这里密密麻麻地摆设着许多资料，有历代霸者的照片、决斗记录、使用过的名咏及触媒。若是一一细看参观，就算花上一天时间也看不完展示的物品。
　　“喔喔，好厉害，有路法爷爷，而且好年轻！啊哈哈，头发好茂密喔！”
　　艾达在标明‘路法.翁思’的照片前笑到打滚。在她身边，蜜欧及库露耶露则是看旁边的照片看呆了。
　　“呐，库露露，你过来、你过来，有‘哲亚.洛得菲尔’耶！好棒，校长曾经是竞斗宫的霸者！”
　　而在离她们有段距离的地方，海伦正心无旁骛地看旧杂志看得出神。
　　“啊啦啦，大家都很投入。唔，因为有许多珍贵的资料，所以这是理所当然的吧。”
　　“……说得也是。”
　　“啊啦，奈特你怎么了？就你一个人表情严肃。”
　　香缇有如要细看奈特的表情般将脸凑近。
　　奈特对她无言地点点头，凝视眼前的照片。
　　“我在来到这里以前，对于竞斗宫只知道是名咏士战斗场所的印象。可是，现在我认为有些不太一样。”
　　这里展示出过去的报导，重现著名名咏士爱用的触媒，在决斗中使用过的名咏生物名单，一切均有作为历史记录留存的价值。
　　“也有这样传递历史的一面呢。”
　　母亲完全没教过奈特这方面的事。更重要的是，就连竞斗宫也是在转入多雷米亚学院之后才听说。
　　“原来如此，你对名咏士的决斗不怎么感兴趣。就你这种年纪的男孩来说，还真少见。”
　　“……我对这方面不擅长。可是，真的很少见吗？”
　　“就血气方刚的年轻男孩来说，是的。但附近似乎也有你的同伴喔。”
　　察觉到这句话当中的意图，奈特循着香缇的视线望去。
　　——雷菲斯。
　　他同样远离海伦，身体倚着墙壁、动也不动地仰望天花板。
　　“对了，怎么会多出那两个人？他们是海伦和雷菲斯吧？一开始，莎莉娜露华只拜托我担任你们的向导啊。”
　　“呃啊，是在来到这里之前认识的，所以我们才会在一起。”
　　“喔——嗯，可是这有点伤脑筋呢。其实我有事要转告你，但那两个人也在场就不方便说了……呐，奈特，要不要和大姐姐两个人单独到其他房间去？如果是在那里，我可以教你很多事喔～”
　　“……呀！”
　　香缇长长的指甲划过奈特的脖子，令他不由地惊跳起来。
　　“很、很痒呢！”
　　“啊哈哈，对不起，我只是想这么说说看。因为不管是路法长老还是涅西利斯，我认识的男人全都对这种玩笑话无动于衷，因为他们全都是死硬派。”
　　香缇以手掩口发出低笑。
　　“这么说来，奈特你的个性也很类似呢。虽然不是无药可救的死硬派，但似乎也有顽固的地方。”
　　顽固——
　　阿玛有时也会对奈特这么说，说他继承了母亲的顽固。
　　“……我之所以讨厌竞斗宫，果然因为我是那种人吗？”
　　“我不知道某位霸者是怎么想的，不过我当它是祭典。观众也一样，大声加油、看到少见的景象，借此遗忘忧郁的心情。”
　　观赏运动、众人一同喧闹，这点奈特明白。可是将名咏式当作手段，尤其是用于决斗，这点令他不由地感到抗拒。
　　“因为竞斗宫是决斗地点。毫无理由就与别人战斗、互相伤害，我认为那种事很奇怪。”
　　“你说‘毫无理由’也就表示——只在竞斗宫这个‘场地’战斗的理由不足……原来如此，这点我也不是不明白。可是呢……”
　　香缇从最靠近的桌子下方拉出椅子，以优雅的动作坐下。
　　“这对奈特你来说，或许会是个坏心眼的问题。不过如果不在竞斗宫，要有怎么样的理由，你才会认为就算战斗也无妨？不管是打架、争辩或任何事都行。”
　　“……我不知道。”
　　在奈特的记忆中，曾与特定人物发生冲突的记录就只有灰色名咏的米修达尔一人。
　　可是若要问他是否曾与那个男人战斗，他不知该如何回答。当时他一心只想帮助昏睡状态的库露耶露，并不认为是在和某人战斗。
　　就米修达尔本人来说也是如此。与其说那个男人攻击库露耶露，倒不如说他满怀对于自身的悲叹及愤恨。
　　——可是如果库露耶露确实发生危险呢？
　　到时……我能保护得了库露耶露小姐吗？
　　“原来如此，我了解凯因兹为何会关心你了。”
　　歌后姬替换了一下笔直伸长的腿，单肘拄着身边的桌子，状似愉快地仰望奈特。
　　“凯因兹那家伙，或许是把你跟他自己重叠在一起了。”
　　“没、没那回事！凯因兹先生是那么厉害又了不起。”
　　是创造夜色名咏的母亲，唯一承认的对手。史上第一位达成称霸所有五色名咏的虹色名咏士，那样的人不可能把我跟自己重叠在一起。
　　“哎呀，凯因兹也说过他拿竞斗宫没辙。‘比方说好奇心、名誉或是自我钻研啦，我可不要因为这些烦人的理由而在竞斗宫里载浮载沉。我喜欢更直接的方式’……他是这么说的。”
　　好奇心、名誉、钻研，在竞斗宫得到的事物有时会成为沉重的负担。可以了解虹色名咏士想要避开的心情。
　　……可是，“直接”是什么意思？
　　“请、请问，香缇小姐……”
　　“哎呀，你果然感到在意。唔，我就知道会这样……那家伙啊，在我和涅西利斯面前是这么说的。”
　　以指尖弹了一下耳际的饰品，香缇风趣地耸耸肩。
　　‘“想要保护重要的人”是我最憧憬的理由。就算没有强大的剑，不过相反地，就只有自己最重要的人，我希望自己当时是一面“绝对能够保护得了那个人”的盾。’
　　“想要保护重要的人”，那就是他想到最直接的理由？
　　“就他来看，主动寻求战斗对象的竞斗宫无非给他‘剑’的印象。”
　　就如香缇所说，若在竞斗宫获得成功，一定会获得相对的名誉，有为数不少的人因此受到吸引——即便如此，凯因兹还是选择成为盾。
　　而他想要守护的对象……难不成……是我母亲？
　　‘当时是一面“绝对能够保护得了那个人”的盾。’
　　已经无法实现的愿望。
　　在以过去式描绘出的言语背后，蕴含了他无比深刻的感情吧。
　　——所以，凯因兹先生才会那么关心我和库露耶露小姐？
　　“原来是这样……”
　　奈特的声音在颤抖。他咬紧牙关，费尽一番工夫才得以平复。
　　没错，我也得加油才行！好让凯因兹先生能安心地看着我，还有库露耶露小姐。
　　“那个……香缇小姐，后天的触媒发表会，我也会努力的！”
　　“哎呀，是被凯因兹的话给感化了吗？唔，我很高兴你有这份心意，不过关键是在后天，可别现在就太过起劲而累坏了喔。”
　　心念一动。
　　有如内心被彻底看穿一般，依然紧握拳头的奈特僵住了。
　　“……我表现在脸上了？”
　　“嗯嗯，非常明显。啊，接下来换成脸红。用不着那么害羞——”
　　“已、已经够了，请你不要再说了！啊，也不该笑吧！”
　　……香缇小姐真是的，也用不着那样捧腹大笑吧！
　　“啊哈哈，对不起——那么，接下来我们换谈些正经事吧。发表会当天，我和涅西利斯会在决斗会场警戒，所以希望你们也能到场。到时如果你们发现任何异状，立刻通知我们——”
　　话才说到一半，香缇突然噤口不语。
　　因为在距离两人不远的位置，到目前为止一直倚着墙壁的雷菲斯已离开墙面站直身子。
　　“海伦，差不多是回宿舍开会的时间了。”
　　“啊，糟糕，我忘了！”
　　他这句话，令沉醉在报导中的海伦急忙合上杂志。
　　“不好意思，我和雷菲斯还要为明天的学生决斗做最后调整，可以先告辞了吗？”
　　“嗯嗯，明天加油喔。”
　　香缇稍稍点了个头，脸上浮现职业笑容。
　　“好的！那么雷菲斯，我们走吧。各位，明天见！”
　　“嗯，明天我们会去加油的！”
　　听到蜜欧的话，海伦挥挥手、领着雷菲斯迅速步下楼梯。在确认她的脚步声消失后，奈特抬头望向香缇。
　　……说得也是，在发表会前还有学生决斗。
　　“香缇小姐，海伦小姐的学校会在第二回合比赛对上斗雷史恩名术学校，那所学校强吗？”
　　“唔——嗯，这种事我不是很清楚。可是对方是去年的优胜学校吧？最好别太小看它，不是吗？”
　　既然如此，那么明天更该去为海伦他们加油。
　　……可是，为什么呢？
　　虽然海伦表现出相当程度的干劲，但陪在她身边的雷菲斯却察觉不出任何迹象。他的沉默看来像是紧张的表现，却也像是极度的沉着。况且——
　　‘专攻色是（白）。’
　　专攻色是（白）。专攻五色名咏当中的一种颜色是理所当然的事，但某个念头却占据心头，盘旋不去。
　　……为什么呢，有种十分难以释怀的感觉。
　　就像扎入脑中的刺一般，这样的感觉不断萦绕在奈特的脑海中一隅。
　　
　　
　　
　　
　　