　　终奏 “夜——有如微笑般——”
　　1
　　“阿玛，你在吗？”
　　在灯光熄灭的黑暗中，奈特从床上坐起。不过就算等得再久，呼叫名字的对象依然没有回答。就算环顾室内，也不见它的身影。
　　“阿玛……它还没回来吗？”
　　距离它外出已经经过数个小时的时间。宿舍已熄灯，整个安裘均已来到安眠的时刻，但夜色的名咏生物还是没有回来。
　　……这是什么感觉？脖子内侧有些刺痛。透过皮肤感觉到异样以及恶寒。
　　之所以醒来一定是因为这个原因。那么，这股恶寒的原因是？用不着问，想得出来的只有一个原因。
　　‘住手，亲爱的孩子，要碰触我还太早，你无法给予我正确的觉醒。’
　　在竞斗宫的决斗会场上的确听见了。既非男性也非女性，是感受不到性别概念的奇异声音，而声音的方向来自那个触媒。
　　若是平常，奈特不相信触媒会发出声音这样的现象。可是那个声音足以令他相信，而且那个触媒至今仍充满谜团。
　　——再加上我还没有近距离看过它。
　　在此之前竞斗宫就已做出全面封锁的处置。在近距离见过那个触媒的，就只有在舞台上担任司仪的男人，以及坐在观众席最前排的来宾而已。
　　不，还有别人。在奈特认识的人当中，也有人近距离见过那个触媒。
　　“……雷菲斯先生还醒着吗？”
　　内心一动，奈特随即跳下床。
　　“好安静。”
　　就只有小小的夜灯微微照亮走廊。一边确认阴暗的脚下，奈特一边注意不发出脚步声地走过走廊。
　　早已超过规定的熄灯时间两个小时以上，学生就不用说了，宿舍相关人员此时也已进入梦乡。在这样的情况下，不知他想见的人物是否还醒着。
　　“因为是吉尔名咏学舍，所以是这里吧！”
　　确认贴在房门上的校名。根据白天从海伦那里听到的情报，雷菲斯应该是和同校的两名高年级学生一同使用这个房间才对。
　　……咚！
　　以稍稍克制的声音敲敲木门。数秒、数十秒，就算在门口等待还是没有回答。
　　……果然已经睡了吧，而且都这么晚了。
　　拼命忍住即将脱口而出的叹息，正想再次敲门时。
　　“是谁？”
　　传来压低的声音。但是那无疑是——
　　“啊，雷菲斯先生，原来你还醒着！呃啊，是我！”
　　“……奈特吗？”
　　半打开房门，身穿宽松运动服的雷菲斯探出头来。他身上穿的是深蓝色长袖运动服，左肩上有个类似校章的刺绣。这大概就是吉尔名咏学舍规定的运动服吧。
　　“……对不起，这么晚还来打扰。”
　　“我现在正打算要睡觉，所以你用不着在意。可是有话还是到走廊上说吧，另外两个学长已经睡了。”
　　无声地关上房门，雷菲斯倚着走廊上的墙壁。
　　“那么，有什么事？”
　　“呃啊，是有关今天竞斗宫的事。”
　　竞斗宫——这个单字使得他的视线更显锐利。
　　“那些诡异的名咏生物吗？若是那个，安裘的相关人员已经彻底分析它的真面目了。”
　　“不，不是那件事。”
　　从扭曲的名咏门当中产生出混色的名咏生物。若事先知道那是空白名咏的人，多多少少也能想象得到。不过另一方面，就只有一件事奈特完全不了解。
　　“当时，雷菲斯先生有没有听到被安置在台座上的触媒发出奇怪的声音？”
　　“奇怪的声音？”
　　雷菲斯神情惊讶地重复道。
　　“呃啊，不是司仪或周围的声音，是更朦胧，分辨不出是男是女的奇异声音。”
　　没错，若被问到近乎什么——
　　是阿玛巨大化以后的声音。虽然音程有异，不过声音的质量与声响极为酷似。
　　“对不起，我没听到。出现大骚动前我正和海伦说话，或许是没听到也说不定。”
　　没听到……大概不可能会有那种事。因为奈特也在会场上和香缇及库露耶露说话。即便如此，还是鲜明地听到那异质的声音。
　　——换句话说，听到的就只有我和库露耶露小姐？
　　不，不对，大概还有另外一个人。
　　‘萧，萧在哪里？你在附近吧？’
　　那个声音的主人在寻找的名字。若那句话是针对“萧”这个人物发出的，那么那个人物应该也会听到才对。
　　“你在意那个声音？”
　　“声音还有那个触媒本身。我想雷菲斯先生你也知道，那个和放在当中的应该是同样的东西。”
　　可是有某种差异。与放在当中的时候相比，明显发生了变化。奈特在意的是到底是什么、在何时令它产生变化。
　　“我们当时都在观众席上，但雷菲斯先生实际到台座旁看过触媒吧？我想知道情况。”
　　“对不起，就如白天我解释过的，我和涅西利斯赶到时，它已化为粉碎，洒落一地。是主动变成这样，或是某人所为并不清楚。”
　　“……是吗？”
　　这件事已从雷菲斯口中、以及涅西利斯口中听说。已粉碎到无法复原的程度。实际上，那个触媒等同已经消失。
　　“奈特，如果你那么在意，不如过去看看吧？”
　　——咦？
　　他的提议十分唐突。
　　“当时，我和涅西利斯也不得不立刻退出会场，所以只见到触媒遭人破坏，其他方面并无法实际加以确认。或许有所遗漏也说不定。”
　　竞斗宫的会场完全封锁。换句话说，白天的事件发生后，还未有人进入调查。是谁破坏那个触媒？应该可以找出残留的线索。
　　“可是，都这么晚了？”
　　“就因为是这个时间我才会这么提议。竞斗宫全面封锁，不趁晚上这个时间偷溜进去，是无法轻易进入的。”
　　怎么办？要先通知库露耶露或阿玛一声再去吗？不，库露耶露应该已经睡了，阿玛也不知何时才会回来。
　　——没时间犹豫了。
　　叩！喀！
　　是类似小石头打到窗户时，那种轻柔不留余韵的声音。
　　——叩！喀……
　　又来了，又听到了。
　　“谁？”
　　意识朦胧地揉揉眼皮，库露耶露将盖在身上的棉被推开。
　　朝传出声音的窗户走去。在月影的照耀下，透过淡桃色窗帘出现的剪影是——
　　“……怎么了，夜色蜥蜴，为什么在这种时间出现？”
　　一眼就认出来。
　　掀开窗帘后一如所料，窗户玻璃那头出现的是夜色名咏生物的身影。
　　“到底怎么了？这时间大家都已经睡了呢。”
　　‘小丫头，在下有话要说，希望你到外面来。’
　　已经过了凌晨一点。首先就时间带来说已不合常理。进一步地说，由于白天事件造成的疲劳，因此全身像铅一般重。
　　“所以特地挑这个时间？”
　　‘只剩下这个时间可以传达给你。在下也感到十分犹豫。’
　　——异常感。
　　若是没有时间这样的表现还能理解。但是只剩下这个时间是怎么回事？这是极为迫切的表现不是吗？
　　“……怎么回事？”
　　‘在下有事想托付给你以及奈特。别吵醒蜜欧，偷偷从宿舍里出来。’
　　这个时候，为何这只名咏生物会强调“蜜欧”这个名字？
　　直到最后，库露耶露还是没发现另外一位同学艾达已不见踪影。
　　2
　　白天的喧嚣有如假的一样，夜晚的安裘安静到令鼓膜感到疼痛。
　　在白天的竞斗宫里发生难以解释的事件，而且天空出现奇妙的名咏门。几乎所有的安裘市民均目击到此事，加上竞斗宫遭到封锁，因此附近居民也都自动减少夜晚活动——是这样的一个夜晚。
　　“不事先通知海伦小姐一声不要紧吗？”
　　“用不着特地告诉她这种事。而且，她早就已经睡了。”
　　未停下脚步，雷菲斯一如往常面无表情地回答。
　　唯一打破这份紧绷的静寂的，是穿透隙缝间的风。唯有冷风穿越建筑物与建筑物之间，发出“咻！”的尖锐声响。
　　“这么说来，为什么奈特这个时间还穿着制服？”
　　“呃啊，我总觉得这么穿比较能够冷静。刚才稍睡片刻时，是跟现在的雷菲斯先生一样穿运动服。”
　　“原本在睡觉，却半途醒过来吗？看来你相当在意那个触媒。”
　　“……是的。”
　　以接近小跑步的快步在马路上前进，弯过形成复杂网络模样的马路转角，陆续经过高大的建筑物，接着视野终于开展。
　　占地广大的大广场。
　　而在它的深处，庄严耸立着就算是在安裘，也格外巨大的黑影。
　　——竞斗宫。
　　因为白天的奇异现象而采取安全措施，任何人均无例外，一律禁止进入。
　　听说原本就算是在夜晚也灯火通明，但现在会场的灯光几乎完全熄灭。
　　“一定有警卫在吧？”
　　“因为还有段距离，所以从这里看不见。警卫应该也不被允许进入内部才对，因此只要潜入内部就轻松了。”
　　因为说是封锁，那么当然不会只是围起栅栏。认定入口处有数名警卫看守会较为妥当。
　　“说得也是。要怎么办？你说呢，涅西利斯？”
　　就在此时，听到熟悉的声音从背后传来。
　　是身穿厚厚的白毛皮外套，围着淡红色围巾的年轻女性。在她身旁，无言伫立着的是身穿蓝色披肩大衣的高大男子。
　　“香缇小姐还有涅西利斯先生？”
　　“嗨，晚安！”
　　紧贴着涅西利斯，她开开心心地举起左手。
　　“香缇，你妨碍到我走路了。”
　　“有什么关系，涅西利斯。而且你看，他们两人都瞪大了眼睛。为什么我们会在这里，首先就由你来说明吧！”
　　死心般地将眼光从紧贴的香缇身上移开，涅西利斯的视线转向奈特他们。
　　那是有如猛禽类的锐利目光，甚至让人出现自身的想法全被他看透一般的错觉。
　　“你们是在意白天的触媒吧？若是巧合又另当别论，但我们想到的应该是同一件事。”
　　在远离街灯的暗处中，涅西利斯从怀里掏出一样东西扔过去。是小小的，孩童的手足以握住的小石头，而且有两颗。
　　“——这是……”
　　望着接到的东西，雷菲斯的嘴唇微微颤动。
　　是刻有鳞片模样的小石头。虽是手掌般大小的碎片，不过是的触媒没错。怦通、怦通，有如脉搏跳动般明灭不定。
　　而且为什么有两颗？
　　“涅西利斯先生，这是怎么来的？”
　　“一颗是莎莉娜露华作为资料送来的。的每个成员都收到一个这样的碎片。另外一颗，是在白天的活动中展示的东西。”
　　在白天的活动中展示的触媒。但是，它在雷菲斯及涅西利斯赶到时，应该就已粉碎散落才对。
　　“这是怎么回事？白天的触媒已经化为粉碎，这点我和你应该已经确认过才对。”
　　“——已经再生了。”
　　如此回答的人是香缇。不再是以往风趣的音色，而是凛然清澈、被赞誉为“歌后姬”的声音。
　　“应该化为粉碎的触媒聚拢，再次凝结成石头的形状。涅西利斯从竞斗宫里将它带回来时，它是一把沙子，这件事我也看见了。但不可思议的是，随着时间过去，它又像这样再生变成石头。”
　　“你说带回去的是一把沙？换句话说，残留在决斗舞台上的大部分也——”
　　“嗯嗯，可能已经再生成为一颗巨大的触媒。”
　　香缇朝丢回小石头的雷菲斯点点头。
　　……原来如此，所以这两个人也在意此事。
　　“涅西利斯，看来目的似乎是相同的，也带这两个孩子一起去吧？”
　　“只要你们能对自身的安全负起责任就行。”
　　迅速告知后，涅西利斯犹如以肩膀划过风一般前进。
　　“自身的安全？”
　　“情况不对劲。”
　　并未回头望向询问的雷菲斯，那名名咏士的视线依旧紧盯前方。
　　——在竞斗宫的入口旁，有四名躺在那里，动也不动的警卫。
　　从呼吸的深浅很容易便看出他们是在睡觉。但所有的警卫均在执勤时喝得烂醉？
　　“哎呀，睡得好熟。”
　　香缇发出难以置信的叹息，用脚尖踢了踢其中一名警卫。即便如此，他还是毫无清醒的模样，无疑是比平常更深沉的睡眠。
　　“是安眠药？或是会产生类似作用的毒粉？就四个人同时如此的状况来考虑，不用多想也知道会是什么原因。香缇，放出绿风妖精，万一毒粉随风飘来就麻烦了。”
　　在涅西利斯发出指示前，她早已从外套中取出触媒。
　　“……奈特，你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　“白天我们想破坏触媒时，触媒早已遭到破坏。现在也一样，到这里来一看，已经有人抢先我们一步入侵的迹象。每件事都有如看穿我们的行动般，抢先一步进行。”
　　对于雷菲斯的低语，奈特并未轻易点头。
　　——有种轻微的恐惧。
　　一旦点头，就如预言了他们这些人的未来一般。
　　“要是感到犹豫，那就留下。”
　　走在前方的名咏士，他说出的话语直接刺入胸中，不容反驳、确实冷静地指出重点。
　　“刚才我应该也说过，关于自身的安全要由自己负责。”
　　……原来刚才涅西利斯先生的话是这个意思。
　　希望别人会保护自己——这种天真的想法不适用于这种情况。此时是否要再继续前进？在做这项决定时不能听从别人的意见，也无人可以商量。
　　“不，我要一起去。”
　　凝视走在前方的大特异点的背影，奈特握紧拳头。
　　‘可以确定的一点是，你在小丫头身上看到的现象绝非幻觉。’
　　‘你就当成是天平，当小丫头这一边的秤落下时，相对地另一边便会升起。’
　　那个触媒将会对库露耶露造成威胁，此事已无庸置疑。
　　——正因如此，所以我必须设法。
　　3
　　在暗淡的淡绿色紧急照明的照耀下，走廊朦胧浮现。
　　安静、黑暗，且带着些许寒意。
　　“内部没有警卫呢。”
　　“因为毫无任何例外地全面禁止进入，就连我们也打算偷偷溜进来。虽然不知道是谁干的，不过事先让警卫睡着算是帮了我们一个大忙，而且也有了借口。”
　　香缇发笑，以分辨不出是认真还是开玩笑的口吻如此说道。
　　警卫被打倒，竞斗宫内有某人侵入的迹象。为了寻找那名可疑人物，因此他们这群人无奈之下只得进行追踪——不过，那名可疑人物在竞斗宫的何处？
　　“香缇，如何？”
　　“我派出第二只绿风妖精前去搜查，不过还是没有反应。音响蝶也未掌握到任何线索。”
　　闪着绿光的小蝴蝶在她身旁飞舞。
　　音响蝶共有四对，已将相对的蝴蝶置放在竞斗宫的各个地方。在这样的安排下，若有可疑的声响就会传到这里来。
　　不过还是没有反应。是杞人忧天吗？还是——
　　“唔，对方能让警卫睡着，再溜进竞斗宫里来呀。轻易就能找到反而会让人觉得不对劲。那么，奈特……不对，这时候就问雷菲斯吧。”
　　以指尖点着嘴唇，香缇的嘴角弯成微笑的形状。
　　“什么事？”
　　“你应该走过这条走道才对吧。”
　　竞斗宫外环层一楼的特别走道。
　　是只有挑战决斗的名咏士、以及相关人员才能走的道路。若是曾经参加学生决斗的学生，所有人应该都曾走过这里。反过来说只到过观众席的奈特，是第一次走上这条走道。
　　“从一楼大厅通向决斗舞台的路径，这是最近的一条。那么，若是抢先我们一步来到这里的某人想要进行埋伏，你想对方会躲在哪里？”
　　“……前方分成三条路的地方吧。”
　　左边通往地下楼层的休息室，中央通往决斗舞台，右边通向观众席的三叉路。若朝中央那条路前进，决斗舞台很快就会出现在眼前。
　　“答对了。就是这么回事，奈特。”
　　要保持最高警戒！这就是她给予的讯息。
　　保持警戒……这个必要性奈特也明白。可是绿风妖精没有任何发现，飘浮在周围的音响蝶也侦测不到声音，在这种情况下，要如何更加提高警戒？
　　“……停下来！”
　　突然间，走在前方的名咏士放慢脚步。
　　“香缇，我要确认，绿风妖精及音响蝶目前还是没有侦测到异常吗？”
　　“是的，没有可疑的声音……可是，有什么问题吗？”
　　“我听到乐器般的声音。”
　　他的话是真的。
　　那是有如风雪在歌唱般，微弱却舒畅的音色。
　　有如渗入整座竞斗宫一般，令听者的心神沉静的音色。不过，这是什么乐器？既非打击乐器也非弦乐器，虽然类似笛子，但比奈特知道的任何一种笛声都还要柔和。
　　——咦？
　　是在哪里呢？我似乎最近才听过与它极为类似的音色。
　　‘你现在认为是乐器的音色正是她的声音。不，甚至称不上是声音。在这个回廊上听见的，是她微小的呼吸声。她只是吸气、吐气——仅仅如此，就能产生这般细致的音色。’
　　……是那个时候。在凯因兹的带领下，造访北方城镇费伦的时候。
　　可是等一下，演奏出那个音色的是——
　　“有东西过来了。”
　　就在涅西利斯摆出迎击的姿势时。
　　沙啊啊啊……
　　首先听到的是令人联想起土石崩落般的砂土声。
　　接着右侧走廊随即冒出有如海啸般的大量砂土。
　　“——好痛！”
　　涌来的砂子侵入眼睛，尖锐的砂片粘在眼珠上。奈特不由地闭上双眼，在原地蹲下。
　　“不可能，室内会出现砂暴？”
　　接着传出香缇的悲鸣。砂土发出有如火花般“啪叽！啪叽！”的声音击打肌肤。虽然只是砂粒，却有将铁钉投掷过来般的声势，而更具压倒性的是砂土的数量。
　　走廊遭掩埋到膝盖的高度，而且砂暴的侵袭尚未停止。
　　——再这样下去，所有人都会被冲走。
　　“绿风妖精，吹开吧！”
　　香缇的声音撕裂砂土飞扬的声音。
　　随后，轰然作响的声音将砂子吹到天花板上。被击向天花板的砂子，就此被送往后方的走廊。
　　“没事吧？眼睛还好吗？”
　　“嗯嗯，我还好。”
　　拨开掉入眼中的砂子，奈特拼命睁开疼痛的眼睛。视野虽因眼泪而显得模糊，不过情况已逐渐好转。
　　“……这是黄砂吗？”
　　奈特动也不动地凝视沾在指尖的砂粒。
　　这与他和母亲往来大陆各地时，在大陆西方某处荒野上见过的砂子极为相像。
　　“伤脑筋。原本提防的是名咏生物，没想到光是砂的名咏也会被整得这么惨。”
　　就如香缇所说，的确不是寻常数量及气势的砂暴。虽然无疑是以名咏式咏唤出的东西，不过需要有多么高深的技术，才能名咏出这样的东西来呢？
　　“现在还有时间去做那种状况分析吗？”
　　原本只望着前方的涅西利斯，第一次转头望向奈特等人。
　　不——不是奈特他们，而是他们的身后？
　　“被摆了一道。”
　　这句话让奈特回头。
　　“……雷菲斯先生？”
　　走在最后方的雷菲斯突然消失。
　　难不成是被刚才的砂子吞没冲走了？
　　“真麻烦，是被带往这三叉路中的哪一条呢？”
　　香缇紧盯的仍旧是中央走道。没错，还听得见那个音色。换句话说，产生出这个音色的演奏者正在前方的决斗舞台等候。
　　“奈特，你在这里等！”
　　“咦？”
　　“计划改变了。就我和香缇走中央走道到决斗舞台去。”
　　“……您是什么意思？”
　　都到这个地步了，还要我待命？
　　“目前还不知道雷菲斯被带往哪条路。剩下右边和左边。不管哪一边，最好有人在这个会合点上待命。当我们或雷菲斯其中任何一方回来时，你就和剩下的人会合。”
　　就算冒着战力分散的危险，还是认为在中继地点留下传递情报的人较为有利，那就是涅西利斯的判断。
　　可是，若一直没人回到这里来呢？
　　“如果你等了三十分钟还是没有任何人回来，就别犹豫，独自离开竞斗宫到外面去。莎莉娜露华在凯尔贝尔克待命，跟她取得联络。”
　　冷汗流下脸颊。被誉为“最强名咏士”的男人如此叮咛，可见情况真的相当恶劣。
　　“……请你们两位要立刻回来。”
　　“别露出那种表情。喂，小孩子至少得活泼地挥手送我们离开啊。”
　　以手指梳理过朝外卷起的秀发，香缇对奈特眨了眨一边的眼睛。
　　“那么，我们待会儿见！”
　　那句道别的话是一切的开始——
　　是对奈特而言，最漫长、以及无比深沉、冻结之夜的开始。
　　4
　　……好冷。
　　在黑暗中，蜜欧昏昏沉沉地睁开眼睛。咦，为什么有风吹进房间里？睡觉前我应该有关上窗户才对。
　　“啊，真是的，开窗的人是谁？库露露？还是艾达？”
　　她蠕动着自床上起身，睁着尚未清醒的眼睛走向窗边。一如所料，窗户及窗帘果然都没拉上。
　　“不行啦……既然打开了，就得记得关上才行……”
　　意识依然处在半梦半醒的状态。即便如此，还是努力将手放到窗框上。
　　“呐……库露露，不行……啦？”
　　没有回答。
　　“库露露，库……露露，你有没有听见我在说话？”
　　接触到窗框的冷气，意识渐渐清醒。朦胧的视野开始出现清楚的线条，逐渐看出东西的形状。
　　“咦，库露露？”
　　没有回答，蜜欧再次仔细地揉揉眼睛。
　　“……艾达？”
　　应该睡在旁边床上的两名友人均已消失。
　　竞斗宫外环层四楼。
　　在指定的场所、指定的时刻——
　　首先映入眼帘的，是随意立在墙边的巨大祓戈。
　　“唷，你晚了七分钟。不过就你来说，是正确的时间吧。”
　　并未藏匿，那个男人堂堂正正地站在走道正中央。
　　阿尔维尔.海尔威伦多，虽被视为是前途光明的祓名民，却突然消声匿迹的男子。直到现在，应该都还未打听到他的下落才是。
　　“……”
　　“怎么不说话？啊啊，对小孩子来说，这个时间或许有些晚了。”
　　“——阿尔维尔！”
　　艾达将累积在肺部的呼吸与胸中的郁闷一同吐出。
　　“为什么你总是只用那种眼神、那种口气来嘲弄我？我已经是可以独当一面的祓名民了不是吗？也得到了‘祓戈的极致者’的称号！可是——”
　　可是，为什么这个男人总是如此？
　　老是嘲弄她，老当她是小孩子。
　　“你不喜欢？”
　　“……我不知道。”
　　不是不喜欢，应该说正好相反。
　　在闭锁的祓名民世界中，认真到可作为典范的父亲、母亲、周围的人们。
　　其中就只有一个人，是无比地愚蠢、活泼亮眼。在决定离开父母身边进入多雷米亚学院就读时，直到最后仍无法说出道别话语的也是这个男人。没错，应该是比任何人都信赖的对象才对。但是——
　　“……我在多雷米亚学院，见到了叫做萧的家伙。”
　　“啊啊，这件事情我也从他本人口中听说了。他说：‘原本我打算躲起来，却轻易就被发现，她真了不起。’”
　　“阿尔维尔，为什么你不当祓名民了？”
　　如果像她一样为了学习名咏而前往名咏学校，或者还能了解其中的目的。可是，不懂他和名叫“萧”的那个来历不明人物在一起的理由。
　　……不甘心。
　　就像亲近的人们，被某个不认识的对象夺走一样。
　　“我没有不当祓名民啊。不过，如果我说出理由，可能会被从祓名民中除名。”
　　“回答我！为什么要乖乖跟着那个叫做萧的人！”
　　不论蕴含了多少怒气，那个男人还是不为所动。虽然比任何人都了解这点，却还是无法阻止在内心深处炽烈燃烧的某种感情。
　　“理由啊……你知道吧？我不是会将理由一一说明的人，因为那么做既麻烦又很蠢。如果你想问理论武装的理由，就问萧或大姐吧！”
　　“……大姐？”
　　“没错没错。我们的首领——那个叫做萧的，是个轻浮的家伙。还有任性却又怕寂寞的公主，以及生起气来很可怕的大姐，是仅仅四个人组成的寂寞小组。不过待在里面倒不会觉得不舒服。”
　　这个男人就是喜欢装傻，讨厌说谎，这点艾达最清楚不过。
　　换句话说，那个名叫做萧的名咏士，除了阿尔维尔以外还有其他两名同伴。
　　“阿尔维尔，你们想做什么？”
　　“——在回答这个问题前……对了，你是今年春天开始去上名咏学校的吧。当时，你没有出现任何疑问吗？真要说起来，为什么你能够使用名咏式这种东西？”
　　“我想都没想过那种事。”
　　人类在呼吸时，会吸入、吐出空气。有人会经常意识到这一点吗？
　　眨眼、呼吸、心脏跳动、血液流动，就像对此不感疑问一样，艾达对于名咏式的“存在”这点并未抱持疑问。
　　“唔，说得也是。不只是你，大部分的人类都是如此……那么，至于我为什么要跟你说到这些……”
　　锵哩——阿尔维尔握住立在墙边的祓戈。
　　“若不在此时阻止我们，那么你知道的名咏士、还有名咏学校当中朋友的回忆、与名咏式有关的一切将会全都消失，对于这点你有什么看法？”
　　竞斗宫外环层，逃生路线分岐点。
　　雷菲斯正面迎视站在数公尺外对手的视线。
　　“就年纪来说，你很冷静，做得很好。”
　　有着长及肩膀的红铜色秀发、深蓝色眼眸的女性低声说道。
　　身穿一件原原本本勾勒出身体线条的贴身黑衬衫，但这样的轻装却又搭配了脖子上围着的黄砂色长围巾，她的服装乍见之下显得矛盾。
　　“我不懂你话中的意思。”
　　“我不是那个意思。我说的‘很好’是指你能够这样自己做判断。”
　　那名女性发出低沉的笑声。
　　“对了对了，如果你对我的认识是‘年长女性’，未免太无趣了。缇希耶拉.李.涅菲凯鲁拉，那就是我的名字。虽然只是短暂的交流，不过你最好还是记下来。”
　　“……价值观、法则、历史，以及人类所有跟名咏式有关的记忆将重新回到壳中是吗？不过很抱歉，我不感兴趣。”
　　“你不可能不感兴趣。因为是太过唐突抽象的宣告，所以你还无法理解，也无法预料或想象罢了，不是吗？”
　　……装傻也没用吗？
　　缇希耶拉有如看透般的宣言，完完全全掌握到雷菲斯内心的想法。
　　“说得也是，或许是这样也说不定。但那又如何？”
　　“那么我换个说法。明天，你的老师约书亚遗留下来的灰色名咏将会消失，就和所有的五色名咏一样。败者之王以及你对约书亚的记忆也一样，没有例外。”
　　“——你说什么？”
　　雷菲斯也感觉得到自己的脸颊在抽搐。
　　“喔哦，脸色果然变了。还以为你只有乏善可陈的面无表情，不过动摇的表情也很适合你不是吗？”
　　“……开玩笑也要有个限度，五色名咏是不可能全部消失的。”
　　“叫雷菲斯的，为什么你能肯定地那么说？”
　　“那是我要说的话。为什么你能若无其事地说出‘五色名咏会消失’的这种话？”
　　从师父手中承袭的灰色名咏，那就是雷菲斯的容身处。虽然灰色名咏之名因米修达尔这位前辈而背负污名，却是雷菲斯无比信赖、无比自傲的名咏色——就只有这点是绝对不会改变的。
　　它会消失？
　　“伴随着（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）的觉醒，原本已经起飞的世界将再次回到自己的壳中。就只是如此，名咏式也不例外。”
　　米克维克斯，那是名咏生物的名字吗？在约书亚教导的知识中，并无与之相符合的名咏生物。不只如此，也不记得听过与这个名字相近的名称。
　　“啊，这不是我说的，是从叫做萧的家伙那里现学现卖。”
　　“那也是名咏式吗？”
　　对方不可能老实回答，不过就算没有充分解答——
　　“这个嘛，调音者——啊啊，以你现在的知识而言，用‘真精’来表现或许较为妥当。那项特有的触媒就在竞斗宫里，这么说你就懂了吧？”
　　在竞斗宫里的触媒。如果是现在的他……不，不论是奈特、涅西利斯或香缇，应该都会想起相同的东西才是。
　　“……是在决斗舞台上的触媒吧？”
　　“没错，那个触媒的名字是米克瓦鳞片。你在会场也亲眼见过吧？它表面有着类似鳞片的花纹。”
　　从前，被约书亚发现之后封入的未知触媒。也曾经从米修达尔口中听说，那是表面上有着鳞片状的花纹，带有透明感的白色石头。
　　“若是细看那个花纹，会发现全是瑟拉菲诺音语的原型‘瑟拉菲诺真言’的文字列。刻在上面的名字正是（仅只是伫立在那处者，冠上那个名称的名咏，则是米克维克斯真言（所有获得约定的孩子们）、我们寻求的萧的名咏式。”
　　米克维克斯真言、所有获得约定的孩子们，全是些没听过的单字。
　　还有瑟拉菲诺音语的原型？光是听到这个，会令人觉得瑟拉菲诺音语还有更深一层的根源，但是——
　　“抱歉，我不是研究学者，也不想去探究那些事。”
　　“是吗？那还真是遗憾。”
　　对于吐出这句话的雷菲斯，缇希耶拉故作姿态地耸耸肩。
　　“不过，即使如此，有件事我还是得先说在前头。”
　　对于一再装傻的对手，雷菲斯压低声音继续往下说：
　　“我不打算相信你的话……但如果那有一千分之一、一亿分之一的几率会成真，如果因为这样，约书亚遗留下来的灰色名咏消失……”
　　紧握藏在怀中的银色硬币，有如从施力的拳头当中，自指缝间流泄出灰色的光辉。
　　“灰色名咏是约书亚以及米修达尔经历一番苦恼之后创造出的，包含他们痛苦心愿的结晶。跟你们是谁无关，我会守护灰色名咏到底。”
　　Lefis——在瑟拉菲诺音语中，这个单字代表的是“子”。由既是师父也是养父的约书亚所赐予，雷菲斯自己最珍惜的名字。
　　承袭自约书亚的名字以及灰色名咏式，是绝对不能失去的东西。
　　“没错，这样就行了。”
　　缇希耶拉黄砂色的围巾开始逐渐发光。
　　有如黄金般的黄色名咏门。
　　“既然已做好觉悟，就放马过来！不过，我的名咏式‘个性很差’喔。”
　　嘶嘶嘶……背后传来崩落的声音。由巨岩构成的身体碎裂，化为灰色细沙在地板飞舞。
　　那是雷菲斯咏唤出的灰色小型精命，辅佐王之子。
　　“个性很差？那是谦虚的表示吗，也该有个分寸吧！”
　　维持原本的表情，不让她察觉到自己内心的动摇，雷菲斯重新紧握满是汗水的拳头。
　　“你叫缇希耶拉吧，你做了什么？”
　　“问我做了什么？你也看见了吧，我只是用这家伙施以一击罢了。”
　　在有如嘲笑般大笑的缇希耶拉身边，是飘浮在腰部附近高度的一个黄色发光体。
　　属于第二音阶名咏的黄色小型精命。受到这个名咏生物的一击，雷菲斯的小型精命甚至还无法抵抗就已消失……会有这种事吗？就如在学生决斗中获得证明的，灰色名咏有许多强壮的名咏生物。这种小型精命尤其是雷菲斯的王牌之一，平常大部分的攻击是无法打倒它的。事实上，它也承受得了红色第二音阶名咏食火鸟的攻击。原本应是如此，现在却仅仅一击就被打倒？
　　“……原来如此。”
　　雷菲斯吐出一口气，嘴角苦涩地扭曲。
　　个性很差？不，不是那么轻松的一句话就能带过。这个女人的名咏式中隐藏着更凶恶、更异质的某种要素。
　　“看来，首先得要拆穿隐藏在你名咏式当中的秘密。”
　　“很平常的判断。不过我不认为这么做，就能消除你我之间的差距。”
　　“这么认定的人是你不是吗？”
　　语气平淡地丢出这句话，但是对方的表情并未改变。
　　“哈哈，原来如此，我安心了。你似乎还挺有骨气的。”
　　我不懂。这个女人对于灰色名咏应该一无所知才对，可是为什么她能如此平静？
　　就算这般对峙，还是无法得知她的来历，亦无法探知这个女人的气度。
　　……对不起，奈特，可能要花些时间才能跟你会合了。
　　“怎么了？如果想抵达那个触媒所在的决斗舞台，那你最好动作快点。不过就算你逃离我的手中，终究还是徒劳无功。”
　　“你说我会徒劳无功？”
　　“我的另一个同伴已在决斗舞台待命，就只是这样罢了。不过呢——”
　　呵呵。
　　走道上响起压低的笑声，缇希耶拉缓缓张开双手。
　　“我们的第三位成员，那位小姐……她的实力之强劲深不可测，比我或其他同伴都还要来得更厉害。”
　　通往决斗会场的走道。
　　鞋底甚至已记住地板的感觉及距离，过去行经无数次的一条走道。
　　来历不明的透明音色仍不见休止，仿佛心情一旦松懈，心神就会被占据。到底是谁在演奏什么乐器？不过，那也无关紧要。
　　一切如同以往。就和往常一样，他只是去做自己能做的事罢了。
　　“香缇，你的脸色不好。”
　　涅西利斯并未转头，直接对并肩同行的同伴这么说。
　　“哎呀，你居然会担心我，我好高兴。”
　　语调娇媚，但她并未否定那句话。
　　[[IMG,89bc3a69d3f047b6a45cb48f658fe472,393,600,49148]]
　　“……我想起了一些从前的事。在我成为名咏士之前，以歌姬身份受到大家奉承时的事。还有当时你频繁地到我店里来的事。”
　　“把它忘了吧！”
　　“我没办法忘记。不过无所谓，因为我已经做好了觉悟。”
　　涅西利斯略微侧眼偷看香缇。
　　她表情凛然。是将平常风趣、自信满满的伪装隐藏起来，去除所有杂念后的素净脸庞。
　　“如果你不会犹豫，那就随便你吧！”
　　接着，涅西利斯踏入决斗舞台。
　　——晚安——
　　原本听到的音色戛然停止。
　　旋律消失，取而代之响起的是至高的声音。令人联想起天上的钟声，不管是怎么样的人工训练均无法匹敌的自然奇迹就存在于那里。
　　“让入口处警卫睡着的人是你吗？”
　　“不是我。可是，是我认识的人做的。”
　　决斗舞台上的台座已被移走。
　　站在中央的是一名少女。
　　巨大的遮阳帽将嘴唇以外的脸部遮起，身穿带有光泽、由蓝白绢线织成的高级礼服。但与如此淑女装扮形成对照的，是少女裸露在礼服外的肌肤，触目惊心地覆盖着密密麻麻的绷带。
　　“果然是你……法乌玛！”
　　被称为具有魔性的歌后姬，她的声音甚至传至观众席。此时若观众席上有观众，他们会对“这两个人的声音究竟谁居上风？”感到烦恼吧。
　　不过那样的迷惑仅只是一瞬间。接下来的瞬间，所有的观众都会叫出相同的名字——
　　“……对不起，我不擅长记别人的名字和长相。”
　　众人将会喊出这位名叫“法乌玛”的少女名字。
　　“呐，你就是涅西利斯？”
　　“你知道我？”
　　“嗯嗯，萧说过。在这种状况下，选择三叉路中央的，当然是最具立场的人。那么会来的人当然是你，你是最强、经验最老道的人。”
　　确实感受到少女从帽子下方阴影处扫视过来的视线。
　　“我不认为我人在这里，和你在这里有任何关系。”
　　“有的。因为如果对手比你还弱，这个米克瓦鳞片就会被抢走。所以，由同伴中最强的我待在这里。”
　　少女脚下随意放着白天的触媒，是一个成人足以环抱的巨大石头。应该已经粉碎的触媒已完全再生。
　　“虽然我不知道你们的同伴有多少人，不过你是其中最强的？”
　　“嗯。其实缇希耶拉想和你作战，但是她负责对付……呃啊，名字我忘了，那个灰色名咏的孩子。所以由我担任你的对手。”
　　——是那个叫缇希耶拉的人将雷菲斯带走的吗？
　　刚才的砂暴大概也是缇希耶拉所为。由残留的黄砂来推测，是黄色名咏的咏者。是刻意的吗？这名少女似乎完全不在意自己泄露出情报。
　　是刻意散播假情报呢？还是认为他们不足为惧？
　　“若是我输了，这个米克瓦鳞片就随你处置。相反地，如果我赢了，你就要将白天带走的碎片交给我。”
　　米克瓦鳞片——那就是这个触媒的名称吧？原来如此，由于他碰巧带了一部分回去，为了夺回它，对方才会在决斗舞台这里埋伏。
　　不过——
　　“幼稚。”
　　“幼稚？”
　　少女发出意外的声音复诵。
　　“这样想法太幼稚了。不是赢得对决的人得到，而是得到必要事物的人才是赢家，是这样才对吧？”
　　“……对不起，我不懂其中的差异。可是最简单的方法是由我获胜得到触媒，不是吗？”
　　她唯一的至高目的，就是带回米克瓦鳞片的使命。这个不中用的女孩只拘泥于这点。
　　——这家伙跟我很像。
　　“只要打败我就行了，这是最简单易懂的方法吧？”
　　“说得也是，我对这点没有异议。”
　　在遮阳帽下，少女的嘴角露出微笑。
　　“很高兴你是个明理的人……那么，我们开始吧？”
　　5
　　依然在等。
　　无计可施，漫长的一秒。
　　一分钟像一个小时，一个小时像一天，或许是足以与一年匹敌的时间。
　　“……雷菲斯先生、香缇小姐、涅西利斯先生……”
　　从中央走道前往决斗舞台的两人，以及不知被带往哪一条路的雷菲斯。奈特想去找他们，且一再受到这个冲动的驱使。每次出现这般冲动，奈特便挥拳击向墙壁。
　　……我得忍耐才行，那是我与涅西利斯先生之间的约定。
　　现在就只能相信那三个人会回来。相信能够早一分、早一秒听到三人的声音及脚步声。
　　但是，打破寂静的既不是声音也不是脚步声——
　　梦想，落在螺旋的彼方
　　光荣，升至悲剧的顶点
　　？
　　……为什么？居然会在应该一个人都没有的走道上，听到歌……
　　所有的渴望令空白世界飘荡
　　就如所有的孩子从前所做的一样
　　这并非奈特熟悉的声音。渐渐地，咏唱的声音变得越来越大。
　　……也就是说，咏唱的人越来越接近？
　　夜色凛冽锐利
　　罪色的泪令记忆之筐生锈
　　已无处可归的风，消失在遥远的彼方
　　叩——
　　小小的、细微的脚步声在走道上响起。但是出自三叉路的哪一条？
　　通往决斗舞台的中央？不！
　　砂暴来袭的右边走道？不！
　　剩下的左边走道？这个答案也不是。
　　“难不成……”
　　奈特慢慢转身。
　　因为脚步声的方向，来自他身后的走道。
　　即使如此，我依然走向约定的山丘
　　阴暗的走道上出现朦胧伫立的人型暗影。
　　与阴影或影子截然不同，站在那里的人有种难以形容、不可思议的感觉。
　　——为了所有获得约定的孩子们
　　叩！
　　歌与脚步声停下，就在距离奈特仅仅数公尺的前方。
　　“我很期待与你见面。”
　　有如与夜同化，却又有着某种决定性的不同——眼前是个身穿此种颜色长袍的人物。
　　光亮漆黑的头发，隐含温柔及忧郁的双眸。中性的容貌，和带有神秘光泽的嘴唇。嘴唇上淡淡涂着的黑色口红，就算在这样的黑暗中也发出微微的光辉。
　　“初次见面，奈特.耶雷米亚斯。”
　　完全符合“笑容可掬”这样的形容，眼前的名咏士以太过纯洁无瑕的面容微笑。在看到那个笑容、听到时就已确定——
　　是拥有夜之名的空白名咏咏者。
　　孤挺花敌视的人物。
　　不管是名字还是名咏式，一切都与奈特相反的存在。
　　……这个人就是萧。
　　“我似乎没有必要自我介绍。那么，代替自我介绍，我要提出一个问题。”
　　问题？
　　“没错，一切应该由最原始的疑问开始才对。若你能答对，我就回答你所有的疑问。”
　　萧从长袍中伸出纤细的手。
　　他手中并未握着任何东西。
　　就只有小小的、小小的名咏门发出光辉。
　　“在名咏式中，被咏唤的对象一定要通过的，就是这道名咏门。那么，奈特.耶雷米亚斯——你认为这道门的前方，到底有什么？”