　　七奏.阳“夜——预兆——”
　　
　　
　　1
　　
　　
　　奈特回到宿舍时，已是星星隐约在头顶上闪耀的时间。
　　“奈特、库露露，欢迎回来。因为你们很慢，所以我好担心！”
　　在宿舍的玄关，面带笑容的蜜欧迅速跑来。
　　“是的。蜜欧小姐已经回来啦。”
　　“我早就回来了。阿玛也是，它应该一直在奈特房里等你才对。”
　　蜜欧指着房间的方向。
　　不过，那么轻快的动作也立刻消失无踪，蜜欧以压低音量的声音问道：
　　“呐呐，奈特，今天竞斗宫里发生了什么事？”
　　“……竞斗宫……是吗？”
　　“嗯，似乎是我正好在咖啡店里的时候，听说竞斗宫上方出现了为数惊人的名咏生物，而且还有人从竞斗宫里逃出来，形成了大骚动呢！”
　　蜜欧小声地说个不停，不过，她的嘴唇渐渐停止动作。
　　“……果然是因为那个触媒？”
　　接着，蜜欧的声音出现轻微的怯意。
　　“——是的，可是总算解决了。艾达小姐要和香缇小姐稍微谈谈才会回来，我想海伦小姐和雷菲斯先生也差不多要回来了。”
　　详细解释也只会煽动蜜欧的不安。虽然目前还有许多谜团，不过现在还是强调事态已经平息较好。这是事先与艾达他们说好的事。
　　语锋才落，接着蜜欧露出不安的神情望着身旁的库露耶露。
　　“呐，库露露的左手怎么了？有点红呢……难不成是在竞斗宫……”
　　“不是的，是刚才回来的途中在路上跌倒。但这只是擦伤，没什么大碍。”
　　库露耶露的伤也一样。其实是利用血液作为触媒所受的伤，不过若是说出此事，一定会令蜜欧更加担心。
　　“库露露……真的吗？真是这样吗？”
　　“当然。我和奈特就如你看到的，好得很啊。”
　　蜜欧无言地凝视库露耶露半晌——
　　“嗯，我相信你！太好了，因为很晚了大家都还不回来，所以我好担心。”
　　紧张的情绪消失，依然带笑的蜜欧擦了擦眼角。
　　“可是幸好大家没事。你们两个虽然都搞得一身黑，不过似乎也没受伤，晚饭时得大家一同干杯才行！”
　　与活力十足，一个人猛点头的蜜欧形成对照——
　　……一身黑？
　　她无心的一句话，令奈特与库露耶露无言地望向对方。
　　原来如此。因为回来的路上很暗所以没发现，不过……
　　“奈特，你的脸好黑。”
　　“库露耶露小姐也一样，制服全是黑的。”
　　是竞斗宫决斗舞台上飞扬的尘土造成的吧？后来与香缇、涅西利斯会合时也无人指出这点，可见全员均处于相同的状况。
　　“奈特去洗脸，库露露也去换衣服或洗澡吧？在艾达回来前，就别浪费时间等她了。”
　　依然面带笑容，蜜欧紧握住有四只手的怪异稻草人偶——根据她的说法，这是昨天在摊贩上买到的幸运商品。
　　“蜜欧小姐，那个……”
　　“嗯，什么事，奈特？”
　　蜜欧本人似乎没发现人偶的手臂断了一只。不知该不该告诉她，在犹豫了数秒后——
　　“……不，什么事都没有。”
　　奈特对着开心反问的蜜欧摇头，接着朝自己的房间走去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“啊，好累！”
　　换上替换的制服后，奈特直接倒向自己房间的床上。
　　充分日晒过后的棉被味道十分好闻。回房间后立刻洗脸，也将沾在头发上的灰尘拍下来。真想就此闭上眼睛，一觉到天亮。
　　‘回来得真慢。’
　　在床边的小桌子上缩成一团的阿玛起身。
　　“……这一天发生了很多事呢。”
　　在发表会上那不知是何人的声音。回想起来，那就是预兆。
　　紧接着会场上的触媒失控。从奇妙形状的名咏门里前来攻击的，是混合五色名咏及无色的未知名咏生物。
　　结果，竞斗宫全面封锁。触媒的失控虽已平息，但在找出原因前禁止进入。虽然香缇会向莎莉娜露华提出报告，不过也希望他们明天能参加侦讯。
　　“在回来前，海伦小姐也拼命向我提问。”
　　‘是夜色名咏的事吗？’
　　“嗯，不过我不太能够回答。”
　　虽然雷菲斯也问了问题，不过他是重点式地提问。反过来说麻烦的是什么都不知道的海伦。由于原本就是好奇心旺盛的个性吧？在奈特回答前，新的问题便又蜂拥而至。
　　‘不必要的事最好别说，尤其是那种跟初次见面没两样的人。’
　　“……嗯。”
　　依然将头埋在枕头上的奈特点了点头。分明正在和阿玛说话，却非常爱困。
　　虽然就连晚饭也还没吃，但似乎会就此一觉到天亮。
　　不过——
　　‘在提到关于夜色名咏时，别忘了（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）也在听。’
　　那句话令朦胧的意识立即苏醒。
　　米克维克斯，又来了，又是那个名字？
　　“阿玛，那是什么的名字？”
　　名咏生物保持沉默。近距离凝视着它——
　　奈特直觉地发现到那是绝对不能问的问题。
　　‘是什么的名字吗？若硬要说……’
　　话才说到一半，阿玛便闭上嘴。
　　相反地，传来敲门声。
　　“奈特，你在吗？”
　　“咦，库露耶露小姐已经洗好澡了吗？”
　　打开房门后，站在那里的是穿上替换制服的她。
　　湿濡的绯红色长发，以及微微泛红的脸颊。是香水或是洗发精呢？她身上传来淡淡的柔和香气。
　　“艾达说晚饭时间到了，一直在催我！很过分吧。”
　　不满地交抱双臂，库露耶露微微嘟着嘴。
　　“这么说来，餐厅开放的时间是固定的吗？”
　　“嗯，所以我才来叫你。蜜欧去叫吉尔名咏学舍那两个人了，艾达应该是去占足够大家坐的位置才对。”
　　库露耶露点点头，以手指轻轻梳理过自己还没干的头发。
　　“可是，其实我没心情吃饭。我想雷菲斯和海伦大概也一样。因为仅仅数个小时前才刚发生过那种事。”
　　“……我也一样。”
　　谜样的名咏门，从里面诞生出混色的名咏生物，而且也还不知道其中详细的原因。在不知何时还会再次发生相同事情的情况下，要冷静下来是强人所难。
　　“……那个……”
　　库露耶露的表情突然蒙上阴影。
　　“事到如今才坦白或许很奇怪，不过原本我对于来到凯旋都市安裘是怀抱着些许的期待。”
　　身体正好位于走道及房间界线上的库露耶露倚向门边。
　　她的双眸中，包含着某种干枯的寂寥。
　　“听说这里是个大都市，有许多有趣的店和珍奇的事物。当然还有莎莉娜露华小姐和校长的委托，不过我心想，如果也能快乐地观光就好了……可是，相当困难呢。”
　　竞技大会、暑期辅导，原本应是快乐的活动或旅行才对，可是一再发生名咏式的意外。正因如此，库露耶露无疑对此次的安裘之行怀抱些许的期待。
　　干涩的笑容，从中传达出令人心痛的悲伤心情。奈特不知自己凝视着有如强忍痛苦般紧闭双唇的她多久。
　　“呃啊，库露耶露小姐……”
　　奈特用力吞下一口气，抬头仰望她。
　　“你现在就已经安排好今年寒假的预定计划了吗？”
　　“不，那还是很久以后的事。别说预定计划了，我根本就还没去想呢。”
　　“既然如此，要不要一起去旅行？我知道一个非常棒的地方。”
　　“咦……”
　　库露耶露有如吓呆了一般瞪大眼睛。
　　“旅行……我和你？”
　　“是的，是我和我妈一起环游大陆时发现的，是我珍藏的秘密场所。如果库露耶露小姐想到某个地方去观光，我绝对会推荐那个地方。”
　　竞技大会和暑期辅导以及这次旅行都令她失望。可是正因如此，所以想试着进行一趟能够打从心底享受的旅行。
　　嗯，如果是这个，库露耶露小姐一定也会打起精神来。
　　“等、等一下，奈特！”
　　可是，与奈特这样的想法相反，她满脸通红——
　　“那、那个……我很高兴你有这份心意，可是我们还是学生啊？单独两个人到远方去旅行，我觉得有点太性急了。”
　　“是的，若是寒假，搭火车可以有学生优惠，是很划算的。”
　　“不、不对啦！不是那个问题！那个……你也知道，年轻的……男生和女生两个人……啊啊，真是的，不要逼我说这种话啦！”
　　呃啊，库露耶露小姐为什么那么拼命地挥着手呢？脸和耳朵也都变得红通通的。我应该没说什么奇怪的话才对……
　　
　　
　　[[IMG,9fe89cdcb8f6100619500b76304ebf12,392,600,57925]]
　　
　　
　　
　　“那个，如果时间不方便就不勉强了。”
　　“不、不是……说得也是，你不可能会说出那种别有居心的话来。真要说起来，旅行的话题是我先提出的。”
　　原以为她感到慌乱，接着却独自“嗯！嗯！”地点头。
　　……不行，就只有这次，我不知道库露耶露小姐在想些什么。
　　“嗯，决定了，我去！难得你邀我嘛！”
　　“咦，那怎么行，用不着现在立刻决定没关系啊？”
　　“没关系、没关系！先不说这个，约好了哟？万一变成你不能去，那我可不依喔？”
　　伴随着出奇强势的口吻，库露耶露用力在胸前交抱双臂。
　　“好、好的。呃啊，关于地点——”
　　“不，你别说出来。难得有这个机会，所以我想等到寒假再揭晓谜底。我可以期待吧？”
　　“是的，那是个非常美的地方。”
　　是与母亲旅行的期间，偶然发现的秘密场所。以往从未告诉过任何人，是只属于自己的秘密场所。可是，就只想告诉库露耶露小姐一个人。
　　“是吗？我会期待寒假的。回去后就得预约火车票才行……嘻嘿嘿，我开始期待回多雷米亚去了。”
　　腼腆的她难为情似地将双手背到背后。
　　——太好了，库露耶露小姐好像很高兴。
　　“库露耶露小姐，我们差不多该到餐厅去了。”
　　“说得也是，让大家等我们也不好。”
　　库露耶露踩着小小的脚步声，率先朝走道走去。她的脚步看来十分轻盈，那一定不是奈特的错觉才对。但是——
　　就在此时察觉到异样。
　　“——库露耶露小姐！你怎么了吗！？”
　　“咦，什么事？”
　　回过头来的她的皮肤，有如海水水面般起伏……而且透明。
　　健康的肤色及鲜明的绯红色头发，有时看来也会突然变得微微透明。与其说是颜色消失，倒不如说其存在本身不稳地摆荡。
　　“库露耶露小姐，你怎么了？身体……”
　　“咦，难不成我身上还沾着灰尘吗？哪里哪里？”
　　她在原地转一圈，检查自己全身。可是，丝毫没有察觉到异样。
　　“呐，奈特，哪里？好奇怪，艾达和蜜欧什么都没说啊。”
　　……蜜欧小姐和艾达小姐什么都没说。也就是说，只有我看得见？
　　换句话说，是我的幻觉？
　　“对、对不起，可能是我看错了……”
　　“是吗？太好了，因为奈特突然大叫，所以我还以为是什么大事呢！”
　　她腼腆地将双手背到背后。
　　“好了，我们去餐厅吧。蜜欧和艾达要骂我们了。”
　　奈特追着走在前方的她身后。外表、动作毫无改变，走路的方式和微笑的脸庞也和平常一样。
　　可是为什么呢……
　　库露耶露的背部、甩动的绯红色头发，看来极为脆弱。
　　她的背部像是透明的，看来就像是消失在淡淡的光芒当中。
　　“那个，库露耶露小姐……”
　　“嗯，什么事？”
　　她带着与平常无异的笑容回过头来……说得也是，库露耶露小姐和平常一样，刚才那是我的错觉。
　　“……我们一起回多雷米亚学院去吧。”
　　“啊哈哈，怎么了，奈特真是的，表情那么认真。啊，我知道了，是因为刚才提到的旅行吧？不用急也没关系啊，只要现在预约，一定还能顺利订到火车票才对。”
　　她无邪的笑容，就只有现在不可思议地令奈特感到心痛。为什么呢？胸口痛苦到无法一直凝视着她。
　　“……是的。”
　　仅仅这么答话，就已耗尽奈特所有的精力。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　奈特回到自己房间时，阿玛仍与先前一样待在小桌子上。
　　‘很快嘛。’
　　“……嗯。”
　　在床边坐下，奈特随着体重下沉。
　　提不起力气来，在餐厅里送上的食物也几乎无法下咽。别说蜜欧及艾达了，就连外校的雷菲斯及海伦也为这点替他感到担心。
　　“阿玛，有件事我希望你能告诉我。”
　　‘是小丫头的事吗？’
　　这句话令奈特从床上跃起。
　　“……呜！阿玛，你果然知道库露耶露小姐的事！？”
　　库露耶露的身体看来是透明的现象，就和空白名咏的渗透者一样。
　　不知道发生了什么事。但如果那与名咏式有关，奈特猜想名咏生物的阿玛或许会知道些什么。
　　‘今天小丫头在竞斗宫咏唱了一首歌吧。’
　　“你有听见？”
　　‘那首歌是孤挺花亲自传授给小丫头的。孤挺花如此行动就表示……是吗……距离（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）的觉醒已经没有多少时间了。’
　　孤挺花、以及（仅只是伫立在那处者）。
　　无法切断的锁链，不论到哪里总会跟着库露耶露的两个名字。没错，直到刚才库露耶露过来前，阿玛正想告诉他那个名字。
　　（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）是最古老、被遗忘的名字之一。所有人都曾经听过，却随着时间的流逝而逐渐遗忘。应该说，是所有大人都遗忘的名字。’
　　一点一点地，有如水滴打在叶子上，阿玛的声音低低地回响。
　　‘要接受那个名字，或是与之对峙？你的选择会决定小丫头的方向，不过小丫头的选择也会决定你的方向。’
　　……我的选择会决定库露耶露小姐的某件事。
　　相反地，库露耶露小姐的选择也会决定我的某件事？
　　‘可以确定的一点是，你在小丫头身上看到的现象绝非幻觉。而那种症状现在也逐渐在进行，总有一天，会连蜜欧也能看得见。’
　　逐渐透明的身体。
　　换句话说，库露耶露小姐……会消失？
　　“为、为什么呢！库露耶露小姐为什么会！”
　　‘在下应该说过才对，是因为（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）觉醒的缘故……你就当成是天平，当小丫头这边的秤落下时，相对地那一边便会升起。那就是名字与你相对的人的名咏式。’
　　Neight，在瑟拉菲诺音语当中代表黎明。而与它相对的名字是……Xeo。
　　萧……难不成是使用那个空白名咏的谜样人物！
　　“……我不要这样！到底是为什么？”
　　‘那么你就等待时机。目前尚未确定那个时机何时会来。是明天？或是一年后？但那个名咏士最近一定会出现在你眼前。你千万别忘记，到时你选择的歌，将决定小丫头的方向。’
　　我的歌是选项……？
　　‘替在下向小丫头道谢。’
　　阿玛所说的那句话似曾相识。
　　在造访安裘前，曾在凯尔贝尔克的休息室里听过——是那句话的后续。
　　‘你的母亲应该教过你真正的名咏式才对。让你明白这一点的既不是在下也不是虹色名咏士，而是那个傲慢的小丫头。’
　　妈妈应该教过我的名咏式。让我明白这点的人既不是阿玛也不是凯因兹先生，而是库露耶露小姐？
　　……胸口感到痛苦。
　　并非难以呼吸的闭塞感，而是内心的激昂所造成的。由于激烈燃烧，因此逐渐在内心深处温暖茁壮的那种热情。
　　阿玛一定是教给了我非常重要的事。某件与我及库露耶露小姐有关，非常重要的事。
　　‘在下说完了。奈特，将窗户打开。’
　　阿玛突然鼓动翅膀。
　　‘在下想稍微看看天空，所以要出去一阵子，你先睡吧。’
　　有如与夜晚的空气同化一般，名咏生物振翅飞向某处。它的身影凛然却又寂寞，令人犹豫该不该对它说话。
　　“……阿玛？”
　　低声唤出已看不见身影的名咏生物之名。
　　眺望这片夜景半响——
　　奈特想起的，是香缇告诉他的，虹色名咏士曾说过的话。
　　应该置身于遥远、未知某处的他的声音，令那句话复苏。
　　‘“想要保护重要的人”是我最憧憬的理由。就算没有强大的剑，不过相反地，就只有自己最重要的人，我希望自己当时是绝对能够保护得了那个人的盾。’
　　想成为保护的盾。
　　渴望保护她。
　　“……凯因兹先生，我可以了解凯因兹先生的心情。”
　　没错，重要的她还在这里，现在还不算太迟。
　　不论那个叫做“萧”的名咏士有何目的——
　　我已经决定了。
　　不管发生什么事，我都要保护库露耶露小姐。
　　