　　六奏 “新约之门、歌咏的世界响起祈祷”
　　
　　
　　1
　　
　　
　　……为什么……又感到这阵寒感……呢……
　　脑袋有如遭生锈的斧头劈开般疼痛，宛若直接用烙铁压在肌肤上面般烧灼的热度，但身体内侧却好似裸身投入冰海般的寒意。
　　我不要……这样，为什么？
　　孤挺花消失已经两个月，还以为不会再发生这种事了！
　　“……耶露小姐！库……耶露小姐，你怎么……”
　　远方一再传来奈特的声音。
　　并非奈特身在远方，而是我的意识自顾自地远去。
　　难不成又是孤挺花——？
　　‘……是吗？你还没注意到，那个夜的幼儿似乎也还没告知你任何事。’
　　周围的声音逐渐远去。
　　有如对照般，就只有那个声音不论身在何处都能鲜明地听见。
　　“那个声音是……”
　　咬紧牙关，库露耶露在千钧一发之际拉回即将坠落的意识。
　　‘你还记得我吗？’
　　有如被风吹动般的绯红色秀发，令人联想起深海颜色的双眸。虽有足以被称为丰满的娇艳起伏曲线，却绝不令人感到煽情的优美肢体。
　　在那里的，是个一丝不挂地展露如雪般洁白细致肌肤的修长少女。
　　——孤挺花，与库露耶露一模一样的真精。
　　“你这样折磨我……到底有什么乐趣？”
　　‘你错了。’
　　错了？什么地方错了？
　　这些热度、寒意及疼痛，全是真实的不是吗？
　　‘我跟你现在的痛苦毫无任何关连。’
　　“……骗人！这些头痛、发烧和寒意，跟那个时候一模一样。”
　　从多雷米亚图书管理大楼开始的那份痛楚。
　　‘没错，从前给予你这份痛苦的人的确是我。可是那是为你着想，为了替应该要来临的这一刻做好准备。’
　　为我着想……
　　“对我做这种事，为什么还能说那是为我着想！”
　　‘当时你陷入昏睡状态。可是，现在你勉强还能听见奈特的声音吧？周围的声音也还能稍微听到。’这的确是事实。虽然隐隐约约，不过从刚才开始还能听见奈特的声音。‘若是没经历过我给予的痛楚，此刻你应该会丧失意识才对。可是现在如何？正因为有过一次的经验，所以你勉强能够支撑。’
　　“那、那是……”
　　‘我令你蒙受痛苦就是为了这个目的。’
　　就事实来说是如此。
　　可是，如果那不单纯是结果论，要如何才能证明？
　　“……既然如此，那么现在的头痛及发烧，它们的原因到底是什么？”
　　‘是与（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）之间产生共鸣。’
　　米克维克斯？
　　‘我不能告诉你，而且也没有时间了。’
　　没错，那些胡乱混和色彩的奇怪名咏生物。
　　它们从上空的名咏门出现——
　　‘你记得竞技大会的水蛇吧？当未使用真言之人碰触米克瓦鳞片时，它就只能单纯作为触媒启动。’
　　竞技大会的水蛇也是混合了五色，不过其中并未混入空白名咏，也没有再生的能力。
　　‘可是现在不同。由于你和（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）不完全的共鸣，因此米克瓦鳞片非常不稳定。现在在头顶上的名咏门形成的原因，是空白名咏之力觉醒的你，与真正的调音者（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）太过接近。’
　　“……是我害的？就算、就算你那么说，但是我……”
　　‘那是扭曲的五色名咏，以及空白名咏的力量强制结合所形成的丑恶不协调音。只要不关闭形成原因的空白名咏之力，它们就会重复再生。’
　　名咏生物将无限再生。
　　从未听过那种事。这到底要怎么做……
　　‘我来代替你。’
　　“……咦？”
　　太过唐突的提议令库露耶露怀疑起自己的耳朵。
　　‘我能对付得了它。’
　　真精不论发色、脸孔或身形，都与库露耶露一模一样。换句话说，是要我与孤挺花交换的意思？
　　“你、你在说什么啊！真要说起来，那种事——”
　　‘听我说，库露耶露！我说的代替你，目的不在解决那些名咏生物。那些终究只是附属的东西。’
　　打倒混色的名咏生物不是真正的目的。那么到底会是什么？
　　‘看着因为与（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）之间的共鸣而受折磨的你，令我感到非常难受。很痛苦吧？所以，那些疼痛、热度和寒意，全部由我来代替。你稍微休息一下。结束之后，我会再叫醒你。’
　　……她正在为我担心？
　　“为什么，好奇怪，绝对有问题！”
　　就算使劲叫喊，但在因疼痛而意识朦胧的情况下，最多只能发出嘶哑的声音。
　　“呐，为什么？以前我就感到好奇，为什么你要说那些关心我的话？我是你的什么人？”
　　有如朋友一般……不对，是更加亲密深刻的关系。
　　是有如姐妹一般的口吻。
　　‘……因为，真是如此啊。’
　　——咦？
　　‘我太多嘴了。算了，你用不着介意。时间宝贵，现在跟（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）比起来，我的支配力还胜过它。’
　　“对不起……”
　　有如打断孤挺花的话一般，库露耶露垂下头。
　　“虽然我不是很了解状况，但我还是不能那么做。”
　　‘库露耶露……你果然不愿意相信我吗？’
　　作为声音传来的嗓音不变。
　　但是感觉得到，那个声音的主人感到悲伤沮丧。
　　“不，不是的，我不是不相信你。老实说，我还不是很清楚，不过就算这样，我依旧能感受到你的心意。”
　　‘那么，为什么？’
　　对于这个问题，库露耶露咬紧下唇。
　　“你不是说过吗？这场骚动是我引起的。”
　　‘我没那么说。原因的确是你太过接近米克瓦鳞片，话虽如此，但这并非你该受到责备的过错。’
　　“不对。如果我是原因，那就一样吧？”
　　虽然随时都能依赖别人，但是我自己也得努力才行。就算有人愿意对我伸出援手，自己能做到的事，还是要靠自己。
　　‘不，你不懂。如果（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）就此觉醒……库露耶露，你会消——’
　　杂音。
　　无声世界的某处，回响起某种东西破裂的声音。
　　孤挺花的话也在半途被盖过，没能传入库露耶露耳中，只知道她说了些关于库露耶露的事。
　　“咦？对不起，我听不清楚你的声音。”
　　‘什么事都没有。’
　　将垂在眼前的绯红色刘海朝旁边拨开，孤挺花稍稍低头。
　　‘库露耶露，你真的不想和我交换？’
　　“是的。你该知道我很倔强吧？”
　　库露耶露硬挤出坏心眼的笑容回答。没有理由，只是没来由地认为自己表现得这么倔强，能让这个对象感到安心。
　　‘真受不了你这个人。’
　　结果显示她这么做是对的。
　　因为她的声音比刚才略显开心一些。
　　‘库露耶露，替我向奈特道谢。’
　　这句话来得唐突。
　　‘最能够支持你的支柱，既不是存在你内心的我、也不是黎明的神鸟，曾几何时，变成了那个名叫奈特的少年。为此替我向他道谢。’
　　“……嗯，所以，我会自己设法的。”
　　从决定前往凯旋都市那时开始，就蕴藏在内心的心情。
　　——在他面前，就算是我、就算是女孩子，也会有想要耍酷的时候。
　　‘我就知道你或许会那么说。所以，我要将我的真言一部分托付给你——教你我最珍藏的歌。’
　　与库露耶露一模一样的真精，伸出纤细雪白的指尖。指尖靠近库露耶露的脸颊旁——
　　“那、那个……你要做什么？”
　　‘你放心，不要怕，库露耶露。’
　　孤挺花的指尖轻触库露耶露的一缁发丝。
　　接下来的瞬间，有如裂开般的头痛倏然消失。就连颤抖不止的寒意、苦闷不堪的热度也一样。
　　“啊、啊咧……”
　　‘那是我的一时兴起。好了，你快去吧！’
　　飞扬的绯红色头发有如长袍般翻腾，孤挺花转过身去。
　　那个声音与数秒钟前相比略显模糊。有如在承受些什么、在忍受些什么。
　　‘那些疼痛、热度及寒意全部由我来代替。’
　　——难不成！
　　“孤挺花，你！”
　　‘……’
　　那阵沉默，反而残酷地清楚传达出库露耶露的预感是正确的。
　　不会错的。虽然不知道她是怎么做到的，不过孤挺花承袭了所有我到目前为止的痛苦。
　　“呐，为什么！为什么要为我做那种事……”
　　‘我不能告诉你。若想知道，就去问迟钝的夜之幼儿吧。’
　　“可是再这样下去，你会……”
　　‘我和你不同，我的忍耐力很强。而且我说过，现在跟（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）比起来，还是我比较强……可是，我想想……极限顶多是再撑数个小时。所以，在这段期间内，去做你能做的事吧！’
　　不懂这是怎么回事。
　　但就算再不愿意，也明白总之是没时间了。
　　“……对不起。”
　　‘现在就已经有道歉的觉悟了吗？’
　　“不、不是的！”
　　急忙摇头。现在就已经有道歉的觉悟……没错，不能那么轻易就退让。这么一来，将会糟蹋孤挺花的好意。
　　“你看着吧，我一定会努力的！”
　　‘这样很好，那是你的方向，就由你来选择……可是，要记住你今后做出的选择，将牵连到全世界的人。’
　　接下来——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　叽咿咿……嗯……
　　混色的名咏生物发出铃响般的声音，在亮光中逐渐返回。与小小的光粒子一同消失，也没有再生的迹象。
　　“……很好！”
　　
　　
　　
　　[[IMG,578c525377142b29acffc77e058b393b,390,600,49359]]
　　
　　
　　虽然消灭之光烧灼眼睑，奈特还是拼命睁开眼睛。
　　——果然！跟渗透者一样，可以用反唱来解决！
　　奈特身上没有反唱需要的触媒。在这种情况下，是利用构成混色的名咏生物身体的透明部分，空白名咏形成的核心来作为反唱的触媒。
　　空白名咏的结晶控制名咏生物的组成。因此奈特猜测它和<孵石>一样，是能够使用于所有名咏色的触媒。
　　赌上这样的一缕希望进行夜色名咏的反唱，结果奏效。
　　“可是数量……”
　　将视线从消灭的那只移向上空。刚才那一只是因出奇不意才能送回。但是既然看到了刚才那一幕，其他对于当然会加以提防。
　　另一方面，在这段期间中，上空的名咏门持续产生出难以计数的敌人。
　　“得减少数量才行！”
　　大部分的观众已离开会场前往外环层避难。虽然这是件好事，不过相反地，敌人攻击的目标便集中于留在决斗舞台观众席上的他们。
　　总之，减少敌人的数量是第一要务。不过真正有效的，只有与空白名咏相对的夜色名咏。其他的名咏色最多只能封锁它们的行动。
　　“奈……特……”
　　那个声音属于身后应该已失去意识的少女。
　　“库露耶露小姐？不、不可以，你不能动！”
　　甚至遗忘周遭的状况，奈特靠向库露耶露身边，因为她正从四肢着地的状况慢慢起身。
　　“对不起，在我不能动的期间，是你在保护我吧？”
　　“那不重要。跟那种事比起来……”
　　“不，我也要帮忙。因为似乎有我能做的事。”
　　库露耶露以平静的表情缓缓走下观众席。没有任何触媒，是彻底手无寸铁、堪称毫无防备的状况。
　　“库露耶露小姐，你要做什么……”
　　“呐，奈特，能不能拜托你稍微扮演一下保护公主的骑士？”
　　她以完全不符合目前状况的笑容回头说道。
　　——那是什么意思？
　　不过，库露耶露并未给他思考的时间。
　　“是可以、还是不可以？”
　　望着库露耶露灿烂微笑的模样，奈特不由地倒抽一口气。
　　闪亮的绯红色长发随风飞舞，那幅景象就犹如一对翅膀或是仙女的羽衣在飞扬。
　　他很清楚只要风一停，虚幻的景象立刻就会消失。正因如此，那是属于极度梦幻、奇迹般的瞬间。
　　……库露耶露小姐好漂亮。
　　虽然是在这种状况下，但那样的心情不断涌现。
　　“呐，奈特？”
　　“我、我做！我做就是了！”
　　回过神来时，奈特用力点头。
　　“嗯，很棒的回答。那么，我要稍微歌咏一下，你要好好保护我喔。”
　　这么说完后，库露耶露静静闭上眼睛。
　　
　　
　　（孤挺花真言.大母新约篇奏——“所有觉醒的孩手们”）
　　好了，醒来吧，所有觉醒的孩子们
　　没事的，不要怕
　　在应孵化的时刻中，伟大母亲的旋律与你同在
　　
　　
　　这是……那个时候的……
　　在多雷米亚学院里听过，是受高烧侵袭的她咏唱出的歌。当时是令渗透者实体化，可是这回的歌——
　　“……动作停止了。”
　　环顾观众席，奈特瞪大眼睛。
　　他突然发现，就连混色的名咏生物也停止了动作。有如初生婴生般，正入神地听着母亲的歌。
　　
　　
　　来到空白的世界以你那小小的、小小的赤脚走去吧
　　找出自己的道路，确定自己的移动
　　找出映在水面上，自己内心的颜色
　　
　　
　　接着，不只如此。
　　“……名咏门？”
　　上空微微发光的名咏门——
　　
　　
　　这里是你的栖息之地，可是
　　来吧，呱呱坠地的孩子啊，往前去吧
　　没事的，不要哭
　　
　　
　　……这首<赞来歌>是什么？
　　突如其来，不知从何处流泄而来的旋律，令雷菲斯环顾四周。
　　不属于五色之歌的任何一色，但也不是灰色，是异色的名咏式。不，有如主体完全不同的清澈歌词及旋律。传出歌声的来源是——
　　“……库露耶露？”
　　在无人的观众席形成的舞台上，仅仅站着一个伸展双手高歌的少女。而有如守护般站在她身后的人，是奈特。
　　“怎么回事，他们是——”
　　变化就在此时发生。头顶上突然出现阴影，雷菲斯的视线受这个变化吸引。
　　那个扭曲巨大的名咏门，正徐徐开始闭拢。
　　
　　
　　我的名字以及我的歌，祝福你的离巢
　　祝福你的离巢
　　
　　
　　名咏生物文风不动，犹如冻结般停止动作。恰似遗忘了时间的流逝，竞斗宫一片静寂。
　　在这段期间内，天上的环逐渐闭拢，静静流泄的歌就如同在催促它一般。
　　若要问这首特别的<赞来歌>是否优美，会不知如何作答。可是心神为它占据、动弹不得。为何会有一种怀念的感觉呢？分明应该是初次听到才对。
　　与大舞台上的交响乐团给予的感动及兴奋不同，这是抚慰赤子、给予安宁的摇篮曲。并非人类的感情，而是能渗入内心更深处的音色，是人类生下来最初听到的原始旋律之至高形态。
　　接着，那首歌来到终诗后半——
　　
　　
　　如今，你振翅飞向约定之地
　　为了所有觉醒的孩子们
　　
　　
　　有如覆盖头顶般拓展的名咏门，也不露痕迹地消失了。
　　“……名咏门完全关闭了，是吗？”
　　难不成是因为这首歌？
　　“似乎不只如此。”
　　走在前方的涅西利斯面无表情地凝视前方。
　　那是数只冰封倒地的混色名咏生物。现在每一只都在闪亮光芒的包围下逐渐返回。原本并非如此，也就是说，再生效果消失了？
　　是因名咏门消失？或是那首歌的效果？
　　“有必要考虑吗？”
　　对于涅西利斯有如看透一切般的询问，雷菲斯摇摇头……没错，没时间在意这些了。
　　“啊啊，你说得也是。”
　　在名咏门关闭的现在，用不着再去担心那些名咏生物会增加。不过，现在的数量依然惊人。一时的大意便会丢掉性命，此般现状并未改变。
　　“涅西利斯，从观众席到决斗舞台的最短路径是？”
　　“走最高楼层的逃生梯，通向一楼的三叉路。跟我来！”
　　
　　
　　——歌……而且，这是库露耶露的声音？
　　一边全速冲过外环层走道，艾达一边侧耳倾听周围流泄的旋律。
　　“……库露耶露她恢复正常了吗？”
　　但是几分钟前，她突然倒下，很难想象她已经恢复到能咏唱<赞来歌>的地步。更进一步地说，外环层这里有隔音墙，决斗会场的声音无法传过来。然而却有如渗透过墙壁，现在居然可以清楚听见那首歌。
　　“之后得好好逼问库露耶露才行。”
　　艾达一瞬间露出苦笑，接着表情转为严肃，弯过走道转角。在此同时，异于歌声，无数人群的脚步声及声音震动鼓膜。
　　——糟了！
　　“没想到这里还是这种状况……”
　　竞斗宫的大厅被来不及逃难的来宾及媒体挤得水泄不通。
　　要求大厅工作人员提出解释的人、跟亲友走散的人，以及被逼问的竞斗宫工作人员。
　　“……无法取回祓戈！”
　　面对掺杂了悲鸣及怒吼的鼓噪，艾达咬紧牙关。
　　保管祓戈的大厅人数密集得宛如人墙，再加上情况如此混乱，实在不是能够取回物品的状况……怎么办？若无法取回祓戈，那一切就不用谈了。
　　叽咿咿咿咿咿……
　　附近某处传来玻璃破裂的清脆音色。
　　“怎么回事！？”
　　才一转身，就因逼近眼前的对手带来的沉重压迫感而寒毛倒竖。那是光高度就有成人女性般的身高，具备巨大狮子外型的混色名咏生物。
　　——从决斗会场来到这里吗！
　　在近距离对峙后，重新感受到这名对手的异常。
　　五色以奇妙的比例相互混合，名咏生物有着狮子般的外型。它的头部没有眼睛，从异常张大的口中，利牙发出有如刀刃般的光芒。
　　“这要怎么应付……”
　　依然维持着对峙的局面，艾达采取左肩探出的半身攻击姿态。敌人的真面目、能力均属未知，但她不认为那是赤手空拳就能轻易解决的对象。
　　彼此视线交错的无声对峙。
　　此时，一个唐突的声音，打破了这股一旦碰触就会断裂般、紧绷的寂静与紧张。
　　“你快点离开！”
　　一位名咏士带着触媒接近。帮手吗？太好了，总算有办法了。
　　这个想法才刚闪过，某个东西便飞进艾达的视野中。
　　“不行，后面！”
　　“咦？”
　　名咏士发出迟疑的声音。接着，有着巨熊外表的名咏生物从背后逼近，它高举的手臂将名咏士扫向墙壁。
　　“呜！你没事吧？”
　　名咏士没有回答，就此瘫倒在墙边。触媒从他手中滚落，在发出小小“叩咚”声后，开始在地板上滚动。
　　“……演变成了最糟的发展。”
　　熊、以及有着巨大狮子外型的名咏生物，它们毫不理会失去意识的名咏士，两只均朝艾达拉近距离。
　　在此时撤退？不，那也是办不到的事。背后响起震天的悲鸣及脚步声，在身后的所有人逃走前还需要一段时间，我必须要争取时间。
　　——‘Gillisu（位在前方保护的人）’。
　　“祓名民是不被允许逃走的，是吗？真是的，我还真是出生在麻烦的家世里。”
　　代替祓戈，以眼光贯穿对手。不能让对手发现自己的不安。目前的状况是一对二，一旦发现好机会，对手将会同时进攻。
　　距离逐渐缩短。
　　当狮子落下的影子碰触到艾达影子的瞬间——对方行动了。随着劈开的风鸣声，张开巨大的口飞扑过来。
　　艾达停止呼吸，眨也不眨地将视线集中在敌人的爪子上。
　　追求的是薄冰般的交会。
　　并非朝后跳开闪避，而是借着让身体往前来脱离敌人的靶心。
　　侧眼捕捉擦过皮肤的爪子，与狮子交错而过。艾达用力朝名咏生物的腹部挥出一拳。
　　“……什么？”
　　没有生物的感触。有如打中皮球般柔软。这么一来，也不能用略有效果的物理性冲击进行牵制。果然得用名咏加以对抗，或是使用反唱才行。
　　不过，没时间懊悔了。手臂交叉，采取承受熊挥下攻击的姿势。
　　“呜！”
　　手骨遭到挤压、发出悲鸣。出现裂痕、碎裂——在此之前，艾达的身体已退开。
　　不，依然是近到会被挥开的地步。在空中飞跃数公尺，一口气被击向墙壁。在着陆地点，隐约可见狮子已先行抵达等候。
　　不妙！
　　就算想在空中恢复姿势，但遭挥开的冲击却不允许艾达这么做。
　　在她的背后，狮子再次露出尖锐的牙齿——
　　‘祓名民追求的是薄冰般的交会。’
　　传来声音。
　　“以不及一张薄纸的厚度，近乎直击的完全回避最为理想。换句话说，要以‘让敌人产生撕裂自己的错觉’这样的精准度来处理。”
　　背后传来狮子的吼声。是咆哮？不对，这是悲鸣。
　　啊……
　　着地后回头。此时，狮子早已化为光粒逐渐返回。
　　“——虽然这是师父的教诲，不过终究是一对一的时候吧？一对二、而且手上还没有祓戈时，何必以此作为目标呢？真是的，你还是一样鲁莽。”
　　挤过艾达身旁，另外一名祓名民以轻松的步伐走向熊的面前。
　　高大，削瘦到极限的体型光看背影也能看出。服装则是过大的亚麻色长裤、五分袖衬衫及黑兽皮织成的背心。每一件衣服都已褪色，是毫无时髦感的粗俗打扮。
　　……那个声音以及服装、体格。
　　“是、是你！为什么——”后续的话没能说出口。
　　外表像熊的名咏生物发出无声咆哮，以不符合巨大体型的敏捷动作袭向男人，高举的手臂将男人的肩膀连同骨头一块打碎……一瞬间，就连艾达看来也是如此。
　　名咏生物以挥下手臂的状态停止动作，接着被送还。
　　没错，这只名咏生物直到最后都没发现，它的攻击在不到一眨眼的刹那被彻底躲开。
　　不是快速。从静转为动，只靠动作的流畅来达成。
　　“喂喂，怎么连你也呆住了！”
　　男人的声音终于让艾达回过神来。
　　“啊……阿、阿尔维尔……？”
　　“唷，好久不见，你好吗？”
　　将拿在右手的长枪扛到肩上，他状似轻松地举起左手……跟艾达最后一次见到他的时候一样，一点都没有改变。
　　阿尔维尔.海尔威伦多——是获祓名民的长老路法承认为最后一名徒弟的男人。
　　是因为年龄相近、性格无比乐天，还是其他部分受到吸引？对艾达而言，他是在祓名民这个闭塞的组织中，唯一一个让她愿意敞开心胸的男人。
　　“拿去，给你！”
　　反射性接下他随意扔来的长枪。
　　……这是我的祓戈？
　　“是品质不良的仿制品。因为在修理你那把彻底损坏的祓戈时，我测量过尺寸。长度和重量都适当，所以我要警告你，万一当成是你自己的祓戈挥动——这种玩火的冒险举动，可是会被烫伤的。”
　　适当？没那回事。长短、重量、就连握住的感触也一样，与艾达惯用的祓戈几乎一致。误差大概是长度一厘米、重量不满一公克的极小单位。
　　“先不说那个，你这副模样是怎么回事？如果我不在，真不知道会有什么结果！”
　　将祓戈扛在肩上，阿尔维尔露出不以为然的神情。
　　“那、那是……”
　　“难道因为你是娇弱的女孩子，所以一定会有心爱的恋人从某处现身前来帮你才对。你该不会是在做这样的美梦吧？”
　　——那是表示我不能做梦？
　　‘呐，女孩子在被男孩子保护时，是怎么样的心情？’
　　与库露耶露之间的部分对话，滚烫灼热地窜过脑海。
　　“笨蛋！那、那是不可能的吧！”
　　艾达受到自己也无法理解的感情驱使而大喊。为什么会有一股难耐的感觉。难为情及疲于应付的感情，胸口充塞着她自己也不了解的痛苦。
　　“像祓名民这样的身份啊，不能期待受到别人保护。至少当你还是祓名民的期间，就不该期望受到男人保护。”
　　“啰嗦，我说过我根本就不期待了！”
　　话才说完，阿尔维尔便好笑地耸耸肩。
　　“是吗？那真遗憾。”
　　“什么？”
　　“呀，刚才我只是试着去模仿克劳斯老大可能会说的话罢了。就我来说，并不讨厌以那种感觉去做梦的你。”
　　——眼皮上方一阵灼热。
　　就算再也不愿意，艾达也知道自己现在满脸通红。
　　“嘲笑别人也该有个限度！”
　　这次真的、真的已到忍耐的极限。
　　“你总是这样，老是嘲笑我！可是只要我说些什么，你就立刻躲到某个地方去！这阵子你都在做些什么，路法爷爷和我爸……就连我也一直在找你呢！”
　　害我多么、多么地担心。
　　……“让你担心了。”希望他至少会说这样一句话。
　　“可是很抱歉，现在没时间在这里长谈了。”
　　
　　
　　
　　[[IMG,442e4cbf63d7977f38b84735bfbf6caf,391,600,57721]]
　　
　　
　　他转身背对艾达。
　　“喂、喂咿，阿尔维尔！”
　　“明天深夜两点整，外环层的四楼，通往资料阅览室的大走道。真相虽然并不美好，不过我会将你不知道的事实告诉你。”
　　“……说好了喔，这次你绝对不准逃。”
　　“那种事不重要。与其在意我，你现在还有别的事要先做吧。”
　　——那种事我知道。
　　混色的名咏生物，进入外环层的似乎只有刚才那两只；不过在决斗会场上，应该还残留着近乎无限的数量才对。
　　“那么，你就在不会死掉的程度下好好努力吧……真是的，涅西利斯似乎也发现了，看来是无法回收米克瓦鳞片了。所以我才说要带大姐一起来呀！”
　　依然将祓戈背在身后，阿尔维尔消失在通往地下楼层的走道上。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“好厉害……”
　　就算要选择措辞，奈特也想不出更适合的话。库露耶露的歌——由于没有咏唤出任何东西，因此也不算是<赞来歌>。不过可以确定的是，那不是普通的歌词及旋律的组合。
　　尤其令人在意的是那种言语。
　　除了构成瑟拉菲诺音语的单字，还加上奈特不知道的单字及文法。与瑟拉菲诺音语非常类似……不，或许是类似但全然不同的异质言语？
　　“库露耶露小姐，刚才那是怎么做到的？”
　　环逐渐缩小，最后头顶上的名咏门完全消失。除此之外，不知是否为错觉，落在决斗会场上的混色名咏生物，其动作统御似乎也变得混乱。
　　“呃啊，其实我也不是很明白。”
　　结束歌咏后，库露耶露甩动飞扬的头发转过头来。
　　“……你说你不明白是什么意思？”
　　“就是那个意思。是种说不出道理，但仿佛很久以前就已经知道的感觉。这点也是孤挺花教我的吗？”
　　一脸不知如何作答的库露耶露望向空中。
　　“啊，那个……对不起，完全无法回答你。”
　　“没、没关系。”
　　望着腼腆的库露耶露，奈特摇摇头。孤挺花……没想到会在此时听到这个名字……可是，现在还没有余裕去思考那种事。
　　混色名咏生物的数量，如今达到三位数之多。其中的十多只，正缓缓朝他们两人逐渐缩小包围网。
　　“怎么办？我们没有像样的触媒……不过我只要稍微痛一下就能进行一次名咏，可是奈特你呢。”
　　“不，要说有我也有，但是……”
　　奈特凝视自己的脚下，发出小小的叹息。没错，他有触媒，可是却是决定性地不足。所需的大小最小也得跟他自己相同或是更大。
　　仰望头顶上，暗褐色的云以诡异的速度飘散并掠过天空。上空有如暴风雨即将来临一般，风势强劲，而且天候即将变坏……不行，这么一来是无法期望阳光露脸的。
　　那么果然还是只能突破这个包围网，前去取得触媒？
　　“——没错，既然如此就别迷惑，快去吧！”
　　裂帛般的叫声。有如看穿奈特内心般的声音也在同时响起。
　　刹那间，逼近眼前的包围网一隅有如崩坏般开启。混色的名咏生物陆续被击飞或是开始返回。
　　在斑斓色泽的光芒笼罩下，银色闪光如同加以驱逐般闪动。
　　“抱歉，我来晚了！”
　　举起比自己身高还长的长枪，祓名民少女呼喊。
　　“艾达小姐！”
　　“小不点、库露耶露，没办法去拿放在大厅的触媒！那里挤满了避难的人群，虽然不是完全不行，但也不是能够拿得出来的状况。再加上它们也有好几只进入外环层，要是在狭窄的走道上遇到，那是无法逃开的！”
　　艾达的报告令人紧咬牙关。
　　不能去拿保管的触媒。那么能用的触媒果然只剩下一种了。
　　“你们两个，随便什么都好，去找能够当作触媒的东西！否则就从顶楼的逃生门离开！”
　　牵制眼前的数只名咏生物，艾达奔下观众席的楼梯。
　　“库露耶露小姐，我们走吧！”
　　不过，并未得到她的回答。
　　“……库露耶露小姐？”
　　“奈特，等一下！”
　　库露耶露凝视的地方是观众席的最高楼层。那里有个虽然藏身在逃生门的阴影下，但不知为何依然留在此地的少女。
　　正好是圆周状观众席正面的位置。因为就直线距离来说也相当遥远，所以无法肯定，但是那泛红的葡萄酒发色是……海伦小姐？
　　
　　
　　啊啊，真是的，我这个笨蛋！
　　“……为什么不赶紧逃走呢？”
　　压低呼吸声，海伦藏身在逃生门的阴影下。
　　怦通、怦通——甚至对自己那细微的心跳声感到害怕。感觉像是会被蹂躏竞斗宫的那些诡异名咏生物听见似的。
　　在来宾及司仪全都前去避难的观众席上，留下的就只有她一个人……？
　　从位于高处的逃生门稍微探头窥看会场。分明只要这么做就能明白状况，但她无论如何就是做不到。
　　“我没办法……做到！”
　　如果窥看会场，那些诡异的名咏生物立刻聚集到眼前来怎么办？万一眼睛对上那怎么办？就算不是如此，万一探头去看时，眼前出现可怕景象呢？
　　比方说，看到雷菲斯或奈特、库露耶露倒在地上……不对，就算不是认识的人，万一许多人满身是血地倒在地上，那该怎么办？这点令她感到极为害怕。
　　回想起来，这一切全是因为那句话。
　　‘你最好能够好好珍惜那条红手帕。因为一旦出事，它一定会保护你的安全。’
　　不知名的少年……不，是少女吧？那位谜样人物告知的，充满谜团的一句话。因为在意这件事，所以和雷菲斯分手后，她躲在观众席旁的逃生门。
　　“雷菲斯骗人，他明明说马上回来的！”
　　——喀滋！
　　在背后非常接近的地方响起脚步声……雷菲斯？
　　反射性地回头，看到的是——
　　“是、是你……”
　　怎么会这样，站在那里的，是身穿斗雷史恩制服的那名男学生。
　　“可恶，居然会遇到你！”
　　才一见到海伦，他便唾弃般地露出脸孔扭曲的表情。平常应该可以笑着忽视，但只有现在，这点令海伦感到极为生气。
　　“什、什么嘛！我才要问你在这种地方做什么呢……啊，对了，反正你也是在途中被那种名咏生物发现吧？还逃得掉已经算好了。”
　　“啰嗦！要是我有触媒，那些家伙——”
　　他瞪着海伦的眼睛突然睁大。
　　“做什么，不要那样一直盯着别人啦！”
　　“你……那是……”
　　他那目瞪口呆般的视线聚焦的位置廷海伦的双手。而且还是海伦双手紧握的红色手帕。
　　“红色的触媒？为什么就只有你拿着那种东西？”
　　“这、这是……我只是当它是普通的手帕带在身边而已！”
　　她并未说谎。单纯当它是手帕带入竞斗宫，就这样通过警卫的检查。
　　“你少随口胡说八道了！如果只是普通的手帕，为什么你那么珍惜地捏在手里？”
　　“那是因为……”
　　‘你最好能够好好珍惜那条红手帕。因为一旦出事，它一定会保护你的安全。’
　　海伦没说出口。就算说了，对方也不会相信。
　　“算了，那不重要。给我！”
　　“咦？”
　　“我叫你给我！像你这种连红色名咏都不会用的家伙，就算拿着它也没用！但是我能用它进行咏唤，逃离这里！”
　　给他……那是指托付吗？
　　‘要怎么运用它，就看你了。’
　　就看我了，选择权在我手上。可是，当时那个人说——
　　‘若硬要说，就是希望你别弄错托付的对象。’
　　托付的对象……可是原本就没留下会弄错的选项不是吗？
　　雷菲斯应该也无法使用红色才对。那么，和雷菲斯一起离开的涅西利斯先生呢？不，那个人著名的是蓝色名咏。我一点头绪也没有，到底要托付给谁才好？
　　“喂，快点交出来！就算是这里，也不知道能够平安无事到什么时候！”
　　难不成真的得交给这个男学生？
　　我非得被这种傲慢、最讨厌的家伙保护不可？
　　——涌现的感情不合理地率先爆发。
　　“不行。”
　　“啊？”
　　“我不要！我绝对不给你这种人！”
　　谁要把它给这种家伙！若是要托付给这种家伙，就算明知是乱来，还不如自己挑战红色名咏要来得好！
　　“你别太过分！”
　　“好、好痛！”
　　被男学生推开的海伦背部撞上墙壁。由于双手紧握手帕的缘故，未能采取防御姿势而膝盖着地。当她手扶在墙壁上正要起身时——
　　墙壁的质感出现起伏的变化。
　　“咦？”
　　有如用手触碰皮球般的触感……咦，这面墙原本是这种颜色吗？
　　记得原本是带着灰色的白墙，但现在这面墙壁出现染成斑斓色泽的斑点花纹。而且似乎带着立体感逐渐凸起。
　　没错，是有如巨大狮子的形状。
　　“穿越墙壁来到这里……？这是什么怪物啊！”
　　斗雷史恩的学生发出嘶哑的声音往后退。
　　“这是……骗人的吧！”
　　这不是海伦认识的名咏式。奇怪的名咏生物远在那个范畴之外，而它渐渐从海伦眼前的墙壁当中现身。
　　……啊哈、啊哈哈哈哈……果然，根本一点好事都没有。这种手帕，带着它只会让人不幸而已！
　　“趴下！”
　　谁……
　　另一只鲜红的狮子朝眼前露出利牙的狮子扑过去。
　　走道上响起两头狮子的咆哮声。它们互相挥舞利爪，发出怒吼，狂猛地想要制伏对方。关于第二只狮子，海伦也曾在吉尔名咏学舍里见过。
　　——那是红狮子，可是会是谁……
　　“海伦，你没事吧！”
　　有着绯红色头发的少女朝她奔来。
　　“库露耶露？”
　　“怎么回事，海伦？我还以为你跟雷菲斯在一起呢！”
　　“……对不起，我的脑筋很混乱。可是，雷菲斯应该是跟涅西利斯先生一起行动才对。”
　　为什么呢？的确记得听到他们是要去破坏原因的触媒。
　　“是吗？不过太好了，幸好来得及赶上。”
　　表情松懈下来，库露耶露以右手摩擦自己的左手手背。
　　“呜！库露耶露，你的伤是怎么回事！”
　　左手手背红肿，有几个地方还微微渗血。
　　“咦，这个？嗯，因为没有能够用来进行名咏的东西……”
　　库露耶露手上渗出鲜红的血液，再加上刚才的红狮子……若是名咏学校的学生，由此能够推测出的结论就只有一个。
　　“难不成你用自己的血当作触媒？”
　　“……唔、唔嗯。”
　　“笨蛋，你在做什么啊！”
　　拉起库露耶露的左手腕，海伦仿佛忘了状况地大叫出声。
　　“你呀，不知道用血进行名咏是多么危险的事吗！抱持着半是好玩的心态尝试这种事，结果发生悲惨意外的学生有多少人？不管是哪所名咏学校，应该都会告诉学生这是禁止事项才对！你知道学生绝对不能尝试吧！”
　　也有误伤动脉因此血流不止的例子。
　　或是伤口虽浅，但因流血时的冲击而使名咏失控的例子。
　　曾经一再发生悲剧，不管再怎么呼吁学生注意，任何一所名咏学校都一定会发生这样的意外。
　　“可是海伦你……”
　　“没什么可不可是！这点真的近乎是红色名咏的禁忌，这种事就连不是专攻红色名咏的我都知道！”
　　在心中，某种紧绷的情绪突然断裂。
　　“库露耶露，那个……我很高兴你不惜为了救我而做这种事。但是拜托你，绝对不要再做那种危险的举动了。”
　　握住库露耶露的手，海伦用红布按住她的手背。
　　“海伦……这是……？”
　　“是我的手帕，你放心，它不脏。虽然帮助不大，不过你最好还是用它来止血。”
　　‘你最好能够好好珍惜那条红手帕。因为一旦出事，它一定能保护你的安全。’
　　结果，那句话只有一半成真，真是笑不出来的讽刺。不是保护我的安全，结果是用在为了保护我，而代替我受伤的女孩身上。
　　“不、不是的，我不是那个意思！”
　　不过，不知为何库露耶露急忙摇头。
　　“为什么……海伦会带着这种红色手帕？”
　　“似乎是警卫没检查到。而且反正我也不会使用红色名咏，如果它能帮上忙，那还是给你用比较好。”
　　“我真的可以用吗？”
　　库露耶露犹豫地凝视着海伦，但她则露出一如往常的笑容。
　　“别担心会沾上血，反正它是红色的，不会显眼——”
　　“不，不是的。这条红手帕，可以让我用来进行名咏吗？”
　　“——咦？”
　　她唐突的要求一瞬间令海伦哑口无言。
　　“我似乎也不能再继续用血来进行名咏了。所以我正在烦恼没有触媒……可以吗？”
　　“不、不，没那回事。可是，你打算要咏唤什么？”
　　语锋才落，库露耶露便露出促狭般的笑容。
　　“呃啊，小小的红花。”
　　花？在这种状况下？
　　“喂，等一下！你要让那种家伙名咏，而且咏唤出的还是花？胡搞也要有个限度——”
　　斗雷史恩的学生逼近时，某人也正朝逃生路线冲过来。
　　“库露耶露，你这边没事吧？”
　　有着亚麻色头发，充满男孩气的少女喘着气朝这里奔来。
　　——就连艾达也来了。可是，她手上拿的长枪到底是什么？
　　“嗯，总算是平安无事了。还有——”
　　库露耶露回头望着艾达，灵巧地眨了眨一边的眼睛。
　　“替我转告奈特，我会帮他提供触媒，要他做好准备。”
　　“好，那么这里就交给你了！”
　　艾达以疾风般地速度朝观众席冲去。
　　“……库露耶露，你想咏唤什么？而且还说会提供触媒……”
　　“嘻嘿嘿，你看着就是了。”
　　缠在她手上的红手帕发出同色的光辉。小小的、真的是小小的名咏门。在那里诞生出来的，就如她一开始宣言的，是一朵绯红色的花。
　　咦，这种花叫什么？记得小时候曾在植物图鉴上看过。
　　孤……孤挺……呃啊，不行，明明就快脱口而出了，却还是想不起来。
　　“你居然把珍贵的触媒用在这种无聊的事上头！”
　　库露耶露以凛然的视线制止了斗雷史恩男学生的怒吼。
　　“才不无聊呢！这是海伦借我的东西，我当然会尽可能去做我能做到的名咏！”
　　“那么为什么——”
　　“很可惜，我的名咏现在才要开始。”
　　库露耶露对手边的花悄然低语。
　　有如被那阵轻微的呼气吹动一般，绯红色的花瓣开始发出炫目的光芒。
　　从名咏门当中出现的，是更多、难以计数的绯红色花朵。有如置身花的乐园一般，走道上刮起绯红之风。
　　无数的花瓣融入风中，不知何时，外形转变成了发亮的鲜红羽毛。
　　……咦，这些漂亮的红羽毛是什么？
　　若是一般的红羽毛海伦也分辨得出，可是她从未见过这般美丽闪烁羽毛的名咏。而且，也同样没见过拥有那种羽毛的名咏生物——
　　‘不过话又说回来了，在这么狭窄的走道上被名咏出来是很不舒服的事呢。’
　　一开始以为是在学生决斗上见过的食火鸟，可是不对。它的体型大了一倍，至于说到美丽及优雅更是无法相比，因为那只名咏生物无与伦比。
　　那是只鲜红闪烁，发出幻想光辉的鲜红巨鸟。
　　……骗人，因为这只名咏生物，在名咏士当中也被视为梦幻——
　　“黎……明……鸟！”
　　海伦的喉咙颤抖，说不出话来。至于站在身边的斗雷史恩的学生，则是瞪大眼睛张着嘴，好不容易才能维持站姿。
　　没错，这是黎明的神鸟。
　　‘那么库露耶露，我只要保护这两个人就好了吗？’
　　保……保……保护？
　　“库露耶露？这真的是你的名咏？”
　　“嗯。”
　　“……它当然……是真精吧？”
　　“我想是这样没错。”
　　库露耶露干脆地点头。可是这么简单就咏唤出真精……而且还是黎明的神鸟？
　　我从没听说有学生能做到这种事。
　　“可是库露耶露，你要怎么做？难不成你想和那批诡异的名咏生物战斗？”
　　“不，我是奈特的助手。”
　　——奈特……
　　她是那个娇小、有些不可靠的少年的助手？
　　“话是这么说，但是我能提供的也只有这些。”
　　拾起一片落在地板上的花瓣，库露耶露的表情静静放松下来。
　　“奈特他似乎想要照明。因为空中乌云密布，所以需要其他照亮竞斗宫的东西。所以我想，就用红色名咏的热妖精好了。”
　　热妖精是红色名咏的第三音阶，就持续的光源来说，在为数众多的名咏生物当中也属格外著名的种类。
　　“太乱来了！就算是热妖精，也只能照亮数公尺左右的地方吧？若要照亮这整座竞斗宫，得要有数十只。”
　　“总之，我想试试看名咏出两百只左右来。”
　　“两……！”
　　海伦这次真的哑口无言。
　　光凭一片那样的光瓣是不可能做到的。不，就算有再强大的触媒，两百这个数字也是前所未闻，可是她说话的口吻却像那是轻而易举的事一样。
　　你到底是什么人——原本想开口询问的嘴冻结。
　　“……库露耶露？”
　　不知何时，她的脸色变得有如死灰。仔细看，额头上的汗珠也异常地多，水珠滑落至下巴。脸颊发烫，眼睛也像带着热气般地肿起。
　　“库露耶露，库露耶露，你有听到我在叫你吗！”
　　“我没事。只是因为……咏唱不习惯的真言，所以有些累罢了。”
　　库露耶露无力地倚向逃生门的墙上。
　　“不行啦！虽然你说要帮奈特的忙，可是在这种状况下。”
　　“不，我是凭自己的意志决定这么做的。”
　　……从昨晚一同在房里谈话时，就有轻微的预感。
　　一起谈话时，只要一谈到奈特的话题，库露耶露就出奇认真，而且有时还会生气。但是，那单纯仅限于同学这个范畴内的程度吧——当时是那么想的。可是——
　　“从很久以前开始……从奈特来到多雷米亚的那个时候开始，我就和奈特约好了。”
　　可是不对。库露耶露现在的双眸中，映出了超乎其上的强烈关系。
　　没错，就有如想着恋人的时候一样。
　　难不成她真的对奈特—
　　“……库露耶露，难不成你真的对奈特……”
　　“啊哈哈，我也搞不清楚。这种心情是什么呢？真让人为难。可以确定的是，我不讨厌他。”像是感到害羞般，但库露耶露的表情充满无上的喜悦。
　　好了，醒来吧，绯红色的孩子们
　　一片花瓣发光，那道光渐渐增强。
　　照亮整个逃生门。
　　扩散到观众席。
　　最后，竞斗宫的决斗会场全被光芒笼罩。
　　因为在竞斗宫上方有数十，不、数量高达数百只的热妖精散发出光芒。
　　……有如梦境一般，没想到真的会有这种事。
　　“可、可是！这么照亮竞斗宫有什么意义呢！”
　　“我也没问。可是，奈特似乎充满干劲。”
　　奈特……这么说来，还没问过他的名咏色。
　　他的专攻色是什么颜色呢？
　　“小不点，上面！”
　　距离艾达出声到奈特仰望顶顶上只有一瞬间的时间。有如直视太阳般，刺眼的疼痛令他闭上眼睛。
　　是高达数十、数百只的热妖精。
　　在那道光辉的照耀下，整个观众席恢复如白天般的明亮。
　　“好的，我要开始了！”
　　在观众席中央，连接最高楼层及下楼层的平台上，奈特当场单膝落地。
　　没错，名咏需要的触媒就在这里。
　　在头顶上的光源照射下所产生的，是奈特在平台上被拉长的影子。
　　“只要有这个……！”
　　压抑内心的焦急，奈特以双手碰触自己的影子。梦幻的夜色，现身于光明下便会消失，但这正是用来完成奈特名咏的理想触媒。
　　——“Ezel（夜之歌）”——
　　应该不见亮光的影子中央出现闪耀夜色的名咏门。不过，其中并未产生出任何事物，就连一只小型的名咏生物也没有。
　　……不行，这样大小的环还是不够！
　　“小不点，快点！”
　　从一段距离外传来艾达的怒吼。
　　再怎么说都是蹲在显眼的平台上，敌人不可能会错失这种毫无防备的状态。一只、两只、三只，全身都能感受到充满赤裸裸敌意的视线集中在自己身上。
　　……快点、快点，而且还要更大！
　　奈特感到焦急。能够产生比在学校里练习时大上数倍的环吗？若是能够办到，时间来得及吗？要是完成前便被击垮，那么一切的努力将付诸流水。
　　那么要放弃？在此时逃走？就算不逃走，也要拉开距离来争取时间？
　　奈特自己的声音直接在脑中响起。那是所有生物都具备的，来自生存本能的警告。
　　但在此同时——
　　‘呐，少年，你对自己的评价是不是太低了？’
　　脑中一再回响着出发前往安裘之前，听到的那句话。
　　那句话比数百句话加起来更沉重，比听过的数千句话都还令人心痛。
　　‘少年，我想问你自己的决定。’
　　‘你似乎太过相信别人，相对地对于自己本身的评价太低，你也差不多该试着去相信自己了。’
　　有人相信我。
　　……我决定要了为库露耶露小姐而来到这里，不是吗？
　　既然如此，那还有什么好犹豫的？这个时候，我只能相信我自己了不是吗？只能相信以往累积起来的努力，我已经决定了，绝不逃避！
　　——不知那是否就是契机。
　　可是的确是在那个时候，奈特感到在他心中，有某种东西发出卡叽卡叽的声音，重新被组合了起来。
　　不发出钟声的挂钟、一直不动的心的秒针。
　　以往不动的所有齿轮，衔接了起来。
　　观众席的四面以及上方。
　　来自全方位的混色名咏生物如海啸般涌王——
　　拜托，我的名咏式。
　　若不是更大、更大的名咏门是不够的，所以！
　　在所有门上插上夜色之匙，歌咏世界响起祈祷
　　“——开启吧！”
　　奈特呼喊！
　　有如呼应般，夜色之环如涟漪般扩散。
　　越过奈特的影子，包围平台，形成直径超越百公尺的巨大圆环。在此同时，混色的名咏生物几乎尽数被纳入夜色的圆环中。
　　“奈特的名咏门……变得这么巨大？”
　　在覆盖观众席的夜色光辉中，可听见来自遥远彼方的海伦惊愕的低语。
　　到目前为止是进行名咏的第一条件。
　　不是为了要咏唤出什么，这只是用来咏唤出无比巨大名咏门的名咏。
　　没错，名咏生物是不行的。
　　要对抗数量如此之多的名咏生物，不是咏唤出强大的夜之真精，就是我方也以数量取胜这两个选择。不过，这两种方式在竞斗宫这样的建筑物内均无法适用。
　　那么，就如库露耶露的那首歌一样，得在歌中加入其他要素。
　　那个要素就是——
　　‘艾达小姐，你知道剪影吧？’
　　‘嗯！是将光源放在反方向，接着在另一道墙上映出东西形状的游戏吧。’
　　‘我想拜托你用祓戈来做那种事。我打算对名咏生物进行反唱，请你将祓戈叠在我的名咏门上。重要的是，让热妖精的光产生出的那道影子接触名咏门。’
　　已将必要的情报告知她。接下来——
　　“艾达小姐！”
　　“了解，包在我身上！”
　　艾达朝名咏门的核心，也就是奈特的影子处挥下祓戈。伴随着“叽！”的金属声，枪尖刺中平台的地板。
　　当枪尖刺穿名咏门的瞬间——从扩展到整个观众席的名咏门中，迸射出无数朝天空而去的东西。
　　睡吧，心爱的孩子，在轻柔的风背送下
　　那是模拟祓戈枪尖的夜色之枪。将在热妖精的照耀下形成的祓戈之影投射到夜色名咏的名咏门中，反射、增强后名咏出的闪光。
　　数百、数千把夜色之枪从混色的名咏生物脚底射出。
　　“这是……”
　　目击到这幕景象的艾达瞪大眼睛。
　　无数把夜色之枪朝天空射去。当遭到枪尖贯穿时，名咏生物并无外伤。在既无外伤也未受创的情况下，留下淡淡的光粒逐渐消失。
　　“具有这把枪外型的影子全部……是反唱啊。”
　　是带有反唱效果，模拟祓戈枪尖的闪光。
　　与一般的反唱相同，若不碰触到就没有效果。但如果从扩展至整个观众席的夜色名咏门中，有如发射般名咏出数百、数千把，那么便无法闪躲。
　　一只受到反唱，接着又一只。
　　才一眨眼工夫，名咏生物的数量便逐渐减少。
　　数百只热妖精产生出强大的光源，由此产生出作为触媒的影子，以及艾达那把用来投影的祓戈。为了进一步增强效果，名咏出作为发射范围的巨大名咏门。
　　是组合了多种要素的复合式夜色名咏式。
　　“……进行得……顺利吗？”
　　奈特动也不动地凝视着从名咏门朝天空发射的夜色闪光。
　　是难以达成名咏条件的超大规模反唱，一旦失败将不知该如何是好。不过，即便如此还是很不可思议地认为自己不会失败。
　　——回去后，也得告诉莎莉娜露华小姐这件事才行。
　　名咏生物一只不留地返回。在寂静的帷幕落下的观众席上，只回响着奈特及艾达安心的呼吸声。
　　“呼！虽然不知道你要做什么而捏了一把冷汗，不过小不点你也有一点成长嘛！”
　　“啪”的一声，背上被艾达重重拍了一记。
　　“……艾达小姐，好痛。”
　　“有什么关系，这种时候就得这么用力才行。不过呢，你也要好好向库露耶露道谢喔？”
　　艾达竖起大拇指。
　　“——是。”
　　直到现在，前方依然可见灿烂地照亮竞斗宫的热妖精们。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　喀……叩……
　　打破支配走道的寂静，空间中传来两人份的脚步声。
　　“还没到吗？”
　　望着走在前方的男人背影，雷菲斯重复与数分钟前相同的问题。
　　“就快了。”
　　与刚才丝毫无异的回答只令人感到焦急。
　　——没想到居然会再进入通往决斗舞台的这条走道。
　　进行着凝视前方、后方、以及身旁墙壁再前进的作业。当名咏生物穿越这面厚厚的墙壁前来攻击时，差点就被吓破了胆，不过幸好得到走在前方的名咏士相助。
　　<A小调>第二号，涅西利斯。
　　到目前为止在走道上遭遇的敌人有十只，那些几乎全由这个男人一手解决。事实上，雷菲斯只出手了一、两次。
　　——这就是蓝色的大特异点吗？
　　在名咏式中，一千次当中有一次，或一万次当中有一次的机会，能够名咏出性能超越过一般个性的超常个体。特异个体原本应是偶然下的产物，但在非常罕见的情况下，会出现咏唤出的全是特异个体的名咏士。那就是大特异点。
　　应是小小的冰块碎片，咏唤出来时但却成了大到足以阻挡走道的冰块。而他名咏出的第二音阶名咏小型精命冰狼，则拥有第三音阶名咏真精级的强劲。
　　……约书亚，这个世上果然还有我不知道的怪物。
　　换句话说，这个男人轻轻松松名咏出的一般名咏生物，便是以与一般名咏士使用长篇<赞来歌>咏唤出的真精相抗衡。
　　“好安静。”
　　在经过走道的转角后，走在前方的涅西利斯突然停下脚步。
　　……怎么回事，走道好明亮？
　　继涅西利斯后，雷菲斯也弯过走道转角——
　　视野一瞬间开展。这里是学生决斗时曾经走过一次的入场门，前方出现了与昨日无异的光景。
　　以砂地铺成，直径五十公尺的决斗舞台。
　　不同的是设置在舞台中央的台座，以及观众席的寂静。没错，观众席太过安静，几乎完全听不见任何人的声音，也不见移动的影子。
　　“名咏生物……不见了？”
　　怎么回事？难不成到了竞斗宫外？不，那样的数量不可能在这么短的时间内一起移动。
　　“看来麻烦的驱除作业已大致结束。”
　　“……什么？”
　　这句话，让雷菲斯反射性地循着涅西利斯的视线望去。
　　仰望的方向是观众席的平台。在那里，有着亚麻色头发的娇小少女，正状似轻松地朝他们两人挥手……她的确是……艾达。
　　“听到‘克劳斯’这个名字，你首先想起的会是谁？”
　　涅西利斯突然问起完全无关的事。
　　“克劳斯”这个名字并不罕见，不管在哪个城市里一定会有一个。不过不知是幸或不幸，他并没有叫做这个名字的朋友。能够想得出来的必然是名人。
　　“我知道叫那个名字的男人，就只有祓名民的首领。”
　　“那女孩就是克劳斯的独生女，艾达.优恩.吉尔休费萨，最年少便获得祓名民最高等级称号的人。”
　　“……她吗？”
　　祓名民是专精反唱的能力者。“极度严苛”尚无法形容，是对身体挑战极限负荷的一群人。当具备的技艺在超越人类所及的范围后，还只能称为半吊子。
　　“但似乎不只是艾达一个人的功劳。”
　　这句话让雷菲斯再次环顾四周。原来如此，艾达本人所在的观众席另当别论，但无法解释为何他们两人所在的决斗舞台上，名咏生物也被一扫而空。正因如此，认定是使用了某种广范围的名咏较为妥当。
　　“唔，似乎也没有必要烦恼这一点。”
　　仰望在艾达身旁的少年，涅西利斯难得地露出苦笑的表情。
　　在他视线前方——艾达似乎对少年说了些什么。像是遭到取笑的少年有着神秘的夜色头发及眼眸，还残留稚气的面容……
　　“奈特？”
　　怎么可能，他应该和我一样，触媒被保管在接待大厅才对。就算想要名咏，但没有触媒是不可能办到的。
　　“若是有话想问，之后再问吧。现在——”
　　涂黑的台座被安置在决斗舞台中心。才刚将视线转向应该放置在那里的触媒，但涅西利斯的话倏然中断。
　　“……怎么回事？”
　　这是第一次，这位名咏士的话中令人感受到一丝的动摇。
　　应该要破坏的触媒。
　　被安置在台座上的触媒早已不留痕迹地粉碎、洒落一地。
　　“难不成是某人抢先我们一步毁了它？”
　　进入决斗舞台的入口有两处。他们两人所走的走道，以及位于正面的走道。
　　某人抢先他们一步抵达这里的可能性不是零。
　　“或许是自行毁坏？”
　　触媒有如沙粒般粉碎。
　　涅西利斯瞪视般俯望迎着光发亮的碎屑。
　　“唔，算了，总之是达成了目的。我们也离开吧……竞斗宫大概再过数个小时便会全面封锁。”
　　