　　七奏.月“夜——始音——”
　　
　　
　　凯旋都市安裘的外围。
　　在混合了夜晚的淡黑色及星光的小房间里——
　　“……要麻烦你了，缇希耶拉。”
　　坐在靠窗椅子上的少女无声站起。
　　“这点小事不必放在心上。先不说这个，阿尔维尔，你也过来帮忙。”
　　“知道了，只要把绷带剪成相同的长度就可以了吧。”
　　在围着黄砂色围巾的女性注视下，在房间角落眺望天花板的男人自墙边起身。
　　“对不起喔，阿尔维尔，妨碍你集中精神了。”
　　“事情没那么严重啦。不如说公主你别转过来……真是的，你态度那么大方，我反倒觉得不好意思呢。”
　　将缇希耶拉递给他的绷带以剪刀剪成相同的长度，苦着一张脸的阿尔维尔将头转开。
　　“……缇希耶拉，是这样吗？”
　　从飘动的窗帘隙缝间透出的月影下，浮现出一丝不挂的少女身影。
　　“每个人的感觉都不一样。不过我并不讨厌这种公主性格。”
　　细心地用湿毛巾擦拭那名少女的肌肤，被称为缇希耶拉的女性露出笑容。
　　从脖子前方到肩膀，再从肩膀往背部，接着从手臂、胸口、腹部逐渐往下，直到脚尖。擦完全身后，那条毛巾已被染成鲜红色。
　　毛巾上沾到的是血。
　　无药可医的出血性皮肤病——这就是这名少女长年背负的痛苦枷锁。
　　“呐，公主，症状比平常要严重不是吗？”
　　“不要紧。”
　　少女迅速回答。那已经不是回答，而是反射动作了吧？阿尔维尔为那不见抑扬或感情的回答叹息。
　　“法乌玛，我要从肩膀缠向手腕，所以你得将双手水平举起。”
　　少女无言地服从缇希耶拉的指示。缇希耶拉以习惯的手势朝她的皮肤缠上绷带，并未花费太多时间就将她脖子以下的全身以绷带包扎完毕。
　　“缇希耶拉做得和萧一样好，比我城里的任何佣人都还要好。”
　　“哎，这里有个人动作比我还灵巧呢。”
　　在收拾绷带及毛巾的空当，缇希耶拉以下巴指了指背后的男人。
　　“……饶了我吧！不是说大姐在的时候，就交给大姐吗？”
　　“阿尔维尔，你果然不喜欢照顾我？”
　　望着微微摇头的阿尔维尔，少女的表情略显暗淡。
　　“不是的！……那个……该怎么说呢，用毛巾擦拭或是缠上绷带是花不了太多时间。只是……那个，裸体这点是没办法的吧！问题是那种时候，无论如何都会看到很多东西。”
　　“如果是阿尔维尔或缇希耶拉，就算被看到裸体我也不在乎啊？”
　　将血淋淋的裸身展现在他人面前。
　　那对少女来说，是最难耐、他人无法想象的屈辱。可是在此同时，也是少女对一小部分人展现出最高信任的表现。
　　“要说光荣是很光荣，不过伤脑筋的是我会烙印在脑中忘不了啊。”
　　“缇希耶拉和萧都说无所谓。”
　　“大姐是女人吧，萧到现在还不知道是哪一边……哎，因为他是萧啊。我无法想象那个人动摇的模样。”
　　胡乱搔着后脑勺，阿尔维尔动也不动地望着房门。
　　“哎呀，似乎把我说得很过分呢。”
　　几乎就在阿尔维尔望向房门的同时，小房间的门无声地开启。
　　在一丝光芒也没有的黑暗走道上，在那沉淀的阴影中，朦胧浮现的人影走进房内。
　　
　　
　　
　　[[IMG,ae8cbc864eda7e32b253010ca66b0144,388,600,55650]]
　　
　　
　　“对不起，我回来晚了。”
　　是个有着光泽的黑发，隐含温柔及忧郁的黑眸，分辨不出是少年或少女的名咏士。
　　有着湿濡般娇艳、形状美好的嘴唇。薄薄涂在唇上的黑色口红发出神秘光辉。
　　“法乌玛，你换上干净的绷带了。”
　　大致环顾过房间后，萧的视线突然停下。
　　“是缇希耶拉替我缠上的……可是阿尔维尔说他不愿意帮我。”
　　“啊啊，真是的，我知道了！若是有下次就换我来，所以你别那么沮丧！”
　　少女无精打采垂下头的模样，令阿尔维尔死心般发出悲鸣。
　　“……真是。好了，萧你也别只是笑，说句话呀！”
　　“这不是很好吗？是你如此受到法乌玛信赖的证明。”
　　面对怄气而交抱双臂的阿尔维尔，名叫“萧”的人物露出淡淡微笑。
　　看到萧这个模样后——
　　“这么说来，萧，你带着阿尔维尔到竞斗宫去做了什么？原本我还以为是要去夺回米克瓦鳞片呢。”
　　以指尖拨弄琥珀别针的缇希耶拉突然停下手上的动作。
　　“当时，我光是安抚即将觉醒的（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）就忙不过来了。而且“大特异点”涅西利斯也在场。因为他也盯上了米克瓦鳞片，所以就以挫挫他的锐气为优先。”
　　“我只从阿尔维尔口中听说了这件事。打碎米克瓦鳞片这件事是真的吗？”
　　“嗯，在那个情况除了这么做，没有别的办法。”
　　有如已预料到缇希耶拉的问题，萧的回答不见停滞。
　　“要抢先涅西利斯一步回收米克瓦鳞片本身就是不可能的事。而且它一旦被偷，当然会集全安裘之力进行搜索，这么一来就麻烦了。所以，只能让所有人都看出它已经被砸碎，就算想再分析那个触媒，也无法出手。等到大家都不再注意它之后再回收要轻松多了。”
　　“我是已经照你的吩咐破坏了它，不过变成那样以后，就无法当作触媒使用了不是吗？这么一来，伤脑筋的会是我方吧？”
　　深思般眺望空中，依然倚着墙壁的阿尔维尔交叠双腿。
　　“那一天的约定，在此实现……这句话阿尔维尔明白吧？”
　　在竞斗宫里泛滥的混色名咏生物，当它们再生时听到的<赞来歌>。
　　“再生……难不成是这么一回事？”
　　“唔，待会儿再过去亲眼确认吧。”
　　萧朝着用别有深意的视线望着他的阿尔维尔耸耸肩。在隔了一段距离的地方，全身缠满绷带的少女茫然地歪着头。
　　“呐，萧，总之只要回收那个就好了？”
　　“是啊。之前也说过，库露耶露.索菲尼特这个存在的力量来源是孤挺花。不过那个孤挺花力量的由来是（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）。”
　　在见到法乌玛点头后，萧继续往下说：
　　“也就是说，库露耶露就是使用空白名咏的关键。用得越多，（仅只是伫立在那处者[米克维克斯]）也会越快觉醒。有关这点，因为这次库露耶露咏唱出孤挺花真言，所以已获得决定性的结果。”
　　没错，应该名咏的对象早已在等待觉醒的时刻。
　　剩下的是那种特有的触媒，安置在竞斗宫里的那个触媒。
　　“接下来是借由得到米克瓦鳞片来完成名咏。这么一来所有的名咏式、包含真精在内的所有名咏生物、以及瑟拉菲诺音语将暂时从这个世上消失……虽然没必要着急，不过我们的动作还是要快一点比较好。”
　　“呐，老大，为什么要急？就是为了不需要着急，才会特地在白天破坏米克瓦鳞片吧？”
　　原本闭上眼睛沉默不语的缇希耶拉略微睁开眼睛。在充满知性的蓝色眼眸中，不知何时混入了奇异的激昂光辉。
　　“有个名叫‘黎明（奈特）’这个名字的例外，他会发现。而且，‘大特异点’涅西利斯大概也一样。”
　　右手上有个花瓣型的烫伤。以左手覆上昔日在起始之岛上受到的、无法痊愈的那个伤痕，萧静静倚着窗框。
　　“正因如此，所以我希望你们分别应付不同的人。尤其是法乌玛，你的身体状况如何？”
　　包含萧在内，三个在场的人视线均集中到她身上。不是别人，就是坐在萧身旁的椅子上，茫然望着空中的少女。
　　她的脚下有几道小小的血痕。那是缇希耶拉帮她擦拭身体时，滴在地板上的血迹。
　　“用不着在意，是我自愿要帮忙的。”
　　在绷带上套上衣服，法乌玛伸手去拿挂在墙上的遮阳帽。
　　“是吗？那我就不多说些什么了……那么，你们三个人要对付的都和一开始说好的对象不同，不过总会有办法吧？真是的，都怪那个多嘴的人做了麻烦的举动。”
　　“接下来的事要试了才会知道吧。”
　　重新围好黄砂色围巾，缇希耶拉率先起身。
　　“缇希耶拉的对手是他。阿尔维尔真好，比起克劳斯来说要轻松多了。”
　　“是这样吗？”
　　阿尔维尔的长枪“叩”一声地撞击地板。在此同时——
　　卡锵——短针发出走向新时刻的声音。不久后，挂钟传出浑厚的钟响。
　　“时间到了吗……”
　　对着清澈的月光眯起眼睛，萧暂时眺望起了窗外的景色。