　　间奏 “脚步声”
　　
　　
　　在红褐色大地绵延的荒野。
　　生长在贫瘠大地上的树木消瘦矮小，上头长出的树叶也是褐色。不时吹来的风，令地表上的小石子滚动，发出喀啷喀啷的声音。
　　别说地上爬的虫了，这座丘陵上甚至不见飞在天空的鸟儿。在这样荒凉的山丘上，太阳映照出了三条长长的人影。
　　“那么，阿尔维尔，我们还得再走几个小时？”
　　“嗯，半天左右吧……好痛，为什么打我，我是在开玩笑啦，大姐！”
　　站在三人中央的是名修长瘦削的男子。
　　将脸颊上多余的肉全部削下来的锐利脸孔，晶莹灿烂，带着孩子气的眼眸。过大的亚麻色长裤搭配五分袖衬衫，外面还套上黑兽皮背心。脖子上挂的廉价细银链散发着暗淡的光辉。
　　“真是的，大姐，要打我就先说一声嘛！”
　　被称为“阿尔维尔”的男子苦着一张脸，嘀嘀咕咕地低语。
　　“在走了半天之后，我已经无心陪你说无聊的笑话了。而且，如果在打你之前先说，你会一溜烟地逃走吧？”
　　有着及肩的红铜色头发，深蓝色眼眸的女性不假思索地回答。
　　只穿着一件可原原本本勾勒出身体线条的紧身黑衬衫，以及褪色的蓝色长裤。虽然有如夏季的轻便服装，但脖子上却围着黄砂色长围巾，她的服装乍看之下充满矛盾。
　　“呀，不过呢，你不认为身上拿着这么多东西，就算是我也逃不了吗？”
　　他的右肩上背着两件成年人足可环抱的行李，左肩则扛着巨大的长枪。
　　长枪有相当的重量，至于说到行李，光是抬起就已经很吃力了吧？不过，与他口中的抱怨相反，虽然背着这样沉重的负担，但男子的脚步依然游刃有余。
　　“话是这么说，不过阿尔维尔你似乎还拿得动更多东西……喔，眼前正好有块大石头，再加上这点重量也不要紧吧？”
　　“不要这样！啊，真是的，法乌玛你也说说这位大姐吧！”
　　“……我？”
　　在呼唤下，最后一人发出透亮的声音。
　　仿佛从这样的荒野响遍世界每个角落，无比清澈的声音。是比小鸟的啁啾声更高音域的声音，同时也是比孩子的酣睡声更宁静的声响——她是位拥有此种声音的少女。
　　她身上穿着有如月光般的蓝白色布料缝制成礼服风格的外出服，宽沿的遮阳帽隐藏了嘴唇以上的表情。不过与这身高贵的服装形成对照，礼服底下可见的装扮极为异常。长及膝下的裙子随风飞舞，因此露出怵目惊心地缠着白色绷带的脚踝。
　　“没错，狠狠地念念她吧！”
　　在阿尔维尔的指名下，名唤“法乌玛”的少女暂时环顾四周。
　　“说得也是……缇希耶拉，跟那块石头比起来，我认为那边的石头要大多了。”
　　“喔，真的耶。”
　　“我不是那个意思，你们饶了我吧！”
　　阿尔维尔一边夸张地抓着头一边大叫：
　　“啊，真是的，为什么我非遇到这种事不可？我们那个少根筋的首领到哪里去了？”
　　“萧已经先一步到安裘去了，这么说的人是阿尔维尔吧？”
　　“那种事我知道！可恶，所以我就说火车会开了……是两天又七个小时吧？我只要求你们等这么久啊。”
　　望着踢起脚下小石头的他，走在两边的女性们不约而同以难以置信的眼神望着他。
　　“没办法，等那么久太麻烦了。”
　　“阿尔维尔太爱抱怨了，你稍微冷静点。”
　　“……如果你们没要我背这么多行李，我也不会抱怨啊。”
　　露出与其说受到安抚，倒不如说是死心神情的阿尔维尔沉默下来。这也难怪，因为他背着自己、以及身边两个人，共计三人份的行李。
　　“呐，你们两位，虽然我已经问过很多次了，不过你们就不能咏唤出名咏生物来吗？”
　　“不可能，我的库存当中没那么可爱的生物。”
　　“我会累，所以不行。”
　　两位女性均干脆地摇头拒绝。
　　“呀，可是你们的行李真的很重耶？让我稍微确认一下里面装了什么——”
　　就在阿尔维尔正要打开背在肩上的行李前。
　　“呐，阿尔维尔？你知道随便打开女性的行李会怎么样吗？”
　　“就对萧说，阿尔维尔突然在荒野上吐血倒地吧。”
　　“……了解。”
　　阿尔维尔不情不愿地缩回手。
　　紧接着，在他两侧的两个人各自像在自言自语一般说道：
　　“唔，我不否认里面装了铁哑铃和重石啦。不过那当然是要作为名咏的触媒。”
　　“我也一样，的确记得自己挑了沉重的宝石和娃娃装进行李当中……不过当然是为了要作为名咏的触媒！”
　　“可恶啊——果不其然吗！你们根本就是想要欺负我吧？很明显根本就不打算当作名咏的触媒！”
　　大吼大叫的阿尔维尔当场甩动行李。不过也只是甩动，他是绝对不敢把行李扔出去的。
　　“哎呀，不过背着那么多东西还能走动，真是了不起，祓名民的锻炼方式果然不同。对吧，法乌玛？”
　　“嗯，不愧是阿尔维尔。如果是我，绝对举不起来的。”
　　“……就算受到那样的称赞，我也不会高兴的。”
　　重新背好原本差点就要扔出去的行李，阿尔维尔再次往前走。不过才走没几步，他的视野突然望向虚空。
　　“对了对了，萧曾经说过‘这点还不确定，所以随你要说或不说都行’，但是你们要听吗？”
　　“听听也行，不过如果不有趣，你就表演一、两项好玩的把戏来看看！”
　　“听听也行，不过我只要睡一觉就会忘记。”
　　“……我们的成员里，最大的缺点是没有一个能正常对话的人。唔，算了，萧之前说过的最终对决组合或许会有变化。”
　　“——这不是很好吗？”
　　缇希耶拉的嗓音至少降了八度音。
　　“真有趣。那么，我要对付谁？”
　　“这件事你问他本人会比较快吧？喏，已经可以看见了。”
　　红褐色的荒野不知何时消失在身后，地面由整备过的石板铺成，两侧是绿色的花草，细瘦的树木也变成威风凛凛的大树。
　　另外在前方，有着朝天耸立的建筑群。
　　——凯旋都市安裘。
　　在进入这个城市前，三人在石板正好消失的地方停下脚步。
　　“唷，萧，你等很久了吗？”
　　“怎么可能，你们来得比我想的要快呢。”
　　阿尔维尔举起手，前方伫立着一个自阴影中浮现出的黑衣人。
　　“我没想到你们会舍弃搭火车，徒步走来。法乌玛，难为你了。”
　　“不会的，途中阿尔维尔有背我。”
　　“我猜也是。阿尔维尔、缇希耶拉你们两位也辛苦了。”
　　与萧慰劳的话语形成对比，除了法乌玛以外的两人均不见疲态。
　　“对了，萧，祭典是在两天后吧？”
　　缇希耶拉重新围好步行途中散乱的围巾。动作堪称轻松，不过实际上，她的话语像铅一般沉重。
　　“你说的预定命运还顺利吗？”
　　“大致都很顺利。黎明和绯红色均已抵达安裘，尤其重要的关键是绯红色。空白名咏能力觉醒的库露耶露会在此地接触到米克瓦鳞片，这么一来，（仅只是伫立在那处者）也将从睡眠中醒来，那会是后天的事。”
　　等到缇希耶拉将围巾围好后，萧进一步对她说：
　　“不过，首先是明天的学生决斗。缇希耶拉，或许能看到你想看的东西也说不定。”
　　“喔哦——”
　　乍见之下不见任何感动闪现的表情，但另一方面，她的嘴唇却因难掩的喜悦而颤抖。
　　“是约书亚的接班人吗？”
　　“这个嘛，说是米修达尔的接班人会比较接近也说不定。不论如何，在明天的学生决斗中，竞斗宫将染上灰色。你瞧，我也已经拿到一般观众的入场券了。”
　　“你很机灵不是吗，老大！”
　　她将萧递出的纸片收入胸前的口袋里。
　　“能让你高兴就再好不过了。啊，虽然多说了一些话，不过我们走吧——我现在也开始期待和奈特见面了，我对他非常感兴趣。”
　　萧的长袍缓缓翻飞，接着转身离去。
　　在安裘市外，那四个人离去的那片草原上。
　　就只留下煤炭色的风，嘈杂地吹动草木的沙沙声。
　　