　　三奏 “再忆”
　　
　　
　　1
　　
　　
　　越过薄薄的窗帘感受到日光。
　　“……已经天亮了？”
　　从床上坐起，奈特揉揉还残留着睡意的眼睛。
　　视野显得朦胧不清。是因昨天一整天都在安裘到处走动的缘故吧？分明已有充足的睡眠，却还是想睡。
　　“阿玛你醒了吗？”
　　‘那是在下要说的话。’
　　在奈特枕头正下方，蜷缩成一团的名咏生物缓缓抬起头。
　　“对不起，昨天一整天都让你躲在手提包里。”
　　随身携带名咏生物在某些地区是需要许可证的。
　　虽然没有时间事先调查安裘对于此事的规定，不过就昨天一整天在街头走动的情况来看，似乎不需要。
　　“你今天应该可以待在外面，要不要跟我们一起去？”
　　‘……如果是竞斗宫那个地方就免了。我受不了那种狂乱的吵闹。’
　　名咏生物不悦地将脸别开。对讨厌噪音的阿玛来说，那有如地鸣般的欢呼声听来想必是很吵吧。
　　“是吗？那么，你要留在这里吗？”
　　‘就这么办吧！’
　　侧眼望着再次蜷缩成一团的阿玛，奈特看了看房间里的时钟。
　　——嗯，总之，我得去吃饭才行。
　　
　　
　　“呜～哇啊，好多人！”
　　放眼望去，应可容纳百人的大餐厅，已被名咏学校的学生挤满。
　　从保守的蓝色制服到华丽的金线图案制服，就制服的种类来看，有二十种以上。十六所参赛学校，以及相当数目的观摩学校均投宿在这间宿舍里。
　　“呃啊，可以随意取用食物吧。”
　　小瓶牛奶及面包、沙拉还有水果。
　　奈特随意将食物夹到小碟子里，端着托盘寻找空位。餐厅中央区域的座位几乎全被学生及老师占满，好不容易空着的是角落位置。
　　——咦？
　　从大餐厅出入口看去最角落的位置，灯光也不太明亮的地方，在那里有个远离其他学生，独自撕着面包的青年。
　　是名带着闪烁银发的高大青年。
　　端正的脸孔及身材足以令任何人回顾。话虽如此，但那带着忧郁的瞳孔几乎不看任何人，散发身处自我世界的异样气氛。原来如此，是因为难以接近，因此其他学生才不敢坐他旁边。
　　……可是空着的座位就只有那里，而且我们好歹认识，应该不要紧吧？
　　“那、那个，雷菲斯先生，我可以坐这里吗？”
　　等对方抬起头后，奈特指了指他对面的位置。
　　“可以啊。”
　　他简洁地首肯。
　　刚才那句“可以啊”一定是他今天说的第一句话吧？虽然并未发怒也不疲倦，却是极为淡泊的回答。
　　呃啊……
　　“那个，昨天你睡得好吗？”
　　“跟往常一样。”
　　“……是、是吗？这么说来，昨天你们先回来，是和吉尔名咏学舍的其他参赛者开作战会议吗？”
　　“不，纯粹只是确认规则。”
　　不行，对话无法进行下去。虽然只要提问他就会老实回答，不过由于声调缺少起伏，因此无法持续下去。
　　“呃，今天请加油。”
　　“你是指什么？”
　　“还问什么，就是大会啊，在竞斗宫举行的学生决斗。”
　　话才说完，他便停下撕着面包的手。
　　“你是叫奈特吧？”
　　“啊，是的！”
　　“你对竞斗宫的决斗有兴趣吗？你看来似乎跟我一样，也对这类事情不感兴趣的啊？”
　　雷菲斯第一次主动开口。
　　“‘跟我一样’是指……雷菲斯先生也是？”
　　“我不怎么起劲。我转入名咏学校高中部不过几个月的时间，就突然要求我参加学生决斗，当时我很惊讶。”
　　很健谈。
　　至少跟刚才开口说话的情况比起来，像是换了个人。
　　“那么，为什么要特地成为学生代表？”
　　“是海伦拜托我的。”
　　雷菲斯直盯着银色托盘，“吁”地叹了口气。
　　“因为她就是那种个性，放着不管也令人担心。”
　　“啊，海伦小姐很强悍呢！而且昨天也非常有自信。”
　　“——就我来看，她非常软弱。”
　　从他口中说出的，是奈特意料之外的话。
　　“海伦的名咏成绩在吉尔也算名列前茅。这次也一样，虽是女性，却夹杂在高年级学生当中被选为学生决斗的代表。但正因如此，所以身边的人对她有很高的期许。因为知道身边的人对自己的期许，她会格外逞强。比方说，像是在那所叫什么斗雷史恩学校的学生面前，替你们出头。”
　　“咦，可是看来不像……”
　　“那是她在逞强，不将这点表现出来。在我看来是如此。”
　　雷菲斯凝视着茶杯中摇晃的液体表面。
　　隐含忧郁的眼眸之所以闪烁不定，是因为望着杯中的液体？还是有其他原因？不管凝视再久，奈特还是无法分辨。
　　“……雷菲斯先生担心这一点？”
　　“因为我欠她人情，就只是这样。”
　　雷菲斯突然端起托盘起身。
　　“啊，雷菲斯先生，等一下！”
　　“不好意思，我已经用完餐了。”
　　他头也不回地离去。
　　不过，随即就传出——
　　“喔，找到了、找到了～奈特早——！”
　　“早安，奈特。”
　　蜜欧、库露耶露以及艾达的声音。
　　“喔，真幸运，正好空下够我们坐的位置。”
　　艾达将托盘放到桌上，顺势坐进椅子里。空着的座位，加上雷菲斯离开后的对面座位，正好是三个。
　　咦，难不成……
　　“奈特，怎么了吗？”
　　坐在对面的库露耶露一脸惊讶地望着奈特。
　　“没、没事。我只是有点被面包哽住罢了。”
　　奈特急忙假装喝水掩饰过去。
　　……雷菲斯先生是因为看到库露耶露小姐她们来了，所以才特地让出座位来的？
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“呜哇啊，这是什么队伍！这些人和我们一样全是观众！？”
　　才一开口，蜜欧便发出悲鸣。
　　竞斗宫的大厅里挤得水泄不通，放眼望去净是排队的人潮。
　　不只数百人，若包含已进入会场的观众在内，肯定高达数千人。从大厅的这端排到另一端，即使如此，还是无法容纳这条蜿蜒的队伍。就这样的情况来看，在完成入场前不知道要花多久的时间。
　　不过这也还好，问题是——
　　“结果，库露耶露，你正巧和小不点走散了？”
　　望着一脸难以置信的表情、双手交抱的艾达，库露耶露勉强点了点头。
　　“嗯……直到刚才为止，他应该都还在我身边才对。”
　　数分钟前，他们被汹涌的人潮淹没，四个人分别被冲散。虽然好不容易才和蜜欧、艾达会合，不过就只有奈特，不管再怎么找都找不到。
　　“奈特的个子不够高，发色也是黑色系，所以并不显眼呢。”
　　“就算大声叫他，但是这么吵也听不到吧？没办法，库露耶露，你有告诉奈特在走散时要怎么做吧？”
　　“这点你放心，我确实向他确认过。”
　　先到会场的观众席坐下，等所有人都就座后，再重新找人。如果大会结束后还是找不到人，就到接待大厅会合。那是在竞斗宫入口确认过的规则。
　　“库露露，你担心奈特吗？”
　　“咦？唔、唔嗯。不过，我想他不会有事。”
　　如果是在多雷米亚学院还好，但这里是不熟悉的大城市，而且还是这种大型设施，要在这里找出奈特势必得花费一番工夫。
　　“嘘！是那个啦，蜜欧！一定是要坐在小不点旁边，乘着混乱时‘呀！’的一声抱住他的作战。”
　　“啊，原来如此！是恋人们在鬼屋等地使用的传统手法！不愧是库露露，笔直朝向少女之路……呃啊，库露露，你的眼神很可怕耶？”
　　“是谁害我不得不变成这样的？”
　　库露耶露狠狠地瞪着蜜欧及艾达，偷偷叹了口气。
　　……奈特是笨蛋！
　　因为知道会被这么说，所以你不在就伤脑筋了！
　　
　　
　　喀叽、叽——
　　在不见人影的走道上，回响着走在前方的她和奈特自己共两人份的脚步声。
　　“对不起啊，吓到你了？”
　　身穿毛皮外套的女性状似愉快地高声说道。为了让走在身旁的她也能察觉，奈特稍稍用力点了点头。
　　“……是有点被吓到。”
　　那是十分钟前左右的事。在跟库露耶露她们走散，四处乱走时，突然来到完全不同的走道上。正当奈特急忙想要调头回去时，突然有人从背后拍了一下他的肩膀。
　　那不是别人，就是香缇。
　　“如果你大叫，不是会被别人发现吗？要是我在那么多人的地方现身，反而会被学生粉丝包围。”
　　“……可是，突然捂住我的嘴也太过分了。”
　　“啊哈哈，对不起。不过，真遗憾没找到其他人。”
　　学生决斗当天想让我们见一个人——她似乎忘了这件事。
　　直到今天，香缇才急忙来找库露耶露他们，可是好不容易找到的就只有奈特一人。
　　“我们有约定好走散时该怎么做，其他人大概也都没事。”
　　“不是的，我不是那个意思。刚才我也说过，艾达就算了，不过我想介绍一个人给你跟库露耶露认识。”
　　她在某个房间前停下脚步。
　　在写着‘休息室’的标示牌下方所写的名字是——
　　“我进来了。”
　　连门都不敲，香缇以犹如走入自家般的随性态度打开房门。
　　“太慢了，第一场比赛就要开始了！”
　　“你的要求也太多了。别看我这样，我可是到处在找艾达他们呢。”
　　香缇踩着可笑的步伐走近身穿蓝色披肩大衣的男人。
　　“观众人数这么多，你这么做是白费工夫吧！”
　　轮廓很深，并保有威严面容的男子耸耸肩。身高比成年男性要高了一个头，有着与宽阔肩膀相符的强壮体格。令人联想起猛禽类的锐利双眸，再加上一头剪短的深蓝色头发，与其说是名咏士，还不如说是道地的祓名民更适合他。
　　“说得也是。不过因为没时间了，现在只要迅速地自我介绍就好了吧？那么，奈特，欢迎来到竞斗宫霸者的特别休息室。”
　　竞斗宫霸者的……特别休息室？
　　“没错。可是对你说<A小调>的第二号，会比较容易理解也说不定。你至少也曾经从凯因兹或莎莉娜露华口中听过他的名字吧？”
　　<A小调>第二号……这个人就是……
　　就算是在高明的名咏士齐聚一堂的竞斗宫中，也从不曾落败的最强名咏士。而这次则接受同为<A小调>的莎莉娜露华委托，将要与之共同行动的男人——涅西利斯，蓝色的大特异点。
　　“那、那个，初次见面。”
　　“你讨厌这里吗？”
　　并未费心回答奈特的招呼，男子说出的是这样一句话。
　　“讨厌？您在……问我吗？”
　　“对于名咏士在竞斗宫里比试技巧，你认为是逾越名咏士本分的行为？”
　　“咦、那、那个……”
　　“你的表情是这么说的。”
　　若告诉这个男人，除了他以外的某人也对奈特说了相同的话，他肯定不会相信吧。不过涅西利斯说的话，就算不情愿也具备着令人信服的力量。
　　“我多多少少从凯因兹口中听过你的夜色名咏，也能想象你想学习名咏式的理由。”
　　名咏式能对日常生活带来许多助益。
　　红色名咏在寒冷地区的活跃，水的名咏对干旱地带的帮助。
　　搬运、传达、拯救、救援。
　　而且还不只如此。就算现在想不出来，不过名咏式充满许多可能性。所以，首先得自行思索对于名咏式有何种期望才行。
　　——母亲是这么教导我的，而直到现在，我还是认为这才是对的。
　　所以听说竞斗宫这个舞台的功能时，抱持不小的厌恶感这点也是事实。人与人用名咏式来战斗能有什么用处？而且我也不认为有人能够因此而得救。
　　“怎么样？”
　　“……是的。”
　　“你的这般感性并没有错。虽然说好听话的人不少，不过即使如此，对于‘名咏士的本分不在竞斗宫里’这一点，我也毫无异议。”
　　“既然如此，那么涅西利斯先生为何一直待在这里？”
　　在竞斗宫里，作战次数比任何人都多、且持续不断的名咏士。
　　——而他本人居然会说那种话，这根本就说不通，不是吗？
　　“因为那么做太奇怪了！战斗时如果受伤会很痛，也很辛苦。同时还会伤害到对方。”
　　“说得没错，就是这么反复下去。”
　　“……那么，为什么涅西利斯先生都有了那样的想法，却还是拘泥于这里？”
　　“不是拘泥，是没有别的居处。”
　　那究竟是什么意思？
　　“世上有那种自己也无能为力，即使如此还是只能选择这条路的人。就像是我这样凄惨不中用的人。”
　　……这个人会凄惨？
　　无疑是最强的霸者，总是受人注目的名咏士？
　　“记下来对你不会有损失。因为那是凯因兹无法传达给你的事。”
　　“唔，对你来说，是还无法了解大人的烦恼吧。”
　　以指尖轻触自己娇艳的嘴唇，香缇意味深长地扬起嘴角。
　　“对不起，突然害你得听这个严厉的凶神恶煞说教。我们也差不多该到会场去了吧？”
　　突然间，室内爆出震耳欲聋的欢呼声。
　　……难不成是来自决斗会场的欢呼声？
　　“哎呀，第一场比赛似乎已经开始了。”
　　她爱怜地轻抚停在桌上的一只音响蝶。大概是让另一只留在决斗会场待命，从那里将声音传过来吧？
　　“你们两个快过来！晚了我就丢下你们不管。”
　　“啊，好的！”
　　奈特急忙追上大步前进的涅西利斯背影。
　　——对了，也还得替海伦小姐他们的比赛加油才行！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这里是竞斗宫的决斗会场。
　　观众席爆满，甚至有观众站着观赛。
　　“呜哇，好惊人！虽说霸者决定战那种重要比赛会有人站着看，不过这场比赛的观众似乎不遑多让。尽管有八成跟我们同样是学生就是了。”
　　左手拿着小册子、右手拿着装有果汁杯子的艾达瞪大眼睛。
　　参加决斗的学校为了要加油，所以坐在靠中央的座位。像库露耶露他们这种观摩学校，则被安排在距离舞台遥远的外围座位。由于没有详细指定座位，因此形成了先到的学校先占好位置的座位争夺战。
　　“真的耶。不过我想再过一阵子，人数就会减少了。”
　　受到蜜欧影响的库露耶露也重新环顾周遭。
　　现在正好是第一回合的第四场比赛结束的时候，期间虽然也找寻过奈特，不过由于座位是先到先坐，因此就连走散的他坐在哪里都不知道。
　　……这样看来，要等到比赛结束后才能找到奈特了。
　　“海伦的学校是第六场比赛，所以就快到了，希望首战能赢就好了。啊，可是接下来是那所斗雷史恩的比赛吧？真希望那种人输掉算了！”
　　看着第五场比赛即将开始，蜜欧气愤地鼓起脸颊。
　　“蜜欧，难不成你还挺喜欢这种比赛？”
　　听到这个问题的她以指尖抵住自己的脸颊，做出思考的模样后——
　　“嗯～大概是‘因为有朋友参加，所以就想替他们加油’那样的程度吧？看来不是水准多么高的比赛……到目前为止的比赛感觉好平凡。啊，他们当然是比我这种人要厉害得多。可是，你也知道——”
　　学生们因为不习惯这样盛大的舞台而感到紧张，别说<赞来歌>了，甚至也有触媒从手中滑落，引发会场一阵哄堂大笑的场面。
　　而实际名咏出来的也只是小型火焰及冰飞镖。彼此嘀嘀咕咕地咏唱<赞来歌>，就算进行名咏，最高也只到第四音阶名咏。能够名咏出第三音阶名咏的，在四场比赛中仅有数名。
　　“我知道他们非常紧张，所以发挥不出实力……可是，就算明白这点，还是让我觉得很平凡。因为，我看过竞技大会的水蛇、败者之王，奈特的阿玛以及库露露的黎明的神鸟啊。”
　　像是感到腼腆又像是在苦笑，蜜欧难得露出难以分辨的神情。不过，库露耶露也能理解其原因。
　　诞生自<孵石>的水蛇给人一种压迫感。而在与米修达尔对峙时感受到的，则是无可言喻的疯狂气息。若与那些比较，眼前的学生决斗让人觉得平凡无奇。
　　“唔，就是这么回事不是吗？虽然校长说多雷米亚不是那种风格，但如果参加，或许光靠我们班上就绰绰有余了。”
　　坐在后面的艾达突然探过头来。
　　“我们班？”
　　“当然是指你和小不点。就算参加大会的十六所学校联合起来，也不是你们两个人的对手不是吗？唔，有着那么悬殊的差距呢。”
　　“……我就算出场，也会紧张到什么都做不出来。”
　　“你呀，也对自己的不平凡稍微有些自觉吧……啊，可是，我倒是有点在意那家伙。”
　　那家伙？在开口询问前，艾达已主动接着说下去：
　　“就是雷菲斯啊，海伦的同学。”
　　是那名有着一头流泄而下银发的高大青年。虽是昨天在海伦的介绍下共同行动的学生，不过因为不曾对话，几乎没什么印象。
　　“难得艾达会感到在意。”
　　“该说是气氛还是呼吸呢，这方面有明显的不同。就像不论何时，都绷紧了神经似的。这种能耐，应该不是只念名咏学校就能学会的。”
　　根据海伦的说法，他直到最近才转入吉尔名咏学舍。
　　那是表示他的境遇和奈特类似？
　　艾达在意这一点？”
　　“虽然在意，但还没有实际看过比赛，所以也无法得知。当然，跟斗雷史恩的家伙们相比，我也希望海伦他们能赢。”
　　艾达凝视着决斗舞台。
　　现在终于即将进行第五场比赛。等这场比赛结束后，终于轮到海伦他们出场了。对了，在提到第二回合前，若他们在第一回合落败，那一切就别提了。
　　“说得没错～那是最重要的一点！库露露也要努力加油！”
　　“嗯，我知道。”
　　将蜜欧递过来的小册子放在膝上，库露耶露也在椅子上坐正。
　　在观众席的最高层，远离站票位置的墙边——
　　“太好了，吉尔的孩子们赢了第一回合。”
　　重新围好脖子上的围巾，香缇开心地交抱双臂。奈特朝她的动作点了点头。
　　“是的，海伦小姐似乎也赢了，真是太好了。”
　　吉尔的第一回合比赛。
　　结果三名选手是两胜一败。海伦也轻轻松松赢得胜利。并未让人感受到她的紧张，甚至还有余裕朝不见冷却的欢呼声笑着挥手。
　　“那么，较受注目的学校大概都已结束第一回合比赛了吧？接下来是第二回合。”
　　“……希望海伦小姐他们能加油。”
　　“第二回合的对手是斗雷史恩吧。那么，就霸者先生来看，认为如何？”
　　那个男人仍未将视线从决斗舞台移开。
　　“斗雷史恩将以三胜晋级，不会有任何意外。”
　　“你还是一样淡泊。”
　　香缇对涅西利斯的宣言轻轻苦笑。
　　但她也并未对那句话提出异议，理由只有一个。不管由她或是由奈特来看，斗雷史恩都明显居于优势。
　　吉尔名咏学舍并不弱，就算跟其他参赛学校相比，大概也处在中间的位置。不过斗雷史恩在这样的群雄中，依然明显是位居上风。
　　“三名选手均能在不使用<赞来歌>的情况下，进行第三音阶为止的名咏，而且有相当的精准度。若是咏唤<赞来歌>，无疑能够名咏至第二音阶。”
　　尤其是当中形同主将的三号选手。
　　他具有坚强的实力，能够使用<Arzus>（白）及<Beorc>（绿）这两种颜色。没错，就是昨天在对战表的布告栏前，上前找碴的男学生。
　　“就这一连串的比赛来看，那名三号选手在所有选手当中也略胜一筹。这么一来，要打败斗雷史恩就只能放弃三号，接连打败前面两个人，才能以二胜一败的成绩获胜。”
　　“可是，要连胜是非常困难的事。他们是特别强化决斗的名校吧？不愧被称为最有希望获胜的学校，实力就是不一样。”
　　香缇接着涅西利斯的话继续往下说。不会有任何意外，至少这两个人是这么认为。不，会场里大部分的观众也都这么想吧？不过……
　　‘你对竞斗宫的决斗有兴趣吗？你看来似乎跟我一样，也对这类事情不感兴趣的啊？’
　　……雷菲斯先生当时的话是什么意思？
　　奈特脑中一再重复早上的那段对话。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　‘进行第二回合，第三场比赛。’
　　‘吉尔名咏学舍、斗雷史恩名术学校，两校学生请到休息室做准备。’
　　距离这段广播播出，已经过了几分钟？
　　——还是抖个不行。
　　脚尖、膝盖、肩膀，全身一再发出微小的震动和悲鸣。
　　“啊——啊，开始了吗？”
　　坐在长椅上的海伦浮现自嘲的笑容。
　　不管是考试前夕、重要活动举行前，以及刚才比赛前都是如此。这是向来一定会发生、已经算是老毛病的症状。
　　海伦有极度紧张的毛病——这是个学校的朋友及老师都不知道的秘密。明明因为紧张，所以比任何人都害怕登上大舞台，但是一旦受到推举就无法拒绝。
　　“斗雷史恩吗……”
　　库露耶露和蜜欧、艾达一定也在等着看我比赛吧！
　　我不能输。
　　我这么答应过她们了，对于这件事我并不后悔。可是其实我知道，我赢不了斗雷史恩的学生。只要看了第一回合比赛，任谁都会知道。
　　“那么，该怎么办呢？”
　　在昨天的场合中，因情势所逼而撂下狠话是无所谓，但胜算很低。
　　不过也不能输得太惨。多雷米亚学院的学生也会观赏这场比赛，希望更少能回应他们的期待。
　　“……唉唉，我生来就是这种吃亏的个性呢。”
　　依然坐在长椅上，倚着房间墙壁，正想就此闭上眼睛时——
　　海伦终于发现自己身旁有人。
　　“我不这么认为。”
　　是有着流泄般银发的高大青年。
　　——雷菲斯！难不成他听到了刚才的低语？
　　“你呀！我不过说过想集中精神，所以让我一个人独处的吗！而且，你说过要去替伊斯学长的比赛加油的！”
　　“伊斯学长的比赛已经结束了，所以要我过来叫第二场比赛的选手。”
　　第二场比赛的选手——
　　也就是海伦。
　　“……你听见了？”
　　“我有敲门，但你没有回答。不知道是怎么回事，所以才打开门。若是惹你不高兴，那我向你道歉。”
　　“不，如果是这样，那么不对的人是我。”
　　原来如此。海伦也很清楚自己一旦进入沉思状态，就对周遭视若无睹。不过居然连敲门声都没听见，可见症状相当严重。
　　“对不起，错的人明明是我，却把气出在雷菲斯身上。”
　　拿起放在长椅旁的触媒，站起身来。
　　“伊斯学长怎么样了？”
　　“输了。虽然紧张是没办法的事，不过从一开始直到最后都显示出实力上的差距。”
　　“嗯，这也是没办法的事。对方是一年到头都在上决斗课的一群人。”
　　海伦做起伸展肩膀、接着是手臂的暖身操。身体又重又硬，简直不像是自己的。紧张的情况似乎比自觉到的还要严重。
　　“海伦，你没事吧？”
　　“嗯？”
　　雷菲斯表现出担心的模样。就算撇开他转入吉尔还不到数个月，这也是非常罕见的事。
　　“哦嗯，你在担心我？”
　　海伦的嘴角莞尔地扬起，毫不客气地直盯着雷菲斯的脸看。
　　“我进房间时，你的表情似乎非常痛苦。”
　　“……嗯，很痛苦，非常痛苦，因为沉重的压力所以肚子痛。”
　　“是赛前的紧张吗？”
　　在语调不见抑扬的他面前，海伦苦着一张脸。
　　“呀……唔，是这样没错，不过该怎么说呢？那个，昨天在你过来前，我和斗雷史恩的人小小吵了一架，当时我气势十足地撂下狠话。”
　　“是介入多雷米亚和斗雷史恩的纠纷时吗？”
　　“没错没错。如果这时输了，也会对不起多雷米亚的那些人吧？这点让我有些烦恼。不过因为是我自己结下的梁子，所以也没办法……哎呀，感觉我这个人真的很不中用吧？”
　　为了隐藏苦笑而露出明朗的笑容。若是平常的同学或朋友，为了配合她，一定也会回以同样的笑容，不过——
　　“一点也不会不中用，我反而认为海伦很了不起。”
　　就只有眼前的他不一样。
　　
　　
　　
　　[[IMG,6d9c4a343502b5e00d570e0e2bd875b5,394,600,51145]]
　　
　　
　　“咦……我没什么了不起的地方啊。”
　　“那么，为什么就连别人的事，你都能那么费心？这点我无法理解。像是袒护陌生学校的学生啦……还有当我转学进来时，虽然我什么都没说，你却带我参观吉尔的校舍。”
　　“……只是带你参观学校，又不是多了不起的事。”
　　多雷米亚的事另当别论，只是因为带领他参观学校就被称赞了不起，会让人感到难为情的。因为那是理所当然的事，不是吗？
　　“不，我很感谢你，觉得欠你一个天大的人情……因为到目前为止，我都和我师父两个人一起生活。从来没有人为我做过这种事，我也从没想过要为别人做任何事。”
　　和他师父两个人？
　　这么说来，到目前为止他从未提到自己的过去，最多只到他的专攻色是<Arzus>（白）的程度。老师或许知道，不过至少海伦不知道雷菲斯在来到吉尔名咏学舍前的经历。
　　“咦，你第一次提到自己的事。”
　　“……我不是故意要提的。”
　　他神情不悦地将脸别开。这平常少见的幼稚动作，让海伦觉得非常好笑。
　　“啊哈哈，我知道啦。可是我这个人也不像你说的那么伟大。介入多雷米亚和斗雷史恩的争吵，单纯只是一时兴起。”
　　可是，她很庆幸自己这么做了。坦率地依循自己的心意去做一定是最好的，而且，还交到了许多外校的朋友。
　　“那么，我走了。或许会非常干脆地输掉吧……到时，你至少要赢喔？我对你有信心。”
　　“——啊啊，我会设法的。”
　　“很棒的回答不是吗！”
　　海伦朝点头的他，轻轻眨了眨眼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“呀，我输了我输了。对不起，各位。”
　　“啊，海伦！”
　　当海伦走下阶梯状的观众席时，蜜欧率先朝她挥手。
　　“辛苦了，真可惜。”
　　库露耶露的心中松了口气。虽然海伦才刚从决斗舞台上退场没多久，不过眼前的她，看来伤势并不严重。
　　“嗯，可是我不觉得可惜，而且也尽力比试过了。”
　　“说得也是，这是名咏学校间的交流活动，我也觉得最重要的是要快乐。不过，对于那点不太能接受就是了。”
　　艾达盯着最接近决斗舞台的前排观众席。
　　占据那个位置的是斗雷史恩的学生。虽然海伦也奋力一战，不过结果还是输了。继名叫伊斯的一号选手后，接着是二号选手的她，目前成绩是零胜二败，吉尔名咏学舍确定落败。虽然目的在于交流的学生决斗还是会进行第三场比赛，不过斗雷史恩阵营似乎已在庆祝第二回合的胜利。
　　“对啊，第三个人明明都还没比，真没礼貌。”
　　蜜欧嘟起了嘴，不过海伦还是带着一如往常的笑容。
　　“不，这也没什么不好，我反倒还希望他们这么做呢。因为雷菲斯一定会让那些下流的声援全部安静下来。”
　　雷菲斯？
　　“这么说来，第一回合他没出赛呢。第二回合他会出赛？”
　　“嗯。原本第一回合就是以高年级学长为优先。他是前阵子才刚转学过来的，所以安排他从第二回合开始出赛。”
　　‘吉尔名咏学舍、斗雷史恩名术学校，现在开始进行第三名选手的比赛。’
　　瞬间爆开的喝彩声震动会场。
　　等到震耳欲聋的喝彩声稍稍停歇后，库露耶露说道：
　　“呐，海伦，你说过雷菲斯的专攻是<Arzus>（白）吧？”
　　在五色名咏中，被视为适合用来决斗的是<Keinez>（红）、<Ruguz>（蓝）。相反地，由于<Arzus>（白）少有攻击性的名咏生物，因此被视为不利于决斗的颜色。
　　“我明白库露耶露想说什么，不过你看着吧！他很了不起喔，跟平常的有点不太一样。”
　　海伦直接坐在观众席的走道上。
　　“不一样？”
　　“嗯，转入时，他说自己的专攻是<Arzus>（白），可是似乎有点不对。虽然非常相似，不过他咏唤出来的是——”
　　接下来的话，因为会场的欢呼声而被淹没。
　　第三名选手分别从设置在决斗舞台旁的两个入口登场。
　　一个是穿着深绿色制服的学生，有着乱翘的褐发、个子高大的斗雷史恩学生。想忘也忘不掉，他正是昨天与自己这伙人发生争执的男孩。
　　而另外一个人，是身着吉尔名咏学舍制服的银发青年。不过他的模样，令会场内的学生以及名咏士几乎同时倒抽了一口气。
　　毫无防备——
　　他连一个触媒都没带。
　　有如地鸣般的欢呼声响起，接着是热烈到足以令人屏息的赛前鼓掌。
　　……这么说来，这是我第一次同时被这么多陌生人盯着看。
　　雷菲斯仰望包围各个方位的观众席。到底有多少人呢？或许有数百、数千也说不定。
　　一直以来，他只与一名老人共同生活。因此，被这么多人注目的经验是第一次。
　　“约书亚，到现在我还是不懂，我该怎么做才好？”
　　唤着从前离开自己身边的老人之名，雷菲斯走向竞斗宫的决斗舞台中央。
　　决斗舞台是直径五十公尺左右的圆型场地。
　　地面是砂地，舞台边缘有五公尺高的石壁沿着舞台耸立。
　　决斗舞台与观众席的结构正好就像是研磨钵。研磨钵的底部是决斗舞台，而上方则是观众席。就高度来说，观众席的最前排正好在石壁正上方。这是为了不让观众席受到决斗波及所做的设计。
　　不过才一见到雷菲斯，担任裁判的名咏士便跑过来。
　　“你的名咏式触媒呢？是忘了带吧？”
　　“我有，不用担心。”
　　“可是看起来——”
　　“如果你觉得不放心，可以在认为有危险时随时中止比赛。这样一来就没问题了吧？”
　　不待裁判开口说话，雷菲斯主动迎上去。
　　走到身穿斗雷史恩制服的对手面前。
　　“喂，你的触媒呢？”
　　对方开口询问，双手早已拿出名咏用的触媒，制服皮带上也挂着装有触媒的袋子。
　　“没有必要。”
　　“……啊？”
　　“更要紧的是，海伦他们似乎受你照顾了。”
　　不顾皱着眉头的对手，雷菲斯以视线指向观众席。
　　广大的观众席包围着他们两人，虽然不知道海伦身在何方，不过她一定也看着才对。
　　“嗯？啊啊，是刚才第二场比赛的女生？亏她昨天还说了那种大话，真是太可笑了。你也这么认为吧？明明都已分出胜负却还不投降，搞得裁判强行制止比赛，真是不要脸。”
　　“你说得没错，比赛是海伦彻底输了。不过——”
　　他眯起双眸。不是为了恫吓，而是为了不错过对手的一举一动。
　　“海伦不是败者，我认为她拥有我和师父没有的东西。”
　　“啊？”
　　“所以我并不讨厌那样的她。”
　　狂风大作。
　　每当吹起这样的风，就会想起那个男人的口头禅。
　　‘吹起了一阵很棒的风不是吗？你说呢，雷菲斯？’
　　……米修达尔，虽然我最讨厌你了，不过现在我跟你有同感。
　　——开始！
　　在裁判出声的同时，对方为了和他拉开距离而朝后方跳跃。
　　“喂，所以啦，你的触媒在哪里？”
　　依然没有回答这个问题。
　　“我给你两分钟。”
　　雷菲斯提高嗓门，好让声音能够传遍观众席。
　　“在此之前你爱怎么进攻都随你，我等时间到再说。”
　　“呜，你别太过分！”
　　右手的触媒发出红光。
　　火焰飞来，雷菲斯扭动身体避开朝着右肩袭来的红色飞镖。
　　一瞬……
　　火焰掠过手肘，在背后的墙上飞散成为火星。
　　“怎么？喂，你连那种攻击也躲不过吗？”
　　“废话少说，时间还剩下九十秒。”
　　“你……”
　　对方手中的火焰发出更强烈的光芒。那是利用触媒名咏出火焰，再以那团火焰作为触媒所进行的两段式名咏式。虽然二度进行名咏会耗费时间，不过因此咏唤出的多半是强大的名咏生物。
　　“<Keinez>（红）有许多适合决斗的名咏。这是老套了……那么，你要咏唤什么？”
　　“是你这种货色从未见过的生物！”
　　在猛烈的火焰中，一只鲜红的巨鸟展翅飞起。
　　它有着金色眼睛以及弯曲的鸟喙，只要带着火焰的翅膀一拍，便扬起无数的火星。
　　“——是食火鸟吗？”
　　雷菲斯仰望发出奇妙叫声的巨鸟。
　　这是红色的第二音阶名咏，往往会被误认为是梦幻的名咏生物——黎明的神鸟，是极为稀少的名咏生物。
　　“那么，你要怎么办？就此投降吗？”
　　“两分钟到了。”
　　撕下制服的手肘部位、被火焰掠过而烧焦的纤维。
　　没错，就是被火焰烘烤，略微化为灰烬的部分。
　　“有个认识的人夸口说这种颜色是最强的攻击色，不过师父告诉我他错了，因为……”
　　不理会以惊讶的表情凝视自己的对手，以及裁判。
　　“灰色是最强的防卫色。”
　　雷菲斯将化为灰烬的衣服纤维举到头顶上。
　　——“Isa”——
　　一瞬间，竞斗宫除了观众席以外的舞台会场均被大量的灰烬掩埋。灰色的风太过浓浊——别说视野了，它的浓度甚至高到一旦吸入就令人窒息的地步。
　　雷菲斯、裁判以及斗雷史恩学生的身影一眨眼就被卷入灰烬的漩涡中，完全自观众的视线中消失。
　　视野遭到封闭，勉强可听见的只有斗雷史恩学生的咳嗽声。
　　“……呜，咳，怎么……回事？”
　　风终于平息下来，四周飞舞的灰烬缓缓堆叠到地面上。就在视野徐徐变得鲜明之时——
　　一个人、又一个人。
　　察觉到决斗会场上的景象后，观众一个个均哑口无言。
　　那是两具有如将灰色巨岩接合成人型的巨岩像，其中一具正以双手将刚刚才被名咏出来的食火鸟压倒在地。
　　那是灰色的小型精命，辅佐王之子。
　　纵然食火鸟挣扎喷火，但它的鸟喙被直接用于握住。燃烧的翅膀碰触到的地方，对巨岩构成的身体来说效果微弱。
　　“你认清状况了吗？”
　　雷菲斯坐在另外一具巨岩像的肩上，俯视作为对手的学生。
　　“……呜……这是……骗人……的吧……”
　　“如果你认为这是骗人的，那也随你高兴。不过这下子就和海伦的败绩抵消了。”
　　吉尔名咏学舍一胜二败，在第二回合遭到淘汰。