　　五奏 “仅只是伫立在那处者”
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“早安，奈特。”
　　当奈特奔向宿舍玄关时，库露耶露的身影早已出现在那里。
　　“对不起，准备花了一些时间。”
　　“难得你会迟到，是睡过头吗？”
　　“不、不是……是早上起床后，到处都找不到阿玛。我一直在找它，可是还是找不到。因为窗户开着，所以我想它是从那里出去了吧？”
　　只能确定它不在房间。可是，阿玛没向奈特说一声就外出，是很少见的情况。
　　“如果是夜色蜥蜴，它一大早就到我们房间来了。接着它邀蜜欧一起出去买东西了。”
　　“咦？是这样吗？”
　　奈特因库露耶露这意想不到的回答而眨眼。
　　不，更重要的是，那个阿玛会去买东西？
　　“嗯，是那只蜥蜴主动来邀蜜欧，蜜欧因此兴致勃勃，连早饭也没吃就走了。他们两个真要好。”
　　库露耶露以手掩口，一副忍住不要笑出来的样子。
　　“可是正好。因为今天的事，我和艾达都很伤脑筋，不知该怎么对蜜欧解释。”
　　安裘自治机关主办的触媒发表会。
　　当初列名在莎莉娜露华委托当中的人是奈特、库露耶露及艾达三人。后来突然加入的蜜欧名字并不在宾客名单中，就算抵达会场，也只有她会吃闭门羹。
　　“难道阿玛它……”
　　“我想是你太多心了。若真是如此，那它倒是出奇地机灵。”
　　不论如何还是感到在意。再加上昨天晚上获知的奇妙话语，对于这不像是阿玛会有的举动，奈特禁不住感到纳闷。
　　“咦，艾达小姐呢？”
　　“她似乎先走了。对了对了，得事先通知宿舍管理员我们会晚点回来，万一晚归也请他不要担心。就用蜜欧去观光，艾达在安裘参加祓名民的会议来当作晚归的借口。”
　　“我知道了。可是，那我和库露耶露小姐要怎么说？”
　　奈特和库露耶露会一起晚归。换句话说，应该必须找个适当的理由，终究跟蜜欧一样去观光吗？
　　“你和我……”
　　“我和库露耶露小姐？”
　　“……呃啊……约……约……”
　　库露耶露的声音低到细不可闻。而且不知为何，她说到一半就转过头去。
　　“库露耶露小姐，我听不太清——”
　　“购物啦、购物！不管再怎么说也不会是约……约……总、总、总之，不是那样的！那是艾达开的恶劣玩笑，你可不能当真喔。”
　　呃啊……
　　库露耶露小姐为什么满脸通红？
　　“虽然我不是很清楚，不过，说是购物就行了吧？”
　　“……嗯，就拜托你了。”
　　点头的她不知为何一副疲累至极的表情。
　　“雷菲斯先生和海伦小姐也先走了吗？”
　　“应该不是，他们两人中午还要去观赏学生决斗的比赛。可是，我们过去时或许已经比完了也说不定。”
　　一共有准决赛及决赛这三场比赛。就比赛进行的时间来看，一个小时左右就分出胜负是很有可能的事。
　　“啊，那就不好了。我们得快点过去才行！”
　　两人小跑步冲入一早便人潮拥挤的步道。
　　
　　
　　“小不点你好慢！真是的，你在做什么啊！”
　　在通往竞斗宫的广场上，艾达一脸早已等得不耐烦的表情站着那里。
　　“对、对不起……那么，学生决斗怎么样了？”
　　“最后斗雷史恩以三连胜打败决赛对象，进展快到让人觉得无趣。闭幕典礼也才刚结束没多久，你看！”
　　在艾达以视线示意的方向，可见从竞斗宫入口出来的学生们。乍看之下有数百人。闭幕典礼也已经结束，他们下午便会回宿舍打包准备返家。
　　这个时候，竞斗宫里应该正针对另一项活动进行作业才对。
　　“还要再一个小时的时间整理舞台，之后就是布置发表会会场。一般的采访媒体及来宾入场是在两个小时后。我们能以相关人员的身份进入，你们怎么决定？”
　　香缇及涅西利斯应该早已在内部待命才对，而且既然雷菲斯是来宾当中的学生代表，那么海伦或许也会留下。
　　“——我要进去。”
　　距离安裘自治机关举办的触媒发表会，还剩三个小时。
　　
　　
　　“哎呀，天空变得好暗喔。”
　　抱着堆积如山的购物袋，蜜欧悠闲地走在安裘的摊贩当中。
　　“唔——嗯，虽然还想再稍微买点东西，不过似乎就要下雨了。”
　　头顶上方是有如乌云打转般的阴天。
　　昨天明明那么晴朗，但是今天从上午开始太阳就完全藏身云后。诡异的黑云也像有自己的意志一般，以惊人的速度在头顶上方流动。
　　‘要回宿舍去吗？’
　　如此询问的，是委身坐在蜜欧头上的夜色名咏生物。
　　“不，我想到那里的咖啡店去吃点甜食。就算下雨，也能在那里打发时间。阿玛也喝杯牛奶如何？”
　　‘牛奶另当别论，在下想在安静的地方走走神。’
　　阿玛巧妙在蜜欧头上蜷缩成一团。
　　“嗯嗯，那么，就尽可能找人少一点的咖啡店。阿玛也累了吧？平常你和奈特不会一起出来买这么多东西吧？”
　　‘说得也是，不太常有这种经验。’
　　“嘻嘿嘿，对不起喔，要你陪我。跟着库露露他们去是没关系，不过因为我是突然加入的，所以今天的发表会——是这个名称吧——没有我的名额，而且我一个人也觉得寂寞。”
　　‘无妨，反正在下也无事可做。’
　　如此告知的名咏生物的声音，比平常略显寂寥。
　　“咦，是吗？你不跟奈特一起去？”
　　‘小丫头又另当别论，在下对奈特已经没什么要说的话了。再过不久，他也会听到那个声音才对。如此一来，就只剩下两个选项，没时间犹豫了。’
　　两个选项、没时间犹豫？
　　那是什么意思？阿玛的话令蜜欧暂时陷入沉思。
　　“是指要选什么当作安裘的土产？”
　　‘……不管选哪边都不对吧。’
　　就它的反应来看，是虽不中亦不远矣吧。
　　“唔——嗯，虽然我不是很清楚，不过阿玛也很辛苦嘛。”
　　将头顶上的阿玛抱下来，蜜欧安慰似地摸了摸它的头。原以为它会说些什么，但那只名咏生物就只是老实地接受抚摸。
　　“……阿玛？”
　　没有回答。取而代之的是——
　　阿玛将它尖锐的鼻尖朝向打转的天空。
　　这里是竞斗宫外环层的一楼。
　　“咦咦，名咏用的触媒全部没收！？”
　　奈特的声音响彻接待大厅。
　　“是的。发表会结束后，会再交还给您。”
　　警卫微笑回答。
　　正想朝竞斗宫的决斗会场走去，不料却被警卫叫住，演变成这种情况。缓慢地接受搜身，一旦发现身上带有名咏用的触媒就被送回接待大厅。
　　“奈特，你那边结束了吗？”
　　回头一看，库露耶露同样在另一头存放触媒。她似乎也被另外一名警卫叫住，就连制服衣领及下摆用来表示专攻色的红线，也被特殊颜料染成淡灰色，执行得十分彻底。
　　“呐，香缇，这是怎么回事？”
　　爱用的祓戈遭到没收，一脸无法接受的艾达歪着头询问。至于说到专攻白色名咏的她，则是整件白制服都被涂上了同样的特殊颜料。
　　“对不起，艾达。我们也是到最后一刻才接获情报。”
　　另一方面，被询问的本人则依然带着与平常无异的淡漠笑容。
　　“是安裘自治机关今天早上做出的紧急决定。除了负责警戒的名咏士以外，禁止携带触媒入场。”
　　理由奈特也猜想得到。名咏式需要触媒，因此事先封锁触媒，是防止像米修达尔那种危险人物介入的有效方法。
　　“就连香缇小姐也不准携带触媒吗？”
　　“我和涅西利斯不受限制。因为我们是登记有案的竞斗宫干部，而且迄今也不算是来历不明的人。所以，对不起喔，难得你们是抱持着那种心理来的。”
　　双手合十，香缇逗趣地眨了眨眼。
　　“不，没那回事。”
　　安裘自治机关保管着谜样的触媒，莎莉娜露华提出的委托是察觉它的变化，就算没有触媒也称不上是问题。
　　而且，奈特有他自己真正的目的，那是未告知任何人的决心。
　　……他要看穿。
　　接下来将会看见的，真是封印在<孵石>内部的触媒吗？若真是如此，那应该也是用来名咏孤挺花的特有触媒才对。
　　‘全部传达……是吗？若能那么做，孤挺花就不会那么痛苦了。’
　　阿玛，那是什么意思？
　　那只名咏生物不在这里。不论在心中如何询问，依然得不到答案。
　　
　　
　　这里是外环层地下一楼。
　　地下特有的沁凉空气，冻结般地布满此地。
　　……啊，真是的，为什么气氛如此紧绷呢！
　　依然坐在休息室的长椅上，海伦在内心苦思。
　　学生决斗后，似乎要公开某种特别的触媒，而且还仅限受邀的名人及来宾参加。而受邀的宾客中，包含在学生决斗中的优胜学校及优秀学生。
　　得知此事才不过是数小时前的事。而且被选为优秀学生的不是别人，就是雷菲斯。
　　“可是，早知如此，就不该硬是跟着雷菲斯一起来！”
　　雷菲斯也一同求情，所以海伦才能够跟着参加。到此阶段还算好，但发表会开始前为他们准备的休息室，却是学生决斗使用的选手休息室。这也很好，没有问题。有问题的是被指派和优胜学校斗雷史恩名术学校的学生们待在同一个房间。
　　是出于“加深与外校的交流”这般用意所做的安排吧。
　　嗯，真令人感谢，感谢到连声音都发不出来。取而代之的是眼泪都快掉下来了。
　　“呐，雷菲斯，你说句话啦！”
　　为了不让对方听见，海伦以压到最低的声音对雷菲斯细语。
　　与斗雷史恩曾发生过一次争执。而且在优胜学校斗雷史思的全胜记录上，添上唯一一次败绩的人就是这位雷菲斯。对方的学生想必感到屈辱吧。
　　“喂，快点！”
　　总之，现场的气氛极为紧绷，就连小小的呼吸声都令人惊跳。
　　“你要我说什么？”
　　“……笨蛋，算了，我不管了！”
　　迅速自长椅上起身，海伦走向休息室出口。真是的，雷菲斯还无所谓，不过我不擅长应付这种事！
　　“喂，海伦！”
　　“我只是去茶水间喝个水，马上回来！”
　　离开休息室，刻意在安静的走道上踩出重重的脚步声。
　　……啊——真是的，雷菲斯有够迟钝。在那种场面下，要体贴女孩子才符合道理啊。
　　“可是你就是喜欢他的那一点吧？”
　　“嗯，这个我无法否定——”
　　……咦？我说了什么吗？
　　“对不起，我吓到你了？”
　　对方露出微笑。
　　就在正后方，而且站在距离近到令人吃惊的地方，有个身穿天蓝色长袍的人。
　　中性端正的口鼻，就连透过长袍外也能清楚辨认出的纤瘦身材。濡湿般光亮漆黑的双眸，唇上涂着黑色口红。
　　完全看不出是少年、少女或是年纪。他是什么人？
　　“你是从什么时候开始站在那里的？”
　　我的正后方？可是我才刚离开休息室不是吗？打开休息室的门时，应该没有这种奇妙的家伙才对。
　　“我刚刚才从后面急忙追上来。因为你发出很大的脚步声走路，所以似乎没发现到我追上来的脚步声。”
　　这番说词确实相当合理。
　　可是，为什么要特地追上我？有什么原因吗？
　　“你没发现东西掉了吧？”
　　对方露出无邪的笑容。
　　——又来了。
　　我明明没说什么，可是就像内心深处被看透一般。
　　“……东西掉了？”
　　“没错。来，这个还你。”
　　依然面带笑容的那位人物缓缓从长袍底下伸出手。他手上握着一条似曾相识的手帕。
　　“啊，这个真的是我的。”
　　“嗯，我的确是这么说的，不是吗？”
　　“……谢、谢谢你。”
　　虽然不知道他是什么人，即便如此，他特地送回失物这点毕竟是事实。海伦僵硬地向他低头道谢。
　　“不客气。对了，这里就快举行某种触媒的发表会了，你知道这件事吗？”
　　“嗯嗯，你也是出席者？”
　　才刚说完，对方便露出装傻般的神情。
　　“我没伟大到被选为出席者，所以是偷偷侵入的。”
　　“咦……你在开玩笑吧？因为这里的警备非常森严。就连我们的名咏触媒也全被警卫没收了呢。”
　　“没错，就是那个、就是那个，这点非常重要。”
　　就是在等这个。
　　像是如此表示一般，对方提高嗓音：
　　“今天在这个会场上能够携带名咏用触媒的名咏士，只有包含<A小调>的香缇及涅西利斯在内的少数几个人。这点非常危险，虽然的确是可以有效隔绝来自外部的危险人物，但如果内部出事，处理时的应对会变得太慢。”
　　……这家伙想说什么？
　　这样的说法简直像在宣告即将会出事不是吗？
　　不知对方知不知道海伦内心这样的想法——
　　“正因如此，所以我要给你一个建议。”
　　露出像魔术师即将表演珍藏已久的魔术般的笑容，那名黑衣人如此说道：
　　“你最好能够好好珍惜那条红手帕。因为一旦出事，它一定会保护你的安全。”
　　“咦……”
　　红手帕？
　　海伦急忙再次确认刚才收下的手帕。
　　“……是真的。”
　　她自己完全没发现。不过不知道是纯粹被视为手帕，或单纯只是没检查到，但这的确是条鲜红的手帕。
　　“希望能有效运用就好了。”
　　“可、可是我不会用红色名咏。”
　　在学生决斗中，海伦展现的名咏色是<Ruguz>（蓝）。这点警卫应该也知道才对。或许正因如此，警备才会对红手帕放行？
　　“要怎么运用它就看你了。若硬要说，只希望你不要弄错托付的对象——那么，阿尔维尔也差不多该就守备位置了吧。”
　　单方面说完后，对方转身背对海伦。
　　“等一下，你——”
　　“跟我的事比起来，你还是早点回休息室去比较好。雷菲斯……别看他那样，你不在他似乎觉得很寂寞。而且我也要安抚（仅只是伫立在那处者）的激昂情绪，所以应该会很忙。”
　　米克维克斯，那个某个东西的名称吗？
　　正想询问此事时，那名黑衣人早已消失在走道的转角。
　　‘接下来将进行发表会。’
　　‘请参加的来宾依工作人员指示进入会场。’
　　走道上响起广播。距离发表会开始还剩十分钟。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　‘这次发现的触媒，是安裘的地理学者偶然前往一座名叫札拉贝尔的岛上——’
　　在竞斗宫，观众席的最高楼层。
　　观众席纷扰不休。这点虽与上午的学生决斗一样，不过这次填满观众席的成员不同。名咏学校学生及老师的身影消失，取而代之的是各城市的重要人士及穿着白袍的研究员、手持速记纸及笔的媒体阵营。
　　只见所有人均侧耳倾听广播，一再交头接耳地进行议论。
　　在这样的情况下——
　　“呀——伤脑筋，没想到要站着看。”
　　艾达随意倚在身旁的扶手上。
　　“哎呀，我认为最高楼层便于观看全局，所以才特地选择了这里。”
　　“既然这样，还不如利用香缇的权限，选最前排要来得好！”
　　在艾达意有所指的视线瞪视下，香缇露出闪躲的笑容。
　　“那是不可能的。最前排被安裘的相关人员以及媒体阵容给挤满了。学生若出现在那里，只会引人注目罢了。”
　　拨开刘海，香缇开心似地对她眨了眨一边的眼睛。
　　“那么，在这里监视会场的就是我们，还有应该在某处的涅西利斯先生而已吗？”
　　与其集中在一处，不如将战力分散配置。涅西利斯独自在其他地点待命。雷菲斯他们应该也在才对，不过要在这个会场中遇见他们是很困难的事。
　　“说得也是。虽然使用竞斗宫这个舞台，不过接下来要进行的典礼主办单位并非名咏士协会，而是地方自治机关。一般名咏士几乎都未获得与会权。正因如此，所以你们校长也要求我和涅西利斯照顾你们。可是与其找涅西利斯，倒不如好好听广播吧？时间差不多了。”
　　就在此时，有如沸腾般骚动的会场变得静如止水。就连响起的微小低语，均在留下余韵后逐渐消失。
　　“……现在要开始了吗？”
　　“嗯嗯，要开始了。”
　　会场的视线集中到决斗舞台中央。在所有人视线的关注下，身穿白色套装的女性以推车送来覆盖漆黑外罩的台座。
　　那就是此次发现的触媒。根据会场的广播，是在远离大陆的孤岛上被发现的。
　　‘那么，请各位观赏！颠覆名咏式常识的瞬间！’
　　担任司仪的男性大喊。这个时候，女性将台座上方的外罩一口气拿开。在来自观众席上千道视线聚集的地方——
　　接着——
　　“……那个诡异的东西是什么？”
　　首先听到的是艾达的低语。
　　接着渐渐地，会场再次响起嘈杂声。没错，数分钟前的嘈杂声，是对于能够见到安裘自治机关号称“终极触媒”所怀抱的期待。
　　不过这次的嘈杂声，无疑是对出现在眼前的东西感到困惑。
　　“——那是！”
　　奈特从衣服上方压住心跳加速的胸口。
　　那是带着具有透明感的白色，足够一个成年人环抱的巨石，上面刻着鳞片状的花纹。而且那个鳞片花纹，有如脉搏跳动般明灭不定。
　　……果然没错，和凯因兹先生让我看的东西一样！
　　换句话说，与被封在<孵石>内部的东西相同，是为空白名咏准备的触媒。
　　“香缇小姐，那是……”
　　话还没说完。
　　——咚沙！
　　奈特身旁传出某人倒地的声音。
　　“……库露耶露小姐？”
　　应该站在奈特身边的库露耶露，双手及膝盖落地。
　　“库露耶露小姐，你怎么了！”
　　蹲下细看她的表情。
　　“什、什么事都……没有，我只是站久了头晕。”
　　毫无血色的铁青脸孔，苦闷的眼神，从眼角旁流出不知是泪或汗的水滴。是连捉住眼前扶手的力量都不剩了吗？连指尖也一再微微颤抖。
　　——骗人，什么站久了头晕，才不是那么轻微的症状。
　　这就像那个时候，因孤挺花存在心中而丧失意识前夕的症状不是吗？
　　“库露耶露，你怎么了？”
　　察觉有异的香缇及艾达均靠了过来。
　　“不知道，可是她似乎非常不舒服。快带她到医务室之类的地方去！”
　　“……我、我没事。”
　　库露耶露拼命挤出嘶哑的声音，但是那令人心疼的模样，反而更加鲜明地宣告出她的异状。
　　“骗人，怎么可能没事？你的脸色铁青！”
　　奈特拉过库露耶露的手。
　　异常地烫，是人类体温不可能会有的高温。
　　“来人啊，快叫医生！”
　　奈特从观众席的最高楼层大喊。
　　但声音传达不出去。所有人的意识均集中在决斗舞台上的触媒上。
　　‘大家似乎都感到吃惊。这的确是有些与众不同的石头。可是，请看现在即将实际以它作为触媒进行表演。’
　　有如回应司仪的声音，一名戴着眼镜的消瘦男子出现在舞台上。
　　‘即将挑战这个触媒的，既是著名的名咏士，也是安裘自治机关的议员——’
　　观众席掀起一片掌声。没错，其他观众一如往常。
　　……可是，这种异常感是怎么回事？
　　不只库露耶露，奈特也有轻微的呕吐感。有如被强行塞入异物，胃部不适地反复收缩。
　　‘那么老师，请！’
　　果然是对胎动的触媒感到有些作呕吗？台上的男人浮现苦笑。
　　……不对。
　　那和我和库露耶露小姐的反应不同。可是，其他人也没发现。感到不舒服的，在这个会场里就只有我和库露耶露小姐？
　　‘哎呀，老师，您提不起劲来吗？不会有事的，鼓起勇气！看，老师的女粉丝和事务所里的员工都来为您加油了呀？’
　　司仪逗趣的声援引发会场一阵笑声。
　　是因此被推了一把吗？收起僵硬的表情，那个名咏士慢慢接近触媒的台座。
　　‘谁？是谁想要碰触我的孩子？’
　　听得到声音。
　　“香缇小姐，刚才……你有没有听到什么声音？”
　　“咦，司仪以外的声音吗？”
　　香缇没发现，艾达也没有听到任何声音的反应。
　　可是——
　　‘住手，亲爱的孩子。要碰触我还太早，你应该给予我正确的觉醒。’
　　‘萧，萧在哪里？你在附近吧？由于我与（眼）分离，因此看不见你。’
　　那是从遥远的某处，如海啸般传来的沉重声音。分辨不出是谁的声音。
　　那不是音波，并未透过鼓膜，而是直接在意识中响起。
　　声音传来的源头是那个触媒？
　　分明是这么大的声音，可是不管是舞台上的司仪或是观众席上的来宾，居然没有任何一个人发现？
　　怎么会有这种蠢事！
　　‘来，各位请看！’
　　在播送实况的声音推动下，男人的手伸向明灭不定的石头——
　　‘住手，不能碰我。我正在等待身负真言的萧来访。若是你碰触我——’
　　声音突然中断。同时，从头顶到脚尖，足以令头发倒竖的寒气有如电流般窜过全身。
　　“不行啊——！”
　　回过神来时，奈特已自最高楼层使出所有的声音狂吼。
　　这不是直觉，而是透过身体每个细胞的畏怯感觉到。那就是直到刚才为止，奈特及库露耶露感受到异样感的根源。
　　“奈特，你怎么了？”
　　无暇回答香缇的疑问，奈特从最高楼层朝观众席奔去。
　　“不能让那个、不能让它觉醒！”
　　嗓门高到令人怀疑会不会从肺部咳出血来的地步，但是——
　　一切都太迟了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　‘呜……怎么回事……？’
　　司仪那失去力气般茫然的声音传至观众席。
　　“这是——”
　　奈特更加紧握满是汗水的手掌，倒抽一口气。
　　会场的参加者没有变化，台上碰触触媒的男人也没有任何变化。唯一不同的是，眼前的石头发出更加强烈的光芒。
　　不过，仅只是如此。
　　刻在石头表面的鳞状花纹在发出强烈的光辉后逐渐消失。仅仅如此，并无任何东西透过那颗石头被名咏出来，石头也并未移动。
　　……这样就结束了吗？
　　正想拭去额上浮现的冷汗，但就在行动前——
　　“你们两个，上面！”
　　依然蹲在库露耶露身边的香缇出声示警。
　　上面？
　　她以视线所指的方向是天空，位于台上触媒的正上方。那是前所未见的巨大、有如极光般闪耀的门。
　　——名咏门？
　　不，若只是如此，还在常识范围内。令奈特、艾达及香缇倒抽一口气的，是名咏门形成的形状。
　　普通的名咏门是画出美丽的圆形。
　　但头顶上的那个是更加扭曲、拙劣原始的圆形。
　　“……蛇？”
　　观众席上的某人茫然低语。没错，就像——巨蛇蜷缩起来的形状。那大概就是最接近的比喻。
　　不过，还没能好好观察那个环——
　　“小不点，香缇！”
　　依然凝视正上方的艾达往后退。
　　从名咏门当中，有如骤雨般落下某些东西——是小型的龙、蛇、人型的剪影，其中甚至有不停转换形体、流动般的生物，而且阵容超过一百只。
　　“那真的是名咏生物？”
　　艾达或香缇，某人以茫然的口吻低语。
　　形状不定的名咏生物。它们没有共通的形状，唯一的共通点是体色。红、蓝、绿、黄、白，融合混杂了五色名咏，形成斑点般的模样。若凝神细看，还可看出其中一部分掺杂了有如透明的部分。
　　——空白名咏？以及既存的五色？
　　可是，多么斑斓的颜色！与凯因兹的虹色相去甚远，是五色胡乱混合的不协调音。有如互相敌对的五色，因空白名咏的透明部分而被强制结合般的混合色。
　　“要来了！”
　　艾达的声音更增严厉。
　　奇妙的名咏生物一同自上方遥远的名咏门中落下。不会错的，它们是朝竞斗宫这里落下。
　　不过这样的数目，该怎么对付才好？
　　持有触媒的只有涅西利斯及香缇两人，奈特与艾达的触媒及祓戈依然遭到保管。至于库露耶露则是原因不明的晕眩及发烧。能够确实迎战的人数压倒性地不足。
　　“艾达，不要发呆，快去拿寄放的祓戈。奈特带库露耶露到安全的地方去。之后再引导观众避难，动作快！”
　　唯独香缇以冷静的动作取下别在胸前的别针。
　　在手掌上滚动的是翡翠。
　　“那香缇小姐呢……”
　　“我来争取时间……不如说是先发制人。总之，对方似乎也想打……啊——啊，这枚别针很贵呢。”
　　魔性的笑声不绝，歌后姬以指尖轻点娇艳的嘴唇。
　　“可是，似乎没时间说那种话了。而且我不擅长攻击性的名咏，此时若竞斗宫最强的名咏士先生不打起劲来，那就伤脑筋了。”
　　……快逃！
　　不知是谁这么说，不过观众席上的所有人均本能地察觉到，自遥远上空飞来的未知存在，无疑将会形成灾难。
　　一个人、又一个人，脚步声变得越来越大……不到一分钟时间，观众席已被仓皇逃走的人们的悲鸣及脚步声吞没。
　　其中——
　　“来到安裘以后，老是遇到令人惊奇的事。”
　　压抑内心的苦笑，雷菲斯仰望飞来的名咏生物群。
　　名咏生物朝观众席急速落下，在那虚无眼眸中闪动的，是明显的敌意。
　　不只混合五色，身体还有部分是透明的？
　　无法想象那只名咏生物是怎么样的结构。但目前的首要之务，是在这样的攻击态势中存活下来。
　　“雷菲斯，怎么办？”
　　站在身旁的海伦大叫：如果雷菲斯要参加发表会，那我也要去！——她硬是如此要求。当时雷菲斯也开口求情，因此海伦才得以参加。不过那是个错误决定——不是指她会扯后腿，而是不该让她遇到如此危险的事。
　　“安静，距离它们着陆还有时间。”
　　但要怎么做？触媒依然被保管在接待大厅。
　　最简单的选项是逃走。可是如果连竞斗宫外也有这种名咏生物落下，那么就算逃到竞斗宫外也一样。既然如此！
　　“就奋力一搏吧？”
　　包围竞斗宫观众席的是暗淡的白色墙壁，雷菲斯双手碰触墙壁。
　　墙面啪叽、啪叽地闪出灰色亮光……反应太慢了。
　　“<Arzus>（白）的属性被加上了后罪吗？”
　　需要者的后罪——只要曾经用于名咏，当第二次作为触媒进行名咏时，难度便会跃升。换句话说，一种触媒只能进行一次名咏。
　　涂在墙面上的涂料是白色及灰色的中间色，因此雷菲斯认定也可进行灰色名咏。不过竞斗宫的构成物早已事先施加后罪。这是为了防止名咏式失控，因此公共建筑多半会刻意施以后罪处理。
　　“还没好吗！？”
　　海伦的声音已近乎化为悲鸣。
　　“不要妨碍我集中精神。你知道以后罪触媒进行名咏是很困难的事吧！”
　　小小的名咏门逐渐开启，是一名孩童勉强能够挤入的环型。凭借这种程度的大小无法咏唤出像样的名咏生物。既然大型生物不可能，那么！
　　那是有着人型的混沌色名咏生物。那只生物举着同色的长枪，正从上方急速落下。
　　——“Isa”—
　　有如撬开名咏门般出现的是一只石像怪。
　　面对名咏生物来袭，摆出迎击姿势的石像怪也举起石枪。
　　两者的长枪交错，接着——
　　叽咿咿咿嗯……发出清脆的声音。遭对方的长枪射穿，才刚被名咏出来的石像怪升起灰色烟雾之后消失。但在同一时刻，混色的名咏生物也遭石枪贯穿而停止动作。是两败俱伤吗？
　　“还真是轻而易举。因为是那么恶心的颜色，所以我还以为会是非常强大的对手呢！”
　　至少对雷菲斯来说，这并不算是在逞强。
　　这是约书亚从未教过他的、未知的对手。当对方前来攻击时，心都凉了半截，不过一旦对上，他的灰色名咏还是足以解决掉对手。
　　那一天的约定，在此实现。
　　RissiasophiaEgunisririsq-nemne
　　怎么回事？
　　一瞬间，的确听到了类似<赞来歌>的旋律。
　　“雷菲斯，那……那、那个！”
　　在海伦手指的方向，被石枪贯穿的名咏生物正微微颤动。
　　嘶……嘶嘶……发出不快的声音，缓缓将刺在它自己身上的长枪拔出。
　　被完全拔出的长枪“喀啷”一声落地，然后也和刚才的石像怪一样，升起轻烟开始返还。
　　留下的，是丝毫无损的谜样名咏生物。的确遭到石枪贯穿，但是它的体表上完全没有留下伤痕。难不成在这数十秒内便完全再生？
　　“……原来如此。是‘不死之身’这点，倒是出乎我的预料之外。”
　　并非用头脑去理解，而是借着名为“知觉”的实际体验，感受到敌人真正的可怕。
　　“雷……雷菲斯，又来了！”
　　敌人虚无的视线再次转向他们。
　　它枪尖对准的目标不是雷菲斯，是海伦。
　　“啊……啊……”
　　正对着锐利的长枪，她的脸色变得苍白。在这个同时，雷菲斯为自己的天真感到后悔。没有时间进行和刚才相同的名咏了。话是这么说，但也没有其他触媒。
　　怎么办，抱起她逃走？还是再次使用名咏——
　　“有必要犹豫吗？”
　　啪叽！传来某种坚硬之物出现裂缝的皲裂声。
　　当雷菲斯听到这声音时，眼前的名咏生物已被封入巨大的冰块当中。而且不只是地面上的一只，还有飘浮在空中的另外一只。
　　冰块……不，有如直冲天际般高高升起的冰壁，看来就像是一座塔。
　　——冰结塔。
　　冰块的尺寸大得非比寻常，能做到这种事的是……
　　“打倒它。若是我就会这么做。”
　　是名身穿蓝色披肩大衣的高大男子，两头巨大的冰狼以守护他的姿态跟在两旁。
　　“涅西……利……？”
　　无视海伦嘶哑的声音，那名名咏士扔来小小的麻袋。在接下的同时，麻袋发出“锵哩”的声音，里面是硬币？
　　“是竞斗宫霸者每次赢得防卫战时，总会收到的纪念银币。灰色名咏应该能够使用它吧！”
　　也就是说，要我把它们当作触媒使用？
　　“你还真大方。”
　　“你叫雷菲斯吧？我要你付出相对的劳力！”
　　涅西利斯移动视线仰望头顶上的名咏门。
　　“那道名咏门的亮光，和舞台上触媒的明灭周期完全相同。”
　　接下来他示意的是观众席的最低楼层，设在决斗舞台中央的台座。
　　原本在舞台上的司仪及播报人员已全数避难，台上一个人也没有，只有刻着鳞片状花纹的触媒悠然发出亮光。
　　“只要那道名咏门不关闭，那些名咏生物就会继续增加。首先需要斩断源头。”
　　“你是要我帮忙？”
　　“我来破坏那个触媒。在这段期间内，由你担任诱饵。”
　　淡淡告知的那个声音毫无动摇的模样。
　　面对这未知的生物，更何况还是数不尽的数量。
　　“而且你也看见了吧？不管怎么再破坏它们，还是会在短期间内再生。所以别以破坏它们为目的，重点是要阻止它们的行动。像我是将它们封印在冰中，香缇似乎选择用巨木的根部来缠住它们。如果是你，则是重现学生决斗时的情况吧？”
　　就像用巨岩像压住食火鸟般阻止对方行动，只要尽全力去做这件事就行。
　　若能达成，就可突破决斗舞台的敌阵破坏触媒。这么一来，敌人就不会再继续增加。不过——
　　“如果就算破坏那个触媒，它们还是拥有无限的再生能力呢？”
　　冰和树根终究是用名咏咏唤出的东西。虽与术者的能力有关，但终究有返还的时候。万一束缚解除时，该怎么办才好？
　　“有必要犹豫吗？”
　　竞斗宫霸者的答案，与刚才完全相同。
　　“我会破坏，不管是几十次、几百次，直到对于连再生的力气都没有为止。就只是这样，不是吗？”
　　“不……”
　　雷菲斯并未隐藏不由地露出的苦笑。
　　——原来如此，的确是最强的名咏士。
　　“海伦对不起，你就躲在这里吧……我马上回来。”
　　