　　一奏 “预感”
　　风是带蓝的灰褐色。
　　吐出的气息泛白混浊，接着被风吹散消失。脚下的花草也像是蜷缩着身体承受着，带来无声的寒意。清晨特有的花白阳光如冰柱般锐利，别说是和煦，甚至刺眼得使人感到疼痛。
　　那是个令人察觉到严冬即将到来的早晨。
　　“……呜，早上果然很冷，幸好我穿了外套。”
　　身体因寒气而颤抖，奈特仰望耸立在眼前的车站大门。
　　奈特.耶雷米亚斯是个有着神秘的夜色头发及眼眸，中性柔和面容和纤瘦体格的少年。
　　‘奈特，前阵子你不是才在说，因为换了冬季制服，所以很暖和吗？’
　　站在他肩膀上的，是同样带着夜色的蜥蜴。
　　是只有着小猫般体型，懂得人话的蜥蜴——正确地说，是奈特借由名咏式咏唤出来的名咏生物。
　　“因为，我没想到早上会这么冷嘛。”
　　奈特身上穿的是学校规定的制服。以白色作为基调的修长设计，衣领及袖口缝有显示名咏式专攻色的一条黑线。相对于短袖的夏季制服，这套冬季制服是长袖，质料也较厚。不过，当天气寒冷时，依旧抵御不了寒意。
　　‘真是的！那你就快点走进车站里吧！’
　　“说、说得也是。只要进到里面，风也会比较小。”
　　里亚.纳克达——这是最接近奈特就读的名咏学校的车站。
　　虽说最接近，徒步也要花上半个小时。由于长时间走在空旷的山丘间，身体已经冷到骨髓里了。
　　“……呃啊，开往凯尔贝尔克的列车是在第七月台吧？”
　　凝视着手中拿的车票，奈特头也不抬地走进车站。
　　里亚.纳克达车站建成隧道的形状；漆上防雨涂料，以石材建造的两道墙壁及天花板围住部分火车行驶的轨道。由于风会从火车行驶的地方灌进来，因此无法与户外空气完全隔绝。但候车乘客们的呼吸，使得车站内部略显温暖。
　　‘不过，还真是唐突的招待。’
　　“对方要求找搭明天早上的首班列车到凯尔贝尔克去。原本我很期待今天的实验……而且也答应要和库露耶露小姐同组了。”
　　站在肩上的阿玛探出身来，奈特轻轻拍了拍它的头，沮丧地垂下肩膀。没错，事情的发端是昨天深夜来自某个人物突然的联络。
　　‘你有没有告诉小丫头今天的事？’
　　“没有。因为也没有那个时间。”
　　配合阿玛“啪沙”一声伸展翅膀的时机，奈特轻轻摇头。
　　“不过，听说凯尔贝尔克方面会跟学校联络。”
　　“用不着那么费事，昨天晚上去通知那个小丫头不就好了？”
　　“……那么做会招来奇怪的误会啦。”
　　库露耶露住在学校的女生宿舍里，那里有规定的就寝时间，其后除非有特殊情况，否则不准来访及外出。在所有人均已入睡的时刻，男学生造访女生宿舍的事一旦被发现，将会演变成大骚动。
　　“可是，学校的课总有办法补回来的。库露耶露小姐那边也一样，只要回去后向她解释，她一定会原谅我的。”
　　‘唔，或许是这样吧。’
　　将细得像上弦月般的瞳孔眯得更细，阿玛苦笑着点头。它本人或许没有自觉，不过这个动作出奇地像人类而显得有趣。
　　‘所以现在要先解决眼前的事？’
　　“嗯，因为我果然还是感到在意。”
　　……到底怎么回事？居然这么突然找我过去？
　　凯尔贝尔克这个站名的由来，出自以当地为据点的一间大型研究机构之名。
　　那是在大陆各地设有据点，世界上数一数二的研究所。而找奈特过去的人物不是别人，就是掌管凯尔贝尔克研究所的人物。
　　‘少年，我想让你看样东西。搭明天的首班列车到凯尔贝尔克来！’
　　——怎么回事，为什么这么突然？
　　因为过去的某起事件而结识，奈特也认识那名人物。但为什么有必要现在这么唐突地找他过去？
　　……果然令人在意。
　　‘差不多到出发时间了吗？’
　　“嗯，我们走吧，阿玛！”
　　领着肩膀上的阿玛，奈特朝涂黑的列车走去。
　　多雷米亚学院虽位于大陆边境地区，却是有一千五百名学生的大型专修学校。
　　这是所学习“名咏式”这项特殊技法的学校，为此准备的设施及教育水准均不逊于大陆中央地区的名门学校。反过来活用位居边境地区这项缺点的广大校地当中，依然残留着充满自然景致的原始山林。
　　季节从秋天转为冬天。
　　正当寒风发出有如笛声般尖锐的声响窜过校舍时，位于二年级学生校舍前方的咖啡店里显得热闹非凡。在开着暖气的温暖室内，店里飘散着自助式蛋糕及现泡的红茶香气——这是放学后，不分学生或老师均会来造访的热闹场所。
　　在这家咖啡店的一角——
　　“……啊，真是的，吓我一跳。”
　　左手按着胸口，库露耶露在友人等待的座位上坐下。
　　库露耶露.索菲尼特，特征是有着在阳光下闪闪发亮的绯红色长发，身材修长，以及虽是深蓝紫色、却不会给人冰冷印象的温柔双眸，长相端正的少女。
　　“啊哈哈。呐，我说得没错吧！”
　　坐在桌子对面的蜜欧像是感到好笑，肩头不停抖动。
　　蜜欧.蓝提亚有着一头乱翘的金发及可爱的娃娃脸，和库露耶露同样是十六岁，就读高中部一年级；但由于那张娃娃脸及娇小的体型，因此也曾被误认为是中学部学生。
　　“因为太突然了……我还以为是社团活动的招揽呢。”
　　如雷般的心跳暂时似乎还无法平复。叹了一口气，库露耶露伸手端起放在桌上的茶杯。
　　“那么，库露露，刚才那个人对你说了什么？”
　　“咦，这件事我不能告诉你，说了会对不起那个人。”
　　库露耶露以指尖描着杯缘，摇了摇头。
　　那是库露耶露与蜜欧正要进入咖啡店前发生的事，有个素未谋面的别班男同学叫住她。
　　对于为何会被满脸通红的男同学叫住感到纳闷，结果……
　　“——啊啊，果然不行，太丢脸了！这种事我不能对别人说！”
　　细不可闻的声音变大，库露耶露像要隐藏脸孔般端起茶杯。
　　不过另一方面，蜜欧则是更加开心地从桌前探出身体。
　　“放心放心，我不会告诉别人的。”
　　“可……可是……”
　　“你尽管安心，就说出来和姐姐我商量吧。不要一个人感到难为情，不如全部说出来！”
　　“……呃啊，他说从之前在走廊上擦身而过的时候开始……就很喜欢我，想请我……跟他……交往。”
　　“请跟我交往！”对方大声地提出要求，而且还是出自陌生的男同学口中。
　　[[IMG,76dd06dc6257c5834478bfa58ce937c4,389,600,46434]]
　　因为太过突然，心神动摇以至于最初的数秒甚至无法呼吸。
　　“结果，纯情的库露露就急忙逃开了。”
　　“唔、唔嗯……”
　　“哎呀，的确很像总是白白浪费机会的库露露会做的事。”
　　蜜欧边以汤匙搅拌红茶，边露出腼腆的苦笑。
　　“可是，我有确实答复他。我说若是普通朋友，那我很乐意。”
　　“库露露真是的，老是立刻逃开会造成反效果的。这么做完完全全就是回绝告白。”
　　“因为……不认识的人对我说那种话，要我怎么回答？”
　　打从中学部开始就一直是这样，不知该如何回答。比方说是同班的男同学向自己告白的情况好了。面对这位虽然不讨厌，但也不认为立刻就能答应与他交往的对象时，该怎么回答才好？
　　“啊哈哈，哎，从入学开始，就有一大堆人向库露露告白嘛。说到这个，有个比我们高一个年级、长得非常英俊的学长吧？那个人如何？”
　　“不了，还是一样。因为那是个连名字和脸孔都不记得的人。”
　　“库露耶露你好奇怪。虽然老是拒绝男生的告白，不过你不觉得开心吗？库露耶露经常被女性友人问起这样的问题。”
　　“……我还不是很清楚。”
　　库露耶露不认为自己奇怪……因为恋爱应该是彼此熟识的两人，在共度的时间中逐渐缩短距离才对吧？
　　可是，在还没有了解彼此之前就说“喜欢”，这算什么呢？
　　“我认为可以接受啊。就算‘喜欢’不是最后的结果而是开端，不也是件很棒的事吗？不如说，库露露你太奢求了！那种理想的恋爱只存在故事当中。这样不行，你得努力活用机会才行！如果是我、如果是我，如果有那样的机会——！”
　　不知为何，蜜欧神情激动地敲打桌面。虽带着怒气却也像泫然欲泣般，总之是鬼气逼人的表情。
　　“对、对不起喔，蜜欧……”
　　在无言的沉重压力下，库露耶露不由地缩回端着杯子的手。不过，意外的是蜜欧立刻恢复成原本嘻笑的表情。
　　“不过我认为库露露保持这样就好了。我也不是不明白你的心情，可是，这么一来，适合你的男生几乎都……几乎都——”
　　话说到一半就停下来。蜜欧张着嘴，视线停在什么都没有的虚空中。
　　这是蜜欧思考时的习惯。
　　“……蜜欧？”
　　“对了、对了！呐，库露露，最近你和奈特的感情格外好吧？”
　　奈特？
　　蜜欧提出的名字，令库露耶露脑筋空白、停止运作。
　　奈特.耶雷米亚斯，是今年暑假前夕跳级转入她们班上的少年。总是一心一意想要完成母亲遗留下来的夜色名咏式，因此有时也会对周遭的事视若无睹。
　　不能放任他做出那样危险的举动，因此不露痕迹地陪在他身边——就是两人关系的开始。距离当时已经过了数个月。
　　“真是的，蜜欧你在说什么啊！因为奈特他是——”
　　跟奈特的感情的确是不差，不过从以前开始就是如此。像是陪他一起练习名咏式，或在实验时组队。
　　“不对，不是那样的。”
　　但蜜欧却用手托着脸颊，笑嘻嘻地说：
　　“库露露和奈特从以前开始感情就很好，不过该怎么说呢？若说得难听点，感觉就像姐弟。最近你和奈特相处融洽……嗯，不对。我无法清楚解释，不过上次也曾经发生过库露露和奈特的眼睛才一对上，两个人就难为情地别开脸不是吗？”
　　“……咦，有这回事？”
　　库露耶露不记得这件事。可是，既然是同学，那么偶然对上眼睛是理所当然的，也会碰巧将脸别开。
　　“就是上星期的事啊。那件事让我印象深刻，感觉你们用不同以往的目光在看待彼此。”
　　“才、才没那回事呢！因为我和奈特不过是——”
　　急忙想要掩饰过去，但是话却接不下去。
　　不过是、不过是、不过是……能用那样的话来蒙混过去吗？真的可以吗？
　　在夏季的竞技大会上，五个头的巨大水蛇暴走时。
　　在我因为原因不明的高烧病倒，受到空白名咏的渗透者袭击时。
　　以及不久前，在昏睡状态下被送到凯尔贝尔克研究所时，是他率先赶到我身边，并且为我的健康担忧。
　　……我很高兴，谢谢你。
　　想要道谢时，奈特已难为情地逃走。可就算是现在，也想坦然说出这句话。
　　“看吧，果然！之所以沉默不语，是因为库露露你也有自觉吧？”
　　“咦？讨、讨厌啦，蜜欧你真是的，我只是在想一些事罢了。我跟奈特之所以感情好，或许的确是那样也说不定。”
　　库露耶露也认为两人的关系不只是同学。
　　但伤脑筋的是，库露耶露以往没谈过可称得上是恋爱的恋爱，所以分不清到哪里为止算是朋友、从哪里开始算是恋人的这条界线。
　　“呣，库露露真顽固。”
　　“因为我真的不懂这种事嘛。”
　　话才说完，眼前的朋友突然露出像是早预备好要恶作剧，那种别有深意的笑容。
　　“那么反过来说，如果奈特说‘我喜欢你！’向你告白，你会怎么做？”
　　“……咦？”
　　“啊，这当然是假设。可是，库露露和奈特现在还只是朋友吧。你会像刚才的人一样，果然还是拒绝吗？”
　　……如果奈特……要求我跟他交往……？
　　脑中完全是一片空白。不过在接下来的瞬间，浮现出奈特睁着夜色双眸，动也不动仰望自己的影像。
　　“等、等一下！突然问我那种事——”
　　奈特向我告白？怎、怎么办？我还没做好心理准备，而且我和奈特才认识半年左右……可是，这种事跟时间长短无关吧？我的确喜欢奈特，但那种喜欢是很高兴能和他在一起……啊、啊咧？可是，若是这样，已经算是非常喜欢他了吧？
　　“啊咧，库露露？库露露？”
　　既、既然这样，那就下定决心答应他吧！可是，立刻就点头也太令人难为情了，所以还是先假装拒绝一次……
　　“喂——咿，库露露？你有听见我在说话吗？”
　　嘻嘻……嘿嘿，谈恋爱吗？会很快乐吗？
　　两个人一起吃饭，到远处某个地方去野餐。不对，就算不做那种事，只要能一直在一起……
　　“库露露、库露露，我在叫你！”
　　……啊、啊咧？
　　回过神来时，发现蜜欧露出半像是泄气的眼神看着她。
　　“库露露，你自顾自地露出非常开心的表情来喔。”
　　“才、才、才没那回事呢！”
　　虽然满脸通红地摇着头和手，但蜜欧却显得更加开心。
　　“没关系、没关系，用不着瞒我，因为我支持你们两个人在一起啊！”
　　“真是的，就跟你说不是那样了！”
　　“啊哈哈，就当是这样吧。”
　　……蜜欧是笨蛋。看就知道了，蜜欧根本就不相信我。
　　“说到奈特，真遗憾他今天请假。难得他从前阵子开始就很起劲地准备演练了。”
　　越过玻璃眺望窗外，蜜欧将残留热气的茶杯端向嘴边。
　　“嗯，就是说啊。昨天他也很起劲，还说似乎能用夜色名咏咏唤出新的东西了。”
　　名咏式——那是奈特及库露耶露在这所学校里学习的特殊技术。
　　在内心描绘渴望的事物，并召唤至自己身边的传送术。由于在术式的过程中会赞美、咏唱召唤的对象之名，因为一般均广泛地将其称为“名咏式”。
　　（红）、（蓝）、（黄）、（绿）、（白）。
　　名咏式由这五种颜色的音色组成，能够咏唤出与那个音色同色的事物。
　　库露耶露的专攻色是红色，蜜欧是绿色，而奈特则是承袭自他母亲的异端名咏——夜色名咏。
　　“昨天他也和库露露留下来练习吧？会不会是太逞强，所以感冒了？”
　　“……唔嗯，希望不是那样就好了。”
　　库露耶露将双肘拄在桌上，眼神茫然地望向空中。
　　今天一早，奈特就缺席。根据级任老师凯特的说法，似乎是已送出假单……
　　接着，视线一端突然出现熟悉的朋友。
　　特征是修剪整齐的亚麻色短发，如猫般充满促狭意味的大眼睛，被晒成古铜色的肌肤，是名充满男孩子气的少女。在她的肩上，扛着用白布裹上数层的棒状物体。
　　“咦，艾达？”
　　“你们好！原来库露耶露在这种地方啊？因为听说是跟蜜欧在一起，所以我还到图书馆那边去找呢。”
　　艾达.优恩，专攻为白色名咏，是库露耶露及蜜欧的同班同学，平常就很亲近的友人之一。隶属名为枪术社的运动社团，在这么寒冷的日子里还穿短袖运动服，的确是很符合她作风的打扮。
　　“嗯，今天很冷，所以偶尔想到咖啡店来享受一下。”
　　库露耶露隶属的防身术社及蜜欧隶属的怪谈研究会都在重新装潢社团教室，本周暂停社团活动，因此两人在放学后才会如此悠闲。
　　“难不成艾达也没去参加社团活动？”
　　“没错。不过凯特老师找我，还要我找库露耶露一起过去。”
　　……我也在内？
　　“应该是上次的小考吧，我们两个人成绩都不好，或许是要补习。”
　　“真不可思议！库露露的名咏实技虽然很厉害，但笔试却不行。”
　　艾达及蜜欧两人均交抱双臂。
　　“奇怪了，如果是上次的小考，我的成绩只比平均略低一些啊。”
　　听完库露耶露的回答，这次换成艾达歪着头。
　　“咦，那么拿红字的人就只有我和桑吉丝？既然这样，会一起被找去的理由就不是这个了。而且老师也不像是在生气的样子，我想不会是训斥。”
　　不记得做了什么会被老师找去的亏心事。相反地，应该也没做任何值得嘉奖的事才对。
　　……唔——嗯，既然不知道，只好过去看看了。
　　“呐，艾达，事情像是很快就能谈完吗？”
　　“老师说不会占用我们太多时间。所以蜜欧，很抱歉，你可以等一下吗？”
　　从座位上起身，艾达再次扛起长枪。
　　“嗯！我有一本正好看了一半的书，就在这里占着位置等你们回来吧。”
　　“对不起喔，蜜欧，那么我们过去一下。”
　　库露耶露朝从手提包中取出厚厚一本小说的蜜欧轻轻挥了挥手。
　　2
　　这里是凯尔贝尔克研究机构的研究所本部。
　　是座占地广大到能看见地平线，矗立着数栋巨大的实验大楼的研究所。
　　鼠灰色的建筑物楼顶，就算远在所区外也能清楚映入眼帘。其中位于所区中央的本部大楼是地下两层、地上七层的建筑物。光是专属这栋大楼的研究员，据说就已超越百人。
　　叩、叩……
　　奈特发出低微的脚步声，爬上本部大楼的楼梯。
　　‘在前面吗？’
　　“嗯，听说莎莉娜露华小姐在副所长室。”
　　在一楼的接待处报上名字后，立刻被告知前往顶楼。顶楼设有特别的私人办公室，将奈特找来的人就在那里等他。
　　‘奈特，把床铺打开。’
　　突然间，一直站在奈特肩头的阿玛身体微微颤抖。
　　所谓的“床铺”是指奈特携带的书包。名咏生物对名咏学校的学生来说并不稀奇，不过外出时阿玛会选择躲起来。
　　“咦，可是莎莉娜露华小姐不要紧啦。因为这里原本就是名咏式的研究所，所以就算阿玛在也——”
　　‘我只是对长篇大论没兴趣罢了，而且也不想在你们谈话时插嘴。’
　　灵活地将翅膀及尾巴折叠起来，原本待在肩膀上的名咏生物钻入书包当中。
　　“唔……既然阿玛这么希望……”
　　抱起感觉重量增加的书包，奈特爬上最后一阶。
　　耸立在眼前的是一扇普通的门。是要敲门、还是要出声叫唤在门另一头的人呢？在花费数秒钟思考这极为单纯的选择时——
　　“用不着客气，快点进来吧！”
　　有如被看透一般，门内传出熟悉的声音。
　　“啊，好、好的，打扰了。”
　　才刚踏入房间一步，那极简的空间便令奈特怀疑起自己的眼睛。
　　既无花瓶也无书柜，就连地毯也没有；只有一扇用来采光的小窗，以及一张配合房间大小的桌子——有如将阻碍思考的不纯物质全部去除掉了。
　　“呀啊，少年，好久不见。”
　　在这样的房间里，将奈特找来的人倚靠着桌子而站。
　　“唔呣，个子有长高一些了吗？”
　　那是名眼神及锐利长相适合以“好战”这个名词来形容的女性。
　　浓绿色的头发在不及肩膀的地方剪齐，身上套的白色研究服就连一道皱褶都没有。在搭配黑色上衣这样欠缺鲜艳色彩的服装中，就只有鲜红的高跟鞋格外抢眼。
　　莎莉娜露华.安德柯特——虽然年纪不到三十五岁，不过这名年轻的女性研究者正是担任这间凯尔贝尔克研究所实质管理工作的负责人。
　　“好久不见，上次多谢你了。”
　　奈特将书包夹在腋下，轻轻向她点头示意。
　　那是两个月前的事。当库露耶露因原因不明的高烧病倒时，表示愿意提供研究所的专门医生及医疗设施的人就是她。
　　“事情已经过去了，用不着再向我道谢。能够在近距离看到你的夜色名咏，对我来说也是个有价值的经验，我们扯平了。”
　　莎莉娜露华微笑地扬起嘴角，虽是不适合女性的豪放笑容，却也不会给人下流的感觉，反而是令人感到更加清爽的快活神情。
　　“对了，真对不起，昨天深夜突然找上你。”
　　“……我有些吃惊呢。”
　　望着眼前交抱双臂的她，奈特面带苦笑地老实点头。
　　昨天深夜，就在奈特正想就寝时，他在男生宿舍里的房间突然传出细微声响。睁开眼睛一看，一只伸展绿色光泽翅膀的小鸟正攀在窗框上。
　　“因为音响鸟突然到我房间来，我还在纳闷到底会是谁？结果就传出莎莉娜露华小姐的声音。”
　　音响鸟是属于绿色名咏中的名咏生物，它张开的翅膀具有天线的效果，能够进行远距离通话。
　　“可是为何这么突然要求我到凯尔贝尔克来？”
　　“啊啊，不过，在进入正题前——”
　　莎莉娜露华从研究服口袋中取出地图，在桌上展开来。
　　在起自大陆北方山脉的边缘标示出的黑点，这是多雷米亚学院吧。从那里朝西南拉出一条像铁路的线，线的途中也标示出一个黑点，这里应该就是凯尔贝尔克才对。
　　不过还有一个点，在几乎位于大陆中央的地方也同样标上黑点。
　　“听说在转入多雷米亚以前，你曾经造访大陆各处。照这样说来，你去过安裘吗？”
　　“你说的‘安裘’是指那个凯旋都市？”
　　凯旋都市安裘位于大陆中央地区，就算在大陆上也属格外巨大的城市之一。
　　那是一座因巨大建筑物及缤纷摊贩而人声鼎沸的都市，不只是支援名咏士的协会及参加资格考会场的所在地，同时也有多所著名的名咏专修学校。
　　此外，更重要的是在凯旋都市中，存在象征名咏士互相比试能力的竞斗宫。
　　“你曾经造访过那里吗？”
　　“不，我和家母一同前去的地方，大概都在大陆边缘。”
　　代替答话，莎莉娜露华低低咳了一声。
　　“原来如此。先不说这个，我有事要和你商量。少年，你想不想去安裘？”
　　“咦？”
　　“因为太突然了，所以我想你会一头雾水，就先依序进行说明吧。若是提到，首先你会想到什么？”
　　室内的气氛立刻为之一变。
　　有如在柔软的事物中出现尖剠般，肌肤感受到刺痛的紧张感。
　　——我怎么可能会忘记！
　　在夏天竞技大会上发生的失控事件、灰色名咏的咏者米修达尔咏唤出败者之王，这些名咏生物失控事件的元凶，就是被称为的蛋型触媒。
　　“……想得出来的事太多，反而不知该从何说起才好。”
　　奈特也知道自己的表情变得僵硬。若要称为“过去的事件”却还记忆犹新，况且那是有如恶梦般的事件。
　　“说得也是。不过这次不是以往那种人工产物，而是本身出现了新发展。”
　　想夺取的米修达尔被捕后，莎莉娜露华至今仍在分析的这件事奈特也曾耳闻。真要说起来，置于内部的物体是什么？目前就连它的真面目都尚未查出。
　　“你是指出现了新的分析结果？”
　　“被封在内部的真正触媒是带有鳞片状花纹，闪着光泽的石头这一点，在分解的外壳之后就已得知。不过最近，确认那东西出现有如生物般反复胎动的现象。”
　　——普通的石头会有生物般的动作？
　　“唔，这种事还是让你看实物会比较快！”
　　她从抽屉取出一个小小的黑盒子。盒子外被细长的银链缠绕数圈，那是没有专用钥匙，就无法开启的装置。
　　“啊……”
　　奈特见过那个小盒子。在冰冷雪花飘落的北方山脚下，城堡外围城镇费伦。在那里，奈特的确见过与它相同的盒子。
　　“莎莉娜露华小姐，我见过它。”
　　“喔哦，这我倒是第一次听说……是凯因兹吗？”
　　“是的。前阵子我们曾经造访名叫费伦的北方城镇。当时凯因兹先生曾让我见过那个盒子以及内容物。”
　　后来就没接到他的联络，因此奈特便认定接下来的事态没有进一步发展。
　　“原来如此。既然你看过它的内容物，那解释起来就轻松多了。那么，实际看过后，你认为如何？”
　　将黑色小盒子放在桌上，莎莉娜露华再次交抱双臂。
　　“……真的会动。怦通怦通的，就像脉搏跳动的感觉。”
　　现在回想起来，都令人感到作呕。应该只是带着乳白色的石头，却布满了如生物鳞片般的花纹，像胎动般反复收缩。与其说是惊讶，倒不如说那种无法言喻的诡异感令人全身感到恐惧。
　　“没错，而且不只一个，保管在各地研究所的碎片全部出现这种现象。那么，我们就以此为基础，进入正题吧——”
　　她俯视着在眼前的地图中，标示在大陆中央地区的黑点。
　　“前几天，凯旋都市安裘的自治机关举行记者会。内容是——安裘的名咏研究所小组发现了不管哪一种名咏色，都能一再重复使用的触媒。
　　[[IMG,5249b81bd81d9bc0fbf35043550ba8f8,398,600,47069]]
　　触媒——那是进行名咏式时必须的物质。
　　作为触媒物质的条件只有一项，就是要与咏唤的对象相同颜色。以同色光的波长作为共通项目，令咏唤出名咏对象变得可能。比方说要以红色名咏咏唤出红花时，就需要使用红色颜料或色纸等物品。
　　“关于这种触媒，实物尚未公开展示。不过就安裘自治机关事前告知的部分来推测，很有可能与被封在内部的触媒是相同的东西。”
　　若是相同，那么安裘自治机关保管的触媒也会胎动才对。
　　但有件令人在意的事——
　　“可是安裘发布的消息是被赞扬为能够一再使用的触媒。若那是真的，安裘的触媒似乎又与不同。”
　　奈特所知的效果，是可使用于所有的五色名咏。作为触媒的性能很高，但用于名咏时应该仅限一次才对。
　　“你说得没错。不过若是如此，那东西与凯尔贝尔克（我们）保管的样品有何不同呢？我在意的是这点。”
　　拿起放在桌子一隅的水杯滋润喉咙，莎莉娜露华继续往下说：
　　“由于触媒的管理由安裘自治机关负责，因此名咏士组织难以介入。自治机关是想利用那种触媒制造话题，吸引各界目光吧。不过少年你也知道，如果那是与相同的触媒，松散的管理及使用，无异是火上浇油的行为。”
　　竞技大会以及凯尔贝尔克研究所分部，都发生过相同的名咏失控意外。那是太过强大的触媒造成的悲惨意外。若发生在安裘那样的大都市，会有怎么样的结果？
　　“我渐渐开始明白了。”
　　冷汗滑落脸颊。只要透过刚才谈话的走向来看，就能察觉到她预料安裘将发生何事，以及自己为何会被找来。
　　“就是这么回事。不知道是幸或不幸，跟多雷米亚的老师或我们任何一个研究员比起来，你和库露耶露都曾经历失控事件。要是安裘出现即将出事的征兆，那么你很有可能抢先别人一步察觉到。”
　　换句话说，是为了要防范安裘发生名咏失控的可能性所做的委托。
　　要我担负那种重责大任……
　　不，首先应该在意的是莎莉娜露华若无其事地提到的那个名字。
　　“刚才你提到库露耶露小姐的名字，那是——”
　　停下问句，奈特动也不动地望着眼前的她。
　　“啊啊，库露耶露和艾达应该会从哲亚校长口中得知来龙去脉才对。那两个人应该也和你一样，现在正听着委托内容。”
　　在多雷米亚学院的校长室里。
　　“可是，我们还是名咏学校的一年级学生。”
　　在恢复寂静的房间里，响起库露耶露混杂了紧张的嗓音。
　　——我被找来的理由，原来是这么回事。
　　透过拨开刘海的动作，库露耶露拭去额头上浮现的细小汗水。
　　她和艾达一起在凯特老师的带领下走入校长室。在那里被告知的事项，是远征凯旋都市安裘的委托。
　　“就算我们再怎么适任，但是那么危险的事……”
　　事先知道有名咏生物失控危险性时，为了加以抑制而配置的都是身怀熟练技术的名咏士。就算具备名咏士的资格，也绝不会将这样的任务委托新人。但现在却委托给我们这群不过是学生的人。
　　“你说得没错。老实说，当初我也反对。不过莎莉娜露华对你们似乎有很高的评价。因为对你们有着高度信赖，才会提出这次的要求。艾达同学身为祓名民、而库露耶露同学的名咏则是令人佩服……这些都用不着我再多说了吧。”
　　坐在中央沙发上的老人低声清了清喉咙。
　　哲亚.洛得菲尔，是担任多雷米亚学院校长的人物。他本人是著名的名咏士，目前的发言也还有一定的分量。
　　“唔——嗯，信赖我们是很令人感谢，不过表面上要如何进行？像我们这样的学生担负那样的重责大任前往安裘，首先就不会有人愿意相信。反过来说若是轻易就被相信，也会造成麻烦。”
　　依然抱着长枪的艾达眯起眼睛。
　　“说得也是。若被其他人知道，不分校内校外都会招来批判的声浪吧。正因如此，所以我准备了表面上的任务。”
　　“表面的？”
　　“唔，你们知道位于安裘的竞斗宫吧？”
　　有关竞斗宫的事库露耶露也曾听过。不，就算不是名咏士，大部分的人至少都应该听过这个名称。
　　“我记得那里是名咏士战斗的地方。”
　　“这种说法有些语病，不过……这么说也不算错。虽然已经是数十年前的事了，不过我年轻气盛时也曾经有过在竞斗宫磨练技艺的时期，当时建立的人脉至今仍然存在。唔，结果他们经常请我去参加在竞斗宫举办的活动。而这些活动中，有名咏学校学生参与的模拟决斗大会。其实他们每年都邀请多雷米亚前去观战，以往我都慎重地加以回绝。
　　决斗是以名咏式进行的比赛项目之一。互相咏唤出具攻击性的名咏生物，有如实战般互相比试实力。由于也有发生意外的可能，因此多雷米亚学院校规明文禁上。
　　虽然如此，却要我们去参加学生参与的决斗大会？
　　“原来有那种活动？我完全不知道这种事。”
　　“多雷米亚没有这方面的课程，而且每个地区名咏学校学生的气质都不同，想要成为怎样的名咏士而接受的课程也会有所差异。不过在大陆中央地区，由于自古以来的遗风，事实上有许多致力于模拟决斗课程的名咏学校。”
　　回答库露耶露疑问的是级任老师凯特。
　　“与那场触媒发表会同一天，在安裘将会举行名咏学校学生参与的模拟决斗大会，多雷米亚学院也将以观摩学校的身份参加。”
　　……原来如此，那就是多雷米亚学生表面上前往凯旋都市的理由。
　　触媒发表会的日期与学生决斗同一天，对安裘来说，将更容易吸引众人的目光。而现在则是反过来利用这点作为借口。
　　“拜托你们前往当地，不是要阻止触媒失控，而是希望你们参加安裘的发表会，看看那种触媒和有何不同。到时若是发现任何异状，你们只要提出报告就行了。”
　　“换句话说，报告的对象是校长？”
　　语锋才落，老人便一边摸着颔下的胡须一边说道：
　　“不，由于有介入，因此莎莉娜露华似乎要求‘大特异点’涅西利斯及‘歌后姬’香提两人在安裘待命。你们是到当地去和他们两人会合。”
　　——包含虹色名咏士凯因兹及莎莉娜露华，成员仅有十一人的组织。
　　由于组织本身很少跃上外界的舞台，因此知道的人极少。不过当中的每一名成员都是特定范畴内罕见的专家，知道此事的人称他们为异端者之长——因为这样，转而被称为音乐调性之一的。
　　涅西利斯、香缇——
　　若要比较名咏士之间的知名度，是足以与虹色名咏士凯因兹匹敌，也是代表全大陆的两位名咏士。而他们两人也是的成员。
　　“原来如此。当安裘的触媒失控时，那两个人将负责加以镇压。就莎莉娜露华来说，难得会准备得如此周全。”
　　与成员熟识的艾达眨了眨一边的眼睛。就艾达的表情来看，应该是相当信任那两个人。
　　“不过光这么做，还称不上是万全的准备。你们是本校学生，就我而言，也不打算眼睁睁让学生遭遇危险，因此你们就算拒绝也无妨。”
　　“考虑的时间就只有今天？很吃紧呢。”
　　望着将手贴在额头上，表情苦涩的艾达，老人微微苦笑。
　　“这是因为安裘自治机关的发表太过突然。为了制订对策并四处打点，我们疲于奔命才有了这样的结果。唔，你们可以到明天早上再做出决定。”
　　“呀啊，既然受到委托，那么我就去吧。但是库露耶露你呢？”
　　承受艾达视线的库露耶露仰望空中。不只艾达，还有校长以及级任老师凯特，皮肤上清楚地感受到他们的视线。
　　“咕噜”地吞了一口口水，库露耶露将脸转正。
　　“……对不起，我果然不能答应这种事。我很害怕，而且也还不知道自己能做些什么。”
　　关于红色名咏，我具有某种异样的素质——库露耶露知道四周对她有如此的评价。可是能不能帮上忙，是另外一项问题。
　　“尤其这次又是没去过的地方。在陌生的地方被陌生人包围，能不能完成我们被赋予的任务呢？老实说，我没有自信。”
　　没错，没有自信，但是……
　　房间里笼罩着一股严肃的气氛。在紧绷的空气中，有人重重地叹了口气。
　　确认着“怦通怦通”微微跳动的心跳声——
　　“可是，如果奈特去，那我也去。”
　　就算没有自信，或许也能试着努力。因为以往一直都在一起，所以如果他去，那么我也想跟着他去。
　　“原来如此，那么我就这么答复莎莉娜露华。接下来——”
　　校长以及凯特老师均无言地凝视窗外。
　　没错，接下来就看奈特如何决定。
　　“那么，怎么样？到目前为止，是以‘你愿意接受’作为前提而进行谈话；不过若要拒绝，也是少年你的自由。”
　　参加在凯旋都市安裘举行的触媒发表会，若察觉到触媒失控的迹象，立刻中止发表会。要接受或拒绝也随奈特自由。
　　在脑子里整理被告知的内容，奈特茫然地凝视地板。
　　“关于这件事，也会征询库露耶露小姐和艾达小姐的意见吧？”
　　“啊啊，现在这个时候，或许她们正从校长口中得知也说不定。”
　　只有一件事让人想不通。从昨天晚上到今天早上出发为止，以及在这里听完解释后，还想不通的事就只有一点。
　　“呃啊，能不能告诉我？如果库露耶露小姐她们会从校长口中听到同样的说明，那么为什么就只有我被叫到凯尔贝尔克来？”
　　奈特所住的男生宿舍和库露耶露她们所住的女生宿舍同样位于学校校区内，应该也能派遣音响鸟才对。为什么就只有奈特，是像这样直接从莎莉娜露华口中听到说明？
　　“原来如此……呐，少年，你对自己的评价是不是太低了？”
　　莎莉娜露华的回答，是充满挑战意味的笑容。
　　“你这话是什么意思？”
　　“不不，别看我这样，我对你可是有很高的评价。你曾经单枪匹马打倒空白名咏的渗透者，还击退了灰色名咏的真精败者之王以及米修达尔。显然周围对你的评价过低了。”
　　——空白名咏？
　　莎莉娜露华口中提到的事，令奈特在心里皱起眉头。
　　“我应该说过，到目前为止，是以你愿意接受作为前提来谈话。”
　　在发出“喀”的清脆声音后，响起高跟鞋的声音。铁制的鞋底低低敲响房间地板，计划发起者毫不迟疑地如此说道：
　　“不属于（红）、（蓝）、（黄）、（绿）、（白）这既存五色当中的异端名咏色，就是你的夜色名咏。然而，它是由你母亲所构筑，也就是说它在十年前就已存在。”
　　“是的……”
　　“不过才两个月前，你也记得吧？进一步确认了空白名咏这项新的异端色。那是在历史上从未获得确认、完全未知的名咏式。”
　　它的使用者是自称“萧”的谜样人物。
　　年龄性别就不用说了，就连是敌是友，其目的均属未知。
　　“我们几乎没有空白名咏的情报。唯一知道的是，能够与它的名咏生物对抗的，就只有同属异端色的夜色名咏……内心存在空白名咏真精孤挺花的库露耶露或许也有可能，不过既然空白名咏本身还属未知，那么做会太过冒险。目前能够肯定的就只有你。”
　　隐藏在这个话题阴影下的，是空白名咏及其咏者萧。
　　虽然目的不明，不过无疑有某件事持续在进行。
　　“事态的进展以你为轴心在进行，所以我想征询你的意见。如果你不接受这次的委托，我也无意让库露耶露及艾达参与。”
　　……原来是这么回事。
　　只将奈特一人找来，是因为莎莉娜露华想要亲自确认他的答案。
　　“不知道你的答复就无法继续谈下去。可是如果库露耶露及艾达也在场将会如何？如果她们两人说要去，你也会受到当场的气氛影响而答应要去不是吗？我的意思并非说你依赖别人做决定，而是让她们两人前往，但是自己却不去，是你个性所不能容许的事。”
　　反过来亦然。如果两人当场异口同声说不去，那么奈特的心意或许也会动摇。
　　“少年，我想问你自己的决定。不限这件事——你似乎太过相信别人，相对地对于自己本身的评价太低，你也差不多该试着去相信自己了。”
　　迅速说完后，莎莉娜露华的表情倏然放松。
　　“以上就是我的想法。你认为如何？”
　　“是的……”
　　那是种不可思议的感觉。虽不是明确受到赞扬，却感到开心。
　　‘我也可以依赖你吗？’
　　就像从前听到库露耶露这么说的时候一样，是令人涌现力量的话语。
　　有人相信我、以及我的夜色名咏。在凯尔贝尔克这里，还有在多雷米亚学院里。
　　“我——”
　　3
　　在凯尔贝尔克研究所本部大楼的休息室。
　　‘所以，你决定要到那个城市去？’
　　“嗯！”
　　奈特仰躺在莎莉娜露华替他安排的床位上，点头回应在枕边伸展翅膀的阿玛所提出的问题。
　　搭明天早晨的火车回多雷米亚，利用当天剩余的时间整理行李，后天早上出发前往凯旋都市安裘。
　　虽然如此，心中却是不可思议地澄澈。
　　‘你无法拒绝那项委托吗？’
　　“不是的，并没有那种强制的气氛。”
　　‘那在下就更不明白了，你决定特地前去的理由是什么？’
　　“……因为我想确定。”
　　奈特轻声低语，随即闭上双眼。
　　脑中浮现有如脉搏跳动般蠢动的触媒。在城堡外围城镇费伦那里见到的东西，就像真正的蛋即将要孵化时的景象。
　　还有名为萧的人物，那有如暗示般的预言。
　　‘真言（所有获得约定的孩子们）即将觉醒。若你有意要面对空白真言，就需要做好觉悟，接纳扎根于这个世上的所有真相。’
　　真言即将觉醒。
　　虽然还有许多谜团，不过或许将萧这个人物的预言视为“将会实现”较为妥当。而包含这项预言在内，有可能知道一切的，是存在库露耶露心中的真精孤挺花。回想起来，虹色名咏士也在意同样一件事。
　　‘我们已经得到解谜的关键，这是孤挺花托付给我们的。或许正因为这样，她才会从我们眼前消失。’
　　……凯因兹先生，虽然是一点一点地，不过我也渐渐懂了。
　　里的触媒是用以咏唤空白名咏真精孤挺花之物，而它最近反复出现奇妙的胎动。
　　奇妙胎动的真正原因与萧告知的真言，以及与孤挺花之间的关连性。
　　奈特有种感觉，接近这所有谜题的关键，就是保管在安裘的触媒。真要说起来，就连孤挺花为何会存在于库露耶露心中也尚属未知。
　　“我并不像校长或莎莉娜露华小姐一样，对当中的触媒感到万分好奇。”
　　睁开原本闭上的眼睛，视野明亮房间的照明而显得模糊。眼前，带着夜色的名咏生物默默回望着他。
　　‘那么，你想确认的是？’
　　“……是库露耶露小姐的事。”
　　没错，触媒的真面目是什么，那种事其实一点都不重要。
　　‘正确来说不是灾难。但是对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能够让我托付这件事的人类。’
　　孤挺花唯独告知凯因兹一人的事实。
　　空白名咏真精对库露耶露抱持的担忧，那会是什么呢？
　　“因为我不想再让库露耶露小姐受苦了。”
　　受到高烧及寒意、侵蚀全身的闷痛折磨，令她持续昏睡好几周。她究竟受到了何等的痛苦，甚至今她失去意识？虽然现在的她笑着蒙混过去，不过奈特忘不了当时见到她那强忍痛苦的表情。
　　我不想再次看到那么痛苦的表情，正因如此，所以我非去不可——为了确认孤挺花想要传达的一切。
　　‘为了小丫头吗？原来如此。如果那就是理由，那么在下也无话可说。’
　　“对不起，害阿玛也得一起出远门。搭火车时，又要麻烦你偷偷躲在书包里了。”
　　‘拘束是没办法的事。不论如何，要向小丫头道个谢。’
　　“嗯，库露耶露小姐总是——”
　　‘不是那个原因。’
　　奈特话还没说完，阿玛尖锐的鼻尖便朝向天花板。
　　‘不是日常的小事……虽然不知从何时开始，不过你心中最大的支柱，不再是在下或是你母亲，不知不觉间变成了那个小丫头。在下是要你为此事向她道谢。不过，当然不需要用口头表示。’
　　“是……这样吗？我还不是很了解。”
　　并未将她与他人相比，如此清楚地意识到。
　　不过，最近一看到她，胸口就觉得难受。只要待在她身边，脸孔便会发烫，胸腔里的心跳加速到无法呼吸的地步……也曾对此感到难为情，故作冷静地将脸别开。
　　……我是怎么了？前阵子分明不是这样的。
　　‘有一天你会明白这点具有多么重大的意义。不论如何，既然你这么决定，那么在下就陪你去一趟吧！’
　　“嗯，谢谢你……”
　　——没错，一切都还没有结束。
　　正因如此，所以我要到安裘去，不管将会伴随着怎么样的危险。
　　为了拭去孤挺花想要传达的所有恐惧。
　　