　　当露夏娜等人动身前往水道之际……身处水道之中的轮人，为了发动水陆两用车的引擎，而坐在驾驶席上拼命转动车钥匙，但是一旁的修拉却将枪口对准了他。
　　(该瞄准哪里好呢？我没用过这类武器，并不知道瞄准何处射击最有效果……不过，基本原则八成都一样，只要瞄准头部或胸口射击，应该就能致人于死地吧？)
　　修拉打算扣下扳机，击杀浑然不觉地背对着她的轮人。
　　突然，一阵喧闹声自昏暗水路的另一端，也就是轮人的前方传了出来。
　　轮人整个人紧张地跳了起来，修拉则是很不甘愿地发出昨舌声，并将枪械放下。
　　(啧……用这种不习惯的武器，目标还动来动去的话，根本就打不中嘛！到底是谁啊，胆敢阻挠我的行动！)
　　在昏暗的水道中，修拉相当不愉快地眯起双眼。
　　来者是多国联军的士兵们，他们躲在水道墙壁上的凹洞后面，一边嚷着外国话，一边举枪瞄准修拉等人。为了在这昏暗的环境中也能准确击中敌人，他们还使用了雷射瞄准器，只见数个红色光点，宛如萤火虫一样，在水道墙壁上来回飞舞。
　　‘想说为何迟迟没有回应，原来C小队已被歼灭了！’
　　‘他们一定以为学徒兵没啥了不起，才会粗心大意遭到反击。要不要宰了她呢？’
　　光点在包住修拉身体的白色床单上不停游走，士兵们发出了恶作剧般的低劣笑声。
　　‘真不愧是学生呢……年轻女孩实在很可爱啊，年轻女孩的尖叫声又相当有张力，可说是天下绝品呢。’
　　‘该……朝……哪……里……开……枪……好……呢？先射击那对大胸部如何呢……？’
　　修拉聚精会神地注视着昏暗的水道，并发出咋舌声。
　　(共有五人吗……啧，要是有机甲衣在身，我一击就能解决掉他们……不过现在光靠这把枪，我实在无能为力，顶多也只能干掉一人而已。唯一可以确定的是……在处理掉他们五人之前，我必会先遭到反噬……)
　　修拉望向一旁的水陆两用车，却不见轮人的身影。他整个人已缩到方向盘下面，试图避过敌人的耳目。
　　(这个‘男人’……！敌人好像没有察觉到他的存在……他打算利用这点，让对方的注意力集中在我身上，然后自己再偷偷摸摸地逃离此地吗？亏他刚刚还讲出一串冠冕堂皇的台词……真是个没用的下三滥！)
　　修拉心中燃起了满腔怒火，遂将原本打算瞄准多国联军士兵们的枪口，再次移向水陆两用车。
　　(反正我再怎么反击，顶多只也能杀他们一人……没办法解决他们全部，就代表我也没救了。既然只能杀一人，那我当然要让我最感到愤慨的人化为阴间幽魂……这样才合乎常哩！)
　　轮人的身子缩在水陆两用车当中……修拉此时已瞄准了他的后脑勺。至于修拉本人，也已一一被多国联军的士兵们锁定。
　　‘开枪！’
　　随着一声令下，多国联军的士兵们同时扣下扳机，修拉也跟着扣击扳机。
　　然而事实上，此时的轮人之所以缩在方向盘下方，并非为了保命。
　　其实是因为他再怎么转动车钥匙，就是发动不了引擎。所以他干脆把钥匙箱弄坏，将里面的线路拉出来串连，希望藉此能够让车子启动。
　　“轰——！”
　　引擎喷出火花，使水陆两用车后方的水，如同爆炸般飞溅起来。惊人的水花就像是一道巨浪一样，从修拉头上倾泄而下。
　　“哇！”
　　被水花这么一吓，修拉手中所握的枪枝顿时失去准头，她所击发的子弹打中天花板，在水泥壁上挖出一个洞。
　　水陆两用车猛然加速，使一半的车身顺势跨至通道上面。敌人瞄准修拉而击发的子弹，则哒哒哒地全数打进水陆两用车的侧面。
　　修拉全身湿淋淋地跌坐在地上，并惊讶地瞪大了双眼。
　　“男……‘男人’……？”
　　啪哒一声，水陆两用车的助手席车门应声开启，轮人向修拉伸出手臂，大声叫道:
　　“快点上车吧！”
　　当然，此时的她尚有余力可以自行上车，然而修拉却莫名奇妙地牵住他的手。轮人的手相当冰冷，可以确定此时他的紧张情绪已达极限。此外，他的手比外表还要大上许多，而且指节既明显又粗糙。
　　当感受到他的手相当粗糙的瞬间……修拉反而察觉到原来自己的手居然如此娇小纤细。当这想法一浮现，她便突然觉得自己是个十分无力柔弱的存在。
　　这跟比不上露夏娜之时所感受到的自卑感截然不同，是一种很不可思议的情感。在被轮人用力拉上车的瞬间，她的心中顿时充满了一股奇妙的安心感。
　　“抓紧前面的把手！”
　　轮人边呐喊边转动方向盘，同时踩满油门，嘎轰轰轰轰……轮胎跟着回转起来。士兵们纷纷发出怒吼，不断开枪攻击。
　　‘没想到居然还有另一人在场！长官有交待命令，学徒兵通通该杀，不准让他们任何一人逃离此地！’
　　‘根本就是无用的抵抗……这条通道的宽度并不足以容纳水陆两用车行驶！看我开枪打死你们！’
　　子弹不断嵌进水陆两用车的车身，修拉见状不禁皱起眉头。
　　“可恶……这辆车的防弹性能未免也太差了吧！快打开车窗，我要用枪进行反击！”
　　“我问你……你是因什么能力而获选进入BEGATOPIA？”
　　面对轮人冷静的询问，修拉顿时无话可说。因为她并不是BEGATOPIA的学徒兵……轮人继续开口:
　　“我猜绝不是射击能力吧。我有一名靠枪械射击能力而进入BEGATOPIA的朋友，他的手掌很硬，而且明明没有弄脏，却总是带着一层淡淡的灰色。根据他自己所言，那是因为他开枪之时，硝烟会自扳机的空隙等部位喷出，导致火药颗粒嵌进手掌的皮肤当中……若你是射击高手，那你的手绝不可能如此白皙柔嫩。”
　　“那……那又如何？不过是区区枪械，根本难不倒我！”
　　“不行，对方拥有附加雷射瞄准器的狙击枪！这表示对方可以准确地击中我们，而且他们共有五人！若没有高出对方五倍的射击功力，那么即便你开枪还击，依旧毫无胜算可言。当然，我使枪的技巧也是烂到极点，然而……”
　　轮人踩满油门，一口气将档速换至最高。水陆两用车的引擎……
　　“轰——！”
　　发出了宛如干燥的太鼓因膨胀而迸裂般的轻快声音，轮胎也叽叽叽地产生高速回转。胎胶因摩擦生热，渐渐施放出焦臭味及白色烟雾。
　　同时，单边轮胎在通道上面的车子，就这么猛然加速，以两轮行驶的状态飞冲而出。见到水陆两用车笔直冲过来的身影，士兵们不禁发出悲鸣。
　　‘冲……冲过来了！’
　　‘狗娘养的！明明只是个小鬼，怎会有如此高明的驾驶技术啊！’
　　要是继续呆呆地留在通道上，待会一定会被车子撞飞。士兵们虽然迟疑了一下，但是眼见水陆两用车毫无迷惘地快速冲来，他们只能急忙跳进水道当中。
　　“叽叽叽——！”
　　任由轮胎橡胶发出摩擦焦味的水陆两用车，快速突破敌军的包围网，扬长而去。
　　“可是我啊！只要一让我握住方向盘，我就会兴奋到最高点！甚至还因此而一下子就被打进服从训练课程呢！哇哈哈哈哈！”
　　“男……‘男人’……？”
　　修拉目瞪口呆，有点怕怕地注视着在双重层面上产生“暴冲”的轮人。
　　士兵们从水中探出头来﹒目送水陆两用车离去的身影。
　　‘啧……！真是太丢脸了，居然遭到那种小鬼玩弄！’
　　‘快点跟进入水道的其他小队联络！上层交待我们一定要杀掉所有学徒兵灭口，以免我们在BEGATOPIA的虐杀行动留下任何纪录！这条水道是他们唯一的逃亡路线，所以绝不能放任何一人逃出这个首都圈外围排水道！’
　　中士拿起挂在胸前的通讯器。
　　不过，黑暗中突然闪过一道光芒，通讯器应声从中士手上弹开。
　　“什么！”
　　中士注视着光线来源，只见一架装有枪械的卡迪，边转动车轮边从暗处缓缓靠近他们。
　　‘原来是防卫机器人！BEGATOPIA明明都快被我们摧毁了，防卫系统居然还未失去功效？’
　　‘或许这只是自动机器人罢了。反正不管如何，要对付这种玩具，这样就很够了。’
　　士兵们纷纷开枪射击卡迪，只见它塑胶制的外壳四分五裂、内部电子线路板碎散，连反击的机会都没有，瞬间遭到破坏。
　　‘说不定地下道里面还有许多同型的机器人到处在巡视。C小队可能就是被它们干掉的吧……总之，虽然只是小玩具，咱们还是得提高警觉才是。’
　　并未特别在意卡迪的中士，打算再次跟其他小队取得联系。
　　然而，化为一堆碎片的卡迪身后，却又出现了一道摇晃的黑影。
　　士兵们惊讶地抬起头来，视线集中射向中士的背后。
　　‘可恶……地下的收讯还真是差啊。是我对错方向了吗？’
　　中士正忙着使用通讯器，并未察觉到异状。
　　屹立在平静水面上的石柱、挑高的天花板……在这如同地底神殿般庄严的首都圈外围排水道的宽敞空间当中，出现了一道宛如古代巨神的巨大身影。
　　
　　
　　‘机……机甲巨兵！怎么会出现在这？’
　　听见士兵们的悲鸣，中士也跟着猛然回头一看。
　　机甲巨兵腰部以下的部位全都浸泡在水里。首都圈外围排水道的天花板高度为十八公尺，而身高约十二公尺的机甲巨兵，宛如打从一开始就为了配合这座外围排水道的高度，特别量身订做而成一样。
　　黑暗当中的机体，如同血一般鲜红。机身上还明显写有“RED EMPEROR”这个机身编号。全身上下如同F1赛车一样，贴满了各式各样鲜艳的贴纸。
　　‘开……开火！开火！’
　　中土声音尖锐地下达命令。说到机甲巨兵，可是连战车都无法与之匹敌的强力大量破坏兵器。士兵们拿起轻机关枪及小型火箭炮一轮猛轰。
　　机甲巨兵完全没有受到任何伤害，不过却也没有任何动静。察觉异状的中士，便横举手臂要士兵们停火。
　　‘等……等一下，停止攻击！’
　　士兵们放下枪械，黑暗中的机甲巨兵，依旧维持着下半身浸泡在水中的姿势，静静地伫立在原地。
　　机甲巨兵全身上下虽附有形形色色的灯泡，但全都失去亮光，连动都不动。甚至连引擎驱动声也听不见，完全处于寂静状态。
　　‘毫无动静耶……难道没有驾驶员在里面吗？’
　　‘啊，中士！防风罩上面有血迹！’
　　‘什么？你过去看看吧。’
　　接到命令的其中一名士兵，便跳进水道，并游到机甲巨兵身边，再攀爬上去。
　　为了确认位于胸口部位的驾驶舱内部状况，士兵伸手触摸防风罩。之前因冲击而凹陷变形的防风罩，早已处于几近脱落的状态。现在又被士兵这么一碰，便因自身重量而嘎吱作响，并缓缓开启。
　　瞬间，驾驶舱内部传来惊人的‘哗啦’声响，鲜血如同瀑布般狂泄而出。这是RED EMPEROR的驾驶员……须磨原未来路的血液。
　　他的身体早已被撞成肉酱，而原本别在他耳朵上的数个耳环，则是边闪烁着亮光边跟着鲜血一同流入水道当中。士兵不禁发出尖叫，跟着摔进水里。
　　‘呜啊啊啊！有血从机器人里面冒了出来啊！’
　　由于他在水上挣扎的模样实在很滑稽，使在一旁观看的中士等人不禁捧腹大笑。
　　‘搞什么……原来驾驶员已经死了啊？还像汉堡一样，被摔成了肉酱呢。’
　　‘死人根本没办法做任何事。你们有听到刚刚那声丢脸的尖叫吗？真是个胆小鬼啊。’
　　受其他同袍一番嘲笑，落水的士兵顿时怒火中烧。
　　‘我……我只是因事出突然，才不小心被吓到罢了！死人根本没什么好怕……！’
　　士兵红着脸，反驳说道。
　　就在此时，红色机甲巨兵……RED EMPEROR一边任由胸前空无一物的驾驶舱流出鲜血……
　　“叽……”
　　稍稍地倾斜了一下。
　　‘咦……？’
　　这声音促使掉入水中的士兵回头望去。
　　只见原本认定驾驶员已死……完全陷入沉默的RED EMPEROR，其全身上下的灯泡突然啪啪啪地通通亮了起来。同时引擎也开始恢复运转，发出了嗡嗡声响。随着回转数的提升，声音也变得越来越尖锐。
　　‘为……为什么？驾驶员明明已经死了……机甲巨兵……居然还能启动？’
　　灯光一再亮起，最后位于双眼部位，代表完全启动完毕的两盏灯泡﹒发出了燃烧般的红色光芒。
　　“叽叽——！”
　　失去驾驶员的RED EMPEROR挪动之前遭到攻击而摇摇欲坠的手臂关节，一把抓起掉在水中的士兵。
　　‘呜啊啊啊啊啊啊啊！’
　　‘怪……怪物！它是机器人僵尸不成？’
　　掉在水中的士兵被扯成两截丢在水中。其他士兵虽集中炮火展开攻击，然而RED EMPEROR却灵巧地转换方向，并用附挂在手臂上的火焰放射器对准士兵们。轰~~~伴随着一阵惊人爆音，红莲之火立时喷射而出。
　　‘咿呀啊啊啊啊啊！’
　　全身遭到火舌吞噬的士兵们，虽急忙想跳进水中，然而在持续喷射的火焰压力挤压之下，根本无法前进。于是他们就这么被红色火焰烧成黑炭，甚至连影子也彻底燃烧殆尽。
　　在激烈燃烧的红色火光照耀之下，全身鲜红的RED EMPEROR只是让全身上下的灯泡淡然发出光芒，并伫立在原处不动。
　　它一边闪烁着灯光，一边缓缓环视水道一圈。
　　宛如在寻找着下一个猎物一样……
　　无人操纵的机甲巨兵歼灭了所有士兵……如此诡异的事态，早已逃离现场的轮人等人，当然不得而知。因为他们以为敌人会追赶上来，便以两轮驾驶的状态，沿着排水道墙边的通道持续逃亡。
　　修拉拍拍胸口，稍微松了口气。
　　(总算突破了敌人的包围，车子也能够正常驾驶，接下来只要交给这名[r男性’处理即可……)
　　她开始对轮人产生出一种愿意将事情交托给他的安心感……不对，应该说是类似于信赖的情感。不过，修拉随即回过神来，用力摇了摇头。
　　(不对，既然事已至此，那就表示差不多快成功了。等车子驶出地下水道之后，我要马上
　　杀掉这名‘男人’。我不能让露夏娜她们得知我的失败，为了保全我的尊严……更重要的是我的命，这名知道我秘密的‘男人’非死不可。)
　　轮人虽然使用两轮驾驶，不过转弯时仍然相当流畅。这过于精彩的驾驶技术使修拉看傻了眼，她不禁开口对轮人说:
　　“……你还满厉害的嘛。”
　　“对我而言，两轮驾驶就跟喂小孩子吃饼干一样简单啦！”﹉﹉﹉
　　“我觉得你应该是用错成语了吧……”
　　正确答案是“易如反掌”才对。
　　“话又说回来，你胆子还真大呢。我原以为你是个胆小鬼，当时只想拿我当诱饵，好让你自己能够逃过一劫……”
　　修拉抱着有点佩服，不对，应该是说有点另眼相看的心情，转头望向轮人。
　　然而，轮人的讲话语气虽然强硬，但是紧握住方向盘的他，脸上却满是躁汗，就如同筑波山上那些被用来采集蟾酥的大蟾蜍一样。由于嘴上所说与脸上实际浮现出来的表情，两者之间.的落差太大，导致修拉相当惊讶地瞪大双眼。
　　(……这个‘男性’……一定很害怕吧。)
　　这也难怪，因为追击他们的乃是在拥有完全武装的多国联军当中，最擅长近身肉搏战的士兵们。论体力、腕力及使用武器的技巧，眼前这名看起来就是很软弱且神经质的轮人，根本不可能在上述任何一种项目当中胜过他们。
　　“你很害怕吗？”
　　为了证实心中的猜测，修拉开口询问，不料轮人突然如同大发脾气一般，以高八度的声音大声吼叫:
　　“别别别……别说这种无聊的傻话好不好啊！呃……你叫……”
　　“修拉。”
　　“修罗田同学！这名字还满特别的呢……你的老家是庙宇吗？我叫轰田轮人！”
　　此时此刻，修拉理当随便掰个假名，以免自己身为敌对少女的身分穿帮，但是她一时大意，脱口说出真名，而轮人又因为过度紧张，导致两个人的鸡同鸭讲居然能顺利地衔接上。
　　“你叫……轮人啊？这是我第一次听见‘男性’的名字。”
　　“别看我这样，不知害怕为何物可是我最著名的注册商标喔！特别是当我手中握着方向盘之时！况且说实在的，目前有什么原因值得我胆怯害怕吗？”
　　“被持枪的敌人追杀。”
　　“这根本算不了什么！因为靠我的驾驶技术，我们马上就能逃出此地！你也不需要抱着这种杞人忧天的想法！既然搭上我所驾驶的车辆，那就当成自己已坐上一艘绝不会沉没的大船，放轻松享受这趟旅程就好！知道了吗！”
　　轮人的情绪异常高涨，且不停呐喊着。
　　起初，修拉完全无法理解轮人所表现出来的这种奇特态度，只能目瞪口呆地望着他。不过，此时她突然察觉到一点。
　　(……我懂了！这名‘男子’果然很害怕。而且他胆小、怕死的程度，远比普通人类的平均值还要高出许多。现在他的内心仍然因胆战心惊而缩成一团，这名‘男子’不过是在逞强罢了。但……为什么？明明很害怕，为什么还是非得如此逞强不可呢？难道他不觉得这样做只是无谓之举而已吗？)
　　修拉认真思考着这个问题。想要知道答案，说不定直接开口询问轮人还比较快一点。
　　不过，面对全身神经处于极端紧绷状态的轮人，她实在无法用“其实你很害怕，对吧？”这样一句话，一语戳破他的伪装，因为她或多或少可以理解他的心情。
　　当自己立于露夏娜面前之时，也会出现这样的心情。不管怎么做都赢不了，虽然害怕，但却不敢说自己很害怕。即便害怕，也会因为对认输一事感到不甘心，所以说什么也不肯服从命令。然而却也很清楚自己必败无疑。所以，实际上很想投降，可是这也办不到，最后就只能抱着想逃命的心情，硬着头皮与之对抗。
　　(尊严……吗……)
　　这……或许就是自己内心所拥有的尊严，同时也是他为了不让自己口中所谓‘理当守护的女性’感到不安，所以才一边强忍着恐惧心，一边拼命守护其安危的‘男性’尊严也说不定。
　　(我也有自己的尊严，正因如此，我当然不能嘲笑这名‘男性’心中那既不堪又渺小的尊严。更何况，他是为了我才拿出其尊严，我又岂可等闲视之。)
　　修拉看着轮人那布满躁汗，虽不停微微发抖却仍旧用力握紧方向盘的侧脸，同时陷入思考当中。但过不多久，她突然觉得自己实在蠢得可以，伸手捂着额头冷笑起来。
　　(哼……我是怎么啦？‘男性’的尊严……这个胆小鬼所拥有的微薄尊严，根本就无关紧要不是吗？我的任务，不就是让弱者因‘再选择’而遭到淘汰吗？像这种蝼蚁，不管死几万个人，也都不会引起我的注意……更重要的是，反正只要一逃出这个地下水道，我就会解决掉这名
　　[[IMG,ee65e05c3542cca6557f32b294347649,485,758,49977]]
　　‘男性’。天底下哪有人会为了即将死于自己手中的害虫，而感到悲伤呢？)
　　坐在助手席的修拉正忙着左思右想，轮人却出奇不意地突然转头望向她。被轮人的专注眼神这么一瞧，修拉不知为何，心跳速度突然加快许多。
　　“干……干什么突然看着我？”
　　“虽然对你有点不好意思，但我想先绕到一个地方去！我看见前面那边有学徒兵的制服围在一起！”
　　轮人转动方向盘，轮胎跟着发出摩擦声。
　　身处昏暗环境当中的修拉，此时专心注视着前方，发现远方确实有将近十名身穿BEGATOPIA学院制服的少年少女，像是搓丸子一样挤在一起。
　　可是，从车上并看不出他们到底在做什么。不仅如此，甚至也无从分辨他们是否真是学生。搞不好他们是多国联军所伪装而成的间谍？
　　“你……你要过去找他们？”
　　“当然，只要有这辆水陆两用车，我就能载他们一同逃离此地！”
　　“不，我的意思是说，你自己明明都身陷险境之中，为什么还想要救他们？”
　　“若因此连累到你，我深感抱歉，不过我也不能就此丢下他们不管！”
　　“你认识他们吗？”
　　“我连看都没看过！不过……我有义务要救他们一命！”
　　“既然素未谋面，那你根本不需负起这种义务才对吧？”
　　“我是C7班的班长！现在虽然因个人因素而离开班上，连班长臂章也被收走，但之前我可是受到班上同学们的一致推荐，才当上班长一职。换句话说，这就证明了我是班上最聪明、最具有责任感及正义感，人气指数N○1的少年！”
　　“真是这样吗？”
　　“再换言之，我深受众人信赖！那么，我当然得回报众人对我的信赖不可，要是因为我没见过这些人，就对他们见死不救的话，那选我出来当班长的同学们，必会对我感到失望！我绝不能让自己的信用因此一败涂地！”
　　“不过，现在的局势如此混乱，就算你见死不救，也没人会知道吧……”
　　“就算没人知道，老天爷也会知道；即便连老天爷不知情，也还有我自己知道！”
　　“你不觉得你自我意识过剩了吗？”
　　“我真的觉得很对不起你，但还是希望你能再陪我走这一趟。这是与‘男性尊严’有关的大问题啊！”
　　“但……万一他们是……”
　　修拉话说到一半，突然支吾其词。
　　她其实很想问:他们说不定是间谍，即使不是，也很有可能已经投靠敌人。难道你不怕过去会遭到攻击吗？
　　(不过……不管此一行为看起来多么愚蠢，相信轮人自己一定也很清楚才对，因为他跟一般的愚昧之人有所差异。虽然他是个胆小鬼，不过他是为了自己口中所说的‘男性尊严’，才决定前往帮助他们。就如同之前帮助我一样……)
　　轮人的脸上，仍旧不停冒出躁汗。
　　(虽然我是第一次接触，但……‘男性’这玩意儿还满有趣的呢……再怎么看都不觉厌烦。如果我的想法无误，那我或许可以理解露夏娜是抱着什么样的心情，饶了那名‘男孩’一命，并在他身上标注‘记号’，持续追踪其下落。露夏娜似乎为了测试‘男孩’究竟能够存活到几时，而持续进行‘再选择’的举动……但我还真希望她不会因为之前遭到我的怀疑，而转念打算除掉那名‘男孩’就好……因为现在，我对露夏娜所追踪的‘男孩’也产生了兴趣。他跟轮人一样，都是相当有趣的人类。即便留其性命会被视为违反命令的举动也无妨……)
　　修拉突然将包在自己身上的绷带撕下一小部分。
　　(没错，为了封口而杀掉这么有趣的人，实在太过可惜。现在我也想学露夏娜，针对这名‘男性’展开追踪。轮人既软弱又胆小，再怎么看都不可能于‘再选择’的过程中存活下来……然而事实上，他现在却还好端端地活在这世上。难道除了‘女性委员会’在假设中所提到的理论之外，还有其他能使人类存活下来的要因存在吗？只有武力强大之人才能存活下来，这个说法并非全然正确吗？我想确认一下这些导致变化产生的因素为何……)
　　修拉拿起从身上撕下的一小段绷带……轻轻抵住轮人的额头。
　　修拉的举动使轮人一脸讶异地看着她，修拉则面露微笑，用这一小段绷带擦拭轮人的额头。
　　“要是汗水跑进眼睛里面，会妨碍到你的驾驶……”
　　“真……真对不起，还劳你特地为我……”
　　一听见颇感困惑的轮人说出这句话，修拉的心中突然冒出一股类似怒气的情绪，并面红耳赤地臭骂他一顿。虽然很像怒气，但又跟怒气截然不同……这算是一股她以前从来未曾体验过的情绪。
　　“你……你可别会错意了！这并不是为了你，纯粹是因为你驾驶出问题的话，我也会跟着丧命！我只是爱惜我自己的生命才这样做，你懂不懂啊！”
　　“对……对不起，修罗田同学。我好像过于得意忘形了，请原谅我。”
　　不知道修拉为何突然发飙的轮人，当下决定先道歉再说。
　　修拉则抱着有点急躁的诡异心情，转头不发一语。
　　水陆两用车一靠近，学徒兵所围成的小圈子顿时散开，有一张熟悉的脸孔从他们当中主动跑过来……此人正是吴羽静矢。
　　“班长！太好了，原来你还活着！”
　　“咦……这不是吴羽同学吗？那只小狗也还跟着你啊……”
　　轮人停车时，让水陆两用车的半边轮胎依旧挂在通道上，并任由一半车身浸泡在水中。然后他再从挑高的车门爬了出来。
　　修拉随后跟上，恰克以厌恶的视线瞪着轮人。
　　“死眼镜猴，谁准你用小狗这个字眼称呼本人啊！”
　　“小狗明明跟在你身边，怎么不见琴川的身影咧？”
　　
　　
　　被轮人这么一间，静矢脸上的表情顿时掠过一丝阴霾。
　　“笙子她……死了。当我赶去救她之时，她已被埋在瓦砾堆底下……”
　　“你说什么！”
　　轮人大感惊愕，整个人陷入出神状态。静矢也觉得很难过，无法再多说些什么。
　　此时，围在他们身边的学徒兵们，结结巴巴地开口询问:
　　“呃……那个……能否请你驾驶那辆水陆两用车……带我们离开呢……”
　　“啊，我都忘了。”
　　静矢转头望向学徒兵，其中一名年仅十岁左右的少年，用手捂着自己侧腹，呼吸急促地仰躺在地上，另有一名看似他姐姐的少女以膝代枕，相当担心地照顾着他。
　　“班长，你来得正是时候。希望你能带他们逃离此地，他们是D班的学徒兵。”
　　“D班……也就是非战斗员啰。”
　　“嗯，我刚刚才在这里发现他们。他们原本是在BEGATOPIA外围的农业设施当中工作，但却遭到了多国联军的攻击。绝大多数的同伴都被屠杀殆尽，不过他们比较幸运，透过农业用水的排水管道，逃进了这个地下水道……”
　　“我在水道里徘徊之际，也曾数次撞见多国联军。起初我还以为这是敌对少女所发动的攻击……真是够了，我岂能死在这群企图瓜分吞噬日本的鬣犬手中！”
　　轮人顶住水陆两用车的车门，引导学徒兵们一一上车。
　　“凭我的驾驶技巧，就算通通上车也不成问题。只是我们若继续在此拖拖拉拉，迟早会被多国联军追上！他们打算将我们杀光，以避免他们所干的坏事流传出去！”
　　“真是太感谢你了，我们上车吧。”
　　少女抱起受伤的少年。不过其他数名学徒兵则依旧紧紧抱着自己的膝盖，坐在地上抖个不停。之前一再受到敌对少女攻击时所留下的心理创伤，似乎因着这次的屠杀而再度裂开。只见他们用力摇头，脸色铁青地大叫:
　　“不……不可能啦！从这里逃走又如何？敌人可是多国联军耶？意思就是说日本将会遭到其他国家瓜分、统治。此外，原本守护着我们的伟大BEGATOPIA也已彻底消失！我们不是成为奴隶，就是像蝼蚁一样遭到屠杀……根本没有容身之处可言嘛！”
　　“你们说这什么话！不管什么地方，我们都还能活下去！”
　　静矢紧握拳头，朝着他们怒吼。
　　“你们是因为在BEGATOPIA过惯安逸生活，而失去了求生能力吗？还是你们的精神已被服从教育彻底击垮了呢？你们认为没有BEGATOPIA就活不下去，但这只是个错误观念，因为就算置身荒野之中，人们依旧坚强地活着！即便失去了BEGATOPIA，只要有命就能活下去。但若是继续赖在这里不走，那你们的生命必定不保！”
　　“教训得好啊，静矢。”
　　恰克嗤之以鼻，不过少年们依旧颤抖不已。修拉一脸不屑地哼了一声，转头对轮人说:
　　“这些人已失去了求生之力。求生力微弱的基因迟早也会踏上灭亡之路，那倒不如提早‘选别’并加以割舍。就我们几个离开此地吧，否则敌人可能快要追上来了。”
　　“班长，这个女孩是？”
　　感受到这名穿着单薄、如同玩偶般漂亮，但整个人的气氛却与露夏娜颇为相似的女子身上散发出一股不吉利气息的静矢，开口向轮人询问。轮人则边将眼镜调整回原位，边回答静矢:
　　“哦，她是修罗田同学。刚刚我才以我华丽的表现，救她脱离了多国联军的魔掌。身为男子汉，就是要守护女性，才能显出自我的存在价值，你说对不对？”
　　“原来如此，难怪我想说平常总是歇斯底里又胆小的班长，此时居然显得特别冷静沉着，原来是这么一回事啊。”
　　“你你你……吴羽同学！麻烦你不要当着她的面讲出这些话好不好，小心我以毁谤罪告你喔！现在这块硬汉的招牌，可是我的最大卖点耶！”
　　“班长，你这样算是诈欺喔。就算在刑事上讲得过去，民事上也会被判出局喔。”
　　“总……总而言之！修罗田同学，你用不着如此担心，我一定会带你平安逃离此地﹒尽管放一百二十个心便是！但身为班长的我，实在不希望日后有人拿‘这家伙为了保住自己生命﹉而丢下自己所救之人迳自逃走’之类的话来攻击我啊！”
　　“你还真是死要面子呢。”
　　“人类本来就有一半是曲面子组成，而面子……就等于尊严！”
　　轮人大声嚷着，并伸手指向学徒兵们。
　　“所以啦，赌上我身为男性的尊严，说什么我也要将他们通通救出去！各位同学们，听见我这番足以鼓舞人心的呼吁之后，想必一定让你们感到心动了吧！不用再迟疑，立刻起身，让我们一起逃离此地吧！”
　　“班长……不管你再怎么浪费口舌，这些家伙还是不会采取行动啦。”
　　静失深深叹了口气，恰克则在一旁汪汪大叫。
　　“不要再理这些没路用的家伙了啦。心灵已死之人，就算救得他们的生命，日后他们还是免不了一死。”
　　“轮人，再继续拖拖拉拉下去，连我们都会有生命危险啊！”
　　修拉也开口劝他离开，然而轮人却只是一再摇头，不听静矢等人的劝告。
　　静矢是真心想要帮助他们避难。他拥有冷静的胆识，以及明确的理想及意识所带给他的力量。
　　不过轮人却只是个扛着资优生招牌的伪善之人。他自己明明都怕到很想马上逃走，不过却靠着死要面子的力量佯装镇静，还一边发抖一边掰出虚有其表的场面话。
　　“我……我才不怕！我以我的尊严起誓，无论如何我都要救他们离开！”﹉
　　“再讲这种话，连你也会死喔。你不想活下去了吗？求生不是有生命之人的本能吗？我实在搞不懂‘男人’心中究竟在想些什么，但既然你如此坚持，那我也并非不能协助……”
　　语毕，修拉突然扯下包住自己胸部的绷带。
　　轮人吓了一大跳，顿时不知所措。静矢及恰克也睁大了双眼。脸上表情如同死人的学徒兵们，全身都像是有一股电流飞窜而过一样，完全清醒过来。
　　“修罗田同学！你你你你……你这是做什么啊！”
　　满脑子不懂变通的轮人，急忙用绷带再把修拉的胸部包起来。
　　“看……看到了？你有看到吗？”
　　“模模糊糊的……我没看清楚……能……能不能麻烦你再来一次？”
　　修拉嗤之以鼻，伸手用力指向学徒兵们。﹉
　　“没错，求生乃是本能。既然本能逐渐微弱，那只要加以鞭策，使‘男人’的本能重新复苏即可！”
　　紧接着她又指向水陆两用车。
　　“既然本能已经复苏，那就快点给我上车！我可不打算长时间逗留在这种鬼地方啊！”
　　宛如天生的领导人一样……或者应该说是巫师比较好呢……太古时代，女性就因其孕育生命、如同大地母神般的神性，而被视为巫师，接受人民崇拜，并藉着其神灵附体般的能力，统治着古代的原始人。眼前的学徒兵们正如原始人一样，乖乖听从修拉的命令，一个个排队坐上水陆两用车。静矢相当惊讶，不禁吹了吹口哨。
　　“她真不简单。她是靠什么特技而进入BEGATOPIA呢？该不会是催眠术吧？”
　　“我不知道，我也还没问她。我打算等逃出生天之后，再慢慢设法深入了解她。”
　　轮人交抱双臂，远望着修拉的身影。静矢微微笑出声音:
　　“你爱上她啦？”
　　“你不觉得她既美丽又聪明吗？教我怎能不爱上她呢？就是因为在她面前，我这既利己又没用的内心，才会涌现出这股英雄般的勇气啊。”
　　当学徒兵们通通坐进水陆两用车之际……
　　‘呜哇啊啊啊啊啊啊啊！’
　　惊天动地的悲鸣声传入耳中，使静矢吓了一跳。
　　只见全身化为火球的多国联军士兵们，相貌骇人地朝着他们跑来。
　　‘救……救命——！’
　　他们发出死前惨叫声边仆倒在地上，并任由火焰燃烧。静矢十分讶异地俯视他们。
　　“多国联军的士兵遭到攻击？这是怎么回事……BEGATOPIA不是已经没有任何残存的战力了吗？”
　　“静矢，有东西出现了！”
　　恰克对着漆黑的水道另一端怒吼，有一架机甲巨兵屹立在昏暗的排水道之中。鲜艳粉红色的机体，极具特征的外型……乃是静矢从前早已看惯的机体。
　　“是心奈吗？”
　　他以为救兵已经来到，瞬间感到放心。
　　不料……
　　在后面，以及更后面……出现了更多的机甲巨兵。而且全都是心奈所改装及操纵的KOKOTAN。眼前总共出现了十架KOKOTAN。
　　只是，机身上并未写有“KOKOTAN”这个机身编号，八成因为它们是量产型机种吧。而且它们都是全新机种，外表不见任何伤痕。静矢大感惊讶，双眼眨个不停。
　　“为……为什么突然冒出这么多架心奈的机甲巨兵啊？”
　　“吴羽同学，此时就别计较这种小事了！只要是我方同伴，那么当然是多多益善嘛！全机出动吧！将那些企图侵略的多国联军，通通赶出日本也！”
　　轮人一脸悠哉地沉浸在喜悦当中。
　　KOKOTAN身上点亮的所有灯泡，开始诡异地闪烁起来。察觉到异状的修拉，神情顿时僵硬。
　　“轮人，快闪开！”
　　修拉一脚踢开轮人。
　　“呜喔！”
　　轮人飞出将近十公尺的距离，但他刚刚所站的位置，随即遭到机枪一阵疯狂扫射。
　　水道墙壁的碎屑四处飞溅，轮人的鼻子不停流出鼻血。静矢及恰克则直视着机甲巨兵。
　　“那不是心奈，心奈绝不会对我们进行攻击……不可因为它们攻击多国联军，就轻易把它们视为我们的同伴。”
　　“我比较想知道，它们为什么要攻击同为己方的学徒兵啊！”
　　恰克这番话，使静矢顿时回想起刚刚卡迪开枪击杀大门军造秘书等人的光景。
　　“难道说……驾驶舱里面没有人？它们都是自动操纵？”
　　“即便如此，己方的机器人为什么要狙击我们啊？难道执行自动操纵命令的程式，真写得那么糟糕吗？”
　　“说不定……是BEGATOPIA打算除掉秘书及所有学徒兵……？就像多国联军的士兵们，不也是企图杀光我们这些存活下来的人吗？”
　　“我不晓得原因到底为何，我只知道这下子事情严重了。”
　　恰克神情紧张地伸出舌头舔了舔嘴巴。此时，KOKOTAN以火箭炮瞄准了静矢等人。
　　“你想得美！”
　　静矢举起手上的枪械﹒牛角开枪还击。子弹击中火箭炮，引爆了炮弹，炸毁了KOKOTAN一只手臂。轮人大感吃惊地睁大双眼。
　　“光……光靠一把手枪就能对机甲巨兵造成伤害？”
　　“刚刚碰到卡迪时，由其动作看来，感觉上好像促使它起动的系统才刚执行到一半而已。眼前的机甲巨兵群也一样，尚未完全苏醒过来。班长，以现在的状况而言，你们应该可以顺利逃脱才对！”
　　“知……知道了！我会趁机甲巨兵完全启动之前，逃出它们的搜索范围！”
　　轮人跳进水陆两用车的驾驶席。静矢边更换牛角的弹匣边对他说:
　　“班长，我留下来阻止它们前进。等你把他们送到安全的地方之后，再绕回来接我吧。”
　　“不行，要逃咱们一起逃……虽然我很想这么说，但你的提议似乎比较妥当。这么多人坐在车上，即便我的驾驶技术再怎么好，或是机甲巨兵尚在执行启动程序，大概也无法光靠车子的马力甩掉它们吧。修罗田同学，你也快点上车，我载你们到安全的地方去！”
　　听到轮人的呼叫，修拉缓缓将她火红的视线移至他身上。
　　“……你曾说过自己是个车辆专家，对吧？”
　　“当……当然啦，怎么了吗？”
　　“那么……当多达十个人挤在车上的时候，这辆车将能以多快的速度展开逃亡，相信你一定清楚得很。此外，若再将机甲巨兵完全启动所需耗费的时间计算在内，那么除了奇迹发生之外，不管再怎么想，你都不可能有办法及时逃出……这点你当然也有自知之明才对。”
　　轮人的表情顿时僵住，他以为修拉是在担心他的安危，所以为了安抚她的情绪，轮人又开始虚张声势。
　　“没……没问题啦，你不用担心！我一定会保住你们的生命，你就快点上车吧！”
　　“没错，这里有我们拖延即可，快点离开吧！”
　　静矢虽然也力劝她离开，但修拉却缓缓掏出刚刚从士兵手上夺来的枪械。
　　“我也留下来帮你。”
　　听见修拉这么说，轮人惊讶到心脏差点从嘴里蹦出来。
　　“等等……等一下，修罗田同学！我岂能坐视女性参与战斗，更何况你有伤在身耶！这里
　　就交给吴羽同学处理，你快跟我们一起逃吧！”
　　恰克则是连惊讶的反应都来不及做出，有点傻眼地露出客套笑容。
　　“喂喂，我说小姐啊，勇敢是好事没错，但这里还是交给静矢处理就好。还是说你的特技也是枪械射击呢？”
　　“并不是什么特技，附带一提，我也不是学徒兵。”
　　“咦……！”
　　轮人错愕地叫出声来，修拉瞬间迟疑了一下。真要自报名号，说自己是他的敌人吗……？轮人曾说过敌对少女是“残忍的畜生”，每次一想到这句话，她的心就有如刀割。他又说过……他疼爱的妹妹被敌对少女所杀……
　　可是，此时若不说出自己的真实身分，这个蠢到死也不肯放下尊严的正直少年，必会坚持要守护修拉到底吧。
　　(真是够了……你的个性会促使你率先送死啊，轮人……)
　　轻叹一口气之后，修拉下定决心，缓缓开口:
　　“轮人，难道当看见我身上没穿制服之时，你都未曾起过疑心吗？我是机甲少女……应该说是你们口中的敌对少女。我的名字也不叫修罗田，而是雅=修拉……”
　　“什么！”
　　轮人脸上的表情顿时冻结。
　　恐惧、厌恶、憎恨……理当对敌对少女所抱持的所有负面情势，一再轮流浮现在他的脸上。这意料之中的反应，使修拉不禁面露苦笑。
　　“这……这怎么可能……！如果你是敌对少女，为何当初没有马上杀了我！”
　　“因为我要利用你，因为我不知道出口在何处，也不知道机甲衣放在哪里。但我还是想活下去，同时我也预测到，若跟你一同搭车离去，最后仍会遭到机甲巨兵的袭击。与其这样，倒不如现在趁机甲巨兵尚未完全启动之前，先行摧毁它们，至少存活下来的可能性还比较高一点。”
　　“不过，你又没有机甲衣在身。我清楚得很，失去机甲衣的你们，就跟一般女孩子没两样……你打算如何战斗呢？”
　　静矢一脸不解地开口询问，修拉立刻眼神锐利地瞪着他，并一边拨动前发一边举枪对准他。静矢吓了一大跳，整个人僵住不动。
　　“不准愚弄我！小心我杀了你！”
　　“但……我说的都是事实啊。”
　　“就算没有机甲衣，我还是可以战斗。我有意志，也有尊严。我们都是为战斗而被创造出来，也受过奋战到底的教育训练。”
　　轮人仍旧陷于不知所措的状态当中。此时，躺在水陆两用车后座，身受重伤的少年发出吐血般的咳嗽声。他姐姐不禁失声尖叫。
　　“请快点出发！他都已经骨折了，长时间要他维持这种不当姿势，会有生命危险啊！”
　　“啊……对……对了！说不定……”
　　轮人按下开启后车厢的按钮，后车厢应声开启，里面放有机关枪及抛弃式的小型迫击炮。静矢的眼神顿时为之一亮。
　　“原来有武器！”
　　“我……我就知道有武器！快拿出来，用这些武器应战吧！”
　　静矢及修拉急忙动手卸下武器。身上只缠着床单的修拉，为了装备枪枝，而直接把手枪腰带扣在身上。学徒兵们见状，随即扯嗓大叫:
　　“喂，你在想什么啊！居然特地把武器交给难得失去武装的敌对少女……要是她拿这些武器攻击我们，那可怎么办！”
　　“啊……”
　　轮人眨了眨眼，事实上……他连想都没想过这回事。
　　(这是怎么回事？难道我……对修拉产生了信赖感？我的家人明明都死在她们手上……我却相信眼前这名残忍无比的敌对少女？)
　　修拉手持机关枪，走到思绪混乱的轮人面前，语气冷淡地对他说:
　　“那家伙说的没错，你最好趁我还没改变心意之前﹒快点从我眼前消失！”
　　“呜……！”
　　修拉那可怕的眼神，使轮人回想起三年前的攻击、以及遭到火焰吞噬的故乡……东京高级住宅区的惨状，于是轮人在恐惧心的驱使之下，猛然踩满油门。
　　“吴……吴羽同学，你可别死啊！”
　　水陆两用车就此呼啸而去。静矢则是一脸疑惑地询问修拉:
　　“你是不是认为若不这样说，自称女性主义者的班长就不会乖乖离开，所以才刻意撂下狠话呢？”
　　“我不知道你在说什么，我只是为了我自己而战，而存活下去也是任务的一环。”
　　修拉脸上的表情十分冷酷，令人推敲不出其真意。不过此时却有一个疑问在静矢的心中逐渐膨胀。这是之前他从地下铁车站脱身之际，察觉到露夏娜脸上瞬间浮现出一个奇特的表情之后，就一直惦记在心的疑问。
　　(敌对少女，是否也拥有心思呢？她们的心中，究竟在思考些什么呢……？)
　　“静矢！现在可不是发呆的时候啊！”
　　听见恰克尖锐的吼叫声，静矢这才回过神来。
　　机甲巨兵的动作虽然还有点不顺畅，不过却已伸手企图捉拿静矢。静矢举枪准备反击，但却措手不及。
　　此一瞬间，修拉以短针枪射穿机甲巨兵浸泡于水中大腿部位上面的一颗灯泡，恰克也同时冲向静矢的脚边。
　　射穿灯泡的短针化为电极，水则扮演着导电体的角色，使灯泡周围的电路瞬间短路。这轻微的异常电流现象，足以使机甲巨兵的动作产生误差，只见机甲巨兵的手腕从静矢头上呼啸而过。此外，被恰克及时绊倒的静矢，在千钧一发之际趴倒在地板上，也算是他得以捡回一命的重要因素﹒
　　“啧……它们的机身都是使用能够吸收冲击力的柔软金属所制成吗……连短针枪也只能刺破一颗灯泡，真是不中用！”
　　修拉将短针枪挂回手枪腰带上面，改拿起破坏力比较受到期待的重型机关枪。
　　“静矢，这家伙的弱点在哪！既然它们的构造跟心奈所驾驶的那一架一模一样，那一直陪她玩这款游戏的你，应该知道它的弱点才对吧！”
　　恰克大声叫道，不过静矢却迟疑了一下。
　　他确实知道。因为静矢还记得，心奈一直很在意这件事。
　　
　　
　　时间拉回四年前，尚称和平的那个时代……
　　当时，心奈的父母亲还没买新电脑给她之前，她总是拿着零用钱跑去网咖，并一头栽进机甲巨兵电玩游戏“FLIGHTFIGHTER”当中。只不过那个时候，静矢还不晓得心奈所热衷的那款游戏，原来就是机甲巨兵……
　　对一名小学四年级的学生而言，心奈每天都能拿到很多很多零用钱……只是静矢总是很担心她会因此遭到坏学生恐吓，所以时常陪她去网咖。
　　“嗯~~~还是算了！”
　　花了将近半小时，双眼直盯着机器人改装画面不放的心奈，将双手双脚都翘到椅子上。当时已升上国小六年级的静矢，原本相当无聊而坐在一旁看着租来的漫画，但一听到她这么说，便一脸狐疑地开口询问:
　　“你从刚刚开始就一直停留在这个画面，有什么意义吗？”
　　“我把控制姿势用的推进器，装备在肩胛骨附近的部位。”
　　“我听不懂你在说些什么……但你应该是玩游戏，对吧？”
　　“连接推进器的气化燃料管线，会曝露在机器人外部，所以这里只要一遭到攻击，气化燃料就会瞬间爆炸啊。”
　　“那把管线拉到里面不就得了？”
　　“因为配线等因素，导致这条管线就只能接在外面啊。如果硬是塞进内部的话，燃料气化元件会被挪到驾驶舱附近……这样一来，驾驶舱会热死人耶。”
　　“那……顺便加上厚一点的外壳就好啦。”
　　“这样可能会导致飞行性能降低啊……算了，还是维持现状好了。”
　　“我是不太懂啦，不过那个部位若遭到锁定，就算是败北了吧？”
　　“只有敌人看见背部时，才有机会锁定这个部位。不过，当背部曝露在敌人眼前之际，就代表我内心已经认输了，所以就算被炸掉，我也没有怨言啦。”
　　“听起来好像是很帅气的一席话，但我还是不太懂……”
　　“真希望有其他方案可以弥补这个缺陷啊……哥哥，你有什么好主意吗？”
　　“我比较想说……我连你在玩什么游戏都搞不懂，哪来的好方案？”
　　“哎——好想早日拥有自己的新电脑喔！爸妈虽然说等我上国中之后就要买给我，但人家等不及了啦！”
　　“升上高年级之后，课程里就会多出资料搜寻这堂课了啊。”
　　“啊，这个主意赞！好，我就用这个理由去求妈妈好了！不愧是静矢哥哥，紧要关头总是这么可靠。啊，心奈已经玩完了，哥哥你要不要顺便玩玩射击游戏呢？我记得这间网咖有提供枪型摇杆的借用服务喔。”
　　脸上充满笑容，且还很孩子气的心奈，真的相当可爱……
　　重点不在这。
　　虽然年幼时跟心奈一同渡过了难忘的时光，但现在没空沉浸在回忆当中。首先得设法对付
　　眼前这几架量产型的KOKOTAN才行！
　　(可是……这是心奈的机型。若我将它的弱点说给这名敌对少女听，下次在战场上相遇
　　时，心奈所驾驶的机甲巨兵说不定会被她击坠……)
　　犹豫不决的静矢，紧紧闭上嘴巴。察觉到静矢异样的修拉，以锐利的声音朝着他怒吼:
　　“你一定知道些什么吧！快说，若不能解决掉这些机甲巨兵，轮人他们也会有生命危险啊！”
　　“可……可是……”
　　正当静矢举棋不定之际，KOKOTAN一起有了动静。静矢顿时大吃一惊，它们身上的
　　灯泡，通通发出耀眼的光芒。
　　“糟……它们的系统已经启动完毕了吗？”
　　“静矢，快开枪！”
　　在恰克的怒吼声牵引之下，静矢不自觉地朝辅助推进器开了一枪。
　　(糟糕，我怎么迳自朝那边开枪……！)
　　不过，子弹打中推进器时，却发出了轻微的“叽”声，并偏离弹道。
　　“什么！”
　　静矢睁大双眼，原为弱点的推进器，表面却加上了一层硬质高分子薄膜，变得十分光滑。子弹虽然适合用来穿透柔软物体，然而因子弹本身带有旋转，所以对坚硬的光滑表面相当没辄。此时子弹就是因回转过猛而打滑，导致几乎没有对推进器造成任何冲击，直接被表面硬膜弹开。
　　(这让我想到……当时跟心奈换手之后，我就玩起了射击游戏。当我瞄准敌人的头盔时，子弹却全数遭到弹开……我懂了，心奈一定是参考我当时所玩的游戏内容，对自己的机甲巨兵进行了改装！只要加上一层硬质、摩擦系数又小的涂装，那么即便不用特地加装新型装甲零件，也能大幅减少推进器中弹的机率……！)
　　静矢脸色顿时铁青。心奈天生拥有操纵机甲巨兵的绝妙技巧，这已是众所周知的事实，只是他没料到，连这名天才当时所留下的唯一弱点，如今却也加上了万全的防备措施……
　　“我知道了，那就是它们的弱点……对吧！”
　　修拉单手拿着重型机关枪，绕到机甲巨兵的背后展开突袭。静矢为了阻止她，急忙伸手对着她大喊:
　　“糟……等一下！你错了，那个部位的涂装已经过强化……！”
　　修拉架设好重型机关枪的台座，快速扣下扳机，随即传出阵阵如雷的霹雳声响，枪口不断冒出直径长达一公尺的火花。
　　不过，高速回转的子弹悉数遭到强化涂装弹开，偏离原有弹道射向天花板。修拉一脸难以置信地僵在原地不动。机甲巨兵此时回头。
　　“快退开，你会被杀啊！”
　　静矢的呐喊已来不及阻止惨剧发生，企图拖延时间而由牛角所击发出去的子弹，对机甲巨兵的装甲完全起不了作用，甚至连转移注意力都办不到。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　装备于机甲巨兵肩部的机枪，将修拉扫成了蜂窝。
　　“呜！”
　　“修拉！”
　　“那个女的情势相当不妙！”
　　全身狂喷鲜血的修拉，连站也站立不住，单膝跪倒在地。静矢与恰克虽想赶到她身边，但……
　　“不准过来！”
　　修拉边任由伤口喷血边大声怒吼，静矢及恰克惊讶地停下脚步。
　　修拉伸出因疼痛而抖动不止的手，拔出插在手枪腰带上的短针枪。机甲巨兵似乎已视修拉为一具尸体，所以背对着修拉，转身面对静矢。
　　“快离开这里，我自有想法。”
　　“你……你在说什么傻话……？你打算做什么……”
　　“我叫你马上给我走，说什么你也一定要活下去！你得负责完成一件事……就是告诉轮人我还活着……”
　　恰克的喉头发出哽咽声，静矢则是一脸不可置信地开口回问:
　　“你……打算自我牺牲吗……？”
　　“反正我这身伤，大概也已经活不了了，不是吗？”
　　“问题重点不在这啊……”
　　“轮人说过，男人的尊严就是要守护女人。即便你我处于敌对立场，但他若得知自己是靠女人的牺牲才捡回一命，则其自尊心想必会受创。这是我第一次接触到‘男性’的思考，其中尚有许多我无法理解的部分……但为了守护他口中的尊严，你非得活着回去转告他‘我还活着’这件事不可。这……乃是我的尊严……”
　　“等一下！你说你要守护……但你们明明只会将一切破坏殆尽……”
　　“快走！你没时间犹豫了！”
　　修拉话刚说完，便拿起短针枪朝机甲巨兵的背部开了一枪。
　　噗噗噗！清脆的声音传入耳中，辅助推进器的管嘴被射出数个破洞。
　　静矢立刻察觉到她的用意，急忙单手将恰克抱起来﹒拔腿跑离现场。恰克十分讶异地大喊:
　　“静矢，你这是做什么！”
　　噗咻……气化燃料从管嘴不断喷出。发现修拉原来还活着的机甲巨兵，再次转头以机枪对准她。
　　修拉背靠墙壁，使尽力气站了起来。
　　“没错，只管开枪吧。我还活着啊……你们不是专挑有生命的物体展开攻击吗？℉
　　机甲巨兵同时击发机枪，满身是血的修拉，其红色嘴唇却弯成了微笑的形状。
　　“这样子……应该就算守住了……吧。真没想到我也会萌生出守护的想法……‘男性’这玩意儿……还真是不可思议的生物啊……”
　　修拉全身上下，尽遭子弹贯穿。修拉睁大双眼，任由长发飘散，缓缓倒卧血泊之中……
　　充斥在排水道当中的气化燃料被机枪射击时所喷出的火花点燃。红色火焰以机枪枪口为中心，如同花朵盛开般一一点燃，将机甲巨兵全身包围起来。火焰倒冲至辅助推进器的管嘴，在
　　窜入液态燃料槽的那一瞬间，静矢刚好通过了水道的转角处。
　　轰！
　　充斥在密闭空间的瓦斯顿时爆炸，冲破了天花板。同一时间，BEGAT○PIA的地上部已完全化为灰烬。
　　然而……红色火柱却冲开瓦砾堆，直达天际，并有无数架机甲巨兵由火柱当中飞出。原以为已经团团包围，且即将攻陷BEGATOPIA的战车部队，被眼前的光景吓得陷入混乱当中。
　　‘那……那是什么？机甲巨兵不是几乎全数遭到我方击坠了吗？机甲巨兵的驾驶员只有三名，照理说一个人只有一架机体可以使用才对啊……？’
　　KOKOTAN、RED EMPEROR、763……以及其他具有不同外观的机甲巨兵，都成了自动操纵的量产型机种，并一起歼灭了战车部队。
　　在BEGATOPIA建立之后的这三年来……只有安装了尚未成熟的AI机能之测试版机甲巨兵问世。不过透过一再改良本体机能、与敌对少女再三周旋对垒、以及将机甲巨兵驾驶员天才般的应战技巧数据化等手段，AI也逐渐成长进化。而今，无敌的战斗AI终于觉醒……系统彻底启动完毕了。
　　现在﹒机甲巨兵驾驶员已无用武之地，因为机甲巨兵已开始靠着自我意识进行战斗。广大的首都圈外围排水道化作停机坪，收容于其中的机甲巨兵总数将近一万架之多。
　　多国联军眨眼间被消灭殆尽。而BEGATOPIA虽也成为一片死寂之地，然而机甲巨兵们所伫立的瓦砾堆下方，却有长条型的灯泡发出亮光。
　　显示系统仍在启动中的长条型灯光，一一亮起。整座BEGATOPIA宛如发出低吼般晃动起来。
　　首都圈外围排水道，果然不愧是排水道，只要来到东京湾附近，就等同抵达出口。
　　黎明即将来临，持续在BEGATOPIA境内发生的战斗也早已宣告结束，此时完全不见任何多国联军的踪影。
　　原本停靠于东京湾的军舰，也因遭到量产型机甲巨兵的攻击，而在一瞬间遭到击沉。橘红色的火焰，如同鬼火般在漆黑的海面上燃烧着，而从BEGATOPIA逃出的学徒兵们，只能束手无策地凝视着这幅光景。
　　学徒兵总数……仅百余人而已。这是折返回来的轮人，驾驶车辆不断来回载送逃进水道里的学徒兵们，所造就出来的成果。
　　(原本总数多达一万人的学徒兵，如今我只救得百人的生命吗……)
　　因为穿梭于从天而降的瓦砾碎片之间，以及遭到守护水道的卡迪与多国联军士兵们对战所发射的流弹击中，导致水陆两用车的车身已布满了坑坑洞洞的伤痕，轮人斜靠在惨不忍睹的车身旁边，相当疲累地叹了口气。平常总是颇为在意，且时常用心整理的发型早已走样，连镜框也都扭曲变形了。
　　由于长时间驾驶车辆来回，使得水陆两用车油箱内的汽油已全部耗尽，现在这辆车连一公尺都推进不了。
　　接下来该如何安顿这一百多名的学徒兵呢……现在疲惫不堪的轮人实在没有心思去考虑这个问题。不过……只要还有一条命在，总是有办法突破困境。三年前经历过敌对少女攻击的轮人，深知这个道理。
　　“敌对少女……吗。虽然只救得百人，不过我能坚持至今，都是多亏她……”
　　轮人不自觉地脱口说出这句话，但才刚说到一半，他便突然回过神来，用力摇了摇头……
　　“……不对！这都是多亏吴羽同学的协助！绕遍整个排水道，却还是找不到他……我当然会担心他的安危啊！我脑子里……可是压根儿都没有想到她的事喔！”
　　像是要说服自己一般，轮人大声吼叫起来。
　　恶梦般的一夜已尽，和煦晨光照亮了化为一片死寂废墟的BEGATOPIA。
　　外围排水道的天花板四处遭到破坏，阳光透过破洞射入水道当中，蕴酿出一股庄严肃穆的气氛，乍看之下就如同一座真实存在的神殿遗址。
　　原本停放在水道里面的机甲巨兵全都飞至地表。水道里到处可见遭到破坏的卡迪残骸及多国联军士兵们的尸体，令人不断回想起昨晚发生在水道当中，宛如地狱般的战斗场面。
　　静矢步行在布满鲜血的通道上，鞋子早已被鲜血染红。跟在他身边的忠实挚友.恰克的双脚也早就沾满了血水。
　　昨晚那场惨烈的战斗发生之际，两人只能屏住呼吸，躲在暗处。因为战况实在过于激烈，导致两人根本找不到机会逃离水道。
　　静矢从士兵的尸体旁边捡起一把突击步枪，因为他们偶尔还是会碰见仍处于启动状态的卡迪。届时就需要开枪加以破坏。
　　“AI在进行战斗……这表示BEGATOPIA的AI除了多国联军之外，连学徒兵也打算加以排除啰？有可能是程式设计有瑕疵吗？”
　　“或许打从一开始，学徒兵就只是用来培训AI的道具也说不定喔……”
　　恰克每走一步路，脚边的血水便会发出黏稠的滴答声响。
　　“这又是为什么？我还一直以为这座BEGATOPIA，是为了集合残存下来的日本人，以求复兴日本而建造的堡垒耶！”
　　“总而言之，我们得先逃离此地再说。真是的，那只死眼镜猴……我们都已经迷路了，居然还不赶快来迎接我们。我的外表看起来虽然很像一只可爱的小狗，但那只是因为我是吉娃娃……如果换算成人类的年龄，我早就是个中老年人了啊。这小子居然如此不懂得体贴老人家，真是太不像话了。”
　　不断出言抱怨的恰克，突然稍稍抽动了他的鼻子。
　　静矢也跟着停下脚步。
　　修拉的身影，出现在数道光线挥洒而下的排水道另一端。
　　“是那个女的！”
　　恰克提高警觉，压低自己的身子。
　　修拉背靠墙壁，身体颓软无力地坐在地上。身上所流出的鲜血，早已变黑凝固。静矢看见她的模样，便伸手轻拍恰克的背部。
　　“恰克，放心吧，她已经死了。”
　　听见静矢这么一说，恰克才解除了警戒态势。
　　他们俩小心翼翼地靠近过去，修拉确实已经命丧黄泉。她不但全身中弹，而且还被爆炸的强风扫中，最后撞上墙壁，才会呈现这种姿势靠在墙上吧。只见墙壁的上方，出现了一个飞溅的血印，以及一道由上滑落至地面的血迹。
　　恰克抬头观看修拉的脸。头部低垂的她，双眼已失去生命光芒，缠绕住她白皙肌肤的绷带，则因为遭到爆炎烧灼而出现许多焦黑痕迹。
　　“敌对少女也会死吗……她们究竟是什么玩意儿？难道是人类？”
　　“不晓得……或许调查过这具尸体之后，便可得到答案，然而……”
　　然而……拥有这类技术知识的人，有可能还活着吗？看着惨遭破坏的排水道，心中不禁浮现出绝望感的静矢，带着这个疑问，缓缓将手伸向修拉的尸体。
　　就在此时，有天使自光芒当中降临……至少看起来很像。
　　啪沙、啪沙……一阵阵轻柔的振翼声，使静矢蓦然举头望天。来者正是承受金黄色阳光照亮的白银少女.露夏娜。
　　“露夏娜！”
　　静矢紧张地举起手中的突击步枪。不过，当他看见被她抱在两侧，脸上露出疲惫神情的笙子及心奈之时，便急急忙忙地放下枪枝。
　　“……咦？心奈？笙子？”
　　为什么露夏娜会带着心奈？笙子不是已经死了吗？突如其来的诸多疑问，使静矢顿时不知所措，全身动弹不得。
　　“哥哥！”
　　心奈一看见静矢的脸，不顾自己离地上还有一段距离，便推开露夏娜朝静矢身上跳去。静矢慌慌张张地接住了一跃而下的心奈。
　　“笨蛋，你搞什么鬼啊！”
　　“哥哥！原来你还活着啊……哥哥！”
　　心奈泪如雨下，用力地抱住了静矢的脖子。蹲在静矢脚边的恰克，则是有点不高兴地发出昨舌声:
　　“喂喂喂，我说心奈啊。还有我在耶，难道是因为我太小只，所以你没看见吗？我是否该这样认定比较好呢？好吧，反正我的目的，本来就是要设法让心奈知道静矢还活着，既然目的顺利达成，我也懒得再计较了……”
　　嘴上虽这么说，但恰克似乎还是不太能接受心奈的反应，在一旁直叹气。
　　露夏娜缓缓降落至水面，笙子则是瞪大了双眼。
　　“啥？哥哥？……她是你妹啊？”
　　“我也有很多问题想问……只是，该从哪问起比较好呢？”
　　“我们在水道里面飞行了一整晚，虽然很庆幸总算是找到了你，不过……”
　　露夏娜俯瞰着修拉的尸体。她伫立在光芒当中，长长的银色眼睫毛往下垂落，目不转睛地注视着她。
　　“看样子已经来不及了呢……”
　　“啊……难道那就是露夏娜要找的人？”
　　笙子大吃一惊，急忙抓住静矢的手腕，
　　“静矢，咱们快逃！露夏娜就是为了找她而来，在她处理完这件事之后，一定会动手杀了我们！”
　　“你说什么？”
　　还搞不清楚状况的静矢，依然以公主的抱法抱着心奈，准备拔腿逃离现场。
　　“站住！”
　　视线依旧停留在修拉身上的露夏娜，以尖锐的声音怒喝一声。静矢等人吓得立时停下脚步。
　　“像修拉这等高手，绝不可能死在你手中。说！修拉为何身亡……？”
　　露夏娜抱起修拉，一头银色长发遮住露夏娜的脸，导致旁人无法看清她的表情，这使静矢心中浮现一股不祥的预感。如果只有他自己一人面对这个状况，那他必会与她一战。因为对他而言，露夏娜……应该说所有的敌对少女都是他的仇敌。
　　但由于笙子及心奈在场，因此保护她们两人的心情立刻凌驾过复仇的意念。一想到无论如何，都得设法平稳化解眼前的尴尬场面，静矢整个人便为了猜测对方心中的想法，而紧张到几乎无法呼吸。
　　“她为了保护我们的同伴，而挺身与机甲巨兵对战……”
　　“修拉挺身保护你们？不可能！修拉跟我出自同一个制作单位，虽然她算不上完美的产物，但绝不可能做出违反命令的举动！”
　　露夏娜依旧在不转身面对静矢的状态下，语气激烈地诘问。恰克随即相当不服地插嘴回应:
　　“静矢才没有骗你，她亲口说她这么做，是为了守护那个家伙的尊严！何况我们也用不着因为怕你而撒谎。此时此地，我可是很愿意立刻与你一战喔！”
　　“恰克，不要再出言挑衅了！你只会把事情闹得更大而已啊！”
　　担心心奈等人安危的静矢﹒朝着恰克大吼。面向一旁的露夏娜则低声咕哝着:
　　“家伙？修拉想要保护的对象……是‘男性’吗？”
　　“没错。”
　　静矢紧张地小声回应。瞬间，他听见露夏娜发出了一声无声的叹息。
　　(早知道……我就该事先忠告她，要她不可轻易接近‘男性’……因为‘男性’会对我们的心思……对我们这群理当不具有心思之人的内心造成影响，阻碍我们执行任务……正因你跟我出自同一个制作单位，所以我早该预测到你很有可能与我一样，对同样的事物产生迷惘之情才对。修拉，与我出自同一制作单位的女孩……我唯一的‘亲妹妹’……请原谅我……)
　　有个发出闪亮光芒的物体，自露夏娜脸上滴落。她自己也被这物体吓了一跳，急忙抬起头来。
　　“……算了，反正详情如何都与我无关。我是为了处份修拉而莱，无论过程如何，结果也都不会有所改变。只要这具躯体没有落在你们手中，我的任务就算执行完成，仅是如此罢了！”
　　
　　[[IMG,5fcd0d4de17d2f0598840671a7cfac48,479,758,63972]]
　　露夏娜张开羽翼，抱着修拉的尸骸消失在金黄色的光芒之中。
　　笙子松了口气，整个人跌坐在地上。静矢也安心地将心奈放回地面。
　　“得……得救了。虽不晓得她是因一时兴起还是怎样……难不成残忍无比的敌对少女，[H因为上次我们救了她一命，所以这次才知恩图报吗？应该不太可能吧……”
　　“说得也是，真不知她到底在想些什么……”
　　静矢小声咕哝着，恰克则跟着接话:
　　“话又说回来，那个女的并不打算把这个叫修拉的敌对少女所弄丢的机甲衣找回去吗？就战略上而言，机甲衣应该比较重要才对吧？算了，就是因为知道她忘了对我们比较好，所以我才刻意没提起这件事就是了。”
　　这番话使静矢吓了一跳，只见他突然把视线移到恰克身上，恰克一脸讶异地睁大它那圆滚滚的眼睛。
　　“静矢……你干嘛一脸正经相啊？我真的这么可爱吗？”
　　“恰克，你刚刚问过我一个问题:敌对少女也会死吗？她们究竟是什么玩意？难道是人类？……其实我也不晓得这个问题的答案为何，不过我几乎可以确定一件事……”
　　静矢走向原本留有修拉尸首的那滩血泊。
　　有一颗闪闪发亮的湿润水珠，滴落在早已干燥凝固的血块当中。紧靠在静矢身旁的心奈探头看了看水珠，并皱起眉头。
　　“这是什么……眼泪吗？”
　　“应该……是吧……”
　　静矢回想起刚刚不愿露出面容的露夏娜。
　　修拉曾经提到尊严这个字眼，而露夏娜之所以会转身离去，或许并不是大发慈悲，想要饶我们一命。说不定是为了不让我们窥见她的内心世界，所以才匆忙离开……而这，大概就是露夏娜所持有的尊严吧。
　　然而正因为她们拥有尊严，也就间接成了她们确实具有心思的最佳证明。
　　“你几乎可以确定……什么事啊？”
　　急着想知道答案的恰克，开口回问静矢。静矢伸出食指，轻轻滑过露夏娜滴落的泪珠所留下的痕迹。
　　“那就是敌对少女……或许也跟我们一样……拥有‘心思’啊。”
　　静矢的视线投向远方，他现在的心情，就如同置身五里雾中，边摸索边寻找着出路一样……然而他却也觉得似乎已看见有某样东西，出现在浓雾的另一端。露夏娜的银白色背影，浮现于脑海之中。当她回头离去之际，她脸上究竟出现了什么样的神情呢……一想到这，他内心突然觉得很难受。他也不知道自己为何会觉得难过……
　　静矢虽不自知，但心奈或许已经知道了。心奈以有点依赖，却又有点可怕的眼神注视蕃静矢……
　　“……哥哥……”
　　然后出声叫了静矢的名字，并紧紧抱住他的手臂。
　　就如同为了不再被拆散，而使出浑身力道抓住母猴毛皮的小猴仔一样……﹒
　　香川县高松市佛生山。
　　此地是静矢与心奈的出生小镇，同时也是九年前的满月之夜……露夏娜所降临之池畔的所在地。
　　大门军造的秘书所提及的地点，就是这个地方。
　　这个地方之前曾经存在着好几座小池塘，不过在小镇完全遭到破坏之后，便形成了一座直径长达四公里的巨大湖泊。
　　池畔竖立着为数众多的木头及水泥柱，这是活下来的人，为了悼念在此地牺牲生命的家人们而设置的墓碑。虽然食粮相当缺乏，不过还是有家人会凑出一些供物供奉在墓碑前面，也有些墓碑上面贴有年幼孩童们的照片。
　　其中，有一名女性双手合十，蹲在一座墓碑前面。
　　这座只插着水泥片的墓碑上面，贴着心奈在国小五年级时，所拍的一张可爱照片。墓碑前面则供奉着一份烤焦的杯装蛋糕。
　　因粮食不足而导致身材变瘦，并用一块破布当成面纱覆盖在头顶的这名女性，正是心奈的母亲……南野奈央子。原本看起来比实际年龄还要年轻，时常跑网球俱乐部、亲手制作小点心，像极一般家庭主妇典范的她，在失去女儿的严苛荒野当中渡过三年岁月后，已让她在转瞬之间变成了一名看似年长的老妇人。
　　“心奈，今天妈妈在乌龙面工厂那边找到了小麦粉，所以试着烤了些点心。由于是用柴火下去烤，所以可能有点烧焦，不过你可得吃饱一点喔。”
　　对着心奈照片讲话的奈央子，不禁眼泪盈眶，举手捂住嘴巴。
　　“……心奈……对不起，妈妈没能保护你。早知道当时就该阻止你跟静矢一起出去玩……若你跟妈妈一起去买东西的话，至少还能保住一条命啊……”
　　奈央子双手覆面，趴在地面上伤心大哭，全身跟着抽动不已。
　　此时，有一架卡迪缓缓靠近她，奈央子蓦然抬起已被泪水沾湿的脸颊。
　　“哎呀……这不是卡迪吗？真令人怀念，你还会动啊？”
　　之前她们所住的公寓里面，也配置了数架卡迪。与大门军造的BEGAT警备保全公司合资兴建而成的每一栋公寓里面，都会配置卡迪做为保全系统。
　　‘哔……南野，奈央子，女士。确认，无误。’
　　卡迪仰望着奈央子的脸，并以结巴的机械语音说出此话。大小与脸盆差不多的卡迪，其相当于脸部的部位附有一个小小的触控式荧幕，平常荧幕上都会映照出一张宛如漫画角色的面容图像。为了应付不同需求，荧幕上会出现输入指令的画面，让它得以发挥出带路等实用机能。
　　怀念的感觉使奈央子再度流下眼泪，她温柔地抚摸着卡迪。
　　“你还记得我的名字啊……？……咦，不过我们那栋公寓已经崩塌了，所以你应该不是我们那栋公寓里面的卡迪吧？”
　　她看了看卡迪的侧面，发现了它所属公寓的名称。
　　“SUNCRALE高松……哇，原来你是大老远从高松过来的啊？但为什么高松的卡迪，会知道我的名字呢？”
　　跟女儿心奈不同的是，奈央子完全不懂电脑这玩意。当她侧着头思考这个问题之际，原本出现在卡迪荧幕上的卡通图像突然消失，整个画面化为一片黑暗。
　　“哎呀，该不会是坏掉了吧？”
　　奈央子急忙盯着荧幕看。此时……卡迪发出了不同于以往的机械语音，而是改用相当清晰的男性声音讲起话来:
　　‘太太，请您放心。BEGATOPIA的系统重新启动总算完全告一段落了……’
　　一张男子的容貌，缓缓自荧幕当中浮现出来。
　　奈央子完全无法理解眼前究竟发生了什么事，她顶多只知道机器人改用另外一种语音，开始对她说话。
　　出现在荧幕当中的，乃是一名身穿西装、胡须修剪整齐，堂皇魁梧的男性容貌。而且这张容貌并非实况转播影像，而是透过足以匹敌实况影像的技术所创作出来的3D影像。
　　‘这位太太……您曾经听过“普遍存在的”这个名词吗？与BIGATE签订契约的所有系统……不管是保全系统也好、交通系统也罢，甚至连线上游戏网站……这些系统内的所有数据都会被储存在置放BEGATOPIA当中的伺服器电脑里面，用来当成培育AI的材料，同时也可以进行更深入的情报解读……换句话说，从BIGATE终端机传入的数据，全都变成了我的知识，也变成了所有终端机共有的知识喔。再加上我已取得了完整无缺的机甲衣及敌对少女的DNA……我是因为得到了我所渴求的所有资料，才会来到这里……’
　　这名男子的容貌，奈央子曾在心奈的电脑画面及电视上看过好几次，不过她对此人不感兴趣，所以也不记得他到底是何方神圣。
　　奈央子不知此人正是BEGATOPIA的创办人，同时也是总理BIGATE集团的巨头.大门军造。
　　“卡迪……你坏掉了吗？还是这是电视影像呢？”
　　她依旧侧头感到不解，在她眼前的卡迪则转身面对杯装蛋糕。画面当中的大门军造，一看见杯装蛋糕，随即面露微笑。
　　‘呵呵……真是不枉我千里迢迢前来此处啊，太太。我这个人对杯装蛋糕最没辄了……虽然现在我已失去了享用杯装蛋糕的身体，但这可是我太太最拿手的点心呢。’
　　对奈央子而言，她只知道机器人在自言自语。
　　卡迪伸出机械手臂，端起杯装蛋糕。映照在荧幕当中的大门军造3D影像，一边注视着杯装蛋糕，一边放声大笑。
　　‘系统再启动已正式完成，一切计划都进行得相当顺利！’
　　他究竟是为何而笑，奈央子实在无法理解。
　　深邃苍蓝的湖水，在这座近乎正圆形的巨大湖泊当中缓缓流动。
　　置身卡迪之中的大门军造，则是看着眼前光景，自顾自地笑个不停。
　　
　　
　　《完》