　　轰轰轰轰轰轰……！
　　受到战车队激烈攻击的BEGATOPIA，产生了剧烈晃动。
　　穿越地对空飞弹迎击火网的敌方飞弹，击毁了BEGATOPIA内部高达数百层楼的高一楼大厦。耸立在黑夜当中的建筑物喷出橘红色的火，逐渐崩溃坍塌。
　　航空母舰八成已驶进东京湾，只见应为停泊在母舰上的战斗机，一架又一架地飞至BEGATOPIA上空，并朝着BEGATOPIA投掷炸弹。
　　配置在BEGATOPIA四面八方，宛如刺鼬身上尖刺的自动高射炮，立刻展开迎击。炮弹的弹幕将BEGATOPIA上空变成星海，遭到诱爆的敌方飞弹纷纷在空中绽放出一朵朵直径长达一公里的火焰巨花。
　　看起来就如同是烟火大会一样，只是这些凶猛火球的真面目，乃是拥有足以烧毁大地上一切存在的破坏力、与核子弹不相上下的大规模破坏兵器“雏菊割草机”。
　　BEGATOPIA乃是一座要塞，内部建筑物之间并不存在任何平面道路，因此虽无法容纳战车，然而却改设置固定炮塔，持续对战车部队进行炮轰。
　　遭到多国联军包围的BEGATOPIA，可说是陷入了四面楚歌的绝境当中。
　　‘开炮！开炮！将此地彻底给我包围起来！里面的学徒兵通通都是受过大门军造好处的危险份子，一个也别放过！不要给他们有任何逃往他处的机会，就这么把他们通通烧死！’
　　战车部队的司令官，下达了如此可怕的命令。
　　BEGATOPIA陷入火海当中，位于其中的BEGATOPIA学院当然也不能幸免。
　　A级以上的上级学徒兵，各自移动到教室的坐位上，或是前往“特别教室”与敌人应战。虽说是应战，但实际上他们不过是针对无人攻击机、无人战车、迎击系统及警备系统等进行远距操作，所以这跟他们长年来所精通的电脑游戏没什么两样。若操纵的机体被炸掉，只要再派后备机出击即可。
　　B级以下的学徒兵，则正在吃晚餐。在静矢等人所属的C7班里面，身为代理班长的御法律花，此时正站在供餐盘前面，整个人显得十分慌张。她的左臂上挂着代表班长身分的臂章……现在的她，乃是这个班级的代理班长。留着一头香菇头，外表颇为成熟稳重的她，双眼一直看着窗外。因为敌人的攻击，导致教室里停电，只剩下窗外的战火，断断续续地照亮教室内部。
　　其他学生们，依旧面露事不关己的表情，动手将草莓果酱涂在面包上，把咖啡糖浆加入牛奶里面。这些食物都是用来夺取他们的自我思考能力，培养他们拥有绝对隶属于组织之“服从能力”的粮食。
　　草莓果酱苦不堪言，糖浆完全没有咖啡味道可言。可是学徒兵们却愿意接受这就是“香甜的草莓果酱”，以及“芬芳的咖啡糖浆”，绝不允许加以否定。因为服从能力低落的人，其最终命运就是被逐出这个乐园。这类学徒兵首先会被丢到野外，过著名为服从训练的生活，若不能在最终确认试验当中及格的话，就会直接遭到放逐，永远在荒野中徘徊。
　　(到底在想些什么啊……开什么玩笑！)
　　律花完全没有心情享用眼前的面包、牛奶，以及放在餐盘上当做配菜的“香甜牛肉炖汤”与“咸味布丁”等食物，她显得十分坐立难安。
　　每一次的炮击，都会使强化玻璃制成的窗户产生震动。由于A级以上的教室，在发生突发状况之时也能当成作战司令塔使用，因此其耐震强度堪称与核子弹避难所不相上下。不过A级以下的学徒兵们所承接的任务，基本上大概就是离开BEGATOPIA，前往某处设置天线，或是手持枪械等武器，徒步与敌人交战。所以教室的强度比较令人担心，这个事实可说是众人皆知，不过……
　　(都已经碰到这么危险的状况了，为什么这些笨蛋还能若无其事地吃饭啊？)
　　律花相当着急，班上同学们不但对停电毫无反应，甚至还对窗外的爆炸声充耳不问，只是一味地将果酱涂在面包上。
　　“呃……我说……各位同学啊？”
　　胆战心惊地缓缓起身的律花，瞬间吸引了班上所有同学们的目光。
　　“代理班长！学校不是规定，吃饭时要乖乖坐在座位上吗！”
　　预料中的集中炮火，使律花急忙坐回椅子上。
　　“可……可是你们看看外面。这里好像遭受到攻击了呢？之前从来没有发生过这样的情形不是吗？你们都不认为这应该算是紧急事态吗？”
　　“代理班长，你在干什么啊？怎么没有把果酱涂在面包上呢？”
　　坐在隔壁座位的女孩子，相当亲切地动手，将苦涩的果酱涂在律花的面包上。律花却用力摇着头，并放声大叫:
　　“这是紧急事态啊！要是继续待在教室里面不走，早晚会有危险啊！”
　　“代理班长，吃饭时间要乖乖坐在座位上喔。我们得静静在座位上待到七点才行呢。”
　　“你们还搞不懂吗？现在不逃，我们就死定了啦！”
　　“放心吧，真有危险的话，前面的荧幕早就播放避难命令要我们离开了，至今还没有播放，就表示还不会有问题啦。”
　　“这是因为停电，所以荧幕也失去功效了嘛！你们连这么点小事都不懂吗！”
　　“那么，待会儿就会有人前来修理荧幕啰。在荧幕恢复正常之前，我们只管服从命令就好。既然修理荧幕的技工都还没出现﹒就表示现在还不成问题啦。”
　　“教室里到底还安不安全，难道你们连看都看不出来吗？外面一直有飞弹发射进来，连HE='壁都开始龟裂了耶！”
　　“代理班长，你尽管放心啦。凡事只要交给BEGATOPIA，他们就会妥善处理好一切事务嘛。我们的工作就是等待上面交待命令下来给我们。BEGATOPIA一定会顾好我们的生命及安全啦。”
　　“但是现在……BEGATOPIA明明就处于顾不了我们的状态了！自己的生命要由自己守护，你们还无法理解吗？”
　　“BEGATOPIA一定有其预定计划及考量，我们不可以凭自己浅薄的判断打乱上级的统率啦。我看是你比较搞不清楚状况吧，代理班长。强烈宣称要制定出比任何人都还要严格的纪律来领导班上同学，并主张得把不符纪律的班长及琴川同学送进服从训练机构的人，不正是你吗？”
　　“这……话是这样说没错啦……”
　　律花完全无法反驳，有一句话硬生生地卡在她的喉头。
　　这句话是……话是这样说没错，但我没料到事情会演变至这种地步啊……
　　(这就是‘服从’吗？当自我思考判断的能力完全遭到剥夺之后，人类就会变成这副德性吗？我只是想说……要靠着服从来出人头地，来立于众人之上而已啊！我会踢走班长，接下代理班长一职，只是想要透过提升班上同学们的‘服从度’来赚取分数，以便尽快晋升到等级高一点的班级而已啊。我只是想要升到A级，以便拥有被当成垃圾的C级学徒兵所缺少的特权而已啊……！)
　　在她的指导下提升了服从度的同班同学们，而今即便面对战火，他们那至高无上的服从心仍不见动摇，就算亲眼见到可能令他们命丧黄泉的光景，他们还是为了等待命令而无动于衷。同时放弃了白我决定的意识及生存权利的这群人，只是依然故我地将果酱涂抹在面包上。
　　噗咻噗咻噗咻，清脆的声音传入耳中，窗户玻璃应声碎裂，原来是战斗机开始进行机关枪扫射。
　　战斗机所用的子弹，乃是弹头相当尖锐，连钢板也能击穿的穿甲弹。无数的穿甲弹贯穿了玻璃，射进教室里面……
　　“呜啊！”
　　“咿！”
　　被子弹击中的学生们纷纷发出悲鸣。穿甲弹为了加强其贯穿力，乃是以硬度超高的合金所制成，若要在人体体内造成重大伤害，则得改用铅等柔软易碎的金属所作成的子弹才行。因此遭到穿甲弹击中的学生们，并未立即丧命﹒而是直挺挺地坐在座位上，深受伤势所苦，律花则是一睑铁青地躲到桌子下。
　　“别开玩笑了！再这样下去真的非死不可……无论如何，我都要设法逃出教室……！”
　　穿甲弹持续从窗外飞入，律花虽想靠匍匐前进逃离教室，但是却有个女学生抢先用桌椅挡住了她的去路。
　　“这……你干什么！快点走开啦！”
　　“可是，现在还是用餐时间啊，代理班长。依照规定，在七点之前，任何人都不准离开座位，不是吗？”
　　“现在再不逃，连你也会死耶！你还搞不懂吗？”
　　“代理班长，我才不会上你的当。这是服从试验，对吧？要是我受骗上当，你就打算让我去接受服从训练，对不对？你不是常这样做吗，代理班长？”
　　正如她所说……由于自认只要向上级密告服从能力不足的学生，便可增加自己的分数，因此律花一直都很积极地将不适任的同学交给上级处理。不过，明眼人都知道，他们已身陷在遭到由窗外射入的子弹威胁其生命安全的状态当中。
　　“为什么不逃！明明只要自己思考一下，就能清楚分辨出这是什么样的状况，不是吗？快点走开啦！”
　　“我说过了，我不会上你的当。我也不会自己动脑筋思考啦！我情愿将命令内容听清楚，并依命行事，若没有命令下来，那我也会乖乖待在这里待机。”
　　“多亏代理班长你时常设计、考验班上同学，我才能对我从未接受过服从训练一事感到自豪啊。”
　　有另一名男同学眯着眼睛对她微笑。不过他的右侧腹明显遭到枪击，暗红色的浓稠鲜血正不断从伤口流出，一看就知道他的肝脏已被击穿。律花相当害怕，不停摇着头。因为此时她才首度理解到，自己为了出人头地而佯装服从的同时，竟也将班上同学训练成一群听话程度高到令人感到可怕的怪物……
　　“让我出去！这里真的很危险啊！”
　　“代理班长，记得要报告我是个服从能力很高的学生喔，我们要一起出人头地才对啊，你说是吧？”
　　女学生兴奋莫名地将一样东西递到律花手中，瞬间无法理解其意的律花……
　　“……咦？”
　　低头看着自己的手，这样东西是……面包。
　　“为……为什么拿面包给我……？”
　　“我们要继续用餐啊。来，把草莓果酱涂在面包上面吧……！”
　　“我都说现在不是吃饭的时候，你还是不懂吗？”
　　“代理班长﹒回来坐好吧。因为规定就是要我们乖乖坐在位置上，不是吗？”
　　律花四周围的同学们，硬是把律花架回座位上。教室的窗户玻璃几乎全都碎光了，过半数的同学也都遭到子弹击中，气绝身亡。教室里面宛如打翻水盆一样，化为一片血海。
　　“而且……那不是果酱！那根本就不是草莓果酱，不是草莓果酱啊！”
　　“代理班长不是时常对我们说，要在面包上涂满果酱才行，因为那是学校的规定。”
　　“好啦，我现在对你们说实话！我只是想要多赚点分数罢了，虽然我觉得这种事蠢到极点，但我急着想出人头地，所以才勉强配合学校政策，跟著作戏罢了！你们不也是跟我一样，觉得这其中大有问题吗？”
　　“代理班长，你这番话还真是奇怪呢。我从来都不认为这样有什么不对啊。当我才刚来转进这个班级时，代理班长你不也是很浅显易懂地解释给我听吗……你说BEGATOPIA的规定，通通都是正确的。”
　　“我们得快点逃啊！你没看见大家都已经死了吗？”
　　“我帮你涂好果酱啰，来，张开嘴巴吧！”
　　涂满苦涩果酱的面包递到她眼前，律花的双眼因恐惧而泛出泪光，她虽然拼命想逃，但却被其他学生扣住，整个人动弹不得。
　　她看见飞弹出现在窗户外面，有一记飞弹正笔直朝着这间教室飞来。
　　“放开我！放开我啊——！”
　　发出尖叫声的律花，两眼的视野都被飞弹占满。飞弹上的信管着火……她最后听见的，乃是‘咔喳’一声。
　　“呀———”
　　飞弹爆炸，橘红色的火柱从C7班的教室喷射而出，距离长达数十公尺之远。
　　这记飞弹乃是由驻扎在战车部队后方的装甲车所击发。他们利用红外线捕捉学生们的所在位置，并一一针对设在建筑物当中的每一间教室发射飞弹。
　　每当承受一次激烈的炮击，设有教室的建筑物就会产生剧烈震动，并遭到宛如火把般的红莲烈火所吞噬。
　　
　　
　　轰隆……味啦啦啦……
　　有飞弹命中目标时所造成的冲击，以及建筑物崩塌时所引发的细微震动。
　　BEGATOPIA高层部因遭受炮击所产生的冲击，传至地下深处。被这股震动震醒的修拉……敌对少女．亚=修拉缓缓睁开双眼……
　　(……好暗。)
　　这是她得到的第一印象，她置身在一间什么也看不见的房间当中，灯光全都被关掉了。
　　(夜视镜呢……)
　　她将手伸向原本别着发饰的位置。照理说，发饰所释放出来的磁力线﹒会让脑神经受到电波刺激，使原本充斥着不能目视之波长的光景，出现在她的视野当中。
　　不过，她找不到发饰。连原本穿在身上的机甲衣也不见了，现在只剩下一条床单覆盖在她身上。她全身上下仍感到刺痛不已。远方传来断断续续的爆炸声。修拉用手捂着额头，开始依序回想自己为何会置身于此处，她想起她被机甲巨兵击败一事。如此说来，这里不就是BEGATOPIA？
　　(机甲巨兵在与我们交战之后，会收集交战时所破坏的机甲衣零件，并带回去进行分析，以强化他们的战力。我的老天啊……没想到我居然这么不小心，竟让他们夺走了整件机甲衣！)
　　正当她想从宛如床铺的地方起身之际，她察觉有东西扯住了她的手臂。有一条类似点滴软管的东西，插在她的左手臂上面。她伸手一摸，发现针头相当粗，她立时理解这并不是点滴，而是用来从自己身上抽血的器具。
　　(可恨的家伙们……不仅机甲衣，就连我的身体也打算加以分析吗！)
　　她不知在昏迷不醒的这段期间，究竟有多少资料被他们所夺。换句话说，若想要消除被夺走的资料，只剩下一个方法，那就是摧毁BEGATOPIA。
　　(我记得对BEGATOPIA的攻击禁令，应该会在六点十三分解除才对。我一定得毁掉所有资料，否则……)
　　一想到露夏娜的冷酷表情，修拉全身不禁为之一震，并用力将床单缠在自己身上。
　　她们有任务在身，为了完成任务，露夏娜绝不容许任何失败，她必会毫不犹豫地解决掉修拉。更何况此时的修拉，又捅出这么大的篓子……
　　(不行……我赢不了，就算想要抵抗，以我的实力根本胜不过露夏娜！虽然出自同一个制作单位，但露夏娜的战斗力及意志，都太过坚强了。除了设法抹除这次的失态之外，我别无求生之道可走……此时，我还是只能趁露夏娜尚未发现之前，尽快删除所有遭夺取的资料！)
　　不过，首先得找回机甲衣才行。修拉强忍着身上的疼痛，开始四处摸索这间黑漆漆的房间。
　　她的双眼稍稍习惯了黑暗，而贴在墙壁上，涂有蓄光颜料的紧急用贴纸发出了绿色光芒，微微照亮了黑暗的空间。这里似乎是一间手术室，有一盏无影灯压在病床上。
　　(他们是打算在此解剖我吗？)
　　她看见一扇像是门扉的东西，并试着推了一下，不过或许是因为停电的关系，导致电磁锁失去功效，轻易地就被她推开。
　　走廊上也没有任何人的气息﹒就在这个时候，紧急用电源总算是启动了，只见灯光一盏一盏亮起。连她刚刚打开的手术室门扉也跟着发出“咔喳”一声，再次白动锁上。
　　爆炸声不绝于耳，同时也导致如同微弱地震的震动持续不断发生。
　　“这究竟是怎么一回事……到底发生了什么事呢？”
　　修拉此时感到相当不安，虽然她身为最强且无敌的敌对少女，不过失去机甲衣的她，现在可说是处于手无寸铁的状态。
　　“我得尽快……找回我的机甲衣不可……！”
　　内心焦躁不安，心脏的跳动越来越激烈。修拉全身上下开始冒出令人不快的冷汗。就在这个时候……
　　“咚——！”
　　一股特别强烈的震动使整栋建筑物发生剧烈摇晃，下一瞬间，她施加在地板上的全身重量，突然消失了。
　　“咦……！”
　　修拉睁大她那对深红色的双眼。原来是地板裂开，脚下出现了一个深不见底的洞穴。
　　“呀——！”
　　修拉往下掉了数十公尺的距离。
　　同一时间，被关在牢房里面的静矢等人，也正遭受着激烈摇晃的作弄。
　　“这……这阵摇晃是怎么回事啊！”
　　“八成是BEGATOPIA遭受到攻击了吧？”
　　笙子因为摇晃程度过于激烈，连站也站立不住，只能趴在地板上大声回应。
　　“攻击……难道是敌对少女吗？”
　　“我也不晓得……但现在仔细回想起来，这座又大又显眼的建筑物，至今居然未曾受过任何攻击，其实也是满奇怪的呢。”
　　“BEGAToPIA之所以未曾遭受攻击，乃是因为有全自动控制的炮塔守护，导致敌对少女怕得都不敢靠近啊！怎么会现在才突然展开攻击？”
　　轮人还是老样子，马上陷入狼狈状态，连回话的声音都变得很尖锐。
　　砂子开始从天花板哗啦啦地掉落，看样子天花板已经开始产生龟裂了。
　　“总之，我们得先逃离这里再说啦，班长。我可不想等到天花板崩塌，被压在瓦砾堆之中而死啊。”
　　“这种事用不着你刻意提醒我，我也相当明白啦，吴羽同学！可是你倒说说看，我们究竟该怎么从牢房里逃出去啊！”
　　“刚刚那个前来救我们的人，说要我们相信他，所以我就相信他，继续在这里等待啰。”
　　“天啊，你这个人怎么可以如此天真咧！都置身在这么危险的状况下了.你还愿意去相信那个素未谋面之人所说的话啊？”
　　“虽然我不晓得他是谁，但他说是我的挚友。既然是我的挚友，那当然就得信他一信啰。”
　　“……真不愧是曾经在荒野之中有过三年求生经历之人，胆子实在够大。”
　　笙子那似乎佩服又有点傻眼的声音，从隔壁房传了过来。
　　不过她这句话却触动了静矢的心弦，他伸手捂着胸口。
　　“在荒野……有过三年求生经历……对了，我确实有一名伴随我出死入生的挚友。可是，这怎么可能呢……？”
　　“你……你总算是有头绪了吗？他是个什么样的人，附带一提，他当然也会愿意出手救我，对吧？”
　　“明明只能依靠他人，但你的口气还满嚣张的嘛，班长？”
　　笙子隔着墙壁出言吐槽。现在不仅沙子，天花板也因裂开，而导致水泥块开始往下掉。地板也出现裂痕，到处冒出凹洞。轮人忍受不住，开始放声大叫。
　　“既……既然要救人，那就拜托他快点来救我们好不好！这里怎会如此脆弱呢？BEGATOPIA不足透过线上游戏系统，汇集了数万人的智慧，再由专业玩家透过精密的构造计算绘制出设计图，进而打造出来，号称完美无缺的要塞吗！”
　　“不管是什么东西，都存在着一些无法数据化的不确定因素啦。即便是电脑，也没办法百分之百完美地模拟出任何东西，不是吗？”
　　为了防止遭到瓦砾的直击，静矢边用双手护着头部，边回答轮人。
　　“不……不确定因素？我们可是把命都交在他们手中了，难道此时要因为这种马虎笼统的原因作怪而命丧于此？”
　　“汪汪！”
　　“哪来的汪汪啊，在这种状况下，拜托不要再开玩笑了好不好！”
　　轮人破口大骂。不过他的眼前，出现了一只小小的吉娃娃。
　　“啊，搞错啦……原来是在隔壁啊。我该不会是鼻塞了吧？”
　　曾经听过的男子声音咕哝了一下……随后这只吉娃娃推开了门扉下面的小窗子，折返回走廊上。
　　若是纯粹观看这只狗的外表，实在令人完全无法联想到吉娃娃这个名字所具有的可爱形象。它那对大大的耳朵布满伤痕，褐色的体毛也因为年纪老迈的缘故而变得十分蓬松。但它的眼神却相当锐利，而且其中一只眼睛还戴着兼具头盔功能的眼带，整体风格就如同是一名老练的战士一样。
　　“咦？咦？咦咦咦——？”
　　轮人的声音顿时升高了一个八度，隔壁房的静矢听到轮人的叫声，也颇为诧异地开口询问:
　　“怎么了吗？班长，你那边发生了什么事啊？”
　　“天晓得，我也搞不懂他在大叫个什么劲啊……”
　　此时，男子的声音回荡在静矢所处的牢房之中，静矢不禁瞪大双眼，看着推开门下那道小窗，钻进房间里的这只吉娃娃。
　　“这……恰克？”
　　“吴羽同学，你真是太了不起了！这不就是你那位挚友的声音吗！原来你跟狗结为至交了啊？现在BEGATOPIA都已经陷入遭受攻击的艰苦状况当中，你干嘛还自己一个人跳进动物童话世界里面玩耍啊！”
　　“班长，你是在发什么飙？”
　　“一只吉娃娃是要怎么救我们离开这个鬼地方啊！我虽然觉得有点可疑，但内心还是抱着
　　小小的期待……真是太令我失望了啦！”
　　“在失望之前，麻烦你先正视吉娃娃为何会说话这个大问题好不好？”
　　[[IMG,4b6a91c3d6b6feca7b1e47e0f900aa9d,484,758,40479]]
　　笙子很冷静地出言吐槽，静矢则十分不敢置信地凝视着恰克。恰克是心奈所饲养的吉娃娃，今年九岁，以它这种小型犬而言﹒若换算成人类的年龄，则大概相当于五十二岁。
　　三年前，它因着敌对少女的攻击而与心奈活生生被拆散。之后这三年来，它一直陪伴着静矢走过这趟漫长的荒野之旅。有时担任它的护身犬，有时则与野犬对垒﹒虽然在犬科生物当中，它算是体型最娇小的种类，然而其勇敢及精悍的表现，却也救过静矢无数次。此时，恰克开口说道:
　　“现在我没空做详细说明，这个楼层马上就要崩塌了，快点闪人吧。”
　　“该怎么做才能逃出去呢？”
　　“连这么点小事还得要我教你才行吗？你这小子还是一样需要人家费工夫照顾呢。光是要找这玩意来给你，就已经快累垮我了说。”
　　恰克边说边用它的鼻尖将手枪推给静矢。这把点三八口径的手枪，名为牛角。外观之所以看起来跟电玩游戏专用的枪型摇杆一样粗糙，简直与玩具没两样，是因为其造型设计与线上游戏‘虚拟战警’角色所用的枪枝一模一样。
　　“这是……牛角！太棒了，只要有这玩意的话……！”
　　“幸好还来得及，真是太好了呢。嘿嘿，只要手上有枪，你这小子简直就是天下无敌嘛。”
　　静矢拔出弹匣观视，里面共有十二发子弹，全都装满了。
　　此时传来“轰隆——！”一声巨响，建筑物产生极为剧烈的震动，尺寸较大的瓦砾也因而开始从天花板往地面上掉落。静矢虽然内心相当着急，不过还是卸下一颗子弹，开始动手进行分解。
　　“糟糕，我得加快动作才行……！”
　　他把子弹里的火药分解出来，再加以沾黏在门扉的钥匙孔上面。在他进行作业的途中……
　　“为什么你会知道这的楼层就快要崩塌了呢？”
　　轮人隔着墙壁向恰克询问。
　　“这个啊，光是听声音就知道啦。狗的耳朵听得见超音波，而当建筑物即将崩塌之前，都会发出一阵阵令人感到极端不愉快的低周波震动，之前敌对少女攻击日本之际，我都已经听到不想再听了啊。”
　　“哦哦？琴川，看样子只要有它在，你就再也派不上用场啰。”
　　在这种有巨大水泥块不断从天花板上掉落下来的危机状况之中，轮人依旧不忘要出言讽刺一下笙子。而轮人虽然躲在牢房的一角，双手抱头保护着自身安全，同时开口向笙子喊话，不过却未得到任何回应。
　　“唷，怎么不回话啦？我都可以想见你因为输给小狗，而垂头丧气的模样了呢。”
　　“喂﹒恰克，躲到我背后去。”
　　静失此话一出，恰克随即快步跑到他的背后。静矢除了将钥匙孔涂满火药粉之外，还用剩余的火药粉倒出一条导火线连接至钥匙孔上，然后他压下手枪的击锤，扣击扳机。只见橘红色火花发出滋滋声窜行于火药粉上，又爬上门扉，最后在钥匙孔里面“砰”的一声爆炸开来。门锁被爆碎，锁扣也发出叮当声四处飞散”
　　“好了，门开了！”
　　静矢用力打开房门，恰克则以它那只圆滚滚的眼睛，露出相当稀奇的眼神仰望着静矢。
　　“不愧是惯用枪械的高手啊。你是怎么让火药附着在门扉上面的呢？”
　　“我只是用口水把火药粉沾黏上去罢了。”
　　“火药弄湿之后，还能用吗？”
　　“硝酸会一边产生氧气一边进行燃烧，只要能够点着，就算带有些许水气也不会造成影响。”
　　静矢边解释边趴在摇晃不止的地板上移动，并以同样的方法打开了轮人这间牢房的门扉。不过，在开门的瞬间……静矢旋即发出惊愕的叫声。
　　“糟糕！”
　　“怎么啦，静矢？”
　　
　　
　　哈克从后面跑到静矢身边。只见房间内的地板已完全塌陷，到处不见轮人的踪影。眼前只剩下一个深不见底的黑暗人洞而已。
　　“哎呀呀……真是个倒楣的家伙啊。他一定是掉下去了吧。”
　　恰克跑到洞穴旁边，探头往下看。静矢则是脸色铁青，双手抱头。
　　“他会掉到什么地方呢？看起来好像很深的样子……应该不会有生命危险吧？”
　　“这你放心，下面是一条距地表有一段距离的水路。我之前在找这玩意的时候，顺道发现了这个秘密。”
　　恰克伸出前脚磨蹭着自己的脖子。在它的项圈下面，挂着一个塑胶制的小盒子。
　　“那是？”
　　“最新版的狗语翻译机，能将狗的叫声转译成人话。”
　　“你是靠这玩意的协助，才得到了讲人话的能力吗？我记得狗语翻译机，应该只是玩具而已吧？但你挂的这玩意，明显不仅只于玩具的等级嘛。”
　　“哎呀，这算是BIGATE的拿手绝活之一啊。就跟‘BEGAME’一样，透过当成玩具发售的狗语翻译机来收集各种犬类的语言情报……他们八成打算加以运用在军事方面吧？”
　　“真是可怕的企图呢。回到刚刚那个话题……你说这下面是一条水路？”
　　“首都圈外围水道。你好歹也应该有听过吧，由于东京对水害十分没辄，便在地下建造了一条巨大的人工河川。所以啦，就算掉下去也不会死人的啦。”
　　“我总觉得似乎也不应该如此乐观才对……”
　　静矢窥探着这个相当深的洞穴，嘴巴念念有词。他根本无法分辨传入耳中的低沉轰隆声响，究竟是因攻击所引发的震动声，抑或是地下河川的湍急水声。
　　帕哩啪哩……此声一出，洞穴四周的地板又开始剥落。静矢急忙往后退，快步跑离崩出一个大洞的房间，恰克也慌慌张张地拔腿就跑。
　　“哎呀！看样子咱们这边也不能太过乐观啰，你得救出还在另一个房间里面的小姐，尽快撤离此地才行喔！”
　　正如恰克所说，从天花板上崩落的瓦砾份量，明显增加许多。刚刚静矢所策动的两次爆炸，其冲击力道或许也多少造成了影响。
　　“笙子，马上退离门边！”
　　语毕，静矢动手炸掉笙子这间禁闭房的门锁。可是……当他打开房门之时，却也没有看见笙子。不是因为房间里也开了个大洞，而是有大量瓦砾掉进了笙子这间房间里面。
　　换言之，受到一股足以使这个楼层完全倾斜的压力影响，导致轮人的房间地板裂开，而笙子那间房间则是天花板应声崩塌。刚好位于两者之间的静矢这间房间，则因为所受的压力刚好平衡，因此地板既没完全裂开，天花板也没彻底崩塌。
　　“笙子！”
　　静矢慌张地拨开瓦砾，不过同时又有更大量的瓦砾从天而降，这样根本毫无效果可言。
　　“你这样乱拨，只会引发更严重的崩塌而已啊，静矢。在这种状况下，就该换本大爷出马啰！”
　　恰克说完之后，开始微微抽动它的鼻子。体重甚轻的吉娃娃，就算站在瓦砾堆上面，也不会造成任何影响。
　　“找到了，在这下面！”
　　恰克用前脚指着瓦砾堆的一角，静矢马上动手拨掉瓦砾。过一会儿便发现被埋在瓦砾堆下面的笙子。她趴在地上，肩膀以下被一片巨大的板状瓦砾压住，完全无法看清伤势究竟严不严重。
　　“笙……笙子！你还好吧？”
　　她的意识还算清醒，不过瓦砾堆对她的肺部造成伤害，使她无法发出声音。笙子将视线移往静矢身上，并用力将堵住气管的血块咳了出来。
　　“静矢……混帐东西，来不及了啦……”
　　“我……我现在马上救你出来！再忍耐一下吧！”
　　“我说过……已经来不及了……”
　　笙子拼命移动露出在瓦砾堆外面的手，指着天花板:
　　“有一块很大的瓦砾压在上面……若没有借助起重机的力量，根本无法移动。你如果迳自开挖的话，我的身体反而会变成支点，马上被上面那块大石头压成肉饼。”
　　“那……我现在马上就去找起重机来救你，你一定要支撑到我回来！”
　　“刚刚班长那家伙虽瞧不起我的听力……但其实我也听得见，这股建筑物即将崩塌时所发出的音波……”
　　“你听得见超音波吗？”
　　“我可以透过肌肤感受到啦，再过一分钟，这个楼层就要塌陷了……”
　　掉落下来的瓦砾数量越来越多，恰克神情焦急地抬头看着天花板。
　　“静矢……很遗憾的，这位小姐说的一点都没错。我们得快点逃命了……！”
　　“我岂能撇下笙子，独自一人逃走！”
　　静矢使劲地挖着瓦砾堆，他的手指头被粗糙的水泥石块断面割破，鲜血跟着喷出。笙子边吐血边以痛苦的呻吟声对静矢说:
　　“你还真是个大笨蛋啊……干嘛在这种节骨眼特别讲义气啊……你犯不着陪着我一起送死啦。反正我已注定要命丧于此了……”
　　“笙子，不要这么快放弃，你不会死的！”
　　“我的耳朵贴在地板上，能够很清楚地听见声音……因为钢筋水泥传递声音的速度远比空气还要来得快。我知道上面的楼层即将崩溃，塌陷物就快要压垮这一层楼了……”
　　“所以我会在那之前救你……！”
　　“要救的话，就去救班长那家伙吧。刚刚你不是提到什么首都圈外围水道吗？班长他应该还活着吧……？”
　　“班长的事你不用担心啦，是男人就该自己保护自己。别看班长那副德性，其实他的个性相当有男子气慨，要是被他听到我为了救他而丢下女孩子不管，我肯定会被他揍……”
　　轮人虽然总是跟个性很男孩子气、且脾气刚烈的笙子在言语上有所交锋，不过实际上他是很护着笙子的一个人……这些事静矢清楚得很，这是他之前接受服从训练，在屋顶上拔草时所得知。听了这番说辞之后，笙子面露微笑。
　　“这我也知道啊，我跟他相处的时间远比你还要来得长呢……此外，我也知道班长他是个旱鸭子喔。｝
　　轰隆隆隆……一阵格外剧烈的摇晃传来。大量瓦砾应声掉落，又将好不容易挖出来的笙子给埋得不见人影。恰克咬住静矢的裤管，一直拉着他离开。
　　“静矢，别再试了！正如她所说，你已经无能为力了！”
　　“恰克，快放开我！笙子她还活着，我岂可见死不救！”
　　静矢原本还想走到笙子身边，不过一根巨大石柱却突然从天而降，掉落在他的眼前，阻挡了他的去路。此时，有声音从瓦砾堆的另一边传出:
　　“静失，班长他也还活着啊。所以……趁他还没成为浮尸之前，快点去救他吧。至于我嘛……不过就是命中注定在此了结一生罢了。可是……我虽然是个在学校及BEGATOPIA都没有容身之地的人，但最后这段时光却过得满快乐的。虽然班长这家伙很讨人厌，你又是个大傻瓜……但你们两人都不会对我说谎……”
　　“笙子，不要放弃！我绝对会设法救你出来！”
　　“我刚刚不是说过了吗，我之前也曾当过班长。当时……我觉得每一天都很难过，我没有任何同伴可言，所以几乎无时无刻都想着干脆早点死一死算了。因此……当敌对少女侵攻日本之际，说真的，我一想到总算可以画上人生的句点，整个人可说是高兴得不得了。所以我才能抛开过去的一切，在BEGATOPIA里面不停地反抗上面的政策……可是，也多亏这样，我总算是交到值得相信的朋友，我的人生也算是打平了吧。你就不用在意我的事了……因为在你的帮助之下，我心中真的没有任何遗憾了，谢谢你。”
　　“笙子！笙子！”
　　静矢的声音被土石流般的瓦砾掉落之时引发的轰然巨响所淹没，不仅笙子这间房间，连整条走廊也开始崩塌﹒尺花板持续掉落，阻碍r逃午路线
　　“静矢，这下可怎么办！我刚刚不是就说过，这里再过一分钟就会崩塌了，但你却在这边拖拖拉拉的，这下子咱们都逃不掉了啦！难道我们真的要死在这种地方吗？”
　　静矢伸出双手，抱起因着急而大声吼叫的恰克。恰克相当惊讶地抬头看着静矢，因静矢的双眼流出两行滂沱的泪河。
　　“我才不会死！我一定会活下去……在帮笙子报仇之前，我绝不能轻易丧命。夺走我一切的敌对少女，你们居然再次夺走了我失去一切之后，好不容易又交到的朋友……”
　　静矢的心中燃起了憎恨及复仇的怒火。
　　闪耀着银色光辉的美丽少女身影，浮现于心海之中。对于曾经认为露夏娜……这群敌对少女们，可能具备人类的心思意念一事，静矢感到十分后悔，
　　(她们是破坏者！她们只会毫不容情地击毁、破坏掉一切。她们根本不可能有心……那都只是我过于乐观的猜测罢了！因为她们是力量太过强大的敌人，所以我下意识地、相当卑鄙地开始寻找着逃生的方法。我居然冀望得到敌人的饶恕……我自己的愚笨及堕落，真是令我想吐啊！)
　　被抱在静矢手中的恰克，此时再次着急地大叫:
　　“这……静矢，你虽说你一定要活下来……不过实际上，你根本无路可逃了嘛！难道你疯了不成？”
　　“不，我一定会活下来。恰克，以往不管碰到多么危急的状况，我们不也都…起在荒野当中撑了过来吗？只管相信我就是了！”
　　发出怒吼之后，静矢冲进了轮人的房间。地板上开了个大洞，下面有传来轰隆声响的急流。嘎吱嘎吱嘎吱……一阵怪声传入耳中，上方施加的压力，已开始压挤这个楼层了。
　　“恰克，我们走！”
　　为了不让恰克喝到水，静矢用手掌紧紧盖住它的口鼻，随后纵身往黑暗的洞穴当中一跳。下一瞬间，一阵震天巨响传来，楼层彻底被压垮，连排水道的天花板也遭到巨大压力击溃。
　　啪沙——静失掉入水中，因为最近时常下雨的缘故，导致排水道的水深确实很高，连脚都构不到地。一说到雨……就想起在屋上接受服从训练之时，笙子以雨水代替莲蓬头洗澡一事。这段回忆使静矢变得更有力量。
　　“我一定要活下去！我绝不会死！”
　　水流相当湍急，带着静矢一路往下流去。当排水道的天花板崩坍之际，他已被冲至下游地带。
　　这条位于黑暗深渊之中的地下河川，就这么轰然奔流着。