　　多国联军对BEGATOPIA展开的攻势，可说是炽烈至极。
　　战车不间断地持续击发炮弹，守护着BEGATOPIA的炮台因而遭到击毁，盔甲也变得越来越薄弱。
　　出动应战的乃是BEGATOPIA的学徒兵们。在上课中不断进行战斗模拟训练的他们，对实战并没有惧怕或排斥感。因为在位于BEGATOPIA中心地带的控制中心保护之下，操纵无人攻击机进行战斗，对他们而言就跟玩电玩游戏没什么两样。
　　一说到控制中心，多数人可能会联想那是一个像办公室一样冷硬的地方，但BEGATOPIA的控制中心则截然不同。里面闪烁着五颜六色的灯光，并播放着轻快的音乐。乍看之下如同学生们放学回家时会顺道进去玩乐的电玩中心，只是这群学徒兵，确实是在这里与多国联军展开交战。
　　操纵无人轰炸机的少年们，边看着荧幕边发出欢呼声。荧幕映照出从空中俯瞰到的战车，而他们的任务就是一边闪躲战车所发射的炮击，一边投掷重穿甲弹。
　　“轰！太棒啦，这是第三辆啰！”
　　少女在荧幕前面兴奋地高举双手，坐在隔壁隔间的少年则嗤之以鼻:
　　“你所击毁的都是些轻型战车而已嘛，既然都特地使用重穿甲弹了﹒就应该瞄币数型驱逐战车才对啊。轻量战车的薄弱装甲﹒只要交给装甲车班的去处理就好了啦。”
　　“啊，你太得意啰！轻量战车的体积很小，可说是相当考验瞄准技巧的耶！好啦，只要瞄准大型战车就好了吧！”
　　少女气得鼓起脸颊，锁定荧幕上的战车，投下炸弹。
　　战车应声爆炸碎散。而那辆战车里面，照理说应该有活生生的人在里面驾驶才对……
　　此时，少女面前的荧幕突然变红，并响起了警报声。少女吓了一跳，一边操纵荧幕前面的滑鼠，一边快速地敲打键盘。
　　“糟……糟糕！我被人家锁定了！”
　　“是敌方的战斗机，利用翻转避开对方的攻击吧！哇咧……连我也被锁定了……哇——！”
　　少年们发出悲鸣，他们的轰炸机一一被击坠，导致荧幕上显示出GAMEOVER的讯息。
　　即便被击坠一架飞机，只要切换摇杆的设定，就能让“余机”出击。不过，结果还是一样遭到击坠。
　　在轰炸机全灭之后，装甲车马上人肆地朝BEGATOPIA推进。搭乘装甲车的多国联军士兵们，纷纷拿起用完即丢的轻型迫击炮开火。
　　“轰隆！”
　　水泥外墙被打穿一个洞，他们便顺势入侵。
　　‘快去找出控制中心！学徒兵们一定是在那边控制着防卫系统才对，把他们通通干掉！’
　　身穿迷彩服、头戴头盔，身上还带着手枪及强袭来福枪等武装齐全的多国联军中士，一边对下属发出命令，一边沿着BEGATOPIA的走廊前进。
　　不断遭到破坏的BEGAT○PIA，内部陷入停电状态的区域也很多。连附有枪械、直盯着昏暗走廊的电视监视器也完全发挥不了功用。
　　‘哼，不管再怎么说，这些机械自动设备还真是不堪一击。说来说去，战争这玩意，还是要靠我们这种活生生的人类来打才对！’
　　他们率先闯入的，乃是位于BEGATOPIA外围的农业系统管制室。这栋巨大建筑物里面，形同一个承受着红色发光二极管照亮的棚架，并利用水耕栽培技术来种植蔬菜。为了维修管理这套系统而被留在里面的D级学徒兵们，神情慌张地大声哭叫。
　　“请……请等一下！我们并不是战斗兵，我们只是负责在这里种蔬菜而已啊！”
　　‘这些小鬼在嚷嚷什么？想要求饶的话，好歹也该先把英文学好嘛！’
　　多国联军的士兵们拿起手枪，一一击杀四处逃窜的学徒兵。士兵一边踏过红黑色的血池，一边探头看着荧幕，随即皱起眉头……
　　‘咦？中士，这些小鬼们所用的荧幕上面﹒只有出现高丽菜的画面而已耶。’
　　‘啥﹒高一丽菜？难道这里不是防卫系统的控制中心吗？’
　　中士也跟着望向荧幕。此时，走廊上传来“叽——”的马达运转声。士兵们惊讶地转身，并用手中的短机关枪．天蝎星疯狂扫射。
　　“当当当当当！”
　　尖锐的金属声响起，子弹全都被弹开，还有几名士兵被跳弹所击倒。
　　出现在走廊上的，乃是大小相当于装橘子用厚纸箱的战车。身上布满炮塔，状似刺猬的战车，以红外线电眼环视周遭状况，再用安装于炮塔上的机关枪展开扫射，连带发出“咔咔咔咔咔！”的声响。
　　‘啧……是无人战车吗！’
　　急忙将手上短机关枪对准战车的中士，瞬间被打成蜂巢。
　　操纵无人战车的学徒兵，此时身处于控制中心其中一侧的防卫中心里面。杀光眼前入侵士兵的他，高兴地拍掌叫好。
　　“耶，全灭了！多赚到五千分啰！”
　　为了在电源系统失效之际，也能持续进行监视，因此这些学徒兵每个人都拥有以无线电控制四辆无人战车的权利。无人战车通常会利用感应器自动进行哨戒任务，并将监视器所拍下的画面传送至防卫中心的主荧幕去。只有在发生状况之时，才会接受来自防卫中心的手动命令，切换成战斗模式。
　　“愚蠢至极。BEGATOPIA到处都装有无线电传输器，藉以传递命令电波，所以控制中心一定是位于最里面最安全的地方嘛！居然把农场那些D级的学徒兵当成是我们，真是一群没礼貌的家伙。”
　　学徒兵们侧视着映照在荧幕上那堆敌我双方人员混杂在一起的尸体，随后又继续操纵无人战车进行哨戒任务。不过就在这个时候……有一架重型轰炸机，装载著名为碉堡克星炸弹的重型贯穿投掷炸弹，飞抵至BEGATOPIA的上空。
　　‘准备投掷碉堡克星炸弹。’
　　飞行员按下投掷钮，细长形的碉堡克星炸弹宛如雷神的制裁铁锤一样，笔直朝着BEGATOPIA掉落，贯穿弹穿透水泥，直达位于建筑物最底层的控制中心。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　刚刚还在夸耀胜利的学徒兵们，顿时被崩塌掉落的瓦砾压成肉酱，只剩下热门的配乐相当空虚地持续演奏着。
　　BEGATOPIA的无人轰炸机，都因为失去控制而一一坠毁。多国联军见状发出了欢呼声，而紧接着起飞的重型轰炸机飞行员，也收到队长所发出的无线电。
　　‘我收到报告，BEGATOPIA西翼的无人轰炸机及无人战车全部歼灭！我军已成功破坏了守备西翼的控制中心，就此乘胜追击，把所有控制中心都毁掉！’
　　‘了解！’
　　多国联军还想继续投掷碉堡克星炸弹。轰炸机躲藏于夜空的云层当中，正打算参考卫星照片的标识，将碉堡克星炸弹丢向BEGATOPIA。
　　‘在国际舆论当中，“以革命推翻旧政府，并企图培训敌对少女及机甲巨兵，以求征服世界的恐怖份子集团。”指的就是你们这群人。光是偷偷摸摸开发制作机甲巨兵这种玩意儿，就已经违反了我们诸多国家所制定的“大量破坏兵器扩散条约”啰，害虫就该乖乖接受消毒！’
　　飞行员一按下投掷钮，挂在重型轰炸机机腹的碉堡克星炸弹便缓缓往下掉落。可是，同时却有一道光芒从BEGATOPIA飞出，这道光芒如同疾风一般，以相当快的速度飞冲而来。重型轰炸机的飞行员脸色瞬间大变……
　　‘那……那是？’
　　来者乃是两架机甲巨兵。虽然它们的基本构造都是用量产型的零件所制成，不过由于使用者可以依自己的喜好随意改装强化，所以每一架机甲巨兵的外型都不一样。
　　其中又以这架如同Fl赛车一样，在全身上下贴满了贴纸的鲜红色机甲巨兵，机身代码“RED EMPEROR”的速度最为惊人。
　　这架机甲巨兵的操纵者，是一名染了一头庞克风金发、耳朵上还挂了好几个耳环的少年．须磨原未来路。压倒性的自信心使其嘴角上扬，少年以目不暇给的超快速度不断敲击着操纵盘上面的按键。
　　
　　
　　“跟模拟器比起来，这款烂游戏的反应速度未免也太慢了吧！”
　　啪！未来路用力敲了输入键一下，RED EMPEROR便将碉堡克星炸弹丢向轰炸机。高速飞行于空中的轰炸机顿时被细长的炸弹贯穿，重型轰炸机内部所装满的燃料跟着爆炸，夜空中开出一朵直径达数百公尺的橘色火花。
　　“哦~~真是又大又圆呢！”
　　．RED EMPEROR轻松地举手放在眼睛上方。
　　另一架机甲巨兵，则是将粗糙的巨大躯体全都涂黑，身上还装满了各式各样武装零件，机体代码为※“763”。操纵者是一名戴着眼镜、顶着一颗光头、身材肥硕、个性却有点懦弱的少年﹒御坊空海，他的老家是一间禅寺。(编注:音同日文“南无三”。)
　　“呃……那个……RED EMPEROR，我们这班好像少了个班员说，我还满在意的耶……”
　　“嗯？哦，你是指KOKOTAN吗？”
　　KOKOTAN乃是心奈所操纵的机甲巨兵，鲜艳粉红色的外观为其最大特征。
　　“俗话说，女孩子的准备时间总是比较久一点，就别太在意了啦。”
　　“可，可是……光靠我们两人，并无法组成队型啊……”
　　“面对这群下三滥的敌人，哪还需要组什么队型！KOKOTAN乃是机甲巨兵队的偶像，所以碰到这种经典场面之时，当然得做做发型，好好梳妆打扮一番再上场才行嘛！”
　　“可，可是……我刚刚也还在吃点心，还不是一样尽快出击了……”
　　“拜托你减个肥好不好？”
　　“KO……KOKOTAN可以因为梳妆打扮而迟到……但我吃点心的时间却不被认同，这样不算是差别待遇吗？”
　　“因为KOKOTAN很可爱，所以没关系！而且话说回来，麻烦你不要在吃完晚餐才过一小时，就马上拿点心出来吃好不好！”
　　“RED EMPEROR……这话实在有点难以启齿，但我这个人只要吃东西时被人打断，就会觉得相当相当不愉快……”
　　“是是是，好好好！那763你慢慢吃，我自己一个上阵就是。”
　　“真……真的可以吗？那我就恭敬不如从命，继续吃我的点心啰……”
　　
　　
　　沙沙沙……空海开始翻找摆在座位旁边的纸袋，从里面拿出了一个大饭团。当他尽情地大快朵颐之时，RED EMPEROR则不断划过夜空，将一再逼近的轰炸机一架架击坠。
　　“就算你们开再多架飞机组队进攻也没用啦！日本是属于我们日本人的国家！”
　　RED EMPEROR击破轰炸机。突然……有个影子出现在更高空的地方，并画出一道人为驾驶的飞机不可能办到的曲线，绕至机甲巨兵的身后。原来是翼长仅十公尺左右的无人轰炸机群。它们同时发射出鱼叉飞弹攻击763。
　　“可恶，你们这群烦人的小杂鱼！”
　　RED EMPEROR独自冲入无人轰炸机群当中，靠着装备于双手护甲之上的超高速钢，把无人轰炸机全都切割破坏殆尽，就像是在割纸一样简单。
　　不过，漏网的飞弹依旧朝着763飞去。数十记鱼叉飞弹锁定了763。
　　“快闪开啊，763！”
　　未来路大叫。这一瞬间，空海大大地睁开他那对小眼睛。
　　“我说过……在我吃东西时被人打断，就会觉得相当相当不愉快……你们听不懂是不是！”
　　他一只手拿着饭团，另一只手则以迅雷不及掩耳的速度敲击键盘。763展现出从其笨重外观根本无法联想到的行动性能，在空中来回飞舞，并一边闪躲飞弹，一边施放出大量铝片诱饵。
　　在瞬间迷失方向的鱼叉飞弹重新锁定目标之前，763又发射了一记挂于机腹，名为杀伤弹的大范围可燃瓦斯炸弹。
　　“轰——！”
　　气化的瓦斯发生爆炸，化为一颗直径长达一公里的蓝色巨大火球。飞弹或是遭到火球吞噬、或是受到爆风推挤，一一都被引爆。在巨大蓝色火球当中，还有无数次小爆炸发生的光景，若是以烟火来加以形容的话，就跟STARMINE一模一样。
　　“我想说它的肚子反正很大，所以就帮它加装了杀伤弹。如果身上带了太多飞弹，只要受到一点点冲击就很有可能导致飞弹爆炸，这样很危险的呢。所以……不要太靠近我啦！”
　　未来路有点傻眼地跟空海通话:
　　“不过，这下子我总算了解当敌人对上我的时候，只肯进行近距离战斗的原因何在了。因为他们不想跟你殉情……”
　　空海将咬剩的饭团塞进嘴里，让整个脸颊变得宛如颊囊一样鼓胀，随后开始咀嚼起来。
　　“我……我无法原谅用餐礼仪不够好的人，一粒米里面可是住着七位神明呢！”
　　“还神明咧……你不是佛教徒吗？”
　　“啊，我带出来的食物都吃光了。那么，咱们就快点解决掉敌人，回去吃饭吧。”
　　“你还要吃啊！”
　　未来路难以置信地仰天长叹，不过当他抬头望着防风罩的顶端之时……却好像看到了什么影子……
　　“嗯？”
　　这就像是在水中飘动的玻璃手工艺品一样……又如同游丝现象的空气晃动。夜幕早已低垂，肉眼什么都看不到，连雷达也没有任何反应。
　　“喂，763。你觉得那是什么东西呢？”
　　“嗯？你在说什么？”
　　空气的晃动幅度越来越大，下一瞬间，未来路的眼前突然出现了一张由钨锰钢所编织而成的网子。
　　“呜哇──！这……这是什么东西啊！”
　　RED EMPEROR被钢网缠住，全身动弹不得。即便他试图打开推进器，却也因为无法控制姿态，而笔直往地面掉落。
　　“RED EMPEROR！”
　　空海急得大叫。RED EMPEROR硬生生撞上BEGATOPIA内的建筑物。
　　“呜啊！”
　　强大的冲击力使未来路从座位上被甩出去，整个人撞上防风罩。就如同鸡蛋碰石头一样，他全身的骨肉俱碎、鲜血泉涌而出，瞬间命丧黄泉。
　　亲眼目睹刚刚还在对话的未来路之死，使空海突然害怕起来，全身开始颤抖不已。
　　“R……RED EMPEROR居然……！”
　　虽不知敌人究竟藏身何处……但可以确定的是，周遭空气的晃动确实有问题。
　　“呜哇啊啊啊啊啊——！”
　　763同时用上了身上装佩的所有武器，赤色火炎喷向晃动的空气。被火炎这么一烤，表层剥落之后，空气晃动处便浮现出飞弹的形状。
　　“原……原来！利用无反射涂装，使其在可视光线当中化为透明……这个外形……是战斧级巡航飞弹！这……这表示日本早已被多国联军的战舰及潜水艇包围了吗？”
　　着火的飞弹直接冲向763。虽然763在千钧一发之际避开了飞弹，然而飞弹尾翼却扫中了装在763背部的机枪弹匣。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　机枪弹匣像是爆竹一样边爆炸边发出激烈的声音。子弹不听使唤地到处飞窜，小爆炸又引发了另一次爆炸，结果带有大量飞弹的763，全身如同烟火一样喷出了火焰。
　　“好……好烫！为……为什么我会落得如此下场啊！”
　　空海开始哭叫起来。伴随着一阵低沉的震动，置于机腹的另一发杀伤弹也被点燃。蓝色火炎冲进驾驶舱，瞬间将空海蒸发殆尽，防风罩应声碎裂，蓝色火焰自763身上喷射而出。
　　下一瞬间，763便化为碎屑飞散于天际。
　　战斧巡航飞弹一发一发自东京湾射进BEGATOPIA。由于飞弹在光学上呈现透明状态，导致雷达完全侦测不到，BEGATOPIA也就无从阻挡。飞弹一一命中目标，整座BEGATOPIA顿时陷入火海之中。
　　在地上见到此一光景的多国联军士兵们，纷纷大声喝采。
　　‘上面虽然要我们提防机甲巨兵，不过一点都没什么了不起，在实战上完全无用处可言嘛！’
　　‘怪胎就只会制作一些中看不中用的玩具而已啦！BEGATOPIA也只是一座虚张声势的要塞罢了，连防卫战都无能为力嘛！就此一口气加以镇压吧！’
　　击败机甲巨兵的他们，一鼓作气地驾驶装甲车，鱼贯地冲进起火燃烧的BEGATOPIA。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　
　　
　　
　　
　　有一名少女拖着疲惫不堪的双脚，发出黏稠的脚步声，步行于首都圈外围水道之中。她的
　　
　　
　　一头黑色长发十分散乱，身上只围着一条勉强可以代替衣服遮体的床单……这名少女正是遗失了机甲衣的敌对少女﹒雅=修拉。
　　(我得快点逃……总之要先逃离此地再说。)
　　排水道当中，只有微弱的灯光照亮周遭。由于这里的电力，乃是靠着流水之力所进行水力发电来提供，因此只要排水道里有水，这里的灯光就永不会熄灭。
　　无数根四方形的巨大石柱支撑着高耸的天花板。这是个堪称为地下神殿、既壮观又庄严的光景。排水道的天花板持续发生震动，砂子也啪啦啦地掉落下来。看来多国联军所展开的攻击，已变得越来越激烈了。
　　(早知如此……当初就不该妄想要找到露夏娜的把柄。原以为露夏娜她是刻意关照那名特定‘少年’……但事实上可能只是我的多虑罢了。露夏娜纯粹是为了完成‘四次元回转仪’的启动确认实验，而饶了那名‘少年’一命而已。说不定对她而言，此人是谁都无关紧要……身为完美敌对少女的露夏娜，不可能具有心思意念这种无聊东西。)
　　一股凉意窜过脊髓，修拉用双手紧紧抱住自己。
　　(没错，露夏娜根本没有心。就算我跟她拥有同样的‘制造编号’，但只要她有此意，便会轻易动手解决掉我。既然机甲衣已被夺走，那我也毫无用武之地可言了。如果只是轻微故障，至少还能请贾格尔替我修复……不过若是被其他同伴们发现的话，她们必将为了保守秘密
　　[[IMG,fd9f53fa4a84ad205d43d4f46e988abd,492,758,49376]]
　　而消灭我。因为我身上的DNA就是最大的机密，当机密曝光之时，整个计划都将完全崩盘。所以……我将彻底遭到毁灭﹒连一个细胞都不剩……)
　　修拉怒上眉梢，猛然抬起头来。
　　“我才不要这样，任务算什么！我想活下去，我一定要尽快逃离此地，设法存活下去。”
　　她不自觉地开口说出此话。结果……有声音从黑暗之中传出，而且是英文。
　　‘哦……没想到还有学徒兵小鬼躲在这种地方呢。’
　　修拉大吃一惊，转身往后看去。出声的乃是身穿迷彩服，隶属于多国联军的一支小队，由五名精锐士兵组成。修拉吞了口气，以低沉的声音对他们开口:
　　
　　
　　‘原来是从地上展开攻击的多国联军啊……你们打算由外围水道入侵BEGATOPIA，对吧？’
　　若有机甲衣在身，她必能瞬间击毙眼前这五人。只是对失去应敌能力的修拉而言，他们的体格实在过于巨大、身上所携带的武器也堪称穷凶恶极。除了短机关枪之外，还有强袭来福枪、贝里尼公司制造的战斗散弹枪等武器在身。
　　‘哦？你会讲英文啊？在BEGATOPIA的笨蛋小鬼们之中，你算是比较特别的呢。虽然我很不愿意杀害语言相通的人……不过，任务还是得执行，你可别怨我啊。’
　　士兵们将枪口对准修拉，修拉则以严厉的目光盯着他们。
　　‘你们打算杀了我吗？’
　　‘小姐，拜托你不要明知故问好不好。我们多国联军乃是基于人道理由，才特地前来拯救遭到恐怖组织﹒BEGATOPIA统治、迟迟无法进行复兴作业的可悲日本。同时也是为了打倒策动政变推翻旧政府，独占以甲烷气水包合物为首的各项资源，并弃周遭城镇于不顾，任由其陷入饥苦窘境的独裁者.大门军造。这么一支举着正义旗号的军队，却大肆虐杀身为学徒兵的小鬼们……要是被新闻媒体发现此事，将会惹来许多麻烦上身。你说是不是呢？’
　　‘正因如此，你们才更需要动手虐杀学徒兵。为的就是不留下任何证人……’
　　‘南美靠着能源资源组成同盟，并以新兴势力的身分跃上国际舞台。因此我们一致表决通过，为了让先进国家在这种状况下，依旧保有强大发言力，我们无论如何都需要拥有日本国土及日本境内的所有能源。所以啦，结果将会由我们多国联军采取分割统治的型态，大家和平地瓜分掉日本国土。’
　　‘哼……瓜分日本？分割统治？你们真以为你们有权利随意瓜分及统治他人的国家吗？我不知你们是哪一国的士兵，不过……你们的文化水准还真是低得可笑啊。’
　　面对修拉的嗤之以鼻，士兵们纷纷怒目挑眉。
　　‘你这小妮子还真是嚣张呢，这么想死是不是？你们的命就跟蝼蚁一样不值钱，不管自己国家之外的人民死了几千几万人，国际社会都不会感到有兴趣。换言之，你们日本人的命，都将任由身为主人的我们处置喔。’
　　其中一名士兵为了恐吓修拉，便以短机关枪的枪口抵住她的喉头，并将她的下巴往上撬。修拉依然以倨傲的眼神瞪着士兵们。她那冰冷的视线，反而引发了士兵心中的邪情恶欲，他阔始用枪口代替舌头，在她那包裹着床单的肌肤上游走舔舐，先是由喉头往胸部，然后再往下滑至腹部……
　　‘朝你脸部开上一枪﹒你马上就会死，不过看你长得如此漂亮，这么快杀了你实在有点可惜。你的声音不但好听，而且又跟我们语言相通，我看干脆先从脚趾头下手好了。你可得大声哭叫HELPME来给我们听听喔！’
　　枪口用力在肚脐下方的位置顶了一下，这种企图羞辱自己的行为，使修拉鲜红的双眼燃起了怒火。
　　‘我刚刚问说你们打算杀了我吗……这句话并不是为了求饶，而是想问你们是否真以为有办法取我性命。’
　　‘哎唷，开始上起文法课了呢？’
　　‘我是失去了机甲衣没错，不过……我还留有战意。赌上我的尊严……’
　　修拉伸手取下裹住身体的床单，士兵们则开始发出低贱的笑声。
　　‘怎么，打算拿自己的身体求饶吗？这种发展我还满喜欢的呢！’
　　‘好，就由我率先品尝一番吧。’
　　‘给我退下，要上也是由我这个中士先上才对！’
　　在边开玩笑边笑闹着的士兵面前，修拉将床单摊开，置于水面上。
　　‘如果这就是所谓的“男人”……那他们的DNA根本毫无价值可言。’
　　‘DNA……你在说什么啊？文法上完改上科学吗？’
　　‘让我们来传授更要紧的课程给你学习吧，科目名为人生的回忆……’
　　士兵边发出下流笑声，边缓缓靠近修拉。
　　不料……他的嘴巴却被一根白色棒状物体刺入。
　　‘呜喔！’
　　他的牙齿有如打翻的糖罐一样化为碎片，鲜红血液瞬间喷洒出来。
　　棒物物体的真面目乃是被水沾湿的床单。修拉一翻转手腕，床单便宛如一根木棒，直挺挺地边旋转边飞向空中。
　　遭到床单攻击的士兵，整个人往后飞去，并倒卧在水道上。他的颈骨似乎已断裂，只见他的头一边左右晃动，一边被水流冲走。伙伴瞬间死于非命，令其余士兵们看傻了眼，完全动弹不得。
　　‘这……这是？不过是一张床单，为何具有如此强大的破坏力……？’
　　修拉朝着边旋转边往下掉的床单伸出手臂﹒使床单滑过背部，再如同要棍一般于腰际附近回转。这明明只是一条湿掉的床单，但是被前端扫中，水泥墙瞬间应声碎裂，碎片像是散弹枪的子弹一样袭向士兵们。
　　‘呜啊！’
　　又有一人被碎片正面击中脸部，应声倒地不起。修拉放慢床单的旋转速度，床弹立即恢复成原来的柔软状态，轻轻覆盖住她的身体。此时她看起来简直如同希腊雕刻当中的女神像一样美丽，但士兵们的鲜血却在她脚边形成一片血海。
　　‘即便失去机甲衣，也无法夺走我的知识，我知道如何让一疋布摇身变为超硬度武器的机制。现在我只是将其中一种名为膨胀的机制，运用在同一块布疋上面罢了。吸附在布料之中的水份，将会因磨擦力的增加而提升外观上的黏度，导致布料能够变成拟似固体的超高黏度液体来供人使用。’
　　‘回……回答我的问题！’
　　‘……我这不是在回答了吗？’
　　修拉挥动床单。
　　‘这样还不能理解的话，那我就换个更简单的说法好了。玻璃乃是黏度极高的液体，而吸附在床单里面的水份，将发挥出等同于玻璃的效果！’
　　化为平坦布幕的床单，这次如同剃刀一般，砍掉了两名士兵的头颅。
　　
　　
　　‘啊——！’
　　‘你……你这怪物！’
　　仅存的士兵神情僵硬，不停击发手上的短机关枪。哒哒哒哒哒……巨大枪响回荡于地下水道的墙壁之间。修拉急忙卸去施加在床单上的力道，使床单再次变回一块柔软的布疋之后，再使劲往水道的墙壁上方甩去。
　　湿淋淋的床单，因大气压力的作用而变成吸盘，紧紧黏附于墙壁上。修拉将抓住床单的手拉向胸口，以这只手为轴心翩然飞向空中。
　　‘什么……？’
　　士兵们抬头仰视，单手倒立于空中的裸体少女，在水力发电的微弱灯光所照亮的微暗之中，宛如幻想派画作一般夹带着非现实的特性，映入他们的眼帘当中。
　　不过，当看见她那如同梦魔般暗藏着漆黑煽情之意的微笑之后，下一瞬间他们将面对再实际不过的现实。也就是修拉所发出毫不留情的攻击。
　　修拉维持着飘浮于半空中的姿势，将床单由墙上扯掉，并把床单当成飞盘丢向士兵们。床单宛如一块边飞边旋转的锐利铁板，轻松刺穿排成一列横队的士兵们。
　　‘唔啊啊！’
　　失去硬度的床单，飘飘然落在同时仰躺于水道上的士兵们身上。看起来就如同是在吊唁他们的死一样。
　　修拉看见了士兵们散落在地板上的枪械。而他们用来行走水路的水陆两用车，也停放在离此地不远的地方。车上还放着迫击炮等大型武器。
　　“哼……人类的武器威力虽弱，但光靠肉搏战，大概无法突破接下来的战局吧……”
　　修拉走向被床单覆盖住的士兵们，并打算伸手捡起他们挂在胳膊上的短机关枪。但在这一瞬间，修拉却看见白色床单膨胀起来。
　　“……啧！”
　　床单下面的战斗散弹枪喷出火花。只听见‘碰’的一声尖锐枪响回荡在宽敞的水泥空间当中。
　　“居然还活着！”
　　修拉边蹲下边伸出一只手拉动床单。手持战斗散弹枪的士兵身躯，立刻遭到快速拉动的床单所切开。
　　‘啊、啊、啊……啊啊~~！’
　　士兵发出悲鸣，由右胳膊斜向被切往左侧腹的身体，在重力的牵引之下，宛如岩石断层般缓缓地错开。士兵虽拼命用手阻止床单的切割，却被修拉朝其胸口补了一脚。
　　“去死吧！”
　　‘呜啊啊！’
　　士兵的上半身拖着一条长长的鲜血轨迹飞了出去，掉进水道时还发出了模糊的‘噗通’落水声。存活下来的修拉，放开了紧握住床单一角的手。床单顿时由她的掌中滑出，掉落在地板上。
　　
　　
　　“我乃‘选择者’。赌上我身为选择者的尊严，绝不能让你们这群败类存留至后世。”
　　鲜红的血水滴滴答答地滴落至雪白色床单上。滴在湿床单上的鲜血，逐渐晕染开来。
　　“呜……！”
　　修拉眉关深锁，双膝跪倒在地，她的左侧腹传来一阵难以忽视的剧痛。低头一看，原来是士兵刚刚扣下战斗散弹枪的扳机之时，其中有一发散弹削过她的腰际，刨出一道相当深的伤口。
　　贝里尼公司制造的战斗散弹枪，其最引以为傲的特征就是拥有一般散弹枪无法相比的高命中性能。而被这款散弹枪的子弹击中，却没有伤及腹部器官，或许该说是不幸中的大幸，然而伤口却也不断涌出鲜血。
　　“可……可恶……视线开始模糊起来了……！”
　　修拉虽想站起来，不过全身却使不上力。她整个人倒卧在床单上面。白色床单被红色鲜血所染红。黑色长发也披散在她那失去血色的白皙背部上。
　　(到此为止了吗……虽没死在露夏娜手中，但贵为机甲少女的我……却得像双沟鼠一样横死在这种地方吗？)
　　一想到自身的悲惨遭遇，修拉感到相当悔恨。她用力咬紧嘴唇，然而意识却越来越模糊。
　　“叩、叩、叩……”
　　被水力发电所照亮的微亮空间另一边，传来了细微的靴子声。修拉顿时睁大原已模糊掉的双眼。
　　(有人来了！但现在的我已无法再战，难道身为选择者的我……将死于卑贱人类的手中吗……？)
　　她全身为之颤抖。是预测到即将面临的羞辱，或是为此感到悔恨，还是纯粹因失血过多而导致体温下降所致呢？抑或是……虽然内心极不愿承认，但……乃是因恐惧而起呢？
　　(不可能！我绝不可能会对人类这种比我还低等的存在感到恐惧！不管来者是谁，我至少还留有可杀死一人的体力。我雅=修拉……绝不会死于人类手中……！)
　　修拉的双眼绽放出深红色光辉，全身因紧张而冷汗直流。
　　靴子声逐渐接近，同时她也听见了有点难受的喘息声。
　　“呼……呼……这条水路究竟会延伸到什么地方去啊？真是的，为什么我非得碰到这么倒楣的状况不可咧！我中意的眼镜都跌破了！这个轻盈的钛金属镜框，可是我在池袋花了币币一万元才买到的好货耶！这一切都是因为跟那两个不中用的家伙组队，害我被丢进禁闭房里面，才会落得这种下场啦！吴羽同学也就算了，但是琴川就很令我受不了，每次只要一跟她讲话，我就会十分后悔自己居然是个女权主义者！”
　　在修拉的眼中看来，这名边大声抱怨边行走于地下水道之中的少年，实在相当诡异。
　　眼镜的其中一枚镜片已出现裂痕，他脚步蹒跚地朝这边走来，似乎就算眼镜没裂开，他也很难看清楚颇为漆黑的脚边状况一样。由于曾一度掉进水道之中，导致他很在意身上那套早已湿透的BEGATOPIA学徒兵制服，并皱起他那张十分神经质的面孔……来者正是轰田轮人。
　　(……这人是谁？可疑的家伙，干嘛独自一人放声大叫？)
　　修拉皱着眉头，并屏息以待，只要他一走进床单可及的距离，便要动手杀了他。
　　“……嗯？”
　　此时，轮人也总算是察觉到修拉的存在。他停下脚步，宛如怀疑自己双眼所见的光景一样，有点神经质地用手指将产生裂痕的眼镜调回鼻梁上。
　　
　　
　　同一时刻，找寻着轮人踪影的静矢也同样步行于首都圈外围排水道之中。
　　
　　
　　穿过水流既湍急又深邃的地段之后﹒总算进入了流速较为平缓的地区。他爬上沿着排水道墙壁所铺设而成的步道，与恰克一同步行于其上。
　　“没想到地下居然会有这样的设施呢……毕竟电视新闻也时常报导东京发生水灾的消息，也难怪会需要规模这么大的排水道阿……一
　　静矢相当佩服地环视着如同地下神殿的外围排水道。恰克则边抽动鼻子边往前行走。
　　“我闻到气味了，在这边。”
　　“不晓得班长要不要紧呢……”
　　“跟那个眼镜小子比起来，我比较担心心奈的安危。虽然我很想快点离开这个鬼地方，不过出口究竟在哪啊？”
　　“心奈？”
　　“心奈一听说你丧命的消息，整个人顿时陷入混乱状态。而对处心积虑想要搜集敌对少女的资料及样本的BEGATOPIA而言，当然就可以趁此机会，指派因充满复仇心而自暴自弃的心奈彻底针对敌对少女展开攻击……我岂可坐视不管！”
　　“这是当然！对方可是一群怪物，要是心奈有个三长两短的话……”
　　“其实，我早就知道你还活着，因为当你回到BEGATOPIA之时，我就闻到你的气味了。我一直很想将此事说给心奈听，所以才会离开她房间，外出寻找狗语翻译器……因为我还记得狗语译器就放在BEGATOPIA的游乐设施当中。”
　　“然后就顺便过来救我脱困，对吧？”
　　“静矢，这是个极端诡异的地方，我最看不惯的，就是他们居然派心奈上战场。等找到心奈之后，你可得带着她一起逃离此地喔。只是……如果攻击BEGATOPIA的敌人是敌对少女的话，那或许已经来不及了吧……”
　　“恰克，这也未免太不像你了吧，你在荒野的三年生活当中，从未放弃过求生的念头。你的坚强可是给了我莫大的鼓励耶。”
　　听见静矢这一番话，原本走在前头的恰克，一脸惊讶地回头看着他，然后好像有点不好意思地用鼻子哼了几声之后，又将头转回前方。
　　“静矢，你还真是会阿谀小狗呢。”
　　恰克抽动鼻子几下，再次停下脚步。
　　“嗯？……这般气味是……？有一股香水气味耶。”
　　“香水？”
　　“呜……好臭！你们人类为什么总是喜欢将这种东西擦在自己身上啊？”
　　恰克不禁用两只前脚遮住鼻子。静矢这时总算也察觉到了，似乎是颇为高级的女用香水。
　　“是谁！？”
　　静矢提高警戒，并举起手枪……也就是牛角对准前方。
　　一名女性的身影自黑暗当中浮现，静矢瞬间以为来者是敌对少女，内心讶兴了一下。静失第一次遇见露夏娜是在夜晚的池畔，最后一次碰面则是在漆黑的地下铁之中……现在他所面对的状况实在与这两次经验极为相似。
　　然而，走近的却是一名成年女性。她将一头黑发盘在头顶，脸上戴着眼镜，拥有宛如模特儿般高佻完美的身材，并穿着一套风格严谨的紧身套装。在这种明明很难行走的地方，她却还穿着鞋跟长达十五公分、角度陡峭的高跟鞋。静矢十分惊讶地瞪大了双眼。
　　“啊……你是……”
　　“你这小子还真是不简单啊，你认识这名美女吗？”
　　“我只是曾经在BIGATE相关的杂志报导及网页上看过她而已啦，她是大门军造的秘书。”
　　“我不是秘书……我也是有名有姓的喔，我叫冰村彩子。”
　　女性边以沉稳的声音说话，边举起涂着红色指甲油的手指指向静失。
　　“吴羽静矢，我找你找好久啰。”
　　“你……你怎么知道我……？”
　　维持着警戒态势的静矢，不禁吞了口口水。彩子则以她那深红色的嘴唇刻画出一道伶俐的笑容。
　　
　　
　　“当你首次来到BEGATOPIA之时，不是接受过各式各样的检查吗？所有学徒兵的体内全都被注入了微胶囊型发信机，以便掌握每个人的确切行踪。啊……还是你这个问题，主要是想问我怎么会知道你的名字呢？”
　　“反正这些情报，都是透过那个发信机得来的吧……”
　　“你来自香川县高松市佛生山，对吗？”
　　彩子那双隐藏在眼镜后面的眼睛，顿时眯成毫无间隙可言的一条直线。
　　“希望你能带我前往那个地方。”
　　“带你？你自行设法前往不就得了？我现在正忙着找人啦。”
　　“‘GROUND.ZERO’现在的地形已完全走样。纯粹依靠过去的地图，根本无法查清楚有什么东西位于什么地方。可是若有在当地出生长大的人带路，那么身体的感觉应该还能记得很清楚才对。”
　　“※爆心地是什么鬼地方，我连听都没听过。”(编注:发音同GROUND．ZERO)
　　“不，其实你清楚得很。”
　　“总之，这件事以后再说吧，我也说过了，我现在正忙着找人。”
　　“很遗憾的，我不可能眼睁睁放你离开。”
　　彩子的声音顿时变得相当险恶，她拿起手枪对准静矢……这把手枪名为狼牙……乃是仿造‘BEGAME’所制成的点二五口径手枪。静矢皱起眉头，并稍稍在他扣住牛角扳机的手指上施了点力。
　　“既然拥有我的情报，那就应该知道想跟我比枪法，倒楣的只会是你自己而已……”
　　“若是一对一的话，或许真是这样吧……”
　　彩子露出嘲讽的视线望向静矢的背后。静矢猛然回头一看，居然有一名穿着BIGATE警备保全制服的警备人员，以手枪瞄准了静矢。
　　此人是一名体格有点瘦弱的年轻男子，他的眼神颇为冷酷，嘴角泛起冰冷的笑容。恰克发出了低沉的威吓声:
　　“静矢，他会开枪喔。”
　　“我想也是，他的瞄准动作不见丝毫的迷惘……”
　　年轻男子的手枪，跟静矢等人手上所持有透过BEGAME仿造出来、外观像极玩具的枪枝截然不同……那把枪名唤战斗左轮，乃是美国老字号枪械公司﹒史密斯威森的制品，在美国为随身携带枪械的警察们最爱用的一款手枪。
　　这是一款平凡的手枪，也正因它很平凡，所以为了保证它在任何状况下都能确实击发子弹，‘简单实用’便成了开发这款手枪的核心思想。同样身为枪械玩家的静矢，自然深知这点道理。他也知道既然这名男子懂得选用这款手枪；就表示他不是一个简单人物，也绝不能被他那软弱的外表所蒙骗。
　　“你……一直盯着我的手枪看……看来你也知道这把手枪有何意义嘛。”
　　年轻人以冷淡的声调说道。静矢则用力吞了口气。
　　“既然会选用左轮手枪，而非机械零件故障率高的弹匣式自动手枪，就代表你是在绝不容许卡弹情形发生的地点使用枪械。例如非得在第一发子弹击发之后，就准确地取下敌人性命不可的最前线战场……换句话说，你早已打定主意想要我的命了。”
　　“只要你乖乖听从命令，我就饶你不死。”
　　“BIGATE警备保全……其实说穿了，就是大门军造的私设军队嘛。你们跟学徒兵应该形同伙伴才对，你为何还突然拔枪相向呢？”
　　“你们这群学徒兵早就被大门军造洗脑，根本不能信任。”
　　年轻人明明伸直手臂，拿着那把沉重的手枪持续对着静矢，但他的瞄准却不见丝毫的晃动。这是因为他在加入BIGATE警备保全之后，就先被送至海外接受专业的战斗训练。因此他相当习惯使用手枪，令人完全联想不到他是个日本人。
　　“你想知道为什么我要做出这种举动吗？答案是因为……本大爷将成为下一任统治BEGATOPIA……也就是日本的国王！”
　　
　　
　　
　　
　　“下一任……国王？”
　　“大门军造已经死了啦，肉户也挂掉了，整个警备队完全失去了领导者。此时就算我揭竿自任领导，也不会有人出言反对。因为有实力平定多国联军侵略之人，就拥有统治BEGATOPIA的权利。”
　　“平定这场侵略……但现在多国联军不是还一直在进行攻击吗？”
　　恰克一脸狐疑地抬起头来询问二支到攻击的BEGATOPIA产生震动，砂砾啪啦啦地从天花板上掉落。年轻人发出低沉的笑声，并指着静矢。
　　“那也只是现在。不过，我们已经找到你，也等同于得到了交涉条件。”
　　“交涉条件？我怎么都不晓得我这么受欢迎？”
　　“起初敌对少女现身之时……就只有你知道她究竟出现在佛生山的什么地方。你不是看到了吗……就在你等你母亲出门之后，跟一群小鬼头一同前往试胆之时……”
　　“是心奈告诉你的吗？”
　　静矢开口询问之时，恰克一脸讶异地皱起眉头。
　　“喂，静矢。你当时真的等你母亲出门之后，才溜出去参加什么试胆大会吗……？”
　　“嗯，因为我不想让我妈担心。”
　　“心奈她并不晓得发生过这回事喔，因为连我都不晓得啊。”
　　“什么？……那为什么这家伙会知道？”
　　静矢瞪青年轻男子，一旁的彩子却伸手遮住嘴角，嘻嘻地笑了起来。
　　“是我告诉他的，目的是为了让这个人……木崎掌握BEGATOPIA。每次都要配合那个脑满肠肥的胡子大叔的任性妄为而起舞，我实在是受够了！他死了我反而乐得轻松。男子还是得像木崎一样，既年轻又俊俏才像话。”
　　“意思就是……你们杀了大门军造？”
　　“没错，我对监视系统动了点手脚，好让多国联军的暗杀者得以潜入内部。接下来我将接下大门军造的职位，管理他所遗留下来的所有资料……你的资料当然也在其中啰。”
　　彩子十分幸福地露出微笑，双眼凝视着木崎。
　　“那么，我接下来想问的问题，就是‘大门军造为何会知道我的私事呢？’。”
　　静矢完全无法理解，彩子则有点嫌麻烦地将头发往上拨。
　　“这我就不清楚啰。敌对少女首次出现的地方，就藏有与她们相关的秘密。大门军造为了独自经营整座BEGATOPIA，便将处理不完的大量资料交给人工智能处理……因此，他才没能立即察觉到你进入了BEGATOPIA。当他发现之时，你为了架设通讯天线，已离开了BEGATOPIA。之后他为了确保你的人身安全，遂向BEGATOPIA所有系统下达指令，只是因暗杀者突然来访，导致他的企图没能实现。”
　　彩子边听着不断击发的激烈爆炸声，脸上边露出冷酷笑容。
　　“所以我才会好心想替他完成心愿啊。因为大门军造打算采取彻底抗战的态势，来面对全世界呢……即便牺牲掉所有学徒兵也在所不惜喔。”
　　“牺牲学徒兵？他不是为了保护他们﹒才特地开发了机甲巨兵吗？”
　　“大门军造想保护的，是这座BEGATOPIA。学徒兵及我们﹒都不过是用来促进BEGATOPIA完全建设完成的填充物，或者说是测试员罢了。此外，多国联军也很希望得到……并非是网路游戏上的虚拟存在﹒而是透过与敌对少女一再交战，性能持续获得强化，名符其实的地上最强兵器﹒机甲巨兵的相关资料，以及更加重要，足以做为改装机甲巨兵之范本的敌对少女相关资料……只要拥有能源及武器，想要支配全世界，岂不是易如反掌吗？”
　　“虽然大门军造的原有理念，乃是只要拥有这两项资本，日本亦可轻松维持独立国家体制……但很可惜的是，我们的想法并没有那么伟大。”
　　木崎脸上露出邪恶的微笑。
　　“流血流汗地维护这个小小岛国的独立形态，结果会是如何？现在这里不过是个遭到敌对少女攻击而失去所有产业及农业生产力，只剩下一大堆难民存活其中的国家罢了。守护这个丢着不管迟早也会自取灭亡的国家，有何好处可言？相较之下，带着机甲巨兵这项礼物去投靠强大势力，并在欧洲一带买下别墅悠闲度日，这样才是聪明的抉择。”
　　“你们打算眼见日本人遭到灭绝吗？日本人个个都拼命设法在这没有粮食及燃料的荒野当中求生存，你们居然还要从他们手中夺走能源及武力？”
　　“很抱歉，我们没这么好心，我们并不想为了帮助弱者及愚笨之人而费心经营国家。无法自力善加钻营的人，就只好边期待永不可能来临的帮助边等死啰。”
　　“此外，对多国联军而言，敌对少女也是具威胁性的存在。只要我们能够占领日本，就可将她们的攻势局限在这个国家当中。换句话说……就跟第二次世界大战之时的硫磺岛一样，充当前线基地的角色。反正曾经绝望过一次的日本人，不管再死掉多少人，对我们根本也不痛不痒。”
　　“对了对了，说到敌对少女……我还准备了另一项礼物呢。”
　　说着说着，彩子从胸前的口袋拿出一台小型的掌上型电脑。
　　“我已将今天俘虏到的敌对少女相关资料，通通拷贝进这台PALM当中啰……你不觉得这是件很棒的附加礼物吗？我们可以将机甲巨兵的资料当成是送给多国联军的礼物，同时把敌对少女的资料卖给他们所提防的第三势力，也就是南美同盟……这其实也不失为一个好方案呢。为了对抗多国联军，相信南美同盟必定愿意多出一点他们靠地下资源所赚到的资金，来购买这份情报才对。”
　　“静矢，开枪干掉他们吧，我允许你这么做。”
　　恰克极端不屑地开口，静矢则依然将手指扣在扳机上，并出言回应:
　　“我是很想这样做，不过他们还没回答我的问题……”
　　“如果把你当成是购买敌对少女资料的附加赠品，想必他们一定会很高兴。因为佛生山藏有她们的秘密，而你是唯一知道解密线索的人类。”
　　“为什么大门军造会知道我的事？”
　　“看样子……你还没搞清楚你自己的立场呢，现在……我们只需要你的记忆。还是说你非得在手脚挨上几发子弹之后，才会变得比较听话一点呢？”
　　听见彩子这一番话，木崎随即举枪瞄准静矢。
　　光看其眼神，就知道他是当真想开枪射击自己。此人的眼神跟肉户一样，带着视人命如蝼蚁的轻蔑之意。静矢用力吞了口气。
　　(这些家伙也跟学徒兵一样，接受过BEGATOPIA的教育吗？对了，当大门军造大量收购警备保全公司，创设出一支总人数多到连警察及自卫队加起来都超越不了的大军团之际……曾经将所有成员送至枪械持有限制远比美国还要宽松的瑞士，各自接受战斗训练。而网路上过去出现过一个谣言，认为大门军造采取此一举动的目的，是为了培训私设军队。只是媒体完全没针对这个谣言进行报导，连谣言来源的网站也突然宣布关闭……甚至谣传该网站的经营者最后也离奇自杀了……)
　　彩子将枪口抵在静矢的耳后，毫不迷惘地开始在她扣住扳机的手指上施加力道。
　　“首先，你应该不需要这对不肯乖乖听话的耳朵了吧？一
　　砰！枪响回荡在水道之中。
　　不过……中枪倒地的却是彩子。
　　开枪的乃是过去由BIGATE所开发制作的公寓警备系统机器人“卡迪”。看样子它们现在似乎被用来监视水道内部的状况。当然，之前摆放在公寓里的卡迪，并未装有枪械等武器，然而眼前这架卡迪的腹部却加装了枪型火箭筒，具有击杀可疑人物的机能。
　　“为……为什么卡迪会……开枪射我？”
　　彩子相当难以置信地望着卡迪，讲话时还不断口吐暗红色鲜血。
　　“大门军造所开发出来的脸部认证系统十分完美……不可能会发出误判的状况。可是……为什么它会开枪射我？为什么认不出是我呢？”
　　卡迪像是要回答她的疑问一样，再次从枪型火箭筒当中击发出子弹。
　　“呜啊！”
　　彩子全身遭到子弹击中，一边喷血一边掉进水道当中。木崎则是脸色铁青，显得仓皇失措。
　　“为……为什么会这样？我们明明在辨识系统当中，将我们设定为‘己方’了啊……！”
　　他将枪口转向卡迪。只不过在具有压倒性胜算之时，才会显得十分强硬的他，此时已因着彩子的丧命而陷入混乱当中。
　　虽然他试图瞄准，不过支撑着枪枝的手却抖个不停。即便扣下扳机，子弹却也因没有瞄准而偏离目标，并被卡迪的曲线外型给弹开。
　　至于卡迪，则是以机械特有的冷静，确实地击穿了他的躯体。
　　“呜！”
　　全身被扫成蜂巢的木崎，当场倒地。脸部朝上倒下的他，每呼吸一次，鲜血便自伤口汩汨流出。他的伤势确定没救了，失血速度极快，全身也变得越来越苍白。
　　“原来……”
　　木崎抖动嘴唇，宛如梦呓般呻吟着。
　　“那个传闻真有其事……也就是说，大门并没有死……所以我才会落得这种下场……”
　　“大门军造没死？你刚刚不是说他已经死了吗？”
　　恰克虽开口吐槽，然而此时木崎顶多也只能让自己的下巴做出机械式的轻微痉挛。痉挛的动作越来越小，最后终告停止。卡迪则为了继续执行监视水道的任务，若无其事地离开了现场。静矢一脸怔然地目送它离开。
　　“……为什么它没开枪射我们呢？”
　　“因为我们是好人，这两个家伙是坏人啊。”
　　“机器人哪有办法判断谁是好人，谁是坏人。如果说这跟是否有通过脸部认证系统检测有关的话，那我们跟这两人一样，都通过了认证系统的检测……他们又为什么会被杀呢？”
　　“这件事先撇开不谈吧……眼前有更值得你留意的事情发生啰！”
　　恰克微微抽动其双耳。
　　静矢面向恰克所注视着的水道，闭目侧耳倾听。
　　“救命……救命啊……”
　　在水声之中，夹杂着轻微的少年求救声。
　　“是班长吗？”
　　声音断断续续传来，说不定声音的主人已经受了伤。
　　内心感到相当不安的静矢，不加思索地往声音的来源冲去，恰克也随后跟上。
　　通道的墙壁上出现了一道宛如金属栅栏的门扉，声音便是从门的另一边所传来。
　　静矢伸手抓住阻挡其去路的栅栏，只是不管或推或拉，栅栏依旧纹风不动。
　　“喂！在另一边的那个人，快点把这道栅栏打开吧！”
　　大声呼叫，也换不到回应。只有类似在商量事情的细微交谈声传入耳中，可见身处栅栏另一边的人，似乎很提防现身的静矢。
　　“你放心，是我，我是吴羽静矢啦！”
　　“现在没时间在这边拖拖拉拉了。这件事交给我来处理吧，我进去说服他们。”
　　恰克话刚说完，便钻过栅栏空隙进到里面去。静矢有点担心地提醒它:
　　“现在还不知道对方的真面目，你可得小心一点喔。”
　　“哼！都跟我一起混了三年，现在还无法相信我的机灵？静矢，你未免太见外了吧！”
　　恰克微微一笑，便消失在栅栏另一侧的黑暗之中。