　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　录入：zince99
　　扫图：zince99
　　译者：杜信彰
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　[[IMG,339789f8b7e6f2f413393e721116e1fd,402,600,181903]]
　　
　　[[IMG,8bf93b5e5fff018e481eccafbd9fae42,600,473,67919]]
　　
　　[[IMG,bcc83e4286a53a4110609f20652b02ed,600,478,41644]]
　　云海上，狂风呼啸。
　　“把哥哥还给我！”
　　少女那悲痛万分且杀气腾腾的声音，回响在云海当中。
　　张开黑色羽翼，身穿漆黑机甲衣的敌对少女——雅=修拉一边穿透云朵一边逃窜。她那对鲜红上吊的眼晴当中充满着恐惧神色，雪白的脸庞也变得十分僵硬。很整齐地修剪成香菇头的黑色长发，则像是表露出她心中的烦躁感一般，呈现出极为散乱的状态。
　　“不……不要过来啊，怪物！”
　　修拉的视线下方，也就是雪白色的云朵当中，隐约可见机甲巨兵的影子。这是一架身高将近十二公尺的人型战斗兵器……而坐在胸部驾驶舱当中进行操纵的南野心奈，不过是个年仅十四岁的少女而已。
　　修拉边飞边将护手甲指向下方，迫不得已地发射短针。然而躲藏于云朵之中的机甲巨兵，却靠着优越的减速性能躲过这一波攻击。不仅如此，机甲巨兵还乱无章法地发射雷射光线，展开强烈反击。
　　修拉没能完全避开由云朵当中发射出来的数道光束，机甲衣的其中一侧羽翼遭到光线击穿。
　　“呜……！”
　　“我要替哥哥报仇！”
　　在驾驶舱里面的心奈，任由复仇怒火在她那仍旧保有稚气的脸庞蔓延开来，市以目不暇给的速度敲打着控制仪表板上的键盘，随庀所欲地操纵着机甲巨兵。
　　在修拉视线下方的云层，宛如遭到分开的海面般突然凹陷下去。这是因为机甲巨兵以迅雷不及掩耳的速度在空中推进，导致机身周遭的牢气都被机甲巨兵的机体给吸了过去。机甲巨兵如同羽化后破茧而出的蝴蝶一般，自云朵当中现身，倏地冲至修拉面前。
　　“乖乖坠落吧！”
　　心奈发出尖锐怒吼的同时，机甲巨兵也祭出一记铁拳，迎面击中修拉。
　　“呜哇！”
　　这一击使修拉口吐鲜血﹒
　　鲜血因高空中的寒冷而瞬间冻结，发出有如红宝石般的光辉，同时往下方的云层掉落，
　　
　　
　　浮云流动，荒野承受着阵阵强风的吹拂。
　　
　　
　　心奈将刚刚被她击坠的修拉关进钢铁货柜当中，并在地面等待接应的到来。
　　“我一时失去理智，搞错燃料的分配量了……”
　　此时的机甲巨兵，已经耗尽所有燃料，连使用轮胎在大地之上奔驰这么点小事都办不到。
　　在这片放眼望去毫无任何东西存在的荒野当中，心奈让机甲巨兵坐在货柜旁边，并打开防风罩，让外界的风得以吹进驾驶舱里面。｝/
　　座位旁边放着一个不锈钢制的水壶。心奈一边吹着还算清凉的风，一边将装在水壶里的热可可倒入防锈铝制成的马克杯当中。喝了一口之后，汗水及疲劳同时得到舒缓。
　　“为什么……事情会变成这样呢……”
　　在座位上将全身缩成三角形的心奈，一边眺望着眼前的荒芜大地，边用力抱住自己的双腿。此时，心奈再次回想起白从西元一○○六年至二○一五年之间，发生在日本的剧烈变化。
　　原本是她与大她两岁的青梅竹马少年﹒吴羽静矢感情融洽地嬉戏玩耍的幼年时期，但是三年前突然出现的十二名敌对少女，却使日本全国瞬间化为一片焦土。人们对她们执掬不休的攻击感到害怕﹒藉着四处逃窜而茍延残喘于断垣残壁之间平今。
　　曾经名列网路机器人格斗游戏排行榜前十名的心奈，被带至由该电玩游戏公司所建设而成的主题乐园“BEGATOPIA”，并被任命为机甲巨兵的驾驶员。任务为捕捉敌对少女，或是取得这群堪称无敌的少女身上所穿之“机甲衣”，即便只是碎片也可以。目的是为了针对机叩衣进行分析﹒再将所得情报运用于机甲巨兵之上，藉以创造出更强而有力的机甲巨兵。
　　来到BEGATOPIA.经过了两年多的时间之后，心奈总算得以与静矢重逢。不过他却因接下装设通讯天线的任务，而随即动身离开原本应该要在当天就回来覆命才对﹒不过他却就此一去不同。当时，东京上空出现了两名敌对少女……分别是碧=露夏娜及雅=修拉。或许静矢遭到她们两人痛下毒手，出口J能遇上了野盗的袭击。
　　只是……她不得不找个目标来发泄满腔怒气。此时，她也只能藉着复仇来填满她寂寞的心灵。
　　“回BEGATOPIA补充燃料之后……接下来我会再解决掉碧=露夏娜。哥哥，愿你在天之灵继续保佑我……”
　　心奈在热可可所胃出的雪白烟气另一端，看见了静矢那令人怀念的面容。那是一张虽然有点粗鲁且腼腆，不过却跟挺身保护年幼的心奈不受他人欺负的时候一样，充满着温柔笑容的脸。
　　……突然，她看见荒野的远方卷起漫天庞沙。
　　心奈顿时感到十分紧张。因为迎面而来的，竟是数量相当惊人的战中部队。
　　“又有战争了吗？……怎么可能，白卫队及美军基地不是早在三年前，就全都遭到敌对少女们摧毁殆尽了吗……”
　　
　　
　　心奈急忙关起驾驶舱的防风罩，时哒咔哒地敲起键盘a
　　由驾驶舱内部观看，防风罩乃是一面全方位的币视荧幕，可透过镜头映照出外界的风景。心奈扩人尘沙区的景象，并为了消除尘沙所造成的杂讯，而开启红外线模式解析影像……首先浮现于画面当中的，乃是剧烈飘动的鲜艳星条旗，紧接着又有肃穆严谨地步行前进的五星红旗，后方则有勇壮又华丽的二色旗跟上，最后则是由严肃的联合国军旗压阵。
　　这些都是心奈在过去的和平时代当中，在学校上社会课时曾经看过的国旗。美国、中国、法国、英国﹒后面又有许多国家的国旗跟着出现……而挂着这些国旗的战车，为何行驶于日本大地之上，心奈根本无从得知。
　　在战车队列的前方，有一辆扮演着举旗手角色的古普中，缓缓驶向机甲巨兵。坐在吉普车后列座位上的男子在心奈面前下了车。他的身高很高，双脚也相当细长，具有一副宛如模特儿般均衡完美的身材。
　　其他人都是身穿卡其色战斗服，头戴迷彩色头盔。唯有这名男子不同于其他人，他身上所穿的是礼服。西装的胸口部位别着附有金色缎带的耀眼勋章，肩膀上巴别着肩章。就连头上那顶几乎盖住双眼的帽子上面，也附有光芒夺目的黄金徽章。
　　这跟非战斗时所穿的下作服等一般服装截然不同……明明与战车部队同行，他却坚持身穿礼装。此人究竟是何方神圣呢……来到只能日瞪口呆地注视着他的心奈面前，此人脱下头上的帽子。
　　闪闪发亮的金黄色卷发，从帽子底下流泻而出。心奈相当惊讶，一双眼晴张得圆滚滚的。一股宛如直接揪住其心灵的冲击，使她一时无法自己一身整丽的服装﹒更加衬托出他那俊美的容貌。
　　“我们是多国联军，并不是什么可疑人物。”
　　男子相当谦恭有礼地﹒以流畅的日语开口对心奈说。此人年龄约二十五、六岁左右﹒轮廓分明﹒那映着金黄色睫毛阴影的水蓝双眼，如同湖水一般秉丽。他就像是小女孩最喜欢的童话故事当中登场的王子一样，是一名与卡其色军服十分不搭的俊美青年。
　　“多……多国联军……？那是什么啊？”
　　心奈满脸通红，显得有点不知所措。身高将近一二公尺的机甲巨兵，一旦坐下，其高度就会变成相当于两层楼高的房屋。而坐在胸部驾驶舱当中的心奈，差不多就等同于从一.楼的窗户俯视着此人一样。
　　“我们是前来帮助日本人……也就是你们的。”
　　青年而带优雅的微笑说出此话。心奈不禁将他跟小时候曾经看过的童话故事当中，为了拯救公主而出现的白马王子联想在一起。
　　“我是阿尔冯索.利贝洛少校。我很希望有机会能够一见现今统治着日本的王者。”
　　
　　[[IMG,a192d9f9c516486274b112609ca11dee,477,758,48881]]
　　“王、王者？日本哪有国王啊……？”
　　“就是掌管那座巨大要塞的国下啊那座被你们称为BEGATOPIA的巨大要塞……”
　　“BEGATOPlA之王？”
　　“要是我们随意接近，会有遭到玫击的危险，所以希望你能居中为我们引荐一下。”
　　“对……对不起。心奈并不知道谁是BEGATOPIA里面最伟大的人。因为我向来都只有接触过机器人而己……”
　　心奈感到有点困扰，并像是晃动波浪鼓一样摇了摇白己的头。利贝洛……则以其美丽的双眼，目不转睛地仰望着坐在驾驶舱里面的心奈。就如同罗密欧仰望着站在阳台上的茱莉叶一样。
　　“这怎么可能呢？你不是BEG∧TOPl∧里面的居民吗？”
　　“是……是没错啦……”
　　“那就应该有办法，能够参见BEGATOPIA之王……大门军造才对啊。一
　　大门军造，一名靠着IT企业赚得亿万财富之人。
　　他吸收合并警备保全公司，创设了一间所需警备人员总数远远超过警察及白卫队员总和的超大型警备保全公司.BIGATE。
　　
　　
　　虽然心奈毫不知情，但是警备人员们至今仍遵照着人门的命令，在BEGATOPIA周边进行警戒任务。此外，利用敌对少女攻击日本之时，派人趁乱袭击首相官邸、对日本政府机关造成无法复原之重大伤害……这起恐怖行动的幕后黑手不是别人，正是大门军造。
　　“大……大门军造是BEGATOPIA的统治者？”
　　“希望你能帮助我们，将我们介绍给大门军造认识。因为我们这种首次出现在日本的人，若轻易接近BEGATOPIA，很有可能会遭到警戒队的攻击，或是受到防卫系统的集中炮火轰炸。”
　　利贝洛脸上的微笑极其温柔动人，尤其是他那对散发出金黄色光芒的眼睫毛，更是亮丽优美。
　　心奈以为静矢已经死了，她以为从小就一直陪伴在他身旁，总是挺身保护自己的可靠“哥哥”已经离开这个世界了。而利贝洛少校那温柔的笑容，就如同能够融化万年冰雪的阳光一般，射入了她寂寞的心灵间隙。
　　若在一般状况下，即使心奈是个再怎么不懂世间险恶的小女孩，但少女特有那宛如洁癖般的警戒心，也会促使她不轻易地对首次见面的人敞开心门。更何况还有挟带颠覆日本之势的各国国旗所营造出来的不协调感，以及十分诡异的战车部队出现在她眼前。
　　不过，心奈实在太过寂寞了。
　　“我……我知道了。如果心奈能帮得上忙的话……”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
　　心奈以作梦般的飘渺眼神，凝视着美如梦境的利贝洛少校，并用像是发高烧之时的梦呓语气加以同应。
　　“谢谢你，可爱的小姐。”
　　利贝洛少校再次微笑以对。
　　
　　
　　另一方面，吴羽静矢当然没有丧命。
　　BEGATOPIA，一座原本摆满了虚拟实境游戏的主题乐园。现在则利用当时全世界游戏高手们模拟过无数次的电玩数据，制作出同时拥有铁壁要塞、完美教育系统及强力兵器等性能的全能型都市系统，进一步将主题乐园改建为巨大都市。
　　市民全都是“获得选召，个性十分顺服命令的少年少女”，或是“线上游戏成绩排行榜前十名的电玩高手”群。这些人都被收编入BEGATOPIA的学院当中，并以学徒兵的身分接受纯粹只为了提升其服从能力的相关教育课程。
　　他们的特性乃是透过储存在线上游戏系统当中的数据来加以分类，并如同模拟战略游戏当中的棋子﹒样，各自被安排至适当单位。一
　　例如心奈等AAA级学徒兵，得以担任机甲巨兵驾驶员这种明星角色……静矢则只是一般
　　
　　
　　兵，而且由于其战斗力还比不上B级的战斗兵，因此最后只能沦为C级的工兵P
　　身为BEGATOPIA学院的学生，最需要的就是绝对服从。而缺乏服从能力的静矢，得接受名为服从训练的单调拔草处罚，后来解除处罚的机会来了。他与其他两名学生受命出城架设通讯天线，只要能完成任务便可回到原属班级。不过……
　　“班长，‘我们应该服从BEGATOPIA’这种话，现在你还说得出口吗？”
　　几近全新的牢房，里面所充斥的油漆气味，更增添了几分无机质感。
　　金属制的房门丝毫不透光，使这间没有任何电灯的房间笼罩在黑暗当中。房门下面开了一扇小门窗，供餐机器人固定每天来三次，透过这个小门窗将食物递入。说它是机器人，其实亡也不过是一辆外表看似推车，由电脑控制行动的终端机罢了。
　　静矢身穿BEGATOPIA学院制服，背靠着墙壁叹了口气。一头黑发及黑色瞳孔，五官的分布还算端正，不过由于他流浪于荒野当中，靠着担任手持枪械的保镳工作撑过了这三年的漫长时光，导致道任何方法都无从去除的阴影，深深附着于表情上。
　　在这间三块榻榻米大的房间一角，附有马桶及洗手台，地板上铺着一层床垫。自从被关进这问狭窄的牢房以来，已过了整整一周。
　　“当然可以！”
　　关在静矢右边牢房里面的轰田轮人，抱着半自暴白弃的心情，以尖锐沙哑的声音吼着回答。他在静矢等人所属的C7班当中担任班长一职﹒是个无论置身于何种状况当中，都坚持遵守命令的顽固之人。
　　他脸上青筋浮现，看起来颇神经质，眼镜则为他增添了些许期性气质。不过他整个人似乎不太镇静﹒总是一副很浮躁的模样。他正坐在床垫上﹒像是在对白己进行催眠暗示一样，念念有词地不停嘟嚷着。
　　“这也是服从试验的一环﹒是所谓的延长试验啦.吴羽同学！BEGATOPIA的上层官员，一定偷偷地在暗处观察我们的反应，他们想要知道我们究竟能够忍耐多久。此刻若忍不住而发飙的话，我们只会再被丢回屋顶拔草，所以现在最佳的对应方式，就是静观其变！”
　　“对于你刚刚所说的这番话，连你自己都觉得没啥道理，不是吗？”
　　此时，有一阵语带轻视之意的高亢声音，从另一边的房间里传出……
　　发言之人乃是有着一头随意盘起的运动造型红发，以及一双上勾大限等两大迷人之处的琴川笙子。这三人同样都是C7班的学生，也是同接受服从训练的同伴。
　　静矢会被迫接受服从训练的原因，只是因为他在用餐之时，没有将奶油涂在面包上面。听起来或许很不可置信，但这却是BEGATOPIA的生活守则之一。
　　而总是会找机会挖苦轮人、与轮人势同水火的笙子，则是因为出手殴打轮人被判接受服从训练。虽然她是个言行粗犷之人，不过却拥有绝对音感这项特别纤细、且令人颇感意外的特技。
　　至于自称既认真又顺服上级指导的资优生.轮人……的确啦，依赖性高人一等的他，相较之下确实是个既认真又顺服的学生，不过只要一握住赛车游戏的方向盘，他的人格便会瞬间产生变化。在模拟驾驶的课程当中，他因为过度投入，结果如字面所述地“暴冲”，最后也就落得接受服从训练的下场。
　　“哪里没道理啊，琴川！”
　　或许是因为一直被关禁闭，使其焦躁情绪已累积到爆发边缘，导致轮人突然就以最快速度加以反应。从精神力的强韧程度来看，跟静矢的坚持到底与笙子的大而化之比起来，轮人的精神层面就跟玻璃一样脆弱不堪，所以也难怪他会有此反应。
　　“我根本就不应该被禁闭在这种鬼地方！我应该要回到班├磨练白己的技术、持续提升等级，最后得以加入AAA级学徒兵的行列再与机甲巨兵驾驶员.南野同学……哇哩咧！”
　　不自觉说溜嘴的轮人急忙闭├嘴巴，静矢则隔着墙壁重新询问他:
　　“你说机甲巨兵驾驶员怎样？”
　　静矢当然知道轮人喜欢心奈，所以自己跟心奈乃是青梅竹马这个事实，静矢实在说不出口。轮人以故作表面工夫的声音笑着回应:
　　“哎呀……哈哈哈，吴羽同学，就麻烦你装作没听到好不好呢？”
　　“就是因为整件事很没道理，我才会说你那番话没道理嘛。我们之所以会被lm嵹这l哩，说穿了还不就是因为上面的人怀疑我们可能看见r‘地下铁’的存在吗？”
　　笙子所说的地下铁﹒指的就是都营大江户线。BEGATOPIA利用这条连将BEGATOPIA与东京湾连接在一起的地下铁路﹒将燃料运送至BEGATOPIA。但静矢等人却在偶然的状况下，得知了这项机密。
　　能够从海底采集而得的丰富燃料资源……甲烷气水包合物。若以日本在遭到敌对少女摧毁之前的能源使用量计算起来，埋藏于日本深海地带的甲烷气水包合物，足够供应日本约百年的所需能量，可说是仅次于石油的第二种最佳能源。能源就代表权力，蕴藏量丰富的甲烷气水包合物，足以改变世界权力的平衡状态。静失等人得知美国及中国都暗中派遣部队潜入日本，企图找出甲烷气水包合物的藏匿地点。而为了迎战这群不速之客，BEGATOPIA也派出警备队在地下铁沿线进行警戒任务。
　　只是静矢等人因偶然发现了地下铁及甲烷气水包合物，结果被迫面对BEGATOPIA警备队长﹒肉户的袭击。然而肉户与静矢等人接触之后所发生的一切事情，不但都没有泄露出去．甚至连警备队的所有成员们﹒最后都全灭于敌对少女﹒露夏娜之手，因此这一连串的意外发展，BEGATOPIA完全不得而知。
　　此外，由于露夏娜并未察觉到甲烷气水包合物的存在，因此截至目前为止，BEGATOPIA仍旧十分安泰。
　　然而BEG∧TOPIA却认为“警备部队全灭，地下铁车站也崩坍。”“静矢等人曾出现于事发现场附近。”“换句话说，他们说不定已经得知地下铁的存在了……”，因此静矢等人回来覆命之时，才会直接被带往牢房关起来。
　　此时，外面传来咔哒一声。房门下方那道平常用来让机器人把盛放食物的餐盘推进牢房的小门窗，无缘无故地开了起来。
　　“吴羽静矢，你在里面吗？”
　　这阵极为低沉的询问声，使静矢顿时吓一大跳。
　　BEGATOPIA……这座诡异的人工都市当中，存在着各式各样令人费解的特征，其中一项便是这座都市里面，只有小孩子而已……由于BEGATOPIA采行线上游戏得分越高，所得待遇也越好的特殊系统，因此不玩电玩或功力不佳的大人们不可能获选入城，这点静矢还勉强能够理解。
　　不过，此时门外所传来的间话声．听起来明显是大人的声音，而且只有中老年人才会发出这种夹带些微沙哑的声音。此人究竟是何方神圣，又是为r什么目的而来的呢？
　　(更奇怪的是……我完全没听见任何脚步声耶。如果是机器人的话，至少我也应该会听见马达运转声才对，但我却什么都没听见……此人到底是……？)
　　静矢完全预测不到接下来自己会有什么样的遭遇，于是便有点紧张地倒抽了一口气。
　　“你……你是什么人？为什么认识我？”
　　分别位于左右两侧禁闭房内的轮人及笙子也提高警戒，一语不发地屏息以待。
　　“哎呀，你果然在这呢。幸好我的鼻子够灵敏啊……”
　　男子以高兴的声音加以回应。
　　“以后再详细向你说明吧。要是花费太多时间停留在同一个地方，会被判定为可疑人物，进而触动警铃大作，对吧？我以前所住的公寓也是这样啊。”
　　“以前住的公寓？”
　　静矢突然联想到心奈之前所居住的高科技公寓大厦。
　　“闲话以后再说吧。总之，我是来救你出去的。”
　　男子的声音以有点高高在上且带有些许讽刺的语调说出此话，轮人听见之后，马上猛力摇晃白己的头。
　　“我……我可不会踏出这个地方喔！我才不会被你这个身分不明之人的花言巧语所骗！此时如果逃狱的话，会被认定为毫无服从心可言之人，日后不仅永远没机会告升为AAA级学徒兵，甚至还会被赶离BEGATOPIA！一日被丢进缺少食粮、又有许多野盗遍地游走行凶的荒野当中，根本就只有死路一条嘛！”
　　
　　
　　“你都已经被关了一周﹒如今依然情愿屈服于权力之下吗，班长？”
　　静矢傻眼地开口询问，轮人则使劲强调其主张:
　　“虽然这没什么值得白豪﹒不过吴羽同学！我啊，可是个比任例人更懂得趋炎附势的高手啊！”
　　“是啊……不管从什么角度再怎么看﹒这番话的内容的确不值得自夸……以班长你这种性格，为何还会落得接受服从训练的下场呢？我真是搞不懂……”
　　“班长脑子里的服从啊，并不是那种牺牲小我完成大我的服从，而是时常为了求保全自己的一条小命，而跟从当下势力最强之人﹒也就是像蝙蝠一样毫无忠诚心可言的服从啦。说穿了，我觉得他才是那种最不能信任之人啊！”
　　笙子小声地发表自己的看法，轮人却反咬她一口:
　　“那又如何？爱惜白己的生命有什么不对吗！”
　　“即便经历过长达数周只种杂草的服从训练，一个人的死性子还是不会有所改变呢……”
　　笙子似乎感到很疲累地叹了口气。
　　“话说回来，外面那位仁兄。你似乎不是BEGATOPIA之人……你到底是谁？你刚刚说你的鼻子很灵，但我的耳朵也很灵敏喔。我为何完全没听见你的脚步声呢？”
　　“你们好像都很怀疑我，但我说过，现在我没帘跟你们在此打屁聊天。我啊，非得尽快带静矢离开此地不可。听说你们好像己经被当成阵亡人员了，换言之，如果你们继续被关在这里，就表示你们百分之百注定会被处死吧？”
　　“啊啊啊啊啊！果然要被杀了！我又没有做过任何坏事∴我明明是个如此听顺从的少年啊！”
　　轮人抱头陷入混乱状态，笛子则如往常一般出言落井下石。
　　“拜托，你这种以为只要听话就能得到高阶官员们疼爱的想法，实在太过天真了啦！孩子越是顺服听话，人人们也只会越瞧不起小孩罢了。”
　　“我还真是难得听见你说出这种严肃的话题呢……你是不是吃坏肚子啦？”
　　“别看我现在这样，我以前也曾是个‘乖孩子’啊……结果咧，大人却只会随心所欲地利用当时乖巧听话的我而已。要我当跑腿、要我打朋友们的小报告，而我因此遭到欺凌之时，他们却只会说‘我们班上没有欺凌人这回事，不要乱说话好不好！’，将遭人欺凌的我视为烫手山芋……原来打从一开始，不管是老师也好、朋友也罢，都没有人信任我。而没能察觉此事，只像一只狗一样对着他们摇尾巴的我，简直就是个大笨蛋。”
　　“你究竟在说什么啊？”
　　“我啊，以前也曾经担任过‘班长’啦，班长……所以，我不再相信大人，唯有白己能够保护白己。只要我觉得不对，我就会挺身反抗。我现在懂得擦亮双眼来检视大人所说的每一句
　　
　　
　　话，所以……存在于BEGATOPIA当中的诡异之处，我一眼就看穿了。”
　　“你那宛如生锈”刀一般十几岁的年轻人想法先收起来，现在只管相信我就是了。我会设法救你们脱困啦。”
　　男子的声音毫不容气地说着，静矢环顾这间完全被封闭起来的禁闭房.圈之后，开口向此人询问:
　　“你打算怎么救我们？”
　　“现在我正在找方法啊。现在虽然还没发现救你们脱困的方法，但我一定会找到，也一定会救你们一命。”
　　“你为何愿意这样帮助我们呢？”
　　“一切都是为了挚友，同时……也是为了我最珍惜的人。”
　　“挚友？我的挚友……你是我国中同学？还是我国小同学？”
　　“我得加快脚步……否则〤将有一股焦臭的气味迎面而来。一股臭到不行的鬣大气味……”
　　笙子打开房门下面的递餐盘小窗口，出声对外面询问:
　　“在不晓得你究竟是何方神圣的状况下，教我们如何相信你啊？有种就让我见见你的卢山真面目吧！”
　　然而.她只看得见走廊﹒其他什么东西都没有。
　　“咦？已经走掉啦……话说回来﹒这次我依然没听见脚步声……他到底是什么人啊？”
　　“总而言之，此人愿意出手相助﹒我个人自然是乐观其成，或许这其实也是服从训练当中的一环．只能说可能性绝非为零。这次就接受其提议，先设法脱离此处再说……吴羽同学.他似乎认识你，你心里对此人的身分有底吗？”
　　隔壁房的轮人开口询问﹒静矢则横向摇了摇填。
　　“我刚刚也在思考这个问题，不过我对此人的声音没有印象啊。”
　　“他不是说他是你的挚友吗？”
　　“他可能是我国中或国小的朋友，然后刚好处于变声期吗？自从我国一之时，日本遭到敌对少女的攻击以来，就再也没见过任何同班同学了……”
　　“变声期……？那声音听起来几乎是中年大叔的声调耶﹒一
　　听力良好的笙子接着回应。
　　“此外，想要从凡事都讲求完善管理的BEGATOPIA手中将你救出，想必伴随着相当程度的风险。会情愿赌上白己的生命，也想要救你逃出生天的人……若照常理推断，此人可能是你父亲吧？”
　　“我老爸在我出生之前就已去世，这件事我早就说过了才对。”
　　“嗯，你足有说过没错．你也说过你爸的照片被火灾烧掉.导致你连你父亲长什么模样都不晓得，不是吗？赌命拯救自己的神秘壮年男子，其实是生离许久、素未.[jbk--H的亲生父亲……这样的情节发展不是很常见吗？”
　　“嗯……这种发展确实满不错的。这种既陈腐又单纯的情节，也只有平常只看无聊漫画的琴川才想得出来吧。”
　　轮人出言加以讽刺，笮子一时气不过，使用力踹了墙壁一脚。
　　“你还是一样嚣张白大耶！好啊，那班长你想得到更高尚的情节发展吗？”
　　“拜托一下，你们别隔空交火好不好﹒被夹在中间的我都快被你们吵死了。还有笙子，你这一脚……基本上算是踹在我这间房间的墙壁上耶。”
　　“当然可以。平素爱看尼采及海德格尔等人著作的我，这就想出一个更棒的情节发展给你见识见识！”
　　两人完全不理采静矢的抗议，继续他们所吵的这场架。轮人得意洋洋地开始描述:
　　“这个嘛……我猜那名神秘男子乃是从吴羽同学的深肤意识之底部出现，乃为形而上学之存在的非存在，像是偶像的黄昏过后才到访的童子之心一般，为最基础的存在。”
　　“再怎么崭新，也该有侗限度吧……”
　　静矢小声咕哝着。
　　“那……你所谓的基础存在，为什么愿意出手帮助我呢？”
　　“呃——”
　　轮人稍微思考了一番……
　　“……因为，那个基础存在，就是与你生离许久的父亲啦。”
　　“从‘深层意识之底部’到‘最基础的存在’这段说明文，大概毫无意义可言吧……”
　　“此外，我这样说可能算是白卖白夸，不过此人绝不可能是静矢的父亲。”
　　笙子相当有自信地说出此话。
　　“因为……你们的声音一点都不像啊。”
　　“声音不像……你真以为靠这种模糊不清的根据，就能攻破他人的论点吗！”
　　不管面对什么事情﹒都得先加以反对一番，否则不肯轻易罢休的轮人，马上开口反击。不过……
　　“不，笙子说的很有道理。若真是亲子的话，那么父母亲的声带构造应该也会遗传给儿女，所以声音理当极为相似才对，像心奈的声音也很像她母亲。此外，笙子不同于我们一般人．她可是个声音专家。既然笙子说不像，那么我跟此人的声音就一定没有相似点可寻才对。”
　　静矢条理分明地分析解说，轮人顿时哑口无言。
　　拥有绝对音感能力的笙子，乃是靠着音乐游戏仔分排行榜名列前茅的身分，获得了BEGATOPIA的延揽。由于她唱作俱佳的才能，在BEGATOPIA当中并无法晋升为顶级学徒兵，因此才沦为C级学员，不过她真的很会唱歌。她那音域极广的高亢声音，能使听者如痴如醉。
　　史重要的是策子曾在战场上活用其绝对音感的能力﹒施展出探知敌对少女们逼近时所发出的喷射引擎声，以及测算出其接近速度等惊人特技。听力如此敏锐的她﹒既然都听不出神秘人物与白己声音具有任何相似之处，这也表示此人“其实是自己还活着的父亲”这个选项，百分之百不可能成真。
　　(可是……如此一来﹒那究竟还有什么人.会为了救我脱困．而愿意这样子t[冒生命危险呢？)
　　不管再怎么思考，还是想不出可能的人选。
　　然而，一想到在BEGATOPI∧里面，还有人与自己站在同一阵线，即便现在还身陷囹圄，静矢仍觉得安心许多。当然啦，平少还有轮人及笙N-，-自己绝非孤单一人。
　　不知为何……静矢的脑海当中突然浮现出露夏娜的身影。高傲的少女，外表艳丽的毁灭天使。她明明还有其他十一名同为敌对少女的伙伴，但她的侧脸却总是存在着一抹孤独的阴影。
　　在地下铁车站与警备队长，肉户战斗之时……肉户原本企图砍死一名叫作玛莉亚的女性，
　　最后遭到露夏娜射杀。然而静矢却误以为露夏娜所瞄准的目标是玛莉亚一因此对准-她开了一枪。事发之后，由于露夏娜依旧面无表情，因此她内心究竟在想些什么，静矢实在推敲不出来。只是常露夏娜动手摘掉嵌于白己胸口的子弹之际，看起来似乎显得有点寂寞。
　　敌对少女们究竟有何想法，静矢实在不得而知。况且身为超越者，且凭藉着超越常人的压倒性战斗力，瞬间使日本全国化为一片焦土的她们，是否跟我们这群一般人一样拥有所谓的信念……这一点都还有待商榷。至少静矢并不晓得露夏娜心中到底有何想法。
　　
　　
　　(当时……露夏娜的心中，到底在想什么呢？)
　　她那看起水宛如受到伤害的表情，使静矢感到十分在意。
　　
　　
　　露夏娜。
　　拥有光芒闪耀的钢铁之翼、白银色的长发、人理石般白皙的肌肤、造型如同雕刻一样完美的美丽脸庞，乍看之下不过是一名十六岁左右的少女，却是具备着惊人破坏力的碧=露夏娜。
　　此时她正伫立在深邃苍翠树海当中，一座小小池塘的池畔。
　　青本原树海……乃是一座范围遍及整个富士山麓的广大树海。生长于熔岩流土地之上的茂
　　密森林面积，几乎等同于山手线内侧。这片土地之上的一切生物，曾一度遭到熔岩完全烧毁，
　　之后这片森林才缓缓衍生成形，其历史至今也不过短短的一千两百年左右。青翠苍郁的树叶层
　　
　　[[IMG,0faa451f845a72a047fb94c01ca91750,484,758,28726]]
　　叠在一起，使透过宇宙人工卫星运作的上空监视系统，探测不到她们的身影及身上所发发出的电磁波。
　　“啾……啾啾啾……啾”
　　只有小鸟迷人的呜叫声，回荡在这座被永恒寂静所包覆的树海当中。森林的地表因阳光也﹉无法穿透树叶空隙而显得份外凉爽，露夏娜则伫立在树下，独自看着可爱的小鸟。
　　小鸟的脸部全黑，只有脸颊旁边留有一小撮宛如腮红般的白色羽毛，看起来相当可爱。娇小的身材甚不让人可以一手掌握，这是名为白颊山雀的小鸟。
　　树海当中，到处可见由熔岩所造成的垂南洞穴或水平洞穴。由于小鸟利用岩睁上所留下的小洞筑巢，因此露夏娜得以清楚看见鸟巢当中的模样。
　　在铺着兽毛的鸟巢深处，有一只雌鸟正在孵蛋，这些蛋有着白色外壳，上面还布满了褐色的雀斑。雌鸟紧闭双眼，鼓起身子，动也不动地专心孵蛋。
　　露夏娜一脸稀奇地注视着眼前的小鸟。此时，有另一只白颊山雀啪嗒啪嗒地飞了过来﹒嘴里还叼着一只不知从何处找到的绿色小虫。这只似乎是雄鸟。
　　“啾……啾啾……”
　　雌鸟很温柔地出声呼唤。雄鸟则蜷缩进巢穴里面，将小虫子递进雌鸟口中。随后像是要稍微休息一下似的，并未马上动身飞离，而是很好奇地侧着头，守护着雌鸟及鸟蛋。
　　看见小鸟们惹人怜爱的表现，露夏娜那冰冷的脸颊上，居然‘呵……’地浮现出微笑的神情。
　　“这就是……‘雄性’生物吗？”
　　她缓缓将戴有白银护手甲的手，仲向白颊山雀。只是沾染在护手甲上面的鲜血气味，引起了白颊山雀的反应。
　　“啾！啾啾啾——！”
　　只见雄鸟高高耸起肩部，张开它的嘴巴，开始恫吓露夏娜。露夏娜吓了一跳，立即把手收回。
　　露夏娜回想起地下铁的玛莉亚……这名温柔女性所收养抚育的那名年幼男孩。在得知露夏娜真实身分的瞬间，他也像眼前这只白颊山雀一样，感到恐惧且露出警戒姿态。
　　露夏娜在九年前所遇见的年幼静矢，经过九年的时光，在无法无天的荒野当中成长为一名强悍的少年，并且有勇气拿着枪对准她。母亲、故乡，以及整个日本遭到夺取的憎恨，在静矢的体内不断燃烧着。
　　那是种燃烧着火焰般的眼神。就算闭上眼睛，因需一股即便在泥泞中不停挣扎，也要想尽办法求生存的气慨，于荒野当中存活下来的少年双眼，仍万会清晰地浮现在露夏娜的眼中。
　　就如同凝视鲜红色的夕阳好一阵了之后，就算闭上眼睛，夕阳的轮廓依旧会鲜明地出现在眼前。住佛教当中，这叫作日想观。透过这样的修行﹒据说就能让自己的心思飞向位于夕阳西沉之处，更遥远彼岸的净土。
　　而静矢那宛如能够熔解这个遭到冰封的末口世界一般.持续燃烧的生命力；以及他如今虽然仍旧抱持着幼年时期的软弱，却依然拼命地想要一让自己变得更加坚强的气魄，在在都使露夏娜的心为之深深着迷。
　　“生存之力、求生的执着，虽然数次与我产生接触，他仍旧还活着。这表示我当时在那名少年身上贴上‘标志’的直觉，确实是准确无误的吗……”
　　不知为何，静矢朝事自己开枪那一瞬间的眼神，至今仍一直缠绕在露夏娜心中。
　　露夏娜当时打算救玛莉亚一命，但静矢也为了保住玛莉亚的年命，而开枪射击露夏娜。在那瞬间，他毫不犹豫地瞄准了自己的心脏。
　　“当然，因为我是敌人……我的立场乃是要对那名少年进行‘再选择’！”
　　微风轻拂过森林底部，露夏娜的银色长发被风吹乱，看似洋装的机甲衣裙也跟着随风摇摆。她伫立在树旁，沉溺于思考当中……
　　咻！树海底部突然响起划破空气的尖锐声音。
　　沉溺于思考当中的露夏娜一听见这声音，便猛然抬起头来。只见以惊人行动能力，穿越复杂地交错而生的群树间隙，飞抵露夏娜身边的，乃是其余九名敌对少女。
　　这九名少女看起来都跟露夏娜一样年轻﹒身上也跟露夏娜一样，穿着有如构造复杂的纸雕一样，由一疋形状记忆纤维折叠成形，集洋装、盔甲及羽翼于一身的机甲衣。
　　九名少女的名字分别为伊=恩朵拉、玛莉=席、绀=妮休、荷=莉缇、莎拉=丝瓦蒂、萨哈丝=拉芙贾、培夏=贾格尔、雅克修=布亚、缦=玖修莉.
　　她们都有如天女一般美貌，身上穿着有如彩色般色彩鲜艳的机甲衣，不过所有人却都面无表情，看起来就跟人偶没什么两样。
　　一碧=露夏娜队长，我们未能发现雅=修拉的行踪。”
　　身上色彩以蓝色为主的伊=恩朵拉开口回报。她的长发覆盖住容貌，在包裹住其高佻身材的机甲衣背后，背着一把比她本人还要长的巨剑。
　　“在露夏娜队长先前失去连络之后，我们也随即与雅=修拉失去联系。她是否置身于接收不到讯号的地方呢？”﹉
　　接着开口说话的是玛莉=席。她留着一头媲失火焰的红发，身上的机甲衣上面也画着宛如烈火的曲线，就连佩戴在腰际的长剑，其剑身也状似燃烧的火焰热浪。
　　“当我的机甲衣被夺、沦为BEGATOPIA俘虏的这段期间，修拉完全没有出手救助我的打算。她从很久以前就一直想耍取代我，成为‘再生计划’的领队。因此她很有可能为“打发时间，等确定我死亡之后再回来覆命，而在敌方领空四处盘旋，却不幸被敌人发现吧……”
　　露更娜神情严肃地咕哝着。
　　比时又有一名敌对少女，以近似光速的速度飞抵树海上空。这名身材苗条，拥每胜过在场任何人之移动速度，以及如燕子般尖锐羽翼的水蓝色敌对少女﹒名唤尹=丝坎妲。丝坎妲像是在跳舞一样高举双手，轻飘飘地降落于树海地表。
　　“怎么啦，丝坎妲？速度胜过所有人的你，怎会最晚抵达呢？”
　　“队长，我发现雅=修拉的行踪了。”
　　丝坎姐开口向露夏娜报告，其眼神却颇为冷淡。
　　“修拉现在人在BEGATOPIA里面。”
　　“BEGATOPIA？你是说她遭到俘虏了吗？”
　　
　　
　　平常总是面无表情的露夏娜，此时似乎也感到十分惊讶﹒连回话的音色都产生了变化。丝坎妲则是无动于衷地点了点头。
　　“我在BEGATOPIA上上，检测到她所发出的识别讯号。或许是因为被送进了建筑物的地下深处，使其讯号立刻遭到遮蔽，导致我无法探知她所处的详细位置……”
　　“经你这么一说……我今天早上有看见一架机甲巨兵，像是发疯一样在荒野当中来回飞窜。或许她就是败在那架机甲巨兵手下吧？”
　　红色的荷=莉缇开口说道。与她柔和的容貌相较，山她那双护手甲所延伸出来、能使人联想到龙虾巨螯的巨大尖锐利爪.可说是充份地展现出她所具备的凶恶战斗能力。这对利爪呈纺锤形，就像抓娃娃机的钩爪一样……或者说如同鲜红的石榴果实一样裂成三叉状，可以用来捕捉敌人。露夏娜询问她:
　　“是哪架机甲巨兵？”
　　“粉红色那一架，就是速度奇快又相当难缠的……”
　　“你是指机身代码‘KOKOTAN’吗？”
　　“是的，就是它。”
　　“原来如此，也难怪修拉会败在它手下。就连我之前也曾好几次被它逼得冷汗直流啊……”
　　身穿紫色机甲衣的少女，向露夏娜发表白己的意见:
　　“这下子麻烦人了。”
　　“缦=玖修莉……智者，此话怎讲？”
　　玖修莉身材娇小且纤瘦，留着短俏的鲍伯头，并戴着一副眼镜。
　　露夏娜等敌对少女们，能够透过发饰等机甲零件所产年的磁场，在脑内激发出电流，再透过自己的眼睛及耳朵去接收感应器所捕捉到的影像与声音。而对玖修莉而言，眼镜正是她身上用来产生磁场的零件。
　　“露夏娜队长，敌人正持续下工夫进行研究。虽然他们敌不过我们所著装的机甲衣不过他们曾利用机甲巨兵来攻击我们，并将机甲衣碎片带回去进行分析。在解析我们所拥有的合金技术之后.又将相关数据运用在机甲巨兵身上。若修拉当真落入敌人手中，这就表示敌人已获得极为可观的‘资料’，甚至连以往的机甲衣碎片也无法与之相比……”
　　“的确，倘若机甲巨兵继续提升其威力的话，日后必对‘计划’造成影响……”
　　露夏娜将视线移往耸立于树海另一侧的富士山。这座巨大到令人生长的山脉，其苍翠身影宛如幻影般浮现在云霞之中。
　　“修拉的事就由我来负责处理，你们只要继续进行‘作业’即可。若为了这么点小事而浪费时间的话，只会造就出另一个如同修拉的落队者罢了！”
　　露夏娜冷酷无情地做出结论。此时，穿着状似褐色水晶的机甲衣、身上还捆着一项以铁链串住两颗巨大褐色水品球而成的武器，身材相当壮硕的雅克修=布亚开口发问:
　　“可是露夏娜队长……敌人设法强化机甲巨兵的能力，用以对抗我们……这也算是‘求生之力’的表现。‘女性委员会’的计划不就是想要得到这样的结果吗？”
　　“你这种讲法其实也没错，不过我们也不能为了成就这个结果而败在他们手中！至少在接到‘再选择’的结果已产生改变的联络之前……我们绝对不能输！”
　　抬头仰整天际的露夏娜，张开她背上那对银白色羽翼，翩然飞舞至空中。
　　“仔细听好，为了‘最终选择’，同时也为了人类的未来，努力进行‘作业’吧！”
　　“露夏娜队长！你所谓的‘处理’……究竟有何打算？”
　　玖修莉抬头大声询问，露夏娜却没有回答这个问题，迳自消失在蓝天当中。
　　一雅=修拉，你的运气实在太差了。如果你只是受伤，并末遭到敌人俘虏的话﹒不管你伤得多重，我贾格尔都有办法将你的伤势给医好啊……”
　　身穿绿色机甲衣﹒身材纤瘦，如同花草妖精的琣夏如此说道。
　　萨哈丝=拉芙贾则是一名拥有如同千手观音外形的羽翼，全身绽放着淡黄色光辉，散发出
　　股神圣气息的机甲少女。视线总是稍微向下的她，一边让背上的千千羽翼像火炎般缓缓摇晃，一边语气淡然地说道:
　　“‘BEGATOPIA’向来都形同我们的眼中钉。不过长期以来，我们都受到‘女性委员会’下达的禁止攻击令所束缚……然而这道禁止攻击令，将于今晚六点十三分正式解除。”
　　“如此说来……难道露夏娜队长，打算独自前往BEGATOPIA处决雅=修拉？”
　　“若她真有可能落人敌人手中的话，或许队长真会痛下杀手吧。因为我们的任务就是如此地重要，而露夏娜队长也是如此地无情。我们也一样，假若在执行任务时出了什么差错的话，露夏娜队长肯定会毫不犹豫地割舍掉我们，因为队长比我们任何一人都还要来得完美无缺。”
　　机甲少女们彼此对看了一眼﹒并倒抽了一口气。
　　“BEGATOPIA……将于今晚六点十三分崩溃吗？”
　　紫色的玖修莉以紧张的声调嘟嚷持
　　“不过.为何是‘今晚六点十三分’呢……？设定这么详细的数字，有何意义吗？”
　　“不晓得。关于‘女性委员会’所下命令的筒中涵意，我们一概无从得知。此外，她们经一过一番深思熟虑而下的判断，光凭我们的智慧，大概也无法理解吧。”
　　蓝色的恩朵拉，伸手拨开r盖住她脸庞的长发。
　　“……总而言之，我们只要听命行事即可。我们犯不着知道雅=修拉究竟会有什么下场。我们只管尽可能加快‘作业’速度就好……”
　　“话虽如此，但缺少材料及燃料，我们实在无从加快‘作业’速度啊。”
　　发出金黄色光芒的绀=妮休说道。其他机甲少女身上都穿着由一白布折叠成形的机甲衣，相较之下，妮休所穿的机甲衣却是以一条“线”折叠而成。
　　“铁、钢、钛、铱……我们又得设法筹措这些材料了喔。这次该去破坏哪个都市好
　　呢……？”
　　她的双眼也如同丝线一样细小，脸上露出让人猜不透内心真正想法的古典式微笑。
　　拥有如同流水般流畅南雅身形的青绿色机甲少女莎拉=丝瓦蒂，则有点胆小地以手抵着胸口，开口说道:
　　“跟这些事比起来﹒我比较在意‘闸门’的状况。虽然我藉着我的能力‘水’封印了‘GROUND﹒ZERO’，不过光靠我的‘水’，很有可能无法完全修补‘地壳均衡’所产生的异常现象。”
　　“丝瓦蒂.你总是这么喜欢瞎操心。我们只要在敌人发现‘闸门’之前，抢先完成‘作业’，不就没有问题了吗？”
　　胆识过人的褐水晶色机甲少女﹒布亚笑着回应，只是笑容当中还带有些许讥讽意味。其他机甲少女也跟需轻笑起来，唯独智者﹒玖修莉未随众人起舞，玖修莉跟着开口接话:
　　“不﹒丝瓦蒂这番话还满有道理的﹒若是被日本人发现也就算r，但如果遭到‘登陆军’察觉的话，很有可能对我们的计划造成影响。因为近期之内……上层应该还不会解除对‘登陆军’的攻击禁令才对……”
　　“说得也是，玖修莉。我们目前还处于收集资料的阶段……真正的‘再选择’还没宣布开始……”
　　人高马人的恩朵拉，拔出她背上的巨剑，使劲地挥舞了一下。
　　“那么，就由我恩朵拉前往视察一下‘GROUND.ZERO’的状况好了。那个地
　　绽放着淡黄色光芒的拉芙贾边晃动着背上的千手羽翼边笑着。丝瓦蒂有点迟疑地垂下视线，之后就再也没有开口讲过话。
　　(恩朵拉……你要小心一点啊。)
　　无声的祈祷，在丝瓦蒂心中盘桓许久。
　　故事舞台再次回到BEGATOPIA……
　　飞出青本原树海的露夏娜，尚未抵达BEGATOPIA。
　　被黄昏的昏暗染红的BEGATOPIA周边，出现了以往未曾见过的光景。有超过千辆以上的精锐战车部队，在荒野当中以整齐排列的队型包围住要塞。插满在战车部队上面的各国国旗，宛如企图威吓浮现在黑暗之中的巨大要塞，BEGATOPIA一样，不停随风飘动。
　　“真是太好了呢，利贝洛先生。”
　　心奈虽然有点疲累，不过还是露出笑容抬头看着利贝洛少校。
　　“谢谢，这一路上都是多亏了你的协助，我才能顺利进到这里啊，可爱的小姐。”
　　高佻的利贝洛少校低头看着心奈，对她回以微笑。
　　“大门先生在日本变成现今这种状况之前，就已是个极为忙碌的大人物。从一间小小的IT公司一口气成长为巨大企业集团的过程当中，他一直沿用公司规模尚小之时所采行的一人独大经营政策。因所有决策的最终决定权都掌握在自己手中，大门先生才得以完美无暇地统御几个巨大企业集团，只是这样的做法必然极端浪费体力……甚至有人曾开玩笑地说，这世上可能有一千个大门军造轮流上班呢。”
　　“哦……”
　　“我原以为如此忙碌的大门先生，可能不会愿意接见我这个初次来访的陌生人……真的太感谢你了。”
　　“不……不用这么夸奖我啦，这样我会很不好意思……”
　　心奈很害羞地伸出双手，在自己面前左右摇晃。
　　(之前听说外国人总是很坦率地表达出自己的情感，真是百闻不如一见呢。哪像静矢哥哥……我都搞不懂他究竟在想些什么……)
　　心奈抬头仰望着这个楼层的天花板，有点无奈地叹了口气。
　　这里乃是位于BEGATOPIA腹地正中央，最高耸的建筑物顶楼。就连进入BEGATOPIA已满两年的心奈，在这之前也从未来过这里。BEGATOPIA里面没有所谓的道路，由于内部构造相当紧密，所以因通路遭到封闭，而无法进入一探究竟的建筑物数量，可说是多不胜数。
　　这个圆筒型的楼层，直径约有十五公尺左右，四周全都以玻璃围成，地板上则铺着长毛地毯，天花板与地板之间的距离也有将近十公尺远，整体看起来就如同一座剧场一样。
　　窗户玻璃上面映有一道巨大时钟的影像。看来似乎是跟机甲巨兵驾驶舱内的防风玻璃一样，属于同一系统的玻璃制品。既可当成完全透明的窗户，也可化为密不透光的墙壁，甚至还能取代荧幕映照出任何影像。
　　高耸的天花板上面，吊着一座发出橙黄色光芒的装饰吊灯。看着装饰吊灯发出的闪亮光辉，使心奈不禁联想到天国。在BEGATOPIA与静矢重逢之后，相处时间竟是如此短暂。不但没能同班，静矢还因为马上接受服从训练的缘故，而被带到其他地方，最后居然听到恶耗，说静矢因为外出执行任务时，遭遇敌对少女的攻击而不幸身亡。
　　(哥哥……已经死了……)
　　心奈回想起那眨眼即逝的重逢时光。起初透过机甲巨兵的防风罩，她看见了静矢屹立在荒野之上，任由背上那件沾满鲜血及沙尘的肮脏披风随风飘动的英姿。在带他回BEGATOPIA，医好他身上的伤势之后，心奈轻轻靠在他那与其年龄相符、既细致又结实的胸膛。总觉得他胸中那阵火热的鼓动，能够融解她原本感到十分寂寞的心灵。
　　(结果……哥哥究竟对我有什么看法呢？好不容易再次重逢，但我却什么也来不及问……要是他像利贝洛先生一样，愿意主动开口讲述自己的想法，不知该有多好。心奈真的很想多听听哥哥的声音……即便只有一次也好，好想听听哥哥的声音啊……)
　　
　　
　　“你怎么了，可爱的小姐？”
　　听见利贝洛语带讶异的询问声，心奈这才回过神来，并发现自己竟在不不知不觉中掉下眼泪，她急忙握拳擦了擦眼睛。
　　“啊﹒没……没什么啦，倒是我们得快点跟着机器人走才行喔。”
　　心奈指着走在她们前面不远处，那具状似白色木制人偶的机器人。
　　这具机器人的任务，就是引导她们进入这个大厅。回到BEGATOPIA之后，心奈先驾驶机甲巨兵拖着装有修拉的货柜进入停机坪，并利用附近的报告终端机，输入利贝洛少校来访一事，不久，终端机器人随即现身。针对在BEGATOPIA外面等待的利贝洛少校等人进行过一轮扫瞄，并听过他们的说辞:
　　“我们是前来援助日本的多国联军，希望能够一见目前担任日本国王的大门军造先生。”
　　之后没多久，仅有利贝洛少校获准进入BEGATOPIA，并被带至现在他们所在的这个大厅。
　　其实心奈的随行并未经过允许。她还有个任务，就是报告捕捉修拉时的战斗数据，以便强化机甲巨兵的性能，不过偶尔违反一下命令，对她而言就跟家常便饭一样。身为AAA级学徒兵的她，就算违反纪律，也只要写篇反省报告敷衍一下，即可获得上级的原谅。以为静矢已死的心奈，此时实在不希望再见到任何人丧命。
　　
　　
　　(只要利贝洛先生帮助日本，并协助人家解决掉所有敌对少女，等和平真正来临之后，相信这世界一定不会再出现像哥哥那样死于非命的牺牲者才对。)
　　心奈的心中充满了这样的期盼。
　　
　　
　　就在这个时候，有一个吊舱自挑高的天花板上缓缓降下，心奈立刻将视线移往上方……
　　(那……那就是……大门军造吗？)
　　心奈满心期待，双眼发亮，因为这是她第一次亲眼见到他本人。对喜欢电玩、讨厌念书的心奈而言，靠着电玩出人头地(心奈如此认为)的大门军造，乃是她最憧憬的英雄。她甚至疯狂到将他的照片当成电脑系统的桌布，可见心奈是多么地崇拜大门军造。
　　身穿礼服的利贝洛少校，此时也感到有点紧张，不自觉地伸出舌头润润他那淡红色的嘴唇。
　　缓缓降下的吊舱，停于将近三层楼高之处。被人这么从压倒性的高处往下俯瞰，用不着特别注意，也能感受到强烈的压迫感。
　　吊舱四周围有黄金制成的栅栏，其中摆着一张铺有鲜红色天鹅绒的椅子及金黄色讲台。大概是为了让大门能够在聚集于这座大厅的众人头上发表演说，才设计了这个机关吧！
　　坐在天鹅绒椅子上面的人，确实是大门军造本人无误。
　　壮硕魁梧的身材，细心修剪过的胡须，展现出其强大意志力的浓眉，炯炯有神的双眼。稳固地坐镇于脸部正中央的傲人鼻梁。身穿足以衬托出其壮硕身材的上等西装，还别着一个镶有五克拉钻石于其上的领带夹。
　　“好棒喔！是真的大门军造耶！”
　　心奈双手抱在胸前，两眼露出兴奋的光芒。
　　大门军造以威压对方的强硬视线俯视着利贝洛少校。利贝洛少校瞬间被其眼神所震慑，宛如结冰般全身僵硬，陷入连一句话都说不出口的状态。
　　“军人这玩意，似乎连最起码的礼貌都不懂呢……在日本国王面前，居然还大刺刺地站着？”
　　率先开口的，乃是大门军造。他那不容分说的魄力，使利贝洛少校急忙双膝着地。心奈也跟着摆出正座姿势，并伸出三根手指头平放于地板，向大门军造磕头。虽然看起来有点错误，不过心奈之前曾经学习过，知道身为日本女性的基本礼仪p
　　“真……真是不好意思。因为在这里等太久，所以对您的突然现身，一时反应不过
　　来……”
　　“你对等待一事感到不服吗？等待不也是身为使者的份内工作之一吗？”
　　“是……是的！请您原谅在下的失言！”
　　在大门军造的面前，利贝洛少校只能低声下气地鞠躬致歉。亲眼见识到其威严态度的心奈，则得以再次确认大门军造究竟是个多么伟大的人物。
　　(好棒喔……大门军造果然是个很了不起的人。)
　　大厅四周的玻璃窗，突然映照出在城外等待的战车部队。利贝洛少校顿时转眼注视着这道影像。大门军造则是环视了玻璃窗上之影像一圈之后，再次以严肃的目光俯视着利贝洛少校。
　　“话说回来……多国联军到了这个节骨眼才登陆日本……这到底是怎么一回事啊？”
　　“这……当然是为了提供人道支援！”
　　“自从日本遭受到敌对少女的攻击以来，至今已过了整整三年时光，不是吗？”
　　“是……是的！日本虽为美国的同盟国，但同时也是一个独立国家。若我方仅凭一国之意而派遣救援部队的话，很有可能被认定为不同形式的侵略行为，进而遭受到国际舆论批判。如今我们总算是商议出国际规模的协调体制，于是便以联合国名义组成了多国联军，前来协助日本人复兴国土。”
　　“国际规模的协调体制？那么本世纪初，前往阿富汗及伊拉克的各国军队，又是怎么一回事呢？他们不都是忽视联合国宪章，高举着自己国家的主张，任意蹂躏其他国家的权利吗？真没想到此时我还能听见这种说法，实在足以让我忘记惊讶，只能捧腹大笑啊。”
　　大门军造当真笑了起来，利贝洛少校则是因着瞬间的迟疑，将视线移往左侧，并轻轻舔了
　　自己的嘴唇。
　　“这是因为……状况有所改变。在敌对少女的攻击之下，美国也失去了驻守在日本各地的所有基地及士兵，这绝非他人瓦上霜。此外﹒她们现在虽然只在日本国内展开攻击，不过她们也会攻击接近日本领海的其他国家船只。在战火扩散开来之前，我们衷心希望能够在日本国内彻底了结此事。”
　　“你是说因为不希望你们国家的领土受到任何伤害，所以决定牺牲日本国民，把日本全国当成最后战场啰？”
　　“这……我们绝无此意……”
　　“哈，我也觉得我丢出了一个满坏心眼的问题。不过，使者……你说你叫利贝洛是吧……你的问法也实在太糟糕了。”
　　大门军造慢条斯理地点燃雪茄，蓝白色的烟气，轻轻飘散于空中。他那魁梧结实的身材，以及黑泽光亮的头发，在在散发出堂堂的气势。
　　“在CIA及MI6的资料当中，都是怎么形容我这个人呢？关东地域的独裁者、IT企业出身的怪胎暴发户……大概都是这类字眼吧？我利用敌对少女攻击日本之时，派遣手下的警备人员趁乱袭击首相官邸，彻底破坏了日本政府中枢机能一事，你们不是也早就知道了吗？”
　　“什么！？”
　　听见此话，心奈相当惊讶地瞪人双眼。利贝洛少校也很不可置信地将视线移往心奈身上。
　　“这……在这名少女面前说出这些话，真的没关系吗？”
　　
　　
　　“他们已充份接受过培训忠诚心的教育训练，一点问题都没有。此外，我会动手破坏政府中枢，并不是企图阻碍日本复兴，而是为了让日本全国得到更加完美的复兴。”
　　“但实际上，经过三年漫长时光，日本至今仍是遍地荒野，这又怎么解释？”
　　“创造总是会夹带着痛苦，创造的结果越是伟大，则创造的过程越长、痛苦越多……这也是无可奈何之事。要是交给之前腐败的政府进行复兴活动，结果也只会造就出另一个腐败的日本罢了。你们这群以美国及中国为首的诸多外国势力，为了任凭己意操纵日本，而拔除我们的尖牙、不许我们拥有武装，并以核子弹胁迫手无寸铁的日本，硬是要我们接受你们的要求……然而，之前一直承受你们那种等同于恐吓之手法威胁的弱小日本，到此正式宣告结束。接下来，一个能够靠自己的武力与其他国家对抗，能够靠自我意志立足国际的全新日本即将诞生，一切都将由我打造的这座BEGATOPIA开始！”
　　听完大门军造所发表的严肃意见之后，利贝洛少校察言观色地眯起双眼。
　　“为了保护日本，我们原本打算动手建造基地，为诸位日本国民挺身而战，不料我们的一番心意竟被曲解成这样，实在太遗憾了……那么，假设真如您所说，我们拔除了日本的尖牙，使日本成为一个无法自行作战的软弱国家，再从中榨取钱财好了……难道您真的认为度过已超
　　过半世纪，不知战争为何物的日本人，现在有办法与全世界为敌吗？如同一名连枪械都不晓得如何运用的小孩子，被大人抓起来痛揍一顿屁股……这大概就是日本最后的下场吧？”
　　“线上游戏的玩家们，都为BEGATOPIA的创造贡献了一份心力，他们也透过游戏体验着战争这档事。”
　　“嘻嘻，透过游戏？”
　　利贝洛少校刻意发出讥讽的笑声，然而大门军造却不为所动。
　　“就连真正的战斗机驾驶员，也会利用飞行模拟游戏来累积自己的训练时数，不是吗？此外，在BEGAME荣登排行榜前十名的玩家们，每个都累积了长达数万小时的飞行经验。更重要的是登入BEGAME的参与者，都是不求回报的玩家！他们跟那些为了追求肮脏下流的蝇头小利，不惜牺牲自己国家的守备，也要进行什么防震伪装的旧政府官员们完全不同。这座不败的城市，绝对不会沦陷！旧政府创造出差别社会，使阶级制度复活，并认为从下层社会的人们手中夺取金钱及才力资源，乃是理所当然之事。他们只会滥用政府所拥有的权利，却不愿为社会大众尽任何义务……这个腐败至极点、政财界完全结合在一起的旧日本，就如同一片惨遭病虫害侵袭的农田一样。所以在播下新种子之前，势必得将农田上旧有的残存物全都烧光、彻底消毒杀菌一番不可！”
　　“原来传闻真的属实……各国政府早就在提防你这个人的存在。你吸收与合并警备公司，创立了一间警备人员数量远超过全日本警察及自卫队成员总数的超巨大警备公司。而且还靠着巨额政治献金，促使首相放宽限制，让警备公司得以比照军方，强化自身武装。紧接着又利用你的老本行﹒IT企业来推动全日本的普遍化，企图以监视器及警备机器人来彻底管理日本全国国民。我们原本打算在你发动政变之前，就先下手摧毁你。只是没料到不存在于我们情报当中的敌对少女，居然会毫无预警地出兵攻打日本……”
　　“这表示命运女神是站在我这一方啊！”
　　大门军造的脸上，浮现出不屑的笑容。
　　“正因这样，她们才会在摧毁旧政府之后，未曾对BEGATOPIA展开过任何攻击p不仅如此，她们还带来未知的技术给我们，协助我们创造出性能更加强悍的机甲巨兵。”
　　“日本都已化为一片废墟，若你只是想要达成统一日本的目的，那么应该不用设法再提升机甲巨兵的能力才对吧？”
　　“为了保护日本不受鬣犬们的侵扰，就算拥有再强大的武力也仍嫌不足。所以我的BEGATOPIA，才不用向侵略者俯首称臣。之前被你们这群侵略者拔掉的尖牙，如今本人将再次把它接回日本身上。你们明明拥有核子弹这种号称最终兵器的‘抑制力’，却不允许日本开发持有、不允许日本进行任何反击，连军队规模也受到你们的压制，你们宣称这种单方面具备作战必胜兵力的状态为‘和平’。但是真正的和平，应该是建立在力量均衡的状态上，所以日本也应该拥有你们口中的‘抑制力’，这样彼此才能真正感到安心，你说是吧？”
　　“……难不成！大门军造，你连核子弹都有？若真是如此，国际舆论绝不会毊罢干休！”
　　“BEGATOPIA纯粹是线上游戏的玩家们，为了守护自身安全及日本独立，而倾尽浑身解数所建造出来的国家要塞。就算与全世界为敌，BEGATOPIA仍然不会崩溃！等一切都完全破坏殆尽之后，这座重新打造出一切事物的BEGATOPIA，将成为新日本的雏型。换言之……现在的日本，将在我的带领之下，将成为一个完全独立的主权国家！”
　　
　　
　　大门军造高举右手，宛如抓住什么东西似的，用力握紧拳头。
　　“所以你们才会出现，目的是想要趁我还没变得更加强而有力之前，先行驯服我，同时也是为了刺探我是否真的拥有核子弹而来。就像在第二次世界大战结束后，以同盟军的名义拔光日本的尖牙，一再夺取日本的自卫能力一样！我绝不会重蹈过去愚蠢的覆辙。我也不会为了求得眼前以及自己一族的利益，而做出出卖祖国的行为。我所向往的是身为真正独立国家的日本！是一个拥有武力，能够击退任何外国干涉势力的强悍日本！”
　　“……小国独裁者的思考模式，总是如此相似呢。你以为靠着你这座小小要塞，就能与全世界为敌吗？”
　　利贝洛少校毫不遮蔽地放声大笑。可是心奈却深受大门军造这番话的感动，只见她用力摇头，大声加以回应:
　　“大门先生说的一点都没错！我也总是跟哥哥聊到这个话题。哥哥说之前的日本，根本连小国家都对抗不了，若机甲巨兵真的存在的话，就能纯粹靠日本人自己的力量来保护日本。摧毁那种让日本变弱的政府，本来就是正确的决定。
　　我觉得现在的BEGATOPIA真的是个理想国度！”
　　“原来如此……刚刚您曾说过‘他们已充份接受过培训忠诚心的教育训练’，如今我总算能够理解这句话的涵义。就连这么年幼的少女，也都完全遭到你们的洗脑了呢。”
　　面对利贝洛少校这番话，大门军造只是嗤之以鼻，轻松加以带过:
　　“日本人一直忍耐，而且忍耐了好长一段时间。这股不满情绪，最后只是因着敌对少女的攻击，而一口气爆发出来罢了。也正因为这样，你们这群多国联军才会拖到现在才登陆日本，不是吗？起初你们因为一再争夺埋藏于日本海底的丰富能源资源‘甲烷气水包合物’的拥有权，所以每个国家都无法明日张胆地登陆日本。不过现在，在得知你们以为只是一片废墟的日本当中，出现了一座BEGATOPIA，并积极开采甲烷气水包合物矿产，量产威力强大的武器，便认为不能继续放任我撒野……不就是这么一回事吗？”
　　受到如此尖锐的指摘，利贝洛少校的喉头深处不禁发出一声沉吟。
　　“你们或许以为我不过是个妄想成为独裁者的IT企业暴发户……告诉你，别看扁本大爷！我会允许你们登陆日本，不过是为了测试机甲巨兵的能力罢了。机甲巨兵并非为了对抗敌
　　对少女而开发出来的兵器﹒我们制造这种复制了敌对少女强大战斗力的兵器，是为了与全世界对抗。拥有各式各样战车的多国联军，不正是用来测试它们在实战当中能够﹉发挥多少战力的最佳对手吗？”
　　此话一出，利贝洛少校顿时目露凶光，相当严厉地盯着露出冷酷讪笑表情的大门军造。
　　“……你无意与我方结为同盟，而且还要反过来向我们多国联军宣战……我可以这样解释你这番话吗？”
　　“就算不用缔结任何同盟，我现在也已拥有充足的力量，能保护这个国家对抗外敌。因为现在的日本……拥有机甲巨兵这项终极武器了！”
　　“看来……这次交涉已正式宣告决裂了呢……”
　　利贝洛少校垂头望着地板，并满是无奈地轻叹了一口气。随后，他突然撤去脸上那充满绅士风度的表情，露出有如恶鬼般的样貌，怒指大门军造说:
　　“那我也不用再客气了……给我听清楚！我军绝不允许反抗我国的独裁者存活于世！不是臣服，就是灭亡。我劝你最好别做出错误选择，因为长达半世纪以上，战力一直受到各外国势力剥夺，同时在同盟军保护伞的庇护之下，过惯了和平生活的愚蠢日本人，根本毫无胜算可一面！”
　　“日本是否真的没有胜算，就等你们见识过我的机甲巨兵之后，再下定论吧。在改装最强机甲巨兵的过程当中，我可是加入了美国最引以丸傲的NASA技术喔。”
　　“什么！”
　　听见大门军造这番话，利贝洛少校脸上的神情顿时僵住。位于高处的大门军造，一派轻松地坐在王者之椅上，面露从容微笑。
　　“开发机甲巨兵的数据，都是由我的母公司．BIGATE所制作的线上游戏平台‘BEGAME’当中搜集而来。为了创造出无敌的专用机种，登录BEGAME的NASA电玩狂学者们，毫不吝惜地将他们最宝贵的研究资料运用在游戏当中……人类就是这么一种为求胜利而不择手段的生物呢！比起随便派遣商业间谍潜入窃取资料，线上游戏反而有效率多了啊！”
　　外头传来轰隆声响，玻璃窗随之产生振动。
　　利贝洛少校很讶异地跑到窗边。只见微暗的大地之上，不断窜出红莲般的烈火。
　　紧接着映入眼帘的，则是机甲巨兵袭击战车部队的身影。身高约十二亡十五公尺，经过各式各样特别改装的人型机器人，正持续发射飞弹轰炸驻扎在外围的战车群。
　　“这……这怎么可能！你打算与全世界为敌吗？光靠日本一个小国，根本不可能胜过全世界！你这样做，最后只会让日本落入遭到侵略及蹂躏的下场而已啊！现在马上停手！”
　　“机甲巨兵乃是日本的守护神，它们绝不会落败。而这也正是我一心想打造的富强日本、拥有自我战力的日本啊！”
　　大门军造狂傲地笑了起来，利贝洛少校脸上瞬间浮现出犹豫的表情。
　　“……看样子，你真的是疯了，大门军造。”
　　“希望靠自己的力量守护自己的国家，这种想法叫做疯狂吗？”
　　“总之！我们夺取日本，已是势在必得之事。不要再做无谓的抵抗，乖乖将日本交出来
　　吧！如此一来，我们还可以好心喂养你们这些日本人﹒否则我们将动用多国联军的所有兵力，排除掉你这名策动政变击溃旧政府，甚至还挑战国际社会的疯狂独裁者！若真的引发本土决战的话，必定有许多日本人沦为牺牲品，所有民众都会因而丧命啊！”
　　“终于讲出真心话了吧，利贝洛少校。一定是你的政府命令你前来做说客的吧？”
　　大门军造耸肩笑了几声。
　　“我的眼睛可不是装饰品啊！说穿了，其实就是这么一回事吧……你们起初的目标，乃是原属于日本的资源矿，也就是海底的甲烷气水包合物。可是在这之前，原本只是美国从属国的南美诸国，将他们国内的丰富矿产资源国有化，并将这些资源当成外交筹码，建构出名为南美同盟的庞大势力。彼此间有着紧密连系的南美同盟，在国际社会当中变得越来越具有发言力。
　　除了压过美国的气势之外，甚至连因为近代化发展而需要大量能源的中国，以及透过提供能源给中国，以图换得人力资源的俄罗斯……全世界的权力平衡都逐渐产生倾斜。若想阻止南美同盟继续抬头，唯今之计就是寻得另一种压倒性的能源，将之投入国际社会当中。于是不顾前后的你们，为了从现在已完全失去政治机能……不对，应该是你们自以为可以从已算不上是个国家的日本手中夺得这丰富的资源，只好结为同党。我说的对不对？”
　　战车部队总算展开反击，炮声隆隆，空气为之震动。同时还能听见如同烟火般“啪叽啪叽”的声音。无数道光芒宛如星星一样，散布在微暗的天空当中。那是沿着卫星轨道发射过来的飞弹，以及BEGATOPIA为了迎击而发射的地对空飞弹爆炸之时，所产生的光芒。
　　“哼……既然这么清楚我们的企图，想必你也一定知道，我们多国联军绝对不会退军。我们甚至很乐意让你们这群像流浪狗一样，在荒野当中挣扎求生的日本人，就此退回石器时代去喔！大门军造，乖乖投降吧！这个国家本来就不属于你们日本人所有！”
　　利贝洛少校扯开嗓门说出邪恶的话语。心奈感到十分害怕，躲在大厅一角不停发抖。
　　“我还以为……你是真心为了帮助我们而来……”
　　“是啊，我们当然会帮你们。只要你们这群犬类，能够乖乖守好你们身为犬类的立场的话，那我们会很乐意同情你们，至少会抱着宛如领养流浪狗一样的善心来对待你们！”
　　利贝洛少校这番无情言论，深深刺穿心奈的心灵。在静失去世之后，如今她又失去了想要相信及依靠的支柱……她觉得整颗心好像被丢进一个虚无飘渺的空间一样。
　　“看来你好像搞错了一件事。日本是属于日本人的国土，就如同圣德太子以‘日出之地’称呼这个国家一样。所以邪马台国才会灭亡，因为他们犯了相当愚蠢的大错。当时他们为了打赢国家的内战，居然借助海外政权．魏国的力量，而且还将自己国家的人民送给魏国当奴隶。没有人愿意追随卖国贼，而我大门军造也绝不会出卖日本，将日本交给你们这群恶党。可悲的侵略者，你们还是快点退回海峡彼岸去吧！”
　　装饰吊灯摇晃了一下。原来在那优美的外形当中，竟暗藏着监视器及枪械，枪口也已对准
　　利贝洛少校。
　　“宣战布告……是吗……”
　　利贝洛少校脸色一变。
　　“不过……大门军造，身为来使的我也不会如此轻易退离此地。就如同你对孩子们进行洗脑，要他们宣誓效忠你一样，我们也藉着效忠国家而得到了自己的栖身之处。为了活下去，人非得臣服在巨大力量面前不可！若你坚持不肯投降的话……”
　　利贝洛少校快步冲向大门军造，子弹则同时自装饰吊灯内迸射而出。利贝洛少校整个人顿时被打成蜂窝。心奈不禁掩面，不敢正视眼前光景。
　　“你打算做什么？我早就检查过，你身上没有任何武器，而且我还位于你伸手不及的高处。在这种状况下，你又能做些什么呢？你疯了不成？”
　　大门军造侧着头，半悲悯半嘲笑似的以手指抠着耳朵﹒
　　“如果你坚持不肯屈膝臣服的话，那就带着自大之心受死吧，愚昧之人！”
　　利贝洛少校边跑边撕裂身上的礼服。他那白皙光滑、毫无伤痕的胸膛顿时外露，不过，他的腹部却出现了异常的肿胀。
　　若以一般人眼光来看，那大概等同于中年男子的啤酒肚，然而这种肥满腹部挂在利贝洛那纤细结实的身上，实在过于不均衡。
　　他的侧腹留有一个清晰可见的小伤口，看起来很像是女性为了装填矽胶，接受丰胸手术所留下的伤口。原本一直露出从容讪笑的大门军造，脸上表情首度变僵。
　　当子弹贯穿利贝洛的腹部，有透明液体混着血液从弹孔喷出的瞬间，不祥预感随即变为确信。大门军造的脸色顿时由红润化为苍白。
　　“你……难不成！”
　　“没错！当两种液体混合，再以信管点燃……如果是液体的话，就算是利用X光线也检测不出！我接到的命令是:若我无法说服你投降，那么为了防止BEGATOPIA起兵反抗，我就得舍命暗杀你！”
　　利贝洛少校伸手用力捶打自己的腹部。丰胸手术用的水袋应声破裂，装满在水袋里面的液体炸弹开始混合，所产生的可燃性瓦斯化为白烟，从弹孔喷泄而出。大门军造不禁发出呻吟。
　　“液……液态炸弹……这怎么可能！即便安装在体内，但碰上BEGATOPIA的保全系统，应该也能透过超音波检测出来才对！那个女人明明对我说，经过各式各样的扫瞄，结果确定此人完全无害……”
　　“这个国家将归我们所有了，大门军造！”
　　利贝洛扯掉胸前的勋章，原来勋章背面贴着一支小手电筒。他把手电筒插进腹部的枪伤，按下开关，手电筒瞬间绽放出耀眼光芒，心奈不禁闭起双眼。
　　“那个女人……居然算计我——！”
　　大门军造的悲鸣顿时中断。红黑色的爆炎从利贝洛体内喷出，充满了整间大厅。四[周的窗户玻璃一一被爆炸压力所冲破，四处飞散。原本投射在玻璃上的时钟也跟着碎裂……时钟所指示的时间“六点十三分”，深深烙印在心奈的眼帘之中。
　　爆炎连带吞噬了大门军造，他的全身都遭到火炎烧焦。心奈看见全身着火仍不断挣扎的大门军造，跨过了吊舱的栅栏，掉落至地板上。由玻璃支撑住的天花板，也开始产生晃动。心奈见状急忙跑到走廊上。天花板随后坍塌，压垮了整间大厅。大厅地板因承受不了强大冲击力，也跟着裂开。
　　“呀——！”
　　这股冲击力道，将心奈从碎裂的墙边推向空中，此处距地表有数百公尺高度，在昏暗当中闪闪发亮的BEGATOPIA照明设备，与空中爆炸所发出的亮光融为一体，导致心奈搞不清楚哪边是上面、哪边是下面。不过唯一可以确定的是，自己正不停往地面上掉落，她整个人迟早都将撞上地表。
　　(我……要死了。再过几秒钟之后……)
　　
　　
　　心奈那绑成双马尾的长发，宛如羽翼一般飘动。她心想:还真是眨眼即逝呢。
　　虽然有点害怕，不过跟三年前因敌对少女的攻击，而失去一切之时的恐惧相比，现在这种状况反而还好过一些。过去如同跑马灯一样，开始在她脑海中浮现。
　　在佛生山车站遭受袭击之后，心奈立即设法回家。这只是梦，这一定只是一场可怕的恶梦而已……不管做了什么样的梦，当她醒来之时，必定会看见母亲﹒奈央子待在她身旁。只要能够得到母亲的拥抱，一定可以立刻从这场恶梦当中醒来。心奈就像是发烧一样，心中一直抱着这样的念头，赶回自己所住的公寓。
　　可是，公寓已经崩塌，四处都不见母亲的踪影。佛生山镇完全陷入火海当中，燃烧的瓦砾从天而降，敌对少女们盘旋于夕阳西下的空中。心想‘继续逗留在此地，最后只会丢掉小命’的心奈，随即动身前往高松市，因为她父亲的公司就在高松市内。
　　铁轨上挤满了避难群众，导致原本搭乘电车一下子便能抵达的距离，顿时变得相当遥远。担心会再遭受敌对少女攻击的心奈，虽然脚上沾满沙土，且不时被枕木绊倒，但仍然徒步朝着高松市走去。只是当她好不容易抵达之时，高松市早已化为一片焦土……心奈决定先暂时待在高松市内。因为都会区的店家很多，所以粮食及储备药物也比较不虞匮乏。侥幸未被烧毁的郊外自动贩卖机，此时已切换成紧急模式，不用投钱也可以取得饮料。只是这些残存的自动贩卖机里面，已经连半罐饮料都不剩。因为有些人为了自己的家人，而独占了所有饮料。
　　人们互相依靠，搭设难民帐篷勉强过生活。起初还有人愿意分粮食给心奈吃，不过到后来，储备的粮食全都吃光了。于是有人开始从被害程度较轻的邻近都市驾驶货车前来，目的就是为了高价兜售粮食。
　　而专门袭击这类商人，抢夺金钱及粮食的野盗也跟着出现。为了保护自身安全，不受这等恶徒侵袭，人们开始团结合作。心奈不禁联想到，这一切似乎都跟她在线上游戏当中所经历过的体验一模一样。在游戏当中，深受野盗侵扰的玩家们，也一样会建造城池，并挺身守护彼此的安全。在荒野度过一年时光之后，某日有一辆自走式的车型机器人出现在心奈面前，并拍下她的容貌。与BEGATOPIA的电脑进行过比对之后，确定她是线上游戏的排行榜前十名，于是便请心奈上车，带她来到BEGATOPIA。
　　心奈还记得当她见到耸立在荒野当中的BEGATOPIA之时，情不自禁地掉下了眼泪。因为……能够守护自己这么一个孤单小女孩的东西，终于出现了。它跟游戏当中的形象一模一样，是一座铁壁般的要塞。
　　(可是……说实话，我很害怕战斗。我只是因为害怕遭到BEGATOPIA放弃，再次被丢回荒野当中，所以才努力战斗。但是……心奈其实真的很害怕战斗啊！)
　　她心想:空中离我越来远，地面则离我越来越近……
　　(跟担任程式设计师或机甲巨兵驾驶员比起来，心奈更想成为哥哥的新娘啊。既然哥哥都已经死了，那我也懒得再去管这些事了，死了之后，我能再次见到哥哥吗，能够重回哥哥的身边吗？)
　　眼睑内侧浮现出静矢的笑容，心奈将手伸向静矢的幻影。
　　(可是……人家好想穿穿雪白的新娘婚纱喔……)
　　泪水如同流星一般，拖着尾巴闪烁不已。
　　一道银色光芒，划破黑暗天际。
　　在心奈即将跌落至低矮建筑物的屋顶前夕，这道光芒及时从旁接住了她。下坠速度顺势由垂直转换至水平方向，相当轻柔地接住了她的身子。
　　(……咦？)
　　心奈睁大了双眼……
　　在苍白的黑夜地平线彼端，只见满月如同银盆一样绽放着光芒。自从破坏之日至今已过三年……日本上空的空气也变得相当干净，而像血一样鲜红的月亮高挂在天空的光景，反而变得较为稀奇。
　　
　　
　　如今，地对空飞弹依然如同星星一样，在空中爆破，散发出白色亮光。此时，她看见了在满月光辉映照之下，闪闪发亮的银色羽翼。抱着自己的冰冷双手，都戴有坚硬的护手甲，冷酷如冰的双眸则笔直地凝视着自己……
　　一副等同于艺术品的塞丽面容。心奈却无法相信自己所遇上的状况。
　　抱着她展开双翼降落于避雷针之上的人，竟是之前曾经交手过数次的敌对少女……露夏娜。
　　(这家伙……！就是哥哥丧命之时，在BEGATOPIA附近徘徊飞翔的敌对少女之一……也是哥哥的仇人……！)
　　心奈被抱在露夏娜手中，面容则因憎恨、警戒心，以及恐惧感而扭曲变形。
　　(为……为什么这家伙会出手救我一命？应该说……我真的捡回一命了吗……？)
　　虽然心奈很想马上拨掉露夏娜的双手……不过她很清楚，一旦拨掉的话，她将再次往下掉。曾经抱持过的必死觉悟﹒在获救之后，要再次做好心理准备赴死，可说是难上加难。全身动弹不得的心奈，虽因悔恨及恐惧感而一直抖个不停，但她仍旧怒目凝视着露夏娜。
　　至于露夏娜，则是轻描淡写地瞥了心奈一眼﹒那是一道令人摸不透其真正想法，充满谜团的视线。
　　
　　[[IMG,d89e6afd78ae5838e36b05c954456871,479,758,66425]]