　　
　　
　　
　　
　　第二章   魔法师与偷花贼
　　1
　　地面突然长出手臂。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　结果，伊庭树摔了一大跤——後脑杓撞上背後的墓碑。
　　「啊，好痛!」
　　他正在墓地里。
　　在明明已接近七月的现在，这片位於山脚的小墓地却寒冷彻骨。
　　从山顶吹落的寒冷夜风穿过墓碑之间。每当有风吹过，风与石头便会彼此摩擦，发出咻咻咻咻咻……咻咻咻咻咻……的恐怖风声。
　　那声音宛如亡灵们的叹息，朝上弦月发出高呼。
　　分不清是惨叫，还是呻吟的——悲伤之声。
　　一只手臂高高地从这片墓地的正中央长出来。
　　那是只雪白而纤细的手臂。
　　树眼看著那只柔软的手臂从地面穿出，形成一个非常可爱——但却是半透明的——长发少女身影。
　　「树——不对，伊庭社长，你不用那么吃惊吧?」
　　「因、因为黑羽小姐你突然冒出来嘛。」
　　树按著後脑杓与眼罩如此辩驳。
　　他是个看起来比实际年龄幼小的少年。
　　他的头发彷佛表露出他的性格，既没有染也没有烫。这名少年不知为何身穿笔挺的西装，右眼像漫画里的海盗一样戴著黑色眼罩。这身服装，稍有不对就会被人误以为是黑道方面的人物，但穿在这个少年身上，却不可思议地有种滑稽的感觉。
　　「好痛痛痛……」
　　「你不要紧吧?」
　　半透明的少女——黑羽真奈美慌忙来到树的身旁。
　　「啊，肿起来了……」
　　黑羽想抚摸少年头部的手，唰地穿过树的後脑杓。因为她是灵体，会这样子也是理所当然，不过结果却是她的手穿透树的脸，直接穿透至西装外套——树单薄的胸膛。
　　「哇啊!」
　　「树?」
　　「不、不，没事!我没事的!」
　　树胡乱挥著双手安抚黑羽。黑羽好像没有发现，树一边藏起通红的脸颊，一边发问：
　　「不、不过，你怎么会从地底下出来?」
　　「嗯，那个……」
　　黑羽也有点难为情似地刚要开口，却怱然仰望天空。
　　「啊。」
　　「咦?」
　　树也跟著抬头。
　　於是——
　　「因为是我要她这么做的呀?」
　　一个不高兴的声音从上空传来。
　　树仰望著上方，嘴巴无声地开合著。
　　「穗波?」
　　另一名少女背对著月光，浮现在大约十公尺高的夜空中。
　　她跨坐在陈旧的扫帚上、栗色的头发配上尖帽、水手服之外则披著黑色斗篷，一副典型的女巫打扮。
　　少女的年纪大约十五、六岁。以细框眼镜遮掩著冰蓝色眼眸的女巫，望著慌张的少年发出小小的叹息。
　　「……社长，你差不多也该习惯了吧?难得黑羽小姐能以灵体移动，当然是请她调查地底比较好啰。反之，如果那东西已经冒出地表，那从空中搜寻会比较快。」
　　「可、可是被看到的话……」
　　「其他人不会在这种夜里到坟场来的。而且我之前也说过了吧?我的扫帚上刻了避人耳目的欧甘文字，在普通人眼中只会像是乌鸦之类的。」
　　穗波·高濑·安布勒淡然地回答，接著一动也不动地眯起眼睛盯著他。
　　女巫锐利的目光，让树的身躯为之一颤。
　　「干、干嘛?」
　　「……名片盒。」
　　「咦?」
　　「在後面。你撞到头的时候，名片盒掉出来了。」
　　少女不高兴的话语让树回过头，名片盒正掉在墓碑的背面。几乎没有用过的银色盒子，沾上了一点泥泞。
　　当树拍掉泥巴的时候，突然注意到一件事。
　　这么说来，穗波是从什么时候开始看著的?
　　（…………!）
　　脸颊倏地泛红，为了保险起见，树打开名片盒。
　　很不凑巧的，这时突然刮起一阵风。
　　「啊!」
　　几张名片乘著风，飘向夜风中。名片的表面受到月光的映照，墨色的文字在水晶浮水印上如此写著。
　　魔法人力派遣公司『阿斯特拉尔』
　　——依照您的需求提供古今各派的魔法师出租服务。
　　2
　　这个世界上的魔法，比起人们所认为的还多一些。
　　这个世界上的神秘，比起人们所认为的还乡一些。
　　将近一个半月之前，树被迫得知了这一点。
　　而同样在那个时候，他才知道失踪的父亲在这种业界经营公司。
　　——魔法人力派遣公司（阿斯特拉尔）。
　　表面上是一间占卜师与超自然作家的派遣公司，事实上，却是集结了世界各地「真正」魔法师的组织。但是在父亲消失之後，社员们也三三两两地散去，现在只不过是问濒临倒闭的破烂公司罢了。
　　然而，树却被拉上这间公司的社长之位。
　　话虽如此，在全班第一的胆小鬼成为足以担任魔法师们的社长之前，当然有各种苦头正等著他——
　　然而，新的苦难化为一名黑衣的女性，在昨天的黄昏来访。
　　「……咒物供应商特里斯美吉斯托斯（注：出现在链金术文献中，传说唯一获得贤者之石的链金术师）?』
　　「是的，在下是社长狄亚娜。这次听说『阿斯特拉尔』再度恢复营业，特此前来拜访。」
　　坐在沙发上的女性大方地点点头，藏在面纱底下的嘴唇露出笑容。
　　她是位身穿黑衣、手戴黑手套、头戴黑色面纱的女性。在这初夏时节，却只从那套一身黑的装扮中微微露出脸的下半部。
　　虽然如此，她却没有一点流汗的样子。尽管『阿斯特拉尔』事务所的洋房与冷气之类的现代设备无缘，但她藏在薄面纱下的脸庞露出净是温柔的微笑。
　　对於最近被神道课的美贯吵著说「好热——装冷气啦——」的树而言，她这样的表现看来更像是魔法。
　　「哦，你们是在我加入之前，与上一任的司社长有过来往的公司?」
　　穗波代替树收下狄亚娜递出的名片，眯起眼睛。
　　身为新手社长的树，几乎全面性的依赖著这位社员兼魔法老师兼同学。虽然还有另一个从上任社长时期加入的老社员，不过他正为了占卜杂志的截稿，而连人带猫在编辑部里过夜。
　　「是的，司社长经常委托我们办事。从符咒用的灵纸到纯化过的水晶、曼陀罗的根到狮鸶的活肝等等，我们准备过许多东西呢。」
　　狄亚娜感到很怀念地用手撑著脸颊。
　　同时，她娓娓说来的这些物品名称，让穗波的眉头动了一下。
　　「那个，魔法师果然还是需要这样的服务吗?」
　　坐在隔壁的黑羽小声地问穗波。
　　「虽然身为魔法师，应该是要自己制作自己使用的术具。」
　　穗波露出有点复杂的表情，闭上一只眼睛。
　　「不过，就算要自己制作，也不一定能备齐材料。视物品而定，也会需要像是每一百年才开一次花的竹花之类的素材。而且要施行特别的法术，需要的咒物也各有不同，这时候就得找专门的供应商了。」
　　「是的，『阿斯特拉尔』的咒物几乎都是交给我们包办的。树先生您佩带的社章，也是用我们公司送来的妖精之银制造的。哎呀，这么一看，您长得真的和司先生年轻时一模一样呢!」
　　狄亚娜指著树衣襟上的社章，喝起放在桌上的咖啡，用即溶咖啡待客，树觉得有一点过意不去。她来访之後，树在厨房里翻箱倒柜地寻找，但还是只有找到即溶咖啡。
　　树一边在心中找著藉口，一边抓抓脸颊。
　　「不，那个……那么这次是要谈业务往来之类的问题吗?」
　　「这方面也有——」
　　语尾变得含混起来，狄亚娜的目光微微垂落。
　　接著，她点头後如此说道：
　　「——没错，我想向现任的『阿斯特拉尔』借用魔法师。」
　　「咦?」
　　「魔法人力派遣业务……已经再度恢复营运了，对吧?既然这样，应该就没有问题了吧。」
　　「这、这是怎么回事?」
　　穗波代替瞪大眼睛的树开口问。
　　「——如果这是委托，我们就正式受理罗?」
　　「是的，这是委托。」
　　狄亚娜的面纱上下摇曳。
　　「我想请派遣魔法师帮我采集花朵。」
　　「花朵?」
　　「是的。」
　　戴著面纱的女子以悠哉的声音回答，从旁边的包包里拿出一张陈旧的照片。
　　一朵柔和的白花绽放在那张边缘破损，一半已褪成黑白的照片中。
　　花朵优美地垂下几片花办。
　　「啊……」
　　「哇……!」
　　但是，一看到那张陈旧的照片，树全身都失去血色。少年按著眼罩，就这样沉入沙发中。
　　黑羽也倒抽口气捣住嘴巴。
　　「……这是冬虫夏草。］
　　那朵花，绽放在与花朵同样颜色的——白到令人恐惧的头盖骨上。
　　洋房里暂时陷入沉默。
　　陈旧的吊扇，挂在高得过头的天花板上喀拉喀拉回转著。
　　「……那个……这和在中国等地常用在药里的东西……不一样吧?」
　　树好不容易才如此开口问。
　　他知道自己的脸色正在发青。不如说，树就快要昏过去了。如果这不是照片而是实物，他想自己一定会真的晕倒吧?
　　「这是当然的吧!所谓的冬虫夏草，可不是单一种草的名字，而是寄生在昆虫等主体上生长，数量超过三百种的真菌类总称。」
　　穗波一瞬间露出关心的模样，但马上又以平常的冷淡口吻回答。
　　「咦?真菌类……可是，这张照片里开著花啊。」
　　「因为这是咒物。虽然同样叫做冬虫夏草，实际上却是完全不同的东西——既是动物又是植物，既是胞子又是种子；是绽放出不应有的花朵，吸取不该得养分的魔性之花。你可提到了一个棘手的东西。」
　　「真亏您居然知道。」
　　狄亚娜微笑地表示肯定。
　　她指著照片中的白花说：
　　「这朵冬虫夏草，是寄身在人身上长成的。」
　　「寄身在人身上?」
　　「是的。」
　　狄亚娜在面纱底下淡淡一笑，这么回答。
　　「如果是普通的冬虫夏草，会在寄生的昆虫死亡——要不就是在化蛹的地点发芽，不过，这种冬虫夏草是寄生在人的身上。所以，它会在宿主去世数年後，在寄生者的遗骸上开花。现在应该正好是开花的时候了。」
　　树的背脊再度颤抖著发起冷来。
　　他想像著被花寄生在体内的感觉。植物绿色的茎缠绕著脊髓，以及从自己口中绽放出花朵的感受。
　　［这可是非常危险的咒物呀。」
　　「反过来说，冬虫夏草在宿主死亡之前完全不会有变化哦?虽然会从人体吸收一点精气，不过也是很稀少的量。」
　　「那么，你们为什么不自己去采集?在这方面，『特里斯美吉斯托斯』应该比我们公司专业得多吧?」
　　穗波的追问让狄亚娜歪歪头。
　　「因为我和司先生有过约定。」
　　「……和爸爸有过约定?」
　　树抬起头来。
　　「是的。当这株冬虫夏草的宿主去世时，我曾和司先生约定过，关於那个人的安葬以及花朵的采集工作，皆交给司先生的『阿斯特拉尔』来进行。这样的答案不可以吗?」
　　树考虑一会儿之後，开口说道：
　　「那个……我可以问一个问题吗?」
　　「什么?」
　　「这株冬虫夏草寄生的人，知道自己被寄生的事吗?」
　　「哎呀，您这是要问我有没有用欺骗的方式让人被寄生吗?」
　　狄亚娜微笑著回问。
　　「啊，这个……」
　　狄亚娜对答不出的树微笑，停顿了一会儿之後开口。
　　她用非常沉静，宛如深入心中的声音说：
　　「……嗯，他知道，他是在得知一切的情况下签下契约的。」
　　3
　　於是，他们来到这片位於山脚的墓地。
　　最後，树他们接受了『特里斯美吉斯托斯』狄亚娜的委托。
　　虽然接受的理由有很多……不过，关键一击则是狄亚娜提到的报酬金额。
　　再怎么说，现在『阿斯特拉尔』的收入，有九成都分布在超自然杂志与占卜中心的派遣工作——净是在表面的业务上。公司的财政状况也必然持续保持在低空飞过的状态，每次看到结算帐目，树的脸色就会彻底发青（和刚才的意义不同丫
　　因为冬虫夏草的宿主无人吊祭，资料上虽然有留下墓地的名称，不过，至於是在墓地里的哪一座坟墓就不清楚了，所以他们三个人才会像这样在四周探索。
　　「你怎么了?树——不，社长?是不是头撞到的。
　　「啊，不，没什么——叫我树就好了。要是连黑羽小姐都对我用敬称，那可受不了啊。」
　　树伸个懒腰，越过眼罩看著身旁。
　　长发的少女正一脸担心地歪著头。
　　那头人如其名、富含光泽的黑发上，配著简单的红色发夹。
　　一双大眼睛则会让人联想到小猫。
　　淡淡的月光映照在少女半透明的灵体上，微微发出光芒。
　　「可是，只有我叫你树不会很奇怪吗?」
　　「你要是这么说的话，那美贯喊的社长哥哥就不只是奇怪啦。像穗波，一定是带著称呼笨学生的含意叫我社长的。」
　　对於嘟嘟囔囔抱怨著的树，黑羽对他露出微笑。她有点为难地把小小的拳头靠在唇边，悄悄地说：
　　「……我想，穗波小姐应该没有那样的想法。」
　　「咦?」
　　「没事，那我就叫你树了喔?」
　　黑羽摇摇头，不禁露出笑容。
　　能像这样闲聊让她感到非常开心。
　　这是理所当然，谁都能做得到的事情。
　　但对黑羽来说却并非如此。
　　诚如字面上的意思，身为幽灵的少女只有魔法师或同等能力的人才看得到她。直到最近为止都依附在医院中的黑羽，始终是独自一人度过。
　　她过著没有任何人看得到她——没有任何人能和她说话的生活。
　　在某个事件当中，树邀请黑羽加入『阿斯特拉尔』。
　　对黑羽来说，这件事本身就像是个奇迹。
　　所以，能够如此交谈的时间让她非常珍惜。
　　「我说，树。」
　　「什么?」
　　「关於你爸爸的事——你有想过狄亚娜小姐说的事了吗?」
　　「嗯……一点点。」
　　少年一边打开手电筒搜寻冬虫夏草，一边搔搔脸颊。黑羽也跟在他身後，穿越墓碑之间。
　　「树不太记得你爸爸了吗?」
　　「因为我们原本就几乎没见过什么面。」
　　树背对著她回答。
　　「虽然爸爸是在七年前失踪的，不过，他在更早之前就把我托付给叔父了。当我把他忘得一乾二净的时候，突然告诉我其实我爸是魔法人力派遣公司的社长，我也没有什么真实感啊……虽然就算没有感觉，还是会被要求得用功学习。」
　　有一瞬间，树的侧脸突然显得消沉。
　　黑羽也注意到这一点，「啊!」地喊出声来。
　　成为社长的最大难关，就是大量的学习。
　　《经济评论个论·总论》、《分类系统组织解析原论》、《浑沌型社会讲座》——穗波每天带来的社长业务文件数量，都可以从桌面堆到天花板高·
　　光是得读完这些就已经是条地狱之路了，每隔一星期还要进行考试，没办法随便偷懒。既然一天只有二十四小时，那就只有从其他地方挤出时间一途。现在，伊庭树的睡眠时间就像是风中残烛。
　　「……总觉得穗波对黑羽小姐就很温柔。」
　　「啊……说不定是比对待树……还好一些吧?我学了灵体的控制方式啦……；感应力啦……最近也开始进行念力之类的训练……不过，这方面还完全不行。」
　　黑羽不知为何露出一副愧疚的模样，忸忸怩怩地叠起手指。
　　她的动作突然停止了。
　　「等一下，树。」
　　「咦?」
　　树皱起眉头。
　　少女把手放在太阳穴上。经过几秒之後，自她的唇间轻声说出这样的话：
　　「有声音……」
　　「声音?」
　　接著，黑羽如滑行一般迈开步伐。
　　如滑行一般的说法并非譬喻。事实上，虽然仅离地数公分，不过少女正飘在空中。
　　少女用不至於让护著左脚的树落後的速度，在地面滑行前进。
　　当他们来到墓地的北东方，生长著黝黑杂木林的山脚处时——
　　树的右眼掠过一阵扎人的痛楚·
　　他霎时按住眼罩。然而，那东西透过树的眼罩和掌心，清晰地映在视网膜上。
　　一朵柔和的花，绽放在杂木林树荫底下那座极小的坟墓旁。
　　优美的花办随风摇曳，那朵花雪白得令人恐惧。
　　［黑羽小姐——」
　　「呃，嗯，就是这个……」
　　黑羽带著紧张的表情靠过去。树也拿出手机，打算和穗波联络。
　　但就在电话拨通前的瞬间，一张符咒从杂木林飞向黑羽的脚边。
　　「!」
　　「黑羽小姐?」
　　树脸色大变地奔向仿佛被闪电击中而倒下的少女，当他蹲在黑羽身旁——
　　「……没错，这就是冬虫夏草·」
　　山毛桦後方传来一个声音。
　　蓝色的中国服饰随夜风翻飞，一名身材高大的男子正站在那里。
　　「初次见面，『阿斯特拉尔』的第二代社长，在下名叫李青凤。」
　　4
　　穗波·高濑·安布勒乘著扫帚飘浮在空中，俯瞰著墓地。
　　一条银链自她柔软的手指垂下，锁链前端挂著由银镜与五芒星搭配而成的『阿斯特拉尔』社章——也是狄亚娜所说的咒具之一。
　　锁链正不规则地晃荡著。
　　明明此时几乎没有风，穗波也没有移动手指，但社章却以之字形的轨迹，像幽浮飞行般反覆摇晃著。
　　「……看来不行。」
　　过了一会儿，穗波放弃似的把社章别回衣襟上。
　　「明明有咒力的气息，可是简直散得到处都是，这样也不能当作大致的目标。」
　　这是名叫灵摆占卜的魔法。
　　是在欧洲广为流传，用来寻找失物的法术，源流可以追溯到穗波擅长的女巫巫术与居尔特魔法。『阿斯特拉尔』的社章曾受过缜密的调整，好在这种法术上也能加以应用。
　　（虽然也能进行石占术……不过光是改变小技巧，感觉也不会有什么效果。）
　　「冬虫夏草吗……」
　　穗波叹了口气。
　　结果会这样，都是因为她没有进一步询问狄亚娜咒物的性质。
　　同样身为女巫，如果她是属於大釜派的，或许还会知道，但是穗波的流派却不是。而『阿斯特拉尔』在这方面的专家——海瑟咒物课课长，在许久之前就到欧洲去进行周游之旅了。
　　（根据原典的资料，仙丹之类的东西是属於中国……）
　　坐在扫帚上的穗波按住尖帽，仰望著夜空中的明月。今晚是上弦月，这让她有点不安。穗波使用的魔法里，有几种是得依靠月亮的。虽然也有预先从月光补充的咒力，不过能够保存在体内的份量有限。如果可以的话，她希望尽可能别动手就采到花。
　　「……像这种事情，社长一点也不清楚吧?」
　　穗波不悦的脸庞露出笑容，那个学生社长不中用的脸孔不知怎地浮现在脑海中。
　　一旦笑了出来，抱怨的话便不可思议地接著脱口而出：
　　「基本上，是小树太迟钝了。」
　　穗波用平常不会说的——过去的昵称喊著树，噘起美丽的嘴唇：
　　「再怎么灌输他帝王学都记不住，连一个魔法都感应不到。又是个笨蛋、轻浮、滥好人、跷班狂、不中用的东西，而且到现在都还想不起我的事……」
　　当她把话说到这里的时候——
　　在斗篷底下的水手服腰际附近开始震动。
　　穗波用单手拿出手机，确认来电者後，把手机贴近耳边。
　　「……社长?」
　　「黑羽小姐?］
　　呐喊声突然响起。
　　「什、什么，社长——」
　　［…没错，这就是冬虫夏草。」
　　就在她回问之前，话筒里传来另一个声音；那是个非常冷酷，如黏质般的嗓音。
　　『初次见面，『阿斯特拉尔』的第二代社长，在下名叫李青凤。』
　　「社长?」
　　电话中断了。
　　「…………!」
　　穗波的手指反射性地滑向扫帚。她移动膝盖调整重心，改变行进方向，朝墓地急速降落。
　　刹那间，白色的物体包围了墓地。
　　「雾！？」
　　扫帚猛然摇晃。穗波连忙紧急控制住，咬住嘴唇。
　　——在仅仅数十秒之内，白雾已将墓地与杂木林封闭起来。
　　5
　　［初次见面。」
　　青年拱起双手，再次说著。用掌心包住拳头是中国式的行礼姿势，不过树不可能知道这一点。他能够知道的，只有那名青年全身发出极为冷酷的气息与强大的咒力而已。
　　不知不觉，四周已弥漫著白雾。这很显然不是自然形成的雾气。白雾在不到一分钟的时间内便包围墓地与杂木林，就连数公尺远的前方都显得异样迷蒙。
　　与冬虫夏草一样——几乎令人恐惧的白色。
　　「…………!」
　　某种冰冷的物体爬上树的背脊，这感觉就仿佛是体内有蜥蜴正在蠢动。
　　「……你……是……?」
　　树按著眼罩，勉强发问：
　　「你对……黑羽小姐做了什么……?」
　　「我只是用灵符稍微封住灵络罢了。多少会有些痛苦，不过是不会被消灭的。」
　　青年——李青凤缓缓一笑，那是个有如贴在表皮上的浅薄笑容。
　　「而且，这冬虫夏草原本就是我们的咒物。」
　　「咦……」
　　［『特里斯美吉斯托斯』的狄亚娜没有告诉你吗?十年前，就是你们『阿斯特拉尔』跟她把这株冬虫夏草的幼苗从我们手中夺走，藏到这个地方来。因此，我们对这株冬虫夏草拥有正当的权利。」
　　（爸爸……和狄亚娜小姐……偷了冬虫夏草……?）
　　树依然蹲在地上护著黑羽，目光在白花与李青凤之间交互来回。
　　正当的权利。听到他这么说的树，甚至有种错在我们身上的感觉。
　　但是——
　　「就、就算这样……也不该伤害黑羽小姐……」
　　「面对身为窃贼的亡灵这种货色，我何必顾虑什么?」
　　「…………!」
　　右眼正在发热。
　　眼罩底下的右眼宛如滚烫的岩浆般蠢动著。那只眼眸对青年以及浓雾中蕴含的咒力产生了反应。光是这样就让树几乎要昏厥过去，他拚命地忍耐著。
　　「树……」
　　微弱的声音呼唤。
　　树一摸到贴在少女胸口的符咒，手上就掠过一阵疼痛。即使如此，树还是咬紧牙关，紧握住符咒。
　　「对黑羽小姐……说我们的社员...是『这种货色』。」
　　「哎呀，这真是失礼了。不过，这朵花得请你还给我。」
　　另一种白色——青年四散抛出的符咒混杂在雾气当中。
　　「因为这个国家习惯火葬，所以没办法直接运用尸体。虽是这样，但这里依然是墓地啊。」
　　当他露出微笑的同时，墓地的土壤轰然卷起。
　　大量的土石当场化为人形，而且还不只一具。好几具土偶从墓地卷起——站起身的泥偶脸上贴著一张符咒，甚至具有人类带著怨恨的表情。
　　［这、这是……」
　　回想起曾经看过的恐怖片，一股恐惧感窜入树的小腹深处。
　　「没错，这叫做僵尸。虽然这些是临时制造的，撑不了太久，不过它们可是很贪吃的。因为能够填饱死人空腹的东西，只有活人的肉而已。」
　　嘎!
　　泥偶喊叫著。
　　五具泥偶摇摇晃晃地包围著树，露出土块形成的利牙。好像做坏的黏土泥偶，只有口中那些牙齿带著异样的锐利。
　　「……啊……」
　　树的身体僵住了。
　　他就像是被冰之枷锁困住一般，一动都不能动。
　　「怎么了?上一代的『阿斯特拉尔』社长是个相当厉害的高手，不过，这一代的社长只是个胆小鬼吗?」
　　青年俯瞰著树，扬起嘴角。
　　白雾就在这个瞬间裂开。
　　「我在力之圆锥下乞求!亦即藉月光与槲寄生之守护，粉碎东北方蛇诅咒!』
　　从半空中射下的木片，是月龄第六天时用黄金之镰采收的槲寄生飞镖。蕴含月亮与森林咒力的神秘飞镖凿穿浓厚的雾气，毫不留情地贯穿僵尸们。不仅如此，其中一只飞镖还斩裂大地，如回力镖般将冬虫夏草带走。
　　「社长!往这边!」
　　树不顾一切，朝呼喊声的方向纵身一跳。
　　他用手握住在白雾之间所能窥见的扫帚中段，想用另一手抓住黑羽。
　　两人的手相触及——然後滑落了。
　　「啊……」
　　伴随著绝望的叫声，少年的身影与意识就此融入浓雾之中。
　　[[IMG,0c1fe07823ae67688c25d05fed7321bc,338,500,46048]]
　　6
　　「……黑……羽……小姐!」
　　树不顾一切伸出的手——被抓住了，那是一只既光滑又非常温暖的手。
　　「——咦?」
　　「你醒了?社长。」
　　在树荫底下，穗波正用一脸既像生气又像困惑的表情注视著他。
　　「啊、啊、啊、穗波——?」
　　血液轰地一声涌向树的脑门。他们正在杂木林的正中央，而他则枕在穗波的大腿上。
　　「干嘛?这是因为後来社长马上就昏过去了，你有什么要抱怨的吗?」
　　「不、不是这样的……那个、呃～黑羽小姐呢?」
　　树一边用手抵著潮湿的土壤，一边坐起上半身。
　　「她在刚刚那个叫什么青凤的道士那边——不要紧的。既然我们手中有冬虫夏草，那道士就不会对她太过分。」
　　穗波指著放在膝头的白花，握住树的手。树这才注意到，自己无意问正要冲出去。
　　「啊!」
　　「社长，你太慌张了。面对魔法师的对手，如果失去冷静，是不会有任何好处的。」
　　穗波不禁露出苦笑，冰蓝色的眼眸缓和下来。
　　（……这就是小树呀。）
　　她暗暗这么想著。
　　从那时候开始，他真的一直都没有改变。
　　「总之，我们先暂且离开了……看来我们一开始就中了陷阱。难怪灵摆占卜也没办法顺利算出来。」
　　「陷阱……?」
　　树回问之後，穗波悄悄举起右手。
　　「弱小的厄子啊，听我诉说。汝因自身之弱小而知晓大地流向。因此，将其流向告知於我。］
　　一颗小石子从穗波手上滚落。小石头的中央穿了一个圆孔，除此之外没有任何特异之处。
　　但是，当它一落在地面上，小石头就像乘著看不见的气流，开始在黑土上滚动。
　　「咦?」
　　「这是我在威尔斯的深山收集到的石头。因为容易感应咒力，正好用来看穿伪装——你看，就在这种地方。」
　　穗波定睛注视著山毛桦的树干，表情转为严厉。
　　触摸之下，树皮便随之卷起。在树皮内侧，刻划著由几条线交织而成的八卦纹样。
　　「啊!」
　　「从手法来看，他使用的应该是奇门遁甲（注：奇门遁甲是藉由占卜、风水、五行相生相克等道理，预测地理方向的优劣来布局，以达到最有利目的数术）的方术。要进来是不难，不过要出去就难如登天。不管是上天下地，最後都会回到那个阴险男人的身旁。虽然如此，如果想胡乱打破结界，那会耗掉我将近全部的咒力。」
　　而且也看不到月亮，穗波不甘心地补上这些话。
　　浓雾封闭了夜空。即使只是弦月，有没有月亮还是天差地远。他们可以说是完全被引入陷阱中了。
　　「真是阴险的陷阱。」
　　「……那家伙说冬虫夏草是属於他们的东西，所以才会过来回收。」
　　「哦?就算那是真的，这种说法也很自以为是。魔法集团的咒物居然会被偷走，正说明笨的人是他们。」
　　穗波粗鲁地说完便俯瞰著花朵。
　　「冬虫夏草啊。」
　　即使处在白雾中央，这花朵却比雾气更加雪白。
　　寄生在人身上的花。吸取人的死亡而绽放的花朵。那么，死亡是白色的吗?
　　「你知道这是什么样的咒物吗?」
　　「虽然这个地方，不管是调查用的术具或其他东西都不足——不过，只要实际亲手摸过一下就能明白了。」
　　穗波纤细的手指滑过花辫。
　　「这是记忆。」
　　「记忆?」
　　「因为所谓生命的能源，说到底就是人的记忆。当人死去时，记忆会进裂消失，这个落差就形成了这朵花要吸收的力量。说到尸术师嘛，不管在东西方都是这样的。」
　　「……啊?什么?这是什么意思?」
　　树的眼珠子开始转来转去。
　　穗波对慌乱的少年微微一笑，用手指旋转著花朵回答：
　　［简单来说，这朵花对于操纵死人的魔法师而言是极品的咒物，有那么一朵花在手，就能操纵千名死人，想刚刚那个道士一样的家伙，会很渴望弄到手吧.］
　　「那，狄亚娜小姐真的偷了……」
　　「这我就不知道了。」
　　穗波摇摇头後，蓝色的眼眸冷冷地闪烁著光芒。
　　「——我们要怎么做，社长?你要与对方谈判，交出这朵花换回黑羽吗?对方大概也不想进行无谓的战斗，我想，应该有交涉的余地。」
　　她静静地问道。
　　（…………!）
　　树感到心脏仿佛被狠狠抓住。
　　他回想起那个男人——自称为李青凤的男子。回想起他恐怖的魔法与可怕的僵尸群。而记忆最深刻的，是他那双不把人命当一回事的眼眸。
　　树很害怕。
　　他好害怕，膝盖在颤抖，牙齿也抖得咬不拢，如呕吐感般的恐惧在内脏之间乱窜。
　　然而——
　　「可是……我认为这是我们的『工作』」
　　树总算如此回答。
　　「…………」
　　「虽然不知道实情是怎么样，不过这是爸爸接下的『工作』吧?既然如此，我认为身为第二代的我也有责任……所以，我得做到最後，而且也要去救黑羽小姐。这不是身为『阿斯特拉尔』成员的义务吗?」
　　他无力却郑重地缓缓把话说出口。
　　「…………」
　　「穗波?」
　　「…………」
　　「……穗波，那个……」
　　「明明很胆小还敢说大话。」
　　穗波毫不留情地如此表示。
　　「呜哇!」
　　少女对慌乱的树连珠炮似的念下去：
　　「你明明是个胆小鬼、做事不瞻前顾後、鲁莽，又是个滥好人、笨蛋、粗心大意的家伙、混帐东西，还是个跷班狂。」
　　「不，我哪有那么糟糕……」
　　少年试图反驳，但是被冰蓝色的眼眸狠狠一瞪便消沉下去了。这该说是被蛇盯住的青蛙，还是被猫威吓的老鼠呢?
　　「……不过，好吧。」
　　那种压迫感突然消退了。
　　「咦?」
　　「既然社长都这么说了，社员就只能服从吧——相对的，要记得给我额外加薪哦。」
　　「啊……那、那个、呃……大概要多少?」
　　「这个嘛，那就最低月薪的三个月份吧!」
　　看著树脸色发青的模样，穗波按住尖帽。在不让树发觉的情况下，偷偷露出笑容。
　　7
　　墓地果然还是被封闭在白雾中。
　　竖立在墓地四周——那些半坏路灯的灯光渗入雾中。墓碑也好，卒塔婆（注：日本置於墓碑之浚，写上亡者戒名、经丈、逝世日期等，用以供养的木板）也好，彷佛全都溶在白雾里。
　　「感觉怎么样?」
　　黏质的嗓音在黑羽耳边呢喃。
　　说话的人是李青凤。
　　五具泥偶——僵尸包围著他伫立不动。被槲寄生飞镖打穿的空洞早已重新填塞，僵尸们仅仅沉默地注视著白色的黑暗。僵尸那空洞的眼睛，让黑羽感到非常气愤。
　　因为他们是一样的。
　　因为，如果说僵尸的真面目是附身在泥偶上的亡灵，那他们和自己毫无不同。
　　黑羽咬紧嘴唇，贴著符咒的胸口掠过一阵剧痛。
　　「…………!」
　　「你还是别乱动比较好。既然灵络已经被封住了，要是乱动的话可是会消灭的。最好也别说话比较好哦?」
　　李青凤俯视著後仰的黑羽提出忠告。
　　黑羽无视他的忠告开口。虽然会痛，但她不打算听从这男人的话，会如此对待死者的人所说的话，黑羽绝对不想听进去，
　　「你……为……」
　　黑羽每讲一句话都忍受著被木桩贯穿般的痛楚。
　　「你……为什么……要做这种……」
　　青年耸耸肩，仿佛感觉很无聊地回答说：
　　「就如同我刚才所言，是为了要你们把偷走的花还给我。我已经好好说明过，我拥有正当的
　　权利了吧?」
　　「你说谎……」
　　「啊?为什么?」
　　「因为……如果只是这样……那你只要把花拿走……不就好了……特地……埋伏在这里……是因为……你无论如何都想找出偷花贼吧……这是……为什么?」
　　黑羽狠狠瞪著李青凤。
　　「…………」
　　李青凤无话可说。
　　他的脸突然转向旁边。
　　「——这是因为，只有我能够照料冬虫夏草。如果没有专家照顾，那么冬虫夏草不出几年就会枯萎了。」
　　随著一个大方的嗓音响起，白色的世界突然混入漆黑。来者是个穿著黑衣、戴著黑色手套与黑色面纱的女子。
　　「为什么……你会在……这里?」
　　「对不起。『阿斯特拉尔』的咒物材料是由我提供的，只要接上连线，就能发挥类似千里眼的效果。特别是，如果要得知有没有老朋友在这附近，是很简单的。」
　　女子——狄亚娜指向墓碑的阴影处。
　　有一张名片掉在那里。那正是树在一小时之前掉落的名片。
　　狄亚娜捡起名片，面向青年。
　　「好久不见了，李青凤。你千里迢迢跑来极东，是来采收冬虫夏草的吧?」
　　「哈，取回被人偷走的东西，这是理所当然的吧!」
　　李青凤夸张地挥挥手，突然改变态度般的扬起嘴角。
　　「没错，这的确是我偷走的。就算到了现在，我也很後悔自己竟把那株苗卖给你。在那一个月里，你让多少人变成了僵尸?」
　　「不过区区不到一百人嘛，不是值得在意的数量。」
　　他孩子气地噘起嘴。
　　然而，对於在一旁听到的黑羽而言，她怎样都无法装作没听见这些话。
　　「……一百……人?」
　　「对，这没什么大不了的。从这个人手上买到冬虫夏草的幼苗时，我只不过是让一整个村子的居民提供精气给幼苗作为肥料而已。」
　　对於黑羽茫然说出口的单字，李青凤满不在乎地回答。
　　他的口气是真的没把这件事当一回事。
　　「啊……难不成你是因为这缘故而穿丧服?从那时候开始一直都是?你还真是可笑啊!」
　　青年嘲笑道。
　　那些轻薄、毫无重量的话，只有表层流入夜风之中，在击中狄亚娜的面纱後粉碎。
　　明明看不到狄亚娜藏在面纱下的任何表情，但黑羽的胸口却紧紧抽痛著。
　　「啊……」
　　「说得也是。」
　　狄亚娜用和平常毫无不同的声音回答，点点头。
　　「说到没有看人的眼光，真的是非常可笑。所以，我想为自己的愚昧划下休止符。」
　　「那个伊庭司——不使用魔法的魔法师已经不在了。什么『阿斯特拉尔』嘛，早就是过去的遗物啦。」
　　「哎呀，你该不会忘记啦?」
　　「?」
　　「我也是『特里斯美吉斯托斯』的首领喔。」
　　狄亚娜保持著彻底的平静——但全身积蓄起确然无疑的「力量」，将手伸向胸口。
　　也许是从她的模样中感应到什么，李青凤的表情也僵住了。
　　他往後退了一步，立刻咧嘴一笑：
　　「哎呀!如果你再靠过来……我就把这女孩变成僵尸哦?」
　　他朝黑羽举起新的符咒。
　　狄亚娜突然停止动作。
　　「………啊。」
　　「很好，你就这样别动。」
　　僵尸群逐渐接近狄亚娜。潮湿的泥土啪啦啪啦地从僵尸身上掉落，就像要蹂躏女性柔软的肌肤似的朝她伸出手。
　　「…………!」
　　就连眼睛都无法闭上，黑羽屏住呼吸。只有贴著符咒的胸口正诉说著剧痛。
　　对於只能处在无力中的自己，黑羽感到好不甘心，
　　被树所拯救的自己，现在明明也是个派遣魔法师。
　　自己明明是那群帅气魔法师们的一份子啊!
　　想到这里，一股热意猛然涌上黑羽体内。那股热流从体内深处涌出，朝胸口、朝肩膀、朝手脚流去——传遍全身的细胞，撕破李青凤贴上的符咒，朝世界爆发开来!
　　异变发生了。
　　「呜啊！？」
　　一块墓碑突然飘浮在空中，朝李青凤飞去。
　　青年干钧一发地转身闪开，又有另一块墓碑袭来——被前来护卫的强尸手臂打得粉碎。
　　「骚灵现象！？」
　　同时，伴随著李青凤惊愕的叫声，乘载两人的扫帚穿越墓碑之间，贴著地面冲出来。
　　「黑羽小——姐!」
　　一个似曾相识的声音，连人带声从那柄扫帚上落了下来。
　　「哇、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　那人就这样脸部朝下的摔在地上，看来相当凄惨地滚了数公尺之远，总算在青年与黑羽中间停了下来。
　　有足足几秒，所有人——包括李青凤与狄亚娜都陷入沉默。
　　「树、树!」
　　黑羽终於冲向少年身边。
　　「好痛痛痛……你没事吧，黑羽?」
　　「啊……嗯、嗯。」
　　黑羽就连没加称谓都没注意到，只是拚命地点著头。
　　当她点头的时候，身体突然失去力气、瘫倒在地上。就像电源被切断似的，黑羽感到剧烈的疲劳。
　　「刚刚的骚灵现象把你大部分的咒力都用掉了吧?光是破坏符咒应该就会感到非常疲惫，你不要勉强。」
　　依然坐在扫帚上的穗波对她说明。
　　但是，穗波注视的对象并不是黑羽。她冰蓝色的眼眸飘散著绝对零度的寒气，牢牢盯著李青凤。
　　然後，树转向狄亚娜的方向。
　　「少社长……」
　　「对不起，狄亚娜小姐，详情我稍微……听了一点。」
　　树有礼地低头致意，把冬虫夏草递给她。尽管他的西装沾满泥泞，但可能是因为他很小心地抱著花，冬虫夏草就连土里的根部都没受半点伤。
　　「啊……」
　　「不过……因为这是『阿斯特拉尔』的『工作』……可以请你交给我们处理吗?」
　　［交给你们?」
　　令人毛骨悚然的声音响起。
　　那是李青凤的笑声。
　　「你在说什么!你们连僵尸都打不倒了，留下那株冬虫夏草和狄亚娜快滚吧!」
　　被僵尸包围的青年尽全力虚张声势地嘲笑著。
　　然而——
　　「……闭嘴。」
　　少年如此说道。
　　「！？」
　　少年依然背对著自己，只发出那一句话就让李青凤凉透了心。就像少年的外貌还是一样，但只有本质连根改变了似的…
　　「小树……」
　　穗波屏住呼吸。
　　「……树?」
　　就连瘴倒在地的黑羽灵体，也因为这个变化而僵住了。
　　「我是不知道杀死僵尸的方法……」
　　接著，树缓缓地回过头。他极为缓慢地将手伸向眼罩。
　　「……不过，说到底，那还是魔法吧?」
　　右眼一直在痛，树早已到达了极限。
　　他扯下眼罩。
　　一道闪电从右眼贯穿脑部。
　　树感觉自己变得不再是自己了，他将这份恐惧转化为愤怒。
　　出现在眼罩之下的，并非与左眼相同的黑色眼眸。
　　而是如火焰般赤红而骇人——人类的色素中绝不可能存在的红玉之瞳。
　　「那么……那种东西全都是一样的。」
　　「!!!!」
　　刹那间，所有的僵尸都对主人的恐惧起了反应，一口气冲了出来。
　　有的如猛虎般在大地上奔驰，有的宛如飞鹰般跳向空中。僵尸群以人类绝对无法反应的速度，还有稍微触及就会连骨带肉一并削落的力量袭向树。
　　然而，树仅仅踏出一步乘风般的轻快脚步，它们一切的攻击就全都落空了。
　　「什……什么！？」
　　李青凤发出呻吟。
　　他认为这是巧合，再度、三度对强尸群下达命令。
　　五次……十次……二十次……四十次……不管强尸们重复攻击多少次，树都只像打从一开始就知道似的，跃身避过。
　　那简直是奇迹的舞蹈。
　　不，不对。
　　他是真的打从一开始就已经知道。他只是从一开始就知道敌人会在那个瞬间、那个角度攻击过来，再加以闪避而已。
　　（如果是这样的话……那就是……那就是…）
　　「……妖精眼。」
　　狄亚娜说出那个名字。那是能够看穿一切魔法，看穿一切神秘的幻之魔眼。
　　不过，那只眼眸的力量还不只拥有传说中出现的部分。
　　那只看得太多的眼瞳也会侵蚀观察者的精神。正因为如此，妖精眼的拥有者不是都已死去——就是已前往不存在於人世的妖精乡。
　　那么，那只眼眸又是什么?
　　这个奇迹又是什么?
　　「——穗波。」
　　树踏著轻快的脚步，同时呼唤女巫的名字。
　　他一边呼唤，一边心想。
　　（我要看见。）
　　「这是社长命令，朝右方五十二点八度，上方三十一点六度发射槲寄生的飞镖。」
　　「嗯、嗯!」
　　穗波服从命令，射出槲寄生的飞镖。
　　「我在力之圆锥之下乞求!亦即藉槲寄生的守护，祓除西北方的灾厄!」
　　宛如黑墨滴落下来般，白雾瞬间消散，显现出漆黑的夜空。
　　一切的魔法都是藉由咒力形成的。既然如此，李青凤唤来雾气的魔法也是一样，只要打破
　　咒力的流动就会消失。
　　（我要看见。）
　　自夜空中倾注而下的微光——是一丝月光。
　　没错，只要有一丝月光就已足够。只要能看见咒力的流动，能告诉树要害所在就够了。
　　（我要看见，我要注视，我要观察。）
　　「朝下方五十四点六度，左方八十一点一度发射槲寄生散弹。」
　　在这个时机、这个角度攻击，没有任何僵尸能够闪开。
　　「我在月光之下乞求!亦即藉月光与槲寄生的祝福，粉碎西南方的灾祸!』
　　穗波这次抛出的飞镖，在半空中四散开来。
　　破碎的槲寄生碎片刺入僵尸们的额头，泥偶们瞬间停止动作，下一瞬间化为火球崩毁。
　　黑羽是第一次看到这个景象。
　　妖精眼。这是树唯一能够掌握的魔法，找小黑羽，将她拯救出来的眼眸。
　　这是她第一次看到，树身为『阿斯特拉尔』社长的身影。
　　还有那宛如二重奏一般咏唱著魔法，如圆舞曲般在空十飞翔，扫荡僵尸群的女巫。
　　这两人的身影，让她的胸口隐隐作痛。
　　[[IMG,994b44d6b43120ede27303e39055819c,335,500,37321]]
　　（……我也……!）
　　膝盖以下依然瘫坐在地上，黑羽紧紧握住拳头。
　　（我也要……为树……只要一点点就好……啊!）
　　同时，她倒抽一口气。
　　在少女的视野一角，李青凤在崩毁的僵尸们掩蔽下飞奔出去。
　　他距离狄亚娜只剩下几步之远，手朝她拿著冬虫夏草的黑色手套伸去——
　　「树!」
　　黑羽大喊。
　　可是来不及了。如果冬虫夏草被他夺走——李青凤会以这片墓地制造出多少僵尸呢?
　　「…………!」
　　她从虚弱不堪的灵体深处鼓起力量……不行，传达不到。力量完全不够，耗用过度的力量并没有恢复。
　　（再一次!）
　　在甚至不到霎那的一瞬间中，黑羽抱著想哭的念头集中精神。
　　再一次!再一次就好，给我力量!
　　这时——
　　「黑羽，你想像——生命之树，从树根朝树梢，直线性的传播咒力。」
　　这句话让她的精神更为集中。
　　（……啊啊。）
　　她弯起身躯，生命之树在体内成形——热流从树根通过树梢，贯穿黑羽的身躯!
　　念力仅仅摇动了一块墓碑。
　　紧邻狄亚娜身旁的那块墓碑倒下，阻挡了李青凤的去路。
　　「哇啊!……啊……」
　　迅速闪避的青年瞪大眼睛。黑羽瘫倒在地面上，露出微笑。
　　在倒下的墓碑彼端——出现了少年的身影。
　　「你……你……为什么……」
　　「辛苦你了，黑羽。」
　　少年静静地说道。
　　树低著头，所以看不到他的表情，只有右眼燃烧的赤红，比起任何事物都更加猛烈。
　　「为什么……为什么……为什么……」
　　李青凤想要退後，脚却连一步也动不了。
　　於是，那只赤红之瞳捕捉到青年的身影，并如此低喃：
　　「你的傲慢——」
　　「为什么、为什么、为什么、为什么、为什么——……!」
　　他站在不顾一切叫喊著的青年面前，仅仅深吸了一口气。
　　「——就由你来偿还!」
　　少年的拳头，往李青凤的脸庞挥去。
　　8
　　「刚才穗波小姐有联络我，下星期『协会』好像要举行正式的审判。」
　　在第二天的下午，狄亚娜一脸为难地托著脸颊这么说著。
　　她人正坐在『阿斯特拉尔』的洋房中。几乎彻夜工作的树一行人，在这栋洋房兼事务所过了一晚。
　　而相较之下比较没那么疲劳的穗波，负责把李青凤送往（协会）的分部。尽管并不完全，但这个汇整魔法师们的组织，也拥有审判系统存在。
　　「啊……那就好。」
　　呼，树拍拍胸口。
　　种入白花的盆裁放在中央的桌面上，这是冬虫夏草的盆栽。顺便一提，因为把根部的土壤清掉後，底下就是头盖骨，昨晚的树可是彻底地昏过去了。
　　「……那个，狄亚娜小姐，我可以问一个问题吗?」
　　黑羽举起手。
　　「好的—什么问题?」
　　「那个……这株冬虫夏草寄生的对象，到底是谁啊?」
　　思考一会儿之後，狄亚娜脱下右手的手套给他们看。
　　「——!」
　　树好不容易压抑住冲向咽喉的呐喊。
　　白皙的手腕上，埋了一颗小小的植物种子。
　　「拥有能养成冬虫夏草的体质非常稀有。我们家族在遗传上拥有这种资质，所以打从出生开始，就会被强制成为一粒种子的苗床。」
　　「那么，那朵花是狄亚娜小姐的……」
　　「这是秘密～」
　　她如此回答，依恋地抱著白花的盆栽。
　　接著，狄亚娜的目光突然落在树的身上·
　　「少社长，您的那只眼睛……」
　　狄亚娜轻轻触摸眼罩·
　　「咦……」
　　她就这样猛然将脸凑过来，目不转睛地注视著眼罩·
　　看来非常认真。
　　「怎、怎么、了吗……?」
　　「别问，请让我看一下。」
　　「好、好、好的……」
　　轻轻地——某种柔软的东西触碰著树僵硬的脸庞，
　　狄亚娜的嘴唇贴上了他的脸颊。
　　「咦?」
　　「狄、狄、狄亚娜小姐!」
　　黑羽不禁站了起来，慌慌张张地挥著双手。
　　「呵，这只是一点恶作剧唷!」
　　狄亚娜轻声笑著，将食指比在嘴唇上。她对几乎快晕过去的树说：
　　「如果需要重新制作眼罩，随时都可以和我说唷。我会替您打折的。」
　　「啊…是，是的。」
　　「今後也请多加照顾本公司，少社长。」
　　送狄亚娜离开之後，黑羽稍微眨了眨眼。
　　「树?你的脸还很红耶?」
　　「啊……!」
　　树摩擦著脸庞，但火烫的脸颊还是好一阵都褪不下来·
　　那是因为在那一瞬间，树从黑面纱底下隐约看到狄亚娜的笑容，非常美丽。<阿斯特拉尔>业务日志2
　　
　　
　　
　　
　　啊……嗯……呃……那个。
　　我读过了先前的日志。谢谢你，穗波小姐！
　　我是黑羽真奈美。
　　刚刚，狄亚娜小姐已经回去了。这是我第一次参加「工作」，因此非常紧张。一直给大家添麻烦，我真的感到很抱歉……
　　不过……我能来到『阿斯特拉尔』，真是太好了。
　　能和大家一起工作，我真的、真的很高兴。
　　
　　
　　——那么，在此进行业务报告。
　　后来，我们从狄亚娜小姐那里收到了几种花草，作为额外追加的酬劳，看来这些是能给穗波小姐在女巫巫术上使用的草药。树的伤势能够迅速痊愈，都是托这些药的福呢！
　　往后，狄亚娜小姐好像会为了来自<阿斯特拉尔>的订单，而替我们调出库存来。希望以后能够和他们订很多东西。
　　
　　
　　还有，关于我的骚灵现象似乎还缺乏练习，虽然那时候有树……不，社长帮忙的时候是很顺利，不过后来就连移动一个杯子都很吃力。
　　根据猫屋敷先生的说法，只要持续练习，似乎还能继续进步下去，我会努力的。不过，树……不对，又错了，是社长。对不起，之前把热咖啡倒在你身上……
　　
　　
　　那个……像这样写就可以了吗？
　　穗波小姐、美贯、猫屋敷先生、社长。
　　今后也请大家多多指教。
　　
　　
　　黑羽真奈美
　　PS:　树的爸爸，是个怎么样的人呢？