　　
　　
　　第三章   魔法师与夏季祭典
　　1
　　在这片夕阳中，神社看来仿佛渗著夏季祭典的灯光。
　　或是廉价的电灯泡。
　　或是陈旧的乙炔灯。
　　或是染上烤花枝与苹果糖气味的纸灯笼。
　　好些个纸灯笼挂在摊贩之间随晚风摇曳，仿佛梦幻般轻柔地晃荡著。每当灯笼摇曳时，走在石板路上的人影也随之摇曳，让祭典的黄昏景象染上一层令人怀念的神秘色彩。
　　於是——
　　「哇、哇呀～～!」
　　一个听起来开心得不得了的稚气声音，在神社的正门附近响起。
　　那是个年约八岁左右的女孩，她背上背著红色的书包，一头长发绑成双马尾。这名少女把一双大眼睁得更大了，她以闪闪发光的眼神使劲甩动身旁的眼罩少年——伊庭树的衣袖。
　　「社长哥哥、社长哥哥!好厉害、好厉害唷!这里又不是学校却有这么多人，而且还闪亮亮的～!」
　　［啊，美贯你是巫女吧?怎么会是第一次参加祭典呢?」
　　树一边被美贯拖著团团转，一边发出惨叫。
　　「因、因为我一直都在帮忙祭祀工作嘛!祭典每次都在我待在神篱（注：指神道仪式中，以杨桐等常青树围绕起来，好让神灵降临的清净之地）里的时候就结束了!」
　　女孩鼓起腮帮子，拉著自己的袖子。
　　那身衣服的确……是巫女服。尽管为了配合她小小的身体而有省略、改变的部分，但那套红白相间的干早与红裤裙是不会错的。不过，那身巫女服的背上却背著刚刚说的红色书包。
　　因为这样的搭配太过稀奇，就算在祭典中也很引人注目。路人里头甚至还有老爷爷、老奶奶不知道误会了什么，合起双掌向她拜拜。
　　哇啊啊啊～树按住额头说：
　　「总、总之我们先到神殿去吧。」
　　「咦!人家想抽签、想吃棉花糖、想捞金鱼～!」
　　急著挥动手脚的派遣魔法师——魔法人力派遣公司『阿斯特拉尔』神道课契约社员·葛城美贯，就此被拖上石板路。
　　「……没有任何人在?」
　　当他比约好的时间迟到十五分钟走进神殿时——树眨了眨眼。
　　夕阳几乎已经完全沉没，桧木走廊上只有昏幽的黑暗。祭典的喧嚣也远离此处，紧绷的空气显得庄严而寂静。
　　微微飘荡在空气中的是……没错，是清净之香的气息。
　　「…………!」
　　树吞了口口水。这种过度清净、彷佛受到拒绝般的异样感令肌肤刺痛。
　　即使如此，他还是打算战战兢兢地迈开步伐。
　　咻——!
　　风在他的鼻尖斩成两截。
　　「哇!」
　　树难看地跌倒在地，在他面前，白刀宛如闪电般反手砍来。刀刀紧紧架在树的脖子上，走廊的阴影处冒出一个新的身影。
　　「哼，好像不怎么样嘛。」
　　伴随著非常粗鲁的说话声，树感觉有人瞪了他一眼。
　　「——神、神官大人?」
　　—呢股跌坐荏地上的树瞪大了眼睛。
　　那人身穿白色狩衣，头戴黑色的乌帽（注：狞衣与乌帽皆为平安时代日本公卿贵族穿著的服装，也走神社神官的正式服装），腰带间还插著紫杉木的笏（注：又称手板、玉板或朝板，也是神道中常用的法器之一）。尽管那人右手中闪耀的日本刀实在危险过头，这的确是一身无可挑剔的神官打扮。
　　但是，令人吃惊的则是另一个事实。
　　「……咦?女……人?」
　　「啊，怎么?女人担任神官有什么问题吗?」
　　那人长长的黑发自狩衣的肩膀处披泄而下，再加上藏在乌帽下的鹅蛋脸，以及锐利的美丽凤眼。最重要的是，丰满的胸部正显现出神官的性别。
　　树因为架在脖子上的刀而全身僵直，同时又拚命的搜寻藉口。
　　「不、不，那个～我不是要说这样不好啦!」
　　「哼——是这样就好了。如果你想在背地里嘀嘀咕咕些什么，那我就把你的头给砍了吧?」
　　女神官相当狰狞地扬起唇角。
　　她雪白的虎牙，在树眼中看来简直就像利牙一样。
　　「真、真的不是这样!真的!我没有说任何谎!」
　　「啧，真无聊。」
　　她不满地咂舌，把刀锋回向。那把没有弯度的日本刀，她光运用单手的反作用力，就把让人联想到古代风格的直刀，漂亮地收回刀鞘中。
　　接著，女神官回头望向後方的走廊。
　　「那么，这边这位真的是『阿斯特拉尔』的社长吗?」
　　「咦?」
　　「是的，真是让您久等了。」
　　栗色头发的少女迅速自走廊另一头现身。
　　「穗波。」
　　来者当然是穗波·高濑·安布勒，『阿斯特拉尔』的居尔特魔法课正式社员。
　　冰蓝色的眼眸一扫，少女将柔软的手臂在水手服前交叠。
　　「真慢呀，社长。害我焦急得很。」
　　「啊，呃，对不起……那么，这一位是?」
　　树难为情地合起双手赔罪，并看向身旁的女性。
　　「没错，这一位就是委托人。她是这座藏名神社的神官，御风镐小姐。」
　　［请多指教啊，社长先生。」
　　女神官得意地微笑著，连刀带鞘一起扛在肩上。她明明算是身材比较纤细的女性，不过这般豪放的态度却很适合她。
　　穗波再度发问：
　　「那～美贯又怎么啦?」
　　「啊——不，美贯她～这个……」
　　「?！」
　　树那副慌慌张张的样子，让穗波吊起形状姣好的眉毛。
　　「让你久等啦，社长哥哥——啊，穗波姊姊!」
　　就在这时，美贯从穗波现身走廊的反方向——神殿的楼梯处猛然冲了上来。
　　而且她的双手抱满抽签的签条、用橡皮筋绑著的水球，以及捞金鱼的袋子，甚至还拿著印有卡通角色图案的棉花糖塑胶袋。
　　「嘿嘿，买了一大堆——谢谢社长哥哥——!」
　　「…………」
　　看著美贯一会儿之後，穗波对树投以非常冷静的目光。
　　「社长。」
　　「是、是。」
　　「你太宠她了。」
　　「……呜，对不起。」
　　树猛然垂下脑袋。
　　结果在那之後，他还是抵不过美贯的任性。照（阿斯特拉尔）的财政状态，当然不可能省下私房钱，这些钱就由树的生活费来支付了。总之，这是树大概得吃三天泡面度日的金额。
　　「唉……算了。」
　　唉，穿著水手服的女巫叹了口气。
　　「什么?怎么啦?」
　　美贯的双马尾跟著不安分地摇晃著。
　　树只能一直没面子地蹲在正中间，突然问，一阵笑声落到他头上。
　　「噗……啊哈哈哈哈哈哈!」
　　抱住狩衣的腹部，女神官——镐爆笑到几乎要滚倒在地之後，她擦擦眼角抬起头来。
　　「啊!啊～看来『阿斯特拉尔』比我想像中更有趣嘛。」
　　「不，这个……」
　　少年不知该如何回答，镐拍拍他的肩膀。
　　「没关系、没关系。比起莫名其妙的严肃，我比较喜欢这个样子——既然社长好像来了，那我可以说出委托了吗?」
　　只有在说到最後时——她突然露出认真的表情，把树的肩膀拉过来。
　　「哇…好、好的，请说吧。」
　　树连连点头。
　　於是镐喃喃说了声「好」，舔舔嘴唇如此告诉他们：
　　「其实，我想向你们借用审神者。」
　　「审、审神者?」
　　树楞楞地重复那怪异的发音。
　　「…………」
　　「…………」
　　在无法形容的微妙沉默之後，穗波傻眼似的加上说明——
　　「—审神者，指的是审判神明、聆听神明启示的人。」
　　树的背脊掠过一阵恶寒。
　　那种感觉，就好像血管内的血液一滴不剩地变成了防冻液。
　　「审判……神明?」
　　「嗯，这场祭典在最後得要祭祀神明·所以，我想要审判那个神明。」
　　镐咧著嘴笑了。
　　树明明连理由都不知道——却不禁有著极为不祥的预感。
　　2
　　魔法人力派遣公司『阿斯特拉尔』
　　——依照您的需求提供古今各派的魔法师出租服务
　　挂著这块看板的洋房，就位於布留部市的巷子里。尽管这是栋烟囱颓倾、庭园荒芜、青铜门扉上生满铁銹，与其说是老房子，不如说已濒临倒塌的建筑物。但是在某一种人的眼中看来，应该会产生其他的感慨吧!
　　那就是魔法师们。
　　几个纹章以刻在烟囱上方的五芒星为中心散布开来，驱魔香炉若无其事地放置於窗边。
　　而且洋房建造的角度、方位，不管是对於犹太密教喀巴拉、风水、阴阳道、占星术——这些各自矛盾的复数魔法系统而言都无懈可击，是栋只能让人惊叹的建筑物。
　　伊庭树是个高中生，兼这问公司的社长。
　　不过，这是两个月前才开始的。
　　「哦，第二代社长直到最近为止都还是一般人吗?难怪你会不知道。」
　　镐抚摸著尖细的下巴，一副理解的样子。那动作就好像时代剧里出现的保镳似的。相对的，她却正坐在杨杨米上挺直背脊，塑造出一种不均衡的印象。
　　他们正在神殿内部。
　　这里位於神社周围的两重木栅栏内侧，建造在本殿旁的凉亭。树他们一行人，正围座在凉亭中谈话。
　　栅栏外有片竹林，不时可以听见太鼓的声音掺杂在竹叶的沙沙声中。外面似乎已经开始跳盂兰盆舞了。
　　「……不，我也算是有读过这些啦。」
　　树低下头，难为情的辩解著。他原本就是个不适合社长工作的少年，像这样缩起身子的模样，看起来只像在替迟到找藉口的学生。
　　这可不妙了，面对皱起眉头的镐，美贯直挺挺地举手发问。
　　「我有问题～为什么会有审神者存在呢?」
　　「咦?你问为什么啊?」
　　「——评断神明只是审神者的工作之一而已。不论听到什么样的启示，不明白缘由就无法工作。而且一般来说，这种事并不会向其他魔法集团借用审神者。我是不清楚平安时代（注：西元794～1194）是什么样的情况啦，但现代的祭典没有必要以正式的仪式祭祀神明。」
　　拢著栗色的半短发，穗波补充道。
　　接著，她意有所指的眼神飘向镐。她的冰蓝色眼眸拥有一种魔力。虽然不像某人一样是与生俱来的魔眼，不过也有充分的力量能给人带来压迫感。
　　「真为难啊。」
　　感觉镐毫不为难地发出叹息。
　　「我会委托你们的理由很简单，因为（阿斯特拉尔）连同行的委托也会答应。」
　　「……都是安缇空口的。」
　　穗波有点不甘愿地自言自语。那是在不久之前，因为树的关系而协助对方解决事件的魔法集团首领之名。
　　魔法师间的互助精神原本就很薄弱。魔法这种学问，只要靠各自的才能就能登峰造极，没有他人介入的余地存在。不只如此，因为魔法师们讨厌自己的研究成果外泄，要是遭到干涉，一般有九成都会导致相争的结果。
　　（…小树真的是……）
　　穗波只有在心里头偷偷挖苦在身旁发呆的少年。
　　这个滥好人社长，明白自己的所作所为带来了什么样的影响吗?
　　「不过，就算我们可能会答应，一般而言，这种事也不会拜托其他魔法集团吧?你们无论如
　　何都得这样做的理由是什么?」
　　「…………」
　　沉默一会儿之後，镐闭上一只眼睛，那好像是她思考时的习惯。
　　「我懂了——不好意思，可以只让社长先生和美贯过来吗?」
　　「……正殿不方便让外国魔法师过去吗?算了，我是无所谓啦。」
　　「我和社长哥哥?」、「咦，我和美贯?」
　　不顾正在眨眼的美贯与树，她们擅自作出决定。
　　点了个头後，女神官一手拿著刀站了起来。
　　「跟我来吧。」
　　「等、等一下。」
　　早在树说话之前，女神官已经拉开纸门了。
　　两人连忙追上去，镐走在通往正殿的木造地板上。在阴暗走廊上无声滑行的身影，看来宛如幽魂，让树的心脏紧张得怦咚乱跳。
　　「……呜，哇!」
　　「社、社长哥哥?」
　　两人都拚命咽下惨叫声。
　　美贯与树牵著手，半闭著眼睛，只靠脚步前进。
　　没多久，镐在正殿的三角屋顶——由几块木材交叉组成的干木与坚鱼木（注：设於屋顶如＊形中的圆横木称坚鱼木，交又的两木片则称千木）下停住脚步。
　　「咦……?」
　　追上她的树皱起眉来。
　　这里是个极为狭小的正殿。
　　是栋毫无稀奇之处，只有一扇拉门的木造建筑。
　　然而，在眼罩深处的右眼内侧，树却感受到奇妙的异样感。那感觉简直就像眼睛被睫毛刺中，是虽然细微却绝对无法忽视的刺痛感。
　　镐朝著有如天之岩户般紧闭的门伸出手——
　　「啊……御风小姐!」
　　美贯阻止了她。
　　「——什么?」
　　「呃，这可能会让你不愉快，可是至少让我做个祓好吗?我觉得这附近非常难以呼吸。」
　　「…………」
　　沉默一会儿之後，镐点点头。
　　「好啊，随你高兴吧。」
　　「嗯。」
　　啪啪!啪啪!
　　美贯在拉门前拍了两下手。
　　接著，她淡粉色的嘴唇逸出这样的话语：
　　「乞求连说出口亦感敬畏的神社大神，在此敬畏地表白，惶恐地承蒙诸位大神的广厚恩泽——」
　　——祝词。
　　「啊……」
　　清澈的祝词打散夜晚的空气——同时，树右眼的异样感也随之减弱。
　　能将一切都祓除净化的涟漪扩散开来。
　　镐仰望上方喃喃自语。
　　「哦，是『禊』吗?了不起，这我可做不来。」
　　她的话就像是从牙关里进出来似的。
　　接著，她拉开门扉。
　　阴凉、极为平凡的木地板房间在他们眼前展开。
　　树屏住呼吸。
　　「……这里……不是正殿吗?」
　　总之，这不是人类能进入的地方。这里被称为神篱，是仅限神明居住的场所。像人类绝不适合在此过夜这种程度的知识，就算是树也知道。
　　然而……
　　「所以，他才住在这里。他是我的哥哥，御凪诺刀。」
　　放置在木地板房间深处的神龛与贡品之间铺了棉被，有个人影正躺在上面。
　　「咦——?御风小姐的哥哥?」
　　美贯低头望著那个人。
　　他们的确相似。
　　但是不管怎么看，那个人的年纪都不会比镐还大。不只如此，看起来还是个比树小上一、两岁——大约国中生年纪的少年。肖似镐的端正鼻梁也好、纤细的身躯也好，都停留在从小孩成长为大人的微妙交界处。
　　「自从上次试图让神明降临的时候起，哥哥就一直沉睡著。」
　　镐再度喃喃低语。
　　「沉睡……也就是说，他……一直都像这样……?」
　　「嗯。」
　　镐面不改色地点头。
　　「当时，我是请神明降临的巫女。因为哥哥总有一天会成为神官，所以就让他担任审神者了。从那时候开始，哥哥的年纪似乎连一岁都没有增加，就连头发都没有剪过一次。」
　　镐轻声吐露的话语，在坚硬的木地板上进散开来。
　　「…………」
　　树连声音都发不出来，他注视著镐的侧脸还有那名少年。
　　右眼正阵阵抽痛。应该已经缓和的异样感，现在却化为清晰的疼痛，在树的眼窝中蠢动。
　　树用颤抖的手按住眼罩问道：
　　「那么……你想借用审神者的理由……」
　　「这次的祭典是最後一次，因为藏名神社就要被废除了。」
　　镐微微一笑。
　　「所以这是最後的机会。我要再次扮演巫女并借用审神者——让神明将哥哥恢复原状。」
　　咚!
　　一声格外了亮的祭典太鼓声，从极为遥远之处传来。
　　黑暗落了下来。
　　只有烛光——以及从拉门缝隙间偷偷射入的月光，勉强映照著正殿内侧。
　　後方不时传来祭典的伴奏声。
　　笛子、太鼓与铜锣的声音响起。
　　咚、咚—
　　既近，又远。
　　咚、咚!
　　既高，且低。
　　宛如梦幻般的悲伤声响，不断延续下去。
　　配合那个声音，室内突然产生变化。
　　一只苍白的手在朦胧的亮光中摇晃著。
　　那是少年的手。
　　唯一从棉被中伸出的右手，宛如蜘蛛般在正殿的地板上蠕动，喀喀地搔刮著地板。
　　然而不只是棉被，就连少年的眼睑、睫毛、脸颊，喉咙都一动也不动。
　　看起来像是只有右手化为了不同的生物。
　　咚、咚～
　　——喀沙、喀沙。
　　咚、咚～
　　——喀沙、喀沙。
　　少年的指甲一再搔刮地板。
　　毫不厌倦、毫不松懈，持续不停地搔刮著。
　　不知为何。
　　不知为何，那动作看来仿佛正在寻找剑。
　　3
　　「看来事情很严重呢，社长——不，树。」
　　时间是第二天中午过後。
　　半透明的少女，在强烈阳光照射的三桥小学校门歪著头说。
　　虽说是半透明，但能看到她的人也只有树而已。只有魔法师或拥有同等能力的人，才能在视网膜上映出灵体的影像。梢有力量的灵能者，大概只能看到在柏油路面上摇动的热气吧。
　　她名叫黑羽真奈美。是在过去发生的事件中，由树邀请加入（阿斯特拉尔）的幽灵少女。
　　「唉，是有一点。」
　　树以有点疲倦的表情靠在校门的柱子上，小口咬著竹叶麻糯（注：原文为「笹饼」）同时刮刮眼罩。顺便一提，他今天是从学校过来的，所以穿著学生服。
　　「怎么了?」
　　「呃，感觉右眼从昨天开始就在打转。」
　　自从正殿那一幕结束後，树右眼的异样感都没有消失，再加上平常要学习社长业务，因而极度睡眠不足。就连神社特地送的竹叶麻糯，吃起来也只分辨得出甜味而已。
　　「真是的，不可以揉眼睛揉得太厉害啦!这样对眼睛不好的。」
　　真奈美以半是担心、半是微笑的表情注视著疲倦的树，又问了另一个问题：
　　「那对方的委托怎么办?穗波小姐怎么说?」
　　「她说交给我了。穗波的意思好像是：既然是个魔法集团，就算她会给我建议，最後决定还是要遵从首领——社长的意见。」
　　树如此回答後，无力地垂下了头。
　　『——这算是一种咒波污染。』
　　後来从树这里听说事情经过时，穗波断言道。
　　咒波污染。
　　简单的说，即是魔法之源——咒力引发的副作用。
　　咒力是种极容易变质的能源。尽管许多咒术、魔法、巫术会藉由复杂的仪式与咒语、服装与咒物来控制这种变质，但还是会有无法完全防范的情况。
　　在这种时候，咒力便会爆发。
　　没有任何人能够预测爆发的咒力会引发什么样的现象——举个例子，有三百四十一名英国士兵在该处消失的沙仑贝山丘（注：1915年第1次世界大战时，英军登上接近土耳其达达尼尔海峡的沙仑贝山丘，空中突然降下一片云雾覆盖山顶，等云雾散去时，山顶上的英军士兵们已全部消失）.再举个例子，从空中掉落的不是雨滴、而是人类尸体的迈阿密事件。
　　正因为如此，魔法才会远离世俗。
　　为了避免恐怖的异界力量侵蚀现实，魔法被视为神秘的仪式而遭到放逐。
　　『如果神明的咒力变质了，沉睡数年还算是轻微的状况吧?有神明降临的巫女身体也会受到神明的保护，不过审神者就非得自己保护自己了——唉，说真的，应该要马上连络『协会』才是。因为『协会』对咒波污染管制得很严格，他们会立刻为了净化展开投标吧?』
　　『啊!那么，这样一来……』
　　树的声音变得开朗起来，但穗波立刻泼了冷水：
　　气不过这样一来，那个化为咒波污染核心的男孩就会遭到杀害。只要赢得投标的人不是某个
　　滥好人，对方可不会对咒波污染的核心客气。』
　　穗波在滥好人这个字眼上加上重音，有点冷酷地说道。
　　接著——
　　『……社长想要怎么做?』
　　她用手肘撐著脸颊询问。
　　『咦?』
　　『你要接受这个委托吗?决定的人是社长。虽然我并不赞同，不过，如果社长说想这么做，我也不会阻止你。』
　　明明讲了一番好像很不愿意的台词，穗波却又轻易地推翻前言。她这种说话方式，就好像一只闹别扭的猫。
　　穗波·高濑·安布勒，就是有著这种特质的少女。
　　不晓得能不能对她说：你讲这种话我很难分辨。树试探似的认真问道：
　　『我可以接受吗?』
　　树眨著眼睛，回望穗波。
　　『无所谓，不过……』
　　隔了一会儿之後，穗波继续说道：
　　『这一次我真的不会帮忙。』
　　树不禁倒抽口气。
　　『....为什么?！』
　　「『阿斯特拉尔』上半年的结算还没有完成，神道的魔法特性『楔』——是破坏一切污秽的绝对结界。在那座神社里，我的女巫巫术与居尔特魔法都会被削弱。正因为如此——这个委托得让社长来下决定。］
　　穗波这么说著，透过眼镜注视著树的眼眸；那双冰蓝色的眼睛，彷佛看穿了树的双眼——穿透到眼罩的更深处。
　　接著，她以白皙的手指碰触别在少年衣襟上的徽章，那是以五芒星与银镜为造型的『阿斯特拉尔』社章。
　　『既然与魔法——特别是与咒波污染扯上关系就不能随随便便。当我们注视著深渊时，深渊同样也注视著我们。只要稍有不对，被吞没的就是我们。社长，你有抵抗深渊的意志吗?』
　　她一字一句缓缓地告诉他。
　　那声音让树屏住呼吸。
　　这的确就是魔法师的本质。操纵神秘，甚至发自内心希望被神秘所吞噬，这是属於真正魔法师的思维。那是个与树所在的常识世界远远区隔开来，位於另一头的世界。
　　每当树要跨越那道界线时，少女总是会如此问他。
　　这样好吗?
　　你会来到「这边」吗?
　　简直就像从许久之前就受到谁的命令般，她一次次试探著少年。
　　树终於开口：
　　『…我…』
　　——当当——当当——
　　「……啊!」
　　学校的钟声响起，彷佛要打断他的回忆。
　　树连忙抬起头，黑羽已经指著校庭的方向了。
　　「树?你看，人来罗。」
　　「——啊，社长哥哥—!」
　　美贯活力十足地挥著手，从校庭那方冲了过来。她好像在教室里先换好衣服了，身上已经是穿著巫女服、背著红色书包的打扮。
　　「嘿啊，冲撞攻击!」
　　她带著满脸笑容使出飞扑攻击。
　　「哇啊啊啊——呜哇!」
　　接住美贯的树，後脑杓用力撞上了背後的校门，他的眼皮底下迸出壮观的火花。
　　[[IMG,5c198169c5f439b0d96c78ce3730d13a,339,500,34222]]
　　等到美贯终於离开他的身体时，树蹲在地上抱着脑袋。
　　「好痛痛痛痛……上、上早期这里才肿了个包耶……美贯，你太兴奋了啦!」
　　「因为又可以去祭典了嘛!好棒、好棒唷!来、来、我们快点走吧!」
　　「哇痛痛痛!别拉我啊!」
　　关贯拉住树的袖口连连挥舞。
　　她的模样看起来太过开心，让树有点不好出口抱怨。
　　不过等到她静下来後，树在美贯耳边悄声地说道：
　　「这也算是工作哦……?」
　　「我知道啦——所以今天上课的时候，我有偷偷先读过这个。啊，我要吃竹叶麻薯——」
　　女孩一边从书包里拿出占本，一边咬住树右手的竹叶麻薯。
　　「啊～我的竹叶麻薯……咦，古文书?」
　　树发出惨叫，但又立刻瞪大眼睛。
　　那是几本到处都有蠹虫爬过的古书。变为褐色的纸页上，写着树终究无法辨读的蚯蚓文字。看来这不是印刷物，而是以毛笔手抄後，直接以手工线装做成的书本。
　　「这是什么书啊？美贯。」
　　黑羽也不可思议地问：
　　「嘿嘿，好好吃——嗯～是关於这附近神社神明的书。」
　　「那美贯看得懂这种字罗?」
　　「哼，如果看不懂就不能唱祝词吧!?我是巫女耶?」
　　美贯拉著衣袖，不高兴地鼓起白皙的腮帮子。因为黑羽是透明的，从不知情的人眼中看来，这是颇为怪异的景象。
　　「像这种书，家里可是有一～大堆呢。在上小学以前，奶奶就要我读了好几十本啦。」
　　「呜哇!」
　　树不禁发出小小的惨叫。
　　尽管树足从最近才开始被硬塞魔法的知识，但光是这样，他就能想像那每一本古文书的内容密度。虽说如此，树读的只是翻译为现代语，经过整理、简略化的魔道书而已，与直接阅读原典的美贯相比，可说是云泥之别。
　　「嘻嘻～我和社长哥哥才不一样。对了，关於那个神社的神明，是经津主神唷。」
　　「经津主?」
　　「是剑的神明。『经』是挥舞剑的声音，所以才叫经津主神大人（注：日本神话中磐筒男神与磐筒女神之子，香取神宫的祭神。乃是刀剑神格化的神明。在後来的神话传承中，神格为建御雷神所取代了虽然下算是很出名的神明啦。」
　　美贯竖起食指说明道。
　　「啊……还有那一把刀呀。」
　　树想起在那条走廊上——镐手中日本刀的锐利光辉，不禁吞了口口水。那是把即使没接触到，也锐利得彷佛光靠光芒就能划破肌肤的利剑。
　　［请问——」
　　黑羽插嘴问道。
　　「什么事?黑羽姊姊?」
　　「如果知道是哪位神明，不就没有必要审判了吗?」
　　「不不不～就算纪录上写著是这位神明，事实上也不一定就是这样吧?根据地点而定，还有每次祭祀时都有不同神明前来的记录呢——所以，才有一开始先学习神明资料的必要。」
　　美贯皱起鼻子笑著说。
　　然後，她微微歪著头开口：
　　「可是呀……」
　　「咦?」
　　「虽然不是这本书上的记载……那座神社大概在十年前也举行过同一位神明的审神者仪式。那时候，好像是个叫御风的人当审神者。」
　　「十年前举行过审神者仪式……?」
　　树说不出话来。
　　他的眼底映出沉睡少年的身影。
　　好几年好几年以来——在十年之间，连头发与指甲都没有长长，只是不断沉睡的少年，那是被名为魔法的神秘所吞食的身影。
　　「——嗯，一定是这样。」
　　美贯察觉树内心的想法，表示肯定。
　　「审神者的使命就是代替巫女，接受神明的愤怒与惩罚。我想，那个人大概也是这样子。」
　　好可怕!这件事既可怕又悲伤，几乎让树的胃都要翻了过来。
　　更何况，得去做这件事的人并不是自己。就算决定出借审神者的人是自己，必须冒著担任审神者危险的人却只会是别人。
　　如果非得开口，要别人去做这种事的人是社长……
　　「哇!」
　　下一个瞬间，树低垂的头因疼痛而猛然抬了起来。
　　美贯跳起身子，狠狠地弹了少年的额头一下。
　　「我想做啦!」
　　少女拚命地仰望著他，用让树吓到的声量说道。
　　「可、可是……会有神明的惩罚……」
　　「所、所以我才会生气嘛!难得有那样的祭典耶，而且……」
　　「而且……?」
　　「在『阿斯特拉尔』里……我……就不是代替品了。」
　　「咦?」
　　最後的那句话，他听不太清楚。
　　不过——
　　光是看到少女紧紧握住巫女服的衣袖，一脸泫然欲泣抬头仰望的身影，就已经足够了。
　　（……唉～）
　　树偷偷咽下叹息，如此说道。
　　「成绩单。」
　　「咦?」
　　「第一学期的成绩单马上就要发了吧?如果你有一半以上的科目都得到『表现非常好』的评语，我就答应。如果让美贯因为工作而成绩退步，猫屋敷先生会生我的气啊。」
　　美贯的脸庞霎时亮了起来。
　　「嗯!嗯!我一定会拿到!」
　　美贯用力地点头，然後马上拉著树的学生服衣袖往前跑去。
　　「来!那社长哥哥，我们快到祭典去吧!」
　　「哇哇哇哇，等一下、等一下!会跌倒、会跌倒啦!」
　　追著身体往前倾，被拉著走的树背後——黑羽听到这样的声音，露出微笑。
　　「……谢谢你，社长哥哥。」
　　少女的声音轻轻飘过。
　　4
　　今天的祭典也很华丽。
　　在染上淡淡暮色的夏季天空底下，尽管还不多，但人们已渐渐聚集起来。卖面具与棉花糖的摊位让孩子们发出欢呼，在一片黄昏色泽的世界中快乐地蹦蹦跳跳。
　　红色的夏季祭典。
　　这一切都令人怀念、虚幻而美丽。
　　「——那找在这里等你们。」
　　黑羽羡慕地眯超眼睛，在鸟居（注：鸟居，作为神社入口的牌坊，是区分神域与俗世的门扉）所在的石阶前停下脚步。
　　「啊……嗯。」
　　树过意不去地搔搔头。
　　身为幽灵的她，无法进入神社内。
　　因为神道就是这样的魔法系统。祓除一切的污秽，甚至不允许靠近。就某种意义上来说，神道可说是世界上罕见的酷烈性质魔法。
　　「对不起，黑羽姊姊。」
　　「啊，没关系啦。这又不是美贯的错。」
　　黑羽连忙挥挥半透明的双手，就连那头长长的黑发也一起甩著表达否定，实在很像她会做的举动。
　　「嗯。」
　　树应了一声，用力挺直背脊。
　　就在这时，另一个人影自他们的背後落下。
　　「——哎呀，『阿斯特拉尔』的诸位。」
　　「…………!」
　　树猛然回过头，瞪大了左眼·
　　「……影、影崎先生!」
　　「……影崎……叔……叔……」
　　美贯吓得颤抖了一下，如此亲近人的少女完全僵住了，她紧揪著树的衣摆。
　　——那是个极为缺乏特徵的男人。
　　那张平板的脸孔，年纪要说是二十岁前半到四十岁後半都说得通。中等体型、中等身高的身躯，穿著随处可见的西装。不管是鼻梁的高矮也好、嘴唇的厚薄也好、眉毛的长度也好、眼眸的深浅也好，他外表的一切都很平均。
　　简直就像把一切的特徵都加以剥除般——只要他混入人群中仿佛在几秒内就会跟丢，平凡到接近异常的男子。
　　或者可以说，正因为他与任何人都相似，所以不像任何人，是个宛如恶魔般的异形。
　　「哎呀呀，这不是第二代社长大人吗?自从安缇莉西亚小姐那件事以来，刚好有一个月不见了吧。」
　　影崎只有表情扭曲成微笑的形状，弯身鞠躬。
　　然後，他倏地看著黑羽。
　　「这一位是新社员吗？」
　　「恩...没错。」
　　「原来如此——初次见面，在下是『协会』的影崎。」
　　被他迅速地行了个礼，黑羽不禁瞪大双眼。
　　「——协、『协会』?」
　　「是的，您不知道是吗?就是类似魔法师之间的互助组织。从上一代的司先生开始，我们就一直受到『阿斯特拉尔』的关照。」
　　「到底是怎么个关照法……我到现在都还不知道就是了。」
　　树握住美贯缩在背後的手，按住自己噗通乱跳的胸膛。
　　『协会』——
　　简单的说，那是汇整魔法师们的总管组织之名，据说现有的魔法师与魔法集团中，有七成都登录在『协会』中，『阿斯特拉尔』也不例外。
　　影崎，是树唯一认识的『协会』成员。
　　但是关於他的真实面貌，可以说完全是个谜。影崎好像是个魔法师，可是树就连他会使用哪种魔法都不知道。而且只有对影崎这个人，穗波与猫屋敷都不敢加以轻视，美贯甚至会露出如此胆怯的模样。
　　不。
　　仅有一次，他曾听穗波这么说过。
　　——『协会』的影崎。
　　——是制裁魔法师的魔法师。
　　「不必警戒成这样也没关系的，我并不是敌人。」
　　「那、那么……你为什么过来?」
　　「为了保险啊。」
　　影崎一转手指。
　　「如果你们失败导致咒波污染扩散，会很困扰吧?所以『协会』方面不得不派我过来。」
　　［咒波污染……?」
　　（那么，他也知道那个男孩的事情——?）
　　树脑中浮现穗波所说的话。
　　——不过这样一来，那个化为咒波污染核心的男孩就会遭到杀害。
　　（…………!）
　　回忆起这句话的瞬间，他的膝盖开始格格发抖。
　　（那么，影崎先生是来杀那男孩的……）
　　树吞了吞口水，却噎到厂喉咙。尽管如此，他还是忍耐著没有逃跑。
　　［哎呀，怎么了?」
　　影崎皮笑肉不笑地发问。
　　「还什么怎么了……为什么……你会知道……」
　　「我当然知道啦。因为上一次降神仪式失败时，让那名少年在正殿沉眠的人就是我啊。」
　　「……咦?」
　　树花了好几秒才理解这句话的意思。
　　「是影崎先生……让那男孩睡著的……?」
　　「——影崎!」
　　刹那间，一个新的声音自鸟居另一头落下。
　　神官的白衣染上夕阳的红色，御风镐正瞪视著影崎。
　　5
　　「镐小姐。」
　　树抬起头来。
　　「……我出来接你们，没想到这家伙居然在这里。」
　　镐一副要将紧咬的牙齿咬碎般的愤怒表情，凝视著影崎。看来要是他一有动静，她左手的刀就会一刀砍去。
　　「只有你不准再往前走。你敢踏入鸟居一步试试!我会真的把你大卸八块。」
　　「我明白，神社境内是你的势力范围，（协会）不会干涉。不过，要是咒波污染外泄到这里来，那情况就另当别论了。」
　　影崎耸耸肩。
　　「对了，诸刃先生还安好吗?」
　　「这种话——亏你说得出口!」
　　镐露出几乎像森森利牙般的虎牙回答，看来也像是在咆哮。
　　「嗯，我是说了——差不多也到了参拜者人数变多的时候，趁著还没惹人起疑时前往正殿如何?啊，请放心，我不会对『阿斯特拉尔』的新社员出手的。」
　　影崎对树与镐轻笑著说。
　　「啊……」
　　无论如何，他们都不能带黑羽进神社。
　　镐带着—睑很想扑向影崎的表情，对困惑的树补充说明：
　　「……嗯，这家伙至少不会违背自己说过的话，而且遵守到让人可恨的地步啊。」
　　「社长哥哥……」
　　被树紧握的美贯，她的手正在颤抖。
　　树吞了口口水，以沙哑的声音询问：
　　「影崎先生……你说的是真的吧?」
　　「是真的。来，请出发吧。祭典马上就要开始了，」
　　不管怎样，树现在也只能相信他的话。
　　树以紧张的表情点点头，拉著美贯的手走进神社中。
　　*
　　不久之後，当两人的身影消失在鸟居彼端後，影崎重新向身旁的黑羽问道：
　　「能不能请教您的大名?」
　　「啊……好的，我叫黑羽真奈美。」
　　黑羽吓了一大跳，赶紧低头致意。
　　「请多多指教。灵体状态的魔法师很罕见呢，您是特地从工房投射过来的吗?不过倒是没有看到连线……」
　　「咦、咦?你指的是什么?」
　　「哦，您不是魔法师吗?」
　　「那、那个，是的……因为我只是个幽灵。」
　　即使自己说出来，黑羽也觉得这是个很蠢的自我介绍。
　　但是那名男子既没有发笑、也没有傻眼，只是感到很有趣似的眯起眼睛。
　　「原来如此，的确很像那位第二代社长会做的事。」
　　他从西装内侧拿出小雪茄点火。烟雾缓缓升起，红色的空气中飘荡著一种模糊的香味。
　　（…………）
　　黑羽默默地看著他的举动。
　　与其说他可怕，不如说这个人让人捉摸不定。
　　能够看得到身为幽灵的自己，他果然也是个魔法师吧?
　　但是，就某种意义上来说，这个人的存在感比幽灵更加稀薄——是个明明存在於此，却仿佛不存在的男子。尽管他手持小雪茄这类少见的东西，也没有改变他的特徵。
　　那种在目光移开的下一瞬间，他似乎就会从此处消失的感觉。
　　「请问……刚刚谈到的话题是怎么回事呢?」
　　「哪一件事?」
　　「是你……让那个男孩持续沉眠的……」
　　「哦～」黑羽的话让影崎应了一声，勾起嘴角。
　　「这是真的，让那男孩睡著的人是我。」
　　「为什么……?」
　　「如果要谈到这点，应该有必须先问不可的问题吧?」
　　影崎拿开小雪茄，轻声笑著说。
　　「先问不可的问题?」
　　「——真是场很不错的祭典。」
　　影崎环顾四周呢喃道。
　　不知不觉间，鸟居处已聚集了不少人。不说黑羽，许多情侣与全家福也都不可思议地避开影崎走入鸟居之中。他们的动作，仿佛从一开始就没看到影崎般地自然——却又不自然。
　　「……影崎先生?」
　　黑羽歪著头问，半透明的黑发在黄昏中摇曳。
　　影崎脸上依然浮现著笑容，继续说下去：
　　「这里的祭典有相当久远的历史哦。我就来谈谈这段故事，作为相识的纪念吧——这段大家都已经忘记的古老故事。」
　　影崎如此说道，从西装内侧拿出一样东西。
　　那是一卷半腐朽的褪色书卷。
　　6
　　当他们穿越祭典的摊贩，踏入前殿内侧的瞬间，美贯突然跌坐在地。
　　「不、不要紧吧，美贯?」
　　「我、我害怕……」
　　她脸色发青的说出口後，一把抓住树的学生服下摆。
　　「……我还是会害怕啦!呜哇—呜呜～」
　　眼泪当场扩散到下面的衬衫。
　　「哎呀～」
　　树抚著美贯的双马尾，安慰著她。抽泣了一阵子後，美贯总算停止啜泣——接著，树转头看著镐。
　　缟坐在神殿深处，怀中抱著那把刀。
　　她的动作看来也像依赖那把刀一样。自从见到影崎後，镐的脸上一直保持严厉表情，紧紧
　　咬住嘴唇。
　　她的模样让树一瞬间感到犹豫，然後抱住美贯的头发问：
　　［请问，镐小姐和影崎先生之间……发生过什么事情……」
　　她没有马上回答。
　　镐用刀鞘末端轻敲著地板，手指紧握到发白的程度，喃喃地说：
　　「我曾经说过，上一次举行降神仪式时由我担任巫女、哥哥担任审神者吧?」
　　「啊……是的。」
　　树点点头。
　　「从以前开始，就常有人谈起要废掉我们家神社的话题。因为我们的祭神仪式很独特，而且明明是个小神社却拥有神体与历史，在上层的神社眼中看来很碍眼。当身为前任神官的爷爷去世时，看在那些家伙眼里，再也没有比这更好的机会了。」
　　镐以低沉的声音讽刺地说。
　　「所以，哥哥才会试图举行降神仪式——我们来证明神明会在这里现身，那就没有任何人能打神社的主意了。」
　　她握住刀身的拳头颤抖著。
　　「那么……」
　　「哥哥原本就很厉害。」
　　镐突然抬起头，刻意表现出开朗的动作，把刀扛在肩膀上。
　　「我们家神社有个剑术道场。虽然剑术练习也包含在修行内，不过别人都说哥哥『简直就像被剑神附身一样』，我跟他可差得远了，明明只差一岁，我却连一次都没赢过他。即使到今天，我也完全不觉得自己能和哥哥抗衡。」
　　镐怀念地用单手挥著刀。
　　刀身明明收在鞘中，树却能听见刀刃划开空气的破风声响。即使镐这么强，却依然赢不了哥哥的幻影。
　　「……那，影崎先生他……」
　　「就在举行降神前夕，有人通知了『协会』。」
　　镐露出冷笑。
　　「後来的事情我记不太清楚了。因为我是让神降临身上的巫女。尽管如此，只有那个瞬间的事我依然记得。只有神明确实降临时的感受，我不会遗忘。可是当我回过神的时候，哥哥和我都倒在地上，彩崎就站在旁边。他开口说：『因为发生咒波污染，所以我已做了处置。啊，没有及早报上姓名，我是『协会』的影崎。］
　　镐明明是以一如平常的口吻与语气说话，但声音带著彷佛要呕血般的激动。
　　室内陷入沉默。
　　「啊……」
　　树缓缓地揪住学生服胸口，仿佛想说些什么。
　　「——镐姊姊。」
　　在他开口之前，停止哭泣的美贯自树的腰际一带发出声音：
　　「我们再办一次降神仪式吧!这样诸刃哥哥也会醒过来吧?」
　　「…美贯?」
　　镐回过头来，树也吃惊地俯视少女。
　　「你不要紧了吗?」
　　「我已经没事啦!我也读过这里的神明资料了，随时都可以开始唷。我们快点结束，然後去逛祭典吧!」
　　美贯充满活力地挥舞双手。
　　「可是……」
　　「哼，我和社长哥哥不一样，才不会怕个没完呢～」
　　「呜!」
　　树被刺中了痛处。
　　美贯忽然露出笑容，抓住树的手臂说：
　　「所以镐姊姊，你可以教我这里的祭典做法吗?」
　　「嗯……嗯——说的没错，事情真的就像你说的一样。」
　　镐笑著点点头。这一次不再是讽刺的笑容，而打从心底感到欢喜的笑脸。
　　他们从前殿的後方往前走，来到包围正殿的栅栏前。与连接凉亭的走廊不同，这里似乎是正式的道路。
　　在桧木栅栏的另一头，连续有三座红色的大型鸟居。
　　「祭典就从是栅栏这里开始的。」
　　镐眺望著鸟居最上方的横木。
　　三座鸟居仿佛就要融入正在西沉的夕阳中。
　　「我现在开始教你做法——拜托你了。」
　　镐低下佩戴乌帽的头，深深行礼。
　　［请看。」
　　他们沿著漆成白色的墙壁走到神社後方，影崎展开那书卷。
　　这书卷已腐朽到要是乱碰，纸张似乎就会粉碎的程度。
　　［这是……什么?」
　　黑羽瞪大眼睛。
　　原本应该是闪闪发光的书卷表面，描绘著怪异的神明身影。
　　黑羽也不知道自己为什么会觉得那是「神」。不过，这是因为这幅画具备了让人只能这么想的威严与神秘。
　　这是卷描绘战争的画卷。
　　右方的神明举起剑——不，是双手化为利剑，左方的神明则抱著巨大的岩石，然而右方神明的剑却贯穿了另一个神的胸膛。
　　「这原本是这间藏名神社流传下来的书卷哦。」
　　影崎依然叼著小雪茄说道：
　　「不知道什么缘由，这书卷似乎被其他神社的人抢走了。不过抢走的人好像连读都没有读过，在这里举行降神仪式前，就把这书卷当作证据提交给『协会』了。唉，就内容来说，这是非常初级的神话啊。」
　　他的脸颊扭曲，做出苦笑的形状。
　　好表面的表情。
　　那表情让黑羽感到胸中骚动不安，她再次询问：
　　「这是怎么回事?」
　　「啊，很简单。」
　　影崎把小雪茄转了一圈继续回答。
　　「这里祭祀的神明，本来有两尊。」
　　7
　　『——巫女与审神者背对著背，绕著神社周围的栅栏行走。』
　　镐与美贯按照这句话，背对著背开始前进。
　　两人都已经漱过口、洗过手，身上也已经用盐清净过。
　　「……呜哇!」
　　她们两人光是静静地走动，树的右眼就有种被扭曲的感觉。
　　那是咒力。
　　拥有清净身心的人在走动：光是这样的行为，就已经改变了世界。巫女与审神者走过的道路，即成为结界的界线，把原本就被栅栏围绕的神殿，进一步升华为属於神的「场」。
　　再加上神道的魔法特性是「禊」——压倒性胜过现有一切魔法系统的净化特性。
　　所以，她们的存在本身就已成为神圣的结界。
　　『——就这样错肩而过，绕神社周围的栅栏一周，在鸟居前方相会。］
　　两人错肩而过。
　　她们彼此没有交换视线，缓缓地再次踏著对方的足迹前进。这是在强化结界。
　　每当转弯时，她们就会啪地拍手。
　　每次拍手时，树的右眼就会看见本殿微微震动著。拍手是开天辟地的灵音，也是天岩户
　　（注：日本神话中天照大神因建速须佐之男命——素盏鸣尊恶作剧而藏身的岩洞）开启的声音。亦是能为正在整顿「场」的正殿，招来神明的声音。
　　『——在鸟居前拍手，巫女先进入正殿。］
　　两人回到鸟居前方。
　　结界封闭起来，诞生出完全的「场」。
　　她们只交换了一个眼神，便一起走向鸟居。两人一拍手，令空气震动的清净之音响起。镐先迈开步伐。
　　「冲津镜、边津镜、八握剑、生玉、足玉、道返玉、死返玉、蛇比礼（注：此为日本古神话中饶速日命从天神手中获得的十种神宝之名）——」
　　她唱著祝词。
　　她一边唱诵，一边穿越鸟居，将手伸向正殿的门——
　　「诸刀哥哥……」
　　镐对躺在中央沉眠的审神者说——
　　『——然後，神凭依於身。］
　　挂在镐腰际的刀发出鸣声。
　　刹那之间——
　　树的右眼—粉碎了。
　　不，强烈到让人误以为到眼珠粉碎的剧痛，使他的脑髓一片空白。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　树痛得倒在地上打滚，同时看见了。
　　刀独自从镐的腰际飞出，朝沉睡少年的右手挥落。
　　少年的右手握起拳头，击向镐的腹部。
　　紧接著，猛烈的狂风从正殿朝鸟居猛烈刮去。
　　那是一阵温暖，带著一股异样臭气的风。镐的身体随著那阵狂风被吹倒，并撞上了栅栏。
　　「镐姊姊……?」
　　美贯飞奔过去，她的表情僵住了。明显的，镐的痛苦非同小可。就算是肋骨骨折、内脏破裂也不奇怪。
　　树就这样按著眼罩仰望正殿。
　　即使有眼罩和手掌遮著，他还是清楚的看见了。
　　少年正站在那里。
　　他被非人的咒力凭依，不祥地存在於此地。
　　「——经津主神……?」
　　树茫然地呻吟。
　　但是——
　　「经……津……不……」
　　少年以狞猛的「声音」报上名字。轰然一声，狂风再度掀起。那是来自黄泉国度的风。
　　「吾…乃……建御名方……」
　　*
　　「说到经津主神，原本就是与割让国土有关的神明。」
　　影崎边抖落烟灰边说明。
　　「他受到天照大神的请求，讨伐了武神·建御名方神（注：日本神话中的武神，为大国主之子。经津主神逼迫大国主割让国土时，建御名方神与经津土神相争但败於诹访湖）.後来，这个使命被名为建御雷神的另一个神明夺走了。
　　但是，这书卷上记载的内容更加古老。经津主神在诙访湖追上建御名方神的说法已成为定论，但根据这书卷的记截，在封印之前，经津主神与建御名方神最初相争的地点，就在这座藏名神社。因此，这座神社才会祭祀两方的神明。」
　　黑羽倒抽了一口气，不祥的预感让灵体的背部都僵住了。
　　「那么，降神仪式……」
　　「没错，诸刃先生举行的降神仪式顺序完全正确。虽然正确，却有所缺陷，如果在这座神社举行降神仪式，两边的神明都会被召来。而建御名方神不可能饶恕经津主神的巫女与审神者。建御名方必然会化为荒魂（注：失控狂暴的神灵。会使得天地发生异变、散布瘟疫、人心荒废，甚至会引起战争）暴动肆虐吧?」
　　荒魂——
　　那是神明的另一个面貌。与赐给人们恩惠安详的和魂（注：拥有柔和品德的神灵）正反相对，会带来灾祸，显现出不将一切毁灭就无法平息的魔性。
　　「怎么……会……那么，诸刃先生会沉睡并不是因为咒波污染的关系……」
　　「上一次我来的时候，建御名方神降临在镐小姐的身上了。」
　　影崎从喉头发出笑声。
　　「因为很麻烦，我本来打算尽快收拾，不过诸刀先生和我谈了笔交易。他想要以经津主神的咒力，抑制建御名方神。因为很有趣，所以我就帮了他一点小忙。这些到现在都变成白费工夫了，不过这样也挺有意思的，而且也可以算在（协会）规定的工作量里。」
　　影崎後面说的话，黑羽已经没有在听了。
　　比起听这些话，她更快采取了行动。
　　「——树!」
　　她让灵体飞奔，打算回到神社入口。
　　「住手吧!至少，你没办法从清净的鸟居进入神社对吧?」
　　「那……我就破坏这里!」
　　黑羽回过头，用力睁大眼睛。
　　沙砾唰唰飞舞，小石子在空中飘动。
　　骚灵现象。
　　黑羽将一再经过训练的念动力，直接砸向神社的结界屏障。
　　但是，结界却连一动也没动。
　　「——就算这么做也是没用的。再怎么说，这里都是神明会现身的神社，不是这种程度的咒力能打破的。」
　　影崎缓缓地微笑。
　　就在这时——异变发生了。
　　8
　　少年——被建御名方神凭依的诸刃，降落在正殿中。
　　他的脚步非常悠然。
　　那也像是她们刚才制造结界时的脚步。
　　但决定性不同的，是他的步伐并不属於清净的事物。
　　每踏出一步，都足以让树右眼不舒服的咒力污染世界，正常的世界被他的步伐驱逐。这个神明，光是存在本身就会散播咒波污染。
　　「经津主神……在……何方……?」
　　就连那个声音都重重响彻腹部深处。
　　面对神明施放的言灵，人们只能匍伏在地，只能低垂著头，等待著神明离去。
　　「汝……便是……经津主神的审神者吗……?」
　　他行向美贯。
　　他的身上没有杀气。
　　然而少年只是扬起拳头，树便战栗起来。
　　因为他看得到。
　　那拳头是属於神的东西。
　　在传说中，建御名方神的雄壮臂力能以单手举起千人岩——要一千个人好不容易才能扛起的大岩石。
　　轰地一声，神的拳头击向大地。
　　异变——不，天地异变随之席卷而来。
　　大地突然发出鸣响。
　　是地震。
　　局部性的地震，只针对位於神殿内部的土地来袭。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　地盘裂开了。
　　龟裂掠过大地，树脚下的地面急速倾斜。实在无法站稳的他摔了一跤，直滚到鸟居前方。
　　而三座鸟居，也全都东倒西歪地颓倒。
　　「……太乱来了……」
　　一句话也没有，神明就是这样。
　　这就是人智无法臆测的——神的作为。
　　「社长……哥哥……!」
　　在他身旁的美贯正抓著学生服的长裤。也许是刚刚的冲击害她扭伤了脚吧?美贯似乎站不起来。
　　「…………」
　　树动不了，他无法动弹。
　　（把妖精眼——）
　　他明明这么想著，要伸手去拉眼罩——却连手指也不能动。
　　树很害怕。
　　不是怕任何人，而是畏惧自己。
　　每次扯下眼罩时，树就有种自己不再是自己的感觉。那就好像是一直待在内在的自我逆转了似的，好像自己总有一天会被取代一样。
　　再加上那只眼睛面对拥有越强大咒力的对象，就会显示出越发异常的反应。
　　（要是我没戴眼罩就看见神明——）
　　树无法想像会发生什么事。
　　轰地一声，地鸣声再度掠过树的身躯。
　　「吾的仇敌……经津主神……在何方……」
　　诸刃俯瞰两人。
　　连他的眼眸里都充满了神的威严。那眼瞳中闪耀著灿烂的红光，睥睨著卑贱的人类们。
　　「把审神者……交出来……」
　　少年——发狂之神的手缓缓地张开。
　　树连话都说不出口，恐惧到无法忍受的地步。他握住背後美贯的手，身躯被绝望所束缚。
　　「……那……也罢。」
　　少年收拢五指，再度握成拳头。
　　为了粉碎不服从神只的傲慢人类，他将挥下制裁的铁鎚。树想像著那副光景，闭上双眼。
　　但是不管等待多久，神的铁鎚都没有落下。
　　「咦?」
　　树睁开眼睛，拳头就在他身旁停住。少年的拳头，接下了从旁挥出的刀刃。
　　「你……」
　　诸刀回过头。
　　持刀的神官——御风镐正站在那里。看到她的身影，御风诸刀模样的神明非常欢喜地勾起嘴唇。
　　「你在这里吗……经津主神……」
　　「…………」
　　（不对!）
　　树心里清楚。
　　镐小姐并没有被经津主神凭依。就算装出那个样子，她依然还是人类。而且，她的肋骨与内脏依然处在受伤的状态。
　　「镐小姐……!」
　　树正要呼唤她时，镐的背影挡住他的视野。
　　「对不起，害事情变得乱七八糟的……你们找机会快逃吧……」
　　镐朝著树他们发出的呢喃声散逸在风中。
　　接著——
　　「啊啊啊啊啊！！」
　　伴随尖锐的呐喊声，镐挥出手中的刀。
　　镐已领悟大致的来龙去脉。
　　在听到建御名方神之名的瞬间，她已经理解哥哥沉睡的原因，还有他们上次失败的理由。
　　（我做了多余的事啊……）
　　镐苦笑著。
　　自己和哥哥不同，镐既无法让经津主神降临，也无法抑制他。这算是与无能的自己很匹配的结果吧?
　　不，就算是这样好了，事情也还不能马上解决。
　　「快走啊!笨蛋!」
　　镐朝背後怒吼，挥动刀剑。
　　银光与拳头交错而过。诸刀的皮肤化为神的钟甲将刀刃反弹，镐当场踩空脚步，全身都因为这一记交击而麻痹·
　　「毁灭吧……经津主神……」
　　「可恶啊啊啊啊啊!」
　　镐以麻痹的手迎向落下的飞拳。
　　「…………」
　　交战的刀光剑影之激烈，使树的肌肤战栗发麻。
　　就在树的眼前，拳头与刀刃不知有多少次撞在一起。他甚至能听见每一次交锋撞击之下，血肉爆开、骨骼摩擦的嘎吱声响。
　　镐的表现称得上是骁勇善战。她没有直接去接下甚至能引发地震的重拳，顺著刀锋将拳势带过，将损害控制在最低限度。
　　最重要的，这是拜作为神体的刀所赐。这把经津主神的神刀，过去封印了建御名方神。正因为有这把刀在，荒魂才无法发挥全力。
　　但是，这也仅能支撑一时。
　　再怎么说，人都不可能打倒神明。更何况，镐小姐不可能挥刀刺伤自己打算拯救的哥哥，
　　（既然如此——）
　　树斥喝自己正瑟瑟发抖的膝盖，抬起头来。
　　（既然如此——）
　　不过就是一只眼睛罢了，这又算什么呢?
　　树缓缓举起右手，抓住眼罩——
　　——有只小小的手制止了他。
　　「社长哥哥，不可以。」
　　［美、美贯!」
　　「因为……这是我的『工作』嘛，是我拜托社长哥哥接下的『工作』。社长不可以抢走部下的工作唷。」
　　蹲在地上的美贯强而有力地笑著：
　　「——所以，社长哥哥，帮我的忙。」
　　9
　　每交锋一次，刀身就变得更加沉重。
　　与拳头对上时，她的身体就有某处逐渐毁坏：肌肉发出悲鸣，受伤的内脏使血液逆流。
　　第七击时，镐终於吐出鲜血。
　　「……呜!」
　　镐挥著剑，口中的血滴落嘴角。她丧失力气，感到意识正渐渐远去。
　　「……不过如此?」
　　光是听到诸刀发问的声音，镐仿佛就快一屁股瘫倒在地。
　　她封闭起思考。
　　仅仅无意识地挥舞着神刀。
　　不知有多少次，镐挥刀砍向拥有诸刃脸孔的神只。
　　「喝暍暍啊啊啊啊啊!」
　　随著助长气势的呐喊，镐把扛在肩上的刀斜斜斩下。
　　然而，诸刃仅是闪个身就避开了如此痛苦迷惘的刀锋，他的拳就此击向大地。
　　大地再度跃起。
　　镐的身体遭到直击，远远飞出将近十公尺的距离——但就在她撞上另一边的地面前，有某
　　样东西冲了过去，柔软地接住她。
　　「…你?」
　　变成镐垫背的树正眼冒金星。
　　「哈哈哈……你好。」
　　「你、你是笨蛋吗!身为魔法师，干啥保护其他魔法集团的人!这种状况已经谈不上什么委托了吧!」
　　「就、就算你这么说，我也不是想当魔法师而当上的嘛。」
　　被垫在情绪激动的镐底下，树搔搔脑袋。
　　「你…!」
　　「因为——镐小姐不是说过要『借用审神者』吗?为了找回哥哥。」
　　这句话让镐停止呼吸。
　　「所以，我们得做到最後才行。」
　　这个少年在说什么好听话?为什么他能坦然地说著这种梦话呢?
　　「你……」
　　镐的声音哽在喉咙里。
　　一个影子落在她的头上。
　　「哥哥……」
　　诸刃毫无慈悲地抡起拳头。
　　但就在那一拳要挥落的瞬间，诸刃突然以惊人的劲道往後跳跃。
　　一片雪白哗地散满整个世界。
　　那片白色是雪白的纸。大量的纸花，是长宽约三公分大小的纸片。
　　「谢谢你，社长哥哥。我准备好了。」
　　「……哈、哈哈……我、我……说不定……有、有一点害怕。」
　　树的脸颊痉挛著，他抑制住咬不拢的牙齿回过头。
　　葛城美贯拿著刚才的纸片——献神用的币串与木盆站在那里。
　　「啊……」
　　镝瞪大双眼。
　　——「禊」。
　　神道的魔法特性，是由压倒性的灵力守护制造的绝对结界。但是，镐从没听说过有如此惊人——足以逼退荒魂的「禊」。
　　诸刀从散满纸花的区域退开，注视著这一边。
　　但是，他不打算轻易撤退。驱逐荒魂的纯白纸片，正从诸刀脚边开始，缓缓地化为褐色。
　　「美贯。」
　　「没问题，我有好好想过再来要怎么做。」
　　少女点点头，放下右手的木盆。
　　那是刚才用来漱口的小木盆。美贯从袖子内取出树枝，放入盆子底下残留的水中。
　　此物名为玉串。
　　是将杨桐树的树枝吊上纸垂制成的道具。
　　杨桐（注：日文汉字为［榊］——也能写成神之树。这是用来祭祀神、奉献给神的树木。
　　美贯把玉串举到胸前，做个深呼吸。
　　「那……我要动手罗。」
　　伴随著吐息，玉串斩断夜晚的空气。
　　玉串的动作极为徐缓，但从内侧聚集起凛然之气，宛如利刃般将空气斩断。
　　每划出一个动作，沾在玉串上的神水，便化为水滴散落在夜空中。
　　「——明、净、直、正。」
　　美贯的嘴唇吐出话语。
　　叮钤——
　　铃声响起。少女挥动不知何时握在左手上的神乐铃（注：跳奉祭神舞时用的道具，由12～15个小铃串成）。
　　叮钤、叮钤——
　　美贯随著铃声跳舞。铃音随著舞蹈响起。
　　「难道——」
　　想到美贯所做的仪式真面目，镐不禁感到战栗。
　　「那是……」
　　穿过因为地震而崩塌的围墙後，黑羽呻吟出声。
　　她正在距离树等人的战斗不远的一片竹林里。
　　无论如何，她都无法更进一步靠近正殿。即使围墙倒下，神社本身的灵性并没有受到太大的损害，不允许身为幽灵的黑羽做出超乎一定程度的入侵。
　　在她背後，影崎的嘴角咧成弦月形状。
　　「哦，我是第一次看到呢。那是——葛城家的镇魂，只有葛城宗主会用的秘术。」
　　让神降临一事被称为降魂术——降魂。
　　相对的镇魂，意即镇住神明之术。是让凭依人身的神明返回，重新取回自身魂魄的法术。
　　那么，葛城家的镇魂，就是镇住神明的神舞吗?
　　「不过……你能成功使用这种法术吗?比起让神降临，镇住神明可是难上好几倍。更何况，还是附身在别人身上的神明……」
　　在诸刀四周的纸片缓缓化为褐色。而靠近他的纸片，则已经超越褐色转向漆黑的程度。
　　藉由「禊」的币串所净化的土地，再度受到荒魂的侵蚀。
　　（……好快。）
　　美贯在内心惊叹。
　　荒魂的力量比想象中更强。这样—来，本以为能够支撑几分钟的结界，光要支持几十秒都有危险。
　　在最初地震时扭伤的右脚一阵抽痛。
　　最初明明没有多痛，但在她开始跳舞之後，伤处便开始一口气强烈地强调著痛楚。
　　（说不定会赶不及……）
　　就在美贯如此思考的瞬间——
　　「住！手！」
　　「…………呀!」
　　荒魂突然脱口而出的话语，令美贯颤抖。
　　那是属於神的言灵，一句话就足以让人屈服。声音里暗藏的咒力，直接束缚著审神者的魂魄。即使明知如此，她的脚步还是踏歪了，美贯挥舞玉串的手出现微妙的混乱，神乐钤的节拍整个乱掉。
　　同时，别的记忆在美贯心中与言灵产生共鸣。
　　——『够了!只要有香在，我们就不需要你。』
　　——『因为你身上没有神明。』
　　「啊………!」
　　过去曾有人对自己这么说过。舞蹈，也就是披露出潜伏在自己体内的神明。所以，打从出生便没有神明（才能）依附在身上的你——无法像姊姊一样，跳出真正的舞蹈。
　　那种痛苦，那种沉重感。
　　让自己变得孤单的那句话，一直藏在胸中没有离开过。
　　「…………」
　　币串被侵蚀的速度进一步提升，从褐色染为黑色。
　　……九公尺……八公尺……
　　……七公尺……六公尺……
　　「住手吧……这是白费工夫。」
　　荒魂——诸刀再度发出嘲笑後走了过来。神的笑声震动美贯的记忆，打乱她的舞蹈、削弱她的心灵。
　　——气因为，美贯是香的——宗主的代替品对吧?』
　　因为闭上厂眼睛，让她更清晰地回想起来。
　　庞大的、鲜红的、葛城家的神社。
　　朋友极为天真无邪的话。
　　所以，虽然是她擅自这么想的，但她觉得赢不过哥哥的镐小姐，和无法追上姊姊的自己有点相似。
　　多么自以为是呀。
　　……三公尺……二公尺……
　　……一公尺……
　　「住手。」
　　荒魂伸出手。
　　那一瞬间，诸刀的身躯晃了晃。
　　而美贯看见了。
　　咻!
　　某样东西横划过空中刺向诸刃的脚跟，树与镐同时站了起来，用拳头和刀背痛殴荒魂。
　　「社长哥哥……!」
　　但理所当然的，荒魂的退缩仅限於一瞬间。
　　他只往後退了一步便握紧双拳。那是能够粉碎大地的刚拳。先不提镐，但是树绝不可能撑得过去。
　　然而——
　　明明应该是这样的——树却露出痉挛似的笑容——以一脸没问题的逞强表情看向这边!
　　（——!）
　　刹那间，过去的余音自美贯脑中消失。
　　「你才要住手呢!」
　　叮钤——!
　　她用力挥舞神乐铃，光是铃声的音色就让诸刀僵住身躯。
　　叮铃、叮铃——!
　　神乐铃持续响起。
　　与方才不同，铃声里带著强烈的意志与咒力。
　　（没错。）
　　「远祖神吐普加身、依身多女，吐普加身、依身多女，寒言神尊利根陀见——」
　　（没错——我……）
　　看着巫女衣谨上别着的小小银色东西，美贯随著祝词起舞。
　　她的动作绝不华丽。
　　既没有令人瞠目结舌的跳跃，也没有让人心跳加快的节奏。
　　然而——
　　即使如此，这依然是场舞蹈。
　　是场美丽得惊人的舞蹈。
　　让她的眼泪几乎要夺眶而出。
　　仿佛就连体内深处的深处——在更加深处的——灵魂都随之撼动，彷佛连神的灵魂都随之撼动著。
　　最重要的，这是一种撼动自身灵魂的舞蹈。
　　（我——已经不一样了!）
　　美贯再度看向别在衣襟上那小小的、银色的玩意儿——『阿斯特拉尔』的银制社章。
　　带著自豪，她抛出玉串呐喊：
　　「——祓除吧，清净吧。」
　　既没有光芒，也没有冲击出现。
　　不过，某种清净的事物随著祝词穿过空气。
　　噗通一声，诸刃宛如断了线的人偶般趴倒在地。
　　「诸刀哥——!」
　　镐冲了过来，犹豫了一会儿後伸出手。
　　倒在地上的人，是个处在一般睡眠状态的少年。
　　他的脸颊微微泛红，胸口也有上下起伏，这绝非诸刀之前在正殿沉眠时的状态。
　　「诸刀……哥……」
　　一边看著镐欢喜得脸都哭花了，蹲在地上的树回过头。
　　「哈、哈哈……我腿软啦。辛苦你了，美贯。」
　　树搔搔脸颊，朝背後的美贯笑著说。
　　这时，少女扑向树的後颈。
　　「哇哇哇!」
　　树差点倒了下来，他马上层颜露出笑容。
　　女孩用全力紧抱著树的脖子，如此呼唤著：
　　「社长哥哥、社长哥哥、社长哥哥。」
　　她无数次反复喊著。
　　在她身上已经找不到镇住神明的巫女影子，有的只是一个仰慕家人的少女身影。
　　树一边抚著美贯的背，一边用尽可能温柔的声音说：
　　「真是辛苦你了……美贯。」
　　*
　　「穗波小姐。」
　　梢晚一点之後，黑羽在竹林里呼唤著。
　　於是，一个影子从夜间的竹林上空降落。
　　隐身於竹叶之间，头戴大尖帽的女巫乘坐扫帚飘浮在空中。
　　「……你怎么会知道我在这里?」
　　她看来有点不满似的噘起形状姣好的嘴唇。
　　因为那模样很有趣，黑羽微笑著指著树他们蹲著的地方。
　　「那个不是槲寄生吗?」
　　诸刃倒下的地面上，插著一支陌生的飞镖。
　　当树与镐冲向诸刀时，荒魂之所以会有一瞬间退缩，是因为槲寄生飞镖的功劳。
　　黑羽仰望上方歪著头问：
　　「你从一开始就一直在守护著我们吗?」
　　「这也没办法呀。如果放著社长不管，不知道他又会做出什么事来。」
　　「穗波小姐，其实非—常地宠树对吧?」
　　「…………」
　　穗波露出非常不高兴的表情把头转开。这是黑羽第一次知道，当这位居尔特女巫被人说中时，有著陷入沉默的习惯。
　　穗波拨拨半短发，回问黑羽：
　　「对了，你为什么会在这里?」
　　「咦?不，我是和一位叫影崎的先生一起过来的。」
　　「影崎！？」
　　穗波对这个名字产生反应。
　　她严厉的冰蓝色眼眸俯瞰竹林。
　　但是，竹林里没有任何人在，只有晚风沙沙摇动竹叶的声音响起。
　　「……影崎先生……?」
　　黑稠惊讶的声旨，彼吸人竹林的静谧当中。
　　
　　
　　10
　　一星期後的下午时分，『阿斯特拉尔』的洋房玄关被猛然打开。
　　「我回来了——!」
　　美贯回来了。像台飞机似的张开双臂冲进来。
　　因为镇魂仪式的关系，美贯有一段时间疲惫不堪，不过现在已经完全恢复了。
　　顺便一提，最後藏名神社似乎避免了遭到废除的命运。至於原因，身为继承人的御风诸刀恢复意识好像是一大理由。
　　「啊，猫屋敷先生!」
　　把书包放在自己的座位上後，美贯这才注意到。
　　身上缠著大量猫咪——不如说被猫掩埋、身披白色外褂的青年正坐在洋房里头。
　　他就是『阿斯特拉尔』阴阳道课课长·猫屋敷莲。
　　「编辑部的闭关赶稿期结束啦?」
　　「啊哈哈，特辑报导总算写完了——他们要我也确认一下美贯的，所以我才在这里等。」
　　青年摊开扇子。
　　「咦?确认我的什么?」
　　美贯皱起眉头。
　　这次，声音换成从对面与隔壁的桌子传来。
　　「社长。」
　　「树。」
　　穗波与黑羽各自催促著他的行动。
　　「啊……果然还是由我来?」
　　「你是社长吧。」、「你是社长嘛。」
　　她们毫不迟疑的回答。
　　［这、这好像和社长没什么关系……」
　　树搔搔脸颊，定到美贯面前。
　　仿佛很难以启齿似的烦恼一阵後，树终於这么告诉她：
　　「呃…今天你拿到成绩单了吧?」
　　美贯的脸色当场发青。
　　「不、不可以!还是不行、不行!就算是社长哥哥，我也不会给你看!」
　　「个!可是，你得把考卷放我这边才行啊……咦，难道说你的成绩?」
　　「笨蛋!不可以看!也不可以说!社长哥哥好色!萝莉控!恋物癖!」
　　「不，等等，这些话你是从哪边……呜哇!」
　　匡当，树的额头发出清脆的声响。
　　带著书包到处逃跑的美贯，开始把手边的东西部丢过来；像是铅笔盒、教科书、笔记本、竖笛、便当盒…等等。
　　「等、等一下，丢叉子太危险了吧——!」
　　几分钟之後——
　　当镐与诸刃造访洋房时，树的女性嗜好遭到强烈怀疑……不过，这又是另一段故事了。
　　（阿斯特拉尔）业务日志3
　　耶～耶～是日记日记耶——————!
　　我是葛城美贯，三桥小学二年三班!身高是全班从前面来算第5个!
　　啊，穗波姊姊和平常不一样!就算被钉子刺到好了，人家就是讨厌和平常不一样!像这种不自然的做法，会呼唤不好的污秽!到时候我不会替你祓除净化唷!
　　黑羽姊姊，请多指教!
　　然後是关於今天的业务联络。
　　镐姊姊把剑交给我保管了。为了避免再呼唤出建御名方神，所以之後要再建造另一座神社，把他们分开祭拜。我也会去建御名方神的神社参拜的，要是下次再叫醒了他——应该不会那么生气了吧?
　　对了～
　　诸刃先生好像开始复健啰。
　　虽然肌肉没有萎缩，但因为长时间把身体借给神明，他的身体好像很难顺利移动。
　　不过，镐姊姊说不要紧。因为都等了十年，她说再多等一、两年也没什么大不了。
　　他们兄妹（姐弟?）感情好好——我有一点羡慕呢!
　　希望有一天我们也能像那样见面。
　　啊，我写了不相关的事情。
　　差不多该结束啦。
　　还有社长哥哥，成绩单的事一定要保密唷!
　　葛城美贯