　　
　　
　　第一章  魔法师出租中！
　　    1
　　树正在逃跑。树感到很害怕。树大哭大叫著。
　　他一边在满是尘埃的走廊上奔跑，一边用幼稚园服的衣角擦拭双眼。母亲替他缝制的，他很喜欢的围兜都弄脏了，树却浑然不觉。
　　他好害怕奸害怕，就连回头也办不到。
　　意识的一角思考著。
　　——那家伙有追过来吗?
　　——那女孩逃掉了吗?
　　这里是（鬼屋）。
　　这里是树就读的幼稚园里所谣传的那栋洋房。当屋主在许久之前病死以後，栘居到这里的
　　人们也接连死亡，不知何时这里就变成了废墟——这实在是个很常见的鬼故事·
　　树极为後悔向那女孩提起这个故事。其实也要怪自己，在听到她说「想去探险」时没能彻底拒绝，而被拖到这里来。
　　——他明明知道，这里有不好的东西。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……］
　　喘不过气来。
　　擦不完的泪水滑落通红的脸颊。
　　树奔跑著，奔跑著。
　　後门马上就要到了。
　　树冲过潮湿阴暗的走廊。
　　在灰尘与蜘蛛网的另一头，是一扇敞开的门。
　　那是树进来的门扉。
　　他破涕为笑，伸出了手。
　　那扇门——
　　砰的一声，兀自关上了。
　　「…………!」
　　光亮随之消失。
　　树脚下绊到某样腐朽的东西往前一摔，顺势跌在走廊上。
　　跌倒的动作让他回头。
　　那家伙就在他的背後。
　　「咿……」
　　看到那家伙了。
　　缠绕在那家伙身上的……树都看到了!
　　他用力闭起眼睛。这样还不够，於是树更拚命压住右眼。他小小的手指，用几乎要弄伤右
　　眼的力道深深掐入皮肤，几乎就快要渗出血丝。
　　然而——
　　然而，视线却穿透了眼睑与手心，看到那家伙的身影，甚至看到了「其中」的更多东西。
　　「咿……啊啊……啊啊啊啊……」
　　鲜血混入泪水之中，将眼泪染红。
　　那家伙正在靠近。
　　血腥味与恐惧感让他的意识一口气飘远……
　　「——小树!小树!小树!」
　　……远方传来女孩子的哭泣声……
　　2
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　伊庭树睁开眼睛。
　　有一瞬间，他搞不清楚自己身在何处。
　　树环顾四周。
　　白色的。
　　这是间白色的病房。
　　「啊、啊啊、啊、啊……咦，那家伙呢?那个女孩呢?」
　　树无声的开合著嘴，猛眨著眼睛。
　　不过，他当然没找到什么怪物。面对中庭的玻璃窗上，只映出无论怎么看都显得十分怯懦的十五岁眼罩少年。
　　慢了一拍之後，树斜对面的病床传来一阵大笑。
　　「哦哦，树小子，你又作恶梦啦?」
　　因盲肠炎住院的八十岁老爷爷开心笑说，还用力拍了一下从睡袍底下露出的膝盖。因为他年事已高，医师慎重地将手术完成後到出院的日子延长一段时间。但事实上，老爷爷正像这样子，比起树还活蹦乱跳。
　　［不、不是，那个，呃～我才没有作恶梦……」
　　「树小弟昨天不小心看到了恐怖片哪。我们还说到，你今天早上一定会作恶梦呢?」
　　坐在对面那位体态丰腴的大婶诡异地掩住嘴巴。她因为得到了糖尿病，正在进行饮食控制疗法。由於治疗方式的关系，大婶的住院期也跟著拉长，就像是这间医院的主人一样。
　　「哇，不、那个……!」
　　他完全没有反驳的余地。
　　树的胆小已经变成医院里的一种常识了。原本只限於这问病房的常识，三天前在大婶的广播之下，早已一举传遍了整间医院。
　　当他无计可施地抱住头时——
　　呵呵——
　　隔壁的病床也传来笑声。
　　树依然抱著脑袋，只将没带眼罩的左眼目光转向邻床。
　　一名长发少女正露出笑容。她十五岁——与树一样是高中一年级的学生：从窗外射入的晨光，自内侧照亮她的黑发：那双滴溜溜的大眼睛，笔直地映出树的身影。
　　她名叫黑羽真奈美。
　　[[IMG,6f7552849b48442ce0d6914d73b04f7b,337,500,34166]]
　　在这间四人病房里，她是与树感情最好的人。
　　「喂，你在发什么呆啊!」
　　「哇!」
　　老爷爷突然从旁对树大暍一声，让他不禁捣住耳朵。
　　「真是的，你这软脚虾!你会住进这家医院，也是因为在游乐园的鬼屋里吓到昏倒，结果摔倒时跌断脚吧?日本男儿怎么能像你这样不像话!哼，能在这里相遇也是三生有缘，我会狠狠重新锻炼你的!」
　　［请、请饶了我吧……!」
　　［这可不行!给我坐好!听好了，一切学问的根本乃是源自论语［子曰——］
　　两小时之後。
　　被老爷爷烈火般的说教过後，树变得像乾货一般乾瘪无力。
　　「…………………………………………」
　　「——树，辛苦你了?」
　　黑羽担心地开口。顺带一提，老爷爷与大婶已经一脸神清气爽地前往餐厅去了。也包含了娱乐休息的意义在内，这间医院鼓励大家在餐厅一起用餐。
　　「不要紧吧?你的脸色奸像僵尸一样。」
　　「……怎、怎么这样……没想到就连住院，都得过著天天被人说教的生活……」
　　树无力地垂下头。
　　可是，这种垂头丧气的模样却不可思议地适合这名少年；不管是乱翘的浏海也好，看来无害的柔和五官也好，都散发著让人安心的气息。唯一例外的，只有右眼那个好像海盗在戴的黑色眼罩而已。但那个眼罩戴在这少年身上，总觉得有种滑稽感。
　　「别抱怨、别抱怨。」
　　黑羽露出微笑，悄悄地指著树的浏海。
　　「你看，头发睡乱都没整理——对了，你作了什么梦?」
　　「咦?嗯，就是老样子，那个幼稚园时的梦。」
　　「幼稚园时的?」
　　「我在大家称作（鬼屋）的地方被怪物追著跑的梦。现在想想，对方大概是住在空屋里的游民吧?不过，当时我超害怕，怕到快死了……会看恐怖片自己吓自己的人，绝对有问题。」
　　少年一副快哭出来的表情握著拳头表示。
　　因为那副模样很有趣，让黑羽又笑了出来。之後，她突然这么问：
　　「……树是不是马上就要出院了?」
　　「算是吧?大概在一星期之後。」
　　树摸摸左脚的石膏。
　　（……这样啊。）
　　黑羽有点寂寞地注视著树脚上到处写满留言的石膏。在他一开始住院的前三天，树的同学们就在石膏上画满了涂鸦。
　　「怎么啦?」
　　「不，没什么。我在想，你出院的日子一定一下子就到了。」
　　「……不过，想到说教还要继续一个星期，我就觉得好像永远一样久。」
　　「树真是的。」
　　黑羽偷偷叹了口气，她注视著树一脸泄气的模样。事实上，树住院後的这一星期过得很快，剩下的一个星期也会像飞也似的过去吧?
　　然後，他们一定再也不会见面了。
　　因此黑羽也想捉弄他一下，於是改变了话题：
　　「对了，你知道这间医院的七大不可思议吗?像是每晚都会有女人在走廊上爬行之类……」
　　「噗哈!」
　　树霎时呛到了。
　　「啊!对、对不起，你没事吧?」
　　「嗯，嗯，我没事……咳咳!」
　　他乾咳著拍拍胸口，黑羽也慌忙抚著树的背。
　　就在这时——
　　「——哼嗯?你『工作』得很勤奋嘛，树。」
　　病房的门打开了。
　　黑羽的手还放在他的背上，树的脸色猛然刷白。
　　一个短发少女正双手插腰，有如仁王般地站在走廊上。
　　「啊……啊……穗波。」
　　「不必在意，我只是拿"工作"的资料过来而已。］
　　少女温柔地扬起朱唇。
　　她是个让同样身为女孩的黑羽来看，都会心动的美丽少女。
　　镜片下的眼眸比湖水更加严酷湛蓝。
　　她牛奶般的白皙肌肤有如雪花石（注：希腊雕像常用的大理石材），齐肩的短发蕴藏著秋天沉郁的栗色。就连细框眼镜与平凡的水手服穿在她的身上，也都散发著遥远的异国气息。後来黑羽才从树的口中知道，原来她是英日混血儿。
　　少女——穗波高声踏步走过来，将一叠厚厚的纸往惊惶失措的树脚上石膏砸去。
　　「哇……这、这是什么东西!」
　　「是·资·料·呀?」
　　穗波冰蓝色的眼眸闪过锐利的光芒，露出微笑。
　　那光芒让树的背脊随之颤抖。
　　「从下面算起的三分之二，是与我们公司来往密切的各公司业务内容、等级排名，与这几年间的股价变动表。还有，这边是这一两天内需要裁决的契约文件，你可以把这个列表细读、分析之後，迅速地盖章吗?」
　　「等、等、等、等一下啦!我怎么可能看得懂这种东西嘛!?」
　　「我就想到你会这么说，所以把参考书也带来了。」
　　於是，这回换成大量的书籍砰砰砰地追加上去。过於沉重的重量让石膏发出可怕的声响，树的脸色已经糟到超越发青的地步了。
　　「穗、穗波，会坏掉、石膏会坏掉啦!」
　　「不会有问题的，石膏在坏掉以前会先裂开——这十本书是经济学，上面四本是总体经济学基础理论，中间三本是应用个体经济学，最後三本是比较经济系统论，右边则是股市流动讲座总论八册。」
　　「咿~!」
　　每当穗波俐落地把书放在石膏上之时，树的咽喉及石膏便发出悲痛的哀号。
　　「不，我没办法啦!石膏会死的!不对，是我会死!脑袋和灵魂都会粉碎的!］
　　然而穗波却无视他的呐喊，继续叠起书堆。
　　「树，你明白自己的立场吗?再怎么说，你也是（阿斯特拉尔）的社长……」
　　「啊，这个不能提!」
　　树连忙用右手捣住穗波的嘴。
　　他看向旁边。
　　黑羽依然僵在那里。她露出一脸非常吃惊的表情，瞪圆了原本就黑白分明的大眼睛发问：
　　「那个，社长是指?」
　　「啊，不，这个……对了，我在做社长跟班的打工啦!穗波是我的同事。］
　　「原来如此呀!因为这些列表和书本好气派，我还以为树是社长呢!］
　　［哈、哈哈哈哈……怎、怎么会呢?因为社长是个跷班狂，所以才会把工作里不太重要的部分丢给我做而已。」
　　［……对呀，我们社长不但是个跷班狂，而且又没原则，还是个滥好人、冒失、胆小、不中用的家伙。」
　　最後穗波接话道。
　　「哦～好过分的社长。」
　　「就是说呀，是个最差劲的社长。」
　　其实穗波很开心似的点点头。
　　「……不、不用说到这种地步吧?」
　　树的碎碎念理所当然般无人理会。应该说，脚上就快被压坏的石膏让他担心得不得了。
　　穗波看到少年那副模样，从鼻子里哼了一声——然後皱起形状秀丽的眉毛，像个监定专家似的把黑羽从头到脚打量了一遍。
　　「……请、请问?」
　　「你是树的朋友?」
　　「是、是的，我叫黑羽真奈美。」
　　「——真像是树会交的朋友。我是穗波，穗波·高濑·安布勒，如果有什么我们能帮得上忙的地方，请与这里联络。」
　　少女用熟练的动作把名片递给黑羽後，转身离开。
　　水手服如风一般快速离去了。
　　……让树就连把人量文件与书籍推回去的时间都没有。
　　「啊…………」
　　树大大地叹了口气，瘫靠在病床的床头上。
　　总之，为了不弄倒书堆，他小心翼翼地把文件放进一旁的柜子。至於参考书……嗯，就脚踏实地的读下去吧!
　　一点一点的……
　　「那个……」
　　过了一会儿，黑羽开口。
　　「嗯，什么?」
　　「树?这是什么公司呀?」
　　黑羽递出的名片让树发出叹息，只手盖著脸庞。
　　这也难怪。
　　在树也拥有的水晶浮水印名片上，墨色的文字如此印著。
　　魔法人力派遣公司（阿斯特拉尔）
　　——依照您的需求提供古今各派的魔法师出租服务。
　　3
　　「嗯，总之呢，（阿斯特拉尔）就是像占卜中心或超自然杂志那一类，属於占卜师与作家的人力派遣公司啦。」
　　当穗波如旋风般离去後，树和黑羽坐在休息室里喝茶。因为有许多患者不能摄取咖啡因，因此休息室里提供的饮料主要是烘焙茶，偶尔会提供绿茶。今天则是偶尔会有的那一种。
　　「这意思是说，占卜师和作家们就是魔法师吗?」
　　坐在沙发上的黑羽，歪头问著终於说明完毕的树。因为她并不渴，所以只在手边放个纸杯意思一下。
　　「嗯，没错。名号在这个业界奸像很重要，大家都打著这种噱头。外派的魔法师被称作『派遣魔法师』，这些派遣魔法师也各有各的艺名，像猫妖阴阳师，鹅妈妈占卜婆婆之类的。」
　　对这种夸张名号感到害臊的树，不禁抓了抓脸颊。
　　树的左侧拄著拐杖，右边则夹著穗波塞给他的其中一本参考书——《猴子也看得懂的社长学入门》，这是就像不小心弄错而夹杂在里头的入门书。也算是穗波的温情吧?她在书里的重点必看之处贴上便利贴，还加上「之後会考试，看你有没有记住。」这一句让人想哭的留言。
　　回想起考试这个名词，树的脸色猛然变得消沉，继续说道：
　　「……事实上，这是间濒临破产的破烂公司啦。因为我是负责文书和杂物工作的，所以才不用看到那些恐怖的东西。」
　　最後这句话让黑羽微微一笑。
　　「所以才会有这堆堆积如山的文件啊。社长一跷班，底下的人还真辛苦呢。」
　　「哈、哈哈哈哈……对、对啊。」
　　树别开头乾咳著。
　　黑羽眯起眼睛。
　　「可是，我总觉得魔法师好好哦。」
　　「咦?」
　　「不管那到底是真是假，都会让人觉得向往呀。因为像这种工作，不论到什么时代都不会消失吧?无论科学有多发达，人们不是都还会想相信魔法吗?」
　　她叠起纤细的手指如此说著。
　　树带著一点点自豪轻声询问：
　　「向往吗?」
　　「是呀。所以，等到树帮忙制作的书出版了，一定要拿给我看哦。我很期待呢!」
　　黑羽的脸庞充满光彩。
　　树对她回以为难的笑容，把头转向一旁。
　　「嗯，我知道了。那就这么说定了。」
　　「谢谢——对了，她也是魔法师吗?」
　　「她?」
　　「就是穗波小姐。」
　　「啊，嗯。穗波号称是古代居尔特魔法的女巫。」
　　「是吗，那样的感觉很适合她。」
　　「什么?」
　　「就是像魔法师那一类的打扮啊!如果她穿上斗篷和帽子，我想一定会很好看的。」
　　「嗯～啊～……这个嘛……」
　　树的脸颊抽搐著。
　　突然间——他的眉头抽动了一下。
　　他按著眼罩，动著鼻子。
　　「怎么啦，树?」
　　「没什么，总觉得右眼突然痛了起来……而且，是不是有种讨厌的味道?就像是在烧垃圾一样的臭味。］
　　「没行呀，我一点感觉都……」
　　话说到一半，黑羽突然捣住嘴巴。
　　她的眼眸中带著惊讶——还有微微的恐惧感。
　　「在休息室里只有一个人会闻到奇怪的臭味……这不是医院的七大不可思议之一吗?」
　　［什...」
　　树感觉休息室里的气温仿佛突然下降了，夹在腋下的参考书砰地一声掉落在地上。
　　「七、大、不可思议?」
　　「……医院里有个谣传，就是明明大家都说没有那种气味，却只有一个人会闻到类似烧橡胶
　　的臭味。其实，那是人肉烧焦的臭味，闻到的人第二天就会从医院里消失。」
　　「消、消、消失……?」
　　树瞪大了眼睛，脸色就像真的要消失似的转为惨白·
　　然而——
　　「不过，这是假的啦。」
　　「咦?」
　　黑羽微微吐出舌头。
　　「对不起!因为你刚刚的反应很好玩，我想吓吓你嘛。」
　　「黑、黑羽小姐！？」
　　树一边呐喊，一边偷偷地抚著胸口。
　　看著他那副模样，黑羽再度轻轻爆笑出声。
　　*
　　同一时刻，穗波正在医院的外围走著。
　　她和进入病房时一样身穿水手服，但手上却拿著细细的锁链。由银镜与五芒星搭配而成的社章，正挂在锁链前端摇晃著。
　　在社章时而纵向、时而横向的规律振幅引导下，穗波缓缓向前走去。
　　她在某个地点停下脚步。
　　穗波用柔软的手指捡起落在地面的小石头。那颗石头表面上刻划著某些痕迹，而且还带有奇妙的湿气。
　　［这是……」
　　穗波轻声说道。
　　［不过，这里不是『核心』，只是容易发生咒波污染的磁场罢了。」
　　穗波把社章从锁链上取下，重新别在水手服的衣襟上。
　　她刚刚施行的魔法叫做灵摆占卜，是利用人们的潜意识来寻找遗失物品或存在的法术。这是英国自古流传的巫术，其源流可以追溯到居尔特民族这支欧洲的原住民族。
　　穗波继续那不可思议的自言自语：
　　「咒波污染都已经进展到这种地步了，『核心』的位置却还暧昧不清。就算八神财团——不，『协会』举行投标，其他组织应该也不会搭理吧?」
　　穗波订正说法，用另一个名字称呼那个『阿斯特拉尔』望尘莫及，在全世界也能排入前五名的企业集团。
　　接著，她蓝色的眼眸定睛注视著楼上的病房。
　　「哼，笨蛋社长，现在可没有闲功夫跟同病房的女孩卿卿我我呀。」
　　穗波露出闹别扭似的眼神如此低语著。
　　4
　　深夜。
　　树撑著拐杖往厕所前进。
　　尽管已经进入六月了，但医院的夜晚却沁凉而寂静。仿佛只在这栋建筑之内流动著与外界不同的空气，就连拐杖发出的声响都被那样的空气给吸走了。
　　明明位在城镇的中心，可是这个空间却与世界隔绝开来。这里是只有获得名为「疾病」这资格的人们，以及为了治愈疾病的医生才获准居住的地方。就连那位大婶、还有那个活力充沛的老爷爷都一样，身为「病人］
　　这里是某种层面上的异境。
　　所以，医院内会有七大不可思议这样的传说诞生，这也是没有办法的事情。
　　『——其实那是人肉烧焦的臭味，闻到的人第二天就会从医院里消失。』
　　光是回想黑羽所说的话，一阵不快的感受便掠过树的背脊，顺势加促了尿意。
　　「呜哇哇哇哇～快、快点回去吧。嗯，一定要赶快走。」
　　当树梢微加快脚步，慌忙想移动拐杖时——
　　某样东西。
　　舔着他的脚踝。
　　「呜哇啊啊啊!」
　　恐惧与惊愕感让树失去平衡。
　　就在树即将摔倒之际——一把从背後伸出的扇子撑住了他。那把扇子虽然护著树的後脑杓，但他还是一屁股跌坐在地。
　　「社·长，你干嘛赶著回去?」
　　「啊……猫、猫屋敷先生。」
　　从树背後现身的青年发出叹息，与青年名字相符的物体从他的衣服各处探出头来。
　　「……喵～」
　　「喵～」
　　「咪呜～」
　　「喵呜!」
　　大概是家敦良好的关系，数量正好是四只的猫咪，用树勉强可以听见的音量喵喵叫著。
　　顺带一提，供猫咪们藏身的青年——猫屋敷莲，身穿带有平安风味的外褂与扇子。一头熏灰色的略长头发配上他颇为俊秀的相貌，成为在超自然杂志上很受欢迎的占卜作家。
　　「呼呼呼呼～它们很可爱吧?圆滚滚的吧?想抱抱看吧?这就是猫啊，是地球所创造出的，最强最佳最伟大的艺术品!」
　　「不，在谈到这个之前，医院里应该不能带猫进来吧……」
　　树按著还在怦咚作响的心脏，以些微痉挛的表情吐槽。
　　但是猫屋敷却一边搔搔猫咪们的喉咙，一边摊开折扇说：
　　「——嗯～社长，你以为你住进这里的理由是什么?你该不会把我们的『本业』给忘了吧?」
　　「……啊……是……是的……果然是号泛样……」
　　树垂下肩膀。他就像个因为文书作业的疏失，而误送到地狱最前线的新兵一样。
　　猫屋敷用扇子遮住嘴角，自顾自地笑了。
　　「那么，情况如何?你找到『核心』了吗?」
　　树放弃似的叹了口气，然後摇摇头。
　　「也算是有划出特定范围了。虽然这只是我大概的推想……我想，应该就在这栋第三病房大楼里。咒波污染的情况呢?」
　　「啊～咒波污染已经进展到第三级了。如果再上升一点，事情就会有些不妙。」
　　「不妙?」
　　「看，比如说像那样。」
　　猫屋敷用扇子指向对面的走廊.
　　树屏住呼吸。
　　那个物体正在医院的走廊上爬行。
　　拖动著、拖动著。
　　一边拖行著血液，皮肤、骨赂与内脏，一边爬动。
　　仿佛要呻吟、呐喊出什么似的仰起喉咙，但嘴唇之间却没有吐出任何话语。
　　那是——从腰部被一分为二的年轻女子上半身。
　　『每晚都会有女人在走廊上爬行……』
　　这是黑羽说过的七大不可思议之一!
　　「…………!」
　　那女人转向他们。
　　她的头迅速地上下回转，露出令人颤栗的笑容。
　　「……疾!」
　　随著严厉的呼暍声，一张纸片——符咒贴上女人的额头，令她随之消失。那是猫屋敷施放的符咒。
　　「没事吧?」
　　「…………」
　　树没有回应，只是牢丰地盯著走廊。
　　「哦，真不愧是社长啊!到了关键时刻连一点声音都——」
　　    「……」
　　少年一个摇晃，就这样横倒在地。
　　——树连一点声音都没发出，就这样翻著白眼昏厥过去。
　　「唉……看样子，要追上前任社长还需要不少时间呢。」
　　青年肩头上的猫咪，仿佛同意般地发出了叫声。
　　不知不觉之间，瘴气已在医院当中凝结。
　　魔法之夜降临了。
　　深夜中，黑羽突然清醒过来。
　　她看向隔壁，相邻的病床空荡荡的，那是树的床铺。他是去喝水吗?
　　「呵呵」
　　——像树提心吊胆地正在深夜走廊上的身影，黑羽露出了微笑。
　　接著，她拿起那名少女——穗波给她的名片。
　　奸漂亮的名片呀!
　　就像那名少女一样。
　　——虽然树嘴上说那女孩是工作夥伴，不过，他是怎么看待她的呢?
　　（树果然喜欢她吗?）
　　黑羽的胸口突然一紧。
　　像那么漂亮的女孩，怎么会有人不喜欢呢?
　　黑羽微微咬住嘴唇。
　　自己是从什么时候，开始对树抱有这种想法的呢?
　　多半是刚刚才察觉到的吧?自己是在看到这张名片、回想起那个女孩时才察觉到的。
　　自己一定是喜欢著树吧?
　　察觉到这一点的黑羽感到很寂寞。
　　他明明是只能再相处一个星期的对象啊!
　　就在这时候——
　　她听见了声音。
　　「……什么?」
　　噗通。
　　是心跳声。但不是她自己的心跳。
　　噗通、噗通。
　　然而，那声响就像是在耳边响起似的，听得非常清楚。
　　噗通、噗通、噗通、噗通、噗通噗通噗通噗通噗通噗通。
　　心跳声越来越大。
　　（为什么?）
　　为什么大家在这么吵的声音里还能继续睡?
　　黑羽无法忍受地冲出病房。
　　心跳声也追向她逃跑的地方。
　　不，是走廊本身在发出鼓动。
　　拖鞋陷入绵软无力的地板中，焦虑的手所抵住的墙壁正咚咚脉动著。
　　走廊已经不再是走廊了。
　　而是犹如内脏般鲜红的肉块。
　　［食物。］
　　那肉块发不成声音的「声音］
　　『食物、食物、食物。』
　　肉块构成的通道突然缩小变窄。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊……］
　　就连惨叫声都没能喊尽，肉块就吞没了黑羽。
　　就在她将要被吞没的瞬间，一样东西从黑羽睡衣的口袋里飘落下来，一起被吸入肉块构成的通道中。
　　是那名少女——穗波交给她的名片。
　　5
　　这个世界上的魔法，比起人们所认为的还多一些。
　　大约一个多月前，树被迫得知了这一点。
　　而同样在那个时候，他才知道失踪的父亲在这种业界经营公司。
　　——魔法人力派遣公司（阿斯特拉尔）
　　表面上是一间占卜师与超自然作家的派遣公司，事实上，却是集结了世界各地「真正」魔法师的组织。但是，公司正濒临破产也是个事实。尽管『阿斯特拉尔』过去似乎拥有过相当辉煌的荣景，但如今只不过是间社员们纷纷离去，濒临倒闭的破烂公司。
　　然而，树却被拉上这间公司的社长之位。
　　话虽如此，在全班第一的胆小鬼成为足以担任魔法师们的社长之前，当然有各种苦头正等著他——
　　「社长?那个～你这样拉著我的袖子，我很难行动欵。」
　　猫屋敷叹了口气转向背後。
　　「不，那个……请别在意!」
　　树回以苍白的笑容。拄著拐杖的同时还能拉住别人的衣袖，就某种意义而言，这应该算得上十分灵巧吧?我绝对不会放开的，他颤抖的手臂如此诉说著。
　　「——我明白了，我把白虎借给你就是了。」
　　青年把纯白的猫咪轻轻放在不中用的社长肩膀上。「喵呜?」睡眼惺忪的猫咪歪著头。
　　「请、请多指教，白虎。」
　　「喵。」
　　也不知道它听不听得懂，白猫用践上一千倍的态度点点头。
　　「不过，真亏你怕成这样还愿意跟来耶。」
　　「——因为，后来穗波有拜托过我。」
　　有猫随身的少年社长狼狈地叹了口气。
　　他在游乐园的鬼屋摔倒，这件事的确是真的。
　　不过事实上，这是在与魔法相关事件中受的伤。因为这时正好有来自（协会）的委托，树才会转进这间医院来。
　　「让这间医院变得异常的东西，是咒波污染……对吗?」
　　树一边拄著拐杖在昏暗的走廊上战战兢兢地前进，一边发问。
　　「嗯，在派遣之前我有给你投标的报告吧?就是提到医院从几个月前起，因为咒波污染而频频发生怪异现象的那一份，」
　　「那、那个……我不太清楚钦，因为只有在住院前快速翻过一下嘛。］
　　猫屋敷皱起眉头。
　　心情稍微浮动了一下後，便一副很开心似的开始说明：
　　「简单的说，这是咒力造成的副作用。因为作为魔法之源的咒力，是非常容易变质的能源。
　　再加上，变质之後只要稍有动静就会产生暴动，就像是核能与辐射能一样。］
　　猫屋敷带著一脸兴奋的表情，继续兴冲冲地说明：
　　「所以，魔法师对於咒力的管理必须非常小心。就连对一件衣服也要慎重以对，举行重大的
　　仪式时必然要张设结界。如果疏忽了这些，变质的咒力将会因人们的一丝念头，或是任何一个契机而引发出乎意料的现象——咒波污染。」
　　树吞了口口水。
　　猫屋敷说明的知识，也是魔法的本质所在。
　　魔法会远离世俗，不是为了隐藏神秘的仪式。
　　而是因为很危险。
　　因为令人颤栗的异界力量，轻易就能侵蚀现实。
　　因此，才会有掌管魔法的机关存在。
　　『协会』——
　　这个表面上被称作八神财团的巨大跨国企业集团。
　　当他们发现咒波污染後，就会替其标示等级，作为魔法师们投标的对象。参加投标，妥善净化咒波污染的魔法师或魔法集团，可以得到充分的报酬，咒波污染越是严重，魔法师或魔法组织所获得的报酬也就越大。
　　而『阿斯特拉尔』就是以净化咒波污染为主要业务的公司。
　　「通谷斯地区突然出现的谜样陨石坑（注：1908年6月30日发生於俄罗斯西伯利亚通古斯。当时的爆炸戒力相当於10～15百万吨的ＴＮＴ炸药）只有人员失踪的玛丽·西莱斯特号（注：1872月5日启程航向义大利的美籍帆船，於同年12月5日被人发现在葡萄牙附近海域漂流，船上粮食与货物保持原状，但所有人员全部失踪）……由咒波污染引发的现象干变万化。不过，典型的案例就是都市传说的具现化吧?像是刚刚看到的，那个只有上半身的女人之类。」
　　「那个……不是幽灵啊?」
　　「幽灵是另一种不同的东西。要说起来，那就是所谓人类妄想的实体化吧?虽然现在只有像我们这种灵感能力敏锐的人才看得到，不过再梢加进展下去，人人都会看得见了。按照这个污染速度，大概就是这一两天之内的事吧。］
　　猫屋敷说得轻轻松松的这些话，令树的表情僵住。
　　「要是大家都能看见那种东西…」
　　「嗯，一定会引起恐慌吧。」
　　这里是医院，行动不便的人也不在少数。如果在这种地方引起恐慌……
　　「…………」
　　树渗著汗水的手紧紧握住拐杖。
　　「哎呀，你总算有干劲了啊?」
　　「也……也不是这样，可是……!」
　　青年将狐狸似的眼睛眯得更细，露出苦笑。
　　「不管是前一次（盖提亚）的事也好，这次的事情也好，看来事情要是不牵扯到他人，社长就不会认真起来啊。这里是不是有你在意的人呢?」
　　「都、都说不是那样了!」
　　「——哦，是这样吗?」
　　这时，一个冷淡的声音从窗外传来。
　　「咦?」
　　顺便一提，树他们所在的地方，是第三病房大楼的四楼，而穗波正悠然飘浮在面向中庭那一侧的窗外。
　　她跨坐在陈旧的扫帚上，水手服上披著黑色的斗篷，头上戴著大尖帽，一副童话故事中典型的女巫造型。
　　「穗、穗波！？」
　　「可以让我进去吗?」
　　「嗯……嗯。」
　　僵住的树打开窗户。
　　穗波轻盈地从那扇窗户钻入室内。
　　「在天空飞翔会被发现吧?」
　　「海瑟课长在我的扫帚上刻了可以避人耳目的欧甘文字，如果不是身为魔法师的人，是看不到我的。」
　　穗波回答後，以苍蓝的眼眸盯著树瞧。
　　「……什、什么?」
　　「没什么……看来你现在还算有在工作嘛。」
　　「嗯、嗯。」
　　两个人都有些尴尬地别开目光。
　　猫屋敷感到很有趣地看著他们，身上突然有了微微的骚动。
　　「喵?」
　　「咪呜。」
　　「什么?哦，嗯嗯。」
　　猫屋敷与从和服衣襟探出头的猫咪们交谈一会儿以後，抬起头来。
　　「穗波小姐，你带著什么东西?猫咪们在催促呢。」
　　「嗯，是指这个吧?」
　　穗波从斗篷内侧拿出一块小小的石片。
　　那石片相当陈旧。石头表面刻划著什么文字，但因为风化已无法辨读。
　　树歪著头。
　　「那是什么?」
　　「是坟冢的碎片?」
　　「坟冢?」
　　猫屋敷担起说明的工作。
　　「嗯，在从前——很久很久以前，这里曾是军方的研究所。似乎进行了相当残酷的研究，为了抚慰身为实验品的亡魂，於是就在这里兴建了坟墓。那个下半身被撕裂的女人，大概也是这个传闻的牺牲者吧?」
　　「最近，当第三病房大楼改建时，那座坟冢奸像遭到了破坏。」
　　「——!」
　　对话突然转变成怪谈，让树瞪大了眼睛。
　　「那、那么，这是破坏坟冢的诅咒吗！？」
　　「开玩笑的。遗憾与悔恨虽然会吸引咒力，不过，单纯的死者是无法操纵这些咒力的。」
　　猫屋敷摇摇头，把话继续说下去。
　　「过去曾有魔法师待在这里，是正式持有占老的力量——［真正』的魔法师。」
　　「就像猫屋敷先生和穗波这样的吗?」
　　「应该是吧?那个魔法师的咒力还残留在这间医院中，不，魔法还在持续运作著。所以，如果不找到魔法的『核心』，污染就不会结束。什么坟冢云云的事情，只不过代表这里是方便魔法师利用的土地而已。我们就是因为不知道那个魔法的真面目是什么，才得像这样寻找——……魔法的真面目。
　　范围已经锁定在这栋第三病房大楼内的魔法，到底在哪个地方?要怎么寻找才好呢?
　　这就是重点所在。做出结论之後，猫屋敷的知识讲座也告一段落。猫咪们喵喵叫著，用粉红色的鼻头恶作剧地顶著青年。
　　——这时。
　　站在窗边的穗波重新戴好尖帽，开口说道：
　　「树，可以问你一个问题吗?」
　　「啊……嗯。」
　　「你对那女孩——黑羽真奈美是怎么想的?」
　　他的想法一定全都写在脸上了吧?
　　树的肩膀一震，好不容易才用打结的舌头说：
　　「咦！？什、什、什么……」
　　「以树的眼睛，应该不会看不出来吧?」
　　穗波提醒他之後，有点不高兴地继续说道：
　　「因为那女孩——是幽灵呀。」
　　树心想：为何事到如今还提这个?
　　这点他当然知道。
　　树已经听说，虽然他住的病房是四人病房，不过房间里只有三个病人住：这是因为频繁发生的怪异现象使得患者减少的关系。割盲肠的老爷爷还有得糖尿病的大婶，都说只有两个人住还真寂寞，非常高兴地欢迎树的到来。
　　而那女孩就坐在应该是空床的那张病床上，眺望著窗外。
　　他趁著老爷爷与大婶转向一旁时向她打招呼，女孩那时真是吓了一跳。她用只有树听得见的「声音」大喊著「咦咦咦咦咦咦!」从床铺上摔了下来。
　　她有好一会儿都不敢相信，不过在半天之後，女孩总算接受树是能看到自己的人，这次又「呜哇哇哇～」地开始哭泣。
　　看她哭得那么凄惨，树为了在不让其他患者起疑的情况下安慰她，结果花了一整天。
　　她很寂寞吧!
　　就算是树也明白，那种没有任何人理会自己的寂寞感。
　　所以，少年自豪地如此回答：
　　「——那无所谓。就算她是幽灵好了，可是除此之外，不都和普通人没什么不同吗?」
　　穗波眨著眼睛。
　　「你说这话是认真的吗?」
　　［当、当然是啦。」
　　——到底哪里当然了?
　　看著那个立刻开始提心吊胆的少年，穗波不禁垂下肩膀。
　　对魔法师而言，遇到灵体的确是家常便饭。在墓地或医院等地，遇到某种程度的灵体也不是什么稀奇的事。
　　话虽如此，但是将幽灵当成日常生活的感觉来往则是另一回事。大概不会有任何魔法师会说出，幽灵与普通人没什么不同这种蠢话吧?
　　更何况是明明打从心底感到害怕，却说幽灵无所谓的魔法师。
　　（树真是的……）
　　穗波在心中低语。
　　这个少年真的一点都没变。虽然树大概已经忘了——不过打从一开始在『鬼屋』里救了自己时起，他就一点都没改变。
　　穗波明明非常开心，但却刻意地把头转开。
　　「……你明明都不记得我的事了。」
　　她轻声地说。
　　「什么?」
　　「没什么——比起这个，我交给那女孩的名片刚刚失去了反应。」
　　「名片失去反应?」
　　树皱起眉头。
　　『阿斯特拉尔』的名片本身就是一种咒物。纸张由神道课的葛城美贯加以净化过，内侧印有咒物课课长海瑟刻划的犹太密教喀巴拉十字。
　　持有者需要魔法师时，名片本身就能进行咒力的联络——『阿斯特拉尔』的名片就是这样的东西。
　　而名片的反应会中断，表示……
　　「猫屋敷先生，你知不知道这问医院的七大不可思议?」
　　「嗯，因为社长住进这里，所以我大致都调查过了。」
　　「那这一个呢……?就是只有一个人在休息室里闻到类似人肉烧焦的臭味，第二天就会从医院里消失的那个。」
　　「哎呀。」
　　这和我知道的七大不可思议不一样呢，猫屋敷悠哉地订正道。
　　「不一样?」
　　「我所知道的版本是这样的：如果一个团体里有一个人闻到类似人肉烧焦的臭味——那个团体所有的人在第二天都会消失。」
　　「…………!」
　　当猫屋敷把话说完的同时，第三病房大楼的走廊突然化为不同的事物。
　　走廊化为脉动的鲜红肉块。
　　『食物、食物。』
　　「什……!」
　　不让三人有吃惊的时间，肉块构成的通道一口气收缩聚拢。
　　啪嚓噗嚓……
　　骨骼、肉块、鲜血和皮肤混杂粉碎，发出讨厌的声响。
　　不久，在经过充份咀嚼後，通道如血管般蠕动著，而内容物朝著屋顶上移动而去。
　　6
　　——那是好几年前、好几十年前的事了。
　　他濒临死亡。
　　他无力地躺在病床上，嘴边无法控制地淌著口水，就连呼吸都全得依赖仪器运作。
　　机械。
　　啊啊，机械。
　　没想到，自己居然会有依赖这种野蛮装置的日子到来。
　　他不想承认。
　　对他来说，这世界的森罗万象本该尽在自己的掌心之中。如果要在空中飞翔，不必搭乘那种难看的铁鸟；要潜入海中，也只需要三片人鱼鳞片就够了。
　　他是魔法高手。
　　尽管他学习的魔法流派几乎已经断绝，只剩下他一个人，不过他是连本派魔法的精义都已精通的稀有魔法师.
　　像这样的人，生命应该在这种地方结束吗?
　　应该在没有任何人知道、没有任何人看护、没有任何人继承自己技术的情况下消失吗?
　　——不。
　　不、不，不、不、不不不不不不不不不不不不不不不不不!
　　没有视力、也没有听觉，他在只有一片黑暗的世界中，持续呐喊著否定的回答。所以，他用了魔法。
　　他对这栋第三病房大楼，施加了在精神正常的状况下，绝对不会使用的魔法。
　　——活祭品只有一样。
　　只要用上自己就已足够了。
　　清澈的月色映照著第三病房大楼。
　　距离满月还差一、两天，几乎是一轮满圆的月亮挂在空中。
　　耸立在郊外的别致建筑浸润在月光下的景象，美得几乎可以入画。
　　在那建筑物的屋顶上，却有个污秽的阴影在蠢动著。
　　那阴影是团肉块。
　　直径看来有三公尺的巨大肉块。
　　那肉块一边噗滋噗滋地四散著污秽的黏稠液体，一边在屋顶的水泥地上爬行。
　　在它的对面，有一座焚化炉。
　　过去，这里曾用来焚化遗体——在法律修改後，这座焚化炉已经被弃置了很长一段时间。
　　废弃的焚化炉里燃起火焰。
　　炉内的火焰发出轰轰声，熊熊燃烧著。
　　肉块仿佛受到炽烈的火焰吸引，以令人毛骨悚然的模样爬行过去——
　　紧接著——
　　肉块从内侧爆开来。
　　「喵～」、「喵喵～」、「咪呜～!」、「喵呜呜～!」
　　四种猫叫声划过夜空，准确地自东西南北四个方位将肉块斩断。
　　「呜啊啊啊啊……睡、睡衣上都是黏液……」
　　脸色发青的伊庭树率先拄著拐杖走出来。
　　「忍耐一下，社长。如果不是这些孩子守护了我们，有事的可就不只是衣服了。」
　　接著，身上连一点污渍都没有的猫屋敷与穗波·高濑·安布勒跟著现身。
　　「——辛苦你们了，玄武、青龙、朱雀、白虎。」
　　让四只猫咪窝回外褂内侧後，猫屋敷注视著焚化炉。
　　树也效法著他的动作。
　　霎时，树的身体一晃差点昏厥过去——不过经猫屋敷轻敲一下後，他又回过神来。
　　「那、那个……是什么……」
　　树奸不容易才从喉咙里挤出这些话来。
　　他一开始就看过焚化炉了。
　　然而，现在却不同。
　　噗通。
　　噗通、噗通。
　　不祥的心跳声侵蚀树的耳朵。
　　焚化炉本身，就是个正在跳动的巨大心脏。
　　「那东西的脚边……」
　　穗波在树的身旁轻声低语。
　　虽然用「脚边」这种说法有点奇怪，不过在形成心脏状的焚化炉旁，的确掉落了一样白色的东西。
　　那是一张小小的白色长方形纸片。
　　「是我交给那女孩的……我的名片。」
　　「…………!」
　　树的血液逆流。
　　他感受到那颗巨大的心脏似乎正在冷笑。
　　『食物。』
　　轰轰!
　　好几道火焰从心脏中延伸出来，袭击树一行人。
　　「…在我之上乃只之女神!亦即藉月光与槲寄生之守护，击退东方的灾厄!」
　　穗波立即回过神，从斗篷内侧抛出槲寄生树枝。
　　槲寄生立即变粗变大，挡住了袭来的火舌。
　　这是古代贤者的巫术，穗波·高濑·安布勒擅长的古老居尔特魔法。
　　配合穗波施法的时机，猫屋敖把树的身体拖到火焰的射程之外。
　　「振作点，社长?」
　　树陷人失神之中，猫屋敷摇摇他的肩膀。
　　树茫然地开门：
　　「为什么……为什么……黑羽小姐会被吃掉……?而且……真奈美小姐是幽灵吧?怪物吃了她……又有什么用……」
　　「正好相反。因为她是幽灵，所以才会被吃掉，那是——食魂者。」
　　「食魂者……?」
　　「那是追求不死的疯狂魔法师所创造出的极恶法术：把灵魂转移到别的物体上，好残存下去的技术。不过……这是个充满缺陷的魔法。」
　　这魔法正可说是充满了缺陷。
　　就算是魔法，也存在著无法颠覆的法则，不死便是其中之一。结果，遭到移植的灵魂完全失去本是人类时的理性与常识，变成只为了维持存在而吞食其他灵魂的饿鬼。
　　——食魂者。
　　正因为失去灵魂，才要吞食灵魂的魔性怪物。
　　「那个魔法师，大概是以自己在那座焚化炉内焚化的肉体做为活祭品吧?既然是在医院，就不会缺少濒死的人。他从垂死的病人身上一点一点地掠夺灵魂，补足不完全的魔法。在魔法即将完成的现在，他挑选了比较便於操纵的咒力……所以袭击了拥有较强咒力的我们，还有身为幽灵的黑羽小姐。」
　　「……］
　　树陷入沉默。
　　猫屋敷认定树是因为恐惧而茫然失神，他站起身来。
　　（本来是打算让社长做一下现场实习的……不过，情况比想像中还严重了点。）
　　猫屋敷将咒力凝聚在四只猫——自己的式神身上。
　　尽管充满缺陷，但是要打倒不死的怪物还是很棘手。不是找出作为触媒的「核心」加以消灭，要不就只能先封印，之後再以某些仪式将咒力打散。
　　在一瞬间的考虑之後，猫屋敷马上选择了後者。如果是过去的（阿斯特拉尔）那就另当别论，但只有自己和穗波两个人的话，封印就是极限了吧?
　　「疾!」
　　从外褂的衣袖内抛出数张符咒後，猫屋敷奔向心脏——食魂者。
　　「……」
　　树依然茫然地注视著水晶名片。
　　过於害怕的他，无法直视那个怪物。
　　黑羽明明被杀害了——不，应该说是被消灭了，他却害怕得连直视凶手都办不到。
　　「……」
　　树想逃得不得了。
　　他想抛开一切，就此消失。
　　他的身体仿佛被塞入铁模之中，背脊几近战栗般地发寒。
　　「……」
　　在这段时间里，另外两个人也在战斗。
　　双方实力几乎不相上下——但随著战况的进展，他们渐渐取得了优势。那两个人绝对不会输吧?他们应该能替黑羽报仇的。
　　报仇。
　　「……」
　　这样好吗?
　　——『……树是不是马上就要出院了?』
　　这样好吗?
　　——『等到树帮忙制作的书出版了，一定要拿给我看哦。』
　　这样好吗?
　　「……………………怎么可能……会……好。」
　　树比任何人还要更加强烈地告诉自己。
　　他用力举起拐杖，对准左脚的石膏全力挥下去。
　　第一击让石膏龟裂，第二击让龟裂扩大，而第三击粉碎了石膏，
　　他赤着双脚站起身来。
　　（振作点!伊庭树!）
　　树咬紧喀喀作响的牙关，叱喝发抖的膝盖，直视着食魂者。
　　（回想起她——黑羽小姐!）
　　树的眼中清楚地捕捉到那异常的——平常看到必定会昏倒的怪物身影。
　　被封在眼罩底下的右眼在发烫。
　　宛如燃烧般的炙热。
　　他无法忍受地扯下眼罩。
　　出现在眼罩之下的，并非与左眼相同的黑色眼眸。
　　而是如火焰般赤红而骇人，人类的色素中绝不可能存在的——红玉之瞳。
　　[[IMG,9ae451f9b1b2b390ed8beb66ac981643,339,500,22347]]
　　「树！？」
　　穗波一边用数种魔法挡住心脏——食魂者吐出的火焰，一边回过头。
　　老实说，她现在并没有这么做的余力。
　　食魂者吐出的火焰蕴含强大的咒力，光是要挡下一道都非常吃力。
　　然而——
　　穗波却像被吸引般地回过头。
　　「……『妖精眼』。」
　　猫屋敷呻吟。
　　那是树唯一能掌握的魔法。不只是字面提到的妖精，那甚至是能看透一切魔性实态的神秘之瞳。
　　同时，猫屋敷也很清楚。
　　这名少年之所以会胆小到几近异常的地步，原因就出在那只眼眸。
　　看得太过头了。
　　那只眼睛不像穗波或猫屋敷这样，只能看见魔物。那只眼睛能够看穿魔物的「一切」；它能将魔物的愉悦、魔物的快乐、魔物的暴怒，以及魔物的悲哀全都看透。
　　那眼眸能够超越人类感情的范畴，理解魔物的疯狂。
　　伊庭树第一次碰到魔物，是在五岁的时候。过度的恐惧让树失去了将近一年的记忆，但能够就此收场已经可说是奇迹了。这同时也显现出少年原有的强韧精神力，
　　没错，『协会』之所以会下令要这名少年担任社长，绝不是因为什么血缘的关系。
　　而是因为那只眼睛。
　　因为他们畏惧那只能看穿一切魔法、一切魔性、一切神秘、一切神圣的眼眸。
　　「…………」
　　少年缓缓地迈开步伐。
　　也许是因为才刚砸坏石膏的关系，他的脚步一开始很生硬，但不久後便开始赤著脚在屋顶的水泥地上堂堂阔步。
　　「穗波、猫屋敷。」
　　他呼唤两人的名字。
　　与平常同样的声音、同样的高低起伏——但是，此刻的树却带有某种显著的不同。
　　［这是社长命令，你们退下。」
　　猫屋敷与穗波如条件反射般，乖乖照著树的话做，脑中甚至没出现问他要做什么的念头。
　　食魂者发出咆哮。
　　『食物、食物食物。』
　　轰轰轰轰!
　　吐出了几道火舌。
　　树轻松地闪开所有的火焰·他踏著乘风般的轻快脚步，火焰弹从空中划过。
　　「…………」
　　树已看穿咒力的流向。
　　他看穿了在食魂者身上流动的一切咒力动态。如果一开始就明白其轨迹，要闪避火舌不过是轻而易举的事。
　　但是，树打算看到的可不只是这种程度的东西。
　　（我要看见。）
　　他在心中默念。
　　我要看见、我要注视、我要观察。
　　看到深处的深处、看到底层的底层、看到里面的里面。毫无保留，毫无遗漏，我要注视到让你们体无完肤的程度。
　　把恐惧感什么的都破坏、击溃、粉碎!
　　把这没用的人格——重新改写吧!
　　「树——!」
　　穗波不禁喊出声。
　　树的右眼正在流血。这是理所当然的，妖精眼本来就是超越人体机能的力量，如果过度滥用，别说失明，还会在神经与脑部留下致命的伤害。不，视情况而定，不只是脑——就连「灵魂」也一样。
　　纵使如此，树也没有停止的打算。
　　（应该有的……）
　　『食物食物食物!』
　　树一边闪避食魂者执拗的火焰攻击，一边逼近他到触手可及的距离。
　　他在近距离下，直视咒力的深处。
　　（应该还在的……）
　　过去，在左脚骨折负伤那时，他也曾做过同样的事。所需的精密度虽然不能比较，不过说到底，这也只是当时做法的应用而已。
　　看啊!
　　看著那——不合常理的东西、没有形体的东西、失去形体的东西。
　　注视著，认识著，赋子无形之物形体的东西。
　　——从浑沌之中建立秩序。
　　「就在那里!」
　　他伸出手臂。
　　他的手臂有一大半都噗滋噗滋地刺入食魂者巨大的心脏中。
　　接著，树抓住了那个东西，而要再顺便抓住另一样东西可就简单多了。
　　「还给我——!」
　　噗滋噗滋噗滋噗滋!
　　伴随著拥有实体之物不可能发出的「声响」，树将那东西从食魂者当中拖了出来。
　　树整个人扑了出去，接住她。
　　她——黑羽真奈美的灵体!
　　树将另一样和食魂者相较之下，小上许多的东西——乾燥的人类心脏抛向空中。
　　「那就是……［核心］!」
　　『食物食物食物食物食物食物食物——』
　　比起食魂者凄厉的思念更快一步，猫屋敷的灵符与穗波的槲寄生贯穿了乾燥的心脏。
　　仅仅发出一次痉挛後，食魂者自己燃烧了起来。
　　燃烧的火焰也在几秒後消失了。
　　最後剩下的，只有毫不起眼的废弃焚化炉。
　　——黑羽在梦境中注视著。
　　树全心全意地殴打著覆盖自己的外壳。
　　大概因为这是在作梦吧?那样胆小的树，竟然威武得让人不敢相信。他应该戴著眼罩的右眼如火焰般通红，表情也像冰一样凛然。如果是这样的树，一定会被各方争抢吧?
　　（可是……我比较喜欢……那个没用的树……）
　　黑羽心想。
　　为了自己而笑的树。
　　为了自己而哭泣的树。
　　沮丧的树。
　　吃惊的树·
　　「黑羽小姐……」
　　这一个星期实在好幸福。一定是因为太幸福了，所以结局才会这么突兀吧?即使如此，不
　　过既然能作场这样的梦，这就够了。
　　「里羽小姐……!」
　　她听见了呼唤声，这明明是梦呀!
　　「黑羽小姐……!醒醒啊!」
　　「咦……树……」
　　就在落入黑暗之前，那个声音与手臂将她拖了出来。
　　於是，她这才察觉这不是梦。
　　「——树!这是……」
　　她人在屋顶上。黑羽不知道自己为什么会在这里，自己刚才应该被那个像内脏似的通道给吞噬了才对。为什么现在会在树的怀中呢?
　　「哈哈……太好了……」
　　少年的身躯就此倾斜，朝水泥地倒下。
　　「树!」
　　黑羽悲痛的声音在屋顶上回响，她拚命地环顾四周。
　　她看到一名似曾相识的少女，与一名首次见到的青年。
　　「穗波小姐!」
　　明知对方不可能听得到，黑羽却扬声呐喊。
　　「穗波小姐!树他……!」
　　她希望对方听得见。现在听不到的话，这呐喊就没有意义了。
　　然而——
　　不该得到的回答——却传来了。
　　「……我听到了。在病房里的时候我也听得见，对吧?」
　　穗波呢喃道。
　　「咦?」
　　「树也没事，他只是太疲劳睡著而已……马上就会醒过来的。」
　　就像在说服自己一样，穗波以痛苦的表情这么说著。
　　7
　　在那之後又经过十天，树延长了二天的住院生活终於迈向尾声。
　　「明明是个年轻人却好得这么慢!出院之後要好好!的训练啊!」
　　这是先出院後，回来探望大家的盲肠爷爷所说的话。
　　「哎呀，要出院了吗，真寂寞呀。」
　　这句话则是糖尿病大婶的台词。
　　树有礼地向他们低头致谢。不管怎么说，树的住院生活并不无聊，都是托他们的福。
　　除此之外，还有五、六个同学前来恭喜他出院——虽然在医院里这么做是违反礼仪的——
　　病房内有点像祭典般嘈杂热闹起来。
　　这时候，另一名探病的访客来了。
　　「啊，穗波。」
　　［……］
　　大家都陷入沉默。
　　就算是不同班的人，在树的学年中，这名少女的名字可是无人不知无人不晓。这个混血儿少女就是如此具有存在感。
　　虽然没有被她讨厌，不过今天的穗波却散发出特别紧绷的气氛。
　　「——啊，我到外面去等。」
　　「我也是、我也是。」
　　同学们连忙走出病房，不知为何，就连老爷爷和大婶都一起出去了。
　　探病的访客只剩下一个人之後，穗波有点僵硬地递出手上的礼物。
　　［这是公司的大家送你的出院贺礼。」
　　那是凤月堂的蜂蜜蛋糕，包装上放著一只折得很丑的小小纸鹤，嘴巴和翅膀都皱巴巴的。
　　一个念头不知怎地闪过，让树的心跳声变大了。
　　「……这只纸鹤，难不成是穗波折的?」
　　「…………」
　　没有回答的穗波垂下头，她的脸就这样迅速红到耳根。
　　虽然要再追问也行，不过树终究没有继续问下去。
　　微妙的紧张感开始在两人之间飘荡，像灌饱空气的汽球般膨胀起来——
　　在气氛紧张到破裂之前，一个声音插了进来。
　　「恭喜你要出院了，树。」
　　黑羽真奈美不知何时已坐在隔壁的病床上。
　　「呜哇啊!」
　　「……啊，吓到你了?」
　　「——不，没关系，没事没事。」
　　他的双手怪异地交互挥舞。
　　黑羽轻轻歪著头，在点点头之後开口：
　　「……有好多事都很谢谢你。如果树能偶尔来探望我，我会很高兴的。」
　　她已经从树那边听说了那个事件的内情，以及（阿斯特拉尔）的真相。尽管黑羽觉得进一步做这种要求实在太厚脸皮了，却无法不说出口。
　　只要偶尔就可以了，黑羽希望树能来看她。
　　对於一直孤独一人的她来说，这是个非常微小，却也非常重大的愿望。
　　接著，树说出了意外的话来：
　　「那个，黑羽小姐，你要不要到我们公司来?」
　　「……咦?」
　　「当然，如果黑羽小姐愿意的话。我们公司虽然有魔法师却没有幽灵，我想我们一定能够互相帮助的。穗波也不介意吧?」
　　「……就客观的角度来看，是不能说她帮不上任何忙。」
　　他们眼看著黑羽脸上露出惊愕的表情——接著涌上无法形容的喜悦。
　　光是看到那个表情，树就已经知道她的答案。
　　「那就这么决定了!欢迎你加入（阿斯特拉尔）我带你去公司介绍一下，跟我来吧，黑羽小姐……呜呃!」
　　当树正要拉起黑羽的手时——因为她是幽灵，所以只能作作样子——突然口吐白沫，往後一倒，昏了过去。
　　这是因为有大量的恐怖片海报砸在他脸上的缘故。
　　「穗、穗波小姐！？」
　　「公司就由我来介绍，树就待在这里睡觉吧!」
　　穗波近乎恐怖的温柔口气，让人没有反驳的余地。
　　看来，她并不接受拒绝的回答。
　　「……是、是的。」
　　黑羽好几次回头看著树，穗波则以极为不悦的表情离开病房。
　　顺带一提，因为树在最後倒下时又受了伤，出院日期又往後延了三天。
　　（阿斯特拉尔）业务日志1
　　我是穗波·高濑·安布勒。
　　这次，（阿斯特拉尔）终於采用了业务日志的制度。
　　在经手许多特殊工作的（阿斯特拉尔）业务上，社员们有必要经常确认彼此的业务。各自被派遣去进行委托的人，请决定一人当代表，在这本业务斗志写下纪录。
　　啊，我先在此叮咛：
　　美贯，希望你不要因为觉得很麻烦就翻着看过去。里面并没有使用比古文书史难的语言。
　　还有，为了不让你说出：穗波姊姊的遣词用字跟平常不一样，我不想看。所以规定不能用方言撰写业务日志。
　　猫屋敷先生，请别一个不小心把页数都用在赞美猫的篇幅上。
　　社长，不可以说「我想不到要写什么.」请好好参与委托，以便能够在日志上留下纪录。
　　……一开始就这样写，会不会太严肃了?
　　恩——最后是黑羽小姐，谢谢你加入『阿斯特扯尔』.我认为这间公司，比起其他的地方更能活用你的特性。
　　不，我想说的不是这个。
　　……对不起。
　　我想了又想，发现自己不管怎么写都显得很严肃。
　　不过，这间公司很欢迎你，这是事实。
　　这间公司的成员，每个人都能与你交谈，我、猫屋敷先生、美贯，当然还有树，都会与你一起工作。
　　所以……请不用着急，慢慢地喜欢上『阿斯特拉尔』吧!
　　能够和你一起共事，我觉得很高兴。
　　穗波·高濑·安布勒
　　