　　第四章  回憶與重逢
　　
　　瀰漫草木香氣的初夏夜晚。
　　那一天，少年在道場角落正座著。
　　沒有什麼燈光的昏暗空間，少年掛著一張忿忿不平的表情。時間到底過了多久，少年其實不太曉得。即使如此，少年卻依舊維持正座姿勢，算是出自憂鬱和反抗心理吧。
　　「真是的……這次到底做了什麼呢？父親可是氣到不行喔！」
　　門突然打開，月光透了進來，以及一陣輕輕柔柔的聲音。
　　「……我可沒有錯。」
　　少年像是鬧著彆扭說道，轉過臉去。
　　少女背對月光彎下身體，嘆了口氣。
　　她像是把頭髮往後梳攏似的抬起頭，一臉困擾表情看著少年，她大概比少年大個五、六歲吧，穿著短袖水手服，跟散發出來的活潑氣氛相當搭配。
　　「綾斗。」
　　「姊姊！因為那傢伙……！」
　　「綾斗！」
　　聽見少女變得尖銳的聲音，少年不禁縮起脖子。
　　「還想辯解的話，就不是個好男生喔。」
　　「嗚嗚……」
　　少年像是拼命忍下一口氣，表情扭曲，瞳孔浮出眼淚。
　　「……但是，如果綾斗真反省過的話，我就聽你說說看吧。」
　　「真的？」
　　那一瞬間，少年表情轉為明亮。
　　「好好反省過了嗎？」
　　「嗯，我反省了！」
　　「真的？」
　　「嗯！」
　　「真的真的？」
　　「嗯！」
　　「真的真的真的？」
　　「……姊姊，妳之前不是說過，女生說話重複會惹人討厭嗎？」
　　叩。
　　「……對不起，我反省了。」
　　「很好。」
　　少女相當有威嚴地點頭。
　　「首先，就正座在這裡。」
　　「我已經正座了，姊姊。」
　　「……正、正座好。」
　　「我一直都是正座啊，姊姊。」
　　少女咳了一聲，紅著臉從制服口袋拿出眼鏡。
　　「我總是這麼想，姊姊為了怕自己不好看，所以平常都不戴眼鏡的樣子。」
　　「囉、囉唆！這又沒關係！」
　　那種相當古板的黑色粗框眼鏡，雖然跟少女很合適，她卻感覺不怎麼喜歡。
　　「唉……然後，發生了什麼嗎？」
　　終於進入話題了，少年態度變得認真。
　　「我什麼都沒有做！只是那些人纏著我不放而已……」
　　聽到少年解釋，事件就是發生在道場門生，一直對綾斗抱持嘲笑態度。
　　父親嚴格禁止少年和門生，有任何短劍相接的舉動。所以門生們對於少年，也是越來越瞧不起他。
　　雖然門生數量不多，卻幾乎都屬於《星脈世代》。利用武道鍛鍊《星脈世代》的精神與人格培養，也是政府的獎勵推廣政策。
　　只是，少年卻感覺那只是謊言而已。
　　那些人只是想證明自己的力量，比少年更強而已。
　　法律嚴格禁止《星脈世代》對一般人施加暴力，就算未成年也不能例外，就算門生才會把同樣是《星脈世代》的綾斗當成目標吧。
　　「而且那些人，竟然還對姊姊……！」
　　少年不甘心地咬著嘴唇。
　　少女也是在這座道場鍛鍊的其中一人。因為少年被嚴格禁止捲入糾紛，所以跟其他門生交流的機會並不多。這次的門生們，加入道場的時間還不長，所以也沒有看過少女。
　　即使如此，少女身為門生們實力最為堅強之人，這件事少年一清二楚。
　　「所以，我才稍微跟他們打了一架！」
　　至於最後結果如何，少女並沒有直問。
　　「……唔。」
　　少女稍作思考後，才慎重開口。
　　「原來如此，綾斗的確沒有錯。」
　　「就是嘛！」
　　少年高興地抬起頭。
　　但是少女一直看著少年，繼續把話說下去。
　　「──不過，這並非是正確的。」
　　「咦？」
　　「綾斗，知道父親為什麼禁止你和門生有所接觸嗎？」
　　「……」
　　少女的這番話，令綾斗咕嚕搖頭。
　　雖然他以前曾經直接問過父親，卻沒有得到答案。
　　「因為你擁有強大力量。但是這份力量，並非是用來傷害他人的。如果你傷害他們，綾斗……你也會跟著受傷。」
　　「我沒有受傷喔？也沒有哪裡會痛……」
　　「那是因為你還沒有依靠力量。」
　　少女聲音有點僵硬。
　　「還沒用到力量的話，就還不會感到痛楚。不過作為代價，他人會因此感到痛楚吧？無論父親或是姊姊，都不希望綾斗變成這樣的人。」
　　「……？」
　　「為了守護自我尊嚴而決鬥，這是誰都擁有的正當權利，所以綾斗並沒有錯。只是，綾斗還無法負起決鬥結果的責任，既然沒有責任，就跟正正當當決鬥是毫無關聯的。」
　　「……聽不懂。」
　　雖然綾斗明白，姊姊似乎在教導些很重要的道理，但是內容還不太能夠理解。
　　「總之就是，綾斗要決鬥還太早了。」
　　「那麼，到什麼時候才行？」
　　「嗯──這樣子。」
　　少女用手指抵著頭。
　　「真要說的話，就是綾斗能看到自己能夠做到某件事物的時候吧。」
　　「做到某件事物……」
　　「沒錯，這樣一來，就代表你能決定如何使用自己的力量了。」
　　「嗯，好的。」
　　少女像是很滿意地點點頭，敲了敲少年的頭。
　　然後，少年腦袋裡突然浮現一個問題，對著少女問道。
　　「姊姊？」
　　「嗯？」
　　「姊姊，自己已經『能夠做到某件事物』了嗎？」
　　聽到這句話，少女臉上浮現覺得很麻煩的表情，不過又立刻轉換為溫柔臉色。
　　「當然，我能夠做到的某件事物就是──」
　　說到這裡，少女湊過去抱緊少年的身體。
　　「就是守護你啊，綾斗。」
　　「我……？」
　　「沒錯，對我來說，你是比什麼都更為重要的事物。」
　　「那麼──那麼我也要守護姊姊！那就是我的『能夠做到某件事物』！」
　　少年很認真。因為少年把姊姊，看得比任何人都更為重要、無法取代之人。
　　不過少女只是浮現看著惡作劇的笑容，然後伸出手指彈了少年額頭。
　　「哈哈哈，別說得這麼神氣。這代表你說自己變得比我強囉？」
　　「嗚……」
　　少女實力確實遠遠在少年之上。
　　綾斗明白這件事，所以無法反駁。
　　「而且要說這句話，就找出對自己更加重要的事物吧。因為綾斗是男孩子，總有真正找出來的那麼一天。」
　　「……我還是聽不太懂。」
　　對於有點感到惆悵的少年，少女再次、用比之前更加使勁的力氣抱緊他。
　　「嗯，現在這樣就好。」
　　「……姊姊？」
　　「謝謝了，綾斗，謝謝你幫姊姊出頭，我最喜歡你了……」
　　綾斗撥開薄薄毛巾，突然像個發條人偶那樣跳起來。
　　確認時間，是早上四點左右。
　　窗外仍然是黎明前的昏暗景色。
　　「……又看到懷念的回憶了。」
　　綾斗在鬧鐘響起之前就醒過來，他把開關按掉，舒展有點僵硬的身體。
　　因為發生許多事情，讓他處在相當疲憊的狀態，不過還是在習慣時間起床了。
　　「不，今天算是得救了。」
　　如果夢繼續下去的話……
　　綾斗搖搖頭，開始換衣服。
　　那並非是制服，而是訓練用T恤和短褲。
　　這種早晨訓練也是姊姊傳授的，否則自己大概也不會主動這麼做吧。她是代替小時候逝去的母親，嚴格卻又溫柔的姊姊。
　　「……啊啊，是這樣啊。」
　　綾斗突然想起來。
　　尤莉絲眼神就跟姊姊那天一樣。姊姊的眼神訴說『要守護綾斗』。
　　那是擁有決不動搖信念之人的眼神。
　　也是綾斗目前還無法擁有的眼神。
　　「──好。」
　　綾斗把放在枕頭旁邊的煌式武裝掛在腰間，完成準備。
　　雖然他比較習慣老家使用的木刀，現在卻非得使用煌式武裝不可。
　　原本綾斗以為同班同學應該還在睡覺，所以打算就此離去時，背後突然開朗聲音。
　　「不愧是特別轉學生，早上就這麼認真鍛鍊。」
　　看起來還掛著睡臉、只睜開一隻眼睛的英士郎，露出白色牙齒笑著。
　　「抱歉，把你吵醒了。」
　　「別在意，我原本就不會睡得很深，現在也是作夢中。」
　　英士郎抓著頭，深了懶腰小聲說道。
　　「嘛，所以啦……我感覺好像有誰在說夢話，以為是自己睡昏頭夢見的。」
　　「嗚！」
　　綾斗臉立刻紅起來。
　　「那、那個……夜吹？那的確是你睡昏頭了。我也這麼想，當作參考能不能把那句夢話說給我聽呢？」
　　「『嗯！我也最喜歡姊姊了……』」
　　「哇──哇──哇──哇──」
　　綾斗連忙跑向英士郎，塞住他的嘴巴。
　　「那是作夢！那肯定是作夢沒錯！」
　　綾斗遮住英士郎嘴巴這麼說道。
　　「這樣啊──我也想應該就像你所說的沒錯──嘛──不過該怎麼辦呢……話說回來，天霧，你今天早餐要吃日式還是西式的？」
　　聽到英士郎的話，綾斗肩膀垮了下來。
　　「我知道了，你自己選喜歡的吧。」
　　「嘿嘿嘿，那我就選烤魚囉──」
　　代表只要發生這種事，就得用一份食物收買他吧。
　　綾斗心懷此類恐懼，總之這次是矇混不過去了。
　　「好，我要繼續睡了。早上鍛鍊你也好好加油囉。」
　　「唉……」
　　綾斗總覺得自己來到這所學園後，嘆氣的次數大幅增加，肯定不是自己的錯覺。
　　「呼呵~~~~好想睡……大家早安。」
　　伸著懶腰的英士郎，毫不做作地打開教室的門。
　　之後就像他所說的一樣繼續睡覺，看來還睡不夠吧。
　　就算綾斗看呆了他也不管，整個臉幾乎趴在桌上。教室各處都傳來說話談天的聲音，看起來就像是普通教室該有的畫面。
　　不知為何，班上的出席率還不錯，這所學園的學生們，或許本性還挺認真的。
　　「早安，尤莉絲。」
　　「……早安。」
　　綾斗對旁邊座位打招呼，尤莉絲撐著臉頰回應。
　　──瞬間，教室原本雜亂的聲音，整個靜止下來。
　　「喂、喂、剛剛聽到了嗎……？」
　　「……那、那位公主殿下竟然打招呼了……？」
　　「有沒有聽錯呢……？」
　　「那傢伙、到底用了怎樣的魔法……？」
　　「不，等等，那是真正的公主殿下嗎……？」
　　看到突然出現騷動的同學們，尤莉絲重重拍了桌子站起身來。
　　「你、你們真失禮耶！我只是回應早安而已啊！」
　　尤莉絲掛著忿忿不平的表情，但是騷動並沒有就此停止。
　　這實在出乎意料之外。
　　光是這樣，就能知道尤莉絲平常是怎麼應對同學了。
　　(難得的機會，何不試試看和同學們和解呢？)
　　雖然綾斗內心這樣替尤莉絲想著，不過也想到自己只不過是轉學第二天而已。
　　替尤莉絲擔心是不錯啦，但還是先顧好自己的事情為先。
　　然後，綾斗終於注意到左邊原本空著的位置，此時坐了一名同學。
　　她是留著一頭漂亮藍色頭髮的女孩子，趴在桌上睡覺。
　　至少她應該不是像自己昨天才轉學過來，或許是昨天請假吧。
　　綾斗雖然想試著打聲招呼，少女卻沒有打算醒來的樣子。
　　當綾斗想著自己該怎麼做時，少女突然把臉抬起來。
　　很好，機會來了。
　　「早安，隔壁桌的。我是昨天轉學過來的天霧──」
　　但是綾斗話沒說完就卡住了。
　　「……咦？」
　　看到這名女孩子的臉龐，綾斗表情就這樣愣住了。
　　「紗、紗夜……？」
　　「……」
　　
　　
　　[[IMG,721382897d438bfb8d254f953416d913,480,777,53509]]
　　
　　
　　
　　少女毫無表情看著綾斗，最後才稍微歪著頭說道。
　　「……綾斗？」
　　「咦咦咦！為、為何紗夜會在這裡！？」
　　肯定沒錯。她是沙沙宮紗夜。
　　綾斗嚇得站起身來，背後則是雙眼像是看到新玩具那般閃閃發向的英士郎探出身體。
　　「怎了怎了怎了，你們認識啊？」
　　「啊啊，嗯……以前的朋友……嘛，算是青梅竹馬吧。」
　　「青梅竹馬？」
　　英士郎狐疑回來看著兩人。
　　「那為什麼不知道，她是我們學校的學生？」
　　「唉呀，雖然說是青梅竹馬，不過自從紗夜搬家到國外之後……已經六年沒見了。」
　　「嘿……所以那位才會沒什麼反應啊。」
　　確實紗夜看到綾斗，表情也幾乎沒有改變。
　　「嗯──話是這麼說啦，不過還是有以前的感覺，所以才會嚇到啊……就是這樣。」
　　「真的？」
　　「……嗯，有點嚇到。」
　　「……不，我看起來倒不太像喔。」
　　看到紗夜連眉毛都沒有動一下，英士郎才會這樣追問。
　　「不過，真是好久不見了，過得好嗎？」
　　紗夜突然回話。
　　「話又說回來，紗夜幾乎沒什麼變呢，總覺得很像以前──」
　　這次紗夜換成左右搖頭。
　　「……才沒有，我有長高一點了。」
　　「咦……是、是嗎？」
　　因為是偶然重逢，綾斗仔細打量青梅竹馬。
　　眼珠咕嚕咕嚕睜大，所以臉龐反而不讓人留下印象。看起來身高跟分離那天，幾乎沒什麼差別，就算說是小學生也很合適吧。表情沒有多少變化，不知道這個比喻好不好，看上去很像個可愛人偶。
　　「果然沒什麼變啊……」
　　「不對，是綾斗長太大了。」
　　紗夜膨地鼓起臉頰。
　　「……不過沒關係，我預定明年就會長得跟現在的綾斗一樣高。綾斗只要再稍微長高一點，這樣我們看起來就會很相襯了。」
　　紗夜自己一個人喃喃說著，不過一年內要拉近三十公分的差距，應該不太可能吧。
　　「可是世界真小啊，這能說是命運注定的重逢嗎？」
　　「命運注定的重逢……嗯，夜吹說了句好話。」
　　紗夜舉起大拇指。
　　這種稱讚對方的舉動，也跟以前一樣沒變。
　　「這麼說來，伯父過得好嗎？」
　　紗夜父親是落星工學研究員──專注於開發煌式武裝──沙沙宮家族之所以搬家的理由，據說就是因為工作。
　　「……相當有精神，希望能自重一點。」
　　「哈哈，聽妳這麼說，伯父應該還是一樣吧。」
　　綾斗對於紗夜父親的印象，就是『瘋狂科學家』。
　　他想起小時候過去沙沙宮家，總是會聽到研究室傳出來的高昂笑聲。
　　雖然根據傳聞，伯父能力相當優秀，不過因為個性被評價為難以捉摸，所以工作總是換來換去。
　　「我來這裡，是因為爸爸要我來的。」
　　「伯父？」
　　紗夜從制服配件拿出煌式武裝的發動體。
　　啟動手持型狀的發動體，瞬間出現一把大型手槍。這一連串動作毫無阻礙，紗夜想必用得很熟練了。
　　「為了宣傳爸爸製作的槍。」
　　「宣傳，竟然是這種理由……」
　　雖然說應該不會有多少生命危險，六芒星都市卻也不是很安全的地方。為了宣傳武器，讓女兒在這裡就讀，綾斗總覺得這種想法不太好。
　　「嗯嗯，這種想法可不隨便喔。因為這裡相當有名，宣傳效果可是無法限量的。畢竟經營這座都市的跨國企業財團，有一半目的就是像伯父那樣嘛。」
　　英士郎突然插話說明。
　　「可是，紗夜能夠接受嗎？」
　　「我有我自己的理由，沒問題的。」
　　面對綾斗的擔心，紗夜如此回答。
　　「呵呵，那麼，是什麼理由呢？」
　　英士郎立刻化身為採訪模式，單手拿著筆記，表情相當認真。
　　「這是秘密。」
　　紗夜這麼說後，一直看著綾斗。
　　「不過理由有一半，已經……」
　　「喔喔！」
　　英士郎光這樣就察覺到了。
　　「說起來，沙沙宮入學之後，很快就申請外出了，那是怎麼回事？」
　　六芒星都市雖然基本上，算是位於日本國內，不過卻是擁有完全治外法權的地區。所以想要從六芒星都市外出的話，都必須提出正當理由，向所屬學園申請。
　　「……許可還沒下來，這又如何呢？」
　　「唉呀，因為我認為或許這個外出許可，已經沒有必要了──」
　　英士郎笑得相當邪惡，然後就把嘴巴緊緊閉上。
　　至於出自什麼原因，就是紗夜把槍口對準他的喉嚨。
　　「……最好別說一些沒必要的廢話。」
　　「好──的，我知道了。對不起，我在此道歉。」
　　被槍口直接對準，英士郎也只能舉高雙手投降。
　　「雖然我不知道到底發生什麼事，不過紗夜個性可是意外火爆，最好別隨便惹她生氣比較好喔。」
　　「既然如此，你應該要先說啊。」
　　「趕快回到位子上坐好，班會時間開始了。」
　　谷津崎匡子老師說出這句話後，掛著一張睡臉走進教室。
　　她用那根不曉得有何種驚人來歷的釘棒敲著地板，發出相當刺耳的噪音，還是一樣沒有意義地，讓人感到畏懼啊。
　　「那邊的，別在教室裡亂玩武器──這不就是沙沙宮嗎？」
　　「……早安。」
　　「混帳──昨天為什麼沒來上課？如果有什麼理由就說出來。」
　　匡子老師粗魯地走到紗夜面前，叉著雙手看她。
　　「……只是睡過頭了。」
　　「哈──哈──哈！這個貪睡鬼！」
　　叩。
　　「……好痛。」
　　「笨蛋！這已經是第幾次了！下次放假留下來補習！」
　　紗夜被敲了頭後，雖然還是一樣面無表情，眼角卻浮現些許淚光。
　　「呵呵，妳還是一樣早上爬不起來呢。」
　　「……抵抗不了棉被。」
　　「……」
　　綾斗和紗夜互相聊著，隔壁座位上的尤莉絲，則是一臉興致缺缺的表情看著。
　　那天放學後。
　　「──嘛，嘛，就是這樣吧。」
　　尤莉絲在洗手間鏡子前面確認儀態後，小聲喃喃自語著。
　　雖然看上去相當華麗、本人卻不怎麼喜歡的秀髮，整齊貼著制服，沒有一絲紊亂。
　　雖然這或許只是尤莉絲有點多心而已，不過服裝儀容是關係到禮儀的問題。服裝一旦亂糟糟的話，心情也會無法平靜，如果不是以前那人曾經說過，自己也不會注意到這點吧。嗯，沒錯。
　　尤莉絲這樣說給自己聽後，走出洗手間回到教室。
　　雖然學生已經沒剩多少，不過綾斗坐在他自己位置上，跟紗夜有說有笑的。
　　根據今早所說，他們兩人是青梅竹馬。
　　因為是相隔幾年的重逢，兩人會這樣聊開也是理所當然吧。
　　……雖是這麼想，尤莉絲不知為何無法冷靜下來。
　　「啊、咳哼，準備好了嗎？」
　　「啊啊，尤莉絲，那就拜託妳了。」
　　「沒、沒辦法，約定就是約定。」
　　尤莉絲故意把臉轉開，不過視線角落還是清楚看到綾斗。
　　他依舊掛著一張完全不會緊張的表情。
　　不過尤莉絲突然想起，綾斗幫助自己那時的認真眼神，心頭就小鹿亂撞的。
　　尤莉絲感到胸口捲起一股連自己都不知道的感情，然後像是為了趕走似的搖搖頭。
　　「……約定？」
　　聽到兩人對話後，紗夜有點不可思議似的問著。
　　「今天請尤莉絲帶我逛逛校園。」
　　「艾里克西斯？為什麼？」
　　「那是……嘛，很多原因啦，總之跟沙沙宮沒關係。」
　　「……唔──」
　　紗夜刻意皺起眉頭。
　　「走吧。」
　　「啊啊，那麼紗夜，就明天見──」
　　「……等等，既然這樣，由我幫綾斗帶路吧。」
　　「什麼！」
　　「咦咦？」
　　這句突如其來的宣言，令綾斗和尤莉絲驚訝回頭。
　　「雖然妳這麼說，很不巧的是，我不想違背曾經說過的約定。」
　　「……但比起妳討厭幫綾斗帶路，我來負責會比較好。」
　　「我、我才沒說過討厭！第一，沙沙宮不是今年才入學嗎！在這一點上，我從國中就在這裡了。誰比較適合肯定一目了然吧。」
　　兩人間突然冒出大量火花。
　　「不好意思，兩位……？」
　　綾斗試圖制止，不過兩位美少女根本沒在聽。
　　「既然如此，我就是最適合幫綾斗帶路的人呢。」
　　「喔哇哇！？」
　　她是不知何時來到這裡，從綾斗背後探出頭來的克蘿蒂亞。
　　她從背後抱著綾斗，這種姿勢胸部也連帶直接觸碰到背部。
　　看到這一幕的尤莉絲和紗夜，表情更加難看了。
　　「尤莉絲是國中三年級才轉學過來，我從一年級開始就是這座學園的學生喔。」
　　「……妳是誰？」
　　「妳怎麼會在這裡？」
　　「說話之前先離開啦，克蘿蒂亞！」
　　「唉呀，大家真冷淡呢。難得有這個機會，就讓我一起參加嘛。」
　　「……不要。」
　　「我不允許。」
　　「呵呵，真可惜。那麼我有事找綾斗，完成之前請大家退開吧。」
　　克蘿蒂亞像是感到可惜似的離開綾斗，朝他遞出文件。
　　「昨天說過關於純星煌式武裝的選擇和同步率的檢查，時間就在明天。先看過這份文件，沒問題的話請在這邊簽名。」
　　「啊，是這件事啊。」
　　雖然明天確實是很急，卻是個難得可以確認純星煌式武裝，姊姊是否有用過的機會，這絕不能錯過。
　　「我知道了……呃，文件還挺多的。」
　　超過十張以上吧，每張上面都有密密麻麻的文字。
　　「畢竟你要使用的，是屬於跨國企業財團的資產。雖然這些只是形式上的東西，前面可是要經過好~~~~~~~長好長的流程呢！」
　　「學生會長特地拿這些文件過來，學生會平常似乎很悠閒嘛。」
　　「沒錯，拜此之賜，才能幫助我們學園的學生成為好孩子啊。」
　　克蘿蒂亞巧妙接下尤莉絲的諷刺。
　　「……之前我就這麼想，尤莉絲和克蘿蒂亞是好朋友吧？」
　　「就是這樣喔。」
　　「完全錯誤！」
　　兩種截然相反的答案，令綾斗掛上困惑表情歪著頭。
　　「唉呀唉呀，回答真冷淡呢。」
　　「只不過是在維也納的大型歌劇舞會(Opernball)，見過幾次面的交情而已，除此之外就沒有了！」
　　維也納的大型歌劇舞會，是歐洲最為盛大的舞會。
　　正是所謂上流階級的子女們，成為社交場合焦點的地方。
　　「既然事情交代結束了，妳就趕快回去吧。」
　　「……噓噓。」
　　「呵呵，祝各位愉快。不過明天我就會獨佔綾斗，先說聲抱歉呢。」
　　克蘿蒂亞行了一禮離開，尤莉絲和紗夜用一肚子火的表情注視她到消失為止。
　　「受不了那隻女狐狸，只不過胸部大了一點，就那樣為所欲為……那不就是脂肪而已嘛！」
　　「……同意。」
　　對於尤莉絲的這番話，紗夜點頭同意。
　　感覺剛剛那種劍拔弩張的氣氛像是騙人，此時顯得情投意合。
　　「啊！既然這麼難得，就請兩人幫我帶路吧！」
　　為了不錯過這個機會，綾斗說出妥協提議。
　　「兩人……？」
　　「……」
　　尤莉絲和紗夜先互相看著對方的臉，才擺出勉強表情苦笑著。
　　「……知道了。」
　　「好吧，繼續爭執下去也很麻煩。」
　　「呼。」
　　綾斗擦著額頭汗水，露出打從心底鬆口氣的表情。
　　然後三人就這樣在學園裡面繞著──
　　「這裡是社團大樓。雖然我們學校部分社團沒有多少活動，不過新聞類型社團只要聽說哪邊有事，無論哪裏都會跑過去吧。」
　　「……嗯嗯。」
　　「這裡是學生會辦事處，各種跟福利有關事項、申訴，都必須經過這裡。」
　　「……原來如此。」
　　「學生餐廳……現在應該不用帶你過去，學校包括自助餐在內，總共有七處餐廳，因為這裡的地下比較空曠，所以有許多用途。」
　　「……我還是第一次聽到。」
　　「沙沙宮，我應該不是連妳也一起帶路吧？」
　　在中庭長椅休息時，尤莉絲向聽取自己說明、逐一點頭的紗夜問話。
　　「……因為，我是路痴。」
　　「這樣妳還自告奮勇說要帶路啊。」
　　「嘿嘿。」
　　「我可不是誇獎妳喔？」
　　「嘛嘛，這不挺好的嗎？我也學了很多，真的幫了大忙。」
　　綾斗這麼說著，露出跟平常一樣的悠閒笑容。
　　「這、這樣的話就好……」
　　「啊，要不要喝點什麼呢？我請客。」
　　「也是啊，請幫我買冷紅茶。」
　　「……我要蘋果汁，不是濃縮還原的就行。」
　　「了解。」
　　綾斗像是繞回大噴水池那樣，朝高中部校舍走去。
　　從這裡走去國中部校舍的自動販賣機比較近，也是剛剛尤莉絲教導延伸出來的。
　　尤莉絲想著想著露出苦笑，紗夜突然開口說道。
　　「……艾里克西斯，我再次問妳。」
　　「怎樣？」
　　「為什麼艾里克西斯要替綾斗帶路？」
　　「妳自己不也一樣嗎……算了，我就回答吧。因為那傢伙欠我人情，就這樣而已。」
　　「人情？」
　　聽到紗夜這麼問，尤莉絲瞬間停住，不過最後還是坦率回答。
　　「……因為決鬥途中受他幫助。」
　　「決鬥？艾里克西斯和綾斗決鬥？」
　　「沒錯，妳不知道嗎？」
　　《尖子十二人》決鬥往往都會成為話題，昨天那場決鬥也成為新聞影像流傳開來了。
　　看來這名同班同學，對排名似乎不感興趣的樣子。
　　「我最多只能用這個理由回答，剩下就是個人隱私了。」
　　「……結果呢？」
　　「中途遭到阻撓，決鬥沒有成立。」
　　「……那太奇怪了。」
　　「怎麼說？」
　　「跟綾斗決鬥過後，艾里克西斯不可能沒有受傷。」
　　聽到這句突如其來的話，尤莉絲表情有點不能接受。
　　雖然她以為是開玩笑，不過紗夜眼神非常認真。
　　「這對我評價似乎過低了吧。」
　　「……艾里克西斯很強，這點我很清楚。」
　　紗夜淡淡說著。
　　聽到像是理所當然事實評論的語氣，尤莉絲有種無法平靜下來的感覺。
　　「不過，最多只是跟我一樣程度，這樣不會是綾斗的對手。」
　　「──呵，口氣可真大呢。」
　　氣氛突然變得險峻異常。
　　至少根據尤莉絲所知，紗夜名字並沒有登記於《在名祭祀書》裡面。而且紗夜也知道同班這位強大學生的存在。
　　雖然不能說紗夜刻意跟他人保持距離，但她卻也沒參加過任何官方排名戰。
　　當然，官方排名無法表示一切，這是尤莉絲自己對綾斗說過的。少數學生討厭出名，在《星武祭》之前，都會刻意隱藏自己實力。
　　但是，尤莉絲也無法放過這句針對自己的放話。
　　「很好，要打看看嗎？」
　　「……」
　　紗夜站了起來，默默拉開距離。
　　既然這代表對方同意，尤莉絲也跟著起身，把胸口校徽拿在手中。
　　「吾，尤莉斯==艾莉希亞·馮·艾里克西斯在此，向汝·沙沙宮紗夜，提出決鬥──」
　　說出這句話，尤莉絲下意識跳開。
　　幾乎與此同時，長椅響起乾枯聲音，連續幾根光箭插了上去。
　　「嗚！」
　　攻擊從水平方向過來，也就是說並非紗夜──
　　「噴泉！？」
　　不知何時潛入，穿著一身黑西裝的刺客，只有上半身浮在水面，手裡握著十字弓型的煌式武裝。
　　「哼，又是偷襲啊。」
　　大概跟之前那次是同一個犯人吧。
　　尤莉絲像是嘲笑著，將星辰力集中，藉此創造出火炎。
　　「綻放燦爛──銳槍白炎花！(麝香百合)」
　　出現在空中的炎槍，著地同時散發開來。
　　雖然這是時間抓得十分完美的反擊，不過理應貫穿對手燒毀一切的炎槍，卻被另一個出現的黑影抹消了。
　　「多了一人……比起這個，竟然能夠阻止我的火炎……」
　　中途闖入的這個黑影，同樣是穿著黑西裝，拿著需用雙手揮舞的巨大斧頭型煌式武裝，以此作為盾牌。
　　雖然這種打扮一點品味也沒有，不過看起來他們肯定是一夥吧。潛入噴泉那人體格看來胖嘟嘟的，第二人是體格相當壯碩的高大男子，身高接近兩公尺了。
　　那種體格和裝備，尤莉絲沒什麼印象，而且也從未發生這種情況。不管從哪個人身上感受到的氣息，都不是什麼好打發的對手。如果想查明原因的話，就在此打倒他們，然後慢慢拷問就好。
　　所以，尤莉絲再次集中起星辰力，此時。
　　「……砰──。」
　　伴隨著連地面都為之震動的重低音，高大男子整個人被打飛了。
　　大約飛了十幾公尺後，高大男子才重重跌落地面。
　　高大男子除了嚇到之外，身體也動彈不得。
　　「……怎麼？」
　　強大爆風擴散開來，尤莉絲啞然以對的視線中，看到紗夜舉起比自己身材更高的巨大槍械。
　　這樣看過去，到底是紗夜拿著巨大槍械呢？還是巨大槍械壓在紗夜身上，實在讓人弄不清楚。
　　「……那是什麼？」
　　「三十八式煌型榴彈槍?ヘルネクラウム」
　　「榴彈槍，的意思……該不會是榴彈發射器吧？」
　　紗夜輕輕點頭，漫不經心舉起槍口對準噴泉。
　　「……《爆發》。」
　　槍身發出一陣強光。
　　星辰力瞬間昇高，聚集到巨大槍口，魔晶石亮度也漸漸增加。
　　也就是說──
　　「──流星鬥技！」
　　肥胖體型的刺客跳出噴泉，連忙腳底抹油逃跑，不過已經太晚了。
　　
　　
　　[[IMG,641813fd7c2031315996282a261fd58d,665,480,50600]]
　　
　　
　　
　　
　　「……砰砰──」
　　隨著這種幾乎令人失去緊張感的效果配音，光彈發射出去，著地同時炸裂開來。
　　響起令耳朵轟轟作響的爆炸聲，噴泉完全化為霽粉。
　　唯一殘留的底座部份，噴出洶湧水花，像是蓮蓬頭那樣朝周圍灑落水滴。
　　爆炸規模或許比尤莉絲的『六瓣爆焰花』更上一層，這種純粹無匹的破壞力相較之下，更像是軍用武器。
　　「妳比外表看起來激進啊。」
　　「……艾里克西斯沒資格說我。」
　　這句話令尤莉絲無法回應。
　　「我不會道謝的，那種程度我一個人就能收拾了。」
　　雖然對手確實有兩把刷子，但尤莉絲也確信自己足以打倒他們。
　　「沒必要，只是他們礙事而已。」
　　紗夜依舊用平常那種沒有高低起伏的語氣說著，抬起視線看向尤莉絲。
　　「……要、繼續嗎？」
　　尤莉絲那瞬間有點不明所以，察覺到紗夜是指決鬥之後，那股衝動卻又不自覺消失了。
　　「不，沒心情了。妳的實力貨真價實，我對自己的無禮致上歉意。」
　　「……那樣就好。」
　　紗夜直接解除煌式武裝。
　　雖然這是尤莉絲自己的評價，不過眼前少女真是個奇怪的人。
　　「接著，把這些不肖份子抓去給風紀委員吧。」
　　但彷彿看穿了尤莉絲的算盤，那些刺客們動作相當迅速，一下子就消失在森林中。
　　說注意到什麼的話，就是沒看到那名高大男子。
　　「怎麼說呢，他們根本沒事啊。」
　　「……嚇到了。」
　　剛剛榴彈槍打出相當強烈的衝擊，刺客們就算避開直擊，普通情況下應該連一根指頭都動不了才對啊……
　　「嘛，既然被溜走就算了，乖乖追上去反而可能碰到陷阱。話又說回來，沙沙宮，既然妳把學園公物破壞掉，得好好辦理申請手續啊。」
　　「……我？」
　　「當然，因為是妳把噴泉弄壞的啊。」
　　「……太麻煩了，由艾里克西斯處理就好。」
　　「為什麼要由我來啊？別開玩笑了。」
　　「喂──！」
　　當兩人來回推卸責任時，綾斗從高中部校舍方向走了過來。
　　「剛剛有超大的爆炸聲……嗚、哇！這是怎麼回事！？」
　　綾斗看到整個粉碎的噴泉，發出驚訝叫聲。
　　「發生一些狀況，對吧，沙沙宮？」
　　「……？」
　　當然不可能詳細說明給綾斗知道。
　　其中一個原因，是說明相當麻煩，所以先放著不管。
　　「雖然我不太清楚，嘛……哇哇哇！」
　　原本保持警戒看向周圍的綾斗，突然面紅耳赤，似乎尷尬地撇開視線。
　　那種態度令尤莉絲歪著頭──然後立刻就明白了。
　　因為壞掉的噴泉，朝著這一帶區域灑水。
　　當然，尤莉絲和紗夜身上的衣服也都濕了。
　　因為目前還是穿著質料相當薄的夏季制服，布料當然黏著少女們的肌膚。
　　所以，身體曲線透出來了。
　　尤莉絲連忙確認自己變得什麼模樣，小褲褲紋路已經浮現出來。
　　
　　
　　
　　[[IMG,85ebb8f7cf28800a619f0a8718fdf39a,480,757,73498]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「什麼、等、別、別看啊！敢偷看就殺了你！」
　　「我、我沒有看我沒有看！」
　　「……唔唔，衣服都透過去了，感覺很工口。」
　　「沙、沙沙宮妳至少遮一下……妳、妳的內衣呢！？」
　　尤莉絲看到制服同樣黏在身上的紗夜後，眼睛不自覺大大睜開。
　　雖然衣服同樣都濕了，致命差異就在一處地方。
　　「……雖然很可悲，但我還不需要。」
　　聽紗夜若無其事說著，尤莉絲忍不住抱著頭。
　　「總之先找件外套過來！快點！」
　　「知、知道了！」
　　因為噴泉遭到破壞，出現一些騷動，那些喜歡起鬨的學生們，肯定不會錯過這個機會。
　　目送連忙奔走的綾斗，尤莉絲重重嘆了口氣。