　　第一章  華焰魔女
　　
　　
　　看到從天空翩翩而落的東西，綾斗幾乎是下意識地抓住。
　　那抹彷彿沐浴在初夏晨曦、閃閃發光的姿態，瞬間讓人以為是看見了純白羽毛──不過手裡沒有那種東西，而只是條手帕而已。
　　從手帕上頭談不上可愛、手藝不怎麼好的刺繡來看，應該不是市面販售商品，而是親手縫的吧。而且手帕感覺有點陳舊，還能清楚發現修補過的痕跡。
　　這條手帕對於持有者來說有多麼重要，也能明白感受到了。
　　實在不像是刻意丟掉的。
　　「……是被風吹跑了嗎？」
　　如果真是這樣，手帕是從哪裡飛來的……？
　　綾斗這麼想著看向周圍，只能苦笑不已。
　　畢竟綾斗已經進入這座都市──這座星導館學園了。因為抵達時間比預定還早了些，在約定時間之前還有點空檔，就在學園裡面隨便晃晃，但是學園佔地太過寬廣，導致綾斗根本不知道自己目前的確切位置。雖然綾斗並非像是散步落單的迷途小孩，不過初次造訪這裡，也沒辦法找出掉落手帕的人。
　　「沒辦法，之後拿到辦公室吧。」
　　反正不久後就要跟學生會長見面，到時交出去就好了。
　　綾斗這麼想著，把手帕細心折好放進口袋裡面。
　　目前時間應該還能算是早上，走在滿佈翠綠森林的步道，傳來鳥兒們的婉轉叫聲。
　　這種充滿自然恩惠的景象，讓人想像不到位在人工島上，不管怎麼說，這裡都是聞名全世界的學園都市?六花的某處，肯定耗費相當心力整理環境吧。
　　不過，綾斗卻從這些樹木的方向，聽見感覺似乎慌慌張張的聲音。
　　彷彿鈴聲那般透徹、足以群鳥歌聲相提並論那般可愛、給人一種強烈意志的聲音。
　　「……唉唉！不管怎樣，為何偏偏在這種時候……！」
　　但是仔細去聽的話，內容卻很難稱得上是可愛，應該說是難聽吧。
　　看看聲音傳來的方向，抬頭看去有間窗戶大大敞開的房間。
　　這是位在步道較深處，明顯是古典風格的建築物。
　　「總之，得在飛遠之前找回來才行……」
　　從窗簾內側飄出來的聲音，聽起來就是相當焦慮的樣子。
　　「……原來如此。」
　　綾斗先看口袋裡的手帕一眼，然後再次抬頭看著房間。
　　話說綾斗本來觀察力並不是說很好。
　　不過，如果情況不太一樣的話，就另當別論了。
　　「四樓啊……嘛，這種地面狀況應該沒問題。」
　　雖然步道和建築物之間，隔著高兩公尺的鐵柵欄，不過綾斗連住跑都沒有，就輕輕鬆鬆跳躍過去。接著把手伸向最近的樹枝，順勢攀登上去。這是一般人根本不會考慮的手法。
　　但是對於《星脈世代》的綾斗來說，卻沒什麼費事。
　　「好……！」
　　目標房間雖然比樹木還要更高，綾斗卻只是找根合適樹枝，借力跳躍到窗棱。動作簡直跟貓沒有兩樣，沒發出什麼聲音就順利降落了。
　　「那個，跑來這裡真的很抱歉，這條手帕請問是不是……」
　　綾斗看來是選擇最為快速的方法了。因為聲音聽起來很焦急，所以綾斗才想說盡快把手帕拿過去比較好。
　　只是出自單純的好意，這點可以肯定。
　　不過，正是因為這種好意引發了問題──而且實際引發的大問題──總共兩個。
　　第一，這間建築物是星導館學園的女生宿舍。
　　另外，就是這個房間的主人，現在才換衣服到一半而已。
　　「咦……？」
　　「奇怪……？」
　　裙子褪到腳踝的少女，以及綾斗，兩人以呆愣住的表情面對面看著。
　　少女年紀應該跟綾斗一樣，十六、七歲左右。
　　彷彿嫩葉一般的淡綠色瞳孔，高挺直順的鼻樑，如同初雪顏色的肌膚。
　　流洩至腰際的柔滑長髮，若說是緋紅色則過於深濃厚重，若說是桃紅色又過於鮮豔燦爛，找出比較相近顏色的話……應該是薔薇色吧。
　　實際上，少女就連臉龐也是與眾不同，綾斗雖然只是初次見面，心神卻幾乎為之奪走了。
　　而且少女目前還是半裸的。
　　上半身制服的鈕釦已經解開，露出內裡肌膚，軀體和胸部都直接映入眼簾。
　　胸部份量看來似乎有點不夠，不過身體曲線相當具有女人味，就連腰部也很纖細。
　　健康修長的美腿直直伸展，可以看見反射著陽光的臀部，以及剪裁相當可愛的小褲褲。
　　這種衣服脫到一半的笨拙模樣，感覺比全裸反而更加煽情。
　　兩人一時之間像是木頭人那樣毫無動作，少女就以這種單腳微微翹起的狀態，與侵入者呈現奇怪平衡。
　　雖然時間像是暫時停止了，但也當然不可能這樣一直下去。
　　先回過神來的人是綾斗。
　　
　　
　　[[IMG,2e663a420c183ca9e4100d50f515d497,666,480,50610]]
　　
　　
　　「對、對不起！不是這樣的、我沒打算偷看！」
　　就算綾斗打算辯解，嘴巴也說不出什麼好話。
　　總之先用雙手遮住整張臉，不過依然可以透過指縫，看見少女這副裸露胸罩和小褲褲的誘人姿態。
　　「什、什、什……！」
　　另一方面，少女總算理解狀況，臉頰整片通紅，嘴唇似乎有什麼動靜。
　　少女是感到羞恥呢？還是生氣呢？應該兩種都是吧。
　　不管怎樣，綾斗都做好迎來痛罵或是慘叫的覺悟了……
　　少女連忙遮住身體，然後大口大口吸著氣，那對慎出眼淚的瞳孔，狠狠瞪向綾斗。
　　「──把、把頭轉過去！」
　　少女用勉強壓抑住情緒的低沉聲音喊著。
　　「咦？」
　　「隨便啦，趕快把頭轉過去！」
　　聽到這種不由分說的語氣，綾斗也只能照辦。
　　背後傳來衣服的細微摩擦聲，還傳來某種好聞香氣。
　　綾斗實在冷靜不下來。
　　而且綾斗腳下可是窗棱，稍有疏忽就會摔下去了。
　　綾斗隨時注意著風勢維持平衡，等了幾分鐘。
　　「哼……可、可以了。」
　　終於聽到接下來的聲音，綾斗把頭轉回去，看到一名燦爛美麗的少女。
　　把制服穿得一絲不苟的姿態，充滿優雅氣質，跟之前的半裸模樣簡直判若兩人。雖然那種沉默表情和嚴厲視線，在在表示出少女的心情非常不好，不過看起來還是相當惹人憐愛。
　　面對看得出神的綾斗，少女直接開門見山說道。
　　「那麼，手帕在哪呢？」
　　「……咦？」
　　「你剛剛不是這樣說嗎？關於手帕的事。」
　　「啊啊，沒錯沒錯。我找找……」
　　綾斗從口袋裡拿出手帕，遞給少女。
　　「剛剛看到被風吹走才撿起來，這會不會是妳的？」
　　「──！」
　　少女瞬間雙眼睜得大大，然後才像是安心下來似的鬆口氣。
　　「太好了……」
　　然後少女接過手帕，溫柔地抱在胸前。
　　「……對不起。這對我來說……是相當重要的東西。」
　　「不會，我只是剛好撿到……」
　　「這樣也是幫了大忙，非常謝謝你。」
　　面對害羞抓著頭的綾斗，少女保持禮貌深深低下頭。
　　──但是。
　　「……那麼，接下來該如何處置呢？」
　　少女維持低著頭的姿勢，這樣說道。
　　這股聲音跟剛剛完全不同，充滿彷彿隨時都會爆發出來的情緒。
　　「……咦？」
　　少女慢慢抬起頭的表情，展露滿臉笑容。
　　不過雙眼卻沒任何笑意。
　　描繪出笑臉的嘴角，出現細微抖動。
　　「所以──受死吧！」
　　下一瞬間，房間氣氛整個改變。
　　少女的星辰力高度爆發，連大氣都為之震動。具有導向性的萬應素，至此轉換成元素，呼喚起某種現象。
　　(這股氣勢該不會……！)
　　「綻放燦爛·六瓣爆焰花！(孤挺花)」
　　與此同時，少女前方出現巨大火球，朝綾斗襲擊過去。
　　「《魔女》！？」
　　綾斗瞬間逃出窗棱，在空中轉換態勢平安著地。
　　爆炸聲響幾乎同時傳了出來，抬頭看過去，可以發現巨大火焰在空中綻放花蕾，那是灼熱花瓣互相重疊而成，火焰爆炸形成了大圓。
　　空氣不住震動，帶有火熱溫度的強風襲擊周圍，這種威力即使跟真正的炸彈相比，也絲毫不落下風。
　　「……唉呀呀呀。」
　　看到火花漸漸散落，綾斗不禁愣住了，而且少女就從四樓房間打開了窗戶跳躍下來，跟綾斗一樣，不把四樓高度放在眼裡，儀態優雅地翩翩而降。
　　少女具有適合操控萬應素的驚人身體能力·《星脈世代》──看到剛剛的能力就能發覺，少女肯定是在這之中，更加奇特的存在，也就是──《魔女》。
　　從這間星導館學園為首，存在於六芒星都市·冰花的六間學校，學生們大半都是屬於《星脈世代》。就連對《星武祭》沒什麼興趣的綾斗，也具備了這方面的知識。而能夠連鎖操縱萬應素、擁有足以扭曲世間物理法則力量的《魔女》和《魔術師》，無論哪種人才，都是相當稀有的存在。
　　有某種說法，就算在《星脈世代中》，發現擁有《魔女》和《魔術師》資質的人，也不過幾個百分比而已。即使數字似乎有所增加，《星脈世代》數量本來就很稀少了，所以才有辦法推算出元數。
　　綾斗自己到目前為止，也只碰過一名《魔女》。
　　「呵……根據剛剛表現，看不出你還挺有本事的嘛！」
　　少女聲音依舊充滿怒氣，只有少許佩服成份而已。
　　「這樣也好，我就稍微認真對付你吧！」
　　感覺到少女再次提高星辰力，綾斗急忙抬起雙手試圖制止。
　　「哇、等等！」
　　「做什麼？如果乖乖認命的話，我還能像WILLDAN鐵板燒那樣稍微手下留情喔？」
　　「……那不就代表妳很想把我整個身體烤熟嗎？」
　　感覺不到少女有一絲絲手下留情的打算。
　　「話又說回來，至少得讓我知道，想要我這條小命的理由……」
　　「偷窺少女換衣服，用性命作為代價很理由當然吧。」
　　少女坦然說出這種危險至極的發言。
　　「那麼，妳剛剛道謝的意思是……？」
　　「當然是對把手帕還給我的這件事道歉啊。但是……兩件事必須分開來講。」
　　「……稍微通融一下不是很好嗎？」
　　「真不巧，我對通融這個辭彙可是相當討厭呢。」
　　少女雖然掛著微笑，回絕卻是毫不手軟。
　　完全不加理會。
　　「況且，有必要特地跑到人家房間窗邊嗎？單單看侵入女生宿舍的變態這一點，就算遭受圍毆也很正常喔。」
　　「……咦？女生宿舍？」
　　綾斗表情像是聽到什麼難以置信的言詞，慢慢比較少女和建築物。
　　太陽穴開始連冒冷汗。
　　「你該不會……不曉得這件事吧？」
　　「與其說不知道，我是今天預定轉來這所學園的新生，而且不久前才抵達這裡的，我發誓絕對沒有說謊。」
　　綾斗這麼辯解，拉著身上的新制服。
　　制服還穿不習慣，上半身的鈕釦也很僵硬。
　　少女先用充滿懷疑的目光打量綾斗，然後才大大嘆了口氣。
　　「知道了，我就相信你吧。」
　　綾斗聽到這句話，放鬆下來輕撫胸口的瞬間。
　　「但是，這些事情還是要分開來講。」
　　少女掛著笑容說著，身體周圍再次出現了火球。雖然火球比之前小了一號，不過數量總共有九個。
　　
　　
　　[[IMG,9efba0f3b29cef044b516e9bbf58ff0c,480,723,51748]]
　　
　　
　　
　　「綻放燦爛──九輪舞焰花！(報春花)」
　　「哇！」
　　仿效美麗報春花的九顆火球，各自以相異軌道襲擊綾斗。
　　綾斗才剛閃過，火球著落地面後發出沉重的爆炸聲響，同時跟著消失了。
　　這種鋪成石道般的水泥混擬土路面，整個傳出劇烈晃動。雖然爆炸不像剛剛那般強烈，卻也十分有威力了。
　　《星脈世代》之人，肉體組織比起一般人更加強壯，如果集中星辰力的話，甚至可以將防禦力提高到用肉體擋住子彈，即使如此，被火球直接擊中也不是鬧著玩的。
　　剩下的火球接著從上下左右攻擊綾斗。
　　「哇哇哇哇……！」
　　但是綾斗總是在千鈞一髮之際躲過攻擊。
　　有時高高跳起，有時縮起身子，都是很勉強地閃開。
　　這種動作再次令少女驚訝地睜大雙眼。
　　「原來如此，看來你不只是個變態而已啊。」
　　綾斗感到這抹聲音有著明顯的讚賞意味，抹去額頭汗水。
　　看來少女應該對自己改觀了吧。
　　或許有機會和解也說不定喔。
　　「而是個不容小看的變態吧。」
　　看來還是沒辦法。
　　「相互理解真是困難……」
　　綾斗不禁這麼說著。
　　「呵，你在說笑吧。」
　　少女眼睛半張看著綾斗，把頭髮往後綁起。
　　「你出自好意歸還手帕，就算是事實好了，不過……偷、偷看我換衣服這件事，姑、姑且也相信你的說詞吧！只是姑且而已喔！」
　　「……真的嗎？」
　　因為少女始終沒有表現出善意，所以綾斗這次問話比較慎重了。
　　少女感覺勉強壓抑住情緒，繼續說著。
　　「但是，沒有先行確認這裡是怎樣的建築物，這就是你的過失，而且突然就從窗戶闖入，這種行為也很沒有常識，就算你不是故意的，仍然不代表可以獲得原諒，這你應該知道吧？」
　　「這……說得沒錯。」
　　綾斗沒有多作回話。
　　「你有你自己的理由，我也不可能就此停下怒氣。既然如此，就照這座都市的規定行事，畢竟你的技術還算不錯，這樣就沒意見了吧？」
　　少女這麼說完後，直直看著綾斗的臉。
　　「你的名字是？」
　　「……天霧綾斗。」
　　「是嗎？我名為尤莉斯，星導館學園序列第五位，尤莉斯==艾莉希亞·馮·艾里克西斯！」
　　自稱為尤莉絲的少女，接著把裝飾在制服胸口的星導館學園校徽『紅蓮』拿在右手。
　　「奉不屈之證·紅蓮之名，吾，尤莉斯==艾莉希亞·馮·艾里克西斯在此，向汝·天霧綾斗，提出決鬥申請！」
　　綾斗才剛嚇到時，胸口徽章也跟著呼應發出紅光了。
　　相較於提出決鬥申請的一方，自己可以決定是否要接受對方挑戰。
　　「如果你贏了，我就會照你的話，乖乖把這件事當成沒發生過。但如果我獲勝了，到時你就任我處置囉。」
　　尤莉絲似乎把這些事項看得很理所當然，露出不懷好意的笑容。
　　「等、等一下！我才沒──」
　　「既然都轉學來這裡了，至少知道決鬥代表什麼意義吧？」
　　少女這番話根本是不由分說的逼問。
　　「……至少有聽過一點。」
　　若是要追根究底的話，生活於這座六芒星都市的所有學生，原本就是為了決鬥才聚集而來的。
　　世界最大型的綜合武鬥盛會《星武祭》，正是以此地作為舞台，各個學園的學生們，通通都是候補選手。
　　「那就快點承諾吧，否則人會越來越多。」
　　聽到少女這麼說，綾斗看向周圍，果然不知何時，人群已經以他們兩人為中心，紛紛集中過來了。
　　他們應該是聽說發生什麼騷動吧。因為這裡還位於女生宿舍的範圍，人群大半是女學生，不過也有一些男學生在不遠處探頭探腦看著。
　　「我說我說，發生什麼事了嗎？」
　　「《華焰魔女》提出決鬥了啊！」
　　「真的嗎！？她不是《尖子十二人》嗎？這可不能錯過呢！」
　　「話說，對手是何方神聖呢？」
　　「不知道啊！那張臉沒什麼印象……資料有記載嗎？」
　　「目前正在查……不過，《在名祭祀書》上頭也沒登記啊！」
　　「名單之外的人吧，真是有勇氣的挑戰者呢！」
　　「他要怎麼應戰呢？那位公主殿下個性可是從不放水耶！」
　　「三分鐘。」
　　「一分鐘。」
　　「等等，網路賠率很快就出來了……我看看喔，三分鐘之內是一賠二。」
　　「賭盤已經開出來了啊，那些人耳朵還是這麼靈呢！」
　　「新聞社待會就會過來實況轉播了，看看，就在那裡。」
　　聽到外圍嘈雜不斷的聲音，令綾斗困擾得皺起眉頭。
　　眾目睽睽的環境，是綾斗最不擅長的弱點。
　　「為何會如此引人注目……」
　　「理由有兩個。第一就是針對出色學生──也就是為了收集我的資料。畢竟我是這所學校的《尖子十二人》，想趁隙把我從這個位置踢下來的人，從來沒有少過。」
　　「《尖子十二人》？」
　　「……沒人對你說過嗎？」
　　尤莉絲掛著驚訝眼神看向綾斗。
　　「算了，你至少知道這座六芒星都市，各個學園存在的排名制度吧？雖然每間學園規則可能各自有些細項不太一樣，不過學園會根據強者做出明確排名──這就是《在名祭祀書》。人數共有七十二名。在此之中更加上位的十二人，就能將自己名字排在最前面，《尖子十二人》稱號就是這麼來的。」
　　原來如此。
　　「然後第二個理由相當簡單，就是這群人都是喜歡起鬨，算是一群精神飽滿的笨蛋吧。」
　　……原來如此。
　　「嘛，不管你再怎麼不願意，都沒辦法的。你也有拒絕決鬥的權利，只是這樣的話，女生宿舍的警備隊就會出面了。對我來說，如果沒辦法親手給你一個教訓，同樣會感到可惜的。」
　　不知不覺，綾斗早已失去所有退路了。
　　「啊──不過，我連武器都沒有啊。」
　　即使如此，綾斗還是要垂死掙扎。
　　雖然也是有自備武器入學的學生，但基本上大部分學生，還是使用學校量身訂作的配發武器。綾斗自己也是認為拿學校的就好，當然就沒帶武器過來了。
　　「你應該不是《魔術師》吧，使用什麼武器？」
　　「……劍。」
　　「誰有武器可以先借用一下？有劍就行了。」
　　尤莉絲向圍觀群眾詢問，很快就有回應。
　　「喂──來囉，就用這個。」
　　伴隨著這句話，一名觀眾朝綾斗丟出武器。
　　綾斗拿到的武器，是一把短棍狀的機械。雖然用單手握住稍嫌大了一點，不過前端有裝上綠色礦石──魔晶石。
　　這是煌式武裝的發動媒介。
　　「你應該不會說，連這都不會用吧？」
　　由歷斯這麼說著，露出無所畏懼的笑容。
　　「唉……」
　　綾斗大大嘆氣，伸手抓緊武器，發動煌式武裝。
　　利用魔晶石，再次構築記憶之中的元素類型，尖銳機械的『劍刃』，從空無一物的空間瞬時出現，接著從待機模式變換為啟動模式，將萬應素聚集·固定之後，閃亮光刃從虛空中延伸出來。
　　劍身長一公尺，幾乎沒做什麼調整，算是相當正統的煌式武裝。
　　看到這一幕後，尤莉絲也從制服腰際取出發動體，啟動煌式武裝。
　　樣式基本跟綾斗不同，是一把發出光芒的西洋細劍。
　　「那麼，準備好了嗎？」
　　尤莉絲握住細劍擺出優雅姿勢，瞳孔緊緊抓住綾斗身影。
　　雖然綾斗實際上比較偏好輕量型的煌式武裝，不過眼下也沒選擇餘地了。
　　「……吾·天霧綾斗，接受汝·尤莉絲的決鬥申請。」
　　綾斗手握學校徽章，話聲裡面混雜著嘆氣。
　　作為允諾證明，綾斗的學校徽章再次閃爍紅光。
　　《星武祭》是自豪擁有世界最多支持人口的大型綜合格鬥盛會。
　　這座浮於北關東隕石坑湖的水上人工都市·六花──通稱為六芒星都市，成為一年一度召開盛會的舞台，六間學園大部分的學生，都會手持武器在此激烈爭奪霸主之位。
　　話是這麼說，當然也不可能鬧出人命。
　　這些相關規則已經制定完畢，並且取名為『星武憲章』，用一句話簡單說明──『破壞對方校徽之人就是贏家』。嚴格禁止任何帶有特殊目的之殘暴行為，但如果是出自削減對方戰鬥能力的話，可以攻擊校徽以外的部位，畢竟使用武器，就一定會出現傷患，也就等於不用負起傷害對方的責任。
　　即使如此，世界上的年輕人們，依舊紛紛集中到這座都市，因為這裡有著實現夢想的機會。
　　而且，他們戰鬥的機會，並非只有《星武祭》時而已。
　　技術高超、年輕氣盛的人們聚集一起，或多或少都會出現糾紛。這種場合，只要遵循六芒星都市的規則，就允許私下戰鬥。
　　這就是『決鬥』。
　　規則雖然跟『星武祭』相同，只要破壞對方校徽就決定輸贏，不過因為採用硬質加工的校徽，內部具有情報處理機能，一旦答應決鬥申請，就會把戰鬥資料傳送到終端伺服器，也是為了防止可能出現的犯規行為。
　　特別是同一所學園的同學們進行決鬥，勝敗會影響到順序變動，意義並非只是單純戰鬥而已。
　　尤莉絲自己就是打贏好幾場決鬥，親手得來排名第五的位置。
　　不過這位尤莉絲，卻無法看出眼前少年──天霧綾斗，究竟擁有何等實力。
　　「綻放燦爛──銳槍白炎花！(麝香百合)」
　　尤莉絲把細劍舞得彷彿指揮棒，軌道顯現出一把巨大的灰白炎槍。呈現麝香百合姿態的火炎，如同火箭那般氣勢洶洶襲向綾斗。
　　「咕！」
　　綾斗把劍當成大盾，硬吃下這記攻擊，身體卻受到強烈衝擊彈飛出去。
　　這記火炎造成綾斗身體很大負擔，大口大口喘著氣。
　　「嘿，那位新人挺不錯的嘛。」
　　「竟然選擇硬接公主殿下的火炎。嘛，反正也想不到其他方法吧。」
　　「唔唔──感覺還挺兩把刷子呢！」
　　「不是公主殿下稍微放了水嗎？」
　　聽到那些觀眾的聲音，尤莉絲稍微皺起漂亮的眉毛。
　　自己根本沒有手下留情。雖說當然沒有用上百分之百的力量，不過已經很認真攻擊對手了。
　　實際上不管怎麼看，都是尤莉絲這邊佔有優勢，綾斗始終只有防禦的份，連試圖靠近都做不到。
　　跟對手保持一定距離，以壓倒性火力封鎖對手，這就是尤莉絲的基本戰術，而且進展就跟她所想的一樣。
　　這把西洋細劍《荊棘》，是當敵人接近己身之時，作為牽制用途。
　　──但是，擊中綾斗之時，尤莉絲有種強烈的違和感，雖然不知道原因，或許只是感到哪裡不對勁吧。
　　雖然火炎確實擊中綾斗，尤莉絲手上的感覺卻相當薄弱。而且綾斗看起來像是勉強才撐過來，表示攻擊確實有發揮效果。
　　那一瞬間，尤莉絲還以為凌斗是不是故意隱藏實力，不過那種肩膀上下起伏、大口喘氣的模樣，看起來又不像是演技。
　　尤莉絲為之驚訝的同時，也多少感到了興趣。
　　她再次觀察綾斗外表，雖然看起來還留著些孩子氣，但那張臉看起來還是挺不錯的。
　　體格似乎很纖細，不過身形感覺起來，就是有鍛鍊過的樣子。
　　那雙黑色瞳孔，即使身處戰鬥也依舊保持沉穩，整體營造出一種飄逸的感覺，或者該說是悠閒嗎？
　　「呃、尤莉絲……同學？差不多該放過我了吧？」
　　此時，好不容易才回過氣來的綾斗，放鬆眉頭高舉雙手。
　　「稱呼我尤莉絲就行了。那麼，代表我當作你投降囉？」
　　「這點就、怎麼說呢，畢竟對我而言，一開始就沒想過要戰鬥啊。」
　　「嘛，雖然那樣也是無所謂，這種場合之下，你這個變態比起被我烤成焦炭，還是寧願選擇應付女生宿舍的警備隊囉？順帶一提，前幾天被警備隊抓住的內褲小偷，『處罰』之後的結果，就是連一句話都說不完整，最後陷入關在房間無法走出的自閉狀態囉。」
　　「……我再努力看看好了。」
　　綾斗為之苦笑，握劍擺出架式。
　　這樣就好。
　　如果只是這種結果，尤莉絲是無法接受的。
　　無論如何，她都要弄清楚那股違和感的理由。下定決心之後，尤莉絲把星辰力集中。
　　星辰力是《星脈世代》力量的來源。雖然這是人眼無法看見之物，但是只要將之集中的話，就能提高攻擊力和防禦力。同時也是尤莉絲這類的《魔女》和《魔術師》，發動能力的必要媒介。
　　不管怎麼說，《魔女》和《魔術師》想要發動能力，就非得消耗星辰力不可，就算防禦需要的星辰力比較低，卻有著不利於近距離戰鬥的弱點。
　　但是，只要不讓對手靠近自己的話，問題就不存在了。
　　「綻放燦爛·六瓣爆焰花！(孤挺花)」
　　這次沒有失誤。
　　看到出現在尤莉絲前方的巨大火球，觀眾們也跟著讚嘆。
　　雖然與把綾斗打出房間時，是一模一樣的技巧，不過第二次火球就更大了。
　　「糟糕！放大絕了！」
　　「嘖、別鬧了啦！」
　　「散開散開！」
　　一旦把觀眾也捲入其中受傷的話，就是屬於自己的責任，所以尤莉絲當然有先算好距離。
　　尤莉絲根本沒有看那群起鬨的觀眾任何一眼，瞬間計算出最佳軌道，將火球打出去。綾斗沉腰壓低身體，尤莉絲在火球擊中綾斗之前，握緊拳頭。
　　「爆發吧！」
　　「──！」
　　遵從尤莉絲命令，火球在綾斗眼前爆炸。
　　雖然直接擊中很有難度，但是這種距離想要躲開火球是完全不可能的。只要在最近距離讓火球爆炸、將對手捲入其中的話，就算是《星脈世代》之人，也會一時間無法動彈的。
　　火焰洶湧四散阻隔視線，尤莉絲護住臉，看著如同暴風般的火燄，確信自己獲得勝利了。
　　──但是。
　　「天霧辰明流劍術初傳──『貳蛟龍』！」
　　才剛發覺閃過劍光，火炎花瓣就被十字斬開了。
　　「什……難道是、『流星鬥技』！？」
　　『流星鬥技』是把星辰力注入魔晶石，一時之間提高煌式武裝力量的技巧。
　　雖然正式名稱為『過剩萬應現象』，卻並非一朝一夕就能練成的技巧。
　　針對這個技巧鍛鍊，更必須對煌式武裝做出細微調整。
　　而且對手的煌式武裝，還是臨時借來的──
　　尤莉絲冒出冷汗，感覺到某種物體接近的瞬間，那個把火炎切開的人影，一鼓作氣就拉近距離了。
　　這個人影跟之前看到的綾斗，簡直是判若兩人。
　　那種難以置信的速度，跟剛剛移動速度比起來，根本是不同次元的層級。
　　──這一瞬間，綾斗身體周圍雖然還飄散著細微火花，他卻不怎麼在意的樣子。
　　「可、可惡！」
　　面對下意識展開反擊的尤莉絲，綾斗大聲吼了出來。
　　「趴下！」
　　在尤莉絲理解出這句話的意義之前，身體就先被推倒了。
　　看到跟自己拉近到呼吸可及距離的綾斗臉龐，令尤莉絲心頭小鹿亂撞。
　　那對瞳孔散發的精光，認真到簡直換了個人。
　　「你、你要做什麼……」
　　就算是這樣，尤莉絲也是得開口抗議──不自覺睜大了雙眼。
　　剛剛尤莉絲站著的地方，突然飛過一支閃耀光芒的箭矢。
　　那並非具體事物，而是煌式武裝製造出來的東西。
　　煌式武裝將萬應素暫時集中·固定後，能夠產生劍刃或是子彈。如果是劍的話，只要在發動體範圍之內維持武器形狀，基本上不會有什麼大問題，但如果用來當作射擊武器的話，距離就無法拉得太長。可以看到箭矢化成光芒粒子消失了。
　　「──這是怎麼回事？」
　　很明顯就是針對尤莉絲狙擊的。
　　看來是抓準火球爆炸時間襲擊吧。實際上，不管對方從哪個地方狙擊，這種時間點上，肯定不會引起任何注意。雖然是極為成功的突襲，如果沒有綾斗幫助的話，就絕對能成功了。
　　「問我怎麼回事……比起問我，倒是希望妳能問問那個偷襲的人啊。」
　　綾斗相當困擾地回答。
　　「不是這個意思！而是為何將我──」
　　聽尤莉絲說到這裡，綾斗才驚覺過來。
　　不曉得有什麼人，對著尤莉絲那對還在成長途中的軟綿綿突起，直接一把抓住了。
　　當然，不可能是其他人。
　　現在能夠抱著尤莉絲的，除了綾斗之外就沒有別人，所以伸出鹹豬手的人也就只有綾斗。
　　綾斗察覺到的瞬間，尤莉絲整個臉紅成一片了。
　　「……啊。」
　　晚了一點才察覺到的綾斗，連忙逃開低下頭。
　　「對、對不起！不對、那個，我絕對沒有任何非法企圖！」
　　總有種熟悉的感覺。
　　「喔喔！那傢伙怎麼回事，竟然推倒公主殿下了！」
　　「喲喲！可真大膽啊！」
　　「熱情接觸呢！」
　　不知何時跑回來的觀眾們，擅自此起彼落起鬨著。
　　對尤莉絲來說，這自然是火上加油。
　　「你、你、你這混帳……！」
　　呼應尤莉絲的怒氣，周圍冒出了火球。
　　因為少女過度憤怒，導致星辰力也失去控制了。
　　綾斗迫於這股壓力，連辯解都說不出口，只能拼命一直搖頭。
　　──然後。
　　「好了好了，請到此為止。」
　　跟隨這股沉著冷靜的聲音，響起啪啪拍打手掌的清脆聲響。