　　第五章  黑爐魔劍
　　
　　隔天，為了接受純星煌式武裝同步率，綾斗來到學生會室，克蘿蒂亞掛著笑容出來迎接。「昨天你看起來很辛苦呢，綾斗。」
　　尤莉絲再次受到襲擊的這件事，昨天已經報告給風紀委員會了。
　　當然也會傳入克蘿蒂亞耳裡吧。
　　順帶一提，雖然這成為了網路新聞，不過只關注『尤莉絲打跑了謎之刺客』，紗夜名字連提都沒提到。果然《尖子十二人》以外的學生，很容易就遭到忽略。
　　嘛，雖然這種結果顯而易見啦。
　　「如何？犯人抓到了嗎？」
　　「嗯──老實說很難呢。風紀委員會已經很認真進行調查了，不過那邊卻沒留下什麼證據啊。」
　　「就算是六芒星都市，昨天那種事也算是明明白白的犯罪行為吧？普通處理交給警察不就好了？」
　　風紀委員會算是學生組成負責取締的機構。
　　比起正規的搜查機關，風紀委員會能力應該不夠可靠吧。
　　「這點也很難喔。六芒星都市有基本算是準警察的『星獵警備隊』這種組織，他們鼻子可是利得很。」
　　「什麼意思？」
　　「他們擁有警察權力，能在六芒星都市發揮作用，但是不能涉及學園內部──這是各間學園的共通見解。如果不是發生什麼特別重大案件，就不能讓他們踏入學園範圍。」
　　學園看法等於跨國企業財團看法，這是六芒星都市的規則。
　　也就是說，如果沒有得到學園同意，星獵警備隊無論如何都不能闖入校園。
　　「如果沒有特別狀況，我們不想讓警備隊進入校園。」
　　「因為不想被找到什麼特別之處吧？」
　　克蘿蒂亞爽快承認。
　　「雖然我個人是希望委託警備隊，但我擁有權力還是構不著邊。雖然想至少得找到能夠幫助尤莉絲的辦法……」
　　「真是，她怎麼會如此頑固？」
　　雖然已經向風紀委員會報告，但尤莉斯拒絕其他關心。
　　她總是說自己不用任何人的幫助。即使說風紀委員會可以派出必要的警衛人力，尤莉絲也以『不需要比自己更弱的警衛』當作理由回絕。
　　「一定是因為那孩子為了守護自己擁有的事物，就用盡全力了吧。如果得到什麼新的東西，她認為或許就會失去目前所有一切。」
　　「自己擁有的……？」
　　「不管怎麼說，這都是不同話題。對我來說，不能放著這次事件不管，或許應該找她來談話看看……」
　　克蘿蒂亞這麼說後探出身子，此時學生會室大門響起急促敲門聲。
　　「……很抱歉，忘記今天除你之外，還有別的客人。等之後再講吧。」
　　克蘿蒂亞操作電腦打開門，走進出乎意外的一行人。
　　那些人看到綾斗，同樣也是嚇到的表情。
　　「申請使用純星煌式武裝的相關手續相當麻煩，可以的話還是一次完成比較好。嗯──這位是……」
　　雖然克蘿蒂亞掛著笑容介紹，但當然不用了。
　　至於原因，走進來的一行人，正是萊斯特和他的跟班。
　　克蘿蒂亞立刻察覺到這股氣氛，稍微歪著頭。
　　「看來各位都已經認識了呢？」
　　「嘛，算是吧。」
　　「為、為什麼你會在這裡……？」
　　體型比較胖的跟班──蘭迪伸手指著有點楞住的綾斗，萊斯特則像是有什麼顧慮，瞥了綾斗一眼就立刻移開視線。
　　「這次是綾斗和麥克菲爾兩人，接受同步率檢查。首先必須請各位理解的，是那邊跟來的兩位無法進入保管庫，沒問題嗎？」
　　「啊，是，這我們當然知道。」
　　體型比較瘦的跟班──薩拉斯不住點頭。
　　「可以的話就趕快開始，別浪費時間。」
　　「呵呵，真性急呢，但時間確實必須有意義地使用，請跟我來。」
　　克蘿蒂亞這麼說後站起身來，像是帶頭走出學生會室。
　　在走廊前進時，綾斗對克蘿蒂亞提出注意到的問題。
　　「然後，借用純星煌式武裝到底要經過怎樣的手續？」
　　「手續很單純。就是根據想要借用的純星煌式武裝，測試學生與那具的同步率，能夠達到百分之八十以上的話就能借用了。」
　　「只有這樣。」
　　「沒錯。」
　　總覺得沒什麼特別的。
　　純星煌式武裝使用的『烏爾姆魔晶石』，具有金錢無法衡量的價值，所以也無法輕易借給學生使用吧。
　　「哈，你什麼都不知道啊，純星煌式武裝借用可不是嘴上說說那麼簡單。」
　　走在綾斗身後的萊斯特，用嘲笑語氣說道。
　　「畢竟如果可以借用的話，誰都會想一試究竟吧。如果不是排名前段，活躍於《星武祭》的學生，也就是說除了特優生之外都不能借用。如果不能達到這個地位，就算同步率達到百分之八十以上，得不到借用純星煌式武裝的資格，也是一點意義都沒有。縱然擁有資格，這小子有沒有辦法使用，都還是個問題啊。」
　　同步率是引出純星煌式武裝能力的基本標準。跟誰都可能輕易啟動，能夠調整威力和能量的煌式武裝截然不同，純星煌式武裝的強度，完全是不同等級。
　　烏爾姆魔晶石是極度純粹的萬應素結晶，而且限制只有《魔女》和《魔術師》才有辦法發揮特殊能力。
　　這就代表借用純星煌式武裝，雖然必須經過同步率檢查，說明白一點，就是學生跟純星煌式武裝之間的契合度問題，基本數值跟本人努力無關的部份佔了大多數。
　　「呵呵，不愧是第三次挑戰，這番話真有說服力呢。」
　　雖然萊斯特掛著得意表情說道，但是聽到克蘿蒂亞插嘴一句話後，臉色整個扭曲。
　　「嘖！這次就會成功了！」
　　然後很不爽地丟出這句話。
　　「沒錯，萊斯特！至今為止只是運氣不太好！這次一定可以的！」
　　「哼，當然。」
　　讓蘭迪拍了馬屁之後，萊斯特心情很快恢復了。
　　「只要學生願意，無論挑戰幾次都可以嗎？」
　　「能夠得到允許就行喔，因為對學園來說，讓寶物放到壞掉就沒意義了，不過審查相當嚴格也確實沒錯──除了《尖子十二人》之外，都是這樣。」
　　原來如此，這也是特權啊。
　　「不過《尖子十二人》也不是完全沒有限制的。如果看上去就無法成功的話，當然就得不到許可。」
　　此時大家抵達的位置，是位於高中部校舍地下室的裝備局。
　　因為六芒星都市是座人工島，此處等於位於水中，所以就算沒有任何窗戶也不會有所影響。
　　穿著白衣像是工作人員的人們，繁忙往來通行的通路，綾斗用感到好奇的眼光看著──
　　「這、這個，剛剛真是抱歉。」
　　突然背後有人小聲對他說道。
　　綾斗回頭過去，看到薩拉斯掛著卑微笑容。
　　「萊斯特同學雖然不是什麼壞人……不過，因為個性有些粗暴……」
　　薩拉斯畏縮低頭說著。
　　「啊啊，不會，我沒在意，請別這樣。」
　　「因為蘭迪同學也是那種個性，或許又想起什麼不愉快的事情吧……真的很抱歉，昨天兩人說了那些話……」
　　「喂，薩拉斯！你在作啥啊！」
　　「就是啊！快點過來！」
　　「是、是的！」
　　走在前面的萊斯特喊出怒吼。
　　薩拉斯再次微微低頭，連忙跑向那兩人。
　　看來三人彼此之間的關係，萊斯特站在最上方，薩拉斯地位最低吧。
　　「呼……」
　　接著來到地下室裝備局最裡面搭乘電梯，終於抵達的地方，是類似練習場地的空間。雖然位於地下，天花板卻相當高。
　　一面牆壁並排著許多六角形模具，對面牆壁有一部份像是裝了玻璃。玻璃內側有許多穿著白衣的男女忙碌工作，看起來不像是學生，應該是裝備局的職員吧。蘭迪和薩拉斯現在必須等在這裡。
　　「我先開始，可以吧？」
　　「沒關係，綾斗呢？」
　　「啊，嗯，請便。」
　　對於綾斗來說，只要見識到姊姊曾經用過(有可能)的純星煌式武裝就好，其他都無所謂。
　　萊斯特相當熟練的樣子，開始操作六角形模具牆壁角落的電腦。巨大視窗展現出來，他換上相當認真的表情看著。
　　「那是？」
　　隔了一步眺望的綾斗，詢問站在身邊的克蘿蒂亞。
　　「學園所有純星煌式武裝的一覽表。順帶一提，現在共有二十二架，是六間學園最多的。」
　　「嘿。」
　　「一覽表除了名稱、外型之外，還登記了特殊能力，選擇當中想要借用的一架。上面機體呈現灰色圖樣，代表目前有人使用，也就是正被借用中。」
　　「是這樣啊，呃。」
　　綾斗數著灰色所佔數量。
　　「呵呵，現在我們學園使用純星煌式武裝的學生共有七位，其中四位是《尖子十二人》。」
　　也就是說，《尖子十二人》有三分之一使用純星煌式武裝啊，光是這樣就足以明白，純星煌式武裝是何等強力的武器了。
　　「好，就這個。」
　　萊斯特從一覽表選擇一架機體後，關閉視窗。
　　同時一個六角形模具閃出光輝，像是當場組合後滑動至萊斯特面前，接著傳出低沉聲響，一個模具從牆壁裡出現。
　　看來這個模具就是收納用裝置吧。
　　「呵呵，只有外表好看呢。」
　　「外表……」
　　學生會長這句話，恐怕會讓設計者無地自容吧。
　　「奇怪？」
　　此時，克蘿蒂亞像是感到驚訝似的張大雙眼。
　　「麥克菲爾同學，選了《黑爐魔劍》啊，又再次……」
　　「《黑爐魔劍》？」
　　「沒錯，『觸及就會熔化一切，刺擊將會把大地化成煉獄』，往昔其他學園恐懼不已的強力煌式武裝。」
　　「……聽起來很厲害啊。」
　　「確實那只有契合之人，才能發揮神秘力量。該怎麼說，雖然聽起來很不錯，但似乎不只如此呢。」
　　克蘿蒂亞說到這裡，露出困擾似的苦笑。
　　「──那是，跟紀錄遭到竄改事件有關的純星煌式武裝。」
　　「咦咦！？」
　　萊斯特取出模具裡面的發動體，走到空間中央朝玻璃對面示意，綾斗不自覺凝視他的手邊。
　　「就是那個啊……姊姊或許曾經用過的純星煌式武裝……」
　　看上去跟普通煌式武裝的發動體，沒什麼差別。真要說的話，就是魔晶石的顏色不同吧。雖然煌式武裝魔晶石清一色都是綠色的，不過烏爾姆魔晶石卻有各式各樣的顏色。實際上目前萊斯特手中握住的發動體，就閃耀著鮮紅色光輝。
　　「好，準備開始了……」
　　萊斯特啟動發動體，首先再次構築握柄部份，體積漸漸變大，沒過多久握柄部份就成功展開，出現光之刀身。
　　跟《黑爐魔劍》名字有些出入，有著像是透明的純白刀身。看上去與其說是刀身，更給人一種巨大光刀的印象。
　　而且看到刀身展現出來的那瞬間，綾斗心臟強烈震動，彷彿眼見前所未有的怪物那般，感官戰慄不已。
　　不過這只是一瞬間的感覺，很快就消失了。
　　(剛剛那是……？)
　　綾斗歪著頭，接著聽到從喇叭傳出來的聲響。
　　『測量準備完成，請開始。』
　　聽到這一句話後，萊斯特握緊《黑爐魔劍》，發出像是犬隻狂吠的聲音。
　　「嗚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　綾斗知道星辰力正在升高，但《黑爐魔劍》倒是沒什麼反應。
　　『現在同步率為百分之三十二。』
　　喇叭廣播令萊斯特臉色一變。
　　『別小看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　萊斯特握住《黑爐魔劍》的手腕肌肉膨起，狠狠咬著牙。
　　展現出無論何種事物或壓倒性力量，都能將其打倒的強烈意志。
　　但是《黑爐魔劍》感覺像是對這些不屑一顧，突然發出猛烈閃光，彈飛萊斯特的巨大身軀。
　　「咕啊啊啊！」
　　雖然不知道是什麼作用力，《黑爐魔劍》就這樣浮在半空中，俯瞰著萊斯特。
　　像是把沾到身上的臭蟲撥掉那樣。
　　「被拒絕了呢。」
　　克蘿蒂亞低聲咕噥。
　　「剛剛聽妳提到，純星煌式武裝只會接受契合之人……」
　　「沒錯，所以不會接受無法溝通的對象。」
　　『最後同步率為百分之二十八。』
　　「還沒還沒！」
　　剛剛被撞到牆邊的萊斯特突然撐起身體，再次握住《黑爐魔劍》擺出架式。
　　「唉呀呀，或許《黑爐魔劍》就是討厭那種追求力量的姿勢呢……並不是強迫或是說幾句話就會屈服的武器。」
　　「妳很清楚嘛？」
　　「因為我也有使用純星煌式武裝啊。」
　　這點綾斗不知道。
　　「麥克菲爾同學前一次、前兩次都是選擇赫赫有名的純星煌式武裝，結果都跟現在一樣，這並非只是單純追求力量的善變武器。雖然追求力量不是說不好……」
　　克蘿蒂亞話說到一半，又看向萊斯特。
　　不管怎麼握住《黑爐魔劍》，最後還是被彈得遠遠的。
　　「可惡！為什麼！為什麼不服從我！」
　　「可能就是那種態度，不合純星煌式武裝的喜好吧。嘛，雖然純星煌式武裝很難摸清個性，但也不是說完全無法駕馭的。」
　　「是這樣嗎？」
　　「那算是比較舊型的純星煌式武裝，至今只有兩名學生能夠使用──啊啊，『她』加進去的話就有三人了。」
　　「姊姊、曾經用過……」
　　此時萊斯特已經無法觸及《黑爐魔劍》了。
　　光是靠近就會被彈走。
　　『同步率為百分之十七。』
　　知道自己同步率相當低之後，萊斯特絲毫沒有掩飾怒氣。
　　「認命吧……服從本大爺啊！」
　　雖然萊斯特怒吼著想要抓住《黑爐魔劍》，這次卻被彈得更遠了。
　　身體直接撞上牆壁，不管怎麼看都是失敗了。
　　「咕……！」
　　『同步率數值往零遞減！持續下去會有危險，請停止吧！』
　　「啊啊，這下真不行，確確實實受到討厭了呢。」
　　克蘿蒂亞難得用慌張語氣說著，往前踏出一步，不過又停了下來。
　　理由立刻就能明白。因為浮在空中的《黑爐魔劍》發出劇烈高溫。
　　綾斗雖然隔了十公尺的距離，卻感覺到自己像是被火炎燒灼那樣。
　　『對、對象完全失去控制了！請立刻迴避！』
　　喇叭傳出焦急聲音。
　　『對象熱量正在急速上升！』
　　就算不必廣播，綾斗也能感受到那股熱度。
　　這樣下去或許真會被烤熟的。
　　「那原本就是利用熱度構築刀身的劍。因為受到無法駕馭之人的使用，導致能量有些洩漏出來了。」
　　「這種強況該怎麼處理？」
　　「是指純星煌式武裝失去控制嗎？沒有，雖然紀錄上曾經看過幾次，我卻還是初次遇到，要逃走嗎？」
　　「雖然我很想這麼做啦……」
　　現在就像是洗三溫暖的狀態。
　　綾斗流下大顆小顆的汗珠，卻強烈感受到《黑爐魔劍》的視線。
　　前端對準綾斗。
　　看來綾斗被當成目標了。
　　雖然綾斗想說或許自己可能碰上不是人類的對手，不過對象是一把劍，這完全出乎意料之外了。
　　「唉，沒辦法了。」
　　綾斗緊緊盯著劍鋒，開始集中星辰力，光是這樣身體就傳出強烈痛楚，嘴巴不斷咳著，根本擺不出架式。
　　《黑爐魔劍》和綾斗彼此大眼瞪小眼，然後突然朝他襲擊過去。
　　猛烈速度一下子就逼近眼前，異常高溫使綾斗瞇起眼睛，伸手抓住握柄，不過與此同時，《黑爐魔劍》在半空中變換方向，刺往綾斗軀體。
　　綾斗連忙一腳踢向地面拉開距離，制服卻留下一條燒焦痕跡。
　　「……這就是必須付出的代價嗎？」
　　「喂！」
　　聽到綾斗毫無緊張感的台詞，萊斯特開口插話──下意識的出聲示警。
　　《黑爐魔劍》瞬間改成飛往天花板，接著往綾斗腦袋迅速落下。
　　這是沒有任何死角的攻擊，但綾斗卻像是等待著這一刻縮起脖子，再次抓住剛剛脫手的《黑爐魔劍》握柄。
　　「啊嗚嗚！」
　　就算早有預料，握柄還是傳來難以想像的高溫。
　　即使集中星辰力，依舊能感覺到手掌遭到燒烤。
　　但是綾斗死死不放手──就這樣將《黑爐魔劍》插在地面。
　　「……很抱歉，我討厭對手死纏爛打，就跟你一樣。」
　　綾斗這麼一說，充滿整個空間的熱氣瞬間消失。
　　《黑爐魔劍》至今為止的暴動彷彿謊言那般，完全靜止下來。
　　「呼……」
　　所有人呆愣說不出話，只有克蘿蒂亞拍著手。
　　「真不愧是綾斗，做得很好──同步率呢？」
　　聽到這句話的後半段，大家才曉得危險解除了。
　　裝備局的職員先是呆呆站著好一段時間，然後才突然醒過來說出報告。
　　『百、百分之九十七……！』
　　「很好。」
　　克蘿蒂亞像是相當滿意地點頭，轉向看著萊斯特。
　　「就是這樣，雖然對你感到很可惜，不過應該沒有其他意見吧？」
　　「……」
　　萊斯特以無法置信的神情看向綾斗，然後才不甘心地咬住嘴唇，拳頭重重敲著地板。
　　「好，這樣就可以了。」
　　幫忙塗上消炎藥包紮繃帶之後，克蘿蒂亞離開綾斗右手。
　　「但是，不去保健室真的沒問題嗎？這種傷勢應該要仔細治療比較好喔。」
　　「謝謝，這樣就足夠了。」
　　綾斗嘗試右手握拳，已經幾乎不會痛了。
　　經過剛剛事件，克蘿蒂亞感到擔心也是理所當然吧。
　　「既然你說無所謂的話……」
　　綾斗和克蘿蒂亞再次回到學生會室。
　　綾斗握住《黑爐魔劍》時，受到輕度燙傷，為了讓他接受治療，克蘿蒂亞才有點強迫性地把他帶到學生會室。
　　兩人一起坐在客人用的沙發上頭，克蘿蒂亞不知為何，身體緊貼著綾斗療傷，綾斗則先提出注意到的事情。
　　「不過，由我使用真的可以嗎？」
　　騷動之後的結果，就是《黑爐魔劍》由綾斗借用。
　　不過因為辦理手續需要兩、三天的樣子，所以武器沒在身邊。
　　「既然同步率都高達百分之九十七，也沒人能夠抱怨什麼吧。還是說你對《黑爐魔劍》不滿意？」
　　「不，因為這是姊姊或許曾經用過的劍，我也確實相當在意……只是這樣。」
　　「顧慮麥克菲爾同學的想法嗎？」
　　綾斗想起萊斯特離去之時，那種滿臉忿忿不平的表情。
　　「因為明明是他先嘗試，結果像是變成我橫刀奪愛了。」
　　「這也沒辦法，因為這座城市的本質就是相互競爭，當然這並非是完全否定友情和合作，不過為了讓自己得到比他人更高評價，率直接受是有所必要的。」
　　「如果萊斯特也是這樣想就好了。」
　　不管是初次見面，還是這次經驗，萊斯特對綾斗的印象肯定都不太好。
　　「跟他發生了什麼嗎？」
　　「嗯，正確來說不只是我，還包括了尤莉絲……」
　　綾斗說出前天放學後，淌進萊斯特和尤莉絲之間渾水的經過。
　　「哈哈……麥菲斯特同學對尤莉絲極為執著，可是相當有名呢。」
　　「如果能放棄對我的敵視就好。但由於尤莉絲總是遇到昨天那種事情，我不希望造成她另外麻煩。」
　　「……綾斗認為襲擊尤莉絲的人，有可能是麥菲斯特同學嗎？」
　　對於克蘿蒂亞打探的問句，綾斗只能苦笑。
　　「我沒這麼說啊。雖然昨天襲擊尤莉絲的犯人，身材確實像萊斯特那樣高大，不過光憑這點把他定為犯人，也太可憐了吧。」
　　「但他不是有明確動機嗎？輸給了尤莉絲，心中出現負面情緒，這可是眾所皆知的事實喔。」
　　「所以我認為應該不是他。萊斯特記恨著尤莉絲，不過贏家總是尤莉絲……這麼說吧，因未萊斯特想要證明自己實力，如果特地躲藏襲擊，就沒意義了。不如說以萊斯特的個性而言，他更偏好受到眾人圍觀，正面挑戰。」
　　「那麼，綾斗為何認為這會造成由莉絲的麻煩呢？」
　　「因為犯人慎重找出尤莉絲的空隙。嘛，這也是理所當然的，尤莉絲實力相當堅強，所以照普通方式來的話，失敗機率肯定很高。不過就算是尤莉絲，一旦面對戰鬥，也只能專心面對眼前的對手吧。」
　　「有所目標的狙擊呢。」
　　「和我決鬥那時，以及昨天和紗夜決鬥開始之時，尤莉絲都遭到襲擊。所以假如更加刺激萊斯特的話，萬一尤莉絲再次跟他決鬥，可能會更加危險。」
　　「原來如此……這份眼光真厲害呢。」
　　克蘿蒂亞像是感到佩服似的點點頭。
　　這種態度彷彿是稱讚出色學生的老師，應該不是多心了吧。
　　看來這些話，應該都在克蘿蒂亞的預料之中。
　　這麼想想，克蘿蒂亞一直都是端正姿勢面對綾斗。
　　「綾斗，既然你有這樣的眼力，我有一件事情想要拜託你。今晚可以挪一點時間出來嗎？」
　　「咦？雖然沒關係，但現在不行嗎？」
　　「沒錯，要跟你秘密談些話，詳細地點時間我會再通知你。」
　　如果真是秘密，就算綾斗在這裡跟克蘿蒂亞交談，應該也無所謂吧。
　　但是綾斗的這些想法，都被克蘿蒂亞看穿了。
　　「隔牆有耳。充滿權謀術數的這裡，並不是說一定安全喔。」
　　那天晚上，快到惜燈時間時，綾斗手機終於出現動靜了。
　　如果被英士郎聽到會很麻煩，所以綾斗按了保留鍵走出宿舍。
　　幸好高中部以上宿舍沒有門禁。
　　『很抱歉，時間拖得太晚了，因為那時之後還有一場會議。」
　　打開空間視窗，傳來附有聲音的電話。
　　「我沒關係，不過這種時間確定可以嗎？」
　　就算沒有門禁，現在也不是女孩子外出的時間吧。
　　『沒錯，所以有些麻煩的地方，必須請綾斗親自過來這裡一趟。』
　　「哪裡呢？」
　　『我的房間。』
　　「……房間，也就是，呃，女生宿舍？」
　　『沒錯，房間是東南側的最上層，我有先打開窗戶，請進來吧。』
　　克蘿蒂亞說得很乾脆。
　　「不過，我在之前可是搞砸了耶。」
　　而且前一次不知道女生宿舍是禁止男生進入，自己還有些話可以反駁，這次可不行吧。
　　『沒問題的，我和尤莉絲不同，不會逼你決鬥的。』
　　「……我認為問題不在這個地方。」
　　而且身為學生會長之人，竟然帶頭打破規矩，不管怎麼想都很有問題吧。
　　『那麼，就等你過來囉。』
　　「啊，等等！克蘿蒂亞！？」
　　對方擅自切斷電話了。
　　而且還拒絕這邊回撥。綾斗下意識抱住頭，沒想到接下來還真非得過去不可。確實，這樣能夠稍微探查到對方的真實想法，而且克蘿蒂亞也是值得信任的人……吧。
　　想不到其他辦法，綾斗只好前往女生宿舍。
　　「如果再被尤莉絲看到，這次肯定連命都沒有了……」
　　雖然光看女生宿舍外表，警戒似乎不太森嚴，但這是有理由的，星導館學園女生宿舍為了防止有人闖入，設下了重重防盜裝置。
　　如果以《星脈世代》為目標，這些防盜裝置派不上多少用場，不過如果設置得太過誇張，對於生活在裡面的女生們，反而會有很多不便。
　　考慮到這一點，女生宿舍重點放在連絡警備隊的設施，用這來解決問題。
　　女生們只要在宿舍裡面壓下按鈕，光是這樣就能通報給警備隊。連絡系統也能裝在個人魔晶石上頭，例如『報告自己房間破掉了』，以此往極端方向推論的話，就是『報告有自己以外的人進入房間』。
　　得到報告之後，警備隊平均兩分鐘就會到達現場，毫不留情對不肖份子施加嚴懲。
　　聽到這一點時，綾斗感謝自己碰上『不幸中的大幸』。畢竟尤莉絲如果通報的話，自己肯定會被警備隊制裁的。
　　順帶一提，雖然尤莉絲按鈕設定是『ON』狀態，卻有著不必依靠警備隊，自己就足以打倒不肖份子的自信。
　　「接著，就是那裡啊，雖然有了經驗，會比上次更加輕鬆，但這不就真的變成變態嗎？」
　　抵達女生宿舍後，綾斗沿著沒人注意到的牆壁移動，慎重移動腳步避免發出聲音，來到了最上層。
　　像是壁虎那樣爬在牆上，偷偷摸摸來到了目標房間。
　　輕輕敲打窗戶幾下，果然如同克蘿蒂亞說的那樣，並沒有上鎖。
　　這種警備隊體制的問題點，就是女生假如希望有男生進來的話，也變得很容易。
　　雖然綾斗對於風紀也有自己想法，不過警備隊肯定不會想跟自己套交情的。
　　「克蘿蒂亞？我進去了？」
　　綾斗發出聲音，但裡面沒有回應。
　　因為這樣貼著牆壁實在很辛苦，綾斗就擅自走入房間了。
　　具有典雅風格的室內，寬敞程度遠遠超過綾斗和英士郎的房間。與其說這是宿舍，感覺還比較像是高級飯店套房。任何裝飾品和雜物都相當高級，可以看到房間主人擁有的美學品味。
　　但卻沒看到房間主人的身影。
　　「該不會沒在房間裡吧……」
　　旁邊還有一個房間，看來應該是寢室吧，綾斗雖然不由自主想要偷偷往那邊看，裡面門卻突然打開了。
　　「唉呀，歡迎光臨，對不起，我剛剛在洗澡呢。」
　　「……」
　　終於現身的克蘿蒂亞，全身散發出冒著煙的蒸氣。除此之外穿在身上的衣物，就只有一件浴袍。
　　而且浴袍質料相當輕盈，感覺胸部隨時都會蹦出似的。
　　因為浴袍下擺很短，大腿也整片裸露出來，看上去體溫比平常更高的肌膚，更增添了不必要的性感程度。
　　「我先換個衣服，請你隨便看看吧。」
　　克蘿蒂亞頭髮潮濕，水滴閃耀著妖艷色澤，卻安然自在走過全身僵硬的綾斗面前。
　　(……這種狀況哪冷靜得下來啊！)
　　綾斗雖然下意識想這樣叫著，卻也不可能就此躲起來。
　　而且喊出聲音反而更加奇怪吧。
　　「好的，讓你久等了，請坐。」
　　「……嗯。」
　　兩人暫時保持沉默，走入寢室。
　　雖然綾斗早有些預感，沒想到克蘿蒂亞還真只穿一件浴袍配上外套，直接坐在床上。
　　「該怎麼說，還是請妳穿些必要的衣服吧……？」
　　「我在自己房間都是這樣穿的。」
　　若是盯著克蘿蒂亞看，想必相當失禮。
　　但是克蘿蒂亞應該也不會聽綾斗的建議。
　　綾斗嘆了口氣坐在沙發上，克蘿蒂亞朝準備好的酒杯，倒入紅寶石色的液體。
　　「我也有準備綾斗的份喔，要試試看嗎？」
　　「如果不知道那是什麼東西，最好還是免了。」
　　「呵呵，真聰明呢。」
　　總之還是不用比較好。
　　「不過還真是寬敞的房間呢，這也屬於學生會長的特權嗎？」
　　綾斗環視房間一圈──而且盡可能別看到克蘿蒂亞的身體──這麼問道。
　　「不，這並非是學生會長，而是專屬於排名上位者的特權。只要是《尖子十二人》，就能有這類的個人房間，金錢方面也會盡量優待。」
　　「嘿，克蘿蒂亞也是《尖子十二人》之一啊。」
　　此時克蘿蒂亞露出寂寞苦笑。
　　「真是令我傷心的發言呢，綾斗難道對我一點興趣也沒有嗎？」
　　「對、對不起。」
　　「嘛，這就算了。因為學生會長這個位置相當麻煩，很多時候也不能實話實說呢。」
　　「那為何要接下學生會長的位置？」
　　「因為我喜歡麻煩啊。」
　　克蘿蒂亞露出意義深遠的笑容，優雅地交叉雙腿。
　　那雙誘人美腿令綾斗下意識盯著看，不過他還是維持清醒開口說道。
　　「也就是說……要拜託我的，就是要我淌進這些麻煩囉？」
　　「早點說也是挺不錯的，請看看吧。」
　　克蘿蒂亞操作手機，展開幾個空間視窗。上面出現幾個不同學生，卻特別有整體感。
　　「他們是報名下一次《鳳凰星武祭》的學生。雖然不是《尖子十二人》，《在名祭祀書》卻排名很前面。所以對他們有所期待也很合理吧？」
　　「……似乎是以前呢。」
　　「沒錯，就是如此。因為這些人在之前的爭鬥中敗北，陷入不得不辭退出場的狀況。」
　　克蘿蒂亞嘆著氣說完，關閉視窗。
　　「原因有很多。比如說遇上事故，或者是輸了決鬥……畢竟在六芒星都市中，這種程度的爭鬥算是家常便飯。雖然處置是有點晚了，調查當中卻發現一些異處。」
　　「第三者介入嗎？──像是尤莉絲那次。」
　　「沒錯，雖然沒有收到像前天那樣直接狙擊的報告，不過當時綾斗和尤莉絲決鬥時，也沒看到狙擊是何種形式呢。根據相同的這點來看，同一位犯人暗中行動的可能性相當高。」
　　綾斗稍微想著。
　　「有什麼證據嗎？」
　　「什麼都沒有。而且那些被盯上的學生們，也都拒絕協助調查。」
　　「怎麼回事？」
　　「嗯~~~~這所學園，應該這麼說，算是《星脈世代》特有的問題，對於自己力量相當自信的學生們，具有不想依賴他人協助的強烈傾向。所以想要等到傷勢痊癒後，自己找出犯人痛揍一頓吧。」
　　「原來如此，這確實是種問題……」
　　「想要完全說明清楚的話，還有別種看法，不過基本上就算是這樣了。」
　　問題出在大家都有一定程度的實力吧。當然裡面也應該有擔任風紀委員的學生，不過對方所瞄準的，就是這種個性的學生，打著如此算盤吧。
　　「還有只能在此時說的話，風紀委員認為麥菲斯特相當有嫌疑，開始進行調查了。他和蘭迪?虎克同學在昨天尤莉絲遭受襲擊時，無法提出不在場証明。」
　　「不過，克蘿蒂亞應該不這麼認為吧？」
　　「沒錯，跟你一樣呢。」
　　克蘿蒂亞露出高興微笑。
　　「所以根據現在所說，薩拉斯沒列入嫌疑犯嗎？他們三人好像都是一起行動吧。」
　　「薩拉斯·諾曼同學擁有完美的不在場證明呢，根據他的室友出面證實，那段時間他都在宿舍房間裡用功讀書的。」
　　「這樣啊……不管怎麼說，現在沒有個明確目標，就無法後發制人吧。」
　　「就是呢，但是，只有一點是對我們有利的。」
　　克蘿蒂亞伸出食指說著。
　　「下一個被盯上的目標是誰，已經相當清楚了。」
　　「……尤莉絲。」
　　「沒錯，如果犯人是隨機找目標下手的話，就沒必要曝露身形襲擊了。而且身為《尖子十二人》的話，也沒必要如此大費周章。也就是說，犯人就算冒著困難，仍要打倒有力學生。從這一點推測的話──」
　　綾斗也探出身子。
　　「犯人根據其他學園指示行動，這樣看應該沒錯吧？」
　　「其他學園？」
　　「而且犯人或許就是我們學園的學生。因為犯罪現場幾乎都在我們校地，如果是其他學園的學生侵入我們學園，危險性可是相當高。」
　　「不，但那樣的話……」
　　爭奪六芒星都市霸權的六所學園──星導館學園、聖達拉多沃斯學園、阿爾勒·康德學園、界龍第七學園、雷沃魯黑學院、聖修女學園──無論哪所學園，都無法稱得上關係良好。
　　因為彼此都是競爭關係， 關係不好正是理所當然，但也不至於對其他學園做出非法行為吧。
　　「當然，無法排除這種可能。雖然星武憲章沒有特別明文規定，但由於過去發生過幾次同樣事件，無論哪所學園，只要認為有所必要的話，這種程度也會毫不猶豫出手，就是明擺著的事實。」
　　「……」
　　綾斗眉頭深鎖。
　　如果真有必要的話，就算是同一所學園的同學，也會痛下殺手，這是學生會長的話中意思。
　　「這次先排除聖達拉多沃斯學園和聖修女學園涉入的可能性。因為根據這兩所學園的印象，一旦被人發現，都會造成他們重大傷害。這次事件沒有引他們上鉤的價值。雖然這種襲擊手法，是雷沃魯黑學院最擅長的，但因為他們注意力是放在《龍王星武祭》，這種時期應該不會輕舉妄動。剩下就是阿爾勒·康德學園和界龍第七學園了……嘛，只要查清楚就好了。」
　　「那兩間學園任一所都行？」
　　「沒錯，問題在於拉攏其他學園，這邊行動也不能過於古板呢。」
　　克蘿蒂亞把話說到這裡，直直看著綾抖。
　　「實際上，這所星導館學園有著跨國企業財團直屬的特務機構。只要沒得到上頭允許，沒有權限的下屬·我們就不能隨意行動，風紀委員會反而是更有權力的組織。不過，只要他們出動的話，遠方對手肯定會注意到的。因為跨國企業財團，都嚴密監視著彼此動向呢。」
　　克蘿蒂亞聳了聳肩。
　　「如此一來，就能立刻把犯人背後的學園引出來，不過這樣是沒有意義的，因為沒有證明犯人跟其他學園互相勾結的證據，這將代表我們的失敗。而且跨國企業財團，對於毫無意義的失敗，是絕不寬容的。」
　　「就是說，無法發現犯人確實證據的話，我們就不能動那名犯人……」
　　「反過來說，在此之前犯人持續襲擊的可能性相當高。這就是我要拜託綾斗的……這段時間內可以的話，能夠盡量守在尤莉絲身邊嗎？」
　　「咦？」
　　這句意外發言，令綾斗回看著克蘿蒂亞。
　　「尤莉絲最近肯定會再度受到襲擊吧。如果只有那名女孩的話，或許下一次就無法應對了，所以需要那時能夠派上用場的力量，當然只要盡你所能就好。本來這種事不應該拜託學生的……」
　　「有非我不可的理由嗎？」
　　「就如你所知的，那名女孩有著和他人保持距離的傾向。但幸運的是，她似乎允許你靠近身邊。」
　　「這樣啊……基本上只是帶我繞繞校園而已啊。」
　　而且總覺得尤莉絲隨時都在生氣的樣子。
　　「呵呵呵，你真是遲鈍呢。」
　　克蘿蒂亞笑著說出這番話，綾斗則是認真回答。
　　「我知道妳要說的，不過我認為自己力有不逮啊。」
　　「啊啦，怎麼回事呢？」
　　「我認為憑自己的力量，並不值得他人依靠。」
　　「真謙虛呢。」
　　「我是就事論事。」
　　沒錯，這是事實。
　　憑自己的能力，應該無法幫上尤莉絲吧。
　　克蘿蒂亞盯著綾斗看了一陣子，然後才嘆口氣說道。
　　「就如同我先前所說的，只要在作得到的範圍盡力就好。如果你認為自己有所危險，就算逃走也沒關係的。」
　　「……」
　　「而且光只是身旁有著戰力，就足以發揮嚇阻作用了吧？」
　　「唉……我知道了。既然妳都說成這樣，我也只能接受，但希望妳別太過期待。只要克蘿蒂亞趕緊找出犯人的話，就能盡早落幕了。」
　　「好的，我當然會努力。」
　　克蘿蒂亞安心下來，露出微笑。
　　「話說回來，我可以問問看，妳之所以如此在意尤莉絲的理由嗎？」
　　「唉呀，我身為學生會長，守護自己學園的學生們，這麼作很當然吧？」
　　「真的只有這樣？」
　　「……」
　　克蘿蒂亞暫時沉默不語，然後才垂低視線小聲回答。
　　「我跟其他學生一樣，希望能夠達成自身願望，才會來到這裡的。我只是做著自己認為有所必要的事情而已。」
　　「願望……」
　　克蘿蒂亞這句話，令綾斗感到一陣痛楚。
　　無論是克蘿蒂亞，或是尤莉絲，都是為此而戰鬥的。
　　「對了對了，都拜託你幫忙了，也必須給你酬勞呢。」
　　「咦？不用了，那種東西。」
　　綾斗揮揮手示意，不過克蘿蒂亞卻從床舖起身，慢慢朝他靠近。
　　「克、克蘿蒂亞……？」
　　「呵呵呵……」
　　克蘿蒂亞掛著妖艷笑容，慢慢繞到綾斗背後。
　　雖然綾斗打算站起來，但克蘿蒂亞卻像是貼著他那樣，讓他重新回座。
　　「哇哇！」
　　「既然有難得機會，如果想要我的話也可以喔……？」
　　「什麼！？」
　　耳邊傳來甜美聲音。
　　溫暖吐息搔弄綾斗脖子，接著慢慢把綾斗壓倒在沙發上。
　　變成像是克蘿蒂亞騎在綾斗身上的模樣，浴衣慢慢滑落，肩膀和大半胸部都跑了出來。在這間昏暗的房間中，那雙水潤雙眼直直盯著綾斗。
　　雖然綾斗認為接下去的話，很多地方都會相當不妙，而且對方還幾乎裸著身體。被少女壓在身上，不管碰到哪裡都很危險。
　　
　　
　　[[IMG,ff76d1cf79523cec94f44686a067512a,480,729,43027]]
　　
　　
　　「呵呵，不用擔心──」
　　「咦？」
　　克蘿蒂亞抓過綾斗的手，慢慢放在自己胸部上。
　　「嗯……」
　　「嗚！」
　　世上竟然有這麼軟的東西！帶著水氣的肌膚貼著手掌，光只是輕輕觸碰，就給人某種美妙感覺。真想這樣繼續下去，可是──
　　「等、等等啊！」
　　綾斗在千鈞一髮之際回過神來，下一瞬間從克蘿蒂亞下方鑽了出去，連忙逃到寢室門口。
　　「對、對不起！今天就說到這裡吧！」
　　雖然綾斗明顯就是手足無措，不過這樣下去太危險了，糟糕透頂！
　　而且看不透克蘿蒂亞內心想法的情況下，不知道她到底是真心想這麼做？或是想開玩笑而已？
　　既然弄不清楚，只能等到明白為止。綾斗想起姊姊說過的話。
　　「真可惜呢。雖然我早有預感，但果然還是不能這麼直接呢。」
　　離去之際，綾斗雖然好像有聽到克蘿蒂亞的聲音，不過他仍然聽不懂話中之意。
　　「真是的……」
　　總算離開女生宿舍的綾斗，靠著鐵柵欄嘆了口氣。(KK：女生宿舍就這樣讓人來去自如，警備根本就是紙糊的)
　　腦中還留著剛剛留下的觸感，他左右搖搖頭。
　　「不行不行，不能再想了！」
　　綾斗用不知道跟誰對話的語氣，用力拍打自己臉頰。
　　克蘿蒂亞交待給自己的事，算了。
　　畢竟綾斗自己也無法放著尤莉絲不管。
　　「話又說回來──跟姊姊有著同樣眼神的女孩子啊。」
　　現在重新想想，那就是有著某種決心的眼神吧。(KK：姊控)
　　這樣的話……
　　「──喂！」
　　「哇！？」
　　突然聽到從頭上傳來的聲音，綾斗伸直背脊。
　　連忙抬頭看過去，發現尤莉絲像是靠在窗邊那樣看下來。
　　「在那裡做什麼？」
　　「咦、不、那個……」
　　總不能說自己偷偷潛入女生宿舍吧。
　　「什麼？我聽不到喔？」
　　接著，尤莉絲突然從窗口一躍而降。
　　穿著像是房間裡的休閒服，沒那麼正式。而且這種舉動，也不像是一位公主。(KK：女生宿舍其他學生呢？就沒一個人剛好看窗外？而且尤莉絲房間在4樓，這樣對話音量沒任何人聽到？)
　　「好了！」
　　「……和我說話總是得這樣嗎？」
　　「別說傻話。像之前那樣追著你，還是第一次。況且這樣還蠻方便的。」(KK：這男的至少有前科吧？妳都不懷疑？)
　　尤莉絲這麼說著，才發現她手上似乎拿著什麼筒子。
　　察覺到綾斗視線後，尤莉絲有點焦急似的，把筒子放進口袋。
　　「信件嗎？」
　　「姆，大概是吧。」
　　雖然尤莉絲感覺不想被人提及的樣子，但看起來還是挺高興。
　　大概是某位重要人物寄給她的信吧。
　　因為影像通訊普及，一般也會使用簡訊，現在寫信文化已經幾乎沒人再做了。
　　根據這個理由來看，裡面應該有什麼不可告人的事項吧。
　　這個不知道底細的理由，比起利用通訊傳達，寄信反而具有掩人耳目的優點。
　　「所以，這種時間在這種地方做什麼呢？」
　　「呃──散步、吧？」
　　「散步？」
　　「算是我興趣之一啊。」(KK：在女生宿舍散步？理由會不會太爛了？)
　　這倒是沒有騙人。
　　「哼……算了，話說後天的星期日有空嗎？」(KK：靠！這樣就矇混過去了？)
　　「後天？嗯，算沒事吧。」
　　因為才剛轉學不久，沒什麼預訂事情。
　　「好，那就照之前說過的，帶你去城市裡逛逛吧，畢竟約定過了。」
　　「啊啊，這可幫了大忙。」
　　這樣聽著，等於是說把假日空下來。
　　「還、還有……萬一起見先做個確認，你應該只有拜託我帶路吧？」
　　「咦？是沒錯啊？」
　　「因為、那個……如果這次還有意外對象闖入的話，進、進度會被弄亂的……」(KK：立旗了)
　　尤莉絲難得說話吞吞吐吐的，不過還是勉強可以理解。
　　「如果是說紗夜的話，不用擔心了。」
　　「……為什麼？」
　　「因為啊，之前班導師不是說過要替她補習嗎？」
　　聽到綾斗提起，尤莉絲才搥了一下手掌。
　　「啊啊，確實……嗯，沒錯！那就這樣了，嗯！那我就先失禮了，之後我會再告訴你約定地點！」
　　尤莉絲自己一個人沉吟著什麼，然後才揮著手回去宿舍。這次從入口回去了。
　　「後天啊……應該不會在學園外面遭到襲擊，不過還是注意點比較好。」
　　嘆口氣之後，綾斗回去男生宿舍。
　　雖然晚上房間空著，那位好奇心旺盛的同班同學，或許會追問些什麼。
　　綾斗轉換心情抬頭看向夜空，出現掩蓋住星辰的一片雲層。