　　終章
　　
　　
　　薩拉斯·諾曼雖然感到腳步沉重不已，卻還是於再開發區域的小路中拼命逃走。
　　因為集中人偶殘骸，得以避開墜落衝擊，但當然不可能平安無事，不知道斷了幾根骨頭，痛苦化成電流在體內不斷流竄。
　　不過絕對不能在這裡停下腳步。
　　跨國企業財團的直屬特務機關《影星》出動之前，無論如何都不能被抓住。那些人肯定會把自己能力和手法，全部說出來的，這樣的話──
　　「可惡！為什麼！為何沒回應……！」
　　必須盡快逃到阿爾勒·康德學園請求庇護，但是手機卻無論如何都聯絡不上。
　　「如果我被抓到，那邊也同樣不得安寧的……」
　　「那不就代表自己被出賣了嗎？諾曼同學。」
　　「咿！？」
　　黑闇之中，出現彷彿打算阻止薩拉斯的人，那是擁有一頭漂亮金髮的少女。
　　「學、學生會長……！」
　　少女雙手各自握著一把形狀異常的劍。刀鍔裝飾與其說像是眼珠，反而更像是一對怪物瞳孔。
　　那是純星煌式武裝《潘朵拉》。傳說聲名狼藉，薩拉斯是初次目睹，能力當然也是聽說過而已。
　　「對於那邊來說，你只不過是用過就丟的棋子吧，真可憐呢。」
　　「……要、要不要做個交換呢，學生會長？」
　　「交換？和我嗎？」
　　「全部！我會把一切事情全部招出來！所以請您保證我的生命安全！希望不要把我交給《影星》，而是得到正規風紀委員會的庇護！」
　　克蘿蒂亞歪著頭簡短問道。
　　「這樣的話，我能得到什麼條件呢？」
　　這個回答令薩拉斯暗自竊笑。
　　能夠提出交涉的話，就代表還有機會。
　　「《影星》最多會把我秘密處理掉吧，但如果由風紀委員會負責的話，就能將這起事件鬧大，把我當成外交籌碼使用了……對吧。」
　　「姆……」
　　克蘿蒂亞像是略作沉思垂低視線。
　　看到機會之後，薩拉斯繼續說下去。
　　「我和妳是同一類人，不想成為他人把玩的棋子，比起遭受蠢蛋們的批判，能夠確實運用手中籌碼獲得勝利，才是勝利鐵則，妳應該能夠明白吧！？」
　　「原來如此……這也算是一種道理。」
　　這句話讓薩拉斯表情變得明亮。
　　克蘿蒂亞果然是追求利益的女人，這樣反而更容易操縱。
　　不過克蘿蒂亞只是回以微笑，如此說道。
　　「但是，我和你可是截然不同喔，諾曼同學。」
　　「咦……？」
　　「你是把自己當成棋手，我則是把自己也當成一枚棋子。如果不這樣的話，不就一點都不有趣了？」
　　然後像是感到快樂似的笑著。
　　「而且──與其把這起事件公開，當成外交籌碼，不如私下把你抹消，當作賣給阿爾勒·康德學園的一個人情，對我來說反而更有利喔。」
　　薩拉斯表情完全僵住，雙手劇烈顫抖。
　　「嗚、嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　薩拉斯發出慘叫，同時打出最後王牌。
　　他操縱藏在衣服裡面的小刀，突然朝克蘿蒂亞扔擲過去。這種距離不可能躲得過，他有絕對自信，時間抓得完美無缺。
　　──但是。
　　「唉呀唉呀，沒想到不得不讓你知道這孩子的能力呢。」
　　克蘿蒂亞『彷彿看穿這一切舉動』，直接彈開了小刀。
　　根本無路可走。
　　小刀被彈開之後，直接降落刺在薩拉斯腳邊。
　　「咿……！」
　　「不用這麼害怕也行的，因為你還有利用價值的，現在還有，正是如此呢。」
　　克蘿蒂亞展露一如往常的笑容。
　　但那雙眼神卻是冰冷至極，薩拉斯雙腳完全無法動彈。
　　「那麼，祝你好運了。」
　　克蘿蒂亞以冷徹聲音說出這句話，像是跳舞那般揮舞雙劍，才剛想說刀柄上的兩顆瞳孔發出異樣光芒，薩拉斯就全身噴出鮮血了。
　　「……這、這就是《潘朵拉》嗎……」
　　薩拉斯雙膝跪地，就此倒下。
　　那是星導館學園自豪的純星煌式武裝中，具有突出能力，能夠透視未來秘密的魔劍。
　　胸口校徽碎裂開來，薩拉斯意識漸漸模糊，感覺好像有誰走近的樣子。
　　「啊啊──妳該不會把他幹掉了吧？」
　　像是從路燈陰影出現的少年，用著放錯地方的隨意語氣，對克蘿蒂亞說道。
　　「沒問題的，總之請先把他安置在懲罰室吧。之後處理是可以交給你們《影星》，不過請先拷問出情報喔。」
　　「這個嘛，也算是我們該負責的工作啦。」
　　少年視線看向倒地的薩拉斯，聳了聳肩。
　　簡直看不上眼似的。
　　「然後，那兩人現在怎樣了？」
　　「是的，之前已經先跟尤莉絲聯絡過了，做得很好喔。」
　　「不過妳的表情似乎不太高興？」
　　「唉呀……竟然被你看穿想法，我的修行還不夠呢。」
　　「如果這麼不甘心的話，妳自己也一起過去不就得了？」
　　少年有點呆愣說著。
　　「可不能這樣做喔，因為我有自己職位必須負責的事情。」
　　「果真只有如此嗎？」
　　少年開心笑著，克蘿蒂亞也是掛著笑容，然後直接朝眼前之人逼問。
　　「這樣刺探我，是收到上面命令嗎，夜吹英士郎同學？」
　　「不不，沒這種事。」
　　少年連忙搖頭，不過視線像是看著某處。
　　「嘛，只是純粹好奇心而已，真可以把一切交給對方嗎？」
　　克蘿蒂亞有點失落似的垂低肩膀，以此作為回答，接著嘆口氣說道。
　　「……嘛，沒辦法了，雖然有點不甘心，只有這次讓給尤莉絲，不管怎麼說──真正舞台即將要開始了。」
　　昏暗研究室裡的少女，收到報告之後，停下工作喘了口氣。
　　「嘛，時候已經到了──得到相當情報，派出去的人也很努力偷襲有力學生。」
　　周圍展開無數視窗，數字和圖表時時刻刻都變換著。
　　「唉呀──沒想到我的人偶竟然這麼優秀啊──？啊哈哈哈！」
　　少女笑得很開心，叫出光學鍵盤。
　　「……畢竟，這樣就能幫助那些不上不下的人了！」
　　少女嘴邊露出自傲笑容，接著繼續開始工作。
　　──少女視線前方，兩具人偶靜靜沉眠。
　　
　　後記
　　
　　大家，初次見面，我是三屋咲ゆう。
　　因為是第一次出書的作家，還請各位多多指教。
　　那麼，各位覺得『學戰都市·六芒星』如何呢？
　　本作主題如同各位所見，是『學園戰鬥』類型。
　　由於《落星雨》遭受前所未有災害、發生質變的世界，分屬六間學園的學生們，為了各自夢想爭奪霸權──雖然內容預定是這樣，這一集只出現主角們就讀的學園而已。
　　要在一所學園裡面，塞入各式各樣的設定和角色就相當麻煩了，更何況學園總共有六所，就像是扛了個大包袱似的，如果我能力更強一點，就能遊刃有餘，不過現在我還是盡力寫出自己想要的內容。
　　不過既然能夠順利展開故事，就沒什麼好解釋的了。
　　必須全力面對這個包袱，希望各位能夠再陪我一陣子。
　　話說回來，我算是很喜歡TRPG這類遊戲的人，尤其最喜歡閱讀相關規則和世界關。
　　這個地區的信仰、神靈，有什麼傳說，信徒必須遵守何種戒律，以及這個國家的興盛產業和風俗習慣，種種情報都能激發出想像力不斷出現。
　　TRPG是能夠讓玩家自由創作故事的遊戲，根據何種世界觀的某些部分，選擇什麼角度，每塊土地都能生出各式各樣的故事。情報可以說是故事種子吧。當然玩家擁有自行選擇哪種故事的權利，我自己的興趣嗜好，就是這些衍生出來的眾多世界關。
　　這本『學戰都市·六芒星』，希望也能提供這般的世界觀。雖然主角是綾斗，不過還有很多其他學生，居住在這座都市的。
　　這次負責畫出美麗插畫的，是okiura老師。我還記得一開始看到尤莉絲草圖時，大叫『超棒！』的那份感動。
　　因為是造成繪師沉重負擔的作品，我真抬不起頭來。畢竟六所學園份量的制服、校徽、角色、武器武裝，都需要加以設定，就算單純計算，也需要花上六倍功夫。真的、真的，相當感謝。
　　特別是煌式武裝和純星煌式武裝，okiura老師設定提供給我的，反而佔了大多數。加上還提供許多各式各樣的設定，不管怎麼感謝都不夠的。
　　幫助這個企劃開始的許多人，相當感謝你們。
　　首先是責任編輯·岩瀨先生，讓細部設定更加完美、以及賦予角色動機，真的感謝您提供確實建議。這部作品能夠付印出來，都是多虧了岩瀨先生(開頭的六芒星都市地圖、本書最後設定用語集的提案，都是岩瀨先生提出的！)
　　還有同樣是編輯的清水先生、庄司先生，也受到你們照顧了。還有，一開始提出建議的岡田先生，這部作品能夠確立進行路線，多虧您的幫忙。
　　加上還有以三坂編輯長為首、跟這部作品有關的所有人，以及拿著本書閱讀的各位讀者們，我打從心底感謝各位。
　　希望之後能夠各位再一集見面。
　　
　　2012年8月  三屋咲ゆう