　　第六章  兩人的假日
　　
　　
　　「久等了，尤莉絲，妳該不會等很久……」
　　「不會，我也剛到而已。雖然很想稱讚你在約定時間之前就到了──呃，嘴巴張那麼大做什麼？你怎麼比那張臉看起來還膽小啊？」
　　天氣相當晴朗的星期日。
　　來到約定地點·學校正門的綾斗，看到尤莉絲後整個人傻住了。
　　她穿著一身少女風格的暗紅色連身裙，裙子長度還很迷你，延伸下來的修長雙腿，搭配一雙延伸至大腿的膝上襪。手裡握著一把小型洋傘，跟平常形象完全不一樣，變得相當女孩子氣了。(KK：這裡是學校大門耶，都不怕被人看到啊？尤莉絲個性不是設定成不跟他人來往？跟男主角講兩句話就立旗了？應該說跑到女生宿舍偷窺，會增加好感度？)
　　雖然尤莉絲原本就是美少女，但因為言行舉止都偏向英勇一面，所以穿成這副模樣，反而更加使人意識到她的美貌。(KK：昨天在女生宿舍，沒看到尤莉絲的私人衣服？)
　　「……我臉上有什麼嗎？」
　　「啊、啊啊、抱歉！不，沒什麼……只是跟平常的妳不一樣。」
　　「是……是這樣嗎？」
　　「嗯，不過相當搭配喔。」
　　「什！笨、笨蛋！說什麼令人害羞的話……」(KK：好感度+100000000000)
　　尤莉絲視線亂飄，臉頰紅紅地轉過頭去。(KK：傲嬌)
　　「而、而且這只是我從祖國送過來的衣服裡面，做些適當打扮而已，才不是特地為你選出來的……」(KK：傲嬌固定台詞，好歹改一下吧)
　　雖然尤莉絲紅著臉像是在生氣，不過掛著複雜表情，看上去扭扭捏捏的，最後才把視線轉回綾斗身上，挺有興趣似的說道。
　　「可是……雖然這麼說，你似乎好像沒什麼衣服能穿啊。」
　　「這點嘛，原本我就不太會搭配了，所以這件也是舊衣服。」
　　綾斗穿著T恤和七分袖外套，加上一件隨隨便便的牛仔褲。(KK：誰會在意男主角穿啥啊)
　　「不，我沒說這樣不好看……啊啊，等等。」
　　「咦？」
　　尤莉絲突然靠向綾斗，伸手撫摸頭髮。
　　「哇哇哇！怎麼回事？」
　　「頭髮翹起來了，真是，好像個孩子，至少注意一下儀容喔。」
　　這麼說後，尤莉絲露出天真笑容。(KK：剛剛傲嬌的傲跑哪去了？這完全是大姊姊吧，個性出現矛盾了)
　　另一方面，綾斗則是心跳加速。
　　「好！我們走吧！」
　　不曉得知不知道綾斗的心情，總之尤莉絲很開心地踏出步伐。(KK：完全不在意這裡是學校大門，可以看出，前面設定尤莉絲不跟他人來往，公主殿下，已經完全破功了)
　　六芒星都市的市區，分成『外圍居住區』和『中央區』。
　　外圍居住區有環狀電車通行，最外層部分還有港口和居住地區，連結了六所學園。
　　相較於外圍區域，中央區移動主要是依賴地鐵。這是為了不讓學生之間的決鬥，影響到交通機關的考慮結果。
　　中央區可以再細分為商業區域和行政區域，當中有著呈現點狀散佈的舞台。
　　尤莉絲和綾斗所在的中央區，正是《星武祭》的綜合大型舞台所在地。(KK：又是設定)
　　「這裡就是自傲為六芒星都市規模最大的主要舞台。《星武祭》的優勝決鬥，通通都是在這裡進行的。」
　　尤莉絲站在巨蛋型建築物前，繼續說明。(KK：學園戰鬥、大型戰鬥，好像大部分作品都是巨蛋？沒別種建築物了？)
　　容納人數高達十萬人。《星武祭》舉辦期間，所有選手都集中在這裡吧。
　　就算是現在，也能看到一些觀光客擺出姿勢，在建築物前面拍攝紀念照。
　　「外表雖然是模仿羅馬競技場，但已經算是完全不同的建築物。其他大型規模舞台還有三處，中型規模舞台共有七處。小型規模的外圍舞台，數量就數不清了。」(KK：羅馬競技場沒被流星砸壞？)
　　「嘿，是這樣子啊。」
　　「市中心的決鬥，禮貌上應該都要使用這些舞台。不過，大家原本就不怎麼遵守規定呢。」
　　「……就直接在市區決鬥？」
　　「姆。」
　　「不管怎麼想都很危險吧？」
　　舉例來說，像是之前尤莉絲的亂向火球，肯定會把附近一帶化為焦土吧。
　　「這裡的居民早就有心理準備了。觀光客也是一樣，但如果沒在切結書上簽名的話，是不准進入六芒星都市的。如果店家被砸壞了，基本上會加以補償。」
　　「真辛苦呢……即使如此，大家還是非得來這裡不可吧。」
　　「能夠在跨國企業財團設立的六芒星都市中，順利設立店鋪，就等於是一種最好宣傳，所以只好這樣囉。而且中央區算是《星武祭》的主要地點呢。」
　　「這座城市，感覺就像我們居住的地方一樣。」
　　「我有同感。」
　　尤莉絲苦笑說著。
　　「那麼，接著要看什麼？要在這附近看看？」
　　「不了，這裡到此為止就好。」
　　「姆，總之接著朝行政區域移動，看看醫院吧。那裡有著具備治療能力的《魔女》和《魔術師》，《星武祭》時負責治療重傷患。不過為了維持公平性，假如是骨折程度，仍然只能接受普通治療。」(KK：又是設定)
　　治療能力者數量相當稀少。
　　所以為了讓每所學園學生，都能受到平等治療，才會訂定協議，集中到六芒星都市直轄的醫療院所。
　　只是他們並非什麼疑難雜症都會出面，除非受到危及性命、或可能留下後遺症的重大傷害時，學生才能接受治療能力者的治療。
　　「然後……就是前往再度開發的區域吧。那裡有一部份變成貧民窟，衍伸出治安問題，所以迷路闖進去會很危險的。」
　　貧民窟是因為許多原因、無法進入都市居住的人們，以及《星脈世代》四處流竄的犯人，聚集起來的巢穴。
　　雖然那裡相當不安穩，不過只要是人群集中的地方，就會出現類似陰影吧。
　　「這樣想想，我聽紗夜說過要買東西，結果卻走進奇怪地方裡了。外表破破爛爛的大樓，裡面很多怪怪店家。」
　　「……那肯定就是再度開發區域了。應該說要買東西的話，一般都是去普通商業區，怎麼會去那種地方？」
　　「紗夜是個貨真價實的路痴啊。」
　　聽到這一句話，尤莉絲臉上露出不懷好意的笑容。
　　「呵呵，這麼說來，你好像也總是在奇怪地點出沒呢，沒資格說別人吧？」(KK：應該說主角總是出現在女生宿舍附近)
　　「嗚……」
　　事實就是無法反駁。
　　實際上小時候綾斗和紗夜兩人一起玩，也是常常迷路。
　　「然後是……」
　　「哪，尤莉絲，雖然說是請妳帶路，也差不多該吃午飯了吧？」
　　看到尤莉絲打開空間視窗思考，綾斗如此提議。
　　時間剛剛好。
　　身體和胃袋都這樣主張。
　　「姆……嘛，時間是到了沒錯……」
　　不過尤莉絲感覺卻是扭扭捏捏的。
　　「怎麼了？」
　　「不，那個……吃午飯我是沒有意見，但這附近的店家……」
　　「店家的話，去商業區域找找不就好了？還是說那裡消費很昂貴？」
　　聽說觀光地區，店家消費價格都會提高。不過這裡基本上也算是學園都市，應該也有便宜的店吧。
　　「不是那個原因，啊──該怎麼說……抱歉！」
　　尤莉絲突然低頭道歉。
　　「我、也就是說……不能說沒有去過商業區域，但這種時候應該選擇哪種店家，我很難選擇出來。」
　　「啊啊，嗯……」
　　「因為說要帶路，這樣是有點丟臉……不，不過我還是有用網路調查過了！看看！」
　　尤莉絲說著說著，拿出手機展開視窗。
　　看來好像是評論網頁。
　　不過綾斗看到之後，下巴嚇得快掉了。
　　不管怎麼看，每間都是超高級的店家。這當然不能說是觀光地區價格，但一般餐廳與其相較之下，根本就是天差地遠。
　　而且都是必須提前預約的店家。
　　「……不，這些實在有點……」
　　「我、我知道這些消費都不是普通金額！但我知道的餐廳就只有這些啊！不管怎麼選擇，進入不知道的餐廳，還是會怕怕的……」(KK：前面不是說過尤莉絲參加比賽是為了錢？平常還能這麼浪費？設定到底是王女，還是為了錢啊？)
　　仔細看看的話，確實都是世界知名餐廳的分店。
　　而且還有三顆星評價的餐廳。
　　「哈哈，我知道了，那我們四處逛逛，看到覺得可以的餐廳就進去吧。」
　　「這、這樣好嗎？」
　　「尤莉絲沒問題的話就好。」
　　「不是說我，而是……你、你不生氣嗎？」
　　「為什麼要生氣？」
　　尤莉絲不安問著，綾斗表情卻是不明所以。
　　「因為……這很明顯就是我的過失啊？」
　　感覺尤莉絲說得相當認真。
　　真是，有必要這麼斤斤計較嗎？(KK：好感度+100000000000000000000000000000)
　　「之前我就很想問了，尤莉絲妳一直這樣難道不累嗎？」
　　「……話是這麼說，不過我本來就不是普通人啊。」
　　尤莉絲嘟起嘴唇轉頭過去。
　　「背負這些責任，很擔心妳會不會被壓垮喔。」
　　「我也有感受到這些重責大任，但這就是我的生活方式。既然我如此決定，就不必你擔這種無謂的心，我不會輕易出現動搖。你要不要也試試看背負一些責任呢？這些你就能穩重一點。」(KK：原來輕易接近偷看自己換衣服的男生，就是公主殿下的生活方式。)
　　雖然這句話像是順勢帶過，卻直接刺中綾斗胸口。
　　「啊──總之往商業區過去吧。」
　　綾斗擅自改變話題。(KK：轉移話題方式，有沒有這麼爛的？)
　　尤莉絲也沒繼續追擊，兩人就這樣往商業區前進，走向最熱鬧的道路。
　　「哇，好多人。」
　　「姆，真不愧是假日。」
　　整理得相當漂亮的石板路上，有著許多學生。大家當然都穿著便服，不過身上都配戴著校徽。就算是假日，六芒星都市的學生們，仍有義務把校徽別在身上。(KK：所以公主殿下敢這樣跟男生走在一起？之前傳說的冷酷形象去哪了？)
　　商業區固定時間內禁止車輛進入，所以現在看到通通都是走路的人。
　　道路兩側並列許多商店，而且剛好一些餐廳集中在這裡。從外面的招牌和廣告來看，算是一般人負擔得起的消費。
　　「那麼，就在這附近挑一間吧。」
　　綾斗回過頭去，那裡沒有站著尤莉絲。
　　「……奇怪？」
　　綾斗看看周圍，發現那頭華麗的薔薇色頭髮離得有點遠。
　　「怎麼了？突然跑不見讓我嚇到了。」
　　尤莉絲人有點呆愣，聽到聲音後才轉頭看向綾斗。
　　「午餐在這裡吃吧？」
　　「這裡……」
　　尤莉絲看著的店家，是連鎖漢堡店。世界知名這一點，倒是跟尤莉絲的標準差不多，價錢則當然是天差地別。
　　「我是無所謂啦……真的這裡就好？」
　　「啊啊，就是這裡！」
　　一開始以為是公主殿下覺得很好奇，才會選擇連鎖漢堡店，不過她卻直接點餐付帳了。
　　綾斗也選擇漢堡和薯條，以及中杯咖啡的套餐，兩人一起坐在靠窗座位。
　　「這問題我是第二次問了，尤莉絲真是公主殿下嗎？」
　　「……什麼意思？」
　　感覺尤莉絲點餐取餐的動作很熟練。嘛，用雙手拿著漢堡的這一點，也算是可愛吧。
　　
　　
　　[[IMG,4b8da49c3ab84ab98e8a30e0e0db8e34,480,737,45429]]
　　
　　
　　
　　「因為，普通公主殿下應該不會選擇吃漢堡啊？」(KK：主角你就只看到這一點？不像公主的地方多到爆了吧！)
　　「那是你的偏見。你眼前就有實際例子，很正常的。」
　　「是這麼說沒錯啦……」
　　綾斗吃著薯條，把身體靠在椅背上。
　　小時候就吃過這種口味，世界通用的味道真是懷念。
　　「──這是朋友告訴我的。」
　　終於，尤莉絲用懷有感慨的細小聲音說著。
　　「朋友？」
　　「我有朋友，不過沒來這裡，而是留在祖國了。」
　　此時，綾斗靈光一閃。
　　「啊，該不會之前那封信就是朋友寄來的吧？」
　　「姆咕！？」
　　聽到這句話，尤莉絲突然噎到喉嚨，蒼白一張臉拍打胸口。
　　「咳嘔、咳哈！為、為什麼你會知道那個……」
　　「尤莉絲妳表裡如一呢。」
　　「嗚……」
　　尤莉絲這次臉紅紅地把頭轉過去。
　　臉色一下子蒼白，一下子變紅，可真忙啊。
　　「可、可是話說回來，這裡是用美食網頁找出來的，感覺如何？」
　　「嘛，沒想到真有人閑著沒事，評論這間店啊。」(KK：世界連鎖速食店，網路沒有評論才奇怪吧？)
　　「為什麼？明明很好吃呢？」
　　尤莉絲掛著打從心底不明白的表情。
　　……這點果然跟公主殿下形象不合。(KK：而且插圖幾乎看不到鼻子)
　　「我想想──能不能稍微認真聊聊呢？」(KK：又是前後連不起來的轉換話題)
　　「嗯，怎麼？」
　　尤莉絲吃完漢堡，表情也比較放鬆，轉頭回來看向綾斗談話。(KK：公主狼吞虎嚥！？)
　　「就是之前尤莉絲遭到襲擊的事情……」
　　綾斗把前天克蘿蒂亞交代的事，一五一十說出來。既然學生會長沒有交代不准洩漏出去，應該代表說給本人聽到也沒有關係吧。
　　只是，綾斗沒說要幫忙尤莉絲的話，因為之前就看到她很抗拒了。
　　「原來如此，是這樣子啊，其他學園下的手。」
　　尤莉絲用吸管喝著可樂，看起來卻不怎麼驚訝的樣子。
　　「看來我可能是最後一個目標吧，所以才要刻意讓我發現。」
　　「既然如此，最近妳應該克制單獨外出和決鬥……」
　　「拒絕，為什麼我要因為那種卑鄙小人，改變自己的行動呢？」
　　「……也是。」
　　這句話早在意料之中。
　　「我的道路由我自己決定，我的意志只屬於我自己。」(KK：所以旗標也立刻出現)
　　「──呵，還是一樣英勇啊。」
　　突然，尤莉絲背後出現一個巨大人影。
　　「……萊斯特啊，偷聽別人說話，興趣可真不錯呢。」
　　尤莉絲回頭直接放話。
　　綾斗也驚訝地抬頭，假日在這種地方竟然會互相碰頭，讓人覺得有某種緣份。
　　「又不是我願意聽到的，只是剛好路過。」
　　今天萊斯特後面仍然有兩名跟班。
　　「我聽說了，妳遭到謎樣人物襲擊了，想必妳受人怨恨了吧。」
　　「我沒有特地招誰惹誰喔。」
　　尤莉絲回答相當平淡，反而是萊斯特浮現呆愣表情。
　　「就是那種態度招來敵人吧？」
　　「我不知道，但我沒有任何問題，縱然因此造成敵人，我也樂意作為對手。」
　　「哈，自信滿滿啊──那就現在跟我打一場吧？」
　　「要說幾次，你的腦袋才能記起來？我已經沒有跟你戰鬥的心情了。」
　　「隨便啦！趕快說要跟我戰鬥！」
　　萊斯特像是要把桌子弄壞那樣用力拍打。
　　桌子響起轟然巨響，周圍瞬間變得安靜了。
　　「萊、萊斯特同學！不管怎樣，沒得到同意就進行決鬥，實在很不好啊！」
　　「沒、沒錯啊，萊斯特！在這裡鬧事會引來警備隊的……」
　　薩拉斯和蘭迪拼命阻攔，萊斯特卻是充耳不聞。
　　「如此咄咄逼人不太好吧？」
　　「你給我閉上臭嘴……」(KK：標準雜碎配角發言)
　　萊斯特根本沒看綾斗一眼。
　　「這可不行，你不知道尤莉絲前幾天遭到襲擊了嗎？」
　　「什麼？」
　　「如果你在這裡硬要把尤莉絲拉下水，可能會被看成跟襲擊尤莉絲的那些人同夥喔。」
　　這句話令萊斯特無法忍受。
　　「別開玩笑了！竟敢說這種話，把本大爺和那種閃閃躲躲的卑鄙傢伙相提並論！？」(KK：標準雜碎配角發言)
　　萊斯特對綾斗怒吼，甚至還一把抓住衣領。
　　「這樣吧，首先我就把你這傢伙揍扁。」
　　「差點忘了說，我也沒打算和你決鬥喔。」
　　「啊？」
　　「沒有接受的理由啊。」
　　萊斯特把綾斗甩開，憤怒拳頭打向桌子。
　　桌子這次可憐地裂成兩半。
　　「把我和那些卑鄙傢伙扯在一起後，就想逃走了嗎？這麼沒膽量啊！」(KK：標準雜碎配角發言)
　　「隨便你怎麼說。」
　　不過綾斗卻是一派輕鬆表情。
　　「混帳……！」
　　「萊斯特！冷、冷靜啊！我們知道萊斯特很強！萊斯特總是光明正大直接打敗對手的！不必聽那種膽小鬼說的話啊！」
　　萊斯特高高舉起拳頭，蘭迪則是在背後死命阻止他。
　　「就、就是這樣啊！大家都很清楚的！趁著決鬥偷襲，萊斯特同學才不是這種人啊！」
　　薩拉斯也連忙附和。
　　「咕咕咕……！」
　　萊斯特雖然還像是無法壓下怒氣瞪向綾斗，最後還是轉過身去，沒說一句話就大搖大擺離開了。
　　「呼……」
　　「你果然不可小覷啊。」
　　綾斗伸手抹去額頭汗水，尤莉絲則是開心笑著。
　　「怎麼了？」
　　綾斗像是有點愣住回問。
　　「……算了，這樣就好。」
　　尤莉絲掛著微微苦笑站起身來，拿著衛生紙擦拭綾斗嘴角。(KK：可以麻煩做一些比較像公主的舉動嗎？除了吃飯都是高級餐廳這一點，到底哪裏像公主了？)
　　「這次嘴邊沾上蕃茄醬了，你真令人難以捉摸呢。」
　　當尤莉絲結束帶路後，時間已經是黃昏了。
　　「今天謝謝了，尤莉絲，學到很多真的很開心。」
　　「這、這樣啊……不，再怎麼說，都是要還你人情啊，所以不用特地道謝了。」
　　夕陽時分的城市，兩人慢慢走向地下鐵。
　　此時，注意到車站附近似乎鬧哄哄的。
　　「嗯？怎麼了？」
　　附近看來有學生團體起了衝突，傳出彼此辱罵的聲音。有十幾個人。
　　周圍也有看熱鬧的人，不過大部分人還是當作不關自己的事趕緊通過。
　　「那是雷沃魯黑學院的人，還是一樣盡幹些蠢事呢。」
　　雷沃魯黑學院，據說是六間學園裡面最好戰的。校風把勝利當作絕對事項，校規也差不多。
　　因為這個緣故，雷沃魯黑學院品行不好的學生相當多，居住於貧民窟的落後階層，大半也是出身於雷沃魯黑學院。
　　「看來是兩個團體起了衝突……啊，開打了。」
　　團體帶頭的某名學生，朝其他學生衝了過去，而且雙方都有攜帶武器。
　　眼看將形成兩個團體的鬥毆了。
　　團體人群往周圍散開，各處都開始戰鬥。
　　「……不妙，上當了。」
　　「咦？」
　　綾斗才剛要回問，背後就突然有名握著短劍煌式武裝的學生衝過來。
　　「差一點。」
　　看那種快速腳步，明顯就是要攻擊綾斗。
　　而且剛剛那些互毆的學生，不知何時消失了。
　　不知不覺，綾斗和尤莉絲就被那些打架的雷沃魯黑學院圍在裡面。
　　「雷沃魯黑學院的蠢蛋們，不會選在市區裡襲擊，而是利用打架途中，包圍目標教訓一頓，這樣就能假裝成『打架被捲進去』了。嘛，我自己也是第一次遇到。」
　　尤莉絲這麼說著，同時應付那些攻擊過來的學生。
　　看來剛剛的互毆，只是一場演技罷了。
　　確實那些原本拿劍互砍的學生，此時都變成同一邊的人。而且有時還能發現到窺探自己的銳利視線。
　　「……又遇上麻煩事了。」
　　「因為這些人不管那些正規的決鬥手續，萬一被警備隊發現，也有話可以解釋。」
　　當然會受到處罰，不過處分通常相當輕微。
　　「這麼說的話，狙擊尤莉絲的人，就是雷沃魯黑學院囉？」
　　「不，這些痞子只要有錢，什麼都會做的，當然這也包含在裡面──差一點。」
　　發現射過來的煌式武裝弓箭，尤莉絲露出無所畏懼的笑容。
　　「看來這些人，無論哪個都是雜碎呢。」
　　「呃──那要怎麼做？」
　　雖然綾斗已經預料到答案，也還是姑且問道。
　　「當然囉，這種狀況可以當成正當防衛，揍扁他們逼問就好。」
　　「最好還是別做得太過火……」
　　這場鬥毆，看來是為了讓尤莉絲出現空隙吧。
　　一定有誰躲起來準備偷襲。
　　「別擔心，這種程度的傢伙，就算保持警戒也足以對付的。」
　　尤莉絲周圍冒出火炎。
　　「……至少別把他們烤焦了。」
　　至少還是要勸告一句。
　　實際上，這些雷沃魯黑學院的學生，能力並不怎麼出色。
　　此刻看到他們身上冒煙，橫七豎八地倒在車站裡面。
　　雖然有幾個人逃走了，不過當時聽到他們說著『那人不就是《華焰魔女》嗎！』、『我、我沒聽說過啊！』，看來他們不知道自己對上的目標是誰。
　　「哼，連熱身運動都不夠格。」
　　尤莉絲撥著頭髮，完全不理會死屍累累的情景，轉而看向綾斗。
　　「──而且你是怎麼回事？」
　　「什、什麼意思？」
　　「你剛剛那種難看至極的戰鬥！這種程度的對手你是怎麼了！」
　　尤莉絲生氣也沒有辦法吧。
　　相較於單獨面對雜碎群的尤莉絲，綾斗光是要躲開各處出現的攻擊，就用盡全力了。
　　雖然每個人的實力不怎麼樣，但數量足以讓他手忙腳亂。
　　「就算妳那樣說，剛剛已經是我的能力極限了。」
　　「……」
　　尤莉絲掛著驚訝表情看向綾斗，最後才嘆口氣。
　　「看來是我期待過高了。」
　　聲音明顯有著失望。
　　綾斗也只能為之苦笑。
　　「算了，總之先逼問這些傢伙吧。」
　　尤莉絲檢查幾名暈過去的學生，把飛機頭的學生拉起來，他確實是剛剛負責帶頭的。
　　「喂，要睡到什麼時候？起來了，否則我把那頭奇怪髮型燒光喔。」
　　「咿咿咿咿！」
　　脅迫相當有效果，飛機頭學生立刻張開眼睛。
　　「簡單回答，誰指使你們的？」
　　「我、我什麼都不知道！我只是接到稍微教訓你們的委託而已！理由我也不知道！」
　　「拜託你們的人外表怎樣？」
　　「穿著一身黑衣服，身高很高，很壯碩的男生。不過沒看到臉！」
　　「聲音還記得嗎？」
　　「聲音？不，我不記得了。」
　　「知道他說什麼嗎？」
　　「不，那人一句話都沒有說，只把指示寫在紙條上，連著錢一起給我們。」
　　「紙條……？有寫其他東西嗎？」
　　「那是訂金，剩下等看到成果再付。」
　　「成果……」
　　尤莉絲似乎想著什麼，飛機頭學生突然張大眼睛。
　　「那、那人！就是那人！那人委託我們的！」
　　「唔！」
　　綾斗和尤莉絲轉過視線同時，人影已經逃進小路了。
　　因為只是瞥一眼，不過肯定是那名黑衣男人。(KK：柯南黑衣人經典打扮)
　　「站住！」
　　尤莉絲打算追上去。
　　「尤莉絲！窮寇莫追！」
　　這個聲音讓尤莉絲瞬間回頭過來，但腳步沒有停止。
　　看來她衝昏頭了吧，原本尤莉絲應該不會出現這種有勇無謀的舉動。
　　那就是襲擊之人等待的空隙。
　　「什麼！」
　　尤莉絲衝進小路後，發現那名高大男人埋伏著，朝她揮動巨大斧頭。
　　雖然尤莉絲立刻閃躲，但那裡還有另外一名黑衣男人出手襲擊。
　　手上握著突擊步槍類型的煌式武裝。
　　「咕……！」
　　面對傾洩而下的大量光彈，尤莉絲在地面滾了一圈閃躲過去。
　　驚人的反射神經。
　　(好，就是這個時候！)
　　綾斗和尤莉絲撲向黑衣男人的那瞬間──
　　「嗚！？」
　　綾斗雙眼注意到建築物屋頂上的身影。
　　還有另外一名黑衣男人，在屋頂上拿著十字弓類型的煌式武裝。
　　(三個人……！)
　　而且他瞄準的人不是尤莉絲。
　　──而是綾斗。
　　光箭射擊出來，高速飛向綾斗。
　　抓準空隙的完美狙擊。
　　綾斗無法閃避，只能勉強用煌式武裝發動體，當作盾牌護住身體。
　　衝擊彈飛發動體的外殼，碎片割裂衣服，但幸好成功擋住了弓箭。不過這具煌式武裝無法使用了。
　　「呼……」
　　這些襲擊之人，都相當擅長瞄準空隙。個性看來肯定相當卑鄙吧。
　　「喂，沒事吧！？」
　　「該怎麼說，衣服破得差不多了。」
　　面對緊繃著臉跑來的尤莉絲，綾斗回以苦笑看向周圍，那些刺客已經消失了。
　　真是，腳底抹油速度超快的。
　　而且剛剛雷沃魯黑學院的學生們，也三五成群逃走了。
　　「……差不多是警備隊出現的時間，我們也離開吧。」
　　「可以嗎？」
　　「雖然我們不至於被怪罪，但要解釋起來太麻煩了。而且難得抓到線索，就這樣被他們從眼皮底下溜走，也很不甘心吧？」
　　這麼說著的尤莉絲，眼中燃燒怒火。
　　「既然對方做到這種程度，沒把他們一網打盡，這股氣是不會消的。」
　　「……被狙擊的目標，可別太過逞強喔？」
　　「哼。」
　　這應該代表尤莉絲接受意見了吧。
　　嘛，不管怎樣，都要跟克蘿蒂亞報告一聲才對。
　　「話說回來，你之後還有點空吧？」
　　「咦？嘛，有空是有空啦……」
　　很快就要晚上了，尤莉絲則用著檢視綾斗外表的眼神上下打量。
　　「那麼，來我房間一下吧。」
　　「……咦？」
　　就算這麼說，也不可能光明正大走進女生宿舍。
　　「打擾了……呃，已經習慣的自己，還真討厭啊。」
　　結果這次綾斗也是跳上窗戶，造訪尤莉絲的房間。
　　雖然不像第一次那樣突然，卻是第三次了。(KK：而且每次都不會被發現，所有人都剛好沒看向窗外)
　　傳說中的女生宿舍警備隊難道不知道嗎？
　　「啊啊，來了啊，抱歉請等一下。」
　　先回到房間的尤莉絲，正在角落找著東西。綾斗只好在窗口蹲著看向裡面，空間果然也是挺寬的。
　　這跟克蘿蒂亞一樣，是《尖子十二人》的特別待遇吧。
　　但房間氣氛截然不同。
　　看向尤莉絲的房間，先進入眼簾的是植物。
　　裡面放著一些花盆，感覺挺像是植物園。不過花盆有仔細考慮過擺放位置，所以不會干擾到動線。花盆有些花朵盛開，看著看著讓人心情平靜下來。
　　「……能像這樣觀察房間，比前一次更有閒情逸致了。」
　　但浮現在綾斗腦袋裡的，大部分卻是那片肉色肌膚。
　　那時候尤莉絲的內衣模樣──
　　「好，找到了！」
　　「哇！抱、抱歉！」
　　「……為何要道歉？」
　　尤莉絲感到不可思議似的歪著頭。
　　「啊──不……然候，有什麼事嗎？」
　　這並非是要矇混過去，而是單純問題。
　　雖然還沒到熄燈時間，不過已經日落了。就跟克蘿蒂亞那時候一樣，這種時間來到女生房間，對精神方面來說總是不太好。
　　「也是啊，那就快點開始吧──先把衣服脫了。」
　　「什麼！？」
　　綾斗下意識後退，差點就從窗戶掉下去了。
　　「咦、啊、啊、尤尤尤尤尤莉絲？」
　　「怎麼很狼狽的樣子？快點……」
　　尤莉絲說到一半，才發現自己用詞怪怪的，臉也漸漸變紅。
　　「笨、笨蛋！你、你你你在想什麼啊！我不是那個意思，是說要替你把衣服補好！」
　　「衣服……？」
　　這麼說綾斗才注意到。
　　經過剛剛那次襲擊，衣服破破爛爛了。
　　「補衣服，尤莉絲會縫補嗎？」
　　「不是很擅長──不過，也並非做不到。」
　　尤莉絲皺著眉頭回答。
　　「因為那是我的責任，所以我不想多欠人情。」
　　「這樣的話，也好。」
　　綾斗乖乖脫掉T恤交出去。
　　尤莉絲拿出針線，用有點危險的動作開始縫補衣服。
　　技術確實不好，但也說不上是完全沒有經驗。
　　「該不會，這也是朋友教你的？」
　　「……很清楚呢。」
　　尤莉絲沒有抬頭，而是縫縫補補點頭。
　　「看得出來啊。」
　　綾斗看著縫補動作，判斷應該不用太過擔心後，再次環視房間。
　　跟克蘿蒂亞截然不同的個人房間，空間同樣相當寬敞，而且感覺有經過細心打掃整理。
　　床鋪旁邊放著精心打造的書桌，角落放著插有活薔薇花的花瓶，隔壁擺放現在很少見的照片。
　　綾斗感到興趣湊近看著，照片有著看起來像是姐妹、隔了些年紀的女性。從身型來看，日子應該過得不錯。
　　但是，只有裡面其中一人印象特別明顯。雖然穿著跟其他女生同樣樸素，不過就算隔著照片，也能感受到那份氣質。
　　而且女生毫不虛偽、露出跟其他人一樣的笑容──少女有著一頭醒目薔薇色長髮。
　　「我說，尤莉絲，妳說的朋友是……這些人嗎？」
　　「嗯……？呃，你、你怎麼擅自偷看啊！」
　　尤莉絲連忙跑過來，從綾斗手裡搶走照片。
　　「站在最中間的女孩子，就是尤莉絲沒錯吧？」
　　「……」
　　尤莉絲視線彷彿像要刺穿綾斗那樣，最後才嘆口氣把照片放回桌上。
　　「──沒錯，這些人確實就是我的朋友。」
　　這麼說之後，尤莉絲再次開始縫補。
　　「我這麼看看，感覺跟小孩子時候變了一個人啊。」
　　「這麼看看？」
　　不，那是小時候吧？現在的話……
　　「有什麼意見嗎？」
　　「……不，妳請繼續。」
　　「哼……總之我小時候，曾經擅自離開王宮，嘛，這些話應該挺無趣的，原本我家族血脈就屬於王室旁系。王室政治重新復活時，就作為殘存血脈拱上檯面了。」
　　尤莉絲手沒有停下來，繼續說著。
　　「還有，基本上我跟王室斷絕往來了，我不想依靠任何人，我要以自己的意志，為了自己，做到自己現在所能做到的事情。」(KK：這樣妳上高級餐廳的錢怎麼來？)
　　尤莉絲的眼神相當認真。
　　這也是理所當然吧，誰都不能提出質疑，尤莉絲就是這種女孩子。
　　但是，當中並沒有綾斗想打聽的事情。
　　「如果是這樣的話，妳還有其他援助嗎？」
　　「援助？」
　　「就是……獲得資金的方法，因為尤莉絲是那個國家的公主吧？」
　　尤莉絲聳聳肩回答。
　　「沒錯，我能自由運用的資金，都是那個國家的錢。王族活動資金，不都是藉著議會通過得到的嗎？身為跨國企業財團的魁儡國家，不可能允許設立沒有利益的福利事業。所以原本基金就幾乎廢除，國民也沒有什麼好抱怨的。」
　　跨國企業財團，以經濟活動作為最優先考量。
　　所以就算人與人之間的倫理關係，就此產生質變，也是沒辦法的事。
　　長時間操縱輿論，漸漸改變世間觀念。
　　──表現出來結果就是這座都市。
　　「就算我想用錢，也沒我能使用的錢，既然如此就只能自己去賺了，幸好我擁有《魔女》才能，而且身為王女的立場，入學也能獲得加分。畢竟頭銜還是很響亮的。」(KK：結果還是沒說公主殿下平常錢是怎麼來的，就直接混過去)
　　尤莉絲像是自嘲低聲笑著。
　　「這裡是卑劣至極的城市。學生們互相戰鬥，世界為此瘋狂。人們捲進慾望之中，許許多多事物遭到吞噬，變得醜陋臃腫，誰都沒有遠大志向。所以這也是最接近現實的都市，我要在這裡親手獲得希望──這就是我戰鬥的理由。」(KK：說得很好聽，其實沒什麼內容，就像要立志做大事、當大官這樣)
　　尤莉絲說到這裡後，把T恤拿起攤開。
　　有點……不，看起來缝得不怎麼樣，卻也達到最低程度的修補了。
　　「好！這樣你就可以拿回去了。」
　　「……謝謝。」
　　「這樣我就沒欠你人情囉。」
　　「我知道的。」
　　而且這裡不是能夠長留的地方。
　　此時，綾斗注意到放在桌面角落，整齊折好的手帕。
　　那是跟尤莉斯相遇之時的手帕。現在那條手帕到底代表什麼意義，實在很難明白。
　　尤莉絲也注意到那股視線，微笑著拿起手帕。
　　「啊啊，這是以前生日，孤兒院朋友送給我的。大家都有繡上名字──外表最醜的那個名字，是我親人缝的。」
　　那人一定是尤莉絲相當重要的人吧。
　　最後尤莉斯露出把手帕當成『寶物』的笑容，然後放回原本地方。
　　綾斗想著那副微笑的同時，胸口也感到一陣痛楚。
　　重要之人。守護之物──做到自己能夠做到的事情。
　　「那麼，明天見了。」
　　綾斗穿上T恤和外套，輕輕揮手從窗戶跳了下去。
　　(……戰鬥、理由嗎？)
　　綾斗心中簡短問著自己。(KK：第六章結束，除了設定還是設定，有什麼劇情值得記住嗎？)