　　第七章  解放之人
　　
　　
　　「怎麼啦，天霧？在那裡發呆。」
　　聽到旁邊英士郎的聲音，綾斗才回過神來。
　　「──啊啊，不，沒什麼沒什麼。」
　　綾斗連忙揮手擺出笑臉。
　　「哼──……嘛，算了，從昨天你的樣子就有點怪喔？」
　　「沒事，沒睡飽而已……啊，如果不走快一點就要遲到了。」
　　「不必慌張，這種時間剛剛好的。」
　　話雖這麼說，走廊已經看不到其他學生。
　　實際上兩人進入教室時，班會也快開始了。
　　「而且，夜吹既然起床，就別再睡回籠覺了……所以我們時間才會卡這麼緊啊。」
　　「沒差吧，反正剛好趕上。」
　　「不是這個問題──啊啊，尤莉斯，早安。」
　　綾斗坐到位置上後，發現旁邊的尤莉絲，似乎在看著信紙的樣子。
　　「……」
　　「尤莉絲？」
　　「啊、啊啊，早安。」
　　尤莉絲有點慌張地收起信紙，移開視線。
　　「……？」
　　「快點快點，回到座位上！開始點名！」
　　綾斗覺得尤莉絲態度怪怪的，不過察覺到匡子老師的殺氣之後，最好還是別閑聊。
　　尤莉絲上課也不太專心，像是看著遠方的樣子。
　　「尤莉絲，怎麼了？」
　　想說放學後終於有時間可以問問，尤莉絲卻沒看綾斗一眼逕自起身。
　　「──抱歉，我今天有事。」
　　「咦？等、等等，尤莉絲？」
　　尤莉絲不理會制止聲音走出教室，綾斗只能目送了。
　　「怎麼回事……？」
　　「唉呀呀，看來又回到以前的樣子。」
　　「以前？」
　　面對綾斗詢問，英士郎歪著頭回答。
　　「在你還沒來之前，那位公主殿下一直都是那樣子的，感覺像是『不用管我』，堅決跟他人拉開距離。難得好像冰山一角瓦解了，真可惜呢。」
　　「……」
　　綾斗雖然很在意尤莉絲，但必須先向克蘿蒂亞報告昨天的事件，之後再詢問尤莉絲吧。
　　「唉呀，你好，怎麼了嗎？」
　　進入學生會室後，克蘿蒂亞用一如往常的笑臉迎接綾斗。
　　「昨天，那些人又出現了。」
　　「嗯嗯，我已經聽說過，使喚雷沃魯黑學院的學生呢。」
　　「真是順風耳。」
　　不過這並非重點。
　　「……而且我對犯人大概有個底了。」
　　克蘿蒂亞眼睛大大睜開。
　　「這是真的嗎？」
　　「啊啊，應該八九不離十。」
　　聽綾斗說明線索之後，克蘿蒂亞暫時陷入沉思。
　　「原來如此……明白了，那我先展開調查吧，如果能夠順利解決就好……」
　　克蘿蒂亞表情有點不一樣。
　　「注意到什麼嗎？」
　　「如此尤莉絲應該也注意到了吧？」
　　「雖然不知道她會否說溜嘴，不過尤莉絲應該也發現了。」
　　「然後尤莉絲目前在哪呢？」
　　「說有點事先回去了……呃，該不會！」
　　綾斗立刻聯想到。
　　沒錯，就尤莉絲的個性來說，既然發現犯人是誰的話，肯定不會藉助他人幫忙的。
　　「……這樣有點不妙呢。」
　　「難道她打算直接逼問嗎？如果沒有證據的話，問也是白問啊……」
　　「不，對那些人來說，應該也無法繼續悠哉下去吧，必須確實封住尤莉絲的嘴。不如說乾脆製造出和她接觸的機會──」
　　「唔！可能就是今天早上的信紙！」
　　「信紙？」
　　「今天早上尤莉絲閱讀的信紙，像是刻意隱瞞那樣，讓我覺得怪怪的。」
　　克蘿蒂亞臉色也改變了。
　　「如此的話，必須先找出尤莉絲了。」
　　「不過該往哪裡找？」
　　六芒星都市雖說是人工島，範圍可是大得很。就算努力去找也很可能發現不了吧。
　　「首先確認是否回到宿舍，犯人既然叫出尤莉絲的話，當然會選擇掩人耳目的地方吧。這樣就能限定幾個地點。」
　　克蘿蒂亞打開表示六芒星地圖的視窗。
　　「──啊，等一下。」
　　綾斗手機突然來電。
　　想說會不會是尤莉絲打來的，連忙展開空間視窗。
　　──『綾斗，幫幫我。』
　　不過出現在視窗上面的人，是困擾地皺起眉頭的紗夜。
　　「紗夜？怎麼了？」
　　──『我迷路了。』
　　令人哭笑不得的答案。
　　「又來了啊，紗夜……不過抱歉，現在我必須先找出尤莉絲──」
　　──『……艾里克西斯？這樣的話，我剛剛好像有看到……』
　　這句話，讓克蘿蒂亞和綾斗互相看著對方。
　　「真的嗎？」
　　紗夜對著視窗點頭。
　　「紗夜！在哪裡看到的，可以詳細告訴我嗎？不，在此之前先說妳在哪裡！？」
　　──『……如果我知道的話，就不會說自己迷路了。』
　　──這倒也是。
　　「失禮了，沙沙宮同學，可以把手機對準附近的景色嗎？」
　　──『這樣？』
　　雖然聽到克蘿蒂亞突然插嘴進來，紗夜摸不著頭緒似的歪著頭，不過還是乖乖聽話。
　　「再開發區域外面呢，隔了好一段距離。」
　　不愧是克蘿蒂亞，看一眼就知道了。
　　「謝謝了，紗夜！幫了大忙！」
　　──『……我還沒得救。』
　　「啊啊，這樣啊，呃……」
　　雖然綾斗那瞬間希望紗夜能夠過去幫忙，但假如犯人是玩真的就太危險了。而且紗夜應該不會自己一個人留在第一現場。
　　「我拜託誰過去找出沙沙宮吧，綾斗過去尤莉絲那邊。」
　　「抱歉，拜託了。」
　　「不會，別在意。」
　　克蘿蒂亞露出微笑，指著地圖可能的幾個地點。
　　雖然這樣比自己尋找更快，不過無論如何時間都快不夠用了。
　　「……仔細想想，為何尤莉絲什麼都不肯說呢？」
　　綾斗知道尤莉絲個性不喜歡依靠他人，但也實在是……
　　「果然還不太相信我啊。」
　　「正好相反喔。」
　　聽到綾斗那句話，雙眼盯著地圖的克蘿蒂亞苦笑以對。
　　「咦？什麼意思？」
　　「以前不是說過了嗎？那名孩子為了守護自己擁有的事物，就竭盡全力了。你一定也是包括在內了。」
　　「守護……？尤莉絲、對我──？」
　　那一瞬間，綾斗心中彈出某種印象。
　　像是突然在眼前張開的感覺。
　　「啊啊，這樣啊……」
　　想起那晚，姊姊說過的話。
　　說過要守護自己的姊姊。
　　想要守護這般姊姊的自己。
　　雖然已經無法辦到了，可是──
　　「……竟然是如此單純啊。」
　　現在綾斗體會出來了。
　　自己『希望的目標』，究竟是指什麼。
　　「完成了！」
　　同時，克蘿蒂亞手機送出地圖。
　　「好！」
　　首先是離這裡最近的第一個可能地點。
　　「啊啊，請等一下，在這之前──」
　　看到綾斗打算飛奔出去，克蘿蒂亞出聲制止。
　　「──我準備好『那個』，請務必帶著。」
　　那個時候，尤莉絲來到再開發區域的廢工廠。
　　廢工廠正在進行拆除工程，黃昏時分已經變得昏暗，一部分的牆壁和地面經過拆除，感覺空間變得寬廣，各處都堆著廢料和瓦礫，死角相當多。
　　即使如此，尤莉絲依舊往裡面走去，面對被傾斜太陽照射出來的詭異影子，她掛著嚴肅表情持續踏出腳步。
　　──但是，當尤莉絲正要走進最裡面區域時，視線注意到上面樓梯間放置著廢料。雖然那是足以壓垮一名少女的量，尤莉絲只是抬頭看著，用壓抑情緒的聲音說道。
　　「綻放燦爛──隔絕赤傘花(紅冠花)。」
　　尤莉絲身邊出現彷彿守護身軀的五角形花瓣，落下之後清除所有廢料。那就彷彿用火炎憑空做出來的大傘。
　　「現在應該明白這種程度，根本不足以打倒我吧？也該滾出來了──薩拉斯·諾曼！」
　　那片直達屋頂的廢置空間，浮現淺淺月色。
　　裝有強化鋼筋的地板遭到刺穿，廢料捲起製造出煙塵，裡面慢慢出現一名少年的身影。
　　「真是失禮，我可沒有這種閒情逸致。」
　　瘦弱少年──薩拉斯，裝模作樣地低頭。
　　「不過我倒是挺訝異的，竟然知道我是犯人？」
　　「昨天，你自己說溜嘴的。」
　　「昨天？我有哪裡偽裝失敗了？」
　　面對歪著頭的薩拉斯，尤莉絲努力維持冷靜回答。
　　「昨天，在商業區碰面時，那傢伙不是對萊斯特挑釁了？那個時候，你是用這番話阻止萊斯特的──『趁著決鬥偷襲，萊斯特同學才不是這種人啊』。」
　　「……那有什麼不對？」
　　「為何你會知道，犯人是趁著決鬥空隙狙擊呢？第一次襲擊──我跟那傢伙決鬥之時，遭到狙擊這件事，沒有公開出來。」
　　「不過第二次就有公開在新聞網路上了吧？實際上我也有看到。」
　　「也是，確實有公開了。不過那只有說我是如何擊退犯人而已，就連身在現場的沙沙宮，新聞都沒提到了。真是愚蠢，那個時候擊退你們的人正是沙沙宮。」
　　「……」
　　薩拉斯用難以知其底細的眼神，看著尤莉絲。
　　「知道了嗎？那次現場還有另外一人在場的事實，新聞並沒有報導出來，就像『趁著決鬥偷襲』這句話，直接看到現場、知道那時情況──的人，肯定就是跟犯人一夥的。」(KK：這能當成證據？趁著決鬥偷襲，這是弱打強，基本中的基本原則吧！而且薩拉斯說那句話，也沒特定指哪場決鬥吧？而且也不代表指尤莉絲的決鬥吧？這是普通到不行的台詞！)
　　「這可真是……我太不小心了，因為沒預料到當時，那人會挑釁萊斯特啊。」
　　「說得對，因為他是不可限量的男人。」
　　尤莉絲感到有點驕傲似的挺起胸部。
　　「哼……所以下手換成那人，果然是正確的。既然把妳當成目標，那傢伙肯定很礙事。」
　　「唔！你……！」
　　「喀喀，我明白我明白的，所以妳特地移步至此，不就出自這個原因嗎？」
　　看到薩拉斯掛著遊刃有餘的表情攤開雙手，尤莉絲狠狠咬著牙。
　　今天早上，放在尤莉絲桌子抽屜的信紙，寫著『接著就會對妳周圍的人出手，不希望的話就到這個地方來』。
　　「那要不要快點完事？」
　　「嘛嘛，不用這麼焦急，對我來說，除了跟公主殿下聊幾句話之外，就沒別的打算，因為都特地把您叫出來了。」
　　「這句話真坦白啊，到了這種時候還在說什麼？」
　　「不不，我沒有騙人。我無論如何都要避免和您正面交戰，這可是真心話。」
　　就算說出這番話，薩拉斯那種輕鬆態度也沒有改變。
　　尤莉絲來此之前，有先做過一些調查，知道薩拉斯沒有參加過官方排名戰。實力是未知數。
　　而且犯人最少有三人。其中一名黑衣人是薩拉斯，應該還有其他兩名同伴。
　　「──我知道了，如果只是幾句話，我稍微聽聽看。」
　　此時最好還是別擅自搶攻，尤莉絲如此判斷。
　　「該怎麼說呢，其實我和妳一樣，來到六芒星都市理由都是為了錢。這一點我們倒是很合喔。」
　　薩拉斯也沒有表現出驕傲表情。
　　「要不要做個交易呢？這邊的條件，是公主殿下辭退《鳳凰星武祭》的出場。如果能夠幫忙做證，『薩拉斯跟這幾次襲擊沒有任何關係』的話，就更加感謝了。」
　　「我能得到什麼？」
　　「保證妳和天霧綾斗同學的安全，這樣還不夠嗎？」
　　「如此就談不下去了。」
　　尤莉絲很乾脆地拒絕。
　　「如果是這種條件，我選擇直接在這裡打倒你就好。這樣我不只能裝聾作啞，而且也不會把你抓去學生會的。」
　　「這邊可是無論如何，都不能被抓到。況且目前還沒有任何，我牽涉其中的證據呢。」
　　「真有自信啊。」
　　「因為是擺在眼前的事實。」
　　尤莉絲和薩拉斯視線互相對上。
　　此時，像是打破這股氣氛，響起低沉憤怒的聲音。
　　「這到底是怎麼搞的，薩拉斯！」
　　「……萊斯特？」
　　那種顯眼的巨大身體，就是萊斯特·麥克菲爾。
　　雖然尤莉絲瞬間提高戒備，不過萊斯特發怒的對象卻是薩拉斯。
　　「喲，等候已久囉，薩拉斯同學。」
　　「聽說尤莉絲願意接受決鬥，我才過來的……剛剛那些談話都是真的？你就是襲擊尤莉絲的犯人？」
　　看來方才那些交談，萊斯特都清楚聽到了。
　　「沒錯，如你所言，那又怎樣？」
　　「別開玩笑了！你竟然擅自做出這種行為！」
　　「你在說什麼傻話，既然我收到委託，就不可能回答你。」
　　「委託……？」
　　萊斯特又驚又怒，同時出現混亂交雜的表情。
　　如果這是演技的話，不得不說技術相當好，但尤莉絲知道萊斯特沒有這種氣度，所以她嘆了口氣，開口說道。
　　「那人和某所學園互相勾結，襲擊可能報名參加《鳳凰星武祭》的前位學生。你不知道嗎？」
　　「……」
　　萊斯特一臉說不出話的表情。
　　因為薩拉斯始終裝出順從態度吧。
　　薩拉斯用像是嘲笑萊斯特的眼神看過去，聳了聳肩。
　　「我和你可不一樣，不會重複正面挑戰的愚蠢行為，既然有更加安全的方法，我當然會如此選擇吧。」
　　「這代表你出賣了同校同學？」
　　「出賣？哈哈，你在說笑嗎！」
　　薩拉斯笑著搖頭。
　　「聚集到六芒星都市的所有人，不都是敵人嗎？就算為了參加單人循環戰和團體戰，而暫時互相組隊，除此之外，就是把對方推落地獄了。你應該很清楚那些上位之人吧？拼命戰鬥、流血流汗，最後才能獲得如此地位，這次我就是瞄準那種目標。我可不想繼續過著平淡無奇的生活，既然都是想要獲得相同回報，首先打敗那些顯眼人物，這難道不是很聰明的戰略嗎？」
　　「……嘛，你所說的話也是很有道理，確實我們跟所屬學園沒有必要打好關係，當然也沒有必要特地打響名號。」
　　「喂，尤莉絲……」
　　萊斯特雖然清楚明白，表情卻不太能接受。
　　「但是──絕對不是如此而已。」
　　「唉呀，真意外呢，我還以為你們兩位，想法應該都跟我的言論差不多。」
　　「我也是感到遺憾，竟然被你這種人相提並論。」
　　尤莉絲說完話之後，一直瞪著薩拉斯。
　　「在奏扁你之前先問清楚，為何特地把本大爺叫出來？該不會認為本大爺會加入你那邊吧？所以你才會被當作白痴啊。」
　　「不不，你是用來當作保險的，萬一跟尤莉絲交涉失敗的話，就需要有人出面扮演犯人角色啊。」
　　「……你這傢伙，真是白痴嗎？本大爺怎麼可能聽你的話啊。」
　　「沒什麼，只要利用你們兩人製造藉口，之後我會幫忙安排劇本的，請安心吧。嘛，這樣如何，你們兩人決鬥到最後，感情很好地一起倒下，應該算是最平淡的劇情吧。」
　　這番話讓萊斯特再也忍不下去了。
　　「有趣，如果你那種虛弱能力，有辦法讓老子住嘴的話，就儘管使出來看看吧。」
　　萊斯特說完之後，拿出煌式武裝的發動體，出現一把不輸其體型的巨大武器《雷光戰斧》。
　　「萊斯特，別這麼性急，還不知道有什麼陷阱呢？他也是《魔術師》吧？」
　　尤莉絲很難說跟萊斯特的交情有多好，不過這種狀況下，當然不能裝做沒看到他吧。
　　「哈，他的能力是物體操縱。反正只是驅使那些鋼筋而已，我先說清楚，尤莉絲，妳可別出手啊！」
　　萊斯特說完之前就一腳踏在地面，瞬間拉近跟薩拉斯的距離，名字具有光刃意義的月牙形斧頭，高速揮下。
　　「倒下吧！」
　　就在這個時候。
　　「什麼！？」
　　突然憑空出現的黑衣壯碩男子，闖入兩人之間，接下萊斯特的攻擊。
　　──而且還是空手。
　　「努唔唔唔！」
　　令人驚訝的不只這點，壯碩男子就算面對萊斯特的全身力氣，仍舊不動如山。因為萊斯特自信力氣是星導館學園排名第一，這更令他訝異不已。
　　萊斯特臉上掛著驚訝表情，重新拉開距離。
　　「嘿！原來如此，他就是你自豪的同伴啊！」
　　「同伴？喀喀喀，可以別說傻話嗎？」
　　薩拉斯指頭敲打出聲，除了那名壯碩男子之外，還有另外兩名黑衣男子出現。
　　「──這傢伙，是我可愛至極的人偶啊。」
　　黑衣男子紛紛脫去身上黑衣。
　　展現出來的軀體，確確實實就是人偶。
　　臉上挖了洞當作眼睛，沒有嘴巴和鼻子，關節部份用圓形球體連結，表面看起來很光滑。
　　真要說的話，很像是展示用的櫥窗人偶，不過外表比那些更加陰森。
　　「戰鬥用的擬形體……？」
　　尤莉絲冷靜觀察。
　　用在戰場的遠距離操縱擬形體，如果想要加以實用的話，必須要有專門設施才行。
　　不管怎麼想，應該都不可能準備如此大規模裝置。不，正確來說雖然並非不可能，但想再這座六芒星都市偷偷使用，可是相當困難。
　　「別跟那種毫無風情的東西扯在一起，這些可沒有任何機械裝置喔。」
　　那麼擬形體就不可能行動吧。
　　但眼前的現實，眼前這些人偶動作就跟活人沒什麼兩樣。
　　「──原來如此，這就是你真正的能力啊。」
　　為何總是沒有感覺到刺客氣息，這下就真正理解了。理由很單純，對手是無機物，一開始這種東西就沒有氣息，當然感覺不到。
　　「混帳，竟然敢瞞過我……！裝作最多只能操縱小刀之類的物體……！」
　　「難道你真相信了？哈哈哈！啊，這樣太失禮了，不過請冷靜想想吧，我怎麼可能輕易展現真正實力呢？」
　　薩拉斯刻意聳聳肩。
　　「就如同萊斯特同學所說的，我的能力就是針對物體，利用萬應素加以操縱，只要是無機物的話，就算構造像人偶那樣複雜，我也能自由自在使喚。況且，知道這項秘密的的人，並不在這所學園。」
　　對於薩拉斯的自信，尤莉絲和萊斯特這下多少能夠理解了。
　　「你就是作為指揮塔，操縱這些人偶襲擊，而且只要沒人知道你具有操縱人偶的能力，想要抓到把柄就相當困難了。」
　　照綾斗的話來說，就是擁有完美的不在場證明。擁有這種能力，當然就能製造出那般結果，雖然不知道能力的有效距離和範圍，但假如薩拉斯只是要確認狀況的話，本人根本不必來到現場，只要讓人偶拿著攝影機就好了。
　　《魔女》和《魔術師》一旦利用能力犯罪，現實中就是很難抓到證據，所以才有在日本國加以登記的義務。
　　「麻煩死了！那種事情只要把你打倒，再把你抓去風紀委員會和警備隊那邊就好了！」
　　「那也要你能平安脫困再說喔？」
　　「有趣，那我就稍微認真吧……」
　　萊斯特提高星辰力，《雷光戰斧》光刃膨脹將近兩倍，那是尤莉絲曾經見過好幾次，萊斯特的必殺流星鬥技。
　　那與其說是斧頭，更加是一把巨大鎚子吧。
　　「受死吧！《暴風狂獅》！」
　　隨著爆發氣勢一同砍下斧頭，三具人偶被完全吹垮了。
　　人偶響起聲音撞向柱子，變得碎片，強大威力連承受的柱子都出現龜裂了。
　　這一擊完全破壞三具人偶中的其中兩具，手腳往不同方向扭曲。
　　只有那具壯碩人偶，身體還出現細微顫抖，從柱子脫身之後，彷彿完好無事那般，再次朝萊斯特衝過去。
　　「喔喔，看來材質還很強韌啊。」
　　萊斯特臉上笑著，感覺得到強烈自信。
　　「這是專門替萊斯特同學準備的重量型人偶，防禦力比正規人偶更強，體格和武器都是專門用來對付你的。因為某些時候，得用他來代替你啊。」
　　「打算讓我背黑鍋嗎？那邊拿十字弓的人偶，就是扮演蘭迪吧？」
　　「嘛，如你所言。」
　　「哼，準備可真充分，可惜啊，一切都是白費功夫！」
　　萊斯特再次揮下《雷光戰斧》。
　　不過，就在光刃將要砍到重量型人偶之前──
　　「嗚！？」
　　從柱子陰影處出現兩具新人偶，朝萊斯特射擊大量光彈。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「萊斯特！」
　　尤莉絲下意識衝了出去，又出現像是阻止她的新人偶。
　　「差點忘了，可以請公主殿下乖乖待在那邊嗎？對對，我也有特別替妳準備呢，專門用來對付妳的耐熱型人偶。」
　　「咕……！」
　　人偶包圍了尤莉絲，而且還有三具，顏色跟其他人偶不一樣，通體遍黑，只有這點不同。
　　而且手上握著劍型煌式武裝。
　　尤莉絲也立刻發動細劍煌式武裝《荊棘》。
　　「咕……就算是我不小心，也不會認輸的……」
　　另一方面萊斯特單膝跪地，一臉痛苦表情瞪著薩拉斯。
　　「唉呀，精神還很好呢。」
　　萊斯特看來把星辰力，全部用來防禦了。他皮膚遭到割裂、往外滲出鮮血，鬥志卻未衰弱半分。
　　但星辰力原本就不是無窮無盡的。
　　只要用盡力量，就會當場失去意識，這種狀況下當然必須盡量避免。
　　「這、這種木頭人偶，就算多來幾具，也不是老子的對手……」
　　「真是真是……萊斯特同學，看來你還是無法理解呢。」
　　那一瞬間，萊斯特眼前出現新人偶。
　　跟著剛剛憑空出現的人偶，一具、一句人偶接連出現。
　　萊斯特掛著怨恨表情看向這副光景，接著臉上表情夾雜了驚訝，最後終於換成恐懼成分。
　　他打算設法突破人偶包圍，但他看到尤莉絲也是驚訝地瞪大雙眼，停下腳步。
　　人偶數量不只十具或二十具。
　　不，怎麼可能──
　　「到底有幾具呢？我就照你們希望解說吧，我能夠同時操縱人偶的最大數量，『總共是一百二十八具人偶』。」
　　「一百……」
　　萊斯特表情完全變成絕望。
　　薩拉斯心情像是很愉快似的俯瞰，發出低沉聲音。
　　「啊啊，真棒的表情，沒錯沒錯，我就是想看你出現這種表情，那麼──祝你好運了。」
　　薩拉斯揮手同時，人偶一起攻擊萊斯特。
　　「住手，薩拉斯！」
　　雖然尤莉絲打算強行突破包圍網，卻沒辦法顛覆數量差別。
　　每一具人偶實力都不怎麼樣，但能夠彼此巧妙支援協助。
　　在臉上浮現淺淺笑容的薩拉斯背後，可以聽到萊斯特斷斷續續的慘叫聲，看來快支撐不下去了。
　　「請放心，不讓他多醒幾分鐘，我會很困擾的，畢竟如果不藉由萊斯特同學的手打倒公主殿下，很多方面都不太妙呢。因為必須製造適當理由──」
　　「綻放燦爛──吞龍咬焰花(金魚草)！」
　　
　　
　　[[IMG,0018c3ecf9fdafaef8350c4a81f02415,480,729,70960]]
　　
　　
　　袖手聆聽薩拉斯把話說完，尤莉絲本身個性可沒這麼悠閒。尤莉絲用細劍劃出軌跡，魔法陣憑空浮現，伴隨著猛烈熱浪，出現一匹像是撞破魔法陣的巨大火龍。
　　「喔喔，這還是初次目睹呢。」
　　薩拉斯佩服感嘆，反應很正常，因為這是尤莉絲的秘密招數之一，不可能隨隨便便就展現出來。
　　火龍發出彷彿連空氣都為之震動的叫聲，把擋在前方的人偶從頭咬碎。
　　「喔喔！？」
　　雖說是提高耐熱程度的人偶，面對這份壓倒性破壞力，也派不上用場。
　　「這可真難對付呢，排名第五果然不是叫假的……」
　　薩拉斯拉開距離，用指頭打出響聲。
　　「但是，在數量面前也是無能為力的！」
　　被龍咬下頭顱的五具人偶，再次包圍尤莉絲襲擊。
　　「咕！」
　　尤莉絲只能用細劍應戰，因為能力都集中在火龍身上，動作連帶變得遲鈍了。
　　就算擋下光劍，煌式武裝彼此衝突，也冒出了火花。
　　「別小看我！」
　　尤莉絲鼓起氣勢，一腳踢向人偶腹部，接著回頭彈開背後人偶的武器，細劍刺穿人偶身體。
　　──但是。
　　人偶一點都不在意，抓住了尤莉絲。
　　「什……捨身戰術！？」
　　「喀喀，就像面對真人打鬥那樣，也是得隨時注意腳邊喔？」
　　薩拉斯這麼說後，前方人偶一起舉槍。
　　「咕！」
　　尤莉絲連忙叫回火龍當成盾牌──可能來不及了。
　　「咕！？」
　　像是刺穿火炎舞蹈的光彈，射中尤莉絲大腿。
　　尤莉絲被迫單膝著地，接著人偶抓住她雙手，把人壓在牆上。
　　同時火龍也熔於虛空消失了。
　　「雖然公主殿下的能力確實很強，卻只及於自己視線範圍，這就是弱點呢。」
　　「哼……觀察得、可真清楚……」
　　尤莉絲忍受痛楚，臉上卻還是露出挑釁笑容。
　　「但是，我已經明白一點了。」
　　「喔喔，請問是什麼呢？」
　　「你背後黑手，就是阿爾勒·康德學園。」
　　這句話，令薩拉斯臉上的笑容消失了。
　　「你說過那些人偶是特別準備的吧？但是，能夠接下我和薩拉斯攻擊的裝甲，能從哪裡找到呢？加上聚集這些數量，如果不是擁有相關技術的其他學園，是不可能辦到的。」
　　「哼，如公主殿下所見──但是，這樣我就更不可能放公主殿下生路了。」
　　「哈，原本你就沒有資格說這句話。」
　　薩拉斯默默靠近，尤莉絲卻舉起受傷大腿往他踢去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喀喀……什麼，我還以為妳跟萊斯特一樣，只是稍微能夠忍痛而已。嘛，因為彼此氣量不同吧。我得趕快結束工作了。」
　　薩拉斯背對痛苦不已的尤莉絲，輕輕舉起手。
　　被壓在牆上的尤莉絲，一具巨大人偶朝她揮下斧頭──
　　「……嗚！」
　　尤莉絲下意識閉緊雙眼。
　　──那瞬間，吹過一陣流風。
　　溫柔、和煦、充滿力量的流風。
　　「抱歉，我來晚了。」
　　聽到這個聲音，尤莉絲驚訝地張開眼睛，發現不應該出現在這裡的少年，站在她的面前。
　　右手握著一把純白色大劍。
　　「綾斗！？」
　　尤莉絲喊出名字的同時，原本朝她揮動斧頭的人偶完全損壞。
　　那些抓住尤莉絲的人偶，也是同樣下場。綾斗全力揮刀，把人偶漂亮兩斷。
　　「你、你怎麼會在這裡……」
　　看來尤莉絲自己被綾斗抱在懷裡了。
　　尤莉絲安心下來的同時，卻又有著高興、害羞的複雜心情湧現出來。
　　「因為紗夜和克蘿蒂亞的幫忙。」
　　「沙沙宮和克蘿蒂亞……？」
　　不，比起那個。
　　「難道是過來幫助我的？」
　　「……不，我只是過來幫忙的。」
　　聽到綾斗有點困擾說著，尤莉絲感到血液往腦袋湧去。
　　雖然無論如何都要自己解決，這個少年卻不明白她的想法。
　　……尤莉絲承認了。這名總是讓自己無法保持冷靜的溫柔少年，尤莉絲相當在意他，所以──所以，才不想把他捲入其中。
　　「這是我自己的問題，跟你沒有任何關係！特地趕過來，就這麼想讓自己遇到危險嗎！？」
　　面對這個問題，綾斗掛著爽朗表情回答。
　　「尤莉絲妳說過，妳是根據自我意志，為了自己而戰鬥的。為了保護那間孤兒院的朋友們，做到自己所能做到的事情。」
　　「……啊啊，就是如此。」
　　突然改變話題，令尤莉絲感到疑惑，但她還是點頭了。
　　「我認為這相當值得敬佩，但是──」
　　綾斗繼續直直盯著尤莉絲。
　　「──這樣的話，尤莉絲又要由誰來保護呢？」
　　「由、誰……？」
　　尤莉絲從來沒想過這個問題。
　　因為她要保護自己能力所及的事物，就用盡全力了。
　　拼命想要取回曾經失去的東西。
　　為了不讓未來再次重複，她用盡全力。
　　所以──
　　「就由我來保護妳，尤莉絲。我一直在尋找目標，自己究竟能做到什麼，自己究竟想做到什麼，究竟想達到什麼──無論如何都要抓住的目標。當重要之人離開我的那一天開始，我一直這麼想。不過，能夠來到這裡，和尤莉絲相會，這實在是太好了。」
　　綾斗說著懷念話語，像是與某種過去就此到別。
　　「現在我想做到的，只想為此付出力量──這就是我無論如何都要抓住的目標。」
　　「無論如何都要抓住的目標……」
　　「現在我想成為尤莉絲的力量，僅此而已。」
　　綾斗點點頭，展現微微笑容。
　　尤莉絲眼中所看到的，是綾斗那雙沒有任何虛偽的眼神。
　　深邃、黑闇，彷彿夜空那般的瞳孔。
　　她感到心臟用力跳著。
　　像是痛楚、像是苦悶、卻又讓心情豁然開朗，這種不可思議的情緒擴散開來。
　　那是至今從未感覺到、強烈無比的感情──
　　「話說完了嗎？竟然出現意料之外的訪客──天霧綾斗同學。」
　　聽到這個聲音，綾斗和尤莉絲才回過神來，看到薩拉斯相當刻意地聳聳肩。
　　他還是一樣遊刃有餘，就算看到三具人偶被人瞬間打倒，也沒有任何動搖。
　　就算多了綾斗一人，優勢也不會出現改變，薩拉斯有絕對自信。
　　「剛剛就是《黑爐魔劍》的力量啊……原來如此，確實有點麻煩呢。」
　　《黑爐魔劍》是連尤莉絲都曾經耳聞的武器名稱。那是星導館學園自傲的純星煌式武裝中，擁有最強能力的一把祕劍。
　　雖然是擁有純白刀身的巨劍，綾斗卻只用右手握住。
　　「但是只有二流能力的話，就算身懷純星煌式武裝這類寶物，也只任其腐朽而已。綾斗同學，你的戰鬥我已經看過好幾次了，老實說在這座學園裏面，只是普通到不行的等級而已。就算剛剛遭到你的突襲，面對我超過百具人偶，根本就做不到什麼──」
　　「閉嘴，突襲不是你專屬的權力，薩拉斯·諾曼。」
　　綾斗突然發出冷徹至極的聲音。
　　這股魄力彷彿產生了氣壓，令薩拉斯退後了一步。
　　那瞬間過後，薩拉斯像是要鼓起自我氣勢，露出面對敵人的表情。
　　「……如你所說呢，那要不要真的打打看？」
　　薩拉斯打響手指，那些人偶一起舉起煌式武裝。
　　「面對這種數量，你能做到什麼就儘管使出來看看吧！」
　　各處射擊出光彈、加上填補可能縫隙的刀劍斧刃，以及握著槍型煌式武裝的人偶，同時展開攻擊。
　　但是──
　　「──星牢深藏劍身，就此解開束縛，展現吾等虎威吧！」
　　那一瞬間，尤莉絲看到了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,654265815e174a2bdd90889f7132dffc,480,726,58779]]
　　
　　
　　
　　綾斗臉上浮現苦悶表情，才剛想說星辰力突然飆高，周圍就浮現數個魔法陣，四散著光之火花。壓倒性的星辰力解放出來，彷彿形成了光柱。
　　彷彿掙脫長期拘束的牢獄。
　　接著下一瞬間，綾斗身影憑空消失。
　　「啥……？」
　　薩拉斯驚訝不已的同時，那些發出攻擊的人偶，一口氣全部崩潰了。人偶身上出現遭到尖刃劈砍的缺口，像是遭到高溫炙烤那樣燒紅發燙。
　　薩拉斯表情明顯就是不知道發生什麼事，就那樣呆愣站著，剛剛那個空間看不到綾斗身影。
　　「……什麼！怎、怎麼可能！」
　　薩拉斯不久就回過神來，視線連忙看向周圍。
　　「跑、跑到哪去了──！」
　　「我在這裡。」
　　「咿！」
　　綾斗站在薩拉斯的斜後方。
　　他一手抱著尤莉絲，瞬間繞到薩拉斯的背後，而且一擊就打倒那些人偶。
　　尤莉絲因為眼前颳起強烈旋風，景色更換時也沒有發現，但能理解只有超乎尋常的速度，才能達到這一切。
　　「什、什、什……！」
　　薩拉斯連忙回頭，鐵青著臉一步一步後退。
　　眼前有一位手握大劍、懷抱少女，散發出難以目睹、龐大星辰力的少年。
　　「你、你怎麼回事……」
　　尤莉絲那時也幾乎說不出話來，等到回過神後才出聲。
　　「比、比、比起這個，快點把我放下來！別把我當成累贅！」
　　看來綾斗現在，還是用單手握著《黑爐魔劍》，龐大劍身似乎一點都沒有形成負擔似的。
　　「不，如果放下尤莉絲的話，那傢伙肯定會再次把妳當成攻擊對象，很抱歉，請妳再稍微忍耐一下。」
　　「但是，只有單手的話……」
　　「啊啊，這樣就沒問題了，這意外挺輕的。」
　　綾斗說著揮動《黑爐魔劍》。那種彷彿初雪顏色的刀身，不知何時浮現出了黑色文字。不，應該說黑色文字離開刀身虛浮著，看起來就像是圍繞著刀身。
　　那令尤莉絲聯想到從地獄流漏出來的黑色火炎。看來這就是武器名稱的由來吧。
　　「嘛，老實說最好不要拿太久──不過這種程度的話不會有事。」
　　綾斗說完之後，視線看向薩拉斯。
　　「咕……看、看來還挺行的，不過可別小看我了！」
　　薩拉斯努力想要恢復冷靜，但神色明顯就是出現動搖。
　　「這次換我認真出招了……！」
　　剛剛還散落四處的眾多人偶，開始整齊列陣。
　　前衛拿著長槍和戰斧一類的長柄武器，後衛裝備槍械和十字弓，中間有著手持劍和斧頭的人偶，最後面是薩拉斯負責壓陣。
　　「這就是我《無情軍團》的真正模樣！具有等同於一個中隊的破壞力，能破壞就來試試看吧！」
　　前衛人偶群突然展開攻擊。
　　綾斗面對這波攻擊，搶先一步跳躍躲開，卻有瞄準這個動作的光彈接連襲來，綾斗利用《黑爐魔劍》的劍身防禦，這次則是抓準落地縫隙的持劍人偶群出手攻擊。
　　「很好！」
　　不過綾斗只是輕輕扭身閃過，踏出大幅度腳步拉開距離。
　　尤莉絲看得目不轉睛，呼吸跟著困難。
　　畢竟這就跟文字一樣，是白刃隨時劃過喉嚨邊的攻防。而且每當綾斗轉動脖子、手腕施力的時候，尤莉絲身體就會跟他緊密接觸，這令公主殿下體溫更加上升了。
　　就算尤莉絲認為自己不該胡思亂想，這種時候也是無能為力。
　　「呵、呵呵呵……你真明白呢，不過這樣一直逃竄真的好嗎？」
　　面對綾斗的攻防戰，終於重新獲得一點空間的薩拉斯，發出挑釁嘲笑。
　　「也是，畢竟我已經相當清楚了。」
　　「……清楚？」
　　「你能力能夠個別操縱的人偶，最多只有六種吧？」
　　「啥？」
　　薩拉斯眉毛訝異地皺在一起。
　　「還想說你要說什麼……你眼睛是裝飾品嗎？現在我可是操縱百具以上的人偶……」
　　「仔細看看就知道了。能夠完全自由行動的只有六種，其他就是跟著同樣模式動作，而且最多只能操縱十六具人偶而已，其他都像是木偶戲那樣，做些揮手的單純動作而已。」
　　「……」
　　「雖然這或許只是我的猜測，但我知道你總是趁著決鬥偷襲的理由了。這種淺薄能力，一旦面對普通戰鬥，很快就會被看穿把戲的。」
　　薩拉斯蒼白著一張臉，身體出現細微顫抖。
　　因為實際上就跟綾斗說的完全一樣。
　　「對了，六個種類十六具人偶，該不會就是模仿西洋棋吧？」
　　「西洋棋──原來是這樣！」
　　《魔女》和《魔術師》的能力，都是根據普通事物構築出具體形象。尤莉絲是模仿花朵，薩拉斯看來就是西洋棋的棋子吧。
　　尤莉絲總算察覺到後，不禁對綾斗的觀察力感到驚訝。
　　能夠在攻防轉換之中，看穿對手底細──代表少年真正實力，是薩拉斯遠遠不及的。
　　「嘛，雖然不知道他是不是把戰鬥當成下棋──不過棋藝感覺沒說多好呢。」
　　「可惡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　薩拉斯表情氣到發紅，怒吼出來。
　　「打倒你們！我要打倒你們！」
　　前衛人偶群再次展開襲擊，卻已經對綾斗起不了作用。他朝著漫天人偶群踏出腳步，簡單揮出一劍。
　　簡簡單單的動作，三具握著長槍的人偶就被砍成兩斷。極不尋常的速度。像是撥開身上的蒼蠅那樣，一具具打倒人偶。
　　「沒用的，本來每一具人偶實力就不怎麼樣，只要能夠看穿動作，就像是面對木偶而已了。」
　　綾斗像是讀出人偶行動那般揮劍，人偶就彷彿自己撞上劍那樣，隨著燃燒聲音熔化了。
　　完全看穿人偶的下一步。
　　「那麼──也該結束了。」
　　綾斗話還沒說完，自己就闖入人偶群中。
　　劍光每閃過一次，人偶群數量就隨之遞減。
　　雖然有幾具人偶嘗試抵擋綾斗攻擊，但根本沒辦法吧。《黑爐魔劍》力量過於強大，普通煌式武裝根本無法相比。才剛碰到，就被光刃劈斷了。
　　就算是躲在柱子和瓦礫陰影處的人偶，最後也是跟著黑色疾風，和遮蔽物一起被燒毀了。
　　這股壓倒性的破壞力，令尤莉絲身體顫抖不止。
　　(無視防禦的魔劍……？)
　　不管什麼煌式武裝都沒有用。
　　──時間還不到三分鐘。
　　只是這麼短短時間，超過百具的人偶就被砍得一具不剩。
　　就算是用來對付萊斯特的重量型人偶，以及對付尤莉絲的耐熱處理黑色人偶，也被砍成兩半倒在地上。
　　「……怎麼可能……這種事怎麼可能……我不接受……我不可能接受……」
　　薩拉斯看著眼前狀況，感覺像是失去理智了，發現綾斗魔劍指著自己後，嚇得一屁股跌在地上。
　　「遊戲結束了，薩拉斯。」
　　「……還、還沒結束！我還有其他手段！」
　　薩拉斯撐起身體，用力揮動手腕。
　　此時他背後的瓦礫堆突然四散，裡面出現巨大人偶。
　　體型比起其他人偶大了五倍。看那種突然出現的動作，簡直像是從天而降似的。手腕和雙腳都是用廢棄水泥柱，外表是人類模樣，體型卻像是隻大猩猩。
　　「哈、哈哈哈！上吧，我的女王！打到他們！」
　　巨大人偶聽從命令，用不太符合外表的快速移動襲擊綾斗。
　　雖然巨大人偶沒有拿著武器，不過應該沒必要吧，那種重量攻擊，確實是《星脈世代》無法比較的。
　　但綾斗只是輕輕嘆口氣，舉起《黑爐魔劍》。
　　巨大拳頭將要打中兩人的瞬間──閃過劍光。
　　『五臟俱裂四肢齊斷──天霧辰明流中傳『九牙太刀』！』
　　就算是被抱在懷裡的尤莉絲，也看不清綾斗做了些什麼。
　　才剛看到《黑爐魔劍》發出光芒，巨大人偶就被砍斷手腳倒在地上。那副軀體外表雖然沒有留下多少傷害，卻似乎受到了攻擊──不，應該說尤莉絲看不清楚，那瞬間綾斗到底揮動多少次魔劍。
　　「──」
　　薩拉斯已經說不出話了。
　　看到綾斗漸漸靠近後，才轉過臉打算逃走。
　　「咿、咿咿咿！」
　　薩拉斯轉過身子，掛著快哭出來的臉，藉著人偶殘骸逃走不知去向。
　　「還是不肯死心啊。」
　　綾斗有點呆愣皺著眉頭，表情突然變得嚴肅。
　　雖然想要立刻追出去，不過薩拉斯速度應該快一步吧。
　　人偶殘骸跟著薩拉斯的身體一同飄浮。
　　正確來說，只有人偶殘骸飄浮，但已經無法回覆原本模樣了吧。
　　薩拉斯就這樣一口氣提高速度，從破洞逃往上方。
　　「抱歉，尤莉絲，我要先去追那傢伙，能請妳先在這裡稍候嗎？」
　　「是可以，不過趕得上嗎？」
　　「……老實說很難預測。」
　　薩拉斯已經到達頂樓。如果被他這樣往外逃的話，就很難追上了。
　　「哼，那就換我上場吧。」
　　「咦……？」
　　「不是說過了嗎？別把我當成累贅。」
　　尤莉絲露出自傲笑容，開始集中星辰力。
　　「綻放燦爛──極樂鳥燈翼(天堂鳥花)！」
　　萬應素集中後，綾斗背後展開好幾枚的火焰羽翼。
　　「哇！」
　　「走吧，我會負責控制！這次換我給那個卑鄙小人顏色嚐嚐！」
　　「……這不像是公主殿下的台詞吧。」
　　尤莉絲直接無視綾斗所說的話，操縱羽翼開展。
　　兩人就此猛烈加速衝出去，飛向染上黃昏色彩的天空。
　　駕馭兩人份的體重，尤莉絲也是初次經驗，卻沒感到任何不安，身體深處力量源源不絕湧上來。
　　尤莉絲再次加速，瞬間趕過薩拉斯，然後回過身去。
　　面對那名驚訝瞪大雙眼的人偶師，綾斗用劍尖指著。
　　「──這次真正將軍了，薩拉斯·諾曼。」
　　「住、住手、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　出現的，只有一道劍光。
　　人偶殘骸化為霽粉，薩拉斯發出慘叫摔落工廠破洞。
　　畢竟薩拉斯是《星脈世代》，這種高度死不了的。
　　「下面已經有克蘿蒂亞他們等著了，之後交給他們就好。」
　　「也是呢……」
　　尤莉絲眨著眼，然後嘆了口氣。
　　雖然發生許多事情，總之告一段落了。
　　流風讓心情相當舒暢。
　　「真漂亮的景色……」
　　綾斗雙眼大大睜開，尤莉絲也跟著看過去。
　　「……原來如此，確實是絕景。」
　　漸漸西沉的夕陽，把城市染得紅通通的。
　　城市、天空、湖泊，都是一片紅色。
　　因為有著火焰羽翼，尤莉絲和綾斗就這樣，在天空中靜靜互換微笑。
　　「──咕！」
　　突然，綾斗表情痛苦扭曲。
　　「怎、怎麼了？」
　　尤莉絲驚訝詢問，但是在得到答案之前，她感覺到一股異樣氣氛。
　　周圍萬應素以綾斗為中心聚集過來。
　　這是無可計量的龐大萬應素。
　　「怎、怎麼回事……？」
　　看來這是使用《黑爐魔劍》，可能出現的後果吧，這並非多麼少見，利用時間差發動的能力，原本就必須付出某種條件才能使用。
　　(但是，需要用到這麼大量萬應素的能力，究竟……)
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　綾斗發出慘叫同時，複數魔法陣將他包圍其中，而且魔法陣裡面出現光鎖，把綾斗身體團團捆住。
　　「這是、剛才的──！？」
　　綾斗星辰力瞬間爆發之際，同樣也出現過魔法陣。
　　(這是綾斗使用力量的代價？就算付出條件，如此大量的萬應素到底……！？)
　　「嗚……！」
　　「喂、醒醒！撐著點，綾斗！醒醒啊！」
　　綾斗失去意識，身體也完全放鬆。
　　幸好火焰羽翼是由尤莉絲負責控制，不過這樣滯留空中仍然很危險。第一，尤莉絲線在是被綾斗抱在懷裡，所以尤莉絲無法全力控制火焰。
　　「姆姆，真是的！」
　　尤莉絲尋找距離最近的地點，大大拍動羽翼。
　　「──對不起呢，綾斗。」
　　少女那張快要哭出來的臉上掛著微笑，溫柔撫摸少年的頭。
　　「姊姊……？」
　　穿著陳舊道服的少年，用感到不可思議的表情回看少女。
　　月色之下的道場只有他們兩人。靜靜響起蟲鳴聲音，只有夜晚氣氛充斥整個空間。
　　那晚少女的樣子有點奇怪。
　　那種溫柔和煦的氣質，還是凜然聲音，都跟平常差不多。只是，少女看向少年的眼神，感覺跟少女平時有些不同。
　　少年感到奇怪張著嘴巴，少女則像是制止他那樣閉上雙眼。
　　接著。
　　「──對不起。」
　　少女再次重複那瞬間，彷彿令天地倒轉的強烈痛楚，襲向少年腦袋。
　　「嗚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　少年喉嚨發出慘叫。
　　疼痛像是電流那般在身體各處遊走，雖然下意識想要動作，卻是無法動彈。身體像是受到束縛，彷彿從虛空出現無數鎖鏈捆住少年。他試圖抬高視線，卻發現少女手掌周圍，出現構成魔法陣的複雜文字。
　　少年不曉得發生了什麼事。
　　不，少年還是略為知曉。那是少女的力量。阻絕森羅萬象流動，封印萬物的禁忌之力。也是《魔女》之流才能擁有的魔性力量。
　　不過少女相當厭惡這股力量，而且從未對著少年使用過。
　　至少少年是這麼相信的。
　　「姊、姊姊……為什麼……？」
　　少年聲音極為虛弱，身體深處的力量漸漸流失。
　　不過少女卻是垂低視線，嚴肅說道。
　　「──圓環枷鎖封印汝之虎威。」
　　那一瞬間，少年感覺像是突然消失了。
　　像是被人扔進看不到底部的沼澤，世界沉入了黑闇之中。
　　意識變得矇矓不清，只響起少女壓低到極限的聲音。
　　「以前，我有說過呢？我必須保護你，所以──」
　　聲音慢慢遙遠，少年像是拼命伸長右手。
　　「不、不要……！我要、保護姊姊……！」
　　只是因為這樣、只是出自這個原因，才不斷不斷努力下去的。
　　而且──
　　「再見了，綾斗──我最喜歡你。」
　　少年能夠想起的，只有少女這段最後的聲音。
　　張開眼睛之後，綾斗發現眼前是尤莉絲擔心皺著眉頭的臉龐。
　　不過當尤莉絲發現綾斗清醒之後，表情瞬間變得開朗。
　　「啊啊，終於醒過來了，真是，我那時還想說到底怎麼了。」
　　「呃，這裡是……咕！」
　　還不曉得到底怎麼回事的綾斗，打算撐起身體，表情卻因為痛楚出現扭曲。
　　然後，才想起來。
　　「這樣啊──我果然暈過去了。」
　　「別太過勉強，這裡是廢棄工廠的屋頂，我跟克蘿蒂亞聯絡過，她會直接過來這邊。」
　　「啊啊，謝謝妳，幫了大忙。」
　　老實說，這種狀況連路都沒辦法走。
　　輕輕轉動視線，發現黃昏時分已經走過，滿天都是星辰。
　　「我、我要向你道謝，因為受到幫助的人是我。」
　　尤莉絲這麼說後，把臉轉了過去。
　　尤莉絲還是一樣率直，總覺得有點高興。
　　綾斗瞇著雙眼看向尤莉絲，感覺有哪裡不一樣。
　　而且如果是躺在地上的話，觸感也未免過於柔軟了。
　　「啊、真、真是的！別亂動……！」
　　然後，發現尤莉絲的臉龐相當靠近，代表著某種意思。
　　──也就是說，綾斗一直躺在尤莉絲的膝蓋上。
　　「哇！抱、抱歉！我立刻離開……咕嗚嗚！」
　　綾斗連忙撐起身體，再次出現電流般的劇烈疼痛。
　　「乖、乖乖躺好啦，笨蛋！應該很難動作吧？」
　　「不、不過──」
　　「我、我都說可以，就是可以了！知道吧！」
　　尤莉絲臉頰紅得彷彿快要冒煙了，輕輕敲著綾斗額頭。
　　「嗯、嗯……」
　　不接受也不行。
　　綾斗也是紅著一張臉，只能微微點頭。
　　「話、話又說回來。」
　　尤莉絲刻意咳了一聲，瞇眼看著綾斗。
　　「可以說明了嗎？」
　　「嗚……不，說明，是指什麼？」
　　「也是呢，首先是你身上的封印──應該是《魔女》或《魔術師》的手法吧？是誰施術的？」
　　「啊，那是……」
　　綾斗視線飄移不定，但尤莉絲臉龐靠得這麼近，他只能認命嘆氣而已。
　　「……是我的姊姊，能力是封印萬物的枷鎖之力。」
　　這個回答，令尤莉絲表情沉重。
　　「是、嗎……？也就是說，那果然是你真正實力囉？」
　　「說是的話也沒錯，說不對好像也可以。」
　　「那是什麼？回答清楚一點啊。」
　　尤莉絲像是很不滿，綾斗只能苦笑以對。
　　「因為這種無法完全使喚的能力，說是『真正實力』好像挺奇怪的。」
　　「看起來不是充分駕馭了嗎？」
　　「如果是在限制時間內的話，沒錯。不過只能維持五分鐘，而且今天是第一次使用喔？而且之後身體會動彈不得，所以說起來沒那麼好聽啦。」
　　因為第一次打破封印時，只經過十秒而已。
　　「……因為你姊姊造成的嗎？」
　　「可以的話我也想知道啊，畢竟姊姊五年前就失蹤了。」
　　「姆──」
　　「沒關係的，一定是因為姊姊有什麼原因吧，而且這也一定有什麼意義存在。」
　　綾斗像是要尤莉絲別在意似的揮手。
　　「啊啊，對了，我也有一個問題，願意聽聽看嗎？」
　　「問我？什麼問題？」
　　「《鳳凰星武祭》的小組成員，妳已經找到了嗎？」
　　「咕……！」
　　尤莉絲明顯皺著眉頭的表情，看樣子還沒有。
　　綾斗深吸口氣，說出這句話。
　　「呃，那個……我不行嗎？」
　　「什麼？」
　　「我個性並非廉潔無瑕，無法完全分辨是非對錯，不過我認為自己腦袋比平常人還靈活一點。至於堅強意志和高貴精神，能否請妳多少當作沒看到呢……」
　　「……你，該不會把那些條件全部當真了吧？」
　　尤莉絲有點愣住，同時浮現苦笑。
　　「謝謝你的邀請，但是別勉強，參加《星武祭》的話，你平常的力量應該派不上用場，如果你每次參加比賽都要變成這樣，那最好還是不要。」
　　「不，我沒關係的。」
　　綾斗漫不在乎回答。
　　「因為我說過了，現在我想抓到的目標──尤莉絲，我想成為妳的力量。」
　　這句話，令尤莉絲滿臉通紅。
　　「不，不，所以我說那實在，我自己也是很……」
　　「……該不會在害羞吧？臉都紅了喔？」
　　「笨、笨蛋！怎麼可能呢！應該說、別、別看我這邊！」
　　尤莉絲再次敲著綾斗額頭。
　　雖然不會很痛，這次尤莉絲卻張開手掌，蓋住綾斗視線。
　　「……」
　　「……尤莉絲？」
　　沒有回應。
　　取而代之的，是綾斗臉上那隻手掌，似乎出現些許力量。
　　「──你、你是……認真的嗎？」
　　那是細小、像是顫抖的聲音。
　　跟平常自信滿滿的聲音截然不同。像是隨時都有可能中斷、充滿不安的聲音。彷彿戰戰兢兢伸長了手的聲音。
　　這應該很普通吧。無論是誰，面對全新道路都會感到恐懼的。
　　而且，這或許──這或許是尤莉絲真正的模樣。
　　相當普通、跟平常人沒兩樣的女孩子。
　　這樣的女孩子，卻是極為堅強氣質高雅，一切作為都是貫徹信念，這種逞強同樣也惹人憐愛吧。
　　「當然。」
　　所以，綾斗回答毫不猶豫。
　　沒有後悔，絕對不想後悔。
　　這次，絕對了。
　　「……真是，你果然是個奇怪的人。」
　　只想抓住那雙手。
　　尤莉絲轉過身來，展現如同星辰那般明亮的笑容。
　　瞳孔附近閃爍光輝，令綾斗說不出第二句話了。