　　第二章  學戰都市
　　
　　
　　[[IMG,ec5f19c503d8d390167005b9a0c1194e,480,740,63688]]
　　
　　
　　「雖然我們星導館學園，承認學生有自由決鬥的權利……不過很可惜的是，這次決鬥無效喔。」
　　說著這番話、從圍觀群眾中出現的，是一名擁有令人為之眩目的華貴金髮少女。
　　少女擁有沉著冷靜的氣質，而且具備和尤莉絲不同類型的美貌。
　　相較於尤莉絲如同盛開薔薇的雍容美貌，少女則是彷彿平靜湖泊那般深邃沉靜。所以雖然外表看起來應該跟尤莉絲同年，看起來卻更有成熟氣息。
　　「……克蘿蒂亞，妳能憑什麼權利來阻撓我？」
　　「這當然是星導館學園學生會長的權利囉，尤莉絲。」
　　稱為克蘿蒂亞的少女展露微笑，將自己的校徽握在手中。
　　「吾以紅蓮總代表賦予之權限，在此廢除尤莉斯==艾莉希亞·馮·艾里克西斯與天霧綾斗的決鬥。」
　　此時，尤莉絲和綾斗原本一直發出紅光的校徽，也失去光芒了。
　　「呵呵，這樣就沒事了喔，天霧綾斗同學。」
　　「唉……」
　　看來這次應該真正度過危機了吧。
　　綾斗抹去額頭的汗水，重重嘆口氣。
　　「非常謝謝妳……呃，學生會長──同學？」
　　「沒錯，我是星導館學園學生會長，克蘿蒂亞·安費爾。請多多指教。」
　　面對朝自己伸出的手，綾斗連忙回握。
　　這樣近距離看著克蘿蒂亞，果然是引人注目的美人啊。
　　但說是哪裡引人注目的話，就是制服裡面撐到變形的豐滿胸部。這種份量給人強烈的壓迫感。
　　話是這麼說，現在卻也不是將學生會長拿來跟尤莉絲比較的時候。
　　而且尤莉絲對於學生會長的裁定很不能接受，掛著不滿表情瞪向克蘿蒂亞。
　　「就算是學生會長，如果沒有正當理由，理當不能介入決鬥吧？」
　　「理由當然有喔，他應該是轉學生呢？雖然已經登錄資料、經過校徽認證了，不過還留有最後手續還沒辦理喔。所以嚴格來說，天霧綾斗同學還不算是星導館學園的學生呢。」
　　克蘿蒂亞滿臉笑容說明。
　　「能夠承認為決鬥，只有雙方都是學生的時候喔。如此的話，這場決鬥當然就不能成立了，哪裡有錯嗎？」
　　「咕……！」
　　尤莉絲心有不甘地咬著嘴唇。
　　看她沒有繼續回嘴，應該也同意對方說得很有道理吧。
　　「好，既然大家都明白了，請大家就此解散。如果在這裡停留太久，上課可能會遲到喔。」
　　聽到這一句話，群眾也三五成群漸漸離開了。
　　對於這種打到一半強迫結束的情況，有些人表情感覺就是看不過癮，不過學生會長說的話，也沒有能夠反駁的地方。
　　「啊！」
　　但是，此時綾斗想起剛剛的狙擊。
　　仔細想想，狙擊尤莉絲的學生，或許就混在這群觀眾裡面也說不定。雖然綾斗尚未熟悉這裡的規矩，不管怎麼說，那種行為實在太卑鄙了，絕對不能放過吧。
　　所以讓犯人這樣溜走就不妙了。
　　「那個，請等等……」
　　綾斗才剛打算大聲喊出來，尤莉絲就拍了她的肩膀。
　　「當作沒看到吧，反正對方肯定溜之大吉了。」
　　尤莉絲掛著苦笑說道，慢慢搖頭。
　　「而且身為《尖子十二人》，遭受狙擊也沒什麼好奇怪的。」
　　「嗯嗯，雖然很可惜，不過這種情況並不少見呢。不過，這次實在做過火了。第三者針對決鬥突襲，這完全無法原諒。我會命令風紀委員進行調查的。一旦發現犯人，就必須嚴加處分。」
　　聽到學生會長這番話，綾斗有點驚訝。
　　因為這就代表，克蘿蒂亞清楚看到剛剛的狙擊。
　　雖然圍觀群眾很多，也應該沒人注意到有誰趁機偷襲吧。
　　沒有被尤莉絲爆炎攻擊奪走目光的，或許只有眼前這名少女。
　　「話說回來……剛剛、那個……謝、謝謝你。」
　　尤莉絲突然掛著道歉的表情轉向綾斗。
　　她口中所指的，應該就是指狙擊事件吧。
　　「啊、嗯嗯，這先放著不管……妳已經不生氣了嗎？」
　　雖然出自不可抗力，推倒尤莉絲仍舊是事實，就算對方為此生氣，自己也無法否認。
　　想起那種軟綿綿的觸感，綾斗戰戰兢兢詢問，尤莉絲則是紅著臉撇開視線。
　　「嘛──雖然不能說沒有生氣了……不過你確實幫了我。」
　　尤莉絲的個性，看來確實很一板一眼。
　　縱然表情還是有點不能釋懷，尤莉絲還是很乾脆地朝綾斗低頭。
　　「我自己也很明白，那的確是不可抗力。」
　　確實跟之前歸還手帕的情況不太一樣。
　　實際上，綾斗當時已經是勉強撐住火球攻擊，根本沒有時間能夠思考其他方法。就算星辰力能夠提高多少防禦力，也並非能夠安然躲過突襲的。
　　「所以，這次就算我欠你的。」
　　「欠我？」
　　「沒錯，這樣就簡單多了吧？」
　　說成人情關系確實容易理解，但這種說法感覺實在過於生份了。
　　「妳還是一點都沒變呢，真是。」
　　克蘿蒂亞像是有點受不了似的說著。
　　「我認為妳應該坦率一點比較好喔。」
　　「不必擔無謂的心。我已經相當坦率，而且往後也是毫無阻礙的。」
　　「唉呀，我怎麼記得，妳尋找夥伴進度好像不太順利呢？」
　　「嗚……那、那是……」
　　尤莉絲說著說著放低視線。
　　這樣看來也很清楚。
　　「《鳳凰星武祭》報名截止還剩兩個星期，時間應該已經不夠囉。」
　　「我、我知道啦！在那之前找到夥伴不就行了！」
　　尤莉絲倏地轉過身去，忿忿不平回去宿舍。
　　「真是真是的。」
　　克蘿蒂亞掛著彷彿看著不爭氣孩子那般的母親表情，目送尤莉絲離去的身影。
　　「呃──這個意義正是上世紀稱為『災害世紀』的原因，其中叫做《落星雨》的隕石群，更是造成全世界前所未有的重大災害。隕石三天三夜不斷傾瀉而下，令世界出現極為明顯的變化。現存國家衰弱、跨國企業財閥興起，導致倫理觀念改變，隕石造成能夠驅使萬應素的新人類──也就是誕生出各位《星脈世代》，而且研究萬應素的科學機構為之興起，利用落星工學的科學技術，也產生飛躍性的發展。不管結果到底好不好，在人類歷史之中，《落星雨》都可說是大幅改變原有的模樣。」
　　路過的教室，可以聽到有點年紀的教授正在上課。
　　「而且最近的學說中，《落星雨》並非普通隕石的論點，目前成為主流了。畢竟各處天文台察覺隕石襲擊的前兆，觀測到隕石與大氣層摩擦，產生出了明顯煙霧。至於這代表著什麼意義……」
　　那種單調緩慢的語氣，就算只有一點聲音飄進耳朵，都相當引人入睡。看看教室裡面的情況，那些聽課的學生，果然大半都趴在桌上睡覺了。
　　「這麼早就上課了，應該還沒到班會時間吧？」
　　「沒錯，所以這些人是在補習喔。」
　　「一大早就補習……」
　　未免太辛苦了。
　　「畢竟，我們學校還是追求文武兩道，你也要記住這一點喔。」
　　通往學生會室的路上，走在前面的克蘿蒂亞，轉頭對綾斗報以微笑。
　　跟古典風格的女生宿舍不太一樣，星導館學園校舍屬於近代開放性的高樓建築。
　　大學部校舍、高中部校舍、國中部校舍，三棟大型建築物團團包圍著中庭，當中學生最多的高中部，校舍也是蓋得最大。
　　「對了對了，我跟綾斗同學是同年級，說話再放鬆一點也沒關係的。」
　　「咦？這也就是指……學生會長是一年級學生？」
　　那種沉著冷靜的氣氛，怎麼樣都看不出來。
　　「奇怪？不過學生會長應該……」
　　現在是六月。如果學生會長跟綾斗同樣都是一年級學生，那入學應該也才兩個月而已。
　　雖然不知道學生會長是用何種方式選出來的，不過這種短暫時間就要站上學生會長的高位，肯定相當困難吧。
　　「沒錯，我從國中部開始就是學生會長了，目前是第三任。」
　　走在燦爛陽光透過玻璃照射進來的走廊上，克蘿蒂亞若無其事說著。
　　並非是高中部和國中部設有自治組織，而是同屬於統領學園全體的單一學生會。所以學生會的成員之中，也混雜著國中部和大學部的學生。
　　「真不得了……」
　　「所以，請稱呼名字就好。」
　　「原來如此，我知道了，克蘿蒂亞同學。」
　　「克蘿蒂亞，這樣就可以囉。」
　　「不，這也太突然了……」
　　面對克莉絲那時的狀況，稱呼對方名字也是無可奈何，不過對於初次見面的女孩子，就要直稱姓名，綾斗還是有些抗拒。
　　「克蘿蒂亞，請這樣稱呼。」
　　「所以，那個……」
　　「克·蘿·蒂·亞。」
　　「……明白了，克蘿蒂亞。」
　　跟看上去的外表相反，氣勢卻很強硬啊。
　　綾斗輸給這股氣勢，只能乖乖叫出學生會長的名字，克蘿蒂亞像是很高興地瞇起眼睛。
　　「那麼，請稱呼我為綾斗，雖然這樣還是有點害羞啦。」
　　「好的，綾斗。」
　　「突然不用敬語也沒關係嗎？」
　　「並非如此，只是單純出自我的習慣。」
　　「習慣？」
　　「沒錯，因為我相當壞心眼，所以外表必須給人好印象才行。然後就能慢慢將人潛移默化了。」
　　因為克蘿蒂亞始終掛著慈母般的笑容說話，令綾斗理解出這番話的意義，還是花了點時間。
　　「……壞心眼？」
　　「沒錯，這是真的。因為我的內心裡面，有如同暗黑物質那樣滾燙附著的東西，彷彿黑洞破壞一切，比起黑蜜顏色更加深黑。」
　　那確實是黑過頭了。
　　「既然談到了，要不要親眼看看呢？」
　　「啥？」
　　克蘿蒂亞這麼說著，很快把制服下襬捲了起來。
　　「嗚哇哇！？等等、這麼突然……」
　　眼看玲瓏腹部即將裸露出來，綾斗連忙移開視線。
　　當然，克蘿蒂亞不會讓他看見的。
　　「呵呵呵，開玩笑的，真可愛的反應呢。」
　　克蘿蒂亞開心笑著，像是相當開懷地遮住嘴唇。
　　這樣就很清楚壞心眼是什麼意思了。
　　「──那麼，我們到了，請進。」
　　花了一點時間才抵達學生會室，位於高中部校舍的最上層。這麼說來，最上層似乎都是跟學生會有關的房間。
　　克蘿蒂亞使用校徽，通過驗證系統打開門，裡面是相當寬廣的空間，難以想像是學生會室。
　　地板是會客室專用的深褐色皮革地毯，牆壁掛著眺望星導館學園的繪畫。像是刻意留下空位的巨大窗戶前面，放著用槲樹打造的厚重辦公桌和座椅。看起來根本像是大企業的董事長室。
　　克蘿蒂亞熟練地坐到辦公桌的位置，雙手交叉吐了口氣。
　　「那麼，再次於此……歡迎來到星導館學園，綾斗。歡迎你的到來。」
　　克蘿蒂亞一直看著站在前方的綾斗，然後才轉動椅子，視線看向窗外。
　　「接著，歡迎來到『六芒星都市』。」
　　綾斗跟著學生會長的視線看出去，從高處往下望，井然有序的城市盡入眼簾。
　　浮於北關東巨大隕石坑湖的水上人工都市，呈現六角形的中心區域，以及彷彿各角據點往外突出的六座學園，呈現如同雪花結晶的形狀。這座城市正式名稱之所以為『六花』，理由正是由此而來。
　　而且這裡有著分割各個學園和市區，直直通往對面學園的大型道路，確實構造出星印──『六芒星』。
　　後者異稱早已紮根，畢竟世界各地的學生聚集前來，不太熟悉過於和風的名稱。
　　「我們星導館學園，對於特別轉學生的你只有一個期待，就是獲得勝利。」
　　克洛蒂亞俯瞰著城市，繼續說道。
　　「戰勝聖達拉多沃斯學園、降伏阿爾勒·康德學園、擊退界龍第七學園、破除雷沃魯黑學院、打倒聖修女學院，也就是說，在《星武祭》中獲勝。如此一來，我們這所學園，只要你想要就能奉獻給你。不管任何現實中的期望，何種事物都能替你達成。」
　　「……嗯──」
　　不過綾斗只是伸手搔著頭，像是很困擾地皺起眉頭。
　　「對不起，對此我並沒有什麼興趣。」
　　確實，這所學園──正確來說，各所學園背後都有各自的跨國企業財團撐腰。這股力量超越長久弱體化的國家組織，甚至足以扭曲法律了。無論財富、地位、聲望，通通都能辦到。
　　實際上，聚集到這座六芒星都市的學生們，大概有一半都是為了實現這方面的願望而來吧。
　　剩下一半的學生，則是希望能夠活用《星脈世界》力量的學生，他們想要嘗試自己的力量，希望至少有一次使出全部力量的機會。對於這類學生，世界上就只有一處，能夠讓他們照自己所願盡情戰鬥的地方。
　　但是，綾斗卻並非這兩類的其中一種。
　　「沒錯，我知道你對這方面的事情，沒有抱持多大的興趣，所以才會一度拒絕特別轉學生的邀請。」
　　克蘿蒂亞話題至此告一段落，重新轉動椅子面向綾斗。
　　「不過，近幾年我們學園在《星武祭》的成績，可以說並不怎麼好看。之前綜合成績是第五名。位居第六名的聖修女學院，出自戰略需要，不把綜合順位放在心上，所以我們學園實際上等於是最後一名。我們無論如何都希望打破這種狀況，所以就算多一名優秀學生也好，都必須盡量確保。」
　　《星武祭》算是比賽總稱，實際上分為三個種類。
　　也就是第一年夏天舉行的小組單人循環戰《鳳凰星武祭》、第二年秋天舉行的團體戰《獅鷲星武祭》、以及第三年冬天舉行的個人戰《龍王星武祭》。
　　能在大會上取得高分的選手，將能替所屬學園獲得分數，在《龍王星武祭》告一段落時，計算各間學園的綜合成績。也就是三年成績作為總結──等於一次輪迴。
　　然後根據克蘿蒂亞所言，星導館學園在最近幾次輪迴的成績，都在低檔徘徊。
　　「學生擁有最多參加三次《星武祭》的權利，不過這句話反過來說，也就是不管是多麼優秀的學生，最多都只能參加三次而已。老實說，現在我們學校人手實在稱不上充足。」
　　學生能夠登錄出場《星武祭》的年齡，只有十三歲至二十二歲的十年間。這段期間之內，不管學生想要出賽哪種《星武祭》──就算有部分例外比賽──都屬於學生自由。
　　舉例來說，有些學生出賽一個《星武祭》巡迴所有比賽、三年就離開學校了，也有就讀九年，只在《龍王星武祭》出場的學生。
　　優秀的學生越多越好。所以每間學園會各自物色、僱用眾多傑出學生，將世界人才聚集至六芒星都市。
　　免繳學費、補助生活費、贊助裝備物資，六間學園各自待遇不同，特別轉學生對於學園而言，就是『無論如何都希望來本校就讀！』所挑中的學生。
　　「話說我為何是特別轉學生呢？雖然由我來說有點奇怪，不過我認為自己不值得受到這麼特殊的待遇啊。」
　　「說得是，因為你之前籍籍無名，所以物色到你時，還遭受強烈反對呢。」
　　「呃，是妳推薦我的！？」
　　會被找來作為特殊轉學生的，大概都是在《星武祭》之下所屬的武鬥大會中，能夠留下優秀成績的學生。能夠成為例外的，只有《魔女》和《魔術師》，不過因為這些人有著登錄於自己隸屬國家的義務，否則也逃不過遭到選上的命運。
　　在這一點，綾斗從小就在一間沒什麼人的劍術道場鍛鍊成長，沒有參加大會引人注目的經驗。
　　「沒錯，是我逼迫學園通過的。那時候覺得自己身為學生會長真是太好了，權力萬歲！」
　　「……也就是強迫啊。」
　　「如果你拒絕要求，我可是會很丟臉的。你沒變心真是幫了我。」
　　「也不是有沒有變心的問題吧。」
　　綾斗這麼說後聳了聳肩，克洛蒂亞瞇起眼睛。
　　「那麼，為何選擇這間學園呢？」
　　「……」
　　此時，綾斗突然換成認真表情，雙手撐著辦公桌，直直盯著克蘿蒂亞的瞳孔。
　　「克蘿蒂亞，我姊姊──天霧遙在這所學園裡的消息，是真的嗎？」
　　「嘛，怎麼說呢？」
　　克蘿蒂亞直接承受這股視線，伸出食指。
　　「關於這件事，我只知道一個傳聞──原本她在這所學校就讀，『作為女學生』的資料，不知道被哪個人刪除了。」
　　「刪除……這種事有可能辦到嗎？」
　　「普通來看當然沒辦法。」
　　「就算是學生會長？」
　　「即使坐上這個位置，也並非事事萬能的──如果是更加上位之人，就一點皮條都沒有了。」
　　面對苦笑著的克蘿蒂亞，綾斗那副認真的表情仍然沒有改變。
　　更加上位之人，就是指跨國企業財閥吧。
　　「『她』沒有出賽過《星武祭》的紀錄，也沒登記於『在名祭祀書』。應該說，她到底有沒有就讀過這所學園，都是一件值得存疑的事。畢竟假設是五年前的話，學園還有著當時的學生和教授。不過，卻沒有任何人記得關於『她』的事情。麻煩就在這裡。」
　　「有沒有竄改出賽紀錄的可能性？」
　　「沒有。畢竟代表必須瞞過這座六芒星都市，擁有幾億、甚至數十億觀眾的《星武祭》，所有人的目光啊。六芒星都市舉行的《星武祭》，世界各地會進行實況轉播，『在名祭祀書』也會隨時更新，並且公佈在網路上喔？就算是這裡偶爾發生的決鬥，也會隨時被新聞媒體捕捉到，傳遍城市各個角落的。比如剛剛你和尤莉絲的決鬥，不就立刻變成影像，公開在網路上了？」
　　「所以……」
　　像是為了打斷綾斗的話，克蘿蒂亞操作著手邊的電腦。
　　空中出現了螢幕，映照出一名女性的模樣。
　　「唔！」
　　綾斗睜大雙眼看著。
　　「只有這部分重新回檔的資料。入學在五年前，半年後出自私人因素退學。名字、出生年月日、個人資料，幾乎都沒有留下來。」
　　不過這對綾斗來說，已經相當足夠了。
　　沒錯！這肯定沒有錯！
　　「……克蘿蒂亞如何弄到這份資料的？」
　　想要讓資料重新回檔，如果不知道『資料遭到刪除』的這個事實，想要辦到根本是不可能的。但這名學生的紀錄、以及有關人士的記憶，通通都一點不剩了。
　　既然如此，克蘿蒂亞又是怎麼知道的？
　　「很抱歉，這方面我就無法透露了。綾斗這麼不相信我嗎？」
　　「啊，沒有，我沒這個意思！」
　　綾斗連忙回答。
　　如果身為學生會長，一定有各式各樣的情報來源吧。
　　至少，可以知道這些是『不可洩漏』的。
　　「只是，根據我的看法……不管中途發生過什麼事情，恐怕『她』已經不在這所學園了吧。如果，你來這裡的目標，是為了『她』的話……」
　　克蘿蒂亞話越說越結結巴巴，但是綾斗已經變回原本的表情，搖搖頭。
　　「謝謝妳，不過沒關係的，我來這裡也不只是為了找到姊姊而已。」
　　即使如此，克蘿蒂亞還是以詢問般的視線看著綾斗，再次重覆相同的話。
　　「那麼，為何選擇這間學園呢？」
　　「嗯──」
　　綾斗交叉雙手思考，然後才淺笑回答。
　　「勉強來說的話，應該是為了找出自己希望追求的目標吧。」
　　「又是這種抽象的樣板答案呢。」
　　「呃、是這樣嗎？我以為大部分學生應該會這樣回答的。」
　　「呵呵，我對你越來越感到興趣了。」
　　克蘿蒂亞感覺綾斗只是想模糊話題而已。
　　不過對於綾斗本人而言，可是很認真擠出這個答案的。
　　如果是在這所學園，綾斗認為自己或許就找出想要追求的事物。
　　如果姊姊真的在這裡──
　　「啊，對了對了，差點忘了相當重要的連絡事項。」
　　克蘿蒂亞突然這麼說著，敲了敲手。
　　「我們學園特殊轉學生，除了免除各項費用之外，還有幾項特權。其中之一，就是使用學園特有純星煌式武裝的優先權。」
　　「純星煌式武裝，就是使用特殊魔晶石製作而成的嗎？」
　　「沒錯，就是烏爾姆魔晶石。」
　　《落星雨》墜落於地球的隕石，除了具有稱為『萬應素』的未知元素之外，還有取名為『魔晶石』的特殊礦石。因為魔晶石是將萬應素結晶化做出來的東西，近年來也開發出品質略遜一籌，卻能經由人工製作魔晶石的方法。
　　研究魔晶石和萬應素的落星工學，開拓出全新的科學範疇，其中最受注目的成果，就是利用魔晶石轉換萬應素作為能源兵器的煌式武裝。
　　煌式武裝啟動時，將魔晶石記憶的元素類型實體化，藉此集中起萬應素，創造出武器光刃(有些是弓箭和子彈)。
　　煌式武裝威力調整至超越現存武器武裝是有可能的，而且只要掌握發動體的話，各種運用方面就能佔有絕對優勢(就算是槍械類也不需要任何子彈)，所以現今個人持有的武器，大部分都轉向煌式武裝了。普及率之高，有調整過威力的兵器、護身用商品、小孩子玩具，普遍流傳開來了。
　　而且魔晶石之中，也已經確認有著數量稀少，純度相當高的結晶。這就是使用稱為『烏爾姆魔晶石』當作核心的純星煌式武裝。擁有一般煌式武裝無法比擬的絕大能量，比起發現《魔女》和《魔術師》的特殊能力，純星煌式武裝操作據說更加困難。
　　大多數的純星煌式武裝，由跨國企業財團負責管理，為了收集部分資料，也會將純星煌式武裝提供給學園使用。
　　「如果你不喜歡純星煌式武裝的話，當然也不會強迫使用。而且這種武裝還存在著副作用……我們稱之為『代價』，遲早都會遇到將要派上用場的時候。你意下如何呢？」
　　「聽說好像需要確認同步率的樣子？」
　　純星煌式武裝的使用者，引出武裝能力，各人會有相當大的變動。
　　根據某種傳言，武器寄宿著自我意識，會藉此選擇操控之人。
　　「也是呢，不如說這才是最為重要的因素。我們星導館學園要求的基本同步率是百分之八十。如果低於此數值以下，就無法遵照學生期望借用了。」
　　「唔……」
　　先不管有沒有興趣，每次借用都必須辦手續這點，讓綾斗感到很麻煩，而且也不知道自己到底能不能達到同步率的基本標準。
　　雖然知道綾斗有些自己的想法，不過克蘿蒂亞對於那副猶豫不決的表情，也是相當在意。
　　「怎麼了嗎？」
　　「不，因為這是還沒有經過驗證的傳聞，所以讓我有些迷惘……實際上我對於借用純星煌式武裝必須登記這一點，總覺得有點可疑。」
　　「指什麼呢？」
　　「純星煌式武裝當然必須嚴加管理。『到底是誰借用了哪具煌式武裝』加以記錄，似乎是打算藉此來收集實戰資料，也就是說對純星煌式武裝進行確認的話，就能判斷出哪筆實戰資料，沒有留下借用登記了。」
　　「這個意思是……有人擅自使用？」
　　「如果借用登記的資料經過竄改，就是這樣了。我認為這種可能性挺高的。借用登記保存在管理局的電腦裡面，累積許多利用烏爾姆魔晶石當作核心的實戰資料。因為當中還有許多不清楚的部份，所以不能排除遭到竄改的可能性。」
　　「然後，這個資料留存紀錄是在五年前，是吧？」
　　「正是如此。」
　　綾斗大大嘆了口氣。
　　「如果真是這樣，我就非得親眼看看不可。」
　　依照狀況推理，姊姊使用過純星煌式武裝的可能性相當高。如果真是這樣，對於姊姊借用的那具煌式武裝，自己無論如何都要親眼確認。
　　「我知道了，等我詳細調查過後就會通知你，在此之前請你先使用這個。」
　　克蘿蒂亞拿出來的，是煌式武裝的發動體。
　　「這是正統樣式的劍型煌式武裝。基本上已經調整成跟你的個人資料一樣了，如果需要更多細部設定的話，請到裝備局一趟。」
　　「啊啊，多謝了──呃，這麼說來。」
　　看到這具煌式武裝，綾斗才想起自己借用的煌式武裝。那是跟尤麗絲決鬥之時，觀眾丟過來的東西。
　　「真麻煩啊，該怎麼歸還才好……」
　　綾斗拿出那具煌式武裝看著，不過上面當然沒有持有者的姓名。
　　「呵呵，沒關係的，如果是武器的話，需要幾把學校都會給。」
　　「真的嗎？這也太大方了。」
　　用於實戰的精密煌式武裝，絕對不是什麼便宜貨。不過假如與《星武祭》衍生出來的龐大利益相比，又顯得小兒科了。
　　「話說回來，我剛剛又想起一件事情，可以問問看嗎？」
　　「好的，請問是什麼？」
　　「之前說過『最後手續』，是指什麼？」
　　「啊啊，這個事情啊，就是──」
　　克蘿蒂亞話只說到這裡，突然閉起嘴巴。
　　然後像是進行思考，下一步則探頭探腦看著周圍。
　　「……怎麼了嗎？」
　　「啊，沒有！並不是多麼大不了的……」
　　克蘿蒂亞輕輕揮手矇混過去的動作，跟剛剛開朗的模樣截然不同。
　　臉頰像是一口氣提高溫度變紅，視線也垂低了。
　　「呃、該怎麼說，可以請你先稍微閉上眼睛嗎？」
　　「好。」
　　為什麼弄完轉學手續，需要特地閉上眼睛？
　　雖然腦袋這麼想，綾斗也不打算深入追究，乖乖閉上眼睛。
　　聽到椅子輪軸摩擦的聲音。接著沒過多久──
　　「──嘿！」
　　綾斗感到背後傳來輕微衝擊。
　　確實是有點嚇到，卻不怎麼痛，而且觸感還很柔軟。
　　不，應該說軟過頭了。
　　「……咦？」
　　綾斗想說該不會吧，戰戰兢兢張開雙眼，看到環抱自己腹部的一雙手腕。也就是說，學生會長從背後抱住了自己。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d132b61d7478bd9f01a7fdb765de9f91,480,725,45029]]
　　
　　
　　
　　「哇哇哇哇！克、克蘿蒂亞！？」
　　「呵呵呵呵。」
　　具有壓倒性質量、而且還軟綿綿的物體，直接壓住綾斗背部。如果硬要用什麼擬聲文字來表現的話，一定就是『咻咻』或是『摩摩』吧。
　　綾斗焦急不已，無法判斷自己到底該如何反應。
　　總之先保持不變態度，讓心情冷靜下來再想辦法吧。
　　如果辦得到的話啦。
　　「……終於……終於見到你了……」
　　突然聽到背後細碎聲音構成的言詞，音量相當細小、微弱，卻明顯有種再也壓抑不下思念的感覺。
　　雖然清楚感覺到，綾斗只能把這種虛偽想法拼命消除。
　　「克蘿蒂亞……？」
　　即使出聲呼喚，也沒有得到回應。
　　那一瞬間，綾斗想說自己該不該回頭看看克蘿蒂亞，但他實在摸不著頭緒。
　　第一，如果是能夠給人如此強烈印象的女孩子，自己不可能忘記。
　　這一段說長也不長的時間，兩人都暫時沉默不語，然後手腕才總算放開。
　　「──呵呵，開玩笑的。嚇到你了嗎？」
　　綾斗回過頭去，見到一張毫無虛偽的笑容。
　　不知怎的，綾斗總覺得自己錯失追問理由的機會了。
　　「……這樣突然被人從背後抱住，誰都會嚇到吧。」
　　「啊，請你不要誤解囉，我不是對誰都能這樣做的。我可是很堅守自我貞潔的喔。」
　　克蘿蒂亞輕輕遮著嘴巴，這番話讓人猜不出來，到底哪段才是在開玩笑。
　　「然後呢？」
　　「是？」
　　「該不會剛剛那樣，就是最後的轉學手續吧？」
　　把話題拉回來。
　　不管再怎麼偏離主題，綾斗被帶來這邊的理由，原本就是為了完成轉學手續的。
　　「啊啊，是指這個啊，那是謊話喔。」
　　「……謊話？」
　　綾斗感覺自己下巴快掉了。
　　「因為這樣說比較方便呢。」
　　克蘿蒂亞看起來根本不覺得，這麼做有哪裡不對。
　　「你已經是我們學園的一員，手續什麼的，全──部都辦完了喔。但是，要安撫那種場合的話，這麼說是最有效果的。因為尤莉絲個性很一板一眼，所以肯定不會就算破壞規則，也要堅持決鬥下去的。」
　　「不，可是……」
　　「啊，難道說不要阻止會比較好嗎？」
　　「……」
　　當然不可能這樣說。
　　「如果繼續下去的話，你要怎麼做呢？無論是我、或是這所學園，都不希望看到那種事情發生。」
　　「……」
　　原來如此，也就是說克蘿蒂亞是為了自己啊。雖然這種程度稱不上黑心，不過眼前這位學生會長，並非跟外表看起來的印象一樣。
　　而且也看不出一絲一毫，剛剛抱住自己的那副柔弱姿態。
　　「那麼，差不多到班會時間了，話就說到這裡吧。如果有什麼需要，請不必客氣儘管直言。只要我可以辦到，都會盡量幫你。」
　　說完這一番話，目送綾斗離開的克蘿蒂亞，笑容看起來果然相當漂亮。
　　「啊──所以這位就是特別轉學生·天霧綾斗，要跟大家好好相處啊。」
　　算是相當馬虎的介紹。
　　對於轉入全新班級、可能為此感到不安的轉學生，老師通常至少會表達一點關心，不過剛剛態度根本感覺不出來吧。
　　帶著這種心情的綾斗，看向站在身旁的女性，一年三班導師·谷津崎匡子，就直接說『接下來輪到你』，動作只有這樣而已。
　　算是修長的身高，眼神挺銳利的……或許該說是兇惡的眼神比較好吧，語氣和態度根本不像是一位老師，老實說很沒該有的樣子。
　　而且最引人注目的，就是老師手裡拿著的釘棒。看起來應該用了一段時間。表面整個變成深紅色，反而讓人有種複雜心情，不想追究真實用途。
　　「我說，快點開始吧。」
　　「啊、是的！呃，我叫天霧綾斗，請多多指教。」
　　綾斗說出只讓人知道自己名字的招呼，或許他本來就不太會說話吧。
　　教室裡各式各樣的視線，看著這副模樣的綾斗。
　　有相當感興趣的同學、興致缺缺的同學、像是想看出什麼的同學、保持警戒的同學……
　　就算轉學生通常就是受到注目的焦點，不過這種程度也有點過頭了。
　　只有一名少女，用著複雜視線看向綾斗，至於少女為什麼會有這種反應，綾斗自己一清二楚。
　　「座位就……啊，這樣的話，跟你一起玩火的人，旁邊坐位正好空著，就坐那裡吧。」
　　「誰、誰跟他一起玩火啊！」
　　匡子話中所指少女──尤莉絲滿臉通紅站了起來。
　　「呵呵，除妳之外還有誰呢， 尤莉斯==艾莉希亞？早上可真是為所欲為呢。就算手再怎麼癢，這種時候身為《尖子十二人》，也不應該隨便打架吧。我們可不是雷沃魯黑學院啊！」
　　「咕……」
　　勉強坐下的尤莉絲，座位在最後第二排。
　　旁邊剛好就是兩個空位。
　　「沒想到竟然同班。」
　　「……真不好笑啊。」
　　聽到綾斗坐下說的話，趴在桌上的尤莉絲，重重嘆了口氣。
　　看起來不太歡迎轉學生的樣子。
　　「雖然今天早上發生一些事，總之還請妳多多指教。」
　　即使如此，尤莉絲還是有些話要告訴綾斗，所以把視線轉向他。
　　「我欠你一次人情，有需要的時候，就把力量借給你，除此之外別跟我套交情。」
　　然後尤莉絲突然把臉轉開。
　　──接著。
　　「哈哈，被拒絕了啊。」
　　後面座位傳來一半同情、一半夾雜感嘆的聲音。
　　綾斗回過頭去，看到一名五官精悍、臉上卻浮現關懷笑容的男子，朝他伸出了手。
　　「嘛，畢竟對方是那位公主啊。」
　　綾斗跟著回握，男子則是相當高興搖晃著。
　　「我是夜吹英士郎。基本上算是你的室友吧。」
　　「室友……是指宿舍嗎？」
　　「正是如此，因為直到今天都是自己一個人用，抱歉，房間有點窄。」
　　「沒關係啊，你照之前那樣就好。」
　　英士郎算是相當爽朗的少年。
　　雖然因為坐著看不太出來，不過卻比綾斗高出一個頭。雖然動作態度有點孩子氣，身體和表情倒是很成熟。左邊臉頰留有明顯傷痕，反而形成一種不均衡的搭配美感。
　　「而且畢竟是將要同住一起的室友，還是有趣的人比較好啊。」
　　「……不，我應該不太風趣吧？」
　　「沒這回事，你可是在轉學第一天早上，就跟《尖子十二人》的對手決鬥，而且還在眾目睽睽之下推倒公主的高手，沒必要過份謙虛的。」
　　綾斗認為自己連一釐米的謙虛都沒有，可以的話，很想花上一小時，好好針對這件事情做出解釋，不過看來自己傳聞和印象早已傳開來了。
　　實際上，班會時間才剛結束，綾斗身邊就圍了一大群人。
　　「哪哪，天霧同學之前就讀的學校發生什麼事了嗎？這種時期轉學應該不太普通吧？」
　　「而且，為什麼以公主作為對手決鬥呢？我們可是完全沒收到這方面的情報喔！」
　　「不對不對不對，比起那個，對公主如此熱情沒問題嗎？什麼？問我什麼意思？不是在決鬥中埋下戀情嗎？還是說某種禁忌之戀？」
　　「等等！比起那些雜七雜八的事情，我想問攻略公主的方法啊！你到底是怎麼辦到的？」
　　「確實，我也沒想到會變成那樣。」
　　另外一群同學，則是構築出冷淡鴻溝。
　　「哈，肯定是《華焰魔女》手下留情吧！」
　　「就是說啊，無論是個人背景、反應速度，都遠遠超出這座城市的平凡基準了。比起這個，可是比進入《在名祭祀書》更加困難。」
　　「那種傢伙為什麼是特別轉學生？反而對我們有眼無珠。」
　　諸如此類。
　　總之綾斗覺得課總是上不完，等到放學已經是精疲力盡了。
　　「唉……」
　　「辛苦啦，受歡迎的人可真辛苦啊。」
　　夕陽照進放學後的教室裡，綾斗累得趴在桌上，英士郎拍了拍他的肩膀。
　　「嘛，拜此之賜，我也明白一些事情。」
　　「比如說？」
　　「首先，受歡迎的人並不是我，而是尤莉絲啊。」
　　綾斗看著身邊座位，故意誇張地聳聳肩。
　　那個座位的主人，才剛放學就立刻走人，不見蹤影。
　　「不是大家對我有興趣，而是想知道『誰和尤莉絲決鬥了』，沒錯吧？」
　　「喔呀，看得真清楚。」
　　英士郎拍拍手。
　　表情就是讚許綾斗的言論。
　　「但真是這樣的話，問尤莉絲本人不就得了？」
　　「如果能辦到，大家就不用這麼辛苦囉，畢竟，你沒發現到那位公主殿下，就是不想和他人親近嗎？」
　　「……或多或少有這種感覺啦。」
　　不過尤莉絲接過手帕那時露出的笑容，為什麼會如此拒人於千里之外？綾斗這麼想著。
　　「嘛，雖然不知道有什麼理由，總之那位公主殿下刻意和他人保持距離，這點肯定沒錯。而且……」
　　「啊，等一下，你從剛剛就一直說那位公主殿下，是尤莉絲的稱號嗎？大家好像都是這麼稱呼她。」
　　「嗯、該說算不算稱號呢……不過她可是貨真價實的公主喔。」
　　「……啥？」
　　綾斗還以為自己耳朵出問題了。
　　「公主殿下……該不會就像童話故事的公主殿下吧？」
　　「沒錯，受到邪惡魔女詛咒、接受王子親吻覺醒、被迫政治結婚、來自魔法國度、還會被抓去拍賣、遭受觸手玩弄，就是這種公主殿下啊，也就是王女殿下。」
　　雖然後半部聽起來怪怪的，不過這樣說就能明白了。
　　「自從《落星雨》之後，歐洲各地不是重新恢復王制了？嘛，因為實質上的政治經濟，都掌握在跨國企業財團手中，如果弄個象徵性的王室，從各方面來說都會比較方便。總而言之，其中一個國家，伊莉莎白盧塔尼亞王國的第一王女，就是那位公主殿下。全名是尤莉斯==艾莉希亞·瑪莉·佛羅倫薩·雷納泰·馮·艾里克西斯，登記在歐洲王室的名冊上頭喔。」
　　「嘿……未免太詳細了點？」
　　「這些都是買來的情報，基本都是新聞社提供的。」
　　英士郎掛著大膽笑容。
　　「嘛，為何會跟公主殿下決鬥呢？普通遇到公主殿下的話，應該都會嘗試溝通才對吧？」
　　想起那件像是順勢發生的經過，就令綾斗歪著頭。
　　尤莉絲確實氣質高雅，威嚴風範都相當具備，甚至還勇猛過頭了。
　　「果然連你自己也不知道啊，本來我也想問問看的。」
　　英士郎掛著相當認真的表情，說著『看來我紀錄的資料應該沒有錯了』。
　　「當然她外表很可愛、實力堅強、而且還是公主殿下，誰都會對此著迷吧。雖然她從去年就在我們班了，不過直到今天為止，不只是引人注目，甚至還有狂熱份子喔？前不久她就直接對那些人山人海的親衛隊放話了。」
　　「……我能想像出那種畫面。」
　　「就是這樣，知道公主殿下對那群人說了什麼嗎？『囉唆，住嘴，我可不是藝術品』。」
　　「……果然能夠想像出來。」
　　「雖然趕跑了大部分人，不過這種理所當然的反應，還是會讓有些人不爽。所以公主殿下跟他們約好，一個一個接著決鬥，而且漂亮地打垮那群人。拜此之賜，沒過多久公主殿下就成為《尖子十二人》了。」
　　這也很正常吧。
　　因為綾斗實際跟尤莉絲對打過，知道她的實力沒有任何灌水。即使是這座六芒星都市，也應該沒幾個比她更強的學生。
　　「結果，誰都無法靠近那位孤獨綻放的公主殿下。直到如今，更沒幾個人拿得出膽子，有種跟那位公主殿下正面交談了。」
　　「唔……這麼說，她有朋友嗎？」
　　「至少就我所知，連一個都沒有……啊，抱歉，請你稍等一下。」
　　英士郎舉手打斷對話，拿起口袋裡震動著的手機。
　　「好的好的，社長有什麼事？」
　　『不是問我有什麼事吧！我說過要你一早就完成印刷校對吧！你到底在幹麻！』
　　空間中打開一個視窗，一名留著齊肩短髮的女性發出怒吼。
　　「啊，抱歉，因為早上突然有別的事情……」
　　『不用解釋了！總之給我立刻滾來社團教室！五分鐘以內！』
　　視窗瞬間消失，英士郎苦笑揉著鼻子。
　　「……嘛，就是這樣，如果我沒過去會有很多麻煩。」
　　「啊啊，我也差不多該回去了。」
　　「喔，那就在宿舍碰面吧。」
　　「在這之前……夜吹！」
　　面對打算走出教室的英士郎，綾斗把手裡握著的東西丟過去。
　　「喔？」
　　英士郎掛著驚訝表情接住丟過來的東西，仔細一看之後笑了出來。
　　「怎麼，你有注意到啊？」
　　「還是要跟你道個謝，如果沒有這個的話，尤莉絲不會這麼簡單放過我，雖然當中有很多複雜原因啦。」
　　那是煌式武裝的發動體。
　　那並非從克蘿蒂亞收到的那支，而是今天早上拿到的。
　　「怎麼知道是我的？」
　　「嗯？嘛，聲音。」
　　綾斗輕描淡寫說著，英士郎那瞬間浮現豁然開朗的表情。
　　「那種狀況之下，竟然還清楚記得一名觀眾的聲音？」
　　「有借有還，這是姊姊耳提面命到我受不了的話。」
　　「……哈哈！你果然很有趣啊！」
　　英士郎像是忍不住笑，肩膀顫抖著。
　　「哪，天霧，今天早上那場決鬥，其實你贏了吧？」
　　「……啊啊，如果是現在的我，應該沒辦法。」
　　這並不是謊言。
　　「嗯……現在的你、嗎？」
　　英士郎對於這個答案感到很滿意，這次踏著輕快步伐離開教室了。
　　只留下綾斗一人看著門口，才重重嘆了口氣。
　　「這所學園，比想像中還辛苦啊……」