　　第三章  高貴瞳孔
　　
　　「奇怪？糟糕，似乎走錯路了。」
　　綾斗原本以為是通往宿舍的近路，穿過學園中庭，結果在關起來的鐵門前面苦惱著。
　　看來黃昏以後，部分校門就會關閉的樣子。
　　雖然校門不是說很高，也並非不能跨越過去，但既然都發生早上那些失敗經過，還是乖乖回頭比較好吧。
　　「唉……嘛，算了，反正也不是說很急。」
　　而且散步算是綾斗為數不多的興趣。
　　學園中庭比一般中型公園佔地更廣，樹木也都經過人工修剪。
　　仔細看過的話，可以發現那是扁平形狀的人型機器──用擬態機器表現樹木修整過的模樣。雖然聽說軍用擬態機器，可以遠距離操控，但是一般的擬態機器，做不了什麼複雜指令，行動也很遲緩。現今大部分辛苦勞動的工作，都交給擬態機器負責了。
　　話說回來，這是綾斗之前居住的地方都市，很少能夠看見的場景。
　　夕陽照著樹木浮現影子，看著這種用擬態機器表現出來的稀奇光景漫步其中，突然聽見了怒吼聲。
　　「……既然如此，為何要跟那種新人決鬥！」
　　年輕男性的聲音。
　　只有氣量狹小之人，才會這樣咄咄逼人，空氣也為之震動。
　　(是在爭吵什麼嗎……？)
　　綾斗躲在樹蔭下看看，不過前方開闊地點剛好有一處涼亭，前方站著三人一組的男學生。特別是中央那人，身軀相當高大，就算遠遠看去也很有氣勢。其他兩人──瘦小學生和微胖學生，則是跟在後面，感覺像是小弟模樣。
　　涼亭裡面到底有什麼人，從綾斗的位置無法清楚確認。
　　那種事態一觸即發的狀況，綾斗認為不能袖手旁觀，但是反過來想，這也代表最好不要隨便搶出頭。這所學園有自己的規矩，因為綾斗還不太熟悉，所以才更要保持冷靜。
　　──但是。
　　「回答我，尤莉絲！」
　　聽到這個曾有印象的名字，綾斗不自覺探出身子。
　　「我沒有回答的義務，萊斯特。我們任何人都有自由決鬥的權利。」
　　「沒錯，這是當然，我也是一樣。」
　　綾斗鬼鬼祟祟移動，發現涼亭裡面坐著一位擁有薔薇髮色的少女。
　　那個名叫萊斯特的高大學生，似乎正在跟尤莉絲爭吵，幾乎看得到火花噴發出來了。
　　可以說是極度險惡的氣氛。
　　
　　
　　[[IMG,f14b9b6f545c97d8daf9c2452eb20459,480,738,55885]]
　　
　　
　　
　　「同樣，我們也擁有拒絕決鬥的權利。就算說破了嘴，我也不會答應跟你決鬥的。」
　　「所以到底是為什麼！」
　　「……不說清楚你就無法明白嗎？」
　　尤莉絲重重嘆了口氣，站起身來面對面看著萊斯特。
　　「換個說法吧，我已經打敗你三次了，就算再打下去也是浪費時間。」
　　「下次我會贏的！妳不可能這樣一直囂張下去！老、老子的實力才不只如此而已！」
　　「沒錯沒錯！萊斯特認真的話，沒人是他的對手！」
　　等在萊斯特後面的兩人，那名微胖學生順勢起鬨。
　　「那就先去證明看看啊──找我以外的對手。」
　　但是，尤莉絲就這樣擅自結束對話轉過身去。
　　「等等！我話還沒說完……！」
　　萊斯特打算抓住尤莉絲肩膀時，綾斗從樹蔭下走出打招呼。
　　「奇怪，這不就是尤莉絲嗎？真偶然呢，在這種地方碰見。」
　　「……你怎麼會在這裡？」
　　「你這傢伙是誰啊？」
　　因為綾斗出現的時間和台詞，實在是過於巧合，尤莉絲、萊斯特、以及後面兩人，都皺著眉頭看向綾斗。
　　「哈哈哈……唉呀，剛好走錯路了。」
　　「啊！萊斯特！那人就是傳聞中的轉學生！」
　　「什麼……！？」
　　萊斯特用更加尖銳的視線瞪向綾斗。
　　這股視線除了具有攻擊性之外，更有種連鐵板都能輕易刺穿的魄力。
　　但綾斗卻是泰然處之，對著尤莉絲問道。
　　「呃，尤莉絲，這位是？」
　　「……萊斯特·麥克菲爾，我們學園排名第九位。」
　　尤莉絲手叉著腰，掛著呆愣表情回答。
　　「嘿，你也是《尖子十二人》啊，真厲害。」
　　「……」
　　「啊，我是天霧綾斗，請多指教。」
　　雖然綾斗伸出右手，萊斯特卻當作沒看到，用那雙怒氣沖沖的雙眼盯住他。
　　這樣近距離看到，萊斯特身材實在有夠誇張，身高大概接近兩公尺吧，肩膀很寬，肌肉也經過鍛鍊。
　　《星脈世代》的肌肉組織，雖然比起一般人更加強韌，不過就算鍛鍊過，外表通常也不會有什麼改變，但萊斯特肯定有經過一番鍛鍊。
　　那頭茶色短髮倒豎起來，深邃五官明顯浮現出憤怒表情。
　　「寧可……寧可跟這種小子打鬥，也不願接受我的挑戰嗎……？」
　　萊斯特緊緊握住拳頭，說話聲音出現顫抖。
　　「別開玩笑了！我要打垮你這傢伙！你絕對耍了什麼手段！」
　　萊斯特眼裡已經沒有綾斗身影的存在。
　　他揮舞雙手靠近尤莉絲。
　　「等、等等，萊斯特同學，冷靜下來……畢竟在這種地方……」
　　就算那名瘦小學生試圖制止，萊斯特也是充耳不聞。
　　雖然尤莉絲身高跟同年齡少女的平均程度，萊斯特卻是天差地遠的凶猛體格。
　　即使如此，尤莉絲也沒退後一步，用毅然決然的態度回話。
　　「不可能的。至少在你改善那種跟山豬沒兩樣的個性之前，不管再怎麼說都沒有用。」
　　「什……可惡！」
　　雖然萊思特那一瞬間怒氣幾乎快爆發出來，但若真在這裡動手，就等於坐實尤莉絲剛剛的批評內容了。
　　「你、你們！這樣小看萊斯特可是會後悔的！下次一定……！」
　　「住口，蘭迪！」
　　萊斯特對那名瘦小學生一吼，掛著拼命忍耐的表情離開涼亭。
　　「可別小看我！一定會讓妳認同我的實力……！」
　　萊斯特這樣放話後離去，剩下兩人也趕緊追上去。
　　「唉……真受不了。」
　　直到完全看不見那抹高大身影之後，尤莉絲才再次坐在長椅上。
　　「啊哈哈……我多管閒事了。」
　　「真是，多虧你的插手，才會比平常耗費更多時間。」
　　「這真是抱歉──咦、平常就這樣了？」
　　尤莉絲抬高嬌小雙手，當作回答。
　　「萊斯特似乎對我很不服氣的樣子。雖然那種人不少，不過死纏爛打到這種程度，我還是第一次遇到。」
　　「不過，既然他排名第九位，應該也是很強吧？」
　　接著就是『這樣沒問題嗎？』的想法。
　　雖然綾斗認識尤莉絲才只有半天，不過他知道尤利絲是不會隨便說人壞話的。
　　「要說強不強的話，當然算很強囉。但不只是我，排名這種東西本來就不是說多麼可靠。想要進入『在名祭祀書』，並非單純看實力高低而已，適合程度還比較重要。」
　　尤莉絲抬起臉龐，嘴角不自覺揚起笑容。
　　看到尤莉絲眼神之中似乎令有深意，綾斗趕緊把雙眼撇開。
　　「既然有這個機會，我也要提出一個問題。」
　　「呃……是、是什麼？」
　　「今天早上的決鬥，你用了流星鬥技對吧。使用沒調整過的煌式武裝，那是怎麼做到的？」
　　「啊啊，那不是流星鬥技啊。」
　　「……你說什麼？」
　　「本來，我就不會使用流星鬥技。因為不管什麼煌式武裝，都跟我不太搭調，我也為此苦惱啊。可以的話，我還是比較習慣使用實體武器。」
　　「那今天早上使出來的……」
　　「只是單純的劍術而已。因為我家基本算是古流劍術道場，多少還能辦得到。」
　　「只是劍術……？」
　　尤莉絲瞳孔大大睜開。
　　「……如果有煌式武裝的刀刃，斬開我的火燄也不是說不可能。但是像那樣漂亮斬開的技術，我還是初次見到。你的技術究竟到達何種程度了？」
　　「哈哈，不過半桶水而已。」
　　「……哼，算了，你就掛著那張呆呆表情繼續當個觀眾吧。這裡可不是你想像中那樣，可以天真渡過一切的地方。」
　　「我可沒有任何天真的想法。」
　　綾斗晃動著腦袋。
　　「而且，為什麼尤莉絲妳要進行如此危險的決鬥？」
　　「什麼？」
　　「只是隨口問問，作為一個公主嗎？」
　　「我確實是伊莉莎白盧塔尼亞王國的第一王女，但是，並非這種原因。來到這所學園的學生們或多或少，都想為了抓住自己無法掌握的目標而戰鬥。這跟頭銜還是身份什麼的，沒有任何關係。」
　　雖然尤莉絲說得相當平靜，卻能從中感受到堅定不搖的強大意志。
　　「……尤莉絲是為了什麼？」
　　雖然綾斗有點迷惑，自己到底該不該繼續追問下去，不過仍然試圖開口了。
　　尤莉絲很意外地，坦然回答。
　　「為了錢。」
　　「咦……？」
　　「我需要錢，所以在這裡戰鬥，是最快的方法。」
　　……公主殿下為了錢而戰鬥？
　　一般來說，不管哪位公主殿下，應該都很富有吧。
　　這又是為什麼？
　　「時間已經不多了，就算撐到極限也好，我都必須稱霸這巡《星武祭》的所有項目。這就是我的目標。」
　　「三個《星武祭》全部都……」
　　也就是『大滿貫』。
　　綾斗知道這是多麼困難的一個任務。
　　「沒錯，首先就是《鳳凰星武祭》，至少也得贏過這關獲得金錢。」
　　《星武祭》獎金是由總得分來決定的，聽說就算只獲得其中一次優勝，也能贏來一生享用不盡的獎金。
　　「……」
　　雖然是綾斗主動詢問理由的，不過還是很難接受。
　　綾斗也有不同理由。
　　不過另外一個疑問，也就迎刃而解了。
　　「啊啊，那好像需要找到夥伴呢？」
　　想起今天早上克蘿蒂亞對尤莉絲所說的話。
　　《鳳凰星武祭》是小組單人循環戰，尤莉絲只有自己一個人的話，當然無法參加。
　　「嗯……確、確實有那個條件。」
　　尤莉絲回應吞吞吐吐，果然尋找夥伴這件事，對她來說實在太困難了。嘛，考慮到尤莉絲個性的話，也是沒辦法的事。
　　「雖、雖然我現在還沒找到夥伴，不過這並非代表我沒有朋友喔？不對，雖然我確實沒有朋友，但跟這沒有關係，單純只是因為沒有人，能夠達到成為隊友的基本程度而已。」
　　──她承認自己沒有朋友了。
　　「順便問一下，妳是希望哪種隊友？」
　　「這個嘛……首先實力要跟我不相上下──這樣想想的話，至少必須擁有《尖子十二人》水準的戰鬥能力、個性廉潔無瑕、思考活躍靈敏、具有堅強意志、最好還能具備騎士那般的高貴精神。」
　　「……這種要求未免太誇張了吧。」
　　「是、是這樣嗎？雖然我想過是不是該拉低標準……」
　　這點倒是挺像一位公主的。
　　「但報名截止期限已經快到了，應該不是這麼奢侈要求的時候了。」
　　綾斗確認尤莉絲至少有聽見自己的勸告之後，拿著書包起身。
　　「那麼，我也差不多該回去了──這麼說來，你怎麼會出現在這種地方？」
　　「啊、該說是什麼原因呢……我原本以為這條道路算是捷徑，結果出去的門卻關起來了。」
　　「沒錯，中庭的門到了黃昏，就會自動關閉的樣子。這種時間會自動關閉的門，好像只有國中部那邊而已。」
　　果然啊。
　　「嘛，就算會自動關閉，或許有可能某一天偷懶沒有關上啊……應該沒有這種事吧？」
　　「什麼？」
　　「沒有，即使我再怎麼喜歡散步，這樣還是會挺傷腦筋的。」
　　綾斗說出的這番話，令尤莉絲瞬間浮現出看到笨蛋的表情。
　　「……呵、哈哈哈哈！」
　　下一瞬間則是忍不住笑出來。
　　「當、當然啊！你該不會真是個笨蛋吧？今天早上都遇到那些事了，也該有點學習能力，看看學園地圖吧？不用擔心，高中部校舍的門，就算晚上也是打開的。」
　　像是說著玩笑話那般，尤莉絲輕輕瞇起眼睛。
　　這副表情就很符合她的年齡，很像是普通女孩子──
　　「嗯？怎麼了？」
　　「沒有啦……沒想到妳也有這種笑容。」
　　「什麼！？」
　　尤莉絲表情越來越紅。
　　「怎、怎麼突然說這種話！？你在嘲笑我嗎！？」
　　然後又立刻回到平常那種生氣表情，把臉轉了過去。
　　「那平常就應該高興點嘛，否則不會很可惜嗎？」
　　「吵死了！不用你廢話！」
　　尤莉絲咬著牙說道。
　　「而、而且你自己掛著那種悠閒表情，才更應該改進吧！表情悠閒做事悠閒！所以才會造成今天那種愚蠢失敗！」
　　……這也未免扯太遠了吧。
　　「嘛，有一半確實是我的錯啦，另外一半只是準備不夠而已……」
　　而且問題出在這座學園佔地太大了吧，加上許多還不知道的規則，對於轉學生來說實在太不優待了。
　　至少也應該有人帶路才對──
　　「啊。」
　　綾斗這麼想後，一直盯著尤莉絲看。
　　「怎、怎麼……？」
　　尤莉絲不知為何紅著臉，稍微往後退了。
　　「──尤莉絲，可以帶我逛逛這所學園嗎？啊，可以的話，順便帶我到街上吧。」
　　「……什麼？」
　　聽到這個請求，尤莉絲掛出相當露骨的厭惡表情。
　　「說什麼傻話啊，我為何得聽你的話照做不可？」
　　「因為，尤莉絲不是對我說『人情』了嗎？但妳卻沒有說要我怎麼還。至少還是想聽到內容啊。」
　　「我的確這麼說過……你竟然當真啊？」
　　「當真？」
　　「『隨便矇混過去吧』，當時我是這個意思。雖然我非常不願意，還是把你從危機中拯救出來了。這份人情可不小喔。如果你真打算償還那種程度的人情──不，不對，當然一些工口行為絕對不允許──舉例來說，把力量借給身為《尖子十二人》的我呢？」
　　「也就是作為戰力，把力量借給尤莉絲妳囉？」
　　「就是這樣。」
　　「那我可不要。」
　　綾斗很乾脆地搖頭。
　　「我首先得習慣這所學園才行。」
　　「……」
　　毫不考慮就說出這種言詞的綾斗，尤莉絲用探詢的眼神看著他，然後才苦笑著嘆氣。
　　「真是不可度量的男人。或者你單純只是個笨蛋而已？」
　　「……如果是這兩種選擇，嘛，要選的話也不是後者。」
　　「哼，可真能說啊。不過算了，需要帶路的話就跟著我吧。」
　　「謝謝，幫了大忙。」
　　「沒、沒辦法，這是再次借你的人情。學園介紹就明天放學後，街上的話……就把假日空下來好了。」
　　「嗯，請多多指教。」
　　這樣眼下擔心的事情就消失了。
　　「好，那我也回去宿舍了……呃、咕呃！」
　　綾斗打算就這樣走出涼亭時，衣襟突然被背後的尤莉絲一把抓住。
　　「我現在就盡快教你第一個注意事項吧。從這裡前往男生宿舍的話，通過大學部校舍是最快的。」
　　「咳嘔、咳嘔……這、這就多謝了。只是如果妳說明能夠再溫柔一點的話，我會很高興……」
　　面對脖子幾乎被勒住的綾斗，尤莉絲掛著淺淺笑容回答。
　　「如果這是要我幫忙剛剛條件的話，我就拒絕囉。」
　　綾斗抵達男子宿舍時，天色已經差不多暗下來了。
　　男生宿舍是在女生宿舍的正對面，剛好把高中部校舍夾在中間。跟女生宿舍的古典風格建築比起來，這裡看起來相當普通。
　　「呃──２２１號房吧。」
　　綾斗這次仔細確認路線圖後，走向房間。
　　雖然彼此之間有分成數棟，不過共通樓梯可以看到國中部和大學部學生這點，感覺挺新鮮的。有些學生用著好奇眼光看著綾斗，讓他不太能適應，倒也是直接對他們揮手回應。
　　２２１號房是在二樓角落的房間，全新名牌上寫著『天霧綾斗』幾個大字。
　　「喲，回來了，太晚了吧。」
　　「因為有一些事情啊。」
　　總之綾斗還是先敲了門，才打開自己房間的門，可以看到躺在床上的英士郎，揮著手歡迎他。
　　「嘿，比我想的還大間嘛。」
　　大概十張榻榻米範圍的房間，裡面附有床舖和桌子。
　　除了椅子之外，整個房間設置都沒有絲毫浪費的東西，只有綾斗之前寄過來的行李。
　　「行李只有那些？未免太少了吧。」
　　「只有換洗衣物之類的東西，夜吹不也一樣，沒放什麼東西嗎？」
　　英士郎的桌上，除了便利貼和堆得跟山一樣的書本之外，就沒其他東西，看起來挺樸素的。
　　「我不會放沒有興趣的物品，所以只放著跟社團活動有關的東西。」
　　「啊啊，這樣啊，我想新聞社應該會知道，那個叫做萊斯特的男學生，有什麼來頭啊？」
　　「…… 萊斯特·萊斯特·麥克菲爾？」
　　「好像是吧，聽說排名第九位的樣子。」
　　「那就沒錯了，《轟遠裂斧》萊斯特。（Kornephoros，天市右垣一，β Her / 武仙座 β / 武仙座 27 / 河中）」
　　英士郎撐起上半身，操作手機終端，呼叫出空間視窗。
　　映照出來的畫面，就是剛剛綾斗看到的高大學生。
　　「萊斯特·麥克菲爾，星導館學園一年級生，《尖子十二人》排名第九位。擅長利用體格的力量攻擊，自認近距離戰鬥無人可敵。另一方面，對於《魔女》和《魔術師》能力者的對手，就常常無法應付。使用武器是斧頭型煌式武裝《雷光戰斧》（Waledisch＝Leo）。」
　　「喔喔，名字真誇張。」
　　「嘛，這些都是普通網路上就能查到的情報。如果還想要更進一步的資料，就另當別論囉。」
　　「什麼意思？」
　　「就是需要這個囉。」
　　英士郎用拇指和食指圍起一個圈圈。
　　「要錢啊！？」
　　「喂喂，理所當然吧。這所學園的學生們──其他學園大概也一樣，這座六芒星都市的學生們，基本上可分成兩類。一種是像公主殿下那樣，認真把《星武祭》當成目標的學生，另外一種就是像我這樣，早早放棄《星武祭》的學生。」
　　「……夜吹已經放棄了？」
　　「沒錯啊，就算同樣是《星脈世代》，也不可能和這裡的所有人去爭取天下吧。只要身處此地，就算再怎麼不願意，也清楚看到自己跟其他人到底差了多少。對於這層無法跨越的高牆，我還是挺有自覺啦。嘛，對於那些不想被淘汰的學生們來說，就不是這麼說了。」
　　「這麼說……是指什麼？」
　　看到仔細思考的綾斗，英士郎則像是笑得相當開心。
　　「很簡單啊，我們這種跟《星武祭》無關的人士，只要快樂地掙錢、在旁邊看別人互毆就好。這種工作只有我們新聞社能做到。」
　　「但是，我好像沒聽到新聞社資金是怎麼來的？」
　　學生的社團活動，實在很難讓人聯想到『掙錢』的印象。
　　「喂喂，很失禮喔。雖然話是這麼說，工作可是很多的喔？你應該曾經在網路或電視上，看過六芒星都市的相關影片吧？把那些影像當成用學園作為舞台，也就是學生報導性社團攝影的成果就行。因為跟外部新聞機構訂有協議，那些人不能進來學園範圍啊。」
　　這樣聽起來倒是挺符合的。
　　「哈哈哈，原來如此……也就是夜吹你們利用這些影像、情報之類的資料，賣給校外的各個新聞機構啊。」
　　「就是這樣。」
　　英士郎豎起大拇指。
　　「從事職業的人還有其他很多。以社團來說，可以申請到煌式武裝魔晶石的落星工學研究社，技術可是比裝備局還厲害啊。嘛，如果跟六間學園當中，擁有第一名技術的阿爾勒·康德學園相較之下，這邊是完全不能比啦。還有就是不能說得太坦白，利用學園決鬥結果，開設賭場下注，也是許多學生賺取金錢的來源。」
　　「……這樣做不會受到學園取締嗎？」
　　雖然綾斗總覺得似乎超過學生能被允許的範圍，英士郎卻伸長食指輕輕搖著。
　　「嘖嘖嘖，現在這個世界中，只要拿得出錢，就不會有任何人說話。畢竟學園最上層，就是跨國企業財團啊？」
　　跨國企業財團為了讓經濟更加活絡，最重視繁榮經貿的方法。
　　想要達到這個目的，就必須讓金錢順利流動，如果能夠讓消費活動成為世界風潮，甚至還會給予獎勵。
　　這座六芒星都市，即是在此種基礎上建立起來的。
　　「還有……簡單來說，那些強悍學生通常都會有跟班出現。那些《尖子十二人》所在的班級，這些狗腿人士會特別多。」
　　「嗯？連……萊斯特也有嗎？」
　　綾斗想起跟在萊斯特後頭的兩名學生。
　　「啊？這傢伙嗎？」
　　英士郎操作手機，打開兩個空間視窗。
　　一人比較瘦，另外一人則比較胖。外表看起來就是互相對照的兩人，那種卑躬屈膝的態度和眼神，感覺幾乎相同。
　　「沒錯沒錯，就是這些人。」
　　「瘦小那人名叫薩拉斯·諾曼，基本上算是魔術師，卻沒什麼拿得出來的戰績，能力是物體操縱。然後有點胖的那人名叫蘭迪·虎克。他曾經名列《在名祭祀書》，如今已經移出名單之外了，武器是弓型煌式武裝。」
　　「還真一個一個冒出來啊……」
　　綾斗真說不出話了。
　　英士郎不只手握強悍學生的情報，甚至連那些跟班，他幾乎都一清二楚。
　　「嘿嘿嘿，怕了吧？」
　　英士郎關起視窗，然後趁勢跳下床舖。
　　「那麼，接下來該吃飯了，我帶你去餐廳吧。」
　　「在這之前，我想再請教個關於萊斯特的問題。」
　　「喔？」
　　「他跟尤莉絲之前有什麼關係嗎？」
　　聽到這個問題，英士郎笑得很高興。
　　「原來如此，還想說你怎麼會突然問萊斯特的事情，是這個原因啊。你真把公主殿下當成目標了？」
　　「也、也不是這麼說啦。」
　　但是，綾斗不知為何，確實很在意那位少女。
　　「問得好，不過我剛剛也說過，進一步資料必須付錢吧？」
　　等到綾斗點頭之後，英士郎再次打開空間視窗。
　　這次換成動作畫面了。視窗上，一位驅使著火炎的少女，跳出華美舞蹈。
　　與她對峙的是一名高大男子，揮舞幾乎跟身高一樣的巨大戰斧，但只要略看一眼，就能明白哪邊屈居下風。
　　「這是去年的官方排名戰。當時萊斯特排名第五位，公主殿下排名第十七位。」
　　「你的意思是……」
　　「沒錯，是公主殿下贏了。這可是漂亮進入第一頁的紀念比賽。」
　　「另外對萊斯特來說，等於是受到屈辱的比賽。」
　　「就是這樣，其實萊思特之後也在官方排名戰，兩次挑戰公主，結果都是敗得很乾脆。」
　　官方排名戰，是一個月召開一次的學園選拔測試。
　　雖然決鬥必須經過雙方同意，但也不能持續拒絕下去。為了防止排名居於高位的學生們，出自守護地位動機而不斷逃避決鬥，所以設置這種一個月非得戰鬥一次的比賽。以此作為原則，排名高位學生，如果受到低階學生指名挑戰，這種場合下是不得拒絕的。
　　「而且指定同樣對手、同樣排名的次數，最多只能兩次，否則無法防止有人趁機作弊。」
　　「──也就是說，萊斯特已經無法在官方排名戰中，指定挑戰尤莉絲了？」
　　所以才會那樣死纏爛打想要決鬥啊。
　　「萊斯特不只排名很高，個性也很激烈，無論如何都想還以顏色吧……雖然可能沒辦法了。」
　　英士郎這麼說後，把手機收進口袋。
　　「你又是怎麼想的？」
　　「雖然只看到剛剛的影像，不過我認為並非沒有取勝的可能。」
　　因為武器居於劣勢，但這反而證明萊斯特的實力堅強。勝負絕對並非只靠運氣而已。
　　「只是──眼神不一樣。」
　　「喔喔。」
　　尤莉絲瞳孔並沒有看著萊斯特。
　　那是看著遙遠、遙不可及地方的眼神。
　　如果真是這樣，萊斯特絕對追不上尤莉絲的。
　　──而且綾斗確實記得，尤莉絲對上自己時，同樣也是這種眼神。
　　「謝了，夜吹，情報費用需要多少？」
　　雖然綾斗身為特殊轉學生，入學費用和學雜費通通不用繳，不過財務狀況也沒有好到哪裡去。畢竟老家是搖搖欲墜的沒落道場。
　　即使還沒到必須依靠打工賺取零用錢的程度，卻也得隨時省吃儉用才行。
　　「好，這次就去吃飯囉！走吧、天霧！」
　　但英士郎只是一把勾住綾斗脖子，就這樣拉著他走出房間。
　　「哇哇！等、等等啊，夜吹！」
　　「我們學生餐廳可以選擇日式風味或西洋風位的餐點，你選擇哪種？」
　　「那、那就日式吧……」
　　「日式的話，今天菜色是滷馬加魚，炸厚片豆腐，燉煮蘿蔔和竹輪……好，請我吃炸厚片豆腐吧。」
　　「……啥？」
　　「轉學慶祝啊，這次情報提供就不收你的錢了。」
　　英士郎開心笑著，用勾住脖子的手，輕輕拍打綾斗背脊。
　　「怎樣，我這麼人很好相處吧？」
　　「如果這句話不是由你嘴巴說出來，倒是挺有說服力的。」
　　綾斗苦笑著，回拍英士郎的背部。