　　五  轻风
　　
　　
　　「丰大人一直叫着我们的名字呢。」
　　桐叶说。
　　「没错，在堂里时不断地叫着。」
　　其他御明也开心地挥舞着手中缝到一半的衣服说道。
　　「我们虽然差点被拉走，多亏丰大人救了我们。」
　　「你是说丰日……?」
　　伊月有些惊讶，停下拿着针的手。
　　这里是火垂苑里某个房间。面对外侧走廊的木门敞开，初秋午后几分柔和的阳光射入房里，在昏昏欲睡的气氛中，处处可听见工人们的声音和木槌的声音。
　　「就在我……快要杀掉伊月姐姐时。」
　　桐叶的手落在膝上，以沉痛的声音说。其他四名女孩也跟着垂下视线沉默。
　　「你就别再自责了。」
　　伊月摸摸桐叶乱糟糟的头发。
　　「我还活着呀。」
　　——只要活着就够了。
　　伊月看向烽火楼顶端，突然想起常和的躯壳。
　　从那件事以来已经过了三天。和一年前一样，这座京城遭破坏殆尽，甚至比一年前那次更惨重，京城正要从灰烬之中重新站起。看见围墙另一头为了重建宫殿而打造的鹰架，以及在那上面忙碌移动的工人们，伊月心想这座京城——霞创造的这个国家——虽然脆弱，仍继续存活着。
　　「可是，好可怕。」
　　桐叶以阴沉的声音说。
　　「会不会哪天我又变成那样呢?」
　　「到那个时候，我会再一次把你拉回来的。」
　　伊月对桐叶说出曾经对佳乃说过的话。
　　好一阵子缩着脖子的桐叶终于点头。
　　「好了，别停手，还有很多要缝呢。」
　　伊月手指向布堆，以手肘撞了撞桐叶的手臂。
　　整座缝殿寮被烧掉，宫中大量缺乏布料，加上人手也不够，因此御明们也被派来工作。
　　「……可是，缝得最慢的是伊月姐姐喔。」
　　「咦?是、是我吗?」
　　「还有，伊月姐缝得歪七扭八的。」
　　其中一位御明拿起伊月辛苦缝好的一件衣服。上面的缝线的确歪歪扭扭，一眼就看得出塞了棉花的衣襟越往下摆方向越宽。
　　「唔……」
　　伊月忍不住涨红了脸。她早就后悔不该自告奋勇来帮忙。
　　「有什么办法，我没有缝过东西嘛!」
　　无法发怒的她，声音变得粗鲁。
　　「伊月姐也向为子大人学习裁缝就好了。」
　　「为子大人很拿手呢。」
　　「对吧?」
　　「她教过我们大家裁缝喔。」
　　伊月惊讶地睁大眼睛。
　　「为子大人她?」
　　为子来火垂苑亲自教御明们缝纫?
　　伊月连自己该对哪个部分感到惊讶都搞不清楚。
　　门外传来衣裳拖地的声音。
　　「诶，大家都聚集在这里呀。连外槻宫大人也来了。」
　　说人人就到——伊月回头。为子正站在走廊上阳光底下。红紫色的唐衣裳与秋阳相辉映。她虽没带着女官，可是一看到她那身与平常一样无可挑剔的华丽装扮，叫人忍不住认为后宫大半烧尽会不会只是一场梦。
　　「为子大人。」
　　「为子大人请看，我的手艺变好了对吧?」
　　御明们起身跑上前去让她看看自己手上正在缝的衣服。为子微笑着摸摸每个人的头。
　　她注意到伊月愕然的视线，意义深长地微笑回应。
　　「上次送给外槻宫大人的衣服，也是我亲手缝的呢。」
　　伊月只能叹息。
　　——这个人真是什么都会呢。
　　就算看到她在弓场殿射箭，大概也没什么好惊讶的吧——伊月心想。
　　伊月走出走廊，把为子叫到远离房间的地方耳语：
　　「您为什么来到火垂苑?」
　　这三天，伊月始终忙着在京都各处灭火，对宫中发生什么事情完全不知情。
　　「因为弘徽殿也几乎烧光了。」
　　为子蹙起柳眉。
　　「后宫里没事的只剩火垂苑，因此我借用这里当作寝宫。」
　　御明和女官以外的人住在火垂苑里——伊月有些惊讶。这种状况下大概也无所谓规矩了吧。
　　「和大家一起睡在寝室也满不错的呢。」
　　为子露出小女孩般兴奋的表情。
　　「能够看见还不成气候的御明们的睡姿，这可是千载难逢的机会，我觉得非常满足呢。」
　　「唉……」
　　「毕竟她们将来某天也会拔擢进入后宫，事先知道闺房里的模样，往后总会有帮助的。」
　　知道其他女人的睡姿会有什么帮助——伊月本想问出口，看到为子闪闪发亮的眼睛，连忙打消念头，免得话题往不得了的方向发展下去。
　　「总之——御明们就拜托您了。」
　　伊月低头鞠躬。虽说有些时候莫名轻浮，不过为子毕竟是可靠的大人，在这么艰难的时刻，有她在火垂苑才能让人放心。
　　「就交给我吧。」
　　为子温柔地微笑。
　　「我在战场上什么忙也帮不上，不过……握住痛苦者的手叫唤名字，这点事我还能做到。」
　　这句话让伊月打从心底高兴。
　　这个京都——这个国家虽然脆弱，却又坚强。
　　「我也和外槻宫大人仔细分享她们的睡姿吧?」
　　「咦?不、不用了。」
　　这人突然在说什么——伊月心想边摆摆手。
　　这时候从走廊另一头底端传来脚步声。
　　「伊月姐姐!」
　　从角落探出头的人是茜。「啊，为子大人。」她低头鞠躬。
　　「茜看来也很开心呢。」
　　她们怎么在不知不觉间已经这么熟了——伊月有股不可思议的感觉。
　　「那个，伊月姐姐，丰大人找你。」
　　「丰日找我?」
　　伊月起身。
　　「知道了，清凉殿对吧?」
　　「不是。啊、我、我带你去。」
　　伊月不解地偏头。
　　「为什么连茜也要去?」
　　「茜太狡猾了，缝纫工作还有一堆喔。」其他御明们抗议着。
　　「我、我不要让伊月姐姐和丰大人两人独处!」
　　茜满脸通红地大喊，并缩回走廊转角去。
　　伊月愕然。
　　——那家伙怎么回事?上次也因为丰日的事情怪怪的……
　　为子以袖子掩口偷笑。
　　「吃醋的样子真是可爱呢。女孩子就是女孩子——指的就是这回事吧。」
　　「您是说茜嫉妒我?因为丰……陛下的关系吗?这是什么时候发生的事?」
　　「诶?」
　　为子睁大眼睛，接着抖着肩膀大笑。
　　「看来外槻宫大人还需要多费点心弄懂女人心呢。」
　　「咦……」
　　「茜嫉妒的不是外槻宫大人，而是陛下。」
　　伊月一时间听不懂为子在说什么。
　　为子咯咯微笑。
　　——这是……呃……?
　　「伊月姐姐!快点!丰大人在等你!」
　　茜从走廊转角探出头来怒吼。
　　靠近烽火楼的宫殿几乎全数烧毁。
　　常宁殿、弘徽殿、丽景殿——过去被盛赞为「过风六草薰」的后宫壮丽宫殿建筑，此刻全成了古战场的尸骨般暴露出凄惨的模样。从后宫北侧的后榊之园到烽火楼底下，一整片区域变成全新的荒地。工人数量不够，因此连重建的计划都还没确立。
　　在后榊之园的宽广草地正中央有两条人影。几乎没有东西遮挡，初秋的风吹过两人的黑色长发，其中一人身穿红白色巫女装束，另一人则是全新的火护装束，空荡荡的两条衣袖与红色腰绳正随风摇曳着。
　　两人脚下横放着长短大小不一的各式木材。
　　伊月注意到那是供牺堂拆开后的建材。
　　「佳乃姐也在。」
　　走在前面半步的茜挥着手跑近他们。
　　晚了一点才到的伊月看着草地上的木材一会儿后，抬头看看佳乃，接着看向丰日。
　　「……你又跑出来了。不是说过你两条手臂都没了，要好好休息的吗?」
　　最先开口说的就是这番话。丰日苦笑。
　　「任命的时候有点随便，所以我想更少解任的时候正经一点比较好。」
　　「解任?」
　　「也就是让伊月回到『止』组。」
　　佳乃说完，看向伊月的腰际。
　　伊月也跟着她的视线低头看，是刻着「之」字的扣环与红穗绳。
　　好一会儿是沉重的沉默。
　　「那、那个，茜、先回去了。」
　　稚嫩的声音战战兢兢地说。
　　「……你暂且留下。我想你最好也听听。」丰日制止她。
　　伊月看向佳乃的眼睛，以不甘愿的心情拿下饰绳递给佳乃。
　　「……意思是『之』组已经不存在了是吗?」
　　「不，我仍会继续待在『之』组。」
　　伊月睁大眼睛，来回看看佳乃和丰日的脸。
　　[[IMG,bd524cb07e092955389b6510782dc3e7,952,1400,353691]]
　　——「之」组的任期等于是死刑的缓刑……
　　——佳乃曾经这么说过。
　　——可是却……
　　「长谷部还活着。当家的长谷部御狩目前行踪不明。再说——」
　　茜屏息聆听。
　　伊月也深深凝视着佳乃的脸。
　　「那位千木良，和我一样是化生父亲与人类母亲所生。」
　　茜脸色铁青地往后退。伊月由背后撑住脚步不稳的她。
　　——为了让茜听到这件事，才让她留下的吗?
　　「她说，利用人类与化生来制造小孩，这种做法是我家——弓削家从长谷部那儿偷学过来的。所以——」
　　「或许还会有第二个千木良出现。」
　　丰日接着佳乃的话说道。
　　「是的。」
　　伊月怀中的茜在发抖。
　　伊月轻轻抱紧她。
　　「那个做法不该继续存在，因此——」
　　佳乃的视线突然飘向远方。
　　「直到找出长谷部之前，我都会是『之』组的成员。」
　　丰日凝视伊月的脸。
　　伊月什么也无法说出口。
　　因为佳乃是火护。
　　既然是她决定好的事，伊月已经无话可说。
　　希望她远离战争等话——已经不能说。
　　所以伊月点头。
　　往各自的战场去。
　　「我们走吧，茜。」
　　佳乃微笑着拉起茜的手。
　　「咦?啊、呃、那个……」
　　茜发出既害怕又惊讶的声音。
　　「因为丰日大人还有话要和伊月说。」
　　「咦……啊，是。」
　　茜离开伊月的怀抱，不安地回头两三次，仍被佳乃拉着手带开。
　　「听说你不断叫着御明们的名字。」
　　一会儿之后，伊月轻轻地说。沙哑的声音几乎快被风吹动草的声音掩盖过去。
　　「嗯。」
　　目送完佳乃她们的丰日转过头。风吹得袖子贴着身体，使得少了两条手臂的身体看起来比平常更加单薄无助。
　　「我听说了桐叶她们的事，你……一直在堂里阻止她们变成化生。」
　　「我没有其他选择。」
　　丰日在原本是小堂支柱的粗大木材上坐下。
　　「……我本来真的以为你打算杀了御明们……对不起。」
　　想起当时丰日的冰冷视线及平板冷硬的声音，伊月就感觉一阵冷。
　　可是童子抬起头，冷冷地说：
　　「我本来确实打算杀了她们，如果我有手可以握太刀的话。」
　　他看向空无一物、下垂的袖子。
　　「若是能像当年一样还剩下一条手臂就好了。」
　　伊月语塞。
　　「……那时候我杀得毫不犹豫。我——就是这样的人，你早该知道的。」
　　「骗人，你说的是骗人的。」
　　还来不及阻止，话已经说出口。
　　那时候——三百年前，为了创造这个国家，丰日斩杀了女童们，这件事情伊月晓得。那是霞的记忆、是呼火命的记忆，也是丰日的记忆。
　　可是，那个不是现在的丰日。霞的话、三百年的岁月、各式各样的人——
　　——还有我。
　　丰日不可能没有任何改变。
　　伊月希望这么相信。
　　「你也是，佳乃也是，我不相信你们能够做到些什么。」
　　所以这一定是虚张声势，是逞强。伊月这么说服自己。
　　「你为什么、为什么还活着?」
　　丰日仰望伊月的脸。
　　「……咦?」
　　「那时候，被分灵的呼火命，从现任火目身上涌出的火之神，它应该降临在你身上了才对。你用自己的身体做了我原本打算把茜绑上柱子做的事情。」
　　「是……吗?」
　　呼火命的确降临在伊月身上，这点她记得。
　　那片血海她不可能忘记。
　　「为什么你还能够活着?」
　　照理说活人不可能承受得住火之神的力量。因此要成为火目，必须熏杀御明，只留下肉体，驱逐灵魂。
　　可是伊月却活下来了。
　　她还活着，在烽火楼的天台上。听说伊月被发现手握火渡弓倒在地上时，浑身上下一点伤也没有。
　　——那是……
　　——记得是灼箭没错。
　　——那时候的我成了火目。
　　这个记忆，伊月还不曾对任何人说。身体的一部分感觉到所有化生，那股惊人、宁静又美丽的瞬间，伊月还没有对谁提过。好像快要弄懂什么了，哪晓得越是深入越弄不清楚。她没有对任何人提起那种感觉。
　　「你为什么还活着?」
　　丰日不断重复这句话。
　　伊月叹息，来到丰日背后，背对着他坐下。
　　「如果连你都不知道，我就更不可能知道了。」
　　好一阵子什么回应也没有。温暖的风吹来木层和草的味道，继续这样下去恐怕会睡着。
　　「丰日。」
　　「嗯?」
　　「记忆，是你自己封印上的吗?」
　　原本没打算问的，却突然问出了口。
　　创造这个国家当时，丰日的记忆、霞的话、幼童的血，与呼火命的约定。
　　这一切伊月看见了。
　　突然有东西触碰她的背。
　　她注意到是丰日把背靠上她。
　　「我想忘掉一切，却只有霞的名字，无法消失。」
　　想要忘记。丰日想要消除自己罪恶的记忆。
　　仍旧留下了霞的名字，无法遗忘。  
　　然后恐怕在他看到那片光之云的时候，霞的名字已经唤醒他所有的记忆，无论是血迹斑斑的供牺堂场景，或者斩杀幼童那时手臂的疼痛。
　　这是霞的诅咒。
　　或者该说是霞的祈求、愿望。
　　「我真是愚蠢，无论是千木良的事、御鹭部的事，还是呼火命的事——如果我还记得，或许就能够防止一切发生了。」
　　「已经没关系了。」
　　伊月叹息。这个国家、人民，远比丰日想像中还要坚强许多。
　　所以——
　　「就忘了吧。」
　　这样说或许残忍——伊月心想。
　　「到死都必须背负着才对吧。」
　　丰日小声回应。伊月听不见他说了什么。
　　不久，伊月感觉到肩膀上沉甸甸的。是丰日的头。
　　接着听到的是安稳的鼻息声。
　　伊月笑了出来。
　　——如果我也能够稍微分摊你的重担，该有多好。
　　感觉着背上丰日的身体好小、好轻、有些梦幻。
　　闭上眼睛，能够隐约听见乘风而来的木槌声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　   <完>
　　