　　二  红雪
　　
　　
　　雪花飞舞。
　　隐约释放出红色微光的异样雪花。
　　在满布云朵的天空中能够见到的范围内，全部包覆上一层浅桃色的膜，数千万的光芒碎片从表层凋零剥落，被风带着飘落地面。
　　可是没有一片雪落到地上，而是消失在分隔云与大地的大气某处，没留下光芒。所以如果视线往下，只会看到和平常没两样的庭院景色，以及被风扰动的树丛，只有池水面隐约倒映了天空浅红色的光芒。
　　丰日跪在地上，视线始终落在水面上。
　　比想像中还快，根本不到十天。
　　他从怀中拿出成把的细长纸捻，那是印着镇火纹样的符纸。纸捻投进池子里马上散开沉没。看样子必须在皇宫四周刻上镇火封印才行，这样应该能够暂时安心吧。
　　「丰大人。」
　　背后突然有人叫住他。
　　他起身回头，树荫底下站着那位蝴蝶发型的女童。
　　「不可以到外面来。」
　　女孩跑近，抓住丰日白衣的袖子。
　　「大家都在说这是不好的预兆，也会出现好多化生。」
　　「你不可以出来。快进到屋顶底下。」
　　「所以我才来找丰大人。」
　　「我无所谓。我就算遇到化生也不会有事。」
　　脚会被撕裂；手臂会被啃蚀；全身会被烧成黑炭。
　　再加上——虽然无法实现，但他真心希望化生能够毁灭这副躯体。
　　可是蝴蝶发型的女孩没打算放开衣袖。
　　「……丰大人为什么想要寻死?」
　　丰日轻轻屏息，接着慢慢把气吐出口，避免自己内心的动摇被识破。
　　「我没有想要死，只是……无聊罢了。」
　　这种小孩子也救不了我吧——丰日如此心想，同时回答。
　　连他自己也不清楚。
　　假设这片土地全变成了焦土，人类一个不剩地全遭毁灭，到时候独自伫立在黄昏之下的自己该怎么办?
　　应该笑吗?或者该吟一首歌?
　　「我会一直待在你身边。」
　　女童拉近紧握的衣袖说。
　　丰日沉默了一会儿后，摸了摸蝴蝶模样的头发。
　　「不可能的。」
　　「因为丰大人是神人……只有伟大的公主才能够嫁给您吗?」
　　她以认真的眼神说。丰日一时间不晓得该说什么。
　　「……你渴望成为公主吗?」
　　他只好苦笑着转移话题。
　　「不是的。」
　　「你的气质也很好，或许很适合华丽的衣裳呢，公主。」
　　「请叫我的名字。」
　　被称作公主的女孩眼里呛着泪水，声音蕴含怒意。可是丰日不晓得她的名字，他决定今后都要故意叫她「公主」。
　　「我不能待在丰大人身边吗?」
　　这该如何回答呢?
　　我该怎么说，才能切断她的期望呢?丰日一直想着，然后开口：
　　「我是逆天而行的人，无法和其他人一起在同一个地方生活。」
　　「那么，请带我走。」
　　那时她没说完的就是这句话呀——丰日心想。自己这么想见某个人、想和某个人说话到连这么小的女孩子都同情我吗?他忍不住再度苦笑。
　　「恕我拒绝。」
　　「可是丰大人有好几位新娘，我也——」
　　「那些都不是我的妻子。」
　　丰日打断公主的话，眼睛一阵湿。
　　那些女孩全是人民呈上来的。我没有妻子，因为我无法和人类女子生孩子，这正是我无法与人类共同生存的证据。
　　「你们总有一天会留下我一个人死去。」
　　「只要有人能待在丰大人的身边就行了吗?」
　　丰日再度凝视公主的脸。
　　「是谁都无所谓吗?」
　　他好一阵子无法回应。
　　他不曾想过这点，不过确实如此。
　　恐怕真的是谁都无所谓，只要有人能够阻断孤独和无趣就好。事实上丰日就是这样走过悠长的岁月，与那些人只在这数也数不尽的漫长人生中留下一次接触。
　　他仰望天空。
　　樱色光芒染红的天空不断吐出红雪。
　　就算能够阻止这次降临，也消灭不了化生。人类总有一天会灭亡。
　　既然这样——
　　丰日的视线回到蝴蝶状头发上。头发底下明亮的眼睛凝视着丰日。
　　可怕的想法浮上脑海。
　　这个女孩子很强。「只当作活祭品真浪费」。
　　可是我真的能够办到那件事吗?
　　「……丰大人?」
　　「快回去。」
　　「丰大人也一起走，大家都很担心。」
　　丰日咬唇甩开公主抓住袖子的手，转身背对她。
　　「够了，回去，你妨碍到我了。」
　　他已经无法继续看着她的脸。
　　这是——比将她常作活祭品杀掉更恶劣过份的事情，可是丰日脑中已经开始描绘起具体的情况。有好多事情必须问问千木良才行。
　　「……对不起。」
　　背后传来声音，接着过了一段令人有些呼吸困难的时间后，终于听见踏着砂砾远去的脚步声。丰日叹口气看向池子。
　　倒映在水面的天空不断飞舞着红雪。
　　*
　　伊月回到清凉殿时，宫中早已骚动吵闹不已。女官们在走廊上大步来回。
　　「吟诗会中止了。」
　　「女御发热倒下了。」
　　「总之别到外面去。」
　　不断听见这些对话，让她实在没有勇气大剌剌地踏进夜御殿去。
　　她悄悄走在通往仁寿殿的走廊上。已经换上巫女服装的伊月相当醒目，擦身而过的女官们转过头想要和她说些什么，伊月只是跟着点头致意。大概所有人都知道伊月昨晚被天皇招进殿内侍寝了吧。
　　她偷偷看了看仁寿殿大厅，冰冷偌大的木造房间里早已有好几名公卿在里面。仁寿殿平常只用在宴会或盛大庆典，现在要在这内殿商讨国事，意味着商议内容相当机密且重要。
　　——看来没机会和丰日谈话。
　　她把身子探出走廊，仰望云朵染着不祥光芒的天空，强风狠狠地吹乱片片飘落的闪耀雪粒。不晓得那些雪片消失在天空何处，没有落到地面上反而令人感觉不舒服。
　　——红雪。
　　——丰日提过。
　　伊月想起上个月从丰日口中听到关于霞楼的事。丰日的记忆也被三百年的岁月给风化了吗?他说得相当含糊、断断续续，但他的确提到了红雪。
　　——现在是同样状况?
　　伊月相当不安。
　　「外槻宫大人?」
　　背后突然有人出声喊她。
　　一回头，只见走廊中央站了位穿着华服的女御。是为子。明明还是清晨时分，她的打扮却同样无懈可击。
　　「您早。」
　　伊月退后一步点头鞠躬。
　　「外槻宫大人昨晚辛苦了。今天早上脸色不错，真是比什么都要令人高兴呢……天空的颜色比起来就差多了。」
　　仿佛随口说说般，为子微笑着。
　　——这个人完全不会惊讶或惊慌失措吗?
　　伊月内心惊叹不已。
　　「陛下人在哪里?他有没有说什么?」
　　接二连三的问题，让伊月有些难以招架。
　　「……呃，因为我出来时，他还在睡……」
　　为子睁大细长的眼睛。
　　「陛下还在睡?」
　　她的口气可谓激动。伊月吓得往后退。
　　「你看到陛下睡着时的模样了?」
　　「呃、是的。」
　　「诶诶，这个真是……」 
　　伊月不懂为子为什么这么大惊小怪。难道丰日的睡脸比红雪更值得惊讶吗?
　　这时后宫突然更加吵杂。
　　「梨壶更衣晕倒了!」
　　「有人看见化生!」
　　「什么?在哪儿?不、不快点逃的话——」
　　「女童说在外苑见到可疑的人影。」
　　「该怎么办，啊啊，这该怎么办才好?」
　　平常总是倨傲尊大、泰然自若的后宫女官们惊慌失措地兜圈子。后宫宁静的晨间空气被无数脚步声及尖锐的女性声音打乱。
　　——这下糟了。
　　印象中曾经听身为火护众「以」组领头的丰日说过，对于京都来说，真正可怕的不是化生带来的灾祸，而是混乱民众造成的人祸。
　　伊月向前踏上一步准备想办法平息骚动，这时候——
　　「安静下来。」
　　[[IMG,d27c87db94a5cd34638729f86ecb7b84,800,1176,229324]]
　　凛然的声音在走廊上回响。
　　是为子的声音。她的声音绝对算不上大，但女官们全吓了一跳转过身去，伊月也不自觉地跟着看向为子的侧脸。女童般微笑的表情消失了，取而代之展现出的是她身为左大臣女儿的后宫大人物威严。
　　「看看你们的样子，在皇宫里这样太随便了，不要轻举妄动。」
　　瞬间一片宁静。为子静静地走到走廊的十字交会处。
　　「梨壶病了吗?」
　　她询问旁边的女官。
　　「不、不是，似乎只是不舒服而已，脸色很难看。」
　　「那么送汤药过去让她好好休息即可。然后，看见化生是真的吗?」
　　为子环顾四周，女官们也面面相觑。
　　「如果是真的，响箭应该会出现才是。假如有人看见了，快将详细情况通知火督寮，其他没事的人，去神祗省要些绘有镇火封印的符咒，回到各自的房间里祈祷，这样做有没有问题?」
　　「……遵命。」
　　「真是非常抱歉，为子大人。」
　　恢复冷静的女官们诚惶诚恐地朝为子行一礼后解散。
　　为子松了一口气，转头看向伊月。
　　「——天上的事情交给天，在地面上生活的我们，只能做我们能做的事了。」
　　平常的笑容又回到她的脸上。伊月深感佩服。
　　「话说回来，刚刚我们说到——」
　　几分钟前的威严到哪去了?为子兴味昂然地走近伊月一步，伊月感觉到危险而退到走廊边。
　　「陛下的睡脸，是什么样子?」
　　「呃、咦咦?」
　　丰日的睡脸?为子应该看过无数次了吧——伊月心想。
　　「只要寝宫里有其他人在，陛下绝对不会睡觉，因此所有妃嫔到目前还没有人拜见过陛下睡着的脸。」
　　「真的……吗?」
　　叫人难以置信。
　　就伊月记忆所及，丰日经常在她面前睡着。猎杀化生回来后，直接走进弓场殿里当着伊月的面躺在地上睡，还有废火仪式那次，也是靠着伊月直接睡着。
　　「诶，这当然是因为外槻宫大人不一样的关系。陛下是孤独的人，所以恐怕打从心底对人不信任吧。」
　　为子眼神满是忧郁地说。
　　「我真羡慕你能让陛下安心，想必他的睡容一定很可爱，对吧?对吧?」
　　为子一步一步凑近。伊月苦笑着不置可否，心中一点也不平静。
　　——只在我面前睡?
　　——有这种事吗?
　　「那个、可是，丰日他……不是，陛下他在总部大屋——」
　　话说到一半，伊月想起即使以前在「以」组大屋，她也不曾见过丰日睡觉。说起来她根本不曾在晚上进入男人们的寝室。
　　——的确只在两人独处的时候。
　　「你要是把这件事告诉后宫其他妃嫔，她们肯定羡慕死了。啊啊，如果能够看到陛下的睡脸，我愿意付出一牛车的黄金也不足惜。」
　　「呃、呃——」
　　伊月拼命想找到逃离现场的借口。
　　「对、对了，我必须回火垂苑去了。御明们可能也为了这场雪正害怕着。」
　　「诶，对，说得也是。」
　　为子蹙眉。
　　「御明们就有劳外槻宫大人你了。」
　　御明们聚集在火垂苑的睡房里。茜早已换上巫女服装，也有人仍穿着睡衣。所有人靠在一起，脸上充满不安。
　　「伊月姐姐，外头没事吧?」
　　茜站起身大步走近。
　　「不晓得。我想和丰日谈谈，不过看来不是时候。」
　　「丰大人啊，我刚才见到他了。」
　　「咦咦?在哪里?」
　　「那个，听说下起红雪，所以我跑去弓场殿看看。我在庭院那边，见他拿着符咒正在做什么。他还嫌我碍事，把我骂了一顿。」
　　他不是去商讨国事了吗——伊月不解。
　　——看来丰日果然知道些什么。
　　这时伊月看了看四周，发现——
　　「……桐叶呢?」
　　「桐叶她……去练习了。」
　　「跟她说了天空的样子不对劲，最好不要外出，她却——」其他御明说。
　　「那个笨蛋。」
　　伊月敲了茜的脑袋后，离开房间。
　　「伊月姐姐，那个——」
　　背后传来茜担心的声音，伊月回头勉强露出笑容。
　　「别担心，我去弓场殿。不晓得会发生什么事，所以你们乖乖待在这里。」
　　说完便走出房间来到走廊上。
　　来到弓场殿门前时，伊月突然感觉侧腹一阵痛，脚步一个不稳而跪下。火目式在发烫。
　　——怎么回事……?
　　有一股莫名的闷痛想要割破皮肤潜进来。伊月手扶着门忍住，咬牙拉开门。
　　她看见射箭位置的木板地上倒着一个红白装束的娇小身影，扎起的头发乱糟糟地散在地上。
　　「桐叶!」
　　伊月跑上前去抱起她。隔着衣服也能感觉到她灼人的高热体温，脸上像火烧般通红，微睁的眼睛没有焦点。
　　「伊……月姐……」
　　发颤的嘴唇逸出含糊的声音。
　　「桐叶!振作点，桐叶!」
　　伊月在她耳边喊着，不晓得自己的声音为什么也影响了火目式，引来阵阵疼痛。
　　伊月突然注意到怀中桐叶的身体——腰部一带围绕着淡淡的桃色微光。
　　和飘雪的颜色一样。
　　——这是……
　　伊月从射箭位置边缘往庭院探出身子，仰望天空。
　　屏息。
　　覆盖在低垂乌云表面的红色光膜，此刻大大隆起如巨大冰柱，光聚成的圆锥指着地面。那个巨大柱子周围环绕、乱舞着无数闪动的光粒。
　　——那是……
　　就在烽火楼的正上方，一股冰水直接流入背脊般的颤栗感直袭伊月而来。
　　喀哒。弓场殿的门发出声响，转头只见两名女官跑进来。
　　「伊月大人，发生什么事了?」
　　「别过来!」
　　伊月扯着嗓子制止，侧腹上的火目式刺痛回响。她发现视线变得模糊，只能隐约看见女官们的脸。
　　「快叫药师多准备些杀草虫药来熏烧御明们的房间。然后把门关上，一步也不准她们出来。还有——」
　　伊月抱起瘫软的桐叶。桐叶小小的身体仿佛火块一般。
　　「去离宫找神祗官，我们需要镇火封印。」
　　「那、那个，桐叶大人怎么了?」
　　「叫你们别过来!」
　　伊月差点因为自己的叫声而晕过去。
　　「照我说的做。拜托，快点!」
　　「啊、好、好的。」
　　两名女官畏惧伊月的气势汹汹，逃也似的离开弓场殿。
　　直到听不见脚步声，伊月的耳朵深处、脑袋里开始嗡嗡响起某人低沉的声音。伊月摇头不愿意听。
　　——可恶，为什么第一时间没注意到。
　　她咬牙用力抱紧桐叶的身体。
　　「……伊月……姐。」
　　桐叶微睁开眼睛，痛苦地呻吟。
　　「……那……那个……雪……」
　　「那个不是雪。」
　　伊月再一次仰头瞪着由天际伸出的光柱。是我的错觉吗?感觉那个尖端好像比刚才更靠近地面了。光柱四周成千上万的火苗欣喜跃动、起伏飞舞，甚至仿佛可以听见振翅声。
　　——为什么我竟没发现。
　　「那是火草虫。」
　　*
　　京都南边，三名身穿黑衣的男人跑在荻布大路上。他们虽没执戈，但腰带的红色，更重要的是精悍的外貌，都让人一眼就看出他们是资深火护。
　　走在最前面像熊一样的壮汉，是「止」组领头矢加部。
　　这天是市集日，如果是平常，荻布大路早就人潮汹涌、水泄不通，满街都是要前往一摊接一摊的摊贩购物的京都居民才是，今天却几乎看不到什么人影。有小孩子跑到街上玩耍，也立刻被母亲拖进家里。有些人家放下窗上的竹帘子，有些居民则面露不安地仰望天空。
　　天空笼罩浅红色的微光。
　　矢加部等人的目的地——皇宫上空云朵间垂下奇异的光柱，红雪就在光柱四周飞舞。
　　「该不会是天空要崩落了吧……」
　　跑在矢加部身后的束头役吐出这句话。
　　「别胡说，太不吉利了。」
　　另一人责骂他。
　　但是矢加部也是同样想法。恐怕京都的居民们也因为类似的难以言喻的不安而害怕着。
　　从刚才开始就不断听到火护之钟的声音在都城各处响起。
　　「该不会是化生出现了吧?」
　　「可是为什么响箭没有出现?」
　　他们穿过皇嘉门，来到都城中央区域——皇城。越过官厅屋顶看见烽火楼的景象时，矢加部也忍不住停下脚步。
　　「那是什么?」
　　在身旁同样停下脚步的束头役呻吟。
　　火目所在的高台在热气包围下摇晃。不只如此，代表正护卫役力量的楼顶青炎胀大到高台数倍的高度，像蛇一样扭动翻腾、熊熊燃烧，迸射出青白色火花。
　　「你快去火督寮，我们必须知道京都里有哪几个组能够调动。」矢加部对其中一人下指示。他的声音听来干涩。
　　「是。」
　　「你走一趟神祗省。」接着他对另一人说。
　　「叫所有人画符咒对吧。」
　　「对。我去找丰日。」
　　三名戈众分头跑开。
　　矢加部一进入皇宫西口的阴明门，就见到火护打扮的童子。丰日正一面后退一面将握在右手的黑沙一点一点地撒在地上。
　　「丰日。」
　　矢加部一喊，丰日马上回头。他左手握着大量符咒，腋下则挟着成束的纸捻。
　　「抱歉，这种时候把你找来。」
　　「没关系。话说回来，你不参加国是会议吗?」（插花：大概是专有名词……）
　　「不过就是公卿们互相推卸责任的会议罢了，去了也只是白费力气。」
　　丰日说着，没停下手上撒黑沙的动作。
　　「这是……」
　　矢加部看着从丰日脚下不断延伸到皇宫围墙的黑线。
　　「这是镇火封印吗?」
　　「规模这么大，也没多少人能够画得出来。」
　　「所以才把我叫来?」
　　「没错。」
　　矢加部自丰日手上接过符咒和纸捻束。这两样都是画印需要的材料，将这两者在手中搓揉结合，能够燃起威力不强的火势，就会变成黑沙。
　　「后续就拜托你了，第一圈才画了一半。」
　　「要画两圈?」
　　「不，四圈。」
　　「四圈，需要这么……」
　　丰日仰望微亮的天空，悲伤地眯起眼睛，看向飞雪围绕的光柱。
　　「……那时候我也画了四重印，可是没用……没用啊。」
　　他的声音听来仿佛来自洞穴深处，矢加部感到毛骨悚然。
　　「那时候是指?」
　　他忍不住开门问。
　　丰日转向他，虚弱地笑了笑。
　　「这样的事情之前也发生过吗?」
　　那么这究竟是怎么一回事?接下来会发生什么事?矢加部想要进一步追问丰日。
　　「发生过，可是……按说我们应该已经交换了约定，不会再发生第二次。为什么，为什么又下来了?」
　　「约定?和谁?」
　　「那个名字，人类最好不要问。」
　　矢加部无言。
　　平时总是以火护身份并肩作战，因此他差点忘了，眼前这个名叫丰日的童子，是一位充满人类身体所难以推测的秘密、不老不死的神人。
　　「总而言之，我有事找伊月谈。画印的事情就拜托你了。」
　　「遵命。」
　　矢加部吞下好几个涌上喉头的问题之后点头。这时他想起来到「止」组总部大屋的使者说的话。他说——火垂苑一名御明倒下时，伊月和她在一起。
　　「伊月没事吧?火垂苑似乎发生了怪事?」
　　丰日低伏着脸摇头。 
　　「她现在在莲晓舍。」
　　「莲晓舍?」
　　矢加部觉得奇怪。莲晓舍——不正是之前用来追究大火之责而幽禁佳乃的宫殿吗?
　　「因为没有其他地方能够当作隔离室。」
　　「你说隔离?」
　　轻轻点头的丰日脸上一片阴郁。
　　「她被火草虫附身了。」
　　*
　　那间房间里充满新的墨汁与朱砂气味，以及刚煎好的杀草虫药刺鼻的味道。
　　这里是蕗壶——莲晓舍里的一间房间。地上描绘着全新的镇火封印，格子门的影子投射在上面。桐叶趴卧在封印中央放置的浅黄色睡铺上，伊月则蹲在她旁边。
　　一想到这里是过去关过佳乃的地方，伊月就觉得不可思议。
　　——佳乃怎么样了呢?
　　——被移往其他牢房去了吗?
　　虽说佳乃只是间接原因，但引起那样的事，搞不好连名目上的女御称号都会保不住。下次再发生的话，八成就像丰日曾说过的，会处以极刑吧。
　　——佳乃应该也被火草虫附身了才是。如果是这样……
　　——此刻应该也听到同样的声音了。
　　桐叶有时会仰起脖子痛苦呻吟，伊月只能一直握住她的手。遭火草虫入侵的女童肌肤灼热到连汗水都快直接变成水蒸气了。
　　在伊月脑中回荡的声音，此刻仍然能够清楚听见。
　　……名字是——
　　……汝的名字是——
　　……赐予汝。汝的名字是——
　　——不能听。
　　——不可以听进去。
　　她紧紧握住桐叶的手，另一手用力揪着自己的膝盖，甩头想要除去那声音，可是声音及侧腹一带隐约泛出的橙色光芒并没有消失。
　　火草虫会送来化生真正的名字——佳乃曾经这么说过。接受那个名字时，人类会变成什么样子，伊月用自己的眼睛亲眼见证过两次。
　　——不可以听进去。
　　「……姐……」
　　桐叶转头，微微睁开眼皮，吐着灼热的气息说：
　　「是不是有人在叫我?」
　　伊月的肌肤因为寒意而起鸡皮疙瘩。
　　「没人叫你。」
　　「……可是、可是，我好像听到了什么声音……一直听到。」
　　「不可以听那声音。」
　　伊月双手握着桐叶仿佛灰烬般滚烫的手吩咐了。
　　「对不起。」
　　喃喃说着的桐叶眼神空虚，唇边的唾液冒起白色泡沫。
　　「对不起，我，不行了，我这么弱……」
　　「桐叶，桐叶!」
　　伊月决定无论如何都要继续呼唤她的名字。桐叶虚弱地回握伊月的手。
　　「我，这样子……应该当不上火目吧。」
　　伊月摇头。
　　——不妙，什么都好，必须让她继续说话才行。
　　「你并不弱啊，桐叶的火目式不输给茜。」
　　「可是……我好笨。」
　　「只要练习就好，拼命练习，我会教你很多东西。你讨厌练习吗?」
　　桐叶痛苦地皱着脸翻身，转向面对伊月。
　　「射箭，好快乐……所以我希望自己能够更厉害。」
　　说完，她试着笑了笑。伊月的胸口又是一阵刺痛。
　　「……我可能当不上火目，如果是那样，我希望像伊月姐一样……成为弓众。因为我的母亲在去年的……大火中被化生……如果我能够更强的话。」
　　——原来如此，她的母亲被佳乃叫来的化生给杀害了吗?
　　——跟我好像。
　　伊月吞下复杂的心情回答：
　　「桐叶一定能够成为优秀的弓众。」
　　「可以吗?」
　　「嗯。可以。」
　　她紧握桐叶的手。
　　「……谢、谢……伊月姐……」
　　桐叶说着，身体一下子失去力气，再度趴倒在睡铺上，肩膀小幅度痉挛着。
　　「桐叶，喂，桐叶!」
　　伊月的火目式也开始涌起膨胀的热度。视线不稳地摇曳，呼叫名字的声音在脑海中回荡。
　　她发现趴伏的桐叶脖子上浮现青黑色的斑点，因而感到颤栗。
　　——这是……
　　——鳞片?
　　吃掉母亲的蜥蜴、在洞穴中挣扎的巨狼、失去人类姿态的佳乃——惊悚的回忆被一一唤起，与火目式不断涌出的热混杂在一起。
　　「桐叶，不可以，桐叶!」
　　她抓住女童的肩膀不断摇晃，已经听不清楚的话语和唾液自桐叶半开的嘴唇流下。
　　——找还没……
　　——我什么都还没……
　　「……、……月、伊月!」
　　这时她才注意到有人在她耳边呼喊，伊月猛然抬脸想要甩开声音，正好见到绑起长发的火护装扮童子在自己眼前。
　　「丰日。」
　　「别摇，让她咬住这个。」
　　丰日自怀中取出一撮干草状的东西交给伊月。
　　「塞进她的舌头后侧。」
　　伊月照做，撬开桐叶的嘴巴，把草塞进去。一股草臭味飘来，是杀草虫药。
　　「暂时押着，别让她吐出来。」
　　她以手按住桐叶塞满干草的嘴，紧抱住她一会儿后，桐叶的呼吸马上恢复平静。热度与脸上的红潮虽未褪，浮现的鳞片已经消失。
　　「……太好了。」
　　伊月低头看着怀中的桐叶，差点要哭出来。
　　「这只是暂时压制，没办法保住两天。」
　　丰日说完坐下，太刀刀尖碰触到地板发出冰冷的金属声。
　　沉默降临了一段时间。
　　伊月耳中不断响着呼叫声。
　　「……抱歉。」
　　最后丰日的视线落在地面，突然说出这句话。
　　「你为什么要道歉?」
　　丰日无法回答。
　　伊月隐约明白丰日在想什么。
　　「建造这个国家的是你，把我带来这里的也是你，所以呢?那又如何?」
　　伊月在说话时才注意到自己真的生气了。
　　「我不是说过你别什么都一个人担吗?」
　　丰日的表情有些扭曲。
　　她甚至觉得假如后面再多说一句话，丰日就会哭出来。
　　结果童子反而变回平常讽刺的笑容。
　　「没错，你确实说过。」
　　丰日看向胸口起伏、痛苦地喘息的桐叶。
　　「丰日。」
　　「嗯?」
　　「——呼火来了。」
　　深绿色的眼睛仅在一瞬间睁大。
　　「你从哪里听到这名字的?」
　　伊月垂下视线没有回答。
　　第一次听见是在那片不知道是梦或是现实的寂寥芒草原中。
　　有个和丰日同样面容的男人拥有巨蛇的身体，令人感觉不舒服。
　　第二次——就是现在。此刻也能够听见。
　　火草虫带来声音、告知名字的声音，而那声音的主人——
　　……赐予汝呼火的别名。
　　……汝的名字是——
　　……名字是——
　　伊月好不容易才压制住，不去听那声音接下来要说的话。
　　「佳乃一直都能够听见这声音吧……」
　　「别听，不可以听。」
　　「我知道。可是我不确定还能够撑多久。」
　　伊月仰望采光窗。
　　「声音越来越清晰了，正在靠近。」
　　烽火楼正上方那个自光云伸出的巨大圆锥体变得更加明亮。
　　「我原本以为呼火命是直接寄宿在火目身上。」
　　「不是那样。」
　　「嗯，现在我知道了。」
　　伊月再次仰望烽火楼的青焰。乱舞的火焰似乎正喜悦地颤抖身体。
　　「那只是一部分而已。火草虫、化生、我们体内流的火之血，全都只是呼火的碎片而已。」
　　火之神——观宫呼火命，由天际延伸向地面的本体表面剥落了无数碎片，化为火草虫在空中飞舞。
　　伊月恐惧地颤抖。她突然想到——这世界的一切都在神的血流中循环。
　　按理说自己应该早就隐约知道这点，但即使像现在这样直接听见那个声音，伊月仍有几分不愿相信。
　　呼火是化生的力量及名字的来源，观宫呼火命是给予火目神灵力量的护国之神。
　　同一个神拥有两种面貌。
　　「为什么这样?那到底是什么?为什么……一手吃人，另一手保护人呢?这算什么?到底算什么?」
　　「人类无法见到呼火，那就是——所谓的神。」
　　丰日没看向伊月的眼睛说道。
　　「所以我透过霞和它缔结约定。」
　　霞——
　　伊月几乎就要想起丰日当时说过的话，不过他那时候说得十分含糊且断续。
　　故事发生在这个国家成立之前，丰日还在旅行的时候。
　　——『降下发出红光的雪……出现大量化生，烧毁了好几处村庄。』 
　　——『烧毁。村庄、村民、田地全都被烧毁了。』
　　——『火之神正要降临。』
　　——『山林因为雷而燃烧起来。』
　　——『河川被黑灰污染——』
　　——『火雨。』
　　——『青色火焰把人给——』
　　伊月脑海里描绘着丰日说过的凄惨光景，那几乎不是人类能够生存的世界。
　　可是丰日那时却遇到一位女孩。
　　霞。
　　第一任火目。
　　两人平息了火焰、镇压住发狂的神，然后——建立这个国家的基础。
　　——怎么做的?
　　丰日没有说。
　　「怎么平息?这、这种情况根本不是火目一个人所能承担的啊。」
　　丰日站起身来没有回答，转身背对伊月。
　　「丰日。」
　　「我不能说。」
　　「为什么?」
　　「我不希望你知道。」
　　「你又想自己一个人扛起一切了吗?」
　　伊月发觉自己的声音在颤抖，喉咙深处变得滚烫。
　　「即使我说了，你也无能为力。」
　　或许至少能够让丰日轻松些。难道自己连这点忙也帮不上吗?伊月发现只有自己仍像个几乎快要哭出来的可悲孩子。
　　——『陛下是孤独的人。』
　　她想起为子的话。
　　丰日小小的背影朝格子门走出去。伊月忍不住站起身，跳过桐叶的身体抓住丰日的手臂。丰日停下脚步，没有回头便说道：
　　「我不应该来的。」
　　「你不是有话告诉我才来的吗?」
　　「……我只是想来看看你的脸罢了。」
　　伊月顿时无言，失望地垂头。
　　——在一切终结之前……
　　——在我变成化生之前……是这样吗?
　　「我、我不是说过你没有资格担心我吗!」
　　伊月扯着喉咙大喊。
　　「……也对。原谅我。」
　　童子的声音干涩。
　　伊月正要开口反驳什么，这时候——
　　「……唔啊!」
　　火目式感觉到一股滚烫的利刃刺入般的剧痛，她忍不住发出呻吟跪下，紧抓住丰日的脚避免倒下。
　　——这是……什么?
　　耳鸣与纷乱的尖锐声响刹那间夺去伊月的听觉。
　　在那些消失的下一秒，她听见宫外的惨叫。是女人的声音，接着是「失火了!」
　　丰日甩开伊月的手，以几乎要击碎格子门的力气打开门飞奔出去。伊月则趴在地上。
　　——刚刚是灼箭的声音?
　　——有化生吗……不对，没有响箭。
　　她只能够听到许多人颤抖的声音，这样反而更加煽动她的不安。
　　伊月咬牙起身，看了一眼趴在地上的桐叶。桐叶虽发出吵杂的喘息声，不过已经比刚才稳定多了。
　　伊月做出决定，拖着虚弱的身体朝格子门而去。
　　面对耸立着烽火楼的中庭那条走廊上，全是青白色火焰。
　　被火焰吞噬的女官搔抓着喉咙，发出尖锐的喊叫。她脸上的皮肤融化、露出空洞，眼珠子和肉块浓稠地流出，一转眼就化为蒸气，只有衣服没被燃烧。她瘫倒在地，露出的白骨也脆弱碎裂，从衣襟和袖口散落地面。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊!」
　　后宫女眷们的惨叫更加剧了恐慌。手拿水桶靠近的卫兵们朝屋顶延烧的巨大火团泼水，火势却没有减缓，甚至即将烧到走廊两端的宫殿。
　　「水没有用，退下!」
　　丰日大喊，声音却被席卷而来的悲痛叫声淹没。太过靠近的两名卫兵身体瞬间被火舌卷入，四处都可闻到人肉着火的味道。最后两名卫兵同样只剩下完好的衣物，融化在中庭砂砾上。
　　来到庭院的伊月推开逃跑的女眷们跑近火源。
　　——灼箭的火焰为什么会伤人?
　　——火之神的力量失控了吗?
　　「她突然就烧起来了!」
　　「好、好好好可怕!」
　　「这是天谴!」
　　又一声惨叫划破天空。一名来不及逃走的更衣被唐衣裳的下摆绊倒，膨胀扩大的青焰逼近她的身后。女官们呼喊更衣的名字，伊月忍不住遮住眼睛。
　　白色身影如闪电般快速。更衣的身体被那个小小的人影抱起、抛出中庭。
　　「丰日!」
　　伊月大喊着奔跑。火焰吞噬丰日的背部，挣扎滚动着趴倒的童子身体，一下子就被怪异的火焰吞没。
　　「丰日——!」
　　伊月正要奔入被火焰包围的走廊，手臂却被某人抓住。
　　「放开我!丰日他!」
　　「蠢蛋，连你也想找死吗!」
　　耳边响起男人粗哑的声音。
　　白色团块飞出火焰，滚落到伊月脚下的土地上。是丰日，他的全身咻咻地冒出白色烟雾。
　　伊月甩开抓住手臂的手，蹲下来抱起丰日。
　　熔解而变成黑色的皮肤，由丰日的鼻梁滑落到下巴，仅仅一瞬间，樱色的肌肉裸露在外。脸颊上少了肉，露出牙齿，马上又被血泡包覆，开始再生。
　　伊月撕裂丰日的衣服露出身体部分。衣服的布料明明完全没有燃烧，肩膀和胸口的肉却扭曲绽开。根据经验，伊月知道接触空气比较有助于再生。
　　——怎么、怎么这么乱来。
　　丰日动了动烫伤肿起的眼皮，和伊月四目交会。眼珠子仍因为烧伤而呈现白浊。
　　「……伊月，不要离开封印，要是有个万一该怎么办?」
　　「现在不是担心我的时候了，笨蛋!」
　　伊月不自觉地抓紧抱住丰日肩膀的手。
　　「总之先将丰日送到室内。」
　　刚才的粗哑嗓音再度响起。伊月抬头一看，见到那张熟悉的胡子脸。
　　「……领头。」
　　「你的身体状况也不适合出来走动吧。」 
　　矢加部伸手准备把丰日连同伊月抱起。
　　「等等，矢加部。我看不见，火、火势如何了?」
　　听到丰日的话，矢加部和伊月同时看向走廊的方向。
　　火已经消失了。
　　屋顶和柱子没有半点烧焦的痕迹，仿佛幻影被戳破之后的情况。因为所有人都逃离了，四周只剩下诡谲的寂静。不过交叠倒卧在走廊上的尸骸——一瞬间连骨头都烧熔的空壳，告诉他们这不是幻象。
　　「消失了，是吗?」
　　丰日悄声说道。
　　「对。」
　　矢加部跪在伊月旁边，把脸凑近丰日。
　　「我听说京里也发生同样的事情，在没有火气的地方出现青火。」
　　「看来只有常和果然承受不住。」
　　伊月仰望耸立在偌大中庭中央的烽火楼。距离如此靠近，高台的轮廓因为热气而晃动，仿佛只是盯着瞧，眼珠子都会被煮熟。顶端的青色火焰呼应着天上延伸下来的巨大光锥，燃烧得更高更旺盛。
　　——呼火命的力量倾巢而出了。
　　大批人踩踏着砂砾靠近的声响传来，是穿戴衣冠的公卿和殿上人（注：能够进入皇宫大殿的显贵）等。
　　「圣、圣上，这是、这到底是怎么一回事?」
　　「是不是与天空的异相有关?」
　　公卿们跪在伊月身边——伊月支撑的丰日身边。他以混浊的眼环视众人，咻地逸出一口气。
　　这时有人出声。
　　「——这是降神，神灵即将降临。」
　　所有人转头。从宫殿外廊来到庭院的老人，头发、眉毛和下巴上的胡子雪白，头戴垂着饰绳的方形头冠。
　　老人从人墙外头朝丰日深深一鞠躬。
　　「天文博士，您晓得这是怎么回事吗?」
　　其中一名公卿说。伊月想起老人是管理天文省的智者。
　　「恕我冒昧。」天文博士瞥看丰日一眼说。「臣以为现在已经不是考虑该如何继续隐瞒禁忌的时候了。」
　　所有人纷纷露出毛骨悚然的表情。
　　这是禁忌事。博士的话让大家如此解读。 
　　「……好，博士，告诉他们吧。」
　　丰日勉强挤出声音，老人听到后再度平伏行礼。
　　「这是化生搞的吗，博士?」脸色苍白的公卿问了。
　　老人缓缓抬头，皱起白眉摇头。
　　「是观宫呼火命想要降临地面。」
　　「……火之神做的?」
　　「这是真的吗?」
　　「可是，这、到底是怎么回事?」
　　博士的脸上多了沉痛。
　　「怎么说现任火目都没有第一任——霞楼那般的力量。火目如果倒下，呼火命的力量将会立刻灼烧地面，烧光京城与村落，让拥有火之血的人全部堕落为化生。」
　　「愚蠢至极。呼火命是国家的守护神，怎么可能害人?」
　　其中一名官员焦虑地大喊。伊月忍不住想要反驳，却因为喉咙干渴而发不出声音。
　　「神是狂暴的灵体，并不是为了保护人类而存在。」
　　博士严厉的声音让所有官员退缩。
　　事实上传说这个国家建立之际，火之神降临大地，降下红雪，烧尽村落和田地。
　　所有人的视线离开博士，集中朝向瘫软在伊月怀中闭目的丰日——传承的活证人，可以说等于是这个国家的神人童子。
　　「可是霞楼已经不在了。如果没有那等力量，就无法承受火之神。」
　　「那么到底该怎么办?」
　　丰日睁开眼说：
　　「……总之，矢加部，封印——」
　　「御明们——」
　　「我去——」
　　「离开皇宫避难……」
　　「……不……可是——」
　　男人们对话的声音越来越远，视线越来越狭窄，仿佛被丢进深不见底的水井般。终于脑袋里的那个声音缓缓浮上来。
　　
　　
　　……赐予汝呼火的别名。
　　……汝的名字是——
　　……名字是——
　　——停。停下来!
　　伊月搔抓水井的石壁，却无法阻止跌落，黏滑的薄膜将伊月吞没。伊月视线模糊，拼命抱紧怀中丰日的身体。
　　「不妙，快回莲晓舍去。」
　　耳边听见童子的声音，伊月就快倒下的身体被矢加部粗壮的手臂抱住。伊月咬牙僵持，不愿失去意识。
　　*
　　即使夜晚降临，覆盖天空的光芒仍不见衰减。
　　甚至可说因为阳光的隐蔽，反而使得这个从云里朝地面突出的巨大光锥，以及环绕其四周成千上万的雪粒，在黑暗中更加耀眼。
　　皇宫到处点起篝火，仿佛要与从天而降的微光对抗，门旁可看到为数不少手持长矛的卫兵。丰日心里觉得好笑，明明不管是宫内的火焰也好、宫外的化生也罢，他们全都无能为力啊。
　　再加上女眷们大部分已经外出避难，现在还要保护什么?
　　还要保护——什么?
　　丰日自问，一面穿过庭园，进入其中一座宫殿。
　　拉开房间的门，从房里的黑暗中飘出一股味道刺鼻的烟。丰日不小心被呛到。
　　他快速溜进房内，手在背后把门关上。
　　他借由地板上好几个零星的朦胧亮光，环视了房间一圈。镇火封印的双重圆及饰文画满两间长的正方形大地板，几名身穿白无垢的女童们躺在封印里头。朦胧的光亮是由每个女孩身上各处散发出来的。
　　抱膝蹲在中央的公主抬起头，蝶状的头发在黑暗中微弱地振了下翅膀。只有公主没有发光。
　　「……丰大人。」
　　因为房中充满熏药烟雾的关系，看不清楚她的表情。
　　「大家都被附身了吗?封印和药都没用吗?」
　　丰日又一次环顾房内。倒卧的女童们有时扭动身体呻吟，嵌在体内的微光会同时跟着闪动。
　　「公主没事吗?」
　　他低头看向蝴蝶状发型的女孩。
　　「——千木良师父说我天生强韧。」
　　「这样啊。」
　　天生——不只是这样。
　　千木良恐怕一开始就抱着目的把她捡回、培养。
　　「外面情况怎么样了?」
　　「火已经镇住了，不过不晓得什么时候会再烧起来。有人避难去了，不过也只是枉然。」
　　「为什么?」
　　「那个火，并不是因为某处起火燃烧把人卷入，而是人体本身起火自燃。」
　　丰日在愕然的公主身边坐下。
　　「拥有火之血的人，可以接受圣灵进入身体，可是一旦圣灵进入没有火之血的人体内——」
　　圣灵的力量就会化为火焰消灭肉体。
　　呼火命此刻已经如此靠近地面，甚至神灵已经能够进入一般人的身体了。
　　「那么，大家不会有事吧?」
　　公主看了看躺在四周的伙伴们，以解除了些许紧张的声音说着。
　　丰日对她苦笑。原来如此，这名女孩很坚强。他不曾想到这点。
　　「……说的也是，至少她们不至于被烧死。」
　　「太好了。」
　　不会——被烧死。
　　丰日在心里反复说着。
　　「大家会好起来吧。」
　　听到公主的话，丰日有股想要冲出房间的冲动。
　　「千木良师父一定会治好大家的。」
　　「只要没变成化生，总会有办法。」
　　「是的。」
　　在黑暗中只透过火草虫放出的光芒也能看到她无力的笑。
　　丰日正要开口，突然想起自己不晓得女孩的名字。
　　犹豫了一会儿，想说的话迟迟无法说出口。
　　「公主……你上次问过我是不是谁都可以当新娘，对吧?」
　　听到丰日的问题，公主眨眨眼，马上又仿佛想起似的点头。
　　「你说的没错。」 
　　自己要保护的是什么呢?
　　熔毁某人当作地基，又在上面盖了房子，这些是为了谁呢?
　　「所以你来当柱子。」
　　「……柱子?」
　　所以，不知道名字也好。丰日在心中不断这么说着。
　　「不是当丰大人的新娘?」
　　丰日想要露出苦笑，却无法顺利笑出来。
　　「等到这一切平静下来，我就娶你。所以，拜托你了。」
　　至少也该给她这些安慰，于是丰日撒了谎。
　　公主的头靠在丰日手臂上。
　　「这是丰大人第一次有事拜托我。」
　　「……是吗?」
　　「嗯，好高兴。」
　　丰日垂下头心想，为什么还是说了?
　　最后他在耳边听见细小的歌声。
　　是那首歌，公主在唱歌。
　　丰日仰望天花板。没有火之血的自己也能够清楚感觉到，火之神近到几乎要压毁地面的力量。但他并不觉得可怕，反而有种怀念。
　　呼火来了。
　　呼火——
　　*
　　在莲晓舍的某个房间里。
　　一直坐在镇火封印内沉思的伊月迎向早晨。
　　报时的一之钟让她霎时回过神来，仰望房间里唯一那扇与外面联系的采光窗。外头仍有些昏暗，能够看见烽火楼的模样，在厚厚的热气另一侧是太阳孤伶伶地挂在云朵稀薄的东方天际。没有雾霭，会不会是烽火楼的热度造成?
　　——什么时候天已经亮了?
　　——我思考了多久?
　　就快要想起来了。
　　伊月快要想起丰日说过的霞，也就是当时在清凉殿的寝宫内听到的建国故事。为什么她觉得自己好像连丰日没说的那些部分也耳闻目睹，甚至连丰日和霞的对话都听见了?  
　　——不行。
　　——已经无法清楚想起。
　　记忆逐渐从手心溜走。
　　伊月叹口气，环顾四周密集画满地面的复杂图样，还有躺在旁边小小的身体。
　　——桐叶。
　　女童每次喘息，肩膀就会跟着起伏，散在地面的头发也会隐约摇动。
　　伊月后来整夜没睡。待在封印中能够稍微缓和呼火的声音与头痛，但她一方面担心不断呻吟的桐叶，另一方面满脑子都是丰日的事情。
　　——丰日他……
　　——没事吧?
　　她早知道他不会有事，因为他是拥有不死肉体的神人。即使如此，伊月每次见到丰日投身绝境，总觉得自己也被紧紧勒住了。
　　——不必要的平静。
　　——外头情况如何了?
　　伊月想要站起来，腿却使不上力。火目式仍然隐隐发热，她以手支撑、拖着身体爬到窗子底下仰望高空。
　　「啊、啊……」
　　她忍不住发出呻吟。
　　膨胀的那个东西已经无法称作光柱了，此刻整个天空宛若一个巨型漏斗，把尖端深深伸向地面，企图把涌出的火之力全部灌注在烽火楼那一点上头。覆盖天空的成群火草虫以倒立在云海上的光之峰为中心，如波纹般形成多重同心圆飘动起伏着。
　　耳里、脑中，那个呼唤名字的声音再度喧嚣涌现。
　　——来了。
　　——已经这么靠近了。
　　——如果就这么任由呼火命降临……
　　伊月按住刻划火目式的侧腹趴倒，热与痛高涨着。
　　「唔、唔……」
　　她趴在地上。野兽般呻吟的声音回荡着，叫人几乎发疼。
　　——这是什么……
　　——呻吟声?
　　伊月翻身面对房间中央。不是幻听，是桐叶发出的喊叫。她的脸部抽搐、反弓着身体痉挛着，双手在半空中挥舞，嘴边流出的唾液变成泡沫溢出。 
　　「桐、叶……」
　　伊月强迫自己起身，因疼痛而皱起了脸。正要靠近的她突然停下脚步。
　　桐叶散在地上的长发延伸到伊月的脚下。
　　——咦?
　　画着镇火封印的地面上被起伏的黑发覆盖，简直像蜘蛛网般，而桐叶小小的身体就在蜘蛛网中央。
　　——这是……
　　桐叶看着伊月。
　　青黑色鳞片的花纹从皮肤底下浮现，眼里发出残暴的黄色光芒，歪斜的嘴边可看见隆起的牙尖，流淌着带血色的唾液。
　　「姐……伊月姐……」
　　勉强发出的声音已经不是女童的声音，而是像扯裂老树根部时的难听声音。
　　伊月忍不住后退。
　　「唔……唔唔唔唔唔噜唔唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊!」
　　桐叶朝天吼叫，四肢撑地、身体跃起，蔓延在地面的头发一股脑儿跟着飞起，遮住伊月的视线。下一秒，发尾产生热风将伊月弹了出去，她的背部撞上墙壁。
　　「——咯啊!」
　　伊月体内的空气从嘴巴泄出，整个人倒在地上。
　　艳红的火色映入眼帘，牢里一瞬间就充满鲜红火焰。另一头，木头格子门上攀着什么巨大的虫——不对，延展的头发纠缠、四肢的爪子紧抓着、头下脚上挂在格子门上的，原来是女童。
　　她的脖子扭曲着往上抬，摆出难以想像的模样，由正面瞪着伊月，黏稠的琥珀色目光穿过火墙。伊月拼命忍住喊叫、呕吐的冲动起身。火焰已经延烧到天花板，喷出的白烟仿佛打算隐藏桐叶变成异形姿态的身影。
　　「桐叶!」
　　伊月放低身体闪避烟雾，匍匐前进的同时大喊。
　　「桐叶，不行，不可以!桐叶!」
　　烟雾咻地裂开，黑风扫过伊月的视线，手臂感觉到几乎快被从肩膀扯下的疼痛。她被撞倒在地，地上的木板吱嘎作响。
　　「唔咕!」
　　口中尝到了鲜血味。定睛一看，右手臂被黑发牢牢缠住。
　　——和时子一样。
　　——桐叶变成化生……
　　——不要，我不要这样!
　　伊月挥开烟雾抬头往上看，正好和攀在格子门近天花板处的桐叶视线对上。她几乎已经没有人类的身形，肌肤铁青，突出的嘴巴大大咧开，可以看见獠牙。伊月不自觉想起吃掉母亲的蜥蜴，感觉全身因为恐惧而缩得小小的。
　　时子还留着人类的样子，但那是因为她没有被火草虫附身。
　　而现在的桐叶几乎已经——
　　「桐叶!」
　　伊月大喊，桐叶一挥如鞭子般柔韧的黑发回应，伊月的肩膀连同衣服被打得皮开肉绽，下一秒就感觉到火烧般的疼痛。
　　桐叶的身体在半空中舞动。黑发松软地展开，下一瞬间便摇撼整座宫殿，四脚着地落在伊月面前。被她踏穿的木质地板变得焦黑，冒出带着烟雾的火焰。
　　「唔咕噜唔唔唔唔唔唔唔唔啊喝!」
　　桐叶发出野兽的咆哮声。
　　伊月的脖子被惊人的力量抓住、提起。桐叶的手指变成指节隆起的长钩爪。不只手臂，脚上也被黑发缠住紧勒着，伊月的视线逐渐模糊，就快要气绝。
　　「桐……叶……」
　　呼唤也不成声。
　　仿佛自豪抓到的猎物般，桐叶的另一手抓住伊月的身体高高举起，并张开大门。沾血的獠牙因为火焰的颜色而闪耀。
　　——桐叶，快回来，桐叶!
　　她不成声地喊叫着。就在这时——
　　紧勒着伊月的力量有些放松。
　　「唔、唔唔噜唔唔……」
　　桐叶停止动作，伊月知道她正感到困惑。桐叶的情感透过火目式流了进来。
　　她赫然发现自己的衣服被烧焦撕裂，露出了腹部。桐叶的手正好碰到她侧腹的肌肤，而那里刻着五颗星，是伊月的火目式。
　　「……桐叶?」
　　沙哑的声音再次呼唤。蜥蜴一般黏浊的黄色眼睛骨碌地转动着。
　　「唔、噜唔唔、唔咕、咕、咕……」
　　桐叶的喉咙发出痛苦的呻吟。在她身后的格子门被烧毁、掉落，卷起火星朝走廊方向倒下。
　　「桐叶!」
　　伊月不舍不弃地呼喊她。
　　「桐叶，别听那个声音!」
　　「噜唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　桐叶的咆哮吹散火焰和白烟，新的烈焰也燃起、填满空白。伊月的身体被摔到地面上跌跌撞撞，当她好不容易用手撑起身体，桐叶的身影早已被厚厚的火墙吞没。宫殿的墙壁与一根柱子一起坍塌，火星和木屑伴随屋顶倾倒的吱嘎声朝伊月头上掉下来。
　　——还留着。
　　——她还留着属于人类的心。
　　伊月在火焰中朝桐叶漆黑的身影爬去，手臂和腿阵阵疼痛。
　　桐叶正伏身在快要坍塌的墙边，就像即将扑上来的猫咪一般低头紧贴着地面，立起后脚、挺高腰部，从背上流泄到地上延展开来的黑发发尾蠕动，晃动的火焰与产生的影子交杂在一起。
　　琥珀色的眼睛直盯伊月。尽管如此，伊月仍仰赖手臂的力量拖着身体靠近桐叶。
　　——还留着。
　　伊月来到手能够触碰到的距离，看见桐叶的脸；原本好强的女童面容已经消失，取而代之的是露出獠牙、青色鳞片上发出微弱光芒的蜥蜴脸。可是她没有动作。
　　桐叶没有动。
　　「……不要紧，回来吧，桐叶。」
　　伊月从喉咙发出的声音变成老树磨擦般沙哑。
　　桐叶没有动，只有头发宛如其他生物一样起伏。
　　「桐叶，你知道我是谁吧?所以——」
　　「唔噜唔唔唔唔唔唔……」
　　桐叶呜咽，肉块隆起的肩膀阵阵痉挛。化生与人类的心互相缠斗的痛苦，流进了伊月的火目式里。
　　噗咭。感觉什么东西被切断了。
　　「唔咕噜唔啊啊啊啊啊啊啊!」
　　桐叶流着唾液，咆哮之后起身举起钩爪。
　　「桐叶!」
　　这时伊月身后传来轰然的破碎声。
　　某个东西以惊人的气势飞过头上，正好由桐叶的身体正面承受。火焰吞噬宫殿的声音全被掩盖，尖锐的乐之音回响。桐叶的身体弹开、撞上背后的墙壁，柱子倾斜，扬起的粉尘自墙上打穿的洞穴喷出。
　　伊月看见了。
　　插在桐叶胸口的是一支带着红色火焰的箭矢——
　　——响箭?
　　她起身转头。 
　　只不过是一支箭的箭势，就让原本充满牢中的烟雾从打穿的大洞消散，火星飞舞四散，煤炭如雨般从天而降。烧毁崩塌的墙壁另一侧站着一名身穿红白巫女服装的人影。在寻求外侧空气而喷飞的热风之中，伊月看到几乎透明的亮泽白发，以及绑紧的白色饰绳如羽翼般翻飞。
　　伊月刚开始还以为那是佳乃。
　　乐之音、火目式传来的气息，每个都与佳乃好像。可是——
　　——不对，不是佳乃。
　　——这是谁?
　　女子从墙上的破洞踏入火海中，左手没有持弓，手上只握着几支箭矢。火焰由下方映照出她冰冷脸庞上隐约的微笑。头发虽似雪般白，长相却年轻水嫩得令人感到不舒服。不管年纪是三十或四十，只要动点手脚，看来就能像不到二十岁的少女。
　　她举起右手挥开烟雾，手背上浮现火目式的青白色五颗星。
　　「伊月大人，你没事吧?」
　　女子以沙哑低沉的声音说道。
　　[[IMG,f7fdbe94474e059f0ccdeefe9b6bcd77,952,1400,389771]]
　　伊月感到一阵毛骨悚然。
　　——这女人是谁?
　　「唔唔唔噜唔唔唔唔唔唔……」
　　背后传来呻吟声，伊月知道桐叶站起来了。
　　女子从左手抽出一支箭，握箭的右手上火目式发出强光。
　　「住、住手!」
　　比伊月的喊叫快了一步，女子高举右手挥下，包围箭矢的红光与火目式的青光描绘出鲜艳的残像，爆风及刺耳的尖锐乐之音迎面而来，抛出的箭矢以闪电之势飞过伊月头上，接着背后传来击碎墙壁的声音及桐叶悲痛的叫声。
　　「桐叶!」
　　伊月转身跑向仰倒埋没在灰烬中挣扎的桐叶。几乎被烧光的衣服底下露出了胸部，上面是没有鳞片的人类皮肤，插着的两支箭隐约响着清脆的乐之音，逐渐在红光中气化。
　　「请让开，伊月大人。」
　　女子的声音说着。
　　「她尚存一息，趁着还未完全变成化生前，让我——」
　　「住手!你想杀了她吗?」
　　伊月转身面对女子。她的右手上已经握着第三支箭。
　　「这是桐叶!不是化生!」
　　「等她堕落成为化生，就不是人类所能应付——」
　　伊月身后的桐叶发出痛苦的呻吟，同时再度站起。
　　「住手!不准射!」
　　「让开，伊月大人，您会被吃掉!」
　　桐叶的钩爪刺入伊月的肩膀，野兽的愤怒与饥饿涌起、流人火目式。女子高举起右手。
　　「住手啊!」
　　光的轨迹撕裂伊月的眼睛，夺目的闪光、尖锐的乐之音，以及爆炸的风压充满伊月的世界。疼痛和灼热只在那瞬间消失了，伊月不自觉伸手抓住，力量在手掌内翻转、撕裂皮肤，扭曲的乐之音由耳朵延伸刺入脑中。
　　最后——恢复光亮。
　　被响箭扫过的火星四散飞舞，呆立在另一侧的女子惊愕地睁大眼。伊月举起的手渗出的鲜血沿着手腕流向手肘。
　　箭矢被伊月握在手中。
　　承受火的力量而燃烧的箭羽破碎、掉落。
　　「这、这真是——」
　　女子喃喃说道。 
　　「伊月大人，您真是太令人激赏了……」
　　女子紧绷的脸上扭曲成欣悦的笑容。悄然涌上的寒意让伊月一瞬间忘了自己身陷火海。
　　下一秒伊月的身体被往后拉，左肩窜过一股灼热，温热的东西弄湿伊月的脖子——听到自己喉咙发出的惨叫，伊月才总算感觉到灼烧般的痛楚。
　　「……啊、啊、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　桐叶的牙齿——獠牙咬进伊月的肩膀，泊泊涌出的鲜血弄湿两人的脸。力量逐渐从身体流失，伊月就快要倒下，可是桐叶深深嵌入伊月上臂和侧腹的钩爪却不允许她这么做。
　　——不可以，不可以晕过去!
　　伊月克制住惨叫，甩开不断袭来的剧痛，扯开喉咙大喊：
　　「桐……叶、桐、叶、听得见我吗?桐叶……桐叶!」
　　意识集中在火目式上。桐叶从身后抱住伊月，火目式紧靠在一起。
　　——传达过去。
　　——务必要传达过去。
　　「桐叶，只听我的声音，桐叶!」
　　濒临昏迷边缘的伊月拼命抓住自己逐渐远离的意识，继续祈求着说：
　　「你的名字是桐叶，不是那么糟的名字，对吧?」
　　桐叶停下动作。
　　在感觉一切都变得缓慢停滞的世界里，只有温热的鲜血不改速度地自伤口持续涌出。
　　「回来!」
　　缠住伊月身体的黑发开始蠕动，咬住肩头的下颚、抓住身体和手臂的钩爪充满力量。伊月感觉凶暴野兽的激愤在桐叶体内膨胀。
　　「桐叶，笨蛋，开什么玩笑!这样子、这样子——」
　　压抑住的激情化成哽咽，从伊月口中嘶吼出来。
　　「在这种地方被杀掉，你甘愿吗?你不是说过要成为弓众吗?桐叶!」
　　——我又只能看着她死掉了吗?
　　——我还是无能为力吗?
　　「我还有好多东西没有教你，桐叶，你这样——」
　　伊月的叫声最后被涌上喉咙的鲜血吞没，体内的疼痛及其他所有感觉仿佛雾散开般，逐渐变得稀薄。
　　——还是不行吗……
　　——对不起，我什么也……
　　伊月的身体趴倒在烧焦的地板上。
　　当她回神，在模糊意识中抬起头。剧痛回到了肩膀，同时朦胧地包围意识的雾霭被撕裂，空气中充满焦臭味。脸颊因为火焰灼烧而阵阵刺痛，眼睛被烟熏得睁不开。
　　火目式感到压迫，化生的气息逐渐消失。
　　她手撑着地板想要转身，刚凝固的鲜血又滴滴答答地滴在地上。
　　背后的瓦砾中埋着一个娇小身体，伊月忍住折腾全身的疼痛爬了过去。破碎的衣物几乎被烧光，仅剩的布片被伊月的鲜血沾湿，贴在女童的裸体上。她的皮肤到处都不见鳞片的痕迹了。
　　——桐叶。
　　伊月已经发不出声音。
　　桐叶的眼皮微微睁开。
　　「……姐……」
　　沙哑的声音不是野兽的鸣叫声，而是女童稚嫩的嗓音。
　　「……对不起……我……」
　　光是这样伊月已经差点落泪。
　　——传达到了。
　　伊月全身虚脱，鲜血和意识一起流出。
　　远处听见呼火的声音。
　　仿佛要掩盖那声音般，这时清楚地传来其他声音。
　　「……良师父!千木良师父!」
　　是茜的声音，另外也听见了脚步声。
　　「千木良师父，伊月姐姐没事吗?桐叶呢?」
　　——千木良?
　　——原来如此，那个女子……
　　伊月微微睁开眼睛。
　　只见那名女子细细的眼睛正凑近看着自己的脸。
　　唇边是一抹冷笑。
　　这幅景象烙印在伊月失去意识前的眼底。
　　
　　