　　一  远歌
　　
　　
　　听见歌声。
　　数道稚嫩的声音重叠，唱着清澄高亢的曲子。
　　每个人的歌声都稍微有些不稳、脱拍，又彼此挨近汇聚成庞大的声流，变化为如同乘风飞越高空鸟群般的旋律。
　　丰日在池边树丛间站着听了好一会儿。
　　水面上倒映着身穿白色狩衣、腰悬太刀的童子身影。他的这副姿态几百年来不曾改变。
　　抬起头，只见一群着白衣的女孩，在隔着水池的庭园那头铺着木板的宽阔厢房里，坐在地上把脚伸出屋外，朝满布云朵的天空唱歌，歌声纤细空灵。从丰日所在的位置无法分辨出谁是谁。
　　绕过水池，来到靠近庭园厢房，一下子就看见每个人的脸，但丰日还是一个名字也想不起。
　　女孩们注意到丰日，停止唱歌。
　　「丰大人。」
　　其中一个在脑袋左右两边将头发扎成环状的矮小女童朝丰日挥手。她叫什么名字呢?
　　「我碍到你们了?」
　　「幸亏是丰大人，如果被其他人看到会被骂的。」
　　那位女童说，其他五人也跟着小声呵呵笑。
　　「真是一首好歌，谁教你们的?」
　　「没人数我们，自然就会了。」
　　女童歪着头。
　　自然就会了，那么这首歌是这女孩做的吗——丰日心想。
　　「唱歌不是你们的工作。」
　　「可是千木良大人也说过音乐之心很重要。」
　　「你打算对其他人也用这种借口怠慢练习吗?」
　　「呀啊!」
　　女童抱住头。其他五人大笑出声。
　　对于巫女来说，音乐的确是必需品。但活着需要享受音乐的心吗——丰日心想。
　　「趁着你们还是孩子，别管使命什么的，尽情玩要就是了。等到像我这般年纪，自然会忘记唱歌这回事。」
　　因为你们最后将会成为活祭品，没有办法长大。
　　丰日在心里继续说着。
　　「丰大人自己也还是孩子呀。」
　　女童说完笑了起来。她每次一笑，脑袋两侧扎成细环状的头发就会缓缓地、缓缓地摇晃。让丰日想到蝴蝶翅膀。就像是吟咏着短暂春天度日的蝴蝶。
　　「我看来像个孩子吗?」
　　丰日的身高也和女孩们差不多，他低头看向自己的身体。他的时间从十三岁开始就停止了。女孩之中甚至有人外表看来比丰日年长。
　　「你的身高和我差不多喔。」
　　头发与丰日同样高高扎起的女孩说完，站在丰日身后背对背。
　　「啊，真的耶。」
　　「丰大人好娇小喔。」
　　女孩们围上来，像抚摸猫咪般碰碰丰日的长发或太刀的刀鞘。这么说来丰日才注意到，她们的确比上次看到时稍微长高了些。她们就是这样长大、追上自己、变老、衰弱，然后死去——丰日这么想。 
　　我必须杀了这些女孩子吗——这想法突然涌上心头。
　　不是为了人民的生存，也不是为了平息我的孤独——纯粹是想要留下这群抛下时间暂停的我，逐渐超越的年幼女孩们。
　　「丰大人。」
　　他听到低沉的声音，感觉到手上的触感。
　　突然回过神来，那个蝴蝶发型的女童就站在身边。她的双手叠在丰日手上，以带着夜晚水面颜色的眼睛仰望丰日。
　　「怎么了?为什么露出那种表情?」
　　沉痛的声音说着。丰日有些惊讶，最后牵动嘴角。
　　「我露出哪种表情?」
　　「该怎么说，很寂寞的样子。」
　　「这样啊。」 
　　「您又要到很远的地方去了吗?」
　　丰日叹气，转开视线。要去远地的不是丰日，而是女孩。
　　手上感觉到有股温暖，只见蝴蝶发型的女童握着丰日的左手，以充满各种想法的眼睛仰望着丰日。
　　「怎么了?」
　　四目交会，女童的脸立刻染得像夕阳般通红。
　　女童张开嘴正想说什么时，门外传来脚步声。
　　「哇，哇，有人来了。」在她身后的其他女孩焦急大喊。
　　蝴蝶发型的女童转身离开丰日。
　　「不快点回去练习——」
　　「会被骂。」
　　女孩子们消失在仓库内准备自己的工具，留下丰日一个人。
　　想不起来那个蝴蝶发型的女孩叫什么名字。最近大事不断，忙得我越来越健忘。丰日在脑中搜索着记忆企图想起，接着视线落在铺着木板的地上。
　　脚步声停在门外。丰日从现场消失，溜出庭院，直接回到树丛里，头也不回地迈步走开。
　　或许别想起来比较好。
　　那个女孩拥有最强的力量，恐怕将遭遇最残忍的死法。
　　不知道名字的话——比较容易动手。
　　*
　　伊月打开弓场殿的木门，只见年幼的御明们手里拿着弓跑来跑去。弓场殿是宽敞的木头地板空间，右手边没有墙壁，直接连接庭院，因此看起来比实际上更宽广，不过身穿红白色巫女服装的六名女童慌张来回移动的样子，让人想起脏乱又狭窄的火护众总部大屋。
　　有的御明自仓库里拉出载着试射用稻草包的台车，有的在寻找装弓箭道具的布袋，有的把弦装上弓身。伊月想起直到刚才为止还听见的歌声，隐约知道发生什么事了。
　　「茜，我来看你们练习了。」
　　她对一旁的熟面孔出声一喊，茜吓了一跳转过身，稚嫩脸庞左右扎成环状的头发跟着甩动。
　　「啊、啊，伊月姐姐，你来啦。」
　　她仿佛现在才发现伊月似的回答，一边准备把护手——保护拉弓弦手指的皮手套——戴上，伊月看到，差点忍不住笑出来。
　　「护手戴反啰。」
　　「唔呀!」
　　被这么一说才注意到的茜连忙脱掉护手。这回伊月笑了出来。
　　「别、别笑人家。」
　　茜红着脸。
　　「怎么?是伊月姐啊。」
　　说着跑来的是与茜差不多年纪的小御明。她的头发在后脑勺上高高扎成乱糟糟的一束垂下，所以看来比茜稍微高一点，不过也顶多到伊月的肩膀而已。
　　「对不起，我们马上开始。喂，茜，难得伊月姐来看我们，别慢吞吞的。」
　　「等一下等一下，桐叶别拉我。」
　　——对了，她叫桐叶。
　　伊月目送揪着茜的衣领把她拖走的御明背影，总算想起她的名字。废火仪式结束后这一个月以来，伊月到火垂苑来看过大家练习弓箭好几次，所以对她有印象，却怎么也记不起名字。
　　「伊月姐，我们马上准备好，不要告诉女官喔!」
　　「你今天一整天都会陪我们吗?」
　　其他御明们也一面准备弓箭一面对伊月说。
　　第一个准备完成的桐叶从「卷稻射礼」开始。所谓「卷稻射礼」是站在最近位置上射击台子上的筒状稻草袋，用以调整射箭姿势、确认射箭感觉的基本练习。
　　——好怀念啊。
　　——我还是御明时，如果也有这么多人在，一定会过得更开心。
　　伊月茫然想起自己还在火垂苑时的岁月。想到再也无法见面的常和，她连忙摇头甩掉自己的想法。
　　「伊月姐姐，你一结束工作就过来了吗?」
　　戴好护手、绑好衣袖的茜看到伊月的弓和箭筒后问道。
　　「啊啊，嗯。抱歉，有点脏。」
　　她才刚彻夜讨伐化生回来，身上的白衣被煤炭弄得漆黑，整个人疲惫得要命。
　　「你不累吗?」茜露出担心的眼神。
　　「不会。只要太阳升起，我就睡不着了。」
　　从乌云满布的天空很难判断，不过现在已经是早晨了。
　　伊月把箭筒放在地上，从包袱取出自己的弓。
　　「刚才的歌，印象中好像在哪里听过，歌名是什么?」
　　「呃，啊，那个……」
　　茜仍欲言又止的时候，桐叶已经回来了。她说：
　　「那歌昨天就听见了，好像是从某处传来的。」
　　「好像是从某处传来的?」
　　「嗯，对，好像是从天上降下来的，可是去问女官，每个都说没有听到什么歌声，听见的只有我们。大家讨论着那首歌时，就顺口一起唱了起来。喂，伊月姐该不会也没听见吧?」
　　「诶，因为我昨天人在东国。」
　　「啊，原来如此。」
　　「可是，你有听见吧?」  「对吧?」御明们互相点头。
　　伊月想起上个月的事。从天空传来直接呼应火目式的歌，自己和佳乃两人一直听着的那首歌。对了。因为唱歌人数变少的关系，一下子反应不过来就是那首歌。
　　「那个，伊月姐姐，茜是第二次听见那首歌。」
　　「火焙巡礼的时候也听过吧。」
　　「是的……那么伊月姐姐那时也听见了吧。」
　　——这下子可以确定了。
　　——佳乃说，那是霞楼……第一任正护役的响箭声音。
　　「茜好诈，自己一个人和伊月姐一起外出。」
　　「哪有什么诈不诈，是丰大人的命令啊。再说那一趟很辛苦。」
　　伊月几乎没听进桐叶和茜互相争论的声音。
　　——再度听见那首歌，这是怎么回事?
　　——无名陵又开了吗?
　　总之等一下去问问丰日——伊月心想。
　　「不过，那首歌真好听。」
　　「让人忍不住想要一直听下去。」
　　「不晓得会不会再由天上传来?」
　　听到御明们小声讨论，伊月心情变得复杂。时子——堕落成为半化生的前任火目，就是被这首歌吸引往陵寝去的。
　　——吸引火之血的歌……?
　　伊月与茜四目交会，茜细微的情感动摇透过火目式传过来。
　　——茜知道多少呢?
　　一个月前追着时子来到无名陵的茜，对于围绕这国家中枢的忌讳事应该几乎都知道了，可是伊月却没有打算追问细节。
　　咻——划破空气的箭声切断了伊月的思考，一抬头就见桐叶开始练习射箭。茜也沉默地转身往射箭场边缘走去。
　　「伊月姐，让我们看看响箭。」
　　「啊，我想看我想看，让我们看看!」
　　伊月站在射箭场上示范时，御明们这么说。
　　「在近处看过几次的茜一直说好厉害、好惊人。」
　　「拜托你，伊月姐。」
　　「唔嗯。」
　　伊月很苦恼。
　　「自己还没能射出响箭时，最好不要听别人的响箭。」
　　「这样吗?为什么?」桐叶追问。
　　「……因为会迷失属于自己的声音。」
　　伊月口气严肃地回答。她过去曾在佳乃与常和响箭的魄力下，差点迷失属于自己的乐之音。
　　「可是我也想见识伊月姐的响箭。」桐叶鼓着双颊说着。「只有茜能够看到，这样未免太好诈了吧?」
　　哪里好诈——伊月不懂。
　　「那么桐叶射响箭让伊月姐看的话，伊月姐也会射响箭给我们看吗?」
　　「啊，也对，你前阵子成功了。」
　　其他女孩们这么说。伊月有些惊讶地盯着桐叶的脸。
　　「你射成了?」
　　桐叶满脸通红。
　　「那个、那是、那是偶然射出来的，只有那一次而已，后来一次也没射成。」
　　手在脸前挥舞着说。
　　「可是就算只有一次，能够射成很好啊。还记得那声音吗?」
　　「因为只是碰巧的，所以……不太记得。」
　　桐叶低垂视线，握着弓的双手不安地扭动着。
　　「嗯嗯。这样啊，茜后来也射出响箭了吗?」
　　茜摇头。 
　　「可是、可是茜想要试试，伊月姐姐可以帮人家看看吗?」
　　「等一下，我、我也要!」
　　茜站上射箭位置，桐叶也不认输地跟上。
　　「桐叶老是不服输呢。」
　　御明之中的某人小声窃笑。
　　伊月在茜和桐叶背后看着两人并肩，手拿甲乙箭架箭上弓，她「呼」的吐出一口气，因为弓场殿的空气突然变得闷热难受。两名红白衣装的女孩轻轻站上射箭位置，两张弓配合呼吸笔直朝天，放下时弓弦张满。
　　伊月原本就知道茜的火目式犀利，不过桐叶背影散发出的火气也炽烈得不遑多让。四周产生热气，两人的背影仿佛水面波纹互相碰撞一般摇曳。
　　——不行。
　　——放出的力量太大了。
　　伊月感觉侧腹上的火目式有股闷痛的热，但现在已经阻止不了。
　　茜扎成两个环状的头发仿佛蝴蝶翅膀，桐叶绑成一束的马尾犹如老鹰尾部的羽毛，轻飘飘地浮起。
　　两人的热与力量相互对抗，终至——
　　分离。
　　闪光四散、爆音响起。「呀啊!」在后面看着的御明们发出惊叫，箭矢被放开后立刻离弦燃烧，发出焦臭味。
　　「彻!」
　　「彻!」
　　茜与桐叶喊出不像女童的尖锐声音。放下弓端正姿势的两人，再度凝视标的架上乙箭。伊月想要上前阻止，却碍于魄力无法靠近。
　　两人放出乙箭。
　　两道火线疾奔而出，在半路上就啪地爆出火花粉碎，黑炭在迎面而来的风中飞舞。
　　「彻!」
　　「彻!」[[IMG,b63c2df4e872c7425d32b35b432512e5,952,1400,377212]]
　　两人唱和，从箭筒中抽出下一组甲乙箭，仿佛被看不见的某人双手操控似的，茜和桐叶呼吸同步，反复举弓、拉弓、放出燃烧的箭矢。箭矢几乎在半空中就烧尽，中庭箭道上散落大量灰烬，别说乐之音了，连刺眼的红光也没有出现，有的只是烧光的箭矢而已。
　　「够了，住手!」
　　箭筒里的箭几乎用完之际，伊月总算开口大喊。
　　茜放下正要举起的弓，气喘吁吁地转头。
　　桐叶蹲坐在地。
　　「心、气、力没有充满全身，身体也没能充分伸展，因为你们一心只想着让箭发出声响。」
　　「呜呜呜……对不起。」
　　茜垂头丧气地低下头。
　　「……之前射出响箭正好是在『彻』的百回练习途中，所以……」
　　桐叶也无力地说，颤抖的头发看来像是害怕发抖的小马尾巴。
　　所谓「彻」的百回练习，是秉持干劲不断、不断地重复「射」与「礼」的练习方式。事实上没有射到一百次，不过礼式不能省略，也不准喘气休息，属于相当严厉的练习。她们恐怕是在这严厉练习中一瞬间放空了，才会射出响箭吧。
　　「不能由内部意识火目式，否则会破坏十文字规矩。」  （注：十文字规矩指射箭时包括站姿、施力等要保持十字形）
　　「可是、可是不那样的话，箭不会燃烧。」
　　「从外部意识。火目式不是出口，而是入口。」
　　「我听不懂伊月姐姐在说什么……」
　　茜和桐叶一起抬起泫然欲泣的眼睛仰望伊月。伊月呻吟着搔搔头。弓的大部分要仰赖心，想射出响箭更是如此，要她用言语说明实在困难。
　　「茜，你来一下。」
　　茜碎步走近。伊月把手放在她额头的五颗红色胎记——火目式上。
　　「咦?啊、那个、伊月姐姐?」
　　在伊月手掌底下的茜满脸通红。
　　「就这样子射看看。」
　　「唔耶?」
　　「别在意我的手，快点试试。」
　　茜接过箭，犹豫了一会儿，终于背对伊月张开身体，摆出举弓姿势。伊月站在茜娇小的身体正后方，轻轻触摸茜额头上的火目式，避免遮住她的视线。
　　桐叶和其他四位御明沉默地静观这奇妙的射箭模样。
　　茜凝视着远处的箭靶，高举弓。阵阵热流从伊月指尖流向茜，伊月只是接受它。就像纸吸收漏水一样，最后火气停止流出。同时茜的双手拉开弓身与弓弦，缓缓放下弓。
　　——来了。
　　伊月开始感觉到被一股力量吸入。
　　力量流入茜张满弓的双手间，可是流入箭矢的力量不断向外延伸，从伊月指尖熔出的热——不对，是整座弓场殿的热，注入被推开的空隙。
　　伊月眼前的茜，身体被朦胧的红光包围。
　　最后那光芒分裂成两道。
　　进出火的箭矢贯穿大气，数百个钟一起敲响的乐之音回荡在弓场殿。
　　隔着中庭的箭道彼端，箭矢射中彩霞靶，化为数千光粒四散，回应钟声的回响。
　　钟声的余音消失后，弓场殿好一阵子仍处于一片寂静之中。
　　——帮过头了……
　　伊月战战兢兢地拿开放在茜额头上的手。茜跳着转身，蝴蝶翅膀状的头发在头上弹跳。
　　「伊月姐姐，刚刚那是?」
　　伊月正要开口回答，总算回神的御明们哗然跑向茜、围上她。
　　「茜，好厉害!」
　　「响箭耶响箭!你成功了!」
　　「那个，可是，刚刚的声音是伊月姐姐的。」
　　「啊啊，嗯，对不起。」
　　伊月有些尴尬地转开视线，搔搔脸颊。
　　「我注入太多力量了，刚才那是我的乐之音。」
　　原本只是为了让茜明白力量从火目式流入的感觉，结果自己反而被吸进去。伊月再次在心里对茜的资质感到惊讶。
　　「不过你应该大致能够体会了吧?」
　　「咦……啊……好像是。」
　　「伊月姐，也帮我弄!」
　　「我也要!」
　　「不是我也没关系，每个人都可以。只要一触摸，就会感觉到力量由外面流进来。大家也试试看。」
　　伊月说完，御明们个个吵闹骚动，开始触摸肩膀、背上、脖子上的火目式，并且僵硬地举弓上前。
　　「这样子有点痒耶。」
　　「别压太用力，我没办法拉弓了。」
　　「伊月姐姐，得直接摸到才行吗?」
　　「嗯。尽量靠近点。」
　　御明们终于分好有人负责摸、有人负责射，接着以比平常缓慢的动作开始「射与礼」。虽说她们还没办法发出乐之音，但站在后面看也知道她们几乎已经能够让箭矢燃烧得刚刚好。
　　伊月突然注意到一件事而转头。
　　桐叶仍然蹲坐在射箭位置旁边。
　　「桐叶不试试吗?」
　　走近一问，桐叶背对着伊月摇头，只见她束起的头发像扫帚般晃动。
　　「我不用了。」
　　「为什么?桐叶的力量虽然强大，却不是很稳，试一下比较好喔。」
　　「不用。」
　　「为什么?来，站起来，我来帮你吧?」
　　「我说不用就是不用!」
　　「伊月姐姐，那个——」
　　茜由背后走过来说。
　　「桐叶的火目式，呃……」
　　「哇啊!」桐叶突然跳起转身。「笨蛋茜!不准说!」
　　「——在屁股上。」
　　桐叶的脸染上酸浆果般的朱红。
　　「笨蛋!茜这笨蛋!笨死了笨死了!」
　　桐叶拍了茜的脑袋好几次。「唔呀!」茜缩起身子大叫。一时不晓得该说什么的伊月连忙出手阻止。
　　「别这样，桐叶!」
　　她抓住桐叶细细的手腕。桐叶仰望伊月，脸越来越红，眼角泛着泪水。
　　「不是、那个、呃……」
　　不晓得该说什么才好的伊月吞吞吐吐。桐叶甩开伊月的手跑开，直接开门离开弓场殿。
　　「喂，桐叶!」
　　伊月立刻跟在后头追出走廊去，可是已经听不见桐叶的脚步声，长廊上到处都没看见桐叶的身影。
　　「我去找她，你们继续练习。」
　　才一走出走廊，身后立刻有小小的脚步声跟上。转头一看，是茜。
　　「那个、啊，茜也一起去找。」
　　她们两人在苑外找到桐叶，就在火垂苑与隔壁淑景舍连接的走廊转角，而且桐叶不是自己一个人。
　　「你在这里做什么?跑出苑外，女官们又会啰哩八唆的喔。」
　　火护装扮的丰日像抓着小猫一样拎着桐叶的衣领说。桐叶不悦地绷着脸，一点也不打算与伊月或茜有眼神交流。
　　伊月看到桐叶那张侧脸，不晓得为什么有股令她喘不过气来的怀念感觉。
　　在火垂苑与佳乃，还有常和度过的那些日子。
　　——这是什么?
　　「发生什么事了?这家伙正在抽抽搭搭地哭，问了却什么也不说。」丰日说。
　　「呃，那个——」
　　伊月和茜面面相觑。这实在很难解释。
　　「诶，无所谓。快点回去练习。」
　　他把桐叶抛向伊月。
　　「哇!」
　　咚。桐叶小小的身体撞进伊月胸前。
　　「伊月，你不是才刚讨伐回来吗?」
　　「啊啊，唔、嗯。」
　　「不稍微休息一下?」
　　「我睡不着。再说我最近很少来看她们练习。」
　　「是吗?」丰日微微一笑。「别太欺负御明啰。」
　　说完转身准备从走廊上迈步走开。
　　「说什么欺负……啊，丰日，等一下。」
　　「怎么?」
　　伊月叫住他后才想起桐叶和茜也在场，她不希望她们听到接下来的内容。
　　「你们两个先回去，我马上过去。」
　　「啊，好。桐叶……对不起，我们走吧?」
　　「别拉我也会走。」桐叶仍旧一脸气呼呼的。
　　两名年幼巫女消失在走廊转角。仅仅一瞬间，伊月看到茜的侧脸时愣了一下——或许是发型的关系吧?还有身高及声音——都好像……
　　「越来越像了。」
　　丰日说。
　　——丰日果然也有同样想法吗?
　　「她就快追过常和的年纪了。然后更……」
　　伊月情不自禁地想起那位当上火目、现在人在烽火楼顶端的女孩。每次见到茜，她总会想起那张再没机会见到的脸，而有些难受。
　　常和已经不会变老了，但茜终究会追过她长大。
　　不对，搞不好茜也会——
　　「……常和?啊啊，原来如此，是常和啊。她的确与常和有点相似。」
　　听到丰日的话，伊月回头。
　　「难道你说的不是常和吗?」
　　「啊啊，嗯。」
　　童子欲言又止地转开视线。这是在丰日身上难得看到的反应。
　　「……我觉得她有点像霞。」
　　霞。
　　第一任火目的名字。
　　「不晓得为什么，和你说过之后，我就经常想起她，反而想不起最近的事情，真伤脑筋。」
　　「该不会是老人痴呆吧?」
　　「也许是。毕竟我也算是老爷爷了。」
　　说完，白衣童子以悲伤的眼神笑了笑。伊月忍不住看向地上，因为她想起从丰日那儿听过有关霞楼的事情。
　　「话说回来，你不是有事找我?」
　　听他这么说，伊月吓了一跳抬头。
　　「啊，嗯，没错。」
　　伊月说出关于御明们在弓场殿里唱的那首歌。丰日越听脸色越灰暗。
　　「原来是那件事。」他压低声音说。
　　「你早就知道了?」
　　「不，歌的事情我不晓得。霞在位时，全国都能听见歌声，但她现在已经是骨骸，似乎只有拥有火之血的人才能听见——嗯，这下子我懂了。」
　　「懂什么?」
　　丰日环顾空无一人的走廊。
　　「这话不能在这里说。」
　　「啊，是吗?要去火垂苑吗?」 
　　「不，那里也……」
　　丰日沉默了一会儿，终于由下方贴近伊月的脸。
　　「你今天晚点有什么打算?」
　　「什么打算，就是太阳下山前回总部大屋啰。」
　　「留下来过夜。我会派人去通知『止』组。」
　　「咦咦?」
　　「偶尔在宫里用餐，回味一下也不错吧。」
　　「可是你要我睡哪里?我的私人房间不在这里。难道要我睡火垂苑吗?」
　　「你可以来夜御殿睡。」
　　伊月僵住。
　　她的脑袋一时间无法理解丰日的话。
　　所谓夜御殿，就是天皇，也就是丰日的寝宫。伊月到目前为止曾多次造访，不过都只限白天时间，晚上被叫到寝宫的意思也就是——
　　「有什么好惊讶的?你也是我的妻子不是?这有什么不妥吗?」
　　「呃、诶、可、可是——」
　　伊月知道自己脸上一片火红，舌头也转不过来。她的确是更衣——天皇的侧室之一，但这不是为了进出宫里方便的名目而已吗?
　　「我会先交待女官，所以你可以使用热水。皇宫的澡盆虽然比不上总部大屋的，倒也是相当不错。」
　　「等、等、等一下……」
　　丰日不听她说完，便径自转身快步走开，只剩伊月呆立在走廊中央，丰日的话和因此产生的各种想像在脑海中不断旋转，连自己究竟为了什么而来，都被遗忘在意识的角落了。
　　「我听见了，外槻宫大人。」
　　突然有人从背后喊她，伊月吓得跳起回头。
　　身穿华丽蓝色及泛蓝的白色五衣唐衣裳的女御从走廊转角缓缓现身，连无人走廊上阴沉的空气都因为她的出现，霎时间变得明亮。女御身后跟着两名身着樱色服装的女官。
　　「为、为子大人。」
　　「你看来精神不错，外槻宫大人。」
　　人称后宫最受天皇宠爱的弘徽殿之妃——为子嫣然微笑。
　　「外槻宫」是为子替天皇侧室伊月命的名，而这称呼最近似乎也传到了伊月的同僚火护众「止」组成员的耳里，变成他们经常拿来捉弄伊月的话题。
　　「请让我先向你祝贺一声恭喜。」
　　为子脸上带着蓟花般坏心眼又楚楚可怜的笑容说。
　　「……祝、祝贺?为、为什么?」
　　「因为外槻宫大人你获得了陛下的恩宠，再没什么比这更值得恭贺了。为子我虽然几乎无法压抑羡慕的心情……不过我这个旁观者也看得出陛下对于外槻宫大人你无比呵护。」
　　「呃，为子大人，您到底在说些什么，我实在……」
　　伊月往后退，想要逃离步步逼近的为子。
　　「诶，你又在装傻了。我想外槻宫大人你一定早有觉悟这一天迟早会来吧?」
　　「觉、哪有什么觉悟!」
　　伊月不自觉提高了声调。她的确一直佯装不知情，但是她不想承认。
　　「你别担心，陛下他十分温柔的，特别是在寝宫里。」
　　「那个、我说……」
　　伊月的双手在面前挥舞，她也不晓得此刻的自己到底打算否定什么。
　　过去她一直试着不去想，但是这里是后宫，是天皇妃子们居住的地方。每个月有一半的时间，丰日睡在「以」组总部大屋，而另外一半时间都在这个后宫过夜。当然，不是一个人。
　　「从御明提拔进后宫的女孩少未经事，所以时常紧张过头。你放心，这不是什么可怕的事情，甚至该说是美好呢。」
　　「少、少未经事吗?」
　　「是的。宫里的闺房事与外头有着不同的礼仪和规矩。对了，如果方便的话，就让我来教你吧?」为子执起伊月的双手。
　　「为子大人……」
　　见伊月一脸困扰，连身后的女官也忍不住出声，但为子仿佛眼前摆着甜点的小女孩一样，眼睛闪闪发亮，完全没听见。
　　「呃、呃……」
　　闺房的要领。
　　——可以的话，当然是听听比较好吧?
　　——不对，我到底在想什么!
　　「知道了就能够成为妃子吗?」
　　女官身后有人开口。茜突然探出头来，伊月吓了一跳。
　　「啊、茜?我不是叫你回去……」
　　「因为伊月姐姐迟迟没回来嘛。」
　　茜皱着眉来到伊月旁边。
　　「伊月姐姐是丰大人的妃子，这是真的吗?」
　　她鼓着脸，紧揪住伊月的袖子不悦地说。
　　「我还以为必须是为子大人这样官家出身的公主，才可以成为妃子。」
　　「陛下不会在意身份的。」
　　为子弯腰眯起眼睛，摸摸茜的头。
　　「丰大人那么喜欢伊月姐姐吗?」
　　——为什么这么介意?
　　「是的，这已经是……不过这也不是与茜无关喔。对了，茜也跟着学学宫中女子夜晚的要领如何?」
　　「咦?啊、呃——」茜惊吓又困惑。
　　「请等一下，为子大人!」
　　伊月极度惊慌地介入两人之间。
　　「这个孩子才十一岁喔!」
　　「是茜不能听的内容吗?」
　　在茜追问的视线注视下，伊月顿时词穷。
　　「丰大人和伊月姐姐在做那么、那么没办法说的事情吗?」
　　——等一下，你在说什么?
　　见伊月回答不出来，茜露出泫然欲泣的表情，猛然转身跑过女官身边，消失在走廊转角。
　　「茜……?」
　　伊月呆然看着转角，连叫住她都办不到。
　　为子以袖子掩口偷偷笑了出来。
　　「还那么小就知道吃醋，真是可爱。」 
　　「咦咦?」
　　茜在吃醋?吃谁的醋?
　　——是我吗?
　　——也就是茜对丰日……是这样吗?
　　这想法让伊月不晓得该惊讶还是该笑。他们两人外表上看来确实很登对，丰日也经常进出火垂苑，不过这……尽管如此……
　　「外槻宫大人不懂女孩子纤细的心呢。」
　　为子微蹙眉头，歪着头说。
　　「咦，不是，可是茜……咦咦?」
　　伊月简直困惑到了极点。看见这样的伊月，为子露出温柔的笑容。
　　「看来我还是教教你身为妃子的要领，比较妥当吧?」
　　在为子的魄力下，伊月求助地看向为子身后的女官，但两名女官也只是露出爱莫能助的苦笑站在原地罢了。
　　「不是什么难事，重点是要有怜惜彼此的心。」 
　　为子温柔地握住伊月的双手说。
　　「……啊。」
　　伊月觉得为子的话听来莫名含蓄。
　　「你是第一次，会感到很难为情也是莫可奈何。见到你羞怯的模样，陛下会更有感觉。可是你不能够害怕。」（插花：自重啊= =）
　　——现在是在说哪桩?
　　「再说陛下十分厉害，因此外槻宫大人虽是第一次，也无须太紧张，全交给陛下就行了。」
　　——厉害?什么东西厉害?
　　伊月已经快到极限了。
　　「陛下已经是那个年纪了，想必阅女无数。至于说到陛下的巧妙之处，我也……哎呀?」
　　「伊月大人!」 
　　听到女官近乎惨叫的喊声，以及靠近的脚步声，伊月不晓得什么时候眼前已是一片黑，不知发生什么事了。
　　「诶诶，脸全都红了呢。」
　　为子的声音从上面传来。
　　血液集中在脑袋，脸上一片热的伊月倒在为子的胸口。
　　*
　　夜晚。
　　清凉殿，藤壶上御局——天皇寝宫隔壁邻接的小房间。
　　在四盏烛台照耀下，两名女官跪在坐着的伊月前后替她梳发、化妆。伊月浑身僵硬。
　　「伊月大人的肌肤真是水嫩呢。」
　　「如果头发每日也在我们的照顾下，就会变得有光泽了。」
　　女官露出陶醉的眼神说着。
　　用来薰衣服的薰香味道，让伊月的意识逐渐模糊，她甚至在想这会不会是梦呢?
　　——为什么事情会变这样?
　　无视丰日的话直接回总部大屋就好了呀。可是她却因为不舒服，而待在为子私人的房间休息，和御明们一起吃晚餐还泡了热水澡，结果时间就这么流逝，而夜晚也来临了。
　　——我还是决定现在就回去——这样说应该会被骂吧。
　　这气氛实在不适合说这种话。
　　最后两名女官离开伊月，趴伏行礼。
　　「卑职两人原本应该待在上御局里服侍的。」
　　「可是陛下命令将伊月大人您打理完毕，卑职等就可退下。所以——」
　　说完，她们就离开了房间。
　　伊月一个人留在夜晚的寂静及几近呛人的白檀香之中。
　　所有人都走了之后，她才知道自己的心跳声大得几乎连耳朵都能听见。
　　她在衣袖中用力握拳。
　　——果然不行，还是逃走吧。
　　「伊月，人都离开了吗?」
　　门另一侧的夜御殿里传来童子的声音。伊月吓一跳，颤了下肩膀。
　　「啊……啊啊，嗯。」
　　「进来。」
　　丧失逃走机会的伊月僵在原地无法站起。
　　咻。木门开了条缝，伊月几乎要跳起来。
　　「你在做什么?再磨磨蹭蹭的，天就要亮了。快点进来。」
　　丰日从打开的缝隙露出脸说了。他早已松开头发、换上白无垢的睡衣了。伊月视线落在膝盖上犹豫时，丰日踏进上御局拉住伊月的手让她站起身。
　　「啊、等、等一下。」  
　　阻止的声音只是空响，伊月已经被拖进夜御殿中。一听到身后的门关上，伊月的心脏跳得更快。昏暗寝室的四个角落摆着点燃的烛台，御帐台——用帷幕包围的睡床在黑暗中相对醒目。
　　——啊啊，我、已经不行了。
　　「坐在那边。没有其他人在，你可以尽管放轻松。」
　　丰日说完，双脚伸出床外在床上坐下。伊月也无力地跪在他旁边，脑袋一片空白。
　　「进入正题。」
　　丰日将身体转向伊月。「啊!」伊月反射动作起身，朝枕头的方向后退。
　　「那、那个，我还没做好心理准备……」
　　「你为什么从刚才开始就一副不知所措的样子?脸也好红……」
　　「因、因为、那个……」
　　「镇静点。我是因为有事要告诉你，不希望被人听到，才把你叫来这里。如果你声音那么高亢，我又何必这么做呢?真的是——」
　　「……咦?」
　　伊月呆然半张着嘴。丰日蹙眉。
　　「御明们昨天不是全都听见歌声了?你不是来说这个的吗?」
　　「啊……」
　　她的脑袋突然冷却下来，甚至感觉听见了原本澎湃涌上的血液退潮声音。
　　「因、因为、那个——」
　　伊月的嘴一张一合，无法好好说话。
　　「你、你把我找来，我、完全、那个——」
　　这回换作是丰日愣住。他马上忍不住夸张地噗嗤笑出来。看来大概是很好笑吧，他先是双脚乱踢滚倒在床上，面朝屋顶放声大笑，接着趴在床上、脸埋在被子里笑到肩膀颤抖。
　　冷静下来的伊月脑子里感觉到难为情及愤怒，她抓起枕头对准丰日的后脑勺丢过去。
　　「好痛。你做什么!」
　　童子眼睛呛泪地抬起头，脸颊上还挂着笑意。
　　「吵死了，笨蛋!」
　　光是枕头还不够，伊月把手边能够拿到的梳子、香包、竹篓一个个丢过去。
　　「等等，你生什么气啊!」
　　「笨蛋、笨蛋!别做这种会让人误会的事!你、你以为我会有什么感觉!」
　　「你有什么感觉?」
　　「我……我怎么可能告诉你，笨蛋!」
　　没有东西可丢之后，伊月才总算平息怒气。可是难为情的部分还是抹消不了。
　　「你真的很有趣耶。」
　　丰日笑嘻嘻地说。伊月不满地撇开脸。
　　「如果单纯在半夜把你找来，一定会被怀疑呀。我还以为这点小事你会懂。」
　　「你一开始这样告诉我不就好了?」
　　「我没想到你会误会。」
　　「算了，快点进入正题。」
　　丰日以拳头掩口小声窃笑后，背部靠向包围御帐台的其中一根柱子坐着。
　　最后笑意消失，他开口：
　　「……你还记得无名陵吗?」
　　伊月端坐好，点点头。
　　无名陵——封印历代已退位火目的墓地。
　　那场几乎快烧毁灌木林环绕的陵寝的对战，伊月仍记忆犹新。
　　「前几天，陵寝遭到侵入了。」
　　「……咦?」
　　「被拿走很多东西，所以无从判别企图，不过听了你的话之后，答案就出现了，目标是霞的遗骨。」
　　丰日的话太过唐突，伊月几乎无法理解。
　　丰日递出一张纸给愣住的伊月，伊月接过来一看，似乎是建筑物的平面图，上面用墨写满了四角形、线条和细小的文字，根本看不出哪个表示什么。
　　「你看反了。」
　　「咦?啊。」
　　照丰日说的翻转之后，看不懂的东西仍旧看不懂。
　　「这是什么?」
　　「是殡宫。我检查火烧残骸后画下的平面图。花了一个月的时间，不过还没完全画完，一方面是因为烧毁得太严重了。」
　　「为什么要画图?直接问建造工人不就得了?」
　　「我怎么可能若无其事地跑去问自己正在怀疑的嫌犯。」
　　伊月偏着头，越来越弄不清楚状况了。
　　「我从头开始说。你还记得时子的样子吗?」
　　「啊啊……嗯。」
　　时子，变成化生的前任火目，拥有异常的巨大眼珠和生物般能够自在舞动的黑发，但也拥有人类的外貌。一年前在烽火楼顶看到她时，明明是一具干尸。
　　「在殡宫的镇火封印中长达一年的时间，却能够恢复那个模样，我怎么想都觉得不对劲。我的怀疑就是由这里开始。调查之后才发现，似乎有人在殡宫上封条后，偷偷潜入破坏封印。」
　　伊月咽了下口水。
　　「……是谁?」
　　「别急，让我依序说完。大门的锁是我打开的，封条也没有重贴的迹象。既然如此，可以判断入侵者是由大门以外的地方进入。」
　　丰日拿起伊月手上的平面图。
　　「于是我开始着手调查火灾废墟。没烧完的地板还剩下很多，我发现镇火封印上被人画了逆叶矢。」
　　「逆叶矢?」
　　「就是这个。」
　　丰日把平面图给伊月看，指着中央的圆。那大概是镇火封印的简略标记，上面画着三圈同心圆，圆周上有五处被画上楔形符号，每三个连成一组。伊月曾见过多次镇火封印，却不记得见过这楔形符号。这就是逆叶矢吧。
　　「只要有这符号，无论任何圆形封印都会失效。」
　　「……原来如此。」
　　「别对其他人说。到这里我们只知道镇火封印遭破坏，还不清楚侵入陵寝的方式。不过我查到殡宫建筑有多处奇怪的地方。」
　　「奇怪?」
　　「在不应该出现的地方出现沟渠，而且即使把火烧等因素也考虑进去，墙壁和柱子还是有一部分尺寸不够。这些虽无法当作证据，不过……已经足以叫我起疑了。」
　　「是谁?殡宫是谁建造的?」
　　「我派长谷部打造的。」
　　伊月听到这个似乎在哪儿听过的名字，偏着头、然后终于想起来。
　　长谷部——培育现任正护役常和及茜等御明的新兴权贵。
　　「这是……怎么一回事?」
　　「接下来的话都只是我的推测。长谷部基于某个目的，让时子堕落为化生。」
　　「所谓目的是?」
　　「你也稍微动动脑。」丰日微微一笑。「如果你也得到同样的结论，那么我就能够确信自己的想法无误了。」
　　——虽然你这么说……
　　对于长谷部，对于无名陵，伊月知道的实在不多。
　　她到目前为止还不曾想过关于皇宫背后黑暗的部分。
　　——不过，丰日刚才是不是说过什么?
　　——霞楼的……遗骨，怎么了?
　　歌。
　　是歌声。
　　那个时候——被时子抓住，听到那首歌的时候。
　　佳乃说，陵寝打开了。
　　「看来你发现了。」丰日说。
　　伊月盯着童子阴郁的脸。
　　「让时子变成化生是为了开启无名陵……?」
　　「与其说是为了开启无名陵，应该说是为了让我去打开无名陵才对。假如废火仪式进行顺利，他们就无法跟随我到无名陵，也没办法看到打开陵寝的方式了。」
　　我太大意了——丰日以沙哑的声音这么说。
　　「费那么大一番工夫，到底是为了什么?」
　　「我不清楚，再说也还无法断定这是长谷部搞的鬼。不过有两件事可以确定。」
　　丰日定睛注视着伊月，举手竖起食指。
　　「霞的遗骨从陵寝消失了。」
　　接着竖起中指。
　　「遗骨现在正在京都里。」
　　「……因为歌声。」
　　伊月总算把整个情况连结在一起。
　　御明们听见霞楼的响箭声音、听到那首歌。这点是唯一不容动摇的事实。
　　假设那是霞楼遗骨发出的声音——也就是遗骨目前在京都里。
　　「……那首歌是怎么回事?长谷部打算做什么，你应该有线索吧?」
　　「我猜——是为了吸引火之血。实际状况如何我也不知道。」
　　火之血。
　　这么说——长谷部打算把化生聚集到京都来吗?
　　就像佳乃之前做过的那样。
　　「总之必须当心长谷部。我虽然不晓得他的意图，但不能大意。」
　　「就算你叫我要留心……」
　　「火垂苑里恐怕有他派来的间细。」
　　伊月吊起眼角。
　　「你该不会是怀疑茜吧?」
　　「有理由不怀疑她吗?」
　　丰日马上反问，伊月顿时语塞。
　　「派人潜伏在火垂苑里确实很难想像，不过为了谨慎起见，能够放心说话的地方大概只剩下这里了。」
　　丰日环视两间长的宽敞正方形夜御殿。天皇的寝室——从警备与保密的角度来说，京都中的确再没有比这里更安全的地方了。
　　——连火垂苑也无法放心吗?
　　伊月心情变得阴郁。比起来，以化生当对手四处奔波、弄得一身血和煤炭还比较轻松。
　　「很早之前，长谷部曾提议要送一位指导师父进火垂苑……千木良，这名字听过吗?」
　　「啊……听过。」
　　茜还有常和提过，说是弓箭师父。
　　「我也记得曾经听过，却想不起来。」
　　「不是从茜或者常和那里听到的吗?」
　　「不，是更早以前。」
　　——更早以前?
　　丰日说的「以前」到底是多久之前呢?一年前、十年前、三百年前都有可能，只要想不起来，对于丰日来说都成了「以前」。
　　「诶，算了。总而言之我决定召她进火垂苑。」
　　「咦咦?」
　　「那个名叫千木良的女人，听说年过三十仍拥有强大的火目式。想也知道，那女人若有那种程度，年幼时怎么可能没有以御明身份进入火垂苑?太可疑了。」
　　「为什么要把可疑的家伙召进火垂苑?」
　　「我想看看长谷部的底牌。」
　　丰日突然凑近伊月的脸。
　　「所以我决定顺着他们的计划，再看看他们打算在宫里做什么。」
　　「你打算整天待在火垂苑里监视那女人吗?你也没那种闲工夫吧?」
　　「我没说我要做。还有人比我更适任不是?」
　　伊月一瞬间不解地歪头，最后张大了嘴。
　　「是、是我吗?」
　　「否则你以为我为什么要和你说那么多?真是迟钝。」
　　「可是、可是，我也有火护的工作要做啊。」
　　「我已经和矢加部打过招呼了，千木良从明天起进宫，所以你暂时离开『止』组。」
　　「给我等一下，这算什么!你怎么可以擅自决定!」
　　伊月挥起的拳头被丰日一把抓住，另一手则遮住她的嘴。
　　「蠢蛋你太大声了。」
　　「嗯、唔。」
　　「除了你之外，没有其他人能够胜任这个监视火垂苑的工作。」
　　「可是……」
　　「所以你从今天开始暂时加入『之』组的行列，记住了。」
　　「『之』组?我怎么没听过这一组?」
　　火护众三十六组，虽说不见得全都熟悉，但她确实不记得有冠上「之」字的组别。日文四十九个字母之中，被认为不吉利的「忌讳字母」通常不会当作组名使用，而「之」字应该也是其中之一。（注：「之」的日文「し」发音同「死」）
　　「前几天刚成立的。」丰日毫不在意地说。「因为考虑到这次需要有人私底下运作。你别在意，只是有个名目而已，目前成员只有你和领头两人。」
　　伊月仍鼓着脸。丰日能信赖、又能够自由进出火垂苑的确实只有自己了。她清楚这点，但丰日瞒着她擅自在背地里进行，还是让她郁闷难消。
　　——不对，还有一个……
　　伊月突然想到，可是又立刻摇头打消念头。
　　——应该不可能。
　　「怎么了?」丰日的脸凑近过来。
　　「嗯……没有，我只是想到就算不是我，派佳乃也可以。不过这应该没可能，对吧?没事，别放在心上。」
　　「她可是放火烧掉京都的罪大恶极之人啊。」
　　「我知道。」
　　「我不是说过不能放她出来吗?」
　　「我知道啦。」
　　最后见到佳乃时，她肩膀上的肉被撕裂，体内的血快要流干，伤得很重。伊月听茜说了才知道，佳乃最后仍旧保住一命，不过从那之后，她就不曾再见过佳乃。
　　「你担心佳乃吗?」
　　伊月摇头。
　　「她还活着对吧?那样就好。」
　　「是吗?」
　　不是担心，只是想见她。此时伊月终于明白。
　　自己还有事情想跟佳乃道歉，还必须向她道谢，还有好多话想跟她说。然而，这种时候火目式却无法传递自己心里的话。火目式能够连线的时机，总是每当自己满心都是不想让人知道的想法时。
　　呼——灯火熄灭。伊月沉没在黑暗中。
　　「什、什么?」
　　她慌张地直起腰。
　　「我们谈完了，该睡了。你也相当疲倦了吧。」
　　「啊，唔、嗯。」
　　今天的确是相当累人的一天。紧绷的情绪一解开，强烈的睡意就袭上眼皮，可是——
　　「我该睡在哪里好?」
　　「你在说什么傻话?床被只有一套喔。」
　　黑暗中，丰日钻进伊月身边的被子里。
　　「不，可、可是——」
　　伊月正要站起身。
　　「现在出去的话，会引起女官们大骚动，以为出什么错了。」
　　「唔……那、那么我去睡墙角。」
　　丰日拉住正打算离开御帐台的伊月衣角。
　　「现在虽是九月，不过太大意还是会感冒喔。」
　　天气的确有点凉。
　　「别担心，我什么也不会做。」
　　「……真的?」
　　「你以为我会强迫你吗?」
　　「敢碰我，我就揍你。」
　　短暂的沉默后，代替回答的是安稳的鼻息声。
　　伊月叹气，翻开被子在丰日旁边躺下。
　　——和丰日同床共枕。
　　——还真是……不可思议。
　　新火目上任已经一年多，随着时光流逝，伊月反而越来越不晓得自己该如何对待丰日。一辈子恨你——她明明还记得自己说过的这句话。
　　如果无视他或者表现敌意，一定就不会这么困扰了。
　　——丰日是怎么想的呢?
　　童子的侧脸在黑暗中仿佛云端的月亮。
　　——他是不是仍想要死?
　　脑袋想着没有答案的事情，伊月不知不觉坠入梦乡。
　　*
　　醒来时，四周还是一片昏暗。
　　环绕睡床的帷幕缝隙间射进微弱的青色光芒。
　　是好久没睡在宫里的关系，所以身体想起当御明时的早起习惯了吗——伊月在棉被里想着。按理说她没怎么睡才是，身体却不可思议地没留下一丁点疲倦感。 
　　伊月坐起身。
　　丰日仍在身旁熟睡。鼻息安静地叫人不禁担心他是不是死掉了。黑色长发拢在一起收在枕边的化妆箱里。这原本是女性睡觉时为了避免头发睡乱而使用的方式，这样看来，丰日真的很像女孩子，安稳的睡脸上没有平常讽刺的笑容，也没有狡猾的阴影。
　　——这家伙睡觉时真可爱。
　　「嗯嗯。」这时丰日突然翻身，伊月连忙跳出被子外。
　　见他没有要醒来的样子，伊月松了口气。
　　她注意到自己莫名无法冷静，大概是因为身上的薰香味道。她蹑手蹑脚地离开夜御殿。藤壶上御局里没有人在，一套全新的红白火护服装折叠在那里。
　　伊月拿起衣服，走过没有半个人的昏暗走廊，几乎是靠摸索的方式在浓雾中来到水井旁。久违的晨间淋浴让她心情舒畅。洗去沾染在身上的宫中空气后，她才感觉自己回到了火护身份。
　　火护服装穿着完毕时，伊月突然被一股剧烈的诡异感觉袭击。
　　——什么东西?
　　最先感觉到有东西流进火目式，不是热，也不是令人喘不过气的力量。那感觉反而是舒服。
　　——这是……
　　庭园对面隐约传来女官们的惊呼声。
　　女官们个个把身子探出面对中庭的走廊，仰望仍旧微暗的天空。这时伊月注意到了。
　　——歌声。
　　是记忆中那首数千人合唱、如细语般温柔的歌声。她听见了，虽然不太清楚，但可以确定那首歌就是霞楼的响箭声音。
　　伊月仰望笼罩天空的深灰色云朵，见到了难以置信的景象。
　　「诶，怎么会有这种事——」
　　「喔喔……这太可怕了……」
　　女官们喃喃说着。
　　天空有一部分染成了朦胧的樱色，云朵表面带着微光。
　　由那道光膜游离出无数的红光粒子，飘荡着往地面落下，大气几乎快被飞舞的光粒子埋没。
　　「……怎么会有红色的雪……」
　　女官的声音在伊月听来好遥远。
　　从云朵满天的九月天空飞舞而下的，没错，就是闪闪发光的红雪。