　　MPB总部大厦二楼——餐厅一隅=队员全员到齐。
　　「原来如此……如果是在考虑替代人格改变程序的裁处方案，就不难理解为何会有那场奇妙的约谈了。」
　　阳炎——一大早无精打采、肾上腺素不足的表情／依然秉持情报通「本性」的回答。
　　昨夜=装上双脚——今早=前往餐厅试走兼用餐。
　　许久没三人一起同桌吃早餐=交换情报。
　　「也是有入主张根本没必要。」凉月——对于大人背后的意图厌烦至极的表情。「副长也只要我协助政风处跟军方，其它什么都没说。」
　　「确实光从一句『评估』也推断不出什么。假如上面真想把我们分开，不必等到现在。我总觉得这只是某种制式的调查。」
　　「对了，妳上次为了调查布偶，不是跑去问一个神父吗?」
　　「托马斯·巴洛神父。他是特甲儿童的开发顾问之一，人相当绅士。说是白发苍苍、身穿祭司服的克林伊斯威特也不为过。」
　　「……我又没问妳那个。那家伙说了什么?」
　　「他说我不是丧失记忆，等到心灵有所成长后自然会想起来。」
　　「那就没问题了嘛。」耸耸肩——转头看夕雾。「过不久妳大概也会被约谈，夕雾……」
　　夕雾——目光投向远处／以机械化的动作将汤送进嘴里，表情像是在作梦。
　　专心思索昨晚在沙漠花园里唱了一整夜的歌——蓦然察觉到两人的视线而回神／歪着头。
　　「不知道为什么怎样都想不起来，可是夕雾就是觉得自己知道。」
　　「啥?」「妳在说什么?」
　　「唱给小提琴先生的歌。」
　　「哦……」「嗯。」凉月+夕雾——思索貌。「妳想跟他一起在公园唱歌啊?」「是想一起录制CD吗?」
　　「想不起来就没用了。」夕雾——神情哀伤／泫然欲泣。「人家明明就知道。」
　　「只要是妳唱的，什么歌都好听吧。」「哪天自然而然就会想起来了，夕雾。」
　　两人连忙安抚——夕雾=垂头丧气。
　　凉月=激励。「别哭丧着脸，我们差不多该出发了。是妳喜欢的宣传任务喔。穿上让妳破涕为笑的衣服尽情欢唱吧。心情一变好，搞不好就想起来啦。」
　　
　　
　　百万城邦第一行政区（Innere Stadt）——环绕旧城区的环城大道=通称<环（Ring）>。
　　MPB浩浩荡荡缓缓行进在路面电车绕行一周约三十分钟的环城大道上=车顶特设舞台上的三人正在广发印有MPB队徽的巧克力蛋。
　　蛋里=各种MPB商品／<猋（Zerberus >商品／肯定治安组织武力的公投票。
　　装甲车——不知为何装饰成不合时节的「胡桃钳」。（注：胡桃钳是圣诞节的传统剧目）
　　在国家歌剧院（）大力协助下举办的活动=站在正义一方的治安组织胡桃钳娃娃，率领一群完全武装的玩具士兵，击退身上装有神似恐怖分子自杀式炸弹的家鼠大军。
　　「啊……不是说圣周期间不能有娱乐活动吗?」
　　凉月=厌烦至极——以法国牧羊女为意象的迷你裙=「胡桃钳」的杏仁仙子——以毅力挤出笑容，朝欢呼的市民抛蛋／发牢骚。
　　「真相直接丢手榴弹代替蛋。不然也让我抽完一整包HOPE短烟再说!」
　　「是要恐怖攻击或自杀?真是终极的选择啊。」
　　阳炎=完美操控肌肉、露出无懈可击的微笑——相当暴露的阿拉伯服装=咖啡仙子。
　　「还有第三条路：接受现实。学学夕雾乐在其中，起码可以享受一点……」
　　咻——高高抛向空中的蛋。
　　夕雾=白日梦模式——国籍不明的糖梅仙子服装。
　　以类似发球机般的机械动作发挥过人的投掷力——上衣印有「YKM（夕雾）狂热粉丝」的粉丝团像在追全垒打球似的忽右忽左快跑／跌倒／互抢／流血。
　　夕雾只是一味地思索——歌曲／沙漠／彩虹。
　　自己知道这首歌／就藏在记忆的深处／「咚咚」／无意识地敲响「鞋跟」／一只手触碰肚脐下方／感受莫名的暖流。
　　「喂喂!夕雾……?」「妳还好吧?夕雾?」
　　听到两人的声音——一脸茫然地转过头。
　　当时装甲车已绕行<环>一周=抵达国家歌剧院前面／只允许设置一日的广告立牌——「胡桃钳=『宪兵VS恐怖分子』版本」。
　　变成胡桃钳娃娃的王子画像／白铁玩具兵队的画像——胸前有红心标志。
　　联想——想要心的白铁玩具=空空如也的胸口／生锈的身体／与少女相遇。
　　「咚咚」／无意识地敲响「鞋跟」——也敲响了意识／周而复始／答案终于有如灿烂的黎明降临。
　　「锡人!!」（注：『绿野仙踪』里寻求一颗心的白铁樵夫）
　　欢呼声——不顾愣住的凉月+阳炎，将手上的蛋一举抛出=有如集束炸弹。
　　狂热粉丝旋即好似养殖鱼群朝鱼饵齐聚／争夺／飞身扑接夕雾丢出的蛋／跌进没有交通管制的道路／被车子撞上／冲撞路面电车／流血。
　　看到眼前的惨状——哑口无言的凉月+阳炎。
　　更加开心地将两人的蛋也拿去发的夕雾——无所适从的不安与高涨的喜悦随着答案同时飞进了心中。
　　花园的芳香扩散开来——香得快要不能呼吸。
　　心里响起的旋律——从很大很大的彩虹彼端传了过来。
　　
　　
　　收队归营——只有夕雾在第二行政区（Leopoldstadt）中途下车。
　　凉月与阳炎的声援：「别搞砸了喔!」「冷静下来再邀他，知道吗?」
　　糖梅仙子轻快地奔跑／像在跳舞般——误以为她是普拉特公园街头艺人的人们纷纷拍手+吹口哨。
　　抵达古色古香的日本庭园——无人。
　　满脸笑容、眼睛睁得大大的夕雾停下动作——小提琴的音色=没听到。
　　不断在脑海里打转的话语——「圣周三」／「关灯日」／「明天」／「彩虹之歌」／「录制CD 」。
　　哀伤的念头忽然造访——「我们没有任何约定」／「可能永远也见不到面了」／「早知道昨天就该先约好」。
　　无法言喻的悔恨——即便是上天赐与夕雾的超级开朗天兵本性，还是有感到挫折的时候。
　　妄想之花凋零、心情为之沉重、自树叶穿透的阳光在她眼里也成了泪雨，除了呆呆杵立别无他法。当她一味柔弱无助地将鞋跟敲得咚咚响时——声音传来。
　　「夕雾小姐。」
　　如火的热情顿时又被点燃——身体的某处／或者该说是全部／隐藏了歌曲的这个身躯。
　　回头——少年抱着小提琴琴盒跑来。
　　气喘吁吁——「明明没有任何约定」。
　　在夕雾面前停下，看着她一身惹人怜爱的服装，露出微笑说：
　　「抱歉……我今天有工作，我前一个快递员不在了，工作也就多起来了……」
　　摇摇头——什么也没说。
　　「虽然今天没办法拉小提琴……」停了一拍——道出了准备好的话语。「夕雾小姐，妳知道……关灯日吗?」
　　心中的鼓动开始加速——有如仪队奏乐。
　　手无意识触碰肚脐下方／「怦咚、怦咚」，有某种东西在跳动。
　　点点头——动也不动，静待对方的下一句。
　　「我想起来了……那首歌。那果然是妳的歌声。」
　　少年——凝望沙漠的眼睛／正闪闪发光／那是星星的光芒／渴求彼端彩虹的眼神／然后，那双眼眸直视夕雾。
　　「街上一变暗，一定会变得很安静。我想这是一个录制CD的好日子。因此……我来演奏，请妳……配唱好吗?」
　　夕雾——什么都没说／也没有点头同意／彷佛就快要喜极而泣。
　　
　　
　　圣周三（Heiliger Mitwoch）
　　
　　
　　圣周假期的正中间——几乎所有行政机关都放假／除了战争以外的东西全都STOP。
　　街上也分成两派，有人正忙着动脑大发利市，也有人完全不想工作。
　　上午=宣传任务——白天=随机待命——下午=几乎所有队员都休假去了。
　　接近黄昏时=MPB总部·女性队员宿舍一角——发生了骚乱的风暴。
　　阳炎=白热化——混乱。「已从七百套衣服挑出与内衣、发型还有项链最适合的搭配，伹重要的化妆品却不知去向，这教人如何是好?」
　　夕雾=饮泣——混乱。「没有没有没有怎么都找不到桃乐丝的DVD万一我记错歌的话该怎么办?」
　　「冷静一点!」凉月=出门前九十分钟老早便着装完毕——而且不知为何舍弃了休闲的裤装，换上衬衫与裙子。「所以叫妳要整理嘛!」
　　对东西堆得半天高、化为混沌世界的两人房间伸出援手进行搜索——与不知名的杂货装存一起的化妆品／空箱子放在置物架上，里面却不知为何塞满了内衣裤跟古老音乐剧的DVD。
　　「东西挡住了，我看不到镜子。」「找不到终端机的鼠标没办法看～」
　　两人的SOS——凉月=夹杂着叹息／将两人请到自己的房间，然后在两人的房间来来去去进行救援。
　　「喂——妳们没时间了。」
　　一时之间犹如暴风过境的焦躁与混乱——直到最后关头才终于满足的阳炎+夕雾=雨过天晴。「呵呵呵。无懈可击。」「准备万全——?」
　　凉月——精疲力尽。「啊，是哦?」
　　三人一起出门——前往大厅。
　　前来接凉月的吹雪——清爽的蓝色T恤与裤子／有点紧张的笑容／不待询问，便迫不及待称赞对方。「妳穿这样很好看，小凉。」
　　「谢啦（Danke）。」粗鲁回应。「你也是。」
　　忽然有个人声：「小姐们都到齐啦。」
　　阳炎全身产生了通电般的反应——犹如一击必杀、精心计算过的狙击，以带着点挑衅意味的优雅动作回眸、漾开魅惑度如同穿甲弹般贯穿力十足的微笑，抓准射中对方红心的最佳时刻——一见到对方的模样却不由得「咕噜」吞了口口水，被口中的泡泡糖哽到差点窒息，「反呕」出声。
　　阔步走来的高大男人——远远凌驾阳炎预想的超性感燕尾服。
　　「晚安（Guten Abend），米海尔中队长?」
　　夕雾——替说不出话的阳炎开口。
　　「中队长……这样穿好帅喔。」
　　凉月——代替咳个不停的阳炎发话。
　　「这是参加大人物的派对时才穿的。我老是忘了这一百零一件行头收在哪里，临时想到才慌张地翻了出来。」男人味十足的微笑——米海尔=一如往常神态宛如健壮俊敏的大角鹿。
　　「您穿这样真好看，中队长。」
　　吹雪——对方身上俱备的一切都值得欣羡似的仰望男人。
　　「这种衣服可是老头子的特权。上了年纪的人正适合老气横秋的装扮。」
　　米海尔——男人味十足地朝吹雪眨了眨眼=像是在说「有朝一日你就算不想穿，穿起来也会很好看」。但反倒是站在吹雪身旁的阳炎晃了一下，像是被流弹打中。
　　「话虽如此，我还是有自信能成为陪衬那位狙击手（Schartschutze）的绿叶。就连米罗的维纳斯也需要画框吧?」
　　长年阅历淬炼过的含蓄赞美——「米罗的维纳斯」=开心得差点就要跳起来了，以精神力克制住／清清嗓子／好不容易才回答出来。
　　「那还真是所费不赀的画框。」
　　「什么话不好说，偏偏说得这么尖酸刻薄，我真是白痴!」=内心的吶喊。
　　「从初次使用时算起，一天的价格大概跟快餐差不多吧。」充分展现成人风度的回应——笑容。「大家一起坐我的车，我送大家一程吧?」
　　「什么?我宁可两人独处。」=阳炎内心的独白——凉月+夕雾不是没察觉她的心思，自然谢绝了。
　　「我们坐公交车去，很快就到了。」「夕雾要搭电车——?」
　　一起出了玄关——混在其它放假归乡的队员人群中散开=各别行动。
　　凉月+吹雪=搭公交车前往第二十六行政区（Raffles City）=抵达事先预约的中国菜餐馆。
　　在深信所有假日都是财神爷光顾日的华裔店员带位下，两人在视野良好的窗边就座。
　　阳炎+米海尔——驾驶未加修饰且机械化、随性而清爽、却奇妙地令人感到沉静的五门房车前往第二十二行政区（Donaustadt）=抵达某高楼大厦的餐厅——充满大人味的空间。
　　「喔哦。这倒提醒了我绿叶该守的礼仪。」
　　忽然弯起手肘——宛如天堂之门为她开启，幸福得不禁想抱住对方，阳炎拚命克制那样的冲动，迅速挽着他的手进入餐厅。
　　夕雾=在电车里认真默唱歌词=小声排练。
　　胸口的鼓动越来越激昂。一出车站，居然就撞见抱着琴盒少年的微笑=颤抖的心脏——不管做了什么样的心理准备瞬间全都归零。
　　「晚安，夕雾小姐。」
　　「晚……晚安，白露先生。」
　　「离关灯时间还很充裕，不嫌弃的话要不要一起用餐?妳肚子也饿了吧?」
　　「嗯。」活力充沛地点点头——紧张得什么都咽不下的内心声音，不知为何完全无视，大声回应：「夕雾饿坏了～」
　　
　　
　　第二十二行政区（Donaustadt）——高楼大厦的餐厅。
　　「第三个想要的东西?」
　　享用豪华法国餐的米海尔，态度犹如在户外啃热狗般轻松自然。阳炎一面醉心于他堪称勇姿的模样，一面维持从容而平静的态度颔首。
　　「听说是自己本身遗忘的愿望。」呵呵呵，这话题很像小女生会问的——一面如此盘算一面发言。「您想到什么了吗?」
　　「首先……对个有些年纪的人来说，说是『遗忘的愿望』不免有点难以启齿。用『被埋葬的愿望』来形容会比较恰当。」
　　「被埋葬……?」
　　「唯有那么做才能再接受自己的人生。」微笑——似乎有那么一点在忍耐旧创痛楚的感觉。「像我这样的男人，要想起一度被埋葬的心愿，就等于要忆起另一个人生。那是通往美好人生的门扉，抑或是开启通往地狱的沟盖，唯有神才知道。」一如往常、干燥如风的声音山阅历丰富的男人声音，像是从很遥远的地方传来。忽然想起——某天听说的「天使模样的小孩」／说不定米海尔曾经射杀过那样的存在?
　　「您的想法还真极端。」
　　为了缓和气氛，故作傻眼的回应——男人笑了／自己也露出微笑。
　　突然间，被惊人的寂寞侵袭。
　　无垠的距离感——感觉眼前的男人离自己好遥远。
　　绝对无法缩短的事物——年龄／儿童与成人。之前未曾考虑的障碍不管愿不愿意都已逼近。在得知「那女人」是他妹妹之前的自己说不定还比较积极。
　　另一个人生——自己来不及参与，没有筹码能跟他说那是好或坏。
　　视野忽然变得朦胧——恍惚之间眼睛罩了层薄薄的泪膜，惊讶之余不禁看向窗外。
　　米海尔也那么做——这正是来此的目的。
　　「开始了。」
　　夜景一角的灯火终于一起熄灭。接着是另外一角。美丽的黑暗浮现，相互接连、眼前的地区像是舞台剧开演前转为黑暗，不久随着餐厅人员的口令，餐厅内的灯也全关了。
　　轻微的骚动——接着是沉默。宛如黑暗本身就是一出舞台剧。
　　在莫名沉静的黑暗中，阳炎只感到泪水不停地自颊上滑落。
　　
　　
　　第二十六行政区（Raffles City）——热闹的中国菜餐馆／电子告示牌上显示关灯前的倒数计时。
　　「除了LEVEL3的情报，我也调查了那个程序，但怎么也找不到档案……」吹雪——衷心内疚的模样／宛如深深忏悔的可怜小狗。
　　「似乎许多记录都被删除了。对不起，我会设法再找找看。」
　　「不用勉强了。」凉月——粗率地挥手／手指夹着香烟——市内寥寥可数的非禁烟店家=只要不影响生意，均不关心客人行为的空间。「你已经帮我很多了。难得我请你，你就开开心心地吃吧。」
　　「谢谢妳，小凉。」真心度120％的大感谢——彷佛凉月的恩惠有如犹太教所谓的举例，远比自己的付出还伟大。「为了小凉，我什么事都愿意做。」
　　傻眼。「是『我』要谢谢你，怎么你反倒谢起我来了。」
　　「不不，因为我……最后不用上战场。小凉是以为我要上战场才……不过这辈子，我绝对不会忘记『圣周三』的。」
　　再严肃的表情也会瓦解的认真口吻——凉月随便点点头敷衍了事。
　　「好好好。真是，跟中国菜一样难搞。」
　　「那个……今天的也是……」突然欲言又止。「就是『那个』，『很久以前』的……」
　　「嗯……?」
　　「因为不是那么轻易就能回报的……」
　　「你到底想说什么?」
　　垂下双眼的吹雪——身子好像缩成一团。「就是小凉……给我的东西。」
　　凉月……一面吞云吐雾一面眉头深锁——越来越跟不上对方的谈话。
　　「我没有给过你什么。就算有，也是我自己心甘情愿要给你的。」
　　「小凉实在太善良了……」
　　妳越那样说，我越觉得歉疚——看到吹雪这样的表情，前所未有的感觉悄然爬上心头。
　　「话不投机半句多」——「我跟这小子在某方面有很大的鸿沟」。
　　「你说我……到底哪点善良了?」坏坏地笑了——挥开逐渐靠近的不安。
　　「就像『那个』。」抬起眼，指着桌上的ZIPPO打火机——温和的笑容突然化作来历不明的冲击迎面袭来。「『我送妳的那个』，妳一直都在用。分发到MPB之后再见面时，我『真的很开心』。」
　　「咚嘶」——被击中胸腹的感觉。就像是政风处约谈时，那种不明就里的不安在胃部底端凝结成保龄球的感觉。
　　「『是你』……」话才一出口就打住——拚命在脑海中搜寻／想找出提示／进入套话模式。「啊……圣周三嘛。」
　　「对，就是圣周三……我确定成为特甲儿童，可能会被分发到战场时……跟小凉两人悄悄溜出<儿童工厂（Kinderwerk）>去买的那一天。」
　　「咚嘶」——又被击中胸腹／更加不安／惊人的连击。
　　「啊、啊啊……对对对。」硬挤出笑容——内心的吶喊=根本毫无印象，连「残像」都没有／依然摸不着头绪／像在聊另一个人的事。
　　记忆消失——「人格改变程序」。
　　「那么……」不安——强颜欢笑／勉强挂上「坏坏的笑容」。「你说说看，那个圣周三……我给了你什么?」
　　「就是……」忽然眼睛又垂下——缩着身子／白皙的脸颊飞上两朵红云。「小凉……最宝贵的东西……」
　　特大级不安——明明是自己的经历，「自己却无从得知」——阳炎的话语化为强烈的冲击，敲醒了自己。
　　「什……什么呀。对你而言，是那么难以启齿的事吗?」
　　「没、没有那回事，只是……」
　　「快说，听到没有?反正也不是什么大不了的东西吧。」
　　「才不呢。」摇摇头——口气异常坚定。「那是小凉……非常宝贵的东西。」
　　「那就快说呀。」
　　吹雪的嘴唇抿得死紧——彷佛连说出口都极需要勇气。
　　然后又偷偷抬眼往上瞄了凉月一眼，很快又朝窗户移开目光——红着脸说了。
　　声音小到几乎快听不见。
　　「……第一次。」
　　咳噗。
　　为了稳定心绪而吞入咽喉的烟雾，一下全吐了出来。
　　脸上像是喷出了含有苦味的火与烟——宛如突然熄火的车子引擎。
　　「啊……开始了。」
　　望着窗外的吹雪，像是为了逃开这个话题说道。店员开始倒数。
　　夜景的灯光陆续熄灭。漆黑降临——在对方被漆黑所笼罩前都不敢移开目光。店内一片黑暗／就连近在咫尺的对方也看不见。眼里仅有的残像——少年的侧脸／白皙的脸颊。
　　忽然发现置身于黑暗，两人独处的感觉更加明显。感觉得到对方就在身旁。近得就像是身体有所碰触。或者是实际上「曾有过肌肤之亲」·
　　点燃的香烟——像是也点燃了自己的双颊那般热烫火红。
　　记忆——完完全全没有那样的片段。
　　内心直尖叫=怎么可能!
　　
　　
　　第二行政区（Leopoldstadt）——在站前的咖啡厅共进晚餐。
　　聊天时多少解除了心情的紧张，好不容易吃完后，换地点——运河沿岸的大楼屋顶。
　　空无一人的空间——为了活动而封街，禁止车辆通行／电车在那个时间也不发车／从屋顶俯看的夜景东一区西一区地开始消失。
　　扩大的幽暗——白露按下装设在屋顶的阳春录音机按钮。
　　「好像沙漠的夜晚。」
　　四周一片静寂，连远处平常听不到的淙淙流水声也听得一清二楚。
　　只造访特定地区的祈愿时间——夕雾一直在黑暗中等着对方。
　　彼此在同一天找到的歌曲与旋律。
　　首先听到的，是类似「咻」的某种摩擦音／再来是「窸窸窣窣」脱掉某种东西的声音。
　　方才那句「沙漠的夜晚」在脑海复苏——夕雾顿时明白了对方在做什么。
　　心跳加速。下意识放在腹部下方的手心，感受到温暖的某物正「怦咚怦咚怦咚怦咚」打节拍。
　　「沙漠的夜晚」——当那句话再度在夕雾内心深处浮现，手便自然而然解开洋装的肩带。
　　迅速脱下——与对方一样。为了融入伊甸园的黑夜里。内衣裤也脱得一干二净，最后「咚咚」敲响鞋跟——再脱掉两只鞋子。
　　那个声音成了暗号。在她裸足站立之时，听见了琴弦的声音。
　　旋律——找到他与自己的东西。喜悦——在幸福得身心灵都快溶化的黑暗中，夕雾再也不紧张，很自然地开口。
　　歌唱——为了飞向该回去的处所。
　　少女所唱的歌曲——「彩虹彼端（Over the rainbow）」。
　　
　　
　　有一天当全世界失去了希望  被雨淋得湿答答  天空会出现魔法之国
　　当乌云遮蔽了天空  为黝暗所隐藏  彩虹依然在等着你
　　想从盈满风的窗户将你带走  带到太阳的彼端  雨云之上
　　在遥远的彩虾彼端  有一块乐上  我曾在摇篮曲中听过一次
　　在遥远的彩虾彼端  天空又恢复了蔚蓝  你的梦想  必会实现
　　有一天我会对着星星许愿  在云远天高的地方醒来
　　讨厌的事物  在那里会像柠檬水果糖般溶化
　　在远离烟囱很高很高的顶端  我在那里等你
　　在遥远的彩虹彼端  青鸟悠然飞翔  一双双羽翼跨越了彩虹
　　我一定  也能飞上去
　　小小的幸福青鸟  飞往彩虹的彼端
　　我一定  也能飞上去
　　
　　
　　敲响「鞋跟」回到故乡的小女孩（注：『绿野仙踪』里，桃乐丝学会了敲三下鞋跟并说出想去的地方就能即刻前往的魔法）——稻单人得到了智慧／锡人得到了心／狮子得到了勇气／小女孩为了找寻回家的路前往魔法国。
　　为了各自的愿望／一度放弃的梦想／为了一开始就拥有的宝贝。
　　一曲唱完，黑夜又恢复静寂。
　　随着空气缓缓流动的气息，感受到对方身体逐渐靠近。
　　夕雾张开双手接受对方、身体靠拢贴合、互拥入怀。
　　脸颊贴在对方温暖的胸膛、闭上眼，颈项感觉到少年流下的眼泪热度。
　　少年握着琴弓的手，抚上咚!咚!咚!打着节拍的肚脐下方。
　　「……妳和我很久以前就见过面了。然而就连那个痕迹也消除得无影无踪了。」
　　任凭少年的手抚弄她的腹部。少年在找寻应该在某处的痕迹。
　　但是他很快就停止找寻，将手绕向夕雾的背部。夕雾抬起脸，低喃着「二十七万英镑的情书」等话语。少年顿时明白她想起了那个。
　　三个吻。
　　两人彼此照着做——吻在心上、眼上与唇上。
　　
　　
　　圣周四（Heiliger Donnerstag）
　　
　　
　　早餐——等于休假的随机待命状态／大部分队员都回家了。
　　「——夕雾。喂，夕雾。」
　　凉月的声音——目光茫然地看向她／喝进嘴里但忘了吞的奶油浓汤不断滴落。「审嘛速（什么吗）?」
　　「快醒一醒。」
　　凉月——用餐巾擦拭她的嘴角。
　　夕雾——一大早就完全进入白日梦模式=在昨夜的记忆海里漂游。第一首歌结束后，又持续唱到黑暗形成的乐园（伊甸园）结束为止。圣歌。电影音乐。老歌。全部七首歌。均由白露演奏、录音。然后在点灯前一分钟穿上衣服，宛如两人不曾裸体相拥过般，相视而笑。
　　但是她仍清楚记得留在身上的肤触——体温／光是想起这些就让人飘飘然了。
　　「嗯嘿。」足可说是陶醉的笑容。
　　「啊——不管妳了～」使劲高举双手——动作利落地用餐巾帮她将面包包起来。「喏，妳待会再吃。反正肚子一定会饿。我还有急事不能陪妳慢慢耗，妳也要去见小提琴先生吧?」
　　「嗯嘿嘿。」似乎没听懂对方说什么，点了点头。
　　「好了好了，我要走啦。」凉月——心神不定地离席／催促／深怕时间点一个没抓好会遇到吹雪。
　　昨晚——中国菜餐厅恢复照明后，均不再提起「谁给了什么」的话题。
　　但不管聊到什么，吹雪的脸颊都会马上变红／自己也会。
　　奇异的不安与难耐，还有失落感——全力压抑想抓住对方脖子逼他说出「我是骗妳的!」的冲动／将很可能一不小心就给对方晚安吻的另一个自己，挥出以理性为名的反击拳打得鼻青睑肿，各自回宿舍。
　　独自一人闷闷苦思作出的结论——既然无法完全消除昨夜的对话，「只好把它想起来」。
　　自己到底干了什么好事——没弄清楚她就静不下心，以后也甭想请吹雪吃饭了。
　　MPB总部大厦十二楼——女子队员宿舍。
　　贪睡还在赖床的阳炎房门「磅!」一声被打开，凉月闯进去——二话不说。
　　「快把那个叫汤什么的神父住址告诉我!」
　　有如审问技巧课「扮黑脸的警宫」所示范的，充满迫力的声调。
　　「……嗯啊?」阳炎坐起身——肾上腺素不足／低血压。「……绳布（神父）?蛋麻（干嘛）?」
　　「现在不是睡迷糊的时候。」焦虑。「四名顾问中唯一幸存的神父，他住哪里?」
　　「呼哇～」打呵欠。「包包。」
　　环视紊乱无章的房间——以案发现场鉴识人员的眼睛=发现好几个手提包。
　　迅速翻找／抓起打印出来的纸张——第二十三行政区（Liesing）的教堂地址·联络电话。
　　「……嗯，」未能从困眠之海浮上来——即便如此仍然发挥情报通的本分。「啊，妳最好别提到其它三位顾问死亡的事。那好像是很危险的情报……为何突然跑来问这个?妳跟吹雪怎么了吗?」
　　「天晓得。起床后看一下布告栏的勤务讯息。下午可能会进入警戒待命状态。」
　　说是不高兴倒更像是慌忙逃窜似的离开房间——阳炎目送对方离开后再度躺平。
　　昨夜——不知不觉溢出的泪水与动摇在黑暗中完全抹去，与米海尔共享静谧时光。
　　但是两人之间的距离感依旧／连手也没握住／恢复光明后也只是愉快地交谈。
　　然后晚上九点一到，米海尔便送她回宿舍——简直像在对待有门禁的小朋友。
　　没问她是不是还想去哪里，也没问她要不要顺便去他家坐坐——控制不住脸上的不满。
　　记忆=对话——「你接下来要去哪里?」——边下车边嘲讽地问道。
　　「老头子特有的无聊加班工作与沉思。」——在驾驶座露出男人味十足的笑容。
　　忽然将手伸过窗户，拉住阳炎的手——直到最后一刻才做出像是重大纪念日会做的成人举止=拉起淑女的手背印下晚安吻。
　　那一吻吻跑了阳炎所有的不满。
　　男人绽放少年般的微笑眨眨眼。然后呼啸而去——留下愉快与寂寞并存的心情。
　　归来=凉月与夕雾都不在——独自去冲澡=在防止手脚因为临时故障而溺毙这一点上算是很危险的行为。
　　但阳炎不以为意，一味沉思／不知为何好想哭好想哭好想哭／泪水随着热水冲刷而下／宛如泪之雨。
　　比谁都还要早上床就寝——翻来覆去／汗流浃背。
　　凉月跟夕雾回来后也没跟她们打招呼／持续收看深夜节目——就在所有情感终于为无所事事的倦怠感吞没时。
　　年龄之差算什么。
　　突如其来涌现的、果敢又狰狞的内心叫喊——深红母杜宾犬心高气傲的咆哮。
　　对神起誓／向天使祈愿／崇拜名为热情的恶魔——下定决心跨越无止境的距离感=然后盈满安心与野心情感的睡意终于造访。
　　于梦中回想那些念头，任凭自己睡掉整个上午，心情莫名沉静地起床——伸懒腰。
　　印象中凉月来过房间——她来干嘛?但睡到中午的满足感让阳炎不以为意。
　　梳洗整装后——来到餐厅。
　　设置于一角的屏幕=看着播放的新闻，享受早餐兼中餐时——见到阳炎独自一人，男队员露出坏坏的笑容走近。
　　「今天一个人吗?小姐?」
　　别过来!爱泡妞的猪哥——适时隐藏不悦，完美操控颜面肌肉=绽放娇媚无比的微笑。「是呀。」
　　打开好几个泡泡糖包装，丢进加了面包丁的法式清汤里／再用叉子胡乱搅一搅／巧笑倩兮地将粉红色黏稠物喝下／说话：「我一个人。」
　　「呜噗。」男队员脸色苍白——退散。
　　呵呵呵，这一招真有效——将黏稠物吐在餐巾上，再把预先舀好的另一碗汤送进嘴里。
　　有一搭没一搭的收看新闻——手上动作戛然而止。
　　「紧急快报」——「威利·科科史屈卡（47岁）死亡」。
　　差一点就将汤喷了出来。
　　新闻——被通缉超过五十起罪名却合法持续逃亡的国际重量级掮客=威利·科科史屈卡因为撞倒垃圾桶的罪名终于被捕=拘禁。
　　即将展开全欧洲巡回审判，事实上是无期徒刑之旅——预定从葡萄牙引渡回意大利，以垃圾桶的现场采证为名目一度又带回奥地利，移送的小型飞机坠落——起火燃烧。
　　事故现场影像——黑烟／机体碎片。
　　事故现场采访——吓了一跳。
　　见过的男人陆续登场——BVT政风处古斯塔夫／奥地利机械化步兵师团上尉赫柏特。
　　目瞪口呆注意听采访内容。
　　政风处表示：『目前已查明威利。科科史屈卡曾经携带庞大资金入境奥地利，换成了「别的东西」，也就是将脏钱漂白的洗钱行为。多数机关疑似遭到利用，为了查清洗钱结构才申请移送——』
　　军方表示：『我们正在采证，调查机体是否有被人为手段击毁的可能性。通常用火箭弹可以破坏的顶多只有运输直升机。要在平地狙杀飞行中的机体非常困难——』
　　情报漩涡越卷越大——洗钱／多数机关——政风处的「捉鬼」大作战。
　　威利·科科史屈卡的秘密账户=政风处设下的圈套——为了揭穿真实存在的黑幕。
　　霍地又想到什么——约谈=军人给她看的多张大头照。
　　想到了自己没有印象的照片人物，「有人或许见过」。
　　被黑帮抓走的人中——「有可以指认他们的证人」。
　　
　　
　　第二十三行政区（Liesing）——教堂对街的咖啡厅。
　　凉月——选择露天座位堂而皇之抽烟／边喝咖啡边瞪着教堂／监视。
　　坐在隔壁桌的几个年轻男子朝她吹口哨——瞪视=才一眼就让他们安静。
　　上午打电话过去，但她要找的神父不在——去参加圣周的活动。
　　强行预约前来赴会，这次又因为急事不在=「协助本市公家机关」。
　　比对阳炎打听来的情报——早已退出特甲儿童开发阵容的神父，如今协助着公安局。
　　公安的情报搜集速度之快无组织可比拟——恐怕正在查宪兵不知道的案件。
　　销假上班辛苦了／但这情形对现在的自己可是超麻烦。
　　不知道对方何时会回来，只好持续监视——路上人来人往的变装行列=「狮子头（Lowenfest）」。
　　那是穿上狮子布偶装的节庆活动。自己看了都很想混进去尽情狂吠发泄。
　　焦虑难耐的点燃香烟+Zippo打火机=上头刻着「A.S.A.P」的字样。
　　「尽可能速战速决（As soon as possible）」——少年的侧脸=『那是小凉……非常宝贵的东西。』
　　饶了我吧。
　　泪眼=拚命在脑海中搜寻——想要撬开记忆的金库。
　　凉月／吹雪——即将迈入十一岁=真正职业训练的起始。
　　怜悯之情——吹雪可能会被派到纷争地域。眼看离别时刻逐渐逼近——当时的自己确实是头一次「很想给吹雪什么」，但自己「什么都没有也无法给」。
　　吹雪当时也说，我有那份心意他就很开心了。
　　但是记忆只到这里——后面的完全空白——到底自己做了什么完全想不出来。
　　真想让时间倒转回去，用拳头阻止自己怜悯对方——让一切从没发生过。
　　不如说是——拜托谁来告诉我这是某人搞错了。
　　心焦难耐／坐立不安／咬牙切齿／全身像是热烫的炭火——身体躺下贴紧的两人=难以想像。怎么想都不可能，但吹雪也不像在骗人——不管做什么都定不下心来。
　　怀里传出手机简讯声——掏出行动电话。
　　一看到发讯人的名字，不禁向后一缩。
　　吹雪——为昨天的邀约致谢=郑重又恭敬。谢谢小凉约我／也谢谢妳特别嘱咐中国菜餐厅的店员不要用猪肉／我真的好开心／之类云云——附檔=「LEVEL3」。
　　汇整可能有关联的项目档案——再不理他的话，他大概会不惜入侵国内情报机关，分析个彻底了。
　　「回报」——「小凉给我的」。
　　突然觉得脸颊好烫。
　　不明就里的强烈感情／猛力摇摇头／保持清醒——冷静下来。
　　「忘掉」现在的心情——「想起」事实。
　　压抑内心的动摇打开档案——特甲儿童的初次出击／第二次出击的相关资料。
　　几乎都是简述。毁灭某个反政府组织，跟平常的工作大同小异。
　　当年在传媒界甚至没有名字的特甲儿童——如今已是宣传活动的吉祥物。
　　事到如今连翻旧帐都变得相当困难的事件——叹了口气审视档案。
　　忽然有种不协调感——连忙回到原先屏幕的页面。
　　过去的新闻报导——众多报导中唯有一行提到了人数。
　　「六名特甲儿童」。
　　「咚!」——某种冲击／一股不安袭来。
　　记忆忽然闪现——巨大的危机。
　　『火星之敌事件』——多起伤亡／破坏大得离谱的巨塔，好不容易才回避了危机。
　　巨塔——坠落的自己——抓住手臂及时救了自己的，脸上有伤痕的「某人」。
　　配备羽翼的「公安局特甲儿童」——自己亲眼看着三道彩光凌空飞去。
　　原来那次不是第一次见面／而是在更早以前——在「某个地方」。
　　「初次出击」——公安与宪兵。
　　搞不好那一次也是六名特甲儿童「全体」都在同一个现场?
　　思索——但是推论不出东西。
　　一堵非常厚的障壁——没有记忆／想不起来／没有真实感／亦没有斩钉截铁的自信。
　　可恶。「神父还没来吗」?
　　再继续坐下去，焦躁的自己肯定会爆发。反射性站起身时，咖啡厅里头传出喧闹声。
　　转头——愣住。
　　电视新闻——「联合国大厦包含内务大臣在内共十一人死亡」。
　　大吃一惊——喂、喂、喂。
　　圣周期间哪个政治家不是在别墅里呼呼大睡、或是在城里大开派对乐逍遥的?
　　案发现场的影像——联合国大厦——冒黑烟的军用机体／镜头照到了一下公安局的车。
　　祸不单行的不安——发生大事了。
　　至于究竟是什么大事，感觉又是「自己等人无从得知」的事。
　　
　　
　　第二行政区（Leopoldstadt）——普拉特公园。
　　魂不守舍地一路散步到附近——没看到少年拉小提琴的身影。
　　昨天就听他说过今天可能会有工作不能来，所以夕雾一点也不会感到不安。
　　在心中回想音色——小声哼唱／在妄想与现实之间轻快地踏步。
　　日本庭园的一角——夕雾露出微笑，幻想着少年拉小提琴的幻影消失又出现的模样。
　　怀抱着幸福的心情绕行普拉特公园一圈——行经两人走过的堤防、折回车站的途中，看到林木间停了一辆黑色迎宾车。
　　人影——不会认错的身形。
　　抱着小提琴琴盒的少年，似乎有些遗憾地耸耸肩，朝迎宾车走去。
　　「原来他有来啊?」——可能是利用工作很短的空档赶来的吧。
　　正要跑去找他的那一瞬间——车子后座的车门打开了。
　　夕雾顿时停下脚步——整个人冻结。
　　远处将少年迎入车内的「男人脸庞」有如近在眼前那般清晰。
　　男人和少年均未察觉夕雾的视线——车门关上。
　　车子驶离——驶向桥墩。
　　夕雾自然而然跟上去——脚自行跑了起来。
　　停不下来／宛如有眼睛看不见的磁力吸引着她。
　　快跑——跳跃——机械化的跳跃力=保持几百公尺远的距离跟踪车子。
　　一度在第一行政区（Innere Stadt）的马路追丢了——跃上建筑物屋顶确认车踪=继续跟踪。
　　车子终于停下——第十六行政区（Wahring）=聚集了因为都市更新而被驱逐的市民=脏脏的高楼住宅区。
　　只有少年一人下车——进入高楼公寓／进到八楼某室／很快又出来。
　　夕雾一直在对面公寓屋顶注视这一切——她立刻就猜到少年放到屋里的是什么。昨晚录制好的东西——伴奏与歌声——CD。
　　少年搭电梯来到楼下，再度坐上车。
　　车子驶离——夕雾并没有追上去。
　　一直在远处注视少年进去的那一间——廉价的房门。
　　轻轻松松就能突破的入口／只要她想进去随时都进得去的屋子。
　　心脏「怦咚怦咚」直跳——声音大到像是全世界的声音都消失了。
　　手无意识的抚向肚脐下方——微微的热度——「暖暖的什么」。
　　声音=「妳和我很久以前就见过面了」。
　　无线电（犬笛）忽然响起=凉月。『开工了，夕雾。』
　　惊颤——追踪（stalk）时绝对不能犯的错误：急速起立与杵在当场。
　　接着便顺从凉月不甚开心的声音，落荒而逃似的离开现场。
　　
　　
　　傍晚——MPB装甲车=坐在车顶上的三人。
　　凉月+夕雾在车内换上阳炎带来的制服。
　　阳炎——提供情报。「内务大臣等人的暗杀案好像使用了化学兵器。」
　　凉月——脸更臭了。「那是专门部队的工作。要我们出动有帮助吗?」
　　「听说是恐怖集团入侵了负责戒护联合国大厦的军用机体，用了那个借刀杀人。」
　　「什么?」两眼发直／坏坏一笑——像是找到了感情宣泄口。「是哪里的集团?」
　　「案发当时好像是乔装成阿拉伯集团，实际上是这国家前第四作战小队，通称<山猫（Wildkatze）>部队。」
　　一听到这，凉月的表情变得危险。「……就是约谈时，我们看到的那几张大头照?」
　　「没错。政风处跟军方应该都会有动作。威利·科科史屈卡死亡一事可能也跟这起事件有关。」
　　「听起来有够麻烦。」搔搔头——忽然看向身旁。「妳怎么了，夕雾?」
　　握住车顶扶手，木然望着天空的夕雾——愣了一会才发现有人在叫她／空洞的表情。「呃?」
　　「妳没事吧?」阳炎——用心观察。「妳跟小提琴先生发生什么事了吗?」
　　茫然地摇摇头——彩虹之歌／幸福的想象／黑暗花园／每一段记忆都留在心中／成为绝对不会消失的印记／近乎悲哀。「我们一起唱了歌。」
　　「原来如此。」阳炎——了然于胸。「今天大概见不到他了。」
　　「啊——」凉月——想要安慰对方。「既然妳们感情那么好，就一定会再见面的。」
　　点了点头——脸庞移向天空／不敢让两人瞧见她眼里畏怯的光芒。
　　「对了，凉月妳呢?」阳炎——炒热气氛。「跟吹雪进展顺利吗?」
　　干咳了两声——假装要吸烟，在装饰隔版阴影处坐下以掩饰表情。「我跟他没什么……倒是妳进展得如何?」
　　「没什么特别进展，不过就精神上算是踏出了伟大的第一步吧。」得意洋洋。
　　「啊，是吗?」粗鲁回应——掏出了香烟和ZIPPO打火机时车子停下——抵达。
　　第十八行政区（Wahring）——绿地与工厂形成马赛克图案的某一带。
　　制作螺栓的小小铁工厂——包围其腹地的维安机构车辆／科学鉴识班／化学处理班——从头到脚防护得密不透风的一团。
　　「没看到军方的机体。」自饰板探出头窥看了一眼——觉得无聊又缩了回去。
　　「也没有人持枪。怎么看都没有我们出场的份。」
　　叼着香烟，「咻」点火的瞬间——传出爆炸声。
　　工厂屋顶瞬间被轰得支离破碎、火云冲天，车辆群像是被撞开的球，卷进爆炸气流的人在空中飞舞。
　　震天价响倾注而下的事物——火星／混凝土碎片／螺栓雨。
　　迅敏趴伏在地的阳炎+夕雾——目不转睛盯着凉月打火机的火。
　　叼着烟——傻眼／辩驳。「不……不是我干的。」
　　
　　
　　被炸碎的螺栓工厂——敌方设施之一。
　　无化学兵器／仅有通讯伪装的痕迹／搜查官不慎引爆敌人安装的炸弹，化为尘土与灰烬。
　　高明的陷阱——不愧是前军人。
　　拜此所赐，任务危险指数上升——由地区性封锁推进到彻底排除敌人威胁。
　　但是半个敌人身影也没见着——情报互通有无=在哪里哪里截听到敌人通讯／公安在哪里哪里进入战斗状态／高官又在哪里哪里遇到恐怖攻击／诸如此类。
　　该段期间于市内移动——焦虑的凉月／热衷于情报分类的阳炎／茫然望着天空的夕雾。
　　半夜——毫无成果／也不知道正在发生什么事／只好收队回总部。
　　冲澡——三人的话都很少=胸臆各自充满思绪。
　　咬牙切齿的凉月——若有所思的阳炎——茫然自失的夕雾。
　　就寝。
　　夕雾一直躺在黑暗里，看着时而出现、时而消失在自己房里的小提琴少年的幻影。
　　没有跟着吟唱彩虹之歌。只听到一句话重复回荡在耳边。
　　妳和我很久以前就见过面了。