　　壹
　　
　　
　　人生几近完美。
　　扰人清梦的清晨五点临时出勤令——命令下达时间是昨夜十点过后。
　　勉强起床造成的睡眠不足——肾上腺素益发不足的倦怠／拜MPB全员出动的蠢骚动所赐，本来可以休假补眠的甜美上午，以及与米海尔中队长的国家图书馆（Prunksaal）午后之约全都泡汤了。
　　总之，这是让人一点也提不起劲来的晚春之晨。
　　再加上「她」跟伙伴猜拳猜输了，只得孤零零地在MPB装甲护送巴士车顶架设的特别舞台登台演出，运用不受车体摇晃影响的绝妙平衡感，手插腰、扭转上身，重心略偏向一旁，摆出人称「扭曲」的巴黎时装秀名模姿势，展现超有看头的曼妙身材。
　　嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕……无懈可击的八拍节奏。
　　丰润的红唇间，「噗」地吹出一个大泡泡。
　　一头火红的长发（Rote gluehende）／冰冷澄澈的灰眸／完美无瑕的美貌／发育良好，看不出只有十四岁的砂漏型身材／制服包不住的丰满上围别有<猋（Zerberus）>游击小队的标章。
　　公关部特制的军装风制服——基于不让人联想到纳粹或军国主义的顾虑，风格大转弯，指定迷你裙搭配深红色吊带袜。性感指数直逼慰劳美军的花花女郎，不时以挑逗淫荡的手势将拥有最新探测装备的超长距离狙击用来复枪架在腋下，尽情发挥诱人魅力。
　　犹如深红母杜宾犬风情万种的她搭乘装甲护送巴士，夹在MPB装甲车辆小队／机车小队／机动搜查课+国际搜查课的巡逻警车等前后拉开六百公尺的车阵警备戒护中。
　　进入百万城邦第三十五行政区（Sigmund）——驶上通向维也纳国际机场的主要干道。
　　任务=护送四十七岁的国际重量级掮客犯威利·科科史屈卡到机场。
　　涉案超过五十起而被追缉、运用各种手段合法潜逃的黑社会大人物，一时大意开车撞上形同公物的公园垃圾桶肇事逃逸，毫不知情的辖区警察开罚单之际误打误撞逮捕归案——拘留。
　　全欧洲的国际搜查官立刻赶到百万城邦集合——将公权力伸张到极限，以撞倒垃圾桶内容物散乱一地等小罪无限期拘留重量级掮客犯。
　　当然如此一来，人权拥护团体无疑会高唱异议，基于对犯罪嫌疑人「公正审判权」的尊重，国际法庭亦赞成「让他于全部EU加盟国接受审判」，形同落井下石的裁决。
　　因此「他为了轮流于欧盟各国接受审判，最少也要关上四十年之久」。
　　余生势必都得在三十多国的法院与拘留所度过，也就是变相的无期徒刑。化为终身囚的重量级掮客犯，正由维安机构的护送行列浩浩荡荡押往下一个审判国——葡萄牙。
　　闻风而至、全程实况转播的媒体，虽然从市中心一路跟来，但在离机场五公里处的田间卧海上，依旧跟着的也只剩小猫两三只。
　　不用摆姿势给媒体拍摄了，可以懒散一下了——「她」才这么一想，脑中就响起噪音——无线电（犬笛）。
　　『总部呼叫红犬（Rot）、总部呼叫红犬（Rot）。听到请赶快回答。』副长又开始唠叨。
　　烦不烦吶——应答时小心不让内心的话化为无线重言语传送出去。
　　『这里是红犬（Rot）。怎么了吗?总部。』
　　『我接到报告，护送巴士车顶只有妳一人。黑犬（Schwarz）跟白犬（Zerberus）上哪去了?』
　　是谁告的状?压抑住内心的疑问。
　　『这里是红犬（Rot）。她们两位可能随着千缕风飞翔而去了吧。』
　　啪叽=副长握紧通讯麦克风的声音——怒不可遏的表现。
　　『……我没有收到有人殉职的报告。别说些触霉头的话。』
　　『真不愧是副长。竟然一听就知道是美国的追思曲「别在我的坟前哭泣」。』
　　『那原本是为逃出纳粹德国魔掌的逃亡者所写的诗。先不说这个——』
　　『完全正确，副长。请不要在我坟前哭泣，我并不在那里、我已化为千缕风的这段诗句，是为了安慰遭受纳粹迫害，无法到德意志本国的——』
　　『母亲坟前追思而悲伤不已的好友而写的诗句。不用妳讲解我也知道，阳炎。』从犬类代号变成本名——副长真的生气了。『机场就快到了。那边有大批媒体守候，想暗杀囚犯的人也早就严阵以待，凉月跟夕雾竟然不见踪影。等查明两人的位置后，我再追究连带责任——』
　　忽然从「她」——红犬=阳炎的身旁陆续发出人声×2。
　　『是。总部。我刚才从坟墓底下生还回来了。』
　　黑发（Schwarz）少女——黑犬=凉月=嘴上叼着香烟。
　　怕被媒体拍到抽烟照，整个人趴在舞台装饰隔板后躲起来，点燃的HOPE短烟×6——将烟蒂一一丢到马路上=湮灭证据／破坏环境。
　　『夕雾躺得平平的在监视天空的动静喔——?』
　　有着白金发丝（Platin blonde）的少女——白犬=夕雾=打了个大呵欠。
　　同是猜拳的赢家享有的特权——将宣传任务搁一边、在舞台上躺成大字形，哼哼唱唱的警戒监视天空的当中，不知不觉爱困而打起瞌睡。
　　『笨蛋!』忿怒的咆哮。『多家电视台的直升机正逐渐接近!妳们散漫的模样要是被拍到，这个月的休假就统统改成去练习场报到!』
　　『报告总部、报告总部。那个有可能是敌人喔。要把它打下来吗?』凉月=朝正从远方逐渐靠近的直升机比出中指。
　　『收到小队长发出的攻击命令。』阳炎=举起夹在腋下的来复枪，摆出撩人姿态。
　　『夕雾也想飞上天空——?』夕雾=兴高采烈地踩起小跳步，展露天空之舞。
　　『静静警戒待命就好!』喀锵=摔掉麦克风的声音——结束通讯。
　　再度回归静寂——凉月表情不耐的瞪着阳炎。
　　「妳这猪头!连代点名都不会。」
　　「这很难。使用多数乔装（Dummy）回路是能变声，但人没出现也蒙骗不了。」
　　「妳不会动快一点啊。快到让屏幕上看起来像是有三个人就好。」
　　「恕我没有那样的高机能。」语气不悦。「下回我会准备好洗衣板做成假人。反正妳受到尼古丁影响胸部有缩水倾向，那样就很像了。」
　　火冒三丈。「我会准备一头涂得红红的荷兰乳牛给妳用。反正牠也有一对像嚼到后面的泡泡糖下垂的豪乳。」
　　因为睡眠不足而紧绷的气氛——夕雾一脚踢散。
　　「好——?夕雾呢，想到了椰子先生的歌?」
　　「……哪来的椰子?」
　　「应该就是我们正在护送的囚犯威利·科科史屈卡吧。」
　　「哦……音是有那么一点像。」
　　「还有那位先生今后得在审判之海，像颗椰子果实般漂流也是一点。」
　　不顾深表赞同的两人，夕雾剧场径自于设定成全频道开放的无线电上揭幕。
　　『三!开唱!来自南国的椰子先生，因为弄乱垃圾遭到逮捕?虽然他还做了很多很多坏事，可是供出来会被邪恶的坏朋友杀掉?因此接下来四十年，他必须用三十国的语言解释自己「为什么要弄乱垃圾?」才能活下去?』
　　怕被媒体截听到，通讯小队立刻将这首发言不当的歌曲暗号化，多数队员也默认嘲笑大坏蛋的穷途末路是无上的乐趣——未将噪音进行滤波化处理，让歌声传达给全队。
　　凉月+阳炎——热烈拍手。
　　「这么一唱感觉好悲壮。」
　　「光各国先行请款的审判费用就足以吃光他全部的财产了。最后只剩一条老命的他也会成为全欧洲犯罪联盟追杀的标靶。」
　　「活像在猎女巫。是说他做了什么好事，落得到处被追杀?」
　　「与高科技犯罪黑帮共谋，进行国际性内线交易；透过政权混乱的国家军队走私兵器；滥用遇到天灾的开发中国家复兴支持的契机进行人口贩卖。」
　　「有、够、强。」低语——断断续续。「那种大坏蛋就只能用撞倒垃圾桶的罪名逮捕吗?反正这个国家也想好好利用那样的坏家伙吧?」
　　「我们能碰的，就只有没了利用价值的坏蛋。只要这个社会仍有抓坏蛋的需求，我们就得出手。」阳炎=难得同意凉月。
　　突然变得愤世嫉俗的两人——夕雾轻快地举手。
　　「是——※椰子SONG第二弹，可以开唱了吗?」
　　「可以，唱吧。」「快唱给我听，夕雾。」
　　笑盈盈踩着小跳步的夕雾一进入前奏，全体车队一齐停下——来到机场停机坪闸门前=透过扩音器对全队下指示。
　　『全员马上各就各位。将囚犯移交给宪兵特殊不对（Kobra Einheit）以及机场特警。巴士驶入跑道。重复一次，全员马上——』
　　「夕雾正要开唱耶。」嘟起小嘴——连忙安抚。「好好好。」「待会再唱。」
　　三人一落地——巴士启动／七百公尺外的航厦露台已挤满了大批媒体。
　　巴士通过闸门——在保护机场的部队护卫下驶上跑道。
　　副长：『好。吸引周遭的注意后，后方的装甲车辆小队先移动。货机已在南侧机场等候<大奖>。游击小队随后跟上担纲护卫。』
　　『是——』小队长=凉月爱困的回答——朝后方的装甲车辆小队徒步走去。
　　大阵仗的欺敌行动=以防囚犯遭到暗杀灭口的对策。
　　严密警戒下吸引众人目光的巴士上，乘坐的是诱饵搜查官=<铭谢惠顾>。
　　真正的囚犯正为自己的安危感到恐惧，藏在七辆装甲车之一拘禁。
　　一接近那辆<大奖>装甲车，便有一名女子从副驾驶座下来，说道：
　　「好棒的歌。想必科科史屈卡听到时也会抱着膝盖哭泣吧。」
　　嘶沙——阳炎停下脚步／像是如临天敌的刺猬竖起内心所有棘刺，凝视对方。
　　金色短发／孔雀蓝眼珠（Peacock Blue）／感觉很干练的高挑美人。
　　因为小队制服又戴上帽子一时没认出来；那个女人无疑就是「射手事件」之际，不只在游行时让阳炎气得火冒三丈、还抱住受伤的米海尔中队长一起坐上救护车扬长而去——
　　「米海尔中队长的女朋友……」喃喃自语——旁边的凉月愣住。
　　「咦……?那个就是……」思索的表情——眉头一皱。「嗯……?她是谁来着……?」
　　夕雾活力充沛地举手。「我知道?谢谢妳的聆听（Danke Schon），茉莉搜查官?」
　　「哎呀。」女子眼睛睁圆——态度异常地期待。「妳还记得我?」
　　夕雾歪着小小的头——目不转睛盯着女子／如婴儿般无表情地搜寻记忆。
　　努力没有成果=收回前言。「呃——我们在哪里见过吗?」
　　「妳刚才不是讲出名字了?」焦躁——揉着额头。「就是那个……什么来着——」
　　「不用想了。」女子=嫣然一笑的茉莉搜查官。「还记得我的名字就很棒了。为了训练妳们特甲儿童动用了二十名以上的工作人员。我只是那其中的一人而已。」
　　「训练我们?什么样的训练?」
　　阳炎——被妳训练过的记忆，我要当场从脑内去除!运用意志力明快的反问。
　　女子苦笑了一下——充满成熟女人的魅力／阳炎内心的棘刺更多了。
　　「不是很重要的训练……妳们靠自己学来的更多——」
　　忽然响起「吧答吧答」激烈搅动空气的声音／马达／螺旋桨——头顶上，方才接近的两架电视台直升机的其中一架低空飞行回旋而来。
　　「真怪。干嘛拍这边……」讶异的茉莉搜查宫——开启肩上的通讯麦克风。「这里是071。请帮我查一架空拍直升机。机体的商标是——」
　　直升机「咯哚」降低机首的瞬间，阳炎以肉眼辨视了「那个」——无人驾驶座／取代了空拍摄影机而安装的金属盒／别脚的涂装使伪造的电视台商标漏了馅。
　　『可疑的直升机朝<大奖>接近!』
　　阳炎紧急通报——各小队也交错发出同样的通报之际，直升机急遽下降。
　　「快闪避——!!」凉月怒喝——队员纷纷飞扑进到车辆遮蔽处。
　　凉月与夕雾各往左右机敏闪避／阳炎反射性抱起眼前的女子跳开。
　　一转眼直升机便逼近——像是拥有意识的生物，加速追击载有<大奖>的装甲车——朝车尾直接冲撞。
　　[[IMG,343c4618fb8b9c6f7529b68e4a8cca8d,399,600,66561]]
　　机首的金属盒炸裂——火焰弹。全白的高热火焰飞散、化为断头台刀刃的螺旋桨弹飞、将机场的铁丝网护栏大卸八块、钉入跑道。
　　「<大奖>遭受袭击!重复一次!<大奖>遭受袭击!」茉莉对着通讯麦克风大喊——站在逃过火劫的装甲车车顶，拍了拍阳炎的肩膀。「谢谢。」
　　阳炎的悔悟——糟，怎会救了这个女人啊，我真笨。
　　连金属也能烧毁的火焰使得<大奖>的防弹轮胎破裂=急速停下。
　　队员们赶来喷洒灭火剂、阻止里头的囚犯被烧死。但是车门熔解了打不开，上了手铐的椰子男，也就是四十七岁的威利·科科史屈卡贴在铺有铁丝网的通气窗哭喊：「救救救、救命啊!你们几个快、快救我啊!」
　　尖锐的警笛声——多辆消防车／救护车／大型洒水车自四面八方接近现场。
　　『这么快?机场早有准备吗?』凉月——人在跑道上=注视赶来的消防车。
　　『机场的消防出入口根本还没开启。』阳炎——人在车顶上=冷静观察四周。
　　『救护车为什么会从卸货站开来呢?』夕雾——站在铁丝围栏上兴高采烈地跳舞。
　　副长的声音。『接近现场的车辆没一辆是消防单位派出的车。请他们停车也不听。判断是敌袭的一环。准予应战。重复一次。准予应战。』
　　队员们立即因应——六辆装甲车以无法移动的<大奖>为中心组成防御圈／架设好机枪座／准备迎击。
　　见状判断乔装无效的敌方集团也有所反应——亮出手上的武器，敌意展露无疑。
　　扮成消防员的男人们拿出了预藏在消防车内的恐怖武器。
　　配备自动瞄准器的反战车来复枪——冷不防展开速射。
　　轰隆——装甲车的车体凹了个大洞／凉月身旁的柏油路面炸开。
　　『火力这么强啊。』凉月坏坏一笑：『走啰，阳炎、夕雾。狩猎的时间到了（Jagdzeit）。』
　　在装甲车车顶以完美的单膝跪姿举起来复枪的阳炎／于铁丝网护栏顶端以绝妙的平衡感跳跃的夕雾——旋即因应。
　　三人申请：『传送开封。』
　　少女们的手脚包覆在祖母绿几何形光芒里，瞬间置换=机甲化。
　　凉月——漆黑特甲=双手脚均配备超震动型雷击器。冲向逼近的消防车／自正面击出右钩拳——粉碎消防车车头。大型车被轰飞翻倒。
　　阳炎——鲜红特甲=与右臂一体化的超传导式来复枪／驱使十几种探测装置=大脑视觉分野同时掌握行驶的敌车位置·速度·角度。精准移动与身高同长的超大来复枪枪口，展露有如西部片神枪手的快狠准枪法。另一辆消防车、三辆救护车、一辆洒水车的司机陆续被射出的特大无弹壳子弹破坏头部、胸部、腹部，车辆接二连三失控——翻倒／停下。
　　夕雾——白银特甲=指尖发射出幅宽二微米的钢丝×5×2。
　　停下的救护车仓皇逃出一群武装犯，夕雾就降落在他们的正中央——举手。
　　「认为椰子是蔬菜的人请说是——?」
　　才举起枪口相向代替回答的武装犯群，下一秒即被闪闪发光的钢丝肢解——五把枪也或右或左斜斜散落一地。
　　装甲车小队冷静迎击失去司机又失去机动力的敌人——保护<铭谢惠顾>的部队也赶来参战，以为可以将突袭部队一网打尽之际。
　　「来了!」茉莉拍了拍阳炎的肩膀。
　　别碰我。隐藏嫌恶感仰望上空的阳炎——搅动空气的噪音=滞空的另一架无人直升机急速下降。跟方才那架同样是以金属盒取代空拍摄影机——机首笔直朝向动弹不得的<大奖>，宛如炮弹般接近。
　　队员们立刻从地上枪击——变成蜂窝的直升机=但轨道依然没变。
　　阳炎枪口对准直升机，一动也不动——透过来复枪的探测装置比对直升机机种=自总部的档案资料库下载机体结构。
　　一支小队忙着撬开熔解的车门以拯救囚犯，凉月赶往支援——途中看到中了几发子弹、濒临死亡的男人紧抱着反战车来复枪，旋即改变行进路线。
　　察觉到其动静的夕雾立即因应——朝濒死的男人奔去。
　　阳炎=档案在下载一秒多后便已解压缩——维持直升机飞行角度与子弹穿透角度／精确又缜密地探查直升机的机体结构／进入充满静寂与虚无的完全狙击状态。
　　然后——不知是早就瞄准或是意外的偶然，浴血男子的反战车来复枪自动瞄准器不偏不倚设定成对准阳炎。开启速射模式——扣下了扳机。
　　砰隆——三连射。
　　特大号子弹弹道分毫不差逼近阳炎之际，漆黑特甲二话不说飞扑过来，驱使钢铁四肢与机械化身体防御——凉月的双臂／左脚凹陷炸碎、冲击扭曲了她的身体，高速飞散的钢铁碎片贯穿头部保护装置=通称<耳饰（Ohr）>所形成的不可视头盔=抗磁压防壁，撕裂了双肩与脸颊。
　　即便如此，凉月依然不改单膝跪姿作为阳炎的护盾。在敌人正要继续速射的前一瞬间，夕雾把钢丝能量开到最大射出，将男人与反战车来复枪一切两断。
　　子弹爆炸——男人连同枪身均化为无数碎片飞散。
　　阳炎不用转头看，透过复数探测资讯即掌握了一切，包括凉月的行动／反战车来复枪／夕雾的掩护。但是她的情感丝毫不受影响，完全没有「得救了」或是「感谢援护」之类的念头，一味专注于达成自己的意志与来复枪及子弹所要造就的大业。
　　脑中只有刀刃般的虚无感（nihil）与圣母般优雅指法的意象。下令解除跟手一体化的扳机与击锤之间的连结，发射特大号无弹壳子弹，贯穿逼近的直升机前部钢板，切断自动操控装置与操控系统的连结，粉碎尾翼的操作阀。
　　仅用一颗子弹便带来一连串的打击。直升机急遽拉起机首，但尾翼停止回转，重心因而偏右。直升机一圈又一圈地打转，划过上空、坠落在无人跑道——火焰弹扬起炽白的火焰。
　　「噗」地吹大的泡泡。「早知道一开始看到时先打下来就没事了，小队长。」
　　「呸」地吐掉唾液——含着血与钢铁的破片。「啊，喵的……贯穿脸颊掉进嘴巴里了。」
　　碎裂的手脚／颊上留下一道血痕的凉月——阳炎不住打量。
　　「刚才的冲击应该不至于贯穿抗磁压吧?」
　　「我觉得很难呼吸，所以把强度减弱了。」
　　「笨蛋，会死的。」
　　「喂!」冷不防有声音响起——身旁的茉莉一脸怒容。「伙伴帮妳挡子弹耶?妳连一句谢谢都没有?难怪妳会一个人孤零零地站在舞台上。我的车一直跟在妳们后面，可是看得一清二楚。」
　　要妳管啊死阿婆——等等，妳就是那个告状的?两股怒意正在挑战阳炎自制的界限。
　　「这种事是家常便饭啦……」
　　凉月一脸不耐地为她说话——阳炎打断，一口气说道：
　　「<猋（Zerberus）>游击小队队如其名，是三人一体的猛兽。是彼此的头、彼此的眼、彼此的手足，协助突击、掩护狙击、进行游击性的支持。为了该优先采取的行动，亦不可避免成为彼此的护盾。」
　　突然说不上话的茉莉——一脸震惊。
　　「这是参与实战之际上级对我们的教诲。这次她成为我的护盾，下次我也会成为她的护盾作为回报，请不用担心。」
　　「……妳真是忠实得教人意外。」茉莉笑了一下——旋即低下头／不知为何压低了帽沿遮住脸蛋。「尽管如此，还是有必要向伙伴道谢喔。」
　　阳炎还来不及回应，荣莉便转身背对她们自车顶跳下。
　　夕雾正好接在她之后跳过来——一副不可思议的表情。「夕雾知道名字却没印象的茉莉小姐，为什么哭了呢?」
　　凉月=露出坏心眼的笑容。「就叫妳别太咄咄逼人，小心被米海尔中队长讨厌。」
　　「我才没有咄咄逼人。」阳炎=淡淡地。「那个女人本来就——」
　　（一把年纪了泪腺还这么脆弱。）
　　突然噤口。感觉在某个六百光年远的彼方听见了某人的声音。
　　「……妳干嘛?」「怎么了吗，阳炎小姐?」
　　凉月+夕雾——窥伺着阳炎的表情。
　　「……我也不晓得怎么了。」
　　歪头纳闷的阳炎——说不上来。刚才听到的那句话也完全消失了。
　　
　　
　　贰
　　
　　
　　人生相当完美。
　　MPB总部大厦十二楼=女子队员宿舍。
　　上午十点——归队后补眠时接到米海尔队长的手机来电。
　　称许她今早的工作表现，夸赞她击落直升机的高明手法、说好的约会因为临时有搜查任务而取消，所以想转而请优秀的狙击手（Schartschutze）吃午餐——立刻跃起。
　　打从进MPB以来，自己就没有整理过房间的记忆；就算有，恐怕也已经埋在侏罗纪地层的深处了，阳炎急忙在房内挖掘衣服。东西乱堆乱放、衣柜别说想关上了，连动都动不了；地板也是堆得满坑满谷，越挖发现的东西越多，自己都不免佩服起自己——敲门声忽然响起。
　　凉月——脸颊贴着OK绷=不待回应便径自入室。「哇喔!竟然有个只穿内衣裤的女人在翻找垃圾。」
　　「Sexy?」摆出巴黎时装秀名模姿势。
　　「比较像垃圾处理场的假人模特儿。」
　　「真失礼。妳来干嘛?我忙得很。」
　　「妳从我房间拿走了大脑锻炼软件吧?」
　　「是不是大脑受到尼古丁的摧残开始退化，得靠玩游戏才能让大脑年龄变年轻啦?」
　　「呆子。」不悦——偏过脸去。「是吹雪说他没玩过……我才答应借他的。」
　　「哦～是这样啊。」眼睛露出了精光。「最近妳好像常找他准备大考?是想跟那位，IQ300的天才儿童较量脑力吗?妳该不会打算输给对方好博取同情，让对方安慰妳之余顺便偷握对方小手吧?」
　　「论反射速度我才不会输他!」半瞇起眼=毫不领情。「蠢话少说，东西快还来。」
　　「嗯……刚才是有看到在『那里』，不过我翻找衣服时又不见了。」
　　「『那里』……是『哪里』啊?」视线在提示完全不管用的杂物山上迷了路。
　　「喏。『那个』抱枕那一带。」
　　凉月转头——扭曲成怪异的表情。，
　　在床边的行李海半沉半浮的凉月型抱枕——公关部特制／限量产品。
　　「妳……妳……妳这笨蛋!这、这么丢脸的东西留着做什么!」
　　「胡说什么。这可是送给市民投票中赞成MPB武装支持者的限量珍品耶。不对，等等。有了，就连那个一同送给吹雪好了……」
　　磅!凉月壮烈的左直拳——拳头贯穿抱枕的脸部=粉碎。
　　「妳敢乱来，我就宰了妳。」
　　凉月——红着脸／眼神认真。
　　打击的余波让床铺边缘的杂物山开始崩落——接二连三出现的<猋>小队周边产品=三人的Q版布偶。天使造型的夕雾公仔。凉月的签名照。手工制作的『猋』娃娃组=只有凉月的头部、右脚与左手的位置对调错置=一看就知道是阳炎干的好事。
　　「……妳眼里的我长这样吗?」捏碎自己娃娃的凉月说。
　　「不是，就一时手痒。」淡然说道——毫不畏怯。「啊，别用脏手碰触米海尔中队长的铜像。要的话那个副长型沙包任妳宰割。」
　　朝几可乱真的沙包挥出右钩拳。「啊——这个我也想要。」
　　砰!房门被打开，行李被踢开，夕雾登场。「夕雾想跟阳炎小姐借iPod～?」
　　「咦?妳借那个想干嘛?」
　　「夕雾想装上麦克风，录下喜欢的小提琴先生拉的曲子?」
　　「小提琴先生?」凉月询问。
　　「上次去儿童工厂（Kinderwerk）慰问，回程时她在普拉特公园遇见的。」阳炎解说。
　　「真的很好听喔～」不等阳炎许可就粗鲁地四处翻找——在成叠杂志与包包下挖出一个茶几。「呃?上面还铺了毛毯?」
　　「那个叫作KOTATU（暖炉桌），是日制（japanish）家具。是在茶几下装设了暖炉的优良设计，日本人（Janpaner）冬季的大半时间都窝在那里面生活。」
　　「好像蜗牛喔。」
　　「蠢章鱼!妳电源不会就这么开着吧?」手伸进去找开关，但是被桌下堆栈的大量漫画、DVD与翻译书籍遮住，莫可奈何地帮忙分门别类，但物品又陆陆续绩出现。日本刀。飞车党皮带。写有1/144比例的古城模型。
　　「……喂，妳何时变成哈日族了?」
　　「那里是日本收藏区。越过太平洋的那一带是美国收藏区。」
　　指着镜台——星条旗／两把手枪／吉他／奥斯卡金像／骑马机——全都是逛拍卖网站时冲动购买的。
　　「也有我误以为是口香糖而买错的美制（Amerikanisch）特殊戒烟尼古清。除了尼古丁之外连一氧化碳与有毒物质也一并重现、相当接近实质的抽烟，才嚼一口我就吐了。」
　　「那是妳呆……书桌抽屉塞着男用黑色内裤，妳到底是怎么分类的啊?」
　　「那个叫作包属裤。」（注：一种专门治疗包皮的男性机能内裤。内有特殊设计据说可治早泄、并有视觉上的增大功能）
　　「包……咦?什么东西啊?」
　　「那边是成人收藏区。对妳的刺激太强了，不然就是妳还没办法理解。」对臭着脸的凉月加以注释。「啊，全都是合法的。没有妳这个小队长该负责任的非法物品。」
　　「哎呀，有好多好多漂亮的男孩子喔?」夕雾——从附有布的茶几下拿出漫画阅览。
　　「那是日本的克里斯廷娜胖虎妹（注：影射『哆啦A梦』里一心想当漫画家的胖虎妹（ヅャイ子），她的笔名是クリスチーネ刚田）画的，描述少年之爱的作品。生于日本，风潮席卷荷兰、罗马尼亚、德国、法国、意大利，堪称是某种范畴的代表作。」
　　「别看了，快找!」终于关掉了暖炉桌的开关——从夕雾侧边瞄了漫画一眼=凉月的神情突然变得很微妙。
　　夕雾翻到下一页——「喔喔，这是……!」两人一起瞪大了眼睛。
　　「想借回去看吗?」
　　「咦……」凉月抬起脸——变得像火一样红。一把将书从夕雾手中抢走乱塞进茶几下。「收……收起来、收好收好。这种东西别拿出来。」
　　「夕雾还在看耶。」「呼呼呼，看来两位发现自己的新嗜好了。」
　　「吵死了，蠢章鱼!快将我的——」忽然在夕雾刚才翻出的物品当中发现眼熟的金属盒子。拿起来——打开里头=各种大脑锻炼软件。「喔，找到了。」
　　接着夕雾也在床头发现纠结成一团的电线——小心翼翼拖出来、在波涛汹涌的杂物之海中钓到了一尾iPod。「找到了——?」
　　一把电线的另一头拉出，就从床底下连带拖出好几只被延长线团团缠住的布偶，活像是连在一起的马钤薯。
　　「哎呀，拉出好多东西喔?」
　　德国Steiff品的泰迪熊／印有NYANKO的日本招财猫／法国的卡斯柏＆莉萨——全都是队员婚礼上送的留言娃娃。
　　「那边是婚礼收藏区。听说放在床下会招来幸福的好运……」
　　最后跟着充电器被拖出床下的，是掉了右耳的破旧小猫布偶。
　　「结婚送这个当回礼太寒酸了吧。」凉月粗鲁地抓起——阳炎伸手迅速将那个抢走。
　　原本应该是白色的灰色躯体——胸前有手写的黑字=匪夷所思的记号。
　　「T.V.T.B.2014.9.5」
　　「……那是妳的宝贝吗?」看到阳炎的模样，凉月顿时压低声音——算是对那句「寒酸气表示歉意的轻声细语。但是阳炎只是歪着头，纳闷地回望两人。
　　「凉月?夕雾?」
　　「嗯?」「有～?」
　　「这东西是不是妳们的?」
　　沉默——面面相觑的三人。
　　然后凉月+夕雾注视着阳炎。
　　阳炎一本正经地说：
　　「我不知道这东西是哪来的。」
　　参
　　
　　
　　MPB总部大厦二十楼=情报分析·通讯班楼层——阅览室。
　　任何人都能使用十六台终端机自由搜集信息，不光如此，不知是谁带来的摇椅，甚至连咖啡机都一应俱全，有如某种封闭空间兼休憩场所。
　　为了跟米海尔中队长共进午餐，我转到既不会太华丽更不会太俗艳也不会太成熟的日常保守型婀娜多姿模式，不行吗?身穿一袭红色连身洋装、散发出以上意涵的阳炎，膝上抱着小猫布偶操作着终端机。
　　凉月跟吹雪将难得的休假浪费在准备大考上——前往图书室。
　　夕雾以公安窃听课的万全等级准备录音器材——到普拉特公园。
　　虽说是同一队，也不用三百六十五天都一起行动，各自实行目的。
　　阳炎在赴约前抓了个微妙的空档，调查那个没见过的神秘布偶。
　　制造商·销售商——不明。也未发现同款式的布偶。可能是德国Steiff出品的手工布偶，也可能是自制的独创礼品。
　　至于胸前的记号倒是很快就查明了。
　　「T.V.T.B」
　　「Ti voglio tanto bene」——似乎是意大利语的缩写。
　　意思——「我是如此爱你（Ti voglio tanto bene）」。
　　哇喔。爱的小语?雀跃的继续查询剩下的数字。很明显是日期。
　　距今约两年前——用2014年九月五日发生的事作为关键词搜寻，看能找到什么线索。
　　亚洲与非洲大陆啲纷争陷入泥淖，说到「A.A.」说到亚洲。非洲，俨然就是「碰不得」的代名词。
　　创下世界史上最多恐怖事件／过去最高枪下亡魂人数——某个地域更是0.2秒就有一人死于枪弹。不对，等等。离题离得太远了。搜寻更贴近自己的事项，显示出<猋>游击小队的出击记录时顿时停手。
　　2014四年八月二十五日——部队正式分发。
　　九月一日——盛大召开记者会发表=「扫荡恐怖分子作战」。
　　九月三日——开始作战。
　　九月四日——初次出击。
　　九月五日——记者会发表=「百万城邦最强的特甲儿童登场」。
　　（妳还记得第一次因公杀人时的事吗?）
　　以前凉月曾问过的话，「咚嘶」击中了她的内心深处。
　　她想不起来。
　　为了避免身入险地时留下精神创伤，她们都使用了人格改变程序。
　　但是该程序她们也只用过两次——谣传是因为发现程序有缺陷而停用。
　　2014年九月五日——也就是自己「生平头一次射中人那一天的隔日」。
　　不痛不痒地杀了人的隔天。
　　得知自己成了杀人凶手的那一天。
　　十二岁又九个月的某一天。
　　接着第二次出击——同年十月二日。
　　「连这也想不起来」。自己那天到底做了什么?死了多少人?自己又为什么幸存了下来?
　　这种感觉好怪。忘记就忘记，有什么不对?我们使用了那种程序，会忘记是必然，对目前的生活与工作也无碍。这种事「根本没什么大不了」。
　　但是这个布偶究竟是怎么来的?为什么特别记上这一天?那个「妳」是指我吗?那么送的人又是谁?是谁说如此爱我来着?
　　结果「她」一心想找到情报、追求理当存在的什么却撞上了墙壁。
　　<猋>的公开记录——初次出击／第二次出击。都无法阅览详细资料=SS加密。
　　特级机密密码?喂喂、等一下。我只是想知道我「做过什么事」耶，有没有搞错啊你?
　　对身为谜样的情报通暨解说者的阳炎而言，这是个莫名其妙的冲击——即便自己平日也老是把讨厌的记忆若无其事射到忘却的彼方消除，她心里还是燃起了一把熊熊怒火。
　　这是「属于我的」。是我的记忆、我的体验、我真真切切的故事。「竟有人想隐瞒我」，「岂有此理」!
　　下意识地将布偶抓得死紧，加把劲继续调查——使用不能张扬的手法取得的分析宫用密码回避封锁，途中不只发现人格改变程序，还闯进了特甲儿童的开发背景。
　　哦——心情稍微平静了些。送布偶的人搞不好就是训练自己等人分发到实战部门的人，或是特甲儿童的开发阵容。对方若是让人想喊一声爸爸的潇洒绅士就太棒了——心情愉悦地点开头一笔资料。
　　制造管理顾问托马斯·巴洛——2031年十一月辞职。
　　设计开发顾问路德维希·数马·门德尔——2014年四月死亡。
　　提案研究顾问泰奥·卡拉斯——2014年六月死亡。
　　心理开发顾问费雪·冯·波拉克——2014年七月死亡。
　　四名传送兵器与特甲儿童开发顾问在一人辞职后，剩下的三人相继死亡。
　　喂喂喂，这是怎么搞的呀。
　　突然发现看到了很不得了的东西。在自己三人初次出击前几乎全灭，这代表什么意思?诅咒?过劳死?还是明显的暗杀?是经历过那样的大事，我才得以存在吗?不管真相是举目可见的阴谋还是百般掩藏的秘密都很讨厌又很麻烦耶!不查了，STOP!再看下去还得了。
　　但是「她」将唯一幸存的托马斯·巴洛目前的消息打印出来——将纸张与布偶丢进外出包里，清除自己的浏览证据（Log）。
　　我在干嘛呀——带着无力莫名的心情站起身时，感到有视线射来。
　　隔了三个座位的男人——胸前别有队员证=分析课=情报监督官的标志。
　　糟了。他在监视我是否用了分析官用密码吗?不，就算真是如此，我应该也没留下能被第三者记录的操作痕迹。
　　无视——迅速走出阅览室，背后即传来声音。「有找到妳想要的资料吗?」
　　妈的。边思索借口边回头看着那名情报监督官。高瘦的身形。眼睛神经兮兮的，一看就像是分析课的人；眼皮底下赖着不走的黑眼圈，更是点明了他日夜都沉浸在情报海里。
　　咦?我不知道你在说什么耶?打定主意「装傻」到底，对方却先声夺人。
　　「我正好在做SS加密的定期管理。就算我多复制一份备份也不会有人发现。」
　　冷不防将诱饵丢到了面前。
　　变更战略=面无表情凝视对方，「噗」地吹大泡泡，在脑海中调出档案。
　　四名情报监督官之一——三十九岁，长得不差，但态度傲慢惹人嫌。没记错的话离过两次婚。作为诱骗的目标倒是个好对象。
　　泡泡糖「啪」地爆开。「为何找上我?」
　　坏坏地笑了。「看看有没有机会跟传说中的特甲儿童『一亲芳泽』呀。」
　　阳炎在MPB内部一直有个充满恶意与好奇的流言缠身——卖春。
　　去死吧色猪——适切隐藏内心的想法，完美地操控颜面肌肉，就连自己也快认为这是与生俱来的才能——报以娇媚无比的微笑。「温柔的男性随时都有机会。」
　　「我自认为比大部分男人还要温柔体贴。看妳这身打扮是要外出吗?我今天也『收工』了。妳下午三点也许可以顺道来我家一趟。套句妳们的用语，可能会得到很棒的战利品。」一副「上钩了!」的表情递过写上住址的纸条。
　　「我一定会前往拜访。」笑盈盈地收下，内心的棘刺全部射出——少瞧不起人，人渣!我不会让你碰到我一根寒毛，就能让你乖乖奉上个人密码与全部的通行码!
　　不免有些轻度的自我厌恶——以钢铁般的意志撑住。
　　散发过度洋溢的女人香，转身离去。
　　
　　
　　肆
　　
　　
　　「这样听起来，很有可能是小姐妳自己也不愿忆起的往事。」
　　未加修饰而机械化、随性而清爽，却奇妙地让人感到沉静——维持一贯语气的米海尔·宫仕·卡尔尤斯中队长。宛如由圆木切削而成的强健身体／短短的金发／沉静的褐眼／左眉有道伤痕／法国人与奥地利人混血。神态宛如被盯上但幸存下来的猎物（Trohae）大角鹿，动作自然地享用着午餐——牛排套餐。
　　真是怎样都好看——适时隐藏内心的想法，动作高雅地将炸肉排送入嘴里，不时戳戳布偶强调自己可爱的一面。「它看起来不像是很重要的东西。」
　　
　　[[IMG,0f4b8f83ae57e90db01d8cfe4ded8449,396,600,41850]]
　　「对方不像是以貌取人的冒失之徒，也不像是缅怀过去的老人家。总之，会送妳那个的人应该是想隐藏什么。像我就会藉此博取年轻狙击手的欢心……只是很遗憾，那个人不是我。」
　　你已经够博取我的欢心了。怀着这样的思绪回视对方。「你以前也送过我东西。」
　　「射手事件」之际，狙击手的标志——麻将牌=红色文字=「中」。
　　原本想将装饰在浴室——寝室内唯一能一眼看到的位置——的那东西带来，再风情万种地由胸前取出，但很不可思议的，／心中有某种东西克制自己这样做。
　　「我送妳的不是什么值得称谢的好东西。」嘴角微微上扬，男人味十足的微笑。「真正该道谢的是『我』，谢谢妳肯赏脸收下。」
　　「我是觉得很匪夷所思，为何送给我?」淡淡回应，乐于承受被这男人另眼相待的喜悦。
　　「因为妳是熟知来复枪，又能为它拭去脏污的人物。」
　　哗——我被称赞了!因为实在太开心，不小心说溜了嘴。
　　「『她』并不觉得自己有棒到那种地步——」
　　突然噤口。称呼自己为「她」是从小养成的习惯——特别是面对父亲时的「自称」——不自觉就说出口了。当然眼前的男人也知道「她」与「我」的关系，但在这种场合说出口，简直就是在说自己仍是小女孩嘛，我真笨。
　　发挥狙击手的本领，平稳胸中的鼓动=无视一心想隐藏脸红的少女——男人说话了。
　　「这是很久以前的往事了。那个『中』字麻将牌一共有四个。曾待过某支军方先遣狙击部队的四名精锐各有一个。他们将它视为只属于他们四人、表彰狙击手荣耀与彼此羁绊的勋章。但是那四人自恃手腕比他人高明，决定经营愚蠢的副业。」
　　副业——想必是国际法严禁的佣兵行业，但阳炎保持沉默并未点破。
　　不是在玩心理战术、而是犹豫该不该瞄准对方的难言之隐戳下去。
　　「那四人有坚定的情谊与默契，就算是不能声张的工作也漂亮地搞定了。但是某一天，其中一人发现自己的来复枪脏掉了。他从早到晚不断拆卸枪枝、清洗再重新组装。脏污却始终没去除，反而日复一日地累积。直到一天早上，他突然察觉到真正脏掉的不是来复枪，而是『自己本身』。只要现在的自己握着，来复枪就会『继续脏下去』。」
　　平静——自阅历丰富的男人口中逸出干燥如风的声调，阳炎不动声色倾听着。
　　「于是四人组分成了三人与一人。三人至今仍在某处赚大钱、一人成了某座城市的宪兵，领取还算丰厚的月薪，请得起优秀的后辈吃午餐，生活也还过得去。『只盼望那位优秀的后辈将来遇到那三人时，也能为他们拭去来复枪的脏污』——」
　　「抱歉。」实在不得不打断。「这是真的?」
　　回以少年般的笑容。「妳说呢?」
　　「你要我去对付跟你一样厉害的三名高手?」
　　「要那三人同时出现在这座城市简直就是天方夜谭。可是『万一』真的发生了，还有『妳』在——只要妳能让我这窝囊废有这点安心，我就心满意足了。」
　　开始尝到开心后的苦果了。『射手事件』时，我射杀了两名小孩。那样你还认为我没有弄脏来复枪吗?」
　　「妳射杀的是有着小孩模样的怪物。绝对不是小孩模样的天使。」
　　若无其事的话音底下，旧伤引发的痛楚正呻吟出声。阳炎不禁觉得：这个人该不会「也有过类似的射杀经验」吧?射杀天使——像是天使化身的某人。
　　「妳一定克服得了来复枪的魅力与美丽、危险与堕落。」
　　可是我希望人生过得轻轻松松吶——泄漏些许心声。「嗯……说不定喔。」
　　笑得很温柔的米海尔怀里的手机响起——按下保留／拿起账单。「无情的部下在叫我，我得回到烦人的工作岗位了。妳好好享受休假吧。」
　　「调查完这个，我再来享受。」布偶——阳炎并未告诉他与情报监督宫约三点见面。一度弃置的自我厌恶再度复苏。
　　「要是查出什么不愉快的事，记得马上跟伙伴还有『她』说一声啊，来福枪高手。毕竟我自己当年就是说不出口才会那么痛苦。」
　　
　　
　　百万城邦第二十三行政区（Liesing）——站在面对马路的咖啡厅，望着对街的建筑物。
　　崭新的教堂=圣奥古斯丁教派参事会——如同打印的信息所示。
　　四名开发顾问唯一的幸存者=托马斯·巴洛——进入兵器开发局之前即是虔诚的天主教信徒。克洛斯特新堡修道院的科学学会第一名毕业。精密机械业与神之路顺慧双修。任职于眼前的教会，政府亦不时委托他协助各式各样的开发事务。
　　离开总部时以电话联络过——等到约定时间到了才过马路。
　　教堂柜台——贩卖商品=健康磁石玫瑰念珠／天主教蛋糕卷／万福玛利亚均衡营养饮品。
　　真会做生意。深感佩服的请柜台通报，过不久里头出来一位少年。
　　「您就是打电话预约的那位小姐吗?」黑色学童服——柔软的金发／白皙的脸颊／神态宛如刚学会站立的小鹿，勾起了阳炎某种天线微妙的反应=眼睛发出精光。
　　嗯、嗯——脸上写着「我很可口」的美少年啊。脑中净是对同龄对象傲慢的遐思。
　　「小姐……」少年——感受到寒气似的缩了缩脖子，看着比自己还高的阳炎。
　　「抱歉。我正是先前打电话来的阳炎·莎宾娜·库尔兹林格。」
　　「我是冬真·约翰·门德尔。请进。巴洛神父马上就到。」
　　一同前往祭司室——在沙发就座。少年动作利落地端出咖啡与蛋糕／做任何事都很认真的态度相当讨人喜爱／与吹雪有些微不同的模范生微笑。
　　「请慢用。这是教会做的蛋糕。请尝尝看。」
　　「谢谢。」呵呵呵，你真乖，快坐在姐姐旁边——狼心的呢喃。
　　「咦……?」少年——感受到对方怪异的氛围，又打了个哆嗦、缩了缩身子。
　　「没事没事。」佯装不知。
　　「让您久等了。」年过半百的男人人内——祭司服／头发花白／深刻的皱纹／神态宛如伫立于严冬中的老橡树。
　　「谢谢您肯拨空见我，巴洛神父。」起立——殷憨地鸣谢。
　　「谢谢你，冬真。接下来由我处理就好。」男人=巴洛神父如此吩咐，少年似乎松了口气，一鞠躬——离开祭司室。
　　「来，请坐。真想不到妳会主动与我联络……妳还记得我吗?」
　　泰半料想得到的话语——「自己的确少了某部分记忆」的念头越来越强。「不。」
　　宽慰的微笑。「没关系。我不过是几十名相关人员的其中一人，何况在最终执行阶段之际，我也退出了开发行列。」
　　「然而神父先生至今仍在协助公安局。」
　　「妳调查过了?」温和接受的口吻。「信徒中也有人对我的经历与行为相当不以为然。但就我而言，协助治安维护起码能让我赎罪。」
　　「赎罪……?」
　　「我反对让机械化儿童使用传送式武器，因而请辞顾问、完全退出开发行列。对于我当时未坚持留在开发在线反对到底这点，我至今依然相当懊悔。」
　　「神父先生为何反对?」
　　「基于人道理由。当时的传送机体对人体有害。还有开发单位动用庞大资金、用途却交代得不清不楚……诸如此类的理由。」
　　「不管是哪种工业开发，或多或少都会牵涉到金钱利益不是吗?」
　　「或许吧。但是牵扯到武器开发一切就大不同了。牺牲的等级也天差地远。我们的团队说什么都得完成传送时不会破坏人体的机体设计。否则使用未完成的机体，难保不发生类似人体实验的恶例。」
　　「托您们的福，我至今才能活在人世间。」
　　柔和的微笑——沉重的声音。「特甲儿童现已广为社会大众接受，想将一切归零是很难的。为了能帮上妳们，我才会继续协助公安局。妳想听的，是我这样的老人辩解吗?」
　　「我想请教您的是人格改变程序造成失忆的可能性，以及取回该段记忆的方法。」
　　「……是『替身（Sundenbock）』。」感伤——沉重的声音显得更沉了。「我听心理部门解释过梗概。就是在内心的一部分筑起一面护盾。那面护盾会遭到精神上的冲击『破坏』而『消失』，来守护原本的心。那面暂时性出现的心之护盾就称为『替身（Sundenbock）』。」
　　「也就是……多重人格?」
　　「不是。人格并未分裂。而是心的一部分因为冲击而粉碎，而那个过程会使得心灵本身更加强韧。就像注射疫苗会让身体产生抗体那样……我听到的是这样。」
　　「也就是说，记忆也会跟着那面护盾一起消失不见?」
　　「亦可说是『那段记忆』才是『替身（Sundenbock）』。」
　　「『替身（Sundenbock）』若没被破坏，会不会形成『另一个』人格?」
　　用力摇摇头。「应该消失的东西，不会一直留存……此外，已经消失的记忆也只是被心灵本身吸收，并不是真的消失了。」
　　「会再想起来吗?」
　　「会吧。等哪天心灵成长到某个地步，也就是心中完全做好准备、足以让过去受到的冲击重现之时。抑或是……在必须藉由忆起才能跨越某种障碍的时刻。」
　　声音沉重得几乎快消失，对话中断。这位老绅士这把年纪了，所背负的各种重担似乎仍是现在进行式——想着想着，见对方态度亲切，便丢出有点危险的问题试水温。
　　「除了您以外的三名开发顾问均已死亡，神父可知道个中缘由?」
　　「除了不幸意外还会是什么呢。他们都是前途无量、被寄予厚望的人才。」灵光一闪——脱口试探：「方才那位少年，是不是设计顾问路德维希·数马·门德尔先生的公子?」
　　神父重重叹了口气——啊，他生气了。
　　「妳的消息真不是一般的灵通。台面上他是某车厂的设计技师，冬真也一直那样认为。」
　　难怪少年不知道他的父亲是政府兵器开发者。对方的眼神诉说着：别对孩子多嘴。阳炎微微颔首，表示自己也没有那种意思。
　　「就算开发者死因可疑，也不会危及现在的妳们。一切都过去了。要是执意追究，难保不节外生枝。」
　　我也觉得很危险啊——脸上的表情化解了对方的戒心，最后从包包取出关键物品。「我在自己房内找到这东西，但我对它毫无印象……神父可有头绪?」
　　神父凝视着那掉了一只耳朵的破旧布偶——露出看似悲伤的微笑、又像是看着亡友照片的神情。
　　「很遗憾……我完全没有头绪。不过我知道赠予妳的人，一定衷心肯定现在的妳。」
　　
　　
　　伍
　　
　　
　　人生只差那么一点就趋近完美了。
　　午后三点——困倦／疲累／对于不管到哪都得要心机的自己厌恶不己。
　　由于睡眠不足，一颗头前摇后晃的搭着电车前往百万城邦第十四行政区（Penzing）。来到山丘上雅致的住宅区——设计新颖的平房=各方面都像是花了不少钱的住宅，阳炎按下门钤。
　　「真准时。了不起。」
　　声音有些肉麻的情报监督官——感觉上比几小时前还要憔悴。
　　进到屋里——宽阔的客厅。豪华的家饰=「不言自明的华美」=贿赂的铜臭味扑鼻而来。紧闭的窗帘——与其说是大白天就进入猥亵模式，更给人担心被追杀而足不出户的印象。计算机类——有台电源线乱七八糟的终端机。就算做坏事也不会留下蛛丝马迹的完全封闭型=像是贴了张写有「不可以看。看了会有生命危险。」的公告。
　　他一定干了见不得光的事——在充满危险味道的屋里嚼着泡泡糖。事情麻烦的程度让阳炎忧郁了起来。
　　高举资料光盘的情报监督官——口气宛如平常做惯情报买卖的人。
　　「这是妳想看的小队记录以及SS加密的伪造密码。我顺便将可以存取开发妳们那些人的个人资讯的ID也烧进去了。记得在街上找家网咖，别在总部使用。」
　　好康过头了。宛如深夜购物台祭出的豪华特惠——或者该说是陷阱?想捉弄小女孩且别有用心的企图全写在神情紧绷的脸上。
　　「那么，妳会给温柔体贴的男人什么样的谢礼呢?」
　　一面打开光盘秀给她看，一面打开里边的房门——卧室。
　　那一刻，疲乏与恼火冲上了顶点。我受够这色猪了!就让他尝尝名符其实的肘击闭门羹，断他几根肋骨再来想下一步。
　　微微牵动颜面肌肉=露出小恶魔般的笑容——走近。「让你身心满足。」
　　像是那副笑容就够销魂了似的，露出猥亵神情的男人背后，冷不防闪现一道红色光束。
　　阳炎吓了一跳。全神贯注迅速反应——灵敏的脊髓反射动作让她当场趴在地上。
　　「妳是在表示对我的服从吗——?」
　　误以为在玩游戏、性致勃勃的男人额头，随着下一秒超越音速物体穿过的「啪咻」声，出现了一公分大小的洞，鲜血喷溅。
　　人生实在是棒极了。
　　惹祸上身的情报监督官，在差点就要涉入危险情报的自己眼前遭受狙击，转眼间就变成尸体倒地不起。
　　迅速抓起尸体的手臂拉近自己、抢走资料光盘丢进包包。
　　再以机械化手臂一把提起尸体领口扛在肩上，以死者为盾拔腿冲刺。
　　尸体的背上传来子弹打中的冲击——暗骂对方瞄得太准、跑向走道。
　　靠着从屋子外观大致掌握到的窗户位置为依归，冲进浴室。
　　放下尸体，由窗内观察屋外动静——马路上停了辆白色面包车。
　　四名男子下车，手全都探入怀里接近屋子——糟糕!被包围了。
　　这浑帐是干了什么好事，把我也拖下水——转头向死者一瞥，双眼倏地睁大。
　　上衣卷起／露出插在皮带上的致命武器——装有消音器的自动手枪。
　　Lucky!毫不客气地拔起男人觉得有性命危险而带着的防身武器、顺便搜身。
　　钱包。汽车钥匙——没收。
　　确认手枪的弹匣装满子弹，将窗户稍微打开一些些，运用窗户和窗框将手腕夹住固定，勉强做好站立射击的准备。
　　配合玄关门的开启声——缓缓扣下扳机。
　　最初两发子弹用来修正弹道——第三发命中屋外把风的男人胸口=倒地。
　　打开窗户、紧抱着包包跳出屋外，直奔车库。
　　途中遇到绕到后门的一人／不给对方呼救的余裕便欺近／使出本来要对付情报监督官的肘击，一举击碎男人左侧好几根肋骨。敏捷打开车库铁门、坐进八成用贿赂金买来的灰色奔驰、转动车钥。
　　两名男人慌慌张张自玄关跑来之际，阳炎已猛力踩下油门冲出去、以令人醉心的飘移技术在路上狂飙——扬长而去。
　　
　　
　　人生实际上真是棒透了。
　　看着打开的档案，阳炎不禁心有所感。
　　在百万城邦第九行政区（Alsergrund）弃车，来到闹区的网咖=一一开启得手的数据光盘里面的档案——烂透了。
　　非关特甲儿童初次出击的开发秘辛与黑暗阴谋，而是在今晨心力交瘁的护送任务中，<大奖>为何会遇袭的明证。
　　原来出卖我们的就是你这头色猪。
　　不只如此，过去三年来他还泄漏警方情资／涉及多起对方回报的内线交易／将警方情资卖给犯罪联盟、用犯罪联盟提供的情资在警界步步高升。
　　但是随着威利·科科史屈卡被捕，警察政风处迟早会查到内应（SPY）是谁，犯罪联盟那一边也发出了灭口令。
　　不义之财赚得多，死得也快——情报监督官同时被警察与犯罪联盟盯上。
　　为物色代罪羔羊，于情报阅览室静待时发现了非法使用密码的少女——计划嫁祸给「她」，再叫犯罪联盟杀了「她」就万事OK——但他还来不及说明就一命呜呼了。
　　只剩下数据光盘=陷人入罪的圈套还在人世。数据中煞有其事地设定阳炎用了惯用的非法密码跟虚拟的犯罪组织交易。然而一但溯及以往，自然就会查明阳炎不可能在入队前就干下这种勾当，因此对方还设定了个编号071的MPB队员作为共犯。
　　走着瞧。我会将这种烂货连同母带一并作废，某人被设计成代罪羔羊的痕迹也会消除得干干净净。不那么做不行，否则我非法使用密码、与这头色猪谈过交易的事不就跟着曝光了吗?
　　迅速清空数据光盘的内容——忽然发现有个程序不知传送了什么，而且已传送完毕。传送内容——位置坐标码——八成是自己目前的所在地。
　　惨了。抓起包包立刻离开小隔间。来到店外——冲下逃生梯。
　　赫然遇见正跑上同一座楼梯的两名男人——前头的男人二话不说亮出匕首攻来，阳炎立即使出空手夺白刀，朝对方施以肘击第二弹。
　　男人一边的肺连同肋骨被击碎、颓然倒下。接着朝在他身后、同样亮出匕首的另一人施展修长美腿与热情洋溢红色安全裤一览无遗的高踢=命中头侧——冲击使得男人朝旁边回旋了半圈才倒下。
　　昏倒的两人——偷袭情报监督官住所四人组剩下的两名。
　　对两人搜身=没收两把枪、车钥匙——疾冲下楼，找到停在大楼外不远处的白色面包车、坐进去。
　　恐怕犯罪联盟同意代罪羔羊提案之余，又杀了情报监督官。
　　斩草要除根，于是「她」也被盯上了。过去的共犯被消灭，不知情的代罪羔羊也死了，这下子警察的内部调查就无从查起。
　　开玩笑!打这什么如意算盘——满腔怒火地踩下油门全速逃离。
　　
　　
　　人生真精采，精采得让人晕头转向。
　　百万城邦第九行政区（Alsergrund）——阳炎将车开到多瑙运河沿岸萧条的高楼群之间弃置，顺便确认行李厢内摇来晃去的是什么东西。
　　陌生男人的尸体——顿时没了气力。
　　看似高级的西装别有会计师协会胸章——极有可能是为了威利·科科史屈卡相关的内线交易案而惨遭灭口。
　　不想管了。快快回到情报监督宫的家删除与自己有关的档案，将今天的事全忘得一干二净吧——才这么一想，就发现行李厢的角落有个怪怪的电子仪器。
　　追踪装置——便衣警车的标准配备。
　　完了。
　　刚才那四人——当中至少有一人／最惨的情况莫过于四人都是——警官。
　　被内部调查逼入绝境的不只有情报监督官。为了不让牵动整个组织的犯行曝光，遂与犯罪联盟连手摧毁证据。真讨厌，大人就是这么肮脏!阳炎这么想着，当她全速跑进废弃大楼时，背后传来汽车引擎声。
　　来了来了来了。循迹追杀阳炎的两辆黑色烤漆奔驰抵达。
　　人手一枪的八名男人一看到面包车上没人，立刻机敏地散开。阳炎从废弃大楼屋顶看到这一幕，只觉得好累。不过他们似乎没意识到对手是特甲儿童，并没有准备能轰掉装甲车门的强大火力。
　　Lucky——趁他们以为我是普通人的期间，接连跳过大楼逃之夭夭吧。
　　枪放在面包车里，小姐我也不想再陷入泥沼了——起跳之际，动作戛然而止。
　　包包也留在车里了。
　　顿时好想哭，再度看了看地面——面包车周围有两人。
　　为什么事情会变成这样啊!阳炎埋怨着，轻巧地跃向空中。
　　一如目测轨道「咚!」准确降落于奔驰车的挡风玻璃上。朝吓到的男人之一扑过去、对准脸部施展膝击。
　　夺定昏厥男人的手枪——跃起。在空中握紧手枪、着地的同时，以完美的单膝跪姿射杀完全瞄错方向的另一个男人。
　　跑近面包车时，散开的几人察觉到而开枪射击——姑且退下以奔驰为盾。折断后视镜、躲在车体遮蔽处确认有三人接近——透过镜子实时测量距离·角度·时机，迅速起身将手腕固定于引擎盖上。
　　以远超乎对方反应的速度迅速发动六连射（哒哒! 哒哒! 哒哒!）——三人很公平地各分到两发倒下。
　　再度朝面包车接近时，又有两人持自动步枪从废弃大楼二楼乱枪扫射=作为护盾的宾士车顿时坑坑疤疤。
　　『真令人头痛——』不自觉发出无线通讯——糟，习惯成自然，差点就呼叫了凉月与夕雾。完全关闭通讯／趴在车子阴影处慢慢数到四。
　　一（eins）、二（zwei）、三（drei）、四（vier）——好死不死子弹正好用尽／将装填子弹至少需要的一秒多时间活用到最大极限。踢击已形同废铁的汽车后方——纵身一跃。
　　一口气跳往二楼窗户——打破窗户玻璃跌进室内射击（哒哒!）·射击（哒哒!）·射击（哒哒!）。
　　对于打破常理的反击，完全无力迎击的两人倒地——丢弃子弹用尽的枪。
　　阳炎撢了撢身上的玻璃碎片，叹了口气望着地面。
　　只见失去伙伴惊恐不已的最后一人，没有选择自己一行人开来的奔驰，而是就近坐进白色面包车，连同阳炎忘在车上的包包一同扬长而去。
　　陆
　　
　　
　　人生真是妙不可言。
　　阳炎对七名死者搜身——从其中两名身上搜到警宫胸章。抢走其中一辆车的追踪用携带型终端机，坐上毫发无伤的另一辆，一路开到百万城邦第十六行政区（Ottakring）有点脏脏的高楼住宅区。
　　远距离监视白色面包车近二十分钟。
　　注视几名男人将行李厢的尸体搬到另一辆车上，确认他们出入哪一间房屋的这段期间，汽车音响的广播一直在唱轻快的老歌。
　　ob·la·di～ob·la·di～?（注：披头四乐团怀旧金曲「ob·la·di～ob·la·di～」）
　　日子总是要过～啦啦啦～?
　　人生～就是这样～过?
　　
　　
　　可恶，真教人火大。
　　半是焦躁半是悲惨地监视——好几人坐着载有尸体的车子离开、大致掌握住目标房屋里的人数时——发现有辆披萨店机车驶来。
　　灵光一闪——怀抱着脱离今天这一天全部泥沼的决心，握住枪下车。
　　自背后接近披萨店的送货青年——共同搭乘高楼公寓的电梯／确认没有安装监视器／嫣然一笑迷住对方的下一秒就将他打昏、剥下他身上衣物、将人放在逃生梯。直接在洋装外套上披萨店的连身装，长发隐藏在帽子里，捧起披萨盒对着目标房屋的门钤大按特按。
　　「披萨送来了——」
　　『我们没订——』阳炎以手刀砍碎了对讲机，变本加厉连续按门钤。
　　「吵死了!」门的另一边传来吼声=一个大汉开锁出来。「就说我们没——」
　　一记手刀朝咽喉砍去=扼杀大汉的声音、拖出门外，披萨盒往他脸上一撞施以肘击第三弹斗——满是脂肪的胸口肋骨碎裂当场晕厥。
　　翻找左右口袋搜出枪枝、将枪枝上膛、两手做好击发准备进到室内。穿过长长的走廊踏进客厅，于三秒内射出十八发子弹一一击倒正在喝酒的一人、讲电话的一人、装填子弹的两人、翻找阳炎包包里头物品的两人。
　　弥漫的硝烟——宛如摇滚演唱会的干冰喷雾。
　　两名裸男慌慌张张边穿裤子边持枪从方才经过的房间冲入走廊，旋即被阳炎射中。两人不约而同倒下——脑浆四溢、胯下一览无遗=令人作呕。
　　归于静寂——站在走廊上的阳炎耳朵听到「喀!」击锤扣下的清脆声响。
　　左手的枪倏地瞄准侧边，穿过廉价建材猛烈连射。子弹射尽——举起右手的枪、窥伺盥洗室。厕所的门嘎地开启，持枪的男人口吐血沫倒地。
　　扔掉左手的枪走回走廊，跨过裤子下滑的男尸群踏进房内。
　　卧室——年龄相仿的三名少女半裸着身躯紧靠在一起。
　　哇塞——未成年卖淫的违法现场。
　　有点尴尬地打声招呼：「……嗨。」
　　「嗨。」与阳炎同样发色的孩子面不改色回应——一个吓得哭哭啼啼／另一个显然正因为药物反应神游太虚中。
　　「妳们不射我，我就不会射妳们。」淡淡地批注。「还有，最好把我的长相忘掉。」
　　「我们没有看到妳。我们一直躲在这里。」这样总行了吧?的口吻。
　　「对对对——」忽然发现对方的目光移动，迅速看向背后。
　　方才在玄关击倒的大汉忍着痛苦，在他开枪前便予以击退——
　　朝脸上开两枪——大汉往侧边倒下。然后哭哭啼啼的女孩爆出惊人发言。
　　「爸爸!」
　　真的假的?
　　正要确认她是否被亲生父亲当作赚钱工具的时候，哭泣的女孩便已跳起、双拳对着阳炎一阵乱挥。
　　「妳杀了爸爸!妳杀了爸爸!」
　　呜哇，怎么办?跟她道个歉吧——才这么一想，红发女孩忽然拉开哭泣的女孩。「住手。妳的亲生爸爸不过是个何时死掉都不足惜的垃圾。」
　　瑟缩着身子、嘤嘤哭泣的孩子。神游太虚的孩子。「呸」地吐口水的孩子。
　　光看都觉得难以忍受的景象。
　　逃避似的转身背对她们，回到客厅捡起包包。
　　钱包跟手机都安然无恙——身分证一开始就没放在里面／手机的防盗机能也没有解除的迹象。很好、很好。我的身分没有曝光。
　　放心、放心——一合上包包，动作顿时停止。
　　咦?该不会——不见了?为什么?布偶哪去了?
　　提心吊胆地回到先前的房间。「请问……妳们有看到原本放在这里头的布偶吗?」
　　红发女孩回答：「上面写了些可疑的字，他们说要带去老板家。老板就是穆契尔先生……别说是我说的，好吗?」
　　「好。」点点头，内心飘来乌云。
　　穆契尔——某天被夕雾大卸八块的前帮派头子史列文的接班人／高科技犯罪黑帮首脑／犯罪联盟的代表人物／旗下乡是从兵队退役的地痞流氓。
　　尽管觉得厌烦无比想一走了之，还是忍不住对像是被锁炼铐上的奴隶般、抱着膝盖一动也不动的女孩们多嘴：
　　「小妹妹，如果妳搜刮那群死人的钱财逃亡，会很惨吗?」
　　「会很惨。」红发女孩以干哑的声音说道。「我们每个人都是那群人的敛财工具。逃走被抓到的下场绝对比死在这里还更惨，我宁可留在这里成为腐尸。」
　　「这样啊。」怎样也没办法把话接下去。「……那我走了。活下来的话会有好事的。」
　　对方只报以一个冷笑。离开房间。
　　左邻右舍都很怕事不敢露面。甚至也没人报警。
　　人生处处皆美好。
　　将连身装和帽子放在披萨店机车上归还——阳炎透过后视镜看着只穿内裤的青年摇摇晃晃地走出建筑物，随即开车离去。
　　在夕阳余晖中驶向百万城邦第十四行政区（Penzing）——来到情报监督宫的家。
　　又回到起点——堂而皇之从玄关进到屋里／见到浴室的尸体=好累。
　　看样子，犯罪联盟连派人来清理的闲暇都没有。
　　客厅=可能从外部入侵的计算机类=拔除。
　　完全封闭型终端机——在里头发现自己的资料。事到如今已不是删除档案就能收尾的了。
　　一定得有个代罪羔羊承受穆契尔与犯罪联盟的报复才行。
　　最初拿到的数据光盘——里头设定了编号071的MPB队员作为共犯。只好将今天的泥沼全推给对方承担逃之天天了。而布偶——
　　（我是如此爱妳。）
　　可恶。真的只好放弃了。万一有人发现那个布偶并查出与我有关，就装作不知情，尔后再买类似的东西加工一下。就这么办。也只能这样办了。
　　（我是如此爱妳。）
　　啰唆。我又不确定那是不是写给我的。也不知道是谁送的。追查今早才发现的鬼东西，谁晓得竟然得跟黑帮头子为敌，实在太扯了。不管是谁都会那么做的。才不想管谁当了自己的替死鬼，只想好好活着。找不到替死鬼的人就会依序像那些女孩一样，被迫过着身心腐败的人生。我才不要过那种人生——
　　决定速战速决、操作终端机——窜改档案的手忽然打住。
　　咦?队员编号071，是不是在哪听过啊?
　　喏。就在今天早上。搞不好——
　　忍不住调阅档案——大吃一惊。
　　茉莉搜杏一官。
　　「忽……忽、忽呵呵呵……」
　　不由得露出窃笑——这下子不用客气也不用犹豫了。
　　这个替死鬼太棒了。简直就是天启、是神的恩惠!我要让妳这个从头到脚都看不顺眼的可恨情敌成为犯罪联盟的刺客标靶，自己再远走高飞。倘若顺利，我还可以取代妳与那个人白头偕老。这样一来我就——
　　（爱妳。）
　　剎那间——内心深处六百光年远的彼端，某种不知名但不可违抗的情绪生成、即刻以远超过一切妄想的高速，让「她」的身心为之动摇。
　　静寂——在屋主死掉的阴暗屋里孤独面对终端机光源的「她」，静静消除窜改档案的痕迹，最后「只留下自己的数据」，其余的全部删除。
　　拿起包包、挺直腰杆起立。
　　方才于内心生成的某种情绪，至今才认知到是什么。
　　「她」／「我」／「阳炎」——「相当喜爱」目前这个自己。
　　也「非常喜爱」跟伙伴在一起时的自己。「更喜爱」喜欢上米海尔中队长的自己。
　　不管陷入多愚蠢的泥沼，意外的是自己也「挺喜欢」这样的自己。
　　但是「这么做就会被讨厌」。「被喜欢的自己所讨厌」。就连喜欢米海尔中队长的自己也「无法再喜欢下去」。这是因为即使打算用别的东西代罪，那也不是别人的而是自己的心、是属于自己很重要的一部分。
　　更重要的是——
　　「不知怎地」，自己就是「很喜欢那个布偶」。
　　自己也「不可自拔地喜爱」上「喜欢那个布偶的自己」。
　　想当被那个布偶「如此喜爱」的自己。
　　即使身陷多重泥沼也不足惜。
　　没错——就是如此的单纯。
　　
　　
　　车上的卫星导航——不愧是高科技犯罪黑帮。目的地毫厘不差。
　　移动期间顺便用车内电话匿名报案。
　　浴室的死人。于多瑙运河沿岸废弃大楼发生的枪击战。高楼公寓的一群死者。
　　还有，理应受到正派大人保护的三名少女。
　　<拥护宪法反恐对策局（BVT）>／国际搜查课／机动搜查课／辖区警署／保安课／儿童福利局——祈祷某处会有正派的大人赶去协助安置。
　　抵达目的地——从车上拨出最后一通电话=打到黑帮头子的家。
　　低沉得吓人的男声粗鲁应答。「妳胆子真的不小。竟敢抢我手下的车打电话给我。」
　　「啊，先生该不会就是穆契尔本人吧?」哇喔。还以为会是部下接电话。
　　「妳是真傻还是假胡涂啊?谁会特地打厨房的电话?MPB的情报贩子不可能知道这支『交易』用的号码。不过我这人心胸很宽大。先把妳的要求说来听听吧。」
　　仔细一看电话上头光穆契尔自宅就登录了七只号码——凑巧抽中了<大奖>是吧?这样就不用废话了，真好运。
　　「关于那个布偶——」
　　「总之这东西是意味着那个威利·科科史屈卡的秘密户头吧。」
　　「啊——?」
　　「我很聪明的。不光是写在胸前的暗号，连这东西本身都是有意义的。既然妳都特地出面与我谈交易了，我看是该将它拆解调查看看——」
　　「请别这么做。」以善良的警宫口吻制止。「那是内藏了病毒兵器的致命布偶。请勿从缺耳的那一边拔取棉花、也不要用黏腻腻的脏手摸它，请以对待传家之宝的态度交还给我。」
　　「那就不妙了。我这人很通情达理的。我不是要听这些瞎言瞎语，而是要听妳提出什么样的要求。像是妳愿意将秘密户头数据交给我、成为我组织的奴隶，乞求我饶妳一命之类的。除此之外的要求，不好意思，不够悦耳的我不听。」
　　生前的情报监督官跟他一比几乎是圣人君子了，一点交涉余地也没有——烦。
　　「不。我所能提供的就只有一项服务。」对答如流——几可说是公事公办的口吻。「承蒙您的厚爱，您若肯乖乖还我布偶，『就不用跟我大战一场喔』?」
　　「噗」地吹大泡泡。
　　隔了一拍——对方的怒气透过电话传了过来。
　　「我应该说过了，我不爱听不悦耳的要求。我那班手下很快就会把妳拖到我面前来。到时我再慢慢听妳的要求。」
　　「啪」地吹爆泡泡。
　　「不用这么麻烦。我自己去拜访您。」
　　交涉破裂——将还在通话状态的电话丢掉。
　　前往夜幕低垂的百万城邦第二十八行政区（Reinprecht）——来到山丘下的庄园=屋后的葡萄田。
　　拨开青葡萄串开始狂奔的阳炎——全副武装。
　　在废弃大楼那场枪战后，为了以防万一，把当时遗落的枪枝都借走了。阳炎双手各持一把自动步枪，洋装上两腋及腰部的挂枪皮套吊着四把手枪、装满子弹的四组弹匣以胶带固定在长腿上、总重超过二十公斤的武装全不当一回事，宛如背上长了翅膀、轻轻一跃就跃过了庄园的围墙。
　　着地同时即展开扫射——射杀两名守卫／牵着杜宾犬巡视的两人也予以射杀。
　　如箭一般冲来的猛犬们，分别以回旋踢与肘击第四弹打飞，朝建筑物全力疾走。
　　跳跃——跃上二楼阳台／破窗而入。
　　朝奔向一楼的三人发射弹雨，按照在屋外就盘算好的计划，踢破右边房门一路挺进。以自家小队长恐怕会乐坏的激烈入侵撂倒室内的四人，子弹用尽的自动步枪往两旁一丢。
　　再度破窗而出——于半空中自两腋的枪套拔出手枪，降落在四辆并排的奔驰车之一——单膝跪姿将车顶大幅压扁并朝车子周围的三人／车内两人的胸口各射击两发。射击（哒哒!）·射击（哒哒!）·射击（哒哒!）·射击（哒哒!）。
　　硝烟弥漫——摇滚明星喜欢的蒙蒙烟雾——闻起来像是沸腾的血腥味。
　　屋内的男人们或往二楼或往玄关移动，但始终跟不上阳炎。东跑西窜之际，趁隙跳到地上从露台进入一楼客厅。正好遇到奔出屋外的三人——剩余子弹全部清空，将手枪往两边一丢。
　　拔起最后两把枪前往厨房时，侧边有冲击袭来——子弹射中左腋与肩膀，击碎了骨头、翻转，撕裂肉身部分的肉飞出体外。
　　痛觉自动消除（Off）——唯恐稍有差池会自动进行传送，阻断了主服务器的接收讯号——迅速回身举起右手的枪。
　　方才从车上射击的一人=进行过微改造（Partikel）的生化人。
　　抢在对手的来复枪继续射击前迅速发射六发子弹，机械强化过的身体强度统统归零=一秒半（哒哒哒哒哒!）——全都正中脸部应声而倒。
　　奔向厨房——无人／通话中的电话被弃置于流理台。转而来到走廊。杳无人迹。
　　来到玄关——瞬即射杀从屋外回来的两人。从两腿剥下弹匣装填好两把枪——迅速奔上楼梯，却遇到了庞然大物。
　　手脚犹如卡车引擎的生化人，凶恶地举起形如工业用打桩机的超大突击步枪一阵胡乱扫射——阳炎抢先举起右手手枪。
　　蠢到极点的正面对决——特大雪茄大小的散弹袭来。不到两成命中…=护住脸部的左手腕碎裂／上臂撕裂／左侧腹削掉一块／左大腿开了个洞／洋装烧出偌大的焦痕——不管三七二十一全十六发一次迅速发射（哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!）。
　　对决——忿怒的乱射VS迅速精密的射击。
　　脸部吃了一整个弹匣份子弹的生化怪物「咚」地膝盖跪地。
　　确认敌人再无动作——确认自己左脚还能动、靠着走廊墙壁，单用右手灵巧更换弹匣。
　　晃着已经不能用的左臂继续移动。
　　进入与最初攻坚处反方向的房间——与飞奔而出的一人对射。三发命中胸部击倒对方，自己腹部也中了一发。不以为意冲向没有点灯的室内——有个缩在沙发遮蔽处，不知道自己伸出的霰弹枪枪口露了馅的蠢蛋。
　　倚着沙发背射击约六发才将对方击倒，接着转往更里面的房间时——沙发因为子弹的热度烧了起来、火光将窗户照得有如明镜，也照出了「她」身后完全隐去气息、举枪待发的男人。
　　接连不断的枪声——往侧边倒下闪避／六发有两发击中了背部。
　　弓身在地上滚动转成趴射姿势——迅速回射（哒哒哒·哒哒哒·当!）。
　　余弹全部出清，一一射入潜藏在黑暗中的男人胸部与头部。男人颓然倒下。
　　阳炎依然趴着，拔除腿上最后一个弹匣、换好，缓缓站起身。
　　尸体身旁掉落狙击用来复枪与弹盒——恐怕就是射杀情报监督官的狙击手。
　　好险好险。身手还真了得。这就叫作拭去来复枪的脏污吧——自问自答。
　　拖着重伤的身体继续向前行，换作普通人早挂了。太好了，幸好我不是普通人，阳炎一面如此想着，一面以肩部撞开里边房间的门。
　　滚进房里的阳炎很快单膝跪起——托起枪口，眼睛倏地睁大。「……啊。」
　　卧房——三名少女=在高楼公寓见过的孩子们。
　　掉在地板上的男用皮带——她们似乎直到刚才还被那个狠狠鞭过，全身青一块紫一块。神游太虚的女孩失去意识倒卧着。
　　红发女孩搂着依然哭哭啼啼的孩子肩膀，一脸惊讶。「……披萨店店员?」
　　「嗨。」举起支离破碎的左手打招呼。「妳们该不会是因为我才被逼问吧?」
　　「嗯。」脸肿得像妖怪。「我招了。说妳在找布偶。」
　　「啊——」所以黑帮老大才会误会。「没关系，不用在意。对了，妳知道穆契尔先生在哪吗?」
　　「是听到有人说要送老板去地下室躲藏。还要紧急召来所有私兵。」
　　「私兵?」不禁看向窗外——远处似乎有几道车灯聚集过来。「啊～哎。」
　　「妳把这里的人都杀掉了?」
　　「嗯，是啊。」约莫射杀了二十七个吧。莫名感到难为情、搔搔头。
　　「请问一下，假如我把待会赶来的私兵统统打倒，妳们是不是就『自由』了?」
　　哭泣的孩子睁开眼睛——红发女孩愣住。「……妳在说笑吗?」
　　「说笑是我的专长。」有点得意——语气像在讲悄悄话：「反正顺便嘛，我也可以把布偶拿回来。」
　　眼皮肿胀的红发女孩将目光探向阳炎，她的眼睛笔直回视阳炎的眼眸。
　　「可是……万一他们是认真的，妳会被打爆的。」
　　「总比腐烂掉要来得好吧?」
　　对方的表情首次柔和下来——哭得乱七八糟。
　　之前的戒慎像是谎言一般，以微弱得快消失的声音说：「不管是哪一个……我都不要……」
　　「嗯。也对啦。那么——妳考虑得怎样?我要是射杀了那些人，会给妳们添麻烦吗?」
　　哭哭啼啼的孩子抬起头看着自己。红发女孩流着泪说道：
　　「杀了他们。」
　　阳炎——握着枪笑瞇瞇地举手。
　　「好——的。」
　　晃荡着坏掉的左臂离开卧室。
　　我到底在干嘛呀——是自暴自弃了吗?伤成这样不说，还可能被MPB开除。啊，来去撞电车好了，瞎掰这些伤是撞来的——
　　在想这些事的同时，将手枪挟在左腋，拿起狙击手遗留下来的来复枪。
　　踢开弹盒移动——开窗、将手枪放在地上、固定好膝盖跟脚。
　　完美的单膝跪姿=坏掉的左臂置于窗框、轻轻将枪身前部放在肘关节内侧。
　　右手的触感完美至极——保养得很好、用得很顺手、调整得尽善尽美的来复枪握把与扳机。很好很好，乖孩子。关保险——透过狙击镜确认了有八辆车正笔直驶来。
　　带头车辆——凶神恶煞们将握着武器的手一一伸出窗外。
　　她／我／阳炎——咀嚼泡泡糖／使其膨胀／爆开／平静的鼓动底下有着「我挺喜欢决定这样做的自己，没办法，只好奉陪到底了」的想法，以圣母般优美的指法扣下扳机。
　　带头车男驾驶的腹部，顿时喷出像是墨汁的东西。
　　车子在车道正中央急打横——翻车。
　　发挥了狙击夜间行驶车辆司机的高段技巧——但是有点小失败，本来瞄准的是胸口。修正、修正，自我纠正。
　　瞄准慌忙闪避侧翻车辆的第二辆车，以好比丘比特（小爱神）的精确度射穿驾驶的心脏。开始顺手了——这样的心思被静寂吞没，藉由狙击手盈满无尽虚无的利眼与手指，射中第三辆车驾驶的心窝、当场毙命。
　　三辆车接连于行驶中出事，撞成一团堵住了道路，后面两辆又陆续撞上前面三辆，剩下三辆勉强才及时煞住。
　　没笨到放过静止的标靶、冷静下手的阳炎，接连解决掉后方幸免于难的三辆车的驾驶并迅速填弹，把乱哄哄跑出车外、像是人影的标的物逐一破坏。对方人数众多，要是同时攻过来，以自己的现况绝对没有胜算。能解决一个是一个，能早一秒是一秒、务必尽量在远处迅速又确实地将他们击倒。
　　而这也正是「她与来复枪最擅长的分野」。
　　躲在车子后的人／在路上奔跑的人／跨过安全护栏的人——能看到身体的一部分就好。看到的下一秒就击中了，心中毫无杀人或击倒之类的杂念、也不在乎自身的满目疮痍，当狙击速度／精确度同时上扬、唯有优秀的狙击手才能进入的伟大虚无恍惚之门正为她而开时——
　　背后传来沉重的脚步声。
　　映照在窗户上的怪物——先前吃了十几颗子弹倒下的生化怪物／一张脸变得跟绞肉一样／裂开的下巴／毁坏的左眼／瞪大的右眼／朝着在窗边狙击的阳炎举起突击步枪——胡乱扫射。
　　阳炎以惊人的迅速放掉右手的来复枪、握住手枪。正当她被迫再度与顽强的怪物愚蠢地对决的前一秒，有人比她还要快——
　　狙击手尸体附近的某扇窗，被黑发（Schwarz）少女击破了。
　　有如炮弹般滚进屋里，一转眼就跪在阳炎面前，驱使机械四肢当她的替身——以肉身作为护盾。
　　特大号子弹穿越地板、击碎窗户、打穿墙壁、将英勇护卫的少女右臂肘部以下射断，削过太阳穴、左膝碎裂、侧腹破裂，紧接着——
　　这次换从走廊跑进来的白金发色（Platin blonde）少女以惊人之势踢飞生化怪物的头、着地的同时顺手抓住对方的突击步枪枪柄，一把抢来如铁锤般挥下。
　　砰咚!枪柄断掉、滑套弹飞、枪托刺进生化怪物的脑门贯穿咽喉。
　　生化怪物倒地不起——夕雾回头／成为人肉盾牌的凉月摇摇晃晃地起身。
　　「咦……?」阳炎——茫然。
　　四肢还是平日未机甲化的普通手脚，但仍然挺身护卫伙伴的凉月，尽管右半边脸染血，依然干劲十足地抡出左拳。
　　啪——结结实实正中阳炎脸庞。
　　人被打飞、头撞到窗下的墙壁。冲击使得她眼冒金星、弓着身躯站起，阳炎总算认出眼前的人是如假包换的凉月+夕雾。她顾不得鼻血泪汩流出、便上气不接下气地说：「……妳绵怎费在这里（妳们怎会在这里）?」
　　「别寻我开心了，蠢蛋。妳下颚的通讯器一收到枪声，<同伴可能正在作战（KMS）>的信号就自动传送至本小队长脑中了。要是放着<同伴可能正在作战（KMS）>的信号不管，小队长又得受罚。妳这臭女人却东奔西跑、根本无法锁定行踪!大蠢货。」
　　夕雾用手帕轻擦阳炎的鼻血。「阳炎小姐，不行。单打独斗，不行～」
　　「……因为——」紧搂住夕雾、泫然欲泣——夕雾连忙抚慰。
　　「因为妳个头!妳竟然还把所有通讯统统切断了!好死不死又有人向我们家机动课报案，副长下令要我们火速赶到现场。妳要是不在，我又得扛责任。现在可不是让妳随便跑去火拚的土时候!」
　　隐瞒报案者的身分。「……那个现场在哪里?」
　　「还不晓得。」忽然看着窗外——逃过阳炎狙击的十几名余党边吼边冲进大门／小队长自问自答：「……嗯?既然我们都开打了，这里就是现场了吧?」
　　几可说是天赋的急性子与粗暴度兼具的小队长——再没有比她更可靠的了。
　　夕雾亦天真烂漫的附议：「是——的?夕雾坐出租车钱都花光了，回程没钱坐车了——?」
　　「我也没钱了。收据别丢喔。之后再跟副长请款。」握紧安好的那只拳头，脚跨在窗框上。「『那，准备大干一场吧?』那样一来也能坐MPB的车回去。」
　　
　　[[IMG,3f03cf140fd2cd35c49089c920ddec4f,401,600,42038]]
　　隐瞒将车子藏在后方的葡萄田，也隐瞒包包放在车内一事——站起身。
　　「那就麻烦妳喊一下口令啰，夕雾。」
　　「好——?一、二——?」
　　「三!」全员齐喊——散开。
　　凉月=前往庭院／阳炎=上二楼阳台／夕雾=来到玄关。
　　全员传送开封——机甲化。
　　跃动沐浴在祖母绿光芒中的钢铁四肢，朝逼近的武装集团展开绝地反攻。
　　凉月朝敌群正中央连番抡拳、将枪枝连同对方完全打爆。
　　自玄关飞奔而出的夕雾挥舞漫天钢丝——敌人一进屋内旋即被杀伤。
　　将火力强大无比的超传导式来复枪发挥得淋漓尽致，锁定顽强的生化怪物群迅速搞定。
　　仿若以鲜血与惨剧迎接世界终局与崭新早晨的景象，让饱受摧残的少女们也忘了伤口的痛楚，只是肃穆地站在窗边持续看着这一切。
　　
　　
　　柒
　　
　　
　　人生基本上还是很美好。
　　MPB部队火速赶到<猋>游击小队径自开战的「现场」／封锁这一带／并逮捕了对特甲儿童恶魔般的战斗力心生畏惧、四处窜逃的兵队群。
　　儿童福利局的人抵达、保护三名少女／在她们就要被带走时，红发女孩走到恢复成平日的手脚，腹部与背部的伤已急救完毕的阳炎身旁说：
　　「……原来妳是警察啊。」
　　「我今天休假。」看了福利局的人一眼。「他们的态度好不好?」
　　「我说我除了出卖肉体外没别的长处，他们就建议我到市公所登录。」
　　「因为卖淫是公益事业，每月还提供免费的健诊。只是课的税也重。」
　　「别说笑了。」
　　「抱歉。」不自觉道歉。「我想妳们一定能自力更生。」
　　「嗯。」伤痕累累的小脸漾开微笑——让阳炎看了一下上衣口袋=整叠钞票塞得鼓鼓的钱包。「我拿走了。别说出去喔。」
　　「嗯。反正那本来就是死掉的那几个家伙该付给妳们的工资。」
　　笑开了。「一点都没错。」
　　哭哭啼啼的那孩子突然快步走过来——上衣里面跟红发女孩同样鼓鼓的。肯定连神游太虚女孩的份也一并帮忙拿了。原以为她是跑来指责阳炎射杀了她的父亲，没想到那孩子眼眶含泪，怯生生地吻了吻缩着脖子的阳炎脸颊。然后红发女孩搂着她的肩膀，与躺在担架上的神游太虚女孩一起离开。
　　「妳是为了救她们才跟歹徒火拚的吗?」头部跟腹部都包着绷带的凉月=是那样的话就无可厚非的口气。
　　「阳炎小姐了不起、真正了不起?」夕雾的赞美+抚慰——最先温暖了阳炎的心房。
　　「顺其自然就变这样了。」搔搔头——越来越不明白该瞒着她们到什么程度。
　　最让人困扰的，莫过于还是没找到穆契尔先生与布偶。他似乎是趁乱从地下室逃走了——但也突破不了MPB严谨严密的封锁，被捕只是迟早的事，事情发展成如此荒谬的状况，不管找不找得到借口，今天的事她势必脱不了身——
　　就在阳炎于明哲保身与坦白从宽的界线摇摆不定时，搜查官之一突然来到她身后叫住她。「有件事希望妳说明一下。」
　　回头——内心的棘刺立刻全部竖起／进入警戒状态。「……什么事?」
　　茉莉搜查官——不知为何两手背在身后，宛如温柔制止叛逆期少女的大姐姐，丢出炸弹发言。「就是妳成了『我的代罪羔羊』这件事。」
　　「嗄……?」
　　「情报监督宫家里应该有陷害我的档案数据。妳不仅删除了那些档案、故意留下自己的，还代替我进行诱饵搜查，这是为什么?」
　　砰隆——心中某个纯真的部分轰隆作响灰飞烟灭。
　　诱饵?也就是说，MPB的政风处已经揪住了情报监督宫吃里扒外的狐狸尾巴，正与搜查官连手调查情报买卖的内幕?我碰巧被卷入案件、与连番上阵的五十名男人展开枪战大火拚、而且一举一动都受到政风处的监视?
　　也就是说，只要我「呼救」，「救援会随传随到」?
　　茉莉搜查官的表情呼应了阳炎的想法。「我知道妳也被情报监督宫当成了代罪羔羊。因此我们机动搜查课便反过来利用放出的假情报——<威利·科科史屈卡的秘密户头>来钓出穆契尔一派，而妳竟然选择孤军奋战歼灭犯罪组织……妳就这么喜欢开枪杀人吗?」
　　妳懂什么?臭三八!
　　直立不动=棘刺全竖。「我不是『喜欢』我对它的『热爱』已近乎『习惯成自然』了。」
　　跟不上话题、一头雾水的凉月+夕雾——内心的棘刺毫不保留射出的阳炎，茉莉搜查官疾言厉色地斥责：
　　「妳的坏习惯差一点就让妳失去了最珍贵的事物。」伸出双手——温柔地被握着的布偶=缺了一耳／胸前绣有「T.V.T.B.2014.9.5」。
　　还我。迅速抢回来——像个夺回被绑架小孩的母亲。
　　「……那么，穆契尔遭到逮捕了吗?」
　　「他躲在葡萄田，为了解开秘密户头的秘密，正要用小刀将『那孩子』割开。」茉莉搜查宫——无奈地瞥了凉月一眼。「她又当了妳的盾牌了。」
　　「噗」地吹大泡泡、拒绝对话——撇过头去不理她。
　　「起码跟人家说声谢谢。」茉莉搜查宫=寂寞的微笑／死心了似的转身离开。
　　鸡婆。一直闷不吭声躲在旁边看，还敢说我——冷淡的心绪突然有了急遽的变化。
　　（老被小孩子气得牙痒痒，又爱苦口婆心劝人家。）
　　取而代之的是另一种情感。
　　咦?怎么回事?
　　不协调的感觉又回来了。为什么那个女人知道这个布偶是我的——
　　（一把年纪了泪腺还这么脆弱。）
　　「喀。」胸中发出了某种声响。
　　一度失去的碎片完美嵌合的声音。带来舒服愉悦的联结感。然后朝莱莉搜查宫的背影——在内心说道：
　　（谢谢妳——）
　　为什么?为什么我要跟这个女人道谢?不对，慢着。说到为什么——
　　嘴巴远比她认知到那是什么时还要快，径自公布了答案——一股作气地。
　　「<猋（Zerberus）>游击小队正如其名，是三人一体的猛兽。是彼此的头、彼此的眼、彼此的手足。协助突击、掩护狙击、进行游击性的支持。为了该优先采取的行动，亦不可避免成为彼此的护盾。」
　　倏地停下脚步的茉莉搜查宫——凉月+夕雾=惊颤。
　　联结起来的记忆——（忠实得教人意外）=队员编号071的年轻「教官」。
　　「这是我们正式出击之际，『妳对我们的谆谆教诲』，茉莉·圆·卡尔尤斯教官。」
　　激切的疑问跟着浮现——嗯?等一下。她为什么跟米海尔中队长同姓?
　　「难道妳是米海尔中队长的……妻子?」
　　怎么会～阳炎整个人虚脱，转过身的茉莉跑过来使劲抱紧了她说：
　　「是妹妹，顽固的狙击手小姐。」笑声——温暖的泪滴扑簌簌落到阳炎颊上。
　　真的假的?随之涌来的却不是纯然的喜悦，而是更加的虚软与无力。
　　我搞不好真是那种爱自找麻烦、弄得自己一身腥的人。没说出在场全体人员可能会大表赞同的念头，被对方抱着之余提出新的问题：
　　「这个布偶也是妳送我的——?」
　　「不是。我只知道送妳的人，对妳有着无比的信赖。」抱住阳炎的力道又加强了些——像是那个某人要她这么做似的。「妳不用勉强自己去找，总有一天妳会想起来的。那个人随时与妳同在，比谁都还要靠近妳。谢谢妳……谢谢妳如此珍惜这个布偶。谢谢妳想起我。真的，谢谢妳……」
　　
　　
　　人生就是如此美好。
　　MPB总部大厦六楼医疗楼层——妳以为痛觉消除（Off）了就可以这么胡来吗?阳炎被封号来自某部不知名老电影的鬼医师玛利亚骂得狗血淋头，由于腹部开了个大洞，就算装了强化人造脏器也有几天不能进食，只能躺在病床上打点滴，为了精密检查两脚都被取下，想工作以规避今日的责任追究也是不可能。
　　要如何才能躲过约谈与现场调查呢——怎么想都想不出个所以然，阳炎只好抱着没了一只耳朵的破旧布偶，想一次补足今天的睡眠时数酣然入眠。
　　人在无梦的深眠状态也一定会梦见什么，只是记不得而已，心中闪过各种景象／说话声／念头／无法命名的情感，不断像泡泡般相继离去。
　　无数的泡泡之一——不知从何而来的「红与绿」记忆冷不防联结到队上发放给自己的子弹，抵达那个无弹壳子弹上头刻有的个人识别标志。
　　绿色火药上的红色字样——「S∽I」。
　　「她（Sie）与我（Ich）」=象征着阳炎所克服过的种种煎熬。「那个（Sie）」同时也是「她们（Sie）」，蒙受天大的灾难时，有过如此离谱遭遇的人并不是自己，而是内心的防卫机制「您（Sie）」——这样的一个连结在心底生成，突然变成觉醒的冲击让「她」浮上沉睡深渊，茫然地睁开眼，注视放在枕边的布偶胸前的文字。（注：德文的Sie有「她」「他们」「她们」「它们」之意，放在句中都是小写，除非放在句首才会大写；而不论放在句首或句中均是大写的Sie是敬称「您」的意思』
　　「T.V.T.B.」
　　2014四年九月五日。
　　（我是如此爱妳。）
　　啊～原来是这样——
　　
　　
　　百万城邦第二十三区（Liesing）——崭新教堂的祭司室。
　　宛如严冬中伫立的树承载着降雪的重量，那位年过半百的男人怀抱着惯常深切的悔意，以平静的声音对着教堂的电话交谈。
　　「『她』来我这里时，看不出有宁格美心喜反应。寻求调和的反应……适应暴力的心。没错……要是那个发生了，目前已受到安置的少女们也不可能活下来。不管怎么样，我们只能持续保管潘多拉之盒来补偿罪过了，MPB大队长阁下。即使哪天被打开了，开发顾问阵容害她们被刻上的心伤再度浮现，我们也会继续赎罪……嗯嗯，当然。我正是为此才继续提供协助。我一相信她们一定会跨越障碍——」
　　说话声。
　　
　　
　　（射击!阳炎——!快射击——!）
　　怕血的小孩声音。
　　（啊——、啊啊——啊啊——、啊啊——?）
　　虚无的歌声。
　　成为替身遭受破坏，消失无踪者的歌声。那是为了我而死的我——为了守护心灵整体而牺牲掉的心之碎片。假如其中一部分有明确意识、知道自己有朝一日会消逝而想留下什么——
　　假如她们接受了牺牲的事实、衷心想对自己消逝后的「自己」说一句真心话——
　　（我是如此爱妳。）
　　那句话肯定能成为无上的心灵寄托，不断拯救现在的自己继续存活下去吧。
　　是啊——「她」是这么想的。我们的心中都有座坟墓。任何人的心中都有。
　　埋葬为了在这个世界存活而牺牲的心之坟墓。
　　可是，那颗心会这么说吧：请勿对着我的墓碑哭泣。我如今也与众多死者一同在清晨的静谧中，存在于洋溢着各种爱的氛围里——
　　她／我／阳炎就在打盹中抱紧那具小小的、绣有爱之絮语的布偶，仿佛继承了某种东西。
　　尽管不知道那是什么。
　　今后的人生将如何演变?
　　依然找不到任何答案。
　　只是一想到为了我而死的我——
　　不禁小哭了一场。