　　如果感到幸福你就拍拍手之传说中的全力挥棒——
　　※请看完正文后在阅读
　　
　　
　　『全体听令!印有「此物品会重挫MPB队员形象」标语的俄罗斯娃娃型牺脑体兵器借用了MPB联线官（Chorus）的大脑，正循多瑙河南下!』
　　副长的无线通讯——宣告颊上有着红咚咚两点腮红的巨大物体接近=觉得扫兴到极点的MPB队员们。
　　「啊……」凉月=青筋暴露——「嘶噗」厌烦地吞云吐雾。「那群蠢货，干嘛非用大脑不可?他们是脑残吗?还是兴趣使然?就不能醒一醒吗?」
　　阳炎=详细解说。「由于设计过于危险，所有组织均拒绝使用才会留下这个残存兵器。MPB本来也没注意到，听说是它要求登场自行启动的。」
　　「谁鸟它啊，真受不了。」闹别扭。「我敢说肯定又是副长他妈的阴险对策，把我们玩弄于股掌之上!」
　　「小玛来了!」夕雾=兴高采烈地欢呼——巨大兵器「哗啦啦」登陆。
　　MPB中队各个成员在多瑙河垂钓／玩牌／喝酒／做日光浴=谁也没采取行动。
　　「怎么办?吹雪的大脑受到侵犯的确是事实喔，小队长。」
　　「啊，真烦。」一脸冷酷。「速战速决（A.S.A.P），阳炎、夕雾。去他妈的狩猎时间（Jagdzeit）到了。」
　　以谜样机能于陆地开始移动的巨大兵器——三人散开。「传送开封。」
　　凉月=一身白银特甲——最快欺近敌人／冷不防启动手臂的硬化装置与液态金属=杀人钢丝乱舞／遇到地面反弹／穿过头顶。「喔哦!很危险耶!?」
　　夕雾=一身红色特甲——与右臂一体化的来复枪重量让她失去了平衡／枪身卡入堤坊／一个重心不稳滚落斜坡／以倒栽葱姿势停下。「…………咦?」
　　阳炎=一身漆黑特甲——在附近大楼屋顶进行狙击=单脚跪立摆出战斗姿势／孤单地握紧拳头、吹爆泡泡解释／说明。「嗯……传送时好像发生了重大的失误。八成是因为受到敌人控制的吹雪还得做联线官工作的关系。」
　　「他太操了啦!」傻眼——设法关掉两手放射的钢丝切断机能／缠绕／跌倒／手忙脚乱。「搞什么……喂!要怎么把这个东西弄掉啊!」
　　巨大兵器接近——神奇地打开下半身的构造／出现八只长又大附有吸盘的脚／转眼变身成章鱼怪（Tintenfisch）型兵器——湿黏的章鱼脚朝挣扎的凉月更加靠近=尖叫声不绝于耳。
　　「呜喔喔哇喔喔喔哇——!这这这是什么鬼东西啊!?实、实在有够恶的!!」
　　「看来是因应应连线官（Chorus）的深层心理而变形的多机能型兵器。」阳炎=依然摆出无意义的战斗姿势实况解说。「只是没想到吹雪会对如此热爱触手系。」
　　「莫名其妙!」哀号——乱动／挣扎／退缩。「哇!?哇哈哈哈、别呵我痒啊!你、你这家伙!我要宰了你……哇哈哈哈!呜哇!等等……不要……」
　　「糟了!再这样下去，好像会发生让人想蒙住眼睛的事，夕雾!」
　　「夕雾队员这就去阻止，虽然不太清楚状况!」迅速举起来复枪，极其随性地解除扳机与击锤的联结——特大号无弹壳子弹擦过阳炎脸蛋／射杀在玩扑克牌的队员／一般车遭受流弹波及起火燃烧／命中观光船的机关部分=沉没——半发也没击中敌人。「……咦?这个不是扣下扳机后就会自动命中吗?」
　　「夕雾，请不要轻言否定我的存在意义。」神情微妙地跃下大楼——万般无奈地朝被敌人缠住的凉月举起拳头。「没办法。我现在过去了，凉月。」
　　泪眼。「快点来救我啦!哇!哇哈哈哈!住、住手……呜哇……」
　　「别再叫了。我都想塞住耳朵了。」堂堂进入摩拳霍霍模式——敌人的脚之一很快有反应=一面闪避急速逼近的脚一面迅速上前出拳。
　　挥棒落空的铁拳——「嘶啪」又吃了第二只脚的回马枪／倒下。
　　「妳这大笨蛋!那么远的距离怎么打得到!再靠近一点!」
　　「近身战不符合我的天性。」像根棒子般倒在地上的阳炎回答=一本正经。「而且跟长得这么恶的物体以拳会友，我觉得好像会越过人类的界线。」
　　「我管妳!哇哈哈、好痒……!住……住手……」打滚／挣扎／两眼发直——气炸了。「你这他妈的混蛋!快给我住手——!!」
　　杀气腾腾=不由自主嗜一出的钢丝缠住敌人／也缠住自己——全力贴得更紧。
　　化为绞杀用具的钢丝=勒住章鱼怪的脖子／彼此互相捆绑·缠绕／连同自己也被绞上来，形成更让人不舒服的体位——乱成一团。「放、放下来、快放我下来!」
　　「这景象越来越疯狂了。已达到我个人无法理解的领域。」惊叹——忽然看着无防备倒下的自己=没有一只章鱼脚侵犯自己。「对凉月也太专情了吧。真让人有点不爽。」
　　被吊起来的章鱼怪俄罗斯娃娃向后仰=露出谜样的构造——显而易见是中枢装置的东西正「哔哔哔」忽明忽灭／阳炎大喊：「趁现在，夕雾!瞄准那个!」
　　「夕雾队员了解!」疾走——挥动来复枪／目瞪口呆的阳炎。
　　化为传说中十六号球棒的来福枪=棒球之神贝比鲁斯降临=强棒出击。
　　锵地击中敌人装置正中心——装置碎裂／歪掉的来复枪／被轰飞的敌人兵器／连同凉月击出场外全垒打。凉月拉长的哀号——敌人在空中壮烈地自爆=碎片倾注而下。
　　在多瑙河上载浮载沉的凉月——夕雾得意洋洋的宣言。「掉下来了!」
　　「咦……?」阳炎——四周变得朦胧／逐渐远离／飘浮的感觉。
　　眼睛睁开后，对于刚才做的梦，就是一丁点残渣也想不起来了。
　　——心情莫名沉静地起床——伸懒腰。（※接正篇故事P224）