　　上午六点半——总部大厦三十二楼。
　　阳炎——难得在凉月和夕雾还在睡时就起床了。
　　多方盘算的结果，决定与最可能探听到情报的人物接触。
　　美人计与讨价还价均不适用的男人——却是绝佳的嘲讽对象。
　　拉齐所有摆饰的对角线，宛如完美无缺的蜘蛛网状几何学摆设出现在眼前，整理得一丝不苟的房间——副长室。
　　站在那里的副长法兰兹·利根·艾尔哈特——黑眼圈／似乎连瞇一下都没有／令人又想起<火星之敌事件>。
　　「关于前几天的约谈，听说妳有疑问也有事要报告?」副长——利落操作PDA将讯息发送给各部署。
　　「是的。」阳炎——挺起胸膛立正。「我以前会说意大利语吗?」
　　恐怖的单刀直入发问——但是副长未露出一贯被激怒的表情。
　　啪答一声合上PDA／清楚明确地点头。
　　「分发当时，妳是会说德语与意语。」
　　「喀」——内心某种东西发出了声音／失去的事物一时之间全有了意义。
　　亲生母亲——疯狂歌剧迷=逼女儿也要学习纯正的意语。
　　失去的记忆——为了保护心灵免于受伤，「替代自己死去的另一个我」。
　　不——那个我还活着。既然我都想起来了，她就一定愿活着。
　　「这有别的问题吗?」副长——面不改色／分辨不出是否隐瞒了内情／在这种局面下其实是很难对付的对象。
　　「威利·科科史屈卡的死亡现场，为何除了政风处连军方的人也赶到了?难道昨天的内务大臣暗杀案也是前特种队员干的好事?」
　　「不是。」盘算的神色迅速于副长眼中掠过。「上尉在找的是特甲猎兵。前特种队员充其量只是线索之一。」
　　「不会吧——」一说出口，自己也吓得目瞪口呆。「是特甲猎兵击落了飞机?」
　　「没有确实的证据。不过是有此可能。」
　　「可是……武器呢?还是说对方采用『某种手段』，执行了『传送』……?」
　　「不清楚。」
　　言简意赅得恐怖的回答——「逃走的军方特甲儿童中，持有特大级武力且『可以随心所欲传送特甲的可怕人物』也许在都市中央现身了」诸如此类的危机感真实地传递过来。
　　「……为什么说『有此可能』?」
　　「听说那个特甲猎兵在逃走之前，于沙漠待命营地的墙上留下『我杀了鸟』这句话跟几个日期。」
　　「鸟……?」
　　「没错。而且在同一地域，美国与德国的最新型战斗机也相继被击坠过。」
　　愣住。「战·斗·机?」
　　「总计有三架受害。其中一架是美国的F22AⅢ.是汰换F15的接班机种，具有高度的隐形机能、超音速巡航，高度空战能力甚至可独力对抗一支战斗机编队的终极机体。『那个』有可能是特甲猎兵击坠的。」
　　背脊窜过一道寒意——不禁又想起那句「层次不同」。
　　「那架机体坠毁的日子，与猎兵留下的日期吻合是吗?」
　　副长颔首——以眼神询问：「妳是不是知道什么?」
　　「我有件事想拜托副长。」
　　「什么事?」
　　「前阵子约谈时看到的那批大头照能不能外借?如果能细细端详，也许我能想起什么。」
　　副长——秒表计时般的沉默／盘算／啪喀一声打开PDA机盖。
　　准确无误的手指动作——叫出档案=多张大头照。
　　「好吧。不过有个但书，不管妳想起什么都得立刻跟我报告。这是我用最大权限掩护妳的唯一手段，也是妳的保命符。对方是能改写沙漠作战观念的怪物，务必要慎重以对。」
　　
　　
　　早餐——延续昨天的情况，凉月=心神不定／夕雾=眼神空洞／阳炎=暗中盘算。
　　三人三种表情／心情——难以说分明的什么塞住胸臆，在不明事态的周边兜圈子。
　　立刻出动——换上制服、坐进装甲车的夕雾=哼唱=哼嗯嗯嗯嗯～?
　　忍受悄然靠近的什么——拚命压抑内心膨胀的不安。怕失去心之歌拚命跳步的模样，也只被周围的人解读成「那孩子依然少根筋」。
　　凉月与阳炎即使察觉到夕雾有些异样，也没多余的心思管。
　　移动——搭乘昨天同一辆车忽左忽右。
　　不管到哪都没发现敌踪——只是「观看」像是敌人待过的建筑物／「观看」像是敌人用过的车子与武器／「观看」像是敌人彼此联络的通讯文件。
　　等同于旁观的任务——简直像是有人故意让她们大方出巡一样。
　　然后达到旁观的极致——「观看敌人的尸体」。
　　第二十五行政区（LeichenSchmaus）——中央银行亚代尔分行=疑似想从该地下金库抢走某样东西的前特种部队队员们，其尸体被轰得稀巴烂，沉入血海。
　　封锁的银行现场——已排除威胁，被赶出建筑物的三人／宪兵群。
　　「……看到没有?」凉月=致命的表情。
　　「嗯。」阳炎=沉思着说：「不会错的。就是约谈时看到照片，也就是前第四作战小队的那群人。没想到他们会被杀害。」
　　「会是『谁』干的?」
　　「不晓得。」盘算——只字未提她心中已然出现的答案。
　　两人继续针对眼前的命案讨论——夕雾只是望着天空。美丽的蓝色天空。不晓得该拿膨胀的不安如何是好。
　　接着又移动——又更加没有成果。
　　被视为主嫌的成员死了后，搜查更加窒碍难行——连一记枪声都没听到就收队归营了。
　　回到总部大厦二楼餐厅=享用迟来的午餐。
　　因为案件心情浮躁的凉月——不断思考案件的阳炎——对案件漠不关心的夕雾。
　　然后超越了旁观的极致——新闻报导。
　　餐厅里所有队员不约而同离开座位、一哄而上。
　　团团围住屏幕——目瞪口呆望着画面的凉月／专注聆听报导内容的阳炎。
　　国际通缉要犯遭到逮捕。
　　名叫理察·特拉克尔的男人在边境检查哨被捕，公安局确认其身分无误。
　　其脸部特写——形同特征的鹰勾鼻／炯炯有神的绿眼／上扬的嘴角。
　　凉月——吓得嘴巴合不起来，转头看阳炎。「喂……那个真的是……」
　　微微颔首。「进行支持型恐怖活动的瞇灵企业普林西普公司主事者·」
　　「去他妈的!!」凉月踢飞椅子——焦虑已达沸点。「发生了什么事都还没搞清楚，在这里的我们几个根本什么忙都帮不上!」
　　相较于对该则新闻反应激烈的两人——夕雾只是望着画面上的男人。
　　嗯——嗯嗯——嗯——?哼着歌曲／不断原地踏步／忍受悄然靠近的冰冷、虚无与不安。
　　画面上的男人。
　　那人毋庸置疑是她在普拉特地区见到的，与白露「同车的男人」。
　　同时也是夕雾「以前见过的男人」。
　　在深远虚无的黑暗里见过的男人。
　　
　　
　　入夜——冲澡时／三人都像是喉头被什么哽住似的话少得可以／各自回房。
　　凉月——任凭焦躁持续高涨，朝空气挥出猛烈的钩拳=手机忽然响起简讯声。
　　察看行动电话——全身僵直。
　　发件人——吹雪——现在可以出来见个面吗?
　　过分简洁——真不像吹雪。
　　讨厌的不安／快速换装／不知为何将自己全身包得密不透风，离开房间。
　　搭电梯——来到二楼餐厅=旁边的逃生梯等候。
　　点燃香烟以掩饰不安=莫名又怕被吹雪瞧见，赶紧将ZIPPO打火机收入口袋。
　　过没多久，逃生梯的门悄然开启——吹雪畏畏缩缩地现身。
　　「对不起……小凉。突然把妳叫出来……」
　　「没关系……」见到少年纤瘦的身躯，她又开始激动——急忙甩开两人曾「同床共枕」的想象。「找、找我有什么事?」
　　「我怕用手机传送档案会引来监视程序……」苍白的脸容——声音在颤抖。「关于LEVEL3……」
　　凉月这才发现对方的模样不对劲——勉强开朗地回答：「查到了吗?」
　　「小凉平日传送的特甲归类在LEVEL1·B（Niveau ein und B）。」似乎事先已想好要如何说明。「公安局的特甲是LEVEL2·A。空中机动型的武装比小凉妳们的要高上两个层级。」
　　「嗄?」不安正一点一滴逼近／胡乱地点头——吞云吐雾。「难怪能够击坠军方的直升机。」
　　「嗯……还有特甲猎兵的基本装备是LEVEL3，『因此』会被施以不同于小凉的裁处。基本上是采取同样的人格改变程序……却是更强大的。详情我不是很清楚，但有一个条件不一样……那就是他们绝对不组队。特甲猎兵基本上每个人都是单独工作。」
　　「哦——」踩熄连一半都没抽完的香烟——拿出方才藏起来的ZIPPO打火机，再点燃一根——总之不做点什么就静不下心。「有什么『不一个人就不行的理由』吗?」
　　「不清楚……或许问题就出在那里。」
　　有点模糊的说法——非刻意。
　　她知道吹雪本身也很想搞清楚。
　　为了她——与不安战斗着。
　　决定主动探询——为了自己，也为了对方。「那么，『跟我有什么关系』?」
　　「我找到了这座城市里LEVEL3的使用记录。」吹雪的嘴唇血色尽失——声音更加颤抖。「看来是『初次出击时』发生的事。」
　　「冷颤」——「咚」——寒意与冲击同时来到。
　　无形的什么。伴随着猛烈的不安。
　　「小凉……妳知道公安局的特甲儿童『自相残杀』的传闻吗……?」
　　声音像是自远方传来——几近全身虚脱、嘴巴自行回答。
　　「不知道……」
　　「我用语义检索……按照最接近我要的排序收集信息，了解了『来龙去脉』。人格改变程序停用的『原委』就是『那件事』。」
　　踉呛——感觉背部贴上墙壁。「特甲儿童……『自相残杀』?」
　　「对。」吹雪——泫然欲泣的表情。「是在我分发到MPB前……『小凉初次出击那时候发生的事』。」
　　耳鸣不已——头像是麻痹了似的。
　　空白被补上／模糊变清晰。
　　拼图拼起来了。
　　六名特甲儿童在同一天初次出击，只不过双方事前并未收到通知。
　　公安与宪兵的指挥系统是分开的——而且当时BVT尚未握有指挥权。
　　换言之，公安与宪兵是各别追查同一个案件——同一时间／双线并行。
　　于是「我们六人不期而遇」。
　　然后「某人」当时「申请了LEVEL3」。
　　因为那个缘故而「变得不正常」。
　　跟主服务器申请超出必要的强烈武装就是导火线。
　　这事我也知道的。因为「我也在场」，驱策与武器成为一体的四肢。
　　我就在伙伴自相残杀的那个现场。
　　少女——从崩落的巨塔出手相救的「某人」。
　　我也知道是「谁」伤了那位少女的脸庞。
　　形同伙伴残杀证据的伤痕——在场的我「看到了」。
　　被埋葬的初次出击记录——消失的记忆——「该被消除」的记忆。
　　政风处的「评估」=该不该将三人拆伙。
　　特甲猎兵不组队的理由。
　　需要裁处的理由。
　　LEVEL3——狙杀伙伴的扳机。
　　
　　
　　圣周六（Heiliger Samstag）
　　
　　
　　早餐——陷入沉思的凉月／陷入沉思的阳炎／陷入沉思的夕雾——哽在喉头的话语。
　　找不到传递彼此心意的方法，尽量聊些日常琐事，三人一起离席。
　　随机待命——只有一点点时间被允许自由外出。
　　三人离开总部大厦／向彼此承诺很快就回来。
　　然后各自走向不同的方向——宛如分道扬镳。
　　
　　
　　第三十四行政区（Himberg）——南部核定开发的地区。
　　政府为旗下的高科技产业而设立的研究开发机构——与遭到暗杀的内务大臣似乎有关联。
　　消息指出敌人使用过该机构——治安机关暗自推断，内务大臣即是因此惨遭灭口=吹雪找到机密情报发简讯告诉自己。
　　机构——弹痕／瓦砾／大型兵器的残骸。
　　在凉月不知道的时候进行的战斗遗迹。
　　大批鉴识员进驻——进行现场采证／设施的分析。
　　装作是他们的人员之一入内——MPB的制服／标章／徽章。
　　停在最里头的大型通讯车辆——有名年过半百的男人自后座缓缓下车。
　　「他在」——托马斯·巴洛神父=特甲儿童开发者之一。
　　心脏发出「怦咚」的声响。
　　跟阳炎的描述一模一样——祭司服／花白的头发／除此之外还有别的——自己可能「认识那位人物」的直觉。
　　朝他走近——加快脚步——在喊住对方前，嘴巴径自叫喊了起来。
　　「我会『变得不正常』吗?」
　　简直是哀号——周围的人全都吓了一跳／神父回头看到她，眼睛瞪得老大。
　　「我是说LEVEL3!那会让我们都『变得不正常』!是这样没错吧?」
　　神父走来——走向宛如迷路小孩般叫喊的凉月／像是温柔的大人会做的那样／采取让对方安心的步伐与沉稳的表情。
　　一来到凉月面前，就弯腰说道：
　　「凉月·黛得丽·舒兹……妳还记得我吗?」
　　温柔的声音——凉月摇摇头／不安化作悲伤涌上心头／泪水夺眶而出。
　　「要是『我会变得不正常』……就无法跟她们俩在一起了。再也无法跟那些家伙……以后就无法三人一起行动了……」
　　神父缓缓伸出手，像是要用自己的法袍吸干泪水似的，将凉月的头抱住——说道：
　　「妳放心，凉月……我不会让那种事情发生的。」
　　
　　
　　第一行政区（Innere Stadt）——环城大道<环（Ring）>外侧的环状道路<二号线>——外围又开辟了第三条环状道路=通称<带（Gurtel）>。
　　白天是车水马龙的交通要道——夜晚则成了被称为「真珠」的娼妓应召揽客地。
　　在市政厅确认了『公娼业者』的连络地址——将住进<带>红灯区的少女叫出来=约在咖啡厅碰面。
　　「怎么样?生活过得下去吗?」阳炎——语气轻松地打招呼／态度尽量不显得拘谨。
　　「还不错。赚的钱缴完房租跟税金后，差不多还可以自费做个体检。」大大的笑容——红。发女孩=阳炎大战穆契尔时认识的雏妓。「只不过有个小小的烦恼。」
　　「烦恼?」
　　「我有点想辞掉这个工作，跟另外两位同伴合伙开家杂货店或二手服装店。」
　　「那就辞掉呀。」
　　「此外我也想去上学。可是继续接客的话，遇到同班同学就尴尬了。」
　　说着说着就笑了——啊，可以笑吗?阳炎也配合对方浅浅一笑。
　　「对了，妳想问我什么?穆契尔在牢里，妳也替我们修理了那些人渣。想问我什么就尽管问吧。」
　　面对自己的遭遇丝毫不认输的态度——跟凉月有点像。
　　感觉上她也是会认真准备大考的那一型——阳炎边想边亮出行动电话的屏幕，给她看跟副长要来的大头照档案。
　　「这当中有妳见过的人吗?」
　　「嗯。这些人好像来跟穆契尔买过枪。」切入重点。「老爹逼我们陪这些人睡、好坑他们钱，所以我记得。只是最后谁也没买。」
　　「那么，当中也有这孩子吗?」
　　少年的大头照——特甲猎兵。
　　「有有。喏，就是那个……昨天电视新闻报导的，那个被捕的男人叫什么名字?」
　　「理察·特拉克尔?」
　　「对对对，他跟那个家伙一起去过穆契尔的庄园。虽然只有一个晚上。」
　　宾果——慎重起见，再确认一次。
　　「真的吗?妳没看错?」
　　「嗯，我跟他睡过，所以我记得很清楚。」
　　有点退缩。「……这样啊。」
　　「不是被捕的男人，是这个男孩子。其实我们什么都没做。名义上是陪睡，事实上只有盖棉被纯聊天。那次我好轻松，只有让他看我的裸体。」纯工作的口吻——不带一丝儿女私情。
　　「妳们聊了什么?」
　　「他说他在从事能将钱变成小石子的工作。」
　　「小石子?」
　　「他说是非洲的护身符。还送了我一个。」拿出钱包——给阳炎看一个鹌鹑蛋大小的乳白色石头。
　　正要吹大的泡泡「噗咻」一声萎缩／吞下口水——瞬间明白自己看到的是既恐怖又危险的东西。
　　威利·科科史屈卡将钱换成了「别的东西」=暗忖「就是这个」，毫无取笑少女无知的意思，说：「妳认为这是什么?」
　　「这个?水晶之类的吧?」
　　压低音量。「这是钻石的原石。」
　　少女的眼睛睁得好大——手指不住颤抖握着小石子／以泫然欲泣的神情笑说：
　　「……这样我们就能辞掉工作，三人一起去上学了。」
　　「别拿去当铺脱手，最好找家信誉可靠的原石收购商，才能卖个好价钱。」
　　点头如捣蒜。「遇到妳之后，我的运气好像真的变好了。」
　　「那真是太好了。」真心话——继续确认。「其它还有聊到什么吗?」
　　「好像没了……不过他有拉小提琴。」
　　阳炎整个人僵住。「咦……?」
　　「我不知道他拉的是什么曲子，只觉得很好听。他说他平常都在公园演奏。」
　　颤栗——自己也知道脸上血色尽失=声音颤抖。「哪里的公园……?」
　　「普拉特公园。虽然我没去听过，不过那里不是有很多业余的表演者吗?我总觉得他的眼睛很危险，还没头没脑的就聊起他在沙漠杀了鸟，怪可怕的。假如在他的房间找到很多尸体，我想也不用太讶异吧。」
　　
　　
　　第十六行政区（Ottakring）——高楼公寓=八楼某室。
　　夕雾纹风不动、伫立在廉价大门的门口。
　　窥看门缝的大小——一眼就看出没有上锁。
　　夕雾有个感觉，是少年故意那么做的。她在对面的公寓屋顶看到少年大约待了三十分钟就离开了。或许少年也知道夕雾在监视他。直到站在门前，夕雾的这个念头才转变为确信。
　　他是要叫我过来——进去看看——并且想起来。
　　妳和我很久以前就见过面了。
　　转动门把——缓缓打开。
　　微暗的屋内——干燥的气味——沙漠的空气。
　　狭窄的走廊——空洞的房间。
　　医院放的那种折叠床——门开着的置物柜=没几件衣服。
　　小小的圆桌上有个篮子——里面空无一物。
　　碎片=蛋壳／棕榈叶。
　　还以为他真的吃掉了。
　　放在地上的电话／终端机／屏幕——没看到餐具、垃圾筒、沙发、冰箱等与日常生活相关的用品。
　　在终端机前跪下=终端机=插着随身碟。
　　启动——跳出窗口=显示回放随身碟内容的意思。
　　次数显示已回放了好几百回——按下影像播放键。
　　终端机响起了歌声。
　　『——亚伯拉罕的孩子有七人?』
　　枪火——影片中的夕雾右上臂碎裂，鲜血与白银液态金属喷出。
　　屏幕前的夕雾——凝视／一动也不动。
　　『其中一人是瘦高个，其余都是矮肥短?』
　　枪火——影片中的夕雾左臂自肩膀脱落，虚弱地在地面爬行。
　　歌声——火花——鲜血——少女的四肢一只一只被轰掉——简直就是杀人录像带。
　　接着虚无的歌声扬起：「唔咕唔咕唔咕——?」
　　画面摇晃——摄影机摔落地面。
　　夕雾叼着断脚、杀害持枪青年的模样，全被不断运转的摄影机捕捉了下来。
　　接着是唐突终止的影像。
　　快递工作——「我前一个快递员不在了」——是夕雾将他的身体化成了血沼。
　　鹰勾鼻男人在夕雾面前取走了这卷影带。在很深又很黑的地下。
　　自动播放——手反射性关掉。
　　妄想——染血的花园／染血的彩虹／染血的少年与少女／响彻大地的虚无歌声。
　　记忆——与血一起苏醒。
　　夕雾=比凉月与阳炎早一步「毕业」——从<儿童工厂（Kinderwerk）>到别的训练设施。
　　在那里遇见的少年——许多回忆早巳忘却——还是有部分留下了。
　　歌——少年想要的。夕雾唱过的。为了即将赴沙场的少年，衷心祈求能再相见。
　　愿望——对夕雾而言是必要的，一度放弃了的。而少年送给了她。
　　万一少年出了什么事——他的心与生命也会在夕雾的体内继续活下去。
　　肚脐下方的部位——温暖的什么。
　　夕雾第三个想要的东西。肉体的损伤=幼少时期因为机能低落而进行透析治疗。
　　「然而就连那个痕迹也消除得无影无踪了」=感情与物质——随之转移的心——移植。
　　忽然有吵闹的铃声响起——电话。
　　动作迟缓地看着——虚软垂下的双手／连拿起话筒的力气都没有。
　　铃声停了——切换到录音机=播放语音。
　　响起的人声。『——夕雾小姐?』
　　夕雾没有动——只是凝视着电话。
　　『妳在对吧……夕雾小姐。是我，白露。妳为我配唱的CD做好了。我很想亲手交给妳，可惜有工作走不开。我刚才送到妳住的建筑物去了。如果可以，妳能不能现在到公园来?我们再一起唱歌吧。我一直很喜——』
　　录音时间到，人声中断。
　　下意识地抓起话筒接听——知道电话已经断线。
　　放下话筒。手直发抖——两眼蒙上薄薄的泪膜。
　　奇妙的感觉=希望与绝望搅在一起的感觉／呕吐感——不明白自己的心。
　　缓缓站起身。
　　「咚咚」。「敲响鞋跟」——虚弱地。
　　只知道自己无处可逃。
　　
　　
　　第三十四区（Himberg）——仍在封锁状态的机构大厅=并排坐在长椅上的凉月+神父。
　　「伴随强力武装急遽进行的人格改变程序，心理开发部门称之为摇篮状态。是指心在摇篮中充满安适感的意思。」
　　「安适感……?」
　　「是的。与为了回避心灵创伤而让心的一部分当护盾的『替身』不同，『摇篮』能让心灵本身沉睡。」
　　「就像多重人格分裂者那样?」
　　「人格并没有分裂。摇篮也就是所谓的冥想状态，不会对心灵本身造成伤害。只是自他的分别会变得暧昧不清，敌我双方的分别也会混淆。」
　　「原来我是因为『心情变好』……才『狙杀伙伴』?」凉月——对神父心存敬意，表情同时也变得严肃。「听起来跟毒品好像……」
　　「妳没有做出杀害伙伴的行为，凉月。」神父——态度温和，像是要安抚对方的感情。「今后也不会发生那种事。人格改变程序停用之后，妳们的心灵就被施以各式各样的后续辅导。没有那么容易就产生替身，也不会任由心灵在摇篮里沉睡。就算真的发生了，也有让妳回复正常的方法。」
　　「我真的不会……变得不正常?」活像是小朋友的口吻——硬要打破砂锅问到底。
　　「只要妳保有现在这颗心长大的话。」微笑——任重道远的男人温柔的一面。
　　吸了吸鼻涕——挤出仅存的一丁点勇气与力气点点头。
　　「请告诉我名字。死于那次伙伴互残的公安特甲儿童的名字。」
　　神父平静地告诉了她。
　　「皇·安洁拉·华尔、萤·海伦·特劳贝尔。」
　　「有她们的墓吗?」
　　「有暂设的墓碑，但没有遗体。她们在那次激烈对战后就下落不明。但是由那时的损伤来看，应该是死了。」
　　「没找到遗体的话，也可能活着啰?」
　　「……有时候，我也会那么觉得。」
　　凉月站起身——头低低的，像是要遮掩红通通的眼睛与鼻子，正要跟神父道谢时。
　　无线电（犬笛）在脑内炸开——阳炎的吶喊。
　　『夕雾跟敌人在一起!!马上赶往普拉特公园，凉月!!』
　　
　　
　　第二行政（Leopoldstadt）区——普拉特公园。
　　大家都去参加游乐园活动+教堂弥撒了——路上行人稀少、表演者也只剩寥寥数人。
　　闲静的日本庭园——那里只有演奏小提琴的少年。
　　夕雾脑中闪烁不定的事物——紧急通讯的信号=但是夕雾没回答／将通讯全部关掉。
　　接近——脚自行前进／为美丽的音色所吸引。
　　不知怎么地，现在的音色带着血腥味。
　　停下脚步——彩虹之歌——但是夕雾没唱。
　　只是静待少年演奏完毕。
　　「妳的体内有我。」缓缓奏完最后一小乐句——望着夕雾。「我失去的心，还在妳体内活着。我知道『那个』对妳是必须品，也知道是我心甘情愿给妳的。可是，我只剩那个了。我仅存的，真正的心。」
　　夕雾的手抚向肚脐下方——「温暖的什么」。
　　「我想消除恶梦，离开沙漠。因此我得取回我的心，将把我赶到沙漠的一切全都破坏殆尽。」
　　摊开双手的少年——似乎深信夕雾会主动走上前献身。
　　「因此……我想吃我给妳的肾脏。」
　　持续望着沙漠的眼睛——眼底的光芒无疑是纯粹的思慕与垂怜的渴求。
　　将那一切都看在眼里的夕雾，自然而然地朝对方走去。
　　什么也没想。只是为了奉上对方曾送给她的东西。
　　微笑——冰冷澄澈的眼眸。「谢谢妳，『夕雾小姐』——」
　　砰!
　　枪声——青白色火花在少年胸前爆开。
　　夕雾再度停下脚步——全身僵硬。
　　宛如慢动作——少年身子往后仰——倒下——喷溅的火花=电击弹闪光。
　　自林木间疾驶而来的大批车辆——跑向两人的全副武装军人／直升机的轰隆声。
　　伫立不动的夕雾／倒在地上的少年——包围两人的大阵仗=完美的防御圈。
　　「应该没造成太大的伤害!」
　　车辆之一——指挥官模样的男人=军服／上尉阶级章／手里握着通讯麦克风。
　　「准备电磁波兵器!狙击兵，夺走那家伙的双手双脚!」
　　枪声——少年的腿开了个洞。接二连三——上臂被挖空／手肘碎裂／脚踝支离破碎／机械手脚遭受破坏／即使如此他仍没放开乐器，痛苦翻滚。
　　少年神情悲伤／冷冷的眼自地面凝视夕雾——嘴唇嗫嚅道出血祭的祷词。
　　「传送开封。」
　　动弹不得、杵在当场的夕雾眼前，白热光辉笼罩少年的四肢。
　　分解成粒子状／置换——不到一秒=碎裂的手脚变形成满是不祥锐刺的银色机甲／全身像包裹在铠甲里／悲伤的脸庞也完全覆盖住／有如以刀刃制成的甲冑。
　　变形——手上的琴弓变成银斧／乐器与手臂合而为一成了护盾。
　　悬浮——刀刃护甲带有七彩光辉／横陈着浮上半空。
　　化为刀刃的双脚——无法站立行走的形状／犹如战斗机的机翼。
　　「嘎嘎嘎」激烈的刮擦音响起——抗磁压形成的浮力。
　　甲冑回旋一周在空中转成直立。
　　手持斧头高高举起——伴随着低吟挥下。
　　冲击——抗磁压爆炸的气流。
　　夕雾背后的士兵／车辆无一幸免，全被压扁轰飞。
　　尖叫／怒吼／激烈的枪战——甲冑举起护盾=抗磁压防护壁弹开了子弹。
　　甲冑又猛向上冲——发出惊人声响飞上高空。
　　自遥远的高空——挥下斧头。
　　彷佛在变魔法=在高空直线疾走的爆压，将直升机驾驶座击成了碎片。
　　直升机坠落——在林木间爆炸起火燃烧。
　　直线下降的甲冑——悬停于夕雾头上=伸出锯齿状的左手。
　　邀请她上天空的手——前往弥漫血腥味的黑暗花园。
　　空中交错的枪弹——夕雾危危颤颤地举起手／缓缓伸出去。
　　但她凝望着被甲冑包覆的他、在手交握的前一秒——悲怆地开口：
　　「传送开封。」
　　机甲化——一秒多=变身成白银特甲少女。
　　两臂内建的液态金属（Flussigmetail）与硬化装置瞬间启动，双手手指放射出钢丝——降低切断机能、想捆绑住对方，拉往自己站立之处的剎那间。
　　对方像是早料到夕雾的行动，大斧一扫。
　　冲击——夕雾的双手同时被斩断。
　　身体直直被轰到后方——跌倒=银光有如鲜血撒落一地。
　　趴在地面的身子直发抖，抬起脸。
　　甲冑挥舞斧头——拚命进攻的军人纷纷被扫倒／似乎是指挥官的男人发出尖叫／车群被爆炸气流轰得东倒西歪。
　　前所未有的无力感——悄然进驻夕雾内心的虚无低语着=白露要走掉了。
　　因为自己拒绝了他的手。
　　他要去到自己再也构不着的地方了——下次碰面时，两人将会立于更加血腥的地方。
　　「啊——啊啊——啊——啊——?」
　　虚无的歌声自口中逸出——寻求阻止白露的方法。
　　虚无告知=妳早就知道「那个」了。第一次杀人的那天「追求的事物」。
　　虚无引诱=忽地——内心某处遭到严密封锁的事物获得释放、「难以言喻的安适气氛笼罩了世界」。
　　毁坏的双臂发出宛如在燃烧的祖母绿光芒=脑海里响起「某时某地听过」的电子声音。
　　『为因应增强的威胁，获准使用高度兵装。妳的行动亦适用于战时状况。扩大战斗员联线权限。解除能量平衡。』
　　来自主服务器本身的告知——「啊，神啊」——天空溢满美丽蓝色的意象急遽蔓延，夕雾的心被温暖的摇篮抱住。
　　接着虚无的人声再度响起——彷佛带着微笑。
　　『特甲LEVEL3，传送开始。』
　　
　　
　　装甲车一路疾驶来到桥上——车顶上=凉月+阳炎。
　　两人脑海里炸开的无线通讯=副长。『夕雾执行了LEVEL3传送!敌方特甲猎兵就交给军方应付、妳们则以『保护夕雾』为优先。听好，『绝对不准』对敌人出手!』
　　颤栗——凉月浑身颤抖=与神父谈过后得到的安心感脆弱地瓦解。
　　「……是夕雾?最先『变得不正常』的人，『伤了那家伙的脸』的人是——」「凉月……?」阳炎——讶异地窥伺对方的神情。「妳在说什么啊?」
　　「我在说LEVEL3!就是那个东西在搞鬼。连大人也不是很清楚到底发生了什么事。就是那个东西曾让我们『疯狂地自相残杀』——」
　　震颤——就快失去现实感／咬牙保持神智清醒。
　　装甲车抵达现场——眼前的景象让凉月+阳炎张口结舌。
　　破坏殆尽的惨状——火焰／不知道原本是什么的残骸／人的尸体。
　　在这阵漩涡里，有两道疯狂跳上跃下的银光。
　　地表附近——夕雾。
　　夕雾——表情空洞犹如在作梦／身体浮在半空／肉眼看不见的抗磁压力场卷起了漩涡。
　　放弃了站立机能的结构、外型尖锐的脚=悬浮机动型的脚部。
　　周边蠕动的物体=自夕雾颓然垂下的双臂新生、伸长的白银荆棘。
　　犹如电锯的震动音=成束的钢丝群——光辉灿烂的铁丝网发出怒吼。
　　不计其数的荆棘横扫肆虐——被缠住的装甲车顿时分尸／抓住空中的银色甲冑手脚，锯齿状的触手摩擦铠甲、抓取、发出刺耳声响——宛如心的哀歌。
　　[[IMG,fe0ca2d6da65de71a74faca8372323dc,395,600,42626]]
　　凉月+阳炎——旋即机甲化=大声叫喊、朝夕雾的方向跑去。
　　甲冑的斧头冷不防朝两人挥去。
　　抗磁压产生爆炸气流=急忙闪开的凉月+阳炎／才挨上一击手脚就扭曲／跌倒——立即再执行传送修补损伤、疾速狂奔.
　　荆棘海——阳炎以与右臂一体化的来复枪为盾=大卸八块／连身体也差点惨遭腰斩。
　　凉月由其背后冲上去——殴上荆棘墙的拳头反倒擦出火花而碎裂／不以为意又以另一只拳头攻击，总算开了条缝，冲进去大喊：
　　「夕雾——!!」
　　但夕雾只是以空洞的表情仰望空中的甲冑。
　　刀刀般的甲冑一被荆棘缠上就会支离破碎。请你不要走。夕雾的全部都献给你也不打紧。只求白露不要去原本想去的地方。
　　即使是为了走出沙漠——也请你不要去充满血腥味的黑暗乐园。
　　最后连那个祈愿也溶化在安适感中——像是无止境的坠落感。
　　抑或是被充满差裙蓝色的天空所吞噬。前往实现所有愿望的处所——
　　忽然双眼燃起了微弱的光芒。
　　脸颊上有温暖的东西——一滴一滴落下的红色水滴。
　　眼神也有了焦距——虚无远离。
　　被释放的什么急遽奔向封印，过去施以的重重「处理」迫使一度形成的摇篮解体、沉睡的心苏醒。
　　「夕雾……」
　　凉月——坏掉的四肢／就在夕雾眼前被荆棘缠上悬在半空／血雨倾注而下。
　　夕雾的眼睛睁得大大的——惊愕=爆出分不清是拉长的哀鸣或哭声的吶喊。
　　啊～～～～～～
　　祖母绿光芒——执行还送／荆棘回复成液态、伴随着银色闪光一起消失。
　　凉月咚地倒在地面——阳炎虚脱跪倒在地——恢复原本样貌的夕雾茫然伫立，仰望天空。
　　高空——被荆棘释放的甲冑迅速上升，最后消失在透明的蓝色穹苍里。
　　
　　
　　星期日（Sonntag）——复活节（Ostern）
　　
　　
　　约谈——政风处的裁处。
　　不管问什么都不回答的夕雾——只是回以空泛的眼神。
　　只对其中一句问话有反应。
　　「为什么没有抓住他的手?」
　　吞吞吐吐道出：
　　「因为我喜欢白露先生。」
　　政风处的男人微微颔首，合上电子手札离席。
　　
　　
　　MPB总部大厦十二楼——女性队员宿舍=在凉月房间聚首的三人。
　　指名送给夕雾的包裹——一张CD。
　　手写的名称=「彩虹（Regenbogen）」。
　　三人一起聆听。
　　夹在凉月与阳炎中间——肩膀被两人温柔地搂住。
　　彩虹之歌——圣歌。电影音乐。老歌。全部七首歌。
　　少女的歌声。少年的演奏。
　　「……夕雾想起疼痛的感觉了。」
　　声音平静——两人更用力搂紧她的肩膀。
　　「真的好痛。非常非常地痛。」
　　歌声与音色伴随着温柔盈满空气，少女双手压着心口，泪珠一颗颗滑落，小嘴大张将那个吃下肚。
　　希望失去的记忆能再多苏醒一些。
　　希望活在自己体内的另一颗心也能继续活下去。
　　明知不可能实现，但仍抱着的大量思念。
　　伴随着祈求，将那个吃下肚。