　　圣枝主日（Palmsonntag）
　　
　　
　　「嗯——嗯嗯，嗯——?嗯嗯——嗯?」
　　少女的哼唱——认真肃穆的仪式。
　　蛋——从蛋头与底部开的小洞放入竹签搅一搅，从另一边洞口吹气、清空了内容物的空包蛋。MPB总部大厦二楼餐厅所发放、里头清空只剩下壳的漂白蛋。
　　十四种广告颜料奇异笔——换来换去地着色／充满无厘头灵感的手工创作／雪白的蛋壳表面炸出了色彩火花／兴高采烈的开心时刻。
　　基督教与日耳曼民族——双节日交集=复活节彩蛋。
　　一头栽入制作，犹如佛教僧侣入定般无我的少女——淡桃色洋装／夺目的白金秀发（Platin blonde）／碧眼（Blauauge）／宝石般熠照生辉的微笑。
　　落款=用与自己眼珠颜色相近的蓝色笔署名=小小的「YKM」——夕雾·康妮古德·蒙伦兹的缩写（Initial）。
　　完成第五个——笑瞇瞇。「哼哼——?」
　　MPB总部大厦六楼——医疗楼层。
　　窗外辽阔的晴空——平静的白昼时光。
　　2028年三月二十日——圣枝主日／复活节前的星期日。
　　为了只能在病床上过节的伙伴，将工具带进病房——一起吃午餐、三人相亲相爱地分工制作下礼拜复活节所要用的东西。
　　「喵的咧，去他妈的蠢蛋。」
　　将和乐融融的气氛一扫而空的护骂——苗条身材穿着类似军装的宪兵队制服——标章。名牌=「凉月·黛德丽·舒兹」。
　　「都是某个爱单枪匹马跟黑帮火拚的猪头害的，我又被传呼了。」
　　完全不管这是病房，叼着香烟——尽管言词与态度粗暴，手法却娴熟得像是习惯过节的母亲，在蛋架与篮子「啪」地贴上贴纸。
　　贴纸=丰饶的象征——五颜六色的复活节兔子群。
　　「嗯……事情都过去一周了才开始调查，真教人意外。」
　　「噗」地吹大的泡泡——发育良好的沙漏型高姚身材包裹在病人服下／因为还需要检查，两只脚均被取下——跟多达几十人的武装集团战斗、吃了不少子弹，幸亏身体受机械强化过才得以存活。病床的名牌=「已取出子弹。需静养／阳炎·莎宾娜·库尔兹林格」。
　　「啪」地吹爆的泡泡糖。「黑帮头子遭到逮捕，威利·科科史屈卡的秘密户头终究也是诱饵搜查的一环，是要调查什么呢?」
　　满不在乎地编织棕榈（Palme）叶——制作十字架=用性感无比的双手制作罪恶的象征。棕榈——胜利的明证与旅途参拜的纪念品／让各国日进斗金的热卖商品。
　　「我哪知啊，蠢章鱼。」凉月——不开心地叨念。「都是妳擅自挑起战火，害我跟『那边那个男人』一样被处以钉刑。妳真该忏悔一下。」
　　病房装饰的过节应景画——进耶路撒冷城／最后的七日揭幕。
　　赴死的男人=无视挥舞着棕榈叶夹道欢迎的群众。
　　「老实说，接下来我就会被世人骂翻天，还会被自己的门徒背叛；不只身上衣物都要被剥掉，还要受鞭刑并钉在十字架上。」
　　——类似这样的感觉，严肃地骑上驴子的耶稣基督。
　　「跟可靠的小队长说一声：阿门。」虔程地举起完工的十字架。「『这孩子』还有我都非常感谢妳的爱。」
　　「这孩子」=枕边=没了一只耳朵的小猫布偶。
　　胸前绣有「T.V.T.B.2014.9.5」的字样。
　　「妳的感谢是世上最不可信的东西。」半瞇着眼——疑惑的眼神。「妳当真是为了那个破布偶大开杀戒的?」
　　「别说它破。」抚摸小猫的头。「不光是我，它可能也与妳有关。」
　　「啊……」疑惑更加深了。「妳说跟初次出击有关?真的假的?」
　　「妳看。」用十字架指着布偶身上的数字。2014年九月五日。我们『第一次因公杀人』的隔天。我们谁也记不得那件事，不光是如此，第一次出击及第二次出击的详细经过也被列为特级机密。明明是我们自己的『经历』，我们却『无从得知』。妳不觉得很荒谬吗?」
　　「不记得就不记得，这有什么大不了的?」一踢——将烟蒂丢入空罐里。「就算想起来也不会有什么改变，反正一定是糟透了的鸟事。为了『追根究底』而大开杀戒还把自己弄得一身腥的人，就叫作蠢章鱼。」
　　「想不到尼古丁也会让人降低探索心。」喟叹的语气。「我以为顶多就是没胸部而已。」
　　「至少不像某人胸部大得像口香糖般下垂。」凶猛的低吟。「成天只会耍嘴皮子耍心机，惹出一大堆麻烦要人家帮妳擦屁股。」
　　言语擦出火花=互相瞪视——两人转向第三者。
　　「喂，夕雾，妳也这么认为吧?」「妳不觉得我说的才正确吗?夕雾?」
　　「是——?」夕雾——在第六颗彩蛋上签名／大功告成／举手／对两人的询问完全没听进去，我行我素地提问：「妳们觉得这是第三个想要的东西吗?」
　　两人不约而同沉默了一拍。「……什么鬼东西?」「……第三个?」
　　「呼呵呵?」春风得意。「第一个是其实妳已经有的东西，第二个是以为自己很想要的东西，第三个才是自己真正想要却忘了的东西。」
　　「哦。」凉月=兴趣缺缺——阳炎=津津有味。「嗯、嗯。」
　　「妳们知道自己真正想要的是什么吗?」
　　「啊——是什么咧……」
　　「大胸部是强求不来的，凉月。」
　　「我又没那么说，蠢章鱼!」
　　「有颗善解人意的心如何?」
　　「妳才该从消失的记忆中挖出另一个不会给人添麻烦的自己。」
　　「夕雾想要蔚蓝的晴空?但是不是真正的第三个就不晓得了。难得对方好意告诉夕雾，夕雾却无法确定，好遗憾喔。」
　　「哦……」歪头。「是谁告诉妳的?」
　　「小提琴先生。」笑瞇瞇。「在阳炎小姐休养的期间，我头一次跟他聊天。」
　　讶异。「那个……是妳上次在普拉特公园遇到的家伙吗?」
　　思索。「知道是什么来历吗?」
　　得意。「他比夕雾大两岁，待过音乐学院但受伤了。现在一面当快递员一面在公园拉小提琴。音色真的很美喔。」
　　「快递?」「哪一家?」接连不断的发问——天真烂漫的回答。「他说送的货都是很重要的东西，不能轻易告诉别人。」
　　凉月+阳炎——面面相觑。「总觉得有点可疑。」「听起来就像是可疑人物。」
　　愣住。「会吗?」
　　「不怎么认识的人还是别太亲近得好。」
　　「或许我们该去了解一下对方的职务。」
　　「咦?不用啦。」
　　「他该不会是在运毒吧?货就藏在小提琴里面。」
　　「那一带的违禁品买卖的确很盛行。」
　　两人的意见突然不谋而合——夕雾沉默了下来。
　　「下次跟在他身后，确认他送的是什么货吧?」
　　「先拍张脸部照片来，再连上犯罪前科者数据库看看有没有吻合的。」
　　「他真的念音乐学院吗?」
　　「应该连入学数据也顺便清查。」
　　夕雾——脸上的表情消失／如冰雕般停止动作／眼睛闪闪发光，面无表情地注视两人。
　　「他才不是那种人。」
　　透明的声音——巨大火山爆发的前兆。
　　「呜……」「唔……」
　　两人——清清喉咙／迅速收回前言。
　　「也……也对啦，可能是有什么苦衷。」「那一带是艺术家的孵育地，客人的眼光也高得很。能长期在那里表演的人肯定有几把刷子。」
　　夕雾依旧面无表情地看着两人——凉月+阳炎=一搭一唱。
　　「再……再说，对方是夕雾穿制服那天遇到的嘛。」
　　「嗯嗯，没错。如果是可疑人物，看到宪兵早就跑了。」
　　夕雾——持续看了两人好一会／终于露出微笑。「下次大家一起去聆听看看。夕雾虽然录下来了，但效果果然不太好。」
　　「就这么办。」「真令人期待。」
　　言不由衷——改成安全话题。
　　「对了，我这边的份做完了。」「这边的也准备OK了。」
　　「夕雾也做完了——?」将五彩缤纷的彩蛋放在蛋架上／放进小小的篮子里——只有两颗上面签有YKM。「请两位也签下自己的名字?」
　　「喔，辛苦了。」「妳的用色美极了，夕雾。」
　　讨好夕雾之余各自分好制品——十字架／蛋／兔兔贴纸的篮子。
　　「是说既然是圣枝节，干嘛不把叶子统统摘掉?」
　　「复活节当天肯定人山人海。有警察坐镇就没有过节的气氛了，何况再也没有比圣周期间（注：为期一周的复活节假期又称为圣周）的重头戏·圣周三更需要戒备的了。」
　　「圣周三?」「那天很重要吗?」凉月+夕雾——歪着娇小的脑袋纳闷。「不是周四到周六才加上圣字吗?」「复活节是周日哟?」
　　阳炎——善尽解说员本分。「整整一周天天都是圣日的话，教堂也比较热闹。原本四十天内都得与娱乐绝缘、不能高声谈笑、脸上不能露出喜悦的神色以追思基督苦难的时节，不知何时与『春光明媚的太阳节合为一体了。」（注：每逢耶稣复活时刻，正值古代斯堪地纳维亚地区庆祝大地回春的「春太阳节」，相传彩蛋与复活节的节庆习俗即是来自于此）
　　「……会让人郁闷或是开朗还不晓得哩。」「圣周三是什么样的日子啊?」
　　「呵呵呵。」眼睛一亮——身子往前倾。「关灯日（Stromsperre Tag）。」
　　「嗯……?是节约用电日吗?」「就是发蜡烛的那一天?」
　　「不是不是。这是热心于环保的澳洲悉尼市民发起的活动，目的是倡导及防止地球暖化。届时这座城市（百万城邦）的特定地区将有六十分钟完全熄灯。圣周期间包括市政厅、联合国大厦等主要机关均会休假，其中的第二行政区（Leopoldstadt）、第二十二行政区（Donaustadt）、第二十六行政区（Raffles City）将『一片漆黑』。」
　　熊熊燃烧的眼神——凉月+夕雾=跟不上她的思维。
　　「所以咧?那又怎么样?」「阳炎小姐喜欢四周一片漆黑吗?」
　　「当然喜欢。」阳炎——语带兴奋。「妳们想想看。『所有情侣都笼罩在美好的黑暗中』。不管是用餐中或是在开车，两人一起静待看不见多余事物的黑暗降临，那一刻说有多美妙就有多美妙!这真的是很棒的环保思想。」
　　「呆子。」凉月=嗤之以鼻——夕雾=心悦诚服。「真的好棒喔!」
　　「呵呵呵，既然知道『那女人』不是米海尔中队长的女朋友也不是妻子，只是他的妹妹罢了，那当然得好好活用一番啰。」意气风发——需要静养的病人却充满生气，将热情分给两人。「凉月可以感谢吹雪平日的帮忙为由约他出来。夕雾不妨也约约看小提琴先生，顺便试探对方的本意?」
　　「快醒醒吧，昏头的蠢章鱼。」冷言以对。
　　「哎呀。」抱着放有彩蛋与十字架的篮子，眼睛睁得大大的。「是要测试他能不能在一片漆黑中拉小提琴吗?」
　　「嗯。这样说也对。」阳炎——瞥了凉月一眼／像是看透了一切。
　　「反正妳也要送吹雪复活节礼篮，就顺便嘛。」
　　「那小子是犹太教徒。跟基督遭受凌迟或复活毫无关系。」很干脆地撇清——看看手表=离席起立。「可恶，时间到了。我走了。」
　　「愿荣耀归于我们家小队长，Hosanna!」（注：Hosanna是圣枝主日游行的欢呼语，亦是赞美语）将十字架高举过头目送对方。
　　「妳给我安分一点。门禁前要回来喔，夕雾。」比出中指——抱起篮子离开病房。
　　「夕雾也差不多要出门了——」抓起篮子活力十足的起立——咚咚咚!敲响「鞋跟」再迈步=能如愿见到小提琴先生的定心咒。
　　「自己小心点喔，夕雾。」很想千叮万嘱，还是选择了最不会出错的一句。
　　「好——夕雾会问他在暗暗的地方是不能是也能拉小提琴户」
　　丝毫未将对方的担忧放在心上，天真烂漫地离开——兴高采烈地跑走。
　　
　　
　　百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——邻近维也纳北站的普拉特斯登（Praterstern）站。
　　市郊通勤电车（S·Bahn）与地下铁（U·Bahn）=对二次转乘完全不以为苦。在电车里一面回想小提琴先生优美的音色，一面哼哼唱唱?／笑瞇瞇／踩踏步。
　　出了车站，慎重起见又将鞋跟敲得「咚咚」响。
　　总觉得那样做再自然不过。连住哪都不晓得／也没有事先约好／哪天再也见不到面也不奇怪的对象、祈求他今日也在同一处出现的仪式。
　　在林木间快步移动——游乐园／盛大改装过的摩天轮（Riesenrad）／展售会会场=普拉特地区的名胜均视而不见。
　　横越公园、业余演奏家／演员／艺人们进行街头表演的一角——热闹程度一如往常。偏僻的一角座落着昔日万博会的遗迹=仿古代日本庭园建造的园区——跑到那里时，如她所愿听见了优美的音色。
　　夕雾漾开幸福的笑容——放慢步调靠近／宛如进入已经开演的音乐会馆般小心翼翼。
　　穿透树叶洒落的阳光下=拉小提琴的少年——十六岁。
　　银亮的金发／半闭的蓝眼／桃色薄唇／光滑的脸颊与颈项／奶油色短外套／长裤吊带上别有蓝色小马徽章——动作、表情及眼神都莫名地冷冽，宛如放在阴暗处保管的白色陶瓷。
　　盒盖打开的小提琴盒——听众丢入的零钱闪闪发光／缓缓走近／悄悄将手上的东西放入。
　　背面是莫扎特的一欧元硬币——饰有兔兔贴纸的小篮子=以少年的音色为意象上色的复活节彩蛋／棕榈叶十字架。
　　少年的目光受到那些东西吸引——很快又转成视而不见的半梦半醒表情。
　　一面拉着小提琴弦，一面贴心地转身面向夕雾。
　　[[IMG,0d8e026986104b837217663bf5077645,396,600,40955]]
　　夕雾盈盈一笑／双膝并拢坐下／再将两肘放在膝上／双手捧着小脸——闭上眼竖耳倾听。
　　不久便沉醉于少年演奏的旋律，夕雾的左手无意识的离开脸颊、放在肚脐下的左下腹。
　　伴随着小提琴声生成了什么——感受得到那里有「微微的热度」。
　　少年瞥了夕雾的左手一眼——很快又恢复打盹般的神情。
　　
　　
　　百万城邦第二十四行政区（OW）——MPB总部大厦二十二楼=会议室之一。
　　眼眸如刀刃般锋利、漆黑得令人联想到黑咖啡（Mocha）的凉月坐在椅子上，占据了她视界的是身穿制服、军服的一群男人——每张脸都像洋葱覆盖了多层表皮般的无表情。
　　「相信不用我说妳也很清楚，这起事件需要妳的鼎力相助才能理清，凉月。」
　　右边的男人——高瘦的身躯／银边眼镜／神态宛如凡事巨细靡遗的纤瘦蜘蛛=MPB副长法兰兹·利根·艾尔哈特说明。
　　「三星期前，为了阻止武装集团的牺脑体兵器作乱，对于妳所采取的行动、间接造成的远因，需要妳做出正当且合情合理的说明。这里的两位——政风处的古斯塔夫先生与奥地利机械化步兵师团上尉赫柏特先生，正是为此前来听取妳的证词。」
　　凉月——没有响应／将近一小时的约谈期间，几乎都保持沉默／心境犹如泡在淹过脖子的污水中，嘴巴闭得死紧。
　　「容我再重复说明一次——」
　　正中央的男人——身穿制服／四十多岁／灰发／标章=「<拥护宪法反恐对策局（BVT）>政风处」——监视部队秩序、调查队员的言行、再将判断的结果呈报上级，拥有左右所有队员将来权限的「严正中立的讨厌鬼」之一。
　　「贵官身为特甲儿童，为了阻止敌方兵器，申请传送威力远超过平常装备的特甲LEVEL3（niveau Drei）并执行一事，我们必须迅速做出评估。『因此』我想请教贵官，在阻挡敌方兵器上，贵宫统率的特甲游击小队<猋（Zerberus）>是否无法正常发挥作用?是否与队员无法通力合作，贵宫孤掌难鸣，『只好』申请LEVEL3?」
　　凉月——无言／胃部底端沉重得像是吞了颗保龄球般不适。
　　侦讯——本以为是为了阳炎的单独行动兴师问罪，结果却是来翻几个星期前的旧帐，还牵拖到「小队的作用」。言下之意简直就是暗批凉月阳炎夕雾三人合作不良、宛如一盘散沙，最后还用了用不得的武器。况且对方不是单纯的叱责，凉月感到自己的回答可能会完全改变今后全小队的立场，危机感直扑而来。
　　政风处的男人=古斯塔夫先生。「请妳回答我。就前几天高科技犯罪黑帮扫荡作战贵官三人的行动判断上，有必要针对贵官的LEVEL3申请进行『评估』。贵官是否『因为』得不到掩护才会申请LEVEL3?」
　　令人不悦——有种被对方算计并质问的感觉——诱导式发问。
　　他是想让我说出没有掩护吗?／还是想让我说出有掩护但没作用?／抑或是想让我说出我们三人毫无团队默契可言?
　　感觉好像一旦说出对方想要的答案，就会被拖到不明不白的地方——危机感=「小队的作用」。
　　紧接着思想跳跃——过度解读／或者该说是预感。
　　这些家伙是不是「想拆散我们三人」?
　　「想让我说出」我们三人聚在一起也没用、不如各自单飞来得好吗?
　　想读取对方真正的意图——但是读也读不完的东西前仆后继地涌现。
　　阳炎单独进行的高科技犯罪黑帮扫荡作战——背后牵扯到政风处的内部作业。
　　揪出警方内应与贪宫污吏的调查作业。
　　与黑街大人物威利·科科史屈卡相关的假情报。
　　凉月申请威力惊人的特甲所打倒的敌人——背后关系到通讯分析课的作业。
　　电子战。
　　藉由假想现实空间，入侵恐怖集团的联络网。
　　究竟什么跟什么有关联?政风处这番内部调查究竟是在查什么?军人又何以能大剌剌进入警察大楼?这些家伙终究想对我们「做什么」?打进冷宫?还是想利用我们?或想强迫我们做什么?
　　不安的阴影逐渐扩大——成人与儿童之差／善于谋略的专业与业余之差。
　　经验值与情报量之差成了不甚愉快的暴力，践踏着心灵。
　　用意是什么不确定——但他们确实想要我当场说出某些话。
　　某些没营养的话。在诱我说出口前，他们绝不会放人。
　　胆颤心惊——别输／不能输／不要认输／可恶，去你妈的——
　　「不是（Nein）。」
　　凉月——低声吟诵：
　　「<猋（Zerberus）>游击小队队如其名，是三人一体的猛兽。是彼此的头、彼此的眼、彼此的手足，协助突击、掩护狙击、进行游击性的支持。为了该优先采取的行动，亦不可避免成为彼此的护盾。我从未失去掩护。」
　　像是在抗拒内心不安的宣告——杀气腾腾的声调。
　　副长=毫无佩服的神色——政风处=漠然地在电子手札里记录——军人=面无表情。
　　三人的态度活像在说：小孩的赌气不必理会——凉月心底直冒火。
　　「感谢贵官的协助。」像是在说今天就到此为止，合上电子手札——朝副长和军人使了个眼色。
　　军人取出携带用终端机（PDA）——电子面板展开。
　　「想请贵宫指认，在战斗现场有没有看过这些人物?」
　　电子面板显示一堆大头照——相貌精壮的男人们=没印象。
　　摇摇头。「他们是什么人?」
　　无机质的解说声音。「前奥地利军第四作战小队，通称<山猫（Wildkatze）>部队。除役后成为自由军事指导者。高科技帮派的穆契尔供称他们藉由黑帮管道大量购入武器、而且人在本国。」
　　「都跟妳说了，所以妳如果看到就通报一声」的口吻——又调出别的照片。
　　跟刚才的截然不同，这次是少年的大头照。
　　银亮的金发／蓝眼／照片下方记有隶属部队名——可能是入伍时的证件照=冷然的双眸仿佛对某种事物死了心似的望着天空。
　　又摇摇头。「他是什么人?」
　　「逃兵。从派驻地区消失了踪影。正与穆契尔一派接洽、购买伪造护照。」
　　宛如以上的对话是在浪费一时间，关上PDA——看了一下副长。
　　「辛苦了，凉月。约谈结束。请回去待命，好好休息。」
　　副长——说是怜悯又像是另有想法的目光。
　　「今后可能会再找妳约谈。态度上请妳合作一点。这是为了妳自己，也是为了伙伴。」
　　
　　
　　百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——普拉特游乐园附近的咖啡厅。
　　「其实在第一次见到妳时，我就想邀妳喝咖啡了。」
　　少年——露出别有深意的微笑／优美又纤长的手指抚着杯子提把说：
　　「可是妳当时好像很忙。」
　　「这样啊……」夕雾——罕见地耸耸肩／露出羞怯的笑容。
　　游乐园的圣枝节活动已经开始，游客们纷纷往那边移动——结束演奏的少年开口邀请她来咖啡厅／之前两人都是站在公园里聊天，像这样面对面坐下来交谈是头一次。
　　「不过……这样会不会干扰到白露先生您宝贵的演奏时间?」
　　「不会。圣周期间演奏机会多得是，何况这个时间我本来就想休息了。」
　　少年——白露·鲁道夫·哈斯=口气温和／像是体谅对方的心情。
　　「谢谢妳经常来听我演奏，夕雾小姐。」
　　夕雾——顿时答不上话／有点慌张地摇了摇头／恭敬地回礼。
　　「夕雾才要谢谢您经常让我大饱耳福。」
　　「妳客气了。」从容以对——笑了笑。「谢谢妳送我这么棒的礼物。」
　　没人坐的空椅——放着琴盒／盒上放有一个小小的篮子=复活节彩蛋。
　　「请别这么说。」羞红着脸。「只是您同意让我录音的小小回礼。」
　　「我还以为妳不来了呢。毕竟曲子录下来后，就没有必要再过来听了……」
　　「怎么会呢?」身子探向前。「录音版跟现场版听起来完～全不同。就算每首曲子都录下来，白露先生每次的演奏也都有些微的差异。所以夕雾还是想聆听现场版。」
　　「听妳这么说……真开心。」略微冰冷的眼神依然，有点羞怯的微笑。
　　「早知道……就不邀妳来咖啡厅了，应该继续演奏才对。」
　　「不不，没有这回事。」鼓足干劲。「白露先生跟夕雾分享的话题都好有趣。像是第三个想要的东西，很发人深省呢。」
　　「那夕雾小姐知道自己要的是什么了吗?」面带微笑——不知为何声音中似乎有着期待。
　　「第一个是想跟天上的妈妈见面。第二个是罗马尼亚的城堡。要跟大家一起去住。每天唱歌，没有人持枪。」
　　一一比起手指——最后歪着脖子。
　　「第三个……我好像知道是什么了，却怎么也说不出来。」
　　「因为妳忘了。」同样比起手指。「我第一个想要的是逃出沙漠。第二个想要的是不再回到沙漠。第三个，就是再听一次某一首歌。可是我不知道歌名。总觉得只要再听一次那首歌，我就能离开沙漠了，偏偏就是想不起来。」
　　「……白露先生为什么会在沙漠里呢?」
　　「我曾经是部队的士兵。」望着虚空——目光又更添了几丝冷峻。「我受了军方的命令，被派到一无所有的沙漠中央，在那边的营地待命了上千个日子。我在那里失去了好多好多。相对的，我也明白了一件事。」
　　「一件事……?」
　　「感情就是物质。」温柔的表情——闪着冷冽的眼。「亦可说是物质即感情。就像心脏移植，之前也有脏器提供者的记忆移入受植者体内的前例。这是因为血液中混合了大脑记忆所需的必要物质，滞留在心脏里头面。」
　　「原来如此啊。」佩服——说是兴奋莫名不如说是心跳加速。
　　「接受心脏移植后，原本是右撇子的人左手突然也会写字的例子时有所闻。另外像是冒出之前不会说的口头禅，或是明明听都没听过，却莫名其妙地想起某个地方的相关知识。那些都是我在沙漠时体会出来的。沙……乃是失去感情的物质最后的形貌……夕雾小姐觉得沙漠『辽阔』吗?」
　　「非常辽阔……甚至可以说是一望无际……」
　　「就我的生活来看，『那是个箱子』。」冰冷通透的眼——凝视着沙漠的眼。「三百平方公里大的空间里只有沙，什么也没有。巨大的空白中，就只有一个人。」
　　「只有您一个人……不是整支军队部在吗?」
　　「我是联合国和平部队底层的最末端，总之『待在那里』就是我的工作。似乎有我这样的士兵驻扎，各种组织才有借口粉饰太平。」
　　「那您的三餐怎么办?」
　　「运输机每十四天会空投一次必需品。我再将那些物资捡回营地，等待不知何时会来临的命令、等待不知在哪里的敌人。沙漠，是既巨大又狭小的牢狱。一无所有的光景无异是人心的墙壁。不管走到哪都被同样的景色所包围，就像被关在小小的箱子里，就是得了各种神经衰弱症也不足为奇。听说伊拉克战争时，就有许多美国大兵精神失常。」
　　「……白露先生也是吗?」
　　「各种症状都出来了。幻觉不时出现、失忆更是家常便饭。我是否将小提琴带到了沙漠、是否在那里也有演奏，我全都想不起来。我想大概每天都有演奏吧。不然小提琴也不会拉得这么好。还有衣服。」
　　「……衣服?」
　　「我醒来后衣服就不见了。好像一直都裸着身体。」
　　夕雾——惊讶／哑口／眼睛睁得大大、心脏猛烈狂跳。
　　
　　[[IMG,35241e3030dc6ddfec8c9dbc1170ce3f,396,600,41517]]
　　想象——眼前的少年未着寸缕伫立在沙漠中的模样。
　　尽管既奇妙又滑稽且荒腔走板，想象起来却美极了。
　　蔚蓝的天空／琥珀色沙海／在一无所有之中演奏乐器的少年——俨然就是伊甸园沙漠版／拉小提琴的亚当。
　　血气冲上脸颊——彷佛方才色彩鲜明地烙印在脑海里的是想象不得的画面。
　　「我现在有穿衣服啦。」窃笑——望进美丽的碧眸。
　　「说……说得也是?」配合对方——用微笑掩饰／那幅景象仍在脑海挥之不去。
　　「在我发现自己不正常时，已经控制不了食欲。」
　　「……食欲?」
　　「感情即物质。吃下肚后感情就会移转，即使是早己忘却的情感也一样。」
　　少年——不管是比喻或是实话实说都让人觉得匪夷所思的说法。
　　「托妳的福，现在妳若肯让我吃掉，或许就能夺回我的心吧。」
　　「要吃掉夕雾……?」脸颊又开始发热——无法预测对方下一句会说出什么，心头小鹿不停乱撞。
　　「妳不是也吃了小提琴的琴声吗?」一本正经。「而且似乎相当美味。」
　　心脏发出好大的「怦咚」——手下意识伸向肚脐下边／感受到「微微的热度」／但她仍然不明白缘由。
　　「每……每次都觉得相当美味?」勉强回应——几近发烧时的呓语。「白露先生都吃些什么东西呢?」
　　「今天妳送我的，我统统都会吃掉吧。」表情相当认真——像是真的要将夕雾吞食入腹。
　　「……不会吃坏肚子吗?」
　　「可能会。」
　　「那就别吃，下次我再带能吃的送你?」
　　少年——窃笑／凝视夕雾。「现下还有另一个东西能吃啊。」
　　心跳如鼓捶。「是……是什么呢?」
　　「妳的声音。」和颜悦色——笑容不只沉稳／更蕴含了某种确切。「上次经妳一提，我就想录制CD了。与妳合作说不定能录成很好听的CD。当然，前提是妳愿意唱给我听。」夕雾——像受惊的猫咪睁大了眼／说不出话来／除了定定望着对方什么也无法做。
　　「我想吃妳的歌声。」
　　夕雾的妄想突然汹涌——周围的餐桌、座椅与地板也冒出幸福的嫩芽，开出喜悦的花朵。
　　花园的芳香令人迷醉——脸颊染得通红的少女倒入花海。
　　「假如，我想起了第三个想要的……歌曲，妳愿意协助我吗?」
　　夕雾——大力点头……宛如磁铁玩具的动作。
　　这才发现自己一直屏住气息，急忙大口深呼吸——缓缓调整好气息，绽放灿烂的微笑：
　　「夕雾很愿意，请享用?」
　　
　　
　　圣周一（Heiliger Montag）
　　
　　
　　MPB总部大厦六楼——医疗楼层。
　　嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕=无懈可击的八拍节奏——「噗」地吹大的泡泡糖／完美操控的颜面肌肉=绝对不会泄露内心想法的「心机模式」。
　　双脚都被取下，上半身坐起、背部倚靠在护理床的阳炎——占据她视界的三人=副长法兰兹／政风处古斯塔夫／军人赫柏特上尉。
　　政风处先发难：「……那么，贵官断绝所有通讯、单独执行扫荡高科技犯罪黑帮的诱饵搜查之际，与贵宫的小队也是合作无间?」
　　「啪」地吹爆的泡泡——探询对方的意图／且不让对方察觉到自己在探询。
　　「当然。我就是相信她们两人会掩护我才只身攻坚，事实上，也是她们的掩护才让我在那样的枪战中得以幸存。」
　　「假装」是正义凛然且认真无比的队员——虽然与事实相反，仍然处变不惊地应答。
　　「她们救了妳是事实。」政风处——一板一眼的脸孔宛如实际存在的某座碉堡。「掩护在妳力战二十几人之后才到也是事实。这样看来妳根本就不期待掩护，是因为小队合作效果不彰，妳才想独力作战吗?」
　　你到底想说什么——适时隐藏内心的吶喊。
　　用完早餐后突然来访不说，男人还拐弯抹角不断问类似的问题，让阳炎感到一阵火大，也有种躲不掉的不悦感。
　　眼前这群男人的意图／态度／目的——全然不明。就连原因也说得不清不楚，只想彻底找出游击小队团队默契无法全然发挥的证据。
　　疑问——事到如今才不认同各队员的责任能力、揭穿小队默契不够的事实，这么做到底用意何在?
　　「我之所以『暂时』单独行动，是判断那样做较有效率且合理，同时我也确信最终一定会得到她们两人的掩护。」
　　重复一面倒的回答——忽然想起=难道小队默契不够只是借口，他们其实另有目的?譬如故意激怒对方，逼对方说出真心话之类的。真是那样的话还比较好对付。
　　灵光一闪=说这是约谈，倒像是「某种测试」。
　　据说特种部队就有故意让人对团队产生疑惑诱发恐慌，以测试他们克服难关的能力，有如恶作剧的心理测验。
　　但究竟是为什么?为维安机构的秩序把关、负责调查警察内部不法情事的政风处特地跑来测试特甲儿童的心理，可真是前所未闻。
　　「感谢贵宫的协助。」像是在说今天就到此为止，合上电子手札。
　　不自觉松了口气——为了不让对方察觉继续嚼泡泡糖。
　　军人上前——展开电子面板。
　　「想请贵宫指认，在妳闯入的穆契尔宅邸里是否见过这些人?」
　　照片——体格魁梧的男人们=但是性感度跟米海尔中队长相比就差多了，阳炎歪着头心想。「没见过。」
　　「他们是前奥地利军第四作战小队。通称<山猫（Wildkatze）>部队。」总之先说明，也许会让妳想起来的机械化口吻。「目前已退役，在民间军事企业工作。根据穆契尔的证词，他们从黑帮管道进了大批武器，人正在本国。」
　　展开诘问攻防。「干嘛跟黑帮买?循他们自己的门路岂不是更容易?」
　　「我国是以贯彻全面国土防卫体制为宗旨。」惯常对外行人说明的口吻——宛如连一丝亲切都谈不上的观光导游。「由执行部门国防部、民间部门内务省、经济部门通商产业省、心理部门教育文化省分别拟定独立的国防计划，再由首相内阁进行整合。这支前第四作战小队主要从事经济部门的提案。擅长进行国际性内线交易的高科技犯罪黑帮是他们的监视对象，他们对也了解得十分透彻。因此在枪械走私的交涉上应该也较为容易。」
　　有种「我都跟妳说这么多了，想到什么就快说」的气氛——直接闪避。「哦。」
　　军人——并没有不高兴的样子／就算面对超级大智障也会如此处理般机械化。
　　叫出别的照片——突然有个想法：这个男的该不会是在心理部门工作吧?应该八九不离十。「心理测验」——自己被测试得很彻底／但又是为了什么?／没有一件事搞得清楚，真教人不愉快。
　　「妳见过这号人物吗?」军人——崭新的大头照=有着冰冷双眸的少年。「他在派驻地区销声匿迹之后，跟穆契尔接洽购买假护照。」
　　「嗯哼」——阳炎内心的可疑天线启动——这孩子有种莫名让人想放进玻璃箱作为装饰的气质／异常纤细、气息诡谲，彷佛不将他关禁闭就会发生很可怕的事。「很遗憾，我没看过他。」
　　军人淡淡颔首——阳炎的兴趣被挑起，一时说快了嘴。「看起来和『我们』是同类。」
　　少年=恐怕是军方的特甲儿童——若是一般士兵未免太年轻。
　　但是军人发话了。
　　「他跟妳们层次不同。」
　　火大——暗自记下堪称本日最不悦耳的这句话，不着痕迹地发问：
　　「请问是哪方面不同?」
　　「他是『猎兵（Jagd Kommando）』。」
　　言简意赅的应答——猎兵=奥地利最高级特种队员的称号／红褐色贝雷帽是其注册商标的超菁英部队。
　　堪称是军方最强的王牌——这下不有趣了。
　　「猎兵也有特甲儿童编入?这我倒是第一次听说。」
　　「特甲男孩基本上多是派往纷争地带。」军人——偶尔也有例外的口气。「只有几名被选中成为『特甲猎兵』，他就是其中之一。武力之强大是妳们无法比拟的。万一与武装形态的他对峙上，请尽快逃走、申请最大极限的掩护。即使与伙伴默契再完美再合作无间，也不可与其交战。尤其他与其它特甲猎兵相比更有如异次元的存在。只派他一个人驻守伊拉克一角，就成功让横跨三百平方公里的沙漠成为完全的中立地带。是昔日伊拉克战争美国派遣士兵人数的『二十万分之一』。他是足以改变战争的存在，我们无论如何都要找回他。」
　　MPB总部大厦二十楼——情报分析。通讯班楼层／大厅长椅。
　　「谢谢妳，小凉。我真的很开心。」白皙得像会透光的脸颊——吹雪表达感动／感激／感谢之情。IQ高达300的特甲少年，也是创下军方体能测试纪录新低的超级运动白痴，未能分发到纷争地带，被MPB网罗为传送塔的联线官（Chorus）。
　　捧着凉月拿给他的复活节礼篮——身为犹太教徒却流下喜悦的泪水／要是凉月叫他「今天起就改信基督教」，他恐怕也会一口就答应。
　　「哭什么哭，难看死了。」凉月=脑中浮现单纯的疑问——有必要高兴成这样子吗?难不成你从小到大都没收过礼物?
　　「我以为……小凉因为上次那件事而讨厌我了……」
　　「……我要是讨厌你就不会请你教我功课了。」说是安慰更像是被他打败——粗鲁地催促。「先不说这个了，上次拜托你的那个呢?」
　　「唔、嗯。」兴冲冲地拿出手机——绽放乐于帮忙的开心笑容=迅速操作。
　　手机屏幕下方=以惊人速度改写的程序语言文字列——吹雪「精心改装」过的情报收集装置／不管机不机密，透过其天才头脑均能破解、一窥究竟的危险魔法产品。
　　「大概要等上几分钟。与特甲LEVEL3相关的SS加密我昨天已破解完毕。」
　　「哦——」凉月——佩服。「这东西真方便。」
　　「小凉也想要吗?」利落操作=露出幸福的微笑。「我可以帮妳『改造』手机，妳就可以进入我建构的语义检索档案库底下的系统读取资料。」
　　「啊……这样做不是违法的吗?」
　　「我有『留后路』。一旦入侵被发现，瞬间就会产生虚构人物的幽灵档案以供追查。遭受追查的期间，妳入侵的痕迹会自动消除，他们就追不到妳身上——」
　　「『免了』。」立刻制止——挥挥手驱散「危险」的气氛。「你不用做到这种地步。」
　　「好。」乖乖听话。「不过妳真的不用跟我客气。只要能报答小凉的，我一定——」
　　电子音——手机屏幕显示文件名一览／路径名／打开其中一个。
　　「有了，特甲LEVEL3的情报——」
　　「我看看。」趋前窥看的凉月——两人肩靠肩=吹雪顿时结巴。「……唔，嗯。」
　　「……这什么鬼?『特甲猎兵』?」
　　「呃……好像是以LEVEL3为基本装备的军方特甲儿童。」
　　「那个怪物级武力竟是『基本』装备?」震惊／说不出话来——能压倒性地破坏大型兵器的高档装备=真不愧是战争用装备，佩服、佩服。「我是用过那种装备，但那又有什么问题?」
　　「应该没什么问题。在特定的状况下是合法的……啊，我想是因为『这个』。」
　　「『这个』……?」
　　「『人格改变程序气按照规定，LEVEL3传送过后都需要使用那个程序。」
　　「……那个程序不是早就停用了吗?」凉月=表情像是闻到烧焦味。
　　「嗯。大概是因为停用的关系，所以LEVEL3传送后的裁处就变得模棱两可了。警察组织基本上归国防民间部门——内务省管辖。可是特甲儿童也关系到执行部门的军方、心理部门的教育文化省的范畴，他们对于这方面的裁处好像没有共识。」
　　「啊……」双眉紧蹙——话题突然拉得太大了／脑袋瓜设法消化这一连串的关联性。「也就是说，使用了LEVEL3之后『一定得做某些处理』是吗?」
　　「对。『但该做什么样的处理似乎尚未定案』。各部门有各部门的想法，也有人认为『什么都不必做』……军方内部也是意见分歧，不知该不该续用『人格改变程序』。」
　　「这种事有什么好犹豫的?」傻眼——隐约察觉到政风处人员和军人为何连袂来问一些奇怪的问题就走人。
　　为决定是否「裁处」——上门来「评估」。
　　「用关键词在我的检索系统里搜寻不到『为何』裁处是必要的……」吹雪——露出关键时刻却帮不上忙的歉疚表情。「我会再好好调查。这对小凉可能很重要·我会用尽所有手段查出来。」
　　「这样……我会不好意思。」
　　突然客气了起来——对方如此拚命的热情让她有些退缩／感觉不擅交易的自己真是笨拙了极点。
　　「不会。为了小凉，我什么都肯做。」
　　无需任何回报的态度——热心到无药可救的滥好人。
　　忽然忆起／想到——圣周三。
　　「你知道关灯日吗?」
　　吹雪——忽然一动也不动／露出「我当然知道」的眼神／宛如货船的搬运工等着搬运巨大得惊人的货物般紧张。「唔……唔、嗯。」
　　「假如你有空，要不要去看?我请你吃中国菜，算是答谢你平日的照顾。」
　　吹雪——犹如货船的负荷远超过承载量、全速沉入喜悦之海般一脸陶然／即便世界大战在即，他也会在神前发誓「我很有空」似的猛力点头。
　　「嗯。我绝对、绝对、绝对要去。」
　　
　　
　　百万城邦第二行政区（Leopoldstadt）——普拉特公园／夕阳下水光粼粼的多瑙运河=进行拓宽工程之际新加盖的厚实堤防上，并排行走的少女和少年——夕雾+白露。
　　「任何心意都有形式。就像是感情用钱也买得到。」
　　拿着琴盒，静静迈步向前的少年——夕雾犹自沉浸在连续两天都遇到他的喜悦=对几乎所有机关都放假的圣周充满了感谢。
　　「要多少钱才买得到?」
　　「我想不管多少都可以。钱也是感情的产物。结果就是感情与感情的交换。有一欧元买得到的感情，也有一亿欧元买不到的感情……夕雾小姐，妳知道『二十七万英磅的情书』吗?」
　　悦耳的抑扬顿挫让夕雾心儿怦怦狂跳——所幸夕阳帮她掩饰了羞红的脸颊／摇摇头。「不知道。好贵的情书喔。」
　　「这是英国拍卖会拍定的价钱。换算成欧元大概要四十万吧。」
　　英国——加入欧盟后依然拒绝欧元流通。理由是如此一来就看不到印在该国纸币上的「我们的伊莉莎白女王」。基于国民情感，该国目前仍是使用英磅。
　　「是什么人写的信呢?」
　　「拿破仑。」白露——宛如前世就寄给妳了的语气。「他写给情人约瑟芬的情书。如果吃了那个，心情应该会变得非常美好吧。」
　　「信上……写了些什么呢?」
　　「最有名的就是关于亲吻的情话了。」
　　「……亲吻?」心脏又开始怦怦狂跳——紧张地屏住气息等待下一句。
　　「赠卿三个吻。吻在芳心、眼睛和嘴唇……」坏坏一笑——凝视沙漠的冰冷双眼中燃起星星般的亮光。「他肯定比世上任何人都爱她吧。」
　　「啵（迸开）」——某种东西挣开硬壳发芽的声音在夕雾心上响起／四周也随之响起。
　　妄想——两人踩过的足迹发出了美丽的芽／花朵盛开／走过的道路成了花园。
　　「咚咚」——敲响「鞋跟」。
　　下意识的魔法。想将这瞬间的心情永远留下。
　　「好想看看白露先生的沙漠。」不顾一切说出——一直想说的话／也做好了挨骂的准备，毕竟沙漠对他面百净是不好的回忆。
　　「『我的沙漠』吗?」浅浅一笑——不仅没生气／反倒很开心。「那的确是『我的沙漠』。当然也还有其它生物，像是蝎子或蜥蜴。还有……鸟之类的。」
　　「鸟……?」
　　「很大又吵的鸟。有一次我突然兴起了杀鸟的念头，然后每天就只想着杀鸟。直到离开沙漠之前……我一直不断地伸手。」
　　「那你有碰到吗?」
　　「嗯。很勉强。如果那不是幻觉的话——不过我想那一定是现实。因为我第一次杀了鸟的那天看到了彩虹。」
　　「彩虹……?」心又再次怦怦跳——手无意识摸向下腹／暖暖的感觉倏地增强／「咚咚」／不自主敲响「鞋跟」。
　　「沙漠的彩虹。而且非常非常的大。起初我还以为是自己的眼睛或心出了问题，但那的确是彩虹没有错。然后我望着那道彩虹，想起了某一首歌。有人在唱那首歌，但不是我。至少有一次……是唱给我听的。然后我才想起，那正是我真正想要的第三个东西。」
　　「……那是什么歌?」
　　「不知道。不过有个提示。」
　　停下脚部动作——位置比夕雾高一个头的蓝眼，闪耀着沙漠星光，凝视着夕雾／桃色的薄唇低喃出魔法之语。
　　「那个歌声跟妳的声音很像……现在想起来，简直就像是妳在为我歌唱。某天、某处。在我于沙漠失去心之前。」
　　
　　
　　MPB总部大厦十二楼——女性队员宿舍=与凉月一起冲澡完毕，上床就寝。
　　熄了灯的寝室床上——坏掉的手机=夕雾跟天上的妈妈通话的工具。内容——很棒的少年的故事。头一次有人说要吃掉夕雾的声音，那对她来说是幸福无比的想象。那位少年想吃掉很多很多夕雾的声音，心仍停留在沙漠里的少年——他的心关在封闭之地漂流至今，夕雾想将它带离沙之乐园，到有她在的地方。想要可以将他带离沙漠的歌——魔法之歌／第三个想要的歌／是爱是希望是和平之歌／如果能唱出那首歌，夕雾什么事都愿意做!跟天上的妈妈恳切地传达了那样的心情。
　　巨大彩虹的意象——彼端是有着羞丽蓝色的空之国、是夕雾心中最温暖的地方，那首歌就藏在那里。一面幻想着妈妈笑着如此对她说一面进入梦乡，梦见在沙漠里百花盛开的花园。
　　梦见裸体少年与少女高唱喜悦之歌——有朝一日会在某处听到的歌。