　　
　　[[IMG,75a2c2a0bd5321620c2d98223d2e7af0,1404,2202,277192]]
　　
　　Ⅰ Tartarus霹哩一声，龟裂迸走于那张蓝黑色的面具上。
　　戴着面具的黑色暗影打算要逃走。
　　暗影。
　　那是非人的妖异之物。
　　在它身上，并没有可以称为下半身的部份。
　　像是将墨汁洒落地面的黑暗中，长有它软滑漆黑的身躯。
　　它正想让自己皮影般的身驱潜入黑暗之中。
　　「别想逃！」
　　戴有皮手套的右拳擦地挥去，而后勾起。
　　重拳的威力，在眼前就要沉入黑暗的暗影身体上爆发开来，硬是将其从地上的那片阴影中揪起。
　　「这样就结束了！」
　　左拳紧紧握牢的皮手套，因为疾挥的力道而作响。
　　挥去的拳头清脆地发出声音，贯穿大气。
　　寄有全副心神，一次也没尝过败北的拳头打凹了面具眉心。
　　暗影面具上的嘴巴鬆弛地开着，眼睛孔隙所散发的气息也只能以茫然一词来形容。
　　自其额头进走至脸颊的一道龟裂上，开始霹哩作声地扩展出无数裂痕。
　　下个瞬间，面具便碎散开来。
　　洒落的碎片在掉到地上前，又进一步地崩解成沙。
　　飞舞的沙砾像是溶化般地化为粉尘，而粉尘又幻化成燐光并且消逝而去。如同皮影的身躯同样跟着消灭了。
　　击败暗影的他!!真田明彦，放下了伸出的拳头。
　　毫不鬆懈地，他审视起周遭。
　　令人联想到校舍走廊的牆壁颜色，以及诱引出相同感想的地板质感。
　　而这般的样貌，却不可能是校舍。
　　地板的倾斜程度几乎要让远近感狂乱、樑柱歪扭弯曲。
　　窗外是绿色的夜晚!!现在，是《影时间》。
　　每晚，从上午零时开始出现的时光缝隙。这是少部份拥有适应性的人类，以及称为暗影的妖异之物才会知晓的，遭到隐藏的时刻。
　　[……附近似乎没有敌人哪。]
　　呼，明彦深深呼出一口气。但急促的呼吸并未和缓下来。
　　身为月光馆学院高中拳击部的王牌，明彦虽能以无败战绩为豪，但把人类当对手和把暗影当对手，状况毕竟还是不一样。背上肩上，都出现了沉重的疲劳感。
　　明彦像在舒缓全身地简单做起伸展操。腰上的枪带则喀锵发出声响。
　　他瞥眼看过摆在皮套里的「东西」。
　　「连这样的东西都会觉得重啊。看来多少是有点累了。」
　　「你看起来好像喘不过气呢。不要紧吧?」
　　装在左耳上的耳机型通讯器里，传来少女混有杂讯的声音。语气虽然像男人般冷静，声音中却蕴含有信赖与关心。
　　明彦尽可能地缓和了自己的呼吸。为了缓和杂讯的影响，他将手扶到通讯器上。
　　「我还可以，美鹤。」
　　明彦通讯的对象是桐条美鹤。
　　美鹤与明彦同样是月光馆学园高中部二年级的学生，而她也是在日本经济界具有强大影响力的，桐条财团的掌上明珠。月光馆学园是由桐条学园出资设立的；不只是学生而已，对美鹤抱有敬畏之意的人里头，也存在有许多的教职员。
　　但是，对于明彦而言，美鹤并不是财团的干金，而是少数可以寄予信赖的伙伴。所以他在用词上不会特别客气。
　　「当我觉得撑不下去的时候，我就会撤退。你不用对我太过担心。」
　　「……我了解了。」
　　明彦所处的这个空间是一种迷宫。随着每次影时间的开始，通道便会扭曲，而路线也会跟着改变。如果没有人从迷宫之外介入探索者的行动，并为其探索周围环境或纪录路线的话，即使说探索者不可能回返，也一点都不为过。
　　若没有美鹤支援，明彦就会迷失方向。而在这个迷宫中，迷路是与死亡相系在一起的。
　　要说的话，明彦等于是把命托付给了美鹤。
　　「我要往前啰。拜托你了。」
　　「你千万不要勉强。因为你拜托我无论如何都想进去，我才会允许的，原本，这里就不是一个人能够探索得来的地——」
　　「我明白。」
　　打断美鹤的话之后，明彦开始慎重地踏出脚步。
　　通道是阴暗的，顶多只能看见前方十公尺。在那之前，则停滞着一片漆黑。即使在那里有着暗影潜伏，也没有什么好奇怪的。
　　保持在随时能应对的状态，明彦将拳头预备在肩膀的高度。他放低脚步声前进。
　　通道的交叉处逼近而来。
　　牆壁的阴影或死角里，或许就有暗影!!
　　慎重，然而又大胆地，明彦冲进通路的交叉点。
　　「……没东西在吗。」
　　那里并无敌人的踪影。呼，明彦的松缓下精神。
　　就是在这个时候。前方的黑暗中有某种东西动了。
　　「——！！是暗影吗？」
　　明彦跳步从对方一举逼来的通道上退过身子，并将身体藏进牆壁的阴影里。
　　避免被敌人察觉地慎重再慎重，他窥伺起感觉到气息的通道。
　　「那是……人……吗?」
　　一片漆黑之中，只看得见膝盖以下的部份。
　　又白又细的腿!!光熘熘地。是小孩吗?还是娇弱的女性?
　　——人型的暗影，也曾在这一带出现过哪。
　　像是在心里再度确认般地低喃出口，明彦凝视起那双白色的腿。
　　暗影中，除了刚才击败的近于史莱姆的东西外，还存在有各式各样的型态。
　　诸如类似鸟类的暗影、甲虫型的暗影、野兽一般的暗影。
　　还存在光以既有的生物也无法形容的暗影。
　　——该怎么办?要先发制人吗?
　　像是在无视迷惑的明彦一般，忽然间，白色的腿动了。对方逐步地消失在黑暗之中。
　　明彦反射性地冲了出去。一直跑到人影原本所在的位置，他才停住脚步。那里是一个十字路口。
　　神秘的人影现在已经看不见了。
　　「什么东西啊。刚才那!!」把「人影」两个字说出口之前，明彦弯下了身子。
　　因为他从背后感受到了一股强烈的杀气。
　　一阵风呼啸而过。像是耙子大小的锐利尖爪划过了明彦的侧腹。
　　尽管只有割开衣服而已，要是明彦在回避时晚上一瞬，肯定会被这阵攻击削去一整块肉。
　　「太大意了。」
　　和之前打倒的暗影是同一种类型。被称为《胆小的马亚》的那具暗影，就像是想为同伴报仇般地朝明彦袭击过来。没空闲重整体势了。
　　明彦大幅向后跳，藉此重取间隔。
　　着地前，他从腰上的枪带拔出了「那个」。
　　刻有《S．E．E．S》文字的钢制工具。
　　它的形状，就像是一把手枪。
　　这是为了呼唤出对抗暗影的最大力量，而使用的道具——
　　也就是所谓的《召唤器》。
　　着地的同时，明彦将枪口抵向额头，他毫不犹豫地扫下了板机。
　　「该你上场了，波里杜克斯！！」
　　冲击由额头穿过。干瘪的金属声音响起，代替原来应该喷涌而出的血柱，飞散出的是近似冰块碎片的青色碎块。
　　碎片化为光芒而消失——
　　在明彦的正面显现出一道「异形」。
　　肌肉隆隆的倒三角形体格可说毫不匀称。右腕的前端则长有巨大的针。
　　黄金长发令人联想到雷电的光芒，那是一个身高远远倍于明彦的巨人。
　　＜PERSONA＞。
　　它是这么被人称呼的一种具象化奇迹。
　　其名为＜波里杜克斯＞。
　　对于明彦来说，也是另一个自己。
　　「接招吧！」
　　回应了聚精会神的明彦，波里杜克斯转过身子。紧绷起肌肉之后，它简直又大上了一圈。下一个瞬间。
　　随着轰然巨响，雷光之鎚打到了＜胆小的马亚＞身上。
　　这阵雷击，是波里杜克斯能力的一种。
　　由虚空中出现的雷光，瞬时便粉碎了暗影的面具，并使其身躯化为灰烬。
　　暗影消灭掉的数秒后，波里杜克斯也溶入了虚空之中，再度消失了踪影。
　　「……唔。」
　　左手还拿着召唤器，明彦蹲下了单边膝盖。
　　召唤PERSONA会让精神急剧消耗。这次是在身体开始被疲劳感苛责时进行召唤。疲倦自然更上一层。
　　「明彦。我不能再让你继续闯下去了。」
　　从通讯器听见了美鹤的声音。即使不让别人讲出来，明彦也懂。
　　「这里就是极限了吗……我要撤退了。」
　　拖着沉重的身体，明彦自迷宫中离去。
　　明彦来到迷宫的出口。走下楼梯到底的地方，停有一台在后座搭载有通讯器等等器材的机车。而机车旁边则是穿着月光馆学园制服的她——美鹤站在那里。
　　「平安无事最重要。辛苦你了。」
　　这辆机车是美鹤的爱车，当然驾驶也是由她负责。
　　和往常一样，美鹤的用词虽然刻板，但声音里仍能感觉到慰劳与安堵之情。
　　然而，美鹤的表情又立刻变得险恶起来。
　　「明彦，我想我还是不能允许你独自进行探索。这样太危险了。」
　　要在今天进行採索，是明彦提议的。这种妖异群聚的巢穴原本就不该让人独自硬闯。这点事情明彦也能理解。
　　他只是想尝试看看而已。尝试自己现在的力量。
　　而得到的并非是能让自己满意的结果。
　　「也对。如果撤退途中有被袭击的话，或许真的会很危险。我还是个弱者——锻鍊过之后，我会再来。」
　　虽然他将拳头在美鹤眼前握紧，但拳里没办法使上力气这一点，明彦自己比其他人都还要清楚。
　　不知在美鹤眼中看来是否也是如此，她的脸色稍稍沉了下来。
　　「你的表情很难看哪。简直像是看到了亡灵一样。」
　　——亡灵吗?
　　明彦想起被暗影偷袭得逞的原因，那道人影——那双白哲的腿。
　　「或许是这样吧。我看到像人影的东西。」
　　「你说人影?不是人型的暗影吗。」
　　美鹤似乎是半信半疑。
　　事到如今再来回想，当时所见是否确为现实，就连明彦自己也会怀疑。
　　「我不知道。本来想确认，却跟丢了。人影是在深处消失的。」
　　「消失到这座塔的深处吗。那道人影!!我不认为会是人。」
　　「或许真的是亡灵吧。」
　　小声低喃出口后，明彦回头。
　　影时间的夜空中，绽放着绿色的诡异燐光。
　　耸立在眼前，像是小孩将积木随兴堆叠起来的高塔。
　　明彦瞪着现今还只能探索下层极小部分的那座高塔。
　　「我一定会攻略它。」
　　「当然。我们就是为此而战斗的。」
　　在明彦身旁点头的美鹤腰上也系有枪带，其皮套里同样也安放着刻有＜S.E.E.S.＞的召
　　唤器。
　　美鹤也是一名PERSONA使者。
　　＜S.E.E.S.＞——Special Extracurricular Execute Sector换言之则是，特别课外活动社。
　　这是借用月光馆学园社团活动之名的，PERSONA使者的战斗集团。
　　与召唤器同样记有＜S.E.E.S.＞的红色臂章，则是社员的证明。
　　特别课外活动社的目的，是要解开笼罩于这座塔中的谜团，并把暗影以及影时间从这个世界里消除。
　　＜塔尔塔罗斯＞。
　　这就是，那座高塔的名字。
　　拥有希腊神话中冥府最深处的称谓，那里满载着浑沌与荒缪事理，也是妖异们所居住的场所。
　　其存在也可称为具像于现今世界里的异世界。
　　每晚每夜，月光馆学园随着影时间造访而变质建构出的——绿色夜晚的象征。