　　
　　[[IMG,41916020ae4f628eeda5fce6f84e1557,1443,2186,183861]]
　　
　　Ⅵ Your Memory几天后，像是即将变成满月．只有些微缺口的月亮高高闪亮于夜空。
　　明亮的月亮照耀的樱花树下，明彦与亚夜正比肩而行。
　　因为夜也深了，美鹤说过要用桐条的车将她送回家，不过亚夜拒绝了这份好意，选择搭末班电车回家。
　　直到岩户台站的这段路途上，他们刻意绕了远路，并从行经神社的路线走向车站。
　　月光馆学园的春假将在今天结束，亚夜明天就要离开这个城镇了。
　　她得赶在明后天的大学入学典礼搬完家。租借的地方已经打理好了，只剩亚夜的人还没过去而已。
　　提出绕远路要求的是亚夜。没有特别要反对的理由，手上提有亚夜沉甸甸的运动包包，明彦配合亚夜的步调，用着要比平常慢的步伐走在她身旁。
　　时刻算是深夜。虽说赏樱的时候已近，路上仍几乎看不见行走的人影。
　　「~~~~」
　　像那天一样，亚夜正貌似开心地哼着歌。看来她的心情不错。不过也没有要蹦蹦跳跳起来的迹象就是了。
　　——已经是一个月以前的事了吗。距离毕业典礼那天。
　　一起整理了社办，然后也两个人一起走向桐木购物广场的那一天，对明彦来讲已经变成了好久以前的事情。
　　「喏，明彦学弟。感觉好像很长，又好像很短呢。」
　　亚夜这么带起话题。
　　「的确，实在不觉得是过了一个月。」
　　以为亚夜也和自己想着一样的事情，明彦自信满满地答话。
　　「嗯?」亚夜偏过了头。
　　「我没有在宿舍里打工一个月那么久啊?我想应该只有三个礼拜吧。」
　　话题微妙地对不上来。
　　明彦不禁茫然地呆了半响。
　　那副模样让亚夜不解地眨起眼，她笑道。
　　「唉呦，讨厌啦。真田学弟，你不会是故意在装傻，想要等我吐槽吧?不好意思哪，没接到你的话。」
　　「没有，不是这样啦。」
　　朝着一脸正经的明彦，亚夜苦笑出来。
　　「啊，那你是真的迷糊了吗?该不会是放春假放到呆掉了吧?明天就要开始上学啰，没问题吗?」
　　这样不行喔。补上这句，亚夜再度露出笑容。
　　「真田学弟，你外表看来很正经能干，不过有时候好像也不是这样呢。」
　　「是，是这样吗?」
　　亚夜突然说出这样的话。这让明彦想起，自己果然还是不习惯与她相处。
　　「你让人有这种感觉，所以我才会说出来啊。都这时候了，我就跟你说吧。不可以老是吃牛井喔。还有，你每次都在吃饭时猛喝蛋白质，这我也觉得不太好。偶尔别喝蛋白质，改喝果菜汁之类的应该比较健康吧?」
　　在这种时候被人要求改善饮食生活，对明彦来讲是想都没想到的事情。这让他不知不觉地狼狈了起来。
　　「那，那个啊。先不管牛井，喝蛋白质其实也算是锻炼的一——」
　　一边走着，亚夜朝明彦伸出食指并左右摇摆。
　　「不要找藉口喔。」
　　唔。被人斩钉截铁地这么一说，明彦哽住声音。
　　我没有找藉口啊，明彦想这么说，却被亚夜抢去了话锋。
　　「还有就是社团里的事。不要因为自己是主将，就想一个人扛下所有的事情，你反而该去想，要怎么样才能将所有事情交给大家去办，社团要这样带才对喔。再说，现在的小孩于都是不被人念就不会去做。」
　　亚夜滔滔不绝地说教起来。
　　喔。明彦只好频频答腔。
　　看似开心地在为明彦着想的亚夜，这时又突然沉默了下来。
　　她在快到神社前的樱花树下停住脚步。
　　「怎么了吗?」明彦也停了下来。
　　「想到从今天以后就连这样关心你都没办法，会有点寂寞呢。」
　　低语一般地，亚夜又娓娓道来。
　　「对不起哪。我一直自顾自地在讲话。因为看到真田学弟你，总是会让我想到已经死掉的弟弟，然后就会对你说东说西的。」
　　明彦这时候是第一次听到亚夜有弟弟的事。
　　「——学姐的弟弟吗。难道是，在十年前的……」
　　「对。他是在那一场爆炸事故去世的。」
　　如果能早点知道亚夜弟弟的事情的话，或许自己就能用比较不同的态度来对待她吧。明彦感到后悔。就连自己能做到什么样的态度都不清楚，他已经先道歉出口。
　　「对不起，我如……」
　　「这不是真田学弟需要道歉的事情吧。」
　　像是要将沉重的空气赶开那般，亚夜发出开朗的声音。
　　「啊，你看，有只狗坐在那种地方耶。乖乖喔，过来过来。你待在那种地方，是在等什么人吗?」
　　通往神社的楼梯下，有隻白白的狗。那是真次郎偶尔会去关心的虎狼丸。
　　亚夜的声音让虎狼丸转过头来。但它却因此大为颤抖并且站起身，随即便害怕似地垂下自己的耳朵，退到了后头。
　　「……我一点也不可怕喔。」
　　缓缓地，亚夜接近向虎狼丸。
　　「唔唔唔。」像是遇到了恐怖的东西那样，虎狼丸小声低吟。
　　「——唔?」
　　忽然间，像是注意到什么，虎狼丸竖起耳朵。原本卷起在脚边的尾巴，这时也挺挺地翘了起来。
　　「嗯。乖乖乖，没什么好怕的。」
　　朝着蹲下身的亚夜，虎狼丸以鼻子频频嗅出声音并靠到她身旁。
　　一边用手轻轻抚摸着虎狼丸脖子那一带，亚夜转过头，她看向还站在樱花树下守候自己的明彦。
　　「真田学弟，这只狗是哪里养的狗吗?」
　　「我不认识它。感觉上偶尔会在附近看到就是了。」
　　是喔。回话之后，亚夜朝虎狼丸说起话来。
　　「你是哪户人家养的呢?是在等谁吗?」
　　「汪!」
　　像是在回话的虎狼丸唐突地把头转到后面。
　　在虎狼丸的视线前方，有某个人迅速躲到了电线杆的阴影下。
　　那人穿着雪帽与修长的大衣。明彦注意到对方身影。
　　对于意料外的身影，明彦无法不去关心。
　　「——真次，这种时候还待在这种地方，你是在干什么?」
　　「和你没关系啦。明，你快点闪人吧。」
　　带着事出不巧的表情，真次郎从电线杆那端露出身子。
　　「汪，汪！！」
　　虎狼丸兴高采烈地冲向真次郎那边。像是要将毛全甩下来那样掹摇着尾巴，它在真次郎身边拚命打转起来。
　　「看来它和你很熟呢。」
　　这么说着，亚夜站起身。
　　「你是这只狗的饲主吗?它真是可爱呢，看起来也很伶俐。」
　　像是伤脑筋地，真次郎转过了视线。
　　「小虎——不是，虎狼丸不是我养的狗。我只是偶尔会喂它吃点东西而已——喂，明，这个人她——」
　　明彦了解真次郎想问的事。
　　发生过那样的事情，她已经没事了吗?
　　那样的事情。自称是〈终焉碎片〉，某具来路不明的强悍暗影侵佔了她身体的那桩事件。
　　将不知道从何说明的明彦搁在一旁。亚夜对真次郎打了招呼。
　　「我是才刚成为月高校友的毕业生，名字叫做时任亚夜。过去我曾经当过拳击社的经理人……呃，你应该是荒垣学弟吧。真田学弟的好朋友。」
　　不朝亚夜答话，真次郎将目光转向明彦。
　　「——明?」
　　明彦只朝他点过头。
　　「就是这么回事。」
　　「这样吗……也是啦。这样子比较幸福。」
　　即使不多交谈也能察觉到事态的真次郎点起头，这让亚夜露出了纳闷的表情。
　　「你们两个是在同意什么事情啊?感觉好诡异喔。」
　　「没什么啦，学姐。话说回来，不赶快的话就搭不到末班电车了。我们走吧。」
　　明彦从樱花树下迈出步伐。像是在催促亚夜追上来似地，明彦的步调比停下脚步之前还急，他匆匆地离开了现场。
　　「真的太好了。」错身之际，真次郎开口。
　　「是啊。」明彦如此答道。
　　「等我啦，真田学弟。」
　　亚夜慌忙追起明彦，而虎狼丸则像是捨不得地呜鸣出声。
　　明彦望向并肩走着的亚夜脸庞。
　　——学姐已经不是「我们这边」的人了。
　　——影时间不会再造访到学姐身上。
　　「怎，怎么了?你这样一直看着我，会有点不好意思呢。」
　　「没事。」
　　纯粹的安心感让明彦轻轻叹息出来。
　　这个喜欢照顾人的学姐，已经不会在影时间再遇上恐怖的事情。
　　影时间来临时，短时间内，亚夜会变成一具棺材，并沉睡于那段不祥的时光缝隙之中。
　　等到影时间结束，连这段时间的存在都不知道，她又能理所当然地返回原先的时光里。
　　就只是这样而已。
　　不用在绿色夜空下感到不安。
　　也不用害怕匍匐逼近的暗影。
　　这些事情，都不会再发生……
　　在亚夜被面具佔据身体的事件发生后隔天。
　　随着影时间的到来，她开始会象征化了。
　　潜伏于她体内的〈PERSONA般的某种存在〉，与影时间的适应性一起消失了。同时，亚夜也失去了关于影时间的一切记忆。
　　即使不是发生在影时间之中的事情，只要和影时间或暗影牵扯上一点关系，亚夜都没有记忆。亚夜不记得在宿舍中受到保护的那晚，自己曾经失控的事情，更不知道自己被面具模样的暗影附身过。
　　亚夜是不是从暗影那受到了某种影响，这点美鹤与明彦都不知道。但她连和明彦去桐木购物广场买东西的回忆都忘记了。
　　桐条的研究机构也不知道亚夜失去记忆的理由，但是。
　　『我想对于亚夜来说，那具长得像面具的暗影，应该就是近似PERSONA的存在。可以称为精神上的半边身体消失了，所以对记忆也产生了影响吧。』
　　几月这么说了自己的推测。
　　将影时间的存在整个忘记的亚夜，并没有将待在宿舍的理由视为是对影时间的戒备，而是单纯地以为，自己只是因为打工的关系才会住进宿舍。
　　所以，即使失去了对影时间的适应性，也没有受到保护的必要。
　　〈在春假期间里，住进宿舍当管理员〉
　　依照和几月所定下的契约，这段时间亚夜仍然留在岩户台分舍打工。
　　这项契约在今天结束了。
　　此后，亚夜可能不会再造访岩户台分舍——而是回归日常。
　　回归到没有影时间也没有暗影的。理所当然的时光中。
　　就连明彦等人往后会继续在影时间里奋战的事也不知道。
　　『在此向准备搭乘本电车的各位乘客报告。真的很抱歉，在您赶时间的时候，本班电车抵达的时间将会误点。请各位乘客在月台稍待片刻，并等待电车抵达。重复向各位报告，本电车将会——』
　　广播的声音在车站内响起。原本再过几分钟，亚夜所要搭的末班电车就会抵达，并驶离这个车站的，而如今似乎是发生了车轮方面的意外的样子。
　　「早知道，就不用一路跑过来了。」
　　呼。喘着气的亚夜深深吸进一口气。
　　告别真次郎之后，因为时间告急，明彦与亚夜两个人快步跑来了车站。
　　「——不过，真田学弟你的表情真轻松呢。锻炼的方式果然是不一样。」
　　和亚夜所说的一样，明彦不会因为这点程度的慢跑便感到疲倦。当成是锻炼的话，亚夜的行李则刚好是合用的负重。
　　「先不提这个，电车怎么会误点哪。学姐，你时间不要紧吗?」
　　「说是会误点啦，不过刚才我已经打过电话给要到车站接我的爸爸了。」
　　亚夜似乎不太在意的样子。明彦反而更加担心起来。
　　「可是，学姐，这样下去的话，你在电车上的时候就会经过凌晨十二点了。」
　　「没关系吧?就算过了凌晨十二点，已经打过电话给爸爸的话，我想他是不会发睥气的啦。」
　　亚夜的口气中，显示出她不知道明彦为何那么担心。
　　「凌晨十二点耶?就要到影时间了下是吗!」
　　「影时间——那是什么?」
　　被亚夜这么一问，明彦再度回想起来。
　　这种担心，对亚夜来说已经不需要了。
　　呼。明彦松下了肩膀的力气。
　　「我应该没有焦急的必要了。」
　　「真田学弟你真奇怪。走吧，还有时间，我们去喝个饮料。」
　　说着要请客，不等明彦回答，亚夜走向目光所看到的自动贩卖机。
　　不知道是不是在心里的某处遗有印象，明明忘记了和明彦一起出门买东西的回忆，亚夜却毫不迟疑地买了明彦在桐木购物广场想喝的运动饮料。而亚夜自己的份则和买东西那天一样，她又选了同一种微碳酸饮料。
　　这种可以吧。回来的亚夜将饮料罐递给明彦。
　　「不好意思，我就不客气了。」
　　接过饮料罐，明彦跟着放下手中的运动包包，随即便拉开了瓶盖。
　　仰头暍下一口。明明和那一天是一样的饮料，不知为何，这时喝起来却是另一种味道。
　　明彦不知道其中的理由——
　　他没发觉自己所感受到的寂寞。
　　在明彦与亚夜随兴聊着无关紧要的事情时，时间逐渐经过。广播在站内响起，通知乘客误点的电车已经抵达了。
　　「那么，我走啰。」
　　从明彦脚下提起运动包包，亚夜前往验票口。
　　「我送学姐到月台。」
　　朝着打算去售票机那里购买月台票的明彦，亚夜摇头。
　　「不用啦。反而会更捨不得。」
　　「这样吗。」
　　面对明彦干脆的态度，亚夜苦笑出来。
　　「这么简单就算了的话，我搞不好会生气哪。」
　　「我，我让学姐生气了吗?」
　　不知道自己笨到什么程度。明彦不知不觉地就慌了起来。
　　明彦的那副模样，让亚夜眯起了眼睛。用着像是在看自己弟弟的那种表情。
　　「我好像……有一点喜欢真田学弟呢。」
　　亚夜这样的人能对自己抱有好感，似乎让明彦很坦然地觉得是件值得高兴的事。
　　所以，他将毫不虚饰的心情转换成话语。
　　「我也喜欢学姐。学姐是我尊敬的对象。」
　　真是的。
　　小小声地低喃出来，亚夜脸上浮现满面的苦笑。
　　「——就是因为你会讲这种话，我才想骂你木头人。」
　　「木头人吗?」
　　明彦一直想问别人，这个词用在这种时候是什么意思。
　　他决定今天回去的时候一定要找人问问。
　　「老实也要有个限度比较好喔。拜拜。」
　　亚夜最后是笑着穿过验票口的。她在通往月台的楼梯前面回过头，并轻轻地对明彦挥了手。
　　明彦将拳头握紧给她看。点了头，亚夜消失在楼梯那端。
　　「谢谢你，学姐。」
　　——学姐忘记的事情，我会永远记着。
　　面对并未站在那里的亚夜深深一鞠躬之后，明彦转身。
　　站在人影扶疏的月台上，亚夜茫然地望着电车过来的方向。
　　——有一种忘记了重要事情的感觉。
　　——我是忘记了什么呢。连忘记的是什么也不知道哪。
　　今天，等一下自己会搭上电车，跟着在经过三个站之后下车。
　　然后和接送自己的父亲走路回家。
　　明天，就会去租的房子那里。
　　自己不会再来到这个城镇。
　　这项认知让亚夜感到心绪纠结。
　　『电车即将抵达，为了安全起见，请乘客在候车时退到黄线后面。』
　　在亚夜望去的那端，电车的车头灯闪闪发亮着。和广播所说的一样，电车似乎就要靠站了。
　　「……我是忘记了什么呢?」
　　低语出口的时候，亚夜眼里的电车车灯突然显得朦胧湿润起来。
　　亚夜慌忙用没拿行李的手揉起眼睛。
　　「……讨厌。为什么会这样。」
　　来路不明的不安从胸口里渗出，尽管亚夜朝着眼睛一揉再揉，眼泪还是一直流。
　　真伤脑筋，这么低语出口，在想要从裙子口袋里将手帕拿出来的亚夜面前。
　　电车驶入月台。
　　为此受到惊吓，亚夜让手帕掉到了地上。
　　电车吹起的风使得手帕飞舞起来，并落在稍远的地方。
　　在亚夜走去捡起来之前，手帕旁边的电车车门打开了。
　　从电车下来的少年捡起手帕，想着会是谁掉的，他沉默地确认起四周。
　　「啊，那是我的。」
　　一边用力揉着眼角，亚夜跑向少年身旁。
　　「嗯。」
　　戴着耳罩式耳机的那名少年将手帕递向亚夜。
　　少年长长的前发让人留下印象，而亚夜则对他产生了不可思议的既视感。
　　——我们在哪里见过吗?
　　这么问出口之前，发车的铃声在月台响起。
　　「电车要开啰。」
　　被少年所提醒，回神过来的亚夜一接过手帕，便赶忙搭上了电车。
　　车门咻地一声合上，亚夜则重新面向对方。
　　隔着窗户，他与戴耳机的少年交会目光。
　　终焉就要到来了
　　一定会喔
　　突然，亚夜觉得自己听到了这样的声音。
　　狐疑着是谁在说话，即使看向周围，旁边也没有人影。该不会是幻听吧，她看向前方。
　　车辆摇晃出声，电车动了起来。
　　少年的身影缓缓远去。
　　「加油喔。」
　　这样的话语，从亚夜的唇中流露而出。
　　悄悄地，亚夜胸口里的不安逐渐消失。
　　——已经忘掉的事情，一定是想不起来了。
　　——即使如此，还是别忘了遗忘时的这份难过吧。
　　在窗户那端，月光照耀下的岩户台街景逐渐远去。
　　远远地伫立于黑暗中，被照明所点亮的月光大桥那端。
　　一瞬间。
　　在月光馆学园那一带，亚夜觉得自己似乎看到了一座歪斜的高塔。
　　
　　
　　
　　
　　女神异闻录3终焉碎片  完