　　
　　[[IMG,cfe4bc6ef92dfcb96a069a6551400049,1443,2186,207333]]
　　
　　Ⅴ Burn My Dread冲出宿舍的明彦视野中，闪烁出一道银光。
　　美鹤的军刀正于黑暗挥舞。
　　「碍事!」
　　斜向噼开一具马亚型的〈暗影〉后，美鹤朝明彦回头。
　　「这里可以交给你吗！」
　　宿舍玄关前有着近十具的暗影。是与亚夜身上的异变有关系吗?离〈塔尔塔罗斯〉颇有距离的这里，出现了〈变异体〉。
　　「当然!」
　　明彦握起拳纵身一跃。
　　两人一前一后交替，将军刀收回腰际的美鹤跑向宿舍后方。
　　「一只！」
　　朝着袭向美鹤背后的暗影面具，明彦以左刺拳将其打碎。
　　只有一击。暗影化为尘埃。
　　侧眼目送美鹤的背影，明彦面向下一具暗影。
　　离开宿舍之际，明彦在腰部挂上了召唤器的枪带，但他并不想在这里用上。
　　〈PERSONA〉是王牌。王牌该保留下来，现在则要相信自己屡经锻炼的肉体来战斗。
　　「我要上了!」
　　像是防御着下巴地在胸前举起双拳预备，明彦低身冲刺。
　　宛若皮影，有着滑熘黑色身躯的〈胆小的马亚〉挥动獠爪。
　　明彦瞬间使出后退步。与暗影抽回挥空的撩爪动作同步，他跃进暗影怀里，并将左直拳砸进其面具之中。
　　「两只!」
　　不多确认碎散的面具，明彦翻身。
　　脚步轻快。以妖异为对手，他跳舞般地挥着拳。
　　〈胆小的马亚〉在暗影中是最低阶的啰喽。对明彦来说不以为惧。
　　「三只！四只！」
　　随着明彦的报数，暗影一具又一具地化为尘埃。
　　五、六、  七。挥出的拳头没一击是白费的。
　　「八只——这样就结束了！！」
　　明彦歼灭了所有的〈胆小的马亚〉。
　　同一时间，宿舍后方传来低沉的引擎声。搭载有探索塔尔塔罗斯之际用上的机材，这是美鹤那辆机车的声音。
　　霎时间，头灯切裂了绿色的幽暗出现。轮胎煞停出声，机车紧急停到了明彦身边。坐在上面的，当然是美鹤。
　　「上车！」
　　没戴安全帽的美鹤叫道。从机车后部坐垫到尾翼部份搭载着的机材硬是被扯了下来，还能看到上面留有拆到一半的金属架。
　　虽然长裤可能会在这种状况下被刮破，无视于此，明彦跃上了机车后座。
　　「别被甩下车了。」
　　「好!」
　　美鹤紧急发动了机车。
　　后轮声势浩大地发出哀嚎，连白烟都冒了出来。
　　由于明彦坐上去的关系，重心略为后栘的机车很容易地就举起了前轮。使得美鹤驾驶时成了单轮行驶的状态。
　　才刚被提醒就差点摔车的明彦，不由自主地抱住了美鹤。
　　「你，你在摸哪里!」
　　「抱，抱歉!我不是故意的!」
　　注意到自己不小心大力抓在这之前，被美鹤指教为〈淑女〉的部份，明彦慌慌张张地放开了手。
　　瞬时间，因为上半身跟不上机车的车速，明彦仰过了身子。
　　会摔车?不会摔车?机车有惊无险地恢复了原本的态势。当前轮贴到水泥地之际，曾微微地发出摩擦的声响。
　　总算是设法整好体势的明彦耳边，有着风声呼啸而过。排气管高亢作响，然后引擎的机械声响又与之重合。
　　在难以对话的状况下，美鹤大声说。
　　「也不能让你摔车。总之抓紧我。」
　　「可是。」
　　「我说过没关系了！」
　　被美鹤的气势所压倒，明彦再度将手腕绕到她的身体上。这一次，他细心地注意着不要去碰到不该碰的地方。
　　「要赶路啰。」
　　「什么?」
　　机车再度加速。风压强到让眼睛作痛，美鹤翻飞的头发化成狂岚。
　　在这种情况下，隔着美鹤肩膀所见的时速表，正显示着没道理的数字。
　　现在的车速正直逼时速两百公里。
　　机车如果在没戴安全帽的状态下翻倒的话，头壳包准会像装满血液的气球那样爆开。就是这么危险的速度。即使假设两人都有戴安全帽，应该也会摔断脖子或背骨，而负上危及性命的重伤吧。
　　
　　
　　——你这悍女人!
　　没空闲多发牢骚，急遽的减速让明彦一鼻子撞在美鹤头上。
　　「抱，抱歉。」
　　因为一只手按着撞到的鼻子，明彦发出了奇怪的声音。
　　「你闭上嘴。会咬到舌头。」
　　对于明彦的头槌无以为意，美鹤说。
　　咬到舌头?当明彦反刍起这句话的时候，机车以惊人的态势倾向一边。
　　——会摔车！！
　　明彦不自觉地重新抓紧了美鹤，并闭上眼睛。
　　感觉像是自己正让人揪着头大力乱甩。随后机车的车身又再度扶正，并开始猛然地进行加速。
　　明彦张开眼睛。透过风景的改变他才理解到，机车刚才弯过了十字路口。
　　他再度被机车猛力一甩。这次是为了闪避停止在路上的车辆。这种惊险程度已经不是云霄飞车能够相提并论的了。
　　「真了不起。」
　　「这没什么。」
　　随着平淡的回话声，美鹤的机车如弹丸一般地疾驰于影时间的街道上。
　　屹立于道路上的棺材，于此时四处可见。那是对影时间没有适应性，而象征化成为棺材的人类。而这也证明了机车已接近人来人往的车站前。
　　正前方可以看到岩户台站的站舍。站舍前方的十字路口，可以看见有几具棺材正排列在人行道上。棺材与棺材间的距离可说绝不宽敞。
　　「过得去吗?」
　　「就是要过去!」
　　对于明彦的疑问，美鹤以决心作答。
　　一面紧急减速，机车穿越棺材与棺材之间，车体因此一口气转倒。
　　明彦觉得这次真的会摔车了，即使如此，他还是靠毅力硬睁着眼睛。
　　水泥地在鼻尖前飞跃而过，霎时间路面又从眼前远去了。
　　机车直立起车体。安心于没摔车而转过这弯的时间仅止须臾，正前方又有棺材挡住了去
　　路。那是无视于灯号而穿越马路的人在象征化之后的姿态。
　　瞬间，机车这次又倒向了相反的方向。
　　连眨眼的时间也没有，机车再度以钟摆般的动作倒到相反方向，而后弹起。
　　啊，连这么思考的空间也没花到，站前的街道已从后方远去。
　　明彦转头瞄上一眼。已经看不见站舍了。
　　「你不该去当个赛车手吗?」
　　
　　
　　「能在这次战斗活下来的话，我会考虑。我父亲应该不会答应吧。」
　　是玩笑，抑或认真。美鹤以两者都有可能的口气回答。
　　——战斗吗？
　　目的地是塔尔塔罗斯。月光馆学园变质后的影时间象征。一座毫无道理的迷宫。
　　进去塔尔塔罗斯之后，首先可以肯定的是，会与暗影发生战斗。
　　然后，或许还得和被暗影附身的亚夜战斗。
　　——我能战斗吗?
　　——我能将这双拳头挥向学姐吗?
　　这是为了守护某些人而锻炼的拳头。
　　这也是前些日子，发誓过在亚夜出事时要用来保护她的拳头。
　　自己是否能与亚夜战斗?
　　这并非是个能简单做出结论的问题。
　　在明彦烦恼着的期间，机车仍疾驰着。两人就这样驶上了月光大桥，它连接着岩户台地区，以及塔尔塔罗斯所在的辰巳海港岛地区。
　　扭曲的异形之塔——塔尔塔罗斯，正耸立在瀰漫着暗绿色燐光的影时间夜空。
　　明彦看到从伫立于前方的那座塔上，飞来了复数的不明物体。
　　「有东西要来了，美鹤！！」
　　美鹤正在驾驶机车。即使能够警戒，也无法对抗逼近而来的威胁。
　　要应对的自然是后座的明彦。
　　「可以交给你吧?」
　　「就收拾给你看!」
　　飞来的形影逐渐变大——是黑色的鸟。那并非是乌鸦。
　　巨大到这种程度遗戴有金色〈面具〉的妖异，不可能会是乌鸦。
　　「是〈金星之鹰〉吗!」
　　美鹤判别出来敌人的种类。那是栖息于塔尔塔罗斯的一种鸟形暗影。
　　虽然在之前的探索也有遭遇过，但它们的存在在现阶段能够探索的下层算是稀有的——也就是说，它们是比较高阶的强敌。
　　四只〈金星之鹰〉正以长有尖爪的双脚袭击过来。
　　美鹤蛇行起机车。她设法钻过攻击，并与暗影错身而开。
　　一面从腰际的枪带拔出召唤器，明彦转过脸。
　　一如所料，暗影以勐烈的速度回过方向。它们朝机车追来了。
　　「接招吧!」
　　明彦毫不迟疑地扣下召唤器的板机。
　　近似冰块的苍白碎片从受到冲击的头部飞散而出。像是要阻扰尾随而来的暗影，金发的巨人显现而上。
　　〈波里杜克斯〉。
　　拥有神话时代中，以剑技与拳搏伟业驰名四海的英雄之名，这就是明彦的PERSONA。
　　波里杜克斯放射出雷击。轰然巨响和闪光降临在打头阵飞来的一只鸟形暗影上。
　　同时间，波里杜克斯的身影开始逐渐澹淡薄。眼见着便要消失而去。
　　召唤出来的PERSONA一次只能做一件事。想要执行其他命令的时候，就必须再度进行召唤。
　　「宰掉了吗?」
　　美鹤教训了因期待而发出声音的明彦。
　　「蠢蛋!你忘记〈金星之鹰〉对雷击拥有抗性了吗?」
　　PERSONA以及暗影身上，都有所谓的抗性存在。而雷击这种攻击，对于袭击两人的这类暗影来说并不是很有效果。
　　事实上，挨到这一击雷劈的〈金星之鹰〉只被逼退了一瞬。随即它又重整体势，像是没发生过任何事地继续追来。
　　「既然如此!」
　　明彦再度使用了召唤器。出现的波里杜克斯挥动起拳头。与身驱相较之下，可说是相当迷你的小小拳头上缠绕着冲击波，将一具暗影的面具打碎了。
　　波里杜克斯与暗影同时消失而去。
　　紧接着，后续的暗影又袭击过来。
　　「别小看我！」
　　明彦毫不停歇地以召唤器射击头部，在完全消灭的前一刻，波里杜克斯的身影又在原地化为实体。
　　〈音速之拳〉。波里杜克斯这次也使出了被人这么称呼的招式，挨上这记的暗影因而被消灭。
　　又两次，明彦重复起同样的步骤，将所有的〈金星之鹰〉消灭了。
　　严重的晕眩让明彦差点将召唤器掉到地上。设法撑了过去，他将那摆回皮套。
　　「不要紧吧?」面对美鹤的提问，明彦立刻回答「不用担心」，但把白费的第一次召唤也算进去，一连五次召唤波里杜克斯已让明彦的精神力消耗甚剧。
　　可是，不能在这休息。
　　「快一点，美鹤。」
　　「不用你说!」
　　机车越过桥樑，两人推进到辰巳海港岛地区。
　　一口气通过无人的街道，机车驶往月光馆学园——塔尔塔罗斯的方向。
　　那座形相歪斜的高塔甚至让人怀疑它是否随时会在眼前倒下。
　　机车沿着学园的围牆驶去．校门就在眼前了。
　　美鹤猛然握起煞车。带着像是要将乘客甩向前方的冲劲，机车减速．轮胎冒出哀号与白烟，后轮则持续滑动。
　　美鹤巧妙地驾驭着机车，避免了转倒的结果。机车斜过车体，前轮后轮都与行进的方向呈九十度，并以甩尾的形式再度减速。
　　靠着这个姿势，机车在校门正面停了下来。
　　从校门通往校舍出入口——现在则是塔尔塔罗斯的步道，正被机车的头灯鲜明地照出其姿态。
　　看惯的步道前方所现出的光景，让明彦与美鹤一句话也说不出。短暂时间内，他们就连下车都忘了。
　　只有机车引擎的空转声在低鸣着。
　　通往塔尔塔罗斯入口的阶梯，由车头灯所照亮着。
　　在那里，有着数量多到光要细数就会让人呼吸困难的妖异，正在蠢蠢欲动。
　　只看到披冠长发上戴有面具的〈低语的后冠〉。
　　有着红色面具的邪恶漆黑邱比特〈狂爱的邱比特〉。
　　宛若皮影的暗影〈胆小的马亚〉、〈残酷的马亚〉。
　　从左右以铁串将僵尸双胞胎双双贯穿连接的〈串刺双胞胎〉。
　　小牛般大的甲虫。那是尖角前端长成面具模样的〈死甲虫〉。
　　巨大的手掌本身便是躯体，在腕关节上长有头部戴着面具的〈魔术之手〉。
　　特别课外活动社在塔尔塔罗斯下层确认过的主要暗影，所有种类到齐于此。
　　暗影占满了入口处的阶梯，从最上端一直到中间一带为止，它们彼此推挤着——从塔尔塔罗斯那端，异世界的存在正满溢而出。
　　明彦与美鹤不吭一声跳下机车。受到眼前的事态所压倒，美鹤连机车的引擎都忘了要熄火。
　　「怎么办?明彦。」
　　美鹤以模糊的声音询问。
　　「只能尽可能地拼了。」
　　「我们本来就没有退路吧!!上」
　　连点头示意也没有，美鹤与明彦望着暗影的大群，就这么迈出了脚步。
　　通往校舍的道路他们明明走过好几次，现在却远得可怕。
　　明彦并不认为自己将赴死地。美鹤恐怕也一样。
　　但是，面对数量如此庞大的暗影，明彦与美鹤也不觉得事态会轻松到能够让他们全身而退。
　　倒下的时候若能葬送掉最后一具暗影，那就够了。
　　
　　
　　下定决心，明彦握紧了拳头。
　　大群暗影的气息出现了变化。
　　「怎么了?」
　　「那是什么?」
　　明彦与美鹤作出警戒并且止住脚步。
　　在阶梯上推挤的大群暗影，从中向左右两侧分开了。
　　暗影们蠢蠢欲动，唯有中央的阶梯是净空的。
　　哒，哒，哒。
　　白皙的赤脚走下阶梯。
　　配合双脚的步调，沉重的锁链喀啷作响。
　　「嗨，你们晚安。」
　　「它」用着少年的声音朝两人开口。
　　微微倾过头的动作，使得束起的黑髮随之飘动。
　　「哎呀呀，不用那么惊讶吧?过来啊。」
　　「它」张开双手，在狭窄的阶梯上灵活转过了身。长长的裙子随风展开。像襟带般捆住身体的粗大锁链，则跟着喀啷作响。
　　当裙子摊平下来之后，「它」再度开口。
　　「这是你们看惯的模样吧?会让你们看不惯的，应该只有『这个』与锁链啦。」
　　沉沉地，叩的一声。「它」用指头弹起盖住整张脸的面具。
　　果然，亚夜的身体似乎是被拥有面具的某种东西给支配了。缠绕在她身上的锁链，也是受到支配的证据吧。
　　「你这家伙，快把学姐放开！！」
　　明彦奋力挥着手腕怒吼。但是，「它」嘻嘻笑出了声音。
　　「太晚啦。她已经成为〈我〉的东西了!!这样讲好像不对。或许我才是她的东西吧。不管怎样都差不多。因为我就是她，她就是我。」
　　「你讲什么乱七八糟的话!」
　　以手腕拦住就要冲上前去的明彦，美鹤的动作就像在告诫他，只有愚笨之人才会连敌人的底细都不知道，就冲动地上阵叫战。
　　「你的心情我懂，但不要太激动了。搞不好会正中敌人下怀。」
　　「——唔。」——明彦的确是差点失控。
　　「抱歉，美鹤。」
　　「这里先交给我吧。」
　　向前走出一步。美鹤毫不松懈地望向「它」的面具。
　　「你是什么人?」
　　对啊。「它」斜过头这么说。
　　「你说我?我到底是什么人呢。有人可以告诉我的话，我应该会很高兴吧。」
　　「少胡扯!」
　　「真是无趣的玩笑。」
　　相较于有些亢奋的明彦，美鹤则是彻头彻尾的冷静。
　　不知道是不是对美鹤那一派镇定的态度感到不顺眼。「它」以鼻子哼了一声，并且插起手来。
　　「这才不是玩笑哪。我也不是很懂自己的事——我知道的只有暗影会听自己的话，以及另一件事情。」
　　停顿下来呼吸过一次之后，「它」开口。
　　「我是终焉的一部分——迟早会来临的〈终焉碎片〉。就这件事情。」
　　「你说——〈终焉碎片〉?」
　　没错。「它」点头。然后缓缓地仰望天空。
　　绿色的，影时间时的夜空。今晚的天空中没有月亮——像是对看不见的月亮感到焦躁，「它」将两手伸向月亮。
　　「『终焉』就快来临了。我在等它到来。为了和即将来临的终焉合而为一，就让我用用这具身体吧。」
　　「它」放下双腕，然后抱住自己的身体。
　　「我在这具身体里等了十年。」
　　「你在乱讲什么?」
　　「你说十年?」
　　与提高音量的明彦相反，美鹤低喃般地说出口，并摆出惊讶的表情。
　　「——你似乎与『那起』爆炸事故有关系哪。」
　　过去在辰巳海港岛地区这里发生的爆炸事故。制造出众多牺牲者的那场事故，是在十年前发生的。直到现在，那项灾厄都遗留有影响。
　　影时间、暗影、塔尔塔罗斯。
　　桐条的研究机构认为，所有异变都是以那起爆炸事故为分界点开始出现的。
　　「事故……」像是回想起来那般，「它」喃喃自语。
　　「这个身体将发生过事故的记忆，当成是一种知识记在自己心里。不过，很可惜的是，我并不知道——自己和那起事故有没有关系。」
　　「你哪会不知道自己的事!别说谎了！」
　　明彦吼叫。相对于此，「它」却是冷静的。
　　「我不会在这方面说谎。因为我没有记忆。要是我真的和十年前的事故有关系的话，那我可能只是在那场爆发中碎散的〈某种东西〉，所留下来的碎片吧。」
　　「碎片吗。原来如此。」
　　美鹤心里似乎是有了底。
　　「所以，你才会寄生在时任学姐的精神之中，
　　一边侵蚀着她的精神，一边成长到了现在这个地步吗？」
　　「就是这样。你能理解得这么快真是帮了大忙。不亏是桐条的掌上明珠。」
　　「它」继续说道。
　　「所以，我才能和这具身体的主人共有记忆。你们的事我也很清楚喔。就连她对你们是怎么想的也都知道——真的喔。」
　　你这卑劣的家伙。
　　美鹤如此放话。
　　「你玩弄他人的意念。我不会原谅这种事。」
　　刀刃凛冽一响，美鹤抽出军刀。
　　「把你打趴之后，我会将学姐救回来。」
　　明彦的忍耐也已到了极限。
　　「我知道啊。要说的话，真田学弟算是比较暴躁的喔。」
　　用着宛如亚夜的语气，「它」开口。
　　「我还有事想跟你们——」
　　「我不想听！」
　　明彦飞也似地跑去。猛然一跳，他冲上阶梯。
　　必杀的左拳随即朝面具挥去——
　　一瞬间，明彦的手腕缩回而动弹不得。连身体都僵硬住了。
　　是自己的左腕、以及全身，都在抗拒着殴打亚夜这件事。
　　——怎么会这样。
　　面对背叛自己意志的身体，明彦愣住了一瞬。
　　但是，对「它」而言，这似乎连意外也称不上。
　　「你就是这种人呢。」
　　咚，「它」跃起身子，跳到了阶梯上的歇脚处。
　　像是和「它」进行换手一样，暗影塞满了阶梯。
　　巨大的甲虫——〈死甲虫〉的尖角，在这时袭向明彦。
　　「唔。」
　　回神过来的明彦勉强躲过了攻击，但反弹的力道让他踩空了楼梯。
　　他的身体不稳地倒向后方。明彦瞬间以双腕保护住头部。
　　几乎同时，世界开始天旋地转。他从阶梯上滚了下来。
　　天与地倒转过几次。
　　背部掹地撞到了有弹性的东西上，明彦的身体才总算停下。
　　「不要紧吧?」
　　头上不远处传来美鹤的声音。抬头看去，美鹤的脸就在自己眼前。明彦让美鹤接住了身体。
　　「抱，抱歉。」
　　「道歉就免了，赶快让开。很重。」
　　明彦注意到自己正用背压着美鹤，便慌慌张张地站起身子。
　　晚了一会，美鹤也重新站起。
　　两人同时跳向左右，只求尽速离开现场。因为数名黑色邱比特在这时，已经一起用手上像玩具的弓箭朝两人射去。
　　即使外表像玩具，那仍是妖异所用的武器。要是命中身体，绝对不可能没事。
　　美鹤用的是军刀，明彦的武器则是拳头。敌人中却混有会使用长距离武器的暗影，这点对他们极为不利。
　　即使只看入口处，也有超过数十具的暗影，这完全是以寡击众的情势。
　　在入口的更深处，到底还有多少的暗影在等着呢——
　　相对的，我方只有两人。
　　敌我战力有着绝望性的差距。
　　但是，在这个当头没道理转身背向敌人。
　　「要上啰，明彦——可别死哪。」
　　「好，你也是啊。」
　　美鹤以右手，明彦则以左手从枪套抽出召唤器。
　　美鹤将枪口对准太阳穴，明彦对准额头。
　　「潘塔西蕾雅！！」
　　「波里杜克斯！！」
　　两道召唤器的鎗声，重合为一阵。
　　拥有英雄名讳的异能之力，在这时肩并肩地显现而出。
　　潘塔西蕾雅放出青白色的冻结闪光，波里杜克斯则放出黄金色的雷光。
　　打算从阶梯跳向大地的数具暗影，就这么一起挨下冻结与雷击而弹飞出去。这便是战斗开始的信号。
　　
　　
　　挥出的左拳已经感觉不到疼痛了。
　　皮手套已经裂开、渗血的拳头则半已麻痺，但明彦无视于此，仍奋力将两具僵尸构成的人形暗影——〈串刺双胞胎〉打倒在地。
　　自己到底打倒过几具暗影，明彦已经不知道了。
　　到五十为止还有数，超过这数字以后，明彦就连计算的余裕也没有了。
　　直到现在，自己已经战斗了多久呢。
　　经过三十分钟了吗?还是没过十分钟?
　　就连这点也无法得知，明彦只是挥着拳头。
　　「下来吧你!」
　　吼叫着打下〈狂爱的邱比特〉，就在面具与暗影化为尘埃的途中，明彦瞥了一眼美鹤的状况。
　　无数裂缝开在她的女用衬衫上，白净的肌肤则进有几道血线。
　　用着鬼气逼人的表情，美鹤身上绽放裂帛气势。
　　「喝！！」
　　军刀在黑暗中描绘出银白轨迹。数具打算包围住美鹤的发状暗影〈低语的后冠〉随即被一刀两断并溶入风中。
　　美鹤的身体不稳地摇晃起来。精神上与肉体上似乎都已消耗甚剧。
　　朝着美鹤就快跌倒的背影，明彦冲上前去。背对背地撑住美鹤之后，他以左直拳粉碎从正面袭击而来的马亚形暗影的面具。
　　「不要紧吗?美鹤。」
　　「抱歉。让你看到这难堪的样子……真是让桐条家颜面扫地哪。」
　　保持将背后交给明彦的态势，美鹤无畏地抽出召唤器并且立刻启用。
　　美鹤已经连声音都没有了。潘塔西蕾雅顺从主人的意识，从虚空一跃而出。
　　几道冻结的闪光飞舞于两人週遭，甚至连空气中的水分也随之结冻，并化成鑽石粉尘。
　　这道闪光光彩夺目地闪耀于瀰漫着影时间燐光的天空。
　　潘塔西蕾雅消逝而去，大群暗影也与冰雪一同散去。
　　烬管如此，两人仍处于以寡击众的情况下。
　　不知道刚才的一击是否让它们产生了警戒，暗影们包围的圈子并未逼近而来。
　　保留有数公尺的距离，它们正窥伺着明彦等人的举动。
　　就在这时候，美鹤的膝盖终究是跪下了。将军刀插入在地，她设法撑住身体。
　　「要是有个万一，明彦，你一个人也得逃。这里我会拖住。」
　　「很不巧，我是男的。这种事我哪做得到。」
　　「可是，这样下去的话，两个人都会……。」
　　美鹤哽住了话。即使不全讲出来两人也都明白。
　　绝望的状况，到底还是维持着绝望。
　　「——真让人看不下去哪。」
　　从阶梯上，传来了这样的声音。
　　明彦与美鹤仰头望去。「它」就站在阶梯的最高一阶。
　　缓缓地，「它」举起手腕。锁链也跟着喀啷作响。
　　「都已经变成那副模样了，你们还要继续战斗下去吗?反正完结迟早会来临啊。这样的话，你们不会想早早让事情轻松结束吗?」
　　「听你鬼扯。」
　　「你说，轻松?」
　　「没错。」它在两人面前点头。
　　「这具身体的前任主人很感谢你们。特别是，站在那里的你。她似乎不希望再看到你痛苦的模样呢。」
　　这么说着，「它」将手伸向明彦。
　　「只要你愿意，我就让你轻松。毫无痛苦地喔。」
　　「它」的手上，出现一挺钢铁。
　　枪身长度已达异常的，凶恶钢铁。
　　与女性的手掌不甚相衬，令人感受到强烈重量感的手枪化作了形体。
　　〈夺魂使者〉。那是一挺极为凶恶且危险的枪。只有出现在塔尔塔罗斯楼层里的暗影才会拥有。而「它」手中的东西正是酷似于那种。
　　遇到的话就得逃。与之战斗只是愚蠢而已。
　　根据为数不多的遭遇经验来分析，美鹤对〈夺魂使者〉做出这样的判断。只要没在遭遇时被杀，已经算幸运了。比这更幸运的事情，大概很难遇到吧。
　　使用的武器一模一样。「它」的危险度不是与〈夺魂使者〉同等，就是更甚。肯定是这样没错。
　　「它」将准星瞄准起明彦的额头。
　　「这种东西我也会用。用这个的话，只要一下下。」
　　明彦直直地瞪向了「它」的面具。
　　从枪套拔出召唤器，他以枪口用力抵住额头。
　　「谁会听你这家伙的话。你才该给我从学姐的身体里滚出去。现在就滚的话，我还可以放你一马。」
　　「真能说。你果然就和『她』认识的一样。」
　　「它」扣在板机上的指头微微动了起来。
　　「先让你轻松吧。」
　　喀。板机轻声响起。
　　但是，子弹却没有发射出去。不知道为什么，「它」在枪机弹下前一刻停住了手指。简直像是在犹豫那样地。
　　「那么换我吧!」
　　明彦打算使用召唤器的那个瞬间。
　　「那玩意借我，明!」
　　从背后听到这阵声音后，明彦头也不回地便将召唤器用力朝后头丢去。
　　「别想得逞！」
　　在校门附近一把接过召唤器，某个人大叫。
　　明彦与美鹤感受到超乎常人的〈某种东西〉在那出现。
　　飒然穿越过大气，一道巨大身影通过了明彦与美鹤的头顶。
　　近似于波里杜克斯的金发飘逸，它驾驭着穿有独角兽盔甲的座骑，那是PERSONA〈卡靳特〉。
　　在神话中被评为马术高手，真次郎的PERSONA名讳来自于波里杜克斯的双胞胎哥哥。
　　〈卡斯特〉正打算以座骑的冲角贯穿「它」的面具。
　　「唔。」低吟出声。「它」以手中的枪挡下钢铁冲角。
　　钢铁与钢铁激烈冲突。冲击化作闪光，烧灼了天空。
　　夺目光芒让明彦与美鹤闭上了眼。
　　光芒褪去，就在闪光的残渣如同火花般消融于黑暗的时候，卡斯特的身影消失也跟着消失了。
　　「我的卡斯特竟然被挡下了。」
　　真次郎愕然低语。
　　「老实说，我有一点被吓到就是了。因为在她的身体里头，并没有你会使唤PERSONA的记忆哪。」
　　尽管自称受到惊吓，「它」的语气仍然游刀有余。
　　「你是叫荒垣学弟吧。这样啊，我是知道你和真田学弟感情很好，原来你过去也是特别课外活动社的成员。」
　　「它」重新持枪瞄准。枪口则朝向了真次郎的额头。
　　「我不算成员，只是和他们有些孽缘而已。」
　　毫未露出怯懦，真次郎迈出步伐。
　　他亦步亦趋地拖着手中奇妙的物体。
　　那是标示有〈学园前〉的巴士站牌。把那当成了容易张罗到的武器，真次郎肯定是在来这里的途中硬把站牌折断的。
　　不知道是不是畏惧起真次郎蕴有怒意的气势，一具暗影发出诡异的声音朝他袭击而去。
　　生作巨大手掌模样的妖异——〈魔术之手〉将全身张开成巴掌状，为了拍烂真次郎而高高跳起。
　　「啰唆!」
　　单手握着前端，真次郎挥舞巴士站牌。
　　横向扫去的这一击，使得〈魔术之手〉跟着弹飞出去。在摔到地上之前，它便化作尘埃消失了。看来巴士站牌似乎比不锋利的斧头还有攻击力。
　　「杂碎给我乖乖待着。」
　　真次郎狠狠一瞪，使得围住明彦等人的暗影圈子零乱起来。
　　真次郎若无其事地走向明彦与美鹤。
　　「真行哪」美鹤佩服道，但明彦却是满肚子火。
　　「你太慢啦！」
　　「我怎么可能跟得上机车啊。」
　　真次郎以双肩喘息着。从宿舍一路跑来这里，看来发挥出极限以上的效率的，反而是他才对。
　　「所以我才会叫你一起过来。」
　　朝着发起牢骚的明彦，真次郎抛还召唤器。
　　「那辆机车哪坐得上三个人啊，白痴。」
　　单手接过召唤器，明彦直接将那摆回枪套。
　　「总之，要发牢骚下次再讲。先把这些家伙赶走吧。」
　　真次郎恶狠狠地瞪向四周。
　　明彦合握双手手指，并将指节扳得清脆作响。
　　「了解——还行吗?美鹤。」
　　「刚才有休息了一下。没问题。」
　　三人各自重新转向暗影的圈子。
　　以寡击众，这一点光靠真次郎的加入并不会改变。
　　「你们还想做无谓的抵抗呢。」
　　朝着轻蔑说道的「它」，美鹤侧眼以对。
　　其嘴角甚至浮现了笑容。
　　「你是不会懂的。我有着可以彼此托付背后的同伴。只是这样，人就可以继续作战下去——连奇迹都会因此发生哪。」
　　「那么，请让我见识看看吧。你所谓的奇迹。」
　　「它」一股劲地坐到了阶梯上。似乎是想彻底做个观众的样子。
　　「好啊，你看着吧。对奇迹感到满足之后，就赶快离开学姐的身体上
　　这么说着，明彦将皮手套紧握出声，同时也握牢了拳头。
　　暗影们喧躁地骚动起来。包围三人的圈子逐渐缩小。
　　「要来啰。」
　　「我知道。」
　　明彦与美鹤短短交会话语。
　　「先发制人就没问题了啦！！」
　　率先发难，真次郎朝着暗影大力挥动起巴士站牌。看起来像是完全没思考要先针对谁，他只是虎虎生风地猛挥着站牌而已。
　　将它们赶走。正如他话中所说的一样，暗影们陆陆续续地被真次郎所粉碎。
　　「可不能输你！」
　　明彦也以拳头瞬杀了周围的数具暗影，更伺机亮出反击的一拳，将正面袭来的〈胆小的马亚〉面具整个打碎。灵活地利用抽回拳头的反作用力，明彦随即又将铁拳揍向其他的暗影。
　　钻子螺旋拳（corkscrew）。被人这么称呼的一击，将拳头子弹般地螺旋打入〈死甲虫〉厚实的甲壳之中，使其粉碎。
　　「下一个换谁！」
　　视线环顾而去的那端，复数的〈狂爱的邱比特〉已朝美鹤放出箭矢。
　　美鹤以军刀将袭向自己的箭矢一支支弹开。来不及对付的几支箭，眼看就要被美鹤的胸口吸入其中——
　　标示有〈学园前〉的看牌挡下了这些箭。
　　「不好意思，让你搭救这一次。」
　　「这没什么。先借我召唤器。」
　　一阵阵清脆而廉价的声音响起，箭矢被弹开。
　　从美鹤那接过召唤器，真次郎以目光对明彦知会。
　　两人的视线交会仅止一瞬。
　　但这已足够让他们心领神会。
　　明彦立即抽出召唤器，并把枪口带上额头。
　　真次郎则扣下抵在太阳穴的召唤器扳机。
　　同一时间，明彦召唤了波里杜克斯。
　　卡斯特与波里杜克斯像是在空中交错一般地显现出身影。
　　波里杜克斯抓住了卡斯特那像是木桩一样的座骑边缘。
　　「尽管上，明！！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　明彦气势万钧地吼叫出声。于是波里杜克斯像是把卡斯特当成了球棒，大刀阔斧地掹挥起来。座骑铁面上的尖锐冲角，瞬时横扫过所有包围在旁的暗影。
　　预料外的强烈反击让它们招架不住，大群暗影就这么化成了尘埃。
　　暗影于消灭之际放出的燐光，使得週遭一瞬间明亮得有如白昼。
　　在这道光轮之中，波里杜克斯与卡斯特的身影也跟着消失。
　　四周一片寂静。
　　此时此刻，就只有美鹤仍点着火就被搁在校门口的机车引擎空转声，正寂寥地回荡于现场。
　　满盖周围的妖异身影一具不剩。甚至连痕迹也看不到。
　　PERSONA以PERSONA作为武器，将暗影一网打尽了。
　　瞬时理解到真次郎的灵机一动，明彦毫不迟疑地实行了这项尝试，而收到的则是再成功不过的结果。
　　也因为入口处这里不像塔尔塔罗斯内部那样狭窄，是个宽敞空旷的地方，才能办到如此的惊人举动。
　　由地利构想出主意，并且未经过一句话语而让意志相通。
　　三项条件聚集在一起，使得绝望的战况一举翻盘。
　　「……这真的是奇迹呢。」
　　美鹤深有感慨地低语。
　　「看到没！」
　　明彦朝着待在阶梯最上端的「它」举起拳头。
　　「这就是我们的——人类的力量！！」
　　喀啷摇响锁链，「它」微微偏过头。
　　「——真厉害呢。我承认，人类真的能创造出奇迹耶。」
　　可是呢。「它」百般遗憾地压低声音说。
　　「要你们持续创造出奇迹，就不可能了吧。」
　　「它」缓缓起身。
　　入口处的气氛唐突地改变了。
　　明彦察觉到一股像是所有氧气都已消灭的窒息感。
　　——那是什么?
　　就连发问的声音也挤不出。全身紧绷到疼痛的程度。动也不能动。
　　就在「它」背后。从入口的深处，又有为数惊人的妖异倾巢而出。
　　牛头人身的巨人、佩带甲冑的武者、身穿镜甲的骑兵、以及长有狮子头的车轮。
　　除此之外，还可以看见仅从地板上伸出持有长剑的手腕，以及只能以拖曳着铁球的雄狮来形容的暗影。它们纷纷露出身影。
　　不管那一具，都是明彦等人从未见过的暗影。
　　而且每具妖异所散发的气氛，都与已知的暗影不同。
　　光是待在那里，它们便散发了让观者心里受挫的压倒性恶意。
　　「我把它们从塔尔塔罗斯深一点的地方请来了。它们所拥有的力量，都比你们刚才打倒的一整群还要强上数倍——这样讲会不会太夸张啊?」
　　落败的可能性可以说是万中无一，可是，在这种情况下，「它」的声音却显得消沉。
　　但愿你们可以不用被这般的妖异凌辱，便直接逝去。
　　用着像是在这么说的语气，「它」继续开口。
　　「这样子，你们还能继续战斗下去吗?没用的啦。在不远的未来，〈终焉〉一定会来临的。所以不管是在今天结束，或是在未来结束，都没有什么下一样——没错，因为未来是无法改变的。」
　　啧。真次郎咋舌，然后像硬挤出来地说。
　　「要怎么办，明。这真的不太妙哪。」
　　美鹤将身子靠了过来。像是不想让「它」听见，她小声地开口。
　　「将三个人的力量集中在一具上面的话，或许能与其抗衡……但面对那样的数量，应该没办法撑多久吧。我已经做好觉悟了。明彦、荒垣一，即使你们逃走，我也不会怪你们。」
　　「会在这种时候逃的话，我就不会来啦。」
　　真次郎不悦地说漏嘴，而明彦则笑了。欺凌全身的紧张感变得淡薄起来。
　　「没有东西比你的处刑更恐怖。事到如今，我怎么能怕暗影呢。」
　　明彦恢复正经的脸孔，并将目光朝向阶梯之上。
　　像是要将其贯穿地，他瞪视「它」的面具。
　　「再说，我一定要将学姐带回去。」
　　不知过了一分，还是两分。明彦不作声地与「它」交会着视线。
　　像是在支持着明彦那样，美鹤与真次郎也不作声地望向「它」。
　　「真可惜。你们似乎不肯死心的样子。」
　　「它」将具有粗长枪身的手枪高高举向天空。
　　「想让这些暗影停下来的话，你们只能将我打倒而已。只要打倒我，它们就会全部回到塔尔塔罗斯里面。可是，不先逼退这些暗影的话，就没办法打倒我。这对你们是不可能的事情……看吧，不管怎么样，我都已经看到你们的〈终焉〉了。」
　　「它」挥下枪管。以这个动作作为号令，所有暗影应该会一起袭击过来才对。
　　只不过，那个瞬间却没有到来。
　　「它」举起枪身的手腕还有肩膀，都在发着抖。
　　等待号令的大群暗影一动也不动。
　　从面具的下巴前端，有某种东西，滴了一滴下来。
　　过了几秒，那又再度滴下。
　　是眼泪。
　　在明彦看来是这样。
　　——是学姐。
　　——是学姐在痛哭吗。
　　——我
　　突然间，明彦觉得自己听到了亚夜的声音。
　　「你刚才说了什么，学姐!」
　　「这个女人哪可能说什么啊。」
　　「它」纹风不动地开口，但声音却显得动摇而不安定。
　　「我没在和你讲话!你听得到吧，学姐！！」
　　声音有传到亚夜那里。这么相信着，明彦提高音量。
　　「你是不会屈服于这种事的人吧！！」
　　「——我。」
　　这次明彦以声音的形式听到了。那并非是「它」的少年嗓音，而是绝不可能会听错的，亚夜本人的声音。
　　这才真的是奇迹。
　　身体被侵佔的亚夜只靠着精神力。正在对抗能随心所欲支配暗影的「它」，并设法破除「它」的束缚。
　　亚夜肯定是和「它」共用着身体与记忆。这也是「它」自己说出口的。这样一来，即使亚夜知道「它」的弱点，也一点都不奇怪。
　　亚夜的话里，有着能够打破现状的提示。这么相信的美鹤也拉高声音。
　　「请你告诉我们。我们到底要怎么做才可以!」
　　「我明明说过……这是没用的————我————听得……真……田……学」
　　话讲到一半，「它」的声音换成了亚夜的声音。
　　「拜托……——你这……——了我……——别出……来，事到，如今。」
　　了我，以这句话为界，嗓音再度回复成了少年的声调。
　　举起的枪身，微微放下了一点。
　　待命的大群暗影，也在这时喧躁地微微动了一点。
　　以亚夜的精神力似乎是没办法压制住「它」了。身体的支配权再度被「它」完全夺走，看来也只是时间上的问题而已。
　　「——我。」
　　明彦推测起亚夜拼命想传达的话语。
　　杀了我
　　救我。
　　不，这样不对。明彦相信亚夜不是会讲这种丧气话的人。
　　这样的话，她是在说什么呢——
　　「我知道了。」
　　脚步沙沙作响，明彦迈出步伐。他就这样朝着阶梯走了过去。
　　紧紧握起的左拳骨头发出声音。
　　「你想做什么，明。」
　　对于真次郎的提问，明彦没有回头。明彦所看的，是「它」的面具。
　　「我现在，要揍学姐。揍她，才能将那打碎——『破坏我』这是照着学姐的话在作。」
　　「面对女人，你能揍得下去吗?」
　　「这不是揍不揍得下去的问题——我现在要去揍她，就是这样而已。」
　　明彦朝阶梯踏上一步。没有回过头，他开口。
　　「学姐的体内有暗影。我没能发觉这件事。」
　　被暗影从内侧侵佔身体。这是件多么恐怖、多么骇人的事情，明彦连想像都无法想像，但他只知道一件事。
　　亚夜没让这样的蛛丝马迹暴露出来。一个人忍耐着被暗影所侵蚀的恐惧，她在明彦等人面前露出的还是笑容。
　　一直到叫出不要管我的那个瞬间，亚夜都自己一个人在忍耐、也没找别人商量，她独自扛下了这一切。
　　然后，自己却没能为她发觉这些事。明彦无法原谅这样的自己。
　　「这是我的错。所以，我要用这个拳头来做了结。」
　　一步，又一步。像是在步步体会着自己待会将犯下的——对女人动手的罪孽，明彦爬上阶梯。
　　「别过来……别过来这里。」
　　「它」像是害怕地说了口。
　　即使想后退，「它」却连这点事也作不到。这样的迹象从声音里听得出来。
　　蜂拥成群的暗影，在这时却没有任何动作。这样看来，「它」似乎就连支配暗影的余裕都没有了。
　　明彦站到了比「它」低两阶的阶梯上。和同年纪的少女相较之下，亚夜是比较高的。明彦同样是比平均来得高，但亚夜的脸——「它」的面具，则位于比明彦的身高再高一点的位置。
　　明彦抬头瞪视面具。
　　「觉悟吧。」
　　「少得意，你这人类!人类的力量哪可能将我打碎！！」
　　甚至能让人感觉到悲痛的吼叫，正从「它」口中放声而出。
　　毫不却步，明彦的拳头摆好架势。
　　全身化成弹簧，明彦为了让所有力气集中于左拳而扭起身体。
　　「即使如此，我还是要将你打碎！！」
　　百感交集的左拳势如破竹地挥出。
　　「唔。」
　　这一记必杀的左拳甚至让大气为之扭曲，可是，却因为目不可视的某种东西阻碍而抵达不了面具。
　　「它」恐怕是张开了力场一类的东西在防御。
　　释出强烈的反作用力，这道像塑胶袋的透明薄膜打算将明彦的拳头扳回去。
　　「看我把这打穿，该你出来了，波里杜克斯————！！」
　　没有用上召唤器，明彦便叫出了灵魂的分身。
　　并未完全实体化，波里杜克斯的身影半似透明，而它的左拳重合到了明彦身体。左拳之上。
　　这股力道让拳头微微接近向面具。
　　可是，安然无恙的面具与拳头之间，还有着数公厘的距离。
　　——靠我的力量，没办法碰触到「它」吗。
　　别放弃，明彦。
　　可不要放弃哪，明。
　　并非以声音的形式，明彦感受到美鹤与真次郎的心意。
　　「潘塔西蕾雅——！！」
　　「上，卡斯特——！！」
　　同样不使用召唤器，源自灵魂的呼喊震撼了明彦的鼓膜。
　　某种东西正从背后推上自己一把，明彦领悟到，这是潘塔西蕾雅以及卡斯特倾全力在将波里杜克斯推向前。
　　一阵一阵地，拳头逐渐接近向面具。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　明彦咆啸的时候，他的左拳也终于抵向了面具。
　　称不上是打击，只是用力抵在上面的这一击，使「它」愕然地低语出口。
　　「怎么，可能。会有，这种事，情」
　　霹哩
　　一道龟裂进走于面具上。霹哩霹哩的声音此起彼落，让裂痕逐渐扩散开来。
　　「怎么可能发生啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「它」惨叫出来。目不可视的反作用力则急剧暴增。
　　耗尽力量的波里杜克斯、潘塔西蕾雅、卡斯特一起消失了。
　　失去支撑的明彦从阶梯滚落。
　　整块背部撞在地板上，反作用力让明彦滚了一圈，就那么摔到美鹤与真次郎面前。
　　「明彦！」「明!」
　　明彦打算站起身。不过，因为撞到背的关系，他无法好好呼吸，身体也不能灵活动作。
　　美鹤与真次郎则从左右搀扶起挣扎的明彦。
　　「我该夸奖你才对。真的是好可惜呢。」
　　「它」跟着挥下了枪身。
　　守候在旁的大群暗影，开始缓缓动起。
　　面具裂开了。只不过，亚夜的脸仍然被覆盖着。
　　「怎么会。」美鹤惊叹。
　　「王八蛋。」真次郎怒骂。
　　明彦则发不出声音。
　　——我没能救得了学姐吗。
　　光是抵抗逼近自己的绝望感，就已费尽心神了。
　　「明明只差一点点，我就要裂开的说——不过，你们看。果然还是没用哪。你们已经没剩下任何力量了吧?」
　　「它」像是在夸耀胜利般地宣告。
　　「竟然想颠覆〈终焉〉的到来——」
　　一道小小的风声咻地切裂空气。
　　喀地一声，那插进了面具的额头上。
　　是一支看似能简单折断的细细箭矢。
　　那是让人多次使用过而显得稍稍有些受损的，弓道练习用的合金製箭矢。
　　我好怕——那是一直这么说着的「她」，所射出的箭。
　　「哈哈，我忘了她呢。也对，你们还有一个人嘛。」
　　「它」貌似愉悦地笑道。
　　从箭矢穿刺进的地方，迸走出了更多的裂痕。
　　「真是败给你们了。没想到，竟然是输给那孩子。」
　　就在碎片一块块掉落下来的途中，箭矢也从面具上脱落，滚到了阶梯上。
　　「看在那孩子的勇气上，我就这样消失吧——就算这样，很快地，〈终焉〉肯定还是会降临。即使我消失在这里，也没有任何事情会改变。」
　　散落的碎片没掉到地上便化成萤火般的燐光，随即融入黑暗之中。
　　拿在手上的手枪也变成了光而消失，而缠绕在身上的锁链，也从边边开始逐渐消灭。
　　什么也不会改变
　　「它」溃不成声的最后一句话，在明彦等人的意识里微微地回响着。
　　形状像是眼罩那般，面具的最后一块碎片从亚夜脸上剥落。
　　在那里，有着她的笑容。
　　「——你很努力呢，岳羽学妹。」
　　那是亚夜的声音。
　　而最后一块〈终焉碎片〉也化作燐光，从这世上彻底消失了。
　　「是岳羽?」「她说岳羽?」
　　明彦等人一起转过了头。在机车车头灯的遥遥那端，看得见一道小小的人影。在影时间的绿色燐光中朦胧地浮现出来的，是那人放完箭，跟着正要改变姿势蹲下的身影。是岳羽由香里。
　　在弓道中被称为远射的竞技项目，是将箭靶设置在六十公尺远的位置，而箭靶的宽幅则是一公尺宽。由香里正是从远射竞技以上的距离，一举射中了小到无法与箭靶比拟的小小面具。
　　这又是，一项奇迹。
　　原本打算走下阶梯的所有暗影停下脚步，并转过身子。
　　将亚夜留在阶梯上，它们一具又一具地消失在入口深处。
　　亚夜的身子不稳地摇晃起来。她的膝盖跪到了当场。
　　眼看亚夜就要从阶梯上摔下——在那之前。
　　连身体的不自在也忘记了，明彦冲上阶梯。
　　他抱住倒下的亚夜。
　　「……（谢谢）。」
　　最后只说出这句微弱气息般的话语，亚夜的身体没了力气。
　　明彦曾担心她会有个万一，但手腕中确实能感受到亚夜的体温，有着心脏的鼓动、有着平稳的呼吸，而因为泪痕显得略为狼狈的亚夜脸上，也有着微笑。
　　「对不起，学姐。我来得有点晚。」
　　晕厥的亚夜什么话也回答不出来。明彦抱着她走下阶梯。
　　「结束了吗。」真次郎转身。
　　「拜啦。」
　　尽管身段多少有些不稳，他踩着稳稳当当的脚步离去。不知道是不是不想和由香里见到面，真次郎离开校门后立刻改走小径，消失了身影。
　　「真是个管不住的家伙——不过也让他救了一次。果然，那家伙还是很可靠哪。」
　　呵。美鹤微笑道，并将军刀收回腰际。
　　「我们也回去吧。」
　　由香里从校门那边跑了过来。
　　明彦与美鹤也走向学校。
　　通过门柱后，两人一起回头。
　　耸立于绿色夜空的高塔在这时开始出现变化。
　　像是把积木堆叠起来的过程倒着播放一样，塔尔塔罗斯逐步消失了。
　　宛若极光一般地飘浮在夜空的绿色燐光跟着消失，闪烁的群星回归至昏暗夜空。
　　今晚的影时间结束了。
　　异形群枣的高塔，也已变回看惯的校舍。
　　「你们辛苦了，学长、学姐！」
　　和真次郎一样，由香里大概也是从宿舍跑来这里的吧。她的呼吸显得急促。
　　「山羽，这次真的多亏你才能得救。我得感谢你。」
　　「哪，哪会啊。我也算是社员嘛。」
　　一边客气着，由香里似乎也是在兴头上。
　　「哎呀?」由香里窥伺起被明彦抱着的亚夜。
　　「哎呀呀，那是时任学姐吧。等一下，刚才我射中的该不会是时任学姐吧?不，不要紧吗。她不会这样就死掉吧。」
　　「你用不着担心。」美鹤苦笑。
　　「详细情形要检查过才知道。现在她应该只是昏倒了而已。」
　　这样啊。由香里轻抚自己胸口。
　　「要走啰，你们两个。这个时间的话，岩户台车站前的〈海牛〉还开着。我请你们吃牛井吧。」
　　把亚夜抱在怀里，明彦迳自迈开脚步。他的肚子毫无节度地饿了起来。差不多像是可以简单扫光四五碗牛井的感觉。
　　「等一下，真田学长。那个人还是昏倒的耶，这样可以吗?」
　　隔着肩膀，明彦转头看向提出疑问的由香里。
　　「学姐很坚强的。在我们到店里之前，她应该就醒来了吧。」
　　「不过，学长你要一直抱到那个时候耶……不会很重吗——啊，如果是真田学长的话就不要紧嘛，毕竟有锻炼过身体。」
　　还好啦。朝着笑出来的明彦，这次是美鹤提出质问。
　　「明彦，我的机车你打算怎么办?我是不想自己一个人骑车过去……。」
　　一边这么说着，美鹤的态度显得有些焦虑。看来她是真的很想吃牛井。
　　「——我，我没说不去喔。今天我一定要吃到!」
　　「先搁在学园的停车场就好了吧。」
　　被明彦这么一说，美鹤恍然大悟地拍了手，随后便向机车冲刺而去。她直接跨上机车，紧急启动了引擎。
　　「我去停车，不要把我留在这里自己先跑掉!听到没！！」
　　轻而易举地抬起了前轮，机车疾驰而去。
　　一边目送美鹤离开，由香里嘀咕。
　　「桐条学姐的衣服都已经破破烂烂了，她想那样去吃牛井吗?」
　　「或许她满脑子都是牛井，根本忘记衣服的事了吧。」
　　「不会吧。」由香里苦笑。
　　「不一定。别看美鹤那样子，她某些地方还挺脱线的。」
　　明彦这么说着。可能是因为刚才的骚动，他怀里的人醒了过来。
　　「嗯……。」
　　亚夜低吟。
　　「你醒了吗?学姐。」
　　「啊!……嗯。」
　　亚夜以恍惚的眼神看向明彦。眨过几次眼之后，她的意识清醒了。
　　「——咦?真田学弟?等，等一下，为什么你会抱着我呢?」
　　「我现在就把学姐放下来，请不要慌。」
　　明彦把怀里慌张失措的亚夜放了下来。
　　「这里是学校前面吧……为什么我们会在这里呢?」
　　亚夜以茫然的表情看向周围。
　　「咦?时任学姐你在说什么啊。」
　　由香里露出满脸不可思议的表情。
　　「学姐，刚才塔尔塔罗斯里面不是发生了很多不得了的事吗?虽然我也不是很清楚到底有过什么事情，不过，你们那时候好像是被好多暗影团团围住耶。」
　　「塔尔塔罗斯?暗影?那是什么啊?」
　　亚夜的眼睛不解地眨了起来。
　　明彦与由香里都答不出话，就这么沉默了下来。
　　亚夜只是一睑茫然。
　　明彦以双手抓住了她的肩膀。
　　「学姐，难道你什么都不记得吗?」
　　「呃……虽然你问我记不记得，可是我连你问的是什么事情都不知道耶。」
　　这时候，美鹤回来了。她似乎也敏锐地察觉到了气氛的变化。
　　「怎么了，明彦。发生什么事了吗?」
　　「学姐张开眼睛了——可是她失去了刚才的记忆。」
　　把手从亚夜的肩膀上放开之后，明彦转向美鹤。
　　「这样吗……。」
　　美鹤闭上眼睛。露出思考了几秒钟的模样，她以和缓的语气开口。
　　「如果不记得——对她来讲，一定是幸福的。」
　　以这晚做结。
　　亚夜不再迷失于影时间了。