　　
　　[[IMG,62f8733d76a6863da33551ec16a11ca9,1443,2186,168096]]
　　
　　Ⅳ Fearful Experience岩户台分舍的大厅，变成了待起来比平常更为舒适的空间。
　　早晨柔和的阳光从仔细擦拭过的窗户照入室内，而摆设在房里的东西都已被打理的整齐划一。
　　这般清新的光景，是亚夜从一大早开始致力于清理整顿与打扫的成果。
　　美轮美奂的程度甚至让美鹤走进大厅，就以「太棒了（excellent）！」一句来夸赞。
　　位于大厅旁边的食堂，则准备有膳食。
　　剖开的烤竹荚鱼、高汤煎蛋卷、凉拌波菜、梅干、纳豆、海苔、醃白菜、味噌汤以及白饭。还泡好了绿茶预备着。尽管朴素，这样的菜色仍然是无可挑剔。
　　亚夜做起管理员打工的那天早上。她手脚俐落地准备了这么一顿早餐。
　　昨晚亚夜背的包包里头，似乎就是将这些材料与换洗衣物摆到了一起。所以对腕力有自信的明彦，才会觉得提起来沉甸甸的。
　　面对眼前的早餐，美鹤感叹着。
　　「美极了（brilliant）！这真是适合日本人的饭菜。」
　　「好厉害喔……简直就像旅馆供应的早餐。」
　　由香里也坦率地表示佩服。
　　「没那么夸张啦。」
　　亚夜回答，并从电锅盛了饭到碗里递给明彦。
　　「你应该觉得这是普通的早餐吧，真田学弟?」
　　「不会耶，老实说，我很惊讶。在拳击社合宿练习的时候，我不记得有看到这么像样的饭菜过。」
　　相对于眼前丰盛到在洋式桌椅上吃，都会让人觉得是种亵渎的和风早餐，若提到拳击社在大赛举办前进行合宿练习时所吃的早餐的话，理所当然地，就是前一晚吃剩的咖喱淋上白饭而已。
　　——这样不是三餐都在吃咖喱吗?
　　明彦连味道都回想起来了。拳击社经理人所作的咖喱，和专门店里吃得到的那种味道不一样，是一种带有家庭味的味道，但还是非常好吃。所以那时候即使三餐都是咖喱，也没有人想抱怨。
　　「学姐作的咖哩也很好吃呢，这么说来。」
　　「合宿的时候人数那么多嘛．我并，并没有想用咖哩混过去的意思喔。」
　　将自己的饭填到碗里，亚夜盖上电锅。这样早餐的准备就结束了。
　　「那么，我要开动了。」
　　优雅地行过一礼，美鹤取过盛有味噌汤的木碗就口。
　　她的表情顿时变得开朗。低语着真是美味，美鹤连点了几次头。跟着也将筷子伸向其他料理。每吃一口，又会重复地点头佩服起来。
　　「唔哇，这饭晶莹剔透的耶。」
　　以筷子夹起一口饭的由香里高兴地这么说，然后便将米饭送进口中。
　　「的确很好吃呢，学姐。普通来讲，我早上吃的不是便利商店就是学园贩卖部的面包和牛奶，所以这样的早餐已经很久没吃到了。」
　　明彦大口大口地将饭扒入嘴里，并捧起味噌汤啜饮出声。接着又把筷子伸向竹荚鱼，粗手粗脚地连骨头都没剔掉，就送进了口中。
　　那模样让亚夜笑了出来。
　　「男孩子的那种吃相，看了真让人觉得心情愉快呢。」
　　「我觉得很没教养就是了。」
　　这么说着的美鹤筷子上，看得出只有前端是湿的。她彻头彻尾地保持着教养在用餐。
　　「我也不是不能理解会想那样子吃饭的心情。特别是这道高汤煎蛋卷，真的很好吃。几乎会想请学姐来指导桐条的厨师呢。」
　　「并没有那么费工啦。等一下我写成笔记给你吧?」
　　「也可以教我吗?」
　　气势足至盖掉由香里的请求，明彦像是把筷子摔到桌上地放下了手边餐具，并且站起身子。
　　「糟糕，我忘记拿蛋白质了！」
　　「蛋白质?从一大早?」亚夜问。
　　「对啊。因为用餐也是锻炼的一环嘛。」
　　握拳给对方看过之后，明彦朝着自己房间的冰箱跑了出去。
　　对于美鹤与由香里、亚夜三人以满脸苦笑目送自己离开的事，则丝毫不知。
　　这是那天放学后发生的事。
　　距离春假还剩几天。月光馆学园的气氛已经完全是进入假期的状态了。到了年末，学校所排的课程大概都已结束，只剩结业式以及分发成绩单而已，所以几乎所有的学生都是在放春假的心情了。
　　拳击社练习的时候，也有不少学生东找西找出理由，不想来参加。
　　但是，明彦不一样。每日的锻炼对他而言是少不丫的。
　　在只有几个人的社办中，今天他也流着汗在练习。
　　站在照得进全身的大镜子前进行假想训练的明彦背后，站着一名学弟。明彦隔着镜子和那名学弟对上了目光。对方似乎是有什么事的样子。
　　明彦一边持续假想训练，一边朝背后打了招呼。
　　「怎么了?」
　　不知为何，学弟脸上满是笑意。
　　「我本来以为主将是个很严肃的人，其实好像也不是这样耶。」
　　「你在说什么?」
　　「不用装蒜也可以啦。还是主将现在跟平常一样的天生脱线?」
　　「——你说谁天生脱线?谁?」
　　叽地一声，明彦扭起脚尖，在原地转过身子。
　　他虎虎生风地打出左直拳。这一拳在学弟的鼻尖前三公分停住了。
　　把眼睛睁得老圆、就像要惨叫出声的学弟搁在一边，明彦以缩回的左腕擦起了自己额头上的汗。
　　「你到底在讲什么?说真的，我完全听不懂。」
　　「是，是班上的家伙在传。」脸绿了一些，学弟说。
　　「他们说早上经过宿舍时，有看到在擦窗户的时任学姐啦。」
　　「什么啊，是这件事吗。学姐的话，从昨天开始就住在宿舍啦。直到春假结束为止的期间，她都在那里打工当管理员。这又怎么了吗?」
　　「还问怎，怎么了吗——主将你在某方面也很了不起耶。」
　　学弟的睑上，露出了混有尊敬与哑然的奇怪表情。
　　「喂喂喂，真田，没有人在这种时候还会像你这样问啦。这种情况下，对一个身心健康的男人来说实在不太妙吧?」
　　在房间一角，原本打着拳击球的同年级学生停住了练习的拳头。而他的睑上则是苦笑着的。
　　「就是说啊。」坐在长椅上擦着拳击手套的学弟，则是向坐在旁边擦起汗的家伙征求同意的声音。抛来话题的学弟这时也频频点头称是。
　　「要是我的话，只要想到同一个屋檐下还睡有三个那样的美女，就很不得了了。」
　　待在社办里头的人，包括刚才加进对话的社员就是全部了，一共五名。除了明彦之外的四个人，一致将明彦当成了某种〈例外〉，并用欣赏珍禽异兽的目光看着他。
　　「三个美女?时任学姐是美女没错啦——岳羽的话，也算在美女的范畴里面吧。」
　　明彦想了一会。
　　「啊，还有一个是指美鹤吗。我还以为是谁呢。」
　　平常的时候，明彦很少将美鹤意识成一名异性。而是将她当成在与暗影作战时彼此托付性命的伙伴。至少，对明彦来说，美鹤是男是女并没有什么关系。
　　「这样子看来，主将好像真的什么也不知道耶。哎，那个人实在好可怜哪。」
　　尊敬的神色从最初与明彦攀谈的学弟脸上褪去，变成了哑口无言的表情。为了看看其他人又是什么德行，明彦扫视过社办。
　　尽管有程度上的差别，所有人都是一脸呆掉的样子——他这样觉得。
　　这么看来，不懂在说「什么」的好像只有明彦而已。
　　「——我根本摸不着头绪。你是在说谁可怜?」
　　对啊，我是在说谁呢．像是这样自言自语过后，学弟从明彦背后离开，随即便拿起了挂在牆上的跳绳。他偷偷地瞟过明彦一眼，又深深叹出一口气，跟着就用慢吞吞的动作开始跳绳了。
　　「哼。」
　　低吟出口，明彦再度转身面对镜子。并重新开始假想练习。
　　一边听着学弟那不是很有节奏感的跳绳训练声响，明彦继续朝着镜子挥出拳头。
　　——我是做了什么奇怪的事吗?
　　心情完全没办法舒坦下来。在刚刚短短的一来一往之间，明彦实在不觉得自己有做出什么失态的事，可以让社员们愕然成这样。
　　——或者。问题在于我没听懂?
　　镜子的自己什么也没回答。这是当然，镜子只会映照出事实，它就是这样的存在。
　　所以，明彦一边摆着认真烦恼的表情，一边自暴自弃地进行假想练习的模样，正是无可怀疑的事实。
　　——这种疑问要找谁商量才好呢?
　　思考着的明彦脑中，浮现了将雪帽戴到眼眶前的男人身影。
　　你白痴啊?
　　明彦感觉自己似乎听到了真次郎这么说的声音。
　　——真次不行吧。就算找那家伙谈，感觉也不会得到像样的回答。
　　或许商量的对象找大人比较好。幸好，明彦认识一名值得信赖的大人。这么说来，最近也很少去找他。
　　明彦决定了练习完之后的去处。
　　——相隔许久，就去一次看看吧。偶尔不去露个脸也不好。
　　「我那时候，有说了什么奇怪的话吗?」
　　「……要说这很像真田的作风的话，也的确很像啦。」
　　面对一脸正经的明彦，那名巡警不得不苦笑。
　　这里是位于桐木购物广场一角的，辰巳东派出所。
　　明彦来见的人便是在此执勤，一名叫作黑泽的巡警。
　　十年前，在这个辰巳海港岛地区发生过一起事故，当明彦被卷入事故之中的时候，对他照顾有加的就是这位黑泽巡警。在那之后，明彦也曾几度受到他的帮助。
　　今天在练习中产生的疑问，明彦决定拿来与黑泽商量。
　　结果对方抛回来的话却是「很像真田的作风」。那不就没事了吗，明彦想。
　　「你是说，这很像我的作风吗。这样的话我就觉得没什么问题了啦……。」
　　这时候，站在派出所柜台对面的黑泽朝明彦那边挪动了身子。他贴过脸，并窥伺起明彦的眼睛。两人就要感受到彼此呼吸的距离，让明彦慌张地退过身子。
　　「作，作什么啊?我并没有那种喜好。」
　　「喜好是正常的吗。那么，也还算对女人有兴趣啰?」
　　「当然啊。不要把我讲得像变态一样好吗?黑泽先生。」
　　明彦有些恼怒。身为一名正值青春的男生，对女生当然会有兴趣。
　　「听好了，真田。」
　　恢复原本姿势的黑泽，像是要说教般地开了口。
　　「绝对比你想得更夸张。我是说，你这年纪的男孩对女人该有的兴趣。」
　　「比我想得还夸张吗?」
　　「没错。到你这年纪的话，不管是躺着、醒着，就算整天都在想女人的事，也没什么好奇怪的。而且每次想到女人，还可能会心烦意乱地静不下来哪。」
　　黑泽彷彿露出了眺望远处的眼神．应该是回想到自己的青春时代了吧。
　　「……被称为思春期的玩意就是这样啊。」
　　「是喔。」明彦不是很能释怀。
　　「我搞不好是觉得那样比较变态哪。再怎么说，满脑子都在想女人的话，对锻炼和学业都会造成妨碍吧。」
　　「会造成妨碍的程度就差不多。这样比较健康。」
　　「意思是说，我并不健康吗?」
　　「至少，和真田觉得很奇怪的那群拳击社社员比起来，我是认为你不太健康——这样说吧，就拿话题中的那位女经理人来讲好了。真田．你有没有设想过她可能是什么样的心情呢?」
　　「心情吗?」
　　造成话题的女经理人。就是指亚夜。
　　明彦插起手，并且低吟出声音来思考。心情。搞不懂亚夜在想什么，自己曾经这样感觉过。不过，却没有去想过她那时是什么样的心情。
　　「老实说的话，没有。」
　　「大致上，人的行动举止都会被心情所左右。尽管有时候也会做出与心情相违背的行动来，即使如此，在行为之中的某个地方，遗是会表露出心里坦率的想法。如果能察觉到这种想法的话，和人相处就会变得更圆滑。」
　　原来如此，明彦点头。黑泽继续说道。
　　「特别是女人，她们有时候会做出让你搞不清头绪的行动。像是突然变得很高兴，或者当你才这么以为的时候，却又生起气来之类的。」
　　「啊，有耶。是有发生过这种事。」
　　毕业典礼那一天。前往举办拳击社欢送会的卡拉0K店时，亚夜在路上表现出来的举动就和刚才黑泽所形容的一模一样。突然间兴高采烈，转眼却又生起气来，让明彦完全无法理解亚夜那时采取的行动。
　　「就是在这种时候。你要运用想像力去设想对方的心情。不管怎样，面对女人你应该会遇到几次惨兮兮的局面吧，但是渐渐地，你多少会变得像样一点。」
　　「多少会像样一点是吗……。」
　　这是段让明彦觉得自己前途惨澹的建议。会变得像样点。黑泽这么将话说出口的时候，眼神还是有些眺望远方的味道。这很让明彦在意。
　　「就没有那种，呃，比较具决定性的对策吗?」
　　「没有。」黑泽立刻回答，随即又补一句。
　　「有的话我也想知道。」
　　总之女人很难懂。将这铭记在心就对了。
　　这就是，黑泽那天做出的最后一句建议。
　　回到宿舍，和早餐时一样，用过了亚夜所准备的晚餐之后，明彦便动身拜访海港岛站的后街。为了与真次郎见面。
　　见到面之后，明彦立刻和真次郎讲了今天所发生的事。
　　明彦原本没有和真次郎商量的意思，但他重新考虑过，如果将拳击社发生的事情经过连黑泽所说的建议一起讲出来的话．或许能得到什么意见吧。
　　不过真次郎抛回来的并不是意见。
　　「你白痴啊?」
　　用着哑然的目光，真次郎看向明彦。
　　「陪你商量这种事的黑泽先生还真可怜。」
　　「别把我当白痴!真次。」
　　「就是会想把你当白痴啊……不过，我倒是不知道你喜欢年纪大的女人．」
　　「我说啊。刚才我讲的话是要怎么听，才会变成我喜欢年纪大的女人。」
　　朝着这样主张的明彦，真次郎轻轻地拍了几次他的肩膀。
　　「别死撑啦。」
　　「我没有撑!学姐只是学姐，就这样!」
　　真次郎悄悄地离开明彦身边。他就近找了块牆壁靠，并且歪着头看向明彦。
　　「明。也不用这么倾尽全力地来否定吧。你这样说也是有失礼的地方，不是吗?要是让本人听到的话，她一定会很失望哪。毕竟从某种意义上来讲，就像是被你说成了毫无女人的魅力那样啊。」
　　「呃，是这样吗。」
　　真次郎的话说得也有道理。明彦虽然没自信能将话中意思理解透彻，但被人这样一讲，也开始觉得自己说了对亚夜失礼的话。
　　「——这也算是没考虑到那个人心情的行动吧。」
　　明彦用极为正经的表情低语。呵，真次郎傻眼般地短短笑了出来。
　　「……白痴。不要一本正经地去想这种事啦。脑筋太死了你。」
　　「我没那么认真的意思就是了。」
　　「自己的事情自己是最不懂的吧。」
　　就是这样。真次郎自嘲般地低喃出口。沉默降临在后街上。
　　约过了一会，明彦开口。
　　「话说回来，真次。」
　　「我拒绝。」
　　真次郎瞬时表现出拒绝的态度。
　　回宿舍吧。因为他知道会被对方这么开口，才做了回答。
　　「至少听我讲段话吧。」
　　明彦朝真次郎走近一步。
　　真次郎离开靠着的牆壁。从明彦身边离开一步，背对过他。
　　「那些话我听腻了。」
　　对明彦来说，真次郎的态度也是顽固到看惯了的。他知道勉强逼对方听自己讲话的话，
　　真次郎只会掉头就走。所以明彦并没有再多逼近。
　　「……这样的话，我就随便讲讲。」明彦进入主题。
　　「时任学姐之前在〈影时间〉时，曾经差点被变异体袭击。所以她才会住进宿舍里。」
　　真次郎僵住了本身的气息。他以锐利的目光看向明彦。
　　「——你说，差点被袭击?是在哪?」
　　「月光大桥。」
　　「那里离〈塔尔塔罗斯〉很近……等等，这样的话，那个女人对影时间有适应性吗?那PERSONA能力呢？」
　　「目前看来，学姐的PERSONA能力还没有觉醒。她似乎是拥有类似的资质，不过桐条的研究所好像也不是很懂的样子。」
　　「……是吗。那么，不保护她不行哪。」
　　真次郎这句话，让明彦满心欢喜起来。
　　「真次!你还愿意和我们一起作战吗!」
　　「抱歉。」
　　真次郎举起单手，并转过脚步。
　　「这与那是两回事。我不打算回宿舍。像我这种不去学校之后就休学的不良分子，要是出现在宿舍的话，你那学姐心里大概也不会太舒服吧。」
　　「时任学姐不是那种人。她不是会在意这种事的人。」
　　明彦如此告诉真次郎打算离去的背影。停下脚步，真次郎隔着肩膀回头。
　　「你还真敢说呢。」
　　嘻嘻笑出声音后，真次郎立刻扳回了正经脸孔，转过身子。
　　「即使那个学姐不在意，我也会在意哪。拜啦，明。如果有遇到变异体的话，我会自己先将他们解决。」
　　真次郎快步离去。他的身影已从后街阴影中消失。
　　明彦也转过脚步。「真次那家伙」嘴里虽然埋怨，但他心情并不坏。
　　自己还会和真次郎比肩而战。明彦有这种预感。
　　在明彦的预感尚未化作现实的情况下，月光馆学园迎接了第三学期的结业式。
　　为了准备升上下一个年级，许多社团的活动不是休息，就是改成采用自由参加的形式。
　　拳击社也是其中之一，不过，也顾忌到身为主将的立场，即使是春假期间，明彦仍每天在社团中度过上午的时光。根本说来，社员们也不太会在这时候出现，所以他也只能默默地一个人进行锻炼就是了。
　　在学生会工作的美鹤则已申请参选学生会长．她正为了新学期开始后马上要进行的选举准备而忙碌着，一整天人都待在学校。
　　由香里是弓道社的社员，她在春假期间尚称热心地参加了社团的活动，也是一大早就出门，一直到傍晚前都不会回宿舍。
　　亚夜以打工的管理员名义在岩户台分舍受到保护。她在白天会回到自己家里，并为了搬家等等的大学入学准备而四处奔波着。
　　宿舍的成员要见到面，是入夜以后的事。
　　现在是晚饭后的时光。待在大厅的有明彦、美鹤以及亚夜三人。由香里似乎有什么事得好好想，吃过饭后早早就回了房间．
　　飘有咖啡香味的大厅里，明彦正坐在沙发上。无意地随兴听起两名女生的对话，他一边还擦着拳击手套。
　　擦完这双手套之后，明彦还打算到外头去长跑，所以这时候他身上穿的是跑步用的运动服。
　　「入学的准备有进展吗?」
　　美鹤问亚夜。亚夜则将手中的咖啡杯摆到了桌上。
　　「是有在准备。因为春假也还有一阵子才会结束，我想不急着办应该也没关系。」
　　亚夜的口气已经变得亲昵了，住进宿舍里之后已经过了一段时日，她对美鹤的见外态度也已不复存在。由于亚夜大自己一岁，美鹤说话时的用词依旧拘谨，但语气中并无疏远的味道。
　　「顺利的话，比什么都让人欣慰。老实讲，我是希望时任学姐可以从这里通学到之后想念的大学。」
　　「咦?你说从这里，是指这间宿舍吗?」
　　「是的，即使让桐条来负担交通费也不要紧。」
　　「呃——可是从这里出发到我念的大学的话，转搭电车与公车过去，光单程就要花上三个小时就是了……。」
　　三个小时，并不是不可能进行通学的距离．但也只是「并非不可能」而已，以常识来讲并不可行。
　　将交通费、住宿与生活费拿到天平上衡量的话．或许交通费是会比较便宜，但单程三小时、来回六小时，一天就有四分之一的时间会花在移动上，即使假定在这段时间里可以读书或做其他运用，这样的生活仍然相当不便。
　　美鹤似乎也明白这样决定后所会产生的消耗。
　　「时间的话就不用担心了，我会安排桐条的直升机送你通学。这样的话，要到大学连一小时都不用。」
　　「直升机?」
　　亚夜发出吓呆的声音，差点连眼睛都蹦到半空里去了。似乎是想像过自己搭乘家用直升机通学的样子之后，她赶忙挥手。
　　「不，不要啦，这样子太醒目了!」
　　首先，她肯定会在第一天上学就变成名人。
　　一定会有传言流出来，像是有位坐直升机上学的千金大小姐之类的。更何况，直升机上头如果还有桐条的标志的话，亚夜就可能被人误认成美鹤。
　　被人误认为桐条美鹤。这样的压力，亚夜似乎是没办法忍耐的样子。
　　「这，这样子很困扰啦!我会胃穿孔!绝对不要!」
　　「你若这么坚持地拒绝的话，我是不勉强……。」
　　太遗憾了。这么低语的美鹤些些低过了目光。看来她是认真地想这么提议。
　　「美鹤，为什么你这么坚持想让学姐从宿舍通学呢?」
　　明彦加入对话。美鹤从旁瞥了他一眼。然后道。
　　「你是不是忽略掉重要的事情了?影时间不是只限于这个地区才会发生的现象，而是在这个地球上的任何地方都会出现的现象。或许别的地方不像这里有这么多暗影出现，但待在哪里都很危险，这点是不会变的。」
　　亚夜虽然对影时间有适应性，却无法使用PERSONA。几月东奔西走，桐条的机构也持续在对潜伏于亚夜体内的〈某种力量〉进行研究。但目前尚未有好消息出现。
　　确如美鹤所说，在影时间这个有着极度危险的妖异横行阔步的时光缝隙，亚夜并未拥有保护自己人身安全的手段。
　　「……这样啊。」明彦理解了事实的危险程度。
　　「在影时间的时候，一个人待在公寓的话的确很危险，学姐，能不能请你重新考虑看看呢?」
　　「坐直升机上学会很伤脑筋，可是搭电车也很花时间……如果因为社团活动之类而晚回来的话，或许会在回来宿舍的途中就遇到影时间呢。像是在电车里，或是路上……这样子比一个人待在公寓还要恐怖耶。」
　　从亚夜的声音，可以感觉到货真价实的不安。
　　夜晚走在路上时遭遇影时间。周围的人们幻化成棺材，在所有机械停止下来的时光中，独自被遗留在世上——光是想像，那样的恐怖就快让精神冻结了。
　　看到亚夜的脸色不自觉地发青，明彦无法不对她开口。
　　「晚回来的时候，就让我去接学姐吧。我会保护学姐的。」
　　「咦，是吗?」
　　亚夜的表情顿时开朗起来。两手的指头交错到了胸前，不知为何，她的态度显得有些羞涩。
　　「这，这样的话，好像也不是不能从这里通学的样子……。」
　　自己似乎是让亚夜安心下来了。这么想着，明彦继续说。
　　「和美鹤不一样，学姐像个女生而且又娇弱啊。就算学姐能够召唤PERSONA，我也不想让你一个人在影时间的时候走在路上哪。就放心交给我吧。我的拳头可不是练好看的而已。」
　　明彦以左拳打响右手。
　　「发生什么事的话，我一定会保护学姐的!」
　　「是，是吗。这样的话，我要不要考虑一下——」
　　脸颊微微泛红的亚夜，在视线朝向美鹤之后便哽住了声音。
　　怎么啦，明彦看向美鹤。
　　冰之女。
　　美鹤身上，散发着再没比这个词更适合形容的气氛。
　　「——明彦。我认为，刚才你似乎说了让人不能置之不理的台词哪。」
　　明彦什么也说不出口。他回想起自己到底有过什么样的失言，尽管脑袋正全力打转着，却连讲了什么也完全想不起来。处于混乱爆发的前夕。
　　美鹤看起来比平常还要巨大。
　　隆隆隆隆隆，甚至还能听得见这样的音效。
　　「不娇弱的部份我可以承认。因为为了与暗影战斗，我也在锻炼着自己。可是，会被人说自己『不像个』女人，还真的是始料未及哪。我也有用我的方式，非常地留意着自己的外表就是了。」
　　不像个女人，美鹤特别强调了这句话。
　　「等等，我并没有讲——」
　　明彦想起来了，他有讲。
　　「和美鹤不一样，学姐像个女生。」
　　「不是这样的，美鹤，我刚才只是说学姐像个女生而已，并没有说你就不是女生的意思啊!」
　　「和美鹤不一样。我的确是这么听到的。」
　　美鹤缓缓从沙发站起。
　　「我和时任学姐之间，到底在哪里有什么不一样。就请你好好说明出来吧。」
　　明彦用了没办法更快的反应速度站起身子。原本拿在手上的拳击手套才被他用到沙发上头，跟着人就朝着玄关猛冲了出去。
　　「我去长跑！」
　　「等一下，明彦!」
　　我还没蠢到被人叫等一下就会停下来。
　　明彦当然不敢将这句话说出口。他一溜烟地冲出宿舍。
　　不知道是从哪跑起、又怎么会跑到这。回神之后，明彦已经跑在月光馆学园附近的沿海路上了。慢慢减缓速度后，他在街灯下停住脚步。明彦调整呼吸，并用袖子擦起脸上的汗水。
　　接近四月的春天夜晚。这个时间的天空上没有月亮。可以免于让人回想起影时间那巨大的满月，明彦心情畅快地看着阴暗的夜空。
　　「——不知不觉地就专注起来，真的作了长跑了……。」
　　一边以燥热的脸颊感受着夜风清凉，明彦试着简单来个假想训练。目前身体的状况并不算坏。
　　「锻炼果然很好。可以忘得掉所有事情。」
　　忘得掉。这句话反而让自己回想起来了。
　　从美鹤身上感觉到的，那阵恐怖。
　　——要是现在回去，会被处刑吗?
　　「不行。好好想过的话，明明美鹤也是个好女人，但总是不知不觉地就会忘掉这一点。光是太过亲近这一点，可能就是个问题哪。」
　　明彦以自己的方式做过反省。但是，他不认为美鹤的愤怒已经和缓下来了。
　　「……再继续长跑一阵子吧。」
　　做过伸展运动舒缓身体，明彦再度跑了起来。
　　亚夜从大厅回到自己房前，在她将手伸向门把时。
　　「不好意思。请问你有空吗?」
　　从旁边传来了这么问道的声音。猛一看去，住在隔壁房间的由香里，正露出半截身体在走廊上。她守候着亚夜的身影。
　　「有什么事吗?」
　　「可以聊一下吗?」
　　露出让人感觉到客气与害羞的举动，由香里怯生生地说。
　　亚夜马上领会到了。由香里会在吃过饭之后就关到自己的房间里，是因为有事想和亚夜商量。才会花时间去想该怎么开口。
　　「可以啊。怎么样呢，要来我这边的房间谈吗?」
　　「在我的房间就可以了．虽然是自动贩卖机卖的，我也买好了饮料。」
　　「那么，我就过去打扰啰。」
　　亚夜没打开自己的房门，便走向了由香里的房间。
　　请进。由香里将对方招待进房里．房间里的摆设以粉红色系的家具为多，配色并未让人感到刺眼，而是让眼睛感到柔和的粉色系色彩，所以亚夜待来相当舒服。
　　「整理的真干净呢。」
　　「哪有啊。还没有厉害到可以被拳击社的打扫高手称赞啦。」
　　房间的角落放有两捆布包。躺在地板上的其中一捆又细又长，应该远远超过两公尺长。
　　而挂在牆上的另外一捆布包，长度则约有一公尺长。比起长的那捆要来得粗，似乎是用布将长筒包起来之后的样子。
　　亚夜在意起这两项东西。
　　「那是什么?」
　　「是弓道用的弓与箭。长的那一捆是弓，短的则是收在箭简里头的弓箭。如果得和暗影战斗的话，我也只会用这些东西而已。」
　　由香里是弓道社社员．尽管还是个一年级的学生，技术似乎却不错。这点亚夜有从美鹤那里听说过。
　　「听说你很擅长用弓箭呢。」
　　「也没有那么厉害啦。」
　　像是不好意思地笑了出来，由香里坐上床铺。跟着她将手上拿着的其中一罐罐装饮料递给亚夜。
　　「喝苏打饮料可以吗?」
　　「嗯。」
　　亚夜接过饮料罐。可以坐在这里吗?先这么问过，她才坐到由香里旁边。
　　「啊，对不起。因为我还没有买坐垫或沙发之类的。」
　　如果做出让对方感到紧张感的举动，就会令由香里也客套起来，因此亚夜刻意露出温柔的微笑。
　　「我的房间可是更空荡荡的喔．因为在下个月月初我就要搬出去了，要是把东西都带过来，之后反而更辛苦呢。」
　　「的确是这样呢。学姐，你不打算从这里通学吗?上大学的时候。」
　　在大厅才刚聊过一样的话题。亚夜不禁苦笑。
　　「桐条学妹还说，只要从这里坐直升机过去就好呢。」
　　「直升机吗！？这样子实在太不好意思了吧!」
　　感觉到由香里的感性与自己是接近的，亚夜稍微高兴了点。说话的口气不自觉地就变成像面对老朋友一样。
　　「就是说啊。桐条学妹是个在各方面都很厉害的人，就是某些地方没什么常识哪。」
　　这么说出口，让亚夜自己松了口气。
　　「啊，不好意思。我话好像讲得太亲昵了……。」
　　「一点也没关系啊。学姐真是个好人。」
　　由香里露出解除紧张感的笑容。亚夜认为自己应该让她的心房敞开一点了。
　　「会吗。」
　　「会啊。」
　　对话突然中断住，房里变得一片寂静。像是为了填补这段空白，咯地一声，由香里拉起瓶盖将饮料打开。亚夜也掀起了瓶盖。
　　一口、两口。润过唇之后，由香里再度展开话题。
　　「请问……学姐不会怕吗?」
　　看来这才是这次「聊天」的重点。亚夜这么察觉。
　　「害怕是指?」
　　「例如周遭发生的种种事。像是影时间、暗影，还有PERSONA之类的。」
　　我想想哪。先接过对方的话，亚夜思考起来。她在想自己应该怎么讲。
　　——就算摆出奇怪的架子来，也没意义哪。
　　直直注视着由香里的眼睛，她开口。
　　「我会怕喔。相当怕。」
　　「在——」由香里逃避般地挪过了视线。
　　「在我看来，并没有这种感觉耶。」
　　「为什么你会这样想呢?」
　　做了一会儿的停顿，由香里略显客气地开口。
　　「不管是桐条学姐、真田学长，都很快就和学姐熟起来了。而你们每天也都过得蛮愉快的样子。学姐能这个样子，果然还是因为没办法使用PERSONA——因为不用去战斗，所以才会这么游刀有余吗?」
　　说过之后，由香里将脸别到了完全不相干的方向。
　　「对不起，我觉得自己说了某些很过分的话。但我没办法那么自在。」
　　「其实我——」亚夜小小吐出一口气。
　　「很快地就会从这间宿舍里消失。这件事我想是没办法改变的。但我并没有因为人不待在这里，就不会感到害怕。」
　　像是在偷看对方一样地，由香里侧眼瞥向亚夜。
　　亚夜仍注视着由香里的侧睑。
　　视线交会在一起，由香里像是感到困扰那样地垂下了目光。
　　「学姐真是坚强呢。我好羡慕。」
　　亚夜仰头暍下罐装饮料。碳酸的刺激性刺向她的喉头。
　　——我才不坚强呢。
　　——羡慕的话，就和我交换吧。
　　这些话，被亚夜塞进了喉咙。
　　尽管知道这是漂亮话，亚夜仍将诡辩挂到了嘴上。
　　「因为害怕与逃避并不是同一件事啊。承认自己的害怕，但不要逃避。我觉得岳羽学妹你也有着这种坚强。」
　　「那种坚强。」
　　由香里转向亚夜。眼里甚至还盈有泪珠。
　　「那种坚强，我怎么可能会有嘛!」
　　「有啊。」亚夜静静地微笑。
　　「你看，不管再怎么害怕，你还是待在这间宿舍不是吗?你没有从这间宿舍逃走，不是吗?现在有这样的勇气，不就已经很够了吗?」
　　由香里无言以对。她似乎正用着自己的方式，在体会亚夜所说的话。
　　不等由香里回话，亚夜从床铺站起身。
　　「谢谢你招待的饮料。」
　　头也不回，亚夜拿着空罐走出由香里的房间。这时候她撞见美鹤。
　　这样看来，美鹤似乎也在守候着房间里面的情形。
　　「谢谢学姐的帮忙。」美鹤道。
　　「岳羽的那份不安我也明白。但我一直拿不定主意，自己该怎么样对待她。目前，只要不去逃避就可以了。我想这句话，会成为对她的救赎。」
　　「把自己的事都抛到了一边，我好像说得太冠冕堂皇了一点呢。」
　　亚夜打趣地吐出了舌头。
　　这样的举动，让美鹤睑上浮现出笑容。
　　「如果方便的话，等一下要不要一起去洗澡呢?从加深彼此关系的用意来想，我也打算邀岳羽一起过去。」
　　「我没关系。」
　　亚夜转回门板的方向，不开门地问了由香里。
　　「我问你喔，要不要一起去洗澡?」
　　……………………（谢谢，我不用了）。
　　勉强听到了这样的回答。
　　「先让她静一静吧。要承认自己的软弱，在各方面都是件很难过的事。」
　　亚夜催促美鹤从由香里的房间前离开。
　　「感谢学姐这么为她想。」
　　「就跟你说这没什么好感谢的啦。那么，浴室见啰。」
　　为了准备入浴，亚夜回到自己房里。
　　关上门之后，她当场蹲了下来。
　　——真辛苦哪，要一直戴着好学姐的面具。
　　亚夜比谁都清楚，自己体内——或者该说是，自己〈内面〉的变化。
　　——如果「这个」被拿下来的话。
　　——我肯定就不是我了。
　　精神的内面，只能这样称呼的这块地方，有着某种「东西」。
　　它的气息一天比一天强。
　　这才真的是即使知道，也完全拿它没办法的恐怖。
　　明彦回到宿舍，是在做过休息的约一小时后。
　　自己只是想配合就寝前，跑一段半程马拉松而已。结果却搞得满身大汗，连运动鞋里头都潮潮的。
　　「……实，实在是很累。」
　　大厅里还点着灯，但没有人影。
　　桌子上已经整理过，只有明彦早些时间保养的那对拳击手套，被人整整齐齐地重新摆好在沙发上。
　　距离影时间还有一段时间，现在已经是称之为深夜也不为过的时刻。美鹤和亚夜应该都在自己的房间吧。
　　「先洗澡吧，洗澡。」
　　明彦注意到从大厅走进去能看见的公布栏上，似乎是贴着什么连络事项的样子，但如果是重要的事的话，几月应该都会口头转达才对。无视于此，明彦先离开了。
　　经过房间拿了毛巾与换洗衣物，他走向位于宿舍后方的共同浴室。
　　明彦由宿舍后门走到外头。由于运动服吸收有汗水，夜风让身体开始冷了起来。他越来越想赶快跳进澡盆里头。
　　明彦朝着浴室所在的建筑物跑去。才粗鲁地将鞋子脱在玄关上面，他连拖鞋也不穿地就冲进了更衣室。
　　不知道为什么，只有明彦会进来的男生浴室里头点着灯。
　　是我昨天忘记关了吗?这么想着，明彦并未多去在意，像是将汗湿黏腻的衣服掹扒下来地脱去，他随即拉开浴室的门板。
　　「为什么?」
　　一看到浴槽，明彦便僵住了。
　　在那里的是完全预料不到的光景。
　　就某种意义而言，岩户台分舍男子浴室变成了天堂，也化成了地狱。
　　雾气袅袅的盥洗间里，有着白淨的人影——她们当然也注意到了明彦。
　　「真田学弟?」
　　「明，明彦！？」
　　目前，住在这间宿舍的只有四个人。其中一个人，也就是明彦正站在浴室的入口，所以浴槽中的人可以用消去法推理出来。
　　剩下的三个人，都是女孩子。
　　打算泡进热水中而把单脚伸进浴槽的亚夜，正待在盥洗间以沐浴乳洗着身体的美鹤，两个人都睁大了眼，露出愕然的表情。不在的只有由香里而已。
　　「……抱歉，我好像搞错了什么。」
　　只要能忘掉看到的「东西」，现在的话，一定还来得及让事情一笔勾销。
　　这么相信的明彦打算关起门。
　　「………………等等。你该不会以为，自己可以安然无恙地从这里走掉吧。」
　　看来这世间并没有明彦所想的那么好应付。或者得说，最近发生的尽是一些让自己应付不来的事情，明彦不得不这么想。
　　这样的话，虽然不知道能解释到什么程度，只能尝试辩解了。
　　「这，这是意外!」
　　「啰啰啰啰啰唆!不管是不是意外，你看到就是看到了!」
　　美鹤用两腕遮住满是泡沫的身体。另一方面，亚夜则是连藏带躲地跳进了浴槽。
　　「话说回来，这里是男浴室耶!为什么会在这里，你们两个!」
　　「那个啊——」连下巴前端都泡到热水里的亚夜开始说明。
　　「公布栏上有把这件事贴出来喔。因为几月先生说这样没关系。」
　　「啥?」
　　被人这么一说，明彦浏览起自己的记忆。印象中公布栏上的确是有贴些什么。
　　「所以我说，明彦。从今天开始女生浴室的磁砖要重铺，从晚上十一点以后，男生浴室会暂时当女生浴室来用。公佈栏上的通知是这么讲的——听懂的话，就不要光着身子站在那里，马上给我把门关起来!」
　　美鹤大幅度地把手用力一挥，这阵劲道使得遮住她身体的泡沫也飞了起来——于是明彦从上到下看到了不少东西。
　　「……这才真的是意外哪。」
　　美鹤根本没去听明彦的声音。
　　「处，处刑！」
　　美鹤用着红通通的脸怒吼。
　　绝对不算宽敞的浴室里，「那个」缩头缩尾地出现了。
　　〈潘塔西蕾雅〉。美鹤身上，操纵冻结的PERSONA。
　　……要在不使用召唤器的情况下呼唤出PERSONA，应该需要相当惊人的精神力哪。
　　不可思议地，明彦带着心平气和的心情佩服起来，一边确认到视野被某种青蓝透明的东西所封锁，他失去意识。
　　「真田学弟不知道要不要紧……。」
　　亚夜正在镜子前面擦干头发。从她住进岩户台分舍里开始，也已经有些时日了，但房间里却不太有什么生活感。亚夜带来这里的只有一张小小的圆桌、以及放在桌子上面的镜子而已。
　　一边看着镜子，亚夜细心地放下头发，然后用毛巾将发丝上的水分擦干。头发湿的时候她是不用梳子的。
　　「真的让我吓了一跳呢。」
　　亚夜是第一次看到PERSONA。据说她在月光大桥受到保护时，美鹤也曾使唤过潘塔西蕾雅，但亚夜对此并无记忆。
　　「突然就把人结成冰了呢。桐条学妹或许也挺偏激的。」
　　遭受到潘塔西蕾雅的冻结攻击，让明彦完完全全地结成冻结成冰。
　　安抚了放话要把明彦搁在原地的美鹤，她们两个将明彦搬到了浴槽，并且用莲蓬头冲过热水将其解冻。
　　即使冰块溶掉了，明彦仍是失神的。亚夜设法与美鹤一起将明彦抬去自己的房间，然后让他躺到床上。尽管明彦一直难过地呻吟着，美鹤却对亚夜断言「明彦不会因为这点程度的事情就死掉」。
　　亚夜也觉得明彦搞不好会得个感冒之类的，但要待在明彦房里照顾他直到醒来为止，也让亚夜觉得不太好意思，所以她也回到了自己的房间。
　　「要是感冒的话，那时候再好好地照顾他吧。嗯，这样就有借口了。」
　　亚夜笑嘻嘻的脸照在镜子上。这时候，照明像是坏掉一样地闪烁过两三次，便熄灭了。
　　「啊，时间到了。」
　　异样的感觉包覆住亚夜全身。这种不快感，亚夜也已经习惯了。
　　影时间的到来。
　　窗外的夜空朦胧地亮成绿色，这阵光亮使得房间里不至于完全被黑暗所封闭。明亮程度勉强让亚夜能从镜子里确认到自己的脸。
　　灯光明明因为与停电一样的现象而熄灭了，眼睛却矇胧地能看见东西。不知道是不是这样的关系，大约从几天前，亚夜便产生了一股奇妙的安全感。
　　这反而让她很害怕。
　　——对这种时刻感到安心，这明明就是一件怪事。
　　不只是安心而已，不知道为什么连高昂感都出现了。
　　到了现在，亚夜已经会迫不及待地盼望着每晚影时间的造访。
　　映照在镜子上的那张脸，正在笑着。
　　可是，不同于想着明彦的事情时，那张混有愉悦以及羞涩的幸福笑容。现在这张笑容只显得空洞虚无。
　　前发的阴影使眼睛一带看得不是很清楚。应该长有眼睛的地方，看起来似乎变成了只有黑暗的虚无窟窿。简直像戴着面具那样。
　　——这是谁?
　　就连这么问的声音都发不出，亚夜与镜中的异形对了面。
　　动不了——不能动。只要稍微分神移动的话，镜子里头的「某种东西」就会附到自己身上，因为有这样的感觉，所以亚夜动不了。
　　在自己身体里头、精神的内面之中，潜伏有不是自己的某种东西。
　　这样的真实感透过镜子传达了过来。
　　亚夜想大叫求救。
　　她压抑住这层欲求。光是能住在这间宿舍，就已经是特别的待遇了。
　　去渴望更进一步的事情并不好，亚夜这么说服自己。
　　亚夜变得可以看到镜子里，那个不是自己的自己。这种状况，她不希望让别人知道。如果这件事让桐条的研究机构得知的话，自己或许又会被迫住进医院也说不定——要是变成这样。
　　——和真田学弟在一起的时间，就会变短。
　　——不要紧，只要忍过去就好了。
　　——现在我还可以让自己保持着自己的样子。
　　即使如此，亚夜还是有种预感。
　　不远的将来，自己将不再是自己，这样的预感。
　　就快了吧
　　突然问，亚夜听见胸口里有这样的声音。
　　这几天每到影时间，就会听见这个少年的声音。
　　随便说过一两句话，随后便消逝掉的声音。
　　我作为〈终焉碎片〉甦醒的时刻
　　这次只说了两句话。少年的声音中断掉。
　　——我所剩的时间，说不定已经不多了。
　　不安逐渐满盈于全身。亚夜感觉到眼眶热了起来。
　　——别哭，亚夜。
　　哭出来的话，心会粉碎。
　　——直到最后，我都得做一个让真田学弟感到骄傲的学姐才行。
　　自己将十年前死去的弟弟和明彦的身影重叠到了一起，亚夜对这点一直有所自觉。
　　自己不坚强是不行的，身为姐姐的心意这么鼓舞着亚夜。
　　即使如此，心中的不安仍不能抹去。只能忍耐而已。
　　与镜子相互瞪视，亚夜的影时间就这样逐步经过了——
　　有着喷泉的小小圆形人工池。在那周围摆放着的几张长椅之一，明彦坐在上头。而他脚下则放着为数众多，几乎已达双手能拿的极限的纸袋。每个纸袋上，都印有不同店家的店名以及商标。
　　这里是繁华街，明彦所在的位置则是位于桐木购物广场的喷水广场。广场的中心有一座喷泉，为购物的顾客提供了休息的场所。
　　「真厉害哪——女人买东西的时候。」
　　陪着亚夜去买东西的明彦只能这样佩服。
　　中午之前，他们配合店家的开店时间来到购物广场，而现在已经接近中午了。
　　大约两小时内，两人重复在店家与店家之间来回移动，回神过来后，明彦就看到了这堆纸袋叠成的高山。至于最初买的是什么东西，他已经回想不起来了。
　　之间需不停走动，而手上大小东西又会毫无边际地一直增加的购物活动，可能比随便做个长跑都还能锻炼身体。明彦累得这么认为。
　　「辛苦了!」
　　明彦看向声音传来的方向。
　　亚夜双手各拿着一罐饮料。
　　绑着的头髮一面摇曳生姿，亚夜小跑步接近向明彦，才将一罐饮料交给对方之后，她便坐到了明彦旁边。
　　明彦一打开接过的运动饮料就马上将那灌进嘴里。
　　「我是听说那好像不太好喝。」
　　喝了一口自己的微碳酸饮料后，亚夜这么问道。
　　「我并不觉得有什么难暍，再说味道根本没关系啊。只要能确实补给到流汗时失去的矿物质、盐分、糖分就好了。这种东西就是这样。」
　　「喔!」亚夜开始思考起什么。跟着她的脸突然红了。
　　「……让我喝一口好吗?」
　　「可以啊。」
　　明彦把饮料罐交给亚夜。伸出空着的那双手接过罐子的亚夜，露出了战战兢兢的态度将那拿到嘴边。
　　「…………不是很好喝——」
　　亚夜红着脸将饮料罐还给明彦。看来刚才暍下的运动饮料并不合她的胃口，但她的表情看起来却不可思议地开心。
　　「有这么难喝吗?」
　　明彦仰头将饮料一口气暍完。那味道的确不适合小口小口地细细品味，但只要像这样一股作气全部暍完的话，也就不会在意了。
　　亚夜直直盯着明彦暍下饮料的模样。
　　「怎么了吗?学姐。」
　　「没，没什么。」
　　猛然转过视线，亚夜喝起饮料，然后就那样沉默了下来。
　　明彦将目光朝向位于广场一角的辰巳东派出所。这时候站在派出所入口前面值勤的警官并不是黑泽。或许他今天没有排到班。
　　——去设想对方的心情。自己好像才被黑泽先生这么说过哪。
　　亚夜现在是什么样的心情呢。这么想着，明彦凝视起亚夜的侧睑。
　　亚夜注意到了明彦的视线。
　　「有，有什么事吗?」
　　「我只是在想，学姐现在是什么样的心情。」
　　「心情?」微微撇过头的亚夜，像是从斜下方偷看起明彦地看向他。
　　「……你好像问得很直接耶?」
　　问的话不太好吗?在明彦把这疑问说出口之前，亚夜露出了笑容。
　　「你真是老实呢，真田学弟。像你这个样子，我并不讨厌喔。」
　　对高中生而言老实是否算是个称赞的字眼，明彦并不明白。
　　不过，亚夜的心情看来很好，这点他是很清楚的。
　　「那么，学姐。就把其他该买的东西买一买吧。」
　　转过一圈审视起週遭的明彦找着垃圾筒。发现了。他用左手毫不造作地将罐子丢出去。
　　描绘出漂亮的抛物线，罐子躺进垃圾筒。
　　将纸袋一个个重新挂回手指上之后，明彦站起身。如果不将手稍微张开来的话，纸袋就会妨碍到他走路的脚步。而手只要一张开来，行李重量造成的负担就更可观了，对明彦来说还真是不错的锻炼。
　　晚了一会，亚夜也从长椅站起．赶忙将饮料暍完后，她走到垃圾筒旁边丢过空罐，然后又小跑步地回到了长椅这里。
　　「不好意思啦，真田学弟。我也拿一点吧?」
　　「不会。因为这是我今天的工作嘛。要是时任学姐不在的话，我现在可能还是结冻着的……美鹤那家伙，是真的想将我处刑哪……。」
　　明彦脑里浮现出昨晚的恶梦。
　　视野被绝对零度的苍蓝所封闭，那个瞬间就算想忘也忘不掉。
　　光是回想起来，寒意就从脚尖窜到了头顶。
　　依美鹤所说，是因为亚夜千求万求她原谅明彦，事情才得以收场。
　　可以说都是靠亚夜的求情，明彦现在才能在这里呼吸。
　　在买东西时帮忙拿东西，则是明彦提议出来的回礼方式。
　　「桐条学妹也真偏激呢。只是不想被人看到裸体，也不用那样——」
　　话说到一半亚夜就脸红了。看来她似乎是回想到了那时的状况。
　　明彦觉得自己这时候不打圆场不行，便花上了全副心思为对方着想。
　　「我，我没有看到学姐的裸体就是了!至少我根本就不记得!」
　　不记得的话不就是看到了吗。亚夜低喃出口。跟着又说。
　　「——这样好像也让人很不甘心喔。」
　　还摆出一张不高兴的脸。自己似乎又坏了她的心情。
　　「到底是不甘心什么呢?」明彦虽然这么问，亚夜却回答「没事」并且转过头，然后连话也没说便自顾自地走掉了。
　　明彦有些着急地追在亚夜的后头。
　　「话说回来，学姐买的东西还真多呢。」
　　「那是因为，只要是一起买的东西的话，就可以永远记在心里啊——呃，思，没事啦。也对。好像买太多了耶。」
　　「接下来要买什么?」
　　「我想想……嗯，还是不用了。我想已经买得很够了。」
　　嗯。点过一次头，亚夜改变话题。
　　「去吃午餐吧。为了回报你陪我买东西，想吃什么我都可以请喔。」
　　午餐。以时间来讲的确正是时候。
　　「这样的话，我知道一间不错的店。让我来决定好吗?」
　　「当然啰。」亚夜高兴地点头。
　　「那，我跟着你走可以吗?」
　　「好啊，我来带路。要搭电车就是了，没关系吧。」
　　「嗯。」
　　确认过亚夜的回答后，明彦朝海港岛站走去。
　　「就是这里。」
　　在明彦所介绍的店前面，亚夜苦笑出来。
　　「——那个，这里是……。」
　　从海港岛站坐电车的下一站。
　　这里是岩户台站前的饮食街。有着复数业主进驻的大楼三楼——
　　店前面有着排队的队伍。只不过排队的都是穿着迈塌西装的上班族，像亚夜这样的年轻女性则是一个也看不到。虽然亚夜曾听说过，这阵子也开始有女性会一个人跑到这种店来用餐了，但对她而言这仍是未知的世界。
　　牛井店〈海牛〉。
　　「便宜、好吃、份量多，而且从点完菜到碗公端出来只要几十秒。这是最棒的一家店。我也很久没吃了，真是期待。」
　　格外爽快而且自信十足地，明彦这么介绍。看来他的胃袋已经迫不及待地想要把牛井装进去了。
　　如果是在同一栋出租大楼的话，亚夜还知道这里有一家好吃的拉麵店叫〈隐叶〉，但如果提议要吃拉麵的话，很容易就能想像到明彦会有多失望。
　　——可以了解真田学弟的世界。这也是个好机会吧。
　　「啊!……嗯。进去吧。」
　　亚夜和明彦排到了队伍的最后面。明彦并没有特别说什么，就只是站着而已，即使如此他那兴奋期待的调调还是传达了过来。
　　旁边有着心情开心的明彦。
　　光是这样亚夜便觉得幸福了。
　　——今天的事情。大概一辈子都不会忘吧。
　　自己很快就要离开这个城镇了。还不只如此，说不定——
　　——我或许就要消失了呢。
　　这样的日子也快要结束了
　　「——呃」
　　吞下就要从喉咙发出的惨叫，亚夜以手遮住嘴角。
　　只会在影时间听到的少年声音，在自己体内响起了。
　　「——怎么了吗?」
　　面对询问的明彦，亚夜只是摇头。
　　「我没事。」
　　这么说出口是在过了三十秒之后。只说了一句话，少年的声音便消失了。
　　朝着露出满脸不可思议的明彦，亚夜硬是勉强自己露出笑容。不管怎样，她不希望明彦担心自己。
　　「没事的话，那就好……要回去吗?学姐你脸色很差喔。」
　　「我说没事就没事。因为我想和真田学弟一起吃牛井啊。」
　　半逞强地吃下了牛井，但在这之后，亚夜将会忘记它的滋味。
　　这时候的亚夜，没有道理会知道这件事。
　　「明彦，你有空吗?」
　　朝着在大厅吃着牛井便当的明彦，美鹤打了招呼。从她的表情来看，似乎是发生了什么严重的事情。
　　「怎么了?」
　　美鹤简单地审视过週遭。大厅除了明彦与美鹤之外没有其他人影。
　　「我想说的是时任学姐的事，你不觉得她的样子有点奇怪吗?」
　　「学姐吗?」
　　「是啊。今天早上她曾经不小心把咖啡打翻，想要收拾的时候，却又不小心连咖啡杯都打破了。而中午扫地的时候，我还看到她撞倒了水桶，一直到今天吃晚餐的时候，她甚至连饭都忘记要准备了，然后在尽可能地向大家到过歉之后，她就一直关在自己的房间里面呢。」
　　这些都是事实。所以明彦才会去买了牛井便当，并把那当晚餐来吃。
　　叹出一口气来，美鹤满脸担心地继续说道。
　　「我觉得她在前阵子和明彦你去买过东西之后，就变得有点奇怪。你心里有没有想到什么可能?」
　　「是我的关系吗?」
　　「我并没有这么说。只是想问你，有没有注意到什么?」
　　「注意到什么吗……?」
　　明彦将牛井放到桌上，开始思考。在那之后虽然已经过了三天，但自己那天跟亚夜出去
　　购物并且帮忙提东西的事情，到现在仍记忆犹新。
　　——对了，是牛井。
　　「在牛井店排队的时候，学姐的脸色曾经变得很难看。」
　　「然后呢?」美鹤催促明彦继续说。
　　「就只有这样而已。学姐是说她没事，在那之后也一起吃了牛井。我觉得并没有发生什么问题。」
　　这样吗，小声喃喃自语起来的美鹤插起手。
　　「如果只是单纯的身体不舒服那就好。我很在意待在这间宿舍的生活，是否有对她造成不必要的压力。」
　　玄关的门突然打开了。出现的是身为理事长的几月。
　　「怎么啦?你们的表情好像很严肃呢。」
　　「理事长您才是呢，来这里有什么事吗?」
　　几月走向反问了问题的美鹤。
　　「今天从傍晚之后，本来是要为时任同学做检查的就是了。因为她没有来，我才来看看有没有什么状况。」
　　「有用手机联络过了吗?」
　　「我当然打过她的手机啦。好像没开机的样子。她是不是状况不太好?」
　　朝着设置给女生专用的三楼楼层，几月仰头探视。他稍微瞄了一下亚夜房间所在的那一带。
　　「哎，女孩子应该也是有各式各样的事得烦恼吧……就像岳羽同学那样，有自己在烦恼的事情。你们如果和时任同学见到面，可以帮忙传个话吗?问问她身体情况好一点的时候能不能再过来接受检查。」
　　「我了解了。」
　　「亚夜该不会是一到夜晚就哑了吧，哈哈。」
　　一如往常，几月的冷笑话完全不叫座。
　　「我，我先回去了。毕竟还有很多事得做哪。那么，桐条同学，麻烦你了。」
　　几月似乎没其他事要交代，只叫美鹤帮忙传话后便落荒而逃般地离开了。
　　「这样好吗?不去叫学姐下来?」
　　目送过几月离开，明彦问美鹤。
　　「你没听到吗?理事长说她好像关了手机。」
　　美鹤傻眼般地回话。
　　「这又怎么了吗?」
　　「如果她的心情还愿意来大厅与人见面的话，就不会把手机关掉了。你连这一点都不懂吗?」
　　美鹤的话让明彦深感佩服。原来如此，这么说的话的确能让人接受。
　　「明彦，学姐那边就先让她自己静一静吧。你不要担太多的心。有时候这样反而会让她更加操烦。」
　　「思，我会照你说的做。」
　　回答过后，明彦将手伸向快冷掉的牛井便当。
　　「顺带一提，你吃的那个便当。」
　　美鹤似乎有些在意明彦手上的牛井。
　　「呃，只有一个吗?」
　　「是啊。前阵子吃过三个之后，我学乖了。有点吃不够的话刚刚好。」
　　「…………这样啊。」
　　像是格外遗憾地低语过后，美鹤离开大厅。她的身影逐渐从走廊深处，也就是通往楼上的阶梯那里消失了。
　　「那家伙该不会也想吃吧……?」
　　嘀咕出口之后，明彦想了起来。
　　这之前连美鹤那份牛井都吃掉的时候，自己说过下次会请她吃。虽然并不是故意的，明彦等于是打破了这个约定。
　　「应该不会因为这样而生气吧。美鹤那家伙。」
　　从楼上传来了像是踢牆壁的声音，明彦则当作没听到。
　　在岩户台地区的住宅区一角，有间小小的神社。
　　真次郎正朝着通往神社参道的楼梯在移动。
　　手插进大衣口袋里，他快步走在夜晚的路上。
　　马路上的樱花才刚开始绽放，要在晚上赏樱还嫌早了些。在接近上午零时的这个时间，没有任何人与真次郎错身而过。
　　「明那家伙，不会在这时候还跑出来长跑吧。」
　　目的地的神社所在处，与作为特别课外活动社本部的岩户台分舍离得并不远。真次郎会选在接近影时间的时候来这里，就是因为不想和明彦碰到面。
　　「被他看到的话，肯定会把我当成白痴哪。」
　　只在嘴里这么嘀咕着，石阶映入了真次郎眼帘。
　　为街灯圆圆点亮的黑暗之中，有只白白的狗坐在那里。
　　据说它是在守护着主人意外死亡时最后殒命的场所。在岩户台算是很有名的狗。
　　真次郎并不知道传言是真是假，但狗常常待在这里倒是事实。
　　真次郎偶尔会来看看这隻叫虎狼丸的狗。
　　虎狼丸注意到了接近自己的真次郎。
　　它坐在原地，而原本缩成圆圆一团的毛茸茸尾巴则是兴高采烈地摇了起来。
　　不知道是不是留心到现在是深夜，虎狼丸收敛地叫了一声。真次郎蹲到虎狼丸跟前，朝它的头又揉又摸。虎狼丸貌似舒服地眯起眼睛。
　　「哟，小虎狼。过得好吗?」
　　自己这样对着狗讲话的德性，真次郎绝不想让外人看到，但在虎狼丸面前，不知不觉地就是会叫得如此亲昵。基本上他是个喜欢动物的人。
　　上摇下摆地，虎狼丸精神奕奕的尾巴猛拍着水泥地。
　　「这样啊，过得很好是吗。那太好了。」
　　真次郎从大衣的口袋里拿出了罐头．看起来像是专业调教师也会推荐的、价格不斐的狗食罐头。
　　虎狼丸呼吸的声音急促起来。
　　「别急啦。」
　　从另一个口袋拿出尺寸不大的纸盘，真次郎将那摆到虎狼丸前面。波地一声打开罐头之后，他把半熟的狗食装到盘上。
　　虎狼丸规矩地等着——尽管嘴边已经有口水滴了下来。
　　「吃吧。」
　　指示一下来，虎狼丸便把头埋进盘子里大快朵颐。
　　「好吃吗?」
　　大口大口专注嚼着狗食的虎狼丸在这时候，又大幅度地甩动起尾巴，将自己的好心情传达给真次郎知道。这般的举动让真次郎眯起眼睛。
　　「这样吗……你真了不起哪。有好好地在守护自己该守护的地方。和我不一——」
　　突然间，虎狼丸的耳朵直直竖了起来。它抬起头，并皱着鼻子转向斜后方。
　　将尾巴朝向真次郎，虎狼丸对着一片漆黑低吟起来。
　　「怎么了?」
　　真次郎站起身，眯了眼睛。他感觉到街灯所不能照到的黑暗之中，有别人的气息。
　　哒、哒、哒。
　　听来像赤脚走路的声音，正朝真次郎接近。首先在街灯光芒下浮现的，是白皙的腿。
　　那是双纤弱的女人的褪。
　　「——是谁?」
　　像是在回答真次郎的呼唤，「那个」现出了身影。
　　约绽放了两成的，樱花之下。
　　随着湿润春风摇曳生姿的长长裙襬、描绘出平缓曲线的薄料毛衣。
　　束起的长髮。
　　真次郎对那张脸有印象。
　　「你是——」是在哪看过的，他在记忆里找寻。
　　拳击社的经理人。
　　名字忘掉了，但肯定没错。她是最近在明彦话题里出现的那个女人。
　　「你不是该待在宿舍吗?这种时候，你在这里做什么?」
　　那女人——亚夜嘻嘻笑着。而她虚无的眼神，则搞不清楚是在看哪里。
　　——这家伙是怎么回事?
　　真次郎对亚夜产生了来路不明的恐惧。
　　从亚夜身上散发出来的奇妙压力，简直像是让周围的空气全部化成了针。真次郎只是站着而已，全身皮肤就已阵阵刺痛起来。
　　越感觉到刺痛，鸡皮疙瘩也越明显。
　　虽然虎狼丸仍勇敢地低吟着，看起来还是会害怕对方的样子。它的尾巴已经缩到了跨下之间。
　　「……你这家伙，不是正常人吧?」
　　——为什么会怕这种女人。
　　——为什么自己会这么害怕。
　　自己正被对方的气势所压倒。当真次郎如此自觉到时，一阵强风吹来。用来装拘食的纸盘飞舞起来，水泥地上的尘土则描绘出几道细细的龙卷。
　　为了在尘埃间保护住眼睛，真次郎以单手掩面。
　　随着呼啸而过的声音，风停息下来。
　　「——啧。」
　　真次郎砸舌。在这一瞬间，亚夜消失了身影。
　　「不妙哪，那女人。明那家伙——应该会出状况吧。」
　　真次郎担心起唯一可以称为自己朋友的明彦，这时候，虎狼丸一边发出呜声，像在担心他一样地靠了过来。
　　「还让你担心，谢了。我会想办法……拜啦！」
　　粗鲁地摸过虎郎丸的头，真次郎朝着岩户台分舍跑去。
　　刚才的怪物是不是回了宿舍。不去做确认不行。
　　怪物——那个亚夜到底是时任亚夜本人，还是变成她模样的某种妖异之物，真次郎并不知道。但是，那个模样会让明彦大意，这一点是确实的。
　　如果「那个」没有回宿舍倒好，要是回宿舍的话明彦就危险了。
　　——因为明太天真了啊。没发觉到这点就接触她的话，搞不好会被宰掉哪。
　　汪。让一道更胜方才的犬吠所送，真次郎从神社奔去。虎狼丸似乎遗留在神社。
　　——赶紧过去吧。
　　真次郎加快了跑步的速度。虽然他早打定主意再也不会回来、也不会接近宿舍，但怎么去还是记得的。
　　用着可能会搞坏玄关的劲道打开门板，真次郎现身于大厅。
　　原本坐在沙发上的明彦与美鹤吓得站起身来。
　　「怎么了，真次!」
　　不对跑近身边的明彦多瞧一眼，真次郎边调整呼吸边审视超大厅。
　　「喂，明。那女人呢?」
　　「那女人?」美鹤问。「是指时任学姐吗?」
　　真次郎瞪向美鹤。
　　「对。她在哪?」
　　如果是个少女看见真次郎那种目光，应该会害怕吧。但美鹤正面接住了他的视线。
　　「你先冷静下来怎么样?」
　　「现在的情况没办法那么悠悠哉哉啦。」
　　真次郎压抑下就要揪住美鹤的自己。
　　「我有事想确认。没问题的话我马上就会消失。喂，明，学姐人在哪?」
　　「……我想她在房里，这怎么了吗?」
　　明彦会惊讶也是没办法的事，真次郎这么认为。就连他自己也还不能相信，刚才打赤脚的女人就是应该还待在宿舍的亚夜。
　　「你说在房间对吧?那你能却定她没出门吗?」
　　明彦与美鹤看了彼此的睑。
　　「美鹤，你有看到学姐出门吗?」
　　「没有。明彦呢?」
　　「我也没看到。」
　　对美鹤摇头后，明彦重新转向真次郎。
　　「学姐的话，好像是在吃过晚饭之后觉得身体不舒服，从傍晚就一直待在自己房间的样子……到底是怎么啦?」
　　「我先进来打扰了。」
　　真次郎好似要推开就在身边的明彦那样，朝宿舍里迈出了脚步。
　　这是他以前住过的宿舍。也记得女生住的楼层是在三楼。虽然不知道亚夜是住在哪个间，最糟的状况，只要打整层楼的房门全打开确认过就能了事。
　　「喂，真次。到底怎么了?」
　　「我不允许你在宿舍胡来。荒垣。」
　　晚了几步，明彦与美鹤跟在真次郎身后。
　　「我不会乱来。只是要确认而已。」
　　一行人来到了三楼。隔着通往内部的走廊，在左右各能看见几道房门。
　　「不想让我踹开所有门的话就快讲，是哪个房间?」
　　「美鹤，就告诉他吧。这样下去的话真次真的会把所有门都踹开。」
　　被明彦这么说过，美鹤心不甘情不愿地指了一个门。那里是正面看去的右侧，从里面数来的第二个房间。
　　「是那里吧。」
　　真次郎长驱直入地走到所指的门板前面。
　　「喂，女人!」他面对门板大吼，并且猛揍了一拳。
　　「真次，别这么粗鲁!」
　　「这种程度，根本算不上粗鲁啦!」
　　对明彦连一眼也不瞥，真次郎再度揍门。
　　从房门中没有传来回答的声音。真次郎咋舌之后便伸手抓向门把。房门如同预料的上了锁。咯叽作响地摇起门把，他把声音拉得更高。
　　「你是在!遗是不在!」
　　这时真次郎突然被人一把抓住肩膀。
　　一道拳头挥向了硬是被拉开的真次郎脸颊。
　　挨下连防御也来不及的一拳，真次郎被人从房门前硬推开。
　　真次郎拚上一口气撑着摇晃的双腿，并瞪视起垂下刚挥出拳头的明彦。
　　「你这家伙……搞什么。」
　　「这是我要说的台词。我是不知道你找学姐有什么事，但不要在这里露出像黑道的恶行恶状。有话就跟我说。」
　　真次郎与明彦彼此互瞪，走廊安静了下来。
　　在真次郎背后，房门喀嚓一声地打开，是由香里怯生生地开了门。
　　「到底，发生了什——」
　　「给我安静！！」
　　真次郎头也不回地朝由香里怒喝。大吃一惊的由香里，只好将求救的视线转向守候在旁的美鹞。
　　「岳羽，你进房里去。事情或许会变得有点粗鲁。不管发生了什么事，你都不要出来露脸。」
　　「好，好的。」
　　落荒而逃般地，由香里关上门。门板发出喀嚓上锁的声音。
　　总而言之，这样由香里就不会被卷入。像是因此而安了心，明彦叹出声音。
　　「冷静下来。总之，要是你有什么话想跟学姐讲，就跟我说。」
　　「我跟她没什么好说。我只是想知道，那个女人到底在不在里面。」
　　真次郎放话一般地开口。
　　「你在说什么啊，真次。学姐人当然在里头。」
　　「那么，为什么她不出来?」
　　「被你这样杀气腾腾地吼过的话，就算是我，也不想出来露脸哪。没有直接扯上关系的岳羽不是也在害怕吗?」
　　真次郎瞥了插话的美鹤一眼，跟着他哼了一声，并将目光转回明彦身上。
　　「不管怎样，明。你让开。」
　　「我拒绝。」这么说道，明彦转向房门。轻轻地敲了门板。
　　「学姐，你可以出来一下吗?」
　　「……………………（不要管我）。」
　　尽管声音微弱，门板后头的确传来了亚夜的声音。
　　「是怎么了吗?学姐。」
　　「我没什么事。」
　　亚夜用了比刚才更清楚的声音继续回话。
　　「可以不要管我吗?」
　　明彦将脸朝向真次郎。
　　「你看吧，人不是在吗?」
　　「……把门打开。没看到人我不会相信。」
　　美鹤露骨地皱起眉头。
　　「别说强人所难的话。你想对淑女的房——」
　　「啰唆。」
　　侧眼威吓过美鹤，真次郎接近门板。
　　「只要让我看一眼就好。没用这眼睛确认过的话，我按不下这口气。」
　　唉，明彦耸肩，并再度朝着房门呼唤。
　　「对不起，真次他——我的朋友他好像有什么事要找学姐的样子。一下下就好了，可不可以拨一点时——」
　　「我说过了，不要管我！」
　　亚夜突然怒骂出口。明彦与美鹤都没有听过亚夜的这种声音。
　　「这样的说话方式不像时任学姐哪。是怎么了吗?」
　　似乎是在意起什么，美鹤呼唤亚夜。
　　「什么叫不像我!明明你们什么也没发觉！！」
　　亚夜这么叫道。明彦与美鹤交会过视线。
　　「是怎么了啊?」「看来不寻常啊。」
　　「这不是让你们慢慢谈的时候吧。」
　　朝明彦猛然一推，真次郎将手放到了门把上。
　　「住手!」「你有点分寸！」
　　无视于明彦与美鹤的斥责，真次郎施力在门把上。
　　「——呃?」
　　像是骗人的一样，门板毫无抵抗地被打开了。不知道是什么时候，门锁已经被打开了。
　　房间的照明是关着的。温暖的微风吹到了走廊上。
　　透过走廊灯源的照射，他们在朦胧浮现的阴影中看到的是——
　　亚夜倒在地板上的身影。
　　由于亚夜是趴在阴暗的房间之中，所以看不见她的脸。
　　亚夜所在的位置碰不到门把。那么，门锁到底是怎么打开的?
　　门锁之所以会打开，是因为她操纵了某种超乎常人的力量。待在现场的所有人，都不得不这么想。
　　真次郎确认了亚夜身上的「某个地方」。
　　从亚夜摊开在地板上的裙子之下，能够窥见的双脚，是赤脚。
　　「脚底板是髒的……你这家伙，是有在外头游荡吗?」
　　正如真次郎所说，亚夜白皙的脚底上，有着疑似沙土的澹褐色污垢。
　　「时任学姐，你脚上的污垢是怎么回事?该不会跟以前一样，那种像梦游症的病状又复发了吗？」
　　美鹤也提出质问。但亚夜没回答，也不抬头。
　　「到底是怎么了?你怪怪的耶，学姐。」
　　明彦的呼唤，让亚夜的肩膀忽地抖了起来。
　　「没有错。我怪怪的。所以不要靠近我。」
　　亚夜缓缓起身。
　　摇摇晃晃像幽鬼一般地站起身的亚夜的脸孔，让所有人眨起了眼睛。
　　白色的异型面具，覆盖住了右半边睑。
　　那是石头?还是骨头?
　　绽放出诡异硬质色彩的那张面具，在场没有一个人没看过。
　　没道理没看过。因为那是与他们敌对的妖异象征。
　　暗影的面具。
　　面具霹哩作声地成长起来。众人看着的这段期间，亚夜的左半边脸正逐步被侵蚀。
　　「是被暗影附身了吗！？！？」
　　美鹤发出悲痛的声音。明彦叫道。
　　「学姐！！」
　　可是，事态并未停止。
　　亚夜的转变迎向〈终焉〉。
　　「再见了。」
　　亚夜微微颤抖的嘴唇，被面具所覆盖。
　　面具覆盖住整张脸，同时间，走廊的照明也在闪烁之后随即熄灭。开着没关的窗户外头，已染上矇胧的绿色光芒。
　　这是影时间的到来。
　　戴着面具的亚夜无声无息地踹向地板。从她的动作完全感觉不到重量，用着背对窗户的姿势，亚夜纵身而出。
　　这里是三楼。要是摔下去，人类不可能没事。
　　「时任学姐！」「学姐！！」
　　美鹤与明彦跑向窗户。两人比肩探出身子，看向下方。
　　「人竟然不在?」
　　将发出惊讶声音的明彦搁在一旁，美鹤立刻离开了窗户。
　　「我们追过去，明彦，恐怕会在塔尔塔罗斯！！」
　　「好！！」
　　美鹤冲出房间，晚了一会，明彦跟在后头——
　　停住脚步，他回头看向真次郎。
　　「你在做什么，真次，快啊！！」
　　但是真次郎没动。
　　「剩下的，就让你们想办法了。」
　　「啥？？都这种时候了，你还在说什么！」
　　明彦的话中甚至能感到怒气，可是，真次郎别过目光。
　　「不要因为你认识对方，就大意啰。」
　　「混帐家伙！！」
　　朝墙壁槌过一拳之后，明彦转身离去。追在先离开的美鹤后头，他的身影消失在通往楼下的阶梯。
　　真次郎咬紧了牙关。
　　「我到底在干什么。」
　　事到如今，他才注意到与亚夜对峙时，那阵恐惧的真面目。
　　他怕的并不是亚夜。
　　自己的力量或许会杀了亚夜，这才是真次郎所害怕的。
　　事实上，让真次郎离开特别课外活动社的，正是这个原因——
　　即使不是刻意的，自己仍用PERSONA的能力杀过人。
　　要怎么办才好。这么低语，真次郎靠向墙壁。
　　「要是有人能告诉我的话，也不用这么麻烦了……。」
　　——做决定的永远是自己。
　　离开墙际，真次郎走向阶梯。他听到背后传来开门的声音。
　　「请问，在塔尔塔罗斯发生了什么事吗?」
　　真次郎不回头。自己是个不去学校而且恶名昭彰的不良份子，他不希望毫无过错的学妹因为自己的睑被吓到。
　　「应该是在这之后才会有事吧。」
　　「我应该怎么办才好呢?」
　　你自己决定。面对由香里的提问，真次郎这么回答后便离去了。