　　第十三章〈鸟羽木乃其〉幽人的岁月
　　
　　
　　1
　　
　　
　　鸟羽木乃其在十三层楼的公寓其中一个房间里，他打开冰箱，把刚买回来的茶倒进杯子。
　　木乃其在十二年前买了这间不合地权的房子，三房一厅的房间内摆放了足够的生活用品。
　　
　　
　　当他醒来时，发现自己一丝不挂地倒在高天原上，第三次的死已经画上句点，第四次的诞生已经开始，他从一旁的尸体上拿了鞋子，徒步走回都市。
　　他不担心被都市来往的人潮看到自己全裸的样子，木乃其行走的空间和俗世人生活的空间虽有交集，却是不同的空间。
　　在这个空间完全没有声音，只有影子静静地移动，和潜入水中的状态相同。
　　长期生活在外界的人即使进入这个空间，肉体仍然会在这个位于夹缝中的幽寂世界停留一段时间，之后才能浮出水面。然而木乃其掌握了浮出和潜入这个空间的秘诀，就像切换开关．样，可以自由自在地来去。
　　
　　
　　他对这段期间发生什么事毫无记忆，去服装店拿衣服时，从月历上确认了年号，得知自己从消灭到复活花了三年的时间。
　　打点好行装，木乃其深呼吸了一下，浮了出来，现身在都市的杂畓人群中。
　　
　　
　　这次鸟不见了，过去两次曾经和他一起消失、一起复活，几乎已经是他身体一部分的鸟不见了。
　　想到这里，木乃其忍不住咋了舌。
　　在天升那个地方，被那个笨女孩打断了那条锁链。
　　没想到那只鸟竟然还有意识，也没想到那个俗世的女孩力气那么大，看来自己可能中了诡计。
　　
　　
　　幼年时期，稳城的老婆婆用咒锁把风呼呼和木乃其锁在一起，让他们形影不离，名叫云见姥的老婆婆精通自古以来流传的天界秘术，深受稳城人的尊崇。
　　那只狂妄的鸟。
　　木乃其回想起往事。
　　那些大人说自己只能活到十岁。这样的我将无助地结束短暂的一生，可是那只鸟呢？竟然可以永远自由地飞翔，恣意降临在她喜欢的生物身上，享受肉体生命的快乐。
　　我无法原谅。
　　她说会暂时帮助我。
　　我实在无法原谅。
　　帮助我之后呢？就会随心所欲地飞走。鸟在天空中飞翔时，会为自己的愉快旅程露出幸福的笑容，只剩下我无助地在地面上痛苦地打滚。
　　所以，我只好拼命恳求那只鸟，含着泪说服她，叫她停留在我身上一下子就好。
　　当云见姥用最强的咒锁绑住那只鸟的双脚时，她显得十分惊讶。真是蠢货。幸福的动物都蠢到极点，有朝一日自己也变幸福时，一定要格外小心。
　　而且，当我嘲笑她『你到死都属于我』时，那只鸟的不安表情真是太有趣了。
　　人生的价值，就在于嘲笑那些原本应该会比自己长寿的家伙，那些只是因为自己健康，就向我投以同情眼神的家伙。我陶然地听着那只鸟的叫声，实现了这个愿望。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　木乃其四处打电话联络委托他工作的联络人，以及从稳城来这里生活的熟人，通知他们自己复活的事，没想到竟然找不到任何人。
　　他立刻意识到发生了什么事。
　　自己被稳城孤立了。
　　之前仓库里留下一个来自稳城的女人，一定是她回到稳城告的密。原本应该第一个杀了她，但色魔搭档说什么『杀她之前，要好好享乐一下』，结果倒霉的却是自己。
　　木乃其本身对性事兴趣缺缺，第一次复活的时候，他就丧失了生殖能力和性欲。一旦失去后，就觉得那种多余的低等感情只会影响正确的判断。
　　
　　
　　一旦被稳城孤立，就再也无法踏进稳城一步，即使走到高天原的尽头，也会被守夜人赶回来。住在俗世的稳城人，也会按照规定不得和遭到孤立者接触。
　　木乃其思考着这件事，最后得出『没什么大不了』的结论。
　　他已经厌倦了每次要去警告谁、收拾谁之类无聊的工作，不准融入俗世人生活的规定（虽然他从来没有遵守过）也愚蠢至极，他之前就觉得这根本不是适合天上人鸟羽木乃其的工作。
　　自从六十多年前离开稳城来到这里后，他从来没想过要回去，也和稳城的人没有任何私人的交情。
　　孤立就孤立，这样反而清静。
　　从今以后，就可以随心所欲，为所欲为了。
　　木乃其整个人瘫坐在沙发上。
　　该怎么办？
　　不必着急，反正有的是时间。
　　轻松的时候，就应该回想之前杀死的那些杂碎痛苦的表情，这才是值得享受的人生成果。只要整个人放空，就可以恍惚沉醉好几个小时。
　　时值今日，所有人都变成了白骨，只有我选活着。通常只要从各个角度思考这件事，心情就会自然而然快乐起来，笑容也会自然而然浮现在脸上。
　　然而，这次似乎无法做到。
　　房间的寂静太扰人了。
　　
　　
　　他站在洗脸台前，发现自己满头白发，刚才走在街上时，就已经察觉到这件事，没想到连一根黑发都没有。
　　他并不觉得身体有什么不舒服，脸和其他部分也没有老化，只有头发白了，只有这一点改变而已。他觉得这样反而更好，毕竟自己是死亡后又复活的人，不可能完全和之前一样。
　　木乃其拿着装了麦茶的杯子，不经意地走到露台，低头看着街道。没什么值得一看的景观，他试图寻找自己不在的三年期间所发生的变化，却发现并没有明显的改变。
　　木乃其感到心神不宁。他不抽烟，不喝酒，因为身体无法承受，他把手肘靠在栏杆上，再度尝试之前在沙发上时失败的冥想。
　　在我十岁时那些对我露出同情眼神的家伙全都死光光了。有些是意外，有些是寿终正寝，当然也有人是自己的手下亡魂。
　　木乃其浮起一丝微笑。
　　之后，他回想起每一个人的死状，却仍然提不起劲。
　　风吹过露台。
　　木乃其的背脊掠过一阵难以名状的感觉，这是他过去几十年不曾体会过的。
　　膝盖微微发抖。
　　难以名状的感觉令他忍不住咂了一下嘴。
　　放眼望去，到处都是房子、房子、人、车子、人。这里到底有几千人？几万人？
　　
　　
　　准备就绪，心情平静下来后，就必须执行接下来的任务——去拜访那些杀了自己的杂碎。即使遭到稳城的孤立，这件事非做不可。
　　过去的那两次死亡，都是不明就里的笨蛋下的手，而且，两次都漂亮地进行了报复，轰轰烈烈的手法让那些愚民认为那是『鸟羽木乃其的诅咒』，一直流传到后世。
　　那些以为可以高枕无忧的笨蛋一看到我，就害怕到整张脸抽搐，那可笑的样子真是妙不可言。
　　这次，那几个在仓库逃过一劫的家伙不知道会用什么表情看我的脸。
　　木乃其走出公寓，在街上闲逛，不时钻进狭小的空间，像影子般潜入警局、市公所、保险局，轻而易举地掌握到所有的资料。
　　
　　
　　调查后发现，佐竹茜并没有回到这里，她的父母向警局报了失踪人口。
　　难道是在高天原发生了什么纷争死了吗？另一个幸存者菅原惠理是稳城人，所以可能带她一起去了稳城。
　　那个名叫草间贤也的男童也没有回到这里的社会。
　　由于自己遭到了稳城的孤立，所以已经无法对住在稳城内的人下手。
　　资料上显示，幸存的四个人中，有三个人下落不明，只有早田浩司一个人回到了这里。
　　之前在高天原的时候，早田还是东京的大学生，目前他的户籍已经迁到北海道了。他的父母兄弟住在北九州。
　　用来福枪把木乃其打得支离破碎的家伙，竟然过着悠闲自在的生活，真是胆大包天。他应该不知道伤害鸟羽木乃其代表什么意义吧？
　　
　　
　　木乃其把住在远方的早田浩司留作日后的余兴节目，首先前往佐竹茜的家。
　　虽然佐竹茜回家的可能性很低，但沙智子和稳城有关系，或许知道什么消息。
　　
　　
　　按门铃后，沙智子把玄关的门打开一条缝，向外窥视着。
　　『咦？』
　　沙智子露出『吓了我一跳』的表情看着木乃其。
　　『你是木乃其先生？』
　　木乃其微笑着点点头。
　　沙智子顿时露出厌烦的表情，压低嗓门说：
　　『听说你死了，也被稳城孤立了，到底真的还是假的？』
　　『没事没事。』
　　『你来干什么？那个沟猫的女儿不是死了吗？上次真的太谢谢你了，这段时间你都在干什么？怎么连头发也白了？』
　　『你老公在家吗？』
　　沙智子眯起眼睛，语气变得小心谨慎。
　　『他去上班了，为什么问他的事？』
　　『不，我只是想杀他。』
　　木乃其只是想威胁沙智子。沙智子刚才不耐烦的表情让他很不高兴，竟然问他『来干什么』，根本没把他放在眼里。
　　『为什么。』
　　『因为他是小茜的父亲，所以要一起杀。』
　　原本只是牵强附会地找一个理由，然而一旦说出口，就发现的确有这个必要。那个女孩杀了自己，为了好好教训她，必须在动手杀她之前，斩断她所有的后路。沙智子的老公是茜唯一的亲人。
　　『是喔……你不是在三年前就把茜干掉了吗？』
　　木乃其咂了一下嘴，他当然不可能跟沙智子说她逃走了的事实。
　　『当然已经把她干掉了，但这小孩子实在太令人生气了，所以除了你以外，我要把她全家杀光泄恨。』
　　沙智子惊讶地张大了嘴巴，随后噗哧一声笑了起来。
　　『你有什么权力这么做？』
　　木乃其皱起眉头。权力？
　　气氛十分僵硬。
　　沙智子露出夹杂着同情、嘲笑和胆怯的表情。
　　『木乃其先生，这太不合情理了。你被稳城孤立，代表你已经不是鬼众了。难道你只是因为自己不高兴就想杀人吗？你已经不是鬼众了，你三年前杀了茜，现在再来杀她爸爸有什么意义？』
　　木乃其无言以对。
　　她这是什么态度？之前明明那么战战兢兢、诚惶诚恐，对我深深一鞠躬，说什么『我知道这样拜托你很厚脸皮，但就看在我们是远亲的分上，请大名鼎鼎的鬼众帮这个忙，拜托你杀了我女儿。』
　　虽然不需要对我阿谀奉承，但她实在太无礼了。沙智子是在俗世长大的第二代稳城人，对稳城的事也只有听说而已。她是不是搞错了什么？
　　『你杀他也没关系。你杀了他女儿，帮了我的忙，其实她爸爸也是一个软弱的窝囊废，反正我侵占他的房子之后，就把他甩了。我不知道他在哪里，你只要去查一下，应该就可以知道他的下落吧。』
　　木乃其愣了一下。虽然从她这番话中，听得出来她所谓『软弱的窝囊废』指的是茜的父亲，但总觉得她在指桑骂槐。
　　沙智子小声地嘀咕。
　　『木乃其，你好像没有以前那种威严感了。』
　　什么？
　　『你可以走了吗？我不知道你发生了什么事，我现在很忙。如果你做得太过分，鬼众恐怕也会去……』
　　沙智子的话还没说话，木乃其就拉开门，闯了进去。
　　『你说鬼众会怎么样？』
　　木乃其关掉了世界的声音开关，四周变得一片寂静。
　　
　　
　　木乃其不顾沙智子的凄惨喊叫，把她的双肩扭了下来，虽然玩弄了她好一会儿，但觉得没什么乐趣？就用脚踩断她的脖子杀了她。
　　鬼众怎么样？木乃其暗自想道，我就是鬼众，我是神出鬼没的不死怪物，只要被我锁定的对象，就没有活命的机会。只要听到鸟羽木乃其的名字，每个人都会念着『那个可怕的魔人，那个替天行道的天上人』而吓得瑟缩发抖、脸色苍白。只有留下这种传说和风评的人才有资格当鬼众，还有谁比我更适合？
　　木乃其把尸体留在原地，走出大门。
　　回家吧。
　　好像不太对劲，总觉得少了什么，以前杀这种狂妄的女人时，会感到十分兴奋。而且每次都会花足够的时间慢慢践踏对方的自尊心，看着她们忍受屈辱、挣扎不已的样子，那往往可以让自己兴奋得发抖。
　　为什么现在对杀人觉得无趣？一定是因为沙智子是个无聊女人的关系，她已经没什么好践踏的，所以即使只是取她的性命，也一点乐趣都没有。
　　
　　
　　木乃其直奔家中，足不出户。只是杀了一个不懂规矩的女人，就觉得精疲力尽，他需要时间慢慢恢复。
　　不会有人打电话给他，当然更不可能写信给他，每天除了睡觉和吃饭以外，木乃其就坐在沙发上发呆。
　　他不想去找茜的父亲。他对杀人没有一丝罪恶感，只是觉得兴趣缺缺，他不想把体力花在无趣的事情上。至今为止，他至少杀了五百人，也许是对杀人的行为感到厌倦了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　木乃其设法弄到一部车子后，便穿过那道门，来到高天原。他想要看看新的鬼众到底是谁，身为前辈，至少要打一声招呼。
　　他发现之前使用的那间仓库前的办公室仍然维持三年前的样子，仓库内的东西全都不翼而飞，看起来并没有别人使用过的痕迹。窗户的玻璃很脏，地上和办公桌上也蒙上厚厚的灰尘。
　　搭档的尸体就这么留在原地，已经变成了一堆白骨。
　　还没选出新的鬼众吗？还是换了活动据点？
　　木乃其垂头丧气。
　　办公室内的破镜子映照出他的样子。
　　镜子中的白发中年男子面容憔悴；
　　他突然想起沙智子的话。
　　——你没有以前的那种威严感了。
　　真的吗？威严感到底是什么？
　　不，最近的确觉得身体状祝不太理想，心情也不怎么舒坦。为什么会这样？
　　是鸟的关系吗？他终于想到这个可能。
　　果然是因为鸟离开的关系，难怪觉得不太对劲，就好像完全没有燃料的车子一样。
　　自己把那只鸟拴在身上超过一百年，一直以为已经完全把鸟的力量占为已有了。自从自己的肉体属于天上之后，一直以为那只鸟只是派不上用场的装饰品，没想到形同人偶的妖怪鸟还是给自己带来很多好处。
　　
　　
　　他沮丧地开车回家。
　　幼儿时期的不安再度涌上心头。
　　木乃其再度把自己关在公寓。
　　
　　
　　早田浩司人在北海道，还有余兴节目在等着他。
　　然而，木乃其提不起劲。
　　太麻烦了。
　　没有意义。
　　如果早田浩司住在附近也就罢了，千里迢迢特地搭飞机去找他也太麻烦了。即使杀了他，自己的人生也不会改变，太没意义了。
　　然而，这并不代表自己已经原谅了那家伙，只是想等到身体状况恢复后再去报仇。
　　
　　
　　季节变化。
　　他的身边有生活时必须使用的金钱，也可以隐形后走在街上而不被任何人看到，想要什么就有什么，生活没有任何不自由。
　　他没有要做的事，也没有想做的事。木乃其不仅轻视稳城，同样地，也轻视俗世。
　　二十年前，他对音乐、电影等俗世的活动还有兴趣，如今却觉得索然无味，连一根手指都懒得动。他感受到渐渐凋零的气息，也看不到未来，宛如独自坐在独木舟，漂浮在夜色茫茫的大海上。
　　
　　
　　有一天晚上，木乃其惊讶地发现自己听到雷声竟然在颤抖。雷季曾经是自己的季节，如今竟然会因此发抖。
　　
　　
　　当年他杀死连长相都早已遗忘的母亲时，天上好像也在打雷。
　　
　　
　　木乃其的母亲不知道他参加了雷鬼讲，整天要求他赶快去驱除风呼呼，但木乃其充耳不闻，十六岁后，就离家独立生活。
　　某一年冬天，木乃其被当时雷鬼讲的同事叫去墓町。他们比木乃其更资深，掌握了权力，浑身散发着威严。
　　那几位资深雷鬼讲神情严肃地告诉他，他母亲也在那一年雷季要处置的人员名单上。
　　木乃其的母亲不擅长交际，引起了左邻右舍的反感（和邻居的不和源自二十年前的外遇事件，之后又为了引水路的打扫工作发生争执）；后来又极力反抗鼎鼎大名的法师云见姥（指责她竟然用邪术把风呼呼拴在我的儿子身上）。这两点成为木乃其的母亲遭到检举的主要理由。
　　——你虽然年轻，毕竟是雷鬼讲的成员之一，但这件事的确太残酷了。
　　木乃其当然可以大力反对，抗议怎么可以因为这种无聊的理由杀死母亲。
　　然而，木乃其默然不语地低着头。
　　鬼众是神圣的职务，正因为自己是鬼众，所以不能说『我的家人有特殊礼遇』这种话，因为这等于是这种制度的执行者否定了这种制度。
　　其中一位鬼众前辈安慰木乃其。
　　——你不必在意，我以前也曾经干掉我的好朋友和祖母。这次我们会动手。
　　木乃其抬起头。
　　——不，我自己来。
　　
　　
　　那一年，木乃其在墓町砍下了母亲的头颅。
　　当砍断的头颅落地时，木乃其的内心也确定了日后对待别人的态度。
　　我为了你们杀了自己的母亲，从今往后，我不会对任何人网开一面，你们做好心理准备，早晚会轮到你们。我会潜伏在稳城，眼睛一眨也不眨地看着你们，雷季会落到每一个人的头上，你们将胆怯、发抖、哀叹，那将是我此生的喜悦。
　　在你们临死之前，我会好好嘲笑你们，给我记住！
　　强烈的诅咒充满了他的内心。
　　那一年，他才十七岁。
　　
　　
　　这些已经是百年前的异世界的事，从此之后，他成为一个所向无敌的鬼众。
　　鸟羽木乃其在昏暗的房间内颤抖。
　　我为什么变得这么脆弱？
　　自己已经不再拥有鬼众的身分了，如今连精神上可能也不再是鬼众了。这到底是怎么回事？满头白发，整天无所事事，像青少年一样寻找自己安身之处的一百一十二岁男人，到底该走向何处？
　　
　　
　　木乃其心想，借着拴住风呼呼，让肉体的属性从地变成天的人，应该不会只有自己一个人而已，过去应该也有过类似的例子，因为稳城有无尽的绅秘历史。那个隐密的都市曾经出现过长生不老、千里眼、幻术使、灵媒和驱魔师……等无数具有各种神力的人，在自己之前，一定也有人变成和自己相同的体质。
　　稳城中具有特殊能力的人都只留下姓名和传说而已，大部分早已生死不明。
　　木乃其想找了解内情的人，希望向他请教，想知道以后该怎么办。如果可以遇到，应该可以畅谈十个小膊，甚至一百个小时。
　　到底在哪里？在辽阔无边的俗世，哪里潜伏着和自己相同的人？会不会在高天原的某个地方，有一个超越凡人、来自稳城的人聚集的地方呢？
　　他从来没有听说过，也毫无所悉。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　时光继续流逝，某年的五月，木乃其决定前往札幌。
　　他要收拾早田浩司。
　　虽然仍然提不起劲，但对方是之前杀死自己的人之一，所以必须将他处置掉。早田特地搬到北海道，应该是为了躲避自己。
　　他根据户籍誊本上的地址寻找早田的住家，一旦确认对象，就要好好折磨他。因为还要从早田口中打听其他人的下落，所以不会让他死得痛快。
　　然而木乃其到达那个地方后，发现竟然是一片空地，原本应该是建筑物的地方长满了杂草。
　　完全没办法了。
　　一定有人通知了早田浩司，然后协助他把户籍迁到北海道的某个地址，如此一来，就可以更换许多证件资料，无法轻易查到他的下落，
　　早知道应该查清楚后再出发。
　　木乃其失望不已。
　　如果是以前，自己一定会气得火冒三丈，发誓一定要把他追到天涯海角，但如今只是淡然地感到疲劳而已。
　　绝对是稳城的人通知早田，并且协助他的。是之前关在仓库的年轻女人吗？还是稳城在孤立自己的同时，派到这里来的新鬼众？
　　不管那么多了，令人气愤的事实只有一个，那就是自己白跑了一趟。
　　
　　
　　回程的飞机上，木乃其想道。自己在高天原遭到枪杀时，早田浩司或是其他人是否检查了自己的衣物？自己的衣服口袋里是否有写了公寓地址的资料？不，自己不可能这么不小心——但别人会不会根据什么线索找到自己的住家？
　　别人一旦得知自己的住家，就很可能躲在某处干掉自己，比方说用高性能的来福枪在大楼屋顶狙击，或是当自己像这次出远门时，在房间内放置炸药。如果自己站在相反的立场，绝对会这么做。
　　想太多了。
　　木乃其苦笑起来。
　　追杀他们的人是我，不过，现在还是这样吗？
　　忧郁悄悄爬上心头。
　　难道立场交换了吗？
　　
　　
　　木乃其回到公寓后，第一件事就是确认家里有没有异常，但检查后并没有发现不对劲的地方。
　　他曾经思考是不是应该为了安全而搬家，但觉得太麻烦了，毕竟要找房子、搬行李、卖房子。为了『俗世人干掉自己的可能性并非完全不存在』这种小事而吓成这样，简直太荒唐了。
　　如果敢动手，就让他动手吧。反正自己死不了，如果对方主动找上门，还可以省下自己的力气。
　　
　　
　　木乃其再度前往市公所调查了早田浩司位于北九州的老家，却发现那也是假资料，早田的老家根本不在户籍誊本和户籍上记载的地方。
　　木乃其又去大学调查毕业生的资料，其中并没有看到有关早田浩司的纪录。看来早田很小心地消除了他所有的痕迹。
　　
　　
　　他再度闭不出门。
　　几乎一整天都坐在家里的沙发上沉思，三餐在外面解决，或是买现成的回家。
　　他默默等待着，不知道自己到底在等待什么，只是默默等待事情发生，等待事情发生变化，等待自己想到骸做什么，等待不速之客的造访。
　　然而，没有人上门，也没有发生任何变化。
　　
　　
　　一年过后，早田浩司的事仍然在木乃其的脑海中挥之不去。
　　回想起来，早田被反手铐住之后，仍然骁勇地和木乃其的搭档奋战。木乃其回想起自己在被佐竹茜用原子笔刺中前，曾经看到早田俐落的身手，虽说狗急了也会跳墙，但他的胆识实在惊人，腿下功夫也很厉害，即使搭档开了枪，子弹也没有打中他。
　　
　　
　　木乃其在绑架草间贤也时，遭到早田的阻止，才会顺便一起把他带走。
　　——喂，等一下，你该不会是在绑架吧？
　　他翩然出现后这么问道。
　　木乃其笑了笑说，如果你这么认为，就一起上车确认一下，随后便邀他一起上了车。当他上车时，木乃其还为他的愚蠢失笑。来到高天原后，他便亮枪威胁他，帮他铐上了手铐。
　　然而，现在才发现事有蹊跷。
　　如果他擅长打斗，为什么当时会乖乖地让自己戴上手铐？照理说不是应该在双手都很自由的时候就极力反抗吗？
　　况且，他为什么愿意挺身对抗和他根本无关的事，而坐上陌生人的车子呢？看到大人把正在哭泣的小孩子送上车，一般人怎么会问：『你该不会是在绑架吧』这种问题？
　　如果他死了，或许可以得出『因为这家伙是个笨蛋』的结论。然而，他竟然还活着，
　　他最后使用来福枪射击时，也枪枪击中自己的要害，真的会让人怀疑——他只是大学生而已吗？
　　该不会是他故意的吧？
　　木乃其对自己脑海中突然闪现的想法感到愕然。
　　如果俗世中潜伏着超越俗世的人，那么他们一定是每天过着无聊的日子。早田很可能因为无所事事，所以去看鸟羽木乃其对其他人的行刑场面。
　　果真如此的话，早田当然会用假名和假身分欺骗他，刺激的场面是他日常生活的娱乐。
　　早田浩司其实不是大学生，也不年轻，更不是俗世人，当然更不是笨蛋……也许他正是和自己一样……
　　
　　
　　想到这里，木乃其停止思考。这是不是因为基于『我不可能害怕俗世人』的想法而产生的牵强附会？真相到底如何？除非早田浩司出现在自己面前，说出自己的真实身分，否则永远都无法知道。
　　过了一年，木乃其知道早田无意现身。
　　那家伙根本不把自己当一回事。对那家伙来说，游戏早就结束了。
　　木乃其踉跄地走出公寓。
　　他漫无目的地挤在人群中。
　　似乎有人在监视自己。和身穿黄色衬衫的男人擦身而过时，木乃其慌忙回头，立刻发现他并不是早田浩司，到处都有穿着黄色衬衫的人。
　　木乃其关掉世界的音量。
　　杂沓渐渐远离，取而代之的是一片宛如深海般的寂静。
　　他在不知不觉中对人类心生畏惧。
　　
　　
　　以前只要坐在沙发上闭上眼睛，回忆以前杀害的那些家伙痛苦的表情，就可以让自己感到满足愉快。这是自己人生的胜利。
　　然而，如今这一切已经无法令自己满足了。
　　那些人竟然都在狞笑，他们的五官全都变了样，每个人部长着相同的脸，露出冷笑，好像在说受伤的鲨鱼会被小鱼吃掉是大自然的规律一样，好像在说，你终于也有这一天。
　　
　　
　　光阴荏苒，距离自己在高天原被杀死的日子已经过了七年，复活至今也已经四年。他试着杀了一个人当成复健，却令忧郁感愈来愈深。虽然同样是杀人，但缺少正当理由，反而更加空虚。
　　
　　
　　木乃其站在公寓屋顶怔怔地眺望天空时，突然感受到远处的动静。
　　他关掉了世界的声音。
　　正因为这样，才能感受到宛如小石头丢进寂静的水中泛起的涟漪。
　　木乃其竖耳静听。
　　又一次，这次是比较大的涟漪。
　　木乃其的心好久没有这么激动了。
　　那是拯救的征兆。
　　我在这里，所以快来这里吧。
　　木乃其寻找涟漪的方向。
　　他害怕那个动静会消失，所以赶紧冲下楼梯。
　　风中夹杂着一丝凉意。
　　夏天走向尾声。
　　
　　
　　当他看到道路前方的少年时，木乃其确信那就是涟漪的本尊。
　　少年的肩上有一只漆黑的巨鸟。
　　木乃其完全不知道，那个少年正是当年自己杀害了他的全家后、侥幸存活的孩子，虽然在高天原逃走的孩子寥寥无几，也完全没有在木乃其的记忆中留下印象。
　　这个少年到底是谁？木乃其以为他是取代自己的下一任鬼众。如果是鬼众，未免太年轻了吧？虽然他换上了俗世的衣服，但浑身晒得黝黑，散发出有如野兽般凶猛的气息。
　　少年的背后站着一名少女，如果他们来自稳城，从外表的年纪来看，应该有大人陪同，然而，却感受不到大人的动静。
　　木乃其和鸟的视线交会。当他移开目光时，发现少年的肩上并没有锁链，原来他并没有拴住鸟。
　　少年带着呆然的表情看着自己。
　　风呼呼附身在他身上并不值大惊小怪，但问题是为什么没有被拴住？风呼呼不是会逃走吗？而且这只鸟该不会就是从我身上逃走的那一只吧？如果是这样，这只鸟的所有权在自己手上。无论少年是谁，都不允许他和自己的鸟一起。
　　『风呼呼，风呼呼。』
　　过来吧。
　　木乃其在不知不觉中轻声呼唤。
　　等一下，木乃其脑海中闪过一个念头。这孩子从稳城来到这里，会不会只是来把鸟送回自己手上？
　　原来是这么一回事，绝对错不了。
　　虽然不知道是谁的决定，但实在是太贴心的安排了，这只鸟将再度成为自己的一部分，自己不再遭到孤立，也会回复往日的生活。
　　『风呼呼。』
　　木乃其呼唤着，他步履蹒跚地向前踏出一步。
　　少年亮出刀子。
　　木乃其困惑不已。
　　他在干嘛？难道他来这里，不是来把这只鸟贡献给鸟羽木乃其大人吗？
　　那是我的东西，是我的，是我的。木乃其很想跺脚。王八蛋！那是我的东西。
　　然而，木乃其却发现自己有生以来，从来没有这么不舒服过。正因为之前曾经被风呼呼附身过，所以他很清楚不能小看被风呼呼附身的人，不能被对方的年龄和体形所蒙骗。
　　风呼呼附身的少年看起来像是异常的魔兽。
　　好可怕。
　　必须审慎应对，绝对不能让他逃走，必须做好准备。他转过身。
　　前方突然出现一个人影，是一个眼神锐利的年轻女人，双手举着手枪。
　　木乃其认识她。
　　她是佐竹茜。
　　经过七年的岁月，虽然她的面容、体形都有了变化，但仍然可以看到当时的影子。
　　木乃其很久之前就不再想茜的事。因为即使她还活着，也一定住在稳城，他已经无能为力，只能选择放弃。
　　喔。木乃其发出感叹的声音。
　　真是愚蠢透顶，她竟然还敢若无其事地出现在我面前。
　　『你以为我会死吗？你以为枪可以打死我吗？这个世界上有些东西是无法违抗的。』
　　他威胁道，但茜似乎并没有被吓到。
　　自己果然没有威严感了，想到这里，木乃其心情恶劣到极点。
　　先杀了这个小妞确保后路——之后再来思考怎么对付那个小鬼。
　　
　　
　　背后感受到冲击，硬硬的异物从背后直达内脏。
　　吐出的血升上天空。
　　木乃其的愤怒达到了沸点。
　　他挥动的手臂打到了少年，少年弹了出去。
　　木乃其正想抢枪，长大的少女已经开了枪，子弹精确地打碎了木乃其的手肘。他移动身体，躲避年轻女子的枪口，重新站起来的少年手握的刀子划过他的脸颊。
　　木乃其根本来不及思考，生与死、执著与放弃的念头在他内心乱成一团。
　　他跳着转过身，那只鸟在他眼前发笑。
　　木乃其睁大眼睛。
　　低头一看，少年在他的怀中，刀子已经刺入他的胸膛，所有内脏好像燃烧般发烫，不停地颤抖。
　　这次的身体状况从一开始就不太理想，木乃其在心中松了一口气，然而这并不代表自己输了。即使再输十次，最后自己还是会赢，因为他们会不断衰老，我会获得重生，总有一天可以报仇。
　　
　　
　　他看到和少年同行的少女打开包裹，拿出罐子，然后眼前就被喷出的血液挡住视野，什么都看不清了。