　　
　　[[IMG,4d888e189017271508268c8fcc094010,690,966,62823]]
　　神隐的雷季
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：恒川光太郎
　　翻译：王蕴洁
　　图源：神隐的狐仙
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　隐于俗世的古城里，每当雷鸣的季节便会有人『神隐』，
　　大家都说这是无可奈何的事，直到少年发现了『神隐』背后不可思议的真相……
　　
　　
　　在这雷鸣不断的季节，每个人都得面对自己的心魔……
　　
　　
　　孤儿贤也居住在稳城，一座隐匿于尘世的海岸城镇，一般的书上没有记载，地图上也不见踪迹，外人不可轻易进入，稳城人更不会任意离开。已存在上千年的古城维持着平静的步调，只与外界保持最低限度的联系。
　　稳城里流传着许多不可思议的传说，特别是除了春夏秋冬以外，这里还有一个介于冬、春之交的短暂『雷季』。雷季时镇日雷鸣不断，人们必须斋戒沐浴迎接这个『神的季节』，因为雷季来临就代表有人会消失不见，不知被带到哪里去。大家都是这样说的，直到有一天，贤也唯一的亲人——姐姐竟也在雷季时消失了……
　　逼寻不着姐姐的贤也，焦急之余竟发现体内浮现出另一个声音，原来一个象征不祥的灵魂『风呼呼』附身到了他身上！贤也既恐惧又迷惑，但风呼呼却像是无形的守护，不但给了贤也探知自己身世的勇气，更向他揭露了稳城看似平和的秩序背后，那残酷无情的真相。少年再也无法被动地等待，因为下一次雷鸣的季节，又将来临……
　　
　　
　　继得奖成名作《夜市》后，恒川光太郎再次带你走进稳城的奇幻世界，就像造访一条幽微人心的小径，每一个岔路都是一次人性的挣扎，而小径旁的荒野上则满是失足之人的无声叹息。《神隐的雷季》巧妙地融合了都市传说与乡野奇谭，创造出一个穿梭古今的奇异世界，充满余韵的文笔与意境，更充分展现出这位稀世天才作家的大将之风！
　　
　　恒川光太郎
　　Tsunekawa Kotaro
　　一九七三年出生于东京。大学毕业后，曾从事多种职业，目前居住于冲绳县。二〇〇五年，以〈夜市〉荣获第十二届『日本恐怖小说大赏』，被誉为是该奖有史以来最出色的杰作，惊人的写作才能从此震撼日本文坛。《夜市》一书同时也被提名入围日本文坛最高荣誉『直木奖』。
　　《神隐的雷季》是恒川的第二部作品，日本亚马逊书店读者的评价甚至更胜《夜市》，并入围日本文坛另一重要文学奖『山本周五郎赏』。而他的第三部作品作品《秋之牢狱》（暂名）亦深受好评，也使他成为当前最受瞩目的稀世天才作家。
　　
　　
　　
　　
　　王蕴洁
　　译者
　　在翻译中自得其乐的全职译者
　　【绵羊的译心译意部落格】
　　translation.pixnet.net/blog
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　序章　昏暗的远方
　　第一章〈贤也〉稳城
　　第二章〈贤也〉死者之门
　　第三章〈贤也〉幽灵
　　第四章〈贤也〉暴力
　　第五章〈和久〉客厅地狱
　　第六章〈茜〉风鸟
　　第七章〈贤也〉草原
　　第八章〈贤也〉野兽
　　第九章〈茜〉城外
　　第十章〈茜〉怪人
　　第十一章〈贤也〉穿越世界
　　第十二章〈茜〉去稳城
　　第十三章〈鸟羽木乃其〉幽人的岁月
　　尾声　雷鸣季节的结束
　　序章　昏暗的远方
　　
　　
　　每次听到打雷声，我的心情都会有点灰暗，因为雷鸣会唤醒我对一个遥远地方的灰色记忆。
　　那个地方名叫稳城。
　　稳城是以渔村为中心的海岸城市，镇上的人都靠渔业和农业维生。。
　　据我所知，一般的书上没有记载『稳城』的名字，地图上也找不到这个地方。
　　
　　
　　记忆中的那个城镇——稳城除了春夏秋冬以外，还有一个神的季节。
　　居住在稳城的人将介于冬季和春季之间的那个短暂季节订为神季，或是雷季，是从春季和冬季之中分出来的。
　　雷季，顾名思义就是雷鸣的季节。
　　冬天结束后，雷云会从海的另一方飘来，在稳城停留两个星期左右，打下无数的雷。
　　雷季期间，住在稳城的人几乎足不出户，屋外狂风呼啸，有时候雷鸣从早封晚响不停。
　　
　　
　　遥远的远方传来第一声雷鸣。
　　那是雷季到来的信息。
　　遥远记忆中的雷季。
　　关上贴了守护符的雨窗，昏暗的房间内，年幼的我靠在灰泥墙上屏住呼吸，紧握着姐姐的手。
　　宛如世界绽裂的声音响徊不停。
　　雷声仿佛女人在哭喊般，拖着长长的尾音，余音袅袅地穿越街道，整个城镇都被风吹得好像乐器在响。
　　姐姐握着我的手，小声地说。
　　——风呼呼在叫。
　　——风呼呼？
　　——风呼呼从云上飘下来，在街上跑来跑去，只要看到人就会附身在他身上。
　　我想像着风呼呼穿过无人巷弄的情景。风呼呼……风的妖怪。
　　稳城有风葬的习惯，风的妖怪让人联想到祖先的灵魂。
　　远处响起雷声，风的悲鸣，再一次的雷声。
　　——好可怕。
　　——听说鬼也会在稳城的街上到处走来走去。
　　除了风呼呼，还有鬼，姐姐告诉我更可怕的事，
　　——鬼会把人抓走。
　　雷季是很特别的季节，到处会发生很多离奇诡异的事。
　　——被抓去的话会怎么样？
　　——当大年神①的仆役鬼，坏孩子则会被带到很遥远的地狱。
　　我握紧姐姐的手。
　　要做乖孩子吗？
　　停顿了一下，姐姐又悄悄地说。
　　——你应该知道时间是一刻不停留的吧？
　　我点点头。没错，时间一直在走，一分一秒地变成过去。
　　强风摇撼着街道上的树梢，雨窗发出喀答喀答的声音。
　　——要好好回想过去一年发生的所有事情。
　　姐姐又继续说道。
　　闭上眼睛，慢慢花时间仔细回忆，现在就是回忆的时刻。
　　不久之后，新的一年就来了。
　　我按照姐姐的吩咐做了。
　　
　　
　　稳城的人认为雷季可以净化旧世界，为迎接新世界做好准备。虽然月历上没有这个季节，但在这里，雷季结束后才是新年的开始。
　　稳城的居民就像埋在泥土中的种子，屏气凝神地窝在家里，迎接全新的春天。
　　雷鸣在某个时间点结束。
　　附近的落雷愈来愈少，宛如击鼓声响彻天空的雷声间隔也愈来愈长，最后一个雷鸣终于落在遥远的海上。
　　风声改变，空气回稳，住在稳城的人都知道，精灵的飨宴结束了。
　　雨窗咔啦咔啦地打开？新年的第一阵风吹进屋内。
　　春天来了。