　　第五章〈和久〉客厅地狱
　　
　　
　　1
　　
　　
　　受伤的年轻人醒了过来。
　　房间角落的纸灯洒下柔和的光线，枕边放着装了水的陶器瓶。
　　医生叫他绝对不能动，以免继续失血。他按着被刀子刺中的腹部穿越洞窟，走下石崖，好不容易才回到稳城，一路上流了很多血。
　　可能是药物的副作用，睡前，身上就好像有几十只蜈蚣钻进了皮肤，浑身奇痒难忍，而腹部就像吞下一块灼热的石头般发热发烫。
　　如今，完全没有任何感觉。
　　和久心想，那个伤口应该不可能这么快就愈合，疼痛只是暂时消失，绝对还会再度卷土重来。
　　
　　
　　房间内只剩下自己一个人。
　　这是哪里？虽然是自己家里的客厅，但感觉好像另一个地方，原来只要躺在地上，熟悉的房间也会有完全不同的感觉。
　　穗高那个同学的举动不像是人类的行为。
　　他并不是因为情绪激动而出手。
　　那小子竟然逃走了，这件事令和久无法安心。然而无论那小子说什么，毕竟是俗世的孤儿，不会有人相信他，而且我受了伤，是他动的手。
　　
　　
　　在纸灯相反方向的角落一片漆黑。
　　最初出现在那片漆黑中的是一个阴沉的小男生。
　　那个微胖的小男生理着光头，在黑暗中翻着白眼看着和久。
　　如果处在黑暗中，不论是衣架或是什么东西的影子都很容易看成是人影。这种时候只要走过去，亲自确认一下就可以了，然而，此刻的和久却无法动弹。
　　他眯起眼睛看着伫立在黑暗中的小男生。
　　小男生名叫小九，是和久十一岁时的同学。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　小九的祖先在两代前，从城外——也就是所谓的俗世来到这里。他总是流着鼻涕，对人恶言相向。
　　小九的运动能力不佳、功课又不好，也没有什么特殊的才艺，所以几乎没什么朋友。
　　
　　
　　有一天，和久在放学路上刚好看到小九在欺侮一个五岁的男孩，还把那个男孩吓哭了。
　　男孩被逼到墙角，胀红的脸皱成一团，哭得唏哩哗啦。
　　小九一看到和久，就露出谄媚的眼神。
　　『来，我们一起来玩。作弄他超好玩的，你也来试试吧。』
　　他在说『超好玩的』这几个字时，声音变得特别尖。
　　和久呆呆地看着小九。
　　他之前就曾经听说小九没有同龄的朋友，经常欺侮比他小很多的小孩子。
　　『别这样，人家很可怜。』
　　小九的脸顿时阴沉下来。
　　『因、因为他很自大，你不知道他有多自大。我、我要叫他吃大便，一定很好玩，我们来看看他到底会不会吃大便。』
　　和久觉得很受不了。路上刚好有马粪，男孩哭僩不停。
　　『你真无聊，我要走了。』
　　『是喔？那你滚吧。』
　　和久转身离去，小九对着他的背影发出『咯呵』的奇妙笑声。
　　『如果你比我年纪小，我就会叫你吃大便。』
　　和久停下脚步。
　　这个『如果的世界』真是莫名其妙。
　　和久一转身，闷不吭气地对着小九的脸猛揍。
　　小九一屁股坐在地上，露出强烈的抗议眼神，当他发现和久准备继续攻击时，顿时改变了态度。
　　对不起，我乱说的，对不起，我乱说的，对不起，我乱说的。
　　和久叫那个哭泣的男孩赶快离开后，低头看着小九。
　　小九流着泪抱着和久。
　　『和久，你真厉害，太帅了。』
　　『以后不要再做这种事了。』
　　和久狠狠地甩开了小九的手。
　　
　　
　　那天之后，和久经常感受到小九的视线。当遇到好笑的事、全班哄堂太笑时，和久回头一看，发现小九正用冷漠而轻蔑的眼神看着自己，这种情况已经发生了好几次，很明显小九是故意的，而且已经超过了限度。
　　下课时，和久走近小九的座位。
　　『不要看我。』
　　小九嘟起嘴巴。
　　『对不起，对不起，我觉得你很了不起，所以想在平时好好观察你到底有多了不起。』
　　『了不起？』
　　『你是不是觉得自己比我了不起？虽然我们是同学，虽然你只是小孩子，你还是觉得自己很了不起吧？好奇怪，好奇怪，真是好奇怪。』
　　啊，太好笑了。小九咯呵、咯呵地笑了起来。
　　『我并不觉得自己了不起，不过，在任何人的眼里，你都是思心的垃圾。我对低于水平的家伙没有兴趣，但如果有什么不满，我们就来决斗吧？』
　　小九抬起眼，喃喃地说：『算了，我已经知道了。』然后移开视线，低头看着桌子。
　　和久再度强烈地意识到，小九是来自俗世人家的孩子。学校的老师告诉他们，俗世是很可怕的地方，在那个很可怕的地方，有许多可怕的人相互残杀、相互争夺。小九那个阴险的个性一定是俗世人类的特性。
　　虽然和久知道，包括他家在内，稳城所有的居民都几乎来自俗世，但『知道』和『觉得、感觉』是两件事。
　　
　　
　　三天后，和久家的仓库着火了。
　　一家人全体出动，一起提水灭火，幸好只有仓库的一小部分墙壁烧起来而已，起火点位在面向马路的外墙，还残留着木材燃烧后留下的黑炭。
　　仓库墙边不可能自动堆起大量木材，在晚上的时候自燃，这绝对是人为纵火。
　　发生火灾的第二天，小九仍然用轻蔑的眼神观察和久。和久不理会他，但暗地里向同学打听小九的情况。
　　打听之后，发现有好几个人都看到：『昨天傍晚，小九在和久家附近晃来晃去的』。
　　
　　
　　『今天放学后，要不要一起去玩？』
　　放学时，和久邀小九。
　　小九有点惊讶，吞吞吐吐地不敢回答，但和久强迫他答应。
　　他们一起走在海边的石崖上。
　　小九在中途看到寄居蟹时，对和久说了声：『等我一下。』残忍地把它踩死了。
　　和久看着小九的样子，直截了当地问：
　　『我家仓库是不是你放的火？』
　　小九『嗯？』地眨了眨眼睛。
　　『有人看到你昨天晚上在我家附近。』
　　小九的脸顿时僵住了。和久顿时确信，果然是这个家伙。
　　『不、不是我。』
　　『喔，是吗？』
　　小九表情僵硬，脸色铁青地转过身说：『我要回家了。』
　　和久立刻抓住小九的肩膀，小九推开他的手，嘴里念念有词，和久听不清楚，所以把脸凑了过去。
　　小九突然笑了起来，在他耳边轻声低语：
　　『早、早知道应该把你家整幢房子都烧了。』
　　和久把脸缩了回来。
　　他说什么？
　　『为什么没有烧起来？你怎么没死？下次我一定会把你家烧光。』
　　与其说是愤怒，和久对这个和自己完全不同的人更是感到惊愕不已。
　　他为什么这么胆大包天？
　　纵火是重罪，不是胆大包天可以解决的问题。不过他是俗世的人，根本不知道自己在做什么，他太愚蠢了。
　　然而，正因为他愚蠢，所以任何事都做得出来。
　　这么危险的家伙为什么可以在稳城的街头畅行无阻、为非作歹？
　　小九发现和久的脸上露出恐惧的表情，他以为自己赢了，露出得意的笑容。
　　『那些自以为了不起的人，都难逃这样的下场，啊，对了，你好像有一个妹妹吧？』
　　咯呵。他又笑了起来。
　　
　　
　　当和久回过神时，发现自己骑在小九身上，把小九满是鲜血的头一次又一次地撞向岩石。
　　然后，看着一动也不动的小九片刻，和久把他推下了石崖。
　　他可能还活着，杀了他才能避免后患无穷，如果他没有死，下次可能就不只放火这么简单了，他可能会从背后杀死自己，也可能会对妹妹下手。
　　
　　
　　小九的尸体被海浪冲走，几天后，腐烂的尸体被冲到海滩上，尸体的损伤十分严重，他的家人认尸后，便送去风葬森林。
　　小九的死被视为意外，没有人怀疑和久。
　　
　　
　　那一年的雷季，和久一个人偷偷地出门，爬上房子后方的高台。
　　高台上可以看到整个城市。
　　笼罩稳城天空的乌云露出金色和红铜色的光芒，只有这个季节才能看到这种特殊的云。
　　强风呼啸，但雷声暂时停歇了，只要当雷声再度响起时立刻跑回家里就可以了。
　　雷季可以净化旧世界，迎接新世界，小九，再见了。小九已经在去年死了，将离自己愈来愈远。
　　虽然并不是完全没有罪恶感，但和久内心深处的安心感战胜了这分罪恶感。
　　只要岁月流逝，没有人会记得小九的存在。
　　就在这时，和久发现自己俯视的街道上有奇妙的动静。
　　有一群鬼。
　　和久顿时紧张起来。民间故事中，经常提到雷季时会有妖怪在稳城游荡出没，但他一直以为是肉眼无法看到的妖怪。
　　总共有五个鬼。
　　每个鬼的脸上都涂满红色、蓝色、黄色的鲜艳色彩，面容十分可怕，身上穿着贴有羽毛的蓑衣。即使站在远处，也能知道这几个异样的鬼并非善类。
　　在几个妖怪中间的是阿丝婆婆，身上被绑着绳子。
　　阿丝婆婆上了年纪，平时的行为举止很奇特，有点疯疯癫癫的。有时坐在广场附近的十字路口，散乱着花白的头发哭天喊地，有时衣衫不整地唱着歌，在街头游荡，有时还会捡起小石头丢路过的行人。
　　阿丝婆婆似乎已经听天由命，毫不抵抗地被几个妖怪带走了。一群人走过街角，和久所在的位置看不到他们的去向。
　　雷声响了起来，似乎在警告偷窥的少年。
　　天空的云开始放电，发出不吉利的讯息。
　　和久跑回家里，如果父亲知道他外出，一定会狠狠地教训他，因为雷季是神明发声的季节，是神明发威的季节，稳城隐藏着小孩子所不知道的秘密。
　　
　　
　　他钻进被子，身体仍然忍不住打着寒颤，坏孩子会在雷季被鬼众带走，没想到真的有这种事。那些妖怪一定知道所有事情，等一下就会来敲自己的家门，因为自己杀了同学，丢进大海，这是理所当然的下场。
　　然后自己会像阿丝婆婆一样，被抓去某处，应该是雷云中的地狱吧。
　　
　　
　　几天后，雷季结束了。
　　鬼众并没有来和久的家。
　　没有人发现自己的罪行，和久松了一口气。一定是稳城的那些妖怪经过讨论后，决定放自己一马。
　　一旦放下心来，就觉得这是理所当然的结果。
　　即使自己不杀小九，或许小九今年也会被鬼众抓走，没错，小九一定和阿丝婆婆一样，会被鬼众抓走。
　　纵火行为可是危害稳城的滔天大罪。
　　自己只是提前完成了一件为了维持稳城的平静，而必须在雷季执行的工作。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　室内比刚才更加暗了下来，纸灯里的灯油可能已经烧完了。
　　和久抬眼看着房间角落，发现小九的身影已经消失了。他闭上眼睛，试图睡觉，却辗转难眠，他的眼睑闭不起来，他不知道为什么闭不起来？难道自己已经睡着、现在是在作梦吗？
　　鸦雀无声的客厅开始摇晃。
　　好像在船上一样左摇右晃，纸门的格子时大时小，天花板也时近时远。
　　
　　
　　有人站在他的脚边。
　　少女苍白的脸仍然停留在十四岁时的摸样。
　　她是朱理。
　　
　　
　　朱理的家住在稳城东郊，离可以看到天上家的山丘不远。她是有一千五百年历史的名门后代，是一个楚楚动人的美少女。
　　
　　
　　朱理因为家庭教育方针的关系，小时候没有上学，家人为她请了家庭教师，因此她浑身散发出一种独特的清纯高雅的气质。
　　在和久眼中，朱理充满神秘。
　　他愈想愈觉得她不可思议，甚至觉得那个女孩是从天上的世界降临人世。
　　
　　
　　有一天放学的时候，和久尾随着朱理。
　　朱理走过田野，消失在没有人烟的林道上。
　　和久也走进林道，但树影随风摇动的路上看不到朱理的身影。
　　『和久，你在干嘛？』
　　他战战兢兢地回头，发现朱理满面笑容地站在那里。
　　原来，她躲在树后，绕到他的身后。
　　『不，没事。』和久结巴起来。
　　『如果你也走这条路回家，那我们一起走吧。』
　　和久和朱理一起走着，但他感到浑身不自在。天空突然下起了雨，他们躲进树林中的凉亭。
　　接着朱理主动献身，于是，他们发生了关系。
　　
　　
　　和久和朱理在学校仍然形同陌路，然而他们常利用放学后或是半夜幽会，在郊外的马房、沙滩上交欢。
　　朱理很怕他们的关系曝光，和久也很小心谨慎。
　　在约会数次之后，和久把杀了小九的事，以及在雷季看到妖怪的事告诉了朱理。比起说出这些事可能会被朱理讨厌的不安，他更期待朱理理解这一切。
　　虽然小九早就死了，但和久仍然不时感受到他的视线，那双挑剔的眼神似乎远远地看着自己，随时准备嘲笑自己。
　　朱理听了之后，面不改色地安慰他，别担心，不会有问题的。
　　她略带忧愁、却又充满温柔的肯定，令和久得到莫大的安慰，也将多年来盘踞在和久内心的毒素洗净。
　　他发自内心地庆幸自己告诉了朱理。
　　『这种小孩应该趁早消失。』朱理斩钉截铁地说，『既然你告诉我秘密，我也告诉你一个终极秘密，其实，雷季是……』
　　朱理告诉和久，他在雷季时看到的其中一个鬼其实是她的亲戚。
　　『我不能告诉你他的名字，有一个名叫雷鬼讲的职务，每两年会轮替一次，听说是令人厌烦的工作。』
　　和久整个人都呆住了。
　　『鬼众原来是人吗？』
　　『那当然，他们只是戴面具、穿蓑衣，假扮成鬼而已。』
　　和久再三确认。
　　『真的不是妖怪吗？』
　　朱理笑了起来。
　　『是这个城里的大人假扮的。听说有些人一直到老、到死都不知道这个秘密，你不能告诉别人喔！』
　　朱理无所不知，无所不晓，这让和久感动不已。朱理果然和自己不一样，
　　『啊，但是，』朱理突然想起什么似地说，『也有可怕的事。听说以前的鬼众也有像妖怪的人，和久，你有没有听过鸟羽木乃其这个名字？』
　　和久摇摇头，稳城流传着数百个鬼故事，妖怪的名字也不计其数，他似乎听过这类的故事，也好像听过这个名字，但不太了解详情。
　　『以前的鬼众里面有一个很奇特的人，听说他有天上家的血缘，具有神奇的力量，那人的名字叫鸟羽木乃其，听说他具有不死之身，没有影子，而且神出鬼没，在雷季以外也到处杀人，别人却抓不到他。反正有很多关于他的传闻，他根本就是妖怪。』
　　『现在还在吗？』
　　『怎么可能？是以前的人，听说被流放了。这个城市有时候会出现超越凡人力量的人，那个人应该也属于这种人吧。』
　　
　　
　　每次见面时，朱理都说想要一死了之。
　　『我好想死，你可不可以把我杀死？』
　　『为什么？』
　　和久惊慌失措。朱理每次这么问他，他都会惊慌失措，然后用尽心思说服她。
　　『因为我不想活了，活着根本没有乐趣，未来也没有价值，好像只是等待自己慢慢腐败一样。』
　　和久不知道朱理说的是真心话，还是陶醉于『死』这个字眼，抑或是想要观察自己的反应。
　　
　　
　　某一天之后，朱理突然变得很冷漠，也不再到学校上课了。
　　听说她已经对学校的集体生活感到厌烦了，所以家里继续为她请家庭教师。
　　和久开始在她居住的东区徘徊，希望可以巧遇朱理。
　　朱理家建着围墙，无法轻易入内，和久觉得朱理很不幸，简直就像笼中鸟，而看不到朱理的自己也很不幸，他的身心都渴求着朱理。
　　
　　
　　有一天，当和久远远看到朱理时，才恍然大悟。
　　朱理身旁有一个和久不认识的男人，那个男人身材比和久更加高大，年纪也稍长。
　　和久知道朱理有两个年长的哥哥，但和久直觉地认为那个男人不是她哥哥。
　　那是她新结交的男朋友。
　　和久小心翼翼地尾随在他们身后。以免被发现。
　　朱理和男人都没有发现和久，一起走进以前和久也曾经去过的凉亭。
　　过了一会儿，和久走去凉亭张望，发现那里所发生的事一如他的预期。那两个人搂在一起，喘着粗气，根本没有发现和久。
　　和久蹑手蹑脚地往回走。
　　原来是这么回事，自己已经被一脚踢开了。
　　虽然和久内心并不认为和朱理的关系会永远继续下去，但没想到会以这种方式结束。
　　
　　
　　一旦结束，和久反而冷静下来。
　　当初根本不应该把杀了小九的事告诉她。
　　这个女人根本不值得信赖，她可能会在聊天时告诉那个男人，『这是终极秘密，我告诉你，其实和久……』
　　而且，朱理的亲戚是鬼众，如果这件事被鬼众知道怎么办？
　　和久对自己为爱疯狂后悔不已，虽然和朱理只交往了短暂的一阵子，但自己难道要一辈子提心吊胆、直到朱理死去吗？
　　
　　
　　对了，朱理不是说她想死吗？她曾经拜托自己杀死她，她应该也会对她的新男朋友这么说吧？在她年华老去之前，她应该会对无数男人说相同的话吧？
　　但她既然拜托自己杀死她，就代表她没有机会变老。
　　
　　
　　秋天的深夜，当躲在马房旁的和久亮出刀子时，朱理痛哭失声、苦苦哀求，然而和久没有理会她。
　　看到朱理求饶、转移话题的样子，和久发自内心地感到失望。原本还期待她会露出冷漠的微笑说：『你终于愿意杀我了吗？谢谢你。』如果是这样，一切将会多么美好，令人遗憾的是，她的神秘感只是装出来的。
　　这个人的所有举止都是装出来的，难道是因为自己太幼稚，所以才觉得无法原谅吗？
　　『已经来不及了，你必须对自己说的话负责，懂了吗？』
　　和久杀了朱理，把她丢弃在树林中一间老旧库房里。
　　
　　
　　那一年的雷季，他几乎惶惶不可终日。
　　虽然门上贴了驱魔的符咒，但这种东西应该不会有什么效果。这次和上次杀小九的情况不同，因为这次杀死的不是来自俗世的纵火犯，而是和天上家有血缘关系的千金小姐。
　　即使鬼众是人类假扮的，或许其中真的有像朱理说的那种具有特异功能、名叫鸟羽木乃其的人，或许其中有人具有特殊能力，可以对稳城发生的一切事情了若指掌。
　　然而，鬼众并没有上门。
　　春天来临时，和久心想，自己又得救了。
　　他情不自禁地笑了起来。他从来不曾因为春光明媚、繁花盛开的情景而雀跃过。
　　他百思不得其解，不知道自己为什么可以活下来，然而无论是基于什么原因，事实只有一个——他还活着只
　　这代表自己得到了原谅、得到了许可，否则，就代表雷季的鬼众和庙会时扮成妖怪跳舞的那些人没什么两样。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　摇晃更加剧烈。
　　四周天地旋转着，天花板变成了地面，地面变成了天花板。
　　朱理从和久的脚边走到枕边，目不转睛地低头看着他。小九也在房间里跑来跑去。
　　和久浑身冒着汗。
　　至今为止，和久曾经多次回想起他们的事，认为那是他胜利的记忆，但从来没有过过他们的幽灵，况且，他根本看不到幽灵。
　　为什么现在看得到……？
　　和久突然想到这个问题。
　　难道是因为我正走向他们的世界吗？
　　和久费尽全力，仍然无法闭上眼睛，全身麻痹，无法动弹，腹部也没有感觉。
　　和久决定呼叫，努力坐了起来，发现自己的上半身可以行动时，忍不住松了一口气。还好，自己还活着。
　　『喂～』
　　他依次叫着家人的名字，拉门却没有打开。
　　当他几乎想要放弃时，拉门轻轻打开了。
　　是希娜。
　　她没有眼珠子，耳鼻也被割掉了。
　　希娜身后，拉门外的黑暗世界正张开大口，寒风慢慢渗了进来。
　　
　　
　　和久和希娜两家人是世交，他们从小就经常玩在一起。
　　或许是因为这样的关系，希娜在和久面前总是表现出颐指气使的态度，高高在上地指挥和久，罗里罗嗦地对他说教。
　　希娜有时候会提起小九和朱理的事，大家几乎忘了这两个人的存在，但不知道为什么，希娜总是会固定唤醒大家的记忆。而且和久发现，每次谈论这个话题时，她都会偷偷观察自己的表情变化。
　　和久认为，她不可能知道任何事，只是凭着一些蛛丝马迹，根据暧昧模糊的推理，怀疑自己可能涉案。
　　如果可以的话，希娜一定很想揪住自己的尾巴。
　　当然，希娜这么并不是基于正义感，而是想抓住自己的把柄，只是像喜欢各种饰品一样，她想要在关键时刻亮出王牌说：『我可以让你身败名裂。』
　　正因为这样，所以更不能告诉她。一旦告诉她这个大嘴巴，马上就会完蛋。
　　自己的前途充满光明。
　　如果可以，和久并不想下手。
　　他原本希望朱理是最后一个。
　　和久对希娜采取了怀柔政策，她每次套话时，他都顾左右而言他，总是亲切体贴地倾听，有时候还会假装向她倾诉内心的烦恼，造成和她无话不谈的假象。然而，希娜还是没有学会什么叫做『谨守分际』。
　　
　　
　　不同于冲动杀人的少年时代，现在的和久已经了解其中差别，对杀人这件事也格外谨慎。必须假装和希娜建立起非情人关系的良好友谊，让大家对此留下印象，如此一来当希娜从稳城消失时，别人才不会怀疑自己。
　　他用地上的绳子绑在希娜脖子上，把她拖去废弃屋。必须尽可能留下希娜遭到残虐杀害的痕迹，这样的话，就算希娜的尸体在化为白骨前就被人发现，别人也不会认为和久做得出这么残忍的事。
　　他并不想这么做，然而情非得已，情势已经逼得他不得不做。
　　
　　
　　和久对希娜的亡灵说话。
　　希娜，我也是无可奈何啊，我的忍耐也是有限度的。
　　
　　
　　希娜的亡灵顿时消失了。拉门仍然关着，黑暗根本不存在。
　　刚才看到拉门打开只是错觉，一切都是错觉。
　　
　　
　　为什么那些讨厌的家伙接二连三地出现？自己到底在和什么抗争？什么时候才能结束？
　　最后的刺客是那个被风呼呼附身、来自俗世的少年，之前去山泉玩的时候，他虽然表现得一副天真烂漫的样子，但其实都是假装的，居然还偷偷摸摸地跑去墓町。俗世的人真是没一个好东西。
　　一切都会否极泰来，只要把所有罪行都推到那个被风呼呼附身的俗世小鬼身上，一切就可以圆满结束，从此以后我不会再杀人了，绝对不会出问题。
　　
　　
　　房间内愈来愈暗，纸灯早就熄灭了，不知为什么黑暗愈来愈浓。
　　眼睛仍然无法闭起来，但室内这么暗，和闭上眼睛没什么两样。
　　他感受不到自己的肉体在呼吸，无法吸气，也无法吐气。然而，并不会感到不舒服，甚至已经忘记呼吸是怎么回事。
　　时间在黑暗中流逝，仿佛过了很久很久。
　　也许说一声『对不起，都是我的错』，黑暗就会消失，呼吸也会恢复，然而，自己却无法发出声音。
　　有什么东西坐在自己的身体上，撕开肚子上的伤口，大口吃着自己的内脏。那个东西发出『咯呵』的笑声。
　　无数的话语飘进和久的脑海。〈和久，你真是厉害〉〈要负起责任〉〈杀人不是重罪吗？为什么这么若无其事？〉〈鸟羽木乃其〉〈你杀了希娜〉……
　　咯呵。
　　和久告诉自己，这只是错觉。
　　有什么东西慢慢侵蚀自己的身体，肌肉和骨骼被切割成无数碎块，渐渐消失。
　　和久动也不动地倾听着自己的骨头被啃食的声音。没有疼痛，他只知道自己的身体渐渐消失。
　　
　　
　　空中响起轰隆轰隆的声音。
　　是夏夜的雷声吗？还是自己被黑夜包围的这段时间，外面的世界时光飞逝，季节已经改变？
　　啊，现在一定是雷季。
　　轰隆轰隆的声音愈来愈近。
　　上门的并不是大人假扮的，而是驾着雷云而来的真正鬼众。
　　不知道自己会被带去哪里。
　　他只知道绝对不是天上家。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　和久断气的那天夜晚，穗高一直陪在他身旁，父母不时地进来关心儿子的情况，也劝穗高早一点休息，但穗高执意不肯离开。
　　
　　
　　哥哥不时睁开眼睛，大叫着一些莫名其妙的话，穗高呼唤着哥哥，但他没有听到。哥哥看穗高的眼神，好像她是妖怪一样，看来哥哥看到的，应该并不是坐在这里的自己，最后哥哥睁大眼睛陷入了梦乡。深夜时，穗高为哥哥换下沾满鲜血的绷带后不久，发现哥哥的呼吸已经停止了。
　　她轻轻摇晃着哥哥的身体。
　　
　　
　　父母累坏了，正在睡觉。
　　远处传来鸡啼的声音，天快亮了。穗高轻轻打开门，走出庭院。
　　她用井水洗了洗脸。
　　不久之前，大家才一起去仙水玩。怎么可能会发生这种事？到底怎么了？
　　贤也应该不会回来了，听说他已经走出墓町的门，奔向俗世。
　　然而，穗高无法理解。
　　没关系，大人会去追捕他，他还没有逃太远，大人会把他抓回来，然后……处死他，
　　想到贤也难逃一死，穗高的内心蒙上了更深的阴霾。
　　贤也也有可能顺利逃走，不被大人抓住。
　　穗高拼命思考着，然而，始终无法得出结论。