　　第九章〈茜〉城外
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『喔，离家出走吗？』
　　诗织叉着双手思考起来。
　　已经过了六点，茜在伸手按门铃之前犹豫了很久。按了门铃后，诗织满面笑容地出来迎接她。诗织的母亲站在身后，也笑嘻嘻地请她进屋。
　　茜在速食店的厕所中洗了好几次脸，把鼻血的痕迹洗掉了。为了避免诗织的母亲看到她的瘀青，她刻意微微低着头，用头发遮住。
　　走进诗织房间后，茜撩起头发，让诗织看脸上的瘀青，还跟她解释事情的原委。
　　『通常离家出走都是轮流住在朋友家。』
　　『朋友家吗？这也是方法之一啦，但是——』
　　茜不想让诗织知道自己并没有愿意接受她留宿的朋友，所以含糊地否决了这个方法。
　　诗织偏着头说：
　　『如果只有一个晚上，要不要住我家？我会把窗户打开，你可以在半夜的时候偷偷溜进来，然后趁我爸妈还没起床的时候，再从窗户溜出去，直接去上学。』
　　『我没带制服。』
　　『那就干脆不要去上课。你觉得呢？』
　　的确，在差一点被杀死的翌日不需要去学校吧？她不想让杉泽清太或其他同学看到自己没有洗澡和脸上带着瘀青的样子。
　　『这样好吗？诗织，你没有关系吗？』
　　诗织开心地笑了起来，好像在参与一件美好的事。
　　『没问题，我们睡同一张床。』
　　茜心存感激，暂且不去思考未来的事，至少今天晚上有了着落。
　　『那你等一下先离开，去其他地方消磨一下时间，半夜两点左右来我家。家里的灯可能都关了，但我绝对会等你，你去超商巡礼吧。』
　　『什么是超商巡礼？』
　　诗织解释说，超商巡礼就是走遍这附近的所有超商，站在超商里看书消磨时间的方法。
　　茜露出纳闷的表情，诗织红着脸说：
　　『我爸妈吵架时，我偶尔会去啦。』
　　听到诗织的父母也会吵架，茜在倍感意外的同时，也觉得松了一口气。
　　离开诗织家已经七点多了。
　　距离半夜两点还有将近七个小时。
　　她去车站前的漫画店吃了咖哩炒饭，看漫画打发时间，走出漫画店时已经十二点了。
　　茜悄悄走过夜晚的闹区街头，喝醉酒的年轻人在街上叫骂吵闹着。
　　事到如今，超商巡礼或许是唯一的选择。
　　以后该怎么办？
　　她不想回家，很想继续逞强，但如果今晚住在诗织家，最终恐怕还是不得不回那个家。
　　『喂，喂。』
　　茜走向脚踏车停放场的途中，从角落的钟表店走出来的男人叫住了她。茜不予理会地正想走过去，但男人叫了一声：『小茜。』
　　她忍不住停下了脚步。
　　中年男子的个子很高大，穿着西装裤和棕色外套，浑身散发出一种严肃的气氛。
　　茜不认识他，他看起来好像刑警。
　　车站前来往的人潮走过茜的面前。
　　『你要去哪里？』
　　『啊，那个。』
　　茜有点不知所措，男人对她说：
　　『不要站着说话，要不要去哪里坐一下、喝点东西？外面很冷吧？』
　　男人给人一种独特的感觉，茜有点搞不清楚状况，不知道自己是不是受到辅导③。
　　
　　
　　茜跟着男人走进附近的一家咖啡店，那是商店街上一家挂着黄色招牌的店，男人点了咖啡，为茜点了可可亚。
　　『怎么这么晚？』
　　茜看着男人的眼睛。
　　那双眼睛中透露出不容抗拒的强势，那是不同于父母和老师的大人——照理说，应该生活在远离自己这种国中生世界的人，身上所散发的威严。
　　『小茜，你离家出走的话，你爸爸会难过吧，他很担心你。』
　　茜胆怯地轻声说：『呃，对不起。』
　　你刚才去了哪里？国中生的功课会不会很多？男人间了一些无关痛痒的问题，也许他试图让茜放松，但茜完全无法放松。
　　当她去厕所时，男人还开玩笑地说：『你不能乘机逃走喔。』
　　茜上完厕所回到座位时，男人正用手机讲电话。『嗯，我现在和她在一起，等一下就会带她过去。』然后就挂上电话。
　　当茜喝完可可时，男人说：『那走吧。』
　　男人走到投币式停车场，让茜坐进一辆灰色越野车的后车座。
　　『开四轮驱动车的辅导员』，总觉得有点不搭调。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　光线快速闪过眼睑，轻微的振动持续不断。
　　茜睁开眼睛。
　　她在不知不觉中睡着了。
　　她仍然坐在汽车的后车座，车子已经离开闹区，行驶在陌生的街道。
　　茜的记忆陷入混乱，辅导员不是要送自己回家吗？
　　回想之后，她才发现眼前这个男人只是让自己觉得『好像是刑警』、『可能是辅导员』而已，至今不曾提过他真实的身分，也没有告诉她到底要去哪里，茜甚至不知道自己为什么要坐上他的车子。
　　驾驶座和后车座之间竖起一块刚才上车时并没有看到的透明隔板。
　　为什么会有这块隔板？
　　不安在她内心扩大。
　　茜心生恐惧地问驾驶座上的男人。
　　『呃，请问要去哪里？』
　　『喔，你醒了吗？路还很远，你可以再睡一下。』
　　他并没有回答『去哪里』的问题。
　　茜等了五秒钟后，又回了相同的问题。
　　男人也重复了相同的回答。你可以再睡一下。
　　『叔叔，你是谁？』
　　『你说呢？』
　　『我想回家。』
　　『你不是已经离家出走了吗？现在已经回不去了。』
　　茜希望这是辅导员在开玩笑，但她完全没有这种感觉。
　　『我……呃，我爸爸呢？』
　　『你爸爸的事我就不知道了，我刚才也说了，他应该很担心你吧？不瞒你说，其实是你妈妈，也就是你的后母拜托我的。』
　　沙智子拜托他什么？
　　茜想要活动身体，却浑身无力。
　　『我看了你的日记，就是你之前偷偷写的日记，沙智子拿来给我看。她说你这个继女太过分了，竟然这样写继母的坏话，所以叫我杀了你，最好用车祸或是意外身亡的方式。她差不多从两年前就开始向我提这件事。』
　　两年前，茜还在读小六，刚好是开始写沟猪观察日记的时候。
　　车子从看起来像是国道的三线车道驶入昏暗的住宅区。透着蓝白光的萤光灯，右转，驶到尽头后又左转，绕过儿童公园再度直驶。
　　男人用开心的语气继续说道：
　　『我觉得不能因为她不喜欢你，就把你杀了，所以努力说服她再观察一段时间。因为一旦做出这种事，那么日后想后悔也来不及了，刚才她又打电话给我，说你应该在车站附近，叫我把你带走，从此不想再看到你。对你来说，这或许是一个灾难，但也无可奈何。』
　　『我会被杀掉吗？』
　　『嗯。』
　　『等一下。』
　　茜的话还没说完，男人便打断了她。
　　『我知道，你没有错，沙智子蠢得难以对付，和那种人生活很辛苦，不过这个世界上……没有正义，只有需要或是不需要，无论宠物、旧识，还是朋友、情人都一样。所以小茜，这个世界已经不需要你了。』
　　茜再度试着转动右手，虽然可以活动，但还是没有力气，无力地垂在腿上。看来刚才的可可里一定有下药。
　　『你年纪轻轻就被杀死的确很残酷，但这个世界就是这么一回事，而且你日后也不会再受苦了，也不会给别人添麻烦，别人也不会给你添麻烦。虽然我嘴上这么说，其实我常常冒渎早死的人，我会在死去的朋友坟墓上小便，或是用狗大便祭拜他们，以前我经常做这种事。』
　　男人用若无其事的闲聊口吻继续说着。
　　『小茜，可能我说了你也不知道。有一个地方叫稳城，叔叔六十年前从那里出差来到这里。』
　　稳城。
　　茜脑海中浮现出『怨』这个字④。
　　日本有这个地方吗？
　　该不会是诗织之前提到她亲戚的朋友住的地方吧？自己似乎被卷入了那个简直就像都市传说般——深山村庄的杀手故事——里。
　　『稳城没有坟墓，风葬后，人们把尸骨丢在一个大洞里，所以当我刚来这里的时候吓了一大跳，每个人的尸骨竟然都埋在不同的地方！不过仔细想一下就会发现一个问题，如果是受人爱戴的人死了，问题还不大；如果是遭人讨厌的人，大家不是会在他的墓碑上小便吗？这种风俗还真奇怪。』
　　茜哭笑不得，奇怪的是你吧。虽然说的是人话，但这个人绝对不正常。
　　『不过你放心，你不会进坟墓，会按照稳城的方式举行风葬，不用怕沙智子把小便尿在你身上。你可以趁年轻美貌的时候升天，死固然有点可怕，但人生在世，终有一死，出生、活着、死亡，才是完整的人生。』
　　茜和男人的眼神在照后镜中交会，男人脸上没有一丝笑容。茜思考着车上某个地方藏着摄影机，最后工作人员走出来说『这是在开玩笑』的可能性到底有多大。
　　『你害怕吗？』
　　『我要下车！』
　　『到稳城再说。』
　　男人的声音毫无表情。难道是药物的作用？
　　『那是神明的土地，不过，这只是对你们的世界而言，真正住在那里的都是一些落伍的笨蛋。但对你们来说，死在稳城的人手上，就等于死在神明的手里，和老死或病死的意思一样。』
　　『我不想死。』
　　泪水从茜的双眼夺眶而出。
　　男人小声地说：
　　『不想死吗？……视实际情况，你也可能不必死。』
　　
　　
　　对向车道完全没有车。
　　道路愈来愈宽，变成了没有铺设柏油的路，车子咯答咯答地摇晃起来。
　　『你还是小孩子，或许有什么才华，如果测试后，发现你的确具备某种才华……虽然这种可能性很低，但如果真是如此的话，就可以放你一马，把你送去稳城。稳城需要有才华的人，比起后天的才华，那里更需要先天的才华，当世界因为战争毁灭时，稳城就会出现优秀人才领导世人，必须保存优秀的基因……所以，如果你是天才儿童就很有希望。不……』
　　男人说到这里笑了起来。
　　『不，不好意思，让你抱有期待。但小茜，你应该没有希望，通常一百个人中有九十九个人都不及格。』
　　窗外黑暗中的灯光愈来愈少。
　　咔当，一声巨响。
　　车内有一种奇妙的飘浮感，持续了大约十秒左右。
　　然后，又『咔当』一声，轮胎行驶地面的感觉又回来了。
　　茜感到一阵晕眩，好像坐在旋转椅上转了一百次一样。
　　她无力地看着窗外的风景。
　　这里是哪里？
　　看不到电线杆旁的路灯，不，不光是这样而已，护栏、住宅的围墙和交通标识都从窗外消失了。
　　车子行驶在好像一片漆黑大海般空旷的地方。
　　来自稳城的男人轻松地说：
　　『刚才是不是有一种奇怪的感觉？那里是国境，现在已经进入了高天原。』
　　他是认真的，还是在说无聊的笑话？如果是笑话，根本一点都不好笑。
　　不，他应该是认真的。原来日本也有经过陆地就可以跨越的国境，而且就在关东。
　　茜第一次知道。