　　第三章〈贤也〉幽灵
　　
　　
　　1
　　
　　
　　时序终于进入夏天，学校也放假了。
　　天空中飘着积乱云，天一亮，阳光就洒满大地，傍晚时分的倾盆大雨，冷却了蓄积热气的大地。
　　穗高邀我一起去仙水玩。
　　仙水是位于风葬森林深处的泉水。
　　那里是天然游泳池，可以戏水。穗高的哥哥会带我们去。
　　
　　
　　那天，我们五个人一起逦征。除了我、穗高和辽云三个人以外，还有已经毕业的和久哥，以及他的朋友公郎。
　　我、穗高和辽云三个人走在一起，两个大哥哥走在前面。和久和公郎比我们大很多，看起来不像是学长，而像是年轻的监护人。
　　走进风葬森林时，两名监护人吓我们说：『会遇到风呼呼喔。』
　　森林里的路很宽，草木生机盎然。
　　『没什么好害怕的。』穗高笑着说。
　　我默不作声地听着他们的对话，暗自思忖着，他们果然不知道有妖怪附身在我身上，不禁松了一口气。
　　
　　
　　仙水的水很清澈。
　　水面反射着阳光，波光粼粼，略带青色的透明泉水蓄积在岩石潭中，不少人携家带眷在这里玩水。
　　我们也脱了衣服，只着内衣进入水里。
　　泉水很冷，隔着水面，可以看到沙子和银色的鱼在水中悠游。
　　公郎的体格很壮硕，完全是大人的身体，手臂和胸部的肌肉很结实。只要有他在，什么事都不用怕。
　　我们兴奋地欢呼着，公郎把我们丢进水里。
　　我看到和久从岩石高处一跃而下的英姿。
　　
　　
　　游了一会儿，我的嘴唇都发紫了，我们躺在泉水附近平坦的岩石上晒太阳。
　　沾了水滴的身体已经冷到极点，在阳光下渐渐恢复体温的感觉很舒服。
　　每个人都在笑，美丽的大自然、适度的运动和伙伴的笑容，在我的少年时代里，竟然有过集合了这三大要素的日子，如今回想起来都觉得是奇迹。
　　我们在山泉附近的树荫下吃午餐，我带了神藏婶帮我做的竹叶饭团便当。
　　吃饭的时候，和久问公郎：
　　『希娜仍然下落不明吗？』
　　当时，我们三个年纪比较小的孩子正在聊着其他事，听到他们的谈话内容时，马上静了下来。
　　『有没有线索？』
　　『这个嘛，』公郎偏着头说，『狮子野那些人仍然在寻找她的下落，不过，她好像不在稳城。可能从哪一个门离开稳城了，也可能在海边被海浪卷走了。』
　　和久咂了一下嘴。
　　『会不会被外面来的家伙劫走了？』
　　『虽然并不是完全没有可能，但可能性不高，据说希娜消失的那天，并没有来自城外的客人。那天只有希娜一个人从稳城消失。』
　　从和久和公郎的谈话来看，公郎可能有熟人在狮子野。
　　『即使是被人杀害，也很可能是稳城的人干的。』
　　『这是让人不愿乐见的结果。』
　　和久忧郁地叹着气。
　　公郎好像突然想起什么似地说：
　　『啊，对了，前几天，我在天黑后看到一个奇怪的家伙，他给人感觉超阴沉、超诡异的，而且走向墓町的方向。和他擦身而过的时候，我还真有点害怕。』
　　我想告诉他，那个人不可能是凶手，但还是说不出口。
　　『我想应该不是，』和久说，『那个人应该是墓町的守门人，专门对付怨灵的。』
　　和久似乎认识守夜人。
　　『真不希望希娜已经被人杀害了，希望她遗在某个地方活得好好的。她不是那种会和人结怨的人，或许她已经离开稳城，在其他地方生活呢？因为她之前就很喜欢那些进口饰品。』
　　『如果真是如此，就算不跟我们说，最起码也要跟优美或佐奈她们讲要出城的计划啊。』
　　公郎将视线移向我们，『最近不知道会发生什么事，你们也要特别小心。』然后就结束了这个话题。
　　
　　
　　回程时，我们走另一条路。
　　一走出风葬森林，眼前的景色顿时开阔起来。
　　那里有一片长满青草的和缓丘陵，远远的山丘顶上有好几幢白色建筑物，它的周围是和建筑物相同的白色城墙。
　　我顿时兴奋起来。
　　『那是其他城市吗？』
　　『不是、不是，』公郎转头看着我，『那不是城市。』
　　『是天上家，』和久接着说道，『那里是天上家住的地方。』
　　辽云瞪大眼睛，发出感叹的叹息，『原来那就是天上家，好大喔。』
　　我以前似乎也曾经听过『天上家』的名字，天上家是稳城最有地位的一户人家。
　　天上家的人从来不和别人来往，也从来不现身，普通人一辈子都不可能见到他们，真的是『住在天上的一家人』。
　　辽云嘀咕说：
　　『原来真的有天上家。』
　　『当然有，而且还有宫殿呢。』
　　『那我们可以去吗？』
　　『等你死了之后。』
　　辽云张大嘴巴，公郎笑着解释说：
　　『因为活人不能去。』
　　之前，曾经有许多人因为某些目的想至天上家的宫殿，却从来没有人顺利走到那里。
　　即使直直走向那里，天上家的山丘却反而愈来愈遗，或是以为自己已经到了那个山丘，却发现白色城墙和白色建筑物都不见了，
　　和久说：
　　『尸体不是会放在风葬塔被鸟啄和风干吗？听说好的灵魂就会飞向天上家，所以死了以后就可以见到天上家的人。』
　　『那坏灵魂呢？』
　　『坏灵魂会被变成风呼呼，所以不能去天上家，风呼呼会在雷季的时候发出痛苦的惨叫，到处使坏。』
　　我们驻足欣赏天上家良久，带着神圣的心情踏上归途。
　　
　　
　　傍晚时回到家之后，我便靠在墙上沉思，因为走了很多路，两条腿格外沉重。
　　（真可怜。）
　　风呼呼突然说话了。
　　我十分生气。今天很开心，是美好的一天，为什么说我可怜？
　　（真是够了，原来在那些人的标准中，我是不好的灵魂。你认为灵魂有好坏之分吗？而且选用那种敬畏的心情崇拜虚幻的城市。）
　　我愈来愈不高兴，风呼呼毫不在意地继续说了下去。
　　（天上家？即使死了以后也无法到那里，因为根本就不存在嘛！那只不过是遥远异世界的城市反射出来的影子，即使再无知愚昧，只要做几个简单的实验，就可以证明天上家根本不存在。人类真是太可怜了。）
　　（滚出去。）
　　我冷冷地说。风呼呼继续说道。
　　（不，我可以向你发誓，根本没有什么了不起的人住在那个虚幻的房子里。）
　　『就是有人住在那里，一点都不奇怪，你滚出去。』
　　我忍不住大声说道，我已经怒不可遏了。
　　天上家到底存不存在根本不重要，风呼呼想要破坏我美好的一天。
　　『我不需要你，你干嘛附身在我身上？你赶快滚吧，赶快消失吧！』
　　（你不要这么激动，你整天这样念念有辞，朋友都会离开你。）
　　『你烦死了，太碍事了，我讨厌你，我决定了，我要驱除你。』
　　（你在烦什么？我并没有说你朋友的坏话，只觉得他们很可怜，况且你本来就是从城外来的小孩。）
　　『闭嘴，我不想听，而且这也是你随便乱说的。』
　　（怎么可能？你自己应该最清楚。）
　　泪水从我的双眼夺眶而出。
　　『消失吧，消失吧。』我彻底被激怒了，打断风呼呼的话大叫着。
　　我捂住耳朵，像咒语般叫着『消失吧，消失吧。』消失吧，消失吧。
　　风呼呼仍然在我脑海中说话，但我的『消失吧，消失吧』把她的声音盖住了。
　　我讨厌风呼呼破坏我的心情，我要叫法师驱除她。
　　什么时候？就是现在。
　　我捂住耳朵冲到傍晚的街道上，看到神藏婶站在那里。
　　『哎哟，吓我一跳，快吃晚饭了，你今天不是和穗高他们一起出去玩了吗？』
　　神藏婶看到我的脸，就问我：『怎么了？发生什么事了，你的表情很可怕。』
　　我突然冷静下来。
　　『不，没事。』我勉强挤出笑容，只是脸颊抽搐了一下。『晚餐吃什么？要不要我帮忙？』
　　
　　
　　之后的几天，我努力回想去年遇见的法师名字和她的地址，但是记忆却很模糊，一直想不起来。虽然也可以问其他人，但这么一来别人就很可能知道风呼呼附身在我身上，所以又打消了念头。
　　风呼呼保持沉默。这种情况就跟得了没有明显症状的病症一样，无法对症下药，在我犹豫不决时，时间也一分一秒地过去。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　夏日仍然持续着。
　　我和穗高÷起走在学校附近繁花盛澜的原野上。
　　我把闲话告一段落后，对穗高说：
　　『我打算离开稳城。』
　　『是吗？那大家要不要带便当一起去？』
　　穗高露出笑容。
　　正因为她没有当真，才会这样开玩笑，但我发现穗高迟疑了，下，而且脸上的笑容很僵硬。
　　我注视着穗高的脸。
　　她的双眼散发出乐观开朗的光芒。她既不像少年，也不像少女，散发出一种只能称之为『穗高』的神奇魅力。
　　『穗高，听我说，我……』
　　什么？穗高窥视着我的脸，我忍不住移开目光。
　　『你知道我是从城外来的吗？』
　　『啊？没有啊，呃，那个，』穗高不知所措，眼神飘移，很不会说谎的她终于放弃了无谓的挣扎，轻声说：『嗯，我只是曾经听说过。』
　　『是吗？原来你早就知道了。』
　　『嗯，对啊。』
　　『谁告诉你的？』
　　穗高默默地把我带到岩石后方，压低嗓门说：
　　『我哥哥告诉我的，还叫我绝对不能告诉你，因为你自己已经忘记了城外的记忆。稳城几乎没有人知道这件事，辽云应该也不知道。你问吧！只要我知道的就会告诉你。』
　　我向穗高保证绝对不会透露是她说的，然后立刻发问：
　　『为什么我会来这里？』
　　『听说是商人带你来的。』
　　我马上想起那天夜晚在墓町看到的牛车商队，穗高可能以为我不知道『商人』是什么，还特地向我解释。
　　『虽然我也没看过——听说商人有时候会来这里，把稳城外的各种东西拿来和在稳城制作的布料之类的进行交换，总之，你好像是跟他们一起来的。』
　　『那我是商人的小孩吗？』
　　『不是，听说你昏倒在路旁，被商人发现，当时稳城的大人物们好像讨论了很久，结果刚好因为神藏夫妻想要孩子，所以就把你留了下来。如果告诉大家，你是从城外来的孩子，会遭到其他小朋友的欺侮，所以这件事是最高机密。我只知道这些情况。』
　　我叹了一口气。穗高担心地观察着我的表情后，语气开朗地说：
　　『这种事不必放在心上啦，你现在是彻头彻尾的稳城人，如果你没提起，连我都忘了。』
　　『是吗？』
　　『对啊，不过一和你聊起这件事，我也变得有点好奇。你来这里之前，不是住在其他城市吗？你不记得以前的事吗？』
　　『不知道，我什么都不记得了。』
　　至少我不记得足以向穗高说明的内容。
　　『真无趣。』穗高失望地说。
　　『学校的老师也说，现在住在稳城的人，其实都是从城外来的，大家都一样啦。』
　　我知道其实并不一样，他们有父母兄弟姐妹，也有血源的传承，而我却没有这种传承，正因为我和他们不一样，才需要保守这个秘密。
　　不过，我稍微松了一口气，穗高在知道我的身世后，还是愿意和我一起玩。
　　穗高摇晃着我的身体。
　　『你是因为这个原因才要离开稳城吗？你应该是开玩笑吧？』
　　『呃？我有这么说吗？』
　　我故意装糊涂。穗高皱起眉头。
　　『你刚才不是说了吗？离开稳城可能会死喔，就连大人出去也很危险，听说稳城外有食人兽。即使你顺利去了其他城市，我也不觉得那里会是好地方，绝对是留在稳城比较好。』
　　『应该吧。』
　　我发自内心地这么认为。
　　大人常常告诉我们，只要到外面的世界就不会有好事发生，甚至有人称外面的世界为俗世。如果说天上家是在阶梯上的世界，稳城以外的其他城市就是阶梯下的世界。
　　稳城并不是完全封闭的，少数俗世的人可以透过正式手续申请进入稳城，那些人大部分都是俗世的特权阶级，他们发誓再也不回到俗世，跨过稳城的门，度过他们的余生。他们为什么特地来到这块秘密的土地生活？当然是因为这里比他们原来生活的地方更理想。
　　『而且，稳城还有我。』
　　穗高这么说，我也就顺口回答说：『是啊，还有你。』
　　下一刹那，穗高把嘴唇贴在我的脸颊上。
　　我惊讶得浑身僵硬，心里好像有什么东西突然燃烧起来，令我茫然不知所措，连耳朵都红了起来。
　　穗高迅速从我身旁跳开，可能以为我会攻击她，露出调皮的笑容做出空手道的姿势。
　　我脑筋一片混乱地杵在原地，看着穗高。
　　穗高放下双手，一脸无趣的表情，仿佛在说：怎么了？我只是开阔玩笑。
　　『你在干嘛，白痴！小心我宰了你。』
　　我对自己的反应迟钝感到不好意思，大声吼叫起来。
　　『好啦，好啦。』
　　穗高笑了。当然那双清澈的眼眸再度看着我时，好像改变话题似地说：
　　『等你长大了再说。』
　　穗高没有继续说下去，她应该是随口说说而已，并没有想太多，她经常会做这种事。穗高咚、咚地侧身踏步，从岩石后方跳了出来，似乎在掩饰自己的窘迫。
　　我也跟着她跳了出来。
　　夏天强烈的阳光格外刺眼，我顿时眯起眼睛。
　　长大以后？
　　我觉得不长大也没关系。
　　
　　
　　那天的穗高在我内心占据了特殊的位置，始终不曾消失。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　几天后的晚上，那是一个没有风、令人辗转难眠的闷热夜晚，自从商人来稳城的那天晚上之后，这是我第一次溜出家门，前往墓町。
　　门前的灯笼亮着，大渡先生像往常一样坐在那里。
　　『嗨，』大渡先生苦笑起来，『你真是一个奇特的小孩，竟然不觉得腻，可能是受到风呼呼的影响吧，好像特别喜欢妖魔之类的东西。』
　　『不是，』我说，『今天我来，是想请教你驱除风呼呼的人住在哪里。』
　　大渡先生瞪大眼睛。
　　『原来是这样，如果要驱除，应该找云见姥，另外东方也住了一个帮人驱魔的妇人，不过这样好吗？』
　　『因为，根本没有好事嘛。』
　　『也对啦，对正常的生活的确有点妨碍，好，那四天后，我带你去找我侰赖的巫师。』
　　我惊讶地问：『真的吗？』
　　大渡先生很干脆地说：『没问题，这样比较好吧。』
　　虽然我对驱除风呼呼这件事有点犹豫，但从长远来看，我应该不会后悔。
　　
　　
　　之后，我告诉大渡先生和朋友一起去山泉，和回家路上看到天上家的事。
　　我问他关于稳城的人死后的事。
　　『听说死后的灵魂会去天上家的山丘，真的吗？』
　　我故意不提『好的灵魂』。
　　大渡先生嘴角露出微笑，似乎觉得很有趣。
　　『不太清楚呢，或许去了天上家，那里也有像我一样的守门人告诉他们说，不可以进去。』
　　的确很有这种可能。同样的话如果出自风呼呼的口，我就会反弹，但如果是大渡先生说的，我就愿意接受。
　　『位于天上家的远方或许还有其他的城市，天上家的人或许也希望在有朝一日可以去那样的地方。而下一个城市或许也远远地可以看到另一个城市，大家永远都希望往远方去。』
　　『那很远很远的尽头，到底有什么？』
　　『世界是圆的，可能会回到这里吧？不，其实我也不知道。』
　　『你是往生者的向导，也不知道吗？』
　　『我不是向导，只是告诉他们此路不通，叫他们往回走而已。』
　　大马路上有动静。大渡先生拿起长矛，我收起笑容，看着大马路的方向。
　　从漆黑的马路走来的是一个黑发的年轻女子，她的脖子上好像有一条长绳子，一直延伸向黑暗的深处。
　　我已经习惯幽灵在这里出没了。只要大渡先生在，没什么好怕的。
　　然而，当我看到走过来的女人时，全身的寒毛倒竖。
　　感觉和之前不太一样。
　　黑暗中充满紧张，空气好像凝结了。
　　我可以看到杀意、憎恶和怨恨的轮廓。
　　女人终于走到亮光下。
　　我『啊』地叫了起来。
　　大渡先生困惑地看着我。
　　『你认识吗？』
　　我情不自禁地想要站起来，大渡先生用长矛制止了我。
　　『小弟，你往后退，太危险了。』
　　鬈曲的头发黏在女人铁青的额头上，她的脖子、手腕和手指上有许多金属饰品。
　　『她是希娜姐姐啊。』
　　大渡先生拿着长矛嘀咕说：
　　『竟然……是稳城的人，我记得在公告板上看过希娜的名字。我记得是桧森家的二女儿……原来就是在初春时失踪的那个女孩，』
　　
　　
　　4
　　
　　
　　希娜走到蓝色灯笼下，轮流看着我和守夜人后，对我露出笑容。
　　『你怎么会在这里？』
　　『有点事，』我说：『这段时间你去哪里了？』
　　『我也有点事，而且我还有秘密，不过没关系，明天我会告诉你，一定会让大家大吃一惊的。啊，好累喔，我可以进去了吗？』
　　希娜用下巴指了指门旁的侧门。
　　大渡先生摇摇头，手拿着长矛站了起来。希娜皱起眉头凝视着大渡先生。
　　『很遗憾，往生者无法进去。』
　　希娜用鼻子哼笑了一声。
　　『这位大叔，你是谁？我是稳城的人。』然后，她冷笑着看着我，『对吧？』征求我的同意。
　　我的身体无法动弹，只能看着希娜。
　　希娜的嘴唇很红，脸色很苍白，双眼发出充满妖气的利光。她和之前的幽灵一样，缺乏活着的感觉。
　　『你是桧森家的希娜吧？你终于回来了，我会和你家人以及狮子野联络。』
　　希娜用不耐烦的口气打断了他。
　　『为什么不让我进去？门的那一端是属于我的城市，我的家人住在那里，我之前也住在那里，没理由不让我进去。你到底在想什么？大叔，我和狮子野也很熟，不需要你转达，我可以自己告诉他们。你的工作是阻止那些贪婪的、像老鼠一样鬼鬼崇祟的俗世人和闲杂人等进入稳城，不是吗？』
　　大渡先生摇摇头，他一如往常表情严肃、面不改色。
　　『十分抱歉，这是自古以来的规定，即使是稳城的人，一旦往生，就不得入内。』
　　希娜默不作声地瞪着守夜人，她的身体愈来愈透明，几乎快看不到了；然而下一瞬间，却突然变浓了起来，时浓时淡的身形宛如在风中摇曳的火光。
　　希娜毫无预警地把桌子踢了起来，『咔咚』，随着一声巨响，桌子弹起一公尺左右，大渡先生用长矛把桌子压了下来。
　　这是我第一次看到往生者把桌子踢起来？
　　『往后退！』大渡先生立刻对我说，我赶紧拉着椅子退向门的方向。
　　希娜扑了上来，大渡先生用长矛挡住她。希娜的左肩被长矛打到后，便像黑色的沙子般慢慢消失了。『王八蛋！』
　　希娜像野兽般龇牙咧嘴地嘶吼着，那不是我认识的希娜，而是徒有希娜的外形的其他东西。
　　她消失的左盾再度长了出来。
　　大渡先生用长矛尖对准她。
　　『现在我更不能让你进去了，不过我倒是可以听你说说到底发生了什么事。如果我没猜错，你应该是被人杀害的吧？』
　　希娜注视着大渡先生很久，或许是发现自己没有胜算，她垂头丧气地说：
　　『没错。』
　　『谁干的？』
　　希娜看了我一眼，大渡先生说：『小弟，你去后面回避一下。』但话还没说完，希娜就摇摇头。
　　『不，不用回避，没关系，我不太相信这位大叔，而且我希望有更多人知道这件事。唉，我原本还打算在大家面前揭露的。』
　　希娜的眼神变得更加锐利。
　　『是和久。』
　　我以为她在骗人，和久为什么要杀害她？在仙水时，和久担心希娜下落的样子，我仍然记忆犹新。
　　『他是个十恶不赦的家伙，我告诉你们他是怎么杀害我的。』
　　希娜娓娓道来。
　　
　　
　　和久邀我和他一起去墓町，他说以前来自俗世的没落贵族把宝藏藏在墓町，他知道大致的位置，所以叫我陪他一起去找。
　　他还叫我保密。
　　最后我才知道，所谓的宝藏根本是他信口雌黄，根本不可能找到。
　　只剩下我和他两个人的时候，他突然变得心神不宁，而且情绪愈来愈不好，虽然他假装在找没落贵族的宝藏，但其实根本心不在焉。
　　那他到底想干嘛？我根本猜不透。
　　心情不好是会传染的，所以，我的心情也变得愈来愈差。
　　我说，我累了，好无聊，我口渴了，回家吧。
　　结果，他突然对我拳打脚踢。
　　你们能够相信吗？
　　和久竟然莫名其妙地打我，他开始数落我的任性自私。
　　我或许自私、或许任性，但和久早就知道我的这些个性，如果他不喜欢，可以不邀我嘛。
　　那时候我才发现，他『是为了做这件事才邀我来杳无人烟的墓町』。
　　他的眼神显得诡异而阴沉。
　　我满肚子不高兴，突然想起一个名叫朱理小姐的女生。
　　
　　
　　在我们还只有十四岁的时候，安德家族有一个女孩失踪了，她叫朱理小姐。
　　听说朱理小姐美如天仙，没有小孩子敢直呼其名叫她朱理，就连大人也都叫她『朱理小姐』。她是一千五百年前流亡到稳城的名门贵族家的千金小姐。
　　在学校时，和久和朱理小姐之间完全没有交集，彼此也漠不关心。
　　但有一次我看到他们一起走在田野上。
　　咦？我觉得很惊讶，两个在学校从来不说话的人竟然走在一起，但反正和我无关，也不想去说三道四。
　　朱理小姐失踪的时候，我想和久应该知道什么，于是就绕着圈子问他。
　　——朱理小姐不知道怎么了？是不是有什么烦恼？
　　结果，和久竟然一副事不关己的态度，面不改色地回答说。
　　——不知道，我从来没有和她说过话，怎么可能知道？
　　我本想对他说，怎么可能？但犹豫了半天，发现和久盯着我的脸。
　　他的眼神很阴沉，让我觉得他在暗中观察我，而且一副不相信别人的样子。
　　我突然感到害怕。
　　——我想也是，我也和她不熟，真是一个谜。
　　虽然当时我这么敷衍过去了，但心里一直对和久的样子耿耿于怀。
　　当他动手打我时，我生气地问他。
　　——很久以前失踪的朱理小姐，是不是被你杀了？
　　可能被我猜中了，他的表情顿时僵得好像一块石头。
　　其实，我只是随便猜猜而已。
　　没想到，下一瞬间，他竟然伸手掐我的脖子。
　　我就这样死了。
　　我不该去墓町的，无论我怎么呼救、叫喊，都没有人来救我。
　　我被丢在墓町的废弃屋里。
　　我在黑暗中躺了很久，全身部长蛆，小虫子把我的皮肤咬破了，如今留在墓町的是一具很可怕的残骸，如果有人看到我的样子，绝对会忍不住呕吐。
　　
　　
　　希娜说着说着，忍不住哭了起来。
　　她流着泪，诉说着自己的冤屈，每次想起和久就怒不可遏。
　　然而，这分激情也在向大渡先生倾诉的过程中渐渐平静下来，最后，她陷入了沉默。
　　当天空开始泛白时，希娜慢慢从灯笼前离开。
　　『请务必把和久绳之以法，拜托你。』
　　希娜就消失在夏天黎明的墓町。
　　我问大渡先生：
　　『和久哥会怎么样？』
　　『很难说。如果那个叫和久的年轻人真的杀了那个女孩，就会在稳城受到审判，应该会被判死刑吧。』
　　我重复了一遍。
　　『和久哥……会被判死刑。』
　　大渡先生满脸疲惫地点点头。
　　『当然，处理往生者的证词很麻烦，光凭她的证词无法作为证据，甚至无法作为逮捕的理由。
　　『如果亡灵可以在我们需要的时候现身作证就方便多了，可是问题没这么简单，虽然她今晚出现了，但可能永远都不会再度现身。所以光凭亡灵的说词，根本无法立案。』
　　的确，如果『因为亡灵这么说，所以那个人是凶手』的说法成立，任何人都可以把自己不喜欢的人栽赃成凶手。
　　『但是这次的情况比较特殊，因为你也在场。』
　　大渡先生把手放在我唇上。
　　『小弟，如果我需要说出桧森家二女儿亡灵刚才说的事，你愿意证明你也在一旁听到相同的内容吗？』
　　我吓了一跳，脑筋一片空白，说不出话。
　　我想像着当大渡先生在狮子野和其他看热闹的人面前说：『和久杀了希娜』时，我在一旁立正站好说：『没错，我也在一旁听到了，和久哥杀了希娜』的画面。
　　怎么可能？不要，我不想这么做。如果我现在敷衍回答说：『我愿意』，到时候就会面临这种情况。
　　我小声回答说：
　　『我做不到，和久哥是……我朋友的哥哥。』
　　『小弟，我问你一件事，这次的事你打算怎么办？』
　　我答不上来，无论如何我都不想作证。
　　大渡先生的表情放松下来。
　　『对不起，这不是你能作主的，而应该是我要面对的问题，我必须慎重思考。据刚才少女所说，她的尸体应该在墓町……
　　『首先，我要找到尸体，要尽快找到，然后才能向狮子野报告，这么一来杀人案就成立了。我会告诉他们，亡灵说出了和久的名字。如果你不愿意……不需要你作证，没错，如果是你朋友的哥哥，你应该很为难吧。』
　　大渡先生自言自语般地说道。
　　『狮子野有时候虽然做事不够认真，但却是一千年来，维护稳城法律的组织，他们很有经验，一定会顺利破案的。』
　　我心情沉重，一语不发。
　　『好了，快早上了。』
　　大渡先生站了起来，把桌子立在墙边，他准备回家了。
　　『你应该了解自己目前的立场吧，要注意自己的安全。今晚你来这里的事以及所见所闻，都不能告诉任何人。其实今晚你不在这里、也什么都不知道，懂了吗？即使遇到和久或是其他人，也要假装不知道。』
　　『但也可能是希娜姐的幽灵说谎，其实根本不是和久哥干的。』
　　大渡先生露出疲惫的眼神看着我，早起的鸟儿在附近的屋顶上啼叫。
　　『不瞒你说，我做这份工作很久了，偶尔也会遇到类似今天的情况。通常不管往生者说什么，我都不会告诉第三者，永远埋在自己心里，这是守夜人的职责。如果随着往生者不负责任的话起舞，活人的世界就会被死人操控。我才不会当这样的桥梁，当然啦，也可能是因为我生性怕麻烦的关系。
　　『不过，今天并不是我第一次听说和久这个名字，也就是说，以前我也从其他往生者口中听过这个名字，所以我不能充耳不闻。嗯，算了，反正你……目前要小心谨慎，不要操之过急。』