　　第十章〈茜〉怪人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　男人停了车，问茜想不想上厕所。
　　萌心想是逃走的好机会，便说想去，下了车。
　　皎洁的满月悬在半空。
　　茜环顾四周，在他们的身后好像有一座小山，释放出数千、数万道的光源。那正是刚才穿越的都市。
　　穿越——没错，这种表达方式很贴切，如今自己已经在东京以外的地方。
　　茜又看向其他的方向，除了遥远的地方有一片像是森林般的黑色影子，其他根本看不到任何东西。
　　这里是北海道的乡间僻壤？还是陆地的原野？东京郊外有这种地方吗？
　　不。茜再度将目光移回小山，这里不是『东京以外的地方』，也就是说，并不是埼玉县成是千叶县，而是来到更远的地方，或许该称为』这个世界以外』的地方。
　　沙、沙、沙，风在吹。
　　虽然全身已经不再发麻，但双脚仍然没有力气，她费了九牛二虎之力才能勉强行走。
　　『你可以大声呼救，』背后传来男人令人讨厌的声音，『但不会有人来救你的。』
　　上完厕所后，茜的双手被反手铐住了，两脚也铐上长长的铁镣。
　　车子再度启动。
　　已经逃不了了。
　　绝望在茜的内心扩散。
　　我会死在这个世界以外的地方。
　　
　　
　　幽暗的树林附近有一幢亮着黄色灯光的小屋孤零零地矗立在那里，旁边是一幢类似仓库的大建筑物。
　　车子就停在那里。
　　小屋内走出一个瘦小的男人出来迎接他们。那个男人看起来年近六十岁，戴了一顶黑色毛线帽。
　　『喔，来了来了，鸟羽先生，你可来了。』
　　假辅导员的名字叫鸟羽，茜记住了。
　　毛线帽男手上拿着一根皮鞭。
　　瘦男人色迷迷地打量着茜，偷窥着她的反应说：
　　『我有听说你的事，有这么蛮不讲理的母亲真可怜，不瞒你说，我们原本只处置那些通缉的逃犯或是严重违反规定的人，你可不要为这次的事恨我们喔。』
　　
　　
　　茜被毛线帽男人拉着推进了仓库。
　　『小姐，明天才会处置你，今晚就好好休息吧，不要哭哭啼啼给我们找麻烦。你已经是国中生了，应该没问题吧，』
　　眼前的铁卷门咔啦昧啦关闭了。
　　
　　
　　封闭的仓库内散发着恶臭，从四处传来各种动静，咳嗽声、吸鼻子的声音，看来原本就已经有几个人被关在里面了。没有人说话，却有人低声念念有词地诵经。
　　茜站在关起的铁门前片刻，因为心神一直无法平静，于是移向角落的位置。
　　她从地上爬向角落的途中，摸到湿湿的东西——那是什么？尿？呕吐物？还是血？——她努力避免自己思考这个问题，慢慢爬到墙边。
　　她靠在墙上发呆，眼前浮起沙智子的脸。
　　如果可以活着回去，绝对不原谅她，一定要告她。
　　如果可以活着回去，就要诅咒她。
　　要一直诅咒，一直诅咒到她死。
　　『啊，你是从哪里来的？』
　　身边传来一个沙哑的声音。
　　茜小声回答了自己所住的城市。
　　『你几岁？』
　　『十四岁。』
　　『真可怜，喔，要去稳城吧？』
　　『怨城，是在哪里？』
　　『你不是要去稳城吗？』
　　虽然光从声音无法判断，但似乎是个有点年纪的男人。
　　『请问你为什么在这里？』
　　『被抓到了啊，大家都是。』
　　男人开始诉说起来。
　　『我原本是木工……听说只要去那里，也就是去稳城工作的话，就可以过好日子，就算再也无法回到这里也无所谓。所以我就告别了这里，因为我欠了债，这里也没有值得我留恋的东西。稳城真是一个风光明媚的好地方，但住了十年后，我又开始怀念这里，于是我就违反当初的诺雷又回来这里。完蛋了，啊，我真的完蛋了，捉迷藏游戏一旦被鬼抓住就完蛋了。』
　　沙哑的声音继续说道，他不管茜有没有在听，只是径自说着话。
　　湿气让茜的全身冒汗。
　　她把头枕在竖起的膝盖上，睡了二十秒，又醒来二十秒……一直时睡时醒。这正是死刑犯的最后一夜，茜觉得这一夜好漫长，可能比这十四年来所有的夜晚加起来更漫长。
　　她在脑海中依次回想起杉泽清太、伊藤诗织和国小、国中时的好朋友。
　　明天，我就会被那两个变态杀死，再见了。此时此刻，诗织应该打开窗户的锁，等待我去她家吧，诗织，对不起，
　　她在不知不觉中想起了风灵鸟。
　　她想像着鸟儿在清澈的天空中飞翔。
　　伊藤诗织画的那幅风灵鸟在草原上展翅的水彩画。
　　风灵鸟，快来吧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天亮了，随着一阵刺耳的噪音，铁卷门打开了。
　　一阵刺眼的白光，令茜忍不住眯起眼睛。新鲜的冷空气吹了进来。
　　两个男人站在逆光中，正是昨天那两个男人，穿着西装的高大中年男子是鸟羽，另一个穿着连身工作服的瘦小男人仍然戴着黑色毛线帽。
　　被朝阳照射的仓库内，总共有男女老少共八个人，所有人双手、双脚都铐着手铐和脚镰。八个人中，有一个年纪差不多快读小学的小男孩。茜身旁是一个理平头的中年男子。
　　『这次的人真多。』
　　腋下夹着皮鞭的毛线帽男子手上拿着纸条。
　　『好，我叫到名字的出来。呃，近藤先生。』
　　坐在茜对面墙角，穿着运动裤、戴着眼镜的男人抬起头。
　　毛线帽男子走了过去，只为他解开脚了。
　　可能要叫他走去哪里吧。
　　『好，站起来，你可以站起来吗？』
　　运动裤男哭丧着脸不肯起身，皮鞭顿时划破空气，朝着运动裤男的脸上挥去。眼镜飞走了，短促的哀号在仓库内回响。
　　毛线帽男子用含糊不清的声音怒骂道：
　　『不要一开始就给我找麻烦！』
　　运动裤男把头钻到双手下，蹲在地上发抖。
　　毛线帽男子弯下身子，用稍微缓和的语气说：『我又不会对你干嘛，只是去上厕所，做一下晨间体操而已，这样会影响后面的人嘛。』然后，把运动裤男扶了起来。
　　那显然是谎言，运动裤男子抬起红肿的脸，慢吞吞地站了起来，步履蹒跚地跟着毛线帽男子走了出去。
　　四周一片沉默。
　　鸟羽面无表情，神气活现地站在那里。
　　咦？
　　茜似乎看到了什么，鸟羽的肩上有一个影子。
　　停在那个位置的到底是什么？
　　当她聚精会神地盯着看时，影子渐渐浮现出形状。
　　是鸟吗？
　　好像是一只巨大的乌鸦。鸟羽的肩上站着一只有着漆黑的翅膀、身体超过一公尺的可怕怪鸟的影子。
　　当她的意识渐渐放松时，鸟的影子也渐渐变淡；当她用力凝视时，影子又会再度变深。
　　茜倒吸了一口气。
　　是风灵鸟，原来真的有风灵鸟。
　　昨天晚上，她一直觉得鸟羽散发出一种威严感，原来是因为风灵鸟的关系。而她可能是因为度过了非比寻常，几乎可以说是被逼入绝境的夜晚，所以才能看到昨天无法看到的东西。
　　然而，自己诚心祈祷、希望拯救自己的象征，竟然降临在这个作恶多端的变态身上，实在太不合理了。
　　风灵鸟的脚完全看不到，好像融入了鸟羽的肩膀似的，茜发现那里有一条铁链，当然不是真的铁链，就好像风灵鸟是影子一般，那条铁链也只是影子。
　　这个男人把风灵鸟绑在自己身上。
　　风灵鸟的脸好像妖怪，虽然有看起来像是嘴的部分，但嘴喙被折断了，两眼被蒙住，还黏了许多像脓一样的东西。它似乎受了伤，无法动弹，甚至看不出来它到底是死是活。
　　茜正在观察风灵鸟时，远处传来『砰』的破裂声响。
　　留在仓库的所有人都忍不住瑟缩起来。
　　停顿了一下，又传来一声破裂的声响。
　　鸟羽转头看着茜微笑着。
　　『小茜，我们得先帮你做测试，那我们先走吧。』
　　脚镣被解开了，茜挣扎着想要踢他，却被他轻而易举地闪过了。
　　『来，站起来吧。』
　　如果不乖乖听话，一定会被暴力相向吧，眼下也只能服从他了。
　　他们走出去时，毛线帽男子刚好走了过来。
　　
　　
　　走出仓库、穿过茂密的树木后，秋高气爽的天空下是一片辽阔的草原。远处是一片轮廓模糊、外形扭曲的摩天大楼，扭曲的样子有点像超现实主义的画作，像是妖怪般的摩天大楼群不时摇晃，宛如讯号不佳的电视画面。
　　这里果然是地图上找不到的、异世界的原野。
　　稍微走了几步，原野上出现一张白色圆桌和几张椅子，虽然没有遮阳伞，但感觉很像是百货公司楼顶或是海边会摆放的塑胶桌椅。
　　鸟羽示意茜坐下，然后帮她解开了手铐。
　　阳才的运动裤男子就倒在距离桌子数公尺远的地方，他的额头中了弹，已经气绝身亡。
　　毛线帽男子在尸体旁抽烟。
　　『喔，鸟羽先生，来参观吗？』
　　『不是不是，我要为她做测试。』
　　毛线帽男子露出猥亵的笑容。
　　『鸟羽先生，这个妞长得还不错嘛，等一下……』
　　『什么啊？你还是色性不改。』鸟羽露出不以为然的表情，『废话少说，你先去清理啦。啊，等一下你离开仓库时，记得要把铁卷门关好。』
　　
　　
　　『那就开始吧。』鸟羽露出松了一口气的表情在茜对面坐下后，用公事化的口吻说：
　　『接下来，我会问你十个问题，如果你不回答，就只有死路一条。有些问题的答案没有正确或错误之分，但你不必在意，只要老老实实地照实回答就好。这些都是测试你能力的问题，所以，你要做好心理准备。』
　　『只有十个问题而已吗？』
　　『对，从这十个问题当中就可以知道你是不是稳城需要的孩子。』
　　茜看到毛线帽男子把昨晚坐在自己身旁的木工带了出来。
　　叔叔。茜想要张口叫他。
　　理平头的男子几乎毫无抵抗地跪在地上，做出祈祷的姿势，毛线帽男子用枪抵着平头男子的后脑勺。
　　『喂，不要东张西望的！』
　　鸟羽严厉的斥责声和枪声同时响起。
　　透过鸟羽的肩膀，可以看到曾经当过木工的男子倒在地上。
　　茜将视线移回鸟羽身上，鸟羽也注视着茜，他盾上巨大的黑色妖怪比刚才更加明显了。
　　毛线帽男子瞥了他们一眼，笑了笑后转身离开。
　　茜发自内心地感到恶心。
　　『那我开始发问了。好，第一个问题，我肩膀上有什么？』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　十个问题中，茜只答出第一个问题和最后一个问题『你想去稳城吗？』而已。当茜回答第一个问题时说『看起来像黑鸟』时，鸟羽十分惊讶。对于第十个问题，她回答说：『我不想死在这里，所以想去怨城。』
　　第二个问题到第九个问题难到极点，根本不知道该怎么回答。
　　比方说，要在三十秒内，算出六位数字的计算题，或是盯着像电线回路般的图形十秒钟后，要立刻在其他纸上画出相同的图形等等，像在测试智商的问题。
　　回答完所有问题时，鸟羽身后总计死了四个人，茜努力不去听枪声和传入耳中的乞求声，却无法对倒卧在草地上的尸体视而不见。
　　『好，结束了。』鸟羽冷冷地说：『很遗憾，你没有资格去稳城。』
　　茜对自己受到的不公平待遇气愤不已，啜泣着抗议说：
　　『这种莫名其妙的问题怎么可能测出我的能力？靠几个问题就决定一个人的生死也太狡猾了，我身上或许有问题测不出来的能力啊！』
　　『你不要得寸进尺，接受测试后再死已经算很幸运了，身后那些人根本没有测试就直接送去黄泉了。好吧，那我就为你网开一面，再追加一个问题吧！那你会什么？赶快回答。你刚才不是说，你有问题测不出来的其他能力吗？你倒是说说看，你有什么能力？』
　　茜没有回答。
　　她根本不知道要怎么回答才能救自己一命，如果想活命，唯一的方法就是杀了他逃跑。
　　这时，脑海中响起一个声音。
　　——既然这样，我就助你一臂之力。我给你机会。
　　茜的背脊感受到一阵寒意。
　　——杀了他，让我自由。
　　茜抬眼看着鸟羽盾上的黑鸟，它仍然像之前一样，宛如沉睡般一动也不动，但刚才正是它发出的声音。
　　——拜托你了。
　　好吧。茜在心里说道。
　　——不要错过机会。
　　『你看吧，你根本就没有特殊能力。』
　　鸟羽露出得意的笑容，转头看戴毛线帽的搭档。
　　毛线帽男子正带着身穿黄色T恤的年轻人走出来。黄色T恤的年轻人瞥了他们一眼，视线好像在说，我马上就死了，你们却坐在那里，未免太享受了吧。
　　『喂，测试结束了……这女孩也可以动手了。』
　　『好哩！』
　　『在你杀我之前，请告诉我，为什么你要听沙智子的指挥？』
　　鸟羽『嗯～』地发出呻吟。
　　『我没告诉你吗？我们是同乡……其实她是我的远亲。』
　　『你为了那种女人杀人，难道没有罪恶感吗？』
　　不能错过机会，不能错过机会，等一下……刚才就有机会了啊？鸟羽转头看着毛线帽男子的时候，可以对着他的脖子下手。
　　『我的确觉得你很可怜，不过，因为是亲戚拜托的嘛。而且虽说是杀人，但你毕竟是俗世的人。』
　　『什么意思？俗世的人是什么意思？』
　　『就是指你们这些人。』
　　『开什么玩笑！你们不也是人吗？』
　　茜整个脸都哭成一团，假装成绝望的样子。
　　『我们不也是人吗？的确，』鸟羽吃吃地笑着，『但这件事是谁决定的？我可不承认。』
　　『还有一件事，你肩膀上像鸟一样的东西到底是什么？』
　　『喔，你是问这个嚼？是风呼呼。』
　　茜看到鸟羽身后身穿黄色T恤的年轻人跳了起来、转过身体，他正用尽全身的力气做最后的抵抗。
　　年轻人用力踢着行刑者的腹部。
　　毛线帽飞走了，整个人跌坐在地。
　　茜倒吸了一口气。
　　年轻人向前跨出一步。毛线帽男人在拔枪的同时开了枪，枪声响彻草原。
　　然而，枪没有打中目标。
　　鸟羽皱着眉头再度转头。『他在干嘛？』
　　鸟羽的脖子毫无防备地出现在茜的面前。
　　——就是现在！
　　茜抓起桌上的原子笔，用尽全力刺向他的脖子。
　　顿时响起一声惨叫。
　　桌子摇晃起来，茜把整张椅子都翻了过来。
　　『喂，喂！救命啊！』
　　黄色T恤男子叫着茜。
　　茜跳了起来，跑向毛线帽男子。枪声再度响起，然而没有半个人倒下。
　　年轻人只靠两只脚猛踢，和毛线帽男子搏斗着。他可能练过摔角吧，但双手被铐在身后，应该撑不了太久。
　　毛线帽男人看到茜冲过去，立刻把枪口对准了她。
　　在他扣下扳机之前，黄色T恤男子及时踢向他的手。
　　茜用身体冲撞毛线帽男子，抱着必死的决心夺过他手上的枪。
　　然后，向后跳了一步，举起了枪。
　　那是一把自动短枪。
　　『太好了！杀了他！』黄色T恤男子大声吼道。茜很想把枪交给黄色T恤男子，但他的双手被铐住了。
　　只能由我来开枪了。
　　眼前的中年男人半张着嘴巴，露出哀求的眼神，向她伸出一只手。
　　茜的手在颤抖。此时她的潜意识发挥了作用，真的要开枪吗？对，要开枪，这个扳机关系着其他所有人的性命。
　　或许是紧张过度的关系，所有的声音都变得遥远，耳朵深处发出『嗡』的声音。
　　扣下扳机。
　　毛线帽男人的脸弹了起来。
　　再一次。
　　她连扣了好几次扳机，但只有前两次有射出子弹。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从额头流下的汗跑进眼睛，模糊了茜的视野。
　　双手和双脚都微微颤抖着，僵硬的手指无法离开手枪。
　　『干得好！』黄色T恤的年轻人对茜说道，他的年纪差不多二十出头。
　　『用力深呼吸。』
　　茜听从他的指示，努力深呼吸，试图使呼吸平静下来，却始终无法如愿。
　　
　　
　　茜从倒在地上的毛线帽男人腰际取下钥匙串，为黄色T恤男子解开了手铐。
　　完成这项工作后，茜无力地瘫坐在地上。
　　黄色T恤男子拿起钥匙，说了声『我去救留在仓库里的人』，就转身离开了。
　　
　　
　　茜重重地吐了一口气，眺望着天空。
　　沉重的云低垂着。
　　她看到脖子上插着原子笔的男人倒在原野上。这是什么样的境遇？光是看到这幅光景，就觉得很有压力。
　　鸟羽的身体上有一个模糊的黑影在摇晃。
　　风灵鸟还在他身上吗？
　　正当茜的目光准备从鸟羽身上移开时，他的身体动了。
　　茜赶紧把视线移回他的身上，目不转睛地看着他。
　　鸟羽双手撑地，慢慢站了起来，他拔下刺在脖子上的原子笔丢在一旁，血顿时喷射出来。
　　鸟羽按着脖子，以布满血丝的双眼面对茜。他瞥了一眼倒在地上的搭档，不悦地自言自语说：
　　『真受不了，你出手真够狠的。到底是怎么回事？』
　　鸟羽打量着茜，露出一丝冷笑，用鼻子哼了一声。
　　『用这种原子笔也想杀我？你也太天真了。』
　　不可能的，明明他就受了不小的伤，至少需要叫救护车了，为什么还可以站在那里笑？离道是自己刺得不够用力吗？伤口太浅了吗？
　　『老实说我喜欢意外，没有一些突发状况根本不好玩，就只是把人杀了而已。如果没有一些刺激，根本就无法让我兴奋。』
　　逃吧。
　　茜转身跑了起来。
　　虽然她对自己的跑步速度没有自信，但还是使出全力跑了起来。
　　前方的地势比较高，当她冲上白色的斜坡时，脚下的凹凸地面让她跌倒了。
　　地面是一整片的白色。
　　是不计其数的骨骸，肋骨、头盖骨、肩胛骨，还有大腿骨。
　　她终于发现自己站在半径长达二十公尺的骸骨堆中。
　　——你不会进坟墓，会被风葬。
　　她想起鸟羽在车上说的话。
　　所谓的风葬，就是把杀死的人全都曝尸在这片原野上吗？
　　背后传来咔沙、咔沙踩骨头的声音。
　　『哎哟，怎么不逃了？』
　　回头一看，肩上有着黑色巨鸟的男人正低头看着她，他的嘴唇微微上扬，眼神阴险而又充满恶意。
　　枪声响起，茜立刻趴了下来，又马上抬起头。
　　鲜血从鸟羽的肩膀喷了出来。
　　手拿来福枪的黄色T恤男子和他从仓库里营救出来的女人就站在数十公尺外。
　　那把来福枪应该是他们在仓库旁的办公室小屋中找到的。
　　鸟羽用厌恶的眼神看了年轻人一眼，将目光移回茜的身上。
　　『你看，这就是证明我是圣人的证据。』
　　茜定睛一看，发现从鸟羽肩膀流出的血被强风吹到半空后，呈直角地飞向空中。
　　『我的血不会滴落地面，因为我是属于天上的人。只有属于地上的生命，血才会滴落在大地，属于天上的生命，血会回到天上。』
　　鸟羽的双眼闪着得意的光芒，他的血在风中飘扬，垂直地升上云空。
　　
　　
　　很厉害吧。
　　这是理所当然的。我继承了神话时代的人类的血，又是在仙境稳城出生的，但我的厉害不仅如此而已。
　　这只鸟——风呼呼——在我年幼的时候降临在我身上。
　　这家伙一开始很罗嗦，但最后被我收服了。你看，它被我拴在身上，想逃也逃不掉了。
　　我从小体弱多病，据说如果没有这家伙，我就会在年幼时夭折。很幸运的是，我牢牢地拴住了它，靠着它的力量活了下来。不过这家伙好几次都想操控我，想要抢夺身体的主导权，所以我把它扭倒在地，打它，折磨它，拔掉它的羽毛，折断它的鸟喙。听到它痛苦地哭喊，简直让人欲罢不能。
　　后来，我的身体不再虚弱。当我身体变强壮后，照理说可以松开铁链放了它，但又有点害怕。所谓『食之无味，弃之可惜』，你活了十四年，应该了解人生难免遇到这种局面。
　　不过从结论来看，我的决定是正确的。因为一直和它在一起，所以久而久之，我的血会往天上飞。
　　我改变了自己的归宿。
　　我已经一百零八岁了，看不出来吧？看起来是不是只有四十五岁呢？我身体健康，浑身充满活力，这全都是把它拴在身上的效果。
　　
　　
　　茜木然地听着鸟羽喋喋不休地说着，她惊讶得浑身瘫软坐在地上，只能抬头看着眼前这个怪人。鸟羽的双眼好像燃烧般发亮。
　　枪声再度响起，怪人的肚子被打穿了一个洞，鲜血喷了出来，但鲜血仍然以雾状在空中停顿后，洒向阴沉的天空。
　　『妈的，我还在说话欸。』
　　肠子慢慢从他肚子上的洞中滑了出来，还像海蛇般浮了起来，飘向空中。
　　之前在男人肩膀上奄奄一息的风灵鸟拍动着翅膀。
　　即使已经到了这一刻，它仍然无法离开。
　　茜注视着鸟脚上的铁链——不是真正的铁链，而是像锁链一样的幻影。
　　一定是因为这条锁链的关系，真可怜。那是一条旧锁链，不会太粗。
　　风灵鸟疯狂地挣扎着，锁链倏地扯紧，鸟羽的肩膀摇晃起来，他失去重心，跪在地上。
　　始终露出冷笑的怪人此时才将目光从茜身上移开，难以置信地看着自己的肩膀。
　　『王八蛋！笨鸟，原来你还活着。』
　　伊藤诗织的声音在朦胧的意识中苏醒。
　　——应该是以念力之类的精神能量拍击我的脸。
　　念力到底是什么东西？茜一边想，一边拿起脚下不知道是谁的大腿骨，摇摇晃晃地站了起来。
　　——敲断它。
　　茜使出浑身力量打向鸟羽肩上紧束的锁链。
　　锁链无声地敲碎了，转眼消失不见。
　　鸟离开了怪人。
　　刹那间，鸟羽露出哀伤的表情，伸出手想要抓住鸟的脚，却没有抓住。受伤的巨鸟拍了几次翅膀，便飞向空中。
　　鸟羽叹了口气。
　　『完了。虽然这次我会消失……但只要你还活着，我们总有一天一定会在其他地方相遇？可能是明年…也可能是后年……你给我记住，即使是遥远的未来，我也绝对不可能放过你。就好像积水虽然蒸发消失了，但终究会变成雨降落在大地，我也一样。』
　　
　　
　　远处传来雷鸣。
　　管状的内脏从男人肚上的洞口缓缓掉了出来，升上铅灰色的天空。
　　这也是幻觉吗？
　　如果眼前所发生的事是真实的，那么他会死吗？还是已经超越生死，到了另一个世界呢？
　　男人用几乎被风声掩盖的微弱声音说道。
　　（我不会死……这个世界上有不可违抗的真理……攻击我的家伙、逃过一劫的家伙……你们给我记住……我会回来，我会去找你们每一个人。）
　　举着来福枪的黄色T恤男子已经走到怪人的身旁。
　　『他妈的！』
　　怪人的头部碎裂了。
　　男子在近距离开了枪。
　　脑、眼球、鼻子、牙齿、上颚和舌头。
　　散在空中的头部残骸和鲜红的血雾浮在空中静止不动，仿佛时间停止了。下一秒，男人的身体向天空飘去。
　　宛如从水底冒出水面的水泡。
　　
　　
　　茜闭上了眼睛。
　　够了，不想再看了。
　　当茜再度睁开眼睛时，白色骸骨的大地上，只剩下男人的衣服和鞋子。