　　第七章〈贤也〉草原
　　
　　
　　1
　　
　　
　　黎明时分，终于走出森林。
　　眼前的景色顿时开阔起来，放眼望去，到处是巨大的岩石，和缓的丘陵一望无际。
　　自己竟然来到这种地方，实在太不可思议了。
　　
　　
　　终于，太阳升起，火热的夏日阳光照射大地。
　　走着走着，发现道路被绿草淹没了。
　　风呼呼不时告诉我前进的方向：（在那棵树的地方右转）或是（往前走，往前走就对了）。当过惯的生活环境消失后，我更强烈地感受到风呼呼的存在，她的声音是我前进的路标。
　　
　　
　　原野上开满了白色和黄色的花、坚硬的石头比我还高，阳光照着茂密的树林，投下黑色的阴影，蜿蜒的小河轻轻松松就可以跨过去。
　　这里完全杳无人烟。
　　这里就是稳城外吗？想到这里，我不禁有点兴奋。
　　我每次站在高处，都会回头往后看，确认有没有追兵。
　　听大渡先生说，狮子野今天会在墓町展开搜索，然后会选出追兵，所以我必须尽可能跑得愈远愈好。
　　
　　
　　看着轮流向前踏出的两只脚，我几乎陷入一种忘我的陶醉情绪。
　　多么脚踏实地、单调的作业。
　　（还要走多久？）
　　（还早呢，你最好不要想这种事，还有很久很久。）
　　（大概多久呢？）
　　（我没办法说大概。徒步的话，大概要走两、三天。）
　　
　　
　　中途，我在岩石背后小睡一下，从傍晚开始再度赶路。
　　当我感到悲观时，风呼呼就会鼓励我。
　　（只要有我在，就不会轻易让你送命。）
　　
　　
　　2
　　
　　
　　翌日午后，我在树荫下打瞌睡。
　　我想喝竹筒里的水，但水已经喝完了，大渡先生给我的粮食也见了底。
　　远处传来马蹄声，我慌忙站了起来，把所有东西都收好，以免留下任何痕迹。
　　一个男人戴着斗笠，骑着马出现在远处的高台上。对方只有一个人。
　　对方也看到了我。
　　我立刻躲进附近的树荫处，但我知道为时已晚。
　　（镇定。如果迟早都要遇到追兵，那么你应该庆幸不是在耗尽体力、昏倒在地的时候。）
　　我把守夜人的小刀从刀鞘中拔了出来。
　　（这是攸关生死的决战，下手的时候不能犹豫。）
　　
　　
　　戴斗笠的男人在距离我隐身的树后还有一小段路的地方下了马。
　　『你好。』
　　那个男人用略微强烈的语气说道。我从树后走了出来，男人拿下斗笠，我看到了他的脸，他还是一个年轻人。
　　他身上穿着狮子野的制服，所以我知道他是稳城的追兵。
　　『太好了，终于找到你了，你是贤也吧？』
　　戴斗笠的男人向草丛踏出一步。
　　『真厉害，你一个小孩子可以独自走到这里。你或许知道，我是从稳城来的，要把你带回去。我叫琢磨，稳城从昨天开始就在墓町和其他地方展开搜索，大家都觉得你可能躲在某个地方。』
　　我后退一步，从刀鞘中拔出小刀准备迎战。
　　虽然那是一把小刀，但对我来说，大小正好合适，厚实的刀柄握在手上很有分量，和之前迎战和久时一样，整只手好像已经和刀子融为一体了。
　　戴斗笠的男人皱起眉头。
　　『赶快把这种东西收起来。』
　　『请你不要过来。』
　　名叫琢磨的斗笠男抱着粗壮的手臂打量着我。
　　『看来有人在暗中协助你，暂且不论水壶，那个袋子和刀子应该不是你的吧？是谁给你的？』
　　我摇了摇头，我当然不可能告诉他。
　　『算了，不必急着现在问。』
　　琢磨嘀咕道。
　　『你不要小看我，如果你冲过来抢我的刀子，我的手就会自动反击。』
　　『那你不打算和我一起回去吗？』
　　我点点头。
　　『真伤脑筋。』琢磨耸了耸肩。
　　『其实，前面……什么都没有，只有猛兽，况且如果没有食物，你就会饿死。先回稳城再说吧，怎么样？然后再告诉大家到底发生了什么事。』
　　我努力集中注意力。
　　我和他早晚会展开厮杀，到时候我该采取什么行动？
　　『首先，你为什么要逃？听说你杀了和久，真的吗？』
　　我慌张起来。
　　『杀了他？他死了吗？』
　　琢磨露出冷漠的眼神回答说：『死了。』
　　这时，我突然发现琢磨很像和久的朋友公郎，两道浓眉和额头的形状十分相像，可能是公郎的兄弟或是亲戚吧！也可能是我之前去穗高家玩的时候，在大客厅里喝酒打闹的其中一人。
　　但这种事根本不重要。无论对方是谁，都无法改变目前的状况。
　　『是你干的吧？』
　　琢磨看着我的眼睛，我点点头。『你真老实。』琢磨露出微笑。
　　『这么说，你之前也杀过其他人吗？』
　　其他人？我立刻知道那是怎么回事，一定是他们在墓町展开搜索后，发现了希娜的尸体。
　　『杀害希娜的是和久。』
　　琢磨收起笑容。
　　『当然，我相信你也有话要说，所以先跟我回去吧，站在这里说话太辛苦了。』
　　『我绝对不会回去，即使横尸荒野也不回去，你不要管我。』
　　琢磨露出愤怒的表情。
　　『这怎么行！我无法原谅。你必须为自己做的事付出代价，你是来自城外的人，稳城的人供你吃、供你住，还供你上学，细心地照顾你，无论基于什么原因，你都不应该杀死和久，如果你对他不满，应该有很多方法可以解决。你不要小看狮子野，我没有理由放过你。』
　　只有一匹马，如果他要活捉我回去，最好的方法就是让我乖乖坐在后面。想必他会用一些花言巧语，或是讲一些大道理，以怀柔的方法骗我回去吧。
　　我一言不发地把刀尖对着琢磨，握紧刀柄，这就是我的回答。
　　空气顿时紧张起来。
　　琢磨那平静的表情不见了，他脸色大变地喝斥：
　　『放下刀子！只要你放下刀子，我就给你水。我原本觉得你是小孩子，所以不跟你计较，但你对我亮出刀子，代表你已经做好不惜一死的心理准备吗？』
　　『我做好了不惜一死的心理准备。』我不服输地答道：『你拔刀吧，如果想带我回去，只能带我的尸体回去。』
　　『你说什么？』
　　琢磨握着挂在腰上的长刀柄。
　　在他拔出刀子之前，我已经直直跳了过去，刺向他的右手。
　　琢磨大叫一声往后退。
　　自己变成了另一种动物的感觉再度支配了我。
　　风环绕着我的身体。
　　琢磨用左手拔刀，我立刻逼近，亮出小刀。
　　过了两、三招后，琢磨的刀子落地。
　　我立刻抢过他的刀子，丢到身后。
　　『好吧。』
　　琢磨向我摊开左手投降了。
　　胜负已经有了结果。
　　他害怕了，没有做好一决生死心理准备的人是他。
　　琢磨用左手按住正在流血的右手，看着我露出苦笑。
　　『你真厉害，看来你真的被风呼呼附身了，从某种角度来说，真的很可惜，如果接受正规训练，有朝一日，你或许可以成为鬼众。』
　　琢磨转头看着一旁的马，用下巴指了指马鞍上的袋子。
　　『算了，这次你赢了，袋子里有水和粮食，你当成战利品拿了就走吧。我已经知道你的决心，但不要小看稳城。』
　　
　　
　　琢磨满脸都是汗，说起来他也是奉命执行这趟苦差事，他右手的伤应该不轻。
　　我冲向那匹马。
　　但我完全没有想到要抢那匹马逃走，因为我从来没有骑过马，也不知道该怎么骑，与其做自己不熟悉的事让琢磨有可乘之机，还不如立刻逃离现场。
　　我留意着琢磨的动作，抢走了挂在马鞍上的麻袋。
　　
　　
　　即使已经看不到琢磨了，我仍然没有停下脚步，继续往前跑。
　　一个小时后，我从抢来的袋子里拿起发出咕噜咕噜水声的水壶，风呼呼立刻警告我。
　　（这个水有一股怪味道，水里有毒，你不要喝，全部倒掉。）
　　我失望地把水倒掉。
　　什么把战利品拿了就走，居然骗我！
　　我穿过树林，终于发现像水洼般的小河，赶紧洗脸、润喉。
　　从琢磨那里抢来的袋子里有干燥的肉干，风呼呼确认安全后，我才放进嘴里。
　　我想起琢磨的话。
　　——有朝一日，你或许可以成为鬼众。
　　我才不想当什么鬼众。
　　直到天黑之前，我的行动都很小心，离开小河后，我四处张望，避免走在显眼的地方，虽然好几次听到马蹄声，但都没有看到人。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　之后的两天，都没有追兵的动静，我顺利地在原野上前进，不分昼夜按着小睡、前进、小睡的节奏赶路。
　　树林中不时看到崩塌的石墙，那有可能是太古时代的文明遗迹。
　　
　　
　　遇到琢磨的第二天，我发现一只兔子，那只耳尖是深褐色的动物用后腿站立，抖动着胡子，嗅闻着周围的空气。
　　兔子的乌黑双眼看着我，我和兔子对望了好一会儿。
　　这一刻宁静而和平，但我突然跳了起来，双手抓住兔子。
　　风呼呼兴奋地叫了起来。
　　我抚摸着兔毛，兔子乖乖地一动也不动。
　　找到一块干净的岩石后，我在那里掐住兔子的脖子，结束了它的生命，然后用守夜人的小刀把它开膛剖肚，丢弃内脏后放血、剥皮，把肉切了下来。
　　虽然想生火，但没有生火的工具。
　　我吃了一小口生肉，软软的，很有弹性，我咬了几百下，直到完全没有味道后才吞了下去，满足了我的胃。
　　随手摘下像芭蕉般的大叶子，我把切成小块的肉包了好几层，塞进从琢磨那里抢来的麻袋。
　　我一边看着前方的逃水②，一边赶路，稳城在盛夏季节也会出现逃水，所以我知道那是幻影。
　　灼热的愤怒不时掠过心头。
　　我妄想自己变成铁巨人，踢破稳城的城门，把装腔作势的村民杀得精光。
　　然而，当脑海中出现大渡先生、神藏夫妇、穗高和辽云时，我就搞不清自己憎恨的理由，也无法了解自己。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　草原上有一幢房子。
　　那是一栋三层楼高的房屋，屋顶竖着一根烟囱，窗户拉上厚实的窗帘，围墙用砖瓦筑成。
　　稳城里没有这种建筑样式，看来似乎整理得很干净，不像是废弃屋。
　　我怔怔地看着房子，无法掌握房子和自己之间的距离，甚至分不清是近在眼前的小房子，还是位于远处的大房子。
　　简直就像神秘的魔法屋。
　　我只要往前走一步，房子的距离就退后一步，就跟逃水一样。
　　我继续往前走，没想到房子却变得更远了。
　　（可能走不到吧。）
　　当我有这个念头时，房子立刻消失了。
　　原本房子所在的位置上，只见青草起伏，连绵不绝。
　　我木然地愣在原地片刻，终于领悟到即使一直站在这里，刚才的房子也不会再度出现，于是再度踏上路途。
　　（幻影。）
　　风呼呼觉得很有趣。
　　（幻影就是幻影，你不要分心。）
　　我问，目的地还很远吗？风呼呼回答说，还早还早，还在很前面。
　　
　　
　　三层楼房是最初的幻影。
　　之后我在很多地方看到相同的幻影，看来，幻影是草原的自然现象，没什么特别的意义。
　　比方说，有时候会看到蓝天下的高压电塔，或是竖着三根烟囱的工厂。
　　这些东西出现在远方，又在转眼间消失了。
　　当时我并不知道那是高压电塔，也不知道那是工厂，只是对这些景象有些许熟悉的感觉，却不知道那到底是什么。
　　我想起天上家．当我走在这片辽阔的大地，看到巨大的建筑物时而出现，时而在数分钟后消失的景象，便无法否定之前风呼呼说，天上家只是幻影的那番话。
　　
　　
　　天空飘起小雨，幻影也消失了。
　　我找到一处由山崖凸出的峭壁所形成的天然屋檐处躲雨。
　　远处传来不知道是哪一种野兽的咆哮声和马蹄声，我抱起双腿竖耳倾听。
　　可能是野马（我之前已经看过几匹），也可能是追兵又展开了追捕。
　　如果不是追兵，而是其他人，我很想求助，但现在的情况对我太不利了。
　　躲雨的时候，我作了一个噩梦。
　　刚才那栋梦幻房子里住了一户人家，我把那一家人都杀了。
　　梦中的我是一个强壮而残忍的魔鬼，住在那幢房子里的都是没有五宫的人，战战兢兢地恭迎我的到来。
　　父亲、母亲、女儿和儿子都没有五官。
　　我闯入那幢房子是为了占为己有，因为屋子里有外头所没有的安乐和富足，我无论如何都要霸占。然而我很快就忘记最初的目的，闯入那幢房子后，就在这些弱者面前炫耀自己的力量，还沉醉在这分快乐当中。
　　弱势的无脸人被吓得屁滚尿流。虽然我不必杀他们也可以达到原本的目的，但我不想让他们逃走，或许眼前暂时没有问题，然而他们一旦逃走，或许会对日后造成巨大的灾难。
　　我残忍地杀了每一个人，杀完全家后，才放心地坐在沙发上，这时房子消失了，我也从白日梦中清醒。
　　
　　
　　雨淋湿了青草。
　　噩梦留下来的感觉太强烈了，麻痹了我的思考。
　　我可以感受到风呼呼兴奋地张开翅膀抖动着。
　　听着雨滴的声音，我和风呼呼的兴奋情绪渐渐冷却下来。
　　难道我们作了相同的梦？那是我的本能渴求的幻影，还是属于风呼呼的记忆？
　　我并不想问风呼呼这个问题。
　　
　　
　　雨停了，当阳光从云间探出头时，我收集着雨水继续往前走。
　　草原在雾霭中闪闪发亮。
　　远处有一个小山丘，山丘顶上有一幢石造的建筑物。
　　不同于几分钟后就消失的幻影，那幢建筑物始终在我的视野中。当我走近时，建筑物也愈来愈大，看来应该是真实的。
　　去那里休息吧，我在心里做出决定，那一定是一幢空屋。
　　
　　
　　爬上山丘，我再度眺望那幢房子，即将倒塌的废墟连着一个圆形的塔屋。
　　我寻找附近有没有马匹。如果追兵躲在这里，一定会把马系在这附近。
　　然而，我在马房以及其他地方都没有看到马的影子；房子里也没有人的动静。
　　我放松警戒，推开腐朽的门，踏进圆形塔屋的建筑物中。
　　我倒吸了一口气。
　　眼前的情景让我无法理解。
　　一个和我年龄相仿的小孩倚着墙，坐在地上。
　　装着行李的皮革袋子丢在一旁，地面上有焚烧的痕迹。
　　有那么一下子，我以为那是尸体，但那个小孩转过满布尘土的脸看着我。
　　那是我熟悉的脸。
　　『穗高！』
　　我叫着昔日好友的名字。
　　
　　
　　穗高伸直双腿坐在地上，一言不发地凝视着我，我在她的眼神中看到了冷漠的责难。
　　穗高为什么会在这里？
　　那天晚上，我在风呼呼的引导下日夜赶路，穗高是不可能独自徒步赶在我前面的。她一定是骑马来的！当然，是和大人一起来的！
　　我感到一阵寒意。
　　这是陷阱。
　　草原上为数不多的人工建筑物如同地标般建在山丘上，谁都可以轻而易举地预料到风尘仆仆的我会去那里休息。为了避免马匹引起我的警惕，所以特地藏到远处。
　　我发现得太晚，回头一看，背后好像有一个巨大的黑影扑了过来……
　　『白痴，这里没有其他人。』
　　穗高察觉了我的不安，冷冷地说道。
　　的确没有其他人，建筑物中仍然死气沉沉。
　　我默然不语地站在原地？
　　穗高用低沉的声音说：
　　『坐吧。』
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我在和穗高有一小段距离的地方坐了下来。
　　穗高告诉我她来到这幢建筑物的经过。
　　
　　
　　据穗高说，在我刺杀和久两天后的黎明，她只身离开稳城追踪我。
　　然而追了一阵子，她就被后来居上的两名狮子野成员抓到了。
　　他们身负把我抓回稳城的任务。穗高虽然被狠狠教训了一顿，但干脆要求和他们同行。狮子野的人同意了，可能他们认为在紧要关头，可以由穗高来说服我。
　　狮子野的那两个追兵，就是我遇到的那个名叫琢磨的年轻人，以及另一个叫都贺的年长男人，穗高和都贺同骑一匹马。
　　那两个人并不紧张，因为他们是训练有素的大人，而要追捕的是赤手空拳（他们没有想到我手上还有守夜人的刀子）的小孩子。
　　都贺先生很有经验，但新人琢磨没有在稳城外执行任务的经验，所以在追捕逃亡少年的同时，刚好可以让琢磨接受稳城外的训练。
　　
　　
　　出发当天的下午，他们就停止前进了。
　　因为他们发现我在树荫下休息。
　　得知他们骑马只花了不到半天的时间，就追上我花了两晚——几十个小时的徒步路程时，我不禁有白费力气之感。
　　穗高和都贺先生等在远处，由琢磨独自来说服我。
　　如果他们三个人出现在我面前，情况或许会有不同的发展，但都贺先生认为只不过是捉拿一个少年，所以命令琢磨独自处理，累积经验。
　　之后的情况我都知道了。
　　琢磨看到我抢走加有麻痹药物的水壶后，回到搭档的身边报告情况，并包扎了伤口。
　　『我们等了一下子，就开始寻找暍了水后，应该昏倒在路上的你，结果没有找到。你知道水里有毒，所以没喝吗？』
　　我点点头。
　　『最后，一路上都没看到你。如果你要去俗世，这里是必经之路，所以他们决定等在这里。』
　　『现在那两个大人在哪里？』
　　穗高满脸沉痛，不发一语，然后露出魂不守舍的表情，停顿了一下，小声地说：
　　『他们死了。』
　　『怎么可能？为什么？』
　　穗高的肩膀颤抖着。
　　『今日午前，在这附近遇到怪兽的攻击。』
　　穗高把脸埋进双腿之间低吟道：
　　『尸体就在外面，怪兽应该就在这附近。』