　　第八章〈贤也〉野兽
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我原本还半信半疑的，但很快就发现了尸体。沿着废弃屋后方的山丘下走大约两百公尺的地方，中年男子的脸扭曲着，肚子已经变成一个窟窿，大量鲜血染红了草地。
　　他应该就是穗高提到的，其中一个名叫都贺先生的追兵。
　　到处都是撕裂的肉片，苍蝇开始聚集。
　　在都贺先生尸体不远处，琢磨左手握刀倒在地上，脖子上有被咬掉一大块的痕迹，右腿被咬断，膝盖以下的部位消失了，剩下的左脚则扭向奇妙的方向。微微睁开的眼睛黯淡无光，苍蝇停在他的脸上。
　　我把目光从尸体上移开。
　　（小心，正在看你。）
　　风呼呼警告我。
　　（什么？在哪里？）
　　风呼呼告诉我，凶手就在前方树丛里。
　　
　　
　　我注视着树丛，异样的气氛令我后脖颈的寒毛竖了起来。
　　野兽猛地冲了出来。
　　它全身雪白，外形像老虎？脸像是野鼠或是蝙蝠，尖尖的耳朵竖了起来。
　　比马稍微小一号的身躯看似十分巨大。
　　白色野兽张开血盆大口，露出锐利的牙齿，梦幻的草原上出现了大型肉食兽。
　　野兽的黑色小眼睛盯着我，微微偏着头。
　　我全身冒着冷汗。它残忍地杀死了手持武器的大人，一旦扑向我，恐怕我也小命难保。
　　（不能落荒而逃，赶快刺激它。）
　　（我做不到。）
　　（慢慢拉开距离。）
　　风呼呼用我的喉咙发出咆哮声，空气震动着，野兽立刻压低身体准备迎战。
　　野兽似乎想要和我对抗，也对我发出威吓的声音。
　　我和野兽互瞪对方，慢慢往后退。
　　当拉开一段距离后，野兽突然转身，缓缓走回森林。
　　（它想干嘛？）
　　我可以感觉到风呼呼伸展着身体。
　　呼吸、影子、气味、声音、热度。风呼呼从野兽躲藏的森林中搜集各种资讯。
　　（似乎只有一头野兽而已，它正在森林里吃马。）
　　
　　
　　走回房子的途中，我捡起了原本应该装在马鞍上的皮革袋——应该是狮子野的东西。
　　我回到山丘上的小屋。
　　穗高竖起膝盖，坐在刚才的地方发呆。
　　『这是你们的东西。』
　　我把捡回来的袋子放在穗高身旁。
　　穗高没有反应。我一言不发地坐在和穗高正对面的墙壁，思考着自己目前所处的状况。对穗高来说，眼前的情况的确十分险峻，但从我的立场而论，却是意外的侥幸。
　　
　　
　　如今，野兽正在吃马。
　　它填饱肚子的时候正是绝佳的机会，要趁现在和野兽之间拉开足够的距离。
　　我偷瞄穗高，她仍然一副失魂落魄的样子。
　　『穗高，』我对她说：『我们必须离开这里。』
　　穗高抬起头。『要回稳城吗？』
　　我摇摇头。
　　『不，我要去其他地方。』
　　『那你就走吧，反正追兵都死了，你应该很高兴吧。』
　　『那好，就这么办吧。』
　　我回答。然而即使我独自出发，穗高从相反方向走回稳城……
　　风呼呼说出了我的想法。
　　（这是个好主意。即使那头野兽在几小时后肚子饿了，开始追你们，只要你们分头行动，就可以有一方得救，你和那头野兽对峙的可能性就减半了。至于它会追哪一方……除非是很愚蠢的野兽，否则比起有我附身的你，它一定会选择那个女孩。）
　　应该是这样。
　　这代表一旦我独自离开这里，就等于把穗高推向死亡。
　　即使那头野兽不去追她，她没有马，也根本不可能从这里走回稳城。如果少了风呼呼的引导，我也不可能走回去。
　　（赶快出发吧！你也要面对相同的危险，无论她当初是为了什么目的来这里，一旦离开稳城，应该已经做好迎接这种局面的心理准备，你不需要同情她。）
　　我对这种说法抱持怀疑。如果我当时没有用刀子刺杀和久或是没有逃离稳城，穗高应该不会出现在这里；如果我听从琢磨的说服，那两个大人应该就不会死。
　　
　　
　　穗高低头沉默良久，终于抬起头，开始在我从草原上捡回来的袋子里翻找东西，然后对坐在角落的我问：
　　『贤也，你怎么还没走？』
　　我稍微放心了。她并没有失魂落魄到一直坐在这里。
　　『嗯，稍微休息一下再走。』
　　『你杀了和久。』
　　『和久杀了希娜，而且攻击我。』
　　穗高没有说话。
　　『我不相信被妖怪附身的人说的话。』
　　『你不相信我也没关系，反正我是被妖怪附身的人。』
　　我停顿了一下问她：
　　『穗高，你离开稳城，是想来杀我吗？』
　　穗高狠狠瞪着我，我也瞪了回去。
　　『好啊，穗高，那我们来决斗吧。』
　　复仇的决斗。
　　但即使听到『决斗』的字眼，穗高的表情也没有变化。
　　『无论如何，我都不打算回稳城，所以我们来决斗吧。但不是现在，我们决定一个时间，正大光明地决斗，现在我们要逃离那头野兽。野兽好像正在吃马，现在应该不会攻击我们，我们赶快去一个更安全的地方后再来决斗。』
　　我努力说服她。
　　穗高带着困惑的表情看着我，最后无言地站了起来。
　　
　　
　　我们收拾好东西走出废墟，太阳还高挂在天空。
　　尸体已经不见了，可能那只野兽不想让到手的猎物被人偷走，所以藏进树林中了。
　　我们绕过野兽躲藏的森林继续往前走，心情十分紧张，无法确保现在就不会受到攻击。
　　沿着山丘往下走了一段路后，穗高问我：
　　『你要去哪里？』
　　『俗世。』
　　『我想回稳城。』
　　有那么一下子，我开始思考我们一起回稳城的可能性，只要风呼呼为我们指引方向，用与来时相同的时间走回去，或许可以把她送回稳城。但风呼呼应该会反对。
　　我停下脚步。
　　『你能够找到回稳城的路吗？』
　　这才是最大的问题，稳城有施予幻术，一旦离开后，就无法轻易回去。死去的狮子野应该具备了寻找稳城的能力。
　　穗高露出满脸阴郁的表情沉思片刻，用无力的声音说：
　　『好吧，很遗憾我无法一个人回去，现在只能跟你走。』
　　『也许我们会在半路遇到去稳城的商人，』我鼓励她，『到时候你就可以跟他们一起回去了。』
　　
　　
　　走了很久，前方出现一条大河。
　　只要越过那条河，就离俗世更近了，我觉得那条河好像是某种分界点。
　　我寻找河里有没有鱼的影子，却一无所获。发现流木散落的浅滩后，我们踩着露出水面的石头越过那条河，河滩上四处散落着动物的尸骸。
　　『还有多少粮食？』
　　越过河之后，我问穗高。
　　『不多了。』穗高回答后，叹了一口气，『我们两个人都会被那只怪兽吃掉吗？』
　　『不会。』我立刻断言道。『我们要一直往前走。』
　　穗高哭了起来。
　　她的脸哭得皱成一团，一边走，一边啜泣。
　　远处的山丘上出现了摩天轮，随即又消失了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天色暗下来之前，我们来到散落许多瓦砾的山泉前，喝了从岩石中涌出的泉水，在树荫下休息。
　　本来我打算在稍微休息后继续赶路，但因为后方已经完全没有追兵，情况不再那么紧急，再说我们已经走了一天，和那头野兽之间也拉开了一定的距离，中间还越过那条河。
　　穗高的行李中有生火工具——吸满油的棉花和灯芯，那是稳城日常生活所使用的工具。
　　我们把树枝堆在一起生了火，围在篝火旁烤着剩下的兔肉一起分享，我和她并没有和好，只是进行了一场交易——她提供火源，我和她分享食物。
　　吃完饭，我们各自隔了一些距离躺在草地上。
　　
　　
　　半夜过后，我醒了。
　　应该说是轻微的衣服摩擦声音把我惊醒了。
　　我微微张开眼，发现数公尺外站了一个影子。
　　是穗高。
　　她手上握着狮子野行李中的小刀，但刀子并没有出鞘。
　　穗高站在星空下，面对着我，像雕像般文风不动。
　　我假装睡着，观察着她的动静。我猜测她的心思，却不知道她会做出什么决定。
　　她很可能在这里杀了我报仇，独自沿着草原走回稳城，虽然活着回到稳城的机率很低，但并不是完全没有希望。
　　如果穗高要杀我……
　　我会和她相互残杀吗？
　　和她对决，甚至不惜杀了她也要继续赶路的想法微乎其微。如果她杀了我，或许一切就在这里画上句点，然而这种想法只是在唱高调，一旦穗高扑过来，我还是会抵抗，所以一旦真的发生，我还是不要迎战，拔腿就跑吧。
　　我开始对用刀子刺和久腹部这件事感到后悔，如果不是刺到他的腹部，而是腿的话：如果像琢磨那样，剃他的手……接着就可以用武器威吓他后逃离现场。当时我觉得那是唯一的选择，所以才会那么不顾一切，虽然现在为时已晚，但如果当时做出更聪明的选择，就会有不同的结果。
　　
　　
　　穗高站在那里良久，终于坐了下来。
　　我闭上眼睛。
　　没错，现在好好利用我吧，否则我们只会两败俱伤。我在内心嘀咕道。
　　
　　
　　那天晚上，以前那个开朗的穗高在我梦中出现，在阳光下露出笑容，率直而少根筋的她在学校功课不太好。我和穗高在泥地上赛跑，穗高问我『要不要去捡贝壳？』而把我救出痛苦的深渊；穗高在仙水泼水嬉戏，发出尖叫声，她不是叫『啊——』，而是『哇噢』，『哇噢！贤也，不要，我会溺水！』还有，穗高在岩石后方对我说：『等你长大了再说。』
　　
　　
　　当我再次睁开眼睛时，穗高早就醒了。
　　天还没有亮，天空中还有星星。
　　穗高发现我醒了，便问我：
　　『你醒了吗？那我们趁早动身吧，那里是你的故乡。』
　　她的眼神很奇妙，好像终于抛开了某些东西。
　　风呼呼嗅着风的味道。
　　（没问题，野兽没有追来，而且已经走完一半的路程了。）
　　
　　
　　我们再度开始横越世界。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我和风呼呼聊天。
　　（我之前是不是也问过你？）
　　（什么事？）
　　（你的事。我对你太不了解了，这样很奇怪。你是在哪里出生的？以前住在哪里？）
　　（我不记得自己是在哪里出生的，好像是这片土地，又好像是什么奇妙的地方，不过这并不重要。听说不好的灵魂才会变成风呼呼，所以我之前也可能是无恶不作的坏蛋。）
　　（我不这么觉得。）
　　（也许很久以前我也是人，只是我不记得了。）
　　（完全不记得了吗？）
　　（我有人的记忆，但我不知道那是我当人的时候的记忆，还是以前被我附身的人的记忆。我们的工作就是传播别人的记忆。）
　　（天空中只有你一个吗？）
　　（通常都是。但有时候也会遇到同类，那时候我们就会相互交换资讯。）
　　（原来还有同类。）
　　（在稳城外的海上，有一个无人岛，每年春天，我们都会聚集在那里，有好几个聚集的场合，如果想要见同类，只要去那里就可以和大家聊天、交换资讯。不过，我已经有一百多年没去了。）
　　（你有名字吗？）
　　（就叫我风呼呼吧，族里的名字，你没办法发音。）
　　（你为什么附身在我身上？）
　　（因为你呼唤我。）
　　（就这样而已吗？）
　　风呼呼笑了起来。
　　（因为很快乐啊，我们的种族会附身在各种生物身上，享受各种生命的乐趣。）
　　
　　
　　我们时而降临在猛兽身上，享受狩猎的乐趣；时而降临在弱小动物身上，体会逃命的刺激；时而降临在树木身上，沉思冥想；时而降临在人类身上，烦恼人生。虽然又难过，又悲伤，又疼痛，又饥饿，但各种生物有各种不同的乐趣，事后回到天空时，会觉得这些经验很有趣。
　　不可思议的是，虽然我们风呼呼会降临在我们想要降临的生物身上——但又好像早已决定我们会降临在哪里。这是我们同类聚在一起时，经常讨论的问题。
　　
　　
　　之前我曾经听同类说，人类在遥远古代的时候，都很珍惜被风呼呼附身的人。
　　因为当集体在荒野上行动时，我们可以帮助人类赶走猛兽，也可以知道几十公里前方有水或是适合狩猎的动物。
　　在很久很久以前，被赶出土地的流浪者，或是寻求新天地的人，都是靠风呼呼到达目的地。
　　你现在的情况也一样。
　　不要气馁，要充满自信地往前走。
　　
　　
　　（你可以一直停留在我身上。因为有你，我才能活到现在，稳城的人错了，你并不是坏蛋，绝对不是。）
　　你不是诅咒——而是祝福的象征，是最好的亲友。
　　（不，）风呼呼温柔地说道。（对某些人来说，我真的是诅咒。总有一天会带来腐败，成为灾难的来源。正因为这样，当天空呼唤我的时候，我就会离盟。）
　　
　　
　　风呼呼轻声地说。
　　（只要你努力横越世界，进入都市后，就会见到该见的人。）
　　（谁？）
　　风呼呼的语气难得有点慌乱。
　　（谁？谁……就是躲在你目的地那黑暗中的人。）
　　然后，风呼呼不再提起这个话题。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我在岩石上抓到身长二十公分左右的蜥蜴，拿给穗高看。
　　『来吃吧。』
　　我们再度升了火，在岩石后坐了下来，丢弃蜥蜴的内脏和头，放在火上烤。
　　穗高轻声嘀咕：『如果有紫苏叶和酱油，味道可能不错。』之后我们聊起料理的话题。
　　然而，尽只是些想吃某种东西，或是稳城的哪道料理很好吃之类的无聊话题。
　　那一刻，我找回了令人怀念的亲密气氛。
　　然而，穗高好像突然想起什么似地收起笑容。
　　『你为什么杀和久？』
　　『因为他想杀我。』
　　我无力回答道。
　　穗高满脸哀伤地看着我。
　　『既然这样，你就别逃，回到稳城，这么告诉大家就好了。』
　　『我曾经这么考虑过，但稳城并不公平，大家不会相信我说的话。只要我回到稳城，绝对小命不保。』
　　穗高皱着眉头，默默地将目光移向火堆。
　　『你知道守夜人吗？』
　　我第一次把亲身经历的事一五一十地告诉穗高——我和守夜人在墓町共度的夜晚、遇到希娜的亡灵，以及在庙会那天在墓町遇到和久，和稳城在雷季公然杀人的事。
　　穗高不知道雷季的秘密。
　　『我无法相信。』穗高摇头。
　　『这些事不会告诉小孩子，但我以为你们知道，因为这是你哥哥告诉我的。』
　　『和久应该只是为了吓唬你才这么说，并不是认真的吧？』
　　穗高试图反驳却说不出话，再度低头陷入沉思。
　　我没有理会她的沉默，抬头看着天空中流动的云。
　　因为，我姐姐也是在雷季消失的。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　岩石区渐渐变成险峻的山路，我们穿越好几个岩石隧道，不时贴着岩石上走过悬崖旁的天然通道。
　　我们沿途抓了两条蛇，和野草一起烤熟后吃下肚。
　　之后我们走下和缓的坡道，终于下了山，再度走在一片原始的原野上。
　　
　　
　　一辆已经生锈、无法分辨原来油漆颜色的车子被人丢弃在原野上，那不是幻影。
　　我和穗高小心翼翼地绕行车子一周。
　　『好像是车子？但要用什么动物拉昵？』
　　『我想应该是它自己会动。』
　　穗高摸着生锈的金属。
　　『不是很重吗？』
　　『嗯，真的很重。人坐在里面，车子就会动了。』
　　『那现在也会动吗？』
　　『不会。』我回答说。正因为不会动，才会被丢弃在这里。
　　我们留下生锈的车子，继续赶路。
　　原野上完全没有房子，但我觉得离故乡愈来愈近了。即使没有风呼呼的指引，也可以掌握大致的方向。
　　
　　
　　太阳下山后，凉风开始吹拂大地。
　　日出之前和日落之后是最适合赶路的时间。
　　日落后虽然天色已黑，但前方的天空微微发亮，令我产生了一种不知道是期待还是不安的兴奋。
　　
　　
　　几天后，我们终于看到了都市，最初，只是在地平线远方像海市蜃楼般晃动的一片小山。
　　愈往前进，陌生都市的细部就愈来愈清晰。
　　这片景象和草原景色完全无法融和，都市的部分和草原的部分有一条明显的分界线。
　　
　　
　　之后，我多次回忆起当时的情景，我在草原上看到的都市是压缩、扭曲的。玻璃帷幕的高楼大厦比现实的情况更密集，毫无空隙，房子、树木和高架道路也挤在一起，好像隔了一层复杂的偏光镜，所有的景象都严重扭曲变形。有的建筑物的窗户比另一幢建筑更大，也有的建筑物和建筑物融合在一起。
　　我觉得那不像是都市，而是巨大且古怪的不知名动物躺在平原上，那是古怪离奇的动物，也就是怪物。
　　太大了。我看着当慢慢靠近时，体积也逐渐变大的动物，这么想道，是稳城的一百倍？还是两百倍？
　　俗世。
　　这群巨大的怪物体应该也有一道门，只要走过那道门，就可以进入那一个空间。
　　目前所看到的应该只是那个怪物体的一部分，我有预感，只要进入那里，世界将会无限扩大。
　　『只有获得认可的俗世人才能进入稳城，然而稳城的人只要走到俗世的入口，就可以轻易进入。』很久以前听到这番话时，令已经完全成为稳城居民的我倍感优越，觉得『我们比较伟大』。
　　然而面对这压倒性的巨大景象，我终于发现，即使我们可以轻易进入俗世，也不是因为稳城有多了不起，而是俗世的人根本不在意稳城的居民——不仅不会惧怕稳城，甚至根本不知道稳城的存在，就像大象不会在意蚂蚁一样，
　　将稳城隐身起来是正确的选择，如果这个怪物派军队进攻，稳城在转眼之间就会灰飞烟灭。