　　1
　　所谓的国家和城镇，都是以一个据点为中心扩展开的。就比如说在王城的附近会建立起其臣下的居所，而臣下的家附近则有他佣人们的家。在老百姓家密集的地方会有商店林立，商店的附近又会有商贩们的家和很多工场。
　　与此同理，在大型的城镇附近一定会散布有数个小型城镇。主要都市一定会有维持治安的骑士团常驻，旨在通过他们的威权，从以强盗为首的种种威胁中保护都市。像佛米卡姆这种被城墙守护着的城镇不用担心会被袭击，但大多数的村镇都毫无防备。所以会去寻求『近处有能保护自己的存在』这种安心感。
　　我们现在前往的，就是这些无防备的城镇之一。据阿尔巴斯所说，学舍就在那附近。
　　「是一个叫做拉泰德的小镇」
　　用砂岩铺设的大道直直的通向王都普拉斯塔。路的途中有数条岔路，从地图上可以得知这些岔路分别延续往不同的小镇和村庄。而这条道路正如阿尔巴斯所说，是通向拉泰德的。
　　「虽然有点小，不过很有活力哦。那家面包店的核桃面包超~好吃的！胡桃松脆，面包香甜而且烤的热腾腾软乎乎的」
　　「原来如此……让人颇感兴趣呢」
　　零用认真得惊人的语气说道。如果说这家伙脑子中的一半被魔术与魔法占据的话，占据另一半的就是食物了吧。倒不如说，似乎食物占得比重要更高一些。
　　「虽然像佛米卡姆那种热闹的地方也不错，不过我还是更喜欢拉泰德啊。魔女狩猎被禁止以后，我就定居拉泰德好了。做做占卜师什么的」
　　「喂小子。看你好像忘记了所以提醒你一句，我们的目的地可是学舍哦？我知道你是很中意这里，不过没有必要的话我们可不会在这里留宿啊」
　　姑且警告了阿尔巴斯一句，于是他像是有些不开心的地朝我看来。
　　「我怎么可能忘记啊！我们的目的地是学舍，而学舍在拉泰德」
　　「学舍是魔女的隐匿之处吧。难不成拉泰德是魔女之镇么？」
　　『不是这样』——阿尔巴斯这么说着，略带恼怒地叹了口气。
　　「学舍的入口是隐藏在拉泰德的。教会的柱子之后，有一道只有魔女才能看得见，进得去的入口」
　　「……你是说在小镇……并且在教会里面有隐匿之处的入口？」
　　「是的。据说在小镇里制造隐匿之处入口这种事以前就有很多。像是在死胡同的墙后面啊，石像的阴影里啊，还听说过有藏在屋子里的床下的」
　　「咦……床下……」
　　还是不要想太多了。要是因此对死胡同啊石像阴影里啊床下感到害怕的话，会对正常生活早成不小阻碍，这再怎么说也太本末倒置了。
　　「白天行动的话会引起别人注意，所以到了拉泰德，在夜色降临之前要想办法打发时间呢。那里会有旅馆所以定个房间比较好。旅馆那边有养狗，很粘我的呢。每次我去玩的时候都会飞扑过来，老板娘也会时不时给我零食吃」
　　「会给魔术师零食吃啊……？」
　　「因为谁都不知道我是魔术师啊」
　　阿尔巴斯轻巧地说道，并耸了耸肩。『那不是在欺诈么』——我心里这么想着，不过还是别说出来了。
　　「不知道我是魔术师的话，大家都会很正常的对待我。我的母亲本来也是魔女，不过后来还是舍弃了魔术和普通人结婚，在人类的城镇生活」
　　魔女舍弃魔术，以人类的身份生活。真的会有这种事啊，我率直地发出了赞叹。或许是因为索蕾娜这样的善良魔女的存在，使我对魔女的偏见少了很多吧。
　　「……那，你的双亲现在怎么样了？老婆是原魔女的话，在现在这种状况下很难生活吧」
　　「父母，都很早就逝世了——因为魔女狩猎」
　　阿尔巴斯的声音十分平静。正因为如此，我背后莫名感到一阵恶寒。
　　「在我还小的时候。得知母亲是魔女后，镇里的人们开始了魔女狩猎。明明在这之前相处都很融洽的——在维尼亚斯，一有什么困扰的事情就去拜托魔女可是老传统。尽管如此，当魔女来依靠自己的时候，却决不允许魔女靠近自己的小镇。父亲为了让母亲和我逃跑，与镇上的人战斗并死去了。母亲在带着我逃到外婆的藏身之处后，然后终究还是死了。所以我是被外婆抚养大的。几乎不记得关于双亲的事情。我先说清楚，这是在魔女发起叛乱之前的事情哦。这就是，消极共存状态的真实情况」
　　「……那……确实是会憎恨……人类的吧……」
　　不可能不因此生恨。然而阿尔巴斯脸上却浮现出微妙的表情，并摇了摇头。
　　「也并不全是。因为，父亲是爱着母亲的。没有在意母亲是魔女的事。如果去憎恨所有的人类的话，那我不得不连父亲也要憎恨了。错的不是人类，而是『魔女即是邪恶』这一等式。是这个一有不好的事情就把其归咎于魔女的社会。虽然我是在和人类战斗，不过并没有想过很憎恨人类所以要让人类灭绝」
　　——他像个成熟稳重的大人一样，说出了这样的话。我不禁眨了眨眼，这时零低声笑了。
　　「不明事理便无法操控魔术。虽然少年还是个初出茅庐的新人，但已经算是个称职的魔术师了」
　　在这之后，我们一边聊着一些无关紧要的事情，一边在曲折的小道上走着。
　　阿尔巴斯和平常一样甩手甩脚地走着，用响亮的声音说个不停。
　　从地图上来看，拉泰德和佛米卡姆离得并不是很远。其乘马车慢悠悠地过去的话要两小时，徒步行走的话也只要四小时左右的时间就能到。那么往来的人就算更多一些也不足为奇，可是我们到现在还没有遇到过其他人。
　　「安静得有些奇怪啊……感觉不到有人的气息……」
　　没有在接近人们生活的小镇的感觉。到了城镇附近自然会产生一种安心感，可是现状简直是相反。有一种奇怪的，不祥的预感。脖子根儿有一种焦躁不安的感觉。这种感觉越接近拉泰德越是明显，双脚如同被本能驱使，拒绝前进一样的沉重。
　　这时零猛然拉住了我的衣服。
　　「---你注意到了么」
　　说的十分突然。我挠了挠脸颊，开始环视四周。
　　既然零都这么说了，那这应该不是错觉吧。
　　「被监视了呢」
　　并没有被盯着看的感觉。大概是——『这附近有耳目』这样的感觉。敌人在这在昏暗的森林里，我们互相看不到双方的身姿。但是视线是确实存在的。
　　这种令人毛骨悚然的压迫感包围了四周。
　　「少年。这一带一直都是这样的么？要说吾等前往的是个有活力的小镇的话，这气氛也未免太阴森了吧」
　　零这么问后，阿尔巴斯停下了脚步。回头看过来的表情中带有一丝不安。
　　『那个……』他这么说着——然后沉默了。
　　看来，他刚才特别啰嗦烦人是因为想要隐藏他的不安。
　　「翻过这座小山就到城镇了……可是平时要更热闹，也会有更多人……」
　　话说了一半，阿尔巴斯又停住了口。
　　「我……我先去看看情况！」
　　说完他便跑开了。果然很奇怪。明明离城镇很近，人的气息却这么少——
　　而且更重要的是——很可疑。
　　「怎么办？魔女老大。这不是陷阱吧」
　　「用来陷害谁的陷阱呢？吾辈？还是说是对你？」
　　我稍微犹豫了会儿，用『大概是你吧』的眼神看向零。
　　「是觉得『少年注意到了吾辈想夺回书的事情，所以让同伴帮忙在拉泰德这镇上设下了陷阱』么。你觉得这样能够打倒吾辈？」
　　「虽然看起来不像，不过这么考虑比较稳妥吧。事实上，是小子把我们带到这里，然后这里又是这种状况」
　　「原来如此，很理论性的看法啊——可是，你可以通过你的本能知晓凌驾于理论和常识之上的现实。那你的本能又在说什么？」
　　「让我——现在就逃」
　　「丢下那少年么」
　　被这么问道，我吃了一惊。是因为我完全没有过这种打算。如果是阿尔巴斯给我们设下了圈套的话，丢下他逃走应该是理所当然的选择吧。不过我，的确是想要带着阿尔巴斯一起逃走的。零眯缝起眼睛看着皱起眉头的我，安稳的笑了。
　　「那么，就逃跑吧。带着少年一起」
　　「你不打算把书夺回来了么？」
　　「若是有危险的话，还是先去找到十三号比较稳妥」
　　「原来如此，很理论性的看法。喂，小——」
　　「怎么可能！」
　　阿尔巴斯尖锐的呐喊传来，盖住了我呼叫他的声音。
　　我一瞬愣住了没有动弹，之后立刻和零一起向阿尔巴斯那跑去。登上山顶后，我们的视野顿时开阔了起来。
　　「怎么了小子！发生了——」
　　『——什么』这种话已经不需要问，答案就摆在我眼前。
　　我们刚登上的山的山脚处有一个很小的城镇——那应该就是拉泰德吧。显眼的建筑物只有镇中心的教会和广场，还有就是各式各样的商店和民宅，它们杂乱无章地重叠在一起。从这个镇的边缘走到另一端应该花不了三十分钟。人口最多也就两千人左右吧——和拥有五万人口的普拉斯塔比起来，它看起来就像是个庭院。
　　建筑物越往小镇外围就越是零散，最终变得只有一片牧草地。
　　然后那片牧草地——并没有任何人在放牧。
　　很明显，名为拉泰德的小镇是在被什么人给袭击了以后，陷入了死寂。
　　「骗人的……这是骗人的，不对！不是这样，不是这样，不是这样！」
　　「喂，等等小子！危险！」
　　到底是什么不对，又有是什么骗人的——恐怕在喊叫的本人都不清楚吧。阿尔巴斯就像陷入了恐慌中一样，没等我劝阻，就冲下了山。
　　如果小镇是被强盗土匪袭击的话，还有残党留在那里也不奇怪。即便不是这样，遭受了袭击的小镇也会有性质恶劣的搜尸者出没，最重要的是，那里应该会出现尸体。虽然他是个魔术师，但他也还是个孩子。这种地方少儿不宜。
　　「唉——！真是个让人费事的小鬼啊！」
　　被逼无奈，我抱起零奔下了山。不祥的预感和毛骨悚然的气氛越来越浓重，我开始冒出了冷汗。
　　「不用担心，佣兵。吾辈应该说过的哦？」
　　零用手啪啪地拍了拍我的头。
　　「吾辈会守护你的」
　　我将视线瞥向零，并在内心中对她那极端自信的笑容咋舌。
　　不要因为魔女的一句话。
　　——就真的放下心来啊，我。这样还能算是佣兵么。
　　我们追着阿尔巴斯进了小镇后，发现情况远比从山上看到的要惨烈得多，惨烈到了连我都皱紧眉头的地步。倒塌的墙壁，掉落的招牌——在这样的景象中躺倒的人，人，人。阿尔巴斯呆然的站在他们的血泊和尸体惨状的正中间，金色的双瞳有些神情恍惚地凝视着倒在各处的尸体。
　　「……喂，劝你还是——」
　　——别看太多。正当我想这么说的时候，阿尔巴斯受惊地抽了抽肩。
　　「啊……」
　　「是被匪徒袭击了吧。不过这等惨状倒是很少见到——只能说是运气不好了」
　　「匪徒……」
　　阿尔巴斯低语着，金色眼眸中的光摇晃。他的双唇自嘲似的歪斜了。
　　「看上去，像是这样么……？」
　　「……什么？」
　　我反问了句，看向阿尔巴斯前面看着的尸体——这是一具很普通的，被烧焦了的尸体。应该是在还活着的情况下被烧死的吧。已经被烧焦到辨别不出原本的性别了，不过生前拼命挣扎着想要把火扑灭的痕迹却还十分鲜明。
　　可是，有一种违和感。明明有被烧焦的尸体，镇上却干净过头了。
　　理所当然的，火是不会凭自己的意识选择燃烧的对象，一旦烧起来的话小镇都会被完全毁坏。可是看着这个尸体，感觉简直就像是火只挑人来焚烧一样。
　　被火烧着的人会挣扎乱跑。这样的话，应该会将火蔓延到整个小镇上——可是就我能看到的情况来说，一户被烧着的家都没有。
　　「难道说，是魔法么……？」
　　我带着疑问嘟哝道，零点了点头。
　　「恐怕是<炎缚>吧。那是仅仅燃烧目标对象的魔法，就算在森林或者小镇里使用也绝对不会导致火势蔓延。看来……是受到了魔女的袭击」
　　佛米卡姆的守门人说的『附近的小镇被袭击了』，指的就是这事么——
　　国家和魔女处于战争状态，所以也会发生城镇被魔女袭击的事件，这种事我也知道。不过还是第一次亲眼看到被魔女袭击的小镇——真是出乎我的预料，竟然如此惨重。
　　尸体就像垃圾一样被弃置着，各家还有被掠夺的痕迹。如此惨状，只有『会使用魔法的匪徒袭击了小镇』这种说法能说得通。
　　「怎么回事……？既然这里有<零之魔术师团>的藏身之处入口，那这里应该是被魔女守护着的小镇才对吧。为什么会有这——」
　　「……使用魔法的魔术师集团并不只一个」
　　被压得很低的阿尔巴斯的声音，让我睁大了眼睛。
　　我知道的魔术师集团，只有<零之魔术师团>一个。这个集团策划着对国家的叛乱，在维尼亚斯这片土地上掀起暴动。
　　但照阿尔巴斯的说法——以及从对阿尔巴斯这个人的观察来看，<零之魔术师团>只会为了保护魔女战斗。然而反观作为佣兵的我听到的情报，以及眼前拉泰德的惨状，毫无疑问，恶意使用魔法虐杀人类，进行掠夺的魔女也是存在的。
　　「还有其他像<零之魔术师团>一样的集团，是这意思么？」
　　「不对！不要把我们和那种人混为一谈！他们是一群土匪一样的人……是来夺取<零之书>的……！是想要袭击小镇，并趁乱攻进学舍里……」
　　「你说是『像土匪一样的人』……可<零之书>是在<零之魔术师团>手里的吧？那群家伙是怎么学会魔法——啊，喂等等！」
　　不等我问完，阿尔巴斯就再次跑开了。是打算去确认学舍安全与否吧。我在瞬间有所犹豫，看向静静站着的零。
　　「喂，到底——」
　　打算怎么办？怎么办才好？现在到底是什么情况？
　　疑问还有很多，可是这些疑问都没有从我口中说出来，这是因为零的表情太过冷漠，僵硬得像个人偶一样。
　　「……喂？」
　　「原来还有……这种使用方法啊……」
　　倒塌的墙壁，掉落的招牌，烧焦的尸体。她逐一看向这些东西，淡淡地说着。
　　随后，零追随阿尔巴斯慢慢地走了起来。
　　阿尔巴斯跑入的，是一个十分古旧的教会。
　　穿过坏掉的门，进入荒废的礼拜堂。转身巡视四周，本应摆得很整齐的椅子变得杂乱无比，在地上还散乱着很多破碎的窗玻璃，作为神之家的教会变成一派凄惨的光景。而且，这里也倒着几个人。粗略看了看——六个人吧。
　　不过，他们和外面的尸体情况有些不同。外面的是『不知所措地逃窜，最后无力地死去的受害者』的尸体。可是这里六个人的尸体，明显有战斗过的痕迹。
　　其中两个人脖子上，还戴着和闪着光芒的红宝石项链。这和阿尔巴斯的那个是同一个东西。
　　那么这两个人是<零之魔术师团>的人吧。
　　剩下的四个人是袭击了这个小镇的魔女吗。
　　「是<零之魔术师团>的人和……进行了袭击的魔女吗？」
　　阿尔巴斯点了点头。
　　「<零之魔术师团>的大家，为了保护学舍和小镇进行了战斗……」
　　然而，小镇没有守护住。想要至少守护住学舍的他们，在教会里战死了吧。
　　「为了保护藏身之处，同归于尽了么……」
　　「不，不对」
　　「喂」
　　零突然迈开步子，经过阿尔巴斯身旁走近魔女的尸体。她无视了我的制止声，仔细端详着六具尸体。
　　「先是进行了袭击的四位魔女，他们把<零之魔术师团>的两位魔女杀死了。在这之后又出现了别的魔女把袭击者杀掉了」
　　「为什么你会知道这种事啊」
　　「杀人的水准不同。<零之魔术师团>的两人有抵抗的痕迹，可剩下的四位魔女连没来得及抵抗就死了——而且更重要的是。全员的魔力都被一点不剩地夺走了。毫无疑问是有第三者介入」
　　也就是说这里出现了『不是<零之魔术师团>，也不是进行袭击的魔女的』其他人么。事情真是越变越麻烦了
　　在我为此苦恼的同时，阿尔巴斯倒吸了一大口凉气。
　　然后，用充满恐惧和愤怒的颤抖的声音说道。
　　「十三号……！」
　　恐怕我和零的脑内在同时同刻浮现出了相同的疑问。
　　为什么你，会知道这个名字？为什么会在这个情况下，说出这个名字？不过在把这些疑问说出口之前，状况骤变了。
　　眼睛，睁开。
　　全身的寒毛都竖了起来。随着接近小镇而逐渐变强的朦胧的违和感已消失不见，它转变为近似于恐怖的强烈威压感，凝视着我们。
　　有视线，在哪里。在哪里——
　　我一瞬间向上看去，然后打心底感到了懊悔。有一只大的离谱的眼睛黏在教会的天花板上。
　　从天花板的一边到另一边出现了裂痕，然后现在，眼睛睁开了。
　　凝视着我们的眼珠骨碌骨碌地动着，看向我，阿尔巴斯，然后最后看向了零。
　　「还真是相当大胆的偷窥啊——佣兵！」
　　「啊？啊啊，哦！」
　　「是强制召唤，会被吹散的！抱起少年，抓住吾辈的手！」
　　到底，发生了什么。零又在说什么。这我当然是无法理解的。
　　即使如此，我还是抱起了阿尔巴斯的身体，抓住了零的手腕将她包入怀中。
　　刹那间，地板塌陷。不，不对。这是——
　　地板，墙壁，房子本身消失了。我被扔进了突然裂开的黑暗之中，反射性地大叫起来。
　　——要掉下去了。
　　这么下去，会坠落，然后死掉——
　　「冷静点，佣兵。只要不放开吾辈的手，你就会没事的」
　　零用有些倦怠的声音，将我一瞬间飞离的意识拉了回来。
　　「慢慢地呼吸。用力踩地，感受地面。你的身体已经到了。把意识拉回到肉体上。把注意力放到吾辈手上」
　　我深深地吸了口气，然后意识到自己之前根本没在呼吸。现在，『一呼吸就会坠落下去』的感觉消失不见，脚也确确实实踩着地面上。
　　刚才那究竟是怎么回事，幻觉吗？一阵恶寒袭来，我全身瑟瑟发抖。环顾四周，发现我在一间黑暗的房间里，有四只摇曳着烛光的蜡烛，以及一股强烈过头的香气。脚底是坚硬的铺石地。还有在我怀中的零。顺便还想起了肩上扛着的阿尔巴斯。
　　「太好了……！佣兵回来了哦，零！」
　　阿尔巴斯欢呼着，一把抱住了我的脑袋。
　　——回，来了？
　　我四处张望。再怎么说，这恐怕也不能叫回来——
　　「喂……这是哪里啊？稍微等一下，我们直到刚才还在教会……」
　　「强制召唤——无视对象意志强行将对方召唤到别的地方的强力招数。看来礼拜堂里布下了陷阱呢。能够使用这种召唤恶魔来转移人类的魔术的，吾辈只认识两个。一个人是吾辈的师傅」
　　然后，我察觉到了混杂在强烈香气之中的，第三者的气味。
　　溶于黑暗中的黑暗。这家伙已与黑暗同化到即便我已察觉到他的存在，只要稍微走神便会迷失目标的程度。
　　我看不见他。但他就在此处。
　　「还有是十三号——你了」
　　零的嘴角轻轻翘起。我恍惚地在脑海中反复念叨着「十三号」的名字，随后猛地抬头向上看去。
　　渐渐地
　　黑暗中浮现出一个男性的身姿。毕竟有零与阿尔巴斯的先例，我还以为魔女，魔术师这个群体的所有人都长得很好看，结果从十三号来看，似乎并不是这样。
　　去参军打仗也没问题的高大身材，以及健硕的宽肩。可是由于驼背，这高身材更显得他阴气十足。前发也过长，都快要把双眼遮住了。
　　阴气沉沉的大个子男性——十三号这个男人就是给人这种感觉。由身为兽化者的我来说虽然有点那啥，感觉比起他，长着一张兽脸的我反而更像是好人。
　　零正面望着这男人，挑衅般地眯起了眼睛。
　　「能说明下原因吗，十三号。为何要召唤吾辈？」
　　「召唤的结果，是『你来了』。这是结果，与我自己的意志无关」
　　「那么你会像这样把出现在那里的所有人都召唤过来么？那真是会耗费很大的功夫呢。你还是老样子啊——十三号」
　　「毕竟我听到了呼唤我名字的声音啊——零」
　　前发缝隙间传来的，有种阴湿感觉的视线，灌注在了阿尔巴斯身上。阿尔巴斯『呜』地发出了小声的悲鸣，把我的脖子抱得更紧了。
　　「那个教会里有通往邪恶的魔术师团隐藏据点的入口。虽说外部的魔女们受到袭击而退散了，但数日之内在此安置监视的眼线是常理吧。而这时有人呼叫了我的名字。那么无论是什么人，我都会将其召唤至此」
　　「就连不会魔法的人你也要这样做么。吾辈的佣兵若是稍有闪失就会丧命了」
　　原来如此，我差点就死掉了吗。阿尔巴斯的『回来了』似乎是指『从死之深渊中回来』的意思。我从第一次见面开始就讨厌起十三号了。
　　「很难想象完全不懂得魔术的人会进入这个满是尸体的小镇，并来到拥有魔术师团藏匿处入口的教会，呼唤我的名字。并且，我焚起了浓香。若是有必要的话我也可以对它搭话。哪怕其灵魂飞向了彼岸，想将召唤回来也不费吹灰之力。接下来该我提问了——为何从藏穴里出来了，零？」
　　十三号以责备的语气问道。零『哼』了一声。
　　「一个人稍微有些无聊嘛。想出去散个步顺便看看你那张阴森的脸呢」
　　「你这散步也散得太远了点……我都说了外面很危险了。你不是发誓过要等我吗」
　　「原来如此，确实危机四伏。被叫做魔女而追捕的情况不下十次——吾辈可算是学到了不少东西。比如，『危险不是不可避免的』。然而吾辈已虚度百年光阴。吾辈若是早点出去就好了。你不这么认为吗，十三号？」
　　我的舌根，在莫名的紧张感之下麻痹得生疼。
　　这到底怎么回事啊。叫做十三号的男人，并不是零的协力者吗？明明用那么怀旧地声音呼唤着那个名字，为什么一见面就要如此杀气十足？
　　这时，突然。
　　「怎么回事？」
　　阿尔巴斯发出洪亮的话音。
　　「零是……因为……她说她写了<零之书>……可是为什么……」
　　『为什么』——阿尔巴斯说着，身体颤抖个不停
　　「为什么和十三号——『国王的魔术师』认识啊！」
　　国王的……魔术师？
　　我内心中产生了困惑。我看向了阿尔巴斯的脸。
　　「喂，国王的魔术师是什么啊？难道你想说与魔女发生战争的国家的国王，还亲自雇佣有魔术师么？」
　　「就是这个『难道』啊……十三号正在协助魔女狩猎啊。那家伙是个叛徒！明明是个魔术师，却要屠杀魔女！」
　　我之前还在奇怪，不依靠教会帮忙的国家，是如何拥有向魔女发动战争的实力——原来如此，是拉拢了一些魔术师么。
　　魔女擅长隐蔽踪迹，要是躲藏起来的话普通人完全找不到他们。毕竟这对于长年同魔女战斗的教会而言都很困难，所以这是理所当然的。心急如焚的人们就会开始把普通的人类冠上魔女头衔并杀掉，从而获得安心感。是『魔女杀死人类』，还是『惧怕魔女的人类自相残杀』呢——从人类的整个历史来看，后者居多。
　　为了阻止这一切应该怎么做？很简单，让魔女帮忙就行了。
　　零说过「魔术的气息可以追踪」，实际上，零仅凭十三号的魔力就能从<弓月之森>一路跟到维尼亚斯，想必搜索的精度相当高。
　　问题是，会协助魔女狩猎的魔女一般是不会存在的——但是看来，这里就有一个。虽说不是魔女，而是魔术师。
　　「但是，到底怎么做才能让一个与魔女处于战争状态的国家接受魔术师呢？」
　　「因为十三号，在国王的眼皮子底下杀了大量的魔女」
　　阿尔巴斯倾吐道。
　　「有一次，<零之魔术师团>在国王在王都之外巡游的时候，袭击了国王。那时战争才刚刚开始，他们想趁牺牲还比较少的时候逼国王发誓禁止狩猎魔女。可是，那时<复仇的狂宴>刚发生不久，根本没来得及好好和国王谈判，就遭到了军队的反击，<零之魔术师团>只好应战……」
　　阿尔巴斯紧抿嘴唇。
　　「然后十三号出现在那里，将在场的<零之魔术师团>成员尽数杀害了。随即，十三号获得了国王的信赖，成为了『守护国家』的魔术师」
　　事情经过非常蹊跷，让人不禁觉得『原来如此』，又让人隐约在想『这怎么可能』。可是嘛，在维尼亚斯，『有困难就找魔女帮忙』都能成为某种常识，『为了狩猎魔女而找魔术师帮忙』这种越轨方针也不是不可能存在。也就是说，能够代替教会拯救众生的恰当存在，在千钧一发的时刻飒爽登场了。
　　静观我和阿尔巴斯交流的十三号突然像是发怒了似的，用力用法杖敲击地板。阿尔巴斯惊得肩膀一抖，向十三号看去。
　　「能不能不要如此轻巧地——把零的名字挂在嘴边啊？真是令人极其不悦」
　　我全身汗毛倒竖。
　　这和在教会中被眼睛注视的感觉一样。虽说零偶尔浮现出的冷酷目光十分恐怖，但十三号的目光带给我的恐怖感，和从零那里感受到的『恐怖』，性质完全不同。
　　从零那里我感觉不到一丝恶意。这份力量并无指向，因此我能够不惧怕零。我怀有的感情更接近敬畏。但是十三号的目光中含有明确的恶意与杀意，这份力量仿佛随时都可能向我袭来。
　　我深知自己绝对战胜不了他。被这样的对手凝视之时的，恐怖——
　　虽然像我这样的壮汉还『恐怖恐怖』地说个不停会很丢脸，可这完全超出了可虚张声势的范畴。看来阿尔巴斯也和我一样，全身瑟瑟发抖。我现在要是把手从这家伙的肩膀上松开的话，这家伙肯定会整个腰子都软下来瘫在地上吧。
　　所以我没有把阿尔巴斯放下来。
　　「<零之魔术师团>……？别开玩笑了！你们顶着零之名号，贬损，污蔑着她。这是无可宽恕的大罪。于藏穴中渴求知识的泥暗之魔女的名字——岂是你们这帮混混能依傍的！简直让人想吐！」
　　十三号像是要割裂空间般，迅速地划动手指。一瞬间，空气中驰来一道蓝色的闪光，我为了保护阿尔巴斯和零，背对着十三号。虽然不知道这是什么魔法，但他攻击阿尔巴斯的意思还是很明显的。
　　可是最后，痛苦的声音并没有从我做好吃下一击的觉悟而咬紧的牙缝中间传出。
　　什么也没发生。虽然我不是为了耍帅才去庇护他们的——这真是相当丢人。
　　在尴尬的感觉中，我睁开了双眼。这时我才总算意识到，零已经从我的肩膀上探出身子，开始与十三号对峙了。
　　「你在干什么——」
　　「吾辈应该说过，他是吾辈的佣兵吧，十三号。你伤他一根寒毛试试，看吾辈不把你四分五裂，做成恶魔的供品」
　　零的手上升起了黑色的烟气。她十分厌恶地将其甩开，像是要把附在手心的黑烟也一并抖落般高声拍手，抖落烟尘。虽然我想保护她，看来反倒是被她保护了。
　　我稍微放下心来。可是，仅仅过了一瞬，我便陷入一阵更加强烈的紧张感中。
　　[[IMG,c9a99cb9b70567d44d101adea4ac29b5,800,1261,107645]]
　　「你认为你做的到吗，零？十年之前你我力量不分伯仲，如今可不一定如此了」
　　十三号在煽动零。转眼间，零的表情失去了色彩，嘴唇上刻着冷笑。
　　「那么就来试试，十三号。吾辈，现在稍微有些不愉快」
　　我立即抱着阿尔巴斯，与零拉开了距离。零像是等着这个时机一般全身升腾起赤红的火炎。别开玩笑了，要是卷入魔女与魔术师的战斗当中的话，那真是有几条命都不够！
　　「喂，喂喂喂小子！那个能不能想点办法，真心糟糕了！」
　　「怎么可能有办法好不！<炎缚>是我能用的最高位魔法了！不靠仪式释放出火炎的魔女，和不靠仪式召唤雷电的魔术师，光是碰碰这种人就会吃不了兜着走了！要是有时间的话，说不定还能靠魔法做点什么……」
　　「怎么可能有用魔法的时间啊！你真是排不上用场啊！」
　　「咱们彼此彼此吧？！你不也是什么都做不到吗！」
　　「什——啊啊可恶，我知道了！我来想办法搞定，行了吧！？」
　　赌一把吧，不行也没啥，我起身大声吼道。
　　「喂魔女！」
　　目前为止，我能够吸引零的兴趣的东西只有一个。虽然我心里也觉得很悬——
　　「马上要到中午了哦！干架留到吃完饭在说！」
　　零因为我这『心里觉得很悬』的事情，完全停下了动作。她升腾起的火炎一下子消散，然后把头转向我这边。
　　「中午吗？」
　　「嗯」
　　「吃饭吗」
　　「嗯」
　　『是吗』，零低语道。然后，她重新看向了十三号那边。
　　「人言空腹无法战斗，果然战斗就是要双方都在万全状态下才有趣啊。战斗什么时候都行，但吃饭不一定什么时候都可以。因此——十三号！」
　　「我有上等的小羊肉。给厨子烤了吧」
　　十三号郑重地点点头，像是在表明自己完全同意零的话一样。回过神来，这边也解除了临战状态。我和阿尔巴斯交换视线，紧紧地把手握在一起。
　　「吾辈想喝芋头汤」
　　「我会让人准备的」
　　方才还放出肉眼可见的浓厚魔力，彼此瞪着的零和十三号转眼间就互相点头，缔结了停战协定。
　　2
　　我们从拉泰德的教会被召唤到的地点，竟然是维尼亚斯的王都普拉斯塔——这里似乎是王城中由地牢改造而成的房间。
　　虽然实在令人难以置信，但也根本找不出怀疑的理由。零说过『十三号在普拉斯塔』，阿尔巴斯也说过『十三号是国王的魔术师』，因此这是事实吧。
　　也就是说我们一瞬间从拉泰德移动到了普拉斯塔吗。嗯，用来旅行还是挺便利的——前提是要无视『会有生命危险』这一事实。
　　沿着从地下室向上延伸的楼梯往上走，一群身着法衣，像是十三号手下的人纷纷凑近，从十三号那里听取准备食物的指示后又悄无声息地四散离去。
　　阿尔巴斯现在也还惊魂不定，可是他似乎明白吵闹只会让情况更加恶化，所以勉强压抑着情绪来到了准备好食物的餐桌前。虽然是个孩子，但是果不愧为自称实利主义者的魔术师。
　　于是，就这样，包括十三号在内的我们四人围桌在餐桌周围。
　　零和十三号在长方形桌子的两端面对面坐着，而我对面自然是阿尔巴斯了。当然，这一桌根本没有和气融融到能够展开对话，大家都一言不发。
　　再说，这种情况下到底该说什么好啊？只有零嗖嗖直响地喝着汤的声音听起来很快活，更加凸显了尴尬的气氛。
　　「这汤真是难喝的要死」
　　打破尴尬的沉默局面的，当然也是零了。拜此所赐，气氛更加尴尬了。我不由得全身僵硬，来回看着零和十三号。
　　「佣兵做的汤要比这好喝多了……既然叫做厨师，那就是以做菜为职业的吧？那为什么佣兵做的要比这……」
　　喂够了，拜托别说了。虽然你肯夸我我很感激，可是在这种状况下夸我只会让我的立场愈发糟糕。啊啊你看，他这不是在瞪着我吗？还是说他的脸本来就是这样呢？再怎么说都恐怖过头了啊。
　　「……我叫他们做了和在藏穴里头做过的一样的食物，食物这种东西，能吃就好了」
　　总算做出回应的十三号的话音中，与其说充满了不快，不如说毫无感情，这更显得阴森了。
　　「你说谎！你对蜂蜜有着固执要求这一点，吾辈可是知道的」
　　「糖分非常重要嘛。但是没必要在把芋头汤也弄得色香味俱全吧」
　　「你就老实地说你喜欢甜食就行了嘛。人类是有味觉的。疏于追求这点，就是对寻求欢愉的怠慢，也是对恶魔的冒犯。对吧佣兵，你也是这么想的吧」
　　「呃……我……只要是能吃的什么都……」
　　说实话在这种状态下，就算有味道也吃不出来。我也完全不关心十三号到底是不是个每天都要找蜂蜜吃的甜党。
　　零十分不甘地撅着嘴瞪着我，似乎并没有料到『我不会站在她那一边』这个情况。我虽然知道按理应该帮雇主说话，但还是决定不趟这浑水，彻底无视了她，结果她十分不满地从我身上移开视线，开始凶暴地啃起小羊肉。
　　「真是的……明明都在外头十年了，你还是个死脑筋的男人啊，十三号。而且，什么『我』不『我』的，注意一点吧。说『吾辈』啊，『吾辈』。就算再怎么注意措辞，你那老气横秋的死脑筋也还是改不了的」
　　「语言这种东西，是随着场合时间及时代而不断改变用法的东西。我一直使用着与我最相符的语言。要是用『吾辈』这种上个时代使用的第一人称的话，可是会被投以异样的视线的。我不喜欢太惹人注目」
　　这气氛的火药味也太重了吧。我忍不住提出了疑问。
　　「呐，那个……你们俩，那个……是，朋友吧……？」
　　「是同胞」
　　零和十三号的回答完美地重叠在了一起。原来如此，我明白了，同胞吗。就像隶属同一部队的关系那样是吧。
　　「啊……就是说不是敌人吧？」
　　「吾辈虽然没这个意思，可这男人又是把吾辈召唤过来，又是伤害吾辈的佣兵，还过来找架吵。吾辈自然愿意奉陪」
　　「召唤只是结果，我的目标不是你的佣兵，而是那些玷污零之名号的魔术师。伤害到想要保护那群人的兽人战士并不是我的责任」
　　「你还是那么擅长推卸责任呢，十三号」
　　「我就当你是在夸我吧，零」
　　然后是一片沉默。我看向了似乎已经开始逃避现实的阿尔巴斯。虽然是个想要我人头的小子，可如今只有这家伙是不会给我带来恐惧的存在。我朝他面前的桌子上看去，陈列好的料理根本没动过。他肚子里的虫子已经充分表明他并非不饿这一事实。
　　「……你不吃吗？」
　　一问，他便很露骨的紧张表情瞪向我。
　　「我怎么可能吃啊……要是下了毒怎么办」
　　「不会下的」
　　「你怎么知道！」
　　「因为我是野兽嘛」
　　阿尔巴斯狐疑地望着我。随即，她一脸忿恨地瞪着桌子，疯狂地开始吃起了东西。然后——
　　「真……是不好吃啊！」
　　用尽全力抱怨了一句——并狠狠地盯着十三号。
　　『对吧对吧』——零十分满足地点着头。我一瞬间觉得我要是有他那样的勇气与无谋就好了，不过要是有那些东西的话我恐怕早就死了。野生动物不是因为胆怯才逃跑，而是因为有着十分优秀的危机察觉能力才会逃跑的。
　　就算是十三号，在阿尔巴斯和零『不好吃』的轮番轰炸下，表情也变得僵硬了起来，不过这可能是我的恐怖心作怪而产生的幻觉。不，看他十分倦怠地扬起手示意服务生过来的情景，说不定并不是我的错觉。
　　没过多久，我们的面前便端来了小小的盘子。上面盛着的似乎是烤点心，表面的手工糖衣闪闪发光。
　　砂糖也算是高级品。把它煮干而做成的甜食非常少见，要说由糖做成的高级点心的话，就已经是王公贵族的食品了。这是对被说食物『不好吃』的报复吗，还是说，这本来就是要在饭后拿出来的甜点呢。我并不清楚，可是——
　　零似乎是没见过烤点心，她一边说着『反正还是什么味道都没有吧』，一边随意地把端过来的盘子里的东西放进嘴里。然后下一瞬间，她完全停下了动作。
　　——看来，『闭月羞花』这个词，并不是简单的夸张修辞。她平常那无表情和冷淡的形象，更是将她现在的笑容衬托得威力无穷
　　再看看阿尔巴斯的状态，他也是一脸不甘与享受混杂的表情，吃着烤点心。看来十三号已经大获全胜。
　　「——那么」
　　零满足地呼了口气，把盘子推向一边。看来她心情完全好了起来。
　　「能让吾辈听听你的解释吗，十三号。为了追回书籍而走出藏穴的你，为何会乐衷于『成为国王的魔术师』这种奇妙的游戏呢？」
　　「这只是我选择了最有效的手段之后的结果。盗走书而逃走的人已经在维尼亚斯普及了魔法，操纵着<零之魔术师团>这种邪道集团，使得整个国家陷入了恐怖与混乱。阻挠我夺回<零之书>的魔女数量众多，而我是孤生一人。我向国王保证我会协助魔女狩猎，作为条件，他要协助我找书。这是一年前的事情——直到如今，我仍然没能夺回<零之书>。就是这么个状况」
　　「别胡说八道了！明明你才是邪门歪道吧！！」
　　阿尔巴斯呼喊着。他用拳头用力把桌子一敲，以差点要掀翻椅子的气势站了起来。
　　「<零之魔术师团>才不是什么邪门集团。它只是为了保护那些遭到狩猎的魔女而已，只是攻进那些要实施火刑的小镇，救助那些快要被杀掉的魔女而已！而且，『书被盗走了』是什么意思啊！<零之书>是『那位大人』——」
　　说到这里，阿尔巴斯像是突然醒悟了一般语塞了。
　　——<零之书>并不是『那位大人』写下的书。
　　这件事阿尔巴斯已经知道了。要是『那位大人』不是从零那里得到书的话——就是从她手中夺走的。
　　阿尔巴斯望了望零，眼里透着一种救赎的光芒，但是零还是都没有说。
　　「我们……根本没想过要让国家陷入恐怖与混乱之中……」
　　「但实际上，这个国家已经陷入了恐慌和混乱」
　　十三号的声音与已经稍微有所动摇的阿尔巴斯相对，十三号的声音甚至能让人感到冷酷的自信。
　　「你们嘴上说着『给魔女带来真正的和平』，却在杀人么？。就算魔女能赢得这场战争，剩下的，也只有对人们对魔女抱有的绝望性的恐惧。和平不会就这样到来」
　　「我们，又不是率先开始杀人的……！」
　　「但是实际上就是有人死了。你有考虑过在你们拯救魔女的时候，那些被杀害的人的生命吗？」
　　「那不是没办法嘛！这是战争啊。因为人们不打算停止狩猎魔女，那我们只能选择杀人了！」
　　「那么你能够断言绝对只杀过狩猎魔女的人么？不会杀错人？你们以为只有自己是正义的吗？——正因为如此才会发生战争！」
　　这正是我对阿尔巴斯说过的话。以牙还牙，就会引起战争。我们不是挺合的来嘛，十三号。——但是，让小鬼明白这些也有些过分了吧。
　　阿尔巴斯的眼睛里充盈着泪水，感情已经在决堤边缘。十三号则继续穷追猛打。看来这个男人，并没有类似慈悲宽容之心的概念。
　　「再说……在各地都有遭受魔女的袭击及掠夺行为的报告。当然，是和魔女狩猎毫无关系的村镇。魔女仅是为了掠夺就将不知多少无罪之人杀害——你可别和我说你不知道」
　　拉泰德的惨状自然而然地浮现在我的脑海里。无论阿尔巴斯说什么，魔女杀戮和掠夺这类的行为毫无疑问是存在的。说起来，当时还没有问他详细的情况——
　　「他们并不是<零之魔术师团>！是被放逐的叛道魔术师们——！」
　　「叛道魔术师？」
　　我重复道，阿尔巴斯吓得抖了下肩膀。我是没有打算吓唬他，不过无法否认的是，我的口气有些粗暴了。虽然阿尔巴斯说过存在其他魔术师团体，但『叛道魔术师』的话，和『完全独立的个别集团』的意思还是有些不同的。所谓『叛道』，也就是原本是属于某个集团的。
　　「我不是说了<零之魔术师团>，是对流浪者也好……孤儿也好……无论是谁都平等地传授，普及魔法的吗？」
　　「原来如此……是这么一回事么」
　　我虽然有过『其他魔术师团体是如何学会魔法』的疑问，但如果说他们『原本是<零之魔术师团>的成员，现在脱离了集团，肆意妄为』的话，这事就能说通了。
　　也就是说，在拉泰德的教会中死去的魔女们，无论是袭击的一方，还是被袭击的一方，基本上都是<零之魔术师团>的人。那么——拉泰德的袭击事件，其根本原因还是在于<零之魔术师团>。阿尔巴斯的表情变得苦涩起来，大概是理解到了这点吧。
　　「在学习魔法的过程中，出现了滥用魔法的人。虽然把这样的家伙赶出了学舍，让他们无法学习到新的魔法，但是他们也能使用已经学习过的魔法……」
　　这也是理所当然。只能被欺负的弱小的人，某天突然得到了普通的人无法望其项背的强大力量。其结果是显而易见的。
　　「变成强盗土匪，肆无忌禅地开始掠夺」
　　阿尔巴斯轻轻点了点头。
　　就好像是不懂事的孩子到处散布具有杀伤力的炸药一样了。
　　而且魔法通过名为<零之书>的媒介，传到了每一处，传给了每一个人。就算把<零之书>回收了，也还会有抄本。别说是抄本，只要有人抄了最初的那一页——这就像是在水里滴进墨水一样。被墨水污染的水是再也变不回清水的。
　　「袭击拉泰德的，也毫无疑问是叛道魔术师们。他们集结起被放逐的家伙们，攻入了学舍。我认为，他们是想夺走<零之书>，从而得到更多的力量吧……」
　　也就是说，现在这个国家里的魔术师分成了三股势力。
　　其一。为争取魔女的平静生活而战的<零之魔术师团>。
　　其二。在<零之魔术师团>里学到魔法到处闹事的叛道魔术师。
　　其三。同时狩猎这两方的国家所属的魔术师——也就是十三号。
　　而且这个国家也有很久以前就存在的，不愿去学习魔法，也没有战斗意愿的势力在，不过他们不会参与这场战争，所以不必考虑在内。明明魔女这一词就够让我头痛的了，使用魔术的集团多了这么多的话，我根本就不得安宁嘛。
　　「没有和谐的统一管理的集团并不算是集团。他们只是得到便利的玩具（零之书）后为所欲为，到处惹事罢了。不把他们肃清，集中，管理起来，取回秩序可不行」
　　十三号平静地站了起来。
　　「你还有利用价值。就这么把你杀掉也太可惜了。要是你能服从我，全面协助我的话，我保证能赋予你更加高等的知识与技术」
　　阿尔巴斯哑口无言。
　　「那种事——！」
　　「拒绝的话就处以火刑」
　　接着连我也张口结舌了。
　　我不由得想站起来，但找不到站起来的理由，于是向零看去。但是，别说是阻止十三号了，她对现在的话题似乎半点兴趣都没有。
　　所以，算了，没办法。
　　「火刑……但这家伙，还只是个孩子啊」
　　就由我说了出来。『孩子应该给予怜悯』——这种，所谓的人道主义言辞。
　　「管他是不是孩子，能够使用魔术的人就是种威胁。仗着自己是孩子就轻率地行使力量的话，更是不消灭不行」
　　十三号流利地回答道。但我也没有罢休。
　　「所以就要杀掉？」
　　「那么，因为是孩子就要饶恕吗？」
　　「这……」
　　「所有使用魔术之人，都脱离了人道。脱离人道的结果就是获得了名为魔术的力量。魔术师就是献出代偿，满足自身欲望的人。他们就是因为人的愿望杀人的人，不管是男人还是女人，大人还是小孩，魔术师就是这样的生物，他们并非人类。魔术师就是这样的东西，零的佣兵啊。再说，在这个国家的兽人战士给魔术师求情，真是件奇怪的事情呢」
　　事实和事实以及事实接二连三地压过来。我欲言又止，找不到什么能反驳的话。
　　的确，我的脑袋之前被阿尔巴斯盯上了。也就是说，『差点被他杀掉』。我之所以得以保全性命，不仅是因为我是兽化者，更是因为遇到了零。要是我是极为普通的人类，又没能和零相遇的话，早就会被阿尔巴斯杀掉了。不，如果我本来就是个普通人的话就不会被盯上了——
　　我斜眼向阿尔巴斯看去。
　　他那平时绽放光芒的金色眼睛，清楚地透着恐惧和混乱。这双拼命瞪着十三号的眼睛中，混杂了愤怒和憎恨。现在是愤怒在支撑着他勉强站住。不管他是魔术师还是什么别的人，他也只是个孩子。
　　虽然我被问道『因为是孩子就要饶恕吗』的时候不禁语塞——但是，难道孩子就可以这么轻易地杀掉么？
　　我并不是打算装圣人，但就算是佣兵，也会对杀害孩子有踌躇。
　　「我尊重你的选择。给你一个晚上的时间考虑——零」
　　「怎么，还要打吗。不好意思，吃饱了之后就没心情了」
　　「回到藏穴里去」
　　「不要。吾辈已经等过了。吾辈等了，你却不回去。这就是结果。这就是吾辈为什么在这里的原因」
　　「零，我——」
　　「而且啊，十三号」
　　零把口里含着的叉子吐到盘子里，发出声响。
　　「魔女狩猎魔女是禁忌。无论理由有多么正当，这都会扰乱世界的秩序。一个人手里有过多力量就会变得疯狂。你应该不会不知道吾辈在说什么吧，十三号。在教会倒下的魔女有六人——他们的魔力都被吸干了。十三号，就算说是为了找回书，你这也已经越界了」
　　「能找回书一切就结束了。所以，零」
　　「正因为如此，十三号。吾辈要亲自去找书」
　　零打断了十三号的发言，平静地宣言道。
　　「那是吾辈的东西。吾辈的书。吾辈的罪孽。要是为了处理掉这件事而不得不弄脏手的话，十三号——吾辈选择弄脏自己的手」
　　「怎么这样，零！」
　　阿尔巴斯用悲痛的声音叫喊道。
　　「零不是说了会当我们的伙伴吗！都是因为零是同伴，我才会带零一起去学舍……所以——」
　　「『伙伴』二字吾辈一句都没说过」
　　阿尔巴斯呆然地睁着眼睛，颤抖地小声说着『但是』。
　　「因为你说过你知道书在哪儿，吾辈才拜托你带路的。仅此而已」
　　阿尔巴斯向我看来——恐怕，是想求助吧。
　　但是，很不巧，我是零的佣兵，从立场上说，是阿尔巴斯的敌人。并且——这是事实。
　　『是同伴吧？』阿尔巴斯这么问道。与此相对的，零什么也没有说。既不肯定，也不否定，只是微微笑着。而我也效仿她那样。零是我的雇主，我绝对不会泄漏她不打算提供的情报。
　　我什么也没有说，阿尔巴斯低着头咬紧嘴唇。
　　抱歉啊，阿尔巴斯。我也不打算说你是自作多情。原本是想骗你——实际上也确实对你说谎了。真可恨啊，混账。
　　「……书……真的……被偷了吗……？」
　　零连头也不点一下，只是眯细了眼睛。
　　「这是事实。不管创立<零之魔术师团>的『那位大人』是多么优秀的魔女，他把书从吾辈手中偷走这一事实还是不变的。是被抢夺的——这么说比较正确吧」
　　「抢夺……？」
　　阿尔巴斯的脸变得苍白。
　　「吾辈，和十三号。除了吾等两人，在洞穴里生活的魔女全部被杀了。他这么做都是为了得到<零之书>，夺走名为『魔法』的技术，将魔法普及」
　　阿尔巴斯脸扭曲成一团，趴在了桌子上。因为职业的关系，我见过无数次名为『内心崩溃『的瞬间。现在就是这样。阿尔巴斯已经完全挫败了。
　　「——喂，魔女老板哟。为什么你会写那样的书啊？想毁灭世界吗？」
　　之前我就有这个疑问了。为什么要写这么麻烦的书呢。
　　如果是以前的我话，恐怕会毫不怀疑地相信魔女是要毁灭世界的吧。但是，我不认为零对这样麻烦的事有兴趣。
　　「……不用打火石生火，很方便吧……？」
　　零有些苦涩地重复了之前用很愉快的语气说出的话。
　　「有无尽的箭矢狩猎的话狩猎会变的很方便吧。不用编织绳索就能捕获猎物很轻松吧。如果不爬上树木就能摘取果实，不用缝针就能治疗重伤的话——」
　　『大家，都会很高兴吧』——零噗地一声笑了出来。
　　那是沉湎于愉快的幻想中的孩子的表情。
　　零见到了被魔女袭击，一片寂寥的拉泰德后，说了「原来还有这种使用方法啊」——她根本没想象过。
　　零只想象过『以最正当的使用方法使用先进的技术』这样的未来。
　　无论何时，新技术都是诞生于纯粹的兴趣和些微的上进心的。而已经诞生的技术，就挣脱开发者的手，随意地扩散。开发者用植物的成分做出药物，也不能阻止这种药衍生出无数种毒。
　　「少年说过，希望魔女与人类能够和平共存——吾辈也一样。躲在藏穴中，埋在书堆里，和与自己持有同样的知识，同样的价值观的魔女们反复说着同样的话是很无聊的。所以吾辈才会出来。但是，世界认为魔女是恶。那么就创造出有用的技术——创造出除了魔女以外的人也能使用的技术，世界一定就会需要，接受魔女」
　　不用打火石就能生火的话，打火石就卖不出去了。用不尽的箭矢推广出去的话，制作弓箭的工匠说不定就失业了。『也会有很多感到困扰的人啊~』我漠然地想着。
　　但是，魔法传播出去的东西也确实不止这些。只要，能魔法正确使用的话。能不是为了去伤害人，而是去守护人类、救助他人而使用的话。
　　「——对，吾辈这么想过。所以就写了那书。但是，真不该写的」
　　「零」
　　十三号开腔。零只是稍微向那边瞥了一瞥，静静地摇了摇头。
　　「吾辈本应听取你的忠告，十三号。吾辈本应在你说这本书会毁灭世界的时候就把书烧了。是吾辈太不舍得它。吾辈——」
　　零深深地叹息。
　　「太愚蠢了」
　　3
　　我心不在焉地在空出的佣人用的房间里来回踱着步。作为兽化者，我已经做好了睡在马厩里的麦秆堆上的觉悟，这可是超乎我意料的好待遇。
　　与此相反，阿尔巴斯暂时被带到某个地牢里去了。在那里用一晚考虑是决定接受火刑还是当十三号的手下——知道创造<零之魔术师团>的『那位大人』是个无可救药的人渣以后，一般来说都是选择后者吧。
　　问题是我今后如何。作为零把我变回人类的报答，我担任了零的保镖的职务。当然，我的未来将会取决于零的行动，但这倒是完全没有预想到的。
　　我漠然地有种『工作已经结束了』的错觉。
　　本来我作为佣兵就并不是那么能干的。零之所以雇佣我，是因为我碰巧在森林里，又碰巧很显眼罢了。现在零有名为十三号的后盾，继续雇佣像我这样的佣兵到底有什么好处呢？如果是我的话，我就会把佣兵解雇掉。
　　我向天花板张开手掌，看到了大拇指上的小小的伤痕。
　　零咬的伤痕，已经基本上愈合了。
　　大概在那个时候，对零来说，护卫的确是必要的吧。当时，那时的我并没想到我的工作并不只局限于『转移别人对零的注意力』。
　　在抛弃『已经没有带路价值的阿尔巴斯』这事上，零表现得果断到近乎冷酷。
　　那么，我也会——？
　　要是我已经没用了的话——零会把我怎么样？
　　我垂下向着天花板张开的手，静静地阖上双眼。突然，
　　「零的佣兵」
　　「呜哇哇哇！」
　　由于正巧在极近的距离听到这声音。我惨叫着从床上翻落下来。
　　我能很容易地注意到人的气息，也从能从很远处听到走路的脚步声。因此，突然在极近距离下听到声音差点把我吓死。毕竟这是会直接关系到生命的紧急状况。
　　「……啊？」
　　但是，就算我在床底下偷偷地探出脸，也看不到房间里有像是会威胁我生命的人影。的确是听得到声音没错，不过这里根本没有说话的人。
　　是错觉吗？但说来奇怪，这声音听的相当清楚啊……
　　一只老鼠向床这边跑着停了下来。
　　不会吧。不对，难道说——
　　「零的佣兵。我有话和你说。到地下来一下」
　　「老，老鼠——」
　　老鼠，说话了——
　　「跟上这只老鼠。我等你来」
　　老鼠连不给我大叫的机会，只说了这些就一溜烟跑了出去。
　　跟上它？怎么可能跟上啊！这只老鼠可是会说话的啊，实在是太瘆人了。
　　我就这样僵住不动。但老鼠就在门旁边一动不动地看着我。明明只是个老鼠，却十分坚决地散发出要我快点打开门的无言的压力。
　　「走……走就行了吧，我走！」
　　我勉强挤出有威吓力的声音，粗鲁地打开门跟上老鼠的身后。
　　我离开佣人用的房间，穿过走廊来到中庭。
　　在中庭抬起头，眼前似乎是个巨大的四角岩石块。
　　确实是易守难攻的城堡。墙壁是用石头砌成的，并用石膏加固了缝隙。高高的圆形塔在城墙的四角耸立着，那些塔，在发生紧急情况的时候，会作为瞭望台发挥巨大的作用吧。
　　如果是被命令要攻下这座城的话，就算是我也会想要哭的。
　　我像是职业习惯一样考虑着侵略路线，从中庭出来，沿着城墙在城内走着，发现一扇古旧的木门装在城墙上。而老鼠像是要示意我进去一样，从地面与木门之间的缝隙中转了过去。
　　我轻轻碰了碰门，门就轻易地往内侧打开了。接着，我走了进去。向地下延伸的阶梯有火把照着。老鼠叽叽喳喳地叫着，像是在催促着逡巡不前的我往下走。
　　「知道啦！我现在就下去……！」
　　——可以说是意料之中吧，十三号就在地下室的尽头等着。
　　我们被召唤到的地点并不是广大的地下室，总而言之就是间说是普通——这么说似乎也有点勉强——的多少有些生活感的房间。
　　在这间有大量的书架和大量的纸张，杂乱之中藏有秩序的房间中，十三号摆出一副标准的邪恶魔术师的样子，深深地坐在房间中心的椅子上。
　　老鼠穿过整个房间，径直跑上了十三号的肩膀上，叼走了一片面包片后便不知跑到哪里去了。
　　「你第一次见到使魔啊」
　　十三号有些睡眼惺忪地看着逃走的老鼠。
　　「不好意思让你受惊了。一不小心也把你当做魔术师了」
　　「啊啊，不……没什么……你能操纵动物吗？」
　　「精神面比较弱的话」
　　十三号简短地回答道，很些嫌麻烦地站了起来。
　　「零受了你不少关照。为此我有觉得必要回礼，才叫你来——这个给你」
　　十三号将随意摆放在桌上的某个东西拿起，递给了我。
　　——是个小小的瓶子。这个平淡无奇的圆柱形瓶子的瓶口被软木塞封住。
　　「这东西是——」
　　「我把它称为魔法药。是零研究的魔法技术的应用。我把发动魔法需要用到的贡品和术式溶解在植物油里封印了起来」
　　「拜托用笨蛋也能明白的说法解释一遍」
　　「拔出塞子把里面的东西倒出来后，就能发动封印的魔法。就是这样的东西」
　　我下巴都掉了下来。这么说——也就是说，是这么回事吗。
　　「这也就是——意思是，无论是谁都能使用魔法……？我也行？」
　　「对。无论是谁都能用」
　　我瞠目结舌，连递出的瓶子都没伸手去接，一味盯着他看。
　　十三号像察觉到我的惊愕似的，平静地补充道。
　　「你不用担心。现在能制作这个的只有我而已。我一边寻找着书一边继续着研究，花费十年时间才创造了这种技术。要是我不向任何人传授技术的话，恐怕在未来一百年内没人能做出来。而且，这个是最无害的魔法药」
　　「无……无害是指？」
　　「消除魔术的效果」
　　我骤然对瓶子里面的东西产生了亲近感，从十三号的手里接过小瓶子。
　　「不是魔法，是魔术吗？」
　　「魔法就是魔术的简略化。『其基本是恶魔之力』这点是不会改变的。也就是说，这个不管魔法还是魔术都能消除掉。比如说把这个倒在魔法阵上的话，魔法阵的力量就会消失——」
　　十三号忽然直勾勾地看着我。
　　「洒在你这身上的话，你就能变回人类」
　　我终于明白了十三号说的『回礼』的意思。
　　「亏你也……清楚呢。我和魔女的契约」
　　「能让理应害怕并讨厌魔女的兽人战士服从魔女的东西，除了大量的金钱，无外乎就是那几样」
　　「这样好吗？给了我这样的东西的话，我就没有作为魔女的佣兵的理由了啊？」
　　「我不是说了这是回礼吗。也就是说——现在马上离开这座城堡」
　　「……什么？那是什么意思啊。你可没有解雇我的权力吧」
　　「我是叫你逃走。零——是个可怕的魔女。或许你是被她的美貌迷倒了吧，不过，你是无法与她平安共处的」
　　「如你所见，我现在还平安无事。而且她说了对我的脑袋没有兴趣哦？」
　　「你没想过其中的理由吗？」
　　我眨了下眼。
　　——零不想要我的脑袋的理由？
　　「零创造出名为魔法的技术的时候，把可以说是最高位的恶魔召唤了出来，同时她知道了其属下众多恶魔的名字。你觉得零召唤那样高位的恶魔的时候，都拿了些什么做祭品」
　　「『什么』是指……」
　　十三号直勾勾地看着我，他的眼神就像是在说『你就别装作自己没察觉到这点了』一样。
　　我不由得揉了一下自己脑袋。
　　「你该不会觉得自己对零来说是特别的存在吧？对零来说……不，对所有魔术师来说，除了自己以外的人，都只是能被利用，能被消耗的存在而已。你现在还活着，是因为有『除了杀害以外』的使用方法。当那种使用方法不再存在时候，你就成了一个仅拥有稀有价值的魔术道具了」
　　她真的需要我吗？
　　一旦她不再需要我，零——魔女会把我怎么样呢。
　　十三号极为平静用这理所当然的事实，解答了我的疑问。
　　零有时会露出非常冷酷的表情。我看着她那用毫无感情的语调低声说着『不愉快啊』的一幕，会不由得感到背后一凉。
　　不，但是——我是相信了自己的本能才听从零的。
　　「要是那个女人是真的危险的话，作为兽化者的我是不会待在她旁边的啊。我察觉危机的能力可比常人要高一倍」
　　十三号对我的反驳摇了摇头。这是平静但是非常强烈的否定。被这样否定后，我的心情也变得很难以平复。就像被责问道『你还没注意到吗』这样的心情。仿佛我是没注意到自己犯了很明显的错误一样——
　　「魔女拥有魅惑别人的力量。她们能很容易地压制兽人战士的本能，让其对自己怀有好意。你看到了零的眼睛了吧。在第一次见到她的时候」
　　看到了。
　　是在我和零还有阿尔巴斯第一次见面的时候——零为了击退阿尔巴斯，第一次在我的面前使用魔法的时候。我看那容颜看的入迷，觉得她是个绝世美女。然后我想起了那有着不可思议的颜色的眼睛，我看那眼睛看的出神。并且没注意到那是魔女的眼睛。
　　是吗。所以零说出要我做护卫的时候，我才没有害怕她么。原来我从一开始，就一直被零操纵着啊。
　　「我在地下室发动攻击的时候，你理所当然地去守护着零。因此我注意到了。你迷住了零，被她操纵了。不然的话警戒心强烈，能依靠本能回避危险的兽战士是不可能瞬间挺身保护零的。现在大概还好吧。但是你和零一起共同行事所获得的愉快感觉，很快就会演变为无意识的奴性。虽然不清楚你们共同行动了多久……你也已经，见过一次了吧」
　　在我反问道『什么？』之前，脑海里已经浮现出答案了。那个高兴地奉承着零，服侍她的旧服装店店主。
　　「你想要变成那样么。那样的话我不会阻止你的。很多人愿意拜倒在她脚下。就算在藏穴的魔女们之中，她这魔性也是特别的」
　　「别开玩笑了！谁会对魔女这种东西着迷！」
　　十三号稍稍歪起嘴角。他说不定笑了下。
　　「零正因为你是这样的态度，才会对你抱有兴趣吧。没错，你对零来说——」
　　——和罕见的家畜是一样的。
　　不知为何，这个男人说的每一句话，都重重地落在了我的心里。
　　零亲口对我说过不少带有好意的话。零说过喜欢我。她说过想在一起。我在现在想到，那些话是正因为我不是人类才对我说出口的。这种感觉和宠爱自己的宠物的没什么区别。
　　喉咙深处仿佛在痉挛。舌尖有种奇怪的苦味。
　　「即使如此，她也是我的同门。是我唯一的最后的同胞。所以我感谢你能陪同她到现在。——所以，逃吧。我虽不能给你再多的帮助——」
　　十三号说着，递给我通行许可证。由于我是被十三号直接召唤过来，并没有通过王都的大门，没有这个的话出到镇里会引起各种各样的麻烦。
　　「不，足够了。非常感谢」
　　我马上向着我的房间折返，拎起自己的包，将瓶子塞进去。
　　再仔细想想，零不止一次说过让我直打寒战的话。雇佣我为保镖的时候，她说了『保镖不能有个三长两短，所以不会砍掉你的脑袋』。反过来说，如果她不再需要保镖，已经腻味了我的话，就会砍掉我的脑袋么？——别开玩笑了！
　　我不想再和魔女耗下去了。比起下半身的欲望我更珍惜生命，就算对方是绝世美女。我要的东西已经到手了。那么留在这里还有什么用？我可是把世界和晚饭放在天平上的话会选择拿走晚饭的男人。如果我变回人类，迎来不被魔女追杀的日子，魔女灭不灭绝也就与我无关了。
　　啊啊，对啊，回老家去吧。上了年纪的父母，现在一定还在经营着酒馆吧。虽然他们或许很难相信『已经超过十年没有回家，并且本该是个兽化者的孩子突然变成了人类』这种话，但这种事就留那个时候再说。再不济就说自己是漂泊的旅人，让他们雇自己做长工也行。然后，娶个可爱的老婆吧。事到如今，就算不可爱也行了。爱唠叨，严厉的女人也好。能够随意打骂我的女人也没问题。
　　我想要三个以上的孩子。过上每天都很热闹，都很麻烦，都充满烦恼，吵嚷叫喊着的生活吧。变回人类。变成人类。我能作为人类，活下去了。
　　这是我的多么梦寐以求的生活啊——我猛地冲出房间，然后僵住了。
　　「——打算上路么，佣兵？丢下吾辈一个人？」
　　
　　[[IMG,7e2699ba6aa63d8a502f2f0400cb58b1,800,1243,96034]]
　　零站在门前。令我出乎意料的是，我竟没有大喊出来。
　　4
　　零摆出一副非常不解，又有些惊讶的表情，抬着头直勾勾地看着我。
　　「你要出门的话，应该把吾辈也一起带去。因为你是吾辈的佣兵啊。正好，吾辈受不了十三号的啰嗦了。吾辈也一起——」
　　零踏出了一步。
　　我也反射性地后退了一步。她大概是察觉到了我明显的变化吧，一瞬停止了动作。
　　「……怎么了？佣兵。为什么不说话」
　　装作困惑的演技啊——你这不是很擅长嘛，魔女小姐。
　　为什么，我的形迹会暴露？难道她还在暗中监视我么？是为了不让我逃走？
　　「为什么用那种眼神看着吾辈……？吾辈只是想出门走走罢了。因为今天是每周一次的女神祭，听说有艺人在广场表演。吾辈也想去看，一起去——」
　　不等零把话说完，我马上握住了剑柄。
　　不从这个魔女身边逃走可不行。不然我就死定了。正面对抗毫无胜算——我快速地向周围游移视线，寻找退路。是退回到房间里再从窗口里跳出来呢，还是搏一搏，直接将魔女撞飞呢。
　　「啊啊……是这样，吗」
　　有些惊讶地看着我的魔女脸上，浮现出了似笑非笑的表情。说是笑容，也未免太苦涩了。
　　「你被十三号煽动了么。他的手法还是一如既往的高超呢。就这么轻易地把吾辈的佣兵骗倒……」
　　你在说什么。骗了我的是你吧。
　　我盯着她想着，魔女突然抬起头直直地看着我的脸。
　　不行。看这眼睛的话——
　　「你这个——蠢货！」
　　她大喝一声，我不由得用两手捂住耳朵。如此纤细的身体到底是怎样发出这么巨大的声音的啊。零使劲地踏出一步，啪地在我的眼前打了一下响指。
　　我突然间如梦方醒。之前我那种『不逃出这座城不行，不从零身边逃走不行』的冲动，在零的一个响指之下，瞬间烟消云散。
　　「你在迷茫什么，佣兵」
　　「啊，啊……不……」
　　「你在怀疑什么。你在害怕什么。就是因为你动摇了才会被人控制住！十三号是很会用事实说话的。那个人是用事实煽动不安的火种，使人们疑心的火种变为恐惧与愤怒的烈焰天才」
　　说到最后，她的声音仿佛是勉强从喉咙深处挤出的一样。她攥紧拳头阵阵颤抖着的身姿，让我无法想象是平时那个直率，自信的零。
　　零抬头直直地盯着我，仿佛在忍耐着什么似的把牙咬的咯吱咯吱响。这行为非常像小孩子在强忍哭泣。
　　「那个，我——」
　　「难不成十三号是说了『吾辈会将你杀掉』这种话么」
　　我吓了一跳，闭起了嘴。
　　——感觉就像在问『你是不是背叛我了』一样。我无法从正面承受零的目光，把视线投向地面。
　　「而你——相信了那些话吗。就算再怎么附加魔术的力量，语言也不过是种能膨胀细小的疑心的力量。没有火种的话火炎也不会产生。也就是说，你有所怀疑了。迄今为止，一直在怀疑吾辈！这样的话，契约到底还有什么意义！」
　　只有『不说什么不行』的焦虑感在我心中膨胀。但是，我不知道该说什么。我的话卡住在喉咙深处，甚至让我觉得呼吸困难。
　　「吾辈已经发誓了，佣兵。绝对不会砍掉你的脑袋，吾辈已经与你定下了血的契约……！吾辈发誓要让你变回人类了啊！」
　　我看着零的大拇指上留下的伤口。这还是就不久前咬的。
　　——佣兵，你安心吧，吾辈在此发誓——
　　我突然回想起了说着这话，如视至宝地看着染血的大拇指的零。不，那个也是演技。应该是演技才对。毕竟对方可是魔女。但是，如果那个是演技的话，为什么现在零会这么痛苦——露出泫然欲泣的表情。
　　逼近我的零的身体突然一下子失去了力气。
　　「……也是啊。你，讨厌魔女呢」
　　没错，我讨厌魔女。因为她们想要我的脑袋。
　　明明是这样的，为什么我会对这无可奈何的，充满无力感的声音感到心疼。
　　「那吾辈刚才也没有必要帮你恢复正常……如果你从一开始就是这么想的话，吾辈直接把你吓走还来得轻松」
　　恢复，正常？
　　——现在的我，是正常的？那么直到前一刻的我是个什么状态。难道说，之前迫不及待地想要离开这个国家的我，并不正常么。
　　零突然转了下身。
　　「走吧——从吾辈身边逃走吧。不用担心，吾辈不会去追的」
　　「哦……」
　　「契约结束了。吾辈既没把你变回人类，你也没保护吾辈——反正，你从十三号那里得到了吾辈的替代品了吧。再见了佣兵。这段时间，吾辈过得挺愉快的」
　　她头也不回地踏出步子，斗篷的衣摆在脚边翩飞。『早知如此——』——或许正因为我是兽人，所以才能听到她的嗫嚅。这个声音听上去就是如此细小，如此软弱。
　　「就不该——雇用你」
　　零最后留下这句话后，她的身影就从走廊的转角处消失了——连脚步声也不留下，真是干脆得有些冷酷的诀别。
　　零没有回过头看，我也没有叫住她。
　　堵在我喉咙里没说出来的话语，就这样渐渐地伴随着闷痛落到了我的胃部深处。
　　追上去的话还来得及。但脚就是动不起来。
　　没法追上去——我也没有追上去的理由。
　　尽管如此，我还是留有迷恋一般，始终伫立在零离去的走廊里。