　　1
　　「我是在<零之魔术师团>学习到魔法的」
　　自称阿尔巴斯的年轻人一边把烤好的肉塞进嘴里，一边这么说着。据他的说法，这是他的真名，但总觉得这名字不像真的。正当我纳闷儿为什么他会告诉我们一个假名时，阿尔巴斯和零异口同声地解答——『对一个使用魔法的人来说，真名是必须被慎重隐藏起来的』。听到他们这样说，我也只能接受了。
　　「零之魔术师团，听起来真像是个公会或者佣兵团的名字呢」
　　「就把众多魔术师集结在一起这一点来说，真的和公会没什么差别。进入<零之魔术师团>是学习魔法的先决条件。而且里面规则森严，有错即罚」
　　说着，阿尔巴斯拉下衣服的领子，让我们看他挂在脖子上的那条光辉熠熠的红宝石项链。
　　『真是值钱的东西啊！』贪婪的佣兵天性使我不禁这样想。
　　「这就是身为<零之魔术师团>一员的凭证。只有正式加入<零之魔术师团>的人才能得到这个。零之魔术师团的全员都曾立下过魔女的血之契约书，宣誓向『那位大人』效忠」
　　「『那位大人』是……？」
　　「就是十年前在维尼亚斯传播『魔法』的人，同时也是<零之魔术师团>的创建者。没有人知道他的名字，甚至也没人见过他的样子，所以大家都用『那位大人』来称呼他」
　　这么说来，『那位大人』也就是十年前在弓月之森夺取<零之书>，并将之带进维尼亚斯，进而创办了<零之魔术师团>的人吧。他当时那么做的目的令人难以捉摸，不过从现在维尼亚斯女巫反叛，陷入一片混乱的情形来看，他的目的或许并不那么单纯吧。
　　「『那位大人』是一个品格高尚，口碑极好，对所有人都一视同仁的人。不管是魔女还是普通人，只要有才能，就能从他那里学到魔法。正是这样，魔法才渐渐传遍整个国家。实际上，在<零之魔术师团>里面，有很多人原本是流浪者和孤儿」
　　阿尔巴斯继续说
　　「就这样，这本记载着魔法相关的书——<零之书>就成了我们<零之魔术师团>的圣典，从十年前直到现在都是这样。所以我一直都认为<零之书>是『那位大人』所写的书」
　　阿尔巴斯转头看向零，零轻轻地耸了耸肩
　　「那本书是黑檀木作封面，铰链镶金对吧？那就是吾辈的书，不会错的」
　　零的话点到为止——看来她没打算挑明『书是被偷的』这一事实。这个决定很正确。如果自己一直视为圣典的书被人说成是偷来的，任谁都会感到反感。就目前情况来看，阿尔巴斯似乎也不明白自己是该相信零所说的话，还是站起来臭骂她是个大骗子。不过，他似乎还是承认了双方实力差距悬殊这一事实——
　　「——你不相信？」
　　阿尔巴斯低垂下头，缓缓地摇了摇头。
　　「不知道……但是，零也能使用魔法……如果事情真是这样的话……」
　　阿尔巴斯直勾勾地看着零。
　　「零是我们的伙伴……对吧？」
　　看着满脸羞得通红的阿尔巴斯，零微微一笑。她既没有表示肯定，也没有表示否定。但是阿尔巴斯像是擅自将这个态度当做是『默认』，很满足地点了点头。
　　「那么，那个<零之魔术师团>，为什么非得和国家开战呢不可呢？」
　　「……因为我们完全无法忍受下去了」
　　忽然，阿尔巴斯的脸阴了下来。和刚才述说<零之魔术师团>与『那位大人』的事时那种快活放松的感觉完全不一样。整个会话气氛的变得十分冰冷。
　　「维尼亚斯以前，有许许多多的魔女。她们制作魔药，为人占卜，与村民有着各种各样的交流。有时她们也会收到面包和甜点之类的东西，作为是灵药和占卜的谢礼」
　　就是所谓的，魔女和人类最为理想的共存关系。像是专治疑难杂症的灵药，占卜失物的去向这类事情，我也有所耳闻。她们被称作白魔女，村民似乎还会保护这样的魔女不受魔女猎人的骚扰。
　　「这个国家的魔女，本来就只懂得与人类共存的魔法。但是人类最终还是坚持认为魔女是恶的象征。不管发生了什么坏事，都将它算在魔女的头上，猎杀他们。我们完全不能忍受这样的世界！魔女会因为一些莫须有的罪名被杀，明明我们根本没做错任何事！正因如此，<零之魔术师团>才奋起反抗」
　　阿尔巴斯激愤地说完。那双金色的眼中闪耀着怒火与不甘。简直是『原本相信着人类，却被人类所背叛』的人的眼神。
　　「只能说无风不起浪吧。魔女猎人起初兴起的原因，不就是魔女散布了瘟疫么？人们将那个魔女处以火刑之后，愤怒至极的魔女集团展开报复，烧毁了一整个村子——听说是这样呢」
　　听说这个被称为<复仇的狂宴>的事件，正是本国魔女狩猎活动兴起的导火索。若此事属实，魔女还真是自作自受，明明是自己散布了瘟疫，还要反咬一口对人类实行报复，人类当然会兴起大规模的围剿活动吧。
　　明白了我话外的意思之后，阿尔巴斯立马回嘴。
　　「——瘟疫？那场瘟疫是由魔女所散布的证据在哪儿？」
　　「我也不知道。只是听传言这么说而已。不过，就是因为被发现了作案的证据，魔女才会被烧死的吧」
　　「不明实情就不要胡说八道啊混蛋！根本没有所谓的证据。就只是因为瘟疫流行的村庄附近住着个魔女而已。即使这样，那些人还将这个孤身一人的魔女抓住，处以了火刑！这些家伙，连人带村一起被烧是罪有应得！」
　　「村子被烧是罪有应得……么？」
　　我刻意对愤怒到几近咆哮的阿尔巴斯挤出一个嘲笑的表情。
　　「也就是说——你们确实焚村了对吧。不管理由如何，你们确实将全村人都虐杀殆尽了，没错吧？那就收起那一套什么坏事也没做过似的说辞吧。全国围剿魔女这个结果，其实是魔女自找的」
　　「这……！虽是这么说……难道你想让我们在同伴被杀的情况下也保持沉默吗？』
　　「我倒也没这么说。但是，一个魔女被杀，作为报复就要烧掉一整个村子吗？一个魔女的命换一个村子，哈哈哈，这还真是相当公平的报复呢！」
　　我讥讽着。
　　阿尔巴斯情绪出现了明显的不稳定，他那金色的眼睛也透出动摇的神色。
　　「那个……但是……」
　　「你给我听着，小子！难道那些死去的村民，所有人——包括婴儿都支持魔女狩猎么？只不过是住在村子里就应该成为魔女的报复对象吗，那些无辜的村民怎么办？还有偶尔来村子里的人怎么办？魔女有想过去分辨谁是无辜的，然后再进行报复吗？没有吧！？」
　　「这……」
　　「如果你们认为魔女对村民的这种无差别的报复行动是正当的话，那么人们对魔女进行无差别的猎杀也是正当的了。结果，就是一报还一报，也就是名正言顺的战争，对战双方是魔女——以及并非魔女的所有人。不管争端是由人类还是魔女引起——将这个范围争斗演变成一场战争的导火索都绝对是<复仇的狂宴>。是你们魔女发起了这场战争，这是事实」
　　阿尔巴斯双唇紧闭，用憎恨的眼光看着我——恐怕，有点说过头了吧？虽说他是个魔术师，但毕竟是个孩子。
　　「但是……索蕾娜本是想拯救那个村子的……」
　　阿尔巴斯竭力忍住盈眶的眼泪，从嘴里挤出这句话。
　　「索蕾娜？」
　　我向阿尔巴斯问道，看到的却是他眉头紧锁的脸。与其说是不愉快，倒不如说是显得很痛苦
　　「伟大的索蕾娜……就是那位被杀掉的魔女。也是这场<复仇的狂宴>的原因」
　　「哦……」
　　「索蕾娜是这个国家最了不起，最长寿，最温和的魔女，真的非常伟大……！没有索蕾娜治不好的病，维尼亚斯那些著名的魔女，都曾经接受过索蕾娜的教诲。许多人曾受过她的帮助！』
　　原来如此，她就是这个国家的魔女的精神领袖吧——我如此暗自总结的时候。
　　「——是<咏月之魔女>」，零补充说。
　　「咏月之……魔女……？」
　　「魔女会因各自擅长的领域，被分为各种不同的系统。也就是在魔法的使用方式上有所不同。就像是同样一块铁，首饰店的工作与铁匠店的工作会略有不同」
　　「哦哦，原来如此……我明白了」
　　就算同是佣兵，使用的武器和在战场上的分工也会有所不同，这也是同理吧。就算概括地说是魔女和魔法，其内部有更细致的系统划分也不奇怪。
　　「经常同人类接触，听取人们愿望的魔女，叫做<咏月之魔女>，正因为如此，他们在魔法的运用和移植上有着优秀的灵感，也有许多宝贵的技术从咏月系统中诞生。像是驱散噩梦的香，还有封印着求雨之力的石头等等。维尼亚斯是咏月类别诞生的地方，所以这个地方也有许多颇具盛名的魔女。其中最为优秀的代表者，就是伟大的索蕾娜——吾辈也很想见她一面」
　　阿尔巴斯十分自豪地点了点头。
　　「索蕾娜是一位十分善良的魔女。一年前，索蕾娜还使用了法术，帮助村子免遭疾病侵袭。即使这样，索蕾娜还被指责说是散布瘟疫的人——被处以火刑！这样也未免太过分了！」
　　「空口无凭。实际上，散布瘟疫的人也不一定不是索蕾娜吧？」
　　在我这句话出口的瞬间，阿尔巴斯的眼中突然灌满了杀气。
　　「你居然这样侮辱————！」
　　「冷静点。这也不怪佣兵。这是整个世界的看法。这个世界惧怕魔女，你们还因不满这一点而屠杀人类，这只会助长人们的恐惧，将『魔女即邪恶』的论调变为现实」
　　「但是————！」
　　本打算反击的阿尔巴斯，话说到一半就闭上了嘴。恐怕是领悟到自己无法说服我了吧。
　　很不巧，我从骨子里面讨厌魔女，所以很难如此轻易地改善对魔女的态度。
　　不过，我算是大致了解了战争的来龙去脉。人类将这片土地的魔女领袖索蕾娜给杀了，直接导致一直忍受着魔女猎人骚扰的魔女们的怒火爆发。而<复仇的狂宴>又助长了人们对魔女的恐惧，人们开始举全国之力进行魔女狩猎——再然后<零之魔术师团>发起抵抗，最终发展到了战争的状态。
　　「『那位大人』，是为了魔女真正的和平而战……是想彻底根绝这片土地上的魔女狩猎活动——所以，索蕾娜的孙女也加入了<零之魔术师团>」
　　「……魔女也有孙子么？」
　　这不该是理所当然的么！阿尔巴斯那轻蔑的眼神明显地表达了这个意思。怎么说呢，我真是完全被他讨厌了呢。
　　「毕竟魔女本身也是人类，有孩子或者孙子也是很正常的吧。再加上『那位大人』平时完全不出现，现在就是由作为索蕾娜直系后代的她作为代理人，统率着整个<零之魔术师团>。听说她也从没有见过『那位大人』，也没有从他那儿收到过什么命令」
　　原来如此——傀儡么。如果是被杀的索蕾娜的孙女领头的话，<零之魔术师团>既能团结在一起，也有了行动的大义名分。
　　「她是个非常漂亮的人！人聪明，又很有勇气，简直跟索蕾娜一模一样」
　　阿尔巴斯一改不愉快的表情，双目生辉，开始不停地细数领导自己的，被称为<复仇的象征>的她的优点。脸上浮着像是完全醉心于其中，憧憬与恋心交织的表情——这家伙，根本不是对『那位大人』忠心不二，而是对美女别有用心吧。
　　「对魔法很有悟性，身材高挑并且又很苗条……还有胸部超丰满！」
　　是这样么。连我都一下子产生了『想要一睹芳容』的冲动，原因不明。
　　「索蕾娜的死让大家都清醒过来了，认识到魔女和人想要做到真正的共存的话，必定要有一场战争。必须和人们说清楚——『魔女也对魔女狩猎感到深恶痛绝』。否则魔女们会永远像这样，被毫无意义地狩猎下去」
　　「唔，也许对吧」
　　听说在一年前，维尼亚斯在<复仇的狂宴>发生之前，魔女被猎杀事件还是极少的。人类与魔女的关系虽然消极，但也还勉强保持着共存。不过，消极归消极，不过有多么依赖魔女，都不能与魔女走得太近——这是世间不成文的共识。一旦发生什么问题，就把责任全都往魔女身上推。
　　也就是，不把魔女当做人类。『发生什么不好事件就把责任推给魔女，把魔女杀掉就能解决问题』——有这种想法的人不在少数。魔女当然会对这样的共存关系感到不满。并且十年前，维尼亚斯的魔女们从<零之书>中学到了魔法的力量。如果说魔法在用五年就能学成的话，凭十年时间就普及全国也是很正常的。
　　人类和魔女之间有了战争的火种，又有了争斗的力量，在这种情况下，一旦战争的导火索出现，就不可能再回到仅凭消极共存来维持双方关系的『和平』状态。
　　「所以，我决定为了魔女的和平而战斗，反正与国家的战争已经开始，再忍耐下去大家都会被杀。但是我的力量还很弱小……」
　　「所以，就开始打兽化者头颅的主意了？」
　　零轻声地问道，阿尔巴斯害羞地笑了笑。
　　喂，这可不是什么值得害羞的事吧，这可是跟我的性命息息相关的，充满血腥气的话题哦？
　　「嗯，从兽化者的头颅是最好的祭品不是么？用这头颅做祭品，就应该能够发动高等级的魔法吧。零刚才发出的三发<逐鸟>连咏唱都没用，并且还能将我的魔法无效化。我真是完全没想到啊」
　　『真是厉害』——阿尔巴斯一脸羡慕地看着零，叹了口气。
　　他的表情和所有渴望变强的孩子一样，充满了憧憬
　　「我对魔法的悟性也不差，学了一会儿就能成功用出魔法。但是魔力却很低……高级的魔法即使通过<零之书>我也发动不了……』
　　「不会是那本书上面写错了吧？」
　　虽然阿尔巴斯这么抱怨着，但零似乎完全没有在意。
　　「这样就够了。那本书上面有着某种机关，算是安全装置一样的东西。如果是尚未成熟，魔力比较低的魔女，就会被限制使用高级的魔法」
　　「那魔力是指？」
　　「硬要说的话，算是体力吧。只要能力够强，就算透支使用魔法也没关系，还能发动自己并不熟悉的魔法。而越是想要发动与自己魔力不相称的魔法，就越需要优质的祭品，同时还有魔力暴走的风险」
　　「用我的头么？」
　　「对，就是你的头——吾辈的<驳回>也是，为了规避这种状况而设下的安全措施。通过使役高阶的恶魔，消除低阶恶魔的魔法」
　　我点了点头表示自己能理解。阿尔巴斯两眼放光地朝我这边靠过来。
　　「也就是说，虽然我现在实力不强，但是如果得到了兽化者头颅这种绝赞的祭品的话，也就能使用高阶魔法了吧。这下就算魔女猎人们过来，我也能够守护大家了。所以拜托了，请把你的头给我吧！」
　　「再乱开玩笑我就弄死你，小子！」
　　一击，命中。
　　一声惨叫穿透云间，阿尔巴斯抱着头，眼中满是泪水。
　　「话说回来，你也才是十五岁的小鬼吧。处在被家长保护的立场上的你，还没够格说什么守护谁谁谁的话吧？你爸妈难道不担心你么？」
　　「这些事情跟你没有关系吧。如果真觉得有必要战斗的话，就算是孩子也都会站出来的」
　　「啊，是么。真是豪气十足呀。那么……？您是怎么打算的呢？魔女大人哟」
　　是想把书给拿回来么？——我想问的是这个意思。
　　但是，正如零所说，现在的事态稍微有些复杂。
　　「——年轻人。<零之书>现在放在哪？」
　　「那……当然，是在学舍……」
　　「学舍？」
　　见我不明白，阿尔巴斯又补充说是<藏身之处>。这恐怕和零说的<藏穴>是同一个意思吧。
　　「那能麻烦你带路么。吾辈必须找到那本书」
　　「没问题！」
　　阿尔巴斯灿烂地笑了。
　　「毕竟<零之魔术师团>，欢迎一切没有恶意的人」
　　2
　　在将整只鸟都吃得差不多了之后，我们穿过那条林间的小道，来到了用砂岩铺装着的大街上。我们的目的地是<零之书>所在的魔女的藏身处——学舍。
　　据阿尔巴斯所说，如果横穿森林的话，大概步行两天就到了，于是我们打算先去在路线中点上的城市，佛米卡姆。
　　阿尔巴斯倒是建议迂回佛米卡姆直接去学舍。但我因个人原因，还需要去一趟佛米卡姆。
　　佛米卡姆是想去往王都普拉斯塔的旅人必然会经过的一个中转城市。这座城市被坚固的城墙守护着。而且我在国境边的士兵曾告诉过我，在普拉斯塔也会有人盘问『是否是从佛米卡姆来的？』
　　也就是说，如果没有佛米卡姆的通行证明，直接去普拉斯塔的话，会被当成一个怀着不纯目的偷偷摸摸潜入重要都市的可疑人物。
　　当然，我们的目的地是阿尔巴斯的学舍，但最终目标是到普拉斯塔去寻找十三号。那样的话，即使不方便也还是有必要去一次。毕竟要和魔女通行，我本是想尽可能回避走大路的……
　　我和零两人并排走着，阿尔巴斯自己一个人快步走在前面，将我们拉远。
　　时不时停下来摘草，又抓只青蛙塞在兜里的举动，像极了纯真的孩子。
　　『他是在收集魔法用的祭品吧』
　　听了零的解释，我的印象一下就被打破了。就算看起来是孩子，他也还是个无法信任的魔术师。我居然让这样的魔术师带我们到魔女的大本营去……
　　真是的，这种事越想越扫兴。虽说零只是打算混入<零之魔术师团>，取回<零之书>。但事情真会有那么顺利么？就算一切顺利，我的脑袋真的没事么？
　　我内心的纠结，似乎是反映在了脸上。
　　「别摆出沉重的表情。魔女是不会对他人的所有物出手的。只要你还是吾辈的属下，就没有别的魔女会打你脑袋的注意」
　　「真是这样的话就好了……我可不想被一大群魔女追着砍头哦」
　　「即便是如此，也无需担心。吾辈会守护你的」
　　「那还真是可靠至极啊」
　　「你觉得吾辈在说谎么？」
　　「即使是真的，你觉得我会信么？」
　　零忽然沉默地思忖片刻，随后，竟饶有趣味地笑了。
　　「百年孤独与百次背叛——只有这样，才能造就一个真正强大的战士。如果信任某人，将自己的后背托付出去的话，就会变得依赖这种感觉，就会有所松懈，最终招致死亡。所以吾辈不会强求你相信，吾辈会自觉地保护你，因为对吾辈来说你是必要」
　　「这……还真是可靠啊」
　　这次，我不知不觉把自己真实的想法透露出来了。我赶紧把视线转向正面，用手挠挠后脖子根儿。
　　——总觉得，有点不适应。『守护』，『必要』——尽是些之前从没听人对我提及的词。
　　视线前方，阿尔巴斯停在原地，显得有些焦急，像是在等着我们赶上去一样。但是零的步伐还是和原来一样，慢悠悠的。
　　「……你才是，没问题么？」
　　听到我的问题，零将头转了过来，一脸不解地盯着我的脸，像是不明白这个问题的意思。
　　「不管你有多强，对面可是一个从<零之书>中学习了魔法的庞大集团哦。万一遭到攻击……这类的事情，该怎么办呢」
　　「嚯嚯……是在担心吾辈么？」
　　「你是想要我跟你说明一下理由？」
　　「一定是因为你喜欢吾辈吧」
　　「不是！！！」
　　我怒吼着，但是零咯咯地笑了。
　　「如果你是在担心吾辈死了，没人完成契约的话，那这份担心是多余的。吾辈被人击败的情况发生的概率不到万分之一。万一真的发生了这种情况，吾辈也不乏脱身之术。一个人或许会有些勉强，但如果和十三号联手的话，那些半桶水的魔女不管来多少都是不足为惧」
　　『十三号么』——我嘟哝着。虽听说是零的同门，但零也真够信赖他的啊。
　　不——这不是信不信赖的问题吧。不管怎么想，两人之间一定有一定程度的羁绊。虽然不知道是哪一种羁绊—一想到这，我慌忙甩了甩头。
　　零和十三号之间有羁绊又如何。这种事根本无关紧要。
　　我应该想想其他的，更有意义的事情。对了，比如说——
　　「我说啊，明明也有使用魔法的男性在，为什么要叫做魔女呢？」
　　呃……这问题低级的不得了啊，我真是……
　　但零似乎并没有对我这种无聊的问题感到违和。
　　「先后顺序反了。本来是以『魔女』来区分出使用魔法的女性。也就是说，在过去，『魔女』还是占少数的」
　　「咦……这还是第一次听说呢」
　　「佣兵，魔法这东西啊——这么说吧，它跟学问类似。学问，多是由男性创立出来的。但是虽说是男性创造，但也不一定非得是男子才能学得好吧？」
　　「这——确实如此啊」
　　「魔法也不例外。但是，理所当然的，男性对此并没有多少好脸色。所以魔术师们就把那些杰出的女魔术师蔑称为魔女。被排斥的魔女分散在世界各地，魔法也就在整个世界传开了。也就是说，世界上的大多数人都是通过女性魔术师那儿学习到魔法的。所以魔女就成为了魔术师的代名词——我是这样听说的。也正因如此，现在魔女要更多一些，当然，男性的魔术师也存在。而那些男性魔术师，偶尔也会展现出恐怖得不得了的力量」
　　「……十三号？」
　　零点了点头。那个声音显得格外甜美，格外温柔。
　　原来如此，男女关系呀。我不由得叹了一口粗气。
　　「怎么了？佣兵。难道你嫉妒了？」
　　「别臭美了。我只是对你这种秀恩爱的行为感到恶心想吐而已」
　　我鼻头紧皱，伸出舌头。零似乎非常愉快，双肩不停耸动着。
　　「如果听成是秀恩爱的话，那就是嫉妒了。吾辈，只是在说一位男性同僚的事而已」
　　「在佣兵的世界里，你的同伴未必就是我的同伴啊」
　　「那样的话，在意一下他是什么样的人也是很正常的咯。十三号确实是一位十分有才的魔术师，但是他既阴险又腹黑，简直就是邪恶魔术师的范本」
　　「我倒是觉得你也能成为邪恶魔女的范本呢」
　　「吾辈完全比不上他。一见面你就知道了。说真的吾辈也不是很愿意与他接触」
　　「那种家伙真的值得信任么……」
　　「恐怕不能说是值得信任吧。虽然是个十分能干的魔术师，但是纯粹的实用主义与利己主义的集合体……纯粹到可以用恶魔来形容」
　　虽是如此，但感觉零说起十三号时，语气和声音还是透露着奇妙的亲切感。
　　「那作为参考，你给我说说……同门，到底是怎么一会事儿？是住在一起生活么？在那个藏穴里面」
　　「没错。佣兵啊，绝大多数魔法的研究——都是很麻烦的。如果能够共享知识的话，各自的研究也会有进展。因为这种原因而以团体为单位生活的魔女也非常多。吾辈也是这样。十三号与吾辈正是合作研究的关系。一起讨论，一起研究，时而争吵」
　　——结果还不是在秀恩爱么。为了使话题偏离十三号，我又接着问。
　　「魔法的研究，到底是在研究什么呢？」
　　「为了研究召唤恶魔的方法，必须不停地翻阅资料，学习，研究，进行试验」
　　「不就像学者一样么……？」
　　「没错。魔女是学者，魔术师学问，就是这么一回事。而学问这种东西，是需要花费时间来学习的。要应用好费尽辛苦习得的魔法这件事本身就是一项重要的工作。有些魔法甚至光仪式就要耗费接近一年的时间。正因如此魔女的人数才不是太多，而魔法也不能广为流传。然后——也正因如此，在五百年前的那场战争中，魔女败给了教会」
　　「但是，现在有魔法了呀——那现在的话就应该能够战胜教会了吧？」
　　『嗯？』——零回问了一句。
　　「嗯——也许会是那样吧……那样麻烦的事情，吾辈从没想过……」
　　这时，马车的轮子叩击在石板上的声音从背后传过来。我催促着零躲到街道的边上。一辆满载着货物的马车从我们的身边驶过——突然速度放慢下来。慢得我们走路似乎都能赶上去。走上去一看，坐在驾驶台上的是一位中年商人，他充满热情地朝我笑着——我还是第一次碰到这样的场景。
　　「哎呀呀，果然，老哥你是兽化者啊。你是来帮忙狩猎魔女的么？真的是感激不尽啊。现在这个世道，不管走在哪都担心会被魔女袭击呢」
　　商人又接着说。
　　「以前呀，我们和魔女的关系也挺好的。就在我出生的时候，爷爷还去索蕾娜那里去求了药呢。那时好像是因为我高温不退……那位魔女听起来真像是童话故事中的人一样呢』
　　「——她不是被处以火刑了么？因为传播瘟疫」
　　听到这个，商人愁容满面。我回过神来，发现阿尔巴斯已经走近，虽然离我们有一些距离，但是还是处在刚好能够听到谈话的位置。
　　我突然有一个想法。照阿尔巴斯说的说法，索蕾娜之前是利用法术来保护村庄免受疾病的困扰。如果，那是真实的话——
　　「呐……难道就没有『索蕾娜为了治好瘟疫而使用法术』的这种可能性么？」
　　商人的眼睛瞪得大大的。之后眉间的皱纹也变得更加深了，他缓缓摇了摇头。
　　「有的。应该说是有过——现在，已经没了」
　　「什么意思？」
　　「在争斗的时候，不论是谁，都会认为『我是正确的』吧？在<复仇的狂宴>发生之前，也有很多人谴责将索蕾娜烧死的那群人。因为大家都认为她是不可能会去散播瘟疫的。但当村子被烧光之后，所有的人都变成了魔女狩猎的支持者——就连我也是」
　　商人在驾驶座旁边的箱子摸索着，递给我一个果实。脸上满是满脸疲惫。
　　这是一个熟得过头，根本卖不出去的果子。上面各处都泛着些茶色，浓郁的果香味几乎都快把人给呛晕过去了。
　　「但是，大家也都已经厌倦了。想结束这种局面，但是又不愿打败仗。所以，我很期待你们哦」
　　说完，商人再度让马车提速。马车迅速就隐去了踪影，而阿尔巴斯还一直目不转睛地目送着它的离去。
　　天开始下雨，我们决定在废弃的房屋中过一晚。道路旁边延伸出来的一条小路尽头，有一幢建筑物，本想借用马厩过夜，没想到整栋房子都是空的。
　　然后找来了锅，生起了火，用盐水来煮麦子，做一些简单的事物。本来生火是需要耗费不少时间，但是零用魔法极轻易地就解决了问题。魔法真是够便利的呢
　　「那个……叫<掌火>来着？我也能使用么？」
　　「应该不行吧。刚才不也念了几遍咒文，但什么都没发生么？」
　　被断言『没有掌握狩猎之章的才能』的我，稍微有些失落。看到『不用打火石就能生火』这种现象的我，稍微对讨厌的魔女所使用的魔法燃起了一点兴趣，但是——
　　「说到底，魔法的才能到底是由什么来决定的呀？」
　　「应该是『业』的深度吧。意志的强弱，观念的倾向——就是这类的东西。吾辈跟你说过书是由四章构成的吧，每个人在不同章节上的才华都会有差别，『擅长』与『不擅长』的差距也很明显。比如说十三号完全不能使用控制守护之章里面的魔法，但是他对束缚之章却有着高得令人不快的天赋」
　　「为什么呢？」
　　「也许跟他那种偏执性格有关——一旦咬上了就绝不会放开」
　　「喂，那种家伙真的没问题么？真的靠得住么？」
　　我完全无法隐藏自己的不安。
　　『谁知道呢~』——零又咯咯地笑着，如此回答。
　　「要不试一下其它章节的魔法？即使狩猎之章不行，如果能掌握捕缚之章也是很有用的哦。想要捕捉野生动物的话，捕缚之章可是首选。可以抓到许许多多的鱼」
　　「饶了我吧。如果结果证明我没有任何一章书的才能的话，那该得多受伤呀」
　　「如果没有才能的话，坚持个十年也就能掌握一些基础的魔法了。而且你也可以跟着吾辈一起修行。那样的话，吾辈就有和你一直呆在一起的理由了」
　　好危险，我差点就把锅给弄翻了。这个女人，突然说些什么呀。我小心翼翼地偷偷看着她的脸，她完全没有露出那种开玩笑的神情。
　　「喂……这样听起来，就像是你想要和我一直在一起一样啊」
　　「为何如此吃惊。吾辈正是这个意思。因为吾辈认为和你在一起十分开心」
　　好在我全身长满了皮毛，否则我现在的脸一定红得有些狼狈吧。只不过是因为这粗神经的魔女的一句话，我便觉得脸上像着了火似的——我真是没用啊。
　　「怎么了，佣兵！」
　　「没什么！！总之我不用魔法！」
　　怒吼着将零推到到房间的角落去后，我开始集中精力做晚饭。
　　「呐，魔女大小姐哟」
　　在吃完了饭之后——我把从商人那里得到的果实用刀切成两半，放到嘴里。剩下的一半扔了过去，零高兴地吃起来。
　　阿尔巴斯说了句『我去透透气』，就走出了屋子。年轻人，现在可是晚上，还在下着雨呢。
　　一看就知道是不想和我呆在同一片屋檐下。估计还是不能忍受我出言侮辱索蕾娜吧，阿尔巴斯始终没给我好脸色，还一直对我保持着警戒。
　　「实话实说……你怎么想。引发瘟疫的人真的是索蕾娜么？」
　　「问身为魔女的吾辈合适么？」
　　零反问道，语气中泛着些异样的兴奋。我无奈地耸了耸肩。
　　「现在又没其他的人可以问」
　　「——那么，你今后也会向我问吾辈各种各样的事情吗？」
　　「你想让我闭嘴的话我会照做哦？」
　　不是这样。零摇了摇头。她起身，坐到了我身旁，抱着双膝，靠在我的肩上。
　　「吾辈只是觉得很高兴，佣兵。像这样和你说话，吾辈会觉得非常高兴。你提问，吾辈回答。这么一来，吾等便能了解彼此的事——如果你有了其它可以问的人，吾辈一定会觉得十分寂寞吧」
　　我无言以对，只能安静地嚼着果子。零也啃着她的果子，发出咀嚼声。
　　「喂……干嘛不说话了？快点回答呀！」
　　「嗯？」
　　「问题——我刚才说过吧」
　　零然后又笑了。
　　「好吧，那吾辈就回答吧。索蕾娜散播瘟疫的可能性，相当地低」
　　「为什么这么说？」
　　「因为就算散播瘟疫也不能获得什么利益」
　　我低头往她那看时，她正在舔舐手上沾到的果汁的汁液。
　　「瘟疫的魔法只是比较初级的魔法。暂且不论半路出家的魔女，作为咏月之魔女的她，没必要冒着被猎杀的危险去做这种没有技术含量的实验」
　　「……散播瘟疫这种事，只能算是实验么？」
　　「如果不是某人的请托的话，那就只可能是实验，一个和附近居民保持着良好关系的魔女，能通过占卜来获取食物和衣物，散播瘟疫摧毁整个村子这种事情还完全是百害而无一利」
　　原来如此，有句话说的是有盗贼居住的村子反而更加安全。这句话也同样适用于魔女么。
　　「吾辈不会说魔女是善良的。但是魔女一般都会为自己谋求最好的结果。正因为如此，咏月之魔女散播瘟疫的可能性十分的低」
　　这样说的话，人类是真的将救了自己的魔女给烧死了么。真是因为『在瘟疫流行的时候魔女正好在施着什么法术』这样无聊的理由，将她杀掉了么。
　　——我也曾有过类似的经验。就仅因为身为一个半兽人，被无辜套上杀人或强奸之类的罪行，被四处通缉的事情也不少。
　　如果索蕾娜一心为了村子而行动，却反被那个村里人杀死，也不是不能想象她会有多么怨念与愤恨。然后魔女们的暴走，使整个村子化为火海，也是理所当然的了。
　　——那么，开始战争的就真的算是人类了。
　　「你要记住，魔女也分三教九流，佣兵。有祸害人间的魔女，也有造福人类的」
　　『魔女全都是恶人，必须要将她们斩草除根！』这样的想法毫无疑问是偏见。
　　阿嚏。门外传来了打喷嚏的声音。阿尔巴斯似乎在外面受凉了，准备走进屋里来。看着他那不爽的表情，恐怕他是偷听到我们的对话了吧。
　　但是，我也没有责怪他。不——应该说是
　　「真不好意思啊，我不该侮辱她的……」
　　阿尔巴斯瞪大了眼睛，显得十分吃惊。进而又皱着眉头，但是，是那种努力不让自己脸上放松下来的那种皱法。
　　「算了。蠢货开窍也是常有的事。我胸怀宽广，所以原谅你也不是不行。下次开口之前先动脑子想想自己该说什么哦！」
　　我强忍住了揍他的念头。看在是我要道歉的份上，这次就先饶了他吧。
　　3
　　第二天，一直下雨的天终于放晴了。阿尔巴斯和昨天一样，在我们前面走着，但情况却和昨天有所不同，他今天会频繁地停住脚步，催促我们快点赶路。
　　「快点啊，再不快点门关了可就麻烦了！」
　　阿尔巴斯在前面挥着手，焦急地向我们喊着。
　　被城墙包围着的城市当然会有城门的存在。并且一般会在日落时分关闭，直到第二天太阳升起才打开。虽说是这样，但现在太阳还在挂在半空中，并且再步行一会就能到城市了，我觉得应该没必要这么急。不过呢，早点到城市里去找个住处也不错。
　　「不走快点么？」
　　我问着一直保持慢悠悠的步调的零，她打着呵欠回答道，感觉十分疲劳。
　　「吾辈，最讨厌流汗了」
　　「呃，这样啊……那么，就这样吧」
　　「什么？啊，喂——你在干什么？」
　　我一下子抱起零，加快速度超过了阿尔巴斯，把他甩在身后。
　　『啊！』阿尔巴斯惊叫了一声，然后一边大叫着『狡猾，太狡猾了！』一边追赶着我。
　　就这样，我们到达了佛米卡姆。
　　「快排成一排，一排！商人准备好特许证，佣兵准备好介绍信。其他的人把通行许可证准备好，不要拖拖拉拉的」
　　城墙厚得似乎能承受住全天候的炮击，上面就开了一个刚好可容马车通过的小城门。门前伫立着四个门卫，看上去如果没带通行证的话绝不会让通过。
　　其中的一人大声呼喊，维持着进城的队列的秩序，还有一个——从他制服颜色与其他人不同这点来看，他可能是上级——正在仔细检查人们的通行证。
　　「可以通过！下一个！」
　　听到这句话，不安地等着通行确认的商人终于松了口气，牵着马车，慢慢地消失在城门后面。
　　我们排在队伍的中间处，等待进城。此时，我的心里冒出了一股担忧。想要进入各国主要的城市，最起码要有一个被称为通行许可证的东西。例如，农村里的人想要出去旅行，首先要拜托村长写一个介绍信，然后把这个拿到城市里的市政厅里去，报上自己的姓名，出生地以及职业等信息，最后从那里领取一个通行许可证。
　　如果是商人的话，要么去加入公会，要么每年都交一定的金钱，更新自己的特许证。而佣兵，要是参加战争并侥幸不死的话，最起码都能得到一个介绍信。
　　但是，显而易见，身为魔术师的零和阿尔巴斯根本没有通行许可证，这样一来，就必须以『我的随行人员』的身份为他们二人去办理通行许可证。但是，我该怎么去向别人去解释这穿着破烂的绝世美女和衣着寒碜的小鬼头的身份呢。
　　「我曾经进佛米卡姆去参观过，真是很期待再次进去啊」
　　「闭嘴，安静点，不然杀了你，小屁孩」
　　「零~，佣兵用很可怕的眼神瞪着我！」
　　「不要欺负弱者，佣兵。年轻人方才是在说『他能和你一起旅行真是太幸运了』，你就老实地高兴一下吧」
　　「我没说！」
　　「我有什么可高兴的！！」
　　没想到声音一下没控制住，队列前后的人都用怀疑的眼光盯着我们。本来作为兽人就已经够引人注目的了，再去吸引别人的注意力岂不是更——唉，我重重地叹了一口气。
　　在我唉声叹气的期间，队伍也在前进着，不管多讨厌，还是改变不了要接受门卫的问询这一事实。我把前几天从国界守卫兵那得到的，证明佣兵身份的介绍信拿了出来。
　　「应国家猎杀魔女的征兵号召，正准备前往国都」
　　我把在来的路上反复操练的说辞一股脑地说了出来，这并不是谎言，至少直到两天前不是。
　　看来的确是受到魔女和魔术师的影响，我对于自己的这个说法还是有一些抵触情绪的。
　　不出所料，门卫开始仔细打量着用斗篷紧紧裹住自己，怎么看都是一副魔女打扮的零和作为旅行者又显得过于瘦小，满是孩子气的阿尔巴斯两人。
　　「这两个人是你的同行人？什么关系？」
　　果不其然，该来的还是躲不了，虽然，也不能说是想不出借口……
　　「这个——」
　　「是肉奴」
　　听到零心直口快地说出来的话，我全身能称之为『毛』的毛发都差点掉光了。
　　等等，刚才那女人说的啥——
　　「正，正是这样！我们是照顾主人的，卑贱的奴隶。当然，也包括夜晚的侍奉……」
　　喂，有没有搞错，混蛋阿尔巴斯，你可是男的，为什么这时候要满脸通红。正因为你这样看上去莫名显得有些可爱才更麻烦把。这下我不就完全成为变态了么。
　　「原……原来如此……这样啊……原来如此……」
　　还有你这守门的。你也稍微拿出点疑心来啊！拿出全力来怀疑我吧！明明完全不是那么回事，但却弄假成真的气氛是闹那样啊！就因为会有这种误会，兽化者才会被认为是『堕落的象征』啊。随后，门卫们用混杂着畏惧，羡慕，厌恶的眼光注视着我和我的两个肉奴隶。
　　「好的……奴隶两个，没带行李。按道理每个奴隶都要交税，但是，你只交一个人的就好，前几天附近的小城被魔女袭击了，所以狩猎魔女的勇士大受欢迎。你打算在这呆几天啊？」
　　『啊……三天……左右……吧……』
　　我总算是从嘴里挤出了几个字，其实呆一晚的心情都没有，但为了防止突发情况发生，多申请两天也不错。
　　「要去普拉斯塔的话，就去找工作人员给介绍信盖个章，出城的时候记得把滞留许可证交还——通过吧！」
　　就这样，我们终于有惊无险地拿到了滞留准可证。
　　结果好，就一切都好。进门后走了一会，确定离城门足够远的时候，我同时揍了零与阿尔巴斯两人。
　　「明明是为了化解困境反还被打，真是太过分了！」
　　零一边饶有兴趣地看着让人眼花缭乱的拥挤人群，一边揉着被我揍了的脑袋，嘟嘟囔囔地发着牢骚。
　　「古今中外战士都会带着奴隶。『如果怕被怀疑的话总之先说自己是奴隶』——很多书上都那么建议了。并且也确实起作用了不是么」
　　阿尔巴斯撅着嘴巴，对这个说法表示同意。
　　「就是就是，一个半兽人带着一个穿着破烂的漂亮女人，还有一个像我这种面貌清秀的男人——那种解释方法是最合理的吧？」
　　「吵死了！就因为你，我可悲地成了每晚要你们两个奴隶陪我好好玩一玩的变态混蛋了。其中一个还是个毛头小子，堕落啊……真是堕落的象征啊……}
　　「这又有什么不好呢，别去管门卫怎么想，只要拿到了滞留准可证就行了……要不然，佣兵你想怎么给他说明啊」
　　「呃，没什么……怎么说呢，就……随便说说……」
　　「『随便说说』——啊~」阿尔巴斯有些别扭地继续说道
　　「不管怎么说，零的衣服都太破烂了，看吧，人们都在盯着零看，如今就算是奴隶，穿着都要比零得体吧……」
　　阿尔巴斯从头到脚打量起零的穿着。
　　这时，我才注意到零的脚上没有穿鞋。零穿着陈旧的斗篷，斗篷已经破烂不堪，如果零只身一人的话，或许可以扮成没钱的旅行者蒙混过关。但是我穿着打着钉子的铠甲，带着剑，匕首以及火药，是个全副武装好的战士。阿尔巴斯则是穿着整洁，给人一种商人侍从的印象。这样打扮的三个人走在一起，告诉别人零是奴隶的确是最简单且最容易让人相信的说法。
　　阿尔巴斯似乎也没必要和零一起伪装成奴隶——不过既然能平安无事的进入城市里面，还是不要想太多了。
　　「佣兵，佣兵，那个是什么？」
　　零仿佛是完全无视了我与阿尔巴斯的想法，兴趣颇深地指着什么东西。哦，不过是一对打得火热的恋人。
　　在大庭广众之下，两人脸凑一块，拿起个项链在脖子上比划着，嬉皮笑脸地进行着『这个合不合适呢~』这样的对话——并且，还时不时地接个吻。
　　「真羡……」
　　——才不羡慕。我赶忙改口道。
　　「忘我热吻到了完全不顾旁人视线的地步，真是一对笨蛋情侣呢」
　　虽然嘴上这么说，但心里还是很嫉妒。不过，我并没有圣人到可以不嫉妒他们，更没有禁欲到能够平然视之。唉，终究还是会死了这条心吧……话虽如此，如果零将我变回人类的话，这事儿也并不是毫无希望。
　　「为什么嘴唇和嘴唇要凑到一起。是某种仪式吗？」
　　「……你，不知道接吻吗？」
　　「接吻？」
　　零就像听到了一件完全出乎她意料的事情一样，看了看那对恋人，又看向我。
　　「接吻，就是指那个将嘴唇凑到恶魔阴部上的行为吧——」
　　我捂住零的嘴，感觉刚刚好像听到了些不能在大庭广众之下说出来的坑脏的话。被捂住嘴的零胡乱挣扎着，看她这副样子，那似乎并不是一个性质恶劣的玩笑。
　　「小子，该不会你也……？」
　　『什么都不懂吧？』——这句话我没有问出口。阿尔巴斯迅速地摇了摇头。
　　「这这，这点社会常识我还是知道的！」
　　「这样啊。那就好。喂，魔女，听好哦？所谓接吻，是彼此表达爱意的一种行为，绝不是像你所说的『将嘴唇凑到恶魔的那家伙上』那种毛骨悚然，令人作呕的行为。话说你到底是怎么得出这种认识的」
　　「总是和同门们一起沉浸在书的海洋里，而且还一心只扑到研究上的话，渐渐就会变得不谙世事」
　　那你还能迅速地见机行事，编出『肉奴』那样的借口来……
　　「那是因为吾辈是天才」
　　「不要这么光明正大地读懂人心好吗！？」
　　「吾辈没读心，吾辈读的是表情」
　　「哦，是么……」
　　「吾辈是在藏穴中出生长大的。也是这最近才离开藏穴」
　　一瞬间我就想『这不是玩笑吧』，便看向阿尔巴斯。随即阿尔巴斯歪头想了想，以一副为难的样子点了点头。『有可能』——他的表情这么说了。原来如此，看来并不是玩笑。也就是说，这可不是什么能当笑话讲的事。
　　我也不知道对此该做出什么样的反应，只能皱着眉头看着零。不过作为当事人的零却一点儿也不感到忧伤。不仅如此，她还像突然想起来什么似的抬头看着我。兜帽随着重力向后滑下，零的眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　「佣兵也做过吗？」
　　「啊？什么啊？」
　　「接吻」
　　『才没有啊』——本来是想在心里小小咆哮一下的。本是这么想来着。
　　「才没有啊！」
　　没想到竟真的喊出声来了，而且声音比在心里吼的声音还大。
　　随即，零笑了笑，满意地点了点头。
　　「这样的话吾等就扯平了。少年也没有接过吻吧？」
　　「我，我？没，没有没有没有！我连想，想接吻的对象……都还没有……」
　　真是意外。并且我还不禁松了口气。这下好了，同身为男人，我并没输他什么。
　　「用接吻相互表达爱意吗……原来如此，挺有意思的。好想试试啊」
　　我也想啊。
　　「想和吾辈试一试么，佣兵？」
　　「啊！？」
　　我下意识地看看零的嘴唇。完美的唇形，唇色红润，看起来就像是擦亮了熟透的苹果一样闪耀着光泽。
　　如果我真那么做的话，简直算得上是一种亵渎——不对，话说回来。
　　「呃……我已经说过了吧，接吻是种表达爱意的行为」
　　「所以吾辈才说想试试啊。因为吾辈喜欢佣兵啊」
　　「咦……你开玩笑吧」
　　「就算你不相信也得稍微装得像一点，吾辈之前也这么说过吧……吾辈可是个绝世美女哦？其实你也是很想亲吾辈嘴唇的吧」
　　「就冲你这句话，想亲心情也完全消失了。并且，很不巧，我讨厌魔女。就算是个美女那也不行」
　　「你还真是个冷淡的男人……算了。佣兵要讨厌的话，那就只能和少年试试了……」
　　零转而看向了阿尔巴斯。阿尔巴斯瞬间脸变得通红，边喊着『不行不行办不到办不到』边藏到我身后。
　　「你少调戏小鬼。比起这个，你就没有换洗衣服么？」
　　「……你看吾辈这样像是有换洗衣物的人吗？」
　　零摊开两只胳膊。除了挂在腰间的小包以外，没看到任何可以称为『行李』的东西。虽然在问之前就已经知道答案了，但转念一想还是感觉不可思议。
　　「你这一路上到底是怎么过来的啊喂……」
　　「有河就洗澡洗衣服，饿的话就打鸟摘果子吃。遇到住户就避开走，下雨的话就躲在洞穴里。要遇到废弃村庄的话，还能捡到锅煮饭吃。别看吾辈行李少，吾辈还是能独自旅行至今的」
　　『很厉害吧』，零一副洋洋得意的样子笑着。看她那样子，我抱着头说道。
　　「总而言之……你这副模样是没法找到地方落脚的。像我这样的人去找旅馆借宿，即便能找到，估计给的也只是一间马房吧」
　　「吾辈露宿也无妨。如果能睡在佣兵的皮毛里，倒也不错」
　　「这方法也不能一直用下去。太引人注目了。千万不能太显眼。这年头仅『显眼』这一点就是罪过」
　　这一点也不夸张。在这世上，仅仅因为太过显眼就当了替罪羊而被杀掉的冤大头有的是。
　　看来有必要先备齐一套正儿八经的衣服。但眼下的问题是——
　　「喂，魔女，你有钱吗？」
　　『你看吾辈这样像是有钱的人吗？』——我猜她这次又会像刚才那样回答我。
　　但零却『嗯』地点了点头，对我做了下摊开手的动作，示意让我也这样做。
　　我按她说的摊开了手，只见她掏摸着腰上的包，『沙沙』地从里面拽出了什么东西。
　　然后又把那东西哗啦哗啦地放在我的手掌上——那是一堆宝石。
　　「吾辈从藏穴里带了一些这样的东西来。宝石之类的东西，不管在哪个国家哪个年代都有与其本身相应的价值吧。吾辈就想应该会有使用的余地。这能以物易物吗？」
　　所谓『目瞪口呆』，说的就是我现在这样吧。我双手捧着一把像是小山一样堆起来的宝石，寒毛倒立，惊讶得无法动弹。
　　阿尔巴斯看着我的手，同样一副目瞪口呆的样子。
　　「大笨蛋！别在大街上显摆这种东西啊！」
　　我猛地回过神来，一下把宝石全都塞回魔女的包里。「哇！」零发出了一声惊呼，一脸不可思议地看着我。
　　「你问吾辈有没有钱，吾辈就拿给你看，仅此而已，为何要生气啊？」
　　「拜托你动脑子想想给我看的数量和场所好吗。如果被问到『有钱吗』，你就从刚才那一堆宝石里拿出一颗给人看就完全足够了。拿一颗最小的就行」
　　『这个吗？』——零从包里捏出一个超级小的宝石问道。就算是这么一个小宝石，也是非常透明剔亮，能够改变穷人一辈子的极品。本来我还想过要是零没钱的话那一切费用就由我来出，但就在刚才，我和零的经济情况完全颠倒了。不如说我们之间隔了一面无法跨越的墙。虽说作为一个佣兵，『雇主很有钱』是件很谢天谢地的事情，但作为一个男人，对此却感觉彻底输了。
　　不过不知为何，我总觉得那个设法隐藏输掉的感觉并故作冷静地点头说「可以」的自己，特别傻。
　　「先把这个换成等值的现金，然后去买衣服。兑换商在哪啊……」
　　零把那颗小钻石放在我的手掌上，突然抬头看着我，嘻嘻笑着。
　　「果然，你是个好男人呢」
　　「……啊？」
　　也太突然了啊喂。我将头向前低下，反问了她一声，就见零嘭嘭地拍了拍腰上的包。
　　「你能找到很多理由从吾辈这里夺走这些宝石的吧。吾辈这么不谙世事」
　　「你傻吗。你是与恶魔缔结契约的魔女，我可没那勇气去夺你的宝石」
　　「那吾辈要不是魔女的话你下手了？」
　　「那是当然。我可是沉溺于金钱的坑脏佣兵啊」
　　「不，你不是吧。不可能的。你真是那种人的话，肯定不会在拿到宝石的时候那么惊慌失措吧」
　　阿尔巴斯边轻笑着边从旁插嘴道。看到他那副嘴脸，总之先给他一拳。
　　「好——疼啊！你干嘛啊，这是事实吧。大块头的胆小鬼！」
　　「再来一拳吗？啊？想再来一拳吗？」
　　『不要！』，阿尔巴斯像女人一般细声惊叫道，然后一下子躲到零的身后。
　　零咯咯地笑着，肩膀随之抽动。接着，突然说了一句奇怪的话。
　　「啊啊——天空好蓝啊」
　　听罢我也抬头望向天空，还真是万里无云的大晴天呢。
　　「在，在下觉得这，这边的衣服很适合您呢」
　　世上有一个词叫做『嗲声嗲气』。形容那种为取悦对方而特地抬高的，矫揉造作的声音。而且这声音还是一个像强盗头子一样的邋遢大男人——虽然在这件事上我没资格说别人——发出来的。这是一家又偏又远的旧服装店，我们进来买零的衣服。
　　因为强盗土匪们会来这种地方倒卖抢来的东西，所以这里偶尔也会有些与店面环境不相称的高级货。店主让零看的衣物，也都正是那类高级货。
　　「大叔，我说过我们要旅行装……」
　　我低头看了一眼像是贵族大小姐穿的颜色鲜亮的连衣裙礼服，抖了抖胡须。
　　「就是这样，所以拜托换一件」
　　零刚说完，店主又迅速展开下一件衣服给她看。
　　「那么这件礼服如何——」
　　「我说过了是要旅行装！别净拿些和她一点都不配又轻飘飘的礼服啊混蛋！」
　　「你好啰嗦啊，闭嘴吧，你这个毛球混蛋！我正给这位美丽的大小姐推荐衣服啊！」
　　『呐，大小姐……』——我听着从他那喝酒喝烂了的嗓子里发出来的声音，感觉很不舒服。零瞟了一眼展开的礼服，冷冷地拒绝道『没兴趣』。听罢，店主的表情瞬间缓和得恍惚，『所言极是，这种破旧衣服，和小姐您一点也不配呢』，他说完，便退行到店里。
　　都怪零露脸了。虽然很不想说，但零确实是一个不管怎么样都无法否认的绝世美女。进店之后零把兜帽摘掉的瞬间，店里的空气即刻冻结了，下一瞬间，气氛开始渐渐融化，店主直接就被美貌所俘虏，沦落成了零的下仆。
　　「拜倒在石榴裙下还真是一种悲哀啊……」
　　看着店长尽全力取悦零，为了零来回忙碌，点头哈腰的样子，阿尔巴斯小声嘟囔道。
　　我有些丧气地说
　　「跟你说啊，和小鬼不同，成人男人有很多苦衷的……特别是丑男，有时甚至连妓女都不愿奉陪他们呢。不过要有钱的话那就另当别论了……」
　　在这世上，也有很多光是和零这种等级的美女在同一空间内呼吸就感觉已经死而无憾的男人。我之所以和那个店主不是同类，只是因为零是魔女，而我讨厌魔女。如果零不是魔女的话，估计我也会拜倒在她的美貌之下吧。
　　「佣兵，佣兵」
　　袖子被拉了一下，我低头向下看。
　　「吾辈觉得那件衣服不错」
　　魔女指着垂挂在店角落里的一件黑色斗篷说道。外套袖子很长，看上去是件男士用品。零要穿的话估计衣摆会盖住她一半的腿吧。
　　「质地又轻又结实，感觉很暖和，吾辈觉得不错。兜帽吾辈也很中意。佣兵你怎么看？」
　　我试着用手摸了摸，与看起来很厚重的外表相反，衣服又轻又软，衬料也很结实，的确会比较结实耐穿。就旅行装的外套来说，这件衣服还算不错。虽说自己的衣服自己决定就可以了，但她似乎还是选择参考一下四处旅行的佣兵的意见。
　　「挺好的衣服。不错。会不会，太大了点——」
　　我刚回答完，就见零的表情一下子亮了起来。
　　「很好。吾辈喜欢这件衣服。佣兵说好，那吾辈就要这件吧」
　　——还真是备受信赖啊。如果我反对的话难不成你就不买了？
　　正四处端详着商品的阿尔巴斯，突然从商店深处跑了出来。
　　「啊，袜子！呐佣兵，这个很方便哦。不用麻烦地在脚上缠布，一套就行，不会磨伤脚，还很暖和」
　　阿尔巴斯给我看的是一只非常长的袜子。穿上的话估计得到大腿的一半的长度吧。而且似乎还要用装饰绳绑住顶端而将其固定。虽然它与外套正相反，是很有装饰效果的女装用品，但感觉却相当实用。还可以用来防寒。
　　「喂，魔——」
　　差点就叫出『魔女』的我，急忙闭上嘴。
　　这可是在大庭广众之下。叫出来就糟了。
　　「……零」
　　我刚一叫她，正展开外套，一脸满足地打量着衣服的零就抬起了头。
　　「袜子哦」
　　我朝阿尔巴斯那边使了下眼色，阿尔巴斯就抓着袜子跑回到零身边。
　　「还有鞋子……啊！这双不错，一定要买这双！」
　　这小子就跟选自己衣服一样闹腾。估计是单纯地在享受买东西这种行为吧。阿尔巴斯拿的是一双及膝的长筒皮靴。鞋子由结实的皮革制成，而且耐水耐泥。我摸了摸阿尔巴斯的头。
　　「你还挺有眼力的嘛。不错哦」
　　阿尔巴斯挺起胸，得意地哼了哼。
　　零看着成排的鞋子，有些为难地发出了『唔』的声音。
　　「吾辈喜欢光着脚。土暖草软。脚被露水打湿的感觉也很好」
　　「会受伤的吧」
　　「慢点走就没事」
　　「偶尔也需要赶路的吧……如果你以为我每次都会抱着你跑的话，那可就大错特错了」
　　「那你要扔下吾辈一个人跑么？真是个薄情男」
　　「你看我像是那种情深意厚的男人吗？」
　　「你毛挺厚的啊」
　　「我揍你啊混蛋。总而言之，鞋子一定要买」
　　我冷冷地说道，零嘟着嘴，一副无趣的样子。
　　『每次抱着跑不是很好嘛』，『别这么斤斤计较嘛』，『明明块头这个大』——她故意大声地自言自语，而我尽全力无视了她。
　　「要是这样的话，就只能配条短裤了啊。虽然方便行动感觉挺不错的」
　　说着，阿尔巴斯拿出了一条浪女可能会穿的那种短得要死的裤子。虽说很方便行动，但对于『保护皮肤』这点来说这条裤子就不合格了。不过，长筒皮靴和袜子，然后再加一件外套，三者搭配起来的话，穿得少点应该也过得去吧……
　　「喂，大叔！我们决定买这几件，结账！」
　　我对着店里头大喊，只见店主两手满满地抱着一堆颜色鲜艳的布块，面露失落地走了出来。
　　「就在这里把衣服换了吧。把现在身上穿的这套烧掉。太累赘了」
　　「你是说要把常年陪伴吾辈的朋友烧掉吗？」
　　「也并没有『陪伴自己很久的东西就是好东西』这种说法吧。况且旧的不去新的不来」
　　「真是个冷酷的男人。吾辈不讨厌哦」
　　零边笑着边把那件和破布头无异的袍子脱下来扔在一边。
　　瞬间，我僵住了。阿尔巴斯惊掉了下巴，店主喷出鼻血晕倒在地。
　　鲜亮夺目的白色肌肤，纤纤一握的细腰——这身体，拥有比天才艺术家穷极一生做出的女神像更完美的形态。
　　而现在，我们都正看着这玉体，一丝不漏地。
　　零的破衣服下什么也没穿。
　　「——怎么了。女人的裸体就这么稀奇吗？」
　　[[IMG,2cfe78c412657bc2b9366e9a8eafa99c,800,1260,72763]]
　　我『咻』地一下猛吸了口气。
　　下一秒，我大声乱骂着一些乱七八糟的脏话，把零刚脱下来的袍子蒙到她身上。再把倒在地上的店主敲醒，让他准备了一套内衣，然后收齐所有的衣服，将零关进试衣间。用尽全身的胁迫力大吼了一句『穿不全你就别想出来！』。
　　零听罢便抱怨起来。
　　「很痛啊。你太暴力了！对待女人要更温柔些！」
　　「你要那么想的话，就先去字典里查查『羞耻』二字怎么写，然后再去给我花上一年好好想想它的意思！」
　　阿尔巴斯和店主瘫坐在吵闹着的我们后方。
　　「吓，吓死我了……真是吓死我了……！」
　　「太美了……我，我死而无憾……！」
　　魔女这种生物，很明显已经脱离了世间的常识。而零在其中，更是特别偏离常识的那一类。
　　4
　　短裤配上长及大腿一半位置的长袜。长筒皮靴配上附带巨大兜帽的外套。
　　说句实话，虽然不能算是什么正经的人类的打扮，但也比原来要好多了。再加上这家伙的美貌，不管是哪间高级旅馆都会很乐意地提供最好房间吧，不过那样的话，反而会心感不安，所以就先决定留宿偏僻简陋的旅店了。
　　关于那件旧衣服，本来想烧掉的，但因为店主喊道就算用他全部财产交换也在所不惜，最后就用零脱下的旧衣服支付了那一套新衣服的费用，解决了这事儿。那是件常年碰触零肌肤的袍子。不用想也知道那件袍子对于和美女无缘的大叔来说有多高的价值。
　　我姑且去问过零对把自己的袍子给那个笨蛋大叔这件事是否有抵触情绪，零断言道，对于那个已经和她告过别的朋友（袍子），想怎么处理都行，和她没关系。虽然我认为她是个铁石心肠的女人，但不由自主地笑出来的我，也好不到哪里去吧。
　　「佣兵，佣兵」
　　我抱着零正走着，耳朵被连着拽了好几下。好疼啊，混蛋魔女。
　　「好香啊，吾辈饿了」
　　我顺着零手指的方向扭头。后巷里集聚着各种各样的商店，而在其中的一个角落里，无数的摊子正鳞次栉比地排摆在一起，摊主正精神饱满地对来往行人推销着各种食物。
　　卖去皮果实的小摊，以及烤肉块的小摊。确实——肚子饿了。『在去旅馆前先填饱肚子吧』——我还没说出这句话，阿尔巴斯就迅速向小摊蹿了过去。紧接着零也从我的胳膊上跳下来，追着阿尔巴斯向小摊跑去。
　　「……你们——等下啊你们！走散了怎么办啊！」
　　即便我试着喊些什么，那两个人也听不到。我无可奈何地跑过去追，当拨开拥挤的人群好不容易追上的时候，就看见零和阿尔巴斯正一齐大口咬着相同的食物。也就是，将烤得恰到好处的大块碎肉和蔬菜一起夹在面包里吃的大众料理。
　　看来零好像不顾行情地付了超额的费用，小摊摊主一副喜形于色的模样。看我是零的同伴，便也塞给了一个夹着一块超大的肉的面包。
　　「肉，很好吃哦佣兵。你也尝尝吧。」
　　「蔬菜清凉酥脆，咔嚓咔嚓地。好好吃！」
　　两个人嘴的四周黏黏糊糊地粘满了溢出来的肉汁，嘴里满满地塞着面包。如果在这样的两人面前说教的话，那也太不知趣了。于是我也老老实实地大口吃起夹肉面包。
　　找旅馆并不是难事。
　　在这么大的城镇里，愿意接待有特殊情况的客人的旅馆并不少。即便看到兽化者的我，接待员老爷爷也没有皱一下眉头。我们顺利地入住了一间双人房和一间单人房。
　　「小子，你和我一间房」
　　「诶！为什么啊，我不要啊！我要自己住一间」
　　「不行。因为我没法保证你不逃走。你要一直待在我眼皮子底下我才放心」
　　「和我在同一间房里睡的话，睡着睡着你的头可能就会没了哦？」
　　我静静取下了垂挂在腰上的绳子。很不巧，我可不是那种把小鬼绑起来扔到房间一角后还会感到良心不安的善人。
　　「零，零救我！」
　　阿尔巴斯惨叫出声，又逃到了零的背后。
　　「佣兵，别对小孩子动粗」
　　「可我的头正被这个『小孩子』盯上了呢……」
　　「那我，和零一起睡！只要不是我一个人睡就行吧？」
　　阿尔巴斯紧紧搂住零的腰，开始提一些过分的要求。你这小色鬼。别以为长得好看就什么都能被允许，你要这么想，那可就大错特错了。我一句话也没说，一把拎起阿尔巴斯的后脖颈，把胡乱闹腾的他拖进屋子里。
　　虽然阿尔巴斯各种乱闹乱叫，但把他扔到床上不管不问了一阵，他便呼呼大睡了。嘴上说着野兽身上有臭味没法睡，可却还是轻易睡着了。难不成他是在装睡，打着什么鬼主意么——我姑且进行了确认，发现他好像真的睡着了。
　　「还真是个小鬼啊」
　　估计是相当累了吧。在森林里到处追赶身为兽化者的我，被零的<岩藏>抓住，花了一晚上逃出来，早上又再次袭击我，这么一算，他压根儿就没有好好休息过。恐怕昨晚在废屋里又没睡好，现在有了柔软的床和温暖的床单，是不可能抵御得了睡意的。
　　「我也不是不明白你想要变强的心情啊……」
　　我用削圆了的爪尖，轻轻地戳了戳阿尔巴斯的脸颊。
　　随即他不满意地皱了皱眉，将身体蜷曲起来，总觉得他像个小动物一样，很有趣。我想要恶作剧的念头浮了上来——不过，对方虽然是个小鬼但也是个魔术师。还是别做多余的事吧。
　　总之，如果不泡个澡，除掉因长途旅行而积累的污垢的话不行。虽然也觉得太过干净的佣兵有些恶心，但因为太脏而引发皮肤病就更可怕了。兽化者身上也会生跳蚤的。
　　首先需要去拜托接待员的老爷爷准备热水。一般洗澡是先用热水把布打湿，然后擦拭身体。但因为全身都长着毛，所以我洗起澡来并不能那么轻松。将全身泡在巨大的，装满热水的桶里洗，这是兽化者唯一的，能跟污垢和跳蚤说再见的方法。
　　天黑之前，在后院里泡完澡，借日光晒干皮毛，那感觉要多爽有多爽。我边幻想着那种感觉，边走出门——但马上折返，在紧紧地把阿尔巴斯绑在床上之后，我又出了屋。
　　「泡澡吗，佣兵」
　　后院。
　　不知道是不是对被血，泥，以及烂草弄得浑身脏兮兮的我感到了危机感，旅馆老爷爷的应对措施非常完美。他帮我准备了一只洗澡用的桶和三个水盆。我和爷爷达成了交易。代价是少许辛苦费，和『我要用多少水，就自己从井里打多少上来』这样的承诺。
　　并且，作为附赠，老爷爷给了我一块精制的肥皂。虽然这明显是用来洗衣服的，不过，布匹和皮毛也没多大区别。最后我把全身弄得全是泡泡。
　　零径直向这副模样的我走来，饶有兴趣蹲在我身旁看着我。
　　「好一个毛泡怪物啊。附近的小孩子正在暗处偷偷看着你哦。他们已经躁动不安了」
　　「你没把『躁动不安』与『瑟瑟发抖』用混吧……？」
　　「恐惧是后天形成的东西。你如果不威胁恐吓的话，小孩子应该不会过度害怕」
　　「但那种刚出生的小鬼也会被我吓哭诶」
　　「我说过了『过度』。如果眼前出现一只巨大的肉食野兽，不管是谁，都会本能地性害怕」
　　也就是说还是会害怕嘛！我边这么想边瞪着零，零一瞬间将视线投向角落。真有三个小鬼，像是看马戏团的猴子一样看着我。
　　我冲他们露出獠牙大声吼了一声，他们便夸张地大声惨叫着逃跑了。
　　「……你是故意想被他们害怕么？」
　　「我只是在做他们希望被做的事情而已——实际上，还是不要接近兽化者为好。我从小就被当做怪物。这样一来，也难怪会有很多兽化者性格也像个怪物一样呐」
　　「『人造的怪物』——吗？」
　　「就是这么回事。不过，也可能是兽化者的本性使然呢」
　　「不对。事实上，你的灵魂还是极具人类特征的」
　　「谁知道呢」
　　我无法判断自己到底像不像人类。并且，我还有一副根本不能与人类建立正常关系的身体。说起来身边就连相比较的对象都没有，这种问题即便想了也没什么用，只会徒增悲伤。人道如何如何，作为人又应该如何如何——听到这些后，我总觉得自己的性格已经非常偏离正常人类了。
　　「别露出这种表情嘛。如果你还算不上是人的话，吾辈宁愿这个世界的人都毫无人性」
　　「就算身为魔女的你这么说，我……」
　　——其实感觉也不坏。但我却没敢说出口。我抬头看着天空，轻轻地呼了口气，把泡泡吹了上去。零戳着飘到天空中的泡泡，突然猛地站起，像是想到了什么。
　　「你块头这么大，洗澡也很困难吧。吾辈帮你搓背」
　　「怎么这么体贴了？你不是说讨厌出汗吗？」
　　「当然，只是适度擦擦，不会弄到出汗的地步。而且帮巨大的野兽洗澡一定很好玩」
　　零非常不客气地用双手摸着我的背。来回拨弄着的，沾满泡沫的手指，让我觉得特别痒，无法平静。
　　「呐，佣兵。城镇还真是一个快乐的地方啊」
　　「啥？」
　　「这里的人很多。他们从事着各种不同的工作，有着不同的想法，不是吗？吾辈认为这特别不可思议，也很喜欢小摊的食物」
　　「这不过是个小镇而已。你要去稍微大点的城市，到处都——」
　　说到半截，我沉默了。
　　这样啊。零至今为止从来没出过藏穴，也从没来过小镇啊。
　　所以才这么兴高采烈地闹腾，对什么都感到很新奇吧。
　　我眼中的，乱糟糟的拥挤人群以及稀松平常的小摊饭食，在零看来，都是新鲜事物。
　　零是魔女，拥有我无法想象的渊博知识，这一点是毋庸置疑的。
　　但却不太了解世界。就像我无法理解零眼中的常识一样，零也不理解我眼中的常识。即便是看同一件事物，所看到的却是两个完全不同的世界。
　　「……因为维尼亚斯是旅行者聚集的国家嘛。佛米卡姆是商业中心，聚集了来自世界各地的人和物。虽然规模并不是很大，但确实浓缩了世界各地的风情呢」
　　这样啊，零瞪大了眼睛，目光炯炯地说道。
　　「光凭吾辈一个人的话，恐怕连这座城市都进不来吧。就算进来了，估计也会引起严重的骚动。你在这么短时间内，将吾辈一个人绝不可能知道的事情教给了吾辈。吾辈觉得，能遇到你真是太好了」
　　——这也是不谙世事的人的『必备技能』吗？面对零这种令人难为情的台词，我皱了皱眉，越过自己肩膀盯着她。
　　「……你啊。别再说这种话了」
　　「这种话？」
　　「『喜欢』啊，『遇到你太好了』啊这类冷得让人起鸡皮疙瘩的话。女人不要胡乱表露出好感。尤其是对我这样的男人」
　　『好感』——零困惑地复述了一遍。
　　「不过这是事实啊。吾辈和你说话很开心，如果不说话的话会感觉很无聊」
　　「所以我说让你别说了——」
　　「你讨厌……和吾辈说话吗？」
　　我哑口无言。
　　也不是那样。虽说不是这样……
　　「我不是很擅长言辞啦……因为除了对骂，我基本没有过其他的对话方式……」
　　所以说，当你带着好感对我讲话的时候，我会很不知所措。我皱着眉，将这些话一吐而出。
　　『这样啊』——零听罢嘟囔道。
　　「那你和吾辈练习就好了嘛。吾辈以后也会和你说很多话哦」
　　不行，我完全说不过零。看来这只有习惯了。
　　「就算我无视你，你也不要生气啊」
　　「当然要生气。吾辈喜欢聊天。一个人说话太没劲了」
　　「那就随你生气吧」
　　「真是个薄情男。你就不能对吾辈再温柔点吗。吾辈可是你的雇主哦」
　　「佣兵不做与工作无关的事」
　　零没好气地『哼』了一声，她手指的动作并不像是在搓背。感觉像是在比划着什么。是不是在写什么字呢，我试着集中精力去猜，最后还是无果。
　　零偷偷地笑了笑。
　　「怎么了？有什么好笑的？」
　　「秘密」
　　「喂……」
　　「你早晚会知道的。并且你一定会感谢吾辈，变得愿意为吾辈倾尽所有。这咒文就有这样的效果。很可怕吧？」
　　「开什么玩笑！马上给我解开！」
　　「才~不~要。快，背过身去，这下没法洗了不是么」
　　我的威胁对零不起作用，威胁起不了作用的话我只能顺从了。于是我便老老实实地背过身去。洗完全身之后，再用热水将全身的泡泡冲洗干净，这样一来整个人都神清气爽。出浴后，零打量着我的全身，露出一副觉得有什么不对劲的表情。
　　「这下就干净了。看……落……啊」
　　「你刚刚是在说『看上去就像是落汤猫一样啊』吧，我知道的……」
　　正如『落汤鸡』是受同情的象征一样，被淋湿的兽化者也是相当值得同情的。在我正拿干布『噌噌』地擦着身体的时候，零开始小心翼翼地环顾四周。
　　「喂，你想干什么——」
　　「秘密」
　　零笑着轻挥了一下手指——顷刻间，我的毛干了。
　　我情不自禁——情不自禁地叫了起来。
　　「好——棒！喂，你做了什么怎么做的？这身毛一般要花半天时间才干得了啊！现在真是干爽得不得了啊！感觉现在的我可以成为王城地板上的地毯了！」
　　把自己当成王城地板上的地毯是不是太过自虐了点啊？但是对于皮毛来说，这可是最高的赞美。
　　「呃……你这个笨蛋——怎么能在耳目众多的地方做这种事情啊！」
　　理性回归。零用一脸厌烦的表情看着我。
　　「表扬，还是说教？如果不选一个做的话，两者的效果都会减到一半以下哦……？吾辈是在确定周围没人的情况下才这样做的。没事」
　　「那……也罢，就这样吧」
　　「话说回来，佣兵」
　　「啥？」
　　「你下面什么也不穿这样好吗？明明在旧服装店狠狠骂了吾辈一顿，你自己倒是挺开放的嘛」
　　零的视线瞬间落到了我的小腹上。
　　我边叫着边慌慌张张地套上裤子，面对零的哄笑，我捂住了脸。
　　就在这时，一股很不愉快的气氛突然弥漫在整个后院里。
　　从房屋的一角出现了三个女人和一个男人。其中特别显眼的就是那个犬面的男人，看见他，我背后的毛全都竖起来了。我还在想怎么会有股讨厌的味道，果然不出所料，是同类啊。
　　「哦，哦？哦呀？什么啊，原来是同类啊？」
　　谁跟你同类。别把我和你相提并论啊，臭狗。
　　「走了」
　　我催促着零，垒齐所有的桶与盆，然后抱起它们走开。
　　一般情况下，兽化者们互相都不亲密。虽然双方也会因为对方发出的野兽臭味感到不快，但主要原因还是有种莫名其妙的抵触心理。说白了，其实就是『把野猫都放在一个笼子里它们能都老老实实的吗？』这么个情况。
　　「喂喂无视我啊。我好寂寞啊。明明是难得一见的怪物同伴」
　　「真不好意思，我和狗不一样，对拉帮结派这种事没兴趣」
　　「我是狼！少在那胡说！」
　　其实也都大同小异，虽然我是这么想的，但如果狼的兽化者被当做狗类对待的话，一定回像这样回嘴。
　　「不管怎么说，兽性这种东西，只对自己一个人管用」
　　我冷冷地说道。
　　犬面狼无趣地哼哼着
　　「嗯，倒也是没错……所以啊，今天我打算让女人们给我清洗全身。快看，这都是我的女人。怎么样~不错吧？」
　　犬面把胳膊搭在正想离去的我的肩上，然后指了指那三个吓僵了的女人。『真是麻烦啊』——虽然互相不亲近，但也不至于对立，这就是兽化者之间不成文的规矩。
　　我老老实实地看向犬面想炫耀的女人们。
　　确实都是美人。而且也很年轻。不知道是不是犬面个人的兴趣，他的女人全都有一头漂亮的金发。他到底攒了多少钱啊？话说回来，她们怎么看也不像妓女啊——
　　想到之后，我轻吸一口气。
　　「——你猎到的？」
　　犬面的嘴一下子咧到了耳根子处，笑道。
　　「嗯。猎到的。她们啊，都是魔女。本来我是想让她们都在王都接受裁决的……但你想啊，审判是很残忍的。这多可怜啊！明明都这么年轻可爱。所以我就把她们收了」
　　我全身的毛无一例外，都竖了起来。
　　估计真实情况是『以村里有魔女这种借口去找茬，然后再让村民交出年轻姑娘』吧。只要说句不交出魔女就毁了村子，村民就只能顺服于他了。
　　兽化者是怪物。并且怪物，不论何时都是以人类为食的。
　　「——佣兵」
　　零出声了。『糟了』，我心头叫唤着，本想要把她挡在身后，但位置太不好了。察觉到是女人的声音，犬面瞬间将手伸向零的兜帽，粗鲁地将其拽了下来。
　　「这家伙……」
　　「你做什么！别给我随便乱碰！」
　　我从犬面的胳膊里夺回零，给她罩上兜帽后把她藏在背后。
　　「喂，喂喂喂喂这是怎么回事，你在哪里捡的啊？怎么弄到手的？猎到的？买的？我怎么没遇到这么好的货！我也想要！」
　　犬面不停地嗅着零的气味，突然像是注意到什么似的抬起了头。
　　「——你、不会是」
　　『魔女的身份暴露了吗？』——我在心里咂舌，并开始往前走，打算把零先藏起来。再待在这个地方的话就糟了。
　　「这家伙是我的雇主。别随随便便就乱摸。我们走」
　　「佣兵，她们都不是魔女」
　　感觉零的声音格外尖锐。零指着害怕的女人们，很诧异地看着我。『你知道的对不对？你应该看一眼就知道她们不是魔女吧？』——她的眼神仿佛是在这样说。
　　——是啊，我知道的。那些女人不是魔女。
　　「好了。我们走吧」
　　「不过，佣兵」
　　「够了——！」
　　「吾辈，有些不愉快」
　　说实话我害怕了。
　　她的眼神，声音
　　又冰冷又强硬。几乎让人无法想象出这就是几分钟前还笑着的零。
　　「……我也是啊」听到我低沉压抑的回答，感情一下子又回到了零的眼睛里。我也很不爽，但不得不无视他们，否则会引发骚乱，事情会变得更麻烦。就算我们说她们不是魔女，村里的人也都会认为这些女人是魔女吧。这样一来，我们反倒会被怀疑。
　　「喂喂喂喂……这可是在找茬哦。我说小姐们，你们都会用魔术吧？事实上我还被这帮家伙的魔术狠狠地摆了一道呢，但我还是没忍心杀掉她们哦？否则我早就把这些小丫头干得死去活来再卖掉了」
　　「佣兵」
　　「嗯？」
　　「——保密哦」
　　零笑着挥了下手指。一瞬间，全掉光了——犬面身上的毛突然全都掉光了。虽然落汤的兽化者很凄惨，但世界上没有比无毛的兽化者更惨的东西了。
　　我拼命忍住别让自己笑喷出来，抱着零逃出了浴场。
　　紧接着，犬面的悲鸣响彻云霄。我也再也忍不住，笑了出来。零一条胳膊环着我的脖子，另一只手抱着肚子也咯咯地笑着。
　　虽说要立场颠倒的话我也笑不出来，但只要被害者不是我，这就是个最好笑的笑话。
　　那一夜，犬面混蛋理所当然地憋在寝室里，没敢踏出房门半步，次日清晨发生了一件事，就是那家伙引以为傲的可爱魔女们都忽然不见了，虽然这件事和我没什么关系，但还是姑且先说明一下吧。
　　总之，就是我夜晚梦游了。梦游的时候，好像迷迷糊糊地打开了某间屋子——估计那也是梦吧。
　　对了。还有一个对我个人来说很重要的事件。
　　早晨我睁开眼的时候，本来应该入住单人房的零像是理所当然似地躺在我的床上躺在我的臂弯里睡着觉。
　　和我同住一间房的阿尔巴斯理所当然地注意到了这种状况，不知为什么就开始攻击我。还一句『畜生』一句『堕落的象征』这样狠狠地骂我，最后我的头被他扔过来的椅子直接击中，从大清早开始就疼得不行，真是不爽。这种年龄段的小鬼，明明妄想力超群还那么精神洁癖。
　　「所~以~啊！都说了是误会啊。话说回来，你为什么会生气啊？」
　　「你很烦啊！你的头是我的了！如果我为做祭品盯上的头的主人做了什么下流的事情，那就糟糕得不得了了！你明白么！」
　　不，我不明白。说起来你还惦记着我的头呢。
　　「好了，小鬼。吾辈说过他是吾辈的人吧。所以就别打他的头的注意了」
　　啊啊，这就是美女和美少年为了我而争风吃醋的情况吗……好厉害，但我为什么一点都高兴不起来。
　　「有什么不好嘛！我只要头就好！」
　　才不给。我在心里默默吐着槽。
　　啊啊——抓紧找到<零之书>，从魔女和魔术师手中解放吧。
　　我敷衍地听着零和阿尔巴斯围绕我的头展开的无聊吵架，一直往前走。就这样，我们离开了佛米卡姆，朝着目的地学舍进发。