　　1
　　一醒过来，发现自己正躺在床上。一勉强支撑起如同被捆绑般沉重的身体，就看到了蜷缩在椅子里正看着书的零的身影。
　　「醒过来了？太好了——感觉如何啊？佣兵」
　　「唔……有一种被恶魔附身的感觉」
　　说完，零放声大笑起来。
　　「恶魔还是非常爽快的把身体还给你了，不过似乎是身体的适应性好过头了，你足足睡了三天。人们知道『邪恶魔女』被一网打尽的事情之后，开始了举国欢庆。失去了魔法的叛道魔术师们狼狈不堪的样子真是大快人心啊」
　　啊，是吗。我想也是——不过，光是想想就感觉很悲惨呢。
　　「那些狗急跳墙的家伙不会善罢甘休的吧」
　　「不管再怎么折腾，现在他们也只是普通的人类，所以没什么好怕的。犬面也意外地能干呢。问题在于，结界之外——也就是觉察到一旦出了维尼亚斯的国界就又能使用魔法的，那群脑子灵光的家伙们呢。另外那些注意到自己能够创造魔术而开始研究的人也是够令人头痛的」
　　对了。魔法只不过是暂时性消失，并且范围是限定于维尼亚斯之内。即是说在将来，全世界的魔女们都还能利用自己的知识不断创造出新魔法。
　　真是令人烦心的话题。虽说维尼亚斯还有十三号和阿尔巴斯在，但毕竟世界太大，魔法对大多数地区都是个新鲜事物。到时候，或许各处都会发生与维尼亚斯这次相似的事件，甚至可能更为严重。
　　「年轻人似乎已经开始选拔教育起一只讨伐部队，以应对这些头疼的问题了。甄选出拥有魔法才能的人，将魔术，魔法作为学问传授给他们。而维尼亚斯以官方立场支持此事。结果正如十三号所想的那样，世界上第一个魔术师国家将要诞生了」
　　「魔术师国家……听着就一阵恶寒。那么，关键的十三号如今怎么样了？」
　　「在地牢里等着火刑」
　　我诧异地看着零。这作为睡醒提神的笑话来讲也太沉重了些。
　　「——剧情就是这样。当然，只是装作被处以火刑。这就是饰演名为正义魔术师的角色，煽动了魔女与国家战争的十三号最后的舞台。之后，再由小鬼向维尼亚斯的人民揭露十三号是一切的罪魁祸首，以正义魔术师的身份将其打倒」
　　「原来如此……创造共同的敌人，演一场『共存』的戏码么」
　　我叹息着望向天花板。一切都是十三号的阴谋，所有人都只是被他一人的邪恶所欺骗——只要这么想，无论是冤杀索蕾娜的人们，还是发起反抗的魔女们，都能放宽心，向『相互妥协』迈出一步。
　　「邪恶的魔术师十三号与阻止其阴谋的，伟大的索蕾娜的孙女——吗？真是范本级的传说啊。感觉都能千古流传了」
　　「年轻人借用了十三号的力量平定混乱，想必她心中也有些复杂呢」
　　零『咯咯咯』地笑着，轻轻合上书，递过来一个倒满水的杯子。我不客气地抿了一口。零猛的坐到了床上。
　　「——早上好，佣兵。你没事就好」
　　「啊……嗯……」
　　「于是乎，有一个问题……吾辈总算成功取回书了」
　　「那真是值得庆贺呐。这样我就能变回人——」
　　「变不回去了」
　　——刚才好像出现了幻听？嗯，是幻听吧。必须是幻听。
　　「在与十三号的一战中。由于广域魔法封印结界的魔力消耗，吾辈无穷的魔力也灯枯油尽了。要花些时间来恢复」
　　哎哟……居然不是幻听。我的天。我双手捂住了脸。
　　「如果是凭借自身意志而兽化的犬面，吾辈就算是现在这种状态，也能轻松帮它恢复……但天生的兽人战士就不一样了，人类与兽的灵魂之间粘附性很强。要将其剥离开需要一定的力量，再加上恶魔附身的影响，灵魂的粘附性似乎更强了」
　　「『更强了』你个头啊！你以为是谁给我搞什么恶魔附身的！」
　　「吾辈也遗憾呢。在你昏睡的期间做了大量尝试，但最多只能把毛都拔下来……那简直是噩梦啊……于是吾辈赶紧复原了」
　　「在我昏睡的期间到底做了什么啊……！」
　　「吾辈也不是故意的。吾辈也让十三号来帮忙了，但他的魔力消耗也非常大……」
　　「那行我懂了。那我们聊聊现实点儿的东西如何。你恢复魔力要花多长时间？一个月？还是一年？」
　　「不清楚啊」
　　「你在耍我么！说好的契约呢！」
　　「没说不兑现承诺。只说要暂时等一等而已」
　　「再通情达理的债主也不会接受这种借口吧！」
　　「不要这样说嘛。只不过是多当一段时间吾辈的保镖而已。要当保镖的话，你那种姿态也比较方便，而且吾辈也觉得你兽化的样子很可爱。扎进你毛皮里睡觉温暖舒适，并且你还保持着现在这个姿态的话，除了吾辈以外就没人愿意回答你的提问了吧？这样一来吾辈也不会感到寂寞」
　　还真一副大言不惭的样子——
　　我透过捂着脸的指尖缝隙偷偷的看着零。
　　她依旧是个绝世美女。并且似乎这位美女，在我醒来之前都一直住在这里。在刚刚她看书坐着的椅子周围，散乱着毯子之类的东西——快醒醒啊我，这不是兴奋是时候吧。
　　「……你说保镖？你还想去哪儿么」
　　「是啊，是打算随便走走。吾辈常年栖息于藏穴之中。听说有全由宝石构成的树，有流淌在天上的河，有沙子里游动的鱼，还有那靠食雷而生的鸟。吾辈好想去亲眼看看这些。只不过眼下这时候，魔女独自一人在外面走太危险了」
　　听到这句有些似曾相识的台词，我微微一笑。该死，我居然笑了——真没办法。
　　算了……说到底，我干的也不过是只要有钱就是主儿的佣兵生意。比起在战场上恣意虐杀，还是做魔女的护卫比较好。更关键的是，在恢复成人类之前，我和零的契约还一直有效——即便是双方大拇指上的伤完全愈合。那么，我早已有了答案。我慵懒地挠挠后脑勺。
　　「然后呢？——作为护卫的报酬，我究竟能得到什么好处呢？」
　　2
　　「佣兵——！零！呐呐听我说啊！十三号对『表演』的要求真是太繁杂了。『被烧时候要说什么话啊』，『舞台要怎么布置啊』什么的」
　　持续昏睡了三天的我，此刻当然是饥肠辘辘。要说起为我准备的食物，那便是之前的巨大野猪——埃布鲁波尔。而且是烤全猪。
　　远比人类巨大的烤全猪盛放在桌子中央真可谓壮观。我和犬面，还有零和阿尔巴斯坐在餐桌前。十三号现在应该是在地牢，不过不管在哪儿，十三号那孤僻的性格也不会改变。
　　阿尔巴斯说着对十三号的牢骚，零边笑边听着，我一个劲儿地吃肉。果不愧是有名的高级食材，猪肉难以置信的柔软，咬一口，脂肪的甘甜在嘴里扩散开来。骨头周围的肉同样的绝品，单肉质就十分美味。
　　「别抱怨了。在控制人心的手段上，无人能出十三号其右。他也是在尽他自己的努力，让你在最完美的时局下接手维尼亚斯呢。既然你身为咏月之魔女肩负起了国家，那么学学如何掌控人心也不坏」
　　「诶？但要是学习十三号的话，不就会变得非常阴险了吗」
　　「大小姐从前就不热爱学习啊，为此索蕾娜也很是头疼」
　　犬面怀旧地感慨着，却突然大叫起来摔了下去。多半是阿尔巴斯又扯了他的尾巴。虽然他拜托零把他尾巴上的毛变了回来，不过还真是一如既往的悲哀呢。
　　零再次咯咯咯地笑起来，和我一样咬着猪排骨。
　　那之后过了一周，我的身体能正常活动了。十三号被烧死，阿尔巴斯作为国家魔术师团<索蕾娜之火>的领袖已经得到了国民广泛认同，我和零也决定动身离开。
　　此时——朝阳初升的王都普拉斯塔郊外。
　　毕竟也有必要偷偷放走十三号，所以我们悄悄地走出了森林。感觉不到周围有人的气息，早上森林湿润的空气很清新。虽说之前，犬面好不容易剥下一直抱着我的腰，哭喊着『不要走不要走』的阿尔巴斯时，闹出了不小的动静，不过这下总算是能顺利出发了。
　　「一定要再来玩哦。虽然我也很想跟你们一起走，不过我是咏月之魔女……」
　　我轻轻敲了敲仍在抽泣的阿尔巴斯的脑袋，随口说出了『近期一定回来』这样的约定。相遇之初袭击我的事情，仿佛已经完全从阿尔巴斯的记忆中消失了。虽然我也不是有意记仇——总之，心情很复杂。
　　『索蕾娜之前是想要解除瘟疫』的事实也在维尼亚斯传开，人们对魔女的恐惧和偏见眨眼间就消失殆尽。
　　双方共存的基础本来就是存在的，现在应该还加上了人们对冤死的索蕾娜的赎罪心理吧。民众非常轻易地接受了『正义的魔术师』阿尔巴斯。虽然还有些许小问题——不过可以说，维尼亚斯的魔女反叛事件已经告一段落了。今后只有阿尔巴斯『认证』过的魔女才能够在维尼亚斯境内使用魔法。也就是所谓的『魔法执照』制度。然后由这些被认证的国家魔术师们去清理逃散到国外的魔女。
　　我们则以『调查逃亡国外的魔女』的名义，拿到了由维尼亚斯颁发的特别通行许可证，获得了自由出入其它各国的权利。维尼亚斯原本就是作为各国的交通枢纽才繁荣起来的国家，其出入境证件有一定影响力。
　　听说，十三号要回到<弓月之森>的藏穴里，同行的还有几个在维尼亚斯结识的，被十三号收为徒弟的魔女们。知道十三号没有真的被处以火刑的，只有三人——而这三人正在远处静静等着十三号。
　　据零所说，虽然十三号是会回<弓月之森>，但他依旧会在各地布下监视魔女叛乱事件的『眼线』，就算身在远方也打算尽可能地帮助阿尔巴斯。
　　另外，『魔女』这一称谓，从此也变为了『魔法使』。似乎是因为如果不从称呼上纠正对性别的印象，就会产生误解与麻烦。
　　说虽如此，诸如『魔女』，『魔术师』等称谓不可能如此简单就消失——总之，不论男女，能用魔法的就是魔法使。
　　「零，真的不打算回藏穴么……跟我一起」
　　正当我吃力地背着因零塞入大量的食物而重得要命的背包时，十三号冷不丁地用毫无起伏的语气问。
　　「不打算呢，十三号，吾辈和佣兵一起走」
　　「零，吾辈——」
　　零平静地打断了刚要开口的十三号。
　　「吾辈现在要离开这里，十三号」
　　她指着十三号的胸口，然后潇洒地背对着他走了出去。我正想要追上她的背影——突然被什么给拉住了。『怎么』我说着，回过头，却突然发现阿尔巴斯的脸正好在我鼻尖下面。刹那间，嘴唇好像碰到了什么。在这瞬间，犬面大叫起来。
　　「混账！就算是老哥，也不允许对大小姐出手！」
　　「啊？啊啊？等，等等！这到底是怎么——！」
　　阿尔巴斯扔下了慌乱不堪的我和愤怒咆哮的犬面，笑着转身跑掉了。想要去追她也没办法。零已经在前面走得很远，再不赶路就要被零抛下了。
　　「啊啊，该死！虽然不明情况但总之不是我的错！」
　　我怒吼着去追零。
　　到底搞什么名堂。什么意思啊？什么心态啊？我捂住嘴巴追上了零，有些尴尬地跟在距她身后半步之遥的位置。
　　「跟年轻人接吻了呢」
　　零毫不留情地戳穿了我。双腿发软的我，装作什么都没发生一样，内心痛苦着想着，那果然是接吻吧，居然被那种小鬼夺走了第一次简直……！
　　「……哪有」
　　我淡定地说谎。又不是我主动的，准确说来我是被亲了。
　　「不不，亲了」
　　「你又没看见，怎么会知道！」
　　「吾辈可是魔女啊，佣兵」
　　明明不成理由，却意外的有说服力。我胡乱挠挠后脑勺，过了好半天才吞吞吐吐地回击。
　　「你……你才是。装个啥潇洒啊？你不也是很想和十三号在一起吗。所以才大老远地追到维尼亚斯来的吧？」
　　我说些不着边际的话。
　　『是这样么』——零喃喃自语，转过来看向我。
　　「不过，情况有了变化。确实吾辈与十三号一直是研究的搭档，但那只是因为，当时吾辈只有十三号——而如今，吾辈有了你」
　　「喜……喜新厌旧了是吧？」
　　我试图用调侃的语气来掩饰害羞。零笑了。
　　「魔女，魔术师大抵如此，一起生活久了感情就会变得淡漠。否则，吾辈也不会轻易原谅杀了师傅和同伴的十三号了吧」
　　「……你原谅他了？」
　　「谁知道呢。说起来或许吾辈根本就没生气。十三号也说过了，生存于藏穴里的魔女们在泥暗系统的魔法影响下，几乎都出现了身体机能不全的症状。仅仅呼吸着，犹如行尸走肉——她们都深深渴望着不知何时才会降临的死亡的安息。吾辈讨厌这样子，而十三号打破了这一切。他爽快利落地杀了她们，或许也算是给她们饯行了吧」
　　零的视线飘向天空，脸上荡漾着怀念的神情。就如她自己所说，她的表情和声音里没有一丝悲壮。
　　虽然从生存中解脱出来这种思维方式，我一定是理解不了，但——
　　「觉得吾辈很冷酷？」
　　「说什么蠢话。我可是佣兵。全身从上至下早就浸满了鲜血和仇恨。我也没有伟大到能对他人的伦理观指手画脚」
　　「……那为何你要庇护十三号？吾辈就算杀了十三号，你也不会有什么困扰之处吧」
　　「要说为何——」
　　身体下意识做出的反应，显然很难用理由来说明。只是觉得他被杀了就惨了。更重要的是，杀人的是零，无论如何都要阻止这事的发生。
　　忽然，伴随着难以言明的复杂心情，我心中萌生了一种感悟。
　　虽然事后再给自己下意识的行动补上一个理由也显得很不合适，但恐怕——是这么一回事吧。
　　「——因为你喜欢十三号吧。你不是说过你唯一的愿望就是十三号能回来么」
　　最后的同门，唯一的同胞。现在回想起来，零如此形容十三号的声音中应该饱含着特殊的感情。她会慌张否定呢，还是坦率的承认呢——我斜眼一瞥，看到零正用晦涩的神色抬头看着我。
　　「怎么了」
　　「……你似乎有些误会，佣兵」
　　「误会？」
　　「十三号是吾辈的兄长」
　　简直让人大跌眼镜。实际上我此刻眼珠子都快掉地上了。
　　十三号是零的——啥来着？
　　「别，别戏弄我！怎可能有长得这么不像的兄妹！而且这种事从来没——」
　　「吾辈说过啊。记得应该确实是说了吾等是同胞」
　　是说过。的确听说过是同胞。而且也知道同胞一词的本来就是指同腹所生的人之间的关系——但是一般说同胞都是指同伴吧。怎可能会有首先想到『啊啊原来是兄妹啊』的这种人存在啊。
　　「况且，十三号好歹也是令恶魔都嫉妒的美男哦？他以自己的美貌为代价，召唤了高阶的恶魔」
　　「美貌……是能够交出的东西么……？」
　　「正因为就是交出了，十三号才变成了现在这样。不过啊，原来如此……？也就是说你当时是认为，必须要阻止吾辈亲手杀死自己所爱的人么？」
　　这么一说还真是有点心痒痒。我皱起眉，而零有些高兴地咯咯笑着。
　　「为了吾辈豁出性命么。为了『吾辈的内心』，这种看不透也摸不着的东西」
　　「单纯是下意识行动了而已，哪有想这么深啊」
　　「那么佣兵，迷上吾辈了吗？」
　　「迷个鬼啊！」
　　大概——不，绝对没有
　　「嘴硬的家伙。那如果吾辈说，吾辈迷上你了呢——你又怎么办？」
　　「很不巧我讨厌魔女」
　　我故作镇定的回答，零眨巴眨巴滴溜溜的大眼睛，接着又咯咯咯地笑起来。
　　「你还是这么冷淡啊。吾辈好歹也是绝世美女，你却一点不为所动——正因如此，佣兵。自你从塔的天花板掉下来那时起，吾辈就决定了一件事」
　　「……一件事？」
　　「让你成为吾辈的仆人」
　　我不得不停下脚步，低头望向零。
　　「……啊？」
　　「也就是说，吾辈要用名字将你束缚，让你永远只属于吾辈。所以快，给吾辈报上名来！」
　　零用那足以让全世界的王侯都为之倾倒的甜美笑容看着我。我从那笑容上缓缓移开视线——
　　全力逃跑了。不行，果然，魔女太可怕了。
　　「啊，喂不准跑，佣兵！成为吾辈的仆人有很多好处哦！况且吾辈是非常重视仆人的哦！佣兵，给吾辈回来！不要让吾辈跑啊，会出汗的！」
　　「谁理你！既然你是魔女，你就飞过来啊！」
　　「那种魔法哪有那么简单——啊！」
　　零大叫着的同时狼狈地摔向地面。「嘎」，我的喉咙随即发出了奇怪的声音。
　　我慌忙地跑回去。
　　「蠢货！明明缺乏运动的时间持续了百年之久，还一边嚷嚷一边狂奔个啥！咬到了舌头该——」
　　『怎么办』——还没等我说完。零就伸出双臂缠住了我的脖子。
　　紧接着。
　　「抓到你了，佣兵」
　　她「嘿嘿嘿」地发出凶恶的声音笑着，看来是假装摔倒了。
　　可恶！被阴了。我老老实实跑回来干啥，愚蠢透顶。
　　「佣兵，名字」
　　「不说」
　　「那你想听吾辈的名字吗？」
　　「对名字啥的没兴趣」
　　「这么讨厌成为吾辈的东西吗？」
　　「反正都已经是你的佣兵了」
　　我叹息着抱起零。她『嗯』了一声，似乎是接受了，又似乎并非如此。
　　她把头靠在我的肩上望着天空。天空依然那么湛蓝。
　　「呐，佣兵」
　　「啥，魔女」
　　「吾辈啊——觉得你成为兽人战士真是太好了，不会被吾辈的美貌迷惑。虽然很令人不爽，却又意外的开心。你是吾辈第一个也是唯一的朋友」
　　朋友么，原来如此——对我而言零也是第一个及唯一的朋友。感觉不坏。
　　我也轻咳了一声望向天空。
　　「我倒是觉得你要是普通人类就好了」
　　「那样一来吾辈就只是个害怕你的普通少女了。或许，早就死了吧」
　　的确如此。
　　如果不是我兽化者。
　　如果零不是魔女。
　　即使相遇，也会很快分离。所以，我叫她魔女，她叫我佣兵。
　　「这样想来……再多当一会兽化者也不错……」
　　『吾辈说的没错吧』——零笑了，她的表情仿佛在这么说。
　　天空是如此澄澈，道路依然漫长。曾经四处流浪只顾寻找战场的我，无法想象旅途的前方有什么。
　　并且零一定也和我一样。被我抱着，专注地看地图的眼神比阿尔巴斯还要稚气，让我差点忘记了十三号临走时对我说的话。
　　——倘若零憎恨这个世界。
　　——一切都会被毁灭，切记。
　　我摇摇头，挥去耳边的声音。
　　不管怎么说——已经晚了。
　　魔法已经以维尼亚斯为起点传开了吧。距十三号在维尼亚斯普及魔法开始，已经过了十年。很难想象十年间魔法都没有扩散到国外去。如此一来，若没有零一切就不会开始。正因理解了这一点，十三号才会放手让零离开。
　　零从魔法手中保护世界，我从世界手中保护零——总之暂时保持这种关系就好。而『零远比我要强大得多』这个离谱的现实，姑且不去理会。
　　不知道我与零之间的关系能持续到什么时候——
　　所以——或许正因为如此，这种距离感对我们的关系而言，刚刚合适。