　　研究动漫、游戏和漫画这些御宅文化的社团……从娱乐研究部、简称“娱研部”活动的开始，已经过去了两周。
　　大家决定每周的周二和周五作为活动日，而且如果在这个活动日还有其它社团活动或者打工的话不来社团也没关系——就是这样非~常宽松的规则。
　　自从通过“我爱你游戏”确定出樱井同学作为部长以及我作为副部长那一天，我们又进行了两次活动，今天算起来已经是第四个活动日了。没有其它社团活动或者打工的我，出席了每一个活动日。
　　今天放学后，和班上的友人桐谷在教室里随意闲聊了一番之后，没有其它安排的我也向作为活动室的机房走去。
　　站在机房门前，可以听到屋里传来的说话声。
　　“快看~桃酱，你看！这是桃酱喜欢的帅哥喔！”
　　透过门上的窗子看向机房里面，可以看到樱井同学在兴奋地向恋崎说着话。离得太远看的不是很清楚，好像是拿着一本打开的同人志在让恋崎看的样子。
　　樱井同学……今天还在尝试吗……还没吃够苦头啊……。
　　“诶—？虽说是帅哥……不就是，一张画吗~？”
　　“但是！桃酱看着少女漫画中的帅哥不也一样会心动吗！？那个也是画喔！？也是二次元喔！？”
　　“唔—嗯，虽说是这样—……。小豆酱让我看的帅哥……确实画得挺帅气的—……怎么说呢，那个……”
　　“没错吧！？你看，这个不就是桃酱喜欢的那种爽朗系的正统帅哥吗！？”
　　“虽说的确是这样……可是那个人，是在搞基吧”
　　恋崎说出了突入核心的一句话。
　　多半樱井同学给恋崎看的像是同人志一样的东西又是BL作品。樱井同学，为什么要把这么厉害的东西给……。
　　“那个呢！虽说是在搞基……但并不是单纯的基佬！这个帅哥虽然喜欢这个男孩子，但并不是喜欢男性的……。就是这样……喜欢上的人恰巧是个男的，仅此而已喔！？不觉得很悲伤吗！？这可是真正的纯爱哟！”
　　“啊~~~~~~~~~~实在是吵死了！！”
　　在那里第一次听到了樱井同学和恋崎之外的人的声音。
　　坐在离两个人稍远一点位置的本城同学，把正在读的书放在了桌子上，发出了带着怒气的声音。本城同学今天也规规矩矩地来社团了吗……。那个人也真是认真啊。明明那么讨厌这个社团……。
　　“可以请不要打扰我高尚的读书时间吗！？而、而且……还把搞基这样下劣的词汇用那么大的声音说了出来……”
　　“搞基可一点也不下劣哟！？……说起来，本城同学没有这种嗜好吗？这不是每个宅女都会走的一条道嘛！还是说，难道是隐腐……”
　　“请不要再说傻话了！我对那种毫无生产性的东西没有一点兴趣哟！？”
　　“那么生产性的BL向就没问题了吧！现在好像的确有那种流派了呢！虽然我对那个也不是特别清楚……”
　　“什……怎么成这样了啊！？”
　　“我擅自觉得……像本城的同学这种喜欢哥特萝莉、耽美氛围的人，应该喜欢中村明日美子老师的作品之类的吧~……”
　　“请不要就这么擅自随随便便地把人进行分类好吗！？…………嘛，虽说我确实挺喜欢相关作品的……”
　　“诶诶！？那么果然是隐腐女……”
　　“不是说了不对吗！？那个画家除了BL外还画了很多其他作品啊！我说恋崎同学，别再看杂志了，快对这个让人困扰的人做些什么吧！！”
　　……樱井同学，没把恋崎传染上腐，倒是让本城同学开始上钩了……。让那个本城同学感到困扰，樱井同学实在不是常人呐……。
　　
　　就是这样，樱井同学自己在社团活动内容中提出了“BL文化研究”，并在娱研部的活动中，一步一步地推进着自己的行动。
　　不管怎么说，她似乎有着将恋崎和……本城同学腐化的图谋。每次社团活动都会向恋崎宣传BL作品的好处，但恋崎好像根本没有感觉到BL的一丝魅力，也没有表现出任何兴趣。没有诱惑到恋崎，终于还是向本城同学伸出了魔爪。
　　而我在活动室里的时候，樱井同学虽然也在劝诱恋崎，但并没有这么大胆，还是相对比较谨慎的。这样吗，平时有作为男生的我在活动室的话，会更为自重的吗……这样的事实，我今天看到这个情形才第一次发现。
　　
　　“娱研部”的社团活动，从创建以来就是这种感觉，并没有什么特别正规的活动内容。
　　樱井同学劝诱恋崎看BL，恋崎一边随意地应付着她一边哗啦哗啦地翻时尚杂事或者偶像杂志（说好的研究宅男中有人气的作品呢？）。
　　本城同学也很自我地，偶尔在电脑上看看自己的小组在nico上传的vocaloid视频，有时看看自己喜欢的书，自由自在地打发着时间。周围的人都是如此，我也就自我地随意浏览浏览网页。
　　每次当社团中有人说“什么活动也没干啊”“做些什么呢”这类话的时候，都是无法决定活动内容，就这样迎来离校的时间。
　　今天也是，要是做点正儿八经的活动就好了……这么想着不知不觉中来到了社团，但还是要先决定怎么面对现在活动室里这个微小的骚乱。大概我进入活动室的话樱井同学就能稍微回过神来，更加自重一些吧。
　　我打开了机房的门。
　　“……啊，柏田君！”
　　我打开门的瞬间，樱井同学就有些惊慌地喊出了我的名字。
　　“…………帮帮忙……”
　　本城同学用细若游丝的声音挤出了这一句。
　　“好、好像很有意思啊~”
　　我脸上露出了苦笑，走进了机房。
　　“柏田——！”
　　突然，恋崎从椅子上站了起来，冒失地靠近我。
　　“到、到底怎么了……”
　　“今天又是你一个人！？”
　　恋崎带着怒气向我发出了诘问。
　　……这家伙为什么一看见我就这么生气，我接着就明白了。
　　“今天铃木君也没来吗！？”
　　带着混杂愤怒和伤心的表情，恋崎对我诉说着。
　　“啊，啊啊……好像，是这样呢……”
　　是这样……自从社团开始活动，决定了部长和副部长那一天起，恋崎日思夜想的铃木就没有在社团露过一次脸。
　　就算说恋崎是因为铃木而创建这个社团也不为过，她对现在的状况有着很大不满也是理所应当的。
　　“轻音部那边，就那么忙吗……！？”
　　之前因为铃木有轻音部活动的原因，我和铃木说过以轻音部那边为优先。毕竟这个社团更多还是像个游戏一样。但是，我也知道。铃木这家伙不来娱研部，并不是因为忙于轻音部的活动。
　　“那家伙……最近开始忙着打工了啊……”
　　“诶！？怎么这样！？铃木君开始打工了……。是做什么的……？”
　　“……那个，我问他的时候，他一下说了纸巾配发啊、协助搬家啊、游戏调试之类的，各种各样的……”
　　“哈啊！？就这么一个星期就这么多！？”
　　没错。铃木最近大幅减少了自己玩乐和睡觉的时间，每天都没日没夜地打着工。
　　“为什么！？怎么铃木君要这么拼命地打工！？你知道什么吗……”
　　我坐在了椅子上，大大地叹了口气。接着回想起了最近的铃木，不禁头痛地抱着头趴在了桌子上。
　　“喂……柏田……？”
　　“我已经阻止了他很多次了！但也不行……不管我说多少次他都不听……现在这家伙很异常！要是谁能阻止他，我也要拜托他了！”
　　“哈，哈啊……？这算什么啊……什么意思啊！？完全不明白……”
　　这个时候，机房的门打开了。
　　“早上好~”
　　“铃木！？”
　　那里站着眼睛下面有着很重的黑眼圈，气色非常糟糕的铃木。明明是放学后却说早上好什么的，这家伙大概的确是太不行了。
　　“你今天不用打工吗！？”
　　铃木跌跌撞撞地走进了机房，倒在了最近的一张椅子上。
　　“嗯？有啊—。不过今天是从六点才开始，还有一些时间我就过来啦。抱歉，一直没来社团”
　　恋崎一副从心底担心的表情盯着铃木，但似乎也没有向铃木搭话的勇气。
　　“实际上最近打工的量又增加了呢—”
　　“哈啊！？在那之上还要增加！？为什么又……”
　　我这样追问着，铃木用……非常认真的表情看着我的脸，开口说。
　　
　　“因为……有一个超级稀有的idol想要入手啊~！！算上到现在为止的氪金不管有多少钱也不够啊~！！”（注：氪金，就是现金玩家……）
　　
　　恋崎一副什么也没明白的样子呆然地张开了嘴。
　　与之形成对照的是，樱井同学和本城同学像是大体把握了事态的样子，脸上露出了复杂的表情。
　　“说的是IDOL GIRLS吗……”
　　樱井同学低语道。
　　…………没错。铃木最近沉浸在流行的手机偶像社交游戏‘IDOL GIRLS’之中，现在已经成为了有派的重氪金兵（每个月都会交数万日元氪金的用户）。
　　虽说我作为一名免费用户玩得一直不太起劲，但我一直不想缴纳氪金，现在已经完全不玩了。看着最近沉迷的铃木变得这么疲惫不堪，我又一次觉得自己的判断是正确的。
　　这家伙非常需要钱，别说周末了，就是平时放学后也总是去做工资日结的打工，然后把赚到的钱全都投到游戏里去。
　　我为了让铃木醒悟过来说过他好多次了，但这家伙完全听不进去。
　　“这就是氪金厨吗……第一次看到真物……”
　　本城同学一副非常感慨的样子看着铃木。
　　“铃木，适可而止抓紧醒过来吧！看你的样子，难道轻音部那边也没去吗！？”
　　“轻……音，部……？”
　　铃木歪歪脑袋，头上冒出问号。
　　难道说……就连轻音部的存在也……忘却了吗！？
　　“啊……说起来，现在不去打工的话……”
　　铃木看着表，慌慌张张地站起身。
　　“诶诶！？”
　　恋崎站了起来，像是要挽留铃木一样……在铃木面前，一句话也说不出来。
　　“你啊，这么摇摇晃晃地真的要去打工吗？”
　　“因为啊……刚才说过的那张无论如何都想入手的超稀有偶像嘛，这次需要在时间限定的活动中才能取得，总之不快点弄到钱的话是不行的喔！”
　　铃木双眼放着光说道。我不知道该如何是好，大大叹了口气。
　　“……好像这次的官方活动中还有cosplay大赛一类的东西，似乎获胜的话也可以拿到呢……但我一个男的肯定做不到啊~”
　　“cosplay大赛？诶，还有这样的活动啊……。‘igirl’的服装也很花哨，cos出来的效果应该也会很漂亮吧。自己喜欢的角色的cos啥的，也想看一看呢……”
　　穿着暴露服装的角色也很多……啊，才不是抱着这个目的的呢！
　　这个时候，大概是我的错觉吧……樱井同学对我的话猛地做出了反应。……coser的话，对cosplay大赛这种词汇肯定会很有兴趣的吧？
　　“诶—这样？如果有超过一百公斤的大叔大妈去cos我喜欢的角色的话我看到一定会精神受挫的，所以我还是有点害怕呢~……”
　　呜……确实绝对不想看到那种cos……嘛啊，不过我觉得那种cos很少见就是了……。
　　铃木说着“那么，下次有空再来”向我们挥着手，迈着蹒跚的脚步走出了机房。
　　“呐……铃木君说的东西我一点也不理解啊，IDOL GIRLS……到底是什么啊？”
　　恋崎担心地盯着铃木走出的门，说出了自己的疑问。
　　“IDOL GIRLS……通称‘igirl’，是有着制作偶像名目的社交游戏吧。通过智能手机的社交游戏，现在不是很流行吗？”
　　不过我也没有玩过igirl呢——樱井同学这样追加道。
　　“诶……不过那个要花这么多钱吗！？”
　　“游戏本身的话基本上是免费的，但要入手强力的偶像，在live battle中夺走其它制作者的衣装的话肯定还是交钱比较有利吧。免费玩家只会成为其它制作者的饵料而已，完全没什么意思……”
　　“诶……？你说这个谁懂啊……。就是制作偶像的游戏吧？为什么还有战斗的必要啊！？”
　　对我适当的说明，恋崎插入了吐槽。
　　“我也不是很清楚。就是这样的游戏吧……。你问游戏制作商去”
　　恋崎一副无法接受的样子。我在第一次玩的时候也有为什么明明是偶像还要通过战斗夺取别人的衣装的疑问，不过最后还是得出了“社交游戏就是这么回事儿”这种不明所以的结论，就没再管了。
　　“就算已经变成这样了，还要那么拼命地往游戏里投钱……怎么办啊，再这样下去铃木君就要挂掉了……！”
　　“确实让人担心呢……”
　　樱井同学也小声说。而对我来说，感觉也是必须要对那家伙做点什么了。但是，现在不管我说什么那家伙大概也听不进去了。到底该怎么办呢……。
　　“啊……呐，刚才铃木君说过要赢下cosplay大赛的吧！？铃木君想要的是……”
　　“啊啊，超级稀有的偶像呢”
　　“对对，就是那个！就是说，如果赢下cosplay大赛拿到那个的话，他就没有必要这么拼命地打工了吧！？”
　　“……嘛啊，虽然铃木肯定不会就此停止氪金，但大概会暂时收敛一点吧……”
　　至少这个超稀有偶像的钱就节约出来了吧。
　　“咱们社团，也来参加这个cosplay大赛吧！”
　　恋崎如此宣言，在场的所有人都看向了她。
　　“你、你看……这不最近才说过的嘛。作为娱研部的话需要好好地开展一些活动呢……活动内容之中不是也有cosplay的方案嘛……”
　　“挺好的！这个非常好！！”
　　樱井同学双目闪闪发光，赞同了恋崎的意见。
　　“既能作为社团的活动，也可能可以帮得上铃木君的忙呢……而，而且……”
　　樱井同学，不知道为什么一瞬间瞟向我。
　　“嗯……？”
　　“……总、总之、试着参加一下吧！cosplay可是我擅长的方向喔！”
　　樱井同学立刻移开了目光，用力握住了恋崎的手。
　　确实，我也觉得是个不错的提案。樱井同学的cosplay技术非常高超，不管樱井同学还是恋崎哪个从外表看起来都是毫无疑问的美少女，如果努力的话……获胜也不是梦。
　　“哼，想参加的话悉听尊便。我的话当然不会参加的”
　　但是，与热情的两个人形成对照，本城同学冷静地放出了话。
　　“喂……本城同学也是娱研部的一员吧！？还是说……一点也不担心铃木君吗！？”
　　恋崎一副被激怒的样子，控诉着本城同学。
　　“恋崎同学你……难道喜欢那个叫铃木的男生吗？”
　　本城同学用锐利的眼神扫了恋崎一眼问道。
　　“诶……！？为，为什么这么说……！？”
　　恋崎立刻容易理解地脸红了。还问“为什么”……这家伙是傻瓜吗。就算不是本城同学，谁看到恋崎在社团在意铃木的样子都会一目了然吧。
　　“哈啊……真让人愕然呢。强迫别人协助自己的恋爱之路什么的，多么浅薄的贪婪无厌啊”
　　本城同学大大地叹了口气说道。……确实，本城同学说的也可以理解。她参加cosplay大赛的话也不会获得任何好处呢。
　　“这样吗……真是遗憾，本城同学这么漂亮的人真是想看到cosplay的样子呢……”
　　樱井同学像是从心底里感到遗憾。这句话听起来并不是为了抚慰本城同学的情绪说出的场面话，像是樱井同学的真心话。
　　确实本城同学……抛开本质不谈，外表看起来还是很漂亮的。
　　对樱井同学的话，本城同学肩抖了一下。
　　“呼……”
　　……？刚才还很不爽的样子，嘴角突然就缓和了。
　　“嘛啊，会这么想可能也是当然的呢”
　　本城同学脸上露出了得意的笑容，轻轻地卷起自己的双马尾卷发。……这家伙到底是多容易被煽动啊……。
　　“嘛，就算本城同学不参加cosplay也完全没关系呢。因为有小豆酱的话肯定会获胜的！当然，我为了铃木君也会全力努力的！”
　　恋崎很有气势地握起了拳头。樱井同学也“加油吧！”对那样的恋崎做出了声援。
　　“什……什么……！？”
　　看着那个样子，本城同学受到了冲击。她皱着眉头有些不甘心地盯着恋崎。似乎是恋崎的发言让她非常火大的样子。
　　“……咕……一直是这样呢……非要把我小看一番才会消气呢……”
　　似乎发了一阵牢骚，大大喘了口气后像是做出了决定一样站了起来。
　　“我知道啦！都说到这份上了我也会参加这个无聊的COSPLAY大赛啦。既然决定去干就要全力以赴嘛”
　　本城同学俯视着恋崎断言道。
　　“诶……？啊，这样……？”
　　恋崎一副茫然的样子。
　　“就在这次，让你看看你和我之间实力的差距！”
　　本城同学，伸出手指指向恋崎，像是在夸耀自己的胜利一般露出了笑容。
　　“哈啊……？”
　　恋崎愕然地看向本城同学。
　　“哇—！那么就有三人参加COSPLAY啦！好像很棒~！”
　　樱井同学开心地说。
　　于是大家迅速打开一台电脑，开始进行检索。
　　“既然已经决定出赛，那么就快点确定谁扮演那个角色吧！”
　　樱井同学打开了“IDOL GIRLS”的官网，查看起角色的画像和简介。
　　“哇—，有这么多偶像呢—！啊，桃酱和这个孩子非常合适呢！”
　　“诶…，身高年龄和三围都标着呢~。这样的话好像可以选到合适的角色呢！”
　　樱井同学和恋崎看着官网吱吱嘎嘎地热烈讨论着。
　　“这么多角色数啊……得有超过百人了吧？不过，像恋崎同学这种幼儿体型的角色并不算多，选择的余地也很有限，这一点真是让人羡慕呢”
　　“哈啊！？喂，那是……绕着弯说我是贫乳吗！？”
　　恋崎对本城同学明显的挑衅起了反应。不，与其说是绕着弯，不如说是直球攻击呢……。
　　“先说好了，cosplay这种东西，就算是胸也可以‘cosplay’进去呢！就是说，把胸垫之类的东西塞进去的话，不管是怎样的巨乳角色都可以cos呢！”
　　恋崎一副了不起的样子，堂堂正正地做出了断言。喂，这不是拼命地承认了自己是贫乳角色了吗……。这样也可以吗，恋崎……。
　　“那，那个……”
　　在两人拌嘴的时候，樱井同学向我这边搭起了话。
　　“只、只是作为参考而已……只是单纯想问一下哪个角色最有人气呢~……”
　　她逃开了我的目光，有些害羞地继续下去。
　　“柏……柏田君在‘igirls’中最喜欢的角色，是哪一位呢！？”
　　“诶……？”
　　我对她的提问感到有些惊讶。参考哪个角色最有人气……？那样的话，樱井同学她们刚才看的网页中应该是有人气投票结果的，只要看那个不就好了吗……？嘛啊，毕竟还是问了我的意见，这里就先回答吧。
　　“我喜欢的角色是……星山妃梨还有十时爱良吧”
　　“诶……！？星山妃梨，是那个个子很高的……”
　　“啊，嗯……”
　　像樱井同学说的那样，星山妃梨是有着高身长设定的角色。樱井同学没有打过游戏，但似乎也知道一些关于角色的信息。
　　顺带一提另一人十时爱良，是天然的稍有些工口的巨乳角色。
　　“原来……如此……身高上来说有点问题呢……如果穿带跟的鞋子的话……”
　　樱井同学带着犯愁的表情，嘴里小声说着什么进行着思考。
　　“那个……还有一个人，是叫十时爱良吧？不太了解这个角色呢，稍微试着查一下吧！”
　　说完就接着坐在电脑前开始查了。……不，查我喜欢的角色对于cosplay大赛没有一点帮助吧……。啊，不过十时爱良是第一次人气投票中排名第一位的角色，出有人气角色的cosplay的话大概也会有好处吧。
　　
　　在此期间，我详细地查了一下关于cosplay大赛的信息。报名到现在也还没有截止。比赛的日期是在哪一天呢。不仔细查阅一下的话，什么工作都没法开始。
　　接着在“idol girls”的官网上打开了活动详细信息的页面。
　　好像活动的主题中并不是cosplay大赛的样子。这个活动大致是为了纪念“idol girls”的一名人气角色CD出道举行的一次迷你live，cosplay大赛是作为这项活动的一环。
　　想参加最开始的迷你live必须要凭预定CD时获得的应募券去参加应募才可以，而之后的cosplay大赛的话就是免费入场，谁都可以参加了。
　　这个活动大概在三周后开始，而cosplay大赛的报名将会在一周后截止。为了进行审查，报名需要通过官方网站的报名表格提交照片及个人资料等材料。在截止期的三天内将会公布审查的结果，只有审查合格才能在cosplay大赛本战中出场。
　　在接下来一周内就要提交审查用的照片……这个可能吗？
　　“好像距离报名截止只剩一个星期了……”
　　我向在电脑前欢谈着的樱井同学和恋崎搭话。
　　“诶……只有一周！？”
　　“好糟糕啊，不快点准备的话就坏了！今天就要抓紧去买布料和假发了！”
　　樱井同学一副焦虑的样子。
　　……就是说，如果抓紧时间的话还能赶上，是这样吗？果然是能干的coser啊……。
　　
　　在此之后，三个人发表着“这个角色怎么样啊”“衣装太复杂肯定赶不上期限了啊”这样零零碎碎的意见，慢慢地确定出了每个人要穿什么衣装去cos哪个角色。
　　在屏幕上确认一下三个人选择的角色……恋崎是中学生gal偶像“城崎莉子”，本城同学是哥特中二病偶像“神崎兰香”，樱井同学则是人气投票第一位的天然巨乳偶像……“十时爱良”。正好是我喜欢的角色呢，是偶然……吗？还是因为我列出了这个角色的名字，所以知道了这个角色很有人气……才决定出她的cos呢？
　　虽说我没怎么打过这个游戏，但通过网络等途径已经大体把握了人气角色的概要情况。虽然知道三人要选择和自己外表、身高、身材、性格和氛围接近的角色，还是非常惊叹她们都找到了和本人非常接近的偶像。
　　恋崎本来是要cos铃木最喜欢的角色的……但把铃木最喜欢的偶像是小学生（特别是低学年）告诉她后，她好像还是不管怎么样都不行，驳回了提案（……话说恋崎，知道这个事实后对铃木还这么有热情啊……）。
　　
　　十天后的社团活动日。
　　放学后，我进入了活动室，看见樱井同学正一个人对着电脑。恋崎和本城同学（顺便还有铃木）好像都还没来的样子。
　　“啊，柏田君！昨天我接到了同志，三个人都是顺利通过了审查，可以参加本战了！”
　　樱井同学看着我的脸，高兴地说道。
　　“诶~！恭喜了！”
　　在上周的社团活动日中，大家完成了衣装并在樱井同学的家中完成了拍摄，进行了审查的应募，之后的进展就不清楚了；听到樱井同学通过审查的报告，我从心底里安下心来。顺带一提，虽然恋崎和本城同学也有帮忙，但衣装几乎是凭樱井同学一己之力完成的。
　　“在本战中，pose是肯定要摆的，而且也不能一句话也不说，所以今天就要三个人练习一下。首先要先确定一下pose和台词呢~”
　　“还要做这种表演吗？”
　　“是的。那、那个……那么……”
　　樱井同学慌慌张张地开始嘀咕。
　　“昨、昨天的时候，我自己在家里研究了一下totokinn的pose，还练习了一下……但、但感觉还是听一下totokinn的fan的意见比较好呢……”
　　totokinn，也就是樱井同学要cos的十时爱良的昵称。（注：neta《偶像大师》十时爱梨）
　　“那么……那个……………pose，不想看一下吗！？”
　　“诶……！？”
　　樱井同学的话让我大吃一惊。
　　的、的确……作为大赛的参考，想要听一下角色的fan的意见，这也是可以理解的呢……而且实际上，身边的totokinn的fan也只有我一个呢……。
　　“知、知道了……虽然不知道我的意见有没有用，但是如果可以的话……”
　　“非、非常感谢！”
　　樱井同学高兴地向我道了谢，深深地吸了口气，摆出了pose。
　　“就就是这种感觉……怎么样！？”
　　“！？”
　　樱井同学的身体稍微前倾，将胳膊轻轻抱在胸前，用胳膊托住了自己的胸……也就是所谓强调胸部的“gravure pose”。
　　由于今天她没有穿活动的服装，制服衬衫的褶皱随着她的胳膊一下绷紧，内衣的形状不经意间已经完全显现。在这过于色气的pose面前，我什么话都说不出来了。
　　“那、那么、还有一个是这种感觉……”
　　接着，樱井同学变了一个姿势。
　　“……！？”
　　这次是，两只手搭在脖子后面，像是刻意将胸部向前挺一样。唔哦哦哦哦哦，这次的pose，胸部突出的程度，胸部的形状显示得更明显了……！
　　“怎、怎么样呢……哪个pose，更像是totokinn呢……？哪个pose更加微妙……呢？”
　　樱井同学坐回到椅子上，向我认真地询问。
　　“啊，诶，呃……”
　　我害羞得没法和樱井同学对上目光，看着下方组织着话语。就算被这么问……看到了这么工口的pose，实在过于动摇根本说不出话来了……。
　　“……啊，对、对不起！拜托了奇怪的事呢……！问这种事也只会让你困扰吧……说回来，本来像我这样的人和totokinn就一点也不像，还要去costotokinn……作为fan的柏田君，肯定觉得totokinn被玷污了吧……我根本就没考虑柏田君的想法就一个人暴走了……”
　　在我说不出话的时候，樱井同学已经是一副非常抱歉的样子说出了这样的话。
　　糟糕，因为我的沉默，让她感到难过了……。
　　“不，不是啊！那个，抱歉……只是因为害羞，什么都没说出来……不过哪个pose，我觉得都很有魅力哟……抱歉，根本不是值得参考的意见……”
　　无法在瞬间选出更好的pose，只能做出吊儿郎当的回答。
　　“诶……真、真的吗……？”
　　但是樱井同学，听到我的话还是露出了开心的神情。
　　“…………但是……”
　　“但是……？”
　　突然察觉到我还在继续。樱井同学惊讶地歪了一下头。
　　“不！不好意思，什么都没有……”
　　差点把自己的本心说了出来，赶紧闭上了嘴。
　　“诶……！？什、什么嘛！？我很在意！”
　　樱井同学低下头盯着我的脸看。咕……本来不想说的……但到了这份儿上了，也只能说出来了。
　　“那个……在、在舞台上会有很多宅男一起看的，所以那个……这种过于杀必死的pose，感觉还是有些困扰……”
　　“……诶……？”
　　樱井同学听着我的话愣住了。
　　看着眼前她这过于工口的pose，不禁想象起了她不是穿着制服、而是穿着露出度更高的cos衣装，在观众面前摆出这个pose的样子……怎么说呢，心情有些微妙。让樱井同学在各个宅男前摆出这个姿势什么的……老实说，不太甘心。樱井同学工口的样子，我想要独占！
　　但是，向本人传达这样的想法的话，只会被认为是恶心吧。我怎么会说出来这么糟糕的东西啊。
　　“对对不起，什么都没有！刚才只是我个人的意见，那个……请忘记吧！”
　　一边说着，一边更后悔了。个人的意见……这不是自掘坟墓吗我！
　　“……诶……！？那、那是说……？”
　　樱井同学听到我的话一瞬十分惊愕，立刻脸红了。仍然在低着头看我，但是没有说一句话。
　　呜哇，果然是觉得恶心了吧……像这样变得不安起来，我瞧向樱井同学的表情。
　　但是……看到她的表情我又吓了一跳。她的嘴角，有些舒缓了下来。
　　在、在笑吗……？不知为什么樱井同学，羞耻的同时还露出了开心的表情。是对我白痴一样的发言失笑了吗？
　　在这个时候，机房的门被打开，恋崎和本城同学进入了活动室。
　　看到红着脸低着身子的樱井同学，恋崎立刻朝我瞪了过来。
　　“柏田，你……对小豆酱做什么了！？”
　　“诶……！？什、什么也没做！”
　　一边辩解着，一边觉得恋崎和本城同学同时出现在活动室有些不可思议。
　　“……话说你们两个，是一起来的吗……？”
　　“哈！？怎么可能！只是在机房门口正好碰到了而已！”
　　“咕……，稍微想一想不就知道了吗……请不要擅自作出这种让人不愉快的误会好吗！？”
　　两个人一齐对我发起了牢骚。只有在这种地方两个人很合拍呢……。
　　
　　接下来，大家就一个接一个来到白板前面练习pose。
　　大家打打游戏、从网上找找插画，决定了各个角色对应的pose和在舞台上要说的台词。
　　顺带一提这一天，铃木也没有来社团。在十天前一副快死的样子在活动室露了个面之后，就再也没有来过了。好像是每天一成不变地在打工呢。
　　因为恋崎说不能获胜的话就太丢脸了，所以关于cosplay大赛的事我也没向铃木说。拿到获胜的奖品之后，再向铃木公开吧。嘛，这也是万一获胜之后的事了……。
　　
　　接着在一周后……我们迎来了cosplay大赛的当日。
　　活动的举办地点是池袋的“animate池袋本店”9楼的活动hall，我们约定在池袋车站东口的池枭像处集合。（注：いけふくろう，地名）
　　“animate池袋本店搬家了呢~！实际上搬家后我是第一次来呢！很期待呢~！”（注：animate池袋本店于2012.11搬家）
　　从池袋车站走向animate池袋本店的路上，樱井同学咯吱咯吱拉着装有cosplay服装的旅行箱，兴致勃勃地说道。
　　说话间我们到达了animate池袋本店的活动会场。cosplay大赛的参加者必须要在活动开始前到达9F的活动hall，于是我暂时和三人分别了。距离活动开始还有一段时间，我就随意地在店里逛着打发了一下时间。
　　终于等到了活动的开始时间。我在声优的MINI LIVE之后才能入场，于是在live结束之后立刻坐电梯来到了9F。
　　
　　“那么各位久等了，接下来让我们进入cosplay大赛的部分~！”
　　到达活动会场时，女主持正好宣布cosplay大赛开始。会场内响起了热烈的掌声。
　　前面有大量观看了mini live的观众，像我这样来看cosplay大赛的观众只能排在后面，距离舞台十分遥远。
　　“接下来，顺利突破审查的十位高水平coser将会逐一登上舞台，每个人在摆出pose的同时，也会说一句台词。所有出场者登场后，请大家拿起手边的投票用纸，写下最支持的coser的名字。优胜者将通过大家的投票决定！”（吐槽：可恶，总共十人你就占了三个）
　　原来如此，通过观众的投票来决胜负啊……。
　　“那么接下来有请一号，桃园美瑠久小姐！”
　　女主持做出了介绍，coser登上了舞台。
　　观众席上欢声鼎沸。这也是正常的……这个coser，穿着接近泳装的服装。
　　“很热烈的欢呼呢！马上就出现了优胜候补的coser了呢~！”
　　上半身穿着带有黑白相间花纹的比基尼，毫不吝啬地展示着自己还算大的胸部。这个角色，好像的确是“idol girls”中乳量最大的偶像呢……比较起来，乳量好像还是不太够呢……。不过说回来，也算是巨乳的范畴了呢，实际上和那个角色胸部尺寸相近的女性在三次元中也几乎不存在吧。
　　至于她的脸……嘛虽然很漂亮，但并不是我的菜呢……这样失礼地想着的同时，不由自主地仔细凝视起她大量露出的皮肤。在她一边说着台词一边摆着pose的时候，摄影的小伙计们也在啪嚓啪嚓地拍着照。
　　“唔哦……！？”
　　下一个瞬间……背对着观众的桃园什么小姐，突然摆出了前倾的姿势。当然，背对着观众摆出前倾姿势，胖次也透过超短裙被看了个干净。不，嗯，当然是那种性感内裤……。（注：指的是专门给别人看的那种内裤）这个姿势摆出的瞬间，数倍的快门声不断响起。喂喂喂摄影的伙计们，拍这种露骨的走光（内裤已经是完全露出了吧？）也不会觉得害臊吗……？可恶，要是我拿着相机的话就好了……。啊，手机不是也有相机吗！
　　“我是桃园美瑠久。非常感谢~”
　　在我调试手机相机的时候，桃园小姐的出场已经结束了。可恶，没能拍照……！
　　话说，从最开始就是这种出乎意料的coser啊……。已经做到这个份上了，她也是为了获胜拼尽全力了吧。观众也是拍了很多照呢。这个女孩，肯定会拿到不少票吧……？再这样下去，恋崎她们能拿到优胜吗……？
　　“接下来出场的是二号，小桃小姐。是城崎莉子酱的cosplay呢！”
　　小桃……？唔，难道是……。
　　和我预想的一样，舞台上出现了恋崎的cos姿。
　　恋崎变得一眼都认不出来了。身体包裹在偶像气满载的黄色制服风cosplay服装中，戴着金色的假发。cosplay姿的恋崎，比起我想象的还原度还要高。
　　“哦哦—！”
　　“三次元的城崎妹！身高体型都太像啦~！”
　　观众席不断传来这样的声音。“idol girls”的粉丝们似乎也很认可恋崎的cosplay。
　　“呜哇~，简直像从游戏里跳出来的一样~！”
　　恋崎慢慢走向舞台中央。大概是因为相当地紧张吧，走路的笨拙程度从远处看也是一目了然，让看着的我也捏了一把汗。
　　试着想一下的话，本来就不擅长应付男性的她，要在这么多男性面前表演cosplay，可能不逃走就已经是让人不可思议了。
　　“……嘎……嘎哦—！是莉子喔~！”（注：がおーリカだよー！，城ヶ崎莉嘉登场台词）
　　恋崎摆出了pose，磕磕巴巴地说出了台词。比起练习的时候还要棒读，因为紧张声音都在颤抖。
　　樱井同学制作的服装质量很高，假发当然也是非常合身，就算抛出偏心，感觉也是比刚才的桃园什么小姐拥有更高的cos完成度……但有些后悔的是，pose和台词的措辞，从色气的角度来看比起刚才的coser也许还是稍逊一筹。
　　“接下来出场的是三号图兰朵公主小姐，她要进行的是神崎兰香酱的cosplay！”
　　图兰朵公主，好像在哪儿听过啊……一边想着一边眺望舞台，舞台上的是……扮演哥特中二病萝莉偶像神崎兰香的本城同学。
　　带着银发双卷马尾的假发（除了发色之外和她本来的发型几乎一样），穿着黑色的哥特裙，撑着黑色的阳伞。……不知为什么，应该是还原度很高的cos，但给人的感觉和她学校里穿着制服的样子相差不大……。大概容姿和散发的氛围本来就和这个角色很像吧。说回来，刚才恋崎的衣装和这个本城同学的衣装，几乎都是樱井同学完成的吗？还是一如既往的高水平啊……。
　　“饮下黑暗吧！”（注：神崎兰子的中二台词）
　　本城同学说出了神崎兰香的决定台词，摆出了几个pose。和恋崎并不一样，一点也不紧张，堂堂正正地站在舞台上表演。不过，重要的是她摆出的都是……时而单手叉着腰，时而手撑着膝盖前倾……这种像是模特走T台的pose，和“神崎兰香”的角色印象以及台词完全不合拍，违和感非常强。
　　在活动室练习pose的时候，樱井同学曾经建议本城同学“要想融入角色的话，最好还是摆一些适合角色的pose喔！”，但也被完全无视了。嘛啊，本来好像就不是认真听取别人意见的那种人啊……。
　　接下来的五个出场的coser，每个人都还算得上可爱……但说实话，没有再出现比恋崎和本城同学等级更高的cos。
　　不过嘛啊，恋崎和本城同学的cos虽然完成度很高，但是台词和pose之类表演层面上还是有些残念啊……。这样考虑的话，如果现在会有顶级coser出场的话，大概就非常接近获胜了。
　　“接下来出场的是就好，AZUAZU小姐……她要cos的是占据第一次角色人气投票王者宝座的，十时爱良酱！”
　　哦哦，接下来总算是樱井同学出场了吗……。
　　“…………噢噢噢噢——！”
　　cosplay姿的樱井同学出现在舞台上的瞬间，观众席沸腾了。
　　“…………”
　　我看到舞台上她的样子，不由得放心下来。不禁怀疑起她和我平时看到的樱井同学是不是同一个人。
　　这么说可能有些抽象……怎么说呢，和迄今为止登场的coser相比有着完全不同的“灵气”。试着说一下的话，之前的coser都是“和角色很像的伪物”的话，樱井同学就是“角色的真物”……甚至都到了这个地步了。她的cosplay完成度就是这么高。
　　端正华丽的脸庞。完美贴合的假发。完全忠实原著，精巧制作的衣装。然后是……完全不输gravure的专业pose。
　　不管怎么看都是完美的。就像是“十时爱良”从插画中飞出来了一样。
　　平时隐藏在制服中的丰满胸部，可以透过粉色的cosplay服装看到，非常地炫目。和最开始出场的coser不同，樱井同学的胸围完好地还原了原角色。在胸部抓人眼球的同时，从迷你裙中伸出的玉足也是姣美迷人。
　　“哈哇！？”
　　大概是因为穿着不习惯的鞋子，樱井同学在舞台上猛地晃了一下。虽然只是摇晃没有摔倒这一点让我安心下来，但这不算是一个减分点吗……？
　　“哦哦，天然！？就连本质也很像totokinn呢！”
　　离我很近的观众这么低声说道。……好像与之相反，因为和角色的性格很搭所以得分很高呢。
　　“制作人，今天真是热呢！”
　　樱井同学在舞台上摆出pose，说出了台词。和在活动室里让我看的gravure pose并不一样，不是强调胸部的pose，而是游戏中出现的十时爱良的插画的pose。……难道说，是听取了我的意见吗……？
　　但是即使这样，也无法掩盖她全身满溢的色香。其它coser大概也就切换一两次pose，但樱井同学变换了五次左右。她每一次变换pose都会引起观众的狂呼，不计其数的快门声响彻会场。她对摆pose的熟练程度，果然比起恋崎和本城同学……不，恐怕比所有的出场者都要高。就像是完全知道怎么摆pose才能最大程度地发挥自己的魅力一样。
　　“好厉害—，那真的是素人吗？不是偶像什么的来cos的吧！？”
　　“那个女孩子出演的话，就算是拍摄实写电影版也可以接受了！我要去剧场看！”
　　旁边摄像的伙计们一边疯狂拍着樱井同学一边进行着这样的交谈。
　　这样的话……感觉樱井同学肯定会获胜了。不，恋崎和本城同学的cosplay完成程度也是非常高的，表演和色气程度可能也比不过最开始的coser。但是……樱井同学，不用提cosplay的完成度，摆pose也好，色气方面也好，毫无疑问都超过了最开始的coser。老实说，除此之外的coser根本不是对手。这次大赛，优胜已经是囊中之物了！
　　“这是AZUAZU小姐的表演—！那么……下面是最后一位coser，十号爽小姐。要cos的是星山妃梨—！”
　　这样啊，忘掉了，后面还有一个人呢。
　　星山妃梨……身高很高的偶像，也是我最喜欢的角色之一。妃梨的cosplay吗……嘛，想要忠实还原那个身高是不可能的呢……。
　　“哦哦哦————！？”
　　观众发出的欢呼声并不亚于樱井同学出场时。
　　“……！？这，这……”
　　我不由自主地自言自语起来。不知为何……舞台上面，身高高得让人惊讶的美少女飒爽登场了。
　　星山妃梨有着超越日本女性身高的设定，而舞台上的coser，个子比起女主持要高出了一个头。虽然脚上也穿着有跟的鞋子，但鞋子的高度并不算高，去掉鞋跟的高度也是非常可观的身高。
　　有着这样修长身高的身体，包裹在柔和色调的cosplay服装中，忠实还原出角色可爱的pose。
　　“喵哇—！小妃梨哟☆”
　　有些尖锐的可爱声音，说出了台词。
　　这种高度让我一瞬间以为是欧美地方的人……但只看脸的话似乎的确是日本人的样子（无奈离舞台太远实在是看不太清楚）。
　　而且，明明个子这么高……让人难以置信的是，她的脸庞也可爱得乱七八糟。这是多么卓越的条件啊！简直就是为了cos 妃梨而生呢……。在完美地还原了自己喜欢的角色的coser前，实在是非常感动。不由自主地，拿出了手机开始拍摄。简直就像是看到了三次元的妃梨呢……。
　　“太大只了吧！这到底有多高啊！？”
　　“太像小妃梨了！”
　　观众们大概是开赛以来第一次这么燃。
　　糟糕，一瞬间忘记了cosplay大赛的事光跟着起劲儿了，这不已经是很危险了吗……。星山妃梨的coser，不光身高忠实地进行了还原，从脸来看也是美少女，pose和表情显然也是对妃梨进行了详尽的研究，非常接近妃梨原型。而且，服装、假发和化妆也有很高的完成度。
　　“那么现在开始投票时间。请在入场式发放的投票用纸上，写下各位觉得最有魅力的coser的编号或者是名字。为了防止大家忘记，这里会按照出场顺序再读一遍coser的编号和名字。一号出场的是……”
　　是啊，我也要开始投票了。当然，小妃梨……不对，本来打算投那三个人中的一位的……。
　　苦恼的结果是，我想着要投最有可能胜出的一位，就把樱井同学的名字写了上去。接下来我把纸递给了来回收投票的staff。
　　接下来，进入了到场者的休息时间。在此期间staff开始唱票。
　　休息时间结束后，终于来到了结果的发表时间。
　　“各位，久等了~！”
　　女主播的话让我有一些紧张。
　　“这次比赛汇集了大量高水平coser所以竞争非常激烈，那么投票的结果是……”
　　咕，咽了一下口水。
　　“获胜的是cos星山妃梨的十号，爽小姐~！爽小姐后面将会获得超级稀有偶像的奖品！”
　　会场内又一次燃了起来。星山妃梨的coser登上了舞台，露出了开心的笑颜。
　　真、真的吗……。心情真是复杂……。确实觉得妃梨的coser非常厉害，但樱井同学的话应该不会输才对啊……。
　　“顺带一提，第二位的十时爱良coserAZUAZU小姐，只以一票之差惜败！真是可惜呢~”
　　一票之差，排名第二……。这也行？虽然自己不可能出场，但我的心中还是郁结着不甘。
　　
　　大赛终于结束了，观众慢慢退场。我为了不妨碍别人，靠在了墙边等着那三个人。
　　哈啊……到底怎么向她们搭话才好呢……。明明是那么努力，她们一定都很消沉吧……就这样消沉地考虑着，肩膀突然被拍了一下。以为是恋崎她们从舞台上下来了向我搭话的我回过头去……。
　　“诶……！？”
　　我惊讶地叫出了声。不知为什么在那里的是……之前在cos大赛上获胜的星山妃梨的coser。
　　“诶……诶！？那，那个……！？”
　　为什么是星山妃梨！？难道说，不知不觉间flag已经立起来了吗！？在舞台上看到我的样子然后对我一见钟情了吗……话说那么远根本看不清我的样子吧啊啊啊啊我是傻瓜吗！
　　但是仔细看一下的话，太大只了。总之是太大只了。而且，超级可爱。
　　星山妃梨的coser，还是一言不发，对我嫣然一笑。
　　诶，果然，我是被钓了吗……。
　　
　　“小柏，没发现吗？”
　　
　　“…………………………诶？”
　　响起的耳熟的、对女孩子来说太粗的声音，中止了我的思考回路。
　　“哈……！？这，这…………这、诶、骗、骗人、你、你……”
　　我实在过于震惊，丧失了说日语的能力。
　　……骗人吧……骗人骗人骗人！不愿相信……我绝对不相信！
　　“不过在舞台上看到小柏的时候真是吓了一跳呢~！呐呐，我的小妃梨 cos怎么样！？是不是意外地很行得通啊！？声音也是强行在用假嗓，竟然没被发现呢！身高上来说只有cos 小妃梨行得通呢—，我就拜托姐姐一定要帮我取得优胜，从衣服到化妆都是她帮我准备的，没想到真的获胜了呢—！如果再交氪金的话就太糟糕了，所以真的很高兴呢—！”
　　铃木喋喋不休的碎语，根本没进入放心状态中的我的脑海。啊啊……这样啊，这样再仔细一看……虽然化了浓妆但的确是本人呢……。容貌端正的家伙就算穿女装也很合适呢……。把觉得“小妃梨来三次元了”的我的心跳还回来啊……。到底是多么想要奖品啊，都自己穿女装出战了……真是强大的执念呢……。我们娱研部的力量，对这家伙来说并不是必要的啊……。
　　接着，因为优胜者要被登录在网上，这家伙被staff带走接受采访了。
　　“喂柏田！你怎么放置我们去和优胜者说话去了？你也要去勾引女孩子吗？这会给人添麻烦的，快收手吧！”
　　向着声音的方向转过去，看到恋崎、樱井同学和本城同学朝着我的方向走了过来。好像是看到了刚才的样子。
　　“哈……？勾引？说什么傻话呢，那可是铃……”
　　“柏田君……本来就喜欢星山妃梨呢……。真好啊……写真什么的，也拍了不少吧……？”
　　樱井同学，不知为什么心情很不好的样子，一点一点地逼问着我。
　　“哈啊？说、说什么呢……”
　　“勾引什么的……对自己认识不清的人还真是可悲呢”
　　什么嘛！这些家伙，根本没发现那是铃木！
　　明明在舞台上挨得很近呢……。嘛啊，也不能勉强……。
　　向恋崎说的话，一来是喜欢的男孩子穿女装，二来是外表竟然输给了这个男孩子，受到这种双重打击可能会去死吧，暂时先不说了吧……。
　　“哈~啊。就算是这么努力，还是没拿到优胜呢……。话说柏田，看你刚才那个样子，肯定是把票投给优胜者了吧！？”
　　“哈啊！？才……才没有呢！不可能吧！”
　　“那么，到底投给谁了啊！？”（吐槽：这要是gal的话，这里就该进角色线了吧……）
　　听到恋崎的话，不知为什么樱井同学也盯向了我。
　　唔……非要在三个人面前说出来吗……。
　　“………………樱、樱井同学……”
　　果然非常难为情，眼睛瞥向一边说了出来。
　　“诶…………！？真的吗……”
　　听到我的话，樱井同学双手掩住了嘴非常惊讶。
　　“说以来我啊……比起星山妃梨，觉得樱井同学才应该赢啊！”
　　因为，星山妃梨是男的嘛。给那家伙投票的观众们都不知道这件事，是被骗了才给他投票的嘛。想着这一点，我就想樱井同学不是更配得上优胜吗。
　　“非……非常……感谢……”
　　瞅了一眼樱井同学，她正以感激的神情看着我。
　　“诶，啊，不……”
　　我一下子变得不好意思起来，脸都羞红了。
　　“只要你这么说……就算没有取得优胜……对我来说也已经够了……”
　　樱井同学露出了羞涩的笑颜，对我说道。
　　那个笑颜，比起舞台上的她，又平添了一份魅力。