　　第六章反击之拳！
　　为了尽快冲入医院，理刀一行人在横越员工专用停车场时的速度也几乎没有减慢。正当他们要绕过门诊大楼外的转角时。
　　『理刀！危险！』
　　啾朵大叫道。
　　引擎声从侧面袭来。
　　理刀反射性地抱住莎莎拉的腰，向旁边一跳。
　　「呀啊！怎么了，或者说是……」
　　叽咿叽叽叽——体积庞大的黑头车一边发出刺耳的刹车声，一边滑入理刀等人的前方。
　　车辆尚未完全停妥，后座便冲出了三名女仆。
　　医院的入口明明已近在咫尺了……
　　咬牙切齿的理刀背对莎莎拉，摆出应战的态势。
　　就算对手有三名，自己也不能输给女人。只要拚死进行抵抗，至少能趁机让莎莎拉一人逃脱吧。
　　理刀这么心想，然而女仆们的战力超乎他的预期。
　　才刚察觉有一人逼近，自己的视野就剧烈摇晃起来……原来理刀的腿已经被对方扫倒，双手也遭拧住，手臂在莫名其妙的状态下被扭到背后，整个人也被压倒在地上。
　　「理刀！」
　　莎莎拉的悲鸣从头顶上传来。
　　『你们这些人快放开理刀！』
　　啾朵的怒气半点也传不到女仆们耳里。
　　「唷呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～～」
　　令人作恶的大笑声在医院大楼的墙壁边回荡着。
　　理刀勉强抬起头，瞪着笑声的主人——法鲁尔。
　　法鲁尔驱使迟钝的身体与短腿走下黑头车，肚子的肥肉摇了一下才完全离开车子。
　　「真受不了骨破那白痴！结果还不是得靠我亲自出马。」
　　真正出力的应该是女仆们才对吧！理刀勉强按捺住吐槽的冲动，继续用力瞪着法鲁尔不放。
　　啾朵已经抢先冲上去践踏法鲁尔头顶诡异的金色拖把了，只不过这么做一点效果也没有。
　　莎莎拉为了靠近法鲁尔也踏出一步，但女仆迅速揪住她的手臂，让她无法再踏出第二步。
　　三名女仆的分工如下——一人控制理刀，一人控制莎莎拉，另一人则站在法鲁尔的背后，简直就像事先安排好的一样。
　　「法鲁尔·艾普斯坦！你现在的行为是大逆不道，或者说是谋反。对艾普斯坦公爵家会造成多大的损害，或者说是不利，你难道不明白吗？」
　　「唷呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～～你这个大笨蛋。」
　　「既、既然你不知悔改，我也有我的处置，或者说是觉悟。」
　　「喔喔，难道你想用『傀儡师』的能力让我的魔力失控吗？唷呵呵～白费功夫！为了避免这种事发生，我早已让自己跟部下服用封印药了！要吞下那么难吃的药还真辛苦啊！不过接下来你会尝到的苦头将是那种药的百万倍以上！唷呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵～」
　　法鲁尔摇晃突出的肚子，不停发出剌耳的笑声。
　　「艾普斯坦！」
　　「喂！『傀儡师』，你难道都没发觉自己是王室的包袱吗？你那种恶心的力量惹得大家都讨厌你，不要说你都不知道？难不成你真的是个笨蛋？啊？」
　　法鲁尔充满嘲讽的这番话让莎莎拉的表情瞬间冻结。
　　法鲁尔见状，更是乐得摇晃起身体，这种动作彻底显露出他的性格有多么卑劣。
　　腹部的赘肉抖个不停。
　　下巴的肥肉也摇摇晃晃。
　　脸颊上的肉更是像果冻一样起伏着。
　　光是看一眼就令人想吐。
　　法鲁尔一边驱使四肢摆动，一边笨拙地随着自己打出来的节拍念着。
　　「莎莎拉死了，骨破也跟着去死，接下来的剧情就轻松愉快了！嗯、嗯、嗯～～我真是天才！公主在人类世界受袭身亡，嗯～真悲惨啊，不过我很开心！嗯、嗯～～」
　　法鲁尔似乎想将杀害公主的罪全推到骨破身上。
　　那家伙大概是觉得莎莎拉死后，只要再封住骨破的口，接着就可以利用公爵家的权势解决了。
　　虽然想法很肤浅，但卡卡所说的蚜虫应该就是这种人。
　　理刀试图用力解开女仆的箝制，却完全动弹不得。
　　一股悔恨涌上他心头。
　　莎莎拉也露出了快要哭出来的表情。
　　啾朵则气得双肩颤抖。
　　于是理刀……
　　既然身体被压在坚硬的地面上动弹不得……便只剩下……唯一的选择了。
　　「喂，秃头！你这家伙该不会是自己一个人就没什么用的少爷吧？」
　　理刀的这番话让法鲁尔瞬间停止丑陋的舞蹈，奸笑也霎时从他脸上消失。这种反应正是理刀想要的。
　　「你这家伙应该很不擅长运动吧？是不是每天都待在房间里打滚，所以才会长出那种肚子。」
　　「你说啥——！」
　　法鲁尔的脸涨红到可笑的地步。
　　「至于你的头发……」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！你、你、你这臭小子！臭小子！臭小子！竟、竟然敢侮辱我！」
　　法鲁尔挥舞着饲料鸡般的手臂，气呼呼地从短腿用力践踏地面，头顶上的金发则完全歪掉了。
　　浑身动弹不得的理刀唯一的选择就是挑衅对手。
　　法鲁尔就这样轻而易举地被理刀钓上钩，真是个头脑简单的家伙。
　　肚量狭隘，毫无品德可言，简直无药可救……理刀一边祈祷对方的脑袋也是那么愚蠢，一边要求对方决一胜负。
　　「你这家伙有胆量跟我单挑吗？如果那些佣人没跟着你，你大概不敢自己一个人出门吧？」
　　一旁的莎莎拉与啾朵目瞪口呆地聆听理刀的发言。
　　如果把法鲁尔惹毛了，天晓得对方会对理刀做出什么事。他也许会命令女仆，在除掉莎莎拉之前……这种事应该不难想像吧……不，或许该说这种可能性非常高才对。
　　太危险了。
　　不过，理刀并不打算因此闭口，他无法坐视莎莎拉被法鲁尔这家伙伤害。
　　「你这臭小子！竟然不认识艾普斯坦公爵家的法鲁尔大人？或者说你也是笨蛋？想跟拥有『魔甲骑士』称号的我决胜负？唷呵呵呵呵呵呵呵！放马过来吧，我会让你知道自己有多么渺小。」
　　法鲁尔打了一下响指。
　　在他背后待命的女仆很快地返回轿车边，打开行李箱。
　　理刀不禁倒吸一口气。
　　「魔甲骑士」？难不成法鲁尔真的很强？对他挑衅也许是一大失策……
　　理刀的脑海不禁浮现软弱的想法，但现在退缩也太迟了。
　　他下定决心——
　　放手一搏吧！
　　『啾，你、你这家伙！只有自己穿也太卑鄙了吧！竟、竟然用这种装备……』
　　正如啾朵所言，法鲁尔在女仆的协助下，穿上了类似铠甲的玩意儿。
　　头、屑、胸、腹、双腿——全身几乎都被散发出金属光芒的护具包裹住。
　　再仔细一瞧，这套铠甲看不出各部位之间的接缝，也找不出为了固定在身上所需的绳子或皮带，看来确实是一套以魔力驱动的铠甲。
　　能够恰好符合法鲁尔极差的身材比例，想必是特别订制的吧。
　　「唷呵呵呵呵呵～这就是让我成为『魔甲骑士』的护具——『羽衣α』！这套魔具可以抵抗『傀儡师』的力量，你们去打听一下就知道了！」
　　穿好盔甲的法鲁尔以迅雷不及掩耳的速度跃起，直接对准医院大楼的墙壁挥出锐利的一拳。
　　咚！沉重的撞击声回荡于听者的耳中，墙上也由现一个拳头大的凹洞。
　　如果是血肉之躯吃下刚才那一记……
　　喂喂，别开玩笑了！
　　理刀的背部滴落讨厌的冷汗。
　　『太卑鄙了！把那种作弊的玩意脱掉啦！』
　　啾朵再次踹起法鲁尔的脑袋，不过这回就没有直接穿透了。
　　『啾，怪了？这护具还做了防灵加工吗？天底下竟然有人胆小到这种地步！』
　　「艾普斯坦！理刀，或者说是局外人跟这件事无关，所以……」
　　「闭嘴！那个臭小子哪才侮辱我！我绝对不会原谅他！」
　　莎莎拉的声音被法鲁尔的吼叫打断了。
　　既然下定了决心，理刀继续挑衅：
　　「喂，秃头，你穿起那套铠甲，该不会是害怕制不住我吧？」
　　「不准你提到秃头！臭小子，你连『羽衣α』的价值都看不出来吗？」
　　「谁管那么多啊，秃头。」
　　「你、你你、你这臭小子！放马过来，我们堂堂正正地决一胜负！喂，把那臭小子放开！你们几个待会儿都不准出手！」
　　法鲁尔一声令下，女仆便放开了理刀的身体。
　　理刀缓缓站起身，稍微扭了扭脖子，看都不看女仆一眼。
　　他的双眼笔直并牢牢地确实掌握住法鲁尔一个人。
　　他试着转了转右手臂。
　　肩关节，OK。
　　接着则换成右手腕。
　　腕关节，OK。
　　理刀紧握拳头。
　　全部准备都OK了。
　　「快跑，或者说是请快点逃离这里！」
　　抱歉了。
　　理刀也完全不看莎莎拉一眼。
　　自己的拳头已经蓄势待发。
　　『理刀，你先暂时逃走，去通知我的姊姊们吧。』
　　「对不起，啾朵，我对于像他那种家伙……」
　　理刀朝位于法鲁尔头顶的啾朵投以微笑，随即又将视线落在大叔小鬼身上。
　　虽然不知道羽衣α有什么了不起，但对这种身披名为「权力」的保护衣、沉醉于「暴力」这种廉价麻醉剂中的家伙，理刀不论在什么情况下都不愿认输。
　　由于不想认输，他才以毅力尽量克制住心中的恐惧，朝对手踏出一步。
　　自己身上的武器只有拳头而已。
　　『理刀！』
　　「理刀！」
　　理刀没有回应啾朵与莎莎拉的声音，只是笔直地看向前方。
　　他的双腿丝毫没有颤抖。
　　双臂也一样。
　　如今唯一要做的是让精神彻底专注。
　　「唷呵呵呵呵呵呵！你想怎么打都可以！」
　　理刀缓缓缩短与对手间的距离，先是一步，然后再踏出一步……就这样步步逼近。
　　最后，他在法鲁尔的面前停下脚步。
　　理刀以目光斜睨法鲁甭。
　　「你这臭小子，竟敢瞧不起我！」
　　法鲁尔夸张地挥舞着拳头。
　　但理刀早一步朝法鲁尔的脑袋拍了一掌。
　　啪。
　　「炸弹之拳——！」
　　法鲁尔气得鬼吼鬼叫道。
　　砰！
　　法鲁尔的拳头正中理刀胸膛，然而接下来什么事也没发生。理刀的胸口没有像医院大楼的墙壁般穿出一个孔，就连身体都没被打飞。
　　他身着的「羽衣α」魔力已经因理刀先前的接触而消灭了。
　　「啊？咦？嗯？」
　　只见「羽衣α」的零件从法鲁尔身上一块块剥落。大概是因为接缝处也是靠魔力维持的，现在才会无法维持外观吧。
　　如此一来，法鲁尔臃肿的身躯将无可避免地在理刀面前一表无遗。
　　「喂，等一下，这一定是哪里搞错了……」
　　法鲁尔四处摸着自己的身体，语调也明显高亢起来。
　　不必说，理刀根本懒得听对方的发言。
　　他将全身的力量灌注在拳头上。
　　拳骨甚至发出了叽哩叽哩的声响。
　　已经锁定好……那张满是横肉的脸了！
　　「反击之拳！」
　　☆☆☆
　　黑媛持续闪躲着由拥有庞大身躯的魔族——骨破所施展出的铁球攻击。
　　铁球在半空中来回旋转、呼啸，使劲砸向瞄准的场所，并发出锵、碰、咚的巨响。
　　由于对手在攻击前会摆出大幅度的准备动作，而且会出现明显的肌肉收缩现象，简直像是在提醒黑媛「请闪躲等下的铁球攻击」嘛！
　　因此，即使这种攻击的破坏力十分危险，想要对付却没那么困难。
　　加上骨破也没透过虚晃一招的动作或视线引诱自己。
　　相反地，他还一直被黑媛的假动作所引诱，做出可笑的反应。
　　只要扔颗小石子，或是随便往其他方向一指，骨破就会出现夸张的动作，黑媛好像在跟某种大型动物玩耍一样。
　　不过骨破的铁球攻击依然毫不留情。只要一次没闪过，后果铁定比复杂性骨折还严重。
　　不好好应战的话，自己很有可能遭受致命的伤害。
　　丝伊特该不会已经被这铁球……
　　不吉利的想像闪过眼前，黑媛立刻摇头将其抹去，毕竟现在还在战斗中呢！
　　马路已经被铁球打得千疮百孔，路边的护栏也产生了许多大凹陷，更有数辆轿车不幸被波及。
　　幸好周围的行人都已经逃跑了，黑媛才能放心地以自身的安危为优先。
　　她一边闪避，一边在脑中设想数种结束战斗的可能方法。
　　以拳脚攻击……对骨破的躯体想必行不通吧。
　　据说格斗技只要双方的体重差距超过三十公斤，就不可能扭转胜负了。
　　至于黑媛跟骨破的体重差距，怎么看都至少有三位数，在这种情况下想较量蛮力可说是愚不可及。
　　所谓的「战斗」必须冷静找出对手的弱点，并发挥自身持有的攻击手段效用到最大限度，如此一来才有可能凭自力取胜。
　　敌人的弱点很明显是「智商低下」，此外还有「攻击招式过于单纯」。
　　虽说那家伙的反射神经优异……但运用在不好的地方反而会变成缺点，好比说「容易被黑媛的小动作骗到」就是很好的例子。
　　至于我方的强项，则是可以使「时间暂停」这点。
　　然而，这又衍生了另一个令黑媛烦恼之处。
　　她目前手上的粉饼盒并非常用的那个，而是以前拱佐洛拉强送给她的。
　　这块神奇的粉饼盒能停住周围所有事物的时间，此外也能同时挑选任意对象跳出时间暂停的范围……
　　如此惊人的力量，要怎么用在打倒骨破这个大个子之上呢？
　　在理刀跟巴的面前，黑媛自然不愿示弱……不过如果是用拱佐洛拉给的粉饼盒，恐怕机会只有一次……大概能撑三秒钟，最多持续四秒吧……
　　公寓逃脱那次耗掉太多能量也是原因之一。
　　拱佐洛拉给的这块粉饼盒所消耗的能量非常惊人，虽说也带来同等强大的威力就是了……
　　在所见的世界范围内可暂停所有事物的时间，光是听到就令人佩服到忍不住发抖，如果拿来炫耀，其他人大概也只能唉声叹气吧。
　　为了让自己能彻底运用它，黑媛甚至进行过训练，但至今依旧无法突破五秒的极限。如果是自己平常惯用的那块粉饼，她明明可以暂停十分钟以上的时间啊……
　　以后一定要更为严格地锻链自己才行。
　　咚！
　　黑媛一边往后跳闪过铁球，一边继续观察骨破。
　　老实说这件事并没有那么轻松。
　　光是铁球破风的声响窜入耳中，就令黑媛的后颈窜起一阵恶寒。
　　铁球破坏柏油路面、护栏，以及人行道石板地的噪音，更是让她全身起了鸡皮疙瘩。
　　每一击的沉重分量也差点逼使黑媛双膝发抖。
　　即便如此，她的唇边依然挂着笑意，心中也仍旧满怀不屈不挠的意志。只要冷静、迅速、边计算边采取行动，绝对不会输给对手——黑媛抱持着如此的自负。
　　只是她不能保证一定会赢就是了……
　　锵！碰！咚！的轰隆巨响几乎是在耳边响起的，黑媛只得不停地移动脚步。
　　铁球在半空中旋转，随时准备朝目标砸去。
　　骨破的动作非常单纯，只有这一种模式而已，不过他对战斗中的细微动作反应力则与其庞大的身躯完全不相衬，显得非常敏捷，因此，利用一点小动作便能轻易引对手上钩……
　　先前骨破能追上计程车，代表他拥有令人惊叹的脚程与耐力。然而……从战斗方式看不出他想要活用这两项长处。
　　尽管拥有过人一等的先天条件，但骨破似乎没学过正式的格斗术。
　　黑媛对骨破的动作模式与习惯进行整理。
　　那么，该怎么打倒眼前的这名壮汉呢？
　　逃跑——这个选项打从一开始就被黑媛舍弃了。如果自己逃了，骨破的下一步将会是去追击理刀他们。
　　黑媛绝对无法接受那种结果。
　　所以，一定要在这里打倒他。
　　有没有什么具体的方法？
　　能彻底让眼前这名壮汉停止追击的手段？
　　……太难了。
　　这时黑媛突然想起百香。
　　既可爱，又令她怜惜的妹妹。
　　可爱的百香正津津有味地吃着杏仁巧克力。
　　杏仁巧克力？
　　想到这里，黑媛顿时停下移动。
　　疑惑刹那间烟消云散了。
　　她以右手紧握拱佐洛拉送的粉饼盒。
　　决一胜负吧！
　　「喔、唔……吃、吃我这招。」
　　骨破使劲旋转铁球——全身的肌肉也跟着晃动起来——随后朝黑媛扔了出去。
　　正当巨大铁块印将击碎黑媛脑袋瓜的瞬间……世界暂停了。
　　同时，只有骨破本人被弹出时间暂停的范围。
　　……一。
　　骨破愣愣地望着停在半空中的铁球。
　　黑媛则摊开双手大叫：
　　「来吧！」
　　……二。
　　自己的呼吸开始变得异常艰辛。
　　拜托，再撑一下！
　　骨破的反应非常迅速。
　　三。
　　他放开连接铁球的锁链，反射性地扑向黑媛。
　　黑媛拚命维持快要离自己远去的意识，以近乎朝后方倒下的气势向后跳。
　　骨破的巨大身躯、脸，以及拳头逼向黑媛……
　　至于时间……又开始动了。
　　咚隆！
　　黑媛先前站立的场所变成骨破现在跳进来的位置。
　　理所当然的，铁球会刚好砸在骨破的脑袋上。
　　当初掉在可爱的百香额头上的，只是一块小巧的杏仁巧克力。
　　但今天掉在壮汉宛若岩石的脑袋上的是……
　　双腿瘫软在马路上的黑媛重重地吐出一口气。
　　只见骨破倒卧在自己的脚尖前数公分之处。
　　她首先出现的第一个念头就是「幸好百香不在这里」。
　　毕竟她可不想让百香见识这种怵目惊心的画面
　　[[IMG,711eb5574d2788a6629f997e22bba495,581,1000,77637]]
　　☆☆☆
　　还不到一分钟，巴所召唤的死灵们就把袭来的同类们啃食殆尽了。
　　让为自己打拚的死灵们返回地下后，巴将目光投向生长于停车场角落的银杏树。
　　「……」
　　瞪——她紧盯着银杏树不放。
　　瞪——持续了好一会。
　　「被发现了吗？」
　　火红的狮子头发型、紧密贴合姣好身材的白色连身裙、大幅突出的胸部、紧致的腰肢，以及又圆又挺的臀部。
　　这样的一位女性从银杏树后头走了出来。
　　巴从一开始就察觉到对方也是一位能力者。因为她可以看见操纵死灵用的绳索。
　　女性在树荫下笑了，嘴唇散发出刺眼的鲜红，头发也同样是富攻击性的红色。
　　巴想起从公寓逃出后，理刀所说的话……更正确地说，应该是他为啾朵所转述的话……
　　将咒术注入宝珠的……是一位留着红色狮子头的女性。
　　巴稍稍聚焦对准女性的视线。
　　「初次见面。」
　　首先来个开场白吧。
　　红色狮子头的女性也咧开鲜红的嘴笑道：
　　「我姓酒匂，你呢？」
　　「美美津。」
　　「美美津小姐，既然你好像也是个厉害的灵能力者，我就直说了——要不要跟我携手？」
　　「携手？」
　　「假设能让你得到前所未见的钜额报酬，如何？」
　　「我不需要钱。」
　　「嗯，突然袭击你们是我不对，希望你不要为此生气。不过你仔细想想，只要你有钱，就可以达成许多想做的事，周遭的人也会非常羡慕嫁。虽然有些东西确实是用钱买不到的，但可以买到的已经够多了。」
　　「我不需要钱。」
　　巴重复说了一递，同时将目光的锐利程度往上增加了百分之五十。
　　酒匂露出彷佛在嘲笑对手的笑容——你说你不要钱，别开玩笑了！她的表情像是在如此质疑巴一样。
　　「真的是可以让你买任何东西的钜款喔？目前的法律无法制裁灵能者，毕竟掌握证据用的搜查法尚未确立，所以你想赚多少都没问题。美美津小姐，假使路上有一笔大钱，你难道不会捡吗？」
　　「我会捡。」
　　「就是说嘛！」
　　「然后送到警察局。」
　　「不，你误解我的意思了……」
　　酒匂夸张地扭曲嘴唇，脸上彷佛写着「真是无聊的笑话」。
　　「那你对男人有兴趣吗？我可以介绍大帅哥给你。相形之下，在你周遭的其他男人都会变得跟蚂蚁一样微不足道喔……」
　　「我没兴趣。」
　　「对男友守贞一点好处也没有啊。」
　　「什、什么男友……没有那种人。不过，我认识一位你完全无法想像的优秀男性。」
　　「就说了嘛～相形之下，那个男人将会变得跟蚂蚁一样……」
　　「你这么瞧不起蚂蚁，蚂蚁会哭吧？」
　　「跟你说话怎么这么累啊～～」
　　等巴回过神，才发觉酒匂手中正握着一颗小水晶球……不知道先前她是藏在哪里？
　　恐怕这就是她的媒体吧，竟然跟小都恋一模一样……不知为何，巴无法容忍这点……不过现在更重要的是……
　　巴以右手轻抓着挂在脖子下的项链，那其实是帕玛森塞给她的礼物。不过那条首饰有点……
　　她转念一想，将意识移往耳环与手环上。
　　「我再问你最后一次——」
　　「钱跟男人我都不需要。」
　　巴像是鹦鹉般地重复拒绝道。她本来就不想得到与身分不相衬的钜款，酒匂所提的什么大帅哥她也没兴趣认识。
　　自己已经有许多好伙伴了。
　　除了黑媛外还有百香，以及啾朵、丝伊特。当然……不能漏掉春日同举。
　　用钱买不到的东西确实比买得到的东西少，但就是因为少才显得有价值。
　　有这些好伙伴在，巴才确实认知到这种价值是多么珍贵。
　　因此，巴绝对无法对这点退让。
　　寒光闪过酒匂的眼睛，同时她的口中也开始叨念起咒语。
　　巴并没有等对方先出手的义务。
　　因此，她也迫不及待地咏唱起咒文：
　　「言语中的永恒、回忆里的智慧、亲证过的真理，汝等之睿智将由后世所承继。抬起头向幽光祈求吧。步行于智道的钻研者啊，快靠向我的身边。」
　　巴召唤出两只死灵。
　　她并不是瞧不起酒匂。只是从刚才的死灵战斗可以得知，对手的能力值并不算多惊人。
　　假使召唤太多死灵，可能会不小心让对手身受重伤。
　　要让酒匂无伤而退，最好的方式是破坏那颗理应是媒体的水晶球。为了达成这项目的，只需要两只死灵就够了。巴的判断依据如上。
　　正当巴要对死灵下指示时——
　　唔喔罗罗罗罗罗……两只死灵的身躯突然瓦解，化为云雾并被吸入酒匂所拿的水晶球中。
　　这时，巴用来控制死灵的绳索也被轻易切断了。
　　原来如此……巴轻轻咬着下唇。
　　比起操纵死灵，酒匂更擅长捕捉死灵。
　　酒匂的红唇上再度露出了自豪的笑容。
　　「好好感谢我的慈悲吧！这是你最后的机会。美美津小姐，要不要跟我携手……」
　　「我拒绝。」
　　巴根本不让对方说完，因为她半点也没有聆听的意愿。
　　酒匂无奈地耸耸肩。
　　「我最讨厌像你这种装乖宝宝的女人了。」
　　「我也不喜欢你那种思考模式。」
　　「再说下去看看啊，臭小鬼！」
　　为了对抗酒匂如毒刺般的视线，巴再度咏唱起咒语。
　　「绝对无（Ain）、绝对全（AinSoph）、无限光（AinSophAur）……」（注1）
　　「欢迎欢迎，反正你的死灵最后全部都会被我接收！」
　　巴继续念出咒文以回应酒匂的嘲笑，手中同时紧握着帕玛森所赠的项链。
　　「四散碎裂吧汝等之刃，在此重新进入火焰锻造。牙兵们驰骋于幽光之际。席卷荒野的群众啊，将吾之领土彻底覆盖！」
　　在巴的召唤声中，如小狗般体积的大群蚂蚁自地底下蠢动爬出。
　　帕玛森所给的首饰似乎无论如何都只能召唤出虫属性的死灵，而且特征都是异常巨大……
　　幸好黑媛不在这里。假使在非常恐惧虫子的黑媛面前，这条项链就会变得很难派上用场了。
　　「真是珍贵的灵种啊，我全部收下了！」
　　虫子果然在接近酒匂后一只只崩解，化为云雾，遭水晶球吸收殆尽。
　　一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只，一只。
　　但巴依然没有关闭为了召唤而开启的灵孔。
　　蠢蠢欲动的蚂蚁不断从地表上的孔洞爬出。
　　蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……蠢蠢欲动……
　　注1这段咒语出自拉比犹太教的经典。
　　「等、等一下！你、你不会召唤太多了吗……」
　　多到夸张的数量让酒匂不由得狼狈起来，巴则静静地回答她：
　　「所以我才说不可以瞧不起蚂蚁吧？」
　　「这、这这、这种玩意儿根本不是蚂蚁吧……」
　　酒匂的脸色愈发恐惧、绝望起来。
　　巴则温柔地给她最后一击。
　　「我要破坏你的水晶球了……抱歉。」
　　数秒过后……
　　啪哩！
　　在一阵乾裂的声响后，酒匂手中的水晶球被拦腰剖成两半。
　　巨大蚂蚁散发耀眼光芒的黑色外角，已经遍布整个停车场。在如此的光景前，酒匂只有一种选择。
　　她连惨叫都发不出来。
　　唯一能做的……
　　只有在原地战栗而已。
　　[[IMG,13857101f6b5aa854a0e679afc8ecb02,571,1000,75204]]
　　?☆☆☆
　　俯瞰倒卧在自己面前的骨破后脑杓，黑媛颤抖着肩膀，大大地喘了一口气。
　　那颗大铁球就滚落于一旁。
　　真是受不了，刚才简直是随便这家伙怎么破坏嘛。
　　她再度吐出一口好长的气，接着环顾四周。
　　附近一带早已狼藉不堪。
　　跟被怪兽践踏过的惨状差不了多少。百香喜欢的电视卡通中登场的某某怪兽，每次出现都会造成小规模的破坏痕迹，现场就跟那种景象类似吧。
　　黑媛将目光移向医院。
　　由于刚才使用过多能力，此刻的她觉得昏昏沉沉的，四肢也感到非常沉重，幸好还能勉强自己走路。
　　骨破就先扔在这里不管吧。
　　基本上他的性格并不邪恶，只要好好沟通，说不定算是个善良的家伙，不过现在黑媛也没空担心他了。
　　或许他会被警察逮捕吧……届时再设法保他出来。既然战斗已经结束，无需对他保持不必要的余恨。
　　当黑媛考虑完这点后——
　　她的左脚踝冷不防被粗大的手抓住。
　　「唔哇！」
　　猛然爬起身的大块头，就这样直接把黑媛拎到半空中。
　　「唔，咿，好痛。」
　　骨破以大手揉着自个儿的脑袋。
　　这家伙的耐打程度真的是到了让人无言的境界——不过现在黑媛没时间佩服，要是运气不好，被那家伙砸到地上，自己就要变成肉饼了。
　　「放开我！」
　　黑媛以依然保持自由的右腿猛力踹对手的下颚，但对方好像没什么感觉。
　　接着她又鐄定脸部，继续踹着。
　　「放开我！你这家伙！」
　　处在被吊挂于半空中的状态下，很难以全身的重量增幅踢腿的攻击力。
　　「你、你不要乱动。」
　　趁黑媛死命挣扎时，骨破又箝制住她的右腿。
　　还能动的只剩下双手而已，不过在无法运用腰力的情况下，挥拳又有什么用……该怎么办？
　　「劈、劈腿。」
　　骨破一下子撑开尚在犹豫的黑媛双腿。
　　「喂、喂，什么劈腿，等一下啦！对女性做这种事也太没礼貌了吧？」
　　但骨破丝毫不理会黑媛的抗议，依旧缓缓撑开她的双腿。
　　由于昨晚在理刀的住所过夜之故，黑媛此刻穿的是完全不适合战斗的蓝色短裙……
　　虽说底下还有一条短裤就是了……
　　但这种姿势对女性而言依然是莫大的屈辱。
　　黑媛的愤怒一瞬间到达沸点。
　　混帐东西！
　　她试图殴打骨破的腹部，结果对方坚硬的腹肌反而弄痛了她的拳头。
　　虽说黑媛本来就可以做出一字马的动作，但现在这种情况不是靠柔软度就能了事的。
　　只要骨破稍微用点力，自己的股关节就会被轻易撕裂。
　　光是想像那种场景就让黑媛背脊发寒，原本的怒火也被浇熄了。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　在她过去的人生中，从来没有像现在这么惊慌失措过。
　　还想不出解决方法，自己的双腿就几乎被撑成一直线了。
　　「……唔唔！」
　　黑媛不禁浑身战栗。
　　就在这时——
　　「真是不知羞耻的家伙！」
　　「唔、唔嘎！」
　　骨破发出叫声后，束缚住黑媛双腿的力量也消失了。
　　因地心引力而往下坠的黑媛，立刻做出倒地起身的动作，在坚硬的地面上滚了一圈，随即与骨破拉开距离。
　　重新站起身的她迅速采取面对骨破的姿势，丝伊特的身影同时也映入了她的眼帘。
　　丝伊特用那条淡紫色的披肩，从背后包裹住骨破的脸，藉此遮蔽他的视线。
　　「看来只能好好教训你，让你彻底学会对女士应有的礼仪了！此外，先前的帐还没跟你算清楚呢，觉悟吧！」
　　丝伊特以左手扯住骨破的辫子，接着连续挥出右拳。
　　砰！砰！她的攻击明显带着怒意。
　　她锁定的位置是耳朵后方，因为殴打这个部位能让对手暂时失去平衡感。
　　只见丝伊特以拳击赛中严禁的猛击颈背方式不停猛力殴打。
　　「唔，住、住手。」
　　尽管脸部被披肩缠住，骨破依然以双手抓住丝伊特的身体，用力扔了出去。
　　「呀啊！」
　　「丝伊特！」
　　一辆几乎已经变成残骸的计程车前挡风玻璃就在黑媛身旁，丝伊特狠狠地自背部撞了上去。
　　不过黑媛并没有跑向丝伊特。
　　她以蹒跚的双腿蹬着柏油路面，在一次呼吸的时间内拉近与对手的距离。
　　黑媛感觉胸中似乎有什么爆炸了。
　　「不准你对我的朋友……」
　　她瞬间测量好双方的相对位置，并以极度前倾的姿势跃起。
　　「……做出那种事！」
　　啪！
　　利用前空翻与离心力增强的脚踝踢攻击，就这样直接在壮汉的脸部爆发。
　　「咕……」
　　从喉咙深处吐出一口气后，骨破便发出地鸣般的巨响倒下了。
　　踢完后摔在地上的黑媛，看都不看大个子一眼，直接冲向正试图从破烂计程车引擎盖上爬起身的丝伊特。
　　「丝伊特，你没事吧？我马上帮你叫救护车，你躺在那里不要动。」
　　话虽如此，丝伊特并没有停止动作。
　　只见丝伊特一边颤抖，一边竖起一侧的膝盖，接着又以双手撑住膝盖的方式强迫自己起身。尽管她的脸上满是汗珠，唇边的笑意却依然没有消失。
　　光是看丝伊特全身破烂不堪的衣服、脸部与四肢的殴伤及擦伤痕迹，就可以推测出她先前与骨破战斗的惨烈程度。
　　「哼，如果这种程度的伤势就要向他人求援，冯塔纳家的名号会蒙羞的。」
　　黑媛望着从计程车引擎盖跳下来的丝伊特，夸张地耸耸肩膀：
　　「你的耐打程度真是令人无话可说啊。」
　　哼——丝伊特也用鼻子冷笑一声。尽管她的表情相当疲惫，不过意识似乎还非常清醒，身体也能勉强活动。
　　「话说回来……」
　　丝伊特好像临时想起来什么似地盯着黑媛。
　　「嗯？」
　　「你跟我几时变成朋友了？」
　　「？」
　　「我可不记得我们之间建立过这种关系，应该也没同意你这么认定吧？」
　　丝伊特严肃地眯起眼睛。
　　难道她生气了吗？或是说……
　　在这位无论何时都不忘冯塔纳公爵家荣耀的少女面前，黑媛放松原本僵硬的肩膀。
　　自己总是随时保持平常心，不逼迫自己或别人做任何事。如今自己站在这里，丝伊特则在面前，两人之间的气氛就顺其自然发展吧。
　　「现在还说这种话？不管丝伊特愿不愿意，我都已经擅自把你认定为朋友了。」
　　丝伊特以夸张的动作眨了好几下眼睛。
　　等眨完眼后，她才露出平常惯有的笑容。
　　「呼呼，随你高兴吧。」
　　这时，黑媛将视线垂落对方的膝盖上。
　　只见丝伊特的双膝正发出轻微的颤抖。
　　以丝伊特爱逞强的性格，或许她现在全靠不服输与自尊心撑住自己。
　　「你在发抖耶？」
　　「那是你的错觉吧？」
　　「我的肩膀可以借你靠。」
　　「我可是冯塔纳家的……」
　　「就算是打死不想找人帮忙的顽固家伙，偶尔靠在朋友的肩膀上应该也能勉强接受吧？」
　　黑媛不待丝伊特回答，便迳自抓起她的手，环过自己的肩膀。
　　丝伊特则微微皱起眉。
　　「哼，你长得太高了，这样我反而很难走。」
　　「忍耐一下吧。」
　　「……好吧，如果连这种事都无法忍耐，我就没资格当冯塔纳家的女儿了。」
　　「那就出发罗！医院离这里很近。」
　　「啊，不好意思，在那之前……」
　　丝伊特指着掉落在骨破身旁的淡紫色披肩。
　　那是黑媛、巴，以及百香三人捐出各自的零用钱，为莎莎拉准备的礼物。
　　「被搞得这么脏了……」
　　黑媛以继续支撑着丝伊特的姿势走向披肩，并将那条布拾起。
　　「幸好刚才有这条披肩遮住那家伙的眼睛。」
　　「是啊，之后我们再找其他更好的礼物送莎莎拉公主吧。」
　　「不过这条披肩也不差啊。」
　　「当然，那可是我们精心挑选的耶！」
　　黑媛对身体紧密靠着自己的丝伊特咧嘴一笑。
　　丝伊特的嘴角线条也松了开来。
　　「嗯，基本上，我对亚威同学的品味予以肯定。」
　　「不要叫我亚威同学，直接叫黑媛吧？」
　　「你真的要让我直呼名字吗？」
　　「我不是一直叫你『丝伊特』吗？这代表我也希望你以同样的方式称呼我。」
　　这番话就像雨水滋润大地般，融入丝伊特的内心。只见她那对天蓝色的瞳眸此刻也充满了温柔的光芒。
　　「嗯，等下次心情好的时候，我就会叫你『黑媛』了。」
　　「你现在不就叫了？」
　　「这、这不算啦！等到合适的时机，我会更正式地……」
　　「不用那么客套吧？那样就不是『朋友』了啊。来，放轻松点，叫我『黑媛』。」
　　「再怎么放轻松也不可能突然……」
　　「有什么关系，试试看嘛。」
　　「没想到阁下是这么倔的人。」
　　「嗯！别用什么『阁下』啦……」
　　「我最讨厌被别人强迫了。」
　　「如果你不乖乖听话，我就要开始搔痒罗？」
　　「啊，等、等一下！咿呀！住手，不要乱来！啊，嗯……」
　　能轻松地相互打闹，也是身为朋友的特权之一。
　　「讨厌啦，黑媛！」
　　丝伊特红着脸，气嘟嘟地抱怨道。不必说，这已经是「朋友」的表情了……
　　黑媛内心感到十分高兴。?