　　第四章休想逃跑
　　丝啾丝·冯塔纳迷路了。
　　「希望大姊赶快过来。」
　　接到卡卡的这番联络后，尽管丝啾丝立刻放下手边工作，跳跃到人类世界……
　　没想到竟然降落在出乎预料的地点。
　　真是的……卡卡每次的说明都太简略了。
　　好几栋建筑物并排在眼前，许多车辆在四线道的马路上奔驰，人类的数量多到让人厌烦。
　　「一直被人盯着瞧」的这点也是。因为是跟魔界刚开始交流不久的日本，才会觉得魔界人很稀奇吧……虽然丝啾丝能理解这点，但还是感到很不耐。
　　从刚才就不断发生类似的现象——有许多人类隔着十公尺左右的距离，偷偷摸摸地跟着丝啾丝，甚至还有人大胆说出「请帮我签名」、「请让我拍照」或是「我是你的忠实粉丝」之类的话，不过丝啾丝全都视而不见。这些烦人的家伙……丝啾丝稍稍瞪了一眼，那些人类就逃之夭夭了。
　　即便如此，还是有位怯生生的少女单独以小跑步接近她。傣管丝啾丝重施瞪人的故技，但她并没有停下脚步。
　　那位少女或许才十岁左右吧？不过日本这个国家的人外表年龄都比实际轻，丝啾丝也不敢肯定。
　　丝啾丝并没有因此停步，只是斜眼观察少女。
　　垂在脑袋两边的麻花辫让她联想起妹妹啾朵。
　　「那、那个……我一直很崇拜你，请、请帮我签名！」
　　少女递出签名用的笔记本与笔。
　　以前丝啾丝就曾听闻过人类世界的居民喜欢收集名人的签名。
　　又不是要签什么契约——她记得当初听到时，觉得这种行为很诡异……真没想到，自己有一天也会被人类要求签这种毫无任何效力的名。
　　丝啾丝将视线从要求签名的少女身上撇开，开始思索别的事。
　　这里究竟是哪里啊？
　　就算道路标志上有地名，丝啾丝也不熟。
　　比起这些事，更令人头痛的是自己完全无法使用魔力。
　　这么一来，想找出卡卡与丽莎的位置就难了。
　　她虽然知道人类世界有计程车或公车这些交通工具，却不明白要怎么使用。话说回来，她身上也没有日本这个国家的货币。
　　这种状态根本是一筹莫展嘛。
　　转头一看，刚才的少女仍然跟在自己身边，并依旧保持递出笔记本与笔的姿势。
　　真没意思。
　　丝啾丝把垂在耳边的银发撩起，同时仰望天空。
　　尽管空气不太清新，但至少流动的云还是白色的。
　　阳光也非常和煦。
　　这种天气出来散步或许还不赖吧。
　　姑且不论平日她习惯穿的黑色连身洋装，踩高跟鞋散步总觉得不大合适……不过至少比站在原地沉默发呆要好一点才对。
　　从这次的状况研判，莎莎拉铁定是从封印树里出来了。
　　此外丝啾丝也掌握了「昨天早上，艾普斯坦公爵家的法鲁尔进入人类世界」这项情报。光是这点，就足以让丝啾丝迅速跳入人类世界，前去提醒卡卡必须多加留意了…
　　只可惜事情并没有她想像中的顺利。
　　丝啾丝停下脚步。
　　身边的少女也模仿她。
　　为什么少女会如此想获得一份完全无效力的签名呢？这件事对这女孩能带来什么好处吗？真是搞不懂。
　　「拜、拜托，请签名！」
　　丝啾丝把纠缠不休的少女挤到视野角落，继续陷入沉思。
　　「卡卡未经许可，从魔界带出封印树」的这件事已经被王宫视为一大问题了。然而，经常引发大麻烦本来就像是冯塔纳公爵家的传统，只要惹祸的人自己出面弥补，最后几乎都不会留下什么损害。
　　不过，假使受害者是王室成员又另当别论了。
　　就算「傀儡师」的存在像是王室的负担，但莎莎拉的身分毕竟还是二公主。
　　假使她因此身负重伤，敌对的贵族便能掌握绝对优势，把责任算在冯塔纳公爵家的头上。
　　因此，艾普斯坦家的蠢蛋公子会挑这个时间点进入人类世界，能想到的目的只有一个。
　　如果不赶紧把这件事通知卡卡的话……
　　「拜托你！我一直、一直很崇拜你！我、我从以前就想成为魔法少女！一直很想！还为此拚命练习要魔法棒的技巧！可是上了中学，我才察觉现实的严苛……到了现在上高中以后，我终于明白那是不可能的事。即便如此，我还是没有放弃！所以、所以！拜托，请帮我签名！」
　　少女以双手捧着笔记本与笔，朝丝啾丝深深一鞠躬。
　　高中？跟啾朵差不多年纪吗？日本国的人看起来真的很小。
　　内心虽然因吃惊而有些动摇，但丝啾丝依然对少女投以严厉的眼神。
　　根本就没效力的签名……
　　尽管丝啾丝这么想，最后还是不知不觉地接过笔记本与笔，在封面上签名，不过人类应该看不懂这种魔界文字吧。
　　喔喔喔——聚集在后方的大批人类掀起了一阵骚动。
　　少女的脸庞顿时一亮。
　　丝啾丝却马上将目光徒少女身上挪开，再度迈开步伐。
　　那群人类们又开始以距离十公尺左右的方式，偷偷摸摸地跟着。
　　也罢。接下来该怎么办呢……
　　☆☆☆
　　理刀与伙伴们互相交换意见，齐众在客厅一起讨论。
　　然而方才那种轻松的气氛瞬间消失得无影无踪。
　　一切全是因为百香急迫的口吻从黑媛的手机响起之故。
　　她所获得的情报是……
　　有个大叔小鬼企图咒杀某人。
　　那个大叔小鬼身上还带着莎莎拉的照片。
　　只有这两点。
　　百香现在则准备动身前往【千里眼】看到的场所。
　　在她把丝啾丝带回来之前，大家只能尽可能保护莎莎拉的安全了。只不过，究竟是何方神圣想咒杀她……
　　真希望一切只是一场误会，但「有许多蚜虫寄生在王室这棵大树上」的比喻，理刀之前就听闻过了。
　　「『咒杀』真是阴险的手段啊，我不能原谅这件事。」黑媛的眼珠里始终带着怒意。
　　「想将莎莎拉公主变成亡魂的家伙，即使赌上冯塔纳家之名，我也要为公主斩草除根。」丝伊特的眼神同样锐利得带刺。
　　「如果能查出对方打算使用哪种咒杀法，就可以事先预防了……」巴不安地补充着。
　　『有理刀在，放心吧。』
　　啾朵在胸口前紧握双拳。
　　「假使发生了什么紧急状况，让我碰触莎莎拉公主应该就可以解决了。不过为了安全着想，我们还是去医院等比较好。」
　　理刀一边以笑容回应啾朵，一边环顾在场的所有人，建议道。
　　去医院就可以跟卡卡还有丽莎会合，此外更有毒舌丸这位令人心安的盟友。
　　黑媛跟巴不约而同地点头赞成，啾朵也是，只有丝伊特偷偷窥探莎莎拉对这个决定的反应。
　　只见坐在桌子对面的莎莎拉将挂在身上的披肩聚拢于胸前，对理刀投以严肃的目光。
　　「身为王室，或者说是王族成员的我，从小就已经对碰到谋杀，或者说是暗杀之类的事有所觉悟，因此你们不必特别在意我也没关系，或者说是没问题。」
　　「我会尽力守护公主的。」
　　丝伊特面露坚强的笑容。
　　理刀也微微探出身子，将脸凑近莎莎拉。
　　「只是以防万一而已。」
　　「带着这种模糊，或者说是不确定的情报去医院，只会妨碍卡卡的判断。我再也不想成为她的重荷，或者说是负担了。理刀，你的好意，或者说是关心，我虽然很高兴……」
　　既然莎莎拉这么表示，大家也不能勉强把她拖出公寓。
　　这么一来，只能在丝啾丝抵达前尽量提高警觉了。
　　
　　
　　与百香的来电大约相隔三十分钟左右。
　　公主大人，请接受我的求见。
　　大家突然听到了女性的声音，似乎有人正在走廊上大声喊着。
　　在场的所有人都顿时紧张起来。
　　莎莎拉首先将目光转向玄关。
　　啾朵、丝伊特、黑媛，以及巴也同时做出类似的举动
　　即便得到了咒杀的情报，也不清楚是何人、何时会采取这项手段，更没人知道百香口中的「大叔小鬼」确切的身分。
　　此时，丝伊特迅速站起身，步向玄关。
　　啾朵飞向空中。
　　理刀也赶紧跟了过去。
　　莎莎拉她们则尾随在后。
　　这间公寓内会被称为「公主大人」的只有莎莎拉一位。
　　公主大人，请接受我的求见。
　　公主大人，请接受我的求见。
　　公主大人，请接受我的求见。
　　某人依然在走廊上不厌其烦地喊着。
　　
　　
　　来到走廊后，理刀只看到了一位女仆……她是魔族吗？
　　对方正站在通道尾端，也就是电梯前，此外还以整层五楼都能听见的音量喊着。
　　为什么女仆会出现在这里呢？
　　大叔小鬼……怎么看都不会是她吧？
　　女仆并没有回答理刀的疑问，反而从怀中取出手机，抵在耳边开始通话：
　　「人就在五楼。」
　　原本站在理刀背后观察女仆的丝伊特与莎莎拉对看了一眼，黑媛与巴也稍稍偏着头。
　　只有啾朵能在不被对方注意的状态下接近女仆，并在近距离下窥看她的动态。
　　为什么会出现女仆？
　　在场所有人都露出同样的表情。
　　女仆一直站在原地不动。
　　于是理刀便试着与对方沟通。
　　「那个……请问你是？」
　　之后只听见「叮」的一声，电梯门打开了。
　　从里面走出一名矮小的男子，头上顶着貌似拖把布条的金发，还有圆滚滚的肚子，年纪让人猜不透，不过应该还满年轻的吧……
　　大叔小鬼……现身了。
　　恐怕啾朵、丝伊特、黑媛、巴，以及莎莎拉，所有人都产生了一样的看法。
　　不会错的，这家伙就是「中年大叔」与「小鬼头」的完美融合生物，简直让人无话可说，在此向百香的命名品味致敬。
　　现场的空气变得异常紧绷。
　　「唷呵呵呵呵～莎、莎、拉、公主，原来您在这种地方啊！」
　　对方一边发出诡异的笑声一边走来。
　　接着，从电梯旁的楼梯也走出了两名女仆，她们的背后则是一名身高恐怕有两公尺的壮汉。
　　大叔小鬼一人、女仆三人、壮汉一人——真是一群奇妙的组合。
　　那家伙不是想采取咒杀的手段吗？还是说已经改变主意，想要直接动手？怎么会主动闯进冯塔纳公爵家所拥有的公寓？
　　丝伊特伫立在理刀身旁。从侧面看那浮现出苛刻笑意的脸庞，理刀觉得她的表情锐利得令人畏惧。
　　「艾普斯坦家的公子今天来这里有何贵干？」
　　她的声音也明显带着敌意。
　　至于黑媛与巴则站在后头守护莎莎拉。
　　大叔小鬼稍稍伸出右腿。虽然旁人觉得他的动作很滑稽，但看他本人装酷的表情，或许自以为这种姿势很帅吧。
　　「我名为法鲁尔·艾普斯坦！听闻莎莎拉公主降临人类世界一游，特地前来，望能有荣幸拜见！」
　　理刀望着咧嘴露出虚伪笑容的法鲁尔，不禁感到背脊窜上一股寒意。
　　这家伙是那种能令人在生理上感到厌恶的类型，一眼就可以看出他自以为是、品性顽劣，根本没人想与他成为朋友。他这种人会采用咒杀的手段，其实并不需要大惊小怪。
　　「所以，既然你的目的已经达成，就请从那里回去吧。」
　　丝伊特冷冷地说了一句，同时指向电梯。
　　这时，那名壮汉努力弯曲硕大的身躯，对法鲁尔附耳低声问道：
　　「法鲁尔大人，要揍、揍揍、揍那家伙一顿吗？」
　　壮汉原本应该是想讲悄悄话，但那粗鲁的吼声理刀等人可是听得一清二楚。
　　「闭嘴！骨破！没我的许可你不准开口！」
　　「唔、喔、啊……骨破再、再也不会开口了。」
　　「你这不是又打开了吗！」
　　「唔咕咕……」
　　法鲁尔狠狠踹了壮汉的水腿一脚，名为骨破的壮汉只能以粗大的手捣住嘴。
　　这两个家伙铁定是白痴吧。
　　理刀在心中断定。
　　此时，法鲁尔再度咧嘴撑开长满横肉的脸，对理刀等人露出笑容。
　　接着，他打了一下响指。
　　其中一名女仆对此迅速起了反应，立刻将某样物品捧到法鲁尔的面前。
　　被黑布所包裹的那玩意儿看起来像是弹珠？
　　这群家伙的一举一动都让紧绷的空气为之震动，也让理刀感到喘不过气。
　　「老实说，我今天来此，是想为莎莎拉公主献上这颗宝珠。」
　　法鲁尔朝理刀小跑步过去，但视线并非对准理刀，而是紧盯着位于后方的莎莎拉，丝毫不肯移开。
　　端着那颗怎么看都像是弹珠的宝珠，女仆也跟在法鲁尔的背后前进。
　　只有骨破与剩下两名女仆待在原地不动。
　　太可疑了。
　　就算没得到法鲁尔想咒杀莎莎拉的情报，对方的行为也够古怪了。
　　这个名叫法鲁尔·艾普斯坦的大叔小鬼本身就是个怪胎，
　　为了随时都能采取行动，理刀微微压低身体重心。
　　法鲁尔刻意从理刀与丝伊特之间通过，撞上理刀的肩膀还装作不知情。
　　果然没人想跟这家伙交朋友吧。
　　跟在法鲁尔背后的女仆将宝珠捧在胸口前，也从理刀与丝伊特之间通过。
　　理刀没有放过这一瞬间。
　　「喝！」他在心中大喊一声，并以指尖戳了宝珠一下。
　　双眼瞪大的女仆立刻想以肩膀护住宝珠，然而已经太迟了。
　　成功碰到了！
　　完全不知道背后发生这些事的法鲁尔将黑媛与巴推开后，屈膝跪在莎莎拉面前。
　　女仆也慌忙在法鲁尔半步后的位置跪下，垂下头。
　　「这是我的献礼。」
　　女仆垂着头，以跪姿朝莎莎拉靠近，并双手奉上宝珠。
　　「那个……现在的我并没有东西赏赐，或者说是回赠给你，因此我不能接收，或者说是承受这件礼物。」
　　在理刀、啾朵、丝伊特、黑媛，以及巴的关注下，莎莎拉将淡紫色的披肩聚拢于胸前，同时对法鲁尔坚决地表达自己的意志。
　　不过，看来这个名叫法鲁尔的家伙，完全缺乏一般人该有的察言观色能力。
　　「关于您的赏赐，那件披肩应该就足够了。」
　　他竟然这么说。
　　「这、这件披肩……」
　　「本来我就不是为了赏赐品才来拜见的，丽是为了亲眼目睹莎莎拉公主精神抖擞的面容！」
　　法鲁尔咧嘴笑着。老实说，这种表情真是恶心到了极点，光是从眼神跟脸色，就可以明白看出他从本性渗漏出的卑鄙气质。
　　黑媛与巴也很担忧地望着跟法鲁尔交手的莎莎拉。
　　「艾普斯坦公爵家不论何时都心怀对莎莎拉公主的忠贞赤诚。」
　　法鲁尔的这番话，让莎莎拉公主放松了握住披肩的力道。结果，下一秒钟……
　　「那我就不客气地拜收了。」
　　法鲁尔抓住披肩的一端，迅速从莎莎拉的脖子上抽走披肩。
　　「「啊！」」
　　黑媛与巴不约而同惊呼着。几乎就在同时，丝伊特也开口了：
　　「对臣下的忠诚赏赐与否应该由王室斟酌，不是我们这些人可以置喙的。」
　　语调虽然很冷静，但丝伊特的眼珠几乎快喷出怒火了。
　　法鲁尔将披肩缠在自己的手臂上，同时取而代之地要女仆将宝珠端给莎莎拉，只差没说一句「赶快给我收下」了。
　　「艾、艾普斯坦家的法鲁尔，你、你的赤胆忠心，或者说是好意……我感到非常高兴。」
　　莎莎拉虽然伸手拿起宝珠，眼睛却始终盯着被法鲁尔抢走的那条淡紫色披肩。
　　「愿荣光永照布隆斯特莱王族！」
　　说完，法鲁尔迅速站起身，转身迈步而出，从头到尾都没看理刀与其他人一眼。
　　女仆也无言地跟在他后头。
　　就这样，他们走进已经敞开门等待的电梯，头也不回地离开了。
　　电梯关上门。
　　法鲁尔完全没回头。
　　三名女仆与壮汉骨破则从电梯旁的楼梯走下楼。
　　莎莎拉愕然地望着电梯紧闭的门。
　　她的手上只留下那颗宝珠。
　　至于从一大早就挂在脖子上的披肩，已经被拿走了。
　　☆☆☆
　　为了侦查后续的发展，啾朵光明正大地跟踪法鲁尔一行人。像这种时候，身体能不被周围的人看到可说是方便极了。
　　艾普斯坦公爵家平日就经常采取对抗冯塔纳公爵家的姿态。不管是王宫内的派阀斗争、利益争夺，还是其他大大小小的事。
　　冯塔纳家明明就不太想理会对方的……
　　根据艾普斯坦家过往的不良纪录，这回他们一定又在阴谋策画着什么，至少就目前得知的应该是想采取「咒杀」的手段吧。
　　单纯为了给公主献礼而专程来到冯塔纳家所有的公寓——艾普斯坦家是不可能做出这种事的。
　　或许刚才献上的礼物已经被诅咒过了吧?幸好理刀抓准机会摸了一下，现在八成已经变成平凡至极的装饰品了。
　　啾朵继续跟踪正在搭电梯的法鲁尔。
　　途中，她还试着踹飞那顶奇怪的金色头发，不过当然一点效果也没有，只能直接穿透过去而已。
　　即便如此，她还是连踩带踹了好几下，完全是为了发泄才这么做的。
　　那家伙软趴趴的手，如今正紧握着从莎莎拉公主身上抢来的披肩，还把它揉成一团……光是看到这幅光景就让啾朵升起一股无名火。
　　法鲁尔搭电梯到一楼后，壮汉与三名女仆大概是从楼梯上冲下来的吧……只见他们已经先一步在那里迎接主人了。他领着这一行随从走出公寓。
　　公寓的大门口很嚣张地停了一辆完全不管他人出入方便的黑头车，车子的照后镜旁靠着一位打扮时髦的女子。确认来者是法鲁尔一行人后，女子便主动走了过来。
　　她留着一头染成一片火红的狮子头卷发，胸围突出，腰肢紧致，再加上浑圆的臀部。在这种前凸后翘的火辣体型上，套了一袭恰好合身的白色连身洋装，衣服的前胸则大大地敞开着，只勉强遮住重要的两点而已。
　　这位红白两色的女子吊起锐利的眼睛，朝法鲁尔凑近脸。
　　「你这家伙到底在搞什么鬼啊？我特地交给你的宝珠咒术已经被解除啦！如此一来，就没办法咒杀你说的那个目标了！这可不是我要负责喔，是你自己搞砸的。」
　　红白女的这番责备，让刚才表情还很轻松的法鲁尔突然变得咬牙切齿。
　　「啥！不能咒杀了？酒匂社，你给我解释清楚！我是看上你的一流咒杀能力才委托你这项任务的喔！你不是说只要摸了那颗宝珠，一小时后就会发疯而死吗？亏我还付你那么多钱！只要有那一小时，就足够我制造完美的不在场证明了！到底是出了什么纰漏？」
　　「是你自己的行动失败吧！我已经将诅咒顺利注入那颗宝珠里了！只要你有好好将宝珠交给目标，不可能会发生这种情况才对！」
　　「闭嘴！我当然有好好交给莎莎拉本人！你这个冒牌算命仙，把我的钱还来！」
　　[[IMG,993744326939c6d9e4aa08fea35304a0,579,1000,79924]]
　　「啐——！竟敢说老娘是冒牌货？我以往接下的任务从来没有失败过，这次也绝对会成功给你看！」
　　法鲁尔与红白女激烈地互喷口水，在上空俯瞰两人的啾朵则忍不住紧咬牙关。
　　看来百香提供的情报完全正确。
　　这么一来就可以肯定了——
　　法鲁尔，艾普斯坦想除掉莎莎拉公主……不，或许该说整个艾普斯坦公爵家都希望公主永远消失。
　　得早点告诉其他人这项情报才行。
　　正当啾朵要返回公寓五楼时……
　　「骨破！我受够了，你回去折断莎莎拉的脖子吧！现在立刻出动！」
　　法鲁尔大叫道，并将手中的披肩摔向地面。
　　壮汉骨破迟钝地站到法鲁尔面前。
　　「莎莎拉？」
　　「就是刚才那个女的。」
　　「刚才有好多女的。」
　　「头发最华丽的那个啦！你这大白痴！」
　　法鲁尔再度踹了骨破的小腿一脚。
　　「刚才有个头发闪闪发亮的女人。」
　　被主人踹了一脚的骨破依然露出迟钝的表情，搔搔头。
　　「就是那家伙！你现在马上回去折断她的脖子！」
　　红白女与三名女仆虽然就在一旁，却对这些跟杀人有关的对话完全无动于衷，表情简直就像在看电视上播放的广告一样。
　　啾朵使出全力飞回五楼。
　　理刀！
　　丝伊特！
　　黑媛！
　　巴！
　　莎莎拉公主！
　　大家快逃！
　　☆☆☆
　　「这颗宝珠绝对有鬼吧。」
　　绿伊特指着莎莎拉手中的珠子。
　　「是啊。」黑媛也深厌同意。
　　「可是……我什么都没感觉到。」巴微微动了动嘴唇。
　　「都是托了理刀的福，或者说是多亏他的帮忙。只可惜难得收到大家送我的赠品，或者说是礼物……」
　　莎莎拉满怀歉意地垂下目光。
　　黑媛与巴忍不住对看一眼。
　　丝伊特则紧抿着唇，持续瞪着刚才法鲁尔离去所搭的电梯。
　　理刀叹了一口气，努力在脸上挤出笑容，同时环顾在场的所有女孩，希望能消除这里沉重的气氛。
　　大家打起精神吧！这么一来，不就可以再享受一次挑礼物的乐趣了？
　　不过正当理刀想以这番话鼓励众人时…
　　『大家快逃！』
　　啾朵的喊叫声在走廊响起。
　　「啾朵？」
　　从地板下钻出来的啾朵再次大吼：
　　『现在马上逃呀！』
　　「怎么了？难道刚才那些人又……」
　　『咒杀失败了，所以他们决定直接诉诸暴力。总之大家快逃，不要浪费时间！』
　　啾朵的警告让理刀猛然注视起电梯，面板上发光的数字依然停在「1」，所以说敌人是从楼梯……
　　理刀将意识集中在楼梯那里，楼下的确隐约可以听见脚步声传来，不知道是谁正在上楼，踏步的频率非常快。
　　恐怕没时间思考了。
　　「大家快跑！」
　　对在场的全体同伴大喊后，理刀便朝楼梯跑去。
　　其余人都露出疑惑不解的表情。
　　「没空说明了！别管那么多，先跟着我就是了！」
　　丝伊特听了立刻牵起莎莎拉的手，拔腿跟上去。
　　黑媛与巴在隔了一次呼吸的空档后也察觉情况不对，急忙采取同样的行动。
　　敌人正从楼下朝这里逼近。
　　等电梯上楼恐怕来不及；就算真的搭电梯下去，也不能排除敌人在楼下埋伏的可能；假使躲回家中，又刚好让敌人瓮中捉鳖。
　　这么一来，剩下的唯一出路就是屋顶了。
　　从屋顶可以跳到隔壁的建筑物。由于两边的距离大概只有一公尺左右，要跳过去并没有想像中困难。总而言之，目前最优先的目标是平安逃过敌人的追击。
　　只要能躲入卡卡与毒舌丸所处的医院，基本上应该就安全了。
　　理刀沿着阶梯冲上楼。
　　啾朵则紧跟在他的后头飞着。
　　再来则是丝伊特与莎莎拉。
　　黑媛与巴也不落人后。
　　嘎啊啊啊啊啊！
　　只听见楼下传来了低沉浑厚不已的粗野咆哮，声音的主人恐怕就是那个名叫骨破的壮汉吧。
　　丝伊特与莎莎拉都面露惊愕的表情，黑媛也是，巴则几乎快哭了出来。
　　然而如此一来，她们也都理解了法鲁尔想诉诸暴力的企图。
　　『决点，那家伙很快就要追上来了。』
　　啾朵的催促让理刀加紧脚步。
　　理刀等人的脚步声非常响亮。理所当然的，追兵也听在耳里。
　　但众人并没有因此减缓狂奔的速度，一口气冲到了通往屋顶的铁门。
　　打开门，冲上屋顶之后——
　　「大家快跟我来！」
　　等全员到齐后，理刀急忙关闭那扇铁门，接着毫不迟疑地再度拔腿冲刺，很快地打头阵跳到了隔壁的建筑物屋顶上。
　　丝伊特、黑媛、巴跟着轻易跳过两栋楼之间的间隔，就连原本让人担心的莎莎拉，也同样飘逸着一头七彩秀发，做出了美丽的跳跃姿势；至于啾朵连跳的动作都免了。
　　理刀随即冲向位于这栋大楼屋顶角落，可以通往建筑物内部的门。
　　结果门是上锁的。
　　见状，丝伊特迅速握住门把，随后瞥了一眼莎莎拉。
　　「公主，请使用我的解锁术式。」
　　「我、我打心底厌恶自己的那种能力，或者说是如寇雠般憎恨。要我使用你的魔力……」
　　「现在不是说那些的时候了，艾普斯坦家正准备危害公主的性命……」
　　咕砰！
　　硬质的金属碎裂声从隔壁大楼传来。
　　骨破已经打穿了那扇铁制的大门，那家伙似乎不知道要怎么用正常的方式开门。
　　嘎啊啊！
　　大吼一声的骨破在公寓的屋顶上东张西望，并在视线固定于理刀等人的方向后……很快也奋不顾身地跳过建筑物的间隔。
　　「公主，请快一点！」
　　在丝伊特的催促下，莎莎拉只好紧抿着嘴唇、闭上眼睛。
　　骨破已经来到同一栋建筑物的屋顶了。
　　不过就在这时，黑媛突然飞身而出。
　　当她伸出手中粉饼盒的瞬间，骨破的双腿也停住了。
　　「我钉死那家伙的脚了，趁现在赶快行动！」
　　『黑媛干得好！』
　　啾朵忍不住对黑媛的美技击掌欢呼，巴也露出松了一口气的表情。
　　随即只听见「喀嚓」一声，门锁被解除了。
　　「公主真了不起。」
　　听了丝伊特的夸赞，莎莎拉脸上浮现既像是快要哭出来，却又清澈通透的微笑。
　　「大家动作快！」
　　这么一来，应该能争取到些许时间，然而黑媛的时间暂停能力也是有极限的，如果可以，还是要尽量迅速移动。
　　等所有女性都进入建筑物内部以后，理刀回头一望。
　　他刚好与骨破的视线撞个正着。
　　「休、休想逃跑。」
　　理刀没有理会壮汉的威胁，粗暴地将门摔上。
　　☆☆☆
　　百香抵达了小都恋看到的地点。
　　搭乘电车经过六站，而且在四线道马路的旁边——这里是一条人潮汹涌的商业办公街。
　　以前百香曾搭车经过这里，不过下来行走倒是头一遭。
　　丝啾丝·冯塔纳小姐到底在哪里呢？
　　她想找的目标有着一头长度足以覆盖背部的银发，身上穿的则是强调性感腰部曲线的黑色礼服。
　　不，或许今天丝啾丝不是这样的打扮。假使对方为了改变形象，突然换起T恤加牛仔裤的率性服装怎么办？或是染了发？还是戴上帽子的话？
　　丝啾丝拥有一对跟啾朵类似，甚至比后者更为深邃的天蓝色眼珠，目光也远比啾朵锐利，就算戴墨镜将眼睛隐藏起来，她所散发的那种天后级气息也很难让人忽略吧。
　　所以只是服装稍微改变一下，应该不会造成影响才对。
　　总之，没有人可以比丝啾丝更醒目了，要找出她想必不难……不过百香还是无法发现对方的踪影。
　　要不要再打通电话给小都恋？
　　不过那位学姊之前曾提过「工作中，我会把手机关机」，现在打过去恐怕也没用吧。
　　得赶快找出丝啾丝才行。
　　百香只能在心底干着急。
　　听了那个大叔小鬼口中冒出「咒杀」一词，再加上莎莎拉公主的照片，更让她心急如焚。
　　她很自然地加快了步伐速率。
　　决一点、快一点、再快一点。
　　还是找不到。
　　丝啾丝的踪影迟迟没有出现。
　　只要是对魔界有兴趣的人，绝对不会不知道丝啾丝·冯塔纳小姐的名号与长相，毕竟她可是拥有「魔界之至宝」的伟大称号。
　　只要是丝啾丝所在的位置，出现大批人潮围观也不足为奇……
　　然而百香往四面八方张望，街道上的人群平稳如常，喧嚣声与车辆的排气声都保持在适当的程度。
　　大概是已经移动到其他街道去了吧？
　　假使两人擦肩而过，对方现在或许已经抵达医院了。
　　百香窥看挂在脖子下的水镜。
　　如果丝啾丝顺利到达医院，自己再找下去就没意义了，所以首先还是……
　　倘若丝啾丝到了医院呢？百香试着如此假定。
　　结果……水镜中却出现了理刀几乎快要哭出来的喊叫模样，只是百香无法确定他在哭喊什么……
　　影像仅维持两秒左右就消失了。
　　呃……这样看起来，未来似乎不怎么乐观？
　　咒杀。
　　莎莎拉公主的照片。
　　大叔小鬼的奸笑声。
　　越来越不安的百香忍不住从短裤口袋取出手机。
　　试着打给黑媛吧！却无法拨通。
　　刚才明明还可以联络的……
　　铃声响了一阵子便切到语音信箱去了。
　　虽然在室外总是切到震动模式的黑媛走路时，偶尔会没注意到有人打手机给她……
　　但讨厌的预感依旧急速在百香心中膨胀。
　　百香忍不住迈开脚步，跑步前进。?