　　第三章这就叫物以类聚罗～
　　「妖精捕捉大赛」结束、被送到医院后，啾朵大概有一个小时左右都飘浮于病房的天花板附近。
　　那是雷森学院附设医院的住院大楼七〇一号房。
　　啾朵俯瞰着底下的自己，心想——
　　该怎么做才能回到自己的身体里呢？她一点头绪也没有。
　　不管是把自己跟底下的身体手脚重叠，或是对准心脏扑过去，肉体与灵魂都无法合而为一。早知道会发生这种事，当初就应该要练一下灵魂术式或操灵术式才对，不过现在后悔这些也于事无补了。
　　啾朵试着在病房上空来回穿梭。
　　明明本体还在呼吸，自己却没办法回去里面。在这种状态下，唯一让人开怀的一点就是可以自由自在地到处飞了吧。
　　啾朵昏迷的当晚，卡卡、丽莎，以及毒舌丸三人齐众在病房中。
　　『大家～我在这里～～』
　　啾朵尝试呼唤那些人，却没有得到任何回应。没有人发现她就在病房上空，不管是抱住或敲打她们，自己的身体都只会直接穿透而已。
　　在魔界让人畏恻的「获凤缚麒」——卡卡，以及被称为「静谧之祸」的丽沙……既然两人都无法察觉啾朵的存在，剩下的希望就只有「魔界之至宝」了。
　　啾朵盯着自己躺在病床上的睡脸，随后又依序环顾三人。
　　卡卡、丽莎，以及毒舌丸聚集在病床边讨论着。
　　「在艾普斯坦那伙人嗅到不对劲前，得加紧锻链莎莎拉才行。」
　　听了卡卡的话，丽莎如此回应：
　　「啾朵的事比较重要吧！她现在变成这样，我根本吃不下饭。」
　　「今晚丝啾姊就会来了，用不着紧张。」
　　「可是人家还是会担心呀！如果一直这样下去，啾朵她……」
　　「不必想那些负面的事。只要我们使出全力，啾朵一定能苏醒。要有自信。」
　　「可是连要施展什么术式都还没决定耶？」
　　「直到成功为止，不管要试几万种都没问题。啾朵的症状在魔界中找不出其他例子，总之努力尝试就对了。」
　　「啾朵……」
　　丽莎的眼眶早已噙满了泪水，她还是跟以前一样爱哭。
　　不过由此也可以充分得知，她非常担忧这位最小的妹妹。
　　啾朵在半空中抱着自己的双膝，寂寞逐渐在内心扩大……「接下来该怎么办呢？」如此的不安也是。
　　卡卡将脸转向保持沉默、一动也不动的毒舌丸。
　　「毒舌丸，你也不要想太多，这并不是你的错喔？啾朵变成这样，我会负起全部的责任。」
　　毒舌丸的双眼霎时在镜片后射出光芒，不过她很快地微微低下头。
　　「我对冯塔纳公爵家的忠诚永志在心，不过守护啾朵大小姐本来就是我的任务，不管是在这之前，或是在这之后……即便如此……我依然……」
　　「你只要服从我的命令就行了！不必做那种没必要的自省，明白吗？」
　　「……是。」
　　毒舌丸垂下双眼。
　　她经常散发出的那种锐利气息几乎完全不见了，如今只剩下跟啾朵一样的神色……也就是寂寞。
　　大家都拚命为自己的事采取行动——一想到此，啾朵的孤独与不安便稍稍减少了几分，真是不可思议呀！
　　她伸直原本紧抱住的膝盖，使劲握起双拳。
　　尽自己最大的努力吧。
　　「自己还在这里！」真希望能把这个讯息传达给其他人。
　　理刀。
　　如果是他，应该能够察觉出啾朵依然存在才对。
　　啾朵如此析祷，并一口气飞出病房。
　　她横越天际，朝理刀的身边接近。
　　
　　
　　总而言之，必须把自己的现状传达给其他人。如此一来，应该有助于丝啾丝姊姊她们施展术式才对。
　　然而，即使啾朵想这么做……
　　不论怎么发出声音、吼叫，都没人对她有所回应。
　　虽然理刀偶尔会流露出些许疑惑的模样，不过接下来又会回复平常。
　　理刀在学校吃便当时，啾朵也曾试着偷窥卡卡与莎莎拉公主的便当，或是以空手道的掌劈骚扰以嘴巴喂食炸虾的卡卡，却一点影响也没有。
　　莎莎拉公主洗发时，啾朵同样试着冲入小溪东奔西跑，不过没人注意到她的存在，甚至就连水面也没有掀起半点涟漪。
　　众人在卡拉OK里时，啾朵也试着与百香一同热切欢唱「两情相悦的爱」，不过依然没人留意到她的歌声。
　　黑媛她们送莎莎拉公主披肩时，啾朵努力扯了那条布好久……结果还是一样。
　　这种无法加入大家的寂寞，让啾朵始终咬着唇。
　　究竟有什么可以把现状传达出去的方法？啾朵紧握住可以看穿另一边的透明拳头，思索着，但……最后都让她失望了。
　　声音没办法被人听见，也没办法与人碰触，就连镜子里也看不到啾朵的倒影，这么一来，岂不是万事休矣了？
　　即便如此，啾朵还是不愿放弃……
　　发现光针对理刀行不通后，她便改采用力连打丝伊特的脑袋，或是狠狠踩踏她的方式。
　　她也拍过黑媛的背，或是戳戳对方的胸部。
　　还有紧抱住巴。
　　甚至试着飞扑到百香身上。
　　或许这会受环境、状态，或是时间的影响吧——为了多方尝试，啾朵还跟踪黑媛到她家里，趁她在洗澡时打扰、叫喊她，但对方依旧毫无反应，这么做反而只是让啾朵被黑媛的傲人身材着实吓到而已。
　　丝伊特、百香，以及巴同样成为啾朵的实验对象，不过成果都是零。至于理刀嘛……啾朵毕竟不敢趁他洗澡时闯进去。
　　此外，她也在早上刚起床、用餐、走在杂乱的人潮当中、于安静的房间独处，以及刚才说过的洗澡时做过实验，然而各种时间点的结果都是失败。
　　无论是理刀、丝伊特、黑媛、巴、百香，甚至是刚好走在附近的陌生人，大家都没注意到啾朵的存在。
　　都试了这么多次还是没成果，脑袋里难免会累积不少负面的想法。
　　说不定会保持这样一辈子。
　　如此强烈的不安压在啾朵的肩膀上，让她感到既沉重又痛苦。话虽如此，啾朵可没有打算放弃。如果就此放弃，一切就真的都结束了。
　　理刀跟莎莎拉公主要接吻这件事也让她耿耿于怀。
　　虽然出发点是为了自己，但啾朵还是感到很厌恶。
　　然而不透过接吻，无法遏制「傀儡师」的能力。
　　不藉由那种手段，其他人就无法对自己施展术式了。
　　假使还能再醒来，她好想要约理刀去海边玩。
　　像这样自己一个人实在太孤独了。
　　如此滞重、混乱且无秩序运转的思绪，让啾朵感到非常火大。
　　就在这时，她又刚好撞见了——
　　理刀与莎莎拉公主的嘴唇即将叠合的现场……
　　眼见他们的嘴唇就快要碰触在一块了！
　　ψ☆d▲S▽◆π□★Ψ△！
　　等她回过神，才发现自己的怒气早已爆发开来。
　　☆☆☆
　　为什么她会在这种地方？
　　理刀对着在走廊天花板附近俯瞰自己的啾朵开口道：
　　「啾朵？你是啾朵吗？该不会是幻觉什么的？」
　　『啾！理刀，你看得见我吗？也听得到我的声音？』
　　「看得见，声音也听到了！」
　　『啾——！太感谢你了！』
　　啾朵忍不住举起双手，露出笑容。
　　至于她为何会以半透明的姿态浮在半空中，理刀完全搞不懂。
　　不过话说回来，啾朵笑容近在眼前的这份感动，依旧牢牢地抓住了他的心。
　　今晚，丝啾丝将会来到这里，或许她的这种状态可以为术式提供有力的线索也说不定。
　　理刀不经意地握紧拳头。
　　啾朵很快就能清醒了！
　　
　　
　　结果——
　　当天晚上……
　　「魔界之至宝」并没有现身。
　　☆☆☆
　　翌日是星期六。
　　设定在七点半的闹钟铃声吵醒了理刀。
　　『早安，理刀。』
　　啾朵随即穿过墙壁，出现在他的面前。
　　「早啊。」
　　一大早就能看到啾朵的微笑，真是令人身心舒畅。理刀差点动手捏起自己的脸颊，以确认这不是美梦的延续。
　　不过他还是迅速地从床上爬起身，赶忙将代替睡衣的运动服脱掉，换上衬衫与牛仔裤。当他更衣时，尽管啾朵若无其事地转成背对他的方向，但两人的距离这么近，还是令人感到非常紧张。
　　理刀急忙刷完牙，并将凌乱的头发梳整一番。
　　接着，他与啾朵一同离开自己所住的五〇一号房，直接跳过五〇二，在五〇三号房门口停下脚步。
　　按下门铃。
　　叮咚～～
　　一片沉默。
　　再按一次。
　　叮咚～～
　　依旧是一片沉默……
　　『刚才我偷看过了，大家都忙着盥洗……』
　　几乎就在啾朵试图将脸探入玄关门的同时，理刀听见房内传出了啪哒啪哒的轻微脚步声。
　　然而玄关门尚未打开，走廊通道底的电梯门反而先缓缓开放了，从里面走出来的人是丝伊特。
　　「早安，你已经醒了吗？人家本来想进屋内叫你起床的。」
　　与清爽的早晨相呼应，丝伊特露出了灿烂得有些刺眼的笑容。
　　她的头上依然是平日的那顶帽子，上半身穿着黑底并印上黄色几何图案的衬衫，底下则是米黄色的短裙，纤细的双腿套上了与衬衫同色的膝上袜——打扮大致上是这样。
　　啾朵瞥了这样的丝伊特一眼。
　　丝伊特随后主动走向理刀。
　　「来个早安的吻如何？」
　　丝伊特的脸上浮现小恶魔般的微笑，同时踏入伸手便能碰触理刀的距离。
　　『啾！你这家伙，一大早就想……』
　　啾朵死命瞪着丝伊特，不过对方一点反应也没有。
　　很遗憾，「除了理刀以外，任何人都看不到啾朵」的这点，昨晚已经确认过了。同样的，其他人也听不见啾朵说话。
　　话说回来，接吻呀……
　　结果理刀既不说YES，也没回答NO。
　　只见丝伊特缓缓环顾走廊。
　　「啾朵还在这附近乱飘吗？」
　　「呃，是啊，她就在我们旁边……」
　　一瞬间，光芒突然在丝伊特的眼中闪过；下一秒钟，她已迅速地用双臂缠住理刀的脖子。
　　『啾！』
　　这种敏锐的身法让理刀几乎无法反应，丝伊特的唇也顺势急速迎了上去……
　　喀嚓。
　　玄关门刚好在这时打开了。
　　待理刀回过神，丝伊特早就放开了他的身体，同时若无其事地转向房门那边。
　　唇与唇撞在一块——虽然惊险地躲过了这种结果，但丝伊特的速度还是令理刀冷汗直流。明知一旁有啾朵的目光还这么做，的确很像丝伊特的作风。
　　不过……这种行为对心脏的负荷还真大咂。
　　啾朵则是气得以透明的拳头连打丝伊特的脑袋，可惜当然毫无效果。
　　「大家早安～」
　　此时，百香从房门的另一头现身了。
　　她身着印有爱心图案的T恤及短裤，背后则跟了黑媛与巴两人。黑媛的上半身穿的是跟妹妹一样的上衣，下半身则套了一件蓝色迷你裙。至于巴则是一袭淡绿色的连身洋装。
　　她们昨晚虽然在理刀的公寓集合，但丝啾丝最后并没有出现，于是一行人只好跟莎莎拉一起在五〇三号房过夜。
　　丝啾丝为何没有依约现身呢？
　　据说连卡卡也不清楚原因。
　　即便透过大使馆与魔界联络，也只得到「她昨晚已经出发前往人类世界」的答案。
　　不过算是托了这个意外的福，理刀有时间可以跟大家说明啾朵现在的状况。可惜除了理刀以外，其他人都无法跟啾朵交换意见……
　　大家都等丝啾丝等到很晚，然而过了凌晨一点后，也只能无奈地先去就寝了。
　　接着，时间来到第二天早上。
　　丝啾丝昨夜究竟是怎么了？
　　「魔界之至宝」会被卷入麻烦的事故，一开始总觉得不大可能……但既然在「傀儡师」的领域内，魔族都无法使用魔力，会发生意外也不是什么奇闻就是了。
　　真是令人担心。
　　此外，理所当然的，理刀与莎莎拉的吻也被搁置了。
　　总而言之，理刀昨天度过了一个等待接吻中的奇妙难耐之夜。
　　更何况现在还要加上一个「在啾朵面前进行」的庞大压力。
　　「啾朵呢？」
　　预定要跟理刀接吻的对象——莎莎拉，终于从黑媛等人的背后现身了。
　　七色的秀发一大早就显得璀璨耀眼、闪闪动人。黑媛她们昨天所赠的淡紫色披肩，今天依然出现在莎莎拉的肩膀上。
　　『公主，我在这里。』
　　啾朵以踏在丝伊特脑袋上的姿态回答，莎莎拉却把脸别往其他的方向。
　　「她就在我们旁边。」
　　理刀的回应让莎莎拉面露安心之色。然而这位公主很快又绷紧脸，开口对大家问：
　　「丝啾丝到现在，或者说是依然不见踪影吗？」
　　「好像还没出现呢，卡卡姊姊也一直没联络我们。」
　　丝伊特回答了这个疑问，莎莎拉的目光却黏在理刀身上。
　　两人的视线交集了数秒钟。
　　啾朵、丝伊特、黑媛、巴，以及百香都没察觉，这是只有理刀跟莎莎拉才知道的小动作。
　　感觉有点尴尬，又有点甜蜜，充满了秘密气息的眼神交流，不过也只出现一下子就结束了。
　　那是因为莎莎拉微微红着脸，很快地别开视线。
　　假使丝啾丝到了，两人便必须立刻接吻才行。一想到这点，理刀也觉得脸颊发热。
　　『丝啾丝姊姊那个人有时候也很任性……』
　　啾朵虽然说了一句，不过大家都没反应。
　　「丝啾丝小姐发生了什么事吗？」
　　倒是百香的发言让众人面面相觑。
　　「希望不要遇到什么意外才好。」黑媛道。
　　「……应该不会吧？」巴不安地问。
　　「放心，或者说是不必担忧……应该吧……」
　　黑媛、巴，以及莎莎拉纷纷露出忧虑的神色，你看我、我看你。
　　「好！那就让我来寻找丝啾丝小姐的行踪吧！」
　　百香冷不防奋力举起右手，就连指尖都朝上伸得笔直。
　　「既然如此，不如大家一起行动吧。」
　　理刀对这位朝气蓬勃的小学五年级生笑道，真感激百香这种随时乐观进取的精神。
　　百香却轻轻摇着头。
　　「不，我一个人就够了。为了避免跟丝啾丝小姐失之交臂，大家还是留下来待命，顺侦帮啾朵学姊加油吧！另外，啾朵学姊，请你等我的好消息唷！」
　　百香对着半空中东张西望。
　　看到这样的她，啾朵也忍不住浮现出略带喜色的轻松表情。
　　「百香，你一个人没问题吧？」
　　黑媛从旁端详着妹妹。
　　「不是说了很多遍呜？百香已经是『世界树的一叶』了！」
　　百香咧嘴笑道，黑媛也露出微笑，亚威姊妹爽朗的笑容相互辉映着。
　　「好，那这件事就交给你了。不过，过马路的时候可不能闯红灯喔？」
　　「知道了～!」
　　百香边回答边飞奔而出。
　　她一鼓作气，无视那部无论上下楼都慢吞吞的电梯，直接从旁边楼梯冲下楼。
　　依旧是一副精神抖擞的模样。
　　现场沉闷的气氛也被她一扫而空。有百香这样充满活力的女孩在，真是太感谢了。
　　理刀不自觉地环顾在场的其余女性。
　　果然，大家的脸上都挂着笑容。
　　都要谢谢百香。
　　
　　
　　百香气势惊人地跑下楼以后，理刀等人便回到家中，静候丝啾丝的到来。
　　众人跟着理刀鱼贯进入五〇一号房，其中只有啾朵是直接穿过门与墙壁飘进去的……
　　那么，接下来要怎么打发时间才好？端即溶咖啡给公主喝会不会太失礼？还是要把放在冰箱的柳橙汁拿出来？
　　理刀边从走廊打开通往客厅的门边思索，然而越想就越紧张。
　　啾朵、莎莎拉、丝伊特、黑媛、巴——今天自己的家里一下子来了五名异性，应该算是破天荒头一遭吧。
　　有五位女性在场，室内的空气可以说是完全不同。要说是充满了华丽感？或者是香气逼人？还是让人心旷神恰呢……
　　尽管其中的啾朵只有理刀能看见就是了……
　　总之，一成不变的春日家迅速化为让人乐而忘我的空间。
　　理刀甚至忍不住偷偷深呼吸了好几次。
　　「我第一次走进春日同学的家……」
　　巴踏入客厅后喃喃说道。
　　「呼呼，我倒是已经叨扰过好几次了。」
　　丝伊特瞥了巴一眼后得意洋洋地表示。
　　巴与丝伊特的视线开始激荡出火花。尽管要说是冲突倒也没那么严重，不过充斥于两人之间的气氛确实有些火药味。
　　这时，半点恶意都没有的黑媛突然介入这两人。
　　「我曾经在这里过夜喔。你们看，我曾睡在那张沙发上。」
　　「「！」」
　　『啾！』
　　丝伊特与巴同时睁大眼。
　　啾朵的眼睛也瞪得跟铜铃一样。
　　「「『过夜？』」」
　　三人异口同声地说。
　　黑媛似乎不太能埋解丝伊特与巴的反应，只是露出「？」的表情并微笑着。
　　丝伊特缓缓将视线移向理刀，唇边挂着冷冷的笑意。
　　「理、刀，亚威同学在这里过夜，我是头一次听说耶？」
　　「咦？啊，那个啊……就是暑、暑假的时候，大家不是去了飘浮在空中的那座岛吗？当、当时由于某些因素，就变成那样了。」
　　明明没发生什么违背良心的事，理刀的口吻却非常尴尬。
　　巴听了以后……
　　只是对理刀瞥了一眼，然后若无其事地走向客厅里，不过那一瞥所隐含的悲伤之色，还是让理刀感觉很痛。
　　啾朵的忿忿白眼也让理刀觉得脸颊好像被烫伤一样，发出阵阵刺痛。
　　「我那晚是跟小蜥一起睡的。世界虽然很大，但有缘跟龙一起睡的人类应该只有我一人吧。」
　　黑媛挺起丰满的胸部，完全没察觉到围绕在丝伊特与巴身边的气氛。
　　「只有跟小蜥一起睡吗？没发生其他事？」
　　「嗯？是啊，我那时抱着小蜥，它的鳞片很光滑……」
　　「不，我要问的不是那些事……是更……呃，算了。」
　　丝伊特耸耸肩，接着转身背对黑媛，直接朝理刀走去，并挽起他的胳臂，低声说：
　　「呼呼，偷吃也算是男人的本性，请不要介意这件事，只要你最后还是回到我身边，我就不会罗嗦什么。不、过、呢……请节制一点，我有时候也是会嫉妒的。」
　　『你是白痴吗，自己一个人嫉妒吧！』
　　关于啾朵的咒骂，丝伊特当然是听不见了。
　　理刀朝这群女性依序看了一眼，然后若无其事地推开面露艳笑的丝伊特。这种时候，他只能以尴尬的笑容面对。
　　巴依旧死命盯着理刀不放。
　　不过先前的那种悲伤之色似乎已经从她的瞳眸消失了。
　　理刀不由自主地擦掉脸上的冷汗，继续僵硬地笑着。
　　哈哈哈，哈～
　　不知为何，他总觉得浑身无力。
　　「啾朵现在还好，或者说是没事吧？」
　　沙沙拉唐突地问了一句。
　　对于只有理刀才能看到的啾朵，这位公主好像非常担心。
　　「是啊，她现在就在我们旁边。」
　　理刀立刻指向丝伊特隔壁的位置。
　　「哎呀，就在这里吗？感觉真不可思议。」
　　虽然只能直接穿透过去，但丝伊特还是在约莫啾朵大腿之处摇晃着手。
　　『哼，讨厌的家伙，看我的！』
　　飘浮在空中的啾朵也对准丝伊特的前额猛力践踏。不过事实上，她也只能做做样子罢了。
　　理刀努力忍住苦笑，指着沙发对众人提议：
　　「总之，大家先坐下吧……家里只有柳橙汁就是了。」
　　「我来帮忙准备。」
　　丝伊特立刻黏到理刀身边。
　　『你这家伙，有必要黏理刀黏到这种地步吗！』
　　想当然耳，啾朵的声音无法传进丝伊特的耳里，然而……
　　「哎呀哎呀！啾朵，你要是太过生气的话，原本就很没品的那张脸会变得更没品喔？」
　　丝伊特还是有办法回嘴。
　　『等、等一下，难道你这家伙看得到我？』
　　「很遗憾，凭我的灵视能力无法看见现在的啾朵。话虽如此……呼呼，你会有什么反应都在我的意料之中。」
　　丝伊特盛气凌人地指向前方，但啾朵飘浮的位置其实是在她的右手边，这点足以证明她确实看不到啾朵。
　　不愧是丝伊特，除了对啾朵的性格了若指掌，似乎还对这种状况乐在其中。大概是确信丝啾丝抵达后，啾朵就能变回原本的模样，她才能如此轻松地面对吧。
　　理刀暗自感佩着，同时走向自家厨房。丝伊特则依然寸步不离他身边。
　　『快放开理刀啦！』
　　「呼呼，真抱歉，我什么也听不见。」
　　『等我醒来以后，你就知道厉害了！』
　　「你刚才是不是说了『等你醒来以后，就要……』之类的话？」
　　『啾——！你根本就听得到嘛！』
　　「呼呼，只要我闭上眼，你那种鬼吼鬼叫的表情就会自然浮现在眼前……哎呀，还真吓人呢！」
　　『你根本就没闭眼呀！』
　　听到两人又恢复以往的拌嘴模式，理刀不知为何感到十分欣慰。
　　☆☆☆
　　丝伊特从冰箱里拿出铝箔包装的柳橙汁，并倒入理刀准备的玻璃杯里，同时不停搜寻笨妹妹的气息。
　　虽说莎莎拉公主就在附近，即便有灵视能力也无法使用吧……
　　昨晚理刀激动地说出「我可以看到啾朵！」时，丝伊特吓了一跳。
　　不过她很快……便产生了疑心。
　　理刀真的看到了吗？
　　该不会是为了消磨等待丝啾丝姊姊的时间，故意编造出谎言让大家开心一下吧？
　　然而理刀不像是会说谎的人，所以丝伊特很快地便打消上游疑虑。
　　不过……问题依然存在……只有理刀才能看见那家伙的现况。
　　这点让丝伊特很难平复，只有理刀能跟啾朵交流的这件事令她非常在意，也感到非常悔恨……
　　「理刀要喝的那杯这样可以吗？我多倒了一点柳橙汁进去。」
　　她用肩膀轻轻擦过身旁站着的人——自己心爱的人的胸膛。
　　啾——！丝伊特觉得自己好像可以听见如此的惨叫声，心情也比刚才好过一点了。
　　☆☆☆
　　黑媛瞄着乍看下像是在自言自语的丝伊特，心中同时开始思索。
　　啾朵现在不知道有什么感觉。
　　从昨晚开始，她就一直在思考这个问题。
　　只有理刀才能感觉到啾朵存在的现况。
　　就连身为姊姊的丝伊特也无法听见啾朵的说话声。
　　要与大家沟通，除了透过理刀之外，别无他法。
　　假使今天是自己碰到这种情况……
　　就算对百香微笑，妹妹也不会以可爱的笑容回应，那对又黑又亮的大眼睛丝毫无法察觉自己的身影，没办法拥抱对方，更没办法紧搂住对方的话……
　　光是想像，黑媛就觉得眼角酸酸的。
　　她突然又回忆起前阵子的事。
　　百香正在吃她最喜欢的杏仁巧克力，妹妹吃得津津有味的模样真是可爱异常。
　　黑媛故意从百香头顶丢下巧克力。为了避免巧克力掉在地上，百香甚至露了一手以嘴接住的小把戏，真是可爱到了极点啊！
　　黑媛试着再丢一次，这回却迅速暂停巧克力的时间。只见百香「咦」了一声后阖上嘴，巧克力慢了半拍才掉在她的额头上。妹妹那种慌张的表情也非常惹人怜爱。
　　如果自己再也不能跟百香聊天，实在是天底下最难让人忍受的一件事。
　　黑媛将脸转向为自己端来饮料的理刀。
　　既然他面露微笑，就代表此刻的啾朵也很有精神吧。
　　不过她的内心肯定是在强忍寂寞的。
　　于是黑媛暗地打定主意——
　　为了解决这件事，自己愿意贡献一切的力量
　　☆☆☆
　　巴小心翼翼地环顾室内，尽量不露出失礼的态度。
　　这是理刀生活的场所。
　　理刀每天呼吸的空间。
　　理刀走路的地板。
　　理刀使用的沙发。
　　理刀碰触过的电视遥控器。
　　理刀与丝伊特很快就要把饮料端上来了。
　　虽然明知那是给客人用的玻璃杯，但毕竟是理刀摸过的。此外，搞不好……或许……他本人也有使用过也说不定……
　　自己的脉搏速率好像稍稍变快了。
　　昨天在卡拉OK包厢里，自己是鼓足勇气才试着将脚伸到理刀的鞋尖的。
　　而且……成功地碰到了理刀的鞋子。
　　巴到现在都还记得那瞬间产生的羞耻心、无限延伸的感动、想要嘉勉自己的冲动，以及差点喷泪的感受。
　　那一瞬间，她觉得自己的胸中好比怀抱着「不断挖掘已经干涸的水井，一直挖一直挖一直挖，终于再度找出水脉」的一股勇气。
　　这双鞋子是我一生的宝贝——巴甚至有这种念头。
　　「啾朵，我也准备了你的份，你爱喝多少就喝多少吧。」
　　丝伊特直到现在还在嘲讽无法被看见的啾朵，理刀则不断在她身旁露出苦笑……
　　巴突然想起来——
　　为什么只有理刀能看见啾朵、听到啾朵呢？
　　只有理刀能与啾朵交流的理由是什么？
　　专属于理刀与啾朵共有的事物……是什么……
　　巴轻轻咬住下唇，微微摇了摇头。
　　现在要将注意力集中在「让啾朵苏醒」这件事才对。
　　不可以去思考那些没意义的事情。
　　假使【死灵法师】的能力可以派上用场，自己将全力以赴……加油吧！
　　☆☆☆
　　冲出理刀的公寓后，百香立刻拦了辆计程车，前往某个地点。
　　只要去那里，就可以问到丝啾丝现在的位置了。
　　赶紧找出「魔界之至宝」并带回啾朵身边，接下来就可以顺利让睡美人醒来了。
　　大功告成！
　　不过呢，在那之前……
　　百香从计程车后座眺望向后流动的街景，同时感觉脸颊有点热热的。
　　为了让啾朵恢复意识，理刀与莎莎拉非得接吻不可。
　　啾——这可不是老鼠的叫声唷。
　　啾——光是想像就让百香害臊起来。
　　接吻这种事，果然还是要跟喜欢的对象进行才可以……百香心想。不过在这种时候，只能说是情非得已吧。
　　跟不喜欢的对象接吻，换作百香自己也不情愿呀……
　　春日理刀是个怎么样的男性——百香不禁想像起来。
　　比自己年长六岁的大哥哥。
　　跟自己尊敬的姊姊同年纪。
　　救命恩人。
　　抢救回自己灵魂的恩人。
　　倘若自己站在莎莎拉的立场……
　　跟理刀接吻。
　　好像也不怎么讨厌嘛？
　　
　　
　　「唔哇～果然如此！」下了计程车的百香，立刻扭曲着下唇苦叫道。
　　不过她很快又调适好心情，排在队伍的最后头。
　　这里是「算命街」。
　　拥有「千里眼」称号的香森小都恋就在这里打工。
　　位于「算命街」的「KOTOKO馆」，可以说是受欢迎程度数一数二的命相馆。
　　因此，理所当然的，像今天这种星期六，客人铁定大排长龙。尽管现在还是上午，时间也很早，然而约莫算一下，已经有三十人在排队了。由于队伍一路延续到建筑物里，所以实际上的排队人数搞不好还要再加倍。这些客人几乎都是年轻女性，偶尔夹杂几位上了年纪的人……想必都是被传闻吸引，才会亲自过来一趟吧。
　　小都恋是雷森学院高中部的三年级生，也是钻石级的【无之旅人】，所以她找东西的能力可不是装神弄鬼的。
　　与其说是算命，其实更接近于直接告诉客人正确的答案，所以她才会得到如此高的人气。
　　百香在队伍的最后头祈祷着。
　　小都恋学姊，拜托你注意到我来了。
　　在心中如此默念还不到三分钟，头披黑纱的女性工作人员便主动接近百香。
　　「请问你是亚威百香小姐吗？」
　　「是的！」
　　如百香所愿，小都恋已经发现自己的来访了。
　　虽诡对其他排队的客人不太好意思就是了……请原谅我吧。
　　
　　
　　「哎呀，是百香呀！欢迎光临！」
　　小都恋悠闲乐天的性格依然没变，只有眼睛流露出俏皮的笑意。
　　她的全身都被黑色的长袍与面罩覆盖，能看见的部分只有双眼而已。这间六个榻榻米大小的房间也颇为昏暗，被黑色薄布盖住的桌子上只放了一颗约莫手掌大小的水晶球。
　　或许是为了酝酿神秘的气氛，室内才会设计成如此的色调与摆设吧？不过如此一来，也彻底打坏了小都恋特有的惬意气质。不过话说回来，这样的安排依然别有一番风味，真是不可思议。
　　「真抱歉，把我当作事先预约的客人……」
　　「别在意这种事嘛～没关系的～来来来～你想要看什么呢～姊姊我会加油的唷～」
　　百香走向那张桌子。
　　作为小都恋的媒体的这颗水晶球，不但散发出诡异的光芒，感觉好像还目不转睛地紧盯着自己。
　　外头的队伍还很长，到了下午，客人想必只会更多吧。不过因为自己是熟人，才能不用排队，直接进入这间「KOTOKO馆」，如果不赶快把事情处理掉就有点不好意思了。
　　百香一想到这点，就单刀直入地说明来意。
　　「我想找丝啾丝小姐。」
　　「呃～丝啾丝小姐吗～该不会是～被称为『魔界之至宝』的……」
　　「等一下，你怎么不排队！」
　　「闭嘴！我有急事！」
　　「KOTOKO馆」的入口附近突然掀起了骚动，恰好打断小都恋的发言。
　　「你这人怎么不讲理！」
　　「吵死了！不要用那种眼神看我！你这家伙瞧不起人啊！先说好，我头上的可不是假发！」
　　「谁管你是不是戴假发！总之请你遵守排队的秩序，我们可是排了很久耶。」
　　「就是说嘛就是说嘛！」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！」
　　在混乱的争执过后，一个已经成年但外表还很孩子气的男人闯入了房间。
　　至少在百香的眼里是如此。
　　[[IMG,3fcdcaa1722858eac98f55074b03bab7,581,1000,58448]]
　　对方的皮肤像小孩一样细嫩，此外还穿着竖起衣领的黄色衬衫以及颇为贴合腰身的皮裤，实际年龄大概在二十岁上下吧？不过由于他那身肥硕的体型，如果站在远处看，铁定会以为他是中年大叔……
　　那人身上更显眼的应该算是头上的假发？或是真发？如拖把般的金发以微妙的角度贴在头皮上，这副模样不论怎么看都是「中年老爹」与「小鬼头」的完美融合体，至于他的身高则在一百六十公分左右？
　　这位大叔小鬼毫不客气地将百香推开，迳自走向桌子。
　　「喂，你这家伙就是酒匂社吧！我打了好几次电话都没通，所以只好专程跑一趟！」
　　「呃～因为在工作～所以我把手机关掉了～而且～人家也不姓酒匂呀～」
　　「咦咦，闭嘴闭嘴！我不想听你的藉口！」
　　砰的一声，完全不听小都恋说明的大叔小鬼，突然将某物砸向水晶球旁边。
　　那是一叠钞票。
　　面额一万元的纸钞，厚度大约有三公分，比随手可见的文库本小说还要厚很多。
　　小都恋眨了好几下眼睛。
　　百香也吓了一跳。
　　这位无视外头队伍、直接登堂入室的大叔小鬼，似乎完全不懂「礼貌」两个字是什么意思。
　　「你这家伙是人类世界最顶级的灵能力者吧？关于你擅长咒杀这点，我也已经调查得一清二楚了！」
　　「那个～我……」
　　「闭嘴，我的话还没讲完呢！」
　　「……」
　　小都恋对百香投似不知该如何是好的眼神，看来这位大叔小鬼把小都恋误认为另一个叫酒匂社的人了。
　　如果不帮性格悠哉的小都恋解围……百香开始权衡得失。然而不知为何，她对于这件事总觉得有点犹豫。
　　或许是因为「咒杀」这个词已经牢牢黏住了她的耳朵之故。
　　就在这时……
　　「法鲁尔大人……啊、唔……要揍、揍揍、揍这家伙一顿吗？」
　　一名个子高大到必须抬头仰望的男子，冷不防地扭动着即便隔了层衣服，也能看出肌肉如铠甲般雄壮的身躯，像是移动一座岩山般地闯入了房间。
　　对方的身高搞不好超过两公尺。以百香的角度看，总觉得这名壮汉的头顶已经云雾缭绕了。可惜那家伙的腿非常短，相形之下，他的上半身比例就显得格外夸张。
　　至于男子的脸则好像是随便找了颗庭院石头装在身体上似的，光秃秃的脑袋顶端只剩下一根辫子垂至后脑。
　　仔细一瞧，壮汉的背后还伫立了三位年轻女性，全都身穿女仆装。白皙得夸张的肌肤加上颜色淡薄的眼珠……那几个人或许也是魔族吧？只有大叔小鬼本人看起来像是古怪的老外。
　　那位大叔小鬼再度用力拍打桌子。
　　「骨破！在我说话的时候不准插嘴！我现在跟酒匂社有重要的事要谈！」
　　「是、是是、是的。对、对不起。」
　　「你应该要说『请原谅我，法鲁尔大人』才对吧！对我不准用那种朋友的口气！」
　　只见壮汉努力缩着庞大的身躯。
　　「请、请请、请原谅我，法鲁尔大人。」
　　「你这白痴！」
　　名为法鲁尔的大叔小鬼骂完后，再度转向小都恋。这时，他头顶那如拖把般的金发似乎稍稍歪了，百香看得非常清楚。果然那是……
　　每个人都有自己的烦恼，似乎没必要特别指出他人的痛处……不过稍微戴正一点会不会比较好呢……算了，对方喜欢就好。
　　就装作没看见吧——百香在心底发誓。
　　双手撑着桌子的法鲁尔将脸凑近表情畏惧的小都恋。
　　「别小看我们艾普斯坦公爵家的情报收集能力。关于只要有钱就能委托你帮忙咒杀这点，我们早就摸清楚了。」
　　「啊唔～」
　　「酒匂社！你想要多少钱尽管开口！我有工作要交给你！帮我狠狠地咒杀这家伙吧！」
　　法鲁尔再度将物品用力砸向桌面。
　　那是一张照片。
　　「！」
　　百香看了不由得屏住呼吸。
　　照片里的人物……拥有七色秀发、似乎非常温柔的眼神，以及白皙异常的肌肤，确实是一个大美女。
　　小都恋并没有将视线落在照片上，只是对大叔小鬼露出无奈又困窘的表情。
　　「那个～酒匂小姐的工作室～在隔壁呀～」
　　法鲁尔听了，立刻粗鲁地咂舌一声，紧紧抓起方才摔在桌上的钞票与照片，接着便二话不说地转头就走。随后……
　　「在隔壁才对！你们这群白痴！」
　　他对壮汉与女仆们怒吼一声，迅速离开小都恋的房间。
　　百香与小都恋只能莫可奈何地对望一眼。
　　隔没多久，墙壁的另一边果然传来说话声。
　　原来你这家伙才是酒匂社啊？
　　听到法鲁尔再度掀开大嗓门，小都恋重重地叹了口气。
　　「对不起～你吓坏了吧～？偶尔也会遇到～像刚才那种客人～不过不过～刚才那个客人～也太夸张了吧～」
　　悠哉的她如此说着，但百香感觉很不舒服。
　　原因是法鲁尔提到的「咒杀」这个词。
　　以及那家伙摔在桌面上的照片。
　　照片里的人物很明显是莎莎拉没错。
　　为什么？
　　这种不舒服的感觉是怎么回事？
　　难道说事态将会越来越严重吗？
　　自己得加紧脚步了。
　　不赶快找到丝啾丝那就糟了。
　　在、在那之前，先拨通电话给黑姊姊吧……?