　　终章
　　理刀从开始施用术式时便站在停车场的角落关注。
　　毒舌丸、莎莎拉，以及百香三人也站在原地不敢乱动。
　　虽然先前对莎莎拉的唇还有点念念不忘，但现在都已经变成过去式了。理刀的意识完全集中在躺在病床的啾朵上。
　　发光的橘色球体包裹着病床，伫立在四周的丝啾丝、卡卡、丽莎三人好像在守护么妹一样。
　　如今，啾朵正躺在球体中接受术式。
　　术式开始没多久，被毒舌丸打晕的三名女仆便苏醒了，但三位姊妹都没理会她们。
　　在冯塔纳家的「疾风」瞪视下，三名女仆偷偷摸摸地逃走了。因为对她们本来就没怨恨，所以大家也不怎么生气。「你们该选个好一点的主人吧？」顶多只想这么提醒一下而已。
　　「啊，小巴。」
　　百香的声音让理刀回过头。
　　巴正好与那群女仆错身而过，朝大家走来。
　　「美美津同学，你还好吧？」
　　「我没事……啾朵呢？」
　　「目前她们正在施用术式。」
　　理刀以眼神指向啾朵。
　　大概是看一眼就能理解状况了吧。巴默默地点点头，站到百香身边。
　　此时，理刀终于想起来。
　　黑媛跟丝伊特呢？
　　当下他恰巧看见两个并肩靠在一起的人影走过来。
　　那是黑媛以及让她搀扶的丝伊特。
　　「黑姊姊！」
　　「丝伊特大小姐。」
　　百香朝两人跑过去。
　　毒舌丸则利用瞬间移动，协助搀扶丝伊特的身体。
　　黑媛看起来没什么大碍，但丝伊特的情况就颇为悲惨了。
　　理刀也赶紧冲向那两人。
　　后头则跟着巴与莎莎拉。
　　「丝伊特，得赶紧包扎伤口……」
　　「感谢公主的好意，不过舍妹正在努力当中，身为姊姊的我不应该离开这里半步。」
　　丝伊特的目光落在那颗橘色球体上。
　　毒舌丸则对她提醒道：
　　「丝伊特大小姐，术式估计会持续六小时以上，所以请先……」
　　「毒舌丸。」
　　丝伊特的天蓝色瞳眸异常坚定。
　　光是这样，毒舌丸就没有继续说下去了，她只微微对丝伊特颔首。
　　黑媛也「砰」地敲了一下丝伊特的肩膀。
　　「不过至少你可以坐着看吧？」
　　「一直站着也挺累的，就照你所说的吧。」
　　两人之间的气氛异常融洽。丝伊特随即弯身坐在停车场的车挡上。
　　看见她这么听话，理刀总觉得有点怪怪的……不过这种反应其实也挺可爱的，真是不可思议。
　　这时，理刀突然发现丝伊待手中所握的东西。
　　「丝伊特，那是……」
　　「啊，你说这个吗？这项物品不适合放在粗鲁的家伙身上，所以我就取回来了。」
　　她轻轻举高手中的物体。
　　「啊……」
　　莎莎拉也轻轻叫了一声。
　　丝伊特手中的那玩意，正是淡紫色的披肩。不过如今多了很明显的破损……
　　巴与百香欲言又止地对看了一眼，但最后还是没开口。
　　莎莎拉走向丝伊特，轻轻地抓起那条披肩。
　　丝伊特缓缓摇了摇头。
　　「很遗憾，已经变得这么脏了。应该为莎莎拉公主找其他的……」
　　「没关系，我很喜欢这样饰品，或者说是披肩。」
　　莎莎拉的眼神流露出微笑，重复说了一次。
　　「我很喜欢这条披肩。」
　　从她的表情可以看出，这番温柔的口吻与难以掩饰的喜爱，既真诚而又无可质疑。
　　丝伊特将披肩递给公主。
　　「虽然对公主而言这项礼品已经太脏了，但赠送者的心地依旧洁净如昔，请公主长怀她们对您的心意。」
　　「我对布隆斯特莱家的纹章发誓，永志难忘。」
　　莎莎拉以优雅的姿态拨起长发，将披肩挂在身上。
　　在淡紫色的披肩下，七色秀发酝酿着让人满心赞赏的光芒，如此美丽的景致真是令人叹为观止。
　　黑媛、巴，以及百香不禁对彼此露出微笑。
　　就连沉默的毒舌丸，表情都好像比先前缓和了许多。
　　莎莎拉再度转向橘色的球体。
　　一瞬间……
　　黑媛的表情突然紧绷起来。
　　巴紧抿着双唇。
　　百香则用力咽下口水。
　　丝伊特同样微微眯起眼。
　　只有毒舌丸锐利的目光丝毫不为所动。
　　理刀集中所有的注意力，紧盯着位于视野正中央的啾朵。
　　所有人的心情也跟着严肃起来。
　　放心吧，有冯塔纳家顶尖的三位姊姊同时施用术式，绝对不会有问题的。
　　百香将双手握在胸口前祈祷着。
　　黑媛与巴也露出了极度认真的目光。
　　保持坐姿的丝伊特更是紧盯着啾朵不放。
　　莎莎拉与毒舌丸也是。
　　在场所有人如今的意识都聚集在啾朵一人身上。
　　
　　
　　开始施用术式已经过了八小时以上。
　　太阳早已西沉。
　　理刀一行人为了避免让出入后门的闲杂人等接近橘色球体，只好一次次拦截、说明、取得对方谅解。假使有人真的那么不长眼，则交给毒舌丸负责驱除。
　　在啾朵清醒之前，任何人都不准靠过去——抱持着这种毅力，理刀持续守护了好几个小时。
　　周围已经完全变暗，街灯旁聚集了许多飞虫，但丝啾丝等人依然一动也不动。
　　橘色球体散发出温暖的光芒。
　　在星辰稀少的都会夜空下。
　　病院附近充斥着街道上的喧闹声。
　　维持坐姿的丝伊特不知不觉睡着了。
　　黑媛与巴也忍不住坐下，开始打起盹。
　　百香则以姊姊的大腿代替枕头，躺在地上睡死了。
　　莎莎拉也背倚着墙壁睡着了。
　　对大家来说，这都是身心俱疲的一天。当然，对理刀而言也是。
　　即便如此，理刀依然醒着。
　　他在地上盘腿而坐，关注几乎毫无任何变化的术式过程。
　　刚才虽然还勉强站着，但他的脚底与膝盖、大腿、腰、背部都感到异常酸痛，只好换成坐姿。然而他的注意力还是保持在啾朵身上。
　　毒舌丸至今则依旧站着没动，偶尔会将注意力放在通过附近的医院行人上。
　　丝啾丝、卡卡，以及丽莎三人打从术式开始就一直站着。
　　她们几乎没有任何动作，顶多就是手臂微微上下起伏而已，看来这是需要非常可观的体力、持久力，以及精神力的。至于需要多么高等的魔力，更是出乎理刀的想像。
　　「魔界之至宝」。
　　「获凤缚麒」。
　　「静谧之祸」。
　　远超出人类常识的三大魔文一同施用术式，应该没有解决不了的问题吧——理刀始终这么期待着。
　　但时间会不会拖太久了一点？
　　啾朵的灵体之前就受了重伤。
　　在灵魂受伤的状态下，归魂术式真的能顺利发挥效果吗？
　　理刀这才第一次体会到，原来「等待」也能带给人近乎拷问的痛苦。
　　啾朵。
　　理刀用力闭上眼睛。
　　啾朵。
　　拜托。
　　好想再看到你的笑容。
　　理刀紧紧闭着眼睛。
　　突然……
　　鸣噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！
　　彷佛能摇晃停车场的哭声，吓得理刀从地上跳了起来。
　　劈哩劈哩——附近的墙壁冒出龟裂，柏油路面也出现了如蛇般的无数裂痕。
　　「发生什么事了？」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「黑姊姊，有地震？」
　　「……！」
　　「暴动！或者说是谋反？还、还是说艾普斯坦又来了？」
　　丝伊特、黑媛、百香、巴，以及莎莎拉五人也跳了起来。
　　理刀亲眼目睹到——
　　橘色球体不知何时已经消失了。
　　对啾朵施用的术式……成功了吗？
　　或是……
　　他望向毒舌丸。
　　对方站在原地完全不动，表情也没有任何变化。
　　啾朵到底怎么了？
　　现在可以靠近病床吗？
　　噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！
　　丽莎继续猛哭着。
　　「别哭哭啼啼的好不好！」
　　原本一直站着不动的卡卡，这时绕到病床另一边的丽莎身边，咚——以头部用力撞了妹妹一下。
　　「痛死了～！」
　　「卡卡、丽莎，你们安静点。」
　　丝啾丝以冷冽的声音警告两位妹妹。
　　就在这时——
　　「啾～你们很吵耶。」
　　睡在病床上的女孩这下子不是气嘟嘟地爬起来了吗。
　　理刀与少女的视线紧密叠合。
　　她微微一笑的脸庞明明是这个世界上最棒的景象……理刀的视野却突然扭曲歪斜起来……甚至模糊得看不清萣。
　　现在可以哭了吧？
　　理刀对自己提出许可。
　　可以了。
　　不过不是早就已经在哭了吗？
　　泪水真烦人，害自己无法看清楚久违的笑容。
　　「呼呼呼，对那个笨笨的女孩来说，这样已经算非常努力了。」
　　丝伊特的喃喃声从背后传来，紧张与担忧已经完全从她的语气中消失。
　　「啾朵很努力，或者说是……总之就是很努力！」
　　莎莎拉也发声道。
　　理刀总算解放了紧绷的心弦，两手高高举向夜空。
　　「啾朵！」
　　这声呼喊混杂了泪水。
　　「太好啦，啾朵！」黑媛也道。
　　「啾朵！」巴同样很开心。
　　「啾朵学姊呀啊啊！」此外还有兴奋不已的百香。
　　她们忍不住又哭又叫。
　　大家一齐朝病床走去。
　　欢喜的气氛瞬间充斥了整个夜空。
　　
　　
　　「对了，理刀，那个……下次放假，要不要一起去海边玩？」
　　天使的微笑又为这欢乐的一幕锦上添花。
　　[[IMG,60b2fc1cedec2d6d2909efa292281e34,641,1000,75882]]
　　后记
　　为您献上第六集。
　　由于故事的铺陈方式，建议您在购买时一并选择第五与第六集（后记一开始就促销！）。
　　
　　
　　这一集的故事内容花了我许多心血。
　　以开心、可爱、有趣气氛写成的第五集；必须急转直下，进入严肃氛围的第六集。到底该怎么安排呢，我烦恼了许久……
　　像这种时候，只能仰仗温暖的友谊了。
　　「在这里要回收伏笔，有没有更有趣的写法啊？」我问。
　　「去掷筊如何？」友人①回答。
　　「我想把啾朵描写得更可爱一点……」
　　「让她脱！」友人②表示。
　　「关于故事的结构……」
　　「我今天的运势棒极啦！幸运色是粉红，还可能会跟完美的异性邂逅喔！啊，可是你的运势好像差劲透了。」友人③这么说。
　　其他也有许多为我打气的朋友。
　　「抱、抱歉，我就快要截稿了，没办法跟你们出去。」我说。
　　「放心吧，你一定没问题的。来，跟大家去喝一杯！」友人④怂恿着。
　　「这几天几乎都没睡，明天还有工作，差不多该回家了……最后一班电车都已经开走了……」
　　「你那双英勇的腿难道是装饰品？走路回家不是比较健康吗。」友人⑤建议。
　　「我已经喝不下、吃不下了，况且一点话题也没有……」
　　「别担心，会如此示弱的只是你的A人格。来吧，快切换成B人格，继续陪我们喝。我都已经切换成E人格了说。」友人⑥炫耀着。
　　就像这样（哪样啊？），我终于完成了这本第六集。
　　为那些愈帮愈忙的朋友们乾杯吧。
　　
　　
　　那么，到了最后……
　　非常感谢每次都提供可爱的高品质插画的武藤此史老师，以及尽管花了很长时间才能完工，依旧努力支援我的责任编辑笹尾先生。当然，还有编辑部的诸位。
　　最后就是手中拿着本书的读者大人。
　　非常谢谢大家。
　　野岛研二
　　[[IMG,249179f167fa0d6c05e1a42db742a210,653,1000,104058]]
　　?