　　第一章要变得更坚强才行
　　病房的门没事先敲过就被擅自打开了。
　　走进来的人是卡卡。
　　身穿深红色套装的她贵为冯塔纳公爵家的次女，也是诱使啾朵使用「奇迹之血」的主谋。
　　不过一切全是为了拯救莎莎拉公主，以丽莎为首的其余冯塔纳家姊妹们都不敢抱怨什么。
　　公爵家本来就是为了侍奉王室而存在，她们似乎都有如此的体认。
　　然而理刀到现在还是无法理解魔界的这种主从关系，也没兴趣理解。为了公主，竟然得牺牲自己的家人……这算哪门子道理啊！
　　即便如此，理刀目前唯一的渴望只有啾朵能再次睁开眼睛。
　　「春日，你果然来了。」
　　「早安。」
　　理刀挺直背脊，对朝病床走来的卡卡鞠躬问候。不知为何，理刀在她的面前实在很难放松。
　　毒舌丸也稍稍低下头。
　　对他们迅速点头回应后，卡卡将目光移到啾朵身上。
　　这位姊姊的眼神跟毒舌丸很像，不过锐利程度更胜后者，而且充满暴戾气质，然而她总是以这种目光温柔地包裹着对方。如今，她的那对眼睛似乎痛苦地眯了起来。
　　理刀没办法为了啾朵的事谴责卡卡，因为当这位姊姊的琥珀色眼眸紧盯着躺在病床上沉眠的么妹时，露出了充满歉意与悲伤的神色。
　　背后的因素铁定很复杂吧。
　　各种关联相互交错纠葛。
　　尽管必须不分青红皂白地吞下眼前的事实，然而幕后一定有许多难言之隐。
　　所以……所以……所以——理刀只能紧闭双唇，努力不对现状抱怨，将思绪放在「将来」上。
　　「如果要让啾朵恢复意识，有没有什么我可以帮上忙的地方？」
　　理刀期盼自己或许能在这件事上出点力。
　　卡卡则以好像能切断他人指尖的目光瞪着理刀。
　　「你能帮上忙的地方？」
　　她的嘴唇则弯成了锐利得能砍人的半月弯刀形状，唇角两侧朝上方吊起。
　　自己真的派得上用场吗？
　　「春日以前见过我家大姊吗？」
　　身为次女的卡卡会称呼「大姊」的，铁定只有「那个人」了。
　　「大姊……是指丝啾丝小姐吧？我见过她好几次了。」
　　「是吗？她今晚会过来。」
　　「丝啾丝小姐今晚会过来？」
　　「只要我加上丽莎及大姊三个人，一定可以让啾朵醒来的，你放心吧。」
　　卡卡脸上浮现深具魅力的笑容。
　　但理刀的不安并没有因此消除。
　　「可是……啾朵两岁时，不是根本找不出方法……」
　　「你已经听说了吗？」
　　卡卡将目光挪向待在病房角落动也不动的毒舌丸。
　　理刀不自觉地探出身子。
　　「这次真的能保证没问题吗？」
　　他希望对方能承诺这点，说出「啾朵铁定没事的！」如此一来，理刀才能放下心。理刀好想将心中的忧虑赶跑，为了达成这个目的，他不管什么事都愿意做。然而……
　　「我无法保证。不过比起上次，我们几个姊妹的能力都成长了不少。丝啾丝姊被誉为『魔界之至宝』，现在就连丽莎也被冠上了『静谧之祸』这种乱七八糟的称号，所以你不必担心。」
　　「……这样啊。」
　　「冯塔纳家绝对不会舍弃亲人不管，尤其是对『静谧之祸』而言。」
　　「丽莎小姐确实一直很疼爱啾朵。」
　　「因为她以前曾被啾朵救过一命。」
　　「咦？」
　　「嗯，以后有空再跟你聊吧。」
　　难道丽莎便是毒舌丸先前所说的「受了濒死重伤」的那位吗……啾朵头一次使用「奇迹之血」拯救性命的对象，搞不好就是丽莎？
　　理刀还没来得及将疑问说出口，卡卡便将脸凑近过来。身材高大的她，很自然地摆出了由高处俯瞰理刀的姿势。
　　「至于你能帮的忙嘛……」
　　「不管什么事我都愿意做！」
　　「看来你不像在说谎。」
　　「是的！」
　　只要是为了啾朵，就算是性命，理刀也愿意交出来……或许吧。自己好像还是有点犹豫，希望对方不要真的提起这种事才好，至于其他的事情，理刀都愿意试试看。
　　「你的工作很简单。」
　　「就算是困难的工作，我也愿意尝试。」
　　理刀紧绷着脸，回瞪卡卡的琥珀色眼珠。
　　为了啾朵，自己愿意做出任何事！他的斗志十分高昂。
　　从卡卡的红唇迸发的答案却完全与理刀预期的方向相反。
　　「那你去跟莎莎拉接吻吧。」
　　「接……？」
　　接吻？
　　卡卡继续说明：
　　「魔界的二公主——莎莎拉·布隆斯特莱所拥有的能力，就好比人类世界所形容的『至高无上』吧。也就是说，任何魔族都无法突破她的这种能力……
　　跟公主本人的意志无关，周围魔族所拥有的魔力全都会被其支配。此外，莎莎拉还能自由地控制它们，可以说是一种非常恐怖的能力。
　　她自己虽然没有任何一般魔族的能力，不过光是这种能控制其他魔族的力量就足以让她独占鳌头了。
　　虽然这种力量对人类的能力者无效，对人类世界不会造成任何困扰就是了，
　　在魔界，莎莎拉又被称为『傀儡师（Player）』。
　　这个称号也有讽刺这种特殊能力的意味在内。
　　由于这种力量至高无上，又不能凭公主自己的意志控制，所以其他魔族几乎一点办法也没有。」
　　闻言，理刀虽然频频点头，却在心底吐槽着——
　　这跟自己得跟莎莎拉接吻有关吗？
　　不过他也看出了一点端倪。
　　莎莎拉所拥有的、被称为「傀儡师」的这种力量，或许可以用「混沌中的真实」抑制……卡卡的本意应该是如此吧。
　　不过为什么要透过接吻呢？
　　只是稍微碰一下对方不行吗？
　　以背部倚着病房的白色墙壁伫立的毒舌丸不但动都不动，嘴巴也没张开过，就连「接吻」这个词传入耳中，她的眉毛也没抖一下。
　　理刀将视线从她的身上移往病床。
　　啾朵依然发出轻微的熟睡呼吸声。
　　如果得知理刀要跟莎莎拉接吻，不知她会露出何种表情？
　　生气……
　　反对……
　　嫉妒……
　　如果她出现了这些反应，理刀反而还满高兴的。
　　假使啾朵对理刀跟莎莎拉接吻这件事感到不快，便代表……
　　啾——！
　　啾朵的尖叫声彷佛又在耳边响起。
　　眼前卧她乱连手指都无法动一下。
　　理刀不禁咬紧牙关。
　　光想那些也没用。
　　现在只要尽力做到自己能做的事就对了。
　　然而即使想放手一搏，「自己能做的事」却是「跟公主接吻」……
　　卡卡接着继续说明：
　　「等今晚丝啾丝大姊抵达后，我们马上会展开让啾朵苏醒的术式作业。
　　不过现在还不能确定要使用哪种术式比较好。
　　上回啾朵沉眠时，我们已经试过好几万种方法，但全部都行不通。
　　所以这次恐怕也会陷入长期抗战吧。
　　总之，春日，我希望藉助你的能力抑制莎莎拉的力量。」
　　一如理刀的预期。
　　然而话说回来，为什么一定要接吻？
　　由于相同的疑惑始终无法排除，理刀终于忍不住直接询问：
　　「为什么要使用接吻的方式呢？」
　　卡卡点点头，露出「你问得好」的表情，接着倏地竖起右手食指。
　　「第一，要让啾朵苏醒，必须透过魔力施展术式。」
　　她接着又竖起中指，摆出V字形的手势。
　　「第二，为了运用魔力，必须先抑制『傀儡师』的力量。」
　　她再抬起无名指。
　　「第三，如今能压制莎莎拉能力的只有春日而已。到目前为止，你都听得懂吧？」
　　理刀轻轻地点了点头。
　　卡卡则以缓慢而大幅度的点头做出回应，随后收回三根手指，继续说道：
　　「使用一次术式，短的话需要几小时，长则可能花费两到三天。
　　在这么长的时间内，难道你打算一直碰触莎莎拉的身体不放吗？
　　使用术式的途中，只要莎莎拉的力量瞬间跑出来，或许就会造成无法收拾的后果，因此才得透过接吻的手段。
　　嘴唇是个很神秘的部位，从该处直接释放的魔力可以说是极端强大。
　　相同的，透过嘴唇接收到的魔力，也会迅速对身体内部造成剧烈的影响。
　　只要透过莎莎拉的唇将春日的能力送进去，就可以压抑她的力量五天左右。
　　这点已经透过对始祖龙的研究证实了，应该不会错。」
　　最后那个「应该」让理刀很难不在意……
　　他咬住下唇，回忆起莎莎拉落泪的模样。
　　第一次遇见她，只觉得她是个年幼的小女孩。然而真正的莎莎拉其实被封印在树中，小女孩则是莎莎拉的意念制造出的形体——这是理刀后来才搞懂的。
　　莎莎拉本人是位美丽异常的大姊。当啾朵昏倒后，她以七色的长发覆盖自己白皙过人的裸体，于枯萎腐朽的封印树中流下泪水。
　　之后，根本没有看理刀等人一眼，也没有与他们交谈的她直接被咔咔带走，就此消失无踪。
　　回想起莎莎拉看似柔软饱满的唇，理刀不禁脸红心跳起来。
　　唇与唇的……接触！
　　光是想像那种场景就让理刀的心脏猛烈鼓动着。
　　难道不能使用其他方法吗？理刀寻思，随后很快地找到了另一个答案。
　　「既然莎莎拉公主的力量会影响周遭，干脆把她带远一点……」
　　也就是说，让啾朵移动到不会受莎莎拉影响的地方便行了。在使用术式时让莎莎拉尽量远离医院，也是一个办法吧？
　　不过，听了理刀的好点子后，让人联想到「利刃」的卡卡脸色丝毫不为所动。
　　「莎莎拉的力量大致上能覆盖半径三十公里的区域，足以横跨好几座城市。」
　　「既然如此，虽然有点不好意思，只好麻烦莎莎拉公主移驾到更远的……」
　　「许多污秽而蠢蠢欲动的蚜虫都寄生在『王室』这棵大树上……嗯，说得白话一点，那些认为二公主莎莎拉很碍事的蚜虫们正隐藏起自己的身分，在暗中图谋不轨。」
　　「蚜虫？」
　　「就是寄生在权力上的虫子啊！那些蚜虫误以为从大树的花朵上取得的花蜜是自己的专属品，几乎都是这类自私的家伙。所以当莎莎拉恢复正常后，那些脑袋单纯的家伙就会认为自己可以吸收的花蜜变少了，将采取的行动也会很单纯。」
　　「所谓的『单纯』是指？」
　　「很简单，『为了不让花蜜被分走，必须消灭碍事的对象』就是那些虫子单纯明确的结论。」
　　「也太直接了吧！」
　　「不过，寄生在王室的虫子们就是活在这种世界里。那些虫子以自己的规则在行动，所以我们才希望莎莎拉能尽量待在身边。倘若魔界的王室成员在人类世界发生意外，双方的关系势必会遭受影响，搞不好两边会因此断交也说不定。」
　　理刀不由得倒抽一口气。
　　假使人类世界被迫与魔界断交，啾朵与丝伊特便都得强制返回魔界了，地下雷森学院应该也会面对关闭的命运吧。
　　听了卡卡的警告，理刀只好赶紧将「让莎莎拉离远一点」这种主意咽回肚子里。看来这位魔界的二公主所处的地位算是相当微妙。
　　此时，另一个疑问又浮现在理刀的脑内——为什么莎莎拉会被关在封印树里？
　　他很想搞清楚，却又觉得这不是自己该问的问题。
　　与自己的意志无关，可以任意支配周围魔族的力量。
　　在魔界又被称为「傀儡师」。
　　当封印树枯萎腐朽时，公主流下了泪水。
　　这些要素都压抑了理刀心中的求知欲。
　　他不敢询问卡卡。
　　也没办法问毒舌丸。
　　理刀只能将这个疑惑塞回胸中。
　　卡卡在这时静静地叹了口气。
　　「总之，虽然一大早提这件事有点怪怪约，不过在今晚丝啾丝姊抵达并开始使用术式前，你必须跟莎莎拉接吻……这是你现在唯一能帮上忙的地方。」
　　「KISS，或者说是接吻……我严正拒绝这个要求！」
　　在位于地下学院最下层的特别班教室内，莎莎拉·布隆斯特莱动员全身的所有意志，气呼呼地使劲鼓起脸颊。
　　我不服气！
　　我很火大！
　　讨厌讨厌讨厌！
　　为了表现出抗议的立场，这种动作可说是既简单又明确。虽说理刀偷偷觉得她光滑圆润的双颊也很可爱就是了……
　　说老实话，理刀非常同意莎莎拉的想法，但这都是为了帮助啾朵。
　　所以请跟我接吻……
　　一想到这里，理刀的心脏又开始不安分起来。
　　莎莎拉本人就在面前，而且她的唇是那么娇艳、柔软、小巧，可爱到难以形容的程度。
　　她拥有如此美妙的嘴唇，还是一位留着七色秀发的大美女……一想到要跟她接吻，理刀不禁犹豫起来。
　　真的可以跟这位美丽的女性……接吻……吗？
　　亲……感觉好像是在另一个次元才会发生的事。
　　说真的，理刀对此还是一点真实感都没有。
　　如今他们正坐在特别班的草坪上，三人围成一个圆圈。
　　理刀的右边是卡卡，左边则是莎莎拉，位置关系大致是这样。
　　莎莎拉纤细的小腿从及膝的蓝色喇叭裙摆下伸出，理刀觉得她的模样十分性感。包括这个理由在内，理刀从刚才就一直感到坐立难安。
　　「为了救啾朵，请跟春日接吻。」刚听到卡卡的要求时，莎莎拉顿时露出惊愕的反应，大概过了几秒钟以后才完全理解这句话的意义。「我严正拒绝！」她马上愤怒地抗议，同时死命地鼓起脸颊——这就是事情的经过。
　　卡卡则轻轻地耸着肩。
　　「现在也只有这个办法了喔？」
　　她盯着莎莎拉的脸庞。
　　[[IMG,c5cc79d78b4314c7c74a070219a4cbbb,596,1000,78149]]
　　莎莎拉的双颊好像泄气般突然缩了回去，不过她依旧射出尖锐的目光，并且将瞪视的目标对准理刀。
　　「为什么我非得跟人类世界的少年，或者说是高中男生接、接吻不可呢？我、我可是布隆斯特莱王室的……」
　　「我知道，希望你能体谅，拜托你。」
　　卡卡对莎莎拉伸出手，温柔地以指尖梳着七色的秀发，随后又摸了摸莎莎拉的头。
　　莎莎拉并没有露出丝毫厌恶的反应，相反的，她原本强硬的眼神微微舒缓了下来。仔细一看，她现在不是正开心地眯起眼吗？简直像是面对信赖对象时的猫咪一样。
　　摸了莎莎拉的脑袋一会儿后，卡卡再度重复先前的那番话。
　　「为了救啾朵，请跟春日接吻吧？」
　　就好像突然遇到天敌的猫咪一样，莎莎拉猛然瞪大眼。即使卡卡再度摸起她的头，她也依然对理刀投以尖锐的目光。
　　理刀不知道该怎么处理这种状况。
　　卡卡把手从莎莎拉头顶抽回来，用力叹了一口气。
　　「要对啾朵使用哪种术式现在还没确定，可能得尝试许多种不同的术式才行，只有一天的时间是绝对不够的。」
　　「可是我竟然要跟人类，或者说是异种族的家伙接吻……」
　　「啾朵两岁的那一次，冯塔纳家的人无力救助她，不过现在不同了，我们有『魔界之令宝』、『静谧之祸』，此外还有『获凤缚麒』。」
　　获凤缚麒？
　　发现理刀不解地歪着脑袋，涉莎拉莫名自傲地挺起胸膛。
　　「你现在心里有Question，或者说是疑问吧？让我来回答你！所谓的『获凤缚麒』就是卡卡的称号，『获得凤凰、缚束麒麟』——能生擒这些幻兽之王的人一定兼具强大的魔力与无双的智慧，这个称号代表的意义正是如此，你明白了吗？」
　　「咦？啊，是的……原来是『获凤缚麒』啊？听起来好像很了不起。」
　　「很了不起，或者说是棒极了。」
　　发现理刀很惊讶，莎莎拉脸上露出了满意的笑容。
　　面对这样的莎莎拉，卡卡冷不防吐槽道。
　　「这种事轮不到莎莎拉得意吧？」
　　「我才没有得意，或者说是自吹自擂，只是将『卡卡很了不起』的事实正确地传达给这个少年，或者说是高中男生而已。」
　　闻言，理刀只能面露苦笑。
　　对莎莎拉来说，自己现在的身分就是「少年，或者说是高中男生」，她似乎完全没有对等看待理刀的意思。
　　既然是魔界的公主，这么高高在上的态度大概也是无可厚非的吧……
　　在下课时间离开地下教室的卡卡，于第四节课钟声敲响的同时又回来了。
　　不管是第一节课、第二节课，还是第三节课，莎莎拉的心情始终很恶劣。
　　理由非常简单明确——「今晚你跟理刀接吻吧」，都是卡卡这么拜托她才造成的。也因为如此，在跟理刀交谈时，莎莎拉完全不正眼瞧他一下。
　　到了这种程度，脾气再好的理刀也不免有点动怒了。
　　接吻对象只是人类世界的市井小民，再加上又不是什么型男，跟魔界的公主可说是丝毫不相衬，所以莎莎拉才会那么厌恶——理刀不是无法理解这种心情，关于这点也就算了，他并非为此生气。
　　他生气的理由是「不这么做就无法拯救啾朵」，虽说即使接吻也不能保证术式一定会成功就是了……
　　据卡卡所言，有许多想加害莎莎拉的蚜虫正在蠢动，所以不能把她送到「傀儡师」能力范围外的远处。
　　难道对方就不能稍微正面思考一下吗？何况理刀自己对接吻这件事也感到很害羞，心情难以平静。
　　他对莎莎拉的不满主要是这点。
　　理刀与莎莎拉都不想主动向对方开口，坐在课桌旁一动也不动。从第四节课开始，地下教室就显得异常安静。
　　绕着树木打转的鸟鸣嘤嘤与小河潺潺，在寂静中显得格外刺耳。
　　回到气氛尴尬的教室后，咔咔将手上拿着的玩意儿「砰咚」地搁在理刀的课桌上。
　　那是手提式收音袜。
　　卡卡以细长的手指按下开关。
　　当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当?当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当当?
　　理刀耳熟的曲子自机器中流泻而出。那是在全国各地，几乎每所小学的学生们都听过的旋律，尤其是在玩耍的时候。
　　那是跳土风舞的音乐。
　　哒当哒当当?哒当哒当?哒当哒当当?哒当哒当?
　　听到音乐的莎莎拉愕然地望着卡卡。
　　理刀也紧盯着卡卡。
　　卡卡则轻松地面对两人的注视，同时在胸前紧握拳头。
　　「这堂课我们来跳土风舞吧！」
　　「土风舞？跳舞？或者说是家具的一种吗？」
　　莎莎拉马上发出质问，看来魔族的居民并不熟悉这种舞蹈。
　　「这是一种以男女为一组，在人类世界颇具传统的民族舞蹈。」
　　「我讨厌那样！」
　　莎莎拉用两手撑着课桌站起身，脸颊再度气呼呼地鼓胀起来。
　　理刀明白卡卡的目的是什么。
　　利用「男女手牵手在同样的旋律中扭动身体」——也就是跳土风舞的方式，缩短他与莎莎拉之间的距离。
　　不过这个目的真的能顺利达成吗？
　　「莎莎拉不会跳舞吗？」
　　卡卡顿时挑起了左眉。
　　「跳舞，或者说是舞蹈我当然会！不过要跟那个少年，或者说是高中男生一起，只会让我不快，或者说是讨厌而已。」
　　「是吗，那莎莎拉就在旁边观摩好了。」
　　「！」
　　莎莎拉先是露出明显紧绷的神色，随后迅速地扭曲表情，眼眶也变得湿润起来。
　　不过卡卡并没有理会公主的这种反应，只是直接将手伸向理刀。
　　「来，春日，跟我跳舞吧。」
　　「喔，好。」
　　理刀被卡卡从椅子上拉起来，不过还是很在意莎莎拉的反应……
　　要是放着她不管，说不定会惹她哭出来？
　　总觉得这样的莎莎拉有点可怜。
　　当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当?当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当?
　　「来，要开始罗。」
　　背对理刀的卡卡拉着他的手，伴随音乐开始跳起土风舞。不过因为她的各自较理刀高出不少，跳女生部分的舞步对她而言实在很别扭。
　　即便如此，卡卡的动作依旧相当流畅，甚至能巧妙引导有点放不开的理刀。
　　上次跳土风舞不知道是几年前的事了？幸好能跟随卡卡的指引，理刀的身体也缓缓找回记忆。
　　保持在半步前的卡卡，轻松自在地于右肩及左腰旁承受理刀的只手，并依循音乐的韵律持续移动脚步。
　　哒当哒当当?哒当哒当?哒当哒当当?哒当哒当?
　　右右、左左——理刀也配合卡卡的动作拚命挪抬双腿。
　　鞋底下传来草坪柔软的触感。
　　小鸟们的鸣啭也传入耳中。
　　此外还有小溪的水声为伴。
　　音乐、鸟叫，以及水流声完美地融入地下教室的空气之中。
　　期间，理刀依然不时窥探莎莎拉的反应。
　　只见她一边玩弄垂在胸前的七色秀发，一边以快要哭出来的眼神盯着卡卡与理刀两人。
　　哒当哒哒哒哒哒、当、当、当?
　　伴随着左手的动作，卡卡流畅地做出完结，接着低头鞠躬，又从音乐的开端重新开始。
　　大概跳了五分钟左右，卡卡总算开口：
　　「来吧，莎莎拉，你也快点加入。」
　　莎莎拉的脸顿时亮了起来。
　　此时，积蓄在她眼眶里的泪水也顺势流落脸颊，不过她完全不在乎这件事，只顾着啪哒啪哒地加速冲到卡卡身边，随即抓住对方深红色的套装衣袖。
　　「你该抓的地方不是这里吧？过来跟春日一起跳。」
　　卡卡牵起莎莎拉的手，并轻轻从背后推着她。
　　于是莎莎拉站到了理刀面前。
　　当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当?当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当?
　　莎莎拉虽然紧闭双唇表达内心的不满，但依然转身背对理刀，把双手放在右肩与左腰旁边。
　　「跟我跳舞，或者说是一起舞蹈，对你来说可是莫大的光、光荣。」
　　刚才被泪水沾湿的白皙脸颊，如今变得一片通红。
　　「谢谢，请多指教。」
　　理刀胆战心惊地牵起莎莎拉的手，同时暗忖加入韵律的时机。
　　当哒、当、当、哒哒哒哒、当、当、当?
　　垂落腰际的七色长发，简直像是吸收了彩虹般闪闪发亮，让人联想到清爽蓝天的洗发精香气也白发丝间飘散而出。
　　当哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒当?
　　啪咕。
　　「唔！」
　　理刀的右脚毫无预警地被莎莎拉狠狠踩了一下……这是奇袭吗？
　　「对、对不起！」
　　尽管理刀一瞬间如此狐疑，但从莎莎拉紧张兮兮的口气与表情判断，他很快知道对方并不是故意的。
　　满脸通红的莎莎拉快速撩起七色的头发，再度背对理刀并恢复跳土风舞的姿势。
　　「拜托你好好引导，或者说是带舞好吗！」
　　看来她似乎生气了。
　　哪才被踩到脚的明明是我耶……
　　理刀虽然这么想却没有回嘴，只是再一次站到莎莎拉的左斜后方。
　　莎莎拉乍看下是位高傲的公主，然而不知为何，理刀总会联想起因畏惧而拚命恫吓敌人的小猫咪。
　　当哒、当、当、哒哒哒哒、当当当?
　　对方的身高比理刀略矮一些，然而跟啾朵相比已经算是高出很多了。
　　音乐继续流泻着。
　　他们这回终于能够流畅地配合曲子动作了。
　　莎莎拉一言不发地继续跳下去。
　　卡卡的眼里则暗藏笑意，在旁观望理刀他们的舞蹈。
　　彩虹般的秀发在理刀的面前不停摇晃。
　　哒当哒当当?哒当哒当?哒当哒当当?哒当哒当?
　　假设跟自己跳舞的对象是啾朵，能瞥见的应该是她的后颈吧？会摇曳不定的也是银色双马尾，至于飘散至鼻腔的则是草莓的香味。
　　如果能跟啾朵手牵手，伴随她的笑容一起舞蹈……这样的愿望现在也无法实现了。
　　啾——！
　　啾朵的尖叫声似乎仍残留在耳朵深处，理刀总觉得对方好像一直陪伴在自己身边。
　　虽然事实根本不是如此……
　　理刀与莎莎拉、卡卡交替跳了三十分钟左右的土风舞。
　　被深红色套装包裹的高眺女性、秀发闪烁着七色耀眼光芒的女性，以及一名高中男生，就这样配合不停重复播放的音乐，交替牵着舞伴的手摆出动作……这幅光景在旁观者眼中或许会觉得很诡异吧。
　　不过理刀还是感到很开心。
　　令人意外的，莎莎拉似乎也乐在其中。尤其是跟卡卡共舞时，她的脸上露出了称作幸福也不为过的表情。
　　接着，距离午休前三十分钟左右，在卡卡的「来吃饭吧」一声令下，众人提早展开了午餐时光。
　　三人直接席地坐在草坪上，打开便当盒的盖子。
　　理刀吃的是从便利商店买来的汉堡便当。
　　卡卡则在大家面前打开沉甸甸的豪华三层便当。
　　至于莎莎拉……则将印有猫脸图案的袖珍便当盒放在膝盖上，并以印有猫图案的叉子缓缓将食物送入口中。
　　等到午休正式开始，丝伊特、黑媛、巴，以及百香便会纷纷带着便当来到地下教室，所以卡卡才要特地提早吃午饭吧。
　　为了早日营造出……理刀与莎莎拉可以接吻的亲密关系。
　　一想到这里，理刀就觉得脸上一阵热热的。
　　莎莎拉也不时投来视线。然而当理刀一抬起头，对方便会迅速别开目光……看来要消弭彼此的尴尬还需要一点时间。
　　然而丝啾丝今晚就会抵达这里了，两人的嘴唇在此之前必须轻松地碰触，彷佛互道午安一般自然……
　　只可惜跟以亲吻代替打招呼的欧美各国不同，这里是位于东洋、曾有锁国经验的日本，所谓的「接吻」在此地只有彼此相爱的对象才能进行，如果不是那种关系就不可能轻举妄动！
　　或许理刀是因为缺乏经验才会这么紧张吧……
　　他睨向莎莎拉的唇，正在咀嚼食物的嘴，偶尔会探出来的舌尖；不停上下掀动的唇，叉子进进出出的嘴，偶尔会舔舔嘴唇的舌尖。
　　「喂，春日，你试试这道菜。」
　　直到卡卡冷不防叫了他一声，理刀才慌忙地将注意力转过去。
　　只见她用筷子夹着炸虾，朝他递来。
　　「啊，不好意思。那我就不客气了。」
　　理刀打算以自己的便当盒接过炸虾，卡卡却不把炸虾放进去。
　　「不是叫你尝尝看吗，来。」
　　咦？难道她要直接喂自己吃吗？
　　理刀瞟了莎莎拉一眼。只见这位公主正停下手中的叉子，以既愤怒又像羡慕的眼神紧盯着炸虾不放。
　　理刀只好怯生生地张开嘴，咬住卡卡的炸虾。
　　这么大条的炸虾，想要一口吞下去是不可能的，因此理刀必须在中途咬断它。
　　香脆的炸虾外皮激起了理刀的食欲……没想到这道菜这么好吃，在口中融化的那种感觉更是让人无法挑剔。
　　「卡卡，我、我也要……」
　　莎莎拉扭动着臀部移向卡卡那边，并抬起头张开她那娇小的嘴。
　　这样的动作简直跟雏鸟要求母鸟喂食一样……吱吱、叽叽——
　　「嗯？拿去吧。」
　　卡卡迅速将那条被理刀咬过、剩下一半的炸虾塞入莎莎拉口中，连虾尾巴也一起送进去。
　　一口吞下炸虾的莎莎拉正大嚼着虾尾巴。
　　理刀努力动着嘴。
　　莎莎拉也努方动着嘴。
　　如此一来，不就变成间接接吻了吗？
　　理刀感到莫名地不好意思。
　　至于莎莎拉则因为吃到卡卡给的炸虾而非常开心，满脸堆笑的她似乎完全不在意那条虾被理刀咬过。
　　卡卡再度以细长的手指动起筷子，从三层便当箱中取出炸虾。
　　「春日，你还要吃吗？」
　　「呃，够了……」
　　「难道你觉得不好吃？」
　　「不，非常美味。」
　　「那就多吃一点。」
　　话还没说完，卡卡便把炸虾尾巴塞入自己嘴里。
　　明明叫别人多吃一点，自己却先把食物吞下肚？正当理刀这么狐疑时——
　　「赖（来）之吧（吃吧）。」
　　令理刀大感讶异的是，卡卡竟然衔着炸虾，将脸凑了过来。
　　她打算用嘴喂食自己吗？
　　炸虾越来越逼近，同时代表卡卡的唇正朝自己逼近……
　　到底该接受，还是拒绝？
　　理刀紧张地咽下唾沫。就在这时——
　　「咕、咕唔——用嘴巴喂食，或者说是以口将食物送入他人嘴里，这、这种行为我坚、坚坚坚、坚决反对！」
　　脸颊被染得一片通红的莎莎拉高声叫道。
　　不过持续逼近理刀的卡卡并没有因此停手。
　　与炸虾的距离约莫只剩下三十、二十、十、九……八……还在不断接近中！三、二、一……零。
　　炸虾的头紧紧挤上了理刀的嘴唇，理刀只好……
　　「喀哩！」咬下尖端的一点点部分。
　　随后……
　　「呜喏～～」
　　莎莎拉在草坪上滚了好几圈。
　　只见她眼冒金星，似乎已经晕了过去。
　　随意瞥了倒地不起的莎莎拉一眼后，卡卡迳自大嚼着剩下的炸虾，并在吃完后重重叹了一口气：
　　「看来今晚要接吻的话，得大费周章了呢。」
　　「……哈哈哈……哈。」
　　理刀只能有气无力地笑了几声，毕竟要跟莎莎拉接吻的对象可是自己啊。
　　「届时干脆让她先昏倒算了？还是你要强夺莎莎拉的唇？」
　　「不能那样啦！如果对魔界的公主做这种事，后果会很严重吧……」
　　「你觉得会产生什么后果？」
　　「这个嘛……因为对公主大人无礼，势必会受到相当程度的惩罚吧？例如罚款、杖打一百大板……啊，搞不好会被判绞刑？应该没那么严重吧？」
　　因为不清楚魔界的法律，理刀只好独自在脑内驰骋想像力。
　　呼——卡卡发出充满男子气概的嗤笑声，唇边却同时隐含了些许寂寞之色。
　　「别担心，如果出了什么事，冯塔纳家会罩你，况且王室也没空管这个。」
　　连惩罚对公主无礼的家伙都没空，王室究竟是忙到什么夸张的程度？
　　理刀突然产生了疑惑。
　　听说莎莎拉是魔界的二公主。既然排行第二，就代表是次女罗？以顺位来说，这不是挺高的吗？
　　「莎莎拉小姐是公主，没错吧？所谓的公主，听起来很高高在……」
　　「莎莎拉是『傀儡师』，你懂这是什么意思吗？」
　　理刀的话被打断，卡卡反过来问他。
　　「傀儡师」的意思？
　　基本上指的是「可强制支配半径三十公里以内的所有魔族魔力，并任意控制的至高无上能力」吧？同时也是一种与本人的意志无关、会随时发动而不受控制的能力……难道不是这样吗？
　　咬牙切齿的卡卡一字一句缓缓地解释给理刀听：
　　「魔界的居民生活在视使用魔法为理所当然的世界中，倘若遇到魔法无法使用，甚至会被他人任意控制时……」
　　「会觉得很厌恶吧？」
　　「已经不是厌恶的问题了，当中还有人心怀严重的恐惧。」
　　卡卡将视线投向仍昏倒在地的莎莎拉，继续说明：
　　「她明明打从心底讨厌自己的『傀儡师』能力，周遭的人却不这么认为。他们都很害怕这位公主，不敢惹这位公主生气，对莎莎拉投以胆怯的目光，甚至每天不停地攻讦她。」
　　理刀心想——
　　难道莎莎拉回关在封印树里……是出于自己的意志……？
　　他找不出答案。
　　恐怕问任何人都会得到一样的结果吧？虽然他不会真的去问就是了。
　　卡卡接着说下去：
　　「莎莎拉就是这样一位被冠上『傀儡师』称号的公主。你明白吗？在魔界，拥有这种能力的家伙一定要够坚强才能活下去。」
　　她温柔地抚摸倒在草坪上、一动也不动的莎莎拉脸颊。
　　「她一定要变得更坚强才行，光是逃避是绝对行不通的。」?