　　第七章反击之拳Ⅱ！
　　挨了理刀的反击之拳后，法鲁尔在地上滚了好几圈。
　　大概是他的体型很适合在地上转吧，总觉得滚动的方式很流畅。
　　『打得好！』
　　啾朵在胸口前紧握双拳。
　　「理刀，趁现在快跑，或者说是赶快逃走！」
　　虽然有点过意不去，但理刀无法照莎莎拉的话做。
　　现在正是天赐良机，要赶紧把被女仆限制行动的她抢救回来……
　　理刀为了追打已经倒地的法鲁尔而朝前踏出一步。
　　然而几乎就在同时，两名女仆也上前阻挡他的去路，两人都摆出了不允许理刀再攻击法鲁尔的态势。
　　「不、不、不准出手！我要亲自解决那家伙啊啊啊！」
　　法鲁尔摇摇晃晃地站起穿，从轿车行李箱取出一根棒状物，那玩意儿长约三十公分，前端呈三叉形。
　　武器？
　　「臭小子！这是可贯穿金刚兽外皮，就连死灵王都能消灭的『海王β』，看我把你刺成肉串——！」
　　左脸颊肿起又流鼻血的法鲁尔轻轻挥了一下棒子，那把武器竟立刻伸长至两公尺以上。
　　法鲁尔手上的那玩意儿其实是一把三叉戟。
　　两名女仆就像是在拉开舞台布幕般地朝左右两侧退开。
　　理刀与法鲁尔间的直线距离大约是五公尺。
　　如果从戟尖计算，只剩下三公尺。
　　「去死吧啊啊啊！」
　　法鲁尔举起戟，朝理刀捅了过来。
　　千钧一发地闪开并藉机进行反击……可惜理刀并非什么武术达人。
　　如此判断的理刀立刻选择逃之夭夭。
　　『啾——太、太卑鄙了吧！』
　　啾朵的吼叫无法阻止已经抓狂的法鲁尔。
　　「艾普斯坦，住手，或者说是停止这么做！」
　　他当然也不会听从莎莎拉的制止。
　　只见他一边发出「唔叽——」的怪叫声，一边挥着三叉戟……不，或许该说是被三叉戟拖着跑才对，追杀四处逃窜的理刀。
　　『艾普斯坦家的脸都被你丢光了！』
　　「艾普斯坦，快住手！」
　　啾朵的声音不必说，对方就连莎莎拉的警告都充耳不闻。从法鲁尔露出凶光的混浊双眼中，可以看出他已经被手中的武器制约了。
　　『理刀，危险！啾，接下来会从右边攻击！啊，小心！』
　　啾朵在空中拚命为理刀打气。
　　理刀一边听着她的提醒，一边勉强闪过法鲁尔动作迟缓却又不停戳出的戟尖，并试图寻找反击的机会。
　　由于其中一名女仆仍守在医院的后门，理刀无法轾易逃入建筑物中。
　　假使自己在战斗中取得对法鲁尔的优势，女仆们应该会立刻冲过来支援主人吧。
　　真希望有路人因为这场骚动而去报警，藉此引发啾朵的姊姊们注意……
　　不，理刀决定还是将意识集中在眼前的法鲁尔上。
　　在其他人赶来支援前，真想再痛殴那家伙一拳——
　　如此的冲动涌上胸口。
　　莎莎拉的表情显得很紧绷。
　　啾朵也拚命为理刀加油。
　　在两人面前，理刀实在不想出丑。
　　「休想逃走！如果是男人就堂堂正正跟我对决啊！」
　　法鲁尔摇摇晃晃地横向扫出三叉戟，连自己都差点因此失去平衡。
　　理刀奋力向后退开躲过了戟尖，并预备接下来的反击。然而，即便他想逼近对手，也不知该怎么面对可以自由变化长短的那把武器——那样太难抓准时机了。
　　不过话说回来。
　　有啾朵的加油，他便有勇气继续战斗下去。
　　有啾朵伴随在耳边的说话声，全身就好像充满了力量。
　　能感觉到啾朵的存在，就是他最强大的依靠。
　　渐渐的，理刀适应了戟尖的动向。
　　渐渐的，恐惧从他的眼神与体内消失。
　　渐渐的，法鲁尔耗尽了气力。
　　渐渐的，勇气充斥于理刀的胸膛中。
　　渐渐的，理刀终于能抓准反击的时机。
　　他故意露出破绽。
　　目的是为了制造反击机会。
　　这么一来，也能回报啾朵的鼓励。
　　此外，当然还要再度痛打那个大叔小鬼一拳。
　　「我受够了，你去死吧啊啊啊！」
　　法鲁尔再一次伸出三叉戟。
　　理刀朝正横向移动，间不容发地闪过戟尖。尽管侧腹部似乎被画了一下，他却毫不在意。
　　虽说还是有点痛，但理刀已经豁出去了！
　　他选择背对茂密的杜鹃花丛。
　　随后，法鲁尔迟钝的攻击果然一如理刀预期，戳进了树丛中。
　　理刀没有错过三叉戟被杜鹃花树枝缠住的瞬间，毫不犹豫地朝对手踏出一步。
　　凭法鲁尔软弱的臂力很难迅速抽回手中的武器。在他那愚钝的反射神经下，就算是具有魔力的高级三叉戟，也像是一把可笑的玩具。
　　反击之拳Ⅱ！
　　
　　
　　凝聚在理刀掌头中的意志……
　　包括被硬塞下咒杀道具宝珠，此外披肩还被强行夺走的莎莎拉。
　　粉饼盒被踏碎的黑媛。
　　与壮汉奋勇单挑的丝伊特。
　　说了声「啾朵，我们后会有期」便转身应战的巴。
　　以及努力帮自己加油的啾朵。
　　只有理刀才能看见的啾朵。
　　独自一人陷入不安的啾朵。
　　各种各样的思念……
　　反击之拳Ⅱ！
　　对准左颊肿起、鼻孔下挂着鼻血的法鲁尔脸部，理刀再度挥拳。
　　然而……就好像被超强力的磁铁吸住一样，理刀后仰着倒了下去……不，应该说是后头有人扯住他的衣领，强力制止了他的行动才对。
　　一名女仆箝制住理刀用来殴打法鲁尔的右臂，剩下一人则践踏理刀的侧腹部。
　　『啾——！卑鄙也该有个限度吧！』
　　被引来的啾朵开始攻击那群女仆，却只能无力地穿透过去。
　　「住手，艾普斯坦！」
　　莎莎拉发出不像是来自她的惨叫，让理刀转过头去。
　　只见已经重新拿好武器的法鲁尔就站在数公尺外，戟尖直直对准理刀的胸口。
　　他的眼中尽是混浊的残虐之色。
　　「艾普斯坦，你直接夺走我的性命吧，这件事跟那个人完全无关！艾普斯坦！」
　　然而不论莎莎拉怎么挣扎，女仆都不轻言放开她。
　　法鲁尔「呼、呼」地激烈喘息，肩膀上下起伏着。
　　他那张满是汗水的脸庞涨红着，沾黏在前额上的前发显得很可笑，如拖把条般的假发则全体向右大幅倾斜。
　　双肩的起伏终于缓缓平稳下来。
　　待他调匀呼吸节奏后，戟尖的摇晃程度也减低了。
　　「混……帐……」
　　理刀使尽剩下的所有力气，可惜女仆们的力量还是比他大。尽管他想站起身，却连离开地面都办不到。
　　『啾——！卑鄙的小人！』
　　啾朵的喊叫在头顶上响着。
　　几乎就在同时，法鲁尔的残虐心也爆发了。
　　「你这个垃圾人类！尝尝我正义的一击吧！」
　　法鲁尔摇晃着腹部的赘肉。
　　然而这时——
　　「秃头！」
　　一个单纯的词汇彻底盖过现场的紧张感。
　　法鲁尔的动作也瞬间停住。
　　「秃头，或者说是戴假发的家伙，或者说是童山濯濯。」
　　发出喊叫的人是莎莎拉。
　　「你这个秃子，或者说是戴假发的家伙！如果要说得更清楚一点的话是胆小鬼，或者说是……或者说是……或者说是……魔族的耻辱！」
　　「你说啥——！」
　　法鲁尔的戟尖转向了莎莎拉。
　　『莎、莎莎拉公主！』
　　啾朵的叫声无法传入她耳中。
　　「莎莎拉公主！」
　　对于理刀的警告，莎莎拉依然丝毫没有转过头。
　　如今的她只是露出下定决心的表情，死瞪着对自己举起武器的法鲁尔。
　　「竟、竟然敢说本大爷是秃头！」
　　法鲁尔将原本针对理刀的怒气转向了莎莎拉。只见表情因为疯狂而扭曲的他，一边抖动脸颊与腹部的肥肉，一边朝莎莎拉冲了出去。
　　戟尖……对准莎莎拉的胸口……在理刀的注视下——
　　『啾————————！!』
　　啾朵冲入了莎莎拉与三叉戟之间。
　　啾朵！
　　法鲁尔依然对准原本的目标刺出武器。
　　刹那间——
　　一道黑影撕裂了理刀的视野。
　　啪叽——！
　　硬质物体的破碎声传来。
　　柄被折断的戟尖在半空中飞舞。
　　没隔多久，咚！又是一阵骨头与肌肉激烈碰撞的声响，原本压制莎莎拉的女仆被击飞了。
　　黑影在地面上滑行。还没回过神的理刀发现自己已经重获自由。
　　在慌忙站起身的他面前，出现了毒舌丸那对既冷酷又温暖的双眸。
　　至于原本限制他自由的两名女仆，已经双双倒在毒舌丸的脚边了。
　　理刀移开视线，映入眼帘的是法鲁尔激烈抖动下颚赘肉的赤红脸庞。他的表情不知道是愤怒还是胆怯，只能确定是一种极难判断的丑恶面容。
　　「春日理刀先生，你还好吧？我听医院的工作人员说后门外有魔族引发骚动……」
　　理刀尴尬地对毒舌丸泳冷的问话声点点头，同时在视野内搜寻。
　　他一边走向莎莎拉，一边环顾四周。
　　啾朵呢？
　　「啾朵？」
　　理刀听不见……她的回答声。
　　「啾朵？」
　　『呜……』
　　听到了。
　　但声音是从哪里传来的？
　　附近过寻不着。
　　『……啊。』
　　上头吗？
　　理刀抬头仰望天空。
　　啾朵果然在他的头顶。
　　位于高度大约可以构着二楼窗子的程度。
　　『理……刀……』
　　「啾朵！」
　　只见飘浮在半空中的她，腹部正滴着血。
　　大量鲜血从她的肚子上流淌而出，然而碰到空气后就变淡、消失了。
　　啾朵的表情显得很痛苦。
　　「啾朵——！」
　　望着她痛苦的模样，理刀感觉到一股近乎绝望的恶寒。
　　法鲁尔胡乱挥动的那把「海王β」似乎也具有伤害灵体的能力。事实上，戟尖的确刺入了啾朵的身体。
　　此外，现场能察觉到这件事的只有理刀一人。
　　尽管只有自己能看到如此光景……身为「混沌中的真实」的理刀却不能碰触啾朵。如果胡乱碰触对方，最糟糕的情况恐怕就是啾朵因此消失。
　　除了理刀以外，谁也看不见啾朵的身影。
　　除了理刀以外，谁也听不到啾朵的声音。
　　理刀无法碰触啾朵。
　　理刀不知该如何帮助啾朵。
　　该怎么办才好？
　　谁快来帮帮她啊！
　　拜托，有谁能救啾朵一命，
　　理刀陷入了焦躁且不知所措的狼狈中，隔壁的毒舌丸则以冰冷的目光贯穿法鲁尔。
　　冯塔纳公爵家的「疾风」似乎也对艾普斯坦公爵家的人具备震慑威力。最好的证据是——此刻法鲁尔的那张丑脸就好像冻结似的，完全不敢动。
　　不过现在理刀已经没空去管法鲁尔了。
　　他急忙恳求毒舌丸。
　　「毒舌丸小姐，请帮帮啾朵！啾朵她受了重伤，就在那边……」
　　「？」
　　毒舌丸顺着理刀所指的方向转过头，微微眯起镜片后方的眼睛。
　　她的表情则丝毫没有改变。
　　莎莎拉也皱着眉仰望天空，但视线很明显朝着错误的方向。
　　「我可以看见！啾朵被那个秃头的武器刺伤了！刚才她为了救莎莎拉公主而受了很重的伤，还流了很多血……我不能碰触她，所以一点办法也没有！拜托你……」
　　理刀也搞不清楚自己究竟在嘶吼什么……真丢脸啊，这样太难看了。由于情绪激烈动摇而导致思绪混乱，他就算想正确表达目前的状况也办不到。
　　啾朵就在自己的面前受苦。
　　流出了大量的血。
　　啾朵，可爱的啾朵，时时在身边陪伴自己的啾朵，正缓缓失去生命力。
　　她明明就近在咫尺……
　　自己竟然无计可施！
　　没办法帮助她！
　　也没办法碰触她！
　　帮助他人不是自己长年以来的梦想吗！
　　明明是自己、自己的梦想！结果他却只能一天到晚向他人求助！
　　明明就近在咫尺。
　　自己明明就在啾朵的身边！
　　明明……就在身边……
　　「啾朵她……！」
　　理刀只能慌乱地吼叫着……
　　毒舌丸以指尖推起镜架说道。
　　「我什么也看不见。」
　　「但我可以看到啾朵！」
　　「啾朵大小姐目前躺在病房里，不过春日理刀先生的意思是『啾朵大小姐正飘浮在半空中』？既然如此，应该就是灵体之类的吧？」
　　「我不知道是不是灵体，但她的身体是半透明的。总而言之，啾朵现在受了重伤，希望你能快点想个办法救救她……」
　　毒舌丸依序望着一旁的莎莎拉、依旧颤抖着下巴赘肉的法鲁尔、倒地不起的女仆们，最后又回到理刀身上。她似乎感到很迷惘。
　　看来就连毒舌丸也找不出解决之道。
　　神啊！
　　理刀在心底对自己向来不相信的某个对象祈祷。
　　就在此时，他发现有辆计程车驶人医院入口前的圆环。计程车很快地开往建筑物的另一边，脱离理刀的视野。
　　但理刀并没有漏看那一瞬间。
　　透过车窗可以发现里头的乘客是一名黑发的可爱少女，以及银发在车内更显闪亮的姊姊。
　　那不正是百香与丝啾丝吗？
　　女神啊！
　　正当理刀想冲出去时，臂膀却被毒舌丸一把揪住。
　　「春日理刀先生，请你暂时离开这里。此外，请你千万不要放开莎莎拉公主的手，麻烦你了。」
　　理刀反射性地紧握住莎莎拉的手。现在也只能信赖毒舌丸了——这是理刀心中浮现的第一个念头。
　　「公主……由于事态紧急，请原谅在下这种无礼的行为。」
　　瞥了一眼莎莎拉后，毒舌丸的身影便消失了。
　　「……」
　　理刀与莎莎拉无言地对望着。
　　不过还不到三秒钟，毒舌丸又回来了。
　　丝啾丝与百香也跟她在一块。
　　过了没多久，彷佛从扭曲的空间渗出似的，卡卡与丽莎相继现身。大概是察觉到丝啾丝的气息，姊妹两人才会连袂出现吧。
　　冯塔纳公爵家排行前三的女儿们——立于顶点的这三人并肩站在一起，总觉得气氛突然变得紧绷起来。
　　「静谧之祸」——三女丽莎。
　　「获凤缚麒」——次女卡卡。
　　以及「魔界之至宝」——长女丝啾丝。
　　每一位都是名号响彻魔界的大魔女。
　　理刀提醒自己不能放开莎莎拉的手，同时承受着这几位的注目。
　　正当他想请求大家赶快救啾朵时，法鲁尔突然尖着嗓子吼叫起来。
　　「我、我我我、我是为了从冯塔纳家的伪善下保护莎莎拉公主，才会来到人、人人、人类世界！竟然驱使人类助纣为虐，愿灾祸降临于我艾普斯坦之仇冯塔纳家！」
　　咻——丽莎挪移目光。
　　卡卡锐利的眼珠也转了过去。
　　最后则是丝啾丝几乎能刺夺人的视线。
　　被三把利刃对准后，法鲁尔激烈地晃动下颚赘肉。只见他的脖子与脸颊上的肥肉也出现夸张的颤抖，同时以胆战心惊的视线回应那三姊妹。
　　面对这样的法鲁尔，丽莎投以悠闲的微笑说道：
　　「要在完全不留证据的情况下除掉你，我可是知道好几亿种方法唷？」
　　接着，卡卡也以开山刀般的眼神劈向法鲁尔。
　　「直接除掉太便宜他了吧？」
　　最后则是丝啾丝。
　　「既然你是艾普斯坦一族的人，我可以让你选择死法。」
　　不知何时，毒舌丸已经站到法鲁尔身边。只要大小姐们一声令下，她随时都能……如此冷酷的气息充斥于现场。
　　终于发现这点的法鲁尔，莫名其妙地「咿呀」了一声发出惨叫，拔腿背对理刀等人落荒而逃。
　　噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜——他全身的肥肉同时晃动起来，真是异常滑稽的跑法啊……出人意料的是速度还很快呢。
　　至于那群倒地不起的女仆们，他似乎已经撒手不管了。
　　百香也露出了宛如目击珍贵野兽般的表情，眺望逐渐远去的法鲁尔背影。
　　至于冲到马路上的法鲁尔，即使连续引发车辆的紧急煞车声，依然充耳不闻，拚命地跑着。不过丝啾丝、卡卡，以及丽莎好像都对他失去兴趣，连看都懒得看一眼。
　　理刀这才放开莎莎拉的手，冲向丝啾丝她们身边。
　　他无法再坐视痛苦的啾朵不管了。
　　
　　
　　接吻的发生……很突然。
　　「啾朵刚才是为了保护我，或者说是救我吧？既然如此……我也必须表现出勇气，或者说是心意才行……」
　　莎莎拉一边朝理刀走来，一边诉说着。只见她的额头、眼角、脸颊，甚至是耳垂与脖子都变得一片羞红。
　　看来她已经下定决心了。
　　至于理刀呢……
　　他压根底忘了接吻这件事，因为脑袋里全部都被啾朵给占满了。
　　[[IMG,689d2d357f080ce391dd5bc540905745,590,1000,68329]]
　　「春日先生，你是个……呃，能够让人安心的人，或者说是好人。」
　　七彩光芒在视野内晃了一下，理刀尚未回过神，莎莎拉的嘴唇就主动重叠上他的嘴唇。
　　啾～～
　　甘美的刺激感与令人身心舒畅的香气温柔地包裹住理刀。
　　这么一来，「混沌中的真实」便能暂时压制「傀儡师」的能力了。
　　丝啾丝、卡卡、丽莎、毒舌丸，以及百香，都在一旁关注他们的吻。
　　在这么多人面前接吻……
　　一想到这点，理刀立刻将意识集中在啾朵身上。
　　如今她依旧痛苦地飘浮在半空中，不时发出轻微的呻吟。
　　理刀放开全身通红的莎莎拉，立刻将脸转向啾朵，原本浑身发烫的感觉也迅速冷却下来。
　　「丝啾丝小姐，请救救啾朵。」
　　「我正有此意。」
　　「啾朵……啾朵的灵体就在那边。」
　　理刀为大家指出空中的啾朵。
　　然而丝啾丝、卡卡，以及丽莎跟毒舌丸一样，丝毫没有出现任何反应。
　　百香至今也还是看不见。
　　「我明明可以很清楚地看到她啊！」
　　丝啾丝以冷漠至极的眼神盯着天空，同时问道：
　　「啾朵现今的状况如何？」
　　「她正在流血，刚才法鲁尔那家伙的戟似乎伤了她的腹部……」
　　百香忍不住用双手捣着嘴。
　　莎莎拉则露出快要哭出来的表情。
　　丽莎倒吸了一口气。
　　卡卡的双眸点燃了锐利的火光。
　　只有丝啾丝与毒舌丸不为所动，面无表情地凝视半空中。
　　卡卡这时将注意力转向理刀。
　　「春日，既然你说你能看到，我就相信你……声音你也听得到吗？」
　　「是的，我听得很清楚！」
　　丝啾丝将脸转向卡卡与丽莎。
　　「突然变异种的灵是无法以普通的灵视方法捕捉的，所以我们才无法看到啾朵。」
　　隔了一次呼吸的空档，丝啾丝才将目光移向理刀补充道：
　　「不过幸好有他的帮忙，我知道要施用哪种术式了。」
　　卡卡与丽莎同时点点头。
　　百香与莎莎拉则对三姊妹投以充满期待的眼神。
　　尽管毒舌丸依旧保持沉默，一动也不动，然而那张面无表情的脸庞下，事实上正散发着强烈的关心与思念。
　　百香、莎莎拉，以及毒舌丸的心愿只有一个。
　　——希望三人能救回啾朵。
　　当然，理刀也是。
　　卡卡举起一只手。
　　病床瞬间在众人面前出现，躺在上头的正是啾朵的本体。
　　看来她们想要在这里施用术式。
　　丝啾丝移动到啾朵本体的头部旁。
　　「就将赌注押在混沌少年感受到的一切吧！立刻帮我唤回啾朵的灵体，重叠在她的本体上。我以『魔界之至宝』的名号发誓，绝对要让身体与灵魂重新痊愈接合。」
　　卡卡与丽莎分别站在病床的左右。
　　以啾朵的病床为中心，「魔界之至宝」、「获凤缚麒」、「静谧之祸」恰好购成一个正三角形。
　　「春日，我也赌你所提供的资讯无误。待会啾朵回到她的身体时，记得跟我们说一声。」
　　「我也相信你吧。」
　　在卡卡与丽莎的坚定目光注视下，理刀试着呼唤啾朵。
　　「啾朵，你听得到吗？啾朵？」
　　其实理刀已经快要喷泪了。
　　这种感觉跟擦伤的伤口接触到水很像，发出阵阵刺痛。
　　难道说……自己是因为恐惧才痛的吗？
　　「啾朵！」
　　然而不论理刀怎么呼唤，她依然动也不动。
　　没有反应的啾朵。
　　大量血液在空气中溶解。
　　不知为何，先前表情还很痛苦的她，表情变得安详多了。
　　为什么啾朵会露出如此平静的面客呢？
　　就好像躺在柔软舒适的床上，不论身心都极为安适的表情。
　　怎么了？咦？啾朵？为什么呢？你听不到我的声音吗？我明明已经用力喊叫了啊？
　　喂，啾朵？
　　「啾朵！」
　　理刀有种冲动，想要用力抓自己因恐惧而冒出鸡皮疙瘩的皮肤。
　　不准哭。
　　现在不是落泪的时候。
　　快呼唤她。
　　把她唤回来。
　　把啾朵唤回这里！
　　不准哭！
　　呼喊吧！
　　啾朵依然飘在半空中，一动也不动。
　　她完全没发出任何回应声。
　　除了愕然地仰望那头银色双马尾，理刀没有其他办法了。
　　不准……哭。
　　快把啾朵……唤回来。
　　☆☆☆
　　啾朵感到彷徨失措。
　　她不知道自己身在何方。
　　也不知道自己正在做什么。
　　更不知道自己究竟应该怎么做才好。
　　如同身体正中央被开了一个大孔般，内心感到非常空洞。
　　她感觉好想睡，四周的环境好温暖，此外还非常孤寂。
　　——理刀。
　　好想见理刀一面。
　　因为啾朵非常喜欢他。
　　因为她感到既孤独又寂寞。
　　好想跟理刀在一起。
　　好想两个人一起去海边玩。
　　就是两人邂逅那天所去过的海边。
　　记忆正在缓缓崩解。
　　莎莎拉公主有危险。
　　一想到这里，紧接而来的就是法鲁尔刺出的戟尖，
　　自己究竟是想阻挡戟刺来……还是充当莎莎拉公主的肉盾……啾朵也搞不清楚了。
　　自己明明是灵体……
　　明明是大家的包袱……
　　明明根本帮不上忙……
　　但她毕竟还是冯塔纳家的女儿。
　　必须对王室誓言忠诚。
　　莎莎拉公主也是卡卡姊姊的好朋友。
　　不能不保护她。
　　啾朵心中的意志是如此强烈。
　　即便如此，灵体果然还是派不上什么用场。不过就算没有变成灵体，啾朵原本也只是一个除了幻术外一窍不通的没用家伙。
　　真蠢呀。
　　「啾朵！」
　　声音。
　　是理刀的声音。
　　理刀正在呼唤自己。
　　靠着这点讯息，啾朵的意识终于从犹如泥泞的黑暗深渊缓缓浮起。
　　得张口才行。
　　得赶紧回答才行。
　　理刀，理刀，我就在这里。
　　理刀，
　　我……
　　就在……
　　这里。
　　「啾朵，振作一点，啾朵！听得见我的声音吗，拜托你回答！」
　　我听到了，理刀。
　　教听得非常清楚哟。
　　啾朵使出浑身的力量。
　　灌注于嘴唇上。
　　她颤抖着喉咙。
　　『理……刀……』
　　「啾朵！振作一点！快降到这个地方来！」
　　世界被朦胧的淡淡光芒笼罩。
　　啾朵可以看见正拚命呼喊自己的理刀。
　　百香也在。
　　还有毒舌丸。
　　莎莎拉公主。
　　丝啾丝姊姊。
　　卡卡姊姊。
　　丽莎姊姊。
　　以及自己躺在病床上的身影。
　　「啾朵，快重叠在自己的身体上，加油！」
　　理刀继续呼喊着。
　　大家都在病床周围守候着自己。
　　一定要动起来！一定要动起来！身体一定要动起来。
　　一定要凭自己的力量回去。
　　不可以透过其他人的协助。
　　也不能向他人哭诉。
　　凭一己之力。
　　独自一人。
　　一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来，一定要动起来。
　　啾朵对准底下自己睡着的模样。
　　然而灵体无法如愿在半空中飞行……之前明明可以随心所欲的，现在怎么会这样？
　　病床明明就在眼前了……
　　「加油！」
　　理刀也在为她打气。
　　「啾朵学姊，请你加油！」
　　根本看不见自己的百香同样努力地发出声音。
　　毒舌丸、莎莎拉公主、丽莎姊姊、卡卡姊姊，以及丝啾丝姊姊，所有人都在旁边关注啾朵的状况。
　　『啾呜、呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜～』
　　天气明明一片晴朗，啾朵却有种在冷冽豪雨中游泳的错觉。
　　不停落下的大粒雨滴与横向袭来的强风，让她难以动弹。再这样下去，被淋湿的身体将会完全冻僵，皮肤、肌肉、骨头——也全都会被强风吹飞而消失。
　　光是前进数公分就大幅削减了啾朵的意识，害怕躯体是否会因此崩解的恐惧不断从天浇下。
　　然而就算这样……
　　就算这样！
　　「加油，啾朵！」
　　理刀的声音为啾朵带来勇气。
　　她拚命循着理刀发出的鼓励，朝自己的肉身飞去。
　　『啾——————！』
　　在豪雨之中。
　　在恐惧之中。
　　在痛苦之中。
　　咬牙忉齿地……一心一意向前。
　　这么一来，啾朵终于回到自己的身体了。
　　重叠在一起后，啾朵才微弱地吐出一口气。
　　「丝啾丝小姐，啾朵跟身体重叠在一块了！」
　　理刀的声音传入耳中。
　　不过……啾朵已经……看不见他的脸了。
　　「卡卡，丽莎，把波长调整到归魂术式第七七八款的八一项第五节。」
　　「OK。」
　　「知道了，丝啾姊。」
　　那是丝啾丝、卡卡，以及丽莎的说话声。
　　不过，啾朵的视野内已经完全失去光明。
　　比幽暗更幽暗。
　　比漆黑更漆黑。
　　啾朵的世界已经失去了全部。
　　包括视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，全部。
　　只剩下冰冻的孤寂而已。
　　我好寂寞哟。
　　理刀……
　　理……刀。?