　　第五章后会有期
　　穿越隔壁大楼后门、来到室外的理刀一行人，就这样直接从小巷子迅速撤离。等到了大街上后，他们立刻拦下一辆计程车——朝医院出发应该就安全了！不过这么多人没办法挤在同一部车内，只好让女孩子们先出发。
　　理刀与啾朵可以随后跟去，毕竟那些家伙狙击的目标是莎莎拉，还是得以公主的安全为优先才行。
　　在逃跑途中，理刀为大家传达啾朵获得的情报。
　　百香口中的「大叔小鬼」，确实是法鲁尔·艾普斯坦没错。
　　宝珠也正如最先的猜想，暗藏了咒术在里面。
　　负责输入咒术的是一名留着红色狮子头的女性。
　　法鲁尔知道咒杀失败，才会派骨破来夺取莎莎拉的性命。
　　理刀一边帮啾朵传话，一边注意黑媛的状态。
　　仍然持续暂停时间的她，额头上已浮现豆大的汗珠。由于使用能力将近五分钟，黑媛所承受的负担一定相当惊人。
　　「黑媛，你不要太勉强自己。」
　　「是啊，你说得对！如果在这里累垮，之后就没力气战斗了。」
　　黑媛以手擦去眼角的汗珠，同时长长地吐出一口气。
　　「那个大个子现在又可以动了。」
　　黑媛表示已经解除时间暂停，丝伊特听了不禁回头一望。
　　「都跑了这么远，我想应该没问题吧？这里的小巷子构造很复杂，如果不是当地人，根本不可能展开追踪。」
　　『只要顺利抵达医院就可以放心了。』
　　只有理刀听得见的啾朵说话声令他心情轻松不少。
　　瞥了一边摇曳七色秀发，一边奔跑的莎莎拉一眼，理刀不由得呼了口气。
　　黑媛与巴对望时的表情也比先前缓和不少。
　　毫无顾忌地单方面决定他人生死的家伙，确实存在于这世上。不必说，那个名为法鲁尔的矮小男子，正是这种卑鄙小人的代表。
　　要是丝啾丝跟卡卡知道了，势必会好好修理对方一顿吧。
　　理刀一边思索着这些事，一边继续跑着。众人也各自调整自己的步伐，朝相同的目标迈进。
　　一旦弯过前面那栋建筑物的转角，就可以看见大马路了！只要在马路边拦辆计程车，接下来……大家便可以从法鲁尔的……
　　话说回来，真想找机会痛打那家伙一拳啊……正当理刀思考起这件事时——
　　咚——！一个巨大的人影突然降临在他面前。
　　『啾——！』
　　啾朵的尖叫声同时传入耳中，理刀赶忙煞住脚步。
　　真令人难以相信，跳在众人去路上的家伙竟是骨破。
　　明明黑媛解除时间暂停才刚过一分钟左右……
　　「唔，动作还真快！」
　　黑媛迅速从怀中取出粉饼盒。
　　然而在她尚未打开盖子前，骨破早已奋力踏过一步，顺势将粉饼盒敲落。等粉饼盒坠地，他又迅雷不及掩耳地将其踩碎。
　　那家伙上次中招后，似乎就学会了要警惕黑媛的能力。从他那具庞然身躯很难想像，他的动作竟然如此敏捷。
　　「我要痛揍头发闪亮的女人一顿。」
　　骨破将视线重新对准莎莎拉。
　　巴则间不容发地咏唱起咒语：
　　「古典的圣句、最老的文献、季节的循环，寻求在无穷光阴中欠落的词句……」
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「咿呀！」
　　骨破以巨大的咆哮声打断巴咏唱咒语。后者立刻缩着身子，紧紧抱住黑媛，眼角还浮现出泪光。
　　不过下一秒钟，跳入骨破死角的丝伊特便狠狠踹了那家伙光溜溜的脑袋侧边一腊。
　　「嘎，啊啊……」
　　只见壮汉按住自己的头，踉踉跆舱地后退。
　　「这里就交给我断后，大家赶紧先逃吧！」
　　「不行，丝伊特！」
　　莎莎拉发出几近悲鸣的声音。
　　丝伊特持续紧盯骨破并同时回答道。
　　「公主，请不要伤害我的自尊，我可是冯塔纳家的女儿。」
　　然后，丝伊特又以坚决的口吻说：
　　「理刀，公主就拜托你了！」
　　理刀一听，反射性地抓住莎莎拉的手腕，朝大马路的方向拔腿狂奔。
　　「亚威同学跟美美津同学也是！」
　　丝伊特以尖锐的吼叫催促黑媛与巴一起迈开脚步。
　　啾朵也朝同样的方向飞去。
　　「丝伊特！」
　　「莎莎拉公主，请不要让丝伊特的好意白费！」
　　「……唔。」
　　理刀牵着莎莎拉的手，冲到了外头的马路上。
　　☆☆☆
　　丝伊特冷静观察那名壮汉的动作。
　　理刀他们的脚步声越来越远了。
　　「头发闪亮的女人，休、休想逃跑。」
　　壮汉甩甩头，继续踏出沉重的脚步。丝伊特刚才那记飞踢本来想踢断对手的颈骨，结果对方却好像没事……看来他还挺耐打的。若要停下壮汉的脚步，至少得让他骨折才行吧。
　　即便如此……还是要阻止对手追击。
　　「你叫什么名字？」
　　丝伊特将壮汉的注意力引向自己。
　　是因为脑袋的血液量不够，还是脑袋中的血液停止流动了？壮汉果然一如丝伊特预料地停下动作，将身体转向她。
　　「偶、偶偶、偶的名字是，骨破。」
　　「哎呀，这名字真不错！那么，骨破先生，你是怎么追踪我们的？」
　　「啊，你、你们的汗臭味很浓。」
　　看来骨破的嗅觉发达程度远超过正常人。
　　这么一来，就可以明白为何他在复杂的小巷子内还是可以追到丝伊特他们了。
　　丝伊特发出咬牙切齿的声音。
　　「你能够理解自己正在做什么吗？」
　　「如、如果不痛揍头发闪亮的女人，主人会生气。」
　　「骨破先生，看来你是个白痴呢。」
　　骨破二话不说就直接挥拳过来。
　　丝伊特往旁边一跳，在对手来不及收拳前便迅速踏出一步。
　　「我会让你深深地后悔今天找我单挑这件事！」
　　丝伊特跳向空中，对准骨破的脸部使出用尽全力的一击。
　　☆☆☆
　　理刀等人为了尽量接近雷森医院，只能沿着大马路一直跑。
　　偏偏这种时候就是看不到半辆计程车。就算偶尔有一部出现，上头也已经载了其他客人。
　　丝伊特正单枪匹马与骨破对决。
　　得快点赶到医院才行……尽管心里如此着急，脚步却因疲惫而越来越沉重。
　　这时，理刀突然在对向车道发现一辆计程车，上头……没有客人！
　　于是他奋不顾身地冲到马路上。
　　虽然喇叭声霎时大作，驾驶们纷纷白眼瞪着他，理刀也不在乎。
　　「请停下来！抱歉，我们要搭车！」
　　『啾！这样太危险了！』
　　啾朵的喊叫声从背后传来。千钧一发闪过其他车辆的理刀，好不容易冲到计程车面前。
　　叽咿——！轮胎与柏油路面发出尖锐的摩擦声，理刀眼前的这辆计程车好不容易才急煞住，只见那位中年司机两眼瞪得好大。
　　位于对向人行道的黑媛等人也惊愕地圆睁眼睛。
　　不过这么一来，至少计程车有着落了。
　　☆☆☆
　　才与骨破交手过几招，丝伊特就明确地感觉到——
　　这个大块头的实力很强。
　　并不光是耐打而已，他对于战斗具备天生的敏锐直觉，因应对手的动作也很灵活。
　　「如果能好好调教你一番，应该挺有趣的。」
　　丝伊特一边仔细观察骨破的动作，一边持续移动脚步。
　　以攻击力和防御力来说，自己远远不如对手，不过幸好速度与技巧性这两点，自己压倒性地占上风。
　　发挥自己的优势攻击对手的弱点，正是战斗的常理。
　　丝伊特迅速移动步伐，同时几度抓准对手的破绽采取攻击，然而攻势几乎都无法造成损伤，再这样试下去也只是浪费时间罢了。
　　还有其他方法吗？
　　虽说这里是建筑物后方的小巷子，却绝非完全没有路人行经。壮汉与娇小的少女对打很轻易地吸引到旁人的目光，虽说围观的人群绝对不敢靠太近就是了。
　　如果打斗再拖久一点，日本国的地区护卫官绝对会蜂拥而至吧……丝伊特记得这里的人好像称呼那种职业为「警察」。
　　那样事情就会变得更复杂了。
　　丝伊特间不容发地闪过骨破的拳击，同时跳起来对准对方的眼睛出招，但还是被对方给看穿了。
　　在半空中很难进行闪避。
　　即便丝伊特摆出格挡的动作，依然被横向迎来的铁拳打飞出去。
　　她的肌肉扭曲，骨骼发出被辗压的声响。
　　「咕！」
　　丝伊特只觉得眼中冒出金星，身体随即撞在坚硬得让人痛恨的围墙上了。
　　快动啊！不准停下来！绕到对手的背后！
　　即便瘫软在柏油路面上，丝伊特依旧在心中对自己喊着。
　　可是……身体已经麻了……没办法随心所欲地使唤。
　　冯塔纳家的荣耀。
　　丝伊特·冯塔纳的自豪。
　　我不能输！
　　我不想输！
　　对手粗鲁而暴力的巨大黑影，正完全笼罩着丝伊特的身躯。
　　在这种状态下，敌人如果使出全力的一击……
　　依照战斗的不成文规定，「败北＝死亡」。
　　——死。
　　此时，某样在丝伊特体内持续膨胀的存在，突然「啪叽」一声弹飞出来。
　　长眠于体内的野兽，终于缓缓地睁开双眼。
　　来了。
　　就快来了。
　　那家伙终于抵达自己体内。
　　身体内的野兽露出利牙，发出咆哮。
　　在脆弱的皮肤底下，猛兽咬碎了束缚它的锁链。
　　「偶、偶、偶赢了。」
　　骨破若无其事地挥起拳，以几乎整个人都要跟着倒下来的气势殴打丝伊特。
　　咚！
　　他的拳头嵌入了路面，然而目标已经不在那里了。
　　丝伊特正伫立在骨破的侧面。
　　「你、你这家伙，不要乱跑。」
　　骨破朝横向巨幅挥动手臂。
　　然而丝伊特根本没有移动站立的位置，只是稍微动一动上半身，便轻易躲过这次的攻击。她随后露出淡淡的冷笑：
　　「真抱歉，要先跟你说声对不起呢！刚才虽然有说过要调教你，但我现在必须收回那句话了。既然事情演变成这样，我也不能再保留实力，战斗的结果恐怕会变得非常残酷吧。如果你觉得害怕，最好趁现在起快逃走。只要你背对我离开，我保证不会追击你。」
　　丝伊特稍微舔了舔门牙尖。
　　体内的兽人之血正在奔腾。
　　兽化。
　　丑陋之姿。
　　暂时的返祖现象。
　　完全不想让所爱之人目睹的兽貌。
　　即便如此……
　　冯塔纳家的荣耀。
　　丝伊特·冯塔纳的自豪。
　　还有兽人四分之一混血的意志力。
　　在性命交关的场合，这种力量不可能服输！
　　「你、你你、你是兽人？」
　　「我是四分之一的兽人，你说对了！」
　　丝伊特将握得不能再紧的拳头用力挥向如铁砧般的壮汉心窝。
　　「咕噗！」
　　骨破的口中同时吐出白沫与空气，整张脸也滑落到丝伊特的面前。然而为了回敬对手先前的攻势，丝伊特以几乎要扭断腰的气势高举手臂，朝骨破使出强烈的右钩拳。
　　「咕喔！」
　　他的巨体就像乒乓球一样在马路上滚动。
　　丝伊特随即朝着被揍成这样却还想站起身的耐打对手走去，并抛下这番话：
　　「你光是面对兽化后的我就这么惨了，若是想与我们的护卫官对抗，大概连尸骨都不会留下吧？」
　　就在这时，丝伊特突然感觉有三人的气息从天而降。
　　兽化后的丝伊特感官敏锐程度更胜以往，她瞬间估算好三人的距离，重新调整态势。
　　是新出现的敌人吗？
　　现身在她眼前的是当初与法鲁尔在一块的三名女仆。
　　她们并排伫立着，摆出彷佛要保护骨破的阵势。此外，每个女仆的手中都拿着小型的刃器。
　　「哎呀，你们来得还真快呢。」
　　丝伊特将双膝放轻松，保持随时可以移动的姿势。
　　右肩顶端冷不防感到一阵钝痛，看来自己在刚才那一瞬间，已被其中一名女仆挥刀击中了。
　　从动作的迅速程度判断，可以明白对方绝非普通的女仆，想必都接受过严格的训练。即便主人再怎么不堪，她们毕竟还是艾普斯坦家的属下。
　　幸好伤口并不深。
　　此外，由于身体已经兽化，复原速度也变快了。
　　敌人有三个，我方则只有一人。
　　不过无论陷入何种不利的处境，丝伊特都不会感到畏惧。
　　为了让公主顺利逃脱而留下来战斗，是多么光荣的一件事！况且，好斗的兽人之血还在兀自蠢动呢。
　　好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗，好想战斗。
　　就算敌人数目再多也一样。
　　牙、爪，以及斗志都积极迎向对手。殴打、啮咬、踹踢、撕裂、压烂，最后胜利。
　　就是这么简单。
　　「咕……？」
　　不过此时，丝伊特的视野突然晃动起来。
　　「？」
　　女仆的身躯线条变得歪七扭八，就连好不容易站起身的骨破也一样……眼前的光景简直像是在水中睁开眼睛。
　　这到底是？难不成……刀刃上涂了药？
　　等察觉到这点时，丝伊特已经单膝跪地了。
　　女仆手中的兵器恐怕涂抹过某种毒药吧。
　　那种毒素只会夺走身体的活动能力吗？或是会致命呢？
　　丝伊特感到非常悔恨。
　　我不想输，我不想输，我不想输，我绝对不愿输给艾普斯坦那帮人！绝对不愿意……
　　然而丝伊特最后还是双膝跪地，两手也撑在地上。即便如此，她还是没有完全倒下，也不想倒下。
　　「唷呵呵呵呵呵呵呵呵～」
　　令人作恶的笑声自头顶上传来，就算不抬起头，丝伊特也知道声音的主人是法鲁尔。
　　「冯塔纳家的女儿竟然摆出了狗爬式！身为兽人的你倒是挺适合的嘛！」
　　咕……丝伊特咬紧牙关，努力驱使着脖子，鞭策松弛无力的肌肉，唤起心中不屈不挠的意志，拚命将头拾起。
　　软趴趴的法鲁尔大肚脯就在眼前，只要伸出手，指甲便能碰触到了。只可惜丝伊特的手臂根本不听使唤，光是要抗拒完全倒地，就已经耗费掉她所有的气力。
　　因此，她只好张开唯一能动的嘴：
　　「你……真的理解……自己在做什么吗？竟然对……拥有布隆斯特莱血统的……成员出手……届时后果……」
　　「啊？我只是来人类世界度假而已耶？假～～使某个白痴魔族误伤了公主，我也会亲手收拾掉。」
　　「只可惜……太迟了！公主现在……已经抵达卡卡姊姊那里。呼呼……你有勇气……与『获凤缚麒』……对抗吗？」
　　「你以为我不知道吗？你们家排行第二的现在正在医院吧？大笨蛋，莎莎拉会逃去医院的这点早就在我的掌握中！」
　　唷呵呵呵呵呵！趴在法鲁尔大笑时会跟着晃动的大肚子前，丝伊特只感到怒不可遏。
　　这家伙就算切割与名为骨破的迟钝壮汉的关系也不足为奇。如果情况有必要，三名女仆也一样。
　　先让骨破除掉公主，法鲁尔再出面逮捕前者。至于艾普斯坦家嘛……只要装做跟骨破这个愚钝的魔族毫无瓜葛就行了。
　　「骨破，你记住这家伙的气味了吗？」
　　法鲁尔手中握着从莎莎拉身上抢来的淡紫色披肩，披肩的颜色跟丝伊特的头发一样。
　　「唔、啊……骨破记住味道了。」
　　「很好～～既然如此，你把这个带去。」
　　法鲁尔从怀中取出某样物品并扔给骨破，那是一把能收纳在手掌中、附有小型铁球的链鎚。如果要给这名壮汉使用，这把武器的尺寸未免太迷你了。
　　不过令人惊讶的是，骨破喃喃念了一句「鎚子·砰」以后，链鎚便摇身成为直径一公尺左右的大家伙。
　　「你、你这大笨蛋！在这里解放原本的尺寸干么！能保持方便携带的外型正是这把武器的优点啊！」
　　「唔、啊……抱、抱歉。」
　　「够了！你这个智障！快去把莎莎拉干掉！」
　　「啊、唔……把、把头发闪亮的女人一口气打烂！骨破加、加加、加紧脚步的话，比、比飞鸟的速度还快……我、我对脚程有自信。」
　　「我对你的自信一点兴趣也没有！还不快滚！你这个低能儿！」
　　「骨、骨破立、立立、立刻出发。」
　　扛起铁球的骨破，为了追击莎莎拉而大幅迈开脚步离开了。
　　「我也得跟去才行，快准备车子！」
　　站在原地不动的法鲁尔很嚣张地命令道。
　　要是能修理这个蠢蛋一下就好了……
　　丝伊特留下悔恨的眼泪。
　　连动一下手指……都无法如愿。
　　「喔喔，我差点忘了你呢。」
　　法鲁尔将手中的披肩轫丝伊特的脸扔去，接着又踹了她的肩膀一脚。
　　原本以颤抖的臂膀勉强支撑的身体，终于无力地摔在地上。不过即便如此，丝伊特还是紧抓住那条披肩不放。
　　我是丝伊特·冯塔纳。
　　像这种鳖三……
　　「我啊！最讨厌冯塔纳家的人啦啊啊啊！」
　　劈！哩！啪！啦！轰！咚！哗！塌！
　　丝伊特渐渐分不清楚自己身上是哪些部位被打、被踹了。
　　在逐渐模糊的意识中，丝伊特只能拚死握住披肩。
　　再也不能让法鲁尔抢走它，更不能让那家伙糟蹋它。
　　唷呵呵呵呵呵～～卑劣的尖笑声还在污染自己的耳朵。
　　丝伊特为了保护披肩而将其塞入胸膛下。
　　竟然被这种程度的家伙……痛打成这样……
　　满腔的悔恨无处宣泄。
　　我不想输，我不想输，我不想输，我不想输，我不想输，我不想输。
　　绝对……不愿……输给……
　　可是身体已经……
　　再也不能动了……
　　☆☆☆
　　百香不时询问路人，或是窥看自己的水镜，以便追踪丝啾丝的去向。
　　应该很快就可以追上她了吧，因为刚才问到的人表示在前面不远的转角处看过丝啾丝。
　　百香不自觉加快脚步。
　　不过短裤口袋里的手机突然发出震动。
　　拿出手机后，她检视液晶画面。
　　是小都恋打来的。
　　百香马上按下通话钮：
　　「喂喂，你好，我是百香，刚才真是谢谢你。」
　　她将手机抵在耳边，同时低头鞠了个躬。
　　『百香呀，那个～我因为有点在意～所以才打电话给你～』
　　「怎么了吗？」
　　『我说呀～刚才～酒匂社小姐～跑来要我帮忙找人～她呀～正在找一位～头发超级漂亮的女性唷～』
　　「头发漂亮的女性吗？」
　　『是彩虹颜色的头发呢～』
　　是莎莎拉公主。酒匂社的工作室的确就在「KOTOKO馆」隔壁。
　　八成是那个大叔小鬼委托她进行咒杀任务，所以才……
　　「然后呢？」
　　『她看起来好像很匆忙呢～酒匂小姐～还直接闯入排队的客人～然后～我帮她看了～结果黑媛～也跟那位头发漂亮的女性在一起～这么一来～事情好像就不单纯了～为了小心起见～我才特别打给百香呢～』
　　「原来是这样呀？真是太感谢了。」
　　『黑媛她们～应该没事吧～她们好像正要前往雷森医院～所以我也顺便～看了看医院～啾朵的姊姊们～似乎也在那里～不知道为什么～人家好担心呢～』
　　「等找到丝啾丝小姐后，我也会过去医院一趟。」
　　『好～记得帮我向丝啾丝小姐打声招呼唷～』
　　「那就先这样罗～」
　　百香再度低头鞠躬道，然后挂断手机。
　　得到了重要的情报。
　　莎莎拉公主与黑姊姊正赶往雷森医院，其他人呢？
　　啾朵学姊的身体目前正躺在雷森医院里，或许其他人看不见的啾朵学姊出了什么事……
　　或是大家又遭遇了别的事件……
　　咒杀。
　　莎莎拉公主的照片。
　　在预视未来时，出现理刀哭喊的影像。
　　讨厌的预感逐渐膨胀。
　　自己得更加紧脚步才行。
　　再试着打手机给黑姊姊看看吧。
　　正当百香考虑这么做并拐过大马路的转角时，可以看到一百公尺左右的前方有一堆人正在围观，不知道那边究竟发生了什么事？
　　扩散到车道上的人潮甚至影响到车行速度。
　　此外还有几辆警车。
　　仔细一瞧，就连消防车与救护车都到齐了。
　　各家电视台的转播车也集中于此，还可以看见有人扛着摄影机，或是拿着麦克风东奔西跑。
　　百香立刻拔腿冲了过去。
　　丝啾丝一定就在那堆人群的中央。
　　她几乎毫不减速地冲人人墙。
　　被其他身躯庞大的人撞飞、被手肘顶开，或是背部被推了好几下、惨遭左右包夹……这种情形简直就像小朋友常玩的你推我挤游戏一样。不过百香依然不肯认输，继续向前挤呀挤，朝人群的中央挺进。
　　「呼……」
　　好不容易从人墙的最前线探出头，百香才喘了一口气。
　　坐在约二十公尺前方长凳上的，果然是她所预期的丝啾丝。只见对方优雅地交叉双腿，目光则落在摊开于膝头上的一本精装书，闪闪发亮的银发依旧耀眼如昔。
　　丝啾丝对周围的骚动似乎完全不在意。
　　那么，该怎么跟丝啾丝小姐攀上话呢？百香几乎快按捺不住了。
　　眼前这块区域已经围了一圈写有「禁止进入」字样的黄色封锁线。
　　封锁线的另一边站了许多名警官，摆明是不让任何人打扰正在阅读的丝啾丝。这么一来，百香也不敢贸然闯进去。
　　集合在这里的所有群众，应该都知道那位银色长发女性是「魔界之至宝」吧。
　　几乎所有人都试着拿起手机对丝啾丝拍照，警官们光是要推开这些人就忙得焦头烂额。
　　如今，比起某些缔结友好条约的外国总统，日本政府更重视魔界这些要人的维安工作——这是以前黑姊姊告诉过百香的。
　　因此，为了不影响丝啾丝的心情，警官们也很辛苦。
　　丝啾丝对周遭的骚动似乎一点感觉也没有，继续悠闲地翻着书页。
　　要怎样才能脱离这种进退不得的状态呢……
　　首先——
　　「丝啾丝小姐——！」
　　百香试着大声呼喊对方，但对方根本懒得从页面上抬起头。毕竟还有其他许多人也在大声叫她，百香的声音恐怕很难引起她的注意。
　　百香只好窥看挂在脖子下的水镜，试着假定未来。
　　假设自己……
　　未来会如何……
　　看完以后，百香紧紧抿着唇，迅速朝左右两边各看了一眼。
　　距离自己最近的警官大约在三公尺处。就算被警官察觉，等到他追上抓人，自己至少应该可以冲刺十公尺吧。
　　之后则是胜负的关键！
　　「喝！」
　　下定决心后，百香钻过黄色的封锁线，随即拔腿狂奔。
　　「喂，站住！」
　　有人从背后朝她大喊，但她装作没听见。
　　快跑，总之能冲多远算多远。
　　「不要跑！」
　　声音接近到百香的后脑杓，肩头也被人一把揪住。
　　然而百香依然死命地跑。
　　「丝啾丝小姐！」
　　「别闹了！」
　　与丝啾丝大约只剩十几公尺的距离，百香的手腕却被人狠狠抓住，奔跑速度也不得不减缓下来。
　　虽然她努力想甩开束缚，但毕竟无法扰衡成年人的力气。
　　于是百香放声大叫。
　　「丝啾丝小姐，你还记得我吗？我是啾朵学姊的朋友……」
　　「保持肃静！」
　　警官扭住了百香的手，力气大到弄痛了她。
　　就在此时，丝啾丝终于从膝盖上的书本抬起头。
　　「丝啾丝小姐！」
　　她的视线确实在百香的脸上停留了一会儿。
　　但下一秒钟，她又再度将注意力放回书本上了。
　　咦？怎么会？之前预视的假定未来中，百香与丝啾丝明明并肩走在一块呀……
　　「你给我过来！」
　　警官毫不讲情面的力道让百香哭丧着脸，差点就要喷泪了！不过千万不能就此放弃。
　　为了对抗扯住自己手臂的警官，百香死命立定脚步继续大喊。
　　「丝啾丝小姐！拜托你！请帮助啾朵学姊！我、我真的是啾朵学姊的朋友！丝啾丝小姐！」
　　「你给我安分一点！」
　　「丝啾丝小姐，拜托……唔呜呜！」
　　正当警官以手捣住百香的嘴时——
　　「你把她放开吧，我认识那孩子。」
　　丝啾丝再度抬起头，若无其事地说道。
　　警官则愣愣地交替看了丝啾丝与百香好几眼。
　　丝啾丝将书本用力阖上。
　　「放开她。」
　　同时扬起冰冷至极的目光。
　　「是的，恕我失礼了！」
　　[[IMG,06df9dd59fd4ffce495b8c6b6ab35b22,577,1000,78957]]
　　彷佛上头带有静电一样，警官的手赶忙放开百香。
　　百香擦拭累积在眼眶里的泪水，再度朝丝啾丝冲过去。
　　现在已经没时间哭泣了。
　　☆☆☆
　　坐在计程车助手席的理刀，努力压抑心中的焦虑。
　　不管是早一分钟或一秒都好，得赶快抵达雷森医院，确保莎莎拉的安全才行。此外，还得回去救丝伊特……
　　位于后座的黑媛与巴同样露出严肃的表情，紧盯窗外。被她们夹在中间的莎莎拉则露出泫然欲泣的模样，呆滞地望着前方不动。
　　只有理刀才能看见的啾朵则从车顶探出头，负责监视四面八方的情况。
　　如果能这样平安抵达医院，顺利与卡卡、丽莎，以及毒舌丸会合，就可以暂时松一口气了。
　　理刀在心中祈祷着。
　　计程车因红灯而暂停，离医院也没多远了。
　　快点，快点变绿灯吧！红绿灯怎么那么慢……快，快，快啊！司机先生，等灯号变绿，你记得要立刻踩油门。
　　理刀毫无意义地咬牙切齿。
　　就在这时——
　　『啾！理刀，刚才那个大个子追来了！』
　　啾朵的声音从车顶而降。
　　丝伊特呢？壮汉是从哪里追来的？他怎么可能徒步追赶计程车？
　　各式各样的疑惑一口气爆发，让理刀很难整理清楚。
　　理刀慌忙转头望向后座。
　　车后并没有骨破的踪影。
　　「怎么了？」
　　黑媛微微皱着眉。
　　在哪里？骨破那家伙人呢？
　　『啾——！在上面啦，大家快逃！』
　　「大家先下车嗯！」
　　理刀马上大喊。
　　坐在靠人行道侧的黑媛反射性地推开车门。
　　随后……
　　咚嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「「「「『！』」」」」
　　计程车内的所有人都倒吸了一口气。
　　那是因为一颗大铁球从天而降，完全砸烂了引擎盖。
　　接着，骨破本人也钝重地降落在计程车前。
　　「头发闪亮的女人，找、找到了。」
　　骨破喃喃自语道。
　　「嘎、嘎、嘎……」
　　计程车司机被吓得嘴巴一开一阖，半晌说不出话。
　　「真对不起，日后冯塔纳家会负责赔偿。应该吧……」理刀转头面对他，并在心中如此致歉，接着便迅速跳下计程车了。
　　啾朵也跟在他后头。
　　黑媛等人同样连滚带爬地逃离车辆后座。
　　望见骨破手中的铁球，理刀不禁绷着脸。
　　那种吓死人的武器是从哪里冒出来的？难道说丝伊特已经被那铁球……
　　想到这里，理刀不由得咬牙切齿。
　　现在只能先顾虑保护莎莎拉的问题了。
　　可是……面对拿大铁球的对手，该怎么应付比较好？医院明明已经在不远处了……
　　骨破再度举起陷入汽车引擎盖的铁球。
　　『他要过来罗！』
　　啾朵以高度警戒的态势叫道。
　　「理刀，你们先冲到医院！」
　　黑媛手中拿着新粉饼盒——形状与之前被骨破踩碎的不同——强而有力地叫着。看来她的身上随时带着备用的媒体。
　　这种时候没有必要浪费唇舌。
　　黑媛一定能让骨破停下脚步。
　　埋刀信任对方，于是对大铁球露出毫无防备的背部，牵起莎莎拉的手拔腿就跑。
　　啾朵也紧跟着朝医院的方向飞去。
　　「巴也快跟上！」
　　黑媛的声音从背后逼迫着理刀继续狂奔，他连回头的空档都没有。
　　他紧握着莎莎拉的手，丝毫不敢放慢脚步。
　　巴的脚步声也从后头传来。
　　理刀以医院为目标，使出全力前进。
　　莎莎拉虽然好几次差点摔倒，但依旧拚命跟着。
　　巴当然也不落人后。
　　黑媛……
　　理刀咬着唇。
　　从公寓逃跑时，黑媛大概暂停了五分钟左右的时间，当时她的额头已经渗出了代表疲惫的汗珠。
　　这次她的时间暂停能力，究竟还有余力撑多久呢？
　　如果不赶快的话……
　　理刀忧心如焚地继续踏着前往目的地的道路。
　　
　　
　　医院终于映入眼帘了。
　　本来应该要绕到正面，走一般的入口进去……不过现在没那个闲工夫。
　　理刀与莎莎拉并肩跳过矮树丛，奔入医院后方供职员使用的停车场。
　　能在空中迅速飞行的啾朵已先一步抵达该处，负责检查建筑物与车辆后方的死角。
　　『应该没问题，快点过来吧！』
　　确认这里没有埋伏后，理刀一行人便穿越停车场。就算到了这里，还是要预防万一。
　　他们的目标是工作人员专用的医院入口。
　　然此此时突然——
　　「元素的皮膜、永恒的领域、绚丽的万花筒。自至大至强的牢狱解放汝等。抓住斩断咒锁的幽光。怀抱对背叛之憎恶的盗子贼们，立刻响应我的呼唤。」
　　巴开始咏唱起咒语。
　　「！」
　　理刀赶忙环顾四周。
　　有追兵？还是埋伏？
　　唔喔罗罗罗罗罗罗罗罗罗。
　　好几只死灵冷不防穿透医院的外墙与树干飞出来。
　　「呀啊！」
　　『啾——！』
　　莎莎拉与啾朵同时发出尖叫。
　　理刀也差点像女孩子一样尖叫起来，幸好男人的自尊与毅力逼使他勉强忍住。
　　袭击过来的死灵们，外表与巴所召唤的种类风格相异。
　　那是彻彻底底的骷髅——漆黑的眼窝、额上长角，此外还有缺损的齿列，不管怎么看都不像人类的骨骸。
　　巴所召唤的五只死灵开始迎击那群骷髅。
　　咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　死灵们交错而过，相互啃咬、拉扯、殴打、踹踢，甚至拔掉对方的头、扭断手臂、打碎头盖骨、折断腿骨等等，展开了一场混乱至极、超脱常轨而又凄惨的战斗。
　　「春日同学，快走。」
　　巴停下脚步，转身背对理刀他们。
　　「美美津同学……」
　　「请好好保护莎莎拉公主。」
　　『巴！』
　　啾朵的呼喊，巴当然无法听在耳里。
　　即便如此，她依然略微回过头，朝着上空露出微笑。
　　「啾朵，我们后会有期了。」
　　巴所凝视的位置虽然与啾朵所在之处略有差异，但身为一流【死灵法师】的她，或许可以感应到什么吧。
　　无法看到啾朵，也无法听到啾朵的她，口中说出了「后会有期」这句话。
　　意思其实很清楚。
　　只见她再度转头，专注于死灵们的混战。
　　凡是跟死灵有关的胜负，巴是不可能输的。
　　理刀如此深信着。
　　「走这里！」
　　他催促着莎莎拉，再度迈开步伐。
　　原本忧心忡忡望着巴的啾朵，这下子也在空中翻了个身。
　　?