　　第二章最～喜欢你了?
　　昏倒不到五分钟，莎莎拉便发出充满诱惑力的「呼嗯」呻吟，长长的睫毛也跟着开始颤抖。
　　看来她快要醒了。
　　此时卡卡已经迅速将三层便当箱收拾完毕，敏捷地站起身。
　　「春日，接下来就交给你了。」
　　说完，她便朝教室出口迳自走去。
　　理刀见状，难免感到十分慌张。
　　「咦，交给我？要做什么？」
　　「自己想想吧。」
　　又来了……
　　那袭深红色的套装消失后还不到十秒，莎莎拉便睁开眼。
　　她露出恍惚的表情扭转脖子，直接望向原本卡卡所坐的地点，不过那里已经空无一人了。
　　莎莎拉缓缓爬起身。
　　「卡卡呢？」
　　她看部不看理刀一眼，就这样咕哝一句。
　　「卡卡小姐已经离开教室……」
　　呼～～莎莎拉漫长的叹息声打断了理刀的解释。
　　「卡卡的目的，或者说是意图我已经知道了。她希望我跟少年，或者说是高中男生可以更亲密一点。」
　　「应该吧。」
　　关于这点，理刀也无法否认。
　　不过就在这时，怪事突然发生了。
　　「真不快，或者说是恶心死了。」
　　莎莎拉竟然从上至下依序解开短袖上衣的钮扣。
　　第一颗钮扣，解除！
　　第二颗钮扣，解放！
　　第三颗钮扣，解禁！
　　白皙的脖子……
　　锁骨的凹陷……
　　胸口的阴影……
　　「你、你想……？」
　　理刀没办法跟上这种事态发展，只能露出狼狈的反应。
　　但即使他陷入狼狈，也无法阻止莎莎拉的指头。
　　第四颗钮扣，Oh～！
　　第五颗钮扣，My～！
　　第六颗钮扣，God！
　　虽然莎莎拉在外衣底下还穿着粉红色的小可爱，但肩膀与胸口……还有乳沟……都跑出来见人罗？
　　由于肩膀上的那两条绳子实在太性感了，比起全部脱光反而更让人难以忽视……就连胸罩的肩带也看得一清二楚……此外还有胸罩的轮廓……
　　「呃，请问……莎莎拉公主，你想做什么？先、先等一下……」
　　理刀将手伸向莎莎拉，却没胆碰触她的肌肤，只能在半空中尴尬地停止动作。
　　「莎莎拉公主？」
　　把上衣钮扣解开的必要性是？
　　露出底下内衣的意义是？
　　莎莎拉则对僵住不动的理刀投以莫名锐利的视线。
　　「刚才的跳舞，或者说是舞蹈让我满头大汗，我想洗头发，或者说是梳整一下。替我准备梳子与毛巾。」
　　「替我准备」？怎么是命令的口吻？
　　不不不，既然她是公主，会用这种说话方式也很自然吧？或许是因为卡卡离开了，她才会显露本性？
　　[[IMG,3dcba1672bbf57f415894db302400ab0,596,1000,77327]]
　　理刀没办法拒绝她。
　　「啊，好的，我想那边的房间里应该有吧。」
　　于是他便乖乖地照办了。
　　
　　
　　利用流经地下教室的小溪仔细洗过七色头发，再以理刀从其他房间拿来的毛巾擦乾，接着同样拿理刀找来的梳子整理一遍，这么一来就大功告成了。
　　莎莎拉的长发在濡湿后，闪亮的程度更胜以往了。
　　即使是在普通状态下，她的秀发也完全足以吸引旁人的目光，没想到多了一层水膜的覆盖，竟然还能再增添发丝的耀眼程度，理刀不由得吃了一惊。
　　站在身上水气未干的莎莎拉旁边，理刀环顾这间地下教室——因为如果他不这么做，眼睛就会不自觉飘向对方。
　　脱去上衣，露出底下粉红色小可爱的她，此刻可说是浑身都散发着魅力。
　　濡湿的七色长发。
　　到处吸了水的小可爱。
　　底下的胸罩线条清楚地透了出来。
　　自裙摆下伸出的白嫩纤细美腿。
　　这种诱惑已经到了犯罪，甚至是暴力、充满挑衅意味的程度。
　　假使眼睛不小心瞟过去，自己的心脏铁定会开始全力狂奔，那样就太危险了。
　　不可以看，不准看……理刀暗地这么复诵着，同时让目光追逐在树木上歌唱的小鸟。
　　然而一旦这么做，位于教室中央的那棵枯朽大树残株，便会很自然地映入理刀的眼帘。
　　莎莎拉之前被囚禁的场所。
　　她为什么……
　　「我是自己进去，或者说是依自己的意忘进入封印树中的。」
　　莎莎拉突然开口了。
　　大概是察觉到理刀的视线吧，她也将注意力放在大树的残迹上。
　　刚才在整理头发时，莎莎拉明明不时以高傲的口吻下令「快把毛巾拿来」或「快把梳子拿来」之类的，此刻她的瞳眸却渗出了悲戚之色，
　　「是自己要进去的吗？」
　　「没错。如你所知，我是『傀儡师』……我讨厌一直被周遭绝口不提，或者说是被孤立的状态，关在封印树里头的话，只会感觉时间缓缓流动。我是依照自己的意志选择这种心平气和，或者说是什么事也不会发生的宁静，等待结束的那天到来。」
　　「可是这样……你不会寂寞吗？」
　　理刀不加思索地问。
　　糟糕……很快就感到后悔的他不禁咬着下唇。
　　只见莎莎拉似乎很痛苦地扭曲着那张美丽的脸庞。
　　自己真是个大笨蛋。
　　理刀在心底猛踹愚蠢的自己。
　　一个人一定会寂寞的。
　　一个人是不可能快乐的。
　　明知如此，自己竟然还粗线条地问出「你不会寂寞吗？」这种蠢问题。
　　莎莎拉闭上眼，像是在忍耐这种苦楚一般。未干的七色秀发依旧散发出璀璨的光芒。
　　理刀见状，也不由得为她感到寂寞。
　　「呃，那个……很抱歉。」
　　他无可奈何地向对方道歉。
　　「没什么。我是个胆小鬼，或者说是没用的家伙。本来王室，或者说是王族的一员，必须很坚强才行……接、接、接吻这种简单，或者说是轻而易举的小事，只要咬牙撑过去……」
　　莎莎拉对理刀投以热切的目光。在悲伤的眼眸后，散发出一种貌似觉悟的光芒。
　　她的脸颊已经完全变红了，耳朵也是，甚至连脖子、肩膀，以及胸口，都像是被蒸熟了一样，呈现赤红的颜色。
　　「接、接吻这种小……」
　　莎莎拉的身体缓缓贴近理刀。
　　接吻这种小……然后呢？咦？难道她现在就要接吻吗？
　　莎莎拉濡湿的七色秀发、湿润的眼眸、红通通的脸颊、娇嫩欲滴的嘴唇，在在都朝理刀逐渐贴近中。
　　「呃，莎莎拉公主？」
　　「少年，或、或者说是高中男生，接、接接接、接吻只是小、小事，或者说是轻而易举。因为我、我是王室，或者说是拥有王族的血统。为了不让布隆斯特莱之名蒙羞，我、我、我……」
　　莎莎拉的唇近在咫尺！
　　只剩下大约三十公分了！
　　啾——！
　　啾朵的尖叫声不知道又从哪里冒了出来……理刀再度出现同样的感觉。
　　「啾朵？」
　　理刀忍不住环顾四周，随后——
　　「我果然没办法！」
　　咚——莎莎拉用力推了理刀的胸膛一下。
　　全身就像盏红灯的她用双手捣着脸，缩了回去。
　　「我果然是胆小鬼，或者说是没用的家伙。想以虚张声势，或者说是傲慢自大的态度鼓舞自己，甚至刻意洗头发转换心情，或者说是重新振作精神，以为自己这样就很努力了。但事情果然没那么简单，或者说是轻而易举就能达成。」
　　假使放着她不管，她大概会哭出来吧？理刀见状，只得在心底深呼吸好几遍，然后开口：
　　「我叫春日理刀。」
　　现在虽然有点太迟了，不过总之还是先自我介绍吧。每次都被对方以「少年，或者说是高中男生」称呼，双方的距离大概永远不会缩短。
　　莎莎拉透过指缝偷看理刀。
　　「叫你『春日』或者说是『理刀』比较好，是这个意思吗？」
　　「就随莎莎拉公主的喜好吧。」
　　「既然如此……那就叫『理刀』吧……」
　　莎莎拉终于放下双手。
　　「啾朵跟丝伊特也是这么叫我的。」
　　「那我就同样，或者说是同等对待你，可以吗？」
　　「嗯，好，就这么决定了。」
　　「同样，或者说是同等，那我也……」
　　莎莎拉蓦然露出微笑。
　　唔哇……她的这种模样真是太美了，理刀差点惊呼出声。蕴含在女性身上的各种美感，都凝聚在莎莎拉先前的那种微笑中，理刀觉得自己的魂魄好像瞬间被勾走了。
　　能跟这样的美人接吻，一瞬间自己搞不好真的能飞到另一个世界……虽然听起来有点恐怖就是了。
　　
　　
　　即使到了放学时间，理刀与莎莎拉还是保持一定的距离。
　　两人在这种微妙的距离下共享微妙的气氛，朝彼此露出微妙的表情。
　　至于持续默默观察两人的卡卡，目光也显得莫名尖锐。
　　等卡卡回来后，涉莎拉就不再主动接近理刀了，反而黏卡卡黏得很紧。
　　丝啾丝今晚就会抵达这里。
　　对啾朵施展术式也是从今夜开始。
　　所以接吻也要在今宵之前。
　　今晚真的能顺利接吻吗？
　　来到放学时间，理刀对卡卡与莎莎拉分别投以「接下来要做什么」的目光。今天大概没办法说声「那就这样，明天见」然后回家吧。
　　「理刀，你在这里等一下。」
　　卡卡望着教室入口。
　　时机恰到好处，只听见门外传来「叩、叩」的礼貌敲门声。
　　「进来。」
　　「失礼了。」
　　走进地下教室的人是丝伊特。平常总是在一楼跟大家会合的她，今天之所以会特地下来，想必是卡卡召唤的吧。
　　「丝伊特，春日就交给你了，好好照顾他吧。」
　　「咦？理刀要交给我？」
　　丝伊特的眼睛瞬间冒出了喜孜孜的光彩，然而——
　　「我要你协助理刀与莎莎拉接吻。」
　　「……接吻？理刀跟公主要接吻？咦？」
　　听了卡卡的补充，丝伊特的表情立刻变得十分僵硬，甚至有点生气的感觉。
　　即便如此，丝伊特还是不敢在卡卡面前发作，只能用隐约带刺的眼神质疑道：
　　「为什么理刀非得与公主接吻不可？」
　　「因为春日是『混沌中的真实』，莎莎拉则是『傀儡师』。」
　　卡卡的回答让丝伊特闭上眼睛大约两秒，眉心同时也蹙出了小细纹。
　　随即张开双眼的丝伊特，先是迅速瞥了理刀与莎莎拉一眼，然后才重新转向卡卡。反应机敏的她，应该已经完全理解姊姊的用意了。
　　「我明白了。虽然我还不够努力娴熟，但是为了完成卡卡姊姊的期待，我会加油的。」
　　刻意压低的声音听起来真可怕，不知何时变得面无表情的模样看起来更吓人。
　　当初在午休时间正式集合大家时，完全没提及关于接吻的事，毕竟理刀也觉得这点不适合放在台面上讨论。
　　莎莎拉更没碰触这部分，只是把猫脸团的便当放在膝盖上，在起色秀发未干的情况下默默吃着午餐。
　　因此丝伊特、黑媛、巴，以及百香在午休时都不清楚接吻的事，不过丝伊特直到刚才终于听说了。
　　「我不会干涉你们。今晚之前，你们就努力营造出可以接吻的气氛吧。」
　　卡卡说完便迅速离开教室。
　　可以接吻的气氛……
　　戴着扑克脸面具的丝伊特。
　　在困惑神色下似乎隐藏着泪水的莎莎拉。
　　面对这样的她们，理刀除了面露苦笑，似乎别无他法。
　　为了与黑媛等人会合，理刀带着丝伊特与莎莎拉回到学院大楼的一楼门厅，
　　黑媛、巴，以及百香三人，早已肩并肩站在门厅中央的公布栏前等候理刀他们了。
　　「啊，春日学长！」
　　首先察觉到理刀的百香朝气蓬勃地挥着手。
　　接着黑媛也露出了从容的笑容，巴则是腼腆的微笑。
　　面对她们，丝伊特毫不迟疑地走了过去。「让你们久等了。」她以语带不满的口气说着。
　　这种无处可发泄的愤怒，现在只好传染给你们了——她的态度摆明了是这种意思。
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　听了丝伊特的口吻后，黑媛马上做出反应。
　　「不，没什么大不了的，只是……卡卡姊姊要我帮个忙，我有点苦恼而已。」
　　「帮忙？」
　　「为了让理刀跟公主可以接吻，必须营造出合适的气氛——就是这样。」
　　丝伊特的解释让黑媛微微挑起双眉。
　　「接吻？理刀跟莎莎拉公主要接吻？」
　　黑媛的视线依序在理刀、莎莎拉，还有巴及百香身上绕了一圈。
　　眉尾垂下的巴则流露出寂寞、不安、似乎正在强忍泪水的目光，死命盯着理刀不放。
　　「要接吻吗？」
　　只有百香维持原本的精神抖擞状态，脸颊还稍稍染上了潮红。
　　看见大家这样的反应，莎莎拉羞红了脸。
　　对这位尴尬的公主，现场年纪最小的百香毫不畏惧地提出质问：
　　「为什么莎莎拉公主非得要跟春日学长……呃，接吻不可呢？」
　　理刀听了，暗自叹了口气。
　　要为大家说明很简单，但一想到今晚之前就得实行……
　　那可就难如登天了。
　　为什么理刀与莎莎拉非得将彼此的唇重叠在一块？
　　等说明完毕后，大家一起走向闹区。
　　莎莎拉公主也跟在众人后头。
　　「既然必须接吻才能救啾朵，就没什么好迟疑了。」
　　这是黑媛的看法，率直爽朗的她的确像是会做出这种选择。
　　「在欧美，亲吻只是打招呼的一种方式吧？」
　　「但这里是日本啊。」
　　百香的补充让黑媛有点不高兴。
　　此外，自从离开雷森学院后，巴就再也没有主动开口了。
　　即使黑媛与丝伊特想征求她的意见，也只能得到「啊唔……」或「接、接吻这种事，我不懂……也没有经、经验」之类的反应。她的心情似乎很不好，不太容易跟她搭上话。
　　一行人当中只有丝伊特在唇边挂着冷笑，环顾这群女孩子们。
　　「我们就赶快把气氛变好一点，让理刀跟公主可以迅速接吻了事吧！正如百香所言，接吻其实是打招呼的一种。」
　　听了这番话，尽管表情有点僵硬，但莎莎拉依然故作高傲地交叉双臂。
　　「就照丝、丝伊特的方、方法吧。」
　　「遵命。」
　　丝伊特恭敬地低下头。
　　黑媛、巴、百香则纷纷露出不知所措的表情，面面相觑。
　　仔细想想，以接吻为前提的计划竟然是跟这么多朋友一块出去玩，总觉得有点……不，应该说是太诡异了。
　　不过话说回来，之前那么厌恶接吻的莎莎拉，现在已经能够正面思考这件事，这点让理刀既开心又难为情。
　　总之，一切都是为了啾朵……
　　啾——！
　　对不起。
　　理刀忍不住对残留在耳中的啾朵尖叫声道歉。
　　☆☆☆
　　丝伊特·冯塔纳以公爵家自豪的「对王室的绝对忠诚心」，拚命抵抗在胸口中熊熊燃烧的愤怒、嫉妒，以及不快。
　　该怎么说呢？虽然是为了救啾朵，但要让理刀跟公主接吻这种事……
　　「不凋花之唇」每次都全心全意面对理刀。
　　与「不凋花之唇」最吻合的，明明只有理刀的唇而已……
　　为了啾朵。
　　这是卡卡姊姊的命令。
　　接吻对象是魔界的二公主。
　　要忍下这种委屈的方法……
　　不对，还是可以选择先夺下理刀的吻啊……
　　难道这样不行吗？
　　☆☆☆
　　亚威百香觉得既兴奋又紧张。
　　不管怎么说，接吻都是很罗曼蒂克的一件事。
　　心脏猛烈地扑通扑通跳着。
　　不过，不是男女朋友却接吻，总觉得有点复杂。
　　扑通扑通。
　　虽说事情有点复杂又令她心底小鹿乱撞，但既然是为了啾朵学姊，就要以欢乐的气氛进行才对。
　　下定决心的百香于是偷偷窥看挂在脖子下的水镜。
　　她想利用「世界树的一叶」这种预视假定未来能力，先看看场所在哪里。
　　速食店吗？
　　游乐场吗？
　　高级百货公司吗？
　　家庭式餐厅吗？
　　卡拉OK吗？
　　可能的候补地点太多了。
　　扑通扑通。
　　☆☆☆
　　亚威黑媛拚命整理胸口中这种不悦的情绪。
　　理刀与莎莎拉公主接吻是为了啾朵，现在最要紧的是让啾朵能平安醒来。
　　接吻这种行为一眨眼就结束了。
　　百香不是也说了，接吻在欧美不过是打招呼的一种方式。
　　不过这里可是极东的岛国啊……
　　在这个国家里，接吻可不是对一个刚认识的对象可以随便做出的动作……或者应该说，接吻根本不可能用来打招呼……
　　理刀与莎莎拉的接吻画面不自觉浮现在她的脑海中。
　　理刀的唇贴近莎莎拉的唇……贴近……贴近……碰触在一块。
　　啊～～自己到底在胡思乱想什么。
　　真不愉快啊。
　　不过，为什么会感觉不愉快呢？
　　☆☆☆
　　美美津巴刻意将自己的思路堵住。
　　不可以去想像那种事。
　　绝对不能想像接吻的场面。
　　嘴唇急速贴近。
　　不可以想像。
　　不行不行，千万不行！
　　理刀对莎莎拉公主投以微笑。
　　不行！
　　理刀将莎莎拉公主纤细的腰肢搂近自己。
　　不行不行，不可以想像……
　　理刀与莎莎拉公主叠合嘴唇是为了救啾朵，除此之外，应该没有任何涵义才对。
　　所以严格来说，那并不算接吻。不算接吻，不算接吻，不算接……
　　不可以想像，绝对不可以！不行不行！
　　理刀与莎莎拉公主的唇，逐渐接近，逐渐接近，逐渐接近……亲。
　　开始头昏了……
　　☆☆☆
　　「以水镜来看，莎莎拉公主露出最开心的笑容的地点是在这里。」
　　理刀等人根据百香的话，走入一间卡拉OK店——位于闹区一隅的某间商业大厦的三楼。
　　莎莎拉会唱人类世界的歌曲吗？虽然怀有这种疑问，但现在也只能相信百香的预视未来能力了。
　　他们选择了即使容纳十人也没问题的派对包厢。
　　莎莎拉选定包厢最里面的位置后，理刀为了负责点饮料之类的工作，自愿坐在内线电话旁边。接着，简直就像在玩大风吹抢椅子一样，丝伊特迅速冲入理刀左边的位置。
　　「理刀的旁边是我的专用席，任何人都不能占据！」
　　呼呼——她对黑媛与巴报以自豪的笑容。
　　黑媛的眼神微微变得锐利起来，巴则稍稍眯起了眼睛，不过她们很快就恢复正常的表情，各自坐在桌子对面。
　　怎么？空气中好像有火药味？难道是错觉吗？
　　只有百香一人开心地一屁股坐在桌旁的圆椅上，并迅速拿起遥控器输入歌曲编号。
　　「我负责动画歌曲吧～～」
　　轻快的音乐随即流泻于包厢内，稍微赶跑了略嫌沉重的空气。这种时候就会觉得有百香在实在太好了。
　　「好极了百香，加油！」
　　黑媛首先出声喝采，巴则跟着帮忙拍手。
　　理刀也击掌替百香打拍子。被这种气氛所感染，丝伊特与莎莎拉纷纷拍起手。
　　电视画面出现「两情相悦的爱」这种歌曲标题，遗憾的是理刀并不知道这首曲子。
　　趁着前奏播放的当下，丝伊特说了句「这里可以点东西吃吧？」并迅速拿起内线电话。随后——
　　「我要六杯柠檬汽水，请你们尽快送进来。」
　　没问过他人意见、自行决定、丝毫不加思索——丝伊特的行动凑齐了上述三点，迅雷不及掩耳地结束通话。
　　可乐比较好吧……不，其实柠檬汽水也可以啦……其他人不知道怎么想？
　　理刀望了黑媛与巴一眼，两人同时对他点点头，看来应该没问题。莎莎拉则全神贯注在电视画面上，丝毫没有理会刚才发生了什么事。至于以百香的个性，她铁定会笑笑地喝下去吧。
　　丝伊特依序看着黑媛、巴、莎莎拉，最后才是理刀。
　　「男女之间就是需要这种又酸又甜的滋味，所以我才擅自点了柠檬类的饮料。」
　　喔～～原来如此啊……黑媛与巴都露出这种表情，很认真地点头同意。
　　只有莎莎拉仍然没有进入状况，露出一脸不解的神色。
　　
　　
　　最喜欢你?最喜欢你?最最喜欢你了?
　　
　　
　　双手握着麦克风的百香，摆出可爱的姿势摇晃身子，同时朝气蓬勃地唱道。
　　
　　
　　爱你?爱你?人家最最爱你了?
　　正在吃凤梨的你?我最喜欢了?
　　
　　
　　不只是歌唱技巧熟练，加上百香的音质也好，还有动听的音色助阵——三者融合让听者的耳朵极为舒畅，悦耳的旋律便人不自觉地也想跟着扭动身体。
　　
　　
　　正在吃芒果的你?我最喜欢了?
　　正在吃榴槤的你?我最喜欢了?
　　正在吃香蕉的你?我最喜欢了?
　　此时，丝伊特冷不防地挽起理刀的胳臂。
　　「？」
　　只见她温柔地回应着理刀的目光，并将脸贴了过来。然后她又对准理刀的耳垂吹气，压低声音说道：
　　「不如我们先来练习接吻吧？」
　　「啊？」
　　「一下子就跟公主接吻，你一定会紧张吧？既然如此，如果不嫌弃我的嘴唇，我随时可以借它给你当练习对象。」
　　「不，这……」
　　「拿我练习让你不满意吗？」
　　「不、不是这个意思……」
　　「只要理刀愿意，从接吻到之后的事，我都已经有心理准备了。」
　　从接吻到之后？难道是指……
　　理刀忍不住咽了口口水。
　　这时，丝伊特突然紧紧抱住理刀的手臂，柔软的少女身体触感直接传来，让他不知该如何反应才好。
　　
　　
　　最喜欢你最喜欢你?最最喜欢你了?
　　爱你?爱你?人家最最爱你了?
　　身体全部?都最～喜欢你了?
　　心灵全部?都最～喜欢你了?
　　全部的全部?全部的全部?都最～喜欢你了?
　　
　　
　　百香的歌声不停震动理刀的鼓膜。
　　丝伊特柔软的身体则压在理刀的手臂上。
　　仔细一瞧，黑媛与巴也对这边投来紧盯不放的热情视线。
　　「啊，不、不是啦……那个，呃……」
　　虽然没做什么良心不安的事，理刀却不由得狼狈起来。
　　此时，黑媛倏地站起身，说了句「抱歉，借过一下」并通过莎莎拉前方，理刀本来以为她要绕过桌子，没想到黑媛却在他的右手边坐下。
　　她的黑长发垂在理刀的肩膀上，同时还飘来一股令人心旷神恰的甘美花香。
　　黑媛保持与理刀肩并肩的姿势，将目光投向丝伊特。
　　「这里是唱歌的地方吧？」
　　桌子的对侧则坐着眼眸略显湿润的巴。
　　莎莎拉则非常专注地聆听百香唱歌，完全没有注意理刀他们。
　　在这种情况下，丝伊特依然紧捱着理刀的身体，并将脸凑近黑媛。
　　黑媛也不甘示弱地将身体重量交给理刀，并朝着丝伊特贴近脸。
　　
　　
　　爱你爱你?要接受我的爱唷?
　　我对你的爱?你对我的爱?
　　两情相悦的爱?
　　
　　
　　被丝伊特与黑媛左右包夹，理刀的身子连动都没办法动。
　　丝伊特柔软的身躯……
　　黑媛的秀发香气……
　　该怎么办才好呢？心脏正猛烈地跳个不停。
　　丝伊特对黑媛露出挑衅的笑容：
　　「我正为了营造今晚的气氛而努力呢。」
　　「看起来不怎么像吧？」
　　「芽在尚未冒出头之前，看起来就跟普通的地表没两样。」
　　「理刀的对象也不是丝伊特吧？」
　　「哼，这种事不必你说，我清楚得很。」
　　「你真的明白我的意思吗？」
　　丝伊特与黑媛的视线夹着理刀，在空中迸发出啪叽啪叽的火花。
　　丝伊特紧抓着理刀的手臂，黑媛也模仿她的动作。
　　理刀觉得自己好像变成拔河比赛里的绳子了，
　　除了身体被紧紧夹住外，两条手臂还被微妙的力道朝左右两边拉扯，让他根本不敢动。「你们住手吧！」现在的气氛似乎也不适合提出这点……怎么办？
　　这时，理刀觉得自己的脚尖好像碰到了什么，于是不自觉地将目光垂落至桌底下。
　　有什么东西正轻点着自己的右脚鞋尖。
　　那是皮鞋的触感。既然对方的脚尖面向自己，鞋子的主人毫无疑问的是坐在自己正对面的巴了……
　　理刀不加思索地微微挪了挪自己的右脚，主动离开巴的鞋子。
　　然而……巴的鞋子很快地再度靠近，紧贴着理刀的脚尖前。
　　理刀再次挪动脚，但结果还是一样。
　　他拾起头，刚好与满脸通红的巴四目相交，对方却很快地低下头，躲开理刀的视线了。
　　难道说，巴想要表达「不可以只顾着丝伊特及黑媛，忘了还有我的存在」吗？
　　理刀对此没说什么，结果巴的另一只鞋子很快地跟着采取行动，将他的脚包夹起来。
　　巴以双手捧着自己的脸颊，目光朝上偷偷瞥着理刀。但两人的视线一有交集，她便很快地再度低下头去。
　　丝伊特与黑媛则依然保持方才左右箝制理刀的姿态，相互瞪视。
　　[[IMG,8b4033f4b75d97993ac5c1824fa64924,584,1000,86673]]
　　?巴继续用双脚夹住理刀的鞋尖，一动也不动。她的脸颊如今已快要涨红到可以冒出蒸气的程度了。
　　理刀心想「身为一个男人，这种时候该怎么反应比较好？」
　　丝伊特与黑媛不要为了我吵架嘛，可爱的女孩还是保持笑容比较好。
　　美美津同学也是，别害羞，直接坐过来如何？大家照顺序轮流坐我旁边，这样不就很公平了吗？
　　请你们大家都保持笑容。
　　这么一来，就好像被三朵盛开的花围绕。
　　不赖吧……只可惜理刀说不出口。
　　他的左右手臂感受着女性身躯的柔软与弹性。
　　右脚脚尖则被腼腆地夹着。
　　只有那让人怦然心动的遐思还在兀自膨胀。
　　
　　
　　莎莎拉公主，你会冷吗？
　　
　　
　　这时，百香经过麦克风增幅的问话声，令丝伊特、黑媛，以及巴同时将目光转向莎莎拉……当然，理刀也是。
　　突然受众人瞩目的莎莎拉瞪大了眼。
　　只见身着短袖上衣的她，此刻正将双手紧握于胸口前，缩着身子。
　　仔细一瞧，包厢的冷气出风口似乎刚好对准她的位置。
　　莎莎拉用力摇着头：
　　「不，我没事，或者说是用不着担心。如果被这种程度的冷风吹拂就鬼吼鬼叫，便没有资格担任王室，或者说是王族的一员了。」
　　呃，这点跟那件事一点关系也没有吧……
　　「你要不要坐那边？这样就不会冷了。」
　　黑媛指着自己先前所坐的位置建议道。
　　「对于被分配到的位子表现出不服．或者说是不满的态度——我才不会做出这么无礼，或者说是没礼貌的行为。」
　　莎莎拉坚持不肯换座位。
　　「用我的炎热术式应该可以轻易解决这个问题，不过公主想必不希望我这么做吧。」
　　丝伊特压低音量咕哝着，但在音乐的干扰下，莎莎拉根本听不到。
　　「把冷气温度调高一点好了？」
　　最后，巴提出了一个最简单的解决办法。然而——
　　
　　
　　不行，要让莎莎拉公主更冷一点！
　　
　　
　　百香的声音再度从音箱传了出来。
　　为什么呢？
　　理刀对那位小学五年级的开朗少女投以疑惑的目光。
　　「黑姊姊还有小巴跟我来一下，春日学长你们在这里稍候。」
　　「嗯？」
　　黑媛迅速放开理刀的身体站起来，巴则一句话也不问就照着百香的话做。
　　各自对理刀投以一瞥后，她们随着百香离开包厢。
　　理刀只能不解地歪着脑袋。
　　
　　
　　大约过了十分钟左右，百香她们才返回包厢。
　　走在前面的是百香，黑媛与巴则依序跟在后头。
　　百香抱着一包绑有缎带的白色物品，体积约莫等于把空气灌入B5尺寸的笔记本、使其膨胀后那么大。
　　在等待她们返回的这段时间，理刀等人只能瞪着店里送上来的柠檬汽水，聆听不断播放的背景音乐发愣而已。
　　丝伊特与莎莎拉对日本的流行歌曲并不了解……理刀自顾自地唱感觉也怪怪的……
　　包厢内的温度还是很低，莎莎拉看起来已经快冷得受不了了，却依然坚决不肯移动位子。
　　百香对这莎莎拉递出那包白色物体。
　　「有了这个就完全不必怕冷了！」
　　站在后面的黑媛与巴也一同露出灿烂的笑容。
　　「这是？」
　　「我们送给你的礼物。」
　　「礼物？」
　　莎莎拉低头看着那包东西，表情像是在拚命搜索什么很难发现的目标一样，极为严肃地瞪大了眼。
　　颤抖着双手接过礼物后，她随即问百香：
　　「可以打开，或者说是开封吗？」
　　「讲不要客气！」
　　小学五年级生的回答非常单纯，而且精神抖擞到让人心情非常好的程度。
　　莎莎拉以纤细的手指解开缎带，并以形状姣好的指甲撕开包装纸，喀沙喀沙地将那包玩意儿打开。
　　一块乍看之下像是淡紫色的布料揭晓在众人面前，布料的材质则似乎是丝。
　　「这是……？」
　　莎莎拉将布摊开在胸口前并喃喃问着，黑媛则回答她：
　　「这是一种女生用的披肩，莎莎拉公主的头发应该很适合搭配淡紫色才对。」
　　「重点在这里唷！」
　　百香指着披肩的针脚。
　　「哎呀！」
　　莎莎拉发现后也不禁发出感叹的惊呼声。
　　披肩的针脚处绣了许多张小猫脸。由于面积很小，不经提醒的话恐怕很难察觉。
　　猫脸、猫脸、猫脸、猫脸……一整排猫脸，不过再仔细一瞧，可以注意到里面同时夹杂着狮子与老虎的脸。这种刺绣图案确实精致又很花人工。
　　这栋建筑物的一楼应该是时装店没错。在前往卡拉OK的途中，理刀记得莎莎拉曾兴致勃勃地窥看那间店的内部。
　　看来百香非常留意莎莎拉的一举一动，或者是她又再度发动了「世界树的一叶」能力？不过不管是什么都好，看莎莎拉现在如此开心，结果是什么都无所谓了。
　　「我非常喜欢，或者说是钟爱猫咪……谢谢你们！」
　　莎莎拉先将七色的秀发暂时拨到身体前，然后将淡紫色的披肩披上，最后再把长发拨回背后。
　　七色秀发与淡紫色的披肩相得益彰，散发出难以言喻的自然色调。
　　基本上，漂亮的女孩不管穿什么都好看吧？但这条披肩更衬托出莎莎拉的楚楚动人。
　　莎莎拉以指尖抚摸猫咪刺绣，同时眯起眼睛。
　　
　　
　　身体全部?都最～喜欢你了?
　　心灵全部?都最～喜欢你了?
　　全部的全部?全部的全部?都最～喜欢你了?
　　
　　
　　在卡拉OK店与黑媛她们道别后，理刀直接返回自家的公寓，莎莎拉与丝伊特也跟着他一道走。
　　现在才刚过傍晚六点没多久，天空算是满亮的。
　　黑媛、巴，以及百香三人打算先回家收拾一下外出过夜必需的物品，待会儿才要再到理刀的住处集合。
　　虽然帮不上什么忙，但还是想看为啾朵施展术式的过程——这是她们的说法。
　　理刀也没有理由拒绝她们。
　　总之最后所有人已经约定好要一同前往雷森医院。
　　正因为如此，理刀现在只能打开自家客厅的电视。虽然说他根本没有想看的节目，但这毕竟是打发等待时间最好的方法。
　　现在唯一能做的只有等丝啾丝大驾光临了。丝伊特与莎莎拉同样各自寻找着打发时间的方法。
　　丝伊特如今正代替寸步不离医院的毒舌丸留在管理员室，等待丝啾丝的来访；莎莎拉则跑到空着的五〇三号房休息了。
　　所以理刀才会悠闲地对着电视……
　　尽管他的心情一点也不悠闲就是了……
　　为啾朵施用术式的时间迫在眉睫。
　　跟莎莎拉接吻也一样。
　　接吻……与魔界的二公主接吻——如果一个不小心，恐怕会让人类世界与魔界一同卷入大麻烦的吻。
　　这个吻的危险程度说不定远超出理刀想像。
　　不过，假使不这么做，啾朵将会……
　　与莎莎拉之间的距离已经比早上拉近许多了。
　　起初充斥在两人间的险恶气氛现在几乎完全消失，剩下的就要看彼此的心情了吧？理刀心想。
　　心情。
　　自己现在的心情是……非常想救醒啾朵，至少这点是坚定不移的。
　　理刀很想把这种心情老实传达给莎莎拉。
　　打定主意后，他打开房门。但这时……
　　「啊……」
　　七色的光芒在走廊摇曳着。
　　令人讶异的是，理刀一打开门，刚好就看见莎莎拉站在自己面前。
　　「莎莎托公主？」
　　「理、理刀。」
　　莎莎拉的反应似乎跟理刀一样惊讶，只见她那长长的睫毛不停地上下眨动。
　　理刀来到走廊并顺手将房门闭上，随后问。
　　「怎么了吗？」
　　「呃，那个……关于今晚的事，必须跟理刀商量，或者说是讨论一下……」
　　今晚的事……不必说，就是指「接吻」的意思了。
　　「老实说，我也正好想跟你讨论这件事……」
　　理刀暗忖该用什么词汇比较好。
　　对啾朵的思念，想帮助她的心情，以及自己的真实感受。
　　必须让莎莎拉明白这些才行。
　　「我……」
　　当理刀刚张开嘴。
　　「我的想法，或者说是决心……应该跟理刀一样。」
　　莎莎拉边说边迅速向理刀凑过来。
　　由于事发突然，理刀只能把原本想说的话咽回肚子里。
　　脸与脸的距离大约是三十公分，在地下教室已经体验过类似的距离了。这种危险的距离要说是充满压迫感、蛊惑力，抑或是令人销魂？总之是很难判断的一种距离。
　　莎莎拉嘟了嘟光滑的嘴唇好几下，最后才终于下定决心开口：
　　「我虽然是王室，或者说是王族的一员，却只顾着自己，或者说是只重视自己的想法。」
　　「啊，是、是这样吗？」
　　「我、我可是莎莎拉·布隆斯特莱。」
　　「咦……」
　　「接吻这种事，就放轻松，或者说是轻松以对吧！」
　　与坚定的口气刚好相反，莎莎拉的脸颊早已被染得一片羞红。此外，她的眼眶甚至噙着泪水，声音也略显颤抖。仔细一瞧，在发抖的还包括肩膀与她那纤细的手臂。
　　即便如此，她还是再度稍微将身子凑过来。
　　距离二十公分！
　　理刀被对方的气势震慑，不由自主地缩回身子。
　　这么一来，距离又恢复成三十公分了。
　　然而，莎莎拉的决心并没有因此打退堂鼓。
　　她继续说道：
　　「理刀，你是一位能让人放心，或者说是冷静的男性。
　　所以，我也要鼓起勇气，或者说是以毅然决然的态度……
　　不能忘了王室，或者说是王族成员的自豪……
　　为了守护我的臣民……
　　现在……
　　就在这里……」
　　莎莎拉伸出手。
　　她的右手碰触理刀的胸膛。
　　那张通红的脸庞也逐渐、逐渐、逐渐朝理刀逼近。
　　嘴唇就快要……美丽异常的女性嘴唇……正在逼近！正在逼近！快摆出迎击态势吧！队长，我军并没有接受过迎击训练啊！什么？既然如此，我们就采取自杀式攻击！围城战！投降！不然逃跑吧!
　　理刀的脑袋陷入了大混乱。
　　现在就在这里接吻？他本来只想把心情传达给对方而已耶？
　　正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！正在逼近！
　　莎莎拉闭上眼。是因为她那长长的睫毛足以扇风之故吗？令理刀不禁为之颤抖的芳香气息顿时袭来。
　　脑袋一片混乱。
　　心脏激烈跳动。
　　血液急速流过血管。
　　唇与唇的接触，倒数五秒！
　　四……
　　三……
　　二……
　　一……
　　零……
　　啾——
　　……就在倒数即将完毕前，理刀听见了某个声音——清清楚楚、毫无疑问地听见了那个声音。
　　「啾朵？」
　　他与再度睁开眼的莎莎拉面面相觑。如今对方的脸颊已经超越了通红的程度，开始慢慢显露出充血之色。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　砰～！莎莎拉一把将理刀撞开。
　　一屁股跌坐在玄关门前的理刀依旧不放弃地环顾四周。
　　「啾朵？」
　　走廊除了莎莎拉以外，并没有其他人。
　　莎莎拉随即冲进了五〇三号房。
　　喀嚓——接卜来则是关斗声。
　　『理刀。』
　　声音来自于头顶上，理刀不由得仰望走廊的天花板。
　　位于那里的是……
　　一道透明的身影……
　　「啾朵？」?