　　
　　[[IMG,6104b746fb10d0948998bed1f4c787cb,363,639,44815]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　５　嘲笑
　　
　　原先迪坦斯在ＳＩＤＥ－２所进行的毒瓦斯攻击，是为了要将幽谷的ＭＳ部队就近牵制在ＳＩＤＥ－２当地，以争取移动格利普斯２号至能将格瑞那达纳入其射程距离的时间。
　　然而，当巴斯克．欧姆探知到哈曼．卡恩的格瓦丹号动向之后，却下令先前还在ＳＩＤＥ－２执行作战的ＭＳ部队立即撤退。
　　要知道，在一连串的军事行动进行中临时变卦可说是兵家大忌。但巴斯克却犯下了这层忌讳。
　　不过从另外一个角度来说，这的确也是正确的危机处理方式。毕竟有关格瓦丹号的动向，事先可说是完全无法预料的。
　　但这个判断，后来却也给哈曼．卡恩一个可以打蛇随棍上的机会。
　　现在，巴斯克．欧姆为了应付已远离ＳＩＤＥ－２进逼过来的幽谷舰队，不但下令以德克斯．基亚号为首的迪坦斯舰队调转舰首准备正面迎战；同时也为了牵制格瓦丹号起见，整个舰队采取沿月球轨道外侧的航行路线。
　　而此刻由帕普提马斯．希罗克所指挥的丘比特里斯号，则是位于背对地球的位置，并对这两支舰队的战斗采取静观其变的态度。
　　在丘比特里斯号的舰桥上，希罗克不禁笑了起来：
　　“巴斯克．欧姆这家伙……，如果他当初就能专注于摧毁幽谷萌发的幼芽的话，现在根本也就不必要去作什么无意义的毒瓦斯攻击了……。”
　　说罢，希罗克使转过身望着站在自己背后的莎拉。
　　“是的……。”
　　“……你有话想说吧？”
　　“格瓦丹号似乎已有相当数量从阿克西斯派出的舰艇跟随于其后。他们是不是已经与幽谷联手，准备攻击格利普斯２号了呢？”
　　“不无可能……如果是莎拉的话，你会现在就从这里出击去援助巴斯克吗？”
　　“目前对阿克西斯方面的战力仍然无法判断，再说以丘比特呈斯号本身的战力，是不可能同时与幽谷及阿克西斯联军互相抗衡的。……当然如果与迪坦斯为敌的话就更不用说了。”
　　“呵呵……我们连迪坦斯也有可能与之为敌吗？这可真是不得了的事……。那么，你认为该怎么做？”
　　“静观其变，以待结果。”
　　“你说得没错……，很好。”
　　至于另外一方面，在哈曼．卡恩接受卡密儿所提出来的要求之后，目前在她所在的格瓦丹号后方，已有无数光点紧紧跟随，并且一同沿着月球轨道外侧，朝格利普斯２号所在的位置接近之中。
　　这些远远尾随格瓦丹号的光点群，如同繁星一般闪耀着。它们都是来自阿克西斯，隶属于哈曼麾下的舰艇。
　　在历经漫长的宇宙航行之后，终于抵达地球圈的陨石基地阿克西斯，从其内部所出击的舰队，是由前吉翁军的残党所组成的。虽然它们的距离尚未达到能够直接参与战事的程度，但是光是观测到其存在本身，就足以让迪坦斯以及幽谷产生相当程度的威胁感。
　　当然，对地球联邦军更是不在话下。
　　“格瓦丹号果然按照约定开始行动了，……”
　　虽然布莱德嘴里这么说，但心中却是更加的不安。
　　既然哈曼同意接受幽谷的要求开始行动，但幽谷将来也可能为此付出更高的代价。这种政治上的责任，虽然不必由区区一个舰长所担负，但是一想到今后地球圈的复杂状态可能因此更加恶化，布莱德的心情实在是相当沉重。
　　毕竟梅拉尼．休．卡拜恩，不是万能的神。
　　到头来，梅拉尼不过只是一个在地球联邦军分裂成幽谷与迪坦斯之后、这场近乎两派系私斗的战争中的当事人之一罢了。
　　“……不过，阿克西斯那边的舰队不太对劲…… 他们另有目的！”
　　看着眼前阿克西斯的攻击航线上，格瓦丹级的舰艇光点正不断在增加，布莱德的心里开始产生恐惧感。
　　“这很有可能……。”
　　这是夏亚对布莱德心中疑问的回应。
　　“接下来要怎么做？”
　　“只有靠幽谷的力量采取怀柔政策。这一点，相信梅拉尼应该办得到。”
　　夏亚并没有说出要击溃阿克西斯这样的话，所以布莱德也没有因为听到夏亚的回答而稍微感到心安。不过，他不认为再追问下去夏中还会有所回应。
　　于是布莱德只有保持沉默。
　　
　　
　　“德克斯．基亚号，似乎已对我军展开警戒线。”
　　“不必在意。迪坦斯那里，是不会明白我方开始行动的意图的。”
　　哈曼在下令计算出幽谷与迪坦斯ＭＳ部队的预测航线后，便让它显示于一面作战地图上：
　　“就是这里。……由于迪坦斯将其ＭＳ部队撤退的关系，幽谷也派出ＭＳ部队展开追击……。因此幽谷的ＭＳ部队，估计会在这个点到达我们格瓦丹号以及格利普斯２号中间的相对位置。所以，如果格瓦丹号在这个位置发射主炮的话，就可以直接命中格利普斯２号了。”
　　“是……！”
　　站在哈曼身后的格瓦丹号舰长崔帕，正试图要正确解释哈曼方才所言之作战内容的真意：
　　“……那么到时候我们也就可以说，格瓦丹号原本是预定要攻击眼前的幽谷ＭＳ部队是吗？这样子我们在迪坦斯的面前，也就能交代我方的立场了……。”
　　“没错。不过，不只是为了这个缘故而已。将来等到阿克西斯正式一统地球圈之后，不论是迪坦斯或是幽谷，到时都得乖乖接受臣服于我们之下的命运。换句话说，接下来的一切作战，都是为了能够顺利收服这两方的势力。总之，绝不能太快让敌方洞悉目前这场作战的真正目的。”
　　“那么我们就安心了，感谢您的明示……。”
　　舰长开始在心中佩服起哈曼的战略天份。
　　“……呵呵……。舰长你该不会真的以为，我会被幽谷的新人类所蒙骗吧？”
　　“不，绝无此事……。”
　　“你的想法可都写在脸上了啊！算了，接下来就交给你，我得去晋见美奈芭殿下。如果让她因为主炮发射而受惊可不大好……。”
　　“是……。另外，古旺邦号在三天之后，应该就能与本舰会合了。”
　　“很好。……至于有关阿克西斯与色当之门对撞的轨道计算，进行得怎样了？”
　　“是的，预定先分离摩萨之后才与色当之门冲撞。不过回收摩萨的作业需要一点时间。”
　　“这也是不得已的。即使在未来，摩萨对我们来说也是一个极为重要的存在，毕竟它可是象征整个查比家的建筑物。到时候就丢到地球上，让那里的人类去回收吧……。”
　　“哈哈……，这应该是战后才要进行的工作吧？”
　　“那是当然。”
　　阿克西斯，是一群期盼查比家再度复兴的人们在逃至小行星带后所建造的宇宙要塞。在整颗以铁矿石为主成份的陨石基地上，其平坦表面部份又另外与别颗圆形的小陨石连接起来。
　　这颗小陨石，就是哈曼他们所称呼的“摩萨”。
　　摩萨这个名称，是来自地球上位于苏格兰外海的昔得兰群岛上的某个地名。不过在阿克西斯上的摩萨，则是一座由人类铁器时代开始就形成的自然陨石所构成的陨石城。在这座石头城堡中，所有的街道都是就近利用其岩石的结构而建造完成的。
　　期盼查比家复兴的人们将那里设计为一个独立于阿克西斯军事基地之外的住宅区，并且将其建设成一个完整的地下市街。对复兴查比家的徒众来说，摩萨是最值得纪念的一座建筑物。而唯有该处才是他们极力避免其遭受破坏的一个地方。
　　不过，将摩萨从阿克西斯上分离开的工程其实也是相当的容易。毕竟原本它与被用来当作军事基地的陨石要寒“阿克西斯”之间，只是用钢筋稍加连结而己。
　　当哈曼来到舰内美奈芭的居住区时，美奈芭本人正在练习拉小提琴。
　　美奈芭在舰内的生活，一切都是按照时间表来进行。然而，在她的脸上却丝毫没有看到不满的神色。
　　在看到美妮芭的表情之后，哈曼安心了下来。
　　在第１３号殖民地内湖畔那一段短暂的日子，让美奈芭第一次体验到外面广阔世界中的生活。也许是因为这样，最近的美奈芭，开始对舰内一成不变的生活表露出些微的反抗。
　　而为了让她能够再度安定下来，哈曼便安排了上次与卡密儿之间的共餐之会。
　　从哈曼的立场来说，她的理想是希望能将美奈芭这般反抗的欲望，转化并提升为将整个地球圈掌握在自己手中的欲望。
　　就哈曼个人的判断，只要美奈芭能够以自己的意愿起来复兴查比家，那么就不再会有人在哈曼自己的背后指指点点道尽风凉：
　　‘到头来，自己就能在美奈芭的背后继续掌握政治上的实权……。’
　　这时候的哈曼，正在美奈芭练习小提琴的房间的隔壁房一角，静静聆听着美奈芭那规规矩矩的演奏。虽然离优雅的境界是还有一段距离，但是琴音却已呈现出美奈芭本身踏实的性格。
　　“只要能够藉此让她产生对地球的欲望就大功告成了。看来她已经开始反映遗传自其父多兹尔．查比的坚强性格。’
　　对哈曼而言，她对查比家是有一份相当深厚的眷恋。
　　这是因为她的姐姐，曾是多兹尔爱妾的缘故。
　　哈曼的姐姐其实身体并不是很好。所以，原本在查比家崩溃的前夕就打算自地球圈逃亡的哈曼，在她姐姐对多兹尔可说是百依百顺的情况下，也跟着打消了离开地球圈的念头。
　　但是后来，她的姐姐却这么说了：
　　“虽然为了一次爱情就得奉献一生于其中是一种传统，不过我觉得这只是强迫女性非得理所当然这么做不可罢了。再说，我已经不想再为人的爱憎情感苦恼，也不想因此而继续磨耗我的精神下去了……。”
　　这正是她姐姐脱离地球圈的理由。
　　因此，哈曼对她的姐姐开始产生恨意。
　　之后，她爱上了夏亚这个狡猾的男人，并且与他一起逃离这个地球圈。
　　当她抵达小行星带的时候，才知道自己的姐姐在她来之前已经死去。而哈曼也因此代替其姐，接下了照料美奈芭身边的种种工作
　　之后随着时光的流逝，哈曼也顺势逐渐掌握了阿克西斯的实权。
　　“您的演奏非常好听。”
　　哈曼拍着双手，称赞美奈芭的小提琴声。
　　“那么，请您演奏昨天要您练习的曲子吧！”
　　在一旁教导美奈芭小提琴的教师，则温柔的对美奈芭说道。
　　
　　
　　在同一时刻的巴斯克．欧姆，正发出命令要求亚历山卓号的加迪．金赛舰长为牵制格瓦丹号起见，立刻让亚历山卓号朝格利普斯２号方面移动。
　　不过，即使当初硬是要亚尚执行对ＳＩＤＥ－２的毒瓦斯攻击，加迪本人对巴斯克的反抗态度也已经是越来越强烈了。
　　“请转告上级，我已经收到他的命令了……。”
　　虽然加迪的回应已经透过发光讯号传到德克斯．基亚号，但是加迪却仍旧不急于将亚历山卓号的航线调转并朝向格瓦丹号。
　　“将残存的ＭＳ部队全部派出去！等到幽谷的ＭＳ部队包围过来时再出击就行了。我们这边可是问题一大堆，巴斯克根本就搞不清楚状况！”
　　正如加迪所言，亚历山卓号并不像德克斯．基亚号有可以仗着自己巨大的舰体撑下去的本钱。不过至少幸运的是，它也因此才能数度在实战中存活下去。这一点，该舰的全体乘员可说是最心知肚明的。
　　跟巴斯克不同，亚历山卓号可是一艘从不拘泥于预定计划，并且具有面对各种战斗局面变化的觉悟，才能从历战之中生存下来的舰艇。
　　只要大方向上能够遵守命令，之后再临机应变即可。
　　而后来整个战局的发展，的确也印证了加迪的看法。
　　这时幽谷军的第一波ＭＳ部队，正从较靠近地球的位置方向侵攻过来，并且从侧面朝正准备展开阵形防守迪坦斯舰队正面的ＭＳ部队袭击过去。这个意料之外的动作，让巴斯克大为震惊，连忙下令ＭＳ部队转向舰队的左方进行防守。
　　在无线通讯仍有效的战斗空域中，这种变更ＭＳ部队布阵方式的行动本来就不是什么问题，但是要命的就是通讯早已无效了。
　　而当迪坦斯的ＭＳ部队再度重整阵形的时候，幽谷的第二波攻势却早已趁虚而入，从月球轨道外侧的方向袭来，并且切断了迪坦斯ＭＳ部队的阵势。
　　幽谷从ＳＩＤＥ－２的防卫很快就转守为攻了。
　　“动作真快……！这些幽谷的……。”
　　而从亚历山卓号出击以亚尚为首的ＭＳ部队，在得知敌我动向之后，立刻展开近距离防卫亚历山车号的阵形。
　　不论加迪或是亚尚，都是对希罗克抱持希望的男子。在这种明眼一看就知道是一片混乱的战斗空域里，可不能轻易冒着白白送死的风险。毕竟丘比特里斯号至今仍旧按兵不动。
　　“这样子对巴斯克就有话可以解释了……”
　　亚尚抱着与加迪同样的心思。
　　不过，当格利普斯２号那巨大的姿态映入他们的眼中之后，他们也开始隐约感觉到，事态将会朝棘手的方向前进了。
　　当中尚回到亚历山卓号之后，一口气便上到舰桥来：
　　“格瓦丹号的动向很麻烦吧！？”
　　“是啊……！对于这点，……你的看法是？”
　　这时候的加迪，正站在显示格利普斯２号以及迪坦斯舰队位置电脑图像的荧幕前面，他抬起头转过身来说道。
　　“格瓦丹号就是那个黄色的点吧？”
　　“是的……。”
　　“看来它是在可直接命中格利普斯３号的位置对吧？”
　　“是啊，如果他们有前吉翁军战舰等级的主炮的话，现在已经是进入其射程距离了……。”
　　“哼……！不过目前为止，应该是没有那艘从阿克西斯出来的战舰与幽谷联手起来的情报不是吗？”
　　“话是这么说没错，不过你认为这些前吉翁的人，会眼睁睁的看着格瑞那达这个自己以前的基地受到攻击吗？”
　　“原来如此。对他们来说，想要毫发无损的拿下月球也是人之常情啊！”
　　亚尚让自己的脸颊抽搐了一下。
　　“没错，所以我认为基于这个理由，他们也有可能找迪坦斯合作。”
　　“他们会这么干吗？”
　　“当然会。只要他们说自己是被幽谷骗了，那么不论巴斯克或是贾米托夫，都会很乐意去接受这些阿克西斯舰艇的。”
　　“搞屁！怎么可能！”
　　“亚尚，……所以才会有人说你是白痴飞行员。”
　　“我可不记得曾被你这么说过！”
　　“现在的阿克西斯，可是派出这么多数量的战舰逼近而来。如果有人带着这些战舰来说跟你是同一国的，你认为有谁会去拒绝？”
　　“……真是的！那些所谓的政治家……！”
　　“都是一些狡诈的家伙啊……！”
　　在这句话说完的瞬间，亚历山卓号侦测到有一股热流，从宇宙的一角传了过来。
　　眼前那道ＭＥＧＡ粒子炮的光束，在点点星光中发出微弱的光芒奔行的光景，实在无法带给他们什么感动又惊奇的感受。
　　而隔了一段时间之后，在格利普斯３号的一角发出了一小片微弱的火光。
　　不过他们明白，这道光束的直接命中，已经足够让格利普斯２号的殖民地雷射炮无法发射了。
　　“很好！再来就装作要去追击格瓦丹号的样子，立刻离开这个空域与丘比特里斯号会合，一切就静观其变！”
　　这是加迪本人的直觉。当然亚尚．盖布尔也明白这样做对大家都有利。
　　
　　
　　
　　
　　“你说格利普斯２号被破坏了！？”
　　听到这份报告之后，巴斯克不禁大吃一惊。
　　“根据侧听敌方通讯的内容，似乎原本是要瞄准幽谷ＭＳ的！”
　　“谁对谁说的啊！”
　　“是！格瓦丹号先前下达了全军防备幽谷ＭＳ部队的命令。”
　　负责通讯的操作员大声的回报道。
　　“住口！这种通讯怎么可能是真的！切掉它！”
　　巴斯克虽然嘴上这么说，但是心里也觉得不无可能，不禁动摇了起来。
　　“可是……为什么？阿克西斯的目的到底是……？”
　　“各炮口即刻集中攻击幽谷舰队，同时前往防御格利普斯２号！”
　　舰长立即下达了命令。
　　“另外，呼叫ＭＳ部队立刻回来防守舰队！”
　　“舰长，立刻调查格利普斯２号的殖民地雷射炮受损状况！”
　　“是！”
　　巴斯克想要从格利普斯２号的受损状况，来判断格瓦丹号是否故意对格利普斯２号进行攻击。但是，就算对方真的是故意的，迪坦斯目前也没有处理格瓦丹号的力量。
　　“唔……！”
　　面对这个摸不清头绪的敌人，巴斯克也不禁慌乱了起来。
　　哈曼则是在格瓦丹号的舰桥上笑出了声：
　　“这下子，战况可就得暂时打住了吧？舰长，派密使到德克斯．基亚号那里去。”
　　“咦？”
　　现在应该还不是可以安心的时候才对。崔帕一时间不明白哈曼这句话的意思，竟然连下一句话都忘了该怎么接。
　　“现在是与迪坦斯的领袖贾米托夫．海曼见面，并试探他的想法的好时机。如果不为这次的误击事件，向德克斯．基亚号那边道歉的话可是不行的不是吗？”
　　“是、是的……！不过，您不是也要跟幽谷的梅拉尼见面吗……？”
　　“当然我们会遵守约定给幽谷看的，不过那是一段时间以后的事了……。呵呵呵……。”
　　哈曼以非常奇异的声调不断的笑着。
　　因为她已经知道，不论迪坦斯或是幽谷都已经在自已的掌心之中，任自己为所欲为了。