　　
　　[[IMG,9e6ace409405d5538bbba9ded286dd2a,363,639,43729]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　３　哈曼的香味
　　
　　
　　“少年你来了吗？”
　　“是的……”
　　卡密儿在还能从窗外看见Ｚ钢弹的位置上，一动也不动的在原地回答哈曼的问话。
　　“别担心。我们没打算要暗中调查Ｚ钢弹的意思，顶多就是观察该机的外形，以推测其性能罢了。”
　　哈曼语气相当温和的解释着。
　　面对哈曼那能够彻底看穿人心的眼力，卡密儿呈现出一副少年人般的动摇神色。然后，他便从标准服的口袋里，掏出了梅拉尼的亲笔函。
　　在接过那封亲笔函的同时，哈曼仍旧不忘仔细打量着卡密儿的眼色：
　　“……呵呵，……你还真是可爱，……少年……。”
　　“……”
　　卡密儿只是垂下了头。
　　“我想你一定渴了吧？茶里头是没有下毒的。”
　　“啊……！”
　　卡密儿此时才抬起了头来，有着坐在哈曼背后随侍的军官们。他们完全不掩饰自己脸上不愉快的表情，很明显的，这是对卡密儿的一种妒羡之意。
　　“……”
　　于是卡密儿拿起了茶杯开始畷饮杯中的茶，无意地发出了些微的啜饮声响。
　　“……”
　　卡密儿很清楚，现在的自己似乎是过度的紧张，举竟他并不能说很喜欢哈曼这个人。她是敌人，而且，是极度依照自我独善的意识而行动的敌人．因此他也很明白，她是一个必须被打倒的对象。
　　不过，对卡密儿来说，他也不能否认自己是因为被罗莎蜜雅夺去了心的同样理由，而对比自己年纪要大的女性抱持相当好感的缘故。
　　这大概是来自于对方的一种强势吧！
　　女性在成为母亲的情形下，有些时候会对自己的子女，表现出一种绝对存在的强势。而由于卡密儿在精神上已经认为失去母亲的缘故，对像哈曼这种型的女子，会无条件的被吸引也是无可厚非的吧！
　　在卡密儿喝茶的同时，哈曼正慢慢的仔细阅读着那封亲笔信函。之后，她便将目光重新转到卡密儿身上：
　　“我己经清楚了解梅拉尼这个人物了。即使尚未与他会面，我也已经认同他是幽谷的领导者……。倘非如此，他是不可能对尚无一面之缘的我，一开口就要求攻击格利普斯２号的……。 ”
　　哈曼说完，便将视线转向空中随意眺望着：
　　“……卡密儿．维丹你，曾见过梅拉尼本人吗？”
　　“不，……虽然有在电视上看过，不过已经没什么印象了。再说他并不会让我特别去喜欢，所以我也没有特别想去跟他见面什么的。”
　　“不过梅拉尼倒是很想同我们见面。而且在这种时候还执意要安排见我，也成了你的工作。”
　　“……”
　　“如果不多少对这种事情有所忍耐的话，是没办法成为大人的。大概这一切，都得忍受到全人类皆成为新人类的那一天为止吧？”
　　哈曼对卡密儿露出了微笑。
　　“您真的佷有大人的样子呢！哈曼小姐……。”
　　“不喜欢吗？”
　　“是……，我觉得如果能够遇到更年轻时候的你，也许会比较好……。”
　　说完，整间屋子里开始爆出了苦笑声。
　　“卡密儿。哈曼大人正如你所见的一般年轻，你太无礼了。”
　　跟随在哈曼身旁的其中一名军官如此的说道。
　　“是……，不过，实在是不像我这样的幼稚，她在精神上已经是十足的大人样子……。”
　　卡密儿的话语开始模糊不清起来，把最后想说的话又吞了回去。
　　“别看我这样，其实我也是很想好好谈场恋爱的……。”
　　哈曼说罢便交叠着两脚，上半身靠在椅背上摆出放松的姿态。
　　“……是，……这当然……。”
　　卡密儿则是尽量努力的让自己能够随时不忘担任特使前来的任务。
　　不过，自己内心中的这份安定感是怎么回事呢？卡密儿在这里觉得很快乐。长久以来在阿含号所经历到的那种强烈竞争紧张气氛，此刻几乎一扫而空。
　　“要同我们一起进餐吗？少年。格瓦丹号从现在起将变更航道前往格利普斯２号，因此也应该会离阿含号比较近才对。我想对少年你来说也应该不会大麻烦？”
　　“这是您的命令吗？”
　　“……”
　　哈曼的眉间，微微罩上了一层阴影。
　　“请……原谅我的鲁莽。因为这里毕竟不是我所属的船舰，所以不知不觉警戒心就提高了些……。”
　　“你蛮直率的……，就请跟我来吧！”
　　当卡密儿知道哈曼已经答应立刻行动以阻止格利普斯２号的时候，他便认为自己这次任务的首要目的已经结束了。
　　不过，他并无法预测接下来的事态会朝什么方向去进行。
　　所以，面对先前哈曼近乎唐突的邀请，才会提高了警戒。
　　在哈曼站起身来之后，跟着起立的卡密儿，将标准服上的拉链拉了下去。
　　看到卡密儿这样的举动，哈曼似乎很满意的回身走了过来，
　　“他可是新人类，你们可别怠慢了！”
　　如此向其周围的军官们命令着。
　　
　　
　　进餐的座席，就布置在原先卡密儿与哈曼会见的同一个房间之内。
　　“想请美奈芭．查比殿下与我们同席，不知你意下如何？”
　　换上了礼服的哈曼重回房内，向卡密儿如此询问着。
　　“请，请便。我能够与美奈芭．查比相陪实在……。”
　　“这是为了在第１３号殖民地那里划船的那件事。那让美奈芭殿下非常的欢喜。”
　　“这真是不敢当……。另外要向您致歉，由于先前没预料到会同席用餐，我没有准备衣服更换……。”
　　看着眼前身着金色丝质连身套装的哈曼，卡密儿不禁为之心醉神迷。那件礼服，可说把哈曼从肩膀以下到腰身以上的所有曲线完美的衬托出来。
　　“……是因为卡密儿你这么说，所以我就穿出来让你看看。你看我应该还很年轻吧？”
　　哈曼笑了。
　　“让你久等了。”
　　在侍女的陪伴下，一副少年打扮的美奈芭．查比也出现了。
　　“……是卡密儿吗……？”
　　美奈芭的眼神充满笑意。
　　“是的……。”
　　“如果能够把当时也在小船上的孩子们一起带过来就好了…… ”
　　“他们也是有许多工作要做，所以无法随同前来。”
　　“是吗？请代我转达，如果还有机会，我很希望同他们一起玩耍。”
　　“这点，一定……。”
　　虽然看起来准备料理的时间应该是不长，不过端上餐桌的却是正式的法国料理。
　　卡密儿婉谢了侍女的斟酒。
　　“饮食所必需的鱼贝类以及现在在你眼前的这只鸭子，都已在阿克西斯被成功的繁殖出来。食物很新鲜吧？”
　　“是的，……非常的好吃。”
　　卡密儿打从心里深深的感动着。毕竟这样的聚餐对他来说还是第一次的经验。
　　“美奈芭殿下由于自幼成长于阿克西斯这样的狭小空间中，所以她对外界的人几乎没有什么机会了解。虽然她对第１３号殖民地内的生活产生兴趣，但对我们来说，那里暂时还不是我们会久住的地方。然而，在不久的将来，我们也将要掌握宇宙殖民地，为了那个时刻的到来，美奈芭殿下也必须先习惯与外界的人民相处才行。”
　　“正是为了这个缘故，所以才需要那种地方当练习舞台吗……？”
　　“没错，卡密儿你的格局太狭小了。”
　　美奈芭对卡密儿的疑问，以大人般的口吻回应道。
　　“啊，……说得也是，……我也有所自觉。”
　　“嘻嘻……，是这样吗？”
　　“是的……。不过，美奈芭殿下，卡密儿这个人虽然缺点不少，不过还算是一个不错的少年。”
　　“……他的缺点在哪里？”
　　看来，美奈芭也拥有大人程度的敏锐感觉。
　　“啊？……如果真要说有什么缺点的话，……大概是我的阴暗个性吧？再说我的脾气也很别扭……。”
　　“脾气别扭……？”
　　“我有动不动就会揍人的坏习惯。”
　　“这样可不行啊！”
　　“是的……。”
　　“不过，现在你不会这么做了吧？”
　　“这是当然。像现在这样能与我所喜欢的人们一起用餐，我只有高兴的份。”
　　美奈芭一面听着卡密儿回话，一面中规中矩的使用手上的刀又进食着。
　　“……既然你对自己是如此的了解，那么，你为何会待在幽谷呢？”
　　这回提出问话的，是哈曼。
　　“自然而然就这样了 我的父母亲，是从事钢弹ＭＫ－Ⅱ的开发工作．我操纵了钢弹ＭＫ－Ⅱ，而当时眼前的敌人又正好是迪坦斯。只是这样而已。”
　　“嗯哼？……在这世界上这么多人，会有人如此偶然的成为飞行员，然后偶然的去杀人吗？”
　　“杀人只是结果论。我并不是为了要当个杀人者才想要去操纵Ｚ钢弹的。”
　　“哈曼，现在的对话，不适合在用餐的时候说吧？”
　　“真是非常抱歉。”
　　在一旁的侍女收掉了酒杯，将主菜鸭料理端上了餐桌。鸟禽肉独有的微苦味振作了卡密儿的精神，对他而言，实在是令人怀念的味道。
　　“如果有时间的话，我想看一下Ｚ钢弹。你应该是驾驶它过来的吧？”
　　“是的……”
　　“那么，卡密儿你回去的时候，我能在弹射甲板上观览吗？”
　　“……当然可以……。”
　　在用餐完毕之后，美奈芭喝过水便离席了
　　“……我们换个话题吧？你难道不觉得，现在应该是一个指引全体人类一条生存之道，并且不无谓、正确地，让他们朝向人类革郱之路前进的时代吗？”
　　“我并不这么认为，毕竟我不能说无谓这种事是不好。反倒正因为总是有无谓的事发生，才有机会让人们从这些事情中，找到一个更自由更崭新的方向活下去不是？”
　　“这个地球，已经没有再让人们做无谓事的余地啊！”
　　“在地球上也许是这样子没错，但是在宇宙殖民地又不一样了。只要掌握了宇宙殖民地，我想就足以把人类从绝望当中给救赎出来了。现在的问题，只是在地球上，还是有一堆不明白这件事的胆小鬼而已 ”
　　“……听起来很像自由主义者的观点？”
　　“也许是这样吧！不过不能这么想吗？”
　　“倒也不是，只是我觉得这么想太可惜了。”
　　哈曼说完这句话便站起身来，卡密儿也跟着站起来。虽然他还打算继续这个话题，不过哈曼已经伸出了右手朝向门口：
　　“我明白了，少年……。我们会参加破坏格利普斯２号的作战并予以协助，同时我想幽谷与阿克西斯应该黁有一段并肩作战的时期。不过，将来我们难免会有一决雌雄的时候。”
　　“您就这么容易断言吗？我个人其实并不想与你为敌……。”
　　“那么，你就过来助我一臂之力吧！”
　　“……”
　　“办不到吗？虽然你的率直是一件好事，但现在的我看到抱持那种立场的少年，只会心情不好而已。”
　　“是吗？……这一餐真是非常的美味，令我永生难忘。”
　　“很好，……至少你这么说我很高兴。”
　　就这样，卡密儿以似乎能闻到哈曼体香的距离与之擦身而过，走到门外的走道上。
　　在标准服更衣室内穿上了标准服之后，卡密儿便来到ＭＳ甲板上。虽然看起来Ｚ钢弹似乎没被动什么手脚，不过其实真动了也看不出来。
　　在一旁的整备兵们，向卡密儿回以敬礼。
　　飘上Ｚ钢弹操纵舱外的时候，他在开放甲板上看到了美奈芭．查比的身影。
　　卡密儿朝着那身影举手敬礼之后，便坐进了操纵舱里。
　　很快的ＭＳ甲板上的空气便被抽掉，而舱门也跟着开启。卡密儿并未使用弹射器就让Ｚ钢弹踏上了向正面延伸出去的弹射甲板，然后启动了机体尾部上的喷射器。
　　Ｚ钢弹穿过了眼前的伪装陨石，冲进了宇宙中。
　　在那里，虽然是一片无边无际的虚空，但至少让卡密儿获得了永远的自由。
　　卡密儿凝视着在其背后越离越远的格瓦丹号，忽然察觉到自己有一股想要再回到那飘着哈曼香味的地方去的冲动。
　　于是，卡密儿连忙转过了身，重新注视着正前方。