　　
　　[[IMG,7b4f212a38f53843d62c2429089ab0b2,348,640,51650]]
　　Ｐａｒｔ.　１８　耍猴戏
　　
　　在一片战斗光点与光束交错飞舞的格利普斯２号发射口附近空域某处，有一艘舰体受损情况相当严重的废弃迪坦斯战舰，正仿佛与周围的战斗完全无关似的静静在该处飘流着。
　　而在这艘废弃战舰内的ＭＳ甲板上，则可以发现到Ｚ钢弹满布污渍的机体，也正以跪坐的姿态静静的坐在那里。
　　如果仔细朝Ｚ钢弹某只置于地面上的手掌方向看去，可以看到向上的手掌其手指前端，是另外一处被炸开一个大洞的甲板，从洞口外，还可以看到原本应该是漆黑一片的洞内，却隐约透出了幽微的光辉。
　　从位于洞内下方的该处甲板地面上往外望去，则是可以看到Ｚ钢弹的头部是向上空仰望的，而在其机体的背后，偶尔还可以瞥见数道火线在这附近穿梭。
　　大概在某处又发生什么爆炸了吧？整个舰体开始轻微震荡了起来。在洞内这处甲板的空间里，除了漂浮着许多先前遭到破坏的浮游残骸之外，在刚才所提到的那处透着幽微光线之处，则是飘浮着一组已处于充气状态的简易紧急气密袋装置。在这种气密袋的出入口设置有三重的拉链，藉以阻隔袋内空气的外泄，而袋中的空间，通常则是可以让二到三人屈身于其中。
　　现在的爱玛．辛，就横躺在这气密袋之中，而在她身旁的卡密儿，则是不断凝视着她的面容，眼泪也扑簌簌的流个不停。
　　“……卡密儿，……你先去作战吧！……我…已经帮不上忙了，……任务就全部交给你了，……等战争结束之后，你再来这里接我回去就可以了。”
　　“……好的……。”
　　卡密儿开始抽抽噎噎的哭着。
　　“止痛剂，就在这里……。”
　　卡密儿将爱玛刚刚用过的针筒，重新放回爱玛的手掌上让她握着。
　　“……你自己的份呢……？”
　　“我可没有受伤啊！……”
　　爱玛的脸上开始浮现出微笑。而卡密儿看到爱玛还能作出正常的反应，不禁也开始欣慰了起来。
　　“……？”
　　“我呢，……要到汉肯舰长那里去了……。”
　　卡密儿开始不断的眨起眼睛：
　　“这可不行啊！我还有好多好多的事情，非跟中尉你请教不可呢！……”
　　“……你快去作战吧！卡密儿……。”
　　此时，爱玛的眼睛周围开始浮现了黑色的眼圈。
　　“你明明是那么的美丽……。”
　　卡密儿的泪水又再度流了出来。而这些流出来的泪水，则一直飘浮在卡密儿脸部周围的空间之中。
　　“卡密儿，吸取我残留下来的生命吧……！”
　　“……？”
　　“我的确看到了……，Ｚ钢弹它吸收了许多人的意识，并且还能够将它们转化成为自己的力量。……所以……。”
　　“……怎么可能？……”
　　“的确是可能的，……Ｚ钢弹不是装了生化感应装置吗？”
　　“嗯，不过只有一部份有装上……。”
　　“就是它，它的确能吸收人类的意识。利用这股力量，它们正在呼唤和平与自由的到来，……而能够帮它们实现希望的，也就只有你了。……卡密儿．维丹……。”
　　“好、好的，……我明白了……，爱玛中尉……。”
　　爱玛的表情开始变得柔和了起来。看着她脸上表情的变化，卡密儿仿佛为其所吸引般，更加将自己的脸朝爱玛的脸贴近过去。
　　“爱玛小姐……。”
　　“……很多人都在你的身边，守护着你。……你绝对不孤单……”
　　“……是的……。”
　　“……你不必觉得自己很寂寞……”
　　“……爱玛小姐……”
　　“……所以……”
　　爱玛的话语，到这里就中止了。只见她的身体在起了一阵最后的痉挛之后，便在气密袋中无力的飘浮着。
　　卡密儿开始趋前抱住了爱玛的身躯。在卡密儿眼前的，是爱玛已渐趋苍白的面容；而他也感觉到在自己怀中原有的肉体温度，也正逐渐消逝，并慢慢转为无生命物体的冰冷。
　　“爱玛中尉——！”
　　在狭小的气密袋空间里，卡密儿开始纵情哭喊，眼泪与鼻涕也恣意的在脸上横流着。
　　
　　
　　在阿含号正前方执行防卫任务的梅塔斯，当时正好刚击坠一架强化萨克，而当其爆炸的光芒消失的那一瞬间，花就听到了卡密儿的呐喊声：
　　“……卡密儿……？”
　　不过，这时另外一架强化萨克也朝梅塔斯逼近了过来。
　　“啊！”
　　虽然梅塔斯一瞬间还来不及作出反应，不过一道光束由侧面袭来击坠了该架强化萨克。由于梅塔斯被强化萨克的碎片击中的缘故，虽然它避开了爆炸的波及，但是也因此使梅塔斯的机体受到了相当的损伤。这时，一架端着光束来福枪的利克．狄亚士来到了它的身旁。
　　“花，你在干什么！”
　　“对不起，巴奇中尉。”
　　花嘴里回答着，心里则已经约略明白，自己能听得见卡密儿喊叫的意义：
　　“……的确是卡密儿的声音没错……。”
　　于是，当巴奇所操纵的利克．狄亚士朝前方一片战斗光点突进的同时，花也立刻让梅塔斯转了个身，直接往格利普斯２号的方向前去。
　　“状况如何？西萨？”
　　西萨盯着手边的荧幕，嘴里则回覆着布莱德的提问：
　　“是的。目前敌军位置相当的混乱！现在正加快确认敌军数量！”
　　布莱德则是看着舰桥正面的显示幕。只见他正以专注的神情，仔细盯着荧幕上所显示的殖民地雷射炮射程路线范围的电脑图像。
　　“如果能将他们引诱过来的话，殖民地雷射炮应该就能击沉五到六艘的迪坦斯战舰……。”
　　“舰长？”
　　萨耶古瑟耳朵很灵，立刻就回头朝布莱德望去。
　　“目前格利普斯２号是不是还在幽谷的控制下？”
　　“无法确认！”
　　“靠过去确认！如此一来，迪坦斯就会以为格利普斯２号已经无法发射，自然就会安心进入殖民地雷射炮的射程内！阿含号，立刻朝格利普斯２号侧面挺进！”
　　大概这就是自己在这场战役中所下的最后命令了吧！布莱德在心里做了这样的预测。
　　反正结果只有两个，不是在前往格利普斯２号的途中就被击沉，就是能顺利对迪坦斯舰队施以最后一击……。
　　而阿含号也似乎是将最后的力量一举释出一般，位于左舷的喷射器也开始喷出了大量的火光。
　　在格利普斯２号发射口前方的空域中，百式、吉欧、以及玖边丽等三机，正以相互牵制的姿态继续不断缠斗着。而在夏亚有计划的引诱之下，玖边丽与吉欧的主要武器存量也开始要见底了。
　　“……接下来，如果能顺利对它们进行最后一击就好了……。”
　　虽然玖边丽与吉欧的机体此刻也是伤痕累累，但是夏亚光是为了寻找这两架机体的罩门，更是花了相当多的心力。对现在的百式来说，光束军刀是它目前唯一能使用的武器，而更糟糕的是，光束在十五秒之后也不能用了。
　　“……？”
　　在回避玖边丽最后一次伴随攻击机的过程中，夏亚无意间在格利普斯２号的发射口附近，发现了一艘严重受损的迪坦斯舰艇正缓缓漂流进发射口内部。在伴随攻击机的光束攻击下，原本就严重受损的该艘舰艇开始产生了爆炸，而原本蹲伏在舰内甲板上的Ｚ钢弹受到爆炸的冲击，整架机体也因此从舰内飘流了出来。
　　当时仍然紧紧抱着爱玛遗体的卡密儿，也随着气密袋一起朝舰外飘流出去。而气密袋则是在附近数十颗浮游残骸的撞击下，被整个割裂开来。如果那时卡密儿没有紧抱住爱玛的遗体不放的话，也许早就已经因此受到致命的伤害了。
　　只听见“咻！”的一声，气密袋内的空气便在一瞬间快速流失，而被割裂的袋子则是一下子紧黏在卡密儿的标准服上。
　　“……！”
　　卡密儿的防护镜罩，则是在这种紧急状况之下启动了自动关闭的动作。而卡密儿的头部也因此在头盔内小幅震荡了一下。
　　“快点，站起来！”
　　这时的卡密儿仿佛听见爱玛如此呼唤着，而他也立刻遵命在舰内地板上站立了起来，只感觉到整艘舰体又一次产生了震荡。
　　“……？”
　　原来这艘受损严重的舰艇，方才是在格利普斯２号发射口的边缘与后者产生了冲撞。而原先属于舰艇舷侧的部份则在冲撞中从舰体处断裂出来，并继续紧贴发射口内部边缘朝殖民地雷射炮的内部流去。至于Ｚ钢弹此时正好是飘出至位于舷侧甲板的断裂缺口处，也就这么飘出了舰外，并与断裂缺口继续拉开着距离。
　　而夏亚的百式也在这个时候，也来到了距离Ｚ钢弹的下方约两公里的发射口边缘附近，并且在避开来自敌机的攻击之后，又刻意将机体隐匿于方才的攻击所产生的爆炸烟雾之中。
　　“那么……。”
　　不出夏亚所料，玖边丽与吉欧也同时朝发射口逼近过来。于是夏亚决定要以百式本身为诱饵，将那两人从他们各自所操纵的机体内拖出来。
　　“该走了！”
　　百式立刻从爆炸烟雾中窜出，并在再度确认玖边丽与吉欧的确尾随过来之后向前急行，冲破了位于殖民地雷射炮内侧的一处铝制反射镜膜。在反射镜膜的下方，正好就是原来位于格利普斯２号殖民地上的森林地带。
　　咻！轰！
　　该处铝制反射镜膜附近，很快就遭到尾随的攻击，也因此又贯穿出几个洞来。
　　“一定要来得及！”
　　夏亚刻意使百式的机体失去平衡开始在空中翻滚，并在压倒了数棵树木之后迫降在地面上，他这么作是打算让敌人以为百式已经被击坠。而位于其头上的铝制反射镜膜，这时候则是像丝绸一般的被撕裂开来。
　　夏亚连忙从操纵舱内部飘出，并冲至位于森林入口的一处小屋附近。他打开了标准服头盔上的照明灯。也算是一种巧合，在小屋里面，竟然有一道通往地下的闸门。
　　“是避难所吗……？”
　　夏亚走到前面开启了那道闸门。不过那并不只是单纯的避难所，还是一条沿着殖民地内外壁之间所开凿的通道。以位于该通道两侧，平日用来作各类维修之用的数个维修区域为中心，其它无数通道便从这些维修区中伸出，彼此纵横交错，可说在殖民地的内外壁之间展开了一条地下的交通网路。
　　然后夏亚关上了闸门，并藏身在离闸门口有一段距离的屋内梁柱后面，同时熄灭了自己头上的照明灯。他端起了手枪摆出警戒的姿态，无意间仰起头来朝上方望去，心里估算这个时候来自上空的光束攻击，应该是已经告一个段落了。
　　“应该不至于碰巧被这些光束给击中吧……？”
　　“……克瓦特罗上尉也在这附近吗……？”
　　面对被气密袋整个包裹住的爱玛遗体，卡密儿以询问的语气如此说道之后，他便挺起胸膛，向爱玛的遗体敬上一个军礼：
　　“爱玛中尉，卡密儿．维丹，这就去了……。”
　　于是卡密儿飘出了甲板，发现到Ｚ钢弹的脚部正在殖民地雷射炮发射口的前缘附近飘浮着，他使用力踏着战舰的甲板，继续朝那里飘移过去。
　　在殖民地雷射炮内部的深处，可以看到来自玖边丽与吉欧光束攻击所冒出的爆炸火光。
　　“……？”
　　卡密儿用脚点着附近的残骸改变了自己的行进方向，一面朝着Ｚ钢弹操纵舱前进，一面继续观察着殖民地雷射炮的内部深处。在那里，由于周围都镀上了一层铝制反射镜膜，因此从外面看进来，只能看到一层模糊的微光。而随着战舰以及ＭＳ机体残骸的不断涌入，整座炮管内部也因此弥漫着一股墓场的气氛。
　　当卡密儿在Ｚ钢弹的操纵舱内坐定位之后，便操纵Ｚ钢弹的机体，缓慢朝眼前所见那团模糊微光的方向飞行过去。
　　在铝制反射镜膜下方的森林中，希罗克的吉欧也降落了下来。
　　“夏亚那家伙……逃走了吗？”
　　希罗克感到些许的迷惑。
　　因为他发现在森林深处，玖边丽已经先直接穿破铝制反射镜膜降落在地面上了。
　　虽然先前从降落状况看来，百式似乎是遭到了击坠，但从眼前机体的损伤程度，他很快便明白夏亚是刻意要如此伪装的。不过，既然夏亚不在百式上，那么就结果来看，现在的百式也跟被击坠没两样。
　　“该怎么办……？”
　　希罗克一开始并不认为哈曼会因此轻率离开玖边丽，但转念一想：
　　“不，如果她打算说服夏亚与自己一起并肩作战的话……，他们会去那里呢……？”
　　踌躇不前的希罗克，突然想起要穿上标准服。因为他发觉到在目前的状态下等于是全身赤裸的自己，实在是没有什么自信去进行下一步的行动。
　　而在同一个时刻，哈曼也已经穿上了标准服，并从玖边丽的机体上离开。虽然在一瞬间她觉得回到古旺邦号也许比较好，但又想到就算现在从殖民地雷射炮离开到外面去，大概也是于事无补。
　　不过，这两个人之所以同时宁愿留在殖民地内，这些想法都不是最重要的理由。
　　由于卡密儿已经逼近殖民地雷射炮的反射镜膜缺口外的缘故，如果他们真的现在就离去，当场就会变成Ｚ钢弹的活靶。
　　但是他们两人并没有察觉到这个真正的理由，因为对他们来说，目前自己的眼里只有一个麻烦的敌人，那就是夏亚。
　　“夏亚这家伙，逃到维修区域里了吗？”
　　哈曼一面确认自己的手枪还放在标准服口袋里，一面在百式所压倒的树木之间仔细搜寻着。
　　虽然眼前只有一丝由反射镜膜所传来的微弱光线，但对哈曼而言，已经是相当足以辨识面前的物体了。这可说是她在小行早带上所培育出来的特长。
　　目前的阿含号，其舰体外部所受的损伤可说是相当的严重，位于舰体左右方的居住区以及尾翼部份已经是严重损毁。不过在其航行路线上的斜向上空，已经可以清楚看到格利普斯２号的外壁，而阿含号则打算就此直朝位于格利普斯２号后方的港口前进，并在该处进行停泊的作业。
　　“……殖民地雷射炮只要能以最小功率发射就行了。立刻准备让先锋部队出击！”
　　“知道了！”
　　阿含号上的数名机械技师也在这声号令之下，搭上了运输小艇直奔格利普斯２号后方港口而去。
　　而在发射目前方位置的空域中，德克斯．基亚号正在该处巡弋。在其舰桥内，巴斯克．欧姆正对罗连下令，要求新人类部队立刻出击。
　　“是，是的。……格利普斯２号的控制任务，……就请交给我的弹跳犬以及感应式钢弹Ⅱ。绝对不会有问题的……。”
　　“没错，只差最后一步而已了。只要能够在这里成功控制住格利普斯２号，……一切就都会重回迪坦斯的掌握之中。……新人类部队就是为了这个时刻而诞生的。明白了吧？盖兹？”
　　“是！罗莎蜜雅的监视任务，一定不会有所闪失……！”
　　“没错，你只要负责看好她就行了。这是非常简单的事。”
　　其实盖兹很想当面请教巴斯克，是怎么看待同时也站在巴斯克面前的罗莎蜜雅的。
　　随便一个人来看，都会认为现在的罗莎蜜雅根本已经不正常了。
　　‘只是，……一个已经被战争迷昏头的男人，他到底还能看清楚什么呢……？’
　　盖兹．凯柏已经摸透巴斯克现在的心理状态了。
　　‘就是因为都是这种庸俗者掌握了指挥权，所以才会……！’
　　虽然心里为此咬牙切齿，也很想扼腕长叹，但是在历次攸关生死的战场里，也的确总是会出现一票子这类莫名其妙的命令，而在这些命令之下，许许多多的人也就这样无谓的死去。这也可说是人类历史的其中一个面向。
　　“去吧！去抓住那些幽谷以及查比家的匪类们，让他们乖乖的到迪坦斯的跟前跪下来吧！”
　　巴斯克大吼了起来。
　　“是的！”
　　罗莎蜜雅轻快的回应着，露出了微笑，以宛如跳舞的姿态向巴斯克敬礼之后，便转身来到了盖兹以及罗连的面前。
　　对盖兹来说，罗莎蜜雅在标准服下面的臀部，果然还是非常性感的。
　　
　　
　　虽然位于格利普斯２号后方的阿含号，也同时进入阿克西斯舰艇的射程范围内，但是布莱德的心中，此时只抱持着即使不顾一切，也非让格利普斯２号的殖民地雷射炮能够发射不可的信念。
　　“这样下去的话会被击沉的！非离开不可！”
　　萨耶古瑟开始悲鸣起来。
　　“绝对不行！现在如果就让阿含号离开原地，那还能作些什么！要以阿含号为诱饵引敌军过来才行！”
　　“会撑不住的！”
　　“撑下去！托雷斯，殖民地雷射炮还没准备好吗！”
　　“电路保险装置受损严重，可能无法以极限功率发射！”
　　“无所谓，只要能发射就行！”
　　在荧幕上所映出的殖民地雷射炮射程范围内，迪坦斯的主力舰队似乎已正逐渐进入于其中。
　　“看到好吃的诱饵在眼前，不可能会有人不跑过来咬一口的！”
　　布莱德朝通话器如此大吼之后，便重重的将通话器摔下去。
　　
　　
　　“唔！？”
　　夏亚突然被一阵强烈的闪光所笼罩，不禁大吃一惊。
　　“别动！”
　　是哈曼的声音。
　　从数十根梁柱的空隙中所发散出来的耀眼光芒，到底是什么呢？
　　夏亚对自己竟然未能侦测到哈曼的接近，感到不寒而栗。
　　虽然夏亚立刻转身朝声音来源的方向端起了手枪，但是哈曼却从他背后的那道强光之中现出了身影。
　　“真是……，令人可笑。红色彗星，……夏亚，丢下你的手枪！”
　　稍微犹豫一下之后，夏亚便将手枪从自己的掌中缓缓放开，转过身来面对哈曼。只见那把手枪就这么在夏亚的面前继续漂浮着。
　　“……夏亚．阿兹纳布，你可真是一位好演员。虽然死在这种地方也蛮适合你的，不过如果你想通的话，我们还是可以一起并肩作战的……。”
　　“……一起打倒希罗克，同时击溃迪坦斯，是吗？”
　　“没错，我绝对不会有什么非份之想的……。”
　　砰！
　　一发子弹穿过梁柱之间朝他们两人击来。夏亚连忙紧按住自己的左臂，并伏下了身子；而哈曼的身影也在光芒中消失了。
　　“如果事情都照你们两人的意思去决定的话，这可就麻烦了……！”
　　是希罗克的声音。
　　透过标准服上的对外扩音装置，可以将人在标准服内所发出的语音讯号直接使对方的防护镜罩产生震动，藉以进行彼此之间的对话。而希罗克为了能让自己的声音对敌人产生恫吓的效果，刻意调高了输出功率。
　　“……？”
　　夏亚不禁感谢自己所戴的头盔起来。虽然希罗克方面的输出功率极高，但也只有这顶头盔才能连希罗克的呼吸声都接收得到，同时也让自己洞悉希罗克目前所隐藏的方位。于是夏亚在继续于地上翻滚的过程中，取出了绷带贴在标准服的损伤部位上作紧急的处理，并藉机重新取回自己的手枪。
　　“你总是在那里装模作样！希罗克！给我滚出来！”
　　焦躁不安的哈曼，发出了歇斯底里的声音喊道。
　　“……我不过是一个历史的见证人罢了。但是，你们两人却是多余的。虽然我一直相信，将来支配这个世界的应该是女性，可是，我不认为那名女性，会是你这样的女人……。”
　　“因为你想站出来支配这个世界，对吧！”
　　“我应该说过，我只想在一旁观看而已！”
　　夏亚再度压低声响，在地上数度翻滚至另一根梁柱背面。他感觉到希罗克的声音确实就在这附近。
　　“夏亚，你又有何打算！在我看来，你不过只是一株墙头草。但即使如此，你还是想掌握这个世界吗？夏亚．阿兹纳布！”
　　“我只是不屁让这个世界朝错误的方向前进罢了！”
　　哈曼突然纵声长笑了起来，而希罗克也跟着笑出了声来，两人的笑声在夏亚的头盔内部充溢了开来。趁着这个机会，夏亚立刻又将身体朝希罗克的方向又翻滚近了一些。
　　“所以你才会背叛查比家，将刀刃指向迪坦斯吗！那么，我问你。在查比家灭亡，迪坦斯也被消灭的世界里，你到底想要作什么？”
　　“……即使我不加以干涉，人类在成为新人类的过程中，自然会有所改变。”
　　在如此回答之后，夏亚便切断了自己对外扩音的输出装置，只保留收音的功能。
　　“然后你又要拾弃这个世界，等到下一场烽火的种子再次萌芽吗？”
　　这是哈曼对夏亚的嘲笑。
　　“我的观点就不一样了。我一直有一个预感，治理现代世界的天才即将要出现了。”
　　听到希罗克如此回答的夏亚，只觉得他不过是个小丑而已：
　　‘毕竟那家伙，也只会把人生当成一出戏……。’
　　“你们两个男人，都只会以自己的想法耍嘴皮子而已。但如果只是光靠想法的话，这个世界是不会有任何改变的。对这个人类世界而言，向他们展示自己的力量以及他们该走的道路，是绝对必要的！”
　　夏亚并没有对哈曼的这番话作出任何的回答。不过他终于在一只死老鼠的前方，隐约发现了穿着疑似希罗克所穿的标准服的人影。
　　这时从夏亚的头盔里，传来希罗克略带急促的呼吸声。
　　“……！”
　　夏亚立刻站起身来，扣下了手枪的扳机。
　　而眼前穿着标准服的希罗克，则似乎马上呈现出一副脚步不稳的模样。
　　夏亚又伏低了身体，躲过了来自哈曼的狙击。
　　“夏亚……！”
　　虽然希罗克的呻吟声在夏亚的头盔内迅速扩散开来，但很快就被切断了。
　　看来希罗克也切断了对外扩音的输出装置。
　　“因为你们是个阻碍，所以我一定得事先铲除，然后才能在这个基础上重新复兴查比家。如此一来，就能很轻易的向人类展示他们该走的道路！”
　　哈曼越说越歇斯底里，不断刺入夏亚耳中的高亢声音又继续了下去：
　　“你们两个人不过是想成就自己的王国而已！无法洞察这个世界真正需要的男人，都得全数铲除！”
　　虽然夏亚打算进一步悄悄靠近哈曼，但是因为无法察觉到希罗克气息的缘故，夏亚也只好暂时按兵不动。
　　“你这么说就错了！！哈曼！”
　　夏亚完全没料到卡密儿会在这里出现，不禁又大吃一惊：
　　“卡密儿……！？”
　　看来卡密儿似乎是直接从小屋内部的那道闸门里面走出来的，在强光之下，他完全没有摆出任何防备的姿态。潜伏在梁柱后方看着这光景的夏亚，也没忘记要窥伺一旁的希罗克可能后退的方向。
　　“真正该铲除的人类，只有那群灵魂被地球重力所牵引的人而已。但是，就为了这个原因一让无数无辜的人类死去，这绝对是大错特错的！”
　　“你在说什么愚蠢的鬼话！”
　　“创立一个完全不重视人心的世界的你们，到底想作什么！你们这些人，难道就是想创立这样的世界吗！”
　　“这种想法实在应当被唾弃，难怪人类始终无法有飞跃性的进步。过去，曾经不知有多少的天才诞生，但是世间的俗人却不愿意去认同他们。你以为让这个世界有所转变的人是谁！少年！正是那些能够站在顶点，居高临下俯瞰这个世界的天才啊！看来少年你的内心，似乎还无法体会这个真理呢！”
　　“你错了！哈曼！”
　　“这种微不足道的感伤，只会让这个世界导向毁灭之路。我就是要阻止这种事情的发生！”
　　“你、你！就在这里给我去死吧！”
　　察觉到卡密儿精神上有所异常的夏亚，立刻从梁柱背后一跃而起并快速后退。而哈曼也作出了相同的举动。
　　轰！
　　一团赤红色的火光，照亮了开启着的闸门内部的维修区域。原来卡密儿已经丢下了一颗手榴弹。
　　而这场爆炸出使整间小屋的屋顶被整个掀至天上，而卡密儿的身体也同时被震上空中，直接撞到山间小屋那片被掀飞的天花板所铺的稻草上。如果天花板不是由稻草堆所构成的话，卡密儿身体的下场实在是不堪想像……。
　　“卡密儿！”
　　当花发现卡密儿从小屋那里被震出来并翻落在地面上之后，连忙从百式机体背后奔出，并跑到了卡密儿的身旁。
　　
　　
　　“搞什么啊！你！难道你不知道阿含号是绝对不能被击沉的吗！”
　　卡密儿对花大发脾气。
　　“你、你到底在说什么啊！”
　　花将卡密儿扶起来之后，便继续扶着他朝Ｚ钢弹的方向走去。
　　“丘比特里斯号的那尊‘不倒翁’，开始启动了！”
　　花刚说完，正在倾倒树木以及铝制反射镜膜碎片之间蠢蠢欲动的吉欧，其单眼也开始亮了起来。
　　“花，快跟我来！”
　　“是！”
　　听到卡密儿明确的指示，花暂时松了一口气，也朝向梅塔斯的方向奔去。
　　“上尉呢！”
　　“不知道！快离开这里与阿含号会合。百式已经不能动了！明白了吗！”
　　“是！”
　　对花来说，她认为只要卡密儿还保持着活力，那么应该就有机会在这场战役当中生存下来。所以她觉得，现在只要乖乖遵照他的指示去作就可以了。
　　于是梅塔斯的机体抢先吉欧一步贯穿了铝制反射镜膜，直接上升到殖民地雷射炮的内壁之外。
　　而卡密儿则是让Ｚ钢弹手持光束军刀，在吉欧还来不及反应之前快速越过林木之间，朝吉欧挥去。
　　轰隆！
　　上方的铝制反射镜膜在吉欧的攻击之下突然炸裂开来．而树木也因而纷纷倒落。Ｚ钢弹于是藉树木为盾，防护这股爆炸所产生的冲击。
　　“还想抵抗吗！”
　　卡密儿大声的吼叫着。
　　Ｚ钢弹与吉欧两机就这么进入了交战状态。而这也使哈曼争取到得以乘坐并顺利启动玖边丽离开此地的时间。
　　“竟然我会在这种地方耍起猴戏来了，……为什么？”
　　对竟然会作出如此愚蠢的傻事，而浪费时间的自己，哈曼忍不住开始自我嫌恶了起来。
　　而这场战役结束之后，所有人才发现，夏亚在那个时候早已音讯全无。
　　