　　
　　[[IMG,8612767d9af8f5b34db761c48197bc24,367,639,57645]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　４　觉醒
　　
　　
　　
　　一阵紧张的空气，包围了阿含号的舰桥。
　　“来自第２１号殖民地的紧急通讯！在该殖民地附近，出现了数架疑似ＭＳ的机影！”
　　在托雷斯的话声中，布莱德飘向了舰长席里坐了下来：
　　“数目呢？”
　　“还没办法确认！！”
　　“通告全舰，能出击的ＭＳ立刻准备出发！”
　　全员就战斗位置的警戒警报声，就这么在库姆、辛达、以及罗莎蜜雅所在的食堂上空响了起来。
　　“……好难听的声音……！”
　　虽然罗莎蜜雅捂住了耳朵，嘴里头刚吃的东西却没有跟着要吐出来。
　　“那个，是ＭＳ出击的声音啦！”
　　“ＭＳ？”
　　罗莎蜜雅放下了原本捂在耳旁的双手，抬头仰望着天花板。而这时原先居住区的惯性重力也正开始消失。
　　“要去穿标准服了喔！罗莎蜜雅！”
　　辛达端起餐盘站了起来，并开始催促着库姆与罗莎蜜雅。
　　“又要开始打仗了吗？”
　　“是啊！……我们也好想操纵ＭＳ出击呢！”
　　“啊！ＭＳ吗？……我也会操纵喔！”
　　在罗莎蜜雅的内心中，因为受到阿含号上紧张空气的影响，似乎有什么开始觉醒了。
　　“你在乱盖──！！”
　　“我没有乱盖喔！！每次大家都说我操纵得很好呢！”
　　面面相觑的库姆与辛达，不知何时已经抓住了位于食堂门口的移动握把。
　　“那么，你可以让我们也上去坐吗？”
　　“当然啰！只要有ＭＳ的话！”
　　“ＯＫ！那就跟我来吧！”
　　虽然被这么催促着，不过罗莎蜜雅在抓住门口移动握把之后，却依然维持原先的姿势完全没有动作。
　　“罗莎蜜雅！你怎么啦！？”
　　“我跟哥哥说好了要乖乖留着看家的！”
　　辛达吐着舌头回到罗莎蜜雅所在的位置。
　　“卡密儿他也是马上就出动了啊！？再说，他不是说过在战争的时候，要你听我们的话吗？”
　　“是这样的吗？”
　　“没错啊！而且，如果罗莎蜜雅说的是真的，你真的会操纵ＭＳ打仗的话，那么卡密儿一定会大大称赞你的！”
　　其实辛达与库姆从来没有听舰上的人说过罗莎蜜雅可能是强化人类的事。倒也不是因为说了他们也听不懂，而是哈山希望让辛达与库姆就这样平等的对待罗莎蜜雅，藉此当作罗莎蜜雅的精神安定剂。
　　“啊，没错！那就走吧！去帮哥哥的忙！！”
　　辛达与库姆，连忙随后跟着开始向前猛飘的罗莎蜜雅。
　　
　　
　　在阿含号的弹射甲板上，利克．狄亚士部队正依序发射出击；而在位于该舰旁的拉迪修号上，以由爱玛．辛中尉所操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ为首的ＭＳ部队也同时进行出击的程序。
　　“梅塔斯，出发了！！”
　　透过头盔，夏亚确认自己听见了花她那颇有精神的声音。看来在今天的作战当中，拉迪修号那边似乎暂时不打算派卡兹出击的样子。
　　“阿斯特那基，还没好吗！！”
　　“机体连接的部份好像被什么东西卡住了！请再稍等一下！”
　　在这种紧要关头，百式才被发现到有什么地方出毛病。对此夏亚不禁内心暗自咒骂着，开启了对舰桥的通讯线路。
　　他原先是打算了解目前已知的战斗状况，不过才正准备要确认的时候，托雷斯的声音突然传了进来：
　　“这种事情，不必一直跟我们这里讲好不好！！”
　　“……？”
　　夏亚又开启了前方显示幕上的多重视窗。
　　“托雷斯！？这里是克瓦特罗，怎么了？”
　　“哈山医生，这下可麻烦了啊！！总不能你的患者不见了，还得要我们这边去操心吧！”
　　“托雷斯！”
　　“对不起，上尉！”
　　“别忙着切断！我要跟哈山医生说话！”
　　“是，是的，就拜托你了！”
　　托雷斯连上了百式与舰内的通讯线路。
　　“克瓦特罗上尉！我已经无法掌握罗莎蜜雅的行踪，看来罗莎蜜雅就快要恢复强化人类的状态了。我希望你能够找到她，如果她先前受到催眠疗法，被下了什么糟糕暗示的话可就麻烦了。”
　　“催眠术？……连这种东西，都可以拿来对待强化人类吗？”
　　“的确没错，再说这可是最简单的方法不是？我想可能是被设下了对我方全员就战斗位置的警报声做反应的暗示吧？”
　　“开什么玩笑！”
　　“所以不找到她就麻烦了啊！”
　　“辛达与库姆呢？”
　　“这两个小鬼也不知上哪去了。”
　　“这下糟了，……如果她拿孩子们当人质的话……。”
　　夏亚连忙打开操纵舱门，朝着下层的ＭＳ甲板上降落下去。
　　“我马上就回来。先让百式到弹射甲板上去！”
　　夏亚对正指挥百式整备工作的阿斯特那基吩咐道。
　　在下层的甲板上，也正在忙碌的进行着第二波ＭＳ部队的出击准备。为了代替原先夏亚的出击位置，Ｚ钢弹正缓缓的朝上方移动过去。
　　“上尉？”
　　看来卡密儿已经发现了夏亚的身影，从夏亚的头盔里，传来卡密儿的呼唤声。
　　“百式出了一点问题，你先出击吧！”
　　夏亚随同应付过去，便与Ｚ钢弹擦身而过。
　　“卡密儿，出发了！！”
　　夏亚的头盔里传来卡密儿不疑有他的报告声。
　　“舰长，上尉那边有联络过来！”
　　在托雷斯回过头去之后，布莱德拿起了舰内通话器与夏亚联络：
　　“你说罗莎蜜雅她不见了？拜托你了，一定得快点找到她布莱德将通话器放回扶手上：
　　“在这种时候强化人类才搞这种飞机！……ＭＳ部队的指挥就交给爱玛中尉！无线通讯没问题吧！？”
　　“是！呼叫爱玛中尉！无线通讯可能通不过去！今后阿含号的一切命令，就靠爱玛中尉你来传达了！”
　　西萨朝着无线通讯器如此大吼着。
　　而这个时候，在位于阿含号底层的ＭＳ甲板一角，有三个人的身影正在一片微暗的空间中飘移着：
　　“……！？走这里！！”
　　只见身着标准服的罗莎蜜雅，正招手呼唤躲在一根铁柱底下的辛达与库姆。因为她刚才发现在前面ＭＳ甲板方向，哈山与数名医护兵正在那里巡逻着。三个人便靠在货柜后面压低了身子：
　　“看来他们也找到这里来了，这下糟糕了……。”
　　说这话的辛达，标准服上的防护镜罩还没有拉下来。
　　“那要怎么办呢？”
　　“在罗莎蜜雅姐姐搭上尼摩之前，库姆你就往底下跑吧？”
　　“为什么？”
　　“不然我就没有办法来追库姆啦！”
　　“啊……！为什么每次倒霉的都是我！”
　　“这样子看起来比较自然啊呀！”
　　“哼──！”
　　听见库姆的声音，哈山也停下了脚步。
　　“被发现了！”
　　在罗莎蜜雅这声呼唤之下，库姆反射性的从货柜背后急速飞了出去，并朝哈山的方向飘移过去。而辛达则是紧跟在其后方追赶着。
　　“白痴！战争可不是游戏啊！你要去打仗简直是太乱来了！”
　　辛达嘴里一面如此大声叫喊一面继续追逐着库姆。而库姆则是一边逃，一边心想着自己总是这么倒霉。
　　不过，在罗莎蜜雅成功搭乘上尼摩之前，自己可不能先被哈山给抓住了。
　　看见这两个孩子敏捷迅速的动作，看护兵虽然连忙采取行动，不过两个小鬼的动作还是比较快，只见他们在哈山的面前一左一右的玩起捉迷藏起来了。
　　“罗莎蜜雅人在哪里！”
　　“不知道！我自己都追库姆追到这里来了！”
　　辛达又一次开口试图转移哈山的注意力。
　　逮住这个机会的罗莎蜜雅，虽然很快也朝向耸立于前方的一架ＭＳ尼摩那里飘去，但她还是被夏亚给发现了。
　　夏亚立刻拔出了枪，身体朝向罗莎蜜雅直冲过去。
　　不过罗莎蜜雅虽然看到了身着标准服的夏亚从下方追赶上来，仍旧伸手抓住了尼摩的操纵舱门。
　　“不准进去！”
　　在罗莎蜜雅的头盔里传来了夏亚的声音，不过罗莎蜜雅并没有听进去。相反的，她的身体已经钻进操纵舱里去了。
　　砰！
　　只见夏亚威吓性射击的子弹，击中了尼摩的装甲。
　　“啧！”
　　夏亚不禁恨起自己为何不早一点让身体尽快飘过去。
　　而进入尼摩操纵舱里的罗莎蜜雅，在扫视眼前的控制面板之后，开始露齿笑了起来：
　　“……这是一般型的操纵舱……。”
　　看来罗莎蜜雅脑中记忆里有关飞行员的部份，正确实开始运作着。
　　接下来，罗莎蜜雅从自己标准服上的工具口袋中掏出一支小型螺丝起了，将位于座席下方的一处显示幕给拆卸下来。只见数条连接控制面板的配线，就隐藏于原先显示幕所在凹洞的里头。
　　罗莎蜜雅着手开始稍微更动这些配线原本的排列方式。
　　控制面板的启动开关，就这样给开启了。当控制面板如同被吹一口气就启动一般的发出光亮之后，罗莎蜜雅似乎很欣慰的看着眼前的全天周视野荧幕，她看到夏亚正在自己面前试着由外部打开操纵舱的舱门。
　　“没用的，我要去帮哥哥的忙。”
　　透过尼摩对外的声音线路，夏亚听到了罗莎蜜雅的回应。
　　“……帮忙？”
　　夏亚很快便明白，由外部开启操纵舱门的线路已经由机体内部被切断了。于是他只好从尼摩旁边后退了下来。不过夏亚还是不能理解，罗莎蜜雅既然已经恢复强化人类的“本性”，为什么还是叫卡密儿为哥哥呢？
　　“哥哥，我马上就过去喔……！”
　　他又一次的从对外的声音线路听见罗莎蜜雅的声音。而且这回尼摩头上的单眼也开始发出了光芒。
　　“罗莎蜜雅，给我停下来……！”
　　面对夏亚的这声呼喊，尼摩举起了手腕挥舞着想要拨开对方。夏亚虽然勉强避开，但尼摩的尾部喷射器已经开始喷出净体了。这股气流在下层的ＭＳ甲板上造成了一阵强烈的漩涡，也使夏亚的身体随之被弹到墙壁上。
　　“紧急开启ＭＳ甲板！如果从内部被破坏的话，这艘船就完了！”
　　布莱德的声音透过舰内通讯线路响遍全舰，哈山连忙拉下了辛达与库姆标准服上的防护镜罩。
　　至于那架尼摩，则是非常灵巧的穿过了电梯间的空隙，便从上层甲板那里滑过弹射甲板出击去了。
　　“……那种操纵法，……绝非寻常人能做到的……。”
　　夏亚担心自己的百式是否同时也遭到破坏，慌慌张张的移动着。
　　
　　
　　在位于ＳＩＤＥ－２的宇宙殖民地其中之一，被称为第２１号殖民地的外壁上，一个ＭＳ部队的军团正展开其作战阵形。
　　而在一旁负责掩护该支ＭＳ部队的，则是三架可变形ＭＳ，汉普拉比。
　　只见这支由强化萨克所组成的ＭＳ集团，正围绕在外璧四周，准备将数座巨大的圆筒型瓦斯容器，装设在该处殖民地上。在殖民地的附近，偶尔会有几道光芒出现。
　　“很——好！就随你们去处理吧！”
　　亚尚．盖布尔麾下的其他汉普拉比，已做好击坠任何接近这座殖民地的可疑ＭＳ的准备。
　　不过亚尚自己所操纵的这架有如魟鱼般特异形态的汉普拉比，却没有任何行动的意愿。应该是说，亚尚本人根本对这场作战没有任何的兴趣。如果当初不是亚历山卓号的舰长加迪极力劝说的话，他是绝对不可能会去参加这一场作战的。
　　“用毒瓦斯这种手法去杀害手无寸铁的老弱妇孺，这到底有什么好玩的啊！”
　　光是来到这里，他就认为已是仁至义尽了。
　　所以他甚至对另外两架汉普拉比的僚机，也没下什么积极行动的命令。他当时的说法是，只要能够不被迪坦斯的战斗指挥官巴斯克．欧姆抓到小辫子，要怎么行动就随你们去。
　　“但愿希罗克能够快点动作，别再让迪坦斯搞这种臭气冲天的鬼作战啦……！”
　　在操纵舱里头的亚尚，把一小瓶威士忌给掏了出来。
　　“希罗克也太糊涂了。如果他能早点动手，我也可以大干一场……！”
　　亚尚将瓶中的威士忌灌了一小口到自己的胃中。不过亚尚也明白身为飞行员的他，现在还不到把自己给灌得酩酊大醉的时候。
　　从阿含号与拉迪修号出发的ＭＳ部队，见到眼前迪坦斯的ＭＳ如此动向，也立即明白敌军打算对殖民地进行毒瓦斯攻击。而以第２１号殖民地为中心的迪坦斯ＭＳ部队，似乎已经控制了那一带附近相当广泛空域的制空权。
　　“来了！”
　　爱玛．辛比卡密儿先发现到迪坦斯所属的ＭＳ，强化萨克的移动轨迹。
　　从轨迹方向看来，敌方似乎打算从上下两方夹击并歼灭幽谷的ＭＳ部队。
　　“他们想要对殖民地放毒瓦斯符！！Ｚ钢弹赶快向前突破！！”
　　“知道了！！”
　　在其后方ＭＳ部队的掩护火线向前延伸的同时，卡密儿已立即朝向第２１号殖民地突击了过。而像是在跟随Ｚ钢弹前进一般，花的梅塔斯的尾部喷射口，也拉出了一道长长的移动轨迹。
　　“瓦斯容器连接作业已经完成！”
　　“好！打开瓦斯！”
　　宛如潜伏在殖民地暗处的强化萨克部队，立即开始进行对殖民地注入毒瓦斯的作业。对该部队里的飞行员来说，这种卑劣行动也绝非他们所喜欢的任务。
　　突然，在殖民地的上空有一架强化萨克遭击毁，发出了耀眼的闪光。原来卡密儿所操纵的Ｚ钢弹，在离开幽谷编队之后，终于抵达至第２１号殖民地的所在空域。
　　“是那个啊！！”
　　在Ｚ钢弹降低高度的路上，一个印着“Ｇ３”的圆筒容器映入了卡密儿的眼帘中。
　　“你们竟然还对殖民地进行毒瓦斯攻击！”
　　第２１号殖民地的外壁，转瞬间便宛如挡路墙一般的逼近至Ｚ钢弹眼前。
　　“难道已经结束装置作业开始注入了吗！？来迟了吗……？”
　　从固定于殖民地一侧的某座Ｇ３瓦斯容器周围，一架架强化萨克开始升空准备朝这里迎击过来。
　　
　　
　　
　　
　　在强化萨克的光束雨中，卡密儿发现到一条青蓝色的魟鱼。而那正是亚尚所操纵的汉普拉比。
　　“你这家伙！！”
　　“住手啊！！”
　　“……！？”
　　虽然汉普拉比很快缠上了Ｚ钢弹，并朝后者发射了数道光束炮，不过Ｚ钢弹却都一一的闪避掉了。
　　而且Ｚ钢弹依然保持沿着与殖民地外壁平行的方向飞行，试图要摧毁附于外壁上的瓦斯容器。于是，在Ｚ钢弹左右四周的殖民地外壁就被数道光束给刺穿并且产生爆炸。
　　“你们竟然连直接攻击殖民地这种行为都做得出来！”
　　本来，对殖民地的直接攻击行为就双方而言都是一项禁忌。不过战争这种行为的本身，就是不会顾虑到什么禁忌的。
　　“啧！”
　　亚尚并不认为自己是那种会被酒精搞到让反应神经迟钝的人。
　　毕竟从近似魟鱼的ＭＡ形态变形到ＭＳ形态，是需要牺牲一些机动性的；再加上那一瞬间自己突然想到其他的事情，所以才让汉普拉比的动作迟钝了下来。
　　就在这时候，梅塔斯的光束从其背后突击了过来，擦过了汉普拉比的机体，所产生的冲击力也传到了亚尚的身上。
　　“可恶！”
　　卡密儿连忙操纵Ｚ钢弹冲入汉普拉比与梅塔斯之间：
　　“花，瓦斯容器就交给你去摧毁！”
　　“知道了！”
　　ＭＡ形态的梅塔斯便立刻朝殖民地降落下去。
　　不过另外一架汉普拉比，也端起光束来褔枪瞄准Ｚ钢弹。
　　“糟了！”
　　看来卡密儿过于将注意力集中在正面这架汉普拉比的轨迹以及梅塔斯身上了。所幸他还是能够正确的感受到刚刚这股面临狙击的压迫感。
　　突然，另外一架汉普拉比却意外的遭到如雨下的光束攻击。这使该架汉普拉比不得不往后撤退。
　　“尼摩！？是谁？”
　　从仍尚未恢复攻击姿势的Ｚ钢弹机内，卡密儿正准备再度瞄准自己的那架汉普拉比的背后，瞧见了一道尼摩的移动轨迹。虽然卡密儿自己仍尚未发觉，然而此时的他，已经拥有能够不靠眼前的显示幕，正确判别当面ＭＳ机型的能力。
　　这也许是卡密儿的视觉，开始第一次发挥他那超平常人识别力的时候吧
　　不过，究竟这是卡密儿自身原来就拥有的能力，还是因为Ｚ钢弹机上的生化感应装置配合运作所产生的结果，却是没人能够知道的。
　　总之，卡密儿能够正确判别这一点，是千真万确的事实。
　　冲入Ｚ钢弹以及第二架汉普拉比之间的，是阿含号所属的尼摩。而该架尼摩虽然看起来枪口乱射一通，但却异常的准确，最后甚至直接命中正采取后退动作的那架汉普拉比。
　　“……真是不顺呐！”
　　透过望远镜头的荧幕，亚尚观察着前方三架幽谷ＭＳ的动作，心中决定要让汉普拉比部队先撤退再说。
　　毕竟只要能够找到可以撤退的藉口，随时是都可以撤走的。再说机体也的确多少受到了些损伤，正好可以拿来当理由。
　　至于来到Ｚ钢弹前方的该架尼摩，正是由罗莎蜜雅．芭登所操纵的。
　　“哥哥！！”
　　罗莎蜜雅的尼摩，伸出手腕轻巧的接触上Ｚ钢弹的机体。
　　“……！！是罗莎蜜雅吗！？”
　　“火神炮的子弹已经都用光光了！”
　　“为什么，你会在这里……？”
　　“只要是哥哥你在的地方，到哪里我都会知道的唷！！”
　　卡密儿的内心充满狐疑，但现在已经不是担心罗莎蜜雅的时候。一大群杀气腾腾的强化萨克部队，正朝着梅塔斯与Ｚ钢弹这里逼近过来。
　　“梅塔斯呢！”
　　“我不知道！钢弹ＭＫ－Ⅱ也过来了！”
　　这句话的意思，大概是说爱玛已经前来支援梅塔斯了吧！
　　看来罗莎蜜雅连判断战况的能力也相当的明确。
　　‘为什么！她到底是……？’
　　从这个时间点开始，卡密儿才第一次对罗莎蜜雅抱持清楚的疑问。
　　轰！
　　数道光束产生剧烈的声响，将两机附近的殖民地外壁贯穿出一个大洞。
　　呼咻呜呜──！
　　产生的爆炸以及由殖民地内部所喷出的空气，让Ｚ钢弹与尼摩也不禁摇晃起来。
　　“呀啊啊——！哥哥，好可怕！”
　　罗莎蜜雅的声调开始颤抖
　　“来这里！罗莎蜜雅！”
　　卡密儿操纵Ｚ钢弹抱住罗莎蜜雅的尼摩机体，回头朝向第２１号殖民地外壁上那爆炸过后所产生的大洞内部而去。
　　而数架强化萨克也跟着追击上去。
　　“Ｚ钢弹不过如此！怎么样了:”
　　“它朝殖民地里逃了！”
　　采取追击行动的这几架强化萨克飞行员间夸耀胜利的对话，连卡密儿都能在无线通讯器中断断续续听到。
　　在第２１号殖民地内部紊乱的云层里，尼摩与Ｚ钢弹保持相拥的姿态持续降低高度。只见整座殖民地内由于外壁遭受破坏，空气不断向外流失的缘故，强烈的暴风正不断的吹袭着。
　　不过，对殖民地本身所具有的容积来说，空气要完全流失是需要时间的。至少也要花上三天三夜，殖民地才会成为完全的真空状态。
　　“罗莎蜜雅，你那边还有能用的武器吗？”
　　“这个机体不行啦！没什么力量……！”
　　她的声音依旧如此撒娇。
　　‘……她竟然会晓得ＭＳ的事？……’
　　“……嘻嘻……我又跟哥哥在一起了！”
　　在卡密儿内心纳闷的同时，罗莎蜜雅又发出了撒娇声。
　　‘……为什么，她能够直接飞到我这里来……？’
　　卡密儿非常仔细的注视Ｚ钢弹内显示幕上多重视窗里罗莎蜜雅的身影。
　　他越来越觉得这一连串的偶然也未免巧得莫名奇妙了些。
　　所谓战斗空域，就是一个不论敌我双方都会于其中混战成一团的空间。再加上如果在殖民地附近的空域展开战斗，殖民地本身的遮蔽效果，会让交战双方即使极力维持编队完整，有时也会发生分不清楚彼此之间相对位置的情况。
　　可是，罗莎蜜雅在进入这样的空域之后，却似乎是一直线就朝卡密儿自己的身边过来的。
　　‘……这绝对不是偶然……’
　　卡密儿不禁打了个冷颤。
　　‘……为什么会这样？……难道罗莎蜜雅她？……’
　　卡密儿回想起他对哈山争辩当时的对话内容。
　　“哥哥，这座殖民地，好奇怪唷！”
　　由于她身上穿的标准服并非飞行员专用的关系，从荧幕上看起来相当的笨重且宽松，而被如此笨重宽松的头盔所包住的罗莎蜜雅的脸庞，正不明所以的反覆摇晃着。
　　“……！？”
　　卡密儿环顾四周，一大片殖民地的地面映入其眼帘。
　　首先他注意到某栋高楼大厦，在那栋大厦的周围，不断冒出熊熊的火光；旁边那些是车吗？在道路左右两侧，虽然可以看到像是垃圾的东西倒在那里，但他已无法再多心去确认是否是人的尸体；而似乎有数辆电动车冲到了人行道上，并且就这么停在那边。
　　两架ＭＳ掠过了如此景象的上空，继续飞行。
　　在一间看来是小学的操场上，他们发现了数十个小孩子倒地的身影。看来他们遭受攻击时，正好是在上体育课比赛到正精彩的时候吧！
　　“大家都睡着了耶！哥哥！”
　　“他们不是在睡……，罗莎蜜雅……。”
　　这是卡密儿第一次亲眼目睹刚遭到毒瓦斯攻击之后的殖民地实况。即使如此，他仍然无法想像这些居民竟然就这么轻易的死去。
　　“……！？”
　　原本倒卧在操场上，僵硬的小孩子尸体突然动了起来。
　　“啊！有人在动！”
　　罗莎蜜雅欣喜的叫出声来，然而，事实并非她所期待的那样。
　　这是由于殖民地内卷起的紊乱气流，开始蔓延到这一带附近的缘故。这些尸体，不过是受到风力而有所移动罢了。
　　“哥哥！”
　　从罗莎蜜雅的眼神看来，她大概已经明白这些孩子躯体异常动作的原因，而她的声音也开始呜咽。
　　“要后退回避，罗莎蜜雅！”
　　“啊啊！飞起来了！”
　　看到孩子们的躯体从操场被卷上空中，罗莎蜜雅不禁大声悲呜着。
　　“……唔！？”
　　看着眼前如此光景，卡密儿回想起以前曾经看过成群干尸在殖民地内四处飘散的景象。
　　然而现在眼前的这群少年少女虽已死去，却仍旧保持活着当时的皮肤颜色，实在更增添不少凄惨。
　　“被Ｇ３杀害之后，就会变成这样吗？……实在是太惨了……。”
　　“喂，他们都怎么了！？”
　　“罗莎蜜雅！别过去！”
　　卡密儿发现尼摩不知何时已离开Ｚ钢弹的机体，正跟着那群小孩子飘浮的方向飞过去，连忙前去阻止。
　　“罗莎蜜雅！离那里远一点！”
　　只见罗莎蜜雅的尼摩伸出双手，似乎想捧住那些孩子们。
　　“罗莎蜜雅！别那样做！没用的！”
　　“不要！！哥哥你自己不是也说过，要尽全力到最后的吗！”
　　可是，被乱流卷入的那群孩子们，却连尼摩的手掌都没有擦到，就这么朝四周散落开去。
　　“啊——！飞走了！飞走了……！”
　　罗莎蜜雅那悲鸣不已的脸庞，在卡密儿眼前的多重视窗上更加的逼近了。
　　罗莎蜜雅的双眼，开始滴下了泪水。
　　“罗莎蜜雅……。”
　　卡密儿想要前去抓住尼摩的机体，但这时他听见了背后传来一阵爆炸声。
　　很快他便在如漩涡般快速流动的云层中，发现到两架强化萨克。
　　“罗莎蜜雅，你在下面等我！”
　　现在的卡密儿，已无暇去照顾罗莎蜜雅那一架尼摩了。因为对方的强化萨克，正确实咬住Ｚ钢弹不放。于是，Ｚ钢弹全力开启了尾部喷射器，并同时在敌军的火线中左右穿梭着。
　　在眼前这阵不断明灭的闪光当中，罗莎蜜雅同过了神：
　　“哥哥？你在哪里！？”
　　罗莎蜜雅打量四周，在那一瞬间，天空中似乎什么也没有。
　　“哥哥！？”
　　突然，一道闪光在天空的一角出现了。
　　“那是……！？”
　　罗莎蜜雅一面重新调整尼摩机体的姿势，一面让尼摩降落到殖民地内的树林里隐避着。
　　“唔喔——！！”
　　卡密儿大声狂喊着。因为这次的毒瓦斯攻击眼前这两架强化萨克也有份的关系，他再也无法按捺自己激动的情绪。虽然敌方火神炮的火线，一直线的朝着Ｚ钢弹袭击过来，但卡密儿却丝毫不在意。
　　只见Ｚ钢弹以放低手腕置于腰间的姿态，沿着火线的方向直线往前冲去。
　　他判断出在下个瞬间，自己有可能会被敌方直接命中。
　　而在那个瞬间之前，卡密儿便让Ｚ钢弹手上的榴弹发射器抢先开火。此时他与敌方的距离已经非常的接近。因此正面这架强化萨克根本来不及闪躲。
　　在榴弹发射器直接顶到对方机体腹部的那一瞬间，Ｚ钢弹也同时从那机体的上面掠过；而当该架强化萨克爆炸的时候，Ｚ钢弹的机体则是已经转向另外一架强化萨克直扑过去。
　　“你们这些人，实在太过分了啊！”
　　卡密儿嘴里喊着，Ｚ钢弹的右手掌也同时抓住了光东军刀的剑柄
　　火神炮的火线，在流动的云层中不断的出现。
　　在Ｚ钢弹数度采取急速回旋之后，便冲入那片流动云层之中。
　　“我绝对不原谅你们！！”
　　卡密儿顺着云层流动的方向飞行，并发现了隐藏于云中的强化萨克。
　　他立刻斜下俯冲过去。
　　强化萨克也随即回过身来。然而这时Ｚ钢弹的机体，已经紧逼于强化萨克的面前了。
　　从光束军刀的剑柄上，“哔”的一声发出了光束。
　　在那同时，发出光芒的刀刃，已经砍入了强化萨克腹部的引擎部份。而强化萨克那边正准备端起其光束枪的枪托。
　　“还耍什么小聪明！”
　　卡密儿让Ｚ钢弹的左手腕由下直角上扬，拨掉了对方的光束枪。
　　而发出最大威力的光束军刀，此时已让强化萨克的腰部完全熔化，其机体也断裂成两半。
　　“干掉了……呼……！”
　　卡密儿大口的喘着气。
　　这场在殖民地内部上空的战斗，一五一十都映人在罗莎蜜雅所操纵的尼摩荧幕上。
　　罗莎蜜雅则是不断利用多重视窗放大影像，搜寻着这场战斗的过程。
　　“Ｚ钢弹在……？”
　　可是罗莎蜜雅却搞不懂自己为什么要这么做。
　　表面上的理由也许是关心自己的“哥哥”卡密儿的状况。然而事实上已经不是那样了。
　　这是由于埋藏于罗莎蜜雅脑中的记忆被唤醒上让她想要追踪Ｚ钢弹这架“敌人的ＭＳ”，为此才不断放大荧幕上的影像的。
　　“那是……Ｚ钢弹……？”
　　尼摩机上的电脑，也显示出事先输入过的Ｚ钢弹机体三面图资料。
　　在罗莎蜜雅的意识里，不知从何时开始，已经不断在拿电脑上的图像与实际所见的Ｚ钢弹相互比较起来。而在观察眼前这场战斗的过程之中，罗莎蜜雅的意识也逐渐回忆起Ｚ钢弹才是自己真正的敌人这件事情来。
　　而且现在眼中所看到的Ｚ钢弹，竟然还占有压倒性的优势。
　　这可说是激怒了罗莎蜜雅：
　　“敌人……，敌人想要让天空掉下来……。”
　　这个记忆，可说是让罗莎蜜雅陷入恐怖与战栗的回忆。
　　它可以用来当作罗莎蜜雅精神上的跳板，让她藉此对特定的人产生激烈的敌意，而她的思考也会随之狭隘化。至此，在被殖入的假记忆底下，罗莎蜜雅的真正意识终于完全被唤醒了。
　　“Ｚ钢弹……，我的敌人，就在眼前……。”
　　这样的认知，让罗莎蜜雅继续想起一份ＭＳ战斗力的比较表：
　　“可是我现在操纵的ＭＳ，却是尼摩……！这样是无法去战斗的……。”
　　看来罗莎蜜雅身为战斗者部份的思考，已完全确实的掌握着状况。
　　原先上级对她所下有关潜入敌营刺探敌情的暗示性命令，随着听见ＭＳ战斗之警报声以及观察ＭＳ作战过程而逐渐失去其效力，一旦观看到Ｚ钢弹进行激烈战斗的同时，其意识就会完全切换到原来的罗莎蜜雅。
　　这也算是催眠术的一种。
　　此时，她看到那架强化萨克，已经尾端拖着烟雾与闪光朝地面坠落。
　　“那就是……Ｚ钢弹……。”
　　罗莎蜜雅不禁埋怨起自己所操纵的机体，再度启动了引擎前进。但是这一次，她已经不是要去卡密儿那边了。
　　她正在寻找自己的应归之处，但那已是在别的地方了。
　　“一定要让天空不再掉下来……！所以，……”
　　“罗莎蜜雅！”
　　一阵充满欣喜兴奋之情的声音，微微传入罗莎蜜雅的耳中。
　　不过，对现在的罗莎蜜雅来说，这声音已不再令她感到熟悉怀念了。
　　“我要到宇宙去！”
　　为了达成她自己所说出的这个条件，罗莎蜜雅．芭登迳自往原先殖民地被开出来的那个大洞方向直奔而去。
　　虽然在耳中所听到的卡密儿那急促的呼吸声，随着自己的远离越来越微弱，但它也不再是支持罗莎蜜雅的重要力量了。
　　“罗莎蜜雅！？”
　　这时候的卡密儿仍然让Ｚ钢弹朝殖民地的地面方向降低其高度，但是在原来罗莎蜜雅应该待着的地表一带，却怎么也寻找不到她的踪影。反倒是随着更加激烈混乱的气流而盘旋空中的尸体及车辆，不断的给Ｚ钢弹带来威胁。
　　在第２１号殖民地附近的空域中，幽谷与迪坦斯之间的ＭＳ战斗依旧僵持不下。不过来到这一带空域的罗莎蜜雅，已经明白自己真正的友军是谁。于是罗莎蜜雅在尼摩的机体装上强力的航行灯装置并使它亮起，接着便朝着以汉普拉比为中心的ＭＳ部队那里靠拢过去。
　　当然，所谓的航行灯装置是唯有非战斗人员才能使用的信号，本来是不可能由ＭＳ来使用的。不过，当初罗莎蜜雅在成为飞行员的强化过程里所受的训练，却是教导她一旦遇到紧要关头，为求目的绝对必须不择手段。
　　“……！”
　　而当亚尚在撤退途中的汉普拉比里头看到这盏异常信号灯的时候，他开始更加的嫌恶这场战斗起来。
　　“我是罗莎蜜雅．芭登中尉！刚从阿含号逃出来，想跟诸位会合！”
　　“……罗莎蜜雅？”
　　在这种局面之下竟然还得听女人的声音，亚尚真的忍不住想当场吐口水出来。他就是这样的男人。
　　而刚离开第２１号殖民地出来的Ｚ钢弹，在它荧幕的视野内已经失去罗莎蜜雅那架尼摩的踪影。
　　“罗莎蜜雅！”
　　卡密儿对着眼前这一片虚空大声的呐喊着。
　　“卡密儿！！”
　　而爱玛．辛的声音，却意外的在极近距离内透过无线通讯传了进来。
　　“敌军已经开始撤退！德克斯．基亚号似乎正呼叫其下的ＭＳ部队急速返回！”
　　“他们叫ＭＳ部队回去！？”
　　“好像是遭遇到新敌人的样子……。”
　　“哈曼她有动作了吗？”
　　“大概是……！”
　　这时候，花的梅塔斯也进入卡密儿的视野之中。而眼前战斗的光芒，正慢慢消褪了下来。
　　“没错，德克斯．基亚号正朝格瓦丹号的方向接近中……！”
　　花的声音突如其来的传入耳中。
　　“原来如此，……哈曼……你果真守信用了……。”
　　在卡密儿的心里，浮现起失去踪影的罗莎蜜雅，以及守信不二的哈曼这两名女子的影像。
　　忽然，卡密儿掀起防护镜罩并举起手去摩娑着自己的双眼：
　　‘下次有机会，非得要亲自找罗莎蜜雅好好说个话不可……’
　　这句话，在卡密儿的内心里，久久盘桓不去。