　　
　　[[IMG,0d8e588d29a102c2e559e5c740f62959,359,639,41527]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　７　莎拉与哈曼
　　
　　
　　“那么，如果是卡密儿的话，你打算如何解决卡兹的问题？”
　　“找点什么比较重要的任务交给他的话，至少总会比现在好一点吧？如果让他继续认为自己无法再有活动筋骨的机会下去，只会让他更加不安而已不是？”
　　“在这种空域里，你认为会有能够派给卡兹的任务吗？”
　　“我当然不是说现在就要立刻派任务给他……。”
　　“这是什么？好奇怪的文字？”
　　在监视荧幕前的托雷斯的声音忽然中途插了进来。
　　“怎么了？”
　　“请等一下……。”
　　托雷斯将眼前荧幕的画面加以放大，只见荧幕上出现了一颗巨大的陨石影像。
　　“那是一座已被遗弃的陨石基地。至于在上面的……看起来有点像是阿位伯文字……。”
　　身为操舵手的萨耶古瑟，将荧幕画面再进一步放大一次。只见陨石上的文字被翻译成“克默哈１０８”的日文假名同时列于荧幕上。
　　“卡兹的事情，我会再考虑的。”
　　在确认荧幕上所呈现的的确是前陨石基地之后，布莱德如此说道。
　　“那就拜托您了。”
　　当卡密儿正转身背朝布莱德离去时，托雷斯又再度叫出声来。然而这次他的声调跟上回大不相同：
　　“发现不明电波！！前方有疑似ＭＳ的物体朝本舰接近中！！”
　　“……三机？是友军吗？”
　　“并未有类似友军的联络进来……。”
　　“是诱敌作战吗……？”
　　夏亚说道。他正凝视着托雷斯呈现在荧幕上的疑似ＭＳ移动轨迹。
　　“……有声音……！？”
　　原本跟着凝视起眼前荧幕的卡密儿，突然心中暗自大惊。因为他听见有一股奇妙的声音，传入了他的耳中。那绝非是来自外界的声音，但它的确正徘徊于耳中不去。
　　“这是……？”
　　更准确的说，虽然那绝非人的声音，但也不像是由物体所发出来的。虽然听起来很模糊，但可以很明确的知道那是在呼唤卡密儿的声音。
　　“怎么了？”
　　夏亚似乎注意到卡密儿的举动．
　　“不……，是我自己多心了。……不过，我先出去看看！”
　　卡密儿说完使转身奔出舰桥，换上了标准服，钻进Ｚ钢弹之中。
　　“Ｚ钢弹，出发！”
　　卡密儿熟练的照着正确的出击步骤，操纵Ｚ钢弹在弹射甲板上奔驰离去。
　　在奔驰于弹射甲板的路上，一路看着前方荧幕的卡密儿又开始捂住自己的耳朵：
　　“那是呼唤我的吗？为什么要呼唤我？”
　　他自信这绝非错觉。
　　因为那应该是自己所熟悉的声音。
　　一般来说，ＭＳ上的三百六十度全周天视野荧幕有时会使飞行员产生一种浮于宇宙间的错觉。不过现在卡密儿的感觉不仅是如此，甚至他还感受到自己的身体本身，早已飘浮在这个宇宙之中了。
　　而这种类似的感觉，在波利诺克．沙曼上的莎拉也同时感受到了。
　　“这是？……”
　　莎拉在靠近方才托雷斯所指出的该座陨石基地残骸的阴暗一角，并确认该处确实属于无人状态之后，便将脚下的ＭＳ载具留在该处基地内，自己所操纵的波利诺克．沙曼则单独脱离ＭＳ载具继续飞行。
　　“Ｚ钢弹？”
　　莎拉突然发现一道尾部喷射口的光芒，正朝这处陨石基地背面接近过来。
　　虽然该机影尚未识别确认，但莎拉在看到那道光芒的瞬间，便脱口说出Ｚ锐弹的名字。
　　“来了！……该不会是！？”
　　莎拉注意到自己正没来由的心神动摇。
　　倒不是因为这么快Ｚ钢弹就靠过来而感到意外的缘故；这种动摇的感觉，比较像是一个能够与自己共同感受的对象突然靠近，而产生的羞耻感所造成的。然而，莎拉并未发觉自己这份无意识的共感现象。
　　“立刻朝左右散开！！”
　　莎拉下令跟随于左右的两机强化萨克立刻分开飞行：
　　“在我引诱的同时就立刻进行攻击！！”
　　莎拉虽然在勉强能用无线通讯的距离大声呼喊着，但还等不到莎拉的命令传达给强化萨克，一道光束便从Ｚ钢弹接近的方向那里发射过来。
　　“啧！”
　　说时迟那时快，左方的强化萨克和其脚下的ＭＳ载具已陷入一片爆炸的闪光之中了。
　　“没什么了不起的！”
　　莎拉连忙操纵尚未驾轻就熟的波利诺克．沙曼进行急速回旋运动，但机体却开始吱吱悲鸣起来，看来其机体令人意外的不牢靠。
　　“……！？”
　　至于卡密儿，则是感受到那阵声音正越来越靠近，于是他便继续朝前方中央那道尾部喷射口的光芒直线前进。
　　有数道光束击中附近的漂流物爆炸开来，在那爆炸的光芒中，卡密儿发现了一架踩着ＭＳ载具的强化萨克机影。
　　“不是这个……！”
　　但他也说不出个所以然来。
　　因为强化萨克的移动毕竟是不会发出人声，而卡密儿也看穿其动向，所以他发动了攻击。
　　老练的这一击，便让第二架强化萨克化作火光了。
　　而莎拉并未看漏在她前方这阵火光中浮现出的Ｚ钢弹。于是莎拉让火神炮与光束来福枪同时开火，但卡密儿似乎没有多想便回避这波攻击，反而朝波利诺克．沙曼的怀中直扑过去。
　　Ｚ钢弹因此而将推力开到最大。
　　就这样，两架ＭＳ机体便擦肩而过。
　　在掠过的一瞬间，卡密儿开启了接触线路，侧听到坐在波利诺克．沙曼操纵舱里飞行员的声音：
　　“女人！？是罗莎蜜雅吗？……不对！”
　　刹时，他还以为是凤坐在里面。
　　而像是看穿卡密儿这一瞬间思考所造成的空隙般，波利诺克．沙曼连续发射装置于其右手腕盾牌上的光束来褔枪。
　　“……！！”
　　莎拉的这股气势，清楚的投影在卡密儿的意识当中。
　　“什么！？”
　　而投影在卡密儿心中的莎拉的意志，直接了当的表现出她愿意为帕普提马斯大人战斗的心声。
　　“……帕普提马斯？”
　　莎拉的意志就这么灼伤了卡密儿的意识。
　　在那一瞬间，卡密儿产生了强烈的嫉妒感。Ｚ钢弹连忙急速降低高度躲开了光束攻击，并同时发射手上的光束来褔枪，正中波利诺克．沙曼的左手腕。
　　“啊！”
　　这声少女般的叫喊以及其心中的动摇，也传到卡密儿的意识之中。
　　“到底是谁？”
　　没给波利诺克．沙曼任何喘息的空间，卡密儿以榴弹发射器朝对方机体的另一只尚为完好的手腕展开攻击，这是他的拿手绝活之一。
　　“你休想！”
　　虽然两只手腕都发出了残破的闪光，连机体也因而发生轻微的爆炸，但波利诺克．沙曼仍旧试图努力重整姿态。但Ｚ钢弹却以相当强烈的态势直接撞上了它。
　　在强大的冲击力之下，这两架ＭＳ机体也同时激烈的摇晃起来。
　　波利诺克．沙曼为了想从Ｚ钢弹的压制之下脱身而全速开启推进器；不过卡密儿也立即利用Ｚ钢弹的脚部，将对方的数个推进器一一加以破坏。只见一阵小型爆炸火光，开始包围了这两架机体。
　　“莎拉……！？……是你？”
　　两机继续保持纠缠在一起的态势，同时朝陨石基地的方向移行过去。
　　“不要再抵抗了！……莎拉！”
　　卡密儿对波利诺克．沙曼还打算垂死挣扎的举动感到愤怒。
　　“……！？”
　　“你这么乱来要是受伤了，有谁会高兴！？”
　　“帕普提马斯大人会认同我的作法！”
　　“够了！你只是被他给利用而已！”
　　“绝对没有这种事！”
　　说完这句话，波利诺克．沙曼的上半身开始更激烈的震动，将Ｚ钢弹硬是给推离开去，之后便往陨石基地背面的方向勉强飘行过去。波利诺克．沙曼那悲惨的姿态，似乎也象征了这位令人多少无法不为她而担忧的少女、莎拉．沙薇亚洛芙当时的模样。
　　然而，如果当时呼唤还在阿含号上的卡密儿的，果真是这位少女的话，那么，也许她真是货真价实的新人类也说不定。
　　如果这位少女不是新人类的话，当初她也就不可能获得跟随帕普提马斯．希罗克的殊荣，也更不可能会被派去执行需要潜入阿含号的任务了。
　　但是，从莎拉的身上，总是可以嗅得出一股近乎红颜薄命的味道来。
　　支撑她整个命运的，并不是她自身倔强的性格，而是别的因素。而这个另外的因素，除了帕普提马斯这个人物的存在之外，大概也没有其它更好的解释。
　　卡密儿不禁觉得，或许在她的心里头，真的有一个不断驱使她寻求如帕普提马斯般人物的小恶魔存在着吧！
　　“莎拉！”
　　上半身受损的波利诺克．沙曼，重心不稳的退向该处基地的某处闸门，并在那里屈下了上半身。而趁Ｚ钢弹的机体忙于在陨石表面停驻而无暇他顾之际，波利诺克．沙曼的操纵舱门开启，莎拉的身体跟着飘浮出来。
　　“莎拉？”
　　卡密儿看见莎拉的身躯隐入了基地闸门内，于是他连忙从座位下方取出了喷射背包，也跟着打开了Ｚ钢弹的操纵舱门。
　　
　　
　　“卡密儿没有任何回应！他跑进那座陨石基地里头，无法进行通讯！”
　　脸色整个苍白下来的托雷斯继续喊道：
　　“那三机应该明明只是诱饵而已……！”
　　“立刻叫ＭＳ部队准备出击。等一下丘比特里斯号或是色当之门就会过来打招呼了！”
　　布莱德暂时放下对眼前事态的担忧。因为他也相信卡密儿应该能够自己处理好才对。于是布莱德拿起手边的舰内通话器，开始确认各ＭＳ以及各炮口的动作是否一切无误。
　　而穿着标准服的卡密儿，此时则已飘入了陨石基地中那处已损坏的闸门里去。
　　“莎拉！你跑到这种地方来到底想干什么！”
　　他端起手枪警戒着前方，同时继续朝前方的黑暗之中前进。
　　由于莎拉躲进这座基地的缘故，让卡密儿确信自己跟她应该还有讲得上话的空间。
　　卡密儿让手上的手电筒向前飘流过去。透过不断左右摆动的手电筒所产生的照明，卡密儿看到前方是一片并不是很宽敞的空间，不过还是有几座闸门。
　　让身体靠着基地入口闸门前进的卡密儿，正寻找应该在墙壁某处的照明开关。
　　突然有一股震惊感向他袭来，紧接着一颗子弹也朝这里飞了过来。
　　“够了！在这种地方继续待下去，难道你要我们两个都死在这里吗？听我说句话！”
　　卡密儿透过标准服上的无线通讯，向四周大声的呼喊着。
　　“没什么话好说的！”
　　莎拉的声音，从非常近的地方传了过来。
　　“……！？”
　　隔着标准服的手肘，碰上了某个坚硬的物体，原来那就是照明开关的装置。而在同时手电筒的光也照到对面的墙壁反射回来，只见那道光正照在位于左侧墙边的一堆老旧货柜上，而在那堆货柜的一角，莎拉的身影也被浮现了出来。
　　卡密儿连忙蹲低了身子，并顺势打开了照明开关。整座甲板也因此充满了灯光所发出的光亮。
　　甲板上整片陈旧不堪的墙壁也跟着浮现起来。
　　只要有太阳能电池作为电源，在这里点灯并不是一件很难得的事。
　　“为什么你要追过来！”
　　“你己经被帕普提马斯．希罗克给迷惑了。在这个世界上，没有什么是不能舍弃的，还有其他的人等着你！”
　　“帕普提马斯大人，可是愿意接受原本只是地球联邦军一个小士兵的我的宽弘之人！”
　　“迪坦斯是一个精英份子的集团，而且还是一个对没有亲缘关系以及不住在地球上的人类有差别待遇的集团。只是一个士兵的你待在那种地方，不过是被人家当成用过即丢的垃圾看待罢了！”
　　卡密儿将墙壁上所有的开关装置全部开启，只见位于深处的气密闭锁舱门也跟着打开。
　　莎拉的身影立刻从货柜堆背后消失了。
　　“啧！”
　　卡密儿连忙朝气密闭锁舱的方向飘过去。而莎拉的身影则从货柜的另一头窜出，飘进了气密闭锁舱内。
　　卡密儿立刻打开喷射背包上的喷射器加速赶到气密闭锁舱内。由于莎拉正好埋首寻找关闭气密闭锁舱的开关，这对卡密儿来说算是幸运。
　　于是，两人便在气密闭锁舱门口，同时举起手枪相互对峙。
　　当气密闭锁舱关闭之后，在标准服里的空气指示灯也跟着亮起来。
　　因为已经有空气注入气密闭锁舱之中。
　　于是卡密儿将防护镜罩拉上去，同时举起自己持着手枪的手来：
　　“……莎拉，你不觉得你帮帕普提马斯做到这种地步已经很足够了吗？如果帕普提马斯他真的很在乎莎拉你的话，就不会让你去参与这么危险的事情吧:"”
　　只见莎拉的头，像波浪鼓一般激烈的左右摇着。
　　卡密儿继续趋前开启另一扇通往基地内部的门之后，说道：
　　“莎拉！！你醒醒吧！那家伙绝非正义之士，你一直都不明白吗！”
　　“不明白的是卡密儿才对吧！帕普提马斯大人，是要开辟人类新世界的人物啊！”
　　“……即使让莎拉你，为了这种理由而被杀？”
　　“只要是为了他的理想，我死也甘愿！”
　　在听到这段回答的一瞬间，卡密儿出手紧抓住莎拉头上的头盔：
　　“死了就一切都完了啊！死了的话……。”
　　卡密儿一面大喊着．一面抱住了莎拉的双肩。
　　“……卡密儿……？”
　　面对卡密儿如此唐突的言行，莎拉突然察觉到自己竟会因此产生快感，不禁倒抽了口冷气。
　　
　　
　　在丘比特里斯号上希罗克专用寝室的荧幕上，正映出在一艘白色当之门出发的舰艇与格瓦丹号间来往不停的卡沙Ｃ部队。
　　而在该部队当中有一架卡沙Ｃ，正准备在那艘来自色当之门的舰艇上停驻下去。
　　“帕普提马斯大人！莎拉．沙薇亚洛芙中士的连络已经中断了！”
　　“莎拉她……？”
　　“另外一架强化萨克的飞行员已确认死亡，还有一名行踪不明。”
　　“莎拉她是不可能会死的……，再等一下看看……。”
　　在希罗克的心中虽然隐约感到不安，但现在可不是将目光从呈现出事态最新进展的荧幕上移开的时候。
　　当该架成功停驻在迪坦斯舰艇上的卡沙Ｃ开启操纵舱门之后，身着标准服的哈曼，缓缓的降落于甲板上。而同时跟随于其后的十来架卡沙Ｃ，则以包围该艘舰艇的姿态逐步向其逼近，并与该舰的航速同步维持滞空的状态。
　　在迪坦斯舰艇内通往谒见室门前的走道上，迪坦斯的士兵们肃立并排于其两侧，郑重其事的迎接哈曼一个人的来临。
　　在正面那扇巨大的门扉开启之后，毫无畏惧神色的哈曼就这么进入了谒见室之中。
　　“……”
　　哈曼看着在谒见室大门两旁肃立的两名士兵，又环顾整个室内，只有站在她正面的杰利德．梅沙，以及端坐在前方阶梯上主席座位中的贾米托夫．海曼不禁为对手竟然也能摆出如此自信的姿态而莞尔不已。
　　于是哈曼．卡恩缓缓走到了贾米托夫的面前，并单膝跪地行礼。
　　而杰利德则是在一旁观察这位外观实在不像是大人的少女，心里想着：
　　‘绝对不能大意……，她简直就像是生化复制人一样的机械化，但又比那些人工制造出来的……什么强化人类的又不一样，……是更为可怕的女人。”
　　“目前我方一时所造成的疏失，在下感到万分的遗憾。关于格利普斯２号的事件，一切都是在下部属所造成的过错，……。”
　　“客套话就免了，你到底意下如何？根据你的回答，我们可是会决定是否要毁灭格瓦丹号的。”
　　贾米托夫很断然的拒绝了哈曼事先准备好的客套话。
　　“那又如何？如果您真敢这么作，那么阿克西斯也将随时准备击沉色当之门。”
　　面对贾米托夫，哈曼依旧面不改色，一字一句的反击回去。
　　“……阿克西斯？”
　　“是的……。”
　　杰利德的目光没有放过当时哈曼嘴角所浮现的冷笑。于是他将挂在手上的那只手镯往手掌再前推了一些。
　　“关于你的要求，……根据所得情报……似乎你已经与幽谷订下了共同复兴查比家的约定，难道你也要对迪坦斯的本人要求同样的事项吗？”
　　贾米托夫摆出一副洞悉所有内情的口吻打算藉此对哈曼施加恫吓。
　　“呵呵呵……，这种事情，……我会用我们自己的力量去赢得胜利。”
　　“哦？……你还真能说，看你还一副乳臭未干的模样！”
　　“您大概以为年轻的人都是有勇无谋的吧？阁下……。”
　　“你还不明白吗？我的保证绝非戏言，甚至你需要我盖下血手印也行。毕竟这样作才能表示我的保证铁定有效的诚意吧？”
　　这时候的哈曼，终于发出了低沉的笑声。
　　但杰利德却仍未能发觉到其实从这个时间点开始，卖米托夫已经略逊哈曼一筹的事实。这只能说他的眼界始终还是如此的狭隘。
　　此刻的杰利德，只是在一旁单纯的咬牙切齿着：
　　‘这个女的……，很行嘛……！’
　　“我可不想要什么血不血的玩意留在白纸上；我所想要的是……在那张纸上，留下您的性命来而已！”
　　“……！！”
　　杰利德飞快的用右手扣下了挂在左手腕上的手镯型手枪扳机；而在同一时刻，杰利德也看到哈曼一面快速向后退避，一面举手挨近她自己的耳旁。虽然杰利德从手镯上发射出来的子弹没有击中，但哈曼却毫不回避的取下挂在她耳边的耳环。
　　原本站在门旁两侧的士兵，在怀疑耳环里是否装有炸药的瞬间，就发现自己已无法迳自举枪射击哈曼了。
　　“是氰氢酸毒气！打开大门！”
　　在哈曼的命令之下，那两名士兵勉强推开了大门。
　　“贾米托夫，您好样的！色当之门就让阿克西斯来撞毁吧！”
　　“你真以为一切都能如你的意吗？”
　　哈曼将手上的耳环用力掷向地板，在一阵轻微的爆炸声之后，从耳环里头开始冒出浓烟扩散开来。
　　杰利德匆匆奔向贾米托夫席位前的阶梯上，拉下了防护屏幕。当然不用说，它也是可防毒的。
　　而弥漫于谒见室里的烟雾，的确如哈曼所言，让那两位还来不及从门外逃出的士兵，扭曲着身躯倒在地上。
　　至于哈曼则是将斗蓬拉高蒙住了口鼻，朝走道外奔去。
　　“哈曼大人！通路已确保无阻！”
　　一名装着喷射器，身穿标准服的卡沙Ｃ飞行员，已经在哈曼奔至的走道上等候多时了。
　　“辛苦了！”
　　哈曼从斗蓬后方取出了一张像是塑胶袋之类的东西，迅速拉开其上的拉链之后便将之套在自己的头上，然后便整个身体钻了进去再从内拉上了拉链。那正是所谓的紧急气密袋，毕竟此刻已经没有换穿标准服的时间了。
　　而身穿标准服的那名士兵则是小心翼翼的扶着紧急气密袋，一同朝走道前飘去。在其左右，也已经有其他哈曼属下的士兵陆续跟随过来。
　　从舰内其它区域赶过来的迪坦斯士兵，虽然拼命朝着这群奇特的一行人射击，但也都陆续在被投掷于地的胶囊里所冒出来的氰氢酸毒气烟雾中，一一中毒倒地。
　　这之后，有数架卡沙Ｃ一鼓作气冲向该艘迪坦斯舰艇，并施以攻击充当临别赠礼，不过那艘舰艇的炮火却一直保持沉默。
　　在其中一架卡沙Ｃ的手上，哈曼所进入的紧急气密袋，正小心翼翼的被保护着。
　　
　　
　　“是格瓦丹号传来的通讯。‘请援护’，就这样！”
　　夏亚和布莱德不禁面面相觑起来。
　　“……果然，还是敢要求我们去支援啊！”
　　夏亚苦笑着。
　　“是啊……！这个毫无羞耻心的女人！她以为她跑去色当之门，我们便会认为她打算与迪坦斯结盟；难道她就没想过我们可能不会那么想吗？”
　　布莱德以与杰利德相同的形容词骂够了哈曼之后便下令：
　　“……叫拉迪修号那边，也准备派出ＭＳ出击！”
　　“是！那卡密儿那边呢？”
　　“目前以援护为优先。目标，色当之门上部！飞弹准备锁定！避免波及格瓦丹号……飞弹……发射！”
　　从阿含号所发射出来的飞弹，便在宇宙中划过一直线，直朝前方空域仍无法目视到的色当之门方向奔去。
　　紧接着，ＭＳ部队也陆续的从拉迪修号与阿含号的弹射甲板上出击。然而，在拉迪修号的ＭＳ甲板里，坐在Ｇ防御者操纵舱里的卡兹却一点也没有要出击的打算。
　　“卡兹，要轮到你了！”
　　“我才不想为吉翁的那群人打仗！”
　　由于目前出击的目的只是负责警戒的任务，所以并非得十万火急不可。
　　饶是如此，也让汉肯哭笑不得：
　　“别理他，待会我再来好好修正……。”
　　他也听说了卡兹在阿含号上所惹出来的事端。
　　在这个时候，阿含号突然收到了来自卡密儿的无线通讯。
　　“你没事吧？”
　　听到托雷斯的对话声后，布莱德的内心松了一口气。
　　“这是当然的，现在立刻归舰！”
　　在回报状况之后，卡密儿转过头回望着站在他座位后方的莎拉。
　　“Ｚ钢弹！跟上夏亚的百式！本队即将展开援护格瓦丹号的任务，请张开警戒线！”
　　“……援护格瓦丹号！？”
　　“哈曼．卡恩这女人！果然跟帕普提马斯大人所预料的一样！！”
　　“莎拉！你不觉得还抱持这种想法是错误的吗？”
　　卡密儿对莎拉那责骂不已的内心加以驳斥，但是，莎拉却刻意回避卡密儿的视线，只是一个劲的向外呆望着。
　　这段对话，也传入了卡兹的Ｇ防御者里：
　　“这个声音是！？……卡密儿与……莎拉？”
　　原本勉为其难在拉迪修号的弹射甲板上移动的卡兹，开始在操纵舱内不断的调整前方空域在荧幕上的焦点，终于捕捉到Ｚ钢弹的动向。
　　“Ｇ防御者，该出发了！”
　　面对舰桥方面的命令，卡兹反射性的作出回应：
　　“卡兹，出击了！”
　　听到这声通报之后，汉肯不禁叹息出声来。
　　于是卡兹便一面捕捉Ｚ钢弹的机影，一面朝后者接近过去。
　　而这三人之间的言谈，也都被正位于阿含号弹射甲板上的梅塔斯操纵舱内的花，尽数听在耳里。
　　当花听到从卡密儿所操纵的Ｚ钢弹操纵舱里传来女孩子的声音时，心中顿时浮现起不祥的预感：
　　“卡密儿他……又来了？”
　　
　　
　　在阿含号与拉迪修号所发射的飞弹于色当之门开始产生爆炸火光之后，格瓦丹号一面全速从色当之门撤离，一面放出大量的伪装陨石以应对来自色当之门的炮击。
　　“幽谷的那群人果真是中规中矩的家伙。这样一来，色当之门方面就不会追击过来了。”
　　已抵达至舰桥的哈曼，正为这一切事态的发展，全都掌握在自己预期范围之中而暗自窃喜着。
　　“不过，还是不能对丘比特里斯号大意……！左舷，锁定丘比特里斯号！”
　　位于舰桥左侧的荧幕，立即呈现出到目前为止依旧无声无息的丘比特里斯号之电脑图像。
　　“ＭＳ部队继续在原地待命！绝对不能放松对丘比特里斯号的监视！”
　　另外一方面，在色当之门附近的空域充气成形起来的伪装陨石开始从其内部伸出了一根根的缆线，成为从色当之门方向出击的ＭＳ部队进袭的最大障碍。当其中某架ＭＳ触碰到某条缆线后，立即会被装置于缆线上的机雷所破坏，这也是让迪坦斯方面ＭＳ的整个行动编队遭到阻断。
　　在丘比特里斯号持续坐壁上观的希罗克见到此景，忍不住笑了起来：
　　“毕竟是在小行星带住久了的乡巴佬，尽玩些小把戏……。之后莎拉那边有任何的联络吗？”
　　“……非常抱歉……。”
　　希罗克顿时感到一阵空虚。
　　“……？”
　　由于这份空虚感远比自己所预期的还要来得庞大，连希罗克也不禁动摇了起来：
　　“……莎拉……她是个好女孩……。”
　　˙
　　“莎拉她在你那里没错吧！”
　　卡兹将Ｇ防御者的机翼碰触在Ｚ钢弹机体上之后，便向卡密儿如此质问着。同时梅塔斯上的花，也在Ｚ钢弹的背后透过无线通讯责备起卡密儿来：
　　“卡密儿！！你每次都会把引起骚动的人给带回来！”
　　“自然而然就变这样了！又不是我喜欢带她回来的！”
　　卡密儿忙碌的朝两人分别狂喊回去。
　　“是卡兹吗！求求你，不要再为哈曼战斗了好不好！”
　　莎拉突然从后面硬挤到卡密儿的面前大喊道。
　　“够了！莎拉！你不要再利用卡兹了！”
　　“赶快去击沉格瓦丹号吧，卡兹。你有在听吗！？”
　　“你就这么想被希罗克抱吗！”
　　卡密儿一个手刀砍向莎拉的颈子，因而昏厥过去的莎拉，整个身子瘫软在卡密儿的膝上。
　　“卡密儿！你到底对莎拉做了什么！”
　　“不用担心！只是让她受点小伤而已。卡兹，你就一直跟在Ｚ钢弹后方过来就行了！”
　　花耳中听着这三人之间的话语，眼睛则一直盯着前方荧幕上Ｚ钢弹与Ｇ防御者的实体影像：
　　“他又跟女人纠缠不清了……。”
　　花出神的呆望着远方阿含号所发射出来的归舰命令发光讯号，心里却想着，也许卡密儿就是那种老是会抽到下下签的人也说不定。
　　当整场作战结束之后没多久，阿含号与拉迪修号同时都收到了来自格瓦丹号的致谢电文。
　　“格瓦丹号的电文？”
　　布莱德为竟能在这种时候收到电文而感叹不已。虽说由于米诺夫斯基粒子的浓度不断下降的缘故，能收到并不至于不可思议，但毕竟现在战斗才刚结束。
　　“……阿克西斯将会撞击色当之门，……此乃查比家对幽谷协力之谢…礼是吗？……”
　　布莱德将手上印有电文的文件递给了夏亚。
　　夏亚接了过去，并默默的阅读起来，良久之后才说：
　　“换句话说，下一次她可不见得会这么客气了……。”
　　夏亚的推测，应该是正确的吧！布莱德点了点头。
　　卡兹在阿含号居住区的某间房中，帮莎拉解下了套在她手腕上的手铐后，便留下莎拉一个人，走到走道上准备离去。
　　由于卡兹已有过“前科”的关系，这回负责警卫的士兵可说丝毫不敢大意。
　　“……卡兹，你变坚强了……，简直跟从前的你完全不一样……。”
　　这是莎拉第一次开口对卡兹所说的话。
　　“……”
　　但卡兹依旧背向着莎拉并不转身。
　　“……卡兹……？”
　　因为卡兹已经不想再回头看她了。
　　对还很年蛵的卡兹来说，他其实是期待和莎拉见面之后，能够从她的口中至少听到一句道歉的话语。但是现在她所说的却跟他的期待完全不同。
　　这毕竟只是一个过于年轻的少年，他的天真幻想。
　　然而，对另外一个陷入盲目恋情的少女来说，也不大可能会去斟酌这份少年的心意。
　　“……这都要托你的福啊，莎拉！”
　　卡兹终于开了口。莎拉抬起头来凝视着卡兹的背影。
　　“……只要能够开始不信任任何人，自然就会小心谨慎起来不是？”
　　对卡兹来说，上述的话已经是他最大限度的讥讽了。
　　莎拉微微抿着嘴唇，她直觉到如果再继续对卡兹讲下去，对自己来说是危险的。
　　而少女的心，便会为了这种直觉自动防卫起来，如同紧闭双壳的贝类一般；但是少年的心，却尚未能明白这样的心思，因而更显焦燥。
　　“为什么，你会被卡密儿给抓住了呢！真是的！”
　　无视卡兹这最后的质问，莎拉又开口了：
　　“能够坚强起来是一件好事，而如果这是为了你喜欢的人的话就更好了，你说是吗？”
　　少女的心思，这时可说是很残酷的。
　　“你也是因为这样才会那么坚强的吧！还不都是为了希罗克那家伙！”
　　卡兹说完便逃跑似的奔出走道离去，在一旁的警卫耸了耸肩：
　　“……真是的 你又不是卡兹，怎么也那么不可爱？……”
　　警卫在低头瞧着莎拉一会之后，便锁上了门。
　　而卡密儿与花则是在走道的某个角落里，远远观察着卡兹的举动。只见握住移动握把的卡兹经过他们时连正眼也不瞧一下，就这么离开了。
　　“为什么你要带那个女孩子回来呢，卡密儿……？”
　　“我只是还不想成为一个杀人凶手罢了。再说，我觉得要给卡兹一个面对现实的机会比较好……。”
　　卡密儿不自觉的将手在花的肩上搭了一下，然后也跟着朝卡兹离去的方向开始前进。
　　“……”
　　“……还有，就是我还没有想到，什么是杀一个人最好的方法。”
　　从卡密儿的背影那里，丢下了这么一句话。