　　
　　[[IMG,d77f8c86eb6b110c22fbace774843c99,357,640,55701]]
　　
　　Ｐａｒｔ. ９　从天而降的东西
　　
　　即使此刻的花完全置身于战栗的恐怖之中，她仍旧与汉普拉比奋战不懈。
　　“怎么会有这么快的速度呢！”
　　在花的惊呼声中，汉普拉比的机体先是突然上升从梅塔斯的视野里消失，而在下一个瞬间，它已经咬住梅塔斯的后方了。
　　“你可还真是难搞定啊！”
　　在对柔弱无力如小鸟般的梅塔斯打算作最后一击之前，亚尚如此喊道。然而，这声叫嚷却让亚尚露出了空隙，成为逼近过来的Ｚ钢弹其锁定的目标。
　　轰！
　　操纵舱内亚尚的身体激烈的震荡着。而汉普拉比则在一瞬间从原本将梅塔斯纳入射程范围的距离急速后退，但穿梭机形态的Ｚ钢弹也立刻趋前急追。
　　“花，你快去防卫阿含号！”
　　汉普拉比的单眼突然亮了起来。
　　“有老子在你想都别想！”
　　亚尚大声狂喊着，心里却明白自己所追求的正是这股令人战栗的感觉，这给他带来一阵单纯的快感。因此即使汉普拉比此刻的姿态要进行攻击实在很勉强，但它仍旧连续发射着光束来褔枪。
　　不过花却知道接下来的战斗，自己实在没办法帮上什么忙，于是她也只好照着卡密儿的命令回到阿含号那里去。
　　“……？”
　　就在这个时候，花发现那架由莎拉所操纵的尼摩。不过一开始花看到这架完全没有任何武装的尼摩时，还以为它只是遭到中弹受损而已：
　　“……如果已经伤成这样的话，为什么不……？”
　　正当做如此猜想时，她察觉到Ｇ防御者也朝同一个空域这里过来。
　　“莎拉，你为什么要跑出来！？”
　　“卡兹！？”
　　听到无线通讯里传来卡兹的声响，花更为到底是怎么一回事而感到迷惑。只见卡兹那架Ｇ防御者在一次急回旋之后，便再一次的想朝那架尼摩靠过去。
　　“……你就那么想回到希罗克那里去吗！？”
　　卡兹的声音再度传了过来。
　　“没错！所以请你不要再阻拦我了！”
　　“是莎拉吗？”
　　花不禁愕然起来。而Ｇ防御者为了阻止尼摩继续行动所发出的光束，也在宇宙中发出了闪光。
　　“卡兹！你……！”
　　尼摩挥起了手臂，似乎是要抓住Ｇ防御者的装甲，不过两机又再度分朝左右擦身而过。
　　“……卡兹，如果你恨我的话，尽管朝我开枪没关系！”
　　“……别回去，莎拉！我想再见你，我好想再见你一面，跟你说说话！”
　　这时花真的有一股想要切断无线通讯线路的冲动。
　　“……怎么这样！……就算心里这么想，嘴上却真的说出来的你，根本就不算是个男子汉！……就是因为这样，我才不可能完全喜欢上你的！”
　　“莎拉！”
　　在充满杂讯的无线通讯中，花被迫得去偷听这种少年少女间的内心对话。
　　
　　
　　“不过……。”
　　花下了决心，端起梅塔斯的光束来褔枪瞄准尼摩。
　　“卡兹！离开她！我要击毁它！”
　　花叫出了声来。
　　“花中士！？请等一下！莎拉她不是坏人！坏人是希罗克才对！这不是莎拉的错！”
　　“……卡兹，听你这么说，我真的很感动，但我一直是希望能成为帕普提马斯大人的女人！”
　　尼摩变更了行进方向，将推进器全速开启。
　　“莎拉！”
　　“想逃吗！？”
　　花虽然想用梅塔斯的光束来褔枪连续朝尼摩发射，但卡兹的Ｇ防御者却硬是冲进花的准星中心里。
　　“卡兹！会连你也一起击中的喔！”
　　在花说这句话的同时，尼摩已经成为一个小光点从她的视野里消失了。而Ｇ防御者也放弃继续追逐尼摩的动作，只见其机体在迥旋之后，便乖乖的朝着拉迪修号的方向归去。
　　花忍住心中的怒气，突然以一个旁观者的立场莫名的悲伤起来：
　　‘毕竟我的心，已经不再像卡兹那样了……’
　　她嘴里如此喃喃自语着。
　　
　　
　　即使色当之门与从其后方逼近中的阿克西斯之间仍有一段相当的距离，但是阿克西斯的行进速度却是异常的快速。
　　而从色当之门上方的港口那里，德克斯．基亚号终于正式的出港，而在它的周围，则有十数艘巡洋舰紧紧跟随着，ＭＳ部队也从各舰上陆续的出击。
　　在德克斯．基亚号的舰桥上，一架肩部印上了代表杰利德的星形徽章的拜亚蓝，为了扫除德克斯．基亚号前方空域所在的敌军，也在同一时刻出击了。
　　“百式！？竟然会在这种地方……！”
　　拜亚蓝朝色当之门的下半部方向飞去。
　　原来，他在色当之门附近的空域飘浮的残骸空隙之中，发现百式和另一架利克．狄亚士的身影，正朝那里持续接近着。
　　“……夏亚吗！”
　　杰利德将准星朝百式与利克．狄亚士瞄准之后，便发射了光束来褔枪。
　　虽然光束直接命中了其中一架利克．狄亚士，但金色的百式回避动作却相当的快速。
　　“怎么会！？”
　　面对百式那出乎自己意料之外的迅捷动作，杰利德忍住了想就此撤退的冲动，拿出了手上的光束军刀。
　　“啊！？”
　　突然，从意外的方向又飞过来另一架利克．狄亚士。那是阿波里的机体。
　　“什么！？”
　　杰利德的拜亚蓝先是与那架利克．狄亚士相互架住了彼此的光束军刀，在下一个瞬间，两机便如同相互被弹开一般拉开了距离。但拜亚蓝却也在同时于极近的距离下发射了光束来福枪，快了利克．狄亚士一步。
　　只见拜亚蓝发出的这道光束直接延伸过去，正中利克．狄亚士的机体。
　　“哇啊！？”
　　利克．狄亚士爆炸了开来。
　　“阿波里中尉！”
　　夏亚认为原本藉陨石残骸为掩护的阿波里，方才的动作实在是太鲁莽了。
　　“可恶！你竟敢如此对阿波里中尉！”
　　夏亚让百式一口气冲到拜亚蓝的面前，并挥舞着百式的光束军刀。
　　“你的下场也会是那样！”
　　杰利德不禁自得意满了起来，防住了百式光东军刀的攻击。拜亚蓝先是抢先相当准确的抓住百式欣劈过来的手腕避开了攻击，之后两机便相互纠缠着继续朝色当之门的方向飞去。
　　“……”
　　从越来越逼近色当之门的阿克西斯上，这时开始放出了数道光芒。从阿含号这里远眺过去，虽然看起来像是祭典时所施放的烟火，不过那些却是最后尚停留于阿克西斯上的哈曼所属舰艇所发出来的尾部喷射器火光。
　　“快确认阿克西斯所放出来的光芒数量！”
　　“请等一下！十、一、二、……十四！””
　　“目前仍陆续增加当中！快看！在它的上方也有！”
　　“到底会出来几只啊！”
　　这些从阿克西斯所放出来的光点，似乎是完全不在意它给阿含号上的乘员所带来的动摇感，在其四周的空域中逐渐的消失了。
　　
　　
　　“……怎么会这样……，就算是幽谷与迪坦斯的舰队数量加起来，也没有那么多啊……！”
　　“舰长，距离阿克西斯正式冲撞的时间还有五分钟！”
　　托雷斯回过了头来。
　　“已经到极限了吗……？全舰撤退！下令ＭＳ部队也各自撤退回避！”
　　“知道了！现在就立刻下撤退命令！”
　　“阿克西斯舰队的资料，同时也要好好的去搜集起来！”
　　“这是不可能的！”
　　“别讲丧气话了！给我做就是了！”
　　布莱德将心中所有的不安与恼怒一次发泄出来。
　　同时虽然自色当之门的方向也发射了数十发下达最后撤退命令的信号弹，但是比起阿克西斯先前所散射出的光芒可说是大不相同，所呈现的只是一种无力的孤寂颜色。
　　而先前持续缠斗在一起的百式以及拜亚蓝，由于双双碰撞到色当之门外壁的缘故而分开了。
　　“撤退命令！？”
　　“这可不行！”
　　杰利德大声的叫嚷着。
　　“我可是不会逃的！”
　　夏亚也如此回应道。这两人难道都是因为听见对方的声音才会这么说的吗？
　　于是两机便继续保持同样的距离飞到了色当之门的背面。而在他们周围的空域里，撤退中的迪坦斯舰艇以及幽谷的ＭＳ部队所发出来的尾部喷射器光芒正不断的闪耀着。
　　阿克西斯已经逼近到似乎可以一口气吞噬色当之门的大小了。而这个景象，现在正显示在位于德克斯．基亚号舰桥的主荧幕上。
　　“全速前进！别被对撞的冲击波给卷入了！”
　　阿克西斯已经与色当之门零距离了。
　　随后，开始碰撞在一起的两座巨大陨石块，无声无息的揭开了一场镇魂剧的序幕。
　　一边是逐渐被向上推去的陨石，一边则是被向下压制的岩盘。
　　在它们之间的接触面，无数的闪光冒出，如果仔细去看的话，可以看到许多较为细小的岩块分别从两块陨石当中剥离迸裂，四散于周围的空域中。
　　而在这些岩块中，比较大的岩石块就会像慢动作播放的影像一般，逐渐的分裂，最后终于消失。
　　色当之门就这样被硬生生的劈成两块巨大的岩石块并缓慢的分离开来。而在这两块大岩块的切面之间，则产生了数量非常庞大的岩石碎片。
　　至于阿克西斯则是在继续推升高度的过程中，其岩盘的底层被整个削去了大半，然而它的运动并不因此而有所停滞。
　　由于色当之门的碎片以放射状的姿态散落开来，在其附近的空域顿时陷入一大片砾石飞窜的“海啸”之中。
　　而迪坦斯与幽谷的舰队，则是在这洪流中全速的展开退避行动。
　　在这种碎片横飞的状况下，机动性高的ＭＳ，是比较容易进行闪躲动作的。
　　可以在许多较为巨大的陨石碎片那里，看到附着于其表面的ＭＳ机影。当然，也许在某架ＭＳ的身旁就有敌军的ＭＳ也附着在那里，而双方也同时架起了光束来福枪对峙着，但由于距离太近，实在也无法真就这么进行炮击。
　　“……喂！你滚到别的地方去啦！”
　　“别开玩笑了！”
　　在这两位飞行员还在相互斗嘴的时候，也许又碰撞上了另外一片陨石残骸，两架ＭＳ机体就这么又同时陷入这一大片岩石碎散的洪流中了。
　　一片有如战舰大小的陨石碎片，撞上了某艘沙拉米斯级舰艇的舰尾，垂直贯穿了整个舰体。而很快无数其它的岩块又同时撞上了该艘舰艇，整个战舰就这么被撞个粉碎。
　　而正全速脱离该空域中的阿含号，陨石碎片也开始跟上了其周围。连阿含号的舰桥里，也可以断断续续的听见碎片的冲击声。
　　“叫没有事的ＭＳ赶快去俘虏敌方的运输船！”
　　“然后呢！？”
　　西萨的声音，听起来像是一副受够了的模样。
　　“如果只是逃的话只会白白消耗燃料而已！去俘虏敌方的物资！”
　　“我，我知道了！各ＭＳ请注意，……！”
　　原来先前撤离的迪坦斯运输舰艇团，每艘舰艇的舰尾都用缆线捆住货柜，就这么一路拖行撤离过来，与幽谷ＭＳ部队的距离也越来越接近。
　　而在其中一艘运输艇上，一架猛烈以光束来福枪连续射击的强化萨克，其操纵舱里传来了这样的咒骂声：
　　“强盗！别靠过来！”
　　但是这架强化萨克很快就被陨石给正面击中，从甲板上消失了；而原本逼近过来的幽谷ＭＳ也遭到了相同的命运。
　　在这种情况之下，爱玛巧妙的操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ直接降落在另一艘沙拉米斯级舰艇的舰桥上：
　　“不准抵抗！贵舰即日起，纳入幽谷的管辖之下！”
　　虽然爱玛将钢弹ＭＫ－Ⅱ的光束来褔枪对准了舰桥，但眼看激烈的震动让舰体震荡不已，心中也不禁犹疑这艘船是否还能再撑下去。
　　平行于德克斯．基哑号一旁航行的一艘巡洋舰，由于遭到陨石的正面击中而产生爆炸，而德克斯．基亚号也因为受到这艘巡洋舰爆炸波及的缘故，开始摇晃起来。
　　“幽谷正在俘虏我方的运输舰艇！”
　　“那种东西，想要就让他们拿去吧！能够离开这个空域才是当务之急！”
　　巴斯克很清楚，就算是德克斯．基亚号在这种情况下，也随时有可能会在下一瞬间面临成为宇宙的藻屑消逝于宇宙中的命运。
　　总之，虽然敌我双方同时都采取退避行动，但由于双方之间奔流着大量致命的陨石碎片之故，也根本没有闲暇彼此攻击。
　　“敌方似乎没有攻击的意思！”
　　“这是当然的！逃命是最优先的！”
　　百式与拜亚蓝虽然一路回避着不断流过来的碎片，同时也互相发射光束来褔枪攻击对方，但是双方的光束却都被岩石破片给挡住而尽成为无用的攻击。
　　不过夏亚已决定要藉着岩石为盾，以保护百式机体为优先，于是便先行后退。
　　而拜亚蓝则是在被一块碎岩碰撞到后，便再也看不到百式的踪影了。
　　“那个金色家伙！”
　　杰利德嘴里咒骂着那块陨石，心里却也决定要回去寻找德克斯．基亚号了。
　　聚拢在阿含号周围的拉迪修号以下的幽谷舰队，已经完全脱离阿克西斯与色当之门的对撞空域了。
　　而晚一步到来的ＭＳ，则在各自的舰艇附近发出尾部喷射器的光芒准备着舰。
　　透过荧幕眼看这一切的布莱德，拉下了自己身上标准服的拉链：
　　“虽然我方也遭到了最小程度的损伤，但相信迪坦斯经此一役，应该是损失惨重才对，所以首先这场作战应该是相当成功的，……？辛苦你了，克瓦特罗上尉。”
　　“……阿波里中尉战死了。”
　　“……！？……什么！？”
　　坐在各自席位的舰桥乘员们纷纷转头朝克瓦特罗望去。
　　“……他到最后，还是一样的勇猛……。”
　　全体都静默了下来。
　　在舰桥下方的ＭＳ甲板上，卡兹站在卡密儿与花的面前。而在卡兹的背后，辛达与库姆也安静的看着这三个人。
　　哈啰则是在一旁不停的打转着。
　　“……汉肯舰长……命令我来向你说声对不起……。”
　　“没关系的，毕竟这不是我的问题，是卡兹你自己该去处理的问题才对……。”
　　已经觉得此刻不能再继续溺爱卡兹下去的花，如此说道。
　　“……卡兹……。”
　　花看着在一旁的卡密儿肩膀不断的颤抖，心想他大概又会过去揍卡兹了吧！
　　“你……去死吧……！”
　　但以低沉的嗓音道出这句话的卡密儿，则已经表达他全部的斥责之意。
　　
　　
　　阿含号与另外一艘先前由格瑞那达出发，梅拉尼搭乘于其上的巡洋舰正并肩前进，并一面朝着格瓦丹号持续发出发光信号一面向对方接近之中。
　　幽谷的领导者梅拉尼．休．卡拜恩，打算在迪坦斯失去最大的据点之后进一步的乘胜追击，于是便决定亲自拜访哈曼进行交涉。
　　“只差最后一步了，那就是以幽谷与阿克西斯的联合部队，彻底解决掉贾米托夫。”
　　这就是梅拉尼内心的真正盘算。
　　而梅拉尼也向阿含号传达了自己临时的决定，那就是他要带着夏亚一同与哈曼进行会谈。
　　“……要克瓦特罗上尉也去？”
　　“有何不满吗？以辅佐者的角色来说上尉是相当重要的，到时他会很有用的。”
　　“不过……。”
　　“我已经读过舰长有关上尉可能站在夏亚．阿兹纳布立场的报告书了，我也很明白不排除克瓦特罗上尉有与哈曼里应外合的可能性。”
　　在阿含号的舰长室里，梅拉尼在一片雪茄烟雾弥漫之中如此说道。
　　而站在他背后的，则是先前担任密使来过阿含号的那名戴眼镜的男人。
　　“俗话不是说，要以毒攻毒吗？看来舰长你过于敏感了。”
　　梅拉尼晃着他那凸出的小腹，无声的笑着。
　　“……！毕竟我没有想当一个政治人物的打算……。”
　　“嗯，……那也没关系。虽然你不想从政，不过到地球联邦军需要重新编制的时候，还希望你能不辜负我的期待，舰长……。”
　　“会长，时间快到了。”
　　戴眼镜的男子开口了。
　　“我这就去了。如果格瓦丹号有任何异状发生，不必顾忌我的性命，尽管去击沉格瓦丹号便是。舰长？”
　　“是！”
　　布莱德敬了一个军礼，但心中却十分感慨，毕竟大人之间所做的事，实在只有令人越来越感到疲累的份。
　　
　　
　　在通往格瓦丹号谒见大厅的走道上，一路流泄着庄严的巴洛克风格的音乐。
　　在侍卫的带路之下，在其后方的梅拉尼不禁苦笑了起来：
　　“他们的嗜好还真特别啊？”
　　“是的……。”
　　跟在后方的夏亚很能体会梅拉尼这份苦笑的意义，毕竟哈曼的确是非常崇古，崇尚所谓历史残余的一个人。
　　当门扉开启了之后，整个谒见大厅广阔的映入了他们的眼帘。
　　坐在王座上的美奈芭正好将红茶从嘴边搁了下来，而站在其身旁待命的哈曼则是作势要侍女立刻将茶具收走。
　　“……这装饰还真是壮观……。”
　　当梅拉尼环顾着谒见大厅的时候，哈曼也正在美奈芭的耳边悄声说着什么。
　　只见美奈芭突然明快有力的点了个头，在上座的前方站起了身来：
　　“梅拉尼．休．卡拜恩会长，很高兴你能特地光临本舰。本人乃美奈芭．查比。相信属于我们的共荣明日很快就会来临，到时就期待你为我们所作的一切了。”
　　美奈芭很刻意避免去提到任何有关吉翁公国的字眼。
　　“对您相当慎重的招呼感到非常的惶恐，以后尚请殿下您恳切的吩咐。”
　　说完，梅拉尼便以令夏亚相当吃惊的姿态深深的鞠躬致意，并且微微的抬起头来朝哈曼看过去。
　　然而梅拉尼的心中，却为自己所面对的对手并不出乎自己意料之外，而感到十分的满意。
　　‘……这么毫不避讳在他人面前表明自己就是要操纵查比家的女人，看来也没有什么了不起的……。’
　　他的心里，是这么想的。
　　而夏亚被太阳眼镜所遮掩住的表情，则是尽可能压抑住内心的苦涩，极力的维持不呈现出任何表情的样子。
　　不过，哈曼却像是看穿了眼前两人内心所有心思一般，嘴角浮起了笑容，两手则在背后交叠了起来。
　　很明显的，这是一副胜利者充满骄傲的姿态。