　　
　　[[IMG,22354ef8767aa3d37cfb4359db7028b9,344,638,49427]]
　　Ｐａｒｔ.　１５　罗莎蜜雅之中的凤
　　
　　“是凤吗！”
　　这时候的卡密儿，感受到在阿克西斯周围的全体空域里，充满着一股与当初遇到哈曼时略有不同的轻柔感觉。或许以下说法可能比较恰当，现在在该处空域，正弥漫着卡密儿所熟悉、曾相遇、或是擦身而过的所有人的体味……。
　　位于感应式钢弹Ⅱ机体各处的扩散光束粒子炮此时也一齐开火，所发射的多道光束击中了漂流岩块，绽放出了数团火光。
　　卡密儿发现这一次扩散光东粒子炮的威力，是自己曾在地球上遭遇过的那架感应式钢弹所远远不及的。于是他也尽量避免直接遭其命中。
　　‘……要不要引诱它直接攻击阿克西斯，藉机改变它的飞行路线呢？’
　　在一瞬间，虽然心里浮现这股类似欲望的想法，但他还是转念决定先绊住感应式钢弹Ⅱ的行动再说。毕竟如果让具有那种威力的扩散光束炮对准了阿含号，就算是阿含号也会在一瞬间被完全击沉的。
　　于是卡密儿一面连续发射手上的光束来褔枪，并看着自己发射的每一道光束都被对方的防护罩弹开的情景，一面引诱眼前这台巨大的ＭＳ，朝与阿含号所停泊的位置正好相对的基地另一侧过来。
　　“洞窟……！？”
　　这台不顾一切冲来的巨大ＭＳ机体，其动作却是相当的单纯。
　　卡密儿突然摆出了一副反击的姿态，并在避开扩散光束粒子炮所造成的光束雨后，一口气往阿克西斯的地表上降落下去。果然不出所料，感应式钢弹Ⅱ也跟着追了过来。
　　“能让你钻进去吗！”
　　其实，与其说那里是一座洞窟，不如说只是一道地表上的裂谷地形，不过Ｚ钢弹还是先钻了进去。然而感应式钢弹Ⅱ那庞然大物般的身躯，却硬是来势汹汹，试图也挤进那道裂谷之中。
　　而卡密儿则是将Ｚ钢弹的机体打横，继续朝裂谷的深处降下。在他的眼前，位于谷口部份肩部被卡住的感应式钢弹Ⅱ，其头部的双眼正发出极细的光芒。
　　在一片漆黑的谷中，突然闪出了一道来自Ｚ钢弹光束来褔枪的光束。
　　轰！
　　只见感应式钢弹Ⅱ从头顶到下颚的部位爆出了火光，装甲碎片四散横飞。看来，其机体防护罩似乎只防御主引擎所在的部位而已。即使如此，设置于感应式钢弹Ⅱ肩部上的光束炮，却在裂谷间卷起了一股充满光束与岩石碎片的漩涡，逼使Ｚ钢弹的机体不得不直接迫降于谷底。
　　“唔喔喔！”
　　不过，卡密儿还是吼叫着射出了光束来褔枪的最后一发光束，这发光束也击碎了感应式钢弹Ⅱ的双眼。但这只能稍微缓和对方的攻势一阵子而已，因为在那机体的某处，当然也会设置备用的辅助监视镜头。
　　然而到最后，感应式钢弹Ⅱ也因为自己那巨大的机体硬挤入裂谷的关系，终于动弹不得了。
　　“Ｚ钢弹！”
　　 罗莎蜜雅似乎是因为真正的敌人如同自己所预期的在眼前出现而被冲昏头了。当然对强化人类来说，这种程度的战斗所带来的压迫感，是不可能对其精神状态有什么动摇才对。不过卡密儿的出现，同时给罗莎蜜雅和谐与敌对两种相反的刺激，使她的精神因而陷入混乱的状态。
　　“糟了！”
　　她发现Ｚ钢弹的机体已经消失在谷底，而在它消失地点的附近，可以看到裸露出来的铝制基地骨架。
　　“逃掉了？”
　　忽然，罗莎蜜雅莫名的感受到一股柔和的感觉，驱使她开启了感应式钢弹Ⅱ的操纵舱门。“……Ｚ钢弹的飞行员！我还以为他已经动不了了……。”
　　罗莎蜜雅将原本想说一定要杀了他的话又吞了回去，拔出了手枪便朝谷底降落下去。
　　很明显的，她已经被卡密儿牵着走了。
　　卡密儿从Ｚ钢弹的操纵舱跳下来之后，便在Ｚ钢弹身后的某道阿克西斯闸门边躲藏了起来。他看到身穿标准服的罗莎蜜雅，花朝Ｚ钢弹的操纵舱过来。
　　“……罗莎蜜雅……！”
　　嘴边如此自语着的卡密儿，扣下了手枪上的扳机，罗莎蜜雅很快就朝这里看过来。当卡密儿朝自己背后的闸门口飘去时，数发手枪子弹也击中他的左右附近。
　　卡密儿非常想要再亲眼看见罗莎蜜雅的面容。因为如果不这么做的话，他就无法确定先前所传来的感觉，是否真的是卡密儿真正的知觉，还是只是单纯的幻觉而已。
　　由于先前曾进入战斗状态的缘故，每道闸门上方的红色警示灯一直在那里模糊的亮着。卡密儿就藉着这些光源，以Ｚ字形的路线左闪右躲的逃窜着。而罗莎蜜雅所继续击发的子弹，也不断从他的周围掠过。
　　最后，卡密儿打开了位于壁面上的某道闸门准备逃离，但罗莎蜜雅却以异常快的速度直扑而来。当然，卡密儿是不明白如此迅捷的速度，是因为她使用喷射器，还是由于罗莎蜜雅本身强韧的肉体所造成的跳跃力的关系。
　　总之，卡密儿飞也似的钻进闸门内的气密闭锁室之后，便用力捶向那道闸门的电子锁面板。而闸门也开始在罗莎蜜雅的背后缓缓关闭着。
　　“等一下！”
　　从全方位耳机中听见罗莎蜜雅叫唤的卡密儿，察觉到自己的身体正似乎快被空气压力推离开门，而他也看到罗莎蜜雅弯下身体硬是从闸门隙缝中钻了进来。
　　“呜……！？”
　　两个人的身体，如同气球般跌跌撞撞，罗莎蜜雅头盔上的防护镜罩直逼过来。而卡密儿则是举起脚来踢掉了罗莎蜜雅手上所握的手枪。
　　“罗莎蜜雅！果然是你……！”
　　在强烈的风压中，察觉到罗莎蜜雅重心不稳的卡密儿，一把抓住了罗莎蜜雅的手臂，将自己的身体朝她靠近过去。
　　“为什么知道我的名字？”
　　两颗头盔碰在一起，他们开始“亲密对话”。
　　“你还不知道吗！？是我啊！我是你哥哥啊！”
　　头盔里罗莎蜜雅的双眼，睁得更大了。
　　“……哥哥……你是盖兹？可是你不是呀……？”
　　“罗莎蜜雅！？我是卡密儿啊！”
　　罗莎蜜雅猛力摇着头，突然，卡密儿从她的头盔里看到了凤的脸。
　　“……凤！？”
　　“砰！”的一声，两人的身体撞向地面。在卡密儿感觉到自己与她的身体分开的那一瞬间，他不禁眨了眨眼，昨起舌来
　　“我好想见你啊……，卡密儿！”
　　这句话像是闪光一般的进入卡密儿的耳中。
　　“是凤吗！”
　　当卡密儿的身体翻滚的力道减弱之后，他看到眼前的树木与一栋栋五颜六色的屋顶，这才回过了神来。
　　原来先前卡密儿是在某条道路上翻滚着。
　　“……我就在这里……，救我……卡密儿……！”
　　这的确是凤的呼吸声。
　　“凤！”
　　卡密儿连忙站起身来，但是罗莎蜜雅的身体却在他的眼前一跃而起。
　　“喂！你到底是！……罗莎蜜雅……。”
　　他只有半天说不出话来的份。毕竟在防护镜罩里的脸，的确是罗莎蜜雅，并不是凤。
　　“呜！头……好痛！”
　　罗莎蜜雅扭曲着脸打开了防护镜罩。
　　“罗莎蜜雅！？你真的不知道凤是谁吗？”
　　不过罗莎蜜雅挥开了卡密儿伸过去的手，只是伸出手来一味的推着卡密儿。
　　“罗莎蜜雅！”
　　“这里，……就是我故乡的街道喔……！”
　　听见罗莎蜜雅这句带有鼻音的话语，卡密儿不禁心情沉重。看来她已经不太正常了。
　　目前两个人所站的街角，与花最后所走进去的市街是同一个区域。不过罗莎蜜雅却突然向前拔足狂奔。
　　“等一下！罗莎蜜雅！”
　　卡密儿试图在后追赶，但罗莎蜜雅的脚程实在是异于常人，转瞬间就拉开了与卡密儿的距离，在前方十字路口那里消失了踪影。
　　是空气外泄的缘故吗？一片随风飞舞在空中的纸片，在卡密儿的眼前横切而过。一盏相当华丽的霓虹灯，在某间屋檐下闪闪发光，西班牙小镇的市街……。
　　罗莎蜜雅以前所住的市街，外观应该是跟这里差不多吧？
　　他跑向十字路口，却没有发现罗莎蜜雅的身影，正在惊惶失措时，却突然在左手边的橱窗内，看到凤的身影站在那里。
　　“果然，你躲在这里对吧？……凤！”
　　卡密儿鲁莽的冲到了那家商店的橱窗前，但是原本映在橱窗上凤的身影，却像逃跑一般的躲进了店内深处。
　　“等我啊！”
　　卡密儿追着橱窗上的凤，拉开了橱窗旁的店门。
　　罗莎蜜雅回过了头来，而花也抬起头来望着卡密儿。
　　“……！？”
　　可是，卡密儿却无视在这家玩具店里巧遇的两名女子，伸出了双手用力压住店门的两缘。
　　“为什么——？”
　　卡密儿的口中如此呐喊着。
　　“卡密儿……，罗莎蜜雅她突然……。”
　　花则是将自己后退着的身体靠向墙壁勉强站着。因为她也没料到会这么碰巧，在这里见到卡密儿。
　　“……？为什么你也会知道我的名字！”
　　“你说为什么，这……。”
　　花张大了嘴开开合合的，良久，她才把话又接下去：
　　“……你真的什么都记不得了吗？是我啊，我是花啊！”
　　“花……？”
　　“罗莎蜜雅，你应该知道的啊？快点回想起来吧！”
　　在花撑住身体试图站直的同时，在她身旁的一只小丑而具突然掉了下来。而那只面具在掉到地板上之后，开始发出狡许的笑声并不断在地板上旋转起来。
　　“你，难道真的？真的记忆全都被抹消了……？”
　　在小丑的笑声中，花这么说了。
　　“……你到底在说什么？”
　　“我和你彼此都认识的呀！虽然时间很短暂，但在阿含号时我们一直都在一起……。” 
　　原先花支撑身体的手，这时离开了墙上，伸进了某个装着溜溜球的篮了里。花抓住了其中一颗溜溜球﹒因为她想要手上抓着点什么东西。
　　“把那东西丢掉！”
　　罗莎蜜雅瞪大双眼，眼角上扬着。
　　“……！嘻嘻……，你到底在害怕什么呢？这只不过是个溜溜球啊？看！”
　　虽然花一度被罗莎蜜雅突然冒出来的强大敌对态度所震慑，但是她还是逐渐恢复了平常心，将手指伸入扣环内，开始玩起溜溜球给罗莎蜜雅看。
　　而卡密儿在来回看着花与罗莎蜜雅两人之后，也终于明自为什么自己会从罗莎蜜雅那里看到凤的影像的理由。
　　‘那台巨大的ＭＳ，……如果是继承之前钢弹的设计概念的话，应该也是会装置强力的赛可谬装置才对，……原来如此……，那台ＭＳ上的赛可谬装置，应该是从先前那台感应式钢弹那里直接复制过去的……。’
　　不过，如果只是这样的话，也无法解释为什么凤的意识，能够以现在进行的形式呈现在卡密儿的眼前。毕竟从罗莎蜜雅那里所浮现出来的凤的意识，是以现时现地的方式向卡密儿倾诉的。
　　从卡密儿这个方向望去，凝视着花手上溜溜球动作的罗莎蜜雅，几乎是一副毫无防备的姿态。她只是专注的看着眼前溜溜球不停旋转的模样。
　　不过，卡密儿却不知道该怎么对待眼前的罗莎蜜雅会比较好。
　　“……真是悲哀……，他们灌输你们强化人类的，只有如何操纵ＭＳ加入战斗而已，竟然连这种玩具是什么都不让你们知道……！连记忆都没有的强化人类，到底还有什么用呢？罗莎蜜雅，快想起真正的你，不要再战斗下去了！这样子的话，你会更轻松，而且你的心也会更平静的……。”
　　花是不是打算要对罗莎蜜雅作心理治疗呢？卡密儿一面如此心想，一面一步步朝罗莎蜜雅走近，并凝视着花的脸庞。
　　“被强迫改造成这副模样的你，难道不觉得痛苦吗？难道不觉得寂寞吗？不断的战斗，只会让你不幸，甚至连住在这座基地的人们也会跟着不幸，这并不是一件好事啊！住在这里的人们，都何他们的父母、孩子、以及家庭……，不对！我想，从来也没有跟家人住在一起的你，应该是不会理解这种道理的吧！……”
　　“……家人中我也有啊！温柔的爸爸、妈妈、……哥哥、……还有一个妹妹呀！”
　　“那是刻意灌输给你的虚假记忆！你根本不知道实际上你家人的痛苦！”
　　“不对！我的确有一个哥哥！”
　　“那么，现在到底那里的谁是你哥哥呢？他又在那里呢！”
　　“他现在，就待在弹跳犬上……。”
　　“不对！你的哥哥，就是现在站在这里的卡密儿啊！”
　　罗莎蜜雅回过头来看着卡密儿。花似乎想用所谓的震撼疗法，企图让罗莎蜜雅的意识至少回到在阿含号上的时候。
　　“你说什么傻话！”
　　“……不，她说得没错。罗莎蜜雅……。”
　　“你绝对不是我的哥哥！”
　　“回想起来吧，罗莎蜜雅！我们不是一起坐过小船吗！？”
　　“……小船……！？”
　　花再度耍玩着溜溜球给罗莎蜜雅看。一面旋转一面忽上忽下的溜溜球，对罗莎蜜雅的精神而言可说是相当尖锐的刺激。不过随着罗莎蜜雅来回看着卡密儿以及溜溜球，她的瞳孔似乎也开始慢慢的放大起来。
　　“跟我们和好吧！不要再战斗，跟我们和好，会是一件非常愉快的事。……罗莎蜜雅……。””
　　“头……好痛……，哥哥……。”
　　罗莎蜜雅突然一脚踩烂了脚边的一只布偶，推倒了另外一座古董挂钟的钟架，直接打碎了店门上的强化玻璃逃去。原来，罗莎蜜雅是以身体撞碎了门而逃走的。
　　“罗莎蜜雅！……一台危险的ＭＳ已经到这附近了！如果不快点阻止的话！”
　　卡密儿对花简单解释一下之后便朝罗莎蜜雅逃离的方向追去。而花则是点了点头，也立即朝阿含号所在的方向奔出店外。
　　而从罗莎蜜雅奔跑着的背影，卡密儿又再度看到了凤的影像。
　　‘卡密儿！快来抓我！’
　　“凤……！”
　　卡密儿心想，也许是凤把罗莎蜜雅带到这里来的吧？
　　“凤她正在呼唤着我……！”
　　而滞留在阿克西斯附近漂流残骸群中的弹跳犬，此时突然无法追踪到罗莎蜜雅的存在迹象。
　　“罗莎蜜雅！”
　　甚至连盖兹也无法感受到罗莎蜜雅的意识，他只好盯着罗连手边的仪器猛瞧。
　　“……一片混乱……，有什么物体在干扰……。”
　　罗连也不禁发出了呻吟。
　　在他们两人分心的时候，弹跳犬已经进入了阿含号的视野内，并开始受到阿含号炮口的齐射攻击。
　　“啧！不会让你们得手的！”
　　“糟了！”
　　在这声叫喊发出来的同时，弹跳犬的两只脚已经遭到炮火直接命中而被击毁，也因此失去平衡，接连冲撞数颗漂流岩块之后，勉强脱离了阿含号的射程范围。
　　“……哥哥……。”
　　盖兹又听到了罗莎蜜雅充满痛苦的声音。
　　“怎么了！？罗莎蜜雅！？”
　　盖兹叫唤着。
　　这时候的罗莎蜜雅已经进入了感应式钢弹Ⅱ的操纵舱内，只见她像小孩子一般不断的流下了眼泪。
　　“……哥哥，你到底在那里？”
　　进入操纵舱之后的罗莎蜜雅，启动了感应式钢弹正面的喷射器。这使得整个裂谷内开始不断冒出浓烟，连岩块与灰屑也喷了出来。
　　“……哥哥，你到底在那里？”
　　卡密儿的身体遭到这阵砂尘风暴的袭击，不由自主的又被冲撞回闸门边。
　　“罗莎蜜雅！”
　　卡密儿站起来勉力抵抗着眼前的土砂漩涡，钻入了Ｚ钢弹的操纵舱内。
　　感应式钢弹Ⅱ开始从阿克西斯的岩缝里窜出之后，便发狂似的拼命散射光束并继续升空，而卡密儿则是让Ｚ钢弹紧紧抱住感应式钢弹Ⅱ的腿部不放。不过，如果贸然冲入感应式钢弹Ⅱ怀中的话，在自己还没知觉到扩散光束粒子炮的发射之前，一切就都会先结束了。
　　“住手！罗莎蜜雅！回来！”
　　“哥哥！”
　　“没错。所以快住手，罗莎蜜雅！”
　　“不对！你不是我哥哥！”
　　感应式钢弹Ⅱ的机体继续与阿克西斯的岩盘相互摩擦，并且努力甩开Ｚ钢弹机体的纠缠，继续往上升去。但是已经离开港口的阿含号，这时已经准备狙击只是一路乱射光束，却毫无防备的感应式钢弹Ⅱ。
　　“住手！罗莎蜜雅坐在那里面！凤也在那里！舰长！请不要进行攻击！”
　　“是卡密儿！舰长听到了吗？”
　　托雷斯回过头去望着布莱德。
　　“嗯……。到底是怎么一回事？卡密儿……。”
　　布莱德弯下腰来，透过前方玻璃窗，看着在浮游陨石群中那道直线上升的粗大尾部喷射器火光。
　　卡密儿从感应式钢弹Ⅱ上又看到了一个人影浮现了。……村雨．凤……。
　　‘快点过来！……快来救我……卡密儿！’
　　“……到、到底该怎么办才好呢？……我……。”
　　面对凤似乎向自己招手的幻觉，卡密儿越来越不知道自己该怎么做才好了。
　　“卡密儿！”
　　这回，卡密儿的双耳很清楚的听见了凤的声音。于是Ｚ钢弹在这声音的驱使下，鼓起勇气快速升空试图更靠近感应式钢弹Ⅱ，但是，具有压倒性马力的感应式钢弹Ⅱ，却已经发动了最大的马力，迅速离开阿克西斯的空域。
　　虽然弹跳犬的机体已经受到了损伤，不过它还是尾随着感应式钢弹Ⅱ，如同在浮游陨石之海中跳跃般的跟着离去。
　　“如果受试者不见了，今后的研究就再也做不下去了……！”
　　对罗连来说，此时他的心里只顾虑到这种问题。
　　“似乎有被别的意识，取代了部份罗莎蜜雅的意识。在那组赛可谬装置上，累积了到目前为止所有受试者的资料……，就是它把罗莎蜜雅的潜意识给唤醒的……。”
　　盖兹感觉到一股混乱的意识流，正同时在罗莎蜜雅与自己的脑内纠缠不清，不由得脸上冒出一颗颗斗大的汗珠。
　　“格利普斯２号的殖民地雷射炮即将发射！”
　　“立刻撤退！也传达给Ｚ钢弹知道！”
　　阿含号远离了阿克西斯的空域。
　　之后，从宇宙的一角，开始可以看到一阵微微的闪光。这是因为宇宙被废弃物所污染的关系，在某些空域是可以目击到雷射光的。
　　这道光束，掠过了月面的某侧，穿入了阿克西斯的内部。
　　而从格瑞那达方面，可以很清楚的观测到当时所产生的爆炸光芒。
　　之后，阿克西斯开始起了变化，其路线终于逐渐偏离月球。不过格瑞那达方面，是观测不到阿含号重回阿克西斯的影像的。
　　这时候，布莱德正向先前潜入阿克西斯，并成功开启与格利普斯２号间直接通讯线路的托雷斯致谢：
　　“如果不是你的联络的话，我们可是无法掌握正确的远离时机的……。”
　　“我只是发现到通讯装置而已……。再说，这还是得靠舰长你能对殖民地雷射炮的发射立刻作反应才对。话又说回来了，现在可以叫花她们归舰了吗？”
　　“当然……。”
　　不过布莱德并不相信花先前所提到的有关罗莎蜜雅的情报。
　　“卡密儿没什么问题吧？”
　　“是的，……似乎没受什么伤，……现在哈山医生正在诊断他的状况。”
　　刚进入舰桥内的夏亚如此说道。
　　“是吗？……”
　　布莱德点了点头，继续凝视着在阿含号正前方的月球景象。
　　
　　
　　“刚刚把你丢在那里不管，真是对不起。”
　　“我自己也太过激动了……，总觉得自己对罗莎蜜雅说的大过份了些……，毕竟她本人是无辜的……。”
　　“其实那时花所说的也没有什么不对……。因为你的确对我们证明了，不管是新人类或是强化人类，到头来，还是什么事情也做不了……。”
　　“我不是这个意思……？”
　　这时，卡密儿突然以低沉的嗓音冷笑了起来。
　　“如果硬要说新人类能作些什么的话，那么大概只能当个杀人凶手而已。你那时想说的，应该就是这个意思吧？就跟强化人类一样……？”
　　“我真的不是这个意思。因为，那种不必战斗的时代，还没有到来呀……！不过从现在起，那种时代应该也会顺利的来临吧？……”
　　突然觉得自己无法继续留下来的花，说花这句话之后便离开了医务室。
　　“凤……她在罗莎蜜雅的里面……。”
　　卡密儿又再度埋入自己的思考之中。
　　医务室的门又开启了。从低头所看到的视野中，卡密儿看到夏亚的靴子在自己的面前停了下来﹒于是卡密儿抬起了头。
　　“别太在意，卡密儿。”
　　“……什么在意……我根本不在意……，如果太在意的话，是没办法成为新人类的，你说是吧？”
　　卡密儿对夏亚露出了笑容。
　　“……！”
　　霎时间，夏亚从卡密儿的瞳孔中，见到了拉拉．丝的幻影。
　　至于巨大的阿克西斯，则在偏离可撞击月球的轨道之后，抵达与月球、月神二号相同的绕行地球轨道上，成为可称之为“月神三号”的陨石岩块。
　　