　　
　　[[IMG,61188b858edb4a07159af92ad4edec85,354,639,37301]]
　　Ｐａｒｔ.　８　战斗空域
　　目前从阿含号这边，已经可以清楚观测到阿克西斯的本体与原来附着其上，被称为“摩萨”的球形陨石进行分离的整个过程。
　　当这两座大岩块逐渐拉开距离的同时，阿克西斯也按照原先的路线继续逼近色当之门。虽然理论上它应该可以加速到与彗星同等级的最大移动速度，但就目前的观测看来，它尚未达到那种速度。
　　即使是号称宇宙要塞的色当之门，要改变它原有的运行轨道至少也得花上数个工作天才能完成。自从哈曼宣称将以阿克西斯撞毁色当之门后，即使立刻就改变后者之运行轨道，但不论怎么改变，阿克西斯却只要稍加调整对撞路线，一样也可以达到撞毁色当之门的目的。
　　于是贾米托夫正式决定，放弃色当之门。
　　至于幽谷对色当之门这个动作的回应，则是大胆采取了对色当之门的包围作战。
　　当然，以目前的幽谷舰艇规模，是不可能达到完全包围的程度。但是他们至少可以由外围狙击因为该项决定、而必须从色当之门撤退的迪坦斯舰队。
　　这对目前正在色当之门的中央指挥室内指挥撤退任务的巴斯克．欧姆来说，绝对不是一件有趣的事。
　　“出发顺序什么的就别管了！任何船舰只要完成准备就可以上路了！快点！”
　　在数名武官的随同下，贾米托夫来到了巴斯克的背后：
　　“阿克西斯的状况如何？”
　　“是！”
　　巴斯克连忙拨弄着手边的键盘，在荧幕上显示出一幅关于阿克西斯与色当之门问相对位置的电脑图像。
　　“据推测，阿克西斯只要再过一个小时就会撞上色当之门。”
　　“幽谷的动向呢？”
　　“很麻烦。因为我军舰艇全都载满物资的关系，航行速度一定会降低。而幽谷则是在北方对这里布下了半包围的圆形阵列。”
　　“不是完全包围就好了……。”
　　“……话不能这么说，……如果就此判断在敌方阵形缺口的空域处，一定没有任何幽谷战力的话，会不会太早下定论了些呢？”
　　巴斯克的这番回应在贾米托夫听来，简直跟“总之我就是不知道”没有两样。
　　贾米托夫在其中一张操作员的座椅上坐了下来。
　　“另外，……我们观测到有光芒从阿克西斯出发，据推测，应该是他们事先所撤离出来的舰艇吧？”
　　“阿克西斯要朝这里撞过来，当然会先将内部给撤得干干净净。”
　　“我们这里也会撤得干干净净，绝不能让哈曼那女人称心如意。”
　　“话是如此……。”
　　由于敌方当初仅以一座陨石基地直接逼近，而自己也因此过于轻忽对手的真正目的之故，现在贾米托夫的内心可说是非常的愤怒及懊悔。毕竟他从来未曾想像过，竟然会被如此简单的战术，逼得自己不得不放弃这座色当之门。
　　“简直是……漫画里才会有的剧情……。”
　　贾米托夫两手交叠握着自己手杖上的握柄，而巴斯克正朝基地内的通话器大吼着：
　　“……什么！？幽谷舰队动作大快？废话！幽谷他们又不是要来这里玩的！”
　　巴斯克一副怒气冲冲的样子丢下通话器。
　　而阿含号以及拉迪修号则是全速朝向能够目视色当之门的空域航行。身为整场作战的一环，它们是在幽谷舰队阵势最薄弱的地区展开布阵工作的。
　　“……重点是，到阿克西斯与色当之门对撞之前的最后一刻，我们必须全力封锁迪坦斯的舰队，不让它们离开色当之门一步。如此一来，在两座基地相互撞击所产生的冲击力之下，迪坦斯的舰队自然就会被歼灭。”
　　“也就是说，我们要拿出打地鼠的要领来办事啰！”
　　“没错。你比喻得很好，阿波里。”
　　一阵轻微的笑声在众飞行员之间扩散开来，也让整个气氛轻松了不少。
　　而晚到一步的卡密儿则是在这阵笑声当中走了进来，并且于坐在最后一排的花的身边坐了下来。
　　“你迟到了喔！”
　　“卡兹他不见了。”
　　“咦？”
　　布莱德在将视线越过这群飞行员注意到卡密儿之后，便继续作最后的精神喊话：
　　“绝对不能让迪坦斯轻松的从色当之门撤退。明白了吗！”
　　“是……，那么，请舰长总结！”
　　在夏亚这声号令下，全体飞行员起身站直了腰杆。
　　“嗯！这将是一场大会战，大家一定都要平安归来！到时绝对会准备好丰盛的餐点犒赏诸位的！”
　　“是！”
　　全体飞行员也立即一齐朝舰长行军礼，便精神抖擞的走出作战简报室。
　　而在同一时刻的丘比特里斯号，除了先前曾让亚历山卓号停驻于其附近之外，似乎依旧没有任何打算行动的迹象。
　　但是，在其内部的作战简报室里，帕普提马斯．希罗克终于站到了所属ｍｓ飞行员的面前：
　　“正如同诸君所见，我们现阶段是站在迪坦斯以及幽谷的中间立场。因此我方ｍｓ部队，在迪坦斯那群苍蝇大量涌出时，先按兵不动让幽谷去解决，这之后再伺机出击即可。我们没必要在这两座陨石基地对撞时去冒被波及的危险，也就是说，我们最后将要扮演收割幽谷与迪坦斯争斗结果的角色。……然而，我们同时也必需要向地球证明自己也是迪坦斯的一员，如果忘了这一点的话，我们也将会失去自己究竟是为何而战的解答。”
　　站在希罗克斜后方的丘比特里斯号舰长海芬，在听到希罗克这一番话之后，心中的大石头也跟着放了下来。
　　毕竟如果探拖到事态明朗化之后还未有所行动，那么不论是迪坦斯、阿克西斯、或是幽谷，事后都会视丘比特里斯号为一个危险且麻烦的存在吧！果真如此，那么今后丘比特里斯号也将无法再于地球圈内立足，到时也只好被迫再度回到木星去，等待下一次事态变化的时机了。
　　‘这样子的话，那么当初我们回到地球来就没有任何意义了……。’
　　当然，就算希罗克再狂妄，也是希望能掌握以迪坦斯为骨干的地球联邦军队。因此希罗克绝不至于敢与全地球联邦军的兵士为敌。
　　“那么，就期待诸君的表现……。 ”
　　希罗克在向全体飞行员敬军礼之后，便召唤了亚尚过来：
　　“在这场混乱之中，……我希望你能帮我把因禁在阿含号里的莎拉中士给救出来…… ”
　　“莎拉中士？”
　　亚尚皱起了眉头，那令人感到诡异的眼珠子在希罗克面前转了起来。
　　“没错。她是我派去潜入阿含号当卧底的新人类，我想得到幽谷的情报。”
　　“……救女人啊？……”
　　希罗克微仰着头凝视着亚尚俯下来的目光：
　　“有什么不满吗？”
　　“……没，要让我的潜力能够发挥的话，这种任务也是非做不可的吧？”
　　“你能明白就好了。”
　　希罗克轻轻拍着亚尚的腰。
　　虽然亚尚还弄不清楚这个命令的意义，不过这次让希罗克欠自己一个人情，也不能算是一件坏事，他的心里是如此盘算的。对亚尚来说，这可是他难得才会有的心机。
　　于是亚尚咧齿笑着对希罗克敬礼，便背向希罗克离去。
　　“ＭＳ部队全数出击之后，丘比特里斯号立刻从目前所在空域后撤！叫亚历山卓号也一起过来！”
　　希罗克在目送亚尚那巨大的身躯离去之后，强忍着心中的不快继续对海芬下达命令。
　　躺在阿含号独居房内的莎拉耳中，隐约听到了阿含号的警报声。
　　“……？”
　　莎拉仰着头望向天花板，无意间在那里发现了一个小小的，看起来像是玻璃球般的东西。
　　那原来是具有一百六十度视野的鱼眼镜头。从这个监视鱼眼镜头所摄得的影像，透过电脑图像化的分析，使可以一般俯瞰角度的影像呈现于荧幕上。
　　“……”
　　而这间电脑解析室的舱门此时突然开启，卡密儿与花走了进来。
　　“原来你在这里，卡兹！连简报室都没去听！”
　　“爱玛中尉会生气的喔！”
　　卡兹只是回过头来瞥了卡密儿他们一眼，便又再度埋首于荧幕前。
　　“卡兹！出击了！”
　　卡密儿向前抓住卡兹的手臂打算拉他出来，但卡兹却连一句话也不说，硬是把卡密儿的手给甩掉。
　　突然，卡密儿打了卡兹一个耳光。
　　“……！？”
　　“你现在要关心的，应该是四周的情况吧！可别告诉我你办不到！”
　　“以我现在的心情﹒怎么战斗得下去啊！”
　　“别管莎拉了。在战场上如果精神不集中的话，死的可是你喔！”
　　“……谁说要去战斗了！”
　　“喂，你们在干什么？”
　　正要拉上标准服拉链的阿波里，其怒吼声从门外直传进来。
　　“我知道了啦！去战斗就行了吧！我会去的！反正我是飞行员嘛！”
　　卡兹在看到阿波里身影的同时，突然藉机起身奔出房外，在走道的前方消失了踪影。
　　“真是的！”
　　“该走啰！卡密儿！”
　　花非常有活力的拍了拍卡密儿的肩膀之后，也跟着奔出电脑解析室追卡兹而去。
　　而卡密儿则是在飘行至ＭＳ甲板的路上，心中不断的期望卡兹能就此不再闹事，直接回拉迪修号上去。
　　‘……卡兹如果不能从那段青涩的恋情当中重新站起来的话，是绝对不可能会成为他自己理想中的好飞行员的……。’
　　看来卡密儿终于也能体会到这种程度的道理了。
　　“各ＭＳ在出击准备结束之后，先注意各机枪座、飞弹的发射轴线再进行出击！”
　　托雷斯那俐落的指示，当然也传入了Ｚ钢弹的操纵舱中。
　　之后，全体ＭＳ部队使从拉迪修号及阿合号的弹射甲板上陆续的出击。
　　而色当之门方面，即使面临来自周围幽谷舰队的飞弹及光束炮击，仍旧有许多迪坦斯的舰艇逐一从其内部冒了出来。
　　这些运输舰艇每艘外部皆用缆线联结一箱箱的货柜，以近乎芋蔓的姿态向前挺进着。
　　同时在色当之门的港口，也持续为物资的搬送工作而忙乱成一团。
　　“所有物资都用缆线绑上去！出了宇宙之后总是会有办法的！”
　　这样的通讯内容，也传到了德克斯．基亚号的舰桥上。
　　“动作快！幽谷交给基地外的舰队对付，还在港口的舰队只要准备出港就行了！”
　　巴斯克一直握着手上的通话器，未曾放下来过。
　　“上校，新人类部队那边主动要求出击！”
　　“盖兹．凯柏与罗莎蜜雅他们吗……？不行，叫罗连继续待命！”
　　“是！”
　　“上校，贾米托夫阁下已经上船了！”
　　“很好，德克斯．基亚号立刻出发！”
　　以Ｚ钢弹为首的幽谷ＭＳ部队，此时已在面对色当之门的空域中广泛的布下阵势。而他们的主要任务则是在幽谷的包围网最薄弱的地方，进行压制迪坦斯的工作。
　　就这样，阿波里所谓的“打地鼠作战”，正式拉开了序幕。
　　色当之门方面的ＭＳ部队，也从已脱离该处的舰艇上陆续前来迎击。其战力则是以强化萨克、马拉赛、以及加尔巴迪β等机种为主。
　　而在别的空域，目前正沿着月球轨道外侧航行中的格瓦丹号方面，十来架卡沙Ｃ的编队也同时出击了。
　　“哈曼大人，卡沙Ｃ第２、第３、第５、第６中队，已朝格利普斯２号出发了！”
　　“嗯……格利普斯２号方面的敌军势力我很清楚，看来它已经确定会落入我们的手里了。”
　　“是的。幽谷的动向也都在我们的掌握之中。”
　　崔帕舰长应声附和道。
　　“接下来我倒想看看，到底会有多少战力跟色当之门一起沦为宇宙的尘埃呢？”
　　在这个众人的思绪交织纠结的空域另一处，幽谷的舰队正不断的进行攻击之中。
　　“舰长！有ＭＳ机体从后方接近过来！……机种不明！不对！是汉普拉比型！”
　　西萨发现到有敌方的ＭＳ从意料之外的方向逼近。
　　“索敌班是在看哪里！击落它！”
　　在布莱德发号施令的同时，亚尚所操纵的汉普拉比也从阿含号的后方空域飞来，正直线朝向阿含号逼近当中。
　　“这么容易就被我咬住后面啦！……阿含号！”
　　只见显示在汉普拉比荧幕上的准星，正将阿含号的引擎部份影像加以放大，并且在其居住区的位置上加以锁定完毕。
　　“……只要直接命中了这里……！”
　　亚尚心想，如果那个可能已成为阶下因的莎拉没有跑到这里来的话，现在自己也不会被派来执行这种救女人的无聊任务了。
　　然而，当亚尚正准备用手指扣下扳机的同时，令他惊讶的事情发生了。
　　阿含号像是看穿了亚尚的攻击一样，突然展开回避运动起来，这也让亚尚的第一波攻击因此没有命中。
　　“啧！”
　　不过亚尚并没有因此埋怨自己的能力，他只是怀疑是否有新人类还在阿含号上。在这同时，汉普拉比的第二波攻击也发射了。
　　就机动力来说，战舰是绝对无法与ＭＳ相提并论的。所以在汉普拉比强力ＭＥＧＡ粒子炮的直接命中之下，阿含号的整个舰体开始激烈的震动起来。
　　当然莎拉所在的独居房也产生了剧烈震动，将莎拉的身体从床上甩到地面上去。
　　“被直接命中了！？”
　　莎拉的疑问以及阿含号舰桥上乘员的动摇感，也直接传到正前往色当之门空域的卡密儿与花那里。
　　危机感的心电感应，是传播的很快的。
　　于是原本还在编队之中的花的梅塔斯，突然变形成ＭＡ形态并转变飞行方向后撤。
　　“花！？别擅自行动！”
　　“交给她了！卡密儿。花的行动是正确的了，我们也就无家可归了！……不！卡密儿你也回去吧！阿含号要是沉了，我们也就无家可归了！”
　　夏亚的命令，透过无线通讯微微的传入卡密儿的耳中。
　　“知道了！”
　　于是卡密儿也跟着追花的梅塔斯过去。而这时他的心里则是又感受到当初与莎拉碰面时同样的奇特感觉。
　　“是居住区！损害情况目前不明！后方ＭＳ部队！立刻回来防卫阿含号！”
　　听到托雷斯的这声叫喊，布莱德不禁心想，自己对眼前这些注意力全被色当之门所吸引过去的乘员们，实在也得负上一些监督不周的责任。
　　轰！
　　阿含号的舰体又一次产生激烈的震动。
　　“……！引擎室，立刻回报中弹状况！”
　　“也叫拉迪修号的ＭＳ部队回防！”
　　“舰长，梅塔斯回来支援了！”
　　“好，敌方ＭＳ就交给梅塔斯。别放松对色当之门的炮击！这里可是最终决战场！”
　　当然布莱德并不认为花能够有与那架像是一条青色魟鱼的汉普拉比相抗衡的能力，然而他也觉悟到现在一切除了交给她处理之外，也别无他法。
　　当莎拉发现独居房门的门锁已经损坏之后，使用力撬开了房门逃到了走道上。
　　‘还会再被直接命中的……。’
　　虽然莎拉打算前去寻找标准服，但前方通道却充满了浓烟让她无法继续前进，同时空气流失的警报声也不断从四面八方传到她的耳中。
　　‘帕普提马斯大人，……您一定要保佑我……！’
　　于是莎拉屏住了气息，闭上了双眼，一口气穿越了一座从被炸的洞内冒出浓烟的墙壁，然后便将靠在那堵墙上的备用品柜门，一个一个的打开搜寻着。
　　‘标准服在那里！’
　　莎拉一面躲避着朝其背后袭来的浓烟，一面在下一个转角转弯前进。她明白烟雾正随着空气的流失而不断扩散开来。
　　‘在这里！’
　　终于让莎拉找到居住区专用的标准服更衣室了。她连忙飞也似的冲了进去，在那里，正好还留着一件品质比较差的标准服。
　　“……！帕普提马斯大人！”
　　莎拉不禁高声喊出了这句感谢的话语。
　　比梅塔斯稍晚回到阿含号所在空域的卡密儿，在阿含号外围的空域中发现到两个光点的存在。
　　“……！？”
　　只见梅塔斯与一架汉普拉比，正在那里进行相当激烈的缠斗。
　　Ｚ钢弹连忙继续以穿梭机的形态朝那两个光点靠近过去。他很清楚，光是实力上的差距梅塔斯可能早就已经被击坠了。
　　“花！”
　　另外一方面，当莎拉终于来到阿含号的ＭＳ甲板上时，她看到数架因为受损而来不及修复的尼摩放置在那里。而所有的机械技师也都跑到机枪座进行防卫任务去了，整个甲板可说是空无一人。
　　莎拉用力踩着地板，藉反作用力朝其中一架尼摩操纵舱的方向飘了上去。
　　在那操纵舱里的座位上，不知是谁弃置了一本尼摩的整备手册在那边。虽然该机体的两只手腕受损，不过至少可以用它来逃离这里。
　　于是莎拉在座位上坐了下来。
　　“帕普提马斯大人果然有在保佑我……。”
　　尼摩的引擎启动了。莎拉环视着空无一人的ＭＳ甲板后说道：
　　“……卡兹，虽然我还想跟你再见最后一次面，……不过，我得先说再见了！”
　　莎拉让尼摩驶入通往上层甲板的电梯厢内之后，便一口气让机体往上冲去。尼摩的头部先是撞到上层ＭＳ甲板的天花板而受力下降，她就利用这股下沉的力道向前冲撞位于甲板侧面的舱门。
　　通常位于战舰舱门处的装甲比舰体装甲要来得薄弱，所以经她这么一冲，便轻而易举的被冲开了。
　　而当时正朝向色当之门挺进的Ｇ防卫者上的卡兹，突然回头向后说了这么一句话：
　　“好想见你啊……！”
　　说出这句话之后，卡兹被这句话所隐含的意义更进一步的激荡出心中的情绪：
　　“莎拉，……好想见你……再见你一面……！”
　　卡兹继续回想到先行返回的梅塔斯与Ｚ钢弹，突然觉得现在自己的心情，也许被他们刚才的行动，多少都有影响到。于是卡兹让Ｇ防御者作水平的一百八十度回转，静静的朝远方阿含号所在的空域凝视着。
　　“……”
　　在他的背后，幽谷的ＭＳ部队正拖着长长的尾部喷射口闪光，而在更远一点的后方，则可以清楚的目视到色当之门与阿克西斯的物体形状。光束的轨迹以及爆炸所产生的闪光装饰着这两座巨大基地，简直是一幅相当壮丽的景象。
　　“……！还是回去吧……。”
　　卡兹用力拉起Ｇ防御者的操纵杆，开始加速朝阿含号的方向急行过去。
　　“莎拉……我一定要听听你的真心话……！”
　　卡兹的冲动，透过这句话在他的头盔里满溢开来。