　　
　　[[IMG,ea17fa745e9f8b75e32d70563bc9bb35,368,639,39257]]
　　
　　 Ｐａｒｔ.　２　密使
　　
　　
　　当哈山对罗莎蜜雅作出如果她要继续留在阿含号上、就必须先被送到格瑞那达做进一步精密检查的诊断结论之后，听到这消息的卡密儿也不禁忧郁了起来。
　　虽说罗莎蜜雅这女孩行为上多少有些怪异，不过对她老叫自己哥哥这一点，卡密儿并不觉得自己有任何不愉快的感受。
　　如果用粗俗一点的话来解释其心态的话，大概就是所谓的“精虫上脑”吧！
　　不过，罗莎蜜雅老是亲亲昵昵的硬逼卡密儿当她长兄，对身为独子的卡密儿来说，反而因为让他体会到手足之情而感到愉快。毕竟这种感情对他而言，是从未有过的首次体验。
　　‘我绝对不相信她会是强化人类……”
　　在卡密儿的心里头，的确是如此想的。
　　而且他也期待事实能够证明自己的想法。这也许跟当初他亲眼目睹自己双亲的惨死有关。
　　特别是其母亲希尔达死亡的那一瞬间，至今仍停留在他的视觉里，历历在目。
　　当时在那道曳光弹的光芒之中，母亲那宛如婴儿般的身躯缩成一团粉碎四散的情景，绝非卡密儿自己任意的想像。
　　所以对这份创伤还留在其内心的卡密儿来说，被也许比自己年长的罗莎蜜雅叫成哥哥，并不会因此而感到排斥。总之，她可说是充份满足卡密儿恋母情结的一个好对象。当然这一点卡密儿本身并没有任何的自觉。
　　让手离开了移动握把之后，卡密儿让自己的身体飘流着，移动到作战简报室的门前落脚站立。鞋底的自黏装置在地板上发出了些微的声响。
　　“……？”
　　整个作战简报室内，充满一片沉重苦闷的气氛。
　　“……发生什么事了？”
　　卡密儿对站在自己身旁的夏亚询问着。整个室内只有夏亚一个人靠在墙壁上站着。由于该处属于无重力区，所以不论是站着也好，坐着也罢，虽说对自己的心情不会有什么影响，但在这种情况下，屈身坐在座位上的姿势，总是会给人一种被上空的苦闷气氛给压垮的感觉。
　　不过对现在的卡密儿来说，夏亚这种想法似乎并未感染到他的身上。
　　“梅拉尼那边，已经下达了与哈曼．卡恩进行再会面的命令。”
　　夏亚似乎非常忧郁的说着。
　　“为什么呢……？”
　　卡密儿对这意料之外的发展吃惊不已。
　　“卡密儿。”
　　“是……？”
　　卡密儿回头看着布莱德。
　　“哈曼．卡恩似乎对你颇有兴趣。就由你去把梅拉尼．休．卡拜恩的亲笔函交给哈曼．卡恩吧！”
　　“……我不太懂是怎么一回事？”
　　“其他人解散。不过，这次的作战是否能够顺利实行不做是不知道的。如果不顺利的话，就照初期的作战计划由我们单独攻击格利普斯２号。倘若哈曼．卡恩愿意协助我方，那么格瓦丹号就是我们的友军，清楚了吗？”
　　“这种事情在战斗中哪理能判断的啊！”
　　阿波里忍不住抗议起来。
　　“到时就看情况！就是这样！”
　　“怎么这么乱来！”
　　“战争本来就是在乱来……，阿波里，哈曼的回应，卡密儿一定很快就会回报的。”
　　“你能保证吗？”
　　“可以！”
　　看到布莱德严肃的模样，卡密儿终于大概了解情况了。
　　“唷！既然到了这个地步，就让我们期待新人类的神通力吧！”
　　在这样的声音传入卡密儿耳中之后，飞行员们便鱼贯的退出了作战简报室。
　　“要请哈曼．卡恩破坏格利普斯２号吗？”
　　“就是要你去拜托她。”
　　“……？”
　　卡密儿心想，夏亚该不会也要一起过去吧？
　　“我大概是不能去的吧？卡密儿……？”
　　“我……不知道……。”
　　布莱德在卡密儿面前展示梅拉尼．休．卡拜恩亲笔函的复印本。
　　“梅拉尼给了我们以幽谷的名义，承认查比家再兴的相关文言。以此为条件，他希望哈曼能答应协助阻止格利普斯２号的行动。梅拉尼的打算是，在迪坦斯还没有认定格瓦丹号与幽谷是同一阵营的之前，应该不会对她有所防备。”
　　“可是我们这边也同样对她没有防备不是？”
　　“这点，倒也是……。”
　　布莱德苦笑了起来。
　　“所以希望你再跟她说，等这次作战结束之后，我们会马上安排哈曼与梅拉尼的正式会谈。”
　　“她会相信一个小孩子使者所说的话吗？”
　　“你不是小孩子。哈曼．卡恩，她认定你是真正的新人类。”
　　夏亚在卡密儿的耳边轻声说道。布莱德也听见了夏亚的这一番话。
　　“没错。你是最适合的人选。”
　　布莱德说完之后，便打开通往作战简报室隔壁房间的一扇门离去。
　　“……？”
　　“从梅拉尼的乘舰那里来了一位特使，操纵ＧＭ过来的……。”
　　夏亚对卡密儿充满疑问的表情作出上述回应之后，便直接命令他立刻去准备出击。而被独自留下的卡密儿，则觉待自己似乎被抛弃在一个非常冷漠的场所里面。
　　也许出使的理由，也有布莱德及夏亚所说的可能性也说不定。
　　不过，真的只是这样吗？
　　要卡密儿独自一个人前往格瓦丹号，和哈曼．卡恩会面，真的就能成功邀请哈曼共同参与军事行动吗？再说这不过是幽谷单方面的一厢情愿，而且，还是和对方连正式会谈的管道都尚未确立的情况下。
　　“卡密儿！你还在干什么！”
　　再度从隔壁房里走出来的布莱德，对卡密儿大声的怒骂道。
　　“是、是的！”
　　
　　
　　当卡密儿回到辛达与库姆所在的房内时，罗莎蜜雅正在折纸玩。这种场景，实在跟军舰极不搭调。
　　“哥哥！你怎么了？”
　　“咦……？喔，我要去出击了，你要乖乖看家喔？”
　　卡密儿慌忙解释着，重新抓稳了移动握把。
　　“咦——！？你要去战斗啊？”
　　辛达搞不懂，明明警报声没响，为什么卡密儿要去出击呢？
　　“战斗以外的Ｚ钢弹，还是有任务要去执行的！”
　　随着移动握把的移动而离去的卡密儿，回头丢下了这句话。
　　他看到罗莎蜜雅从门内以不安的表情望着自己。
　　卡密儿来到ＭＳ的开放甲板上时，花正在那里等着他：
　　“听说你要去格瓦丹号？”
　　“是啊，罗莎蜜雅就拜托你了。我想她应该是会乖乖的……。”
　　“了解。我不会对她有小动作的！”
　　花那充满讽刺的话语，听在卡密儿耳里格外刺耳。
　　“拜托了。”
　　卡密儿勉强挤出一丝微笑，便抓住开放甲板上的移动握把，飘到ＭＳ甲板那里去。
　　其实阿含号，已经察觉到隐藏于ＳＩＤＥ－２空域中的格瓦丹号动向。否则，这个任务是不可能去实行的。
　　乍听之下，也许有人会觉得躲藏在宇宙空域这件事很不合用，其实并不然。
　　对打从一年战争以来，就被各种废弃物所污染的宇宙来说，可以隐藏起来的地方要多少就有多少。
　　再说，还有利用伪装装置进行隐藏的战术，这些伪装多半都是气球。
　　这些气球，通常是设计成陨石外型或是殖民地残骸等做为伪装之用。
　　虽然使用这些伪装看起来是消极性的作法，不过它们也可以用来做为出其不意的攻击武器。比方说在其内部装设机雷，或是做成类似ＭＳ的形状，以混淆敌人的视线。甚至只要善加利用这些东西，即使在一个ＳＩＤＥ内如此狭小的空域内，也能轻易的隐藏于其中。
　　在弹射甲板上的Ｚ钢弹，正以穿梭机的形态，在机体上升起了白旗。当它进入格瓦丹号的视界内之后，旗杆上所装置的瓦斯便会释出压力，使旗子开始飘扬起来。
　　不知是什么样的原因，即使在宇宙的战火日益炽烈的今天，这种惯例依旧保留了下来。大概人类的心理，即使在颠沛流离的生活下，仍旧会重温乡愁式的老习惯吧！
　　当然，光靠一面旗子是不可能将自己无敌意的态度传达给敌军知道的。所以在进入敌方空域的那一刻起，也得同时打出发光信号传达自己的意思。
　　这种作法，至少迪坦斯与幽谷都共同承认，是一种表明投降意思的方式。
　　“哈曼她念念不忘要重返地球，所以她应该会理解投降时的发光信号才对。”
　　布莱德的担忧，直接了当的传到卡密儿的耳中。
　　“绝对没问题的，请不必担心。Ｚ钢弹也不是随便就能够被敌人俘虏的。”
　　在Ｚ钢弹的操纵舱里，卡密儿如此对布莱德说道。
　　“嗯……！那就等你的好消息，为了我们幽谷……！”
　　在多重视窗其中之一的小画面里面，那小小的布莱德舰长，仿佛是一位为自己的孩子即将外出旅行而担心的父亲。
　　“那么……！”
　　于是，卡密儿就从弹射甲板上让穿梭机形态的Ｚ钢弹出击了。
　　‘现在……终于能再度看到那个哈曼的眼睛了。我好高兴……。’
　　不过，并没有一个人知道卡密儿此刻那如此雀跃的心情。