　　
　　[[IMG,8dd90f093ba1f0b4daa5ec2191b7582c,354,639,47109]]
　　Ｐａｒｔ.　１６　生命，消逝
　　
　　由于先前发射以变更阿克西斯移动路径的缘故，格利普斯２号一时之间无法立即再度发射，而在这段时间之中，驻留于格利普斯２号附近以拉迪修号为首的幽谷舰队，已经面临阿克西斯与迪坦斯两军夹击的危机。
　　当然，迪坦斯与阿克西斯部队并未刻意联合起来，但就结果论来说的确已经成为联手夹攻的态势。不过两军进逼的速度多少有些差异。
　　在巴斯克．欧姆见到幽谷进行夺取格利普斯２号的作战之后，他明白幽谷与哈曼之间确实已经出现了具体的裂痕，因此他抓住幽谷初次发射格利普斯２号上的殖民地雷射炮后所造成的战力空隙，一口气发动舰队突击幽谷；至于哈曼这方面，她也不顾阿克西斯的舰队编组尚未重整完毕，也直接朝格利普斯２号的空域入侵而来。
　　对哈曼而言，她一直都对与迪坦斯共同行动的帕普提马斯．希罗克采取警戒的态势。
　　因为他才是一定要在初期战事当中，就得做个了结的敌人。
　　进一步来说，由当初帕普提马斯．希罗克在格瓦丹号那阴险的行为，让她浮现出一股将来这个人会是一种威胁的预感。因此以哈曼的思考来说，趁幽谷的势力还健在时，利用它来打倒希罗克，才能使阿克西斯获取最大的利益。
　　“如果能够毫发无伤的虏获丘比特里斯号，将来不论是对幽谷或者是迪坦斯，都可说是一份相当丰厚的大礼。到时这场作战的结果，就会由我们来坐收渔翁之利。各位舰长，请尽一切的力量，对以丘比特里斯号为中心的空域进行占领作战！”
　　这是哈曼对麾下各舰艇舰长所下的命令。
　　总之，以幽谷的角度来说，迪坦斯与阿克西斯的舰队都是当前之敌；而对迪坦斯而言，希罗克与哈曼，则是敌我不明的存在。
　　而在这场混乱的情势当中，希罗克只认定幽谷与哈曼才是首要的敌人：
　　“迪坦斯那里总是有办法可以解决；而只要击沉阿含号，幽谷也等于是丧失了它的精神支柱；问题是在于哈曼会不会只是眼睁睁的看着我这么作而已。
　　“……是的……。”
　　莎拉．沙薇亚洛芙将原先自己想说的个人意见又吞了回去。
　　到目前为止，自己一直都是与希罗克一起走过来的，而她也已经决心要继续跟随他到最后一刻。这就是莎拉的善意，也可说是一种爱情的表现。
　　“你没有任何的意见吗？莎拉……？”
　　“一切都照帕普提马斯大人所说的去做……。”
　　“即使会让你因此战死？”
　　“如果这是帕普提马斯大人您的意思的话……。”
　　“你真温柔。 ”
　　希罗克趋前搂住了莎拉的头。她那乌溜溜的黑发类似湿润的触感也传到了希罗克的身上。“因为帕再提马斯大人您，已经将帕拉斯．雅典娜交给了我……。”
　　从莎拉口中，只说出了这么一句话。如果再多说些什么的话，她怕自己的情绪会因此无法控制。
　　“嗯……，那么就拜托莎拉你就近掩护我的吉欧吧！”
　　希罗克用自己的下颚感受着莎拉温润的发丝并如此说道。这时莎拉的泪水，已经在他的怀中沾湿了一大片。
　　因为希罗克就是因为信任莎拉，也相信她的确有实力，所以才会一直任命她担任后方支援以及侦察等工作。
　　但是这回希罗克所提到要她就近掩护的话语，反倒使莎拉觉得，希罗克是不是开始对他自己的力量感到不安了起来，而这也使莎拉不禁悲从中来。
　　总而言之，这四股势力以格利普斯２号周围空域为中心所产生的激烈冲突，如果从比较大局的角度来看，其实是理所当然的结果
　　毕竟以格利普斯２号所拥有的潜在力量，可说是任何想要支配整个地球圈的势力都会想要将它纳入自己控制之下的强力武器。即使格利普斯２号本身有无法自由行动的缺陷，但只要将敌方舰队诱入格利普斯２号上殖民地雷射炮的射程范围内，并在同时发射雷射的话，数十艘舰艇都会在一瞬间被一举歼灭。因此，不论是那一股势力能够成功掌握这个力量，他们一定会成为下一个新时代的主宰者。
　　而如今背负这众势力所逐鹿之目标的，就是现在的幽谷舰队。
　　因为这样的缘故，在面对迪坦斯的攻击之后紧接着阿克西斯舰队又加入战局的情况下，幽谷等于是陷入腹背受敌的结局之中。
　　目前阿克西斯方面所派出的舰队，以平行于格利普斯２号的移动方向布下阵势，而位于后方的古旺邦号，则是在一群伪装陨石的围绕下，张开了该舰的警戒网。
　　然而，在古旺邦号主舰桥内静观战况的哈曼．卡恩，却为希罗克至今依然没有任何动静而内心焦躁不安着。
　　至于迪坦斯的舰队，则是位于与阿克西斯舰队同一水平面的斜前方空域，继续朝格利普斯２号逼近。而由于位于迪坦斯舰队后方的丘比特里斯号，是跟随在亚历山卓号的后方前进的关系，从哈曼这里并无法以肉眼直接观察到其动向。
　　在丘比特里斯号的主舰桥上，这时已经可以看到在格利普斯２号附近所发出来的庞大数量的光点，这表示在该空域已经展开相当激烈的ＭＳ战斗。
　　而在这一团光点漩涡里，属于幽谷战舰之一的拉迪修号虽然不断放出猛烈的火线，但是在敌方火线第二次、甚至第三次不断掠过其舷侧的情况下，这回整个舰体终于遭到炮击而产生剧烈的震荡。而在其侧面的某艘幽谷舰艇，则是遭到炮火直接命中而爆炸沉没，其爆炸所产生的火光，将拉迪修号的舰桥内部照得相当耀眼。
　　“鲁涅号，已遭击沉！”
　　“立刻回报拉迪修号的中弹状况！别被击沉了！阿含号很快就会过来了！不论如何也要给我撑下去！”
　　虽然汉肯连标准服也未穿上就在舰桥内发号施令，但这时在他的脑中，却尽是在钢弹ＭＫ－Ⅱ上的爱玛的身影。他不禁为没来得及让她就近掩护拉迪修号而感到后悔。虽然善体舰长心意的舰桥乘员们，先前不断追踪着钢弹ＭＫ－Ⅱ的动向，但如今的情况，也无法让他们分心去搜寻其行踪了。
　　“竟然连那个小鬼都得派出去，如果Ｇ防御者，能够依照本来的功能扮演好钢弹ＭＫ－Ⅱ的强化装甲角色的话，……。”
　　虽然汉肯是在相当不得已的情况下，才解除了卡兹的禁闭令并派遣他出击，但是卡兹仍旧在他眼前继续的单独行动。
　　在这一片混乱的空域中，卡兹操纵Ｇ防御者，奋不顾身的进行一次又一次的战斗。
　　而这股战斗的冲劲连爱玛看了也不禁大为震撼。由于Ｇ防御者单纯就是以机动力见长的关系，对ＭＳ的攻击反倒是出入意外的有效率。到目前为止，卡兹已经成功击坠了两架ＭＳ了。
　　“那孩子，也许真的是新人类……。”
　　连这样的期许都不禁油然而上．爱玛开始觉得自己也不能被卡兹比下去了
　　“……不过，敌机数量实在大多了！”
　　爱玛一面确认母舰拉迪修号的位置，一面也发射光束来福枪，成功击中一架直扑其正面而来的马拉赛。
　　“速度可别慢下来！有多少ＭＳ载具就派多少ＭＳ出击！”
　　在阿含号舰桥的中央荧幕上，以能勉强用肉眼去辨识的放大倍率，映出了格利普斯２号的放大影像。而在荧幕一角的多重视窗上，则是映出正乘坐于百式操纵舱内的夏亚影像。
　　“克瓦特罗上尉，一切就拜托你了！”
　　“知道！ＭＥＧＡ光东炮的准备，也麻烦你们了。”
　　“我们会准备好的。”
　　在百式乘上ＭＳ载具来到弹射甲板还没多久，便直朝眼前充满战斗光点的空域出击去了。而另外两架分别乘上各自ＭＳ载具的利克．狄亚士，也在百式之后，从另一侧弹射甲板上跟着出击前去。
　　至于舰内此时则是不断响起战斗警报的呜声，卡密儿的Ｚ钢弹也从枪架上取下了高能ＭＥＧＡ光束炮，正朝着弹射甲板的方向移动中；至于梅塔斯，则是同时朝另外一侧的弹射甲板移动过去。
　　目前，由于舰内已无任何梅塔斯以及Ｚ钢弹可使用的ＭＳ载具，所以Ｚ钢弹必需要在十分钟后，而梅塔斯甚至要在二十分钟之后才能从阿含号上出击。
　　“……阿克西斯与迪坦斯，应该都没有站在同一阵线上的意思。他们只不过不希望让幽谷掌握殖民地雷射炮的控制权而已，……”
　　卡密儿听着舰内的通报，眼睛一一确认前方如针孔大小般的光点位置与数量，并与刚从舰桥所传来，由电脑所解析出的战场敌我配置图进行对照。
　　“……因此Ｚ钢弹的行动，一切以减轻舰队损失为优先；而我们已经另行发射ＭＥＧＡ光束炮给克瓦特罗上尉去执行摧毁敌军舰队的任务。一切就交给你们两位……！”
　　“……知道了……。”
　　他与舰桥之间，继续进行着类似上述内容的通话。
　　“卡密儿！”
　　是辛达的声音。而稍后连库姆的声音也传了进来。这两个孩子，正在位于居住区最靠近舰艇本体的避难区域里面躲着。
　　“……你没问题吧？作战的时候要冷静一点喔？”
　　“有花跟在我旁边呢！你们烦不烦啊？没问题的。
　　卡密儿微微抬起头来看着在多重视窗上的花。不过花那略显僵硬的微笑，却反而让卡密儿更加的不安。
　　“所以啦！你们不用担心！”
　　然而花所说的这句话，却让卡密儿心中的牵挂一扫而空。
　　‘女人……就是这么好强。’
　　卡密儿伸出舌头又缩了回去。而在同时，Ｚ钢弹出击的号令也跟着下达。只见在出击的过程中，Ｚ钢弹多重视窗上花的脸，正逐渐被杂讯所干扰而模糊不清、扭曲，最后终于在视窗上完全的消失。
　　之后，当卡密儿的知觉终于认清自己身处战斗空域中时，他也随即从该空域的浮游陨石群中，辨认到一股压迫感由自己的后方袭来。
　　“……！？”
　　那是一股自己所熟悉的感触。但是，却跟哈曼之后自己曾遭遇过的所有压迫感，又完全不同。
　　“到底是什么？”
　　从浮游陨石群的空隙中突然冒出来的，正是由杰利德所操纵的弹跳犬。他后来也成为了巴斯克麾下新人类部队的一员，并且接收了原先罗莎蜜雅所操纵过的另一架弹跳犬机体。
　　“……！？这架机体是！？”
　　在迅速逼近并抓住Ｚ钢弹的装甲之后，从该架弹跳犬的机体内，发出了非常愉快的叫喊：
　　“卡密儿，我终于逮到你啦！”
　　“杰利德中尉！？”
　　那已经是一个自己遗忘已久的名字了。于是Ｚ钢弹与弹跳犬保持着相互接触的态势，一面交互发出猛烈的炮火，一面朝着格利普斯２号发射口的方向流去。
　　在另外一片漂流着迪坦斯战舰残骸的空域里，由亚尚所率领的汉普拉比三机编队，在还维持编队阵形的情况下，发现了钢弹ＭＫ－Ⅱ的踪影。
　　“是钢弹ＭＫ－Ⅱ！”
　　虽然在汉普拉比部队同步发射光束的同时，钢弹ＭＫ－Ⅱ与Ｇ防御者也立刻散开回避，但是汉普拉比更抢先了一步，射出了海蛇电热鞭，缠住了钢弹ＭＫ－Ⅱ的两双手腕。
　　“啊！？”
　　“爱玛中尉！？”
　　只见Ｇ防御者急速回旋过来，以其尾翼前端所发出的高压电流，硬是切断了海蛇电热鞭的鞭体。而钢弹ＭＫ－Ⅱ也立即启动了喷射器迅速远离原地。
　　“卡兹，你大勉强了！……？你冲过头啦！”
　　不过现在可不是爱玛进行忠告的时候。而卡兹也完全无视她的警告，转瞬间便锁定了一架汉普拉比。如此敏捷的反应，实在不是常人所能办到的。
　　“卡兹他也发现到了吗！？”
　　眼前卡兹的行动，让爱玛不得不这么想。随着一道闪光射出，一架汉普拉比就这样成功的被卡兹给击落了。
　　“卡密儿！”
　　由弹跳犬的光束来福枪所射出的一道光束，掠过了Ｚ钢弹的装甲，直接命中了格利普斯３号的内壁。由于其内壁镀上了一层铝制的雷射反射镜膜，爆炸所产生的火光，让整个发射口内部绽放出如万花筒一般的光辉。
　　“呜！？这是什么！？”
　　在眼前的一片光辉之中，卡密儿突然看到了爱玛与卡兹的影像。于是他明白，两人一定在距离这里非常近的地方战斗着。
　　“卡兹！？爱玛中尉！？”
　　Ｚ钢弹连忙开始变形，并同时朝殖民地雷射炮之外飞了出去。
　　“逃走了！？卡密儿！”
　　弹跳犬也跟着变形成ＭＡ形态，朝Ｚ钢弹追去。
　　“卡兹，快点合体！这样子我这里就有强化装甲了！然后你就赶快回拉迪修号！”
　　“……我一个人也可以作战！”
　　面对爱玛叫自己回去的话语，卡兹激烈的反驳着。
　　“敌人正在玩弄我们，并使我们混乱！你会被他们从后方击落的！”
　　“就算是合体了，还不是拿他们一点办法也没有！”
　　这时候，亚尚的汉普拉比硬是冲入Ｇ防御者与钢弹ＭＫ－Ⅱ之间。
　　“你这家伙！”
　　Ｇ防御者立刻展开逆向喷射，只见在亚尚的汉普拉比眼前的Ｇ防御者，先是尾部喷射器的火光不断的扩大，之后突然调转头来，机首的火神炮朝亚尚不断的发射着。
　　就这样，Ｇ防御者与亚尚的汉普拉比展开了正面冲突。亚尚的机体一面朝后方退避拉开距离，一面以光束炮朝对方开火，而Ｇ防御者的尾部也因此遭到击毁。而爱玛则是由于Ｇ防御者与亚尚的机体过于接近的关系，一直无法找到机会前去救援。
　　突然，卡兹又顺利的与亚尚的机体拉开。
　　“卡兹！”
　　这使爱玛着实见识到卡兹那强韧的生命力。
　　“爱玛中尉！”
　　而卡兹也为了准备将Ｇ防御者的装甲交给钢弹ＭＫ－Ⅱ，而绕到钢弹ＭＫ－Ⅱ的背后，并将操纵舱的部份从装甲部份脱离出来。在爱玛一时之间不知该说什么才好的时候，钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体已经顺利嵌入装甲部份之中，成功的完成合体的作业。
　　亚尚则是眼睁睁的看着眼前所进行的这一幕奇异的合体场景，霎时发觉到从Ｇ防御者上所脱离的操纵舱部份，正打算飞离该处。
　　“就是那玩意吗？”
　　他也同时明白，先前击坠己方的汉普拉比，现在又打算在自己眼前演出一场撤退秀的飞行员，究竟是何方神圣了。
　　“卡兹你快点撤退！”
　　爱玛这一声喊叫已经是于事无补了。亚尚的汉普拉比，已经从后方快速逼近卡兹所在的操纵舱，而汉普拉比的拳头，也已经重重击中了它！
　　“卡兹！？”
　　“唔哇喔！”
　　爱玛虽然扣下了钢弹ＭＫ－Ⅱ的扳机，但一切都已经太迟了。从枪口所涌出的光束，不但没有击中亚尚的机体，自己也被另外一架汉普拉比从正后方所直接击中，只能眼睁睁的看着卡兹的驾驶舱正面撞向一处浮游的残骸。
　　“卡兹──！”
　　 当卡兹的驾驶舱因为反作用力而旋转着回到原处时，亚尚的汉普拉比又是一拳击去。简直就像一个拳击手在反覆捶击着沙袋一样……。
　　卡兹的驾驶舱受此一击又再度飞出，这回是穿过了浮游残骸之间，直朝远方飞去了。
　　而在这颗漂流于宇宙间的驾驶舱里，卡兹的身体已经是整个被腰斩成两半了。
　　身上所穿的标准服，此刻也已经成为盛满血液以及内脏的容器。
　　‘……卡兹……卡兹……。’
　　隐约传来了一名女性的声音，那是养育他的芙劳．宝的声音。不，不只是这样，卡兹也从这声呼唤里，听见了自己几乎快遗忘掉的亲生母亲的声音。
　　‘……卡兹……，你这个人就是太过正直了。虽然这是你的优点，但是如果只有这样的话，你自己的命可是会快速消逝的……。’
　　芙劳．宝以一贯的语气，诉说着对自己说教时总是会说的话。
　　在卡兹模糊意识的某处，开始笑了起来。
　　‘明明你对雷兹与琦卡一直是那么的温柔，为什么还是会发那么大的脾气呢……？如果你不像个男子汉一样有所长进的话，总有一天你身上真正的温柔也会离你而去的……。不过，我能像这样和你相逢，然后成为你的母亲……，真的是太美好了……，谢谢你，卡兹……。’
　　‘能够在战争之中死去的你……，还真是有活力啊！……我也一直这么期望着呢！……能够成为像你一样成功的飞行员……，这也挺不错的嘛！……因为你实在是很拼命呢……！’
　　‘可是，……如果只是这样的话是不行的。身为男子汉，既然上了战场，就得守住自己所要守护的事物。……这一点，我就没办法做到……。’
　　‘那就是哥哥你的不对啦！人家只不过对你装模作样一下，谁教你马上就开始歇斯底里起来！……打从一开始，我最希望你能改进的地方就是这一点啊！’
　　这是雷兹的一堆歪理。
　　‘哥哥，来，看这个……，哈哈！你上当啦！’
　　琪卡那充满活力的声音，还是没有变。
　　在全速飞行的Ｚ钢弹之中，卡密儿突然感受到卡兹的死亡：
　　“！？卡兹！？”
　　而当时正在防卫阿含号的百式与梅塔斯之中，夏亚与花也感受到相同的感觉：
　　“咦！？”
　　“这是……！？”
　　“卡兹已经战死了……！？”
　　布莱德也无意间以颤抖的声调脱口而出。
　　“咦？可是并没有任何的情报传来啊！”
　　“不，绝对没错，卡兹已经死了……。”
　　托雷斯与萨耶古瑟不禁面面相觑着。不过他们为了避开逼近的敌人所发射的光束，而立即忙于进行回避运动的关系，也只好将这件事给抛诸脑后。
　　原先紧紧抱住哈啰的库姆与辛达，也似乎是突然受到惊吓一般，两人透过防护镜罩彼此对望着。
　　在拉迪修号上的汉肯，也感受到这股相同的惊吓感。
　　“就差最后一步了！可别临阵退缩……了？”
　　“卡兹！”
　　当然，正坐在帕拉斯．雅典娜操纵舱的莎拉，也很清楚的感受到卡兹的那股意识。
　　“我……为什么会……？”
　　但是莎拉硬是把接下来的话给吞了下去，继续观察着丘比特里斯号周围的状况。
　　正在用餐途中的美奈芭，突然站起身来，玻璃杯也随之倒在餐桌上，只见在原先纯白的餐桌布上，被弄翻的果汁污渍开始扩散了开来。
　　“战争，让人心开始不安……。”
　　少女般的感想冲口而出。看来，美奈芭也开始感受到，在这宇宙中消逝的成千上百生命所发出来的呐喊。
　　一道闪光逼近至爱玛眼前，使爱玛忍不住在内心发出了尖叫。
　　“啊！？”
　　这股爱玛的意识传到了汉肯的脑中，而汉肯也慌忙操作着手边的控制面板放大了眼前荧幕的影像。只见在荧幕上，映出了钢弹ＭＫ－Ⅱ与汉普拉比进行战斗的光点。
　　“……！是钢弹ＭＫ－Ⅱ！”
　　“似乎中弹受损了！”
　　“……爱玛中尉在那里……！”
　　“舰长，我们不能眼睁睁的看着我方ＭＳ被击落！赶快过去吧！”
　　听到舰桥乘员的这番话，汉肯半晌发不出任何声音来，最后他只这么说：
　　“抱歉！”
　　“拉迪修号，前进！要去援救钢弹ＭＫ－Ⅱ了！”
　　在操舵手代替汉肯所下达的这声号令下，拉迪修号就这么直朝钢弹ＭＫ－Ⅱ所在的战斗空域挺进而去。
　　“唔……！”
　　这时候的钢弹ＭＫ－Ⅱ，一面以残存的手腕发射光束来福枪，一面打算绕到附近某处浮游陨石后方回避，但是亚尚却完全不在意那道光束的存在，依旧一个劲的直逼而来。
　　“我不会跟你玩捉迷藏的！”
　　话才刚说完，从亚尚的眼前突然冒出了一片巨大的物体影像，硬是挡下了汉普拉比的机体。于是亚尚先以汉普拉比的光束炮击向拉迪修号并进行退避动作，之后则是让汉普拉比的机体绕到了拉迪修号的前方。
　　“哼！一艘小战舰会是ＭＳ的对手吗！”
　　亚尚逮住了眼前拉迪修号的舰桥，并在钢弹ＭＫ－Ⅱ还未能介入亚尚机体与舰桥之间的时候，一口气同时发射了汉普拉比身上所有的光束炮。
　　“会被击沉的啊！”
　　爱玛的喊叫，并没有被汉肯他们所听见。
　　“将敌机击落！”
　　而汉肯的大吼，也来不及被自己所听到。因为亚尚机体上的数道光束，已经尽数贯穿了拉迪修号的舰桥。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ的援护，已经是在这之后的事了。
　　在那一瞬间汉肯的身体先是被爆炸所产生的浓烟所包围，紧接着整个人就从舰长席上被甩了出去，在狭窄的舰桥空间里飘浮着。
　　“汉肯舰长！！”
　　拉迪修号的舰桥，开始冒出了火光。
　　“是拉迪修号！？”
　　卡密儿也目击到这场爆炸。虽然一路紧迫Ｚ钢弹不舍的弹跳犬，对Ｚ钢弹齐射了机体上的扩散光束粒子炮，但Ｚ钢弹却身手矫健的一一回避。
　　看来如今的卡密儿，其感觉器官已经能够以最大的极限，同时接收来自四面八方的讯息了。
　　在拉迪修号的舰桥上，从损毁的电子仪表板上所冒出的火舌以及因为气压急遽变动所产生的烟雾，正猛烈的朝舰桥受损龟裂的地方不断冒出去。而勉力扶着舰桥内壁撑起身体来的汉肯所见到的最后光景，是正于前方玻璃窗外上升中的钢弹ＭＫ－Ⅱ之背影。
　　“……爱玛中尉……。”
　　当汉肯的头颅猛然垂下之后，拉迪修号就这么迎向被击沉的命运。
　　“……汉肯舰长……！”
　　爱玛的双眼圆睁，但却流不出任何泪来。突然机体传来一阵摇晃，而钢弹ＭＫ－Ⅱ的左肩也遭到光东所贯穿，因而产生了爆炸。
　　原来是遭到汉普拉比光束炮的直击，而爱玛也因此发出了惨叫，立刻操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ退到了已经开始爆炸的拉迪修号舰体附近，试图寻找机会加以返击。但亚尚的汉普拉比早已在一片接二连三的爆炸之中远离而去。
　　“我可不想老是在希罗克面前抬不起头来啊！”
　　亚尚．盖布尔发出了非常阴险的笑声。
　　“呜哇啊——！！”
　　卡密儿突然一个转身朝向弹跳犬，并拼命的连续发射Ｚ钢弹手上所有的光束武器。
　　“你这家伙，随便到那里给我消失吧！在我面前消失吧！就是因为有你这种男人的存在，战争才不会结束的啊！”
　　面对不断连射过来的光束，弹跳犬虽然毫无畏惧的向前挺进，但其机体腰部上的裙状装甲却因此被击中，产生了爆炸。
　　“逼我上战场的可是你这家伙！再说，我可不像你一样老是当个杀人凶手！”
　　“我是……杀人凶手！？我不是杀人凶手！！”
　　“那么就用我的手来杀了你吧！这样的话，你就可以不用再当杀人凶手，事情也就了结了！”
　　“杰利德！”
　　“你应该要感谢我才对！”
　　只见弹跳犬突然后退拉开距离，并同时射出了扩散光束粒子炮。但是Ｚ钢弹却早已抢先一步，精确的使用手上的光束来福枪，瞄准弹跳犬因装甲破损而露出的机体空隙加以狙击。
　　“哇啊！！”
　　弹跳犬的操纵舱遭到直接的命中。虽然对方应该是会当场死去才对，但是在卡密儿的意识里面，杰利德的意识却突然闯了进来：
　　“卡密儿！！你这家伙是我的……！！”
　　“……！？”
　　卡密儿不禁全身打着冷颤，并且对自己过于卓越的战斗能力而战栗不已：
　　“也许这样也好……，我……也许被击落反而比较好……。”
　　于是在这个空域里，以拉迪修号与弹跳犬为代表，无数不分敌我双方的人工建造物，就这么纷纷的在这个宇宙的黑暗中消逝，只存残骸四处飘散。
　　“……大家都死了……，这种死法﹒……有谁会高兴呢！有谁会满足呢！有谁……，有谁会喜欢啊－！！”
　　卡密儿开始狂喊不已，举起了Ｚ钢弹的光束来福枪指向上空，不断的朝虚空之中发射着。
　　
　　
　　“这种感觉，真是不愉快……。”
　　希罗克突然再三以手支撑着自己略微倾下的额头之后，说道：
　　“在战场上，赤裸裸的暴露出自己的感情参加战斗，对人来说，还真是不成问题……。但这样下去，还想要去要求人类能有什么品性，大概是已经绝望了。看来，如果不能时时刻刻将人类导向一条正途前进是不行的了，而指导这些人类的绝对权威者，也是绝对必要的。”
　　这时候的希罗克，已经离开了舰桥，并且快步走向ＭＳ甲板那里去。
　　他认为，有必要亲自去体验这场混战才行。
　　在一片污浊的世道之下，人类是不可能拥有所谓真理的。
　　因此他判定，为了能够一次扫除，并彻底肃清这种混乱的状况，唯有藉助吉欧的威力并对其施加威吓，这是目前最好的方法。
　　希罗克的决定，可说是彻底的傲慢。
　　来到ＭＳ甲板之后，希罗克便用力一脚踩向地板，并藉其反作用力直接飘向吉欧的操纵舱里去。
　　“我已经看清楚整个情势，接下来就简单了。”
　　在吉欧的操纵舱里坐定位之后，他便开启了控制面板的灯光。全天周视野荧幕也跟着开启，ＭＳ甲板前方的宇宙光景随之映入希罗克的视野里面。
　　“突破口就在那里，但是凡人却因毫无察觉而总是与它擦身而过，然后才在那里徒留悔恨。所谓的历史，也不过是这种事件的一再累积……莎拉，让你久等了。”
　　希罗克开始对先前为了要防卫丘比特里斯号而先行出击的莎拉进行呼叫。
　　