　　
　　[[IMG,810b128f0eeb864859212915028e8ef1,354,640,36653]]
　　Ｐａｒｔ.　１４　被呼唤的感觉
　　
　　以一整块平滑的陨石为其基本构造，在它的上下方耸立着数座巨大的尖角形山峰，这座拥有着奇特形状的巨大陨石基地阿克西斯，如今正朝向月面都市格瑞那达坠落当中。
　　当然它并不至于完全准确的直接坠落于格瑞那达的市中心，但至少对幽谷后方支援基地所在地的格瑞那达周边，一定会造成相当严重的破坏，这点是无庸置疑的。
　　而从阿克西斯这里望去，目前已经可以肉眼看到整个月球，换句话说，阿克西斯已经逐渐进入月球引力场的支配范围内了。然而，如果有人不知道上述结论所代表的意义的话，光看阿克西斯与月球这个组合所造成的景象，可能会单纯以为这就是宇宙间变化多端的景色之一，甚至还会为此赞叹不已。
　　在阿克西斯的外壁各处，不时还能看到明亮的光点。这代表在阿克西斯撞击色当之门之后，其基地机能绝大部份依旧完好无损的证明。
　　而在其中一座由凿空阿克西斯岩盘所建造的港口那里，阿含号正以一半舰首插入港口区的姿态停泊着。
　　只见被凿空的港口内部岩壁相当的险峻且阴暗，而在岩壁边则是建造了许多铁、铝、甚至是塑胶类的聚合物所制成的栈桥通道。虽然整体建筑结构的确如原先所预期的杂乱无章，但是在结构强度或是实用性上却没有大大的问题。
　　现在，全体阿含号的机械技师以及舰桥乘员们，都在阿含号作战简报室内的正面荧幕前，专注的盯着眼前的阿克西斯内部结构图。
　　“如果能一次砸下大量的核弹，事情就简单了啊……！”
　　身穿标准服的萨耶古瑟，苦着一张脸说道。
　　“就算现在手边就有核弹，我们也不能这么做。毕竟现在它已经离月球过近，我们得避免因此暴露于大量辐射能之下的风险……。”
　　“格利普斯２号上殖民地雷射炮的准备状况如何？”
　　“虽然可以透过格瑞那达方面的通讯线路，对格利普斯２号下指令，但是迪坦斯一定会侧听到的吧？如果因此让这座阿克西斯成为迪坦斯的基地，事情就严重了……。”
　　“那，难道阿含号就要永远待在这里守着阿克西斯吗？”
　　“舰长，舰桥来的通讯。”
　　夏亚将通话器递给了布莱德。
　　“嗯……。托雷斯？……你说格利普斯２号要半天以后才能试射？我知道了。那么，在这之前就先进行对阿克西斯的侦察工作，帮我把这句话转达给格瑞那达知道。”
　　布莱德放下了通话器，朝向眼前的众乘员说：
　　“就是这么一回事。各位，虽然多少添了各位的麻烦，但是如果在阿克西斯发现到还能使用的武器弹药的话，能搬多少回舰上就算多少。”
　　当睡在自己寝室里的卡密儿终于醒来的时候，虽然在阿含号的中央部位，乘员们正忙碌的搬运来自阿克西斯内部的物资以及传递有关阿克西斯的小道消息，但所有飞行员却都不必去做这样的工作，而在这一天获待了短暂的休息。
　　所以，卡密儿只是先透过寝室里的电脑荧幕观看舰内的忙碌与喧闹，然后便起身准备前往食堂。
　　“花？”
　　“睡得好吗？要不要去公园一起吃饭？”
　　“啊，……好啊！”
　　于是卡密儿在来到食堂领取飞行员用餐点之后，便走进其对面重力区内的某处狭小的自然公园里面。虽然在公园里多少种植了一些树木以及花草，不过对这艘总是在严苟条件之下进行作战行动的阿含号来说，连ＭＳ的备用零件也无可避免的会堆放到这里来。
　　甚至原先种植花草的草地，如今也成为装零件的纸箱以及可燃性塑胶磁带的弃置场了。
　　“……好脏啊！……”
　　卡密儿在草地上坐了下来，将餐盘放在草地上，并打开了餐盒。
　　而花则是多带了一杯咖啡过来。
　　“……战争结束以后，我们又可以回到学校去，然后吵吵架……，就像以前一样对吧？”
　　“花……？”
　　原先正要将食物送入口中的手突然中途停住不动，卡密儿听着花的自言自语，却以为好像是在听另外一个世界的人说话一般
　　“……会很奇怪吗？”
　　“不，但是……已经不会跟从前完全一模一样了。因为我终于明自我自己所该扮演的角色了。”
　　“卡密儿的角色？”
　　“是啊，我曾经想过，像我这样的人能够成为Ｚ钢弹的飞行员，这是不是纯属偶然呢？我常常思考这个问题……。”
　　“喔……，然后，你想通了吗？”
　　“在与哈曼战斗之后吧！我觉得，不管我是在迪坦斯或是幽谷底下成为Ｚ钢弹的飞行员，也许都是为了要被试炼某些事物吧？像是ＭＳ机器以及人类之间能力上的调和之类的。嗯，这大概也算是一种强化人类吧？”
　　“怎么会？……”
　　“当然跟迪坦斯那种作法是完全不一样的。可是，当我长大成人后再回过头去看，一定会觉得这个时代的我还是个小孩子。既然如此，我决定要尝试到极限为止看看。”
　　“……你的意思是？”
　　“虽然机器只是一种道具，不过如果能将人类的意识投入机器之中并与其调和，应该是可以产生另外一种力量的吧？所以，我打算投入自己全部的力量与能力到Ｚ钢弹里去尝试看看，就是这么一回事。”
　　“如果这么做的话，最后会怎么样呢？”
　　“……我，还不是新人类。所以，会死吧？……大概是吧……。”
　　“为什么……？”
　　“我不是说过要把力量投入机器之中吗？真正的新人类才不会这么做。他们是那种即使投入自己的能力，也能透过机器获得其它力量的人类。”
　　说到这里，卡密儿开始回想起自己当初看到哈曼幻觉时的那一整段感觉。
　　卡密儿觉得，如果平常也能够体验那种感觉的人，才能称得上是所谓的新人类。
　　“……但是，我只是一个山穷水尽的平凡人类，所以如果继续体验那种感觉的话神经可是会错乱的。毕竟现在的我，还没有那种能以自己的意志，直接将外界资讯送入自己意识里的能力啊……！”
　　虽然花很想追问，到底卡密儿所说的那句‘以自己的意志，直接将外界资讯送入自己意识里’的意思，不过她中途克制住了。
　　“卡密儿，……你好像太激动了……，要不要再去睡个觉？”
　　花提起了别的话题。而卡密儿则回答了花，“这样的话，就什么都不能去想了。”这样的话。
　　
　　
　　由巴斯克．欧姆所指挥的德克斯．基亚号，自从阿含号前进至格利普斯２号开始，就一直在后方不断的尾随着。当他截听到幽谷由格利普斯２号所发出去的狙击阿克西斯命令之后，便派遣号称“新人类部队之必杀兵器”的机体，直扑阿克西斯而来。
　　而现在，这台机体已经于无法以肉眼观测到德克斯．基亚号的空域里，继续朝阿克西斯直线移动中。
　　那就是具有巡洋舰级体积的ＭＳ，感应式钢弹Ⅱ。而在它的身旁，还有另外一架造型特异的可变形ＭＳ弹跳犬（Bound-Dog）与它一起飞行着。
　　从只有感应式钢弹Ⅱ三分之一体积大小的弹跳犬来看，就可以了解到感应式钢弹Ⅱ机体的巨大。
　　在弹跳犬内部，负责指挥新人类部队的罗连．哈森，正操作着近距离无线通讯，以调查操纵感应式钢弹Ⅱ的飞行员其精神及身体的状况。
　　其实罗连本人，也是属于新人类研究所的研究者之一。
　　“罗莎蜜雅，听得见吗？”
　　“是的，哥哥。”
　　坐在罗连斜后方与罗莎蜜雅通话的盖兹．凯柏，也是经过新人类研究所强化过的飞行员，拥有透过赛可谬装置与罗莎蜜雅的意识直接连系的感知能力。
　　“盖兹，你专心看着眼前的仪器就行了。如果不能让罗莎蜜雅感受到你自己的感觉的话，那么你来弹跳犬上可就一点意义也没有了。”
　　“我知道！”
　　“因为把你当成是她的哥哥，所以罗莎蜜雅的精神才能维持安定。也就是说，这是你们两人之间，存在着一种精神安定的共同因素的证据。再说我应该已经提供她有关你是新人类、而且只能相信你的重要因素才对。”
　　“我知道……！听到了吗？罗莎蜜雅？直接前往阿克西斯，你会在那里碰到阿含号与Ｚ钢弹。它们，就是你应该打倒的敌人……，因为，它们就是让天空掉下来的可怕敌人。”
　　“嗯，……我知道了，哥哥……。”
　　罗连没忘记以一副科学家所特有的观察眼光，旁观盖兹的反应。当他看见一切结果都确实如其预期的发生之后，油然生出了一股满足感。
　　
　　
　　从某处通往阿克西斯内部电梯门里走出来的，是托雷斯、安娜、以及花等人。
　　从花的头盔里，传来了托雷斯的声音：
　　“很壮观吧？……这里就是阿克西斯的商店街了……。”
　　花走出了电梯门外，看到眼前这片光景，也不禁大吃一惊。
　　这是一条从四处的内壁与天化板可以看到内部岩壁，条条道路蜿蜒曲折，整个结构宛如蚁穴内部一般的地下街区域。当然在这个市街里面．建设了许多充满地球风格以及各殖民地风格的商店，包括了卖零食的杂货店，甚至还有玩具商店在共中。
　　虽然街道上也有专卖流行服饰的店家，不过由于现在已经是不迎合所谓的“流行”，真正随个人喜好所穿着的时代，所以眼前的那些服饰并不会给人一种跟不上时代的印象。
　　“明明早就应该被色当之门给撞得东倒两歪了才对呀……？”
　　看到眼前的商店街，除了橱窗有几道裂痕，商品散落一地之外，并没有什么受到严重撞击的迹象，花更是吃惊不已。大概是因为制造这些玻璃以及建筑物的材料，具有塑胶聚合物制品的缓冲弹性，所以才没有受到什么损害吧！
　　花又看到几只老鼠在街道上四处流窜的自然光景，不禁开始为这些离开地球已久的人们，只为了打造一个能够居住于其中的生活圈，不知曾经吃过多少苦头而感慨良久。
　　“所以，他们才会想要回到地球吗？……”
　　从这个市街中，可以清楚的看到这些忘不了故乡的人们，心中强烈的归乡之情。
　　“空气好像还蛮新鲜的喔？”
　　“是啊……！看到这些街道，我终于能体会到阿克西斯的恐怖了。因为他们把对地球的怨念都投注在这里了……。”
　　花心想，说出这番话的托雷斯跟自己的感受也是一样的。
　　“那里看起来似乎有通讯设备……，与其使用格瑞那达的雷射通讯，如果从这里发出讯号的话，舰长应该就不会有意见了……，去看看吧……！”
　　与托雷斯一行人分别行动的花与安娜，继续朝向商店街的尽头进行侦察的任务。虽然有一盏铁板烧馆子的霓虹灯依然在那里闪烁着，但那正表示整个商店街的供电系统已经有所故障。在馆子里面，几块烤肉用的铁板整个被嵌入了墙壁之中。
　　“……？”
　　花在对面店家的橱窗里，看到几尊穿着服装的假人模特儿，同时也听到不知从何处所传来的音乐声。这个时候，她才觉得在这片死气沉沉的无人街道上，终于多少有了一点生气。
　　
　　
　　在阿含号的个人寝室里，卡密儿一个人躺在床上，仰祝着天花板。
　　虽然他自己也很想到阿克西斯内部去参观，不过由于自己的心情相当混乱的缘故，所以他并没有非去不可的心情。虽然肉体上的疲劳已经完全消除了，但总觉得自己在精神上还是相当浮躁，安定不下来。
　　在无重力的环境之下，虽然躺不躺与身体的负担没有多大的关系，但是让自己的精神有睡眠的感觉是必要的。即使如此，卡密儿却在天花板那一头，看到整个宇宙的光景。
　　这一次绝不是比喻。在卡密儿的眼底，的确是映入整个宇宙的景色。
　　具体一点来说，他的视线，穿过了眼前数层、甚至数十层阿含号舰内的墙壁，而看到了目前应该于舰外闪耀的宇宙星光。
　　这并不是一件令人惊讶的事。早在当初于ＳＩＤＥ－７的“青翠绿洲”殖民地，第一次与那架刚弹相遇的那一天，他就已经在宪兵机关调查室内的桌子底下，看到过同一个宇宙的景色。
　　而这回，投射在他视觉中的宇宙影像，还要更加的清楚明显。这使得他的神经更加的浮躁，但他却不晓得如何控制这股猛烈袭来的浮游感。
　　‘如果连这一次的初次体验都没办法控制的话，可就糟了……。’
　　卡密儿将先前自己遭遇哈曼时所碰到的幻觉，拿来与目前自己能透视宇宙的经验相提并论了。
　　‘可是，以这样的方式继续透视下去，到底会发生什么事呢……？’
　　卡密儿的思考，透过这样的话语，直接投入于眼前整片宇宙之中。
　　‘……！？’
　　突然，好像有什么东西正在卡密儿所见到的宇宙中奔驰着。
　　那个东西就像是一道彗星流过一样，在卡密儿的视觉正前方不断来回流窜的光线之中，突然传出一股人体的温度，在卡密儿的脸上轻拂了一下。
　　卡密儿忍不住眨了眨眼。
　　一阵熟悉的体味，传入了自己的鼻中。
　　‘……？’
　　“啊”的一声，他恍然大悟。
　　“……！罗莎蜜雅？”
　　卡密儿立刻站起来，而原先在眼前能见到的宇宙，被拉回现实的卡密儿转变成寝室墙壁可以及内部摆设。看来卡密儿体内的感觉器官，开始拒绝接受透过现实视觉以上的知觉所得来的资讯了。
　　换句话说，当卡密儿的心里，产生在现实环境下行动的欲望时，他就会回到现实世界中的状能。
　　“不，绝对没错。罗莎蜜雅要来这里了……！”
　　说出这句话的同时，卡密儿已经把罗莎蜜雅视为一种对现实产生威胁的存在，这使卡密儿的感觉器官更加受到限制。
　　然而，对现实生活的人类来说，也只有在这种受到限制的狭隘之中，才能发挥自身的能力。毕竟目前还没有人能够达到在那种类似幻觉的领域中自由行动的程度。
　　换句话说，就算卡密儿继续透视着他所见到的宇宙影像，也是不可能当场就确立一套可以让自己有所作为的行动模式。这应该是比较好的说法吧？
　　“……！！”
　　走出房门之后，卡密儿直接就朝标准服更衣室里走去。
　　
　　
　　“刚刚的感觉，是什么……？”
　　在逐渐朝阿克西斯靠近的感应式钢弹Ⅱ操纵舱里，罗莎蜜雅感受到另一股与来自弹跳犬上，由盖兹．凯柏所发出的特定精神波动不一样的刺激，不禁皱起了眉头。
　　目前的感应式钢弹Ⅱ，正藉着散布于阿克西斯周围陨石流的掩护，来到了可以在荧幕上肉眼识别阿克西斯细部构造的窄域中。
　　当时，罗莎蜜雅正用荧幕将阿克西斯的各部位加以扩大，以搜寻阿含号的藏身之处。而也在那个时候，她感觉到一股与自己在新人类研究所接受训练时，经由殖入操作而被教导的兄妹感情完全不同的另一种人类体温。
　　“……哥哥……？”
　　在罗莎蜜雅的记忆中，这般感觉似曾相识，但是却又与盖兹．凯柏那成年男子的感觉完全不同。
　　“……这感觉到底是从那里来的？……阿含号……！”
　　罗莎蜜雅切换到别的思考，勉强的自言自语着。
　　 之后，罗莎蜜雅便操纵感应式钢弹Ⅱ的机体，脱离阿克西斯周围某处障碍物的掩蔽，来到了能够正面观看阿克西斯的空域位置。而原先跟随在它背后的弹跳犬内，罗连与盖兹正为感应式钢弹Ⅱ这个出人意表的举动而面面相觑。
　　“有任何异常吗？”
　　“……不，在仪器上无法观测到…… ”
　　新人类研究所的罗连，脸色相当的凝重。
　　“我不会让弹跳犬贸然冲到危险空域里去的。”
　　盖兹冷静的说着，试图要让罗连放心。
　　
　　
　　“安娜小姐，……你在那里呢？”
　　原先还在阿克西斯商店街内侦察的花，在她发觉安娜已经不在自己背后之后，本来打算就此归舰。不过，在目前自己的右手边，她发现到一座巨大的闸门，而它似乎并没有被先前来过阿克西斯内部的乘员开启过的迹象。于是花改变主意，打算在归舰之前先对这道闸门的内部作一番调查。
　　在这道闸门的旁边，有一组依照地球联邦军原始企画形式所制成的电子锁装置，而其设定竟然是设在可自由通行的状态。当花按下“开启”的按钮之后，闸门也跟着开启，映入其眼帘的，是另外一块商店街的区域。
　　“欢迎光临！这里是麦迪逊第二街，今天的推荐商品是，在盖钦巴姆当地首度崭露头角的……。”
　　不知从何处，传来了一阵电子合成声的广播。
　　在确认眼前的气压与大气压力相同之后，花将原先一直按在头盔上关闭防护罩按钮上的手放了下来。
　　这一带的商店街比先前的更为高级。许多洋溢西班牙风格的平房商店建筑，并列于这一带每条街道的两旁。
　　在街道中央的安全岛上，并排着许多人种植的树木。没错，这一带的景色是刻意模仿西班牙地方小镇的风情。
　　当花踏入街道上之后，在她左手边的第一栋房子，是一栋开启着前门的住宅。于是花穿过了一片数公尺的前庭草皮，登上了位于玄关的阶梯。
　　在客厅里的桌子旁边，一只咖啡杯已滚落在地上；原先挂在天花板下的一盏吊灯现在已经挂在椅背上；而原来挂在墙上的几张家庭照片，此时则已经在地板上散落了一地。
　　当卡密儿抓住了通往阿含号ＭＳ甲板的移动握把时，一股不安感突然朝自己的胸口袭来，让他不由自主的吞了一口口水：
　　“……花，已经到阿克西斯里面去了吗？”
　　卡密儿从ＭＳ甲板前的开放甲板出来之后，抬起头来仰望着眼前Ｚ钢弹的机体。
　　“到底在那里……！阿含号！”
　　罗莎蜜雅催动感应式钢弹Ⅱ的机体，开始绕着阿克西斯飞行了起来。
　　而在这个时候，阿含号也终于发现到感应式钢弹Ⅱ的存在，只见位于舰体后方的炮口，已经进入了备战状态。
　　“Ｚ钢弹，出击！”
　　“原来你也发现啦！卡密儿！”
　　“因为有压迫感传过来了！”
　　从通话器里，听说了连布莱德自己也离开阿含号的消息，卡密儿不禁大感意外，不过他还是操纵Ｚ钢弹来到了弹射甲板上。但是，正面却是阿克西斯的港口内侧。
　　于是卡密儿小心翼翼的往后绕过了阿含号的居住区，朝向宇宙飞去。
　　至于在弹跳犬这里，这时只能收得到罗莎蜜雅断断续续的自言自语声。
　　“你到底是怎么了，罗莎蜜雅！”
　　“已经无法通讯了。不过，罗莎蜜雅似乎已经发现到敌人踪影了……。”
　　盖兹依旧以一贯冷静的语调说着。
　　“在感应式钢弹马力最高的情况下，罗莎蜜雅的意识领域，应该是可以同时与弹跳犬的赛可谬装置同步联系才对。”
　　“看来不论如何，你们科学家似乎都不会认同人类具有独立自主意识的事实。”
　　说完这句话，盖兹．凯柏使在斜后方的座位上，凝视着罗连那怎么说也无法令人喜欢上的半秃前额。
　　“米诺夫斯基粒子的浓度比预期的要高。虽然罗莎蜜雅本身应该是没有什么问题，不过无法通讯的话，我们也会无法掌握受试者的行为的。”
　　“反正罗莎蜜雅的状况我最清楚，目前的她精神可是很好的。”
　　听到罗连这一番只把罗莎蜜雅当成受试者的话语，盖兹虽然心中非常不满，但是盖兹想到，自己也是属于新人类研究所飞行员的一份子，而且还是在研究人员不满意自己的表现下，不知何时硬是再度被追加一次奇怪的强化改造手术，才会成为如今这副模样。一想到这里，便不敢再想下去，只好在一旁默不作声。
　　
　　
　　“……越来越强了。……这个感觉，是凤没错！”
　　开启Ｚ钢弹荧幕的卡密儿，这时才终于回想起凤所带给他的触感。
　　“……！？”
　　不过卡密儿并未因此忘了在多重视窗上搜寻感应式钢弹Ⅱ的踪影，而且他的确也发现到了。于是Ｚ钢弹开始远离位于阿克西斯上的阿含号，向前方疾奔而去。
　　
　　
　　“那就是……Ｚ钢弹！？”
　　罗莎蜜雅的反应依旧是如此的敏锐。因为这时候的感应式钢弹，连能够将阿含号纳入射程视野内的距离都还没能到达。
　　“……！？……不是凤？……那会是谁……？”
　　只见Ｚ钢弹避开了数颗飘浮于阿克西斯附近的残骸，突然就在感应武钢弹Ⅱ的正前方一个旱地拔葱，瞬间垂直上升。
　　然后，面向感应式钢弹的Ｚ钢弹，开始在浮游残骸以及感应式钢弹的光束中间穿梭回避。这时候的卡密儿，也确信现在正坐在那操纵舱里面的，的确就是罗莎蜜雅。
　　“……是她吗……！”
　　至于感应式钢弹Ⅱ则是逐渐朝不断闪躲飘流岩块的Ｚ钢弹逼近过去，两机就这样相互错身而过。
　　“去死吧！”
　　在操纵舱里，罗莎蜜雅大声的咆哮着。
　　“罗莎蜜雅！是你吗？”
　　在与感应式钢弹Ⅱ错身而过之后，Ｚ钢弹试图全速冲出飘流岩块群之外，但感应式钢弹Ⅱ又再度回转身来，继续对Ｚ钢弹逼近着。
　　而卡密儿则是看到凤的影像，又一次的从感应式钢弹前浮现。
　　“跟哈曼那时候一样！？”
　　虽然卡密儿很想相信，自己的精神应该是一切正常。不过关于这一点，老实说，并不是卡密儿自己所能断定的。
　　