　　
　　[[IMG,450f8d5d5016faf45139d8a29792ecdf,378,638,52754]]
　　Ｐａｒｔ.　１１　贾米托夫遇刺
　　
　　“阁下，我们要去的地方可是格瓦丹号，但我实在是不了解阁下您的想法。”
　　当杰利德从贾米托夫．海曼的口中听到他打算亲自前往格瓦丹号的时候，心里头就一直怀疑这位长官是不是真的要这么做。
　　“如果连这种程度的事，我自己都不去做给部属看的话，可是会让巴斯克继续跋扈坐大下去的。”
　　“是为了这个缘故才……？”
　　“……当然不仅于此，也得算一下先前的那笔帐了。我打算挫一挫哈曼的威风。你认为让那种小女孩继续随心所欲下去是一件好事吗？”
　　“这个……当然不是……。”
　　“那么，就有劳你事先作好一切的准备，然后跟我来就是了。”
　　“是！……”
　　杰利德停住了手上的刀叉，挺起上半身回应着。
　　“然而，……不管怎么说，如果只有刚刚所提到的那些理由的话，还是不足以让我亲自到哈曼那里去的。是希罗克也跟着有动作的关系。正好趁着这个良机，除了可以了解希罗克的真正意图之外，我还想看看希罗克这个人的意志究竟可以强到什么样的程度。”
　　“话是这么说没错，不过这未免太冒险了……。”
　　“我想希罗克他自己，应该也不会想去白白送死的吧？如果有希罗克同席的话，相信即使是哈曼也不敢随便耍小动作的。……毕竟希罗克这个人，的确拥有能够震慑人心的能力。”
　　“是……。”
　　这一点的确是杰利德所不清楚的地方。
　　“我也有考虑到最坏情况发生的可能性。如果放着让希罗克、哈曼、甚至连幽谷也一起联手起来的话，就算巴斯克再怎么努力，现在的迪坦斯也会在一瞬间就被完全毁灭的。”
　　这句话连杰利德也不得不认同。毕竟即使迪坦斯重新修复遭到严重破坏的色当之门，并将它再度建设为宇宙基地，也不得不考虑到哈曼可能拥有同等程度战力，并分散于其它不知名据点的可能性。
　　再加上丘比特里斯号所储存的，正是氦３这种核融合引擎所需要的最佳品质燃料，而拥有那艘运输船的希罗克，可不只是一个徒具野心的泛泛之辈。至于幽谷方面，打游击战又是他们的专长。
　　看来贾米托夫．海曼所提出来的观点是正确的。
　　“我总觉得，……希罗克的野心，可能会让他想去杀掉哈曼。”
　　“原来如此！换句话说，他打算在阁下您面前杀掉哈曼，并藉机对阁下进行恐吓吗？”
　　“他就是这样的男人不是？”
　　“这倒也是……。”
　　杰利德原本严正的面容这时扭曲了起来，脱口说出了一句“的确是我不太可能会对他有好感的家伙”。
　　而贾米托夫则是放下了手边的刀叉餐具，拿起了手帕擦拭了嘴角之后，便一直凝视着杰利德。
　　这就是贾米托夫与杰利德，两人在搭乘运输小艇之前的某一段对话。
　　而现在跟在贾米托夫后方的杰利德，则是一面在脑中记住脱逃时可用的路线，一面跟着步行于格瓦丹号舰内的走道上。
　　当他们刚进入格瓦丹号时，并没有受到任何身体检查。除了表示哈曼的自信之外，反过来想的话，也许这次哈曼不打算只是进行个会谈就了事也说不定。
　　的确，在目前格瓦丹啒所在的空域里，哈曼的军队、迪坦斯以及幽谷的ＭＳ部队全都会聚一堂，成了一种三方僵持不下的态势。
　　在这种状况下不能草率出手是理所当然的。
　　当带路的军官将眼前的一道门给打开了之后，在门的那一头，只有希罗克一个人在那里。
　　希罗克咧嘴微笑着迎接他们，但并没有起身的意思。
　　“……色当之门陷落的那时候，你似乎没有什么行动……？”
　　贾米托夫在希罗克的对面坐下来之后这么说道。杰利德则在其后方肃立着。
　　只见希罗克将两手搁在桌子上，等待贾米托夫坐定位之后说：
　　“关于这点，我感到非常的遗憾与难过。所以我是想做些什么以对阁下您有帮助……。”
　　说出这句话的他，看起来一副非常真诚的口吻与神色。即使是贾米托夫，也差点要被他这段话语所打动而信之不疑了。
　　‘这就是这个人的力量吗……？’
　　贾米托夫连忙重拾警戒心，继续说下去：
　　“……所以，你就打算与哈曼进行会谈吗？”
　　“是的。她的战力相当庞大，我认为对阁下来说是有助益的。”
　　“我还真有一位好部下啊！……你是要我这么认为的吗？”
　　“我从未忘记那份盖了血手印的誓约。”
　　希罗克以一副严正的口气如此说道。
　　虽然杰利德听到了这一句话，就断定希罗克绝对是一个敌人，但是他与贾米托夫同样认为，如果现在就把这个想法脱口而出让希罗克真的与自己为敌，那就不能算是一个够格的男人了。
　　这时在贾米托夫方才进入的那扇门对面的另外一扇门突然开启，只见哈曼在另外两名卫兵的跟随下，从那里走了进来。
　　“贾米托夫阁下，帕普提马斯．希罗克，很抱歉让您们久等了。”
　　“……因为准备氰酸毒气的关系所以来晚了吗？”
　　面对贾米托夫的讥刺，哈曼的脸上却没有露出一丝动摇的神色。
　　“您似乎不太喜欢那东西的样子呢？阁下。”
　　哈曼低声冷笑着在自己的座位上坐了下来。而两名卫兵则分立左右，刚好站到了贾米托夫与希罗克的前方。
　　“根据我所得到的情报，地球联邦军似乎就快要与迪坦斯切断关系的样子？”
　　从哈曼的口中，突然说出了一口气进入核心的话题。
　　“别开玩笑了。这个社会的体制可不是说变就能变的，毕竟这可不是像阿克西斯那种学生里的学生会那样的小组织……。”
　　“那还真是失礼了……。”
　　哈曼微笑着目光凝视着希罗克，嘴里则对贾米托夫铿锵有声的反击回去：
　　“算了，反正这都无所谓……。我已经掌握了宇宙的力量，对灵魂已经被地球重力给牵引佳的迪坦斯也无需畏惧……。不过，我听说帕普提马斯．希罗克似乎跟我是同种类的人类，所以我才给予两位与我会面的机会。我想听听看希罗克的想法，而你大概也不会因为贾米托夫本人在场而有所避讳吧……？”
　　希罗克所看到的哈曼的眼神，这时充满着笑意。
　　“你的气势倒还不小。难道你以为你可以任意决定要给我最后机会就给吗？”
　　哈曼却完全无视卖米托夫的回应，只是静静等着希罗克的回答。
　　希罗克看着哑口无言的贾米托夫，又转头凝视着哈曼一会之后，缓缓的说：
　　“……灵魂被地球重力所牵引住的人类，的确是要由住在宇宙的居民所统治，这一点哈曼．卡恩的意见是正确的。”
　　“……”
　　“但是很遗憾的是，我已经向卖米托夫阁下誓以忠诚，而且还是用自己的鲜血……。”
　　“也就是说，你连血手印也盖下去了？”
　　“是的……，要我现在实地做给大家看吗？可是很痛的……。”
　　希罗克说完，便把手伸进了自己的怀中。那轻柔的动作，完全无法令人感受到任何的敌意。就连在他眼前的哈曼，也以为他不过是要掏出一张纸来示范盖血手印而已。他的动作，就是那么的轻柔缓和。
　　然而，在希罗克动作开始的那一瞬间所放射出来的杀意，卡密儿、夏亚、甚至是莎拉却都感受到了。
　　‘……！？是杀意！？不只是这样而已！……有什么事要发生了……！？’
　　这是在格瓦丹号ＭＳ甲板上的卡密儿所感受到的内容。
　　‘帕普提马斯大人！？’
　　莎拉则是比卡密儿更具体的感受到这股杀意狂飙的方向，连忙跳入了雅典娜宫殿的操纵舱内。
　　至于夏亚，则是招呼男侍卫探问着哈曼为何还没有让他参与会谈。当那名男侍卫伸手正要拿起房间内的通话器时，夏亚猛力朝他的背后重击了一拳。
　　“你！”
　　没等到他把话说完，夏亚的第二拳便已经将他给敲昏倒地不起。而夏亚赶快从他背后的皮带上抽出了手枪，跑到了走道上来。
　　“……！”
　　一名士兵看到了夏亚。
　　“哈曼所在的会议室的警备状况怎样！”
　　“四周确实都派人看守了！”
　　“我是问里面！”
　　“发生什么事了！上校！”
　　这名士兵无意间以夏亚还在阿克西斯时的军阶称呼了夏亚。
　　“如果我想错了就任凭处置，但现在哈曼有危险！”
　　夏亚继续向前奔跑，在转过两个转角之后，冲到了通往会议室的走道上。
　　卡密儿看着眼前的帕拉斯．雅典娜，正在ＭＳ甲板的深处那里不断的徘徊飞行着。
　　“……？”
　　不过到目前为止，卡密儿却还没发觉到帕拉斯．雅典娜的飞行员就是莎拉本人。
　　“那架ＭＳ……？为什么要在那里绕来绕去……？”
　　卡密儿不自觉的也启动Ｚ钢弹的引擎让它开始运转起来。
　　至于坐在帕拉斯．雅典娜操纵舱的莎拉，虽然很想看看在格瓦丹号内壁的另外一头出了什么状况，但现在并不是离开操纵舱的时候。因为她一直感受到希罗克那股清澈的气，正不断朝自己扑面而来。
　　“帕普提马斯人人……！”
　　希罗克举起手上约巴掌般大小的空气枪，指向了哈曼。
　　这把枪能够藉由空气的压缩射出毒针，比起一般的手枪来说更具杀伤力。
　　“我这么做，当然是为了对质米托夫阁下表达我的忠诚心。不过，还有另外一个更重要的理由。”
　　“反正不过是想当一个小小的领导者拿来自鸣得意而已吧？男人这种动物都是这样的！”
　　哈曼似乎不把朝向自己胸前的这把枪看在眼里，照样以非常不屑的口气放言道。她很清楚的继续表达自己的嫌恶感：
　　“就是因为是这种动物，所以才会搞不清楚在这个格瓦丹号内杀了我，后果会如何吧！”
　　“我是能静悄悄的杀了你，……顺便还能拉这里的士兵来陪葬！”
　　只见希罗克的手在电光石火般的一瞬间快速扣下了扳机，对准站在哈曼背后的其中一名士兵进行狙击。在压缩空气释放出来的一瞬间所发出的些微声响之后，那名士兵还来不及出声便立刻死去。
　　“……也就是说，即使到时要指挥宇宙的居民，站在船头领航的只要一个人就够了，这才是最重要的理由。哈曼你不但过于伶牙俐齿，连气势也太过强盛……。”
　　哈曼依然以清澈的眼神一直凝视着希罗克，这时她开了口：
　　“我以为，你应该不至于这么愚蠢才对……。”
　　“……不，现在的我们，跟希罗克是站在同一边的。”
　　杰利德也举起了那只手镯型的手枪。
　　“你没料到吧？哈曼？明明有了前例，却没有对我们进行身体检查……，连我都觉得不可思议。”
　　贾米托夫也握着手杖站起了身来。当然他没忘记将隐藏在手杖握柄上的枪口对准希罗克。
　　“我是不会死的，希罗克！”
　　“真是这样的吗？”
　　希罗克将空气枪上移到哈曼的眼前停了下来。因为他察觉到哈曼可能早就已经穿了一件防弹背心来护住自己的身体。
　　在这千钧一发之际，突然门被开启，夏亚从门外冲了进来：
　　“希罗克！”
　　毒针仅以些微差距掠过了哈曼，而同时夏亚的枪弹则击中了希罗克的肩膀。
　　不过杰利德却也立刻以手镯型手枪朝夏亚开枪射击；贾米托夫则是趁隙准被从原来自己进来的那扇门逃出。
　　至于哈曼是往墙角奔去，一面命令士兵为其护盾一面压下了位于墙壁上的某个按钮；夏亚继续朝希罗克开了第二枪。
　　“帕普提马斯大人！”
　　感知到希罗克身陷险境的莎拉，大声叫喊着扣下了扳机。
　　只见帕拉斯．雅典娜的火神炮开火，将面前的一片格瓦丹号内壁给炸裂了一个大洞，而这极近距离的爆炸所产生的烟雾，开始将整个帕拉斯．雅典娜的机体给包围了起来。
　　之后，贯穿第一道内壁的火神炮弹，又陆续击破了对面一层又一层的内壁，直逼哈曼她们所在的会议室位置。
　　卡密儿旁观着帕拉斯．雅典娜的举动，突然从那操纵舱的位置感受到莎拉那相当膨胀的意识：
　　“……！日是沙拉！？”
　　于是卡密儿一面使用Ｚ钢弹的盾牌防御内壁爆炸所产生的冲击波，一面将监视镜头的焦点对准了被炸开的层层内壁尽头。
　　虽然莎拉的攻击只差一点距离，并没有正面击中会议室。但是爆炸的余波却已经让整个会议室里的摆设东倒西歪，并被一大片烟雾与热气的漩涡所笼罩着。
　　在门边距离爆炸压力最近的贾米托夫被会议室内的激烈震荡给震倒；杰利德则是被震出哈曼刚才紧急开启的大门那边震飞到走道上，滚了好几圈。
　　夏亚则是从自己刚才所进来的门口处，被震出了会议室外。
　　至于希罗克则是在倒下的桌椅之间伏下身躯回避爆炸余波的波及；刚才被震倒的贾米托夫，这时候终于站起了身子，朝着烟雾弥漫的位置望去。
　　“……！”
　　在一片扑面而来的热气里面，希罗克静静的等待着贾米托夫的上半身完全站起来。
　　而贾米托夫也终于想到要确认自己身在何处，连忙环视着周围的情况。
　　“……！？希罗克！！”
　　在倒塌的桌子另一边，贾米托夫看见了希罗克。
　　“很可惜，没击中哈曼。虽然原先预定哈曼之后才会轮到你，不过贾米托夫，对不起了。”
　　希罗克手中空气枪的毒针，整根贯入了贾米托夫的眉心之中。而贾米托夫嘴张的大大的，却没来得及发出任何声音，就这么直挺挺的向后倒下了。
　　“莎拉！回去了！”
　　希罗克仿佛变成另外一个人般的大声叫嚷着，离开了这间会议室。
　　“莎、莎拉……！发生什么事了！”
　　透过Ｚ钢弹的对外通讯线路，卡密儿也不断在呼叫着。
　　“……”
　　但是并没有任何的回答。
　　突然，卡密儿在荧幕上发现了夏亚的身影。看来似乎受了伤，脚步十分的不稳。
　　“克瓦特罗上尉！！”
　　卡密儿连忙伸出Ｚ钢弹的手掌，抓住了夏亚的身体。不知从什么地方，开始传来了阵阵的枪响。
　　磅！
　　帕拉斯．雅典娜将其手掌紧握，一拳击在格瓦丹号的内壁上。原来是想要威吓靠近并开枪射击以欲压制帕拉斯．雅典娜的士兵们。
　　在开启的操纵舱门边，卡密儿将夏亚的身体给拉了上来。
　　“你来得正好……。”
　　“是舰长命令我来的。”
　　夏亚的身体平安的滑进了操纵舱内，卡密儿连忙关上了Ｚ钢弹的操纵舱门。
　　“上尉？”
　　“只是点擦伤，赶快离开这里！”
　　卡密儿透过后方监视荧幕眼看着帕拉斯．雅典娜对逼近吉欧的士兵所作的牵制攻击，嘴里回应道：
　　“是！”
　　“……结果，我们似乎是中了哈曼的计谋了……。”
　　“是吗……。”
　　卡密儿继续操纵Ｚ钢弹移动到ＭＳ甲板的舱门边，用Ｚ钢弹的双手准备强行扳开那道舱门。
　　背后的吉欧似乎也已经启动了。而帕拉斯．雅典娜则是继续的采取威吓的行动。
　　“莎拉，你做得很好……。”
　　“是！”
　　莎拉非常的欢喜。因为她明白这种感觉，是来自于希罗克确实对莎拉自己下命令的缘故。
　　“……要走了！”
　　说了这句话之后，希罗克看着前方仍继续扳开格瓦丹号舱门的Ｚ钢弹，突然举起了吉欧的光束来褔枪向它瞄准。
　　“帕普提马斯大人！你这是？”
　　莎拉的帕拉斯．雅典娜连忙趋前，硬是把吉欧的光束来褔枪枪身给压了下去。
　　“莎拉！”
　　“Ｚ钢弹也是来帮助我们的，如果在这里就击毁它的话……！”
　　听到莎拉拼了命的叫声，希罗克不禁怀疑莎拉是否对阿含号开始产生不该有的感情。如果这是真的，那可就是希罗克本身的误算了。
　　“我明白了，今天就先饶过它……！”
　　话才刚说完，希罗克便将吉欧的光束来褔枪移到可以贯穿舰底甲板的位置开了一炮。
　　ＭＳ甲板的底层地板受到爆炸的压力开始向上卷起，而Ｚ钢弹的机体则是藉着背部所受到的这股力，从已经破坏得差不多的舱门口那里直接飞了出去。
　　帕拉斯．雅典娜则是先从被炸开的那个大洞中离开，吉欧紧随在后。在它们离去的同时，Ｚ钢弹也已经从舱门外的ＭＳ甲板上直接升空而去。
　　“看来，希罗克似乎想要我们欠他一个人情……。”
　　两手空着不必操纵的夏亚，在以超越卡密儿的角度观察先前帕拉斯．雅典娜与吉欧的争执之后，这么说着。
　　“不论是ＭＳ或是敌人，都是令人棘手的！”
　　“我想也是。注意来自格瓦丹号的炮击！……没有伪装了吗？”
　　“还有的！”
　　卡密儿连忙从Ｚ钢弹的小指，向背后发射了数颗伪装陨石的气球，损着便继续朝阿含号起飞行过去。
　　至于飞到了帕拉斯．雅典娜前面，准备回到丘比特里斯号的希罗克，开启了无线通讯的开关：
　　“通告德克斯．基亚号以下的全迪坦斯舰艇及ＭＳ部队！贾米托夫．海曼上将，在会谈时不幸遭到哈曼．卡恩的暗杀而身亡！立刻摧毁格瓦丹号！这是替上将阁下所举办的葬礼会战！”
　　虽然传过来的声音很微弱，但德克斯．基亚号上的巴斯克也听到了希罗克的这道命令。
　　“你有下命令的立场吗！”
　　巴斯克虽然大声咆哮着，但也立即对所属舰队下令攻击格瓦丹号。毕竟在贾米托夫已经亡故的现在，迪坦斯实际上的最高指挥官位置，也等于是落入了巴斯克．欧姆的手中。
　　“这场贾米托夫．海曼阁下的葬礼会战，要彻彻底底的给我办好！”
　　这是由巴斯克担任主祭的葬礼仪式。
　　在炮击已经开始的时候，杰利德才勉强搭上了一艘运输小艇，逃出格瓦丹号。
　　“美奈芭殿下呢！？”
　　“已经平安抵达古旺邦号了！”
　　在舰桥上的众人，正观察来自四面八方的迪坦斯舰队的炮击火线，那状似烟火的场景。
　　“……把我们给盯得死死的……。”
　　“本舰有可能平安脱离这个空域吗？”
　　“可以是可以，但是舰队的阵形会……。”
　　原本注视着荧幕上电脑图像的崔帕舰长抬起了头，脸上露出难色。
　　“……我了解了。全员撤舰！继续让格瓦丹号向前自动航行，并将各炮口切换成自动攻击模式应战！争取时间全员从本舰撤离！”
　　哈曼之所以能如此简单的就放弃这艘格瓦丹号，当然是因为她的背后有巨大的舰队在撑腰的缘故。
　　于是，在迪坦斯舰队的炮击开始陆续准确命中格瓦丹号的这段时间里，格瓦丹号上的所有乘员或是利用小型作业用机器人，或是使用ＭＳ机体逐一朝阿克西斯的方向撤退。至于格瓦丹号那巨大的赤红色舰体，则是以诱饵的姿态继续挺进至迪坦斯舰队所在空域的正中央。
　　之后，在格瓦丹号上所产生的爆炸火光便越来越大，最后便化做一团光球，在宇宙当中绽放开来。