　　
　　[[IMG,6ff301c0d0673265e4253ef98e08d5cd,348,640,48159]]
　　Ｐａｒｔ.　１７　爱玛的结局
　　
　　一只手腕受损的钢弹ＭＫ－Ⅱ此时开启了操纵舱门，而爱玛则站到了操纵舱门之上。虽然爱玛似乎一直朝后方的战斗空域眺望，但在她的眼中，却没有映出任何的东西来。
　　已经陷入一片恍惚状态的爱玛，其至连Ｚ钢弹正朝自己接近过来的动作都没有注意到。
　　Ｚ钢弹从机体上射出了一条缆绳，将两架钢弹的机体联结在一起。然后卡密儿也从Ｚ钢弹的操纵舱门处离开，来到了钢弹ＭＫ－Ⅱ的机体附近。
　　“爱玛中尉！”
　　只见卡密儿在爱玛防护镜罩的视野前方站定之后，便轻敲着爱玛的头盔。
　　“……卡密儿！？”
　　而卡密儿则是两手进一步抓住了爱玛的双肩，开始从自己的防护镜罩内部大声的喊叫着：
　　“爱玛中尉，我绝对不会让汉肯舰长以及卡兹白死的！我一定会让这场战争作一个了结！”
　　到了这个时候，爱玛才从卡密儿的异常言行当中恢复了意识。她开始不断的眨着眼睛。
　　“咦……？卡密儿……？”
　　她所看到的卡密儿眼角上扬，睁得大大的双眼发出了相当耀眼的目光。
　　“卡密儿……？”
　　“许许多多的人，都曾对我说过这样的话。可别轻易死去，活下去是一件非常美好的事，他们都是这么说的！但如果真是这样的话，人们竟然还互相残杀，这实在是太奇怪了！你难道不这么认为吗？再说，宇宙不是非常广阔的吗？但是我们人类只会在一个如此狭小的空域里相互残杀，而宇宙却没有任何想要干涉阻止的意思！为什么会这样？就是这一点！你难道不会觉得更奇怪吗？”
　　说到激动处，卡密儿突然将自己的身体更加朝爱玛靠近，并举起手来搁在头盔的侧面。
　　“……！”
　　爱玛不禁倒抽一口冷气。
　　因为卡密儿竟然按下了头盔上的紧急开关，而他标准服上的防护镜罩也因此打开了。
　　即便如此，卡密儿仍旧继续说个不停。在无声的状态下，只见他的嘴唇不断大幅度的上下开合着，而随着标准服内的空气不停的向宇宙外泄，卡密儿脸上的几根头发也跟着摇曳起来。
　　“……卡密儿！”
　　爱玛连忙伸手抓住了卡密儿的头盔，并帮他再度关紧防护镜罩：
　　“卡密儿！刚刚，你到底明不明白你自己在作什么！？”
　　“中尉你先回阿含号去吧！这种状态之下的钢弹ＭＫ－Ⅱ，是无法继续战斗下去的。”
　　卡密儿在丢下了这句话之后，就又朝Ｚ钢弹操纵舱的位置飘回去。
　　“……卡密儿……！”
　　这时候的爱玛，并没有任何阻止卡密儿的勇气。因为她直觉到，如果刚才他的言行是当真的话，也许放任他继续带着自己，走到自己现在应该去的地方为止，这么做反倒比较好也说不定。
　　而此刻花的梅塔斯，则是在阿含号的行进方向附近进行掩护性的炮击。
　　“！？……是敌人吗！？”
　　当花将眼前搜寻用荧幕上的影像加以放大之后，她发现了扶着钢弹ＭＫ－Ⅱ的Ｚ钢弹身影，朝这里接近中的模样。
　　
　　
　　“卡密儿……？”
　　“花，钢弹ＭＫ－Ⅱ就拜托你照顾了。爱玛中尉她平安无事，不过钢弹ＭＫ－Ⅱ已经无法使用了！”
　　说完，Ｚ钢弹使从钢弹ＭＫ－Ⅱ的身边离开，并快速转身，变形成穿梭机形态之后继续朝前方的战场飞去。
　　“卡密儿？……中尉！”
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ启动了残存的喷射器朝着阿含号的方向前进：
　　“我没有问题，可以自己一个人归舰。花你就继续保护阿含号吧！”
　　“可是……！”
　　“我这边只要紧急处理完毕之后，会立刻再回到战场上来的！”
　　“知道了！”
　　虽然听到爱玛这么说之后，花的心情稍微释然了些，但她的注意力，很快又被从月球方位直逼而来的一道疑似敌机光点吸引而去
　　“钢弹ＭＫ－Ⅱ，收容完毕！”
　　在听到奇斯隆的回报之后，布莱德下令给阿斯特那基，要他加紧整备钢弹ＭＫ－Ⅱ到可以再出击的状况。
　　“嗯……？拉迪修号已经被击沉了……？”
　　当布莱德听到阿斯特那基转述自爱玛的报告后，虽然一度被震惊到说不出话来，但是西萨所发出的喊叫却切断了布莱德心中的感伤：
　　“确认无误！古旺邦号，在本舰左舷四十五度位置出现！”
　　“确定不是气球伪装的吗！”
　　“目标附近确有多数伪装！似乎正开始急速移动！”
　　“ＭＥＧＡ粒子炮，准备发射！”
　　“约三分钟后进入本舰射程空域！”
　　“萨耶古瑟，行进航线，回避殖民地雷射炮移动轨道之上下垂直平面！”
　　“知道了！”
　　“舰长，克瓦特罗上尉有联络进来！他需要ＭＥＧＡ光束炮！”
　　“好，立刻发射出去！”
　　于是，ＭＥＧＡ光束炮便从阿含号的弹射甲板上被射出，而百式则在阿含号的前方空域那里将它接了过去。
　　“克瓦特罗上尉，已经发现古旺邦号！它现在的位置，是在阿含号左舷四十五度！”
　　透过预先放置在ＭＥＧＡ光束炮内的舰桥情报光碟，夏亚收到了来自布莱德本人的命令。
　　“哈曼．卡恩这女人，打算在这里将一切作个了结吗……？”
　　在夏亚心中的某处，对哈曼的存在仍然有着强烈的排斥感。
　　之后，百式与ＭＥＧＡ光束炮机体上的喷射器开始喷出火光，并朝着眼前一片光束交错的空域中疾速飞去。
　　“短时间是没办法完成喷射器的更换作业的，所以请你不要再出击了。”
　　其实阿斯特那基在私底下，并不打算接受爱玛的再出击要求。
　　“舰上应该还有一架ＭＳ载具才对。有了它，机动性就不是问题了。而且只要有光束来福枪，我就可以参加战斗了。”
　　“可是，中尉！”
　　“我可不希望自己是来这里玩的喔！”
　　“我明白了！”
　　阿斯特那基只好朝着钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱位置飘过去，并开始下达指令：
　　“背部只要作紧急处理就行了！左肩部位以备用的连结零件焊上去，盾牌也同时直接焊上！”
　　“爱玛中尉！”
　　穿着小号标准服的辛达与库姆，突然蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“现在还在战斗中喔！赶快回房间去！”
　　原来辛达与库姆带了一瓶营养补充剂过来，准备拿给爱玛饮用。
　　“来！您辛苦了！”
　　“你们这……，谢谢你们。”
　　 哈啰也在一旁不断的上下弹跳着，连声发出了“爱玛，该休息了！爱玛，该休息了！”的声音。
　　 爱玛一面喝着营养补充剂，一面继续抬起头来看着正在维修中的钢弹ＭＫ－Ⅱ。虽然受损状况远比自己所预期的还严重，不过至少在操纵舱的周围部位还算是相当的完好，应该可以再撑过下一次的出击才对。
　　“爱玛，你看，这是现在的状况喔！”
　　辛达透过哈啰内藏的显示荧幕，映出了舰外的战斗画面。只见一群战斗的光点，正在荧幕上激烈的快速移动着。
　　“……你脑筋转得还蛮快的嘛！”
　　“交给我就搞定啦！”
　　爱玛继续观看着荧幕上的画面，突然想知道卡密儿现在到底是在那一处空域之中战斗着：
　　‘……那孩子如果放着不管，是很危险的……。’
　　然而，虽然爱玛被来自胸口的这股按捺不住的冲动所驱使，但现在的她，却似乎只能被身上这件标准服的闷热感所囚禁，而徒然焦虑不安。
　　“克瓦特罗上尉！”
　　在一片充满浮游残骸的战斗空域之中，卡密儿目击到夏亚百式的身影。
　　“卡密儿？”
　　“我感觉到前方的空域，有相当沉重的压迫感。”
　　“大概是哈曼．卡恩的关系吧？而且，恐怕连希罗克也在那里。”
　　“上尉，我先走一步！”
　　“嗯！”
　　Ｚ钢弹抢先飞到了百式的前面，而ＭＥＧＡ光束炮则紧跟在Ｚ钢弹的后方。
　　而这个时候的夏亚，即使没有特别去留意，也察觉到卡密儿似乎有所异样。
　　在此刻格利普斯２号附近的空域中，周围配置大量伪装马拉赛部队的丘比特里斯号，其巨大的船体终于正式出现。另外一方面，古旺邦号也一面射出伪装陨石布署在舰体周围，一面则让卡沙Ｃ的编队，开始分别从前后方的弹射甲板处大举出击。
　　至于玖边丽那白色的巨大机体，也从ＭＳ甲板内部出现在弹射甲板上。
　　“所有ＭＳ部队，以歼灭丘比特里斯号为目标！”
　　在哈曼发号施令的同时，玖边丽也开始在弹射甲板上滑行，并朝向前方的宇宙空间从舰上离去。
　　突然，她注意到前方的先行卡沙Ｃ编队中，开始有数团火光绽放开来：
　　“嗯！？是希罗克！？”
　　原来为了掩护玖边丽而先行出击的卡沙Ｃ部队，在吉欧的光束之下，已经有数机因此遭到击坠。
　　至于由莎拉所操纵的帕拉斯．雅典娜，虽然原先是以援护吉欧的姿态而跟随于其后，但这时却抢在吉欧的前方，与玖边丽展开了对峙的态势。
　　虽然乘坐在玖边丽上的哈曼面对帕拉斯．雅典娜的动向，并不怎么把它当一回事看，而打算迳自绕到其背面去，但是帕拉斯˙雅典娜的动作却是相当的敏捷。
　　“烦死人了！”
　　由于这三架ＭＳ是在卡沙Ｃ的编队之中开启战火，因此在一瞬间，整个战场也开始呈现出一片混乱的战况。
　　而也在同一个时刻，从远方突然传来另外一道闪光，竟然直接命中了古旺邦号的舰尾！
　　“什么！”
　　原来那道闪光，是由夏亚的百式所持的ＭＥＧＡ光束炮所发射出来的。不过夏亚似乎无意藉这次的炮击对古旺邦号造成致命的破坏，他顶多只是想绊住哈曼的脚而已。
　　又有第二道闪光从夏亚所在的方位发出了。这回，数十架卡沙Ｃ全在这一道白色的光束炮火中灰飞烟灭。
　　“……”
　　面对各自阵营的友军遭到攻击，哈曼与希罗克的心情都为之产生动摇。但是哈曼为了躲避来自帕拉斯．雅典娜的光束炮攻击，也着实无暇他顾；至于希罗克，则是为自己能在同一个空域里遭遇到百式，而感到相当的幸运：
　　“莎拉！看来我的运气相当的不错！连神都愿意给我这个能够一口气将一切作个了结的机会！”
　　“是的！”
　　现在的莎拉，已经是完全将希罗克所说的话照单全收了。而她觉得，自己当初落泪时所浮现的预感也快要成真了。
　　“夏亚来了！”
　　莎拉并未漏掉正跟在Ｚ钢弹后方一起前来的百式机体。
　　“是夏亚吗！？”
　　“终于来了啊！”
　　趁着玖边丽与吉欧、帕拉斯．雅典娜开始拉开彼此距离的同时，Ｚ钢弹一鼓作气直朝吉欧的所在位置猛冲过去，甚至打算藉势突破挡在吉欧面前的帕拉斯．雅典娜所布下的防空炮火。
　　“绝对不会让你过去！”
　　虽然现在莎拉的意识是前所未有的强烈，但是卡密儿似乎丝毫不为所动：
　　“滚开！”
　　只见Ｚ钢弹一面变形成ＭＳ形态，一面继续回避帕拉斯．雅典娜的光束炮攻击。甚至连帕拉斯．雅典娜的光束军刀，Ｚ钢弹也成功的躲掉了。
　　磅！
　　两架相互接近的ＭＳ机体，开始产生激烈的冲撞。
　　在这个时候，坐在操纵舱内的卡密儿，嘴角突然浮出了笑意。原来在这一刹那，亚尚的汉普拉比突然从上空的浮游残骸中冒出，并直朝自己俯冲了下来。
　　“Ｚ钢弹，原来你在这里！”
　　但是卡密儿却轻松的从位于Ｚ钢弹右手腕的榴弹发射器射出一颗榴弹，正好直接命中了汉普拉比的操纵舱。
　　“什么！？”
　　从汉普拉比的机体中央，开始产生爆炸的火光。
　　“哼！”
　　在这个时间点上，卡密儿之所以还能保持冷静，看来可能跟他正处于莎拉意识的支配之下有关吧？因为如果不是这样的话，卡密儿的情绪老早就开始激动起来了。
　　“……卡密儿他……？”
　　换句话说，莎拉的意识成了卡密儿情绪上的缓冲。只是，对莎拉来说，亲眼见到Ｚ钢弹在与自己缠斗的同时，还能成功击坠汉普拉比的优异技术，却已经是她生前的最后一份记忆。
　　因为卡密儿已经让Ｚ钢弹手上紧握的光束军刀刀口，直接顶上了帕拉斯．雅典娜的机体，并同时从刀口前端发出了光东。这是身为一名战士的人在战斗时，最正确的处理方式。
　　光束军刀的光束，熔化了帕拉斯．雅典娜的外层装甲，更进一步将操纵舱外侧的装甲烧熔，甚至连此刻形同笼中鸟一般的莎拉，也从标准服开始被逐渐的熔化，溶掉了衣服、皮肤、肌肉、骨髓……。
　　“啊……！帕普提……希罗……！”
　　虽然莎拉最后仅存的这些意识碎片，照理说应该会如同荆棘般刺痛卡密儿的内心，但是当时的卡密儿却对此完全没有知觉。
　　“所有人…都给我去死吧……！”
　　至于玖边丽这边，则是从它的裙甲下方射出了伴随攻击机，逼使百式不得不远离ＭＥＧＡ光束炮，才能勉强回避从伴随攻击机上所发出的光束攻击。而ＭＥＧＡ光东炮也因此遭到伴随攻击机的彻底破坏．
　　而在这个时候，希罗克才突然注意到，原先还存在于自己感觉之中的某人的气息，却突然急遽的消失了：
　　“……莎拉她……？”
　　希罗克连忙透过吉欧的监视荧幕逐一搜寻附近的空域，但是在一片充满浮游残骸的空域中，却没有发现到任何帕拉斯．雅典娜的机影。
　　“莎拉！快回答！”
　　面对自己当下的焦躁感，希罗克虽然不想承认是为了莎拉的缘故，但是对他来说，莎拉确实也是自己所爱慕的女孩。更进一步说来，一个从未在父母身上感受过亲情温暖的男子，会爱上一个像是自己妹妹的少女也是理所当然的。这种恋爱关系，其实在过去已经有数千以上的案例存在，并不是什么稀奇古怪的事。
　　但是对希罗克的自尊心来说，他就是不愿意去承认这一点。也许正是因为这样，所以他才一直无法真正抓住莎拉的意识，并对其有所回应。
　　总之，目前哈曼与夏亚同时存在的事实，并不能成为希罗克无法掌握莎拉意识的理由。
　　夏亚很清楚，光靠现在百式手上的光东来褔枪，是不足以对玖边丽产生任何程度的威胁的。于是夏亚一面在浮游残骸较多的空域中回避伴随攻击机的攻势，一面打算顺势先后退到格利普斯２号的内部再说。
　　“应该可以利用那只‘不倒翁’才对！”
　　夏亚开始想像着，也许希罗克所操纵的那架巨大ＭＳ，可以成为自己的盾牌也说不定。就哈曼的观点而言，眼前这两架ＭＳ机体那踌躇不前的动向，仿佛就像是婴儿一样，只要能够顺利击坠这两架机体，之后的一切都会轻松愉快。毕竟在整个战局里，这两个男人可说是占有非常重要的地位。
　　“希罗克和夏亚，你们两个人难得拥有那么优秀的天赋资质，竟然只是为了要超越我，就追逐理想过了头！人类是永远不会改变的！该抹杀的人类就应该要全面抹杀！这就是所谓的肃清。如果不这么做的话，那些愚民们，总有一天又会重蹈怠惰的覆辙，再度污染整个地球圈。我绝对不能容许这种事情发生！”
　　这的确是只能在小行星带上仰望着地球所发出的微光成长的哈曼，会说出来的言论。
　　哈曼虽然紧咬住百式不放，并继续释放出玖边丽的伴随攻击机，但是夏亚却事先算准她有这一着，抢先一步封住哈曼下达操纵伴随攻击机的指令。而已射出的伴随攻击机，则是在希罗克的吉欧如同奔流般射出的光束之下，在一瞬间尽数遭到摧毁。
　　看来希罗克已经从分心在莎拉身上的危机当中脱离出来了。而这一点，可说是希罗克的另一种坚强所在吧！
　　“哈曼！”
　　希罗克甚至更进一步的看穿玖边丽上所装备的“那种武器”的目前存量。对他而言，金色的百式根本不是问题；而对目前的吉欧来说，也只有玖边丽才有称得上是对手。
　　吉欧的机体本身，可说是一座ＭＥＧＡ粒子炮的能源储藏库，而哈曼在亲眼目堵其破坏威力之后，也自觉到即使仰赖玖边丽的庞大机体，也有可能因此陷入被逼到格利普斯２号发射口下的窘境。
　　夏亚在冷静的旁观两机动向之后，这才开始察觉到Ｚ钢弹的卡密儿似乎还停留在原处，完全没有任何进一步的动作。
　　虽然卡密儿试图从帕拉斯．雅典娜的爆炸之中重新恢复Ｚ钢弹机体的备战状态，但是Ｚ钢弹的动作已经不若先前的机灵。
　　而再度出击并已赶来此处的爱玛．辛则发现到了这一点，她不禁觉得自己硬是使用ＭＳ载具再度出击的决定是正确的。于是她连忙操纵钢弹ＭＫ－Ⅱ离开了ＭＳ载具，趋前扶住了Ｚ钢弹使后者的机体不再步履蹒跚。
　　“卡密儿！”
　　“中尉？”
　　卡密儿透过荧幕上所传来的声音，似乎已经恢复了平静。
　　“……哈曼和希罗克同时亲自出击的事情，是真的吗？”
　　“是真的，你说得没错！”
　　卡密儿一面清楚的答着，一面开始操纵Ｚ钢弹的机体朝格利普斯２号的方向前进。爱玛心一慌，连忙也紧追在Ｚ钢弹机体之后，心中开始后悔当初未能再更仔细的观察荧幕上卡密儿的神情。
　　不过，所幸Ｚ钢弹的动作似乎没有什么大碍。而透过卡密儿的行进方向，爱玛也目击到由吉欧所发射出来的光束暴雨。
　　“那种机体也是ＭＳ……？”
　　看到眼前如同丝般粗细的光束暴雨，不断朝四方散落的景像，爱玛不禁哑然失色。
　　不过Ｚ钢弹却仿佛完全无惧于吉欧的光束威力一般，依旧继续向前挺进。
　　“卡密儿……！？”
　　可以看到许多闪光在宇宙中不断的绽放着，那正是吉欧的光束命中浮游陨石或是ＭＳ机体之类的残骸时，所产生的爆炸光芒。
　　爱玛只好以眼前这些浮游残骸为掩护，忽略自己的机体仍旧处于行动不稳的状况，紧追在Ｚ钢弹之后。
　　这时，从吉欧的机体上，又开始发射出另一波光束雨的攻势。正当爱玛即将有所反应的时候，Ｚ钢弹的机体突然在爱玛的视野当中蹦了出来！
　　而当爱玛因此大受惊吓的同时，也就是爱玛即将死亡的前兆了。
　　但是如果在这个时间点上，Ｚ钢弹的机体没有即时蹦到她面前的话，大概钢弹ＭＫ－Ⅱ早就遭到被直接摧毁的命运了。但即使是这样，在数十道吉欧所发射出来的光束中的其中一道，却还是直接命中钢弹ＭＫ－Ⅱ的操纵舱附近，并贯穿了钢弹ＭＫ－Ⅱ的侧腹部位。
　　“……呜！”
　　左侧的荧幕开始急速朝内部压迫过来，这股压力不但将整张座位压个稀烂，也穿透了标准服直接对爱玛的身体产生激烈的冲击。连头盔上的防护镜罩也因此产生了裂痕。
　　“……为什么……？”
　　就连正面与敌人对峙时，也从未受过任何轻微擦伤的爱玛，实在万万想不到自己会在这种状况之下负伤……。爱玛不禁开始咒骂起来，但很快的，咒骂声就被因肩膀所传来的激烈疼痛而不得已发出的呻吟声所取代。
　　“中尉！”
　　她听见了卡密儿的呼唤。看来，头盔里头的无线耳机似乎并未受到损坏。
　　“没事……我还可以……。”
　　爱玛勉强吐出这几个字之后，便昏厥了过去。
　　‘怎么会这么轻易就……，太倒霉了！我还不想死……。明明，我还有好多事情是非做不可的啊……，没错，我还没有谈过恋爱呢……连一场恋爱都没有好好谈过……！’