　　
　　[[IMG,08c035b12608742d5c28bdb4e6c71c65,354,638,49201]]
　　Ｐａｒｔ.　１３　泛黄的纪念照片
　　
　　以斜向靠近格利普斯２号的幽谷舰队，正逐渐展开包围格利普斯２号的阵形。
　　“进入主炮射程范围空域！还有三分钟！”
　　“ＭＳ部队，出击准备完毕！”
　　在阿含号的舰桥正面荧幕上，正以放大至可清楚见到外壁细节的倍数映出了格利普斯２号的影像。
　　“前方障碍物，自动侦测完毕！确定一片净空！”
　　“很好，ＭＳ部队出击！海啸作战，正式开始！”
　　布莱德这声号令一下，以阿含号为前锋的幽谷舰队立刻分批射出一架架的ＭＳ。这些ＭＳ机体绝大部份是以尼摩与ＧＭ为主。
　　轮到ＭＳ部队主力出击的时候，夏亚的百式也从阿含号的弹射甲板上出击了。
　　而在拉迪修号的舰桥上，汉肯．贝凯纳正目送着钢弹ＭＫ－Ⅱ的背影。
　　‘这次如果她能平安回来的话，一定要献上一吻来欢迎她……。’
　　这是汉肯心中的想法。
　　从各自舰艇上出击的ＭＳ部队，此时也分别化成一个个的光点，直扑向格利普斯２号所在的空域。
　　不过也几乎在同一个时刻，位于格利普斯２号周围的阿克西斯舰队，其中三艘舰艇突然发射粒子炮，只见数道光束直朝幽谷ＭＳ部队疾射过来。然而，幽谷ＭＳ部队的阵形却并未因此而被打乱，仍旧继续朝格利普斯２号逼近。因为两军之间的距离实在还很远。
　　“怎么会从那种地方发炮过来呢？”
　　“因为他们还没习惯于实战啊！”
　　夏亚对向自己开启接触线路的爱玛如此解释。然后，百式便飞到一架利克．狄亚士身边，接触后者的脚部装甲后说：
　　“巴奇中尉，你跟我过来。首先要攻击的目标，就是殖民地雷射炮上的微波收讯装置。”
　　“知道了！”
　　于是百式与利克．狄亚士部队便率先脱队冲锋，在前行一段距离之后，他们发现一支卡沙Ｃ部队的飞行轨迹，也从格利普斯的方位朝自己迎击而来。
　　钢弹ＭＫ－Ⅱ以下的ＭＳ部队立即齐射光束，而百武与利克．狄亚士部队则靠着这波掩护攻击，直奔殖民地雷射炮上的底座位置。
　　这时候，在格利普斯２号周围展开阵形的幽谷舰队也开始增加其舰炮射击的火力，整个格利普斯２号的周围空域也开始染上了一片战火的色彩。
　　“ＭＳ部队，与敌方部队遭遇！”
　　“战速别慢下来！保持预定的行进路线！”
　　从格利普斯２号斜后方接近中的幽谷舰队，正一面不断持续着炮击，一面继续逼近格利普斯２号。
　　而其炮击的火线，也开始集中于正打算在格利普斯２号空域内散开的各艘阿克西斯的舰艇上，并成功的击沉其中的一艘敌舰。
　　至于古旺邦号，则是在稍微远离战斗空域的月球轨道稍外侧位置，采取静观的态势。
　　“第５部队，你那边的对空炮火阻挡到了！第７部队的ＭＳ因为这样没办法出击呀！”
　　“格利普斯２号方面现在还有多少架ＭＳ？直接去问他们啊！”
　　“ＭＳ距离要更紧密一点！分得太开只会变成敌方对空炮火的活靶！”
　　哈曼飘到了作战司令用的席位上坐了下去，说：
　　“你们在慌什么！战力上我方可是具有压倒性的优势，只要挺住敌方第一波的攻击就行了！”
　　“是！”
　　哈曼咬着下唇观看着前方荧幕上的战况。虽然她的确明白古旺邦号舰长托姆勒．盖摩所说的道理，但是，一旦高昂起来的情绪，想要将它勉强压抑下来却是难上加难。
　　“敌方的舰队行动的确很快，……嗯？”
　　突然之间，哈曼吃惊的仰起头朝着远方的虚空望去。
　　“……！？怎么回事！？”
　　哈曼举起手来，看着自己的手背。
　　“起了鸡皮疙瘩？这到底是怎么一回事？”
　　在古旺邦号附近的空域内的一群浮游残骸附近，有一颗小型的陨石也在那里飘流着。而在那颗陨石的背后，则是飘着另外一颗伪装陨石，脚下踩着ＭＳ载具的Ｚ钢弹就隐藏在那颗伪装的陨石后方。
　　卡密儿放大着荧幕上的影像，发现到古旺邦号的行踪。
　　“哈曼就在那艘船上……。”
　　只见卡密儿开始摩擦着双手，内心的紧张感也濒临崩解的边缘：
　　“……她一定会出现的……快点出来吧！……哈曼……。”
　　在邻近格利普斯２号的空域方面，打算狙击微波收讯装置的百式与利克．狄亚士部队，正一面回避敌方卡沙Ｃ部队的行动一面继续挺进。一架利克．狄亚士的单脚被炮火击穿飞了出去，但夏亚依旧向前直进，瞄准微波收讯装置之后便发动了攻击。而同一个时刻，整座殖民地雷射炮的底座也发生了爆炸，另外一架利克．狄亚士则从爆炸所扩散开来的浓烟中穿出，来到了百式的身边：
　　“上尉！已经成功破坏电路保险装置了！”
　　“很好，这样一来整个电路系统就无法运作了。与爱玛她们会合！开始摧毁敌军舰队！”这时，一列由六架卡沙Ｃ所组成的敌方编队突然朝这里逼近而来。从它们的动作看来，阿克西斯ＭＳ飞行员的熟练度也确实有所提升了。
　　百式与利克．狄亚士部队立刻散开，试图将这只卡沙Ｃ的编队也分散开来。
　　“攻击很薄弱，只有这种程度而已吗？”
　　夏亚先是让百式缓缓后退至格利普斯２号的殖民地外壁上，突然一口气往上空升起上让直冲过来的卡沙Ｃ一个回避不及，就这么正面撞上殖民地雷射炮的外壁，机毁人亡。
　　至于爱玛的钢弹ＭＫ－Ⅱ麾下的ＭＳ部队，在与卡沙Ｃ部队交战的同时，也逐渐将对方追到不得不继续后退的地步。
　　在这一支卡沙Ｃ部队里，某名飞行员忍不住便骂出了声来：
　　“什么殖民地雷射炮！大而无用，连这么近的敌人，都无法给他们致命一击吗！”
　　不过很快这名飞行员所操纵的卡沙Ｃ，就成为在宇宙中绽放的一团火花了。
　　以阿含号为前锋的幽谷舰队，以纵列的阵势开始在格利普斯２号的上空展开包围制压的舰队行动，然而，它们并无法立即对古旺邦号展开攻击，当然，距离比古旺邦号还要远的阿克西斯就更不必说了。
　　因为格利普斯２号是一座相当具有利用价值的武器，因此要尽量避免轻率对远离格利普斯２号的敌军挑起战火，而使格利普斯２号遭到波及而受损的状况发生。
　　“幽谷舰队目前为止的配置状况如何？”
　　“是！”
　　在布莱德的询问下托雷斯敲打着键盘，而荧幕上也呈现出一幅从正面角度所绘出的格利普斯２号，以及包围它的幽谷舰队之相对位置图。
　　“目前，我方舰队正以漩涡阵形逐渐缩小包围圈，海啸作战到此已告一个段落！”
　　“很——好！随时注意监视阿克西斯、以及古旺邦号的动向！”
　　忽然间，布莱德也跟夏亚一样，发觉到哈曼舰队似乎没有特别抵抗的事实：
　　“……？奇怪？那个女人，到底在盘算些什么？藉着支援幽谷的名义，好不容易才得手的格利普斯２号，能这么轻易说放弃就放弃吗？”
　　想到这里，布莱德不禁怀疑，阿克西斯和另外一座先前与其相连的陨石基地，是否真具有与格利普斯２号同等的战力：
　　“……哈曼这家伙，难道她并不觉得这场战斗是一个转捩点？还是她已经事先想好下一步了？”
　　布莱德想着枇着，不寒而栗了起来
　　
　　
　　“幽谷舰队，已将格利普斯２号包围！”
　　在古旺邦号的舰桥上，已经确认以漩涡状排列的阵势，包围格利普斯２号的大量光点。“我们的舰队是在作白日梦吗！连一个点也没办法突破！”
　　才刚骂完，哈曼突然就从座席上跃下，去了这么一句话：
　　“舰长，我要操纵玖边丽出击。大顺着幽谷的步调了，我看不下去了。”
　　“哈曼大人！”
　　虽然托姆勒．盖摩一度出声制止，但他并不继续阻止下去。因为他明白哈曼很讨厌被人拦阻。
　　当哈曼通过前往ＭＳ甲板的走道时，她看到美奈芭正率同数名侍女站在她的对面，把整个走道都塞满了。见到这阵仗，她感觉到美奈芭似乎打算要来到舰桥上。
　　“美奈芭殿下，怎能劳烦您亲自光临……。”
　　说完，哈曼便转身瞪着其中一名侍女，质问道：
　　“……为什么要带殿下到这里来！”
　　“哈曼，你打算要去那里？”
　　“美奈芭殿下……？”
　　“我的心跳得非常快，希望你那里也别去。”
　　哈曼连忙在美奈芭的面前跪了下去：
　　“美奈芭殿下如此明察秋毫，属下实在惶恐。的确目前，我们的舰队正与幽谷进入交战状态。”
　　“不是因为这样的。”
　　美奈芭向前走出了一步，捧着哈曼的双颊，继续说：
　　“以前在格瓦丹号的不快感，我现在也感受到了。与我第一次接见夏亚时所感受到的，很类似……。”
　　“啊……！”
　　突然，哈曼小心翼翼的捧起了美奈芭的手掌，并端详着她的手背。
　　‘殿下也起了鸡皮疙瘩，难道连美奈芭殿下也感觉到了吗？’
　　想到这里，哈曼继续保持脸上的微笑，在美奈芭的面前保持跪姿向后退了一步之后，说：
　　“只要击沉阿含号，幽谷自然跟失了舵的船没两样。将来，我们阿克西斯的旨意即能贯彻天下。到了那个时候，夏亚也会回来协助我们的。”
　　“夏亚吗？……他是一个值得信赖的男子……。”
　　“总之这里很危险，请殿下回去休息，属下会将战果向您禀报的。”
　　“连你也要出击吗……？”
　　“属下会再回到您面前的。”
　　哈曼恭恭敬敬的低头行礼，之后便起身前行穿过侍女的身旁，抓住了移动握把。
　　“卡沙Ｃ第８中队，将随同哈曼人人出击并听候差遣！”
　　“劳烦你们了。”
　　“是！”
　　在目送那名飞行员踏着地板朝卡沙Ｃ飘过去之后，哈曼继续抬着头仰望玖边丽：
　　“……又来了……？这个感觉，跟刚刚的一样……？”
　　哈曼这时终于明确的知道，这感觉是从宇宙的某处所传来的呼唤。
　　“来了……什么？”
　　当卡密儿继续凝视着正面荧幕时，突然发现Ｇ防御者的身影，在一瞬间于自己的眼前横掠过去。
　　“卡兹！？”
　　玖边丽这时已移到了古旺邦号的弹射甲板上，坐在操纵舱里的哈曼自言自语着：
　　“是谁在看我……？”
　　“敌方ＭＡ接近中！请注意！”
　　“果然来了……！玖边丽，出击！”
　　在玖边丽出击之后，卡沙Ｃ的第８中队，也分别从其它的弹射甲板上陆续出击了。
　　“白色的机体！？是哈曼吧！”
　　Ｇ防御者内的卡兹，在目视确认玖边丽的机体后，使开始连续发射Ｇ防御者的光东。但玖边丽与卡沙Ｃ的编队，却也同时向四周散开回避。
　　“嗯？不对，刚刚的压迫感，不是这一架！”
　　哈曼一面追踪敌方飞行轨迹，一面四处探望着宇宙的光景。
　　当Ｚ钢弹的引擎已经启动至可以飞行的状态时，卡密儿又在上空发现了另一道飞行轨迹：
　　“是新手吗？”
　　于是Ｚ钢弹便从陨石的背面探出来，卡密儿儿并用荧幕加以放大影像，显现的竟是花的梅塔斯。
　　“花……难道她没回去吗！”
　　在古旺邦号附近的空域中，面临卡沙Ｃ的猛烈攻击，Ｇ防御者只能拼命回避，在宇宙间划出了曲曲折折的移动轨迹，不过卡兹并未因此忘记直扑玖边丽。哈曼则是一面回避敌方的光束攻击，一面朝着刚才自己所发现的另外一条飞行轨迹的方向，操纵玖边丽转身飞去。
　　Ｇ防御者随然也立刻回转想要追去，但是上空卡沙Ｃ部队的光束如雨一般猛烈落下，击中了Ｇ防御者的装甲外缘，机体因此激烈震荡起来。
　　“唔喔喔！”
　　卡兹在操纵舱里大吼着。这时，突然一道光束横切了过来，正中一架卡沙Ｃ的机体并将其击飞出去产生爆炸，原来梅塔斯已经赶来救援。
　　“卡兹！”
　　“花！？”
　　只见梅塔斯来到Ｇ防御者的侧面后急速转身，想要引导卡兹脱离至较无敌机的空域外。
　　“耍什么把戏！追！”
　　卡沙Ｃ的编队，也朝梅塔斯与Ｇ防御者追过去。
　　“干得好！花！”
　　卡密儿从飞行轨迹的动向得知花的行动之后，便让Ｚ钢弹开始加速飞行。
　　“哈曼！！”
　　“是夏亚！？不对！是你！？”
　　Ｚ钢弹发射了左手所持的高能ＭＥＧＡ光束炮，其射出的光束，掠过了玖边丽的机体。
　　哈曼不禁愕然。虽然她很清楚那位自己很欣赏的少年正坐在那架ＭＳ上，但她也没料到对方竟然打算夺去自己的性命。虽然这种事情发生的可能性，自己并不是不能理解，但是在生理上就是无法接受这个事实。
　　“没击中！？”
　　卡密儿对自己的狙击竟然失败感到十分的意外，不过Ｚ钢弹仍旧继续往前直进，并拔出了光束军刀朝玖边丽挥斩了过去。
　　但哈曼的反应更快，只见玖边丽也同时拔出光束军刀，架住了Ｚ钢弹的光束军刀。两机因为光束相互干涉的冲击而相互后退拉开距离，Ｚ钢弹又再度发射了光束来褔枪。
　　哈曼还是躲开了。
　　“阿含号的新人类！为什么！”
　　“你太傲慢了！简直杀人不眨眼！”
　　卡密儿不及细想使脱口说出道句话。不过说出来之后，他也觉得自己的这份直觉是正确的。
　　“你……！”
　　“你是一切战斗意识的根源！绝对不能让你还活在人世间！”
　　Ｚ钢弹继续连续以光束来福枪发射，其中一道光束击中了浮游残骸，当场产生了爆炸的火光。
　　“太过得意忘形的话，可是会死得很快的！少年！”
　　“你给人们带来的，只有不幸！”
　　“这是俗人的感觉！”
　　对射的光束冲撞在一起，产生干涉，发出剧烈的闪光。
　　两机也因此快速的拉开了距离，但就在这个时候，从彼此机体装甲的空隙中，突然各自开始发散出一股如虹彩般的波动，宛如光束外围常见的闪光现象一般的发出了闪烁的光芒。也许，这是一种幻觉吧！
　　“唔！？”
　　“什么……！？”
　　分别坐在两个操纵舱内的少年与少女，开始在那团闪光里，看到了些许浮游于其中的模糊之影。
　　具体来说，这两位分别坐在两个操纵舱之内的少年、与执着于成为大人的少女，在那团闪光里所看到的，是另外一个宽广无际的宇宙。它是两个人彼此的意识相互争斗、融合、最后在激烈冲突之下所诞生出来的产物……。
　　如果，一个人能够在这其中发现到对方意识之源头的话，那么能够清楚的理解他人，并进而达到相互认同的境界，就再也不只是一种梦想了吧！
　　从这幻觉扩散开来的那一瞬间开始，这股波动也在同一个瞬间，扩散到两机周围的空域之外。
　　当时，在格利普斯２号的雷射炮发射口附近，陷于ＭＳ战斗中的爱玛的钢弹ＭＫ－Ⅱ，其手中的盾牌正好在那个时候被击飞出去。
　　“咦！？”
　　坐在钢弹ＭＫ－Ⅱ操纵舱里的爱玛．辛，就是因为这种被人呼唤的感觉，而回过头去张望着。
　　不过，由于另一支卡沙Ｃ的编队由右上方逼近过来的缘故，钢弹ＭＫ－Ⅱ也只好再度迅速的回避而无暇他顾。
　　“这样下去的话……！”
　　正当爱玛如此说着的同时，夏亚的百式也从格利普斯２号的下方飞了过来，并对靠近格利普斯２号的殖民地雷射炮发射口处的卡沙Ｃ展开狙击。
　　其实，当夏亚看到爱玛机有所动摇的时候，他自己也感受到了与爱玛同样的感觉。
　　“这股感觉是……！？”
　　夏亚感觉到的是，类似有人在一旁喧闹不止的声响。
　　不过，眼前钢弹ＭＫ－Ⅱ正陷入危机之中，夏亚也很快就忘掉了那股暧昧的感觉。至于滞留并已包围格利普斯２号的邻接空域的幽谷舰队方面，在阿合号的舰桥内，布莱德也在那一个瞬间，以为自己听到了其妻米莱．矢岛的声音：
　　“……是我人累了吗？……竟然开始产生了幻听……。”
　　布莱德用力甩了甩头，再度往眼前位于舰桥周围墙壁上的那一排控制面板看去。
　　依旧飘于宇宙空间中的Ｚ钢弹与玖边丽，开始拉近了彼此的距离，然而，这却不是出自卡密儿或哈曼任何一个人的意思。
　　在发出闪光，并让两人同时看到另一片近乎架空的宇宙同时，两机的机体，就以类似相互吸引的态势开始拉近距离了。也就是说，这般被释放出来的波动，与这两人其中任何一人的意识都完全无关，但却将两机的距离拉近了。
　　在这片架空的宇宙之中，卡密儿与哈曼，都看到了相同的东西。
　　 不过，面对这两架相互纠缠在一起的机体，朝它们接近过去的花与卡兹，反而没有感受到夏亚他们所感觉到的那一股波动。因为对他们来说，实际上眼前两机相互纠缠的光景所带给他们的感官，还要更加的强烈。
　　“那是……！”
　　“卡密儿！？”
　　因此Ｇ防御者与梅塔斯，便以维持与Ｚ钢弹和玖边丽一段距离的态势，继续在其附近徘徊静观着。
　　因为他们感觉到，如果草率接近那两机是相当危险的。
　　也就是说，那股环绕在Ｚ钢弹与玖边丽四周的波动，让卡兹与花踌躇不前。
　　他们还以为两机是张开了所谓的“防护罩”。
　　“……到底是什么！？……这种一直黏过来的感觉……！”
　　“……卡兹，连你也感觉到了吗？”
　　“花也是？”
　　在Ｚ钢弹与玖边丽周围的那团模糊的光芒，这时开始越来越清晰了起来。
　　而对被这团光芒所围绕于其中的卡密儿与哈曼而言，在他们的视觉里，原先那片宽广无际的宇宙空间，此时开始出现了一颗颗发出异常光辉的星星。
　　“……这里，……是那里……？”
　　“……？”
　　一直凝视前方的卡密儿，开始看到哈曼在自己的正前方飘流着。而在她的左边，竟然浮现出村雨．凤的影像；在凤的上方，罗莎蜜雅的影像也开始浮现，并且持续缓慢的旋转着。
　　在这三名女子的左右，爱玛、蕾柯亚、花等人的影子，以近似游泳的姿态映入了卡密儿的视觉中。所有女孩子的身上，似乎穿着衣服，但又好像裸体一般。由于这些影像对卡密儿而言，好像是她们各自以活生生的姿态让自己去感觉一般，所以，这并不能说是一种视觉上的印象。
　　“到底是谁……？不是花，也不是罗莎蜜雅，……是蕾柯亚小姐吗！？”
　　不知何时，这些女子的印象开始凝聚，浑然成为一体，并给卡密儿带来一种肉体上的温暖。然后这时在卡密儿的视觉当中，出现了身为卡密儿的母亲，希尔达的影像。
　　“妈妈！？……你还活着吗？……”
　　当卡密儿还在纳闷的时候，他看到眼前的希尔达开始以清楚的声音叫唤自己，并且伸出了双手打算要把卡密儿从座位上给抱起来。而她的影像及动作，却不会像睡梦中一般的模糊难辨。
　　“……不过，总觉得好像很久以前就见过面，……我有这种感觉……。”
　　在卡密儿的意识里自己所说的这一番话，并不是针对他曾在现实中所认识的其他女子，而是针对眼前这位名叫哈曼的女性有感而发的。
　　而在哈曼这一方面，她也从眼前卡密儿的身上，看到夏亚的身影开始浮现出来；在夏亚的上方，希罗克的影像也从左边越飘越近；她甚至看到了多兹尔．查比正以非常柔和的表情，从背后揽着自己姐姐的模样。
　　“夏亚！？希罗克！？这是怎么一回事，这些人……？”
　　不过，虽然多兹尔．查比与姐姐的影像在哈曼的意识里出现，但哈曼却没有因此产生任何的嫌恶感。她反倒觉得，他们俩的出现是理所当然的。
　　“姐姐……，可惜，她实在红颜薄命……。”
　　这时候，哈曼的身影在卡密儿的眼前消失，取而代之的是孩提时代的自己。
　　仿佛是在镜子外面所看到的影像一般，年轻貌美的希尔达伸出了双手搭在自己的两肩之上，而还是个孩子的自己，脸上则是洋溢着幸福的微笑。
　　“这里又是……什么地方？”
　　看起来似乎是在自己家的客厅里面，但并不是很清楚，有点像是泛黄的纪念照片上才会有的模糊程度。
　　“咦！？妈妈呢！？我不见了……！？”
　　原先漂浮于空中的卡密儿也消失了，这一次出现的，却是哈曼少女时代的样子。
　　当然卡密儿是从未见过哈曼年轻时候的模样的，不过他一眼就看出来了。
　　因为将眼前这名少女拿来与卡密儿周遭的人们比较的话，也只有哈曼跟她比较像了。而这名少女，也同时出现在哈曼的眼前。
　　二十几岁的夏亚，开始在哈曼的身边出现。方格子花纹的西装外套，穿在夏亚的身上非常的搭配。而在他旁边的哈曼，则是穿着蓬松及地的连身长裙。
　　“……”
　　对她来说，这是一段相当痛苦的回忆。
　　而卡密儿也看到了这一张纪念照。从俩人脸上自然不做作的微笑表情，任谁看了这张纪念照都会对他们俩产生好感。
　　“这是我！？……我是在做梦吗？……可是……！”
　　此时在哈曼的视觉当中，原先浮游于宇宙中的卡密儿，其全身四周突然发出了一团绿色的灵气；而哈曼自己的全身也散发出另一团紫色的灵气，皆以火焰的姿态雄雄燃烧着。然后这两团灵气开始在两人上空混合起来，形成一股相当壮观的红莲焰。
　　在这一团火焰之中，先前出现在他们意识之中的众人，正以近乎全裸的样子，成为一道在火光中的激流。
　　“……这……是表示我们可以相互理解的象征吗……？”
　　“……我们可以……我们可以……。”
　　哈曼的嘴里，脱口说出了这样的话。而自己的耳朵，也听见了自己所说的这句话，这使得哈曼转瞬间将这一切影像拉回到自己的意识里，并将原先暴露于外的自我，再度封进了自己的心理领域之内。
　　闭着的双眼……霎时睁了开来！
　　“不可能！！你可是敌人啊！！”
　　哈曼大声的叫喊着。
　　对现在的哈曼而言，眼前荧幕中所显示的Ｚ钢弹双眼影像，早已是一种挑拨的象征了。
　　“Ｚ钢弹，卡密儿．维丹，让我迷惑的人就是你吗！”
　　“哈曼！？”
　　玖边一丽发动了推进器，急速拉开与Ｚ钢弹的距离，同时也发射了光束炮。该道光束擦过了Ｚ钢弹的装甲，不过并未造成多严重的损伤。
　　“住手！哈曼！”
　　但是，玖边丽背后的主引擎却立刻喷出火光，再度朝Ｚ钢弹突袭过来：
　　“只有你我绝不原谅！杀了你！”
　　羞耻心让哈曼说出了这样的话。Ｚ钢弹连忙向后急退：
　　“我们也许真能相互理解啊！到这里来之前，我也从未想过有这种可能性……。”
　　 不过，哈曼却不愿意去听卡密儿所说的这番话，只见光束军刀又惊险的擦过Ｚ钢弹。
　　“不论是少年你！或是男人！……每一个都跟夏亚是一样的！也许你们的确具有相当优秀的资质，然而身为男人的你们，却永远不懂怎么去使用这种能力！”
　　玖边丽的光束军刀，震飞了Ｚ钢弹的光束军刀。
　　“呜！？”
　　“死吧！！”
　　从玖边丽的装甲四周，开始出现了如虹彩般的紫色波动，而它手上的光束军刀也一刀落下，眼看就要直接劈中Ｚ钢弹。就在这个时候，突然一道光束从侧面窜出，击飞了玖边丽的光束军刀。
　　原来那是Ｇ防御者所发射的。只见卡兹继续操纵Ｇ防御者，以迎面撞上玖边丽的态势直接冲了过来。
　　“卡兹，住手！”
　　可是，其他的人却都没有听见卡密儿的这一声呐喊，依旧各自操纵ＭＳ四散开去。
　　啪！
　　“什么！？”
　　玖边丽的光束军刀，将Ｇ防御者的尾翼切断了。
　　“哇啊啊！”
　　在光束军刀的冲击下，Ｇ防御者开始横向打旋着飞了出去。
　　“哈曼！”
　　当玖边丽的光束炮锁定Ｇ防御者的一瞬间，梅塔斯一道光束窜出，击中并粉碎了玖边丽的腰部装甲，但同时玖边丽也很快地采取后退行动。
　　“花！？”
　　而这时玖边丽的光束也贯穿了梅塔斯的左脚。只见梅塔斯的机体也因此摇晃了起来。
　　卡密儿一面计算着自己与敌方古旺邦号的距离，一面来到可以掩护Ｇ防御者与梅塔斯的位置。他握着操纵杆的手，正不断地颤抖着。
　　“……哈曼．卡慁，……你是绝对不可以继续活在这个人世间的人……！”
　　这是在少年内心当中所呐喊的、最直率的感想。
　　“什么！？”
　　“回到黑暗的世界去吧！！哈曼．卡恩！”
　　“说什么蠢话！”
　　玖边丽摆出了一副迎击端着光束来褔枪直扑而来的Ｚ钢弹的姿态，但Ｚ钢弹这时却突然朝自己抛出了光束来褔枪。
　　“……！？”
　　在下一个瞬间，发动喷射器向上升起的Ｚ钢弹，发射了高能ＭＥＧＡ光束炮。玖边丽虽然因此损伤了手腕上的装甲，但也成功护住机体本身不受伤害。然而，在下一个瞬间，玖边丽的机体，已经不在原来的位置了。
　　“呜！”
　　原来，常卡密儿正准备发射第三发光来时，玖边丽全力发动依然完好的喷射器，已经从Ｚ钢弹的掌握中逃脱了。
　　卡密儿茫然目送玖边丽离去，但他并未察觉自己的口水，已经从颤抖不已的嘴唇边流了出来：
　　“……刚刚的对话，……到底是什么？……如果说人是可以相互理解的话，看到现在这场战斗，这又到底算什么！”
　　从卡密儿的视野中逐渐远去的玖边丽已化为一小光点，最后终于在古旺邦号所在方位附近的那一片宇宙星光之中，消逝了踪影。
　　梅塔斯与Ｇ防御者，来到了Ｚ钢弹的身旁。
　　“卡密儿，哈曼她……？”
　　“……啊……，花、卡兹，你们没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　“那就好。那么，你守护梅塔斯吧！这是目前你的任务。”
　　“那哈曼又是怎么一回事！”
　　听到卡兹一副搞不清楚状况的发言，卡密儿不禁愕然。如果对方才所发生的整个事件，只要有一点点的了解，或者是能够想像得到的话，照理说是不可能会讲出像卡兹那种没有定见的话的。
　　“你还没弄懂吗！难道你没看到哈曼的防护罩啊！”
　　“……。”
　　“我很担心阿含号的状况，这里就先交给你们了。撤退的时候，才是最不能大意的！”
　　卡密儿说完便将Ｚ钢弹变形成穿梭机形态，全速朝格利普斯２号的方向疾飞过去。
　　由于某架ＭＳ在格利普斯２号的殖民地雷射炮发射口爆炸的缘故，在发射口的边缘造成一团一瞬即逝的闪光。于是卡密儿轻晃着Ｚ钢弹的机体，朝着那团闪光的方向继续前进。
　　许多ＭＳ尾部喷射口所发出来的闪光，在他的眼前闪耀着。
　　“……”
　　此时在敌我识别电脑上出现的，已经全都是我方机体的识别信号了。
　　“已经撤退了吗？……”
　　这个时候，大概最后死守在该处的阿克西斯舰艇的光芒，也已经转进与古旺邦号会合吧？只见如同茶罐形状的格利普斯２号，与其背后所串联起来的数百枚太阳电池面板，正像一只在黑暗中沉眠的鲸鱼一般，静静的躺在宇宙之海里。
　　
　　
　　在古旺邦号的私人寝室里，哈曼．卡恩将整个身子深深的沉入沙发内，倾听着从她身旁一张紫檀木制的桌子上的通话器所流出来的简短报告。
　　“……全舰队，已照您的命令，从格利普斯２号空域撤退完毕。”
　　“嗯……。舰队重整完毕之后，立刻准备还击。后续舰艇也要加快集结脚步，尽快准备下一次的作战。”
　　“是！”
　　当哈曼按下了切断通话器的按钮之后，仿佛正等待她这个动作完成一般，从门外传来一阵敲门声，接着一名美奈芭的侍女便走了进来。只见她的双手，端着一盘盛满新鲜哈蜜瓜和葡萄的器皿，并在哈曼身旁的桌子上放了下来。
　　“……？”
　　“美奈芭殿下要属下转达哈曼大人说，您的战斗辛苦了。”
　　“美奈芭殿下……？”
　　哈曼将视线转向眼前的空中，一会之后她说道：
　　“……看来，时代果然开始要有所转变了……。”
　　“是？”
　　哈曼在挥手命令侍女退出的同时，也用力咬住自己的下唇，心里想着，美奈芭也到了会表达这种担心行为的年纪了。
　　“……原来，真正应该要打倒的敌人，是卡密儿．维丹吗……？”
　　从她的口中，吐出了这样的一句话来。
　　
　　
　　“来自进入格利普斯２号的部队的报告。阿克西斯的残存士兵全部投降，格利普斯２号已完全由幽谷所控制。完毕。”
　　在阿含号舰桥的荧幕面前，布莱德正听着这份由荧幕上的军官所做的报告。
　　“接下来的任务，应该就是变更打算朝月球格瑞那达方面坠落的阿克西斯路线而已了吧？”
　　“这才是一件大任务呢！”
　　说完，托雷斯耸了耸肩，拉下了标准服的拉链。
　　“真是的，气氛还是这么沉重。”
　　“ＭＳ部队，已收容完毕！”
　　“是吗……，叫卡兹与花上舰桥来！”
　　“是的，舰长是要修正他们吗？”
　　布莱德没有针对这个问题回答，只是直接转向舰桥正面，发令道：
　　“阿含号启航！朝阿克西斯全速前进！”
　　阿含号的尾部喷射口又再一次的发出了闪光。而在其周围的幽谷舰艇也一面发出发光信号，一面离开了格利普斯２号所在的空域。其余目送它们离去的舰艇，则是发出了代表“祝凯旋而归”的发光信号送行。
　　这时候的夏亚，将两人份的果汁包放到了桌子上。
　　现在在整个舰桥室内，只有卡密儿与夏亚两个人。然而卡密儿却似乎完全没注意到眼前的杯子一般，只是在那里沉默的坐着。
　　“……你跟哈曼碰过面了？”
　　夏亚将插着果汁包的吸管放入了嘴里之后，也没有看着卡密儿就坐了下来。
　　“……我明明是有机会的，但我却没办法杀了哈曼……。”
　　“……别在意。那种工作，是我的份内事……。”
　　“不，……我那脆弱的心，输给了哈曼那强烈的意志。”
　　“……很危险啊，卡密儿。你再这样自责下去，是很危险的，可是会重蹈阿姆罗．雷的覆辙……。”
　　夏亚以眼角，币见卡密儿正抬起了头来。
　　“……是这样的吗……？”
　　“阿姆罗要解放自己的灵魂也要花上七年的时间，那可说是一段地狱的日子。”
　　“……是……。”
　　“虽然不是说要叫你偷懒，不过我觉得有必要让你知道的是，运气这种东西，有时候不是说努力就能够得到的。”
　　“这我明白，但是……。”
　　“在这里，在这里……！”
　　库姆的声音响了起来。
　　“卡密儿，你没死真是大好啦！”
　　听到辛达这番有点讽刺的话，夏亚不禁苦笑着对他说：
　　“阿含号的王牌飞行员，可不是那么随便就会被杀死的喔！辛达。”
　　“可是……，啊，算了！卡密儿，库姆说，他要你一起去玩牌啦！”
　　“……啊！也好。就稍微跟你们玩一局吧？”
　　“……？”
　　出乎夏亚意料之外，卡密儿一面抚摸库姆的头，一面很爽快的站起身来。
　　“我会用自己的方式，想一想刚刚你所说的话。”
　　“那就好，卡密儿……。”
　　夏亚心想，如果他真的能好好想想的话，的确也是件好事。于是他拿起了果汁包对卡密儿露出了笑容。
　　至于辛达与库姆，则是一左一右的紧紧抱住卡密儿的两只手臂，用力把卡密儿带出了舰桥。而在他们的身后，哈啰仍旧继续在那里跳上跳下着。