　　
　　[[IMG,20cf5e36850d15f136ef47328b0cc7b1,371,639,40949]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　１　在宇宙的一角
　　
　　位于月球背面的格瑞那达市，此刻正充满着喧嚣的骚动。
　　而这是因为许多居住于此地的人们．开始朝面对地球方向的月面侧城市逃难去的缘故。
　　只见在格瑞那达港口那里的数道闸门开启，运输船正忙碌的进行出港作业，而从地下都市上来的避难民众，驾驶着电动车络绎不绝的寒满了港口附近的所有道路。
　　眼前这群电动车辆所交织成的光带，更使人有一种焦踝不安的感觉。
　　不论当初小道消息是从何种管道流传出去的，大家似乎都确信不疑着。
　　毕竟不论是幽谷或是迪坦斯，都是以地球联邦军为基础的军事组织。而这两个本是同根生的组织相互敌对的结果，反而是让双方不论在何处，都很明白对方的底细。
　　再说，即使在米诺夫斯基粒子的干扰，以及人类居住的空域越来越广阔的情况下，只要在某处有人类的社会，任何情报资讯都会在一瞬间在大众里广为散布开来的。
　　而有关已改装成殖民地雷射炮的格利普斯２号，正朝向可狙击格端那达的位置移动中的谣言，就是这样以相当快的速度在市民之间流传着。甚至从市民的口中还可以听得到执行作战的确定日期。
　　在这种情况下，像幽谷这样的组织已经无力去阻止一般市民的动作了。
　　毕竟一般人总是跟着谣言而行动的。
　　特别是在最近这几天，这类避难行动开始更为显著。虽然还不到完全陷入恐慌的程度，不过光看格瑞那达的话，大概会有人认为幽谷的能力与本事已经到此为止了吧！
　　“看来夏亚似乎有所不稳……，你确定哈曼．卡恩会来参加会谈吗？”
　　梅拉尼．休．卡拜恩在把自己肥胖的身躯挤进运输小艇的座位上之后，朝着黄里问道。
　　“第１３号殖民地那边的最终确认作业是没问题。问题在于我们得和格利普斯2号那座殖民地雷射炮的攻击行动竞争时间……”
　　“不过，就算是安那罕电子企业本身，也很难完全确保员工的安全，毕竟有关避难所的建设工程进度，可是严重的落后啊……！”
　　“是的……”
　　“看来就算说要加紧赶上，也是来不及的……”
　　在梅拉尼发出长叹的同时，两人所搭乘的这架小型运输艇，已经接驳上原本在其上空待命的一艘沙拉米斯级巡洋舰了。
　　而在同一个时间里，阿含号在船坞型补给徜玫瑰人生号修理完毕之后不久，再度与拉迪修号一起航行至ＳＩＤＥ－２空域外围。
　　因为他们收到了迪坦斯舰队正朝ＳＩＤＥ－２前进的情报。当然他们也明白，迪坦斯的这个行动，是为了争取格利普斯２号移动时间所进行的牵制作战。
　　在眼前的数万星光当中，应该也会有数个像太阳一般的恒星；只要环绕这类恒星的行星中，有如同地球一般的行星的话，大概菅宇宙也会是一个充满智慧生命的地方吧？
　　虽然在星光之间为一片黑暗所填满，不过如果这片黑暗的背后真的有那样的智慧生命之意识支持着的话，那么宇宙也许就不再那么令人有孤寂的感受了吧？
　　“这样想的我，是不是很奇怪呢？”
　　卡密儿把双筒望远镜从眼前拿下来，如此自言自语着。
　　“什么？”
　　听见卡密儿的自言自语．在一旁的西萨不禁问道。
　　“……没什么，……我自己有点闪神了。”
　　卡密儿应付似的回答过去，手按着固定于座位扶子上的咖啡杯架站起身来。
　　“有意思喔！……”
　　现在的阿含号，正进入全方位监视的状态。不过刚才卡密儿却将原来监视用的双筒望远镜，拿来看着星空背景打发时间。
　　“你没问题吧？”
　　“哪里的问题？”
　　西萨敲敲自己的头，又指了指自己胸脯，暗示着卡密儿的精神状态。
　　“别开玩笑了啦！每次飞行员的定期检查我可是都合格通过的喔！”
　　卡密儿向西萨笑了一下，便离开了监视荚舱。
　　即使从监视荚舱出来，在舷侧的窗边还是可以看见拉迪修号的舰体。目前，除了拉迪修号之外的其它五艘幽谷舰艇已经与阿含号会合，从ＳＩＤＥ－２外围空域出发，正沿着背向月球的路线航行中。
　　当卡密儿在离开监视荚舱的通道上转了第一个弯之后，他在通往居住区的电梯门前，碰上了正好从电梯走出来的花园丽。
　　“啊，卡密儿！你有没有看到库姆和辛达？”
　　“没有……？怎么了？”
　　“该叫他们去念书了。”
　　花很快握住了在电梯旁的一支移动握把，迳自向前飘移出去；卡密儿则是像跟屁虫一般的也抓住了另外一支移动握把跟随着。
　　转了第二个弯，他们来到了可说是哈山医生之城的医务室门前。
　　“医生不是说了吗！没问题的啦！”
　　里头传来了辛达的声音。花按着门边的数字键盘打开了门。
　　只见里头哈山正试着要紧抓住罗莎蜜雅．芭登不放，而在一旁帮腔的辛达与库姆也和哈山在一起忙成一团。
　　“哈山医生！？”
　　花还没来得及说完，辛达就被罗莎蜜雅一把推开而不自主的飘向门外。卡密儿连忙伸出手来挡住辛达，一面问道：
　　“发生什么事了？”
　　由于拨开辛达所产生的反作用力，让罗莎蜜雅顺势窝在房间内的一角：
　　“我不要被解剖！我不要！”
　　只见罗莎蜜雅两手紧抱胸前，缩着身体面对墙壁悲鸣起来。
　　“你说什么傻话来着，这不过是库姆的玩笑话而己吧！？”
　　“都是罗莎蜜雅不懂人家在开玩笑啦！”
　　库姆挥舞双手大声辩解。看来他方才为此也着实吃了苦头。
　　看着罗莎蜜雅这副模样，卡密儿不由得想起在第１３号殖民地那时，她那飞快跑步的样子。
　　当时她跑步的姿态，实在是很不寻常；而现在她这畏惧的样子，同样也是寻常人不会表现出来的。
　　“其实如果可以的话，还真想把她解剖一下看的……”
　　哈山在打算靠近罗莎蜜雅的卡密儿耳边悄声说了这样的话。
　　不过卡密儿回皱了一个眉头给哈山，走到罗莎蜜雅身旁蹲了下身去。
　　“不要过来！”
　　“不会有问题的，罗莎蜜──”
　　“不要——！”
　　罗莎蜜雅的背部大幅度的左右摇动着。
　　“你该不会已经不听哥哥说的话了吧？罗莎蜜雅……？”
　　“……哥哥！？”
　　越过肩膀转过来那罗莎蜜雅的眼眸，似乎是现在才终于知道卡密儿的样子。
　　“没问题的，罗莎蜜雅。哈山医生不是坏人，他只是要你做身体检查而已……。”
　　“……身体检查……？”
　　有关罗莎蜜雅必须做身体检查这件事，是由布莱德舰长所亲自下的命令。这命令同时也提到如果不遵守的话，罗莎蜜雅就必须立刻离开阿含号。
　　这是因为夏亚．阿兹纳布以及爱玛．辛当初曾经提出怀疑，认为罗莎蜜雅．芭登可能是敌方强化人类的缘故。
　　在卡密儿眼前的罗莎蜜雅，似乎仍有些微心不甘情不愿。
　　“喂，罗莎蜜雅大姐姐！身体检查是不会痛的啦！”
　　辛达装出一副老经验的样子挺胸说道。
　　“这是真的喔！因为我也要做检查呢！”
　　连库姆他们也鼓励罗莎蜜雅进行身体检查，这多少是有些原因的。因为这两个孩子，很喜欢眼前这位能和他们玩在一起的罗莎蜜雅。
　　“再说身体检查完了以后，哈山医生会给我们一颗梅子吃喔！”
　　库姆一面说着，一面开始脱下了上衣。
　　“没错。那今天也帮库姆做一下身体检查吧！”
　　哈山配合着库姆的行动，也开始拿起听诊器准备挂在自己脖子上。
　　“真的吗！？那我也要做！”
　　看来已经回心转意的罗莎蜜雅，在卡密儿的面前站起了身。只见这位少女站直起来，还比卡密儿高出了一些。
　　“库姆很勇敢呢！”
　　卡密儿苦笑着伸手抚摸着库姆的头顶，眼睛却看着也正将上衣脱下来的罗莎蜜雅 。只见她动作相当快，一眨眼便脱得上半身只剩下一件胸罩。
　　她这俐落动作让卡密儿惊讶得说不出话来，身体不由自主的退到了花的身旁。
　　“我也跟库姆一样喔！我也很勇敢吧？”
　　“呃，是啊……！？
　　卡密儿脸上挂着苦笑，看着罗莎蜜雅朝自己算了过来。他明向罗莎蜜雅也要卡密儿像对库姆一般的摸模她的头。
　　“看来她终于决定要作检查了。”
　　“那就拜托医生您了。”
　　卡蜜儿一面抚摸着罗莎蜜雅的秀发一面回答着。而花则是伸手过来想要把卡密儿那只手给拿开。
　　“很──好！那么两个人过来坐在这边！”
　　看到库姆坐到了哈山的面前，罗莎蜜雅也一个箭步冲到库姆旁边的椅子上坐了下去。
　　“那么，先让医生来看看两位的胸部吧？”
　　库姆将内衣向上拉高到胸部以上的同时，罗莎蜜雅也跟着挺起胸腹，并且解开了自己的胸罩。
　　“卡密儿……！”
　　花用力拉扯住卡密儿的手臂，并打开了房门。
　　“卡密儿！你要走了吗？”
　　已经卸下胸罩的罗莎蜜雅站起身来问道。
　　“他还有工作要做，马上就会再回来！”
　　“嗯！……那你一定要回来接我喔，哥哥！！”
　　卡密儿被花硬拉出医务室，来到了走道上。
　　“真是的！你就这么喜欢看别的女人的身体吗？”
　　“因为花你总是不给我看啊……！”
　　卡密儿语带轻薄的说着。
　　“笨蛋！”
　　花“啪”的一声松开了卡密儿的手，抓住了移动握把头也不回的就走掉了。
　　“会公私不分的，是花才对吧？……”
　　卡密儿忍不住大声的讥讽回去。
　　“卡密儿，你怎么了？”
　　是爱玛．辛的声音。
　　“没有，只是罗莎蜜雅终于愿意接受健康检查了。”
　　“是吗……？”
　　爱玛的脸上仍是一片凝重。毕竟她始终无法认同卡密儿带着罗莎蜜雅登舰的行为。
　　在阿含号的ＭＳ甲板上，由于从玫瑰人生号运送过来的ＭＳ零件其整理进度尚未能达到足以应付备战状态的程度，再加上该项整理作业又得与机体的整备作业同时进行，使得整个甲板上，充满一片紧张的肃杀气氛。
　　当卡密儿与爱玛来到ＭＳ甲板的开放甲板区时，夏亚也从对面飘了过来：
　　“罗莎蜜雅的状况怎样了？”
　　“到现在才要开始。因为刚才连哈山医生也差点拿她没办法。”
　　“怎么说？”
　　“似乎她对医生有排斥反应。”
　　“原来如此……”
　　“不过，罗莎蜜雅她绝对不是强化人类。”
　　卡密儿来回张望爱玛与夏亚的脸，向他们如此强调。
　　“但愿是如此最好……。阿斯特那基，百式的检查工作请麻烦快一点！”
　　“我知道啊！不过既然各位飞行员刚好都在这，也帮我们整理一下零件好不好！不是也有命令下来吗！”
　　“你应该没事吧？照做吧！”
　　“是的！”
　　卡密儿觉得，与其光待在这里承受别人目光让自己不自在，不如让自己找点事做也比较好。于是他便以现在这副没有穿上标准服的模样往甲板的下层飘移过去。
　　“……有事吗？”
　　目送卡密儿离去的夏亚，回过头来询问爱玛。
　　“我不是很了解，不过卡密儿对那女孩的单相思，应该是让花开始紧张了才对吧？”
　　“是啊……。”
　　夏亚独自点了点头，便朝向墙边一处电脑荧幕的视窗上按了几下，专注的看着有关迪坦斯的最新情报起来。
　　“……上尉，……我不知道你们在地球的情况是怎么样，不过到底发生了什么事？”
　　“怎么了？”
　　“如果我说他在地球就跟罗莎蜜雅有所关联的话，会不会大武断了点呢？”
　　夏亚回过头来看着爱玛：
　　“为什么你会这么想？”
　　“虽然没有什么根据，不过我总觉得卡密儿与罗莎蜜雅之间的关系进展好像是大快了。也许强化人类和卡密儿之间，好像有什么特别的关联性……”
　　“这一点现在军医不是正在调查中吗？”
　　“……”
　　最后，爱玛暧昧的随口说了一句“是这样的吗？”，便从夏亚的面前离开了。
　　而夏亚则是望着爱玛不拖泥带水的背影，心里觉得她实在是一位感觉敏锐的女性：
　　‘她的确有良好的资质．……只要不因此而丧命就好了……。’
　　这种不祥的预感，在夏亚的脑中徘徊不去。
　　当卡密儿回去准备吃晚饭的时候，他看见罗莎蜜雅和辛达与库姆，正一起在餐厅里头玩着纸飞机。
　　“真是的……！”
　　对卡密儿这声自言自语，罗莎蜜雅似乎一点也不在意。看来由于接受身体检查的时候并没有遇到任何麻烦事情的缘故，她的心情似乎还不错。
　　当卡密儿开始吃饭时，罗莎蜜雅好像因为能与卡密儿一起用餐而非常的高兴：
　　“能跟哥哥在一起吃饭，是我一直的梦想喔！”
　　“那，你是说我们会打扰你们啰！”
　　库姆一副不高兴的表情。
　　“才没有呢！和弟弟或妹妹在一起也很好喔！”
　　“不安静一点的话，可是会被赶出阿含号的！”
　　卡密儿这一番严厉的话，虽然吓住了罗莎蜜雅不再出声，不过她没安静多久又开始聒噪了起来。
　　用餐完毕之后，卡密儿再度来到了哈山的房间内。
　　在房内的哈山，正专心看着眼前断层扫描的图表，并未回过头来向卡密儿打招呼。而其它有关Ｘ光照片、细胞显微放大照、以及肌肉强度测量报告等资料，则是挂在房内的另一处墙上。
　　“怎么样呢？”
　　仍埋首于桌上病历报告的哈山头也不回的说：
　　“目前是没有什么异状，不过还需要作进一步的细胞切片检查。在其结果出来以前，还不能断定这女孩是否曾接受过生物性的改造。”
　　“可是，……她应该没有被改造的征兆不是？”
　　“目前看来是这样没错。……不过她体内甲基氨酸的含量高得惊人也是事实……。其数值实在是太过异常了。”
　　“您是说那种抗辐射能剂吗？”
　　“是的……。嗨！怎么过来了？上尉？”
　　“……关心一下状况……”
　　夏亚在卡密儿的身旁也坐了下来。
　　“为了以防万一，我已经在那女孩的体内殖入了一颗讯号发射器。”
　　“为什么要放那种东西呢？”
　　“她有敌人的嫌疑，我们得对她进行监视。”
　　夏亚严酷的回答，不让卡密儿有任何提出反驳的余地。
　　“……那，罗莎蜜雅是强化人类的可能性是？”
　　“……她的精神波动，远超过一般人类的平均值。”
　　“精神波动……？”
　　“就是脑波图形，不过详细说明的话会很累。”
　　说完，哈山便敲打键盘，让几张脑波测量结果的图表在电脑荧幕上秀出来：
　　“这张振幅比较大的．就是罗莎蜜雅的脑波。跟一般人的有很大的差异不是？不过，光靠这个还是无法断定她就是强化人类。”
　　“……那些人制造强化人类，到底想要干什么呢？”
　　“就医学上来说，这可是一门有价值的研究工作……。”
　　“你们医生，难道就只会随便的把人类身体从头到脚玩弄一遍吗？”
　　“如果说要让人一口气全变成新人类是不可能的话，那么至少用人为的方式开发新人类出来，这种想法应该不会很奇怪吧？”
　　“然后这种想法就被战争给扭曲成制造出战斗专用的强化人类，您想说的是这个吗？”
　　“当然不完全是这个意思。不过藉由战争而产生突破性发展的科学技术，实在是多到不胜枚举，连医学也没有例外。”
　　“这种论调，我不能接受！”
　　“如果恢复和平的话，战争时期的科技可是会因此一切归零的喔！”
　　“……这……还真是悲哀的副产品。我绝不会认同这个论调的！”
　　说罢卡密儿便倏然起身，就这么迳自离开了房外。
　　哈山苦笑着关掉荧幕：
　　“还是老样子，想法也太一直线了。是因为他还年轻吗？”
　　夏亚站起了身：
　　“不，哈山医生。对现在的他来说，这样就够了。”
　　
　　
　　“该不会是对他今后会有什么样的发展感兴趣吧？”
　　“那种纯真之心，是我们早就丧失已久的东西。我希望能好好的照顾它。”
　　“……上尉……”
　　
　　
　　当夏亚来到阿含号的舰桥上时，布莱德正在跟显现在荧幕上的拉迪修号舰长，汉肯．贝凯纳进行通话：
　　“……总之我们目前得彻底做好ＳＩＤＥ－２的防卫任务。”
　　“我明白了。那么，请代我向上尉问好。……爱玛中尉已经回来这里了。”
　　只见荧幕上的汉肯，似乎心情非常愉快的切掉了通讯。
　　“……抱歉，上尉。我个人其实也很想让你多休息……。”
　　布莱德回过头来对夏亚说着。
　　“汉肯舰长……看来心情不错。不过让爱玛中尉靠近他好吗？”
　　“嗯，毕竟从容貌看来完全无法想像，他可是一个非常纯情的人。……这就是汉肯舰长……”
　　“有什么事吗？”
　　“……嗯，目前比起物资需求来说，人员的补充才是当务之急。所以我让花和卡兹重新编入ＭＳ部队。就麻烦你照顾他们了……。”
　　“原来是这样啊？卡兹，要编在爱玛中尉那边？”
　　“是的 我也己经跟卡兹提过要他负责驾驶‘Ｇ防御者’…… ”
　　“看来事情还蛮严重的……。”
　　“这可不能当作事不关己喔，上尉……。”
　　“知道了……！”
　　虽然夏亚内心对布莱德过于直率的反应感到些微不快，不过他还是继续以高扬坚定的声调回应道：“在这场作战结束之前这也是不得己的事，我己经有所觉悟。”
　　虽然他心里并不像口中所说一般，认为这是一个好的决定，不过人手不足这一点，的确早已是自始至今的常态了。
　　夏亚一直以来，都对连小孩子都得当成正规的战斗人员用这一点，抱持着相当反的态度。
　　‘不过，算了。谁叫这里是幽谷呢？……’