　　
　　[[IMG,731e6bdc18df977e6bca8a2a2cc36f67,365,638,52955]]
　　Ｐａｒｔ.　１０　希罗克，崛起
　　
　　为了达成各自的目的，即使他们各自的思虑彼此纠结在一起，却依旧没有任何一个人因此而有所松懈，继续进行着下一个阶段的斗法。
　　在丘比特里斯号的ＭＳ甲板上，许多机体巨大且造形特异的ＭＳ，正沐浴在探照灯的灯光之下，如同巨岩般静静的伫立在那里。而走近它们脚底下的人们与其相较之下，更加显示出人类的渺小。
　　“帕普提马斯大人，目前贾米托夫麾下所属的舰队，已经将刚脱离前色当之门所在空域的阿克西斯给团团包围起来。”
　　走在以一副不安的口吻低声碎念的莎拉面前的，正是希罗克，而他身上所穿的则依旧是那套白色的服装。
　　至于莎拉自己，则是整整齐齐的一套标准服上身。
　　“毕竟气量狭小的人，总是也只会依附在大人物或是大东西底下而已……。”
　　走到了某架巨大ＭＳ面前时，希罗克停下了脚步，继续说：
　　“贾米托夫那边传来了联络，要我前往哈曼那里。看来贾米托夫终于有所行动了。”
　　“跟哈曼谈判之类的事情，如果可以交给我的话，……。”
　　“呵呵……，所以我才说你还年轻啊！昨天晚上我应该有跟你提过吧？哈曼是一个对女人不屑一顾的女人，像你这样的少女绝对不是她的对手。”
　　希罗克伸出了手指将莎拉的下颚略微抬起，并说道：
　　“你是一个非常可爱的女孩子，所以没有办法成为哈曼的对手的……。”
　　希罗克觉得，自己的确是真心想怜爱这位朴实正直的少女的。
　　“……！？……是，是的……。”
　　至此，莎拉也只好放弃她要主动请缨前往的要求。
　　希罗克打算亲自前往格瓦丹号与哈曼进行会谈。因为当他知道幽谷的舰艇再度前往格瓦丹号的消息之后，他已经无法再静观事态下去到坐以待毙的程度了。
　　当然他不认为这是自己没办法冉忍下去，而是他判断自己出动的时机已经到来了。
　　格瓦丹方面也很快派出了使者前来回应。据其说法，如果愿意亲自前往格瓦丹号的话，那么自然就可以与哈曼见面。
　　“这架是帕拉斯．雅典娜，你就操纵它来当我的护卫吧！这一次的工作，可能稍微有点危险。”
　　“是……。”
　　“到时随机应变是必要的。拜托你了！莎拉……。”
　　“是……，非常敬爱您的我，会赌上生命来保护您的。”
　　“不过，如果因此过于紧张就危险了。仔细并万全的观察敌方的任何一个动向为先。”
　　“是……。”
　　莎拉打从心底感受到一股喜悦。光是这种让她觉得自己的确是被需要的感觉，就能让她获得充份的快感；而像卡兹这样的少年同样也对她有所需求，但其所带给自己的感受，在本质上却是相当不一样的。
　　莎拉认为，如果没有这种比较经验的话，一般人是无法去体会这两者间有什么样的差异的。
　　希罗克的身体就在莎拉的眼前开始缓缓上飘，而在巨大高耸的ＭＳ“吉欧”的胸部位置那里消失了其身影。而莎拉在目送希罗克乘上吉欧之后，也朝着他交给自己的帕拉斯．雅典娜的方向飘了过去。
　　当吉欧来到丘比特里斯号的弹射甲板上时，来自舰桥的一份报告也正好要传到它的操纵舱内。
　　“有什么事？”
　　再一次确认了阿克西斯还在自己可勉强用肉眼远眺的距离之后，希罗克问道。
　　“贾米托大阁下方面传来了回应。阁下他也打算亲至格瓦丹号与哈曼再度进行会谈，在会谈结束之前，万勿再生事端。这就是电文的内容。”
　　“我明白了。”
　　在切断了无线通讯之后，希罗克笑了起来。
　　“面对幽谷与哈曼的谈判，终于忍不下这口气要开始行动啦？……出击了，莎拉！”
　　“是！”
　　于是帕拉斯．雅典娜以前导的姿态先行出发在吉欧的前方护卫，而在吉欧的后方，则有六架巴萨姆以前二后四的阵形在后紧随着。
　　由于在阿克西斯的四周，应当有相当数量格瓦丹号麾下的阿克西斯舰艇在该空域巡航的关系，现在的阿含号正忙于搜索这些舰队是否实际存在。
　　“明明梅拉尼会长早就返回格瑞那达了，为什么到现在克瓦特罗上尉还没有回来呢？”
　　萨耶古瑟忍不住将视线从荧幕上离开，回过头来以狐疑的眼神看着布莱德询问道。看来连舰桥上的乘员们，也开始不太敢对夏亚寄以完全的信任了。
　　“这回跟上次是不一样的……。”
　　布莱德在下达确认阿含号与拉迪修号周边伪装陨石释放位置的命令之后，看着眼前乘员们一片非难的神色，他如此答道。
　　“当会长还停留在格瓦丹号的期间，似乎是收到了贾米托夫与丘比特里斯号有意与哈曼会面的情报。因此，他才要上尉继续留在格瓦丹号那里的。”
　　“喔——？那换句话说，我们等于藉由克瓦特罗上尉的位置，就近观察迪坦斯与阿克西斯两方面的后续发展啰？”
　　“没错。但是迪坦斯和丘比特里斯号，也有可能在这个时候视情况随时对阿克西斯舰队展开攻击。所以全员，持续维持就第二战斗位置不变！”
　　“哇啊——！我好想躺床上睡觉啊！”
　　“我自己也是啊！”
　　布莱德在观察完舰桥乘员的气氛之后，便拿起了舰内通话器准备呼叫哈山医生。
　　“上尉他现在……也许已经成为人质了吧？”
　　 “咦！？”
　　在作战简报室里正在看书打发时间的花，突然对卡密儿问了这么这一个问题。
　　“哈曼她，根本不打算让上尉回来，难道你不这么认为吗？”
　　“够了，花。上尉可没有你想像中的那么嫩。”
　　“我不是这个意思。也许梅拉尼会长一开始就打算让上尉成为送给哈曼的人质，而哈曼当然是会欣然同意的……。”
　　“哈哈……！原来是这样啊！……不过如果真的这么做的话，那么我们与其说是幽谷军，还不如说会变成哈曼所操弄的人偶还来得恰当些。”
　　虽然嘴里这么说，但卡密儿自己也一直在担心幽谷照这一次所作的决定方针继续走下去的话，只会让今后所有的作战都是白白为哈曼作嫁而已。更具体一点来说，像现在这种得要继续援护已脱离色当之门空域的格瓦丹号之类的任务，以后可能只会增加而不可能减少了。
　　虽然飞行员们已经吃过饭、也洗过了澡，但就战斗位置的状态仍然尚未能够解除。
　　在踏入下一个鬼门关口之前，飞行员现在也只能在作战情报室里继续待命着了。
　　在室内的电视大荧幕上，正播放着非常久远以前的一部老电影“星际大战”的影像光碟。
　　通话器突然响起了一阵呜声，卡密儿连忙举起手伸过去将它给拿了下来：
　　“喂，这里是作战简报室！什么！？”
　　“已侧听到由丘比特里斯号所发出来的通讯，希罗克似乎有所动作。ＭＳ部队立刻进行出击准备！”
　　“真是够了……！”
　　“彼此彼此啦！不过，也有可能是敌方刻意不用暗号密码等加密通讯，企图诱使我方上当的计谋。总之，Ｚ钢弹就以迎接克瓦特罗上尉为藉口到格瓦丹号上去，后续行动就由我们这边下指示！”
　　“布莱德舰长是这么说的吗？”
　　“是啊！”
　　“知道了。各位，赶快到弹射甲板上待命了！”
　　当卡密儿搁下通话器的时候，花以下的所有飞仃员已经全部奔出作战简报室了。而这时在电视荧幕上所播放的“星际大战”，恰好也进行到那架金色的机器人，正独自在黑暗的洞穴里奔跑的剧情。
　　而当布莱德正在舰桥上接受哈山的维他命剂注射的同时，他听到了Ｚ钢弹正式出击时所传来的通报声。
　　“最近飞行技巧似乎是渐入佳境了呢！那家伙……。”
　　“嗯，我也是这么认为。不过卡密儿他，似乎在感受性这一点上，也有越来越极端的倾向……。”
　　哈山一面走向正挽起袖子的托雷斯他们那里去，一面如此说道。
　　布莱德则是继续注视Ｚ钢弹变形成穿梭机形态远离而去，嘴里随声应和着哈山的话语。
　　在这个时候，由于希罗克所操纵的吉欧以下的ＭＳ部队，正越过前方的卡沙Ｃ部队，准备缓缓的降落于格瓦丹号上。
　　“只准许两机ＭＳ登舰。”
　　“哈曼这个人，还真是谨慎……。”
　　希罗克听到格瓦丹号所下的指令之后，忍不住苦笑起来。
　　“帕普提马斯大人！”
　　“嗯！莎拉，跟我来！”
　　帕拉斯．雅典娜连忙跟在吉欧的后方，继续朝格瓦丹号前进。
　　而正当格瓦丹号迎接希罗克他们的时候，在舰内的一角，一阵与舰外气氛完全不同的小提琴声正流泻着。
　　那正是由美奈芭的小提琴所演奏出来的。
　　在房门边虽然有两名男侍卫站在那里守候着，不过却没有任何的士兵在这个房间里面。而正专注聆听演奏的夏亚，也看不出来有任何被监视甚至是被软禁的迹象。
　　当美奈芭演奏完毕之后，她放下手上的琴弓，对夏亚露出了微笑。
　　“您弹得真是非常优美，属下深感佩服。”
　　夏亚轻轻拍了几下手。
　　“这不是客套话吧？”
　　“是的，这样的话属下是不可能会说的。”
　　“不过，……似乎随着人越来越上年纪，这种客套话也越来越流利。对这一点我实在是厌倦了……。”
　　“这绝对不是客气，……属下的心情的确因此纾解了不少，这一点是千真万确的。”
　　美奈芭将小提琴交给在她身旁的侍女之后，在一张椅子上坐了下来。
　　“那就好，因为我总觉得你看起来非常的痛苦。”
　　这句话让夏亚的内心相当的刺痛。
　　“非常感谢您的关照，……美奈芭殿下。”
　　看着夏亚对自己行礼的美奈芭，脸上露出了满意的神色。在夏亚看来，眼前的这名少女似乎已经有了看透大人心情的感受能力，他心想，这种性格上的重要特质，即使是哈曼，也不是她说改造就能改造得出来的。
　　“殿下，时间快到了。”
　　在一旁正将美奈芭的小提琴收入琴箱里的侍女，向美奈芭如此提醒道。
　　“下次还有时间的话，我还想听夏亚讲一讲有关父亲大人与母亲大人的事情。”
　　“……？殿下打算告辞了吗？”
　　“似乎是要移到另外一艘舰艇上的样子。”
　　美奈芭说出这句话之后，周围的侍女以及门边的男侍卫们都露出了不安的神色。
　　“美奈芭殿下……！”
　　然而，美奈芭却完全无视于侍女的劝阻，继续说了下去：
　　“其实我也希望能早日复兴吉翁，在一个地方固定居住下来。夏亚……，吉翁公国打算在第１３号殖民地那里再度成立的事情，你应该听说过吧？”
　　“是的……。”
　　“如果那一天真的到来的话，希望到时夏亚你能常伴随我左右。因为我很明白，你是最能够了解我的人。”
　　“美奈芭殿下……。。”
　　一名男侍卫终于按捺不住提高了声调提醒，并同时开启了大门。
　　“该走了……，那么，再见了，夏亚……。”
　　“是……。”
　　夏亚站在原地目送着美奈芭离去，并眼看着大门再度关上。其中一名男侍卫则与夏亚一起留在原来的房间里。
　　‘要把美奈芭移走？……哈曼这家伙，……到底想作什么？’
　　这时候的夏亚，还不知道希罗克已经来到格瓦丹号的事，当然也不可能会想到美奈芭与这件事情的关系。不过至少他可以想像得到，当哈曼与希罗克进行会谈之后，她应该就会正式开始调动旗下的所有舰队。
　　于是夏亚向那位男侍卫要一壶茶来喝，而那名男侍卫则是默默的拿起在一旁的通话器。看来，他似乎没有要踏出门外任何一步的打算。
　　而在格瓦丹号的舰桥上，则是在预定的时间里收纳了贾米托夫所搭乘的运输小艇。
　　“呵呵呵……，是准备来送死的吧？所有卫兵全都待在甲板原地别动。其他人员则按照既定计划行事……。”
　　“是！另外，从阿含号方面发出了登舰许可的联络通讯！”
　　“从阿含号……？”
　　“Ｚ钢弹似乎要前来迎接夏亚回去。”
　　“Ｚ钢弹？”
　　哈曼回想起那位名叫卡密儿的少年。
　　“绝对不能让他进入ＭＳ甲板以内的地方！”
　　“是！”
　　“美奈芭殿下的状况如何r？”
　　“正搭乘运输小艇，在前往古旺邦号的路上！”
　　哈曼一面在心里暗自叨念着“现在可不是管卡密儿还是谁的时候”，一面步出了舰桥。在一群卡沙Ｃ以及强化萨克不断巡航中的空域里，卡密儿操纵Ｚ钢弹顺着格瓦丹号的诱导灯号前进，心中却感叹起眼前这一片可说是奇妙的光景。
　　明明应该是相互敌对的ＭＳ，现在却都在以格瓦丹号为中心的空域里等待对方下一步的行动，而在那里对峙着。
　　“……”
　　卡密儿怀着紧张的心情注视着眼前的ＭＳ甲板。当他在Ｚ钢弹所停驻的ＭＳ甲板上看到莎拉那架帕拉斯．雅典娜以及吉欧这两架造形特异的机体时，不由得屏住了自己的呼吸。
　　虽然莎拉为了防止格瓦丹号的士兵任意触碰吉欧，而一直站立在雅典娜宫殿的操纵舱前方保持警戒的姿态，但当她看到Ｚ钢弹的出现时，也同样的倒抽了一口冷气：
　　“……是卡密儿……？”
　　只见Ｚ钢弹的操纵舱门开启，卡密儿身着标准服的身影也同时出现，不过两人之间有着相当的距离。
　　在ＭＳ甲板的气密舱门关闭之后，卡密儿才能打开自己的防护镜罩。只见在四周，一群负责警卫的士兵正四处飘流着。
　　“……”
　　在看起来有着精悍线条的帕拉斯．雅典娜操纵舱前方所站的那个人，身上所穿的标准服并非格瓦丹号所属。基于这一点，卡密儿研判眼前这两架首度见到的吉欧以及帕拉斯．雅典娜，应该就是从丘比特里斯号那里过来的了。
　　当卡密儿打算从开启的操纵舱门上降落并登陆时，一名士兵前来阻止了他：
　　“请飞行员不要私自行动……。”
　　“夏亚人在那里？”
　　“就算问我们，我们也不可能会知道的吧！”
　　卡密儿只好停留在舱门上不动。突然，他开始对仍旧站在帕拉斯．雅典娜操纵舱前方的那个穿着标准服的人感兴趣了起来。
　　“夏亚上尉……。”
　　哈曼以从前自己对那个人的称呼呼叫了夏亚。而夏亚则是保持拿着通话器的姿势，不发一语的抬起头来看着眼前的那名男侍卫。
　　“……贾米托夫来了。你认为这是为什么？”
　　“应该不会是认真的想要把迪坦斯交到哈曼你手上的吧？”
　　“希罗克也来了。看来贾米托夫是想要藉由希罗克的力量来杀我的吧？”
　　“我并不清楚希罗克这个人……。”
　　夏亚如此回答着，心里却明白，原来自己先前总是觉得焦虑不安的原因正是因为这名叫做希罗克的敌人接近而来的缘故，于是便释怀了。
　　“……视会谈的情况，我想请夏亚你过来，想来吗？”
　　“我的确想看看希罗克是个什么样的男人……。”
　　跟与哈曼的关系无关，夏亚的确是想在那样的场合出现。这也正是梅拉尼当初把夏亚独自留在格瓦丹号的真正理由。
　　“那么，就请你在那里再稍坐一会儿吧！”
　　在通话器另外一头的哈曼，以冷酷的声调如此说道。
　　夏亚昨了昨舌，搁下了手上的通话器。一直以来，哈曼总是对观察男人有一种特殊的兴趣……。
　　