　　
　　[[IMG,8085581a186dcabb4d1d5e42994017b6,349,639,43500]]
　　Ｐａｒｔ.　１２　少年少女们
　　
　　在一群集结在一起的幽谷舰队里，其中位于核心位置的十几艘舰艇周围，被其它负责支援的运输舰队以及小型支援舰队共数十艘所团团围绕，而在这群舰队的后方，船坞型补给舰“玫瑰人生号”则停驻在那里，它负责ＭＳ机体的修理以及舰艇修护物资的补给。由于整个舰队进行运输作业的关系，每一艘舰艇几乎都是二十四小时不眠不休的工作，舰上灯火不息。
　　在位于阿含号中央部位的舰本体部份虽然是属于永久无重力带，不过居住区本身因为向舰外伸张并进行旋转运动的关系，在该处是有惯性重力存在的。
　　刚从标准服更衣室内走出来的卡密儿，将头盔抱在自己的腋下，抓住了移动握把正准备朝ＭＳ甲板飘移过去。
　　“卡密儿！卡密儿！”
　　忽然间，侦测到卡密儿体温的哈啰从旁边蹦了出来，在卡密儿的面前不断跳上跳下。而哈啰蹦出来的同一个转角边，辛达与库姆正在那里探头探脑的瞧着卡密儿的脸。
　　“怎么啦？”
　　卡密儿将手从移动握把上放了下来，笑着对他们问道。不过辛达的神情相当的僵硬。
　　“我等一下就要去出击了喔！”
　　“……我知道啊！”
　　“等我回来会好好跟你们一起玩的…… ”
　　“真的吗？”
　　虽然库姆一副无忧无虑的样子开心的答着，但是辛达的表情依然没有缓和下来。当卡密儿正要再度抓住移动握把的时候，只见辛达突然猛力抱住卡密儿止放在握把上的那只手，说了：
　　“我不是这个意思啦！”
　　“那到底是怎么了呢？”
　　“卡密儿，你真的会回来吗？”
　　“辛达，你怎么了？”
　　“怎么说啊，我已经受够了。连阿波里中尉都会死……。”
　　虽然卡密儿不是不明白辛达的心情，但是如果去附和这种心情的话，连自己的情绪也会因此被拖累下去而陷入低潮的，对从事战斗的飞行员来说，这可是要尽量避免去碰到的事。
　　于是卡密儿甩开了辛达的手臂，一口气提高了手上移动握把的移动速度：
　　“你们两个，别给花添麻烦喔！”
　　他努力以开朗的语气丢了这么一句话之后，便紧握移动握把，在下一个转角处转弯离去了。
　　而辛达则是目送着卡密儿的背影消失之后，突然拉着库姆也一起抓住移动握把，朝卡密儿移动的方向追去。
　　“辛达，很痛耶！”
　　辛达抓住库姆的手，在不知不觉之间稍微扭弯了库姆的手臂。
　　“你实在是很迟钝耶！今天的卡密儿，真的有点怪怪的喔！”
　　在两个小孩的后方，哈啰也在天花板与地板之间跳上跳下的跟随着。
　　当卡密儿通过了气密闭锁舱门，打开了左边另外一道舱门之后，呈现在他眼前的，就是对卡密儿而言已经比在ＳＩＤＥ－７的老家还要熟悉的ＭＳ甲板光景。
　　在上层甲板上，五架已整备完毕正等待出击的尼摩正伫立于其上，另外还有几架刚从拉迪修号运送过来的ＭＳ机体也置放在那里，十几个机械技师正穿着标准服在那些ＭＳ附近忙碌的工作着。因为拉迪修号没有像阿斯特那基那样优秀的机械技师的关系，所以这种景象早已见怪不怪了。
　　
　　
　　卡密儿的身体，继续朝着下层的甲板飘流过去。
　　在下层的气密甲板上，置放着钢弹ＭＫ－Ⅱ、百式、以及两架利克．狄亚士、梅塔斯，当然，Ｚ刚弹也是停放在那里。
　　Ｚ钢弹似乎是已经整备完毕了，于是卡密儿戴上了防护镜罩还是开着的头盔，飘进了Ｚ钢弹的操纵舱里。
　　“卡兹！你要去那里！”
　　突然，花的声音从头盔内的耳机传入了卡密儿的耳中。
　　卡密儿于是把头转到声音所传过来的方向，在下方的开放甲板上，他看到穿着标准服的卡兹与穿日常服装的花的身影。
　　看来，似乎是花想要阻止卡兹往ＭＳ甲板前进的样子。
　　心想卡兹该不会又要擅自行动的卡密儿，关上了Ｚ钢弹的操纵舱门，打开了荧幕，并开启了与舰桥的通讯线路。
　　“下层舱门开启！空气检测！全员！注意空气供应！”
　　托雷斯的声音，响遍了整个ＭＳ甲板，花连忙慌张的赶回气密闭锁舱门内，而穿着标准服的卡兹则是直接朝着卡密儿这里飘了过来：
　　“卡密儿！为什么只有你可以出击呢！”
　　卡密儿继续让舱门关闭，刻意不去理会卡兹的挑衅，但是卡兹的脸却被放大后映在荧幕上，继续瞪着卡密儿。
　　“很危险的！让开！”
　　卡密儿依然不理会卡兹，迳自发动了Ｚ钢弹，并向前跨出了巨大的一步。这使得卡兹的身体正面被Ｚ钢弹的胸部碰撞到，而直接往后方的开放甲板那里退了回去。
　　在下层甲板上的舱门缓缓的开启了。
　　“为什么那个白痴会跑到阿含号上来啊！”
　　卡密儿一面低声咒骂着，一面望向舱门前方那一望无际的宇宙。眼前所及，尽是一片完全没有明显目标的黑暗空间。
　　卡密儿从来褔枪架上拿起了光束来褔枪，又取下另外一支高能ＭＥＧＡ光束炮，并确认着两只光东枪炮的弹药能源存量。
　　“锁定的方法，跟榴弹发射器是一样的没错吧？”
　　“没错。”
　　这是阿斯特那基的声音。
　　“看起来是很有威力没错，可是不嫌重了点吗？”
　　卡密儿一面向阿斯特那基抱怨着，一面让Ｚ钢弹降落到一台ＭＳ载具之上。
　　“卡密儿！”
　　不死心的卡兹，藉着开放甲板旁的栏杆为踏板，又再度飘了过来。
　　“先走了！”
　　卡密儿还是不去理卡兹，让ＭＳ载具连同Ｚ钢弹一起从位于阿含号下方的舱门处出击了。
　　左右望去，是一片没有任何人造障碍物的宇宙光景。在这一瞬间所产生的浮游感，绝对不是一件让人感到舒服的事。
　　“……虽说在战场上一切生死都得听天由命……。”
　　卡密儿嘴里喃喃自语，继续向左右张望着。远方幽谷舰艇所发出的光芒，一下子就与是光以及地球的光芒混在一起而无法分辨了。
　　然后，卡密儿启动了Ｚ钢弹脚下ＭＳ载具的尾部喷射器。加速度使卡密儿的身体承受着人造的冲击力。
　　当卡兹眼看Ｚ钢弹从自己的眼前溜掉了之后，不禁昨起舌来，跑到电梯旁边藉由移动握把来到了上层的甲板，他飘过了一排尼摩之后，打开了标准服人员专用的气密闭锁舱门，飘到了弹射甲板上面去。
　　在那里，Ｇ防御者以及三架来自拉迪修号的尼摩并排在一起，当初为了作整备检查的关系，卡兹把Ｇ防御者送到了阿含号上来。
　　而现在的卡兹，则是钻进了Ｇ防御者的操纵舱里并开启了引擎。
　　“Ｇ防御者！你在干什么！”
　　托雷斯的声音从阿含号的舰桥上传了进来。
　　由于大人们对卡兹的事情都略有耳闻，所以他们也随时注意着卡兹的动作。
　　“怎么能只让卡密儿一个人出击呢！难道你们只给卡密儿工作做吗！”
　　为了避免直接碰撞到在弹射甲板上的其它尼摩，Ｇ防御者便直接垂直升空。这时从阿含号的舰桥上，也已经可以直接看到它的机体了。
　　“你说什么？卡兹操纵Ｇ防御者出击了？”
　　布莱德在听见托雷斯的喊叫声之后就看到了Ｇ防御者的动作，不禁怒吼了起来。而他的心里也开始想像方才在ＭＳ甲板上到底出了什么状况。
　　“梅塔斯出动！我会把Ｇ防御者给带回来！”
　　这一回，是花的声音传了进来。
　　“为什么要擅自出击！”
　　然而布莱德所发的脾气似乎没有被理会，只见又一道尾部喷射器的闪光，就这么从阿含号的下方舱门外延伸出去了。
　　在下层ＭＳ甲板看着这一切的辛达与库姆，开始哀声叹气了起来：
　　“我说吧？大家都怪怪的。难道你没感觉到吗？”
　　“……当然有啊！……不过那表示他们都很认真啊？”看到库姆得意洋洋的表情，辛达又叹了一口大气：
　　“……你啊，还是个小孩，所以才能那么乐观啦！……”
　　“咦……？”
　　“没事……。”
　　辛达耸了耸肩，不过他却没发觉到刚才说教的自己，其实也一样是个小孩子。
　　“卡兹和花这两个家伙，是不是想要把整场作战给搞砸啊！”
　　看到两只手用力拍在控制面板上大吼，肩膀还因怒火不停颤抖着的布莱德，夏亚不禁苦笑着说：
　　“要我去追他们回来吗？”
　　“够了，不必。现在可是作战前的重要关头，我可不想再分散战力了。”
　　“舰长，为什么诱敌要派三架ＭＳ出击呢？”
　　舰桥的门这时突然开启，爱玛．辛一脸狐疑的出现在门口。
　　“这不必中尉你来操心，‘海啸作战’还没开始行动！”
　　爱玛一头雾水，不明白布莱德为什么会对她发这么大的脾气。因为当卡兹操纵Ｇ防御者出击时，爱玛刚好在无法收听到舰内广播之处的缘故。
　　“没关系的，要对阿克西斯进行诱敌，这样的数量正好足够。毕竟只以Ｚ钢弹单枪匹马去诱敌，我们的这种想法可能有点天真。总之会照原定计划实行海啸作战的。”
　　夏亚和颜悦色的出来打圆场。
　　“嗯。”
　　布莱德也坐回了舰长席上，开始下达命令：
　　“全舰，航向格利普斯２号！全速前进！”
　　阿含号的尾部喷射口很快便冒出了一条长长的火光，拉迪修号也跟进。随后，其它数十艘舰艇的尾部喷射口也同时喷射出火光。
　　“卡兹和花这两个人，等他们回来一定要好好的修正……。”
　　布莱德握拳重重的击在扶手上。但是他不知道为什么自己的情绪竟会如此烦躁，他唯一明白的是，这绝不只是因为作战实施之前的紧张感的缘故。而这样的经验，布莱德也比其他的舰长还要来得丰富。
　　“……”
　　布莱德默默的凝视着前方窗外的宇宙空间。由于已经进入战斗状态的关系，除了控制面板相关的照明以外全舰的灯光都已经熄灭，整个舰艇宛如被舰外的宇宙空间所包围。
　　而在卡密儿这方面，这时候的他，突然向后回过头去。因为他发现到在踩着ＭＳ载具的Ｚ钢弹后方，有光点朝这里接近过来。从敌我识别电脑上，他确认那光点分别是Ｇ防御者以及跟随于其后的梅塔斯。
　　的地钢弹后方，有光点朝道里接近过来。随于其后的梅塔斯。
　　“卡兹这混帐……”
　　Ｇ防御者此时已来到了Ｚ钢弹的侧面，于是卡密儿用Ｚ钢弹的脚部接触了对方的机体后说：
　　“卡兹！回去！舰长应该没有准你出击吧！”
　　“每次你们都阻拦我出击啊！就只有卡密儿你一个人有好工作可以做！”
　　“你有挑好任务的立场吗！赶快回阿含号去！”
　　“我不想听卡密儿你的命令！”
　　“如果你太过恋战，只会让自己死得更快而已！”
　　“这种鬼话才不会有人信！”
　　“卡兹！”
　　卡密儿启动了Ｚ钢弹脚下的ＭＳ载具喷射器，越过了Ｇ防御者向前急行，然后回过身来，将高能ＭＥＧＡ光束炮瞄准了Ｇ防御者的机体。
　　“如果你再继续阻碍下去的话，我可是会开枪的喔！”
　　“卡密儿……，你玩真的啊！”
　　这时，ＭＡ形态的梅塔斯急速飞近过来，插入了两机的中间。
　　“卡密儿！”
　　“连花你也……！”
　　“我不是为了扜兹才来的！因为辛达说，卡密儿你会不会太乱来了，所以我一直很在意……。”
　　说完，梅塔斯的机体就搭上Ｚ钢弹的肩膀，二机就维持这样的姿态继续朝阿克西斯的方向高速飞行着。
　　“我想你们应该都听说先前在格瓦丹号所发生的事了。大人之间的勾心斗角，已经正式结束了。为了要一口气结束掉这场战争，幽谷要从哈曼的手中夺回格利普斯３号，并用格利普斯２号上的殖民地雷射炮摧毁所有迪坦斯的舰队。可是要达成这个目标，如果没有直接突击哈曼现在可能换乘的古旺邦号、并且打倒哈曼的觉悟的话，是绝对办不到的。如果就这么放着哈曼不管，让她把阿克西斯的所有舰队集结完成的话，到时就算是幽谷与迪坦斯联合起来，也是无法与她为敌的！”
　　“打倒哈曼的觉悟，可是每一个人都有的啊！”
　　“不行的！只要阿克西斯继续朝地球圈前进的方向不变，不晓得那一天我们又会被哈曼给利用了。为了这个理由，不论多少年轻的战力对幽谷来说是必须的。如果你们不能更冷静对抗这股威胁的话，地球迟早有一天会一让那个女人随心所欲的！而查比家的独裁，也将再一次的倾覆整个地球圈！为什么这种道理你们不能明白呢？好好用点脑筋想想看吧！海啸作战，就是站在这个战略观点所成立的作战计划。它并不只是赌上幽谷的命运而已，它可是关系到整个地球圈的命运啊！所以即使一架ＭＳ也好，对这场战争不会没有任何帮助的！赶快回去参与作战吧，明白了吗！”
　　说完，卡密儿便让ＭＳ载具回转，朝着前方全速的前进。
　　不过卡兹的Ｇ防御者仍然打算向前追去，花连忙用梅塔斯的装甲摆出了阻拦的动作制止了他：
　　“卡兹！”
　　“我不会阻碍卡密儿的！我也可以把哈曼给引诱出来。花你自己还不是很想待在卡密儿的身边！”
　　卡兹说完就立刻启动Ｇ防御者的喷射器，沿着Ｚ钢弹的飞行轨迹尾随飞去。花也只好跟在Ｇ防御者的后面了。
　　就这样，这几个年青人所操纵的ＭＳ，其飞行轨迹所产生的光芒，就在宇宙间划下了数道如同萤光一般的弧线。
　　在格利普斯２号附近空域所展开的阿克西斯舰队，其舰艇光点数量绝对还不能算得上是多数。
　　由于阿克西斯方面不可能一次就释放出所有的舰艇，所以到完全集结完毕为止，是需要相当长的一段时间的。而在格利普斯２号的正前方，朝着月球方向的空域里，一艘又可被称为“格瓦丹２号舰”的古旺邦号，正在该处巡弋着。
　　对哈曼．卡恩这位少女来说，现在在自己眼前所见到的这一群幽谷舰艇，其动向可说是大出自己的意料之外。
　　“……没想到幽谷竟然会那么快就翻脸……。”
　　哈曼回想起梅拉尼．休．卡拜恩这个人的面容，不禁感慨大人们的狡猾程度，毕竟还是远超过自己之上。
　　“他们似乎是以为，迪坦斯已经逃不出被他们统一命运的样子，这些幽谷的人……。”
　　“是夏亚在背后唆使的吗？”
　　“不是，夏亚并不打算出头与我竞逐霸业，梅拉尼才是。”
　　站在一旁的古旺邦号舰长托姆勒．盖摩，在听完哈曼的解释之后，转过头来望着格瓦丹号的舰长崔帕，只见崔帕开了口：
　　“您说得是……。我不敢拍哈曼大人您的马屁，不过我认为您的看法是正确的。”
　　“……嗯……，因为先前我是在后方部队里的关系，所以我并不清楚敌人的状况，不过，如果崔帕舰长的说法正确的话，先前我听说过有希罗克这一号人物，你觉得他是个什么样的人呢？”
　　“……这个嘛，应该只是一个喜好虚张声势的家伙吧？”
　　“哈哈哈……。”
　　听到崔帕对希罗克的评价，哈曼忍不住高声笑了出来，接着她说：
　　“只是，如果他不是单纯的虚张声势而认真起来的话，就是个危险人物了。那么，托姆勒舰长，在后援部队集结完毕之前，这里能不能守得住？”
　　“我想很难……。再说，我方是否要冒着不必要的风险死守格利普斯２号，也还是个问题。”
　　“嗯……。”
　　听到托姆勒．盖摩的回应，哈曼不禁开始扪心自问，自己是否过于以一种看热闹的观点，冷眼旁观着眼前这一切情况的发展了呢？自从可以用肉眼看到地球以来，光是观察这一场迪坦斯与幽谷间的斗争大戏，就足以一让她觉得相当的刺激过瘾。而介入这场斗争戏中的自己，是否也因此过于得意忘形了呢？哈曼如此自责着。
　　毕竟的确是因为得意忘形，才会失去了格瓦丹号。对于这一点，自己实在是没有辩驳的余地。
　　“那么，就暂时静观其实，让舰队先从这里出动，去回收摩萨再送回阿克西斯去，这个策略应该是比较好吧？”
　　“怎么说呢，如果现在就宣布从这里撤退的话，将来我们的行动就不再对幽谷以及迪坦斯具有威胁性。再说，还有一个更为重要的理由，那就是我们的舰队乘员在地球圈战斗的熟练度问题。如果不多少增加一点实战经验的话，将来我们面对的问题会更加的棘手。毕竟我们的最终目的，就是要掌握整个地球联邦军。如果到了那个时候，身为军中核心干部的人却没有多少实战经验的话，那么想要完全掌握军队这个组织，就会变得非常的困难。”
　　“你的意思是说，光靠当权者的威势，是无法掌握人心的吗？”
　　“从极端一点的角度来说，是这样没错。如果干部的智慧没有累积到一定程度的话，不论是多么优秀的领导人，都无法阻止整个组织自然产生的腐败现象。这一点，可说是历史带给我们的教训。”
　　这位托姆勒．盖摩，曾经在往昔的查比家担任过行政体系的官僚工作，他的这番话可说是相当具有说服力。而哈曼本身也具备有听进谏言、正确理解其中含意并确实实践的能力。正因为她的这个特质，所以像托姆勒这样的人才愿意接受哈曼的领导。
　　站在首席高点的领导者，万一有任何事情失败了，无可避免的会遭到弹劾并追究责任。
　　而如果自己是第四号、甚至是第五号人物的话，那么就算出了事，矛头也绝对不可能指向自己。特别是在团体内外有与自己敌对者的情况时，还非得要考虑到因此遭到处别的危险不可。总而言之，要在险恶环境之下处事，还要能同时保全自己人生的话，与其站在第一位，还不如站在第二位当个“首席副手”,这才是一个最佳的选择。
　　抱持着这种想法的托姆勒，此时是这么认为的：
　　‘只是，不论在什么时代，总是很不可思议的，一定会出现那种执着于当第一位领导者的天真人物……。’