　　
　　[[IMG,62c72b74d12e149af5fc77dd87868c8b,369,639,29861]]
　　
　　Ｐａｒｔ.　６　前往色当之门
　　
　　
　　随着格利普斯２号被哈曼破坏而造成其机能的失效，位于月球表面的都市格瑞那达，也暂时得以从迫在眉睫的危机当中松了一口气。
　　但是这之后，打算与贾米托夫进行会面的哈曼，却迳行下令她所在的这艘拥有赤红色巨大舰体的格瓦丹号航向色当之门。
　　这艘赤红战舰今后的可能动向，可说是格瑞那达是否将再度陷于危机的重大关键。面对格瓦丹号的行动，虽然阿含号与拉迪修号立刻一路尾随在后，但两舰目前也只能静观其变。
　　“……毕竟哈曼在与迪坦斯接触之前是先找上我们的，所以我相信她对我们应该还是友善的才对。……不过，她刻意轻忽与梅拉尼会长的会谈这点，实在不能说是一件好事……。”
　　对布莱德的疑问，夏亚并没有什么回应。
　　他只是低着头看着舰桥上的地板，刻意避开汉肯的目光，微偏着头凝视布莱德满脸不愉快的神色半晌后，说道：
　　“我和哈曼，一直以来可都是敌对的关系……。目前我与哈曼两人私下的谈话内容，也都完全向各位报告过了。至于哈曼葫芦里到底是卖什么药，连我自己也不是很清楚……。”
　　由于当初逗留于敌阵的时间过长到即使会落人口实也无从辩解的程度，这让夏亚可说是完全没有自我澄清的余地。只是，如果夏亚没有争取到那一段时间的话，那么哈曼大概是不可能会轻易释放夏亚的。
　　“上尉，……我呢，是相信你在达卡所作的演说的。但相信归相信，……不是有这么一句话说，即使彼此之间相互无言，仍旧可以相互理解，……对吧？哈曼她不是一个寻常的女人，上尉你也是……。如果你们两位都是新人类的话，像心电感应，推测未来之类的事应该都是轻而易举的吧？”
　　汉肯的这番话，简直是句句刺到夏亚的心坎里。
　　毕竟连夏亚自己都不能否认，他与哈曼之间，的确存有一种无法用言语来比喻的共同感受成份。
　　至于两人之间到底共同感受些什么，虽然无法用言语很精准的说明，但如果硬要去解释的话，比较像是仅靠眼前所见到的事态发展，稍加思索之后，便可以了解对方下一步会是怎么走这种程度的共同感受吧？
　　“哈曼的想法，是打算同时削弱幽谷以及迪坦斯的势力，并且更进一步的在地球建立查比家复兴的根据地。依我的看法，她现在便是在进行刚刚我所提到的削弱工作。”
　　“原来是这样。……的确，如果哈曼的阿克西斯继续照现在的轨迹移动的话，是有可能直接与色当之门对撞。依照这个情况来看，哈曼应该是打算先一步对迪坦斯进行恫吓，这个判断应该还算成理。”
　　“原来如此，……不过，真的只是这样而已吗？”
　　“虽然我的看法可能太乐观，不过这不正代表哈曼只是把迪坦斯，当成是贾米托夫个人的私人组织一样看待吗？只要打倒贾米托夫一个人，迪坦斯自然就会土崩瓦解……？”
　　夏亚的这番意见，的确是一针见血的剖析了哈曼的思维。
　　“嗯……，那么，要跟梅拉尼会长报告，请他暂时在后方静观其变吗？”
　　“这样也好。……我相信，哈曼和我们的确还是在同一阵线上的……。”
　　“只是在现在，这个瞬间而已吧……？”
　　“也许吧……，但如果她背叛的话，早就该对一路尾随的我们有些什么牵制行动才对。”
　　“好，那么在到达色当之门之前，就照样维持现在的战备状态。另外，德克斯．基亚号以下的舰艇，由于也改向色当之门回撤的缘故，……我想有必要对今后幽谷舰队的阵形再作重新布署的考虑……。”
　　布莱德的这个决断，可说是给了夏亚一个不必再被追究下去的下台阶。
　　毕竟如果继续被追问到自己与哈曼之间的关系的话，那是绝对会让夏亚如坐针毡的。
　　走到了阿含号舰内一片冷清的某处走道上，夏亚突然停下脚步，扪心自问道：
　　‘……我到底打算要让自己与哈曼的关系，进展到什么样的程度呢……？’
　　想了半天，还是没有什么结论。
　　不过至少可以确定的是，他再也不想让自己老是陷入刚才那种被整到半死不活的状态了。
　　在这之后没多久，梅拉尼方面所派出的一位特使，来到了阿含号上。
　　“根据梅拉尼会长所言，哈曼似乎很执着于掌握整个地球圈的命运。所以会长的看法是认为，暂勿过于干涉哈曼的行动，至于哈曼其本意究竟是欲与何者结盟，我方则暂时静观为宜。”
　　这名特使是梅拉尼所掌管的安那罕电子企业旗下的干部之一，但他并不是幽谷的人员。
　　“……请跟会长转达说，我们已经知道了……。幽谷的主力舰队将会继续监控格利普斯２号，并且继续等待阿克西斯方面的舰艇，前来联手控制或是破坏格利普斯２号的……。”
　　“好的……。”
　　这名特使对幽谷的作战似乎抱持着一副事不关己的态度。
　　“不过，我想会长应该是很清楚，如此一来他与哈曼之间会面的时日，将会一时无法再确定的吧？”
　　“这是当然。在现今这个非常事态之下，如何对事态的转变作出最适当的对应，以一举扭转整体的局势，这一点是我们会长最擅长的事。”
　　“……好，这一番话我们可是已录音存证了，没问题吧？”
　　那位特使在布莱德与夏亚的面前，以笑容作为回应。
　　“可以……。那么目前，就仅剩下哈曼与阿克西斯未来动向的问题。根据本公司的计算，阿克西斯如果持续以目前的轨道前进的话，那么它的路线一定会直接穿过色当之门，也就是说 ……。”
　　“且慢！我们是幽谷，可不是安那罕电子企业的私人佣兵团！”
　　突然，在这位被称为是特使的男子面前，布莱德在桌上用力猛击了一拳。
　　“……？舰长……。”
　　年纪已上了中年的特使，透过眼镜直盯着布莱德瞧。
　　“……真对不起。因为阿含号近日不得已必须连续作战的关系，布莱德舰长已经很疲累了……。 ”
　　夏亚连忙向特使解释道。
　　“看得出来……。”
　　“不过另外有事想请特使你转达，由于目前阿含号与拉迪修号已脱离ＳＩＤＥ－２的空域，所以目前ＳＩＤＥ－２空域的后防战力可说是相当空虚，这一点还请月球方面对该地区全存补强。”
　　“这是当然，上尉。我们一直都为能不辱没上尉您在达卡的演说而努力着。”
　　这位特使的言行举止，可说是彻头彻尾的圆滑周到。
　　
　　
　　贾米托夫一面把玩着手上的手镯，一面看着在他眼前的杰利德．梅沙：
　　“对哈曼．卡恩这个人……，你有什么看法？”
　　“是的，她是一个除了毫无羞耻心之外也没有什么的女人。”
　　“嗯，这还真是直接了当的感想啊！……唉，算了……，你到底是怎么活到今天的？”
　　贾米托夫将手上的手镯搁在桌子上。
　　“我……我只是不愿意在打倒敌人之前就先死而已。”
　　“……哈曼同样也只是不想找死，所以才会拿幽谷与迪坦斯在那里秤斤两。”
　　贾米托夫又伸出手指穿过刚放在桌上的那串手镯把玩着，沉重的声音，使杰利德也不由自主的去注意那手镯起来：
　　“……？那是？”
　　贾米托夫从抽屉里，取出了几颗像豆子般的珠粒：
　　“它叫‘熔化的狄林杰’，在三公尺左右的短距离内有最大的杀伤力。”
　　原来这些看起来像豆子般的珠粒，竟是装在手镯里的子弹。
　　“跟哈曼．卡恩会面的时候，就带着它吧。正如你所见，它是三连发的。”
　　“是……。 ”
　　杰利德连忙毕恭毕敬的伸出双手到贾米托夫面前的桌上，将那只外表相当光滑洗炼的手镯捧了起来。
　　“就传达下去，说我同意哈曼的邀请在色当之门之外进行会见。”
　　“是的……对了阁下，想建议您先服用解毒剂会比较好……。”
　　“有必要吗？”
　　“是的……，毕竟对手是个女人，即使事前准备过于万全也不为过……。”
　　“哼哼……看来你曾为了女人吃足苦头是吗？”
　　“是的……。”
　　阿含号与拉迪修号，依旧继续航向接近色当之门的牢域。
　　“哈曼那边，后来有任何的联络进来吗？”
　　“……没有。这个时候她应该已经抵达色当之门了，而且格瓦丹号还敢厚着脸皮要求我们去担任其后方的护卫。真不愧是两面通吃的女人……。”
　　听到布莱德如此的话语，先前提问的卡兹不禁倒抽一口冷气。
　　卡兹是以拉迪修号的定期通讯传令兵的身份，来到阿含号的舰桥上的。
　　“你说哈曼．卡恩跑到色当之门去了？这到底是怎么一回事！！”
　　“卡兹……！？什么事？”
　　“啊，汉肯舰长要我送这个过来。”
　　“嗯……。 ”
　　那是关于驻留于ＳＩＤＥ－２方面舰艇阵形部署的文件。在接近敌阵时，一切重要通讯都是藉助于人力传递。
　　“……然后？拉迪修号与阿含号就这么朝色当之门跟过去？”
　　“没错……？”
　　“舰长！那么这段时间里，我们向哈曼低声下气到底是为了什么！？受到这样的屈辱，我们现在难道还要继续原谅、默认哈曼的作为吗？”
　　“够了，卡兹！！”
　　虽然晚一步到达的卡密儿试着阻止卡兹，然而卡兹却挥手拨开了卡密儿：
　　“所以我才会很反对的啊！为什么要跟阿克西斯那帮人联手呢！”
　　“哈曼还没有打算要背叛我们。先前她的确已经破坏格利普斯２号了！”
　　“那么下次也许就会轮到我们被干掉了不是？”
　　“卡兹！”
　　“我已经听腻你们这些大人的诡辩了！！”
　　卡兹说完便背转身去，用力踢着舰桥上的地板。
　　“卡兹……。”
　　“真是，孩子就是孩子……。这样子竟然还可以成为Ｇ防御者的飞行员……。”
　　布莱德也只有苦笑着。
　　所谓的Ｇ防御者，其实也正是钢弹ＭＫ－Ⅱ的强化装甲部份。在装置操纵舱的情形下，能够独自飞行；而当卸下操纵舱之后，它便能变形并结合在钢弹ＭＫ－Ⅱ上充当后者的强化装甲。
　　当初其设计的概念，便是考虑到让ＭＫ－Ⅱ的机体能够增强对长距离光束武器的防御，以强化其接近战的性能。
　　
　　
　　在同一时刻，从丘比特里斯号上出发，由莎拉所操纵的波利诺克．沙曼（Borinok-Sammahn）与另外两架强化萨克，在各自的ＭＳ载具乘载之下，正朝阿含号及拉迪修号所在的空域飞行当中。
　　在莎拉操纵舱的全天周视野荧幕上所映出的，只是不断流动中的星光。
　　“帕普提马斯大人，竟然同意我出这样的单独侦察任务……。”
　　虽然还不大熟悉这架波利诺克．沙曼，但是她对这一趟兼具进行该机之实战飞行测验的侦察飞行任务，并没有任何不满的情绪。
　　于是，这三机在横越过某处被遗弃的陨石基地之后，便在当时可以见到夜晚部份的地球远方消逝其踪影。