　　1   某人锁定了某人
　　阿九斗带著索然的心情由睡梦中清醒过来。
　　——真是够了，也没必要让我回想起那段令人感到厌烦的往事吧。
　　阿九斗虽然英俊帅气，却长著一副凶神恶煞的容貌。要是他再皱起眉头的话，只怕会形成一张人人敬而远之的面容。
　　只不过现在他不用在意这张脸会被其他不熟的人看见。因为『康士坦魔术学院』目前正处於休长假的期间，留在学生宿舍的学生并不多。像此时就只有阿九斗独自一人坐在学生宿舍後院的大树底下打瞌睡。如果他抬头往上一看，也只会见许多鸟儿悠闲地在逐渐开始变高的天空当中飞舞翱翔。
　　——今天天气好到完全感受不到一丝不祥的预感。但在这种天气底下，我居然还会回想起那段幼年往事，还真符合我这个别扭的个性。
　　就在阿九斗露出一个自嘲笑容的时候，远方传来了一阵声音。
　　「小阿——！原来你人躲在这里啊。」
　　带著满面笑容跑过来的人是曾我萤娜。她那张脸蛋似乎与烦恼绝缘，头顶还有几撮鲜红色的头发微微晃动个不停。只要一看见她那个表情跟那几撮头发，任谁的心情都很难再继续低落下去。萤娜动作轻巧地弯腰坐在阿九斗身旁。
　　「反正我也没什么事情好做，所以就想说乾脆待在外面算了。」
　　「原来如此。」
　　由於萤娜表现出一副看起来有话想说的样子，阿九斗便主动开口询问：
　　「怎么了吗？」
　　「嗯，那个啊……小阿你知道自己的生日吗？」
　　「虽然我曾经是个孤儿，不过孤儿院倒是有帮我随意订了一个生日。他们挑了我被抛弃的那一天，也就是十二月二十五日做为我的生日。」
　　经他这么一说，萤娜也跟著想起自己是孤儿的事实。虽然这个话题对并非孤儿的人有点难以启齿，不过就这点来看，阿九斗倒是可以很轻松地跟萤娜谈及此事。
　　「原来如此。我是因为以前不晓得，所以才自己决定自己的生日呢。」
　　萤娜话一说完，突然展露出忸忸怩怩的模样。
　　「你又怎么啦？」
　　阿九斗再次开口提问，萤娜这才有点难为情地笑著对他说道：
　　「那个啊，到了我生日那一天，你愿意跟我一起庆祝吗？」
　　「当然愿意啊。」
　　阿九斗理所当然地点了点头，萤娜顿时松了口气似地放松紧绷的双肩。
　　「太好了，毕竟那是我自己决定的生日。你也知道的嘛，我这个人总是会随便胡思乱想一些事情，所以我很担心你是不是会对我傻眼……」
　　「从我们初次见面开始，你就已经让我十分傻眼了。」
　　阿九斗耸了耸肩。
　　「啊——？你好过分喔。」
　　「还不都是因为你胡说八道，说什么你就是我的监察员……」
　　「哎唷，那是因为人家在遇见小阿之前，一直都觉得很孤单寂寞嘛！况且我本来就很在意小阿的一举一动啊……」
　　「几号？」
　　阿九斗出声询问。
　　「咦？」
　　「你的生日是几号？」
　　「呃，这个嘛，其实就快要到了。等到了我生日那天，我会再告诉你啦。」
　　「这样的话，搞不好我当天会没办法陪你一起庆生喔？」
　　「那你只要每天都陪著人家不就得了？」
　　「你又在那边自己一个人决定了。」
　　阿九斗轻叹了口气，萤娜则仿佛试图抛开什么想法似地摇了摇头。
　　「哪，小阿啊！今天天气这么好，咱们想些好点子玩吧！」
　　被她这么一说，阿九斗也无法随便拒绝。不对，换做是以前的他，或许早就一口回绝了。不过如今只要他跟萤娜在一起，便能感受到一股不可思议的安心感。
　　「虽然你说想玩，但我这个人很不会起哄或玩闹。如果只是玩个小游戏的话，我倒是可以奉陪，你想玩什么游戏？」
　　阿九斗一问完，萤娜随即活力十足地回答：
　　「咱们来午睡吧！」
　　「啥？午睡？我几分钟前才刚睡醒耶……」
　　这句话还来不及说完，萤娜已经靠在阿九斗身上，发出轻微的睡眠呼吸声。
　　——就某方面而言，她还真是个拥有惊人才能的女孩呢。
　　为了避免吵醒萤娜，阿九斗决定任由她静静地靠在自己身上睡午觉。他拿出学生手册，启动图书馆机能，在自己胸口前方投射出一道玛那萤幕，开始阅读自己感兴趣的书籍。刚开始他觉得古时候的宗教学丛书应该可以启示他一些观念，但在读过一轮之後，阿九斗虽然有从中得到一些有助於自己更进一步思考问题的提示，却还是完全不晓得究竟该用什么方法引导梦中那名绅士愿意改变心意，进而去思考某些问题。
　　——假设思考只会造成自以为是的心态，那么舍弃思考或许会比较好一些吧！就像萤娜一样……
　　阿九斗移开原本投射在书上的视线，开始用手指拨弄萤娜头上那几撮在自己脸颊旁边晃来晃去的头发。
　　「……不不不，那边并不适合用来栽培幼苗。而且说真的……」
　　此时的萤娜则语气认真地讲著没头没尾的梦话。
　　不晓得为什么，阿九斗突然有种往後再也没机会享受如此平静安稳时刻的感觉。他有股预感，仿佛某种剧烈的变化即将袭来，导致他开始对短短五秒钟之前的事情感到怀念。这也震得他整颗脑袋几乎陷入麻痹的状态。
　　——无法向神祈祷的我，简直就如同把萤娜当成了我的信仰对象嘛。
　　Ｏ
　　简单来说，斯哈拉神其实是专为国粹主义者量身打造的神。虽然防卫国家的军事力量可大致区分为骑士团及帝国军等两大势力，但根据规定，只有斯哈拉信徒有资格加入帝国军的行列。
　　
　　[[IMG,855c560c5d637d41166cc3ec4736b2f0,401,600,94953]]
　　对於热心遵守规律、家世、荣耀，且敢於采取勇猛行动的信徒，斯哈拉神会大方赐予他们使用强力攻击魔法的权利。因此斯哈拉信徒很容易在一般大众心中留下两极的评价：一方面既恪遵礼仪且顾家爱家；另一方面却是个不知变通的莽撞人士。
　　在信徒当中号称位阶最高的大祭司，目前是由一名叫照屋敬三的男子所担任，而他就是之前曾令阿九斗伤透脑筋的照屋荣子的父亲。照屋家向来主要负责执行谍报任务，在进入这个数年未曾发动过任何对外战争的时代之後，他们开始延伸其力量触角，利用谋略将原本统管陆海军势力的名门世家逼下台，藉此成功掌握帝国的军事权力。虽然照屋家後来与主要负责保护政府重要人士的服部家持续竟争大祭司宝座至最後一刻，但由於政府判断直接侍奉皇室的服部家已拥有应得的名誉，所以最後便透过将大祭司宝座这个实质利益赏赐给照屋家的形式，为这场竟争划下句点。
　　照屋敬三是一名可以凭著自豪意念，堂堂正正地执行卑鄙邪恶之计画的稀奇男子。甚至连被敬三逼下台的受害者们，也都十分佩服他这一点。他能够不感到惭愧、不觉得迷惘、不沉醉於为非作歹的快乐状态底下，进行盗窃或暗杀行动。即便是在当上大祭司之後，他亲自下手翦除目标物的次数也不仅止於一、两次而已。
　　曾几何时，他的脸上开始逐渐浮现出邪恶的阴影。那道阴影任谁看了都能清楚感受到，不过照屋敬三的表情却随著年龄增长变得愈来愈和蔼可亲。如今身穿和服、摆出端正坐姿的他，已成为一名外表不管再怎么看都是个邪恶之徒，感觉却像个极为脱俗出尘之圣人的奇特人物。
　　现在，照屋敬三的脸上难得露出紧张的神情。那对平常总是含著笑意的双眼，如今已倒竖上扬，绽放出锐利无比的目光。
　　他目前人正位於斯哈拉神的神殿当中。这是一间位於帝都郊外某座寂静森林当中的宽广神社，通过鸟居之後，一座由砖瓦堆砌而成的雄伟神殿便映入眼帘。一走进神殿，主殿的门扉随即开启，贵为御神体的神木则坐镇其中。这截神木余株的大小与人类差不多，竖立在端坐於藤编坐垫上头的敬三正对面，而这也正是斯哈拉神与人类进行接触之时的媒介。此时除了敬三之外，主殿当中不见其他人影。这里是人与神直接进行对话的地点。
　　「真的是这个人吗？」
　　敬三语带怀疑地出声询问。
　　话语方落，只见两名巫女由神木後方翩然走出，她们有著一模一样的美丽容貌。这两名巫女分别闪身至左右两侧，伫立在敬三的左右前方。
　　「这是斯哈拉神所下的判断。」
　　「最终判断则交由你自己决定。」
　　这两个巫女是人造人。为了辅助排解神与人对话之际的沟通不良状况，政府才将她们两个安置在神殿内。在职称上，她们是位阶比大祭司还要高的司教。然而这纯粹只是名义上的职称，因为唯有大祭司才拥有变更神明设定程式的权限。因此基本上，大祭司的位阶反而还凌驾於神明之上。
　　不过唯有斯哈拉神与众不同。
　　「真的要我动手暗杀这名人物？」
　　敬三再度提出询问。
　　有时候，斯哈拉神会提供确定做出叛逆行径之人的情报给大祭司。神能够透过充满於大气当中的玛那能量，来监视人类的一举一动。因此对於罪证确凿的帝国叛徒，神会将证据及其藏身地点传给大祭司做为参考。
　　一般人当然不知道这套系统的存在，即使是知悉这套系统机能的政府高层之间，也时常发出批评声浪。不过他们依旧不得不承认此系统所立下的功劳，毕竟这套系统让政府得到了在有心人士针对帝国引发大规模叛乱行动之前，抢先一步加以遏止的能力。
　　「神并末要求你暗杀此人。」
　　「不过，此人的反叛已是既定事实。」
　　巫女异口同声地对他说。
　　「但是，我没有看到任何证据。」
　　这就是导致敬三陷入紧张状态的主因。他确实收到了被视为叛逆者那人的所在地及个人相关情报，不过神却末提出此人的罪状及犯案证据。
　　「证据无法公开。」
　　「即便大祭司也无权观看。」
　　敬三充分感受到隐藏於这段宣言当中的异常气氛。当晋升至大祭司的职位之後，他便清楚理解到，所谓的神，其实不过就是人所创造出来的系统罢了。
　　——我该发动解除密码吗？
　　敬三不禁烦恼著，他是否该动用他身为大祭司的权限？只要使用解除密码功能，他便能改写神的系统程式内容。因此万一碰到斯哈拉神失控的状况，他也可以透过解除密码来应付异常的事态。
　　——可是我若以自己的意志推翻神的判断，极有可能招来祭司们的责难。另外，要是在此时此刻发现系统出现异常的话，也会导致过去的所有暗杀行动全被视为错误判断。
　　神只负责提供叛逆者的情报。至於要杀要抓，则交由大祭司做出最後判断，而敬三本人也比较偏好暗杀的手段。在他尚未晋升为大祭司之前，还只是个一般祭司的时代，敬三就是个善於欺骗政敌、诱使对方反叛帝国，再以此为证据下手暗杀的高手。一旦此时发生了形同承认之前判断都是错误的状况，将极有可能造成自己的人生彻底崩盘。
　　——虽然平常总是使用军方的特殊部队执行任务……但这次就只能单独派我的私人部队前往下手了。
　　「既是如此，这份资料就暂时先交由我保管。我会判断该采取何种後续行动。」
　　敬三出声回答，巫女们同时点了点头。
　　「知道了，一切就拜托你了。不过……」
　　「假设这份资料处理失当的话，纵使你贵为大祭司，也会被视为反叛帝国的行径。」
　　「这种情况也有可能发生，希望你铭记在心。」
　　巫女一边开口发言，一边在敬三面前打转绕圈。
　　——什么？
　　过去他从未接收过这类威胁性的字句。不，应该说就神的系统程式设定来看，根本不可能做出这样的发言。唯一想得到的可能性，大概就是神已经具备了某种类似自由意志的概念。
　　「等一下，这种威胁……」
　　敬三虽然急忙出声追究，但两名巫女早已退至斯哈拉神背後。斯哈拉神则保持沉默，一句话都不肯说。
　　「不管如何，我都会杀了此人，我已经决定了。」
　　敬三仿佛对斯哈拉神宣言一般讲出这句话後，便缓缓站了起来。
　　——系统开始萌生出意志了吗……？这怎么可能……！无论如何，等我搞定这件事情之後，再以另案处理的方式向祭司们公开斯哈拉神的异常状况好了。反正只是夺走一名小女孩的生命罢了，马上就能解决这桩任务了。
　　敬三伸指弹击浮现在他眼前展示著相关资料的玛那萤幕，将之设定为机密文件。萤幕上映照出一名笑容满面的红发少女以及她的全名。
　　「曾我萤娜……连听都没听过。年龄跟我女儿差不多大啊，真是个可怜的小女孩。」
　　Ｏ
　　与照屋家之间存在对立关系的服部家中，身为服部家长女的服部绚子正独自面对著一个相当棘手的烦恼。
　　——我到底该如何是好啊……这根本等於是包下了一个一辈子都解决不了的难题嘛……
　　她手中拿著亦可当成连络装置使用的学生手册，如今其画面上正显示著一封由老家所寄出的电子邮件，标题为「相亲事宜已经准备妥当」。
　　——相亲事宜既然已经准备妥当，就代表此事已获得父亲大人的同意，她也确定无路可退了……
　　绚子躲藏在宿舍後院的丛林当中。她在身体前方布下一道与树木同化的玛那障壁，不管从哪个角度观察，都很难识破她这招完美无瑕的隐身术。
　　而在绚子的视线前方，则可看见两个身影，分别是打著瞌睡的萤娜，以及坐在她身旁阅读书籍的阿九斗。
　　绚子的相亲对象就是阿九斗。绚子本人虽然什么也没做，不过可萝奈似乎早就跟服部家敲定了相亲事宜。
　　可萝奈是经由政府指派，以监察员身分待在被认定将来会成为魔王的阿九斗身旁监视的人造人。她对复杂的政治内幕似乎也有所涉猎，为了对抗主张应该将阿九斗当成魔王处决的强硬派人士，可萝奈提出让他入赘成为服部家这个名门望族之女婿的解决方案……也就是因为上述原因，导致绚子如今接到了这封相亲电子邮件。
　　——就邮件内文看起来，父亲大人显然感到相当高兴。信里面提到，虽然这是一场政治联姻，但过去服部家的女性在恋爱方面，总是注定会走上结果更为悲惨的道路。相较之下，我有机会能够享受到无异於一般人的幸福，妹妹也说了她仿佛卸下肩头的重担……八成是因为延续家族血脉的重责大任已托付在我身上，使得她能够一如往常一样，想做什么就做什么，所以才觉得很开心吧。就我个人而言，其实也并不排斥相亲这回事……只不过，眼前有个大问题……
　　所谓的问题，就是她到现在都还没向阿九斗提过这件事。眼看相亲的预定日期已迫在眉睫，绚子非得主动开口告知他有关相亲的事情不可。
　　——我、我、我该怎么办？只要对他说『相亲日期已经决定好了』就可以了吗？不对啊，听我讲完之後，他会做出什么反应？
　　——「相亲日期已经决定好了。」  「啥？谁要相亲啊？」  「就、就我跟你嘛！」  「先等一下，意思是说你没确认过我的想法，就擅自决定相亲日期了吗？拜托你别用这种好像我根本就没有主见的说法好不好，亏我还以为你也很清楚我是个很重视表达自己意见的人，没想到……」肯定会被他狠狠地抱怨一番啦！那么，我到底该用哪种说法比较妥当呢？像这样吗？
　　——「跟我结婚吧！」  「先、先等一下，我们都还未成年耶？你是在开我玩笑对不对？」这样好像也不行，劈头就提到结婚这个字眼实在有点不妥。对、对了，我必须先确认一下对方的心意才对。
　　——「你喜欢我吗？」  「当然，服部同学你为人稳重又认真，我一直都很信赖你啊。」也对，他就是这么个正经八百的家伙。看来这种问法也不行。我究竟该怎么说才好啊？不对，真要说的话，我的心意才是问题所在吧？
　　——「我喜欢你、我爱你，请你成为我的老公。」不不不，这么肉麻的话我哪说得出口啊！况且，我真的这么想吗？我真的想跟他有什么进一步的发展吗？难道不是只想待在他身边，只想静静看著他，就能感到心满意足了吗？况且，假设早就有其也他女性住进他的心里，难道我在这种状况下还希望……
　　——「既然这么烦恼的话，需不需要由我代为转告呢？」
　　——不行，自己的事就该由我自行了断，岂可假借他人之手。
　　「这样啊。」
　　——没错……等等，为什么有人从旁干涉了我的思考啊……！
　　「你已经不自觉地发出声音啦，再躲下去也没什么意义可言了。」
　　「真、真的吗？那你是从什么时候开始听见我的声音的？」
　　「大概是从你专心演出奇怪的独角戏那个时候开始的吧。」
　　「咦……？」
　　绚子转头往旁边一看，赫见一位连女性看了也会不禁会大声惊叹的美少女出现在眼前，也就是可萝奈，此时她正面无表情地凝视著绚子。至此，绚子的脑袋瞬间冷却降温，接著便听见『啵』的一声，绚子顿时满脸通红，整个人缩成一团蹲了下来。
　　「哪、哪有人这样擅自窥探他人的心思啊！简直就是耻辱……！」
　　「我就说是因为你自己脱口发出声音的嘛。放心，我不会走漏风声，毕竟这些情报也跟我的任务有关啊。」
　　「真、真的吗？」
　　绚子松了口气，抬头望向可萝奈。
　　「当然是真的。企图隐藏性欲是人类行为的一大特徵，这一点我很清楚。」
　　可萝奈一派冷静地撂下这句话。
　　「性、性欲？笨、笨蛋！结婚可是很神圣的仪式……况且说穿了，这本来就只是一场跟政治联姻没两样的婚礼而已吧！」
　　「既然这样，你应该可以轻易开口告诉阿九斗才对啊。即使最後遭到拒绝，只要告诉他这是基於政治因素所做的判断，相信他也会愿意重新考虑一番吧。」
　　可萝奈这段话的主张极为正当，绚子顿时无话可说。被她这么一讲，她也只好主动开口告知阿九斗了。意思就是……她已经被逼进死胡同了。
　　「说、说的也对。嗯，我现在正打算要到前面那边去找他谈谈呢。」
　　绚子解除玛那伪装，迈步往前走去。
　　不过，刚才阿九斗及萤娜所待的位置上，现在已经看不见人影了。
　　「这……他们已经离开了啊。既、既然这样，只好等明天再找机会告诉他咯。嗯，没办法，就这么办吧。」
　　绚子用死板的声调念出这段台词，随即改变脚步的方向。
　　不过，可萝奈早在她背後等著她转身。
　　「看样子，似乎是萤娜醒来之後说她肚子很饿，所以两人便一起前往学生餐厅吃饭去了。我手上这台纱伊阿九斗探测装置告诉我，他人现在就在餐厅里面。」
　　可萝奈高高举起一台形状很奇怪的机器。
　　「总觉得这是一台很随便的机器耶……」
　　绚子开口抱怨，不过可萝奈这句话应该属实吧。
　　「他人在餐厅里。」
　　可萝奈硬是把脸凑到绚子面前，再次开口对她说道。面无表情的可萝奈，看起来令人感到更不舒服了。
　　「好、好啦好啦！我去啦，我去就是了嘛！」
　　绚子大吼道，随即举步走向宿舍附设的餐厅内。因为留在学园的学生本来就不多，再加上现在并不是学园规定的用餐时间，所以餐厅里面空荡荡的，只有阿九斗及萤娜的身影。阿九斗坐在横向摆设长桌的正中央一带，利用小型玛那萤幕阅读书籍；萤娜则抱著摆在餐厅一角的饭锅，大口大口地直接扒著饭锅里面的白饭。看样子现在正是单独跟阿九斗交谈的好机会。
　　为了让阿九斗察觉到她的到来，绚子刻意带著响亮脚步声穿越餐厅。由於她羞得压根儿就不敢直视阿九斗的脸，因此便维持著将脸撇向一旁的姿势，一路朝著餐桌正中央前进。等到走到她觉得应该已经很靠近阿九斗的地方，就直接开口对他说：
　　「嗯……後天能不能麻烦你陪我去个地方？哎呀，其实说来简单，我得回老家处理一点小事，不晓得你可不可以跟我一起回去一趟？这个要求并没有什么特别的意义。那个……该说是纯属政治层面的因素吗？总之，我的父亲大人及我们家的亲戚们想要跟你见个面。但由於我家离学校很远，再加上家人会准备宴席招待你，因此可能要麻烦你留在我家过夜。不过我家很大，所以你用不著担心。」
　　「请先等一下，这到底是怎么一回事啊？」
　　「这个嘛，等你去了就知道。反正应该会跟你聊聊政治方面的事，不过应该是个很有发展性的话题，所以你不必担心，绝不会给你造成任何困扰。关於占用到你时间的事，我们家会以一场盛大的宴席做为补偿。我故乡伊贺的料理啊，可是每道菜都相当美味可口喔。」
　　「喔，那是没关系啦，只是无论我再怎么想，都不觉得自己应该要去耶。」
　　「没这回事，这件事跟你绝对有关，如果你不跟我一起回去的话……等等，咦？」
　　直到现在，绚子才首次转头望向正面。只见站在她面前的是同班同学三轮宽——一名个子矮小，至今仍给人留下顽皮小子印象的少年。
　　绚子环视周遭一圈，看来阿宽似乎是在不知不觉中来到阿九斗的身旁。
　　「你这段话应该是想说给大哥听才对吧？」
　　阿宽察觉到绚子搞错对象，脸上立刻露出意有所指的笑容。看见他那张笑容的绚子就算硬著头皮，也绝对不会承认自己开口邀错了人。
　　「是、是没错啦！我确实是想讲给纱伊阿九斗听，不过对你说出这段话也没错啊！你也一起来吧！好歹可以让宴席气氛变得更热闹一些。」
　　绚子指著阿宽，扯开嗓门吼了他一顿。
　　「求求你别邀请我好不好，人家我可是很忙的耶。」
　　「你跟我一样都是学生，有什么好忙的啊？」
　　绚子一脸不悦地回了他一句，阿宽顿时颇感困扰地抓了抓头。
　　「呃，你说得也对，确实是这样没错。哈哈，其实我一点都不忙啊。」
　　「真是个奇怪的家伙，好啦……你应该也了解状况了吧？」
　　绚子转眼看著阿九斗。
　　一旁的阿九斗似乎也已经听见方才那段对话了，虽然对绚子所表现的奇异态度感到有点疑惑，不过他大概知道跟绚子唱反调并非上策，因此他从书本中抬起头来，表情僵硬地点了点头。
　　「呃，嗯，我知道了啦。但後天就要出发啊？未免也太突然了吧。」
　　「这、这个嘛，其实我早就打算知会你一声，但迟迟找不到机会开口……算了，这一点都不重要。总而言之，我家已经安排了一辆飞行公车，预计在後天早上到学校这边接我们，到时候你就跟我一起走吧。阿宽，你也要给我准时出现！」
　　绚子快速地讲完这句话。
　　「等等，我还是觉得我应该跟这件事毫无关系才对……」
　　阿宽表现出一副不太能够接受的模样，不过绚子却目露凶光瞪著他。
　　「重点在於我这次不单单只是邀请阿九斗一个人而已，你到底懂不懂啊！」
　　「好好好，我懂我懂。你又何必这么死鸭子嘴硬咧……」
　　「你说什么？」
　　「算了，当我没说。我知道了啦。」
　　阿宽像是放弃抵抗似地回答她，之後便弯腰坐回阿九斗身旁。
　　「这才像话嘛，後天出发，千万别忘记了！」
　　绚子留下这句话，随即转身离开餐厅。
　　暗自心想『我至少已经完成了最基本的任务』的绚子轻抚胸口，松了口大气。
　　伫立於餐厅人口看著绚子的可萝奈则利用绚子与她擦身而过之际，轻声对她抛出一句话：
　　「身为监察员的我也必须同行，相信这应该不成问题吧？」
　　绚子不发一语，由她身旁闪身而过。
　　Ｏ
　　同一时刻，在学园的地底下出现了一幕相当诡异的光景。藉由手上橘红色的圆环状玛那光照耀，江藤不二子看见了浮现於眼前的某项物体，并兴奋得全身微颤不止。
　　一些表面带著油脂亮光的平板状物体，飘浮在这座充满黑色液体、不知究竟有多深的水池表面。这些物体仿佛是感应到附近出现了亮光，立刻表现出一副感到刺眼的模样，快速潜入黏稠的液体里面。随後有数根长满刚毛的棒状物体取代了方才的平板状物体，自液体当中直窜而出。紧接著可以看见有只布满鳞片、形似钩爪的手掌像是企图逼退棒状物体一般，从旁一掌盖住了它们。说穿了，就是有一只相当大型的生物在水池里搅动个不停，除此之外似乎还有昆虫、哺乳类，甚至爬虫类生物同时混居在这座池塘里面。
　　「魔兽……！而且数量是如此地庞大……！」
　　不二子伸手轻捣嘴唇，发出了十分惊讶的声音。
　　
　　[[IMG,d7a07afa8701cc1017ff99aec92eddb8,401,600,123461]]
　　由古至今，魔兽总是突然现出身影，并对人类社会造成一定程度的危害。它们是除了人类之外，因为吸收玛那而导致体质产生异变的生物。在绝大多数场合中，它们的命运便是因被人类视为有害生物而遭到驱逐。虽然有些研究机关也曾为了调查玛那到底会对生物造成何种影响，而利用人为手段创造出魔兽，不过法律还是禁止这类研究机关饲养它们。就一般大众的认知而言，可怕外貌的魔兽不管再怎么弱小，也只会沦为令人作呕、厌恶的对象。现在这些从液体当中一一现身的魔兽，包括巨大娱蚣及长牙类人猿等等，也都是只要看过一眼，就很有可能每天做梦都会梦到的可怕怪物。只是不二子完全没料到自己居然能够透过这样的形式，在这间历史悠久的『康士坦魔术学院』地底下发现这座魔兽培养池。
　　「……真是太美妙了啊！」
　　不二子脸上浮现出欣喜若狂的表情，甚至连双眼都冒出了爱心的记号。不同於她那一头乌黑长发及一双修长凤眼的迷人外表，不二子骨子里乃是一名宣誓过的黑魔术师。
　　牵引她来此的理由，是一周前所发生的某个事件。不二子透过阿九斗在临海学校所遭遇到的事件，得知阿九斗体内的玛那波动，会促使魔兽得到活性化效果的事实；此外，这些活性化的魔兽还能获得一定程度的智能。醉心於阿九斗的不二子，决定暂时不将此事告诉阿九斗。
　　——阿九斗大人的心地如此温柔，一旦得知这项事实，他肯定会为了保护在各地遭到迫害的魔兽们，做出分送玛那能量强化它们自保的举动，进而对他自己的身体造成极大的负担！在我所担心的事情成真之前，一定要用尽全力找出控制这群魔兽的方法！
　　不二子暗自下定决心。说老实话，依照阿九斗的个性看来，他确实会觉得自己该对魔兽的死活负起全责，并为此感到自责才对，但此事根本与不二子一点关系都没有。
　　「只要我这次能够找到控制魔兽的方法，阿九斗大人一定也会很感谢我，并对我说『来，跟我一起征服这个世界吧』……然後阿九斗大人就会紧紧将我拥入他怀中……对对对，就像这样……咦？」
　　不二子猛然察觉到有一只手正打算抱住自己，这才从妄想世界当中回过神来。此时，有只黏稠滑腻的触手已紧紧缠住她的身体。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊！好黏好滑啊啊啊！」
　　这只粉红色的触手布满了某种黏液，使得整只触手呈现出湿答答的状态，看样子似乎是只贝类魔兽。在缠住不二子的粗大触手底端连接著一个巨大的贝壳，另外还有许多只纤细的触手及一对附有眼珠的触角由贝壳内延伸而出。它应该可以被说是一只长出触手的蜗牛吧。照样子看来，这只粗大触手八成是用来取代脚部的功能。
　　「为、为什么还伸进了我的衣服里面啊啊啊！」
　　触手相当灵巧地攀上不二子的身体，并让前端穿过制服的胸口部位，一路直接探入制服内侧。
　　「讨厌啦——！不要这么灵巧地解开人家内衣的扣环啦！咿，喂！不准绕到前面来啦——！」
　　不二子伸长手臂，试图拨开这只触手。虽然好不容易抓住了触手，但布满黏液的表面却太过滑溜，导致触手能轻易从她手中滑开。
　　只见这只触手的主人，那双长在触角前端的眼睛露出下流的神色。虽然身为魔兽的它好像多少拥有一点智慧，不过看样子它的智能似乎只在某个令人头痛的方向上得到了进化。
　　「咿、呜、呜啊，讨厌啦！」
　　触手像是抱起不二子一般，将她的身体高举於半空中。接著又伸出纤细触手，分别缠上不二子的双脚。
　　「喂、喂喂喂……这样太过分了喔……」
　　不二子的双脚被触手用力朝左右两旁拉开，使得不二子只能维持张开双腿的姿势，悬在半空中动弹不得。
　　巨大蜗牛露出愈来愈下流的眼神，接著蠕动所有纤细的触手，一股作气伸向不二子的裙摆。
　　不二子见状，态度骤然产生一百八十度的大转变。
　　「妈的死怪物！就说你做得太过分，你是听不懂人话啊！」
　　她脸上露出凶狠的表情，快速由口袋里掏出一罐小药瓶，动作迅速地丢向蜗牛。巨大蜗牛虽然摆动其中一只触手，轻松拍掉了这个药瓶，不过掉到地上的药瓶却突然引发一阵爆炸。
　　这阵爆炸的规模虽小，所造成的冲击却已足够让巨大蜗牛受到惊吓，进而将触手缩回壳中。不二子则利用重获自由的这一瞬间，好整以暇地站在可以俯瞰这只巨大蜗牛的位置上。
　　「不过是一只雌雄同体的低等动物，居然还这么好色，你是吃了熊心豹子胆啊！我这就把你烤来配大蒜面包吃掉，给我留在原地不准动！」
　　不二子的指缝间夹著好几罐小药瓶。
　　巨大蜗牛缩起触手，露出惊恐的眼神仰望著不二子。
　　与其说它害怕会引发爆炸的药瓶，倒不如说它似乎比较害怕不二子手握药瓶时的骇人神情。位於触角前端的眼珠无力地垂下，并像是在表达「真的很对不起」似地不断磨蹭著触手。
　　不二子一脚踩住巨大蜗牛身上的壳，并不断转动她的鞋根。
　　「知道本小姐的厉害就好，以後记得把罩子放亮一点。」
　　也不晓得是不是错觉，只见被踩在脚底的巨大蜗牛又露出了喜悦的目光。而且还利用触角前端，由下方往上仰望著不二子的裙底风光。
　　不二子也察觉到巨大蜗牛的视线了。
　　「你还搞不清楚状况是吧！」
　　被不二子猛然抬腿踹飞的巨大蜗牛，这次好像终於彻底宣告投降了。它伏低身体并垂下头，开始不断上下挥舞著触手膜拜不二子。
　　不二子见状也逐渐收起脸上宛如凶神恶煞的表情。
　　「话又说回来，它看起来似乎显得格外高兴呢。」
　　不二子轻声嘀咕。看样子巨大蜗牛好像是属於遭到美女踹打，反而会感到开心的被虐狂魔兽。
　　「虽然名为魔兽，但该不会每种魔兽都是这副德性吧？」
　　不二子转身望向背後开口询问道。黑暗中随即传出一阵回答：
　　「其实也没这么糟糕，我猜应该也只有这家伙的癖好比较特殊一点。」
　　巨大蜗牛突然被一只利爪捏了起来。巨大蜗牛虽露出一副不晓得究竟发生了什么事的表情，但是当它回头一看，眼神顿时产生剧烈的变化。
　　因为它看见了一头身长至少十五公尺的龙，带著一脸无趣的表情伫立在它面前。
　　这头龙的身体覆盖著一层绽放金属光泽的黑色鳞片。利爪及口中隐约可见的尖牙，全都是专门为了应付战斗而量身打造，全身散发出一股非比寻常的压迫感。
　　黑色巨龙·彼得豪森将捏在爪中的巨大蜗牛丢回它原本所待的池塘。
　　「虽然你用『这副德性』来形容它们，但要是我不在场的话，你顶多也只能制服巨大蜗牛而已吧。」
　　如今仍然有好几只魔兽试图冲出彼得豪森所指的那座池塘，而且每一只魔兽看起来都充满了敌意。不二子也立刻理解到，它们现在不敢随意冲出池塘，乃是拜坐镇於现场的彼得豪森所赐。
　　「这是怎么回事……？」
　　不二子开口询问彼得豪森。
　　「因为它们基本上算是动物，因此并不会反抗实力比自己强悍的生物。」
　　「那为什么会有这么多的动物出现在这里呢？」
　　「因为这是一座能够阻隔玛那影响效果的液态池塘，同时也是一个专门用来让不幸拥有极长寿命的魔兽安稳入睡的地方。」
　　「极长的寿命……？照你这么说来，是上一代的魔王刻意留下了这个地方吗？」
　　「就是这么回事。虽然至今也曾有一些魔兽偶然由睡梦中清醒过来，但事到如今，随著现任魔王的逐渐觉醒，它们也开始逐渐重拾原有的活力。」
　　「换句话说，其实我刚刚差点就身陷险境了是吧？」
　　「你真该庆幸那家伙是第一只袭击你的魔兽。」
　　彼得豪森指著企图再次爬出池塘的巨大蜗牛。
　　「那么我就怀著感恩的心，尽可能利用那只巨大蜗牛来达成我的目的好了。」
　　不二子回答。总而言之，她非得好好庆幸一下自己的幸运不可。由於从以前开始，校内就流传著在学园地下迷宫偶尔会出现魔兽踪影的知名谣言，因此她猜测迷宫最深处或许存有某种跟魔兽有关的线索，没想到竟得到了超乎想像的收获。彼得豪森似乎打从一开始就知道事实但它好像秉持著极力避免造成过度干涉的态度，不仅不主动协助不二子确认事实真相，也不肯说明原委给她听。虽然不二子身为黑魔术师，但若少了彼得豪森的从旁协助，依然限有可能在前往地下迷宫最深处的途中遭遇危险，不过这趟辛苦旅程终究还是换得了相对应的回报。
　　「话又说回来，除了那家伙之外的其他魔兽，似乎真的能派上用场呢。」
　　不二子脸上浮现出笑容。
　　「听你这么说……你打算怎么做呢？」
　　只见彷佛打一开始就知道答案的彼得豪森一边面露狞笑，一边出声询问。
　　不二子的笑容则散发出一股更为凶残的气息。
　　「如今，阿九斗大人不是还无法以魔王的身分完全控制所有魔兽的行动吗？既然如此，那就由我贡献一番心力，替他找出可以帮助他控制魔兽的方法吧。」
　　「除了魔王之外，至今可是从来都没人能控制魔兽们的行动喔。」
　　「那是因为在上一任魔王的身边，没有出现过如我一般的智者吧？再加上以往只单纯将魔兽认定为玛那异常所造成的生物，这样的观念也是导致研究停滞不前的原因。既然得知阿九斗大人的特有振动，能导致魔兽活性化这项法则，後续研究理当可以得到飞跃性的进展才对。另外，相信你应该也很愿意助我一臂之力吧？」
　　「哎呀呀，为何你认为我会愿意帮你呢？」
　　「你之所以要极力避免造成干涉，是因为阿九斗大人必须靠著自身的意志觉醒成为魔王才有用，没错吧？所以我相信你应该很希望在不致影响到阿九斗大人的自由意志的状况下，对他周遭的人事物造成一定程度的干涉才对。」
　　不二子及彼得豪森相视而笑。
　　「你的推测几乎完全正确。但是这并非是唯一一项促使我避免造成干涉的理由。当然啦，我现在还不能揭晓谜底就是了。」
　　「你该不会是喜欢玩弄阴谋吧？其实啊，我也非常爱要心机喔。」
　　「哈哈哈，说成阴谋就有点太过夸大其词咯。我只能说，谜底很有可能会超越你们人类的理解能力就是了。」
　　彼得豪森活灵活现地对不二子挑了下单边眉毛。
　　Ｏ
　　萤娜现在依然抱著饭锅猛扒白饭。在绚子离开餐厅之後，阿九斗及阿宽就变得无事可做，所以他们只好有一眼没一眼地看著她大口扒饭的模样。
　　「大哥，萤娜同学她到底打算吃到什么时候啊？」
　　「天晓得？她那样已经算是有慢慢品尝白饭滋味的吃法了喔。如果纯以分量来看的话，她一餐就可以扫光整整三锅白饭，所以现在她正相当珍惜地吃著这唯一的一锅白饭呢。」
　　「真是有够厉害的……」
　　阿宽颇感佩服地点点头。
　　「……话说回来，班长的邀约到底是怎么一回事啊？我真的可以跟著到班长的老家拜访吗？」
　　「我哪知道啊？但她确实有点像是顺便开口邀请你的。不过，我也觉得要是有你作陪，至少会比独自前往还要令我安心。毕竟这次好像是要去谈论政治相关的话题嘛……倒是你不要紧吧？你最近看起来似乎有点太累了喔？」
　　阿九斗回看了阿宽一眼。
　　阿宽的脸色有点苍白，只是好像并非因为生病的缘故，而是由於晚上没有睡觉，又接连做了数件耗费体力的工作，才导致他整个人呈现过度疲劳的感觉。
　　「我、我不要紧啦！真的没什么。」
　　阿宽急忙摇手加以否定，又为了转移话题而刻意打开玛那萤幕，连接上电视频道。
　　「真的没事就好。」
　　阿九斗双眼盯著阿宽。虽然他看起来显得非常疲累，但另一方面，阿九斗却也从他的语气及眼神当中，察觉到一股非常明确的充实感。阿九斗回想起来，心中浮现出最近阿宽似乎有些地方改变了的想法。阿宽从以前的个性就是开朗又喜欢亲近他人，但最近却给人一种在个性上好像多出了几分自信的感觉。
　　「不过，我觉得你好像有某些地方不一样了喔？」
　　阿九斗开口一问，阿宽随即有点难为情地笑了笑。
　　「不不不，其实也没什么啦。只是我最近觉得稍微能够体会大哥的感受了，大概吧……」
　　「我的感受？」
　　「哎呀，就是那个嘛！大哥之前说过想要为他人尽一份心力，就是类似那种感觉的想法嘛。」
　　「就算你这么说，我还是听不太懂啊。」
　　阿九斗笑著回答，但不晓得为什么，阿宽竟突然面红耳赤地转移视线，伸手指向萤幕上的电视节目。
　　「大、大哥你看，这是目前最受欢迎的偶像歌手·星野百合的现场连线报导耶！」
　　在画面当中，可以看见一名个子娇小的美少女面带笑容挥著手。看样子，这似乎是电视台针对这场在某个地区举办的活动所做的现场连线报导。只见大量广告看板及展示帐篷交互排列在这位名叫星野百合的偶像歌手背後，看来这八成是某家企业所主办的展示会。
　　「她很红吗？」
　　对这类影剧消息有点生疏的阿九斗轻声问道。
　　「当然啊。大哥，你有点落伍咯。她既是歌手，又是女演员，同时还很擅长讲些轻松有趣的话题，所以她才正式出道没多久，就已经在演艺圈各个领域当中窜起了喔。」
　　阿宽语带兴奋地在一旁解释。
　　「原来她是个这么厉害的女孩子啊。不过，我好像曾在哪里看过她……」
　　阿九斗微微侧头思考。虽然对萤幕上女孩的容貌毫无印象，但他总觉得自己跟她很熟，这一点令他感到十分在意。
　　「讨厌啦，大哥。你一定是之前还认不出她的时候，就曾在电视上看过她了啦。」
　　阿宽用手肘轻轻顶了阿九斗几下。
　　「说的也对。真是的，我这个人也太蠢了吧。」
　　当阿九斗笑著回答之际，画面也同时传出了一阵悲鸣声。
　　两人惊讶地转头看向电视画面，只见活动会场当中，有许多人尖叫著争相走避，连摄影师也慌了手脚，搞到最後镜头只能摇摇晃晃地交互拍摄空中与地上情景。但在闪烁不止的画面当中，还是可以清楚看见不时有数道非人类模样的黑影飞掠而过。
　　「魔兽？」
　　阿宽叫了出来。
　　下一瞬间，镜头所捕捉的影像确实是一只巨大的鸟类魔兽，且现场还不止一只，而是同时有数只魔兽正放肆地袭击著在场的人类及展示帐篷。
　　「这下子大事不妙了！那个展示会场在什么地方？」
　　阿九斗开口询问，阿宽则仔细盯著画面看了一会儿，才出声回答：
　　「那是一座位於湾岸的浮岛。我也曾去过那里一次，那是凭藉玛那能量飘浮於半空中、专门用来举办类似活动的会场，因此除非在场的人都会使用飞翔魔法，否则根本无路可逃！」
　　「至少也该准备一些避难用的逃生艇吧？」
　　「有是有，不过都只是紧急逃生用的小艇。虽然排队搭乘的话，应该只要花个几分钟就能全部撤离，不过若是遭遇到那么凶猛的攻击，将会有很多人沦为魔兽的牺牲品吧！」
　　「骑士团呢？」
　　「我想应该是会出动才对，但也只有轻装骑士具备飞行能力……」
　　彷佛证实阿宽的猜测一样，画面内出现了数名利用飞翔魔法赶抵现场的骑士身影。在场的众人虽然发出了获救的欢呼声，不料这群骑士们的魔术及枪械似乎都对魔兽起不了作用，最后纷纷轻易地遭到魔兽击坠。
　　「情势看起来相当不妙耶，如果换成重装骑士的话，是不是就有办法对付那批魔兽呢？」
　　「没办法吧……重装骑士在出动之前都得花一段时间整理装备。况且他们也必须搭乘飞行登陆艇，才有办法前往会场营救……」
　　话一说完，阿宽莫名其妙地露出困惑的表情凝视著阿九斗。
　　「大、大哥……俺……不对，我临时想起我还得到别的地方处理一些事情……」
　　「咦？」
　　阿九斗心想『他怎会在这种时候讲出这么奇怪的话啊』，不禁转过头回看阿宽，不过阿宽的神情却格外正经八百。接著他又说出另一句更令人匪夷所思的话：
　　「等、等一下很有可能会出现相当残酷的画面，建议大哥还是别再看电视比较好喔！就、就这样，我要关掉电视了。」
　　阿宽关掉玛那萤幕，匆匆忙忙地起身离开了现场。
　　——怎么搞的啊？
　　阿九斗虽侧头感到疑惑，但就某方面而言，个性其实相当老实的他还是接受了阿宽的建议，并未重新打开电视，只是默默地目送阿宽跑离餐厅的背影。话虽如此，这种无法得到事件相关情报，只能袖手旁观的感觉实在很糟。於是阿九斗站了起来，跟萤娜说自己要暂时离开餐厅一下，随後便决定去找应该还没回老家的班长问个清楚。
　　Ｏ
　　冲出餐厅的阿宽，在确认过周遭没有其他人影之後，便将挂在手上的手环举至面前。开口说了一句话：
　　「BRAVE！」
　　随後只闻手环开始播放出一段机械式的语音。
　　《指令认证完成。启动套件，产生次元断层，将排除掉距使者用周边五公分以内的所有异物。》
　　伴随一声轰隆巨响，一阵强烈的光芒顿时笼罩住阿宽的身体周遭。
　　《欢迎BRAVE登录，传送套件主体，传送过程费时0.2秒，传送完毕。电装系统正常、生命维持装置正常，选择外气循环模式。请以思考输入方式选择核融合引擎启动模式。》
　　在这段语音播放结束之前，阿宽已穿上一件将整个身体完全包裹起来的—套装。除了头上戴著一顶嘴角部位外露的头盔之外，他看起来仿佛穿上了一套非常合身的骑士套装。
　　这是一套在这个时代相当难得一见，不依赖玛那能量做为动力的力量套装，同时也是阿宽老家因为一段奇缘而代代相传下来的、与对魔术战专用的装备。它会回应阿宽的意志，启动相对应的机能，并发挥出极其强大的战斗能力。
　　「打开地图，显示出我目前的所在位置。」
　　阿宽轻声说道，头盔内的护目罩随即浮现出一幅影像。
　　「一分钟……不对，我希望能在三十秒内抵达现场。」
　　身穿套装的阿宽，藉由轻蹬地面使整个人轻盈地飘浮起来。接著他一鼓作气，加速垂直飞冲至高空中，随後改用水平的方式飞往现场。
　　标示於地图上的光点毫无滞碍地逐渐靠近目的地，也就是那座浮岛。
　　自从知道魔兽会对阿九斗体内的波动产生活性化反应之後，阿宽便暗中展开了狩猎魔兽的行动。虽然他并不认为这样做对阿九斗有益，不过却觉得只要持续扫荡魔兽，应该就可以使事态获得某种程度的改善。此外，虽然阿宽展开活动至今才过了一小段时间，不过人们已经开始谈论起专门驱除魔兽的神秘英雄等相关传闻，而这些传闻当然也传人了阿宽耳中。对於自己能够为民众尽一份心力，并以英雄的身分大显身手，著实为他带来了一股难以言喻的快乐。
　　幸好阿宽的真面目并未穿帮。毕竟这身套装算是违禁物品，因此为了继续活动下去，他必须隐藏自己的真实身分；再者，他个人也很希望对阿九斗等人彻底保守住这项秘密。
　　在看见浮岛的下一瞬间，他的人已经抵达浮岛上空。位於视野下方的广场上，还可看见好几个人的身影。在阿宽眼中看来，与其说大家忙著保命逃窜，倒不如说有更多人都处於心不在焉的发呆状态。或许是由於都在逃生口或避难小艇周围排队等著逃命的缘故吧，只见各自凑成几个小集团的民众们，感觉上好像都只能定睛观看魔兽，注意它们是否会朝著自己所在的位置飞扑而来。
　　轻装骑士虽也奋力做出抵抗，但严格说来，他们似乎也只是倾全力忙著自保而已。不过，他们为了吸引魔兽们的注意力，不断重覆著接近魔兽又马上退开，退开之後又再度进逼，宛如一群正经八百地玩著捉迷藏的小孩。
　　「确认魔兽位置，接著展开追踪。就使用高周波刀吧。」
　　阿宽如此说道。只见一把拥有利爪外形的刀刃附著在右手手背上，自貌似护甲的装备当中缓缓延伸而出。轻轻挥动了一下刀刃之後，阿宽便任由重力发挥效果，开始往浮岛降落。当他加快更高速境界时，也顺势冲向在场的其中一只魔兽。
　　巨大鸟类魔兽正准备以钩爪捏碎一名轻装骑士的脸，然而在由上空往地表降落的物体自身旁飞掠而过之际，它竟在瞬间停下了所有动作。
　　轻装骑士脸上的表情由恐惧转变为疑惑。因为他发现自己遭到魔兽钩爪遮掩住的视界，出乎意料地恢复原有的视野。
　　只见魔兽的身体被精准的直线纵向切割成三等份。魔兽连发出咆哮声的机会都没有，身上的鲜血及羽毛便已随风飘落了。
　　民众们立刻察觉到发生在半空中的情况。
　　「那是……！」
　　「传说中的BRAVE！魔兽杀手BRAVE！」
　　以某人所发出的呐喊声为契机，现场逐渐涌现出阵阵欢呼声。
　　阿宽向地表的人们轻轻挥手致意。只见岁数远比阿宽还要年长许多的男女，都露出了如同小孩子般的笑容对他挥手。
　　这股由内心深处泉涌而出的新鲜喜悦感，使得阿宽高兴得全身微微颤抖。只是他现在没有多余的时间可以陶醉在这份喜悦当中。他透过观看映照在护目罩上的周边地图，确认了地图上那些用来标示出魔兽位置的光点，并瞬间绕到位於附近的另一只魔兽背後，以高周波刀轻松砍断了这只魔兽的躯体。在魔兽尸骸往地表掉落的期间，他已动身冲向下一个目标物。由於挥刀速度极快，再加上断面也十分工整，因此阿宽身上的套装并未沾上任何一滴血渍。
　　魔兽似乎也将阿宽锁定成目标，开始逐渐聚集至阿宽身边。当他解决掉第三只魔兽时，周遭已被魔兽所形成的圆团团包围起来了。这群鸟类魔兽跟阿宽保持著约十公尺的距离，开始在他身旁加速绕圈。
　　「居然被包围住了。为了避免波及地表的一般民众，因此不能动用爆炸系的武装。现在的问题在於有没有办法避开魔兽们同时发动的攻击……」
　　阿宽低声说道。
　　或许是野性直觉使他察觉到即将到来的危机吧，只见魔兽们一同缩小回转的半径，尖锐的钩爪及硬喙从各种不同方向形成一张三百六十度的包围网，同时袭向阿宽。
　　「传送单分子切割器。」
　　《了解，传送单分子切割器。》
　　套装左手瞬间绽放出一道深沉的光芒。同一时间，魔兽们也自上下左右团团包围住阿宽，导致无人能由外侧清楚看见他的身影。
　　民众由地表仰望著上空，脸上瞬间都浮现出一丝阴霾，并发出了分不清究竟是惊讶或者绝望的叹息。
　　然而接下来人们所看见的，却是一幕相当难以置信的惊人光景。
　　只见几乎挤成一颗球状的魔兽大军，竟由正中央被刦成了两半。这团魔兽大军所形成的球体，仿佛胶囊或者用在举办抽奖活动的彩球般对称地被剖开了。
　　「虽然这是我第一次使用单分子切割器，但……」
　　惊讶及少许的恐惧使得阿宽的声音带著轻微的颤抖。
　　一道微弱的光芒化为光束，自套装左手指尖延伸至前方。在这道光束的前端，可以看见好几个状似指甲的小小元件由指尖分离出去，飘浮在半空中。而在元件与手指之间，则铺设著一条粗细仅有一个分子大小的钢索，每条钢索其实就等於是一道锐利无比的刀锋。
　　蜂拥而上的魔兽，正是在转眼间遭到这些钢索劈成碎片。
　　《单分子切割器已因为吸附其他物质而导致效果产生劣化。若无进一步指示，系统将自动加以抛弃。》
　　套装电脑控制系统出声提醒他。这项武装虽然极其锋利，但变钝的速度似乎也很快。
　　阿宽一边避开如同雨水般洒落至身上的魔兽残骸，一边确认剩余的魔兽数量及位置。只剩最後一只了。他一发出抛弃单分子切割器的指示，切割器瞬间消失得无影无踪。看样子这套套装似乎拥有一组位於其他次元的主体，所有装备及动力都是透过另一个次元的主体传送到这个世界的，抛弃的程序也是一样。
　　他的双眼没能立即看见最後一只魔兽的踪影。民众则对一心只想赶往光点所在位置的阿宽致上更热烈的欢呼声。显然抬头仰望上空的人们尚未察觉到现场还存在著最後一只魔兽的事实。
　　最後一颗光点正沿著两侧架满活动展示帐篷的通道，逐渐往会场内推进。阿宽快速飞越通道，并且马上理解到方才没能看见魔兽身影的理由。因为通道尽头是一座仓库，而看样子魔兽就在仓库当中。
　　这是一座内部空间相当宽广、似乎能用来当做展览会场的大型仓库。搬送货物的专用门目前呈现关闭的状态。虽然也有另一道专门供一般人通行的门扉，不过阿宽做出了判断，认为利用飞行状态顺势破窗而入的速度，会远比降落至地表再经由那扇门进入仓库还要来得快上许多。
　　确认正下方并没有其他人影之後，阿宽便动手打破封死的玻璃窗，纵身飞进仓库里面。
　　他马上理解到眼前的状况。虽然逃进仓库不啻为保命的好方法，不过却有一个人很不幸地被魔兽撞见了。他扫视著被大量存货木箱搞得如同迷宫一般的通道，随即看见魔兽正重覆使出身体冲撞，试图撞破位於通道尽头的一扇门扉。这扇门扉是由铁栅栏所制成的，看样子好像有人把自己关在门内了，而那个地方似乎是管理员休息室。虽然顺利逃了进去，不过从外面却可以清楚看见室内情况，再加上管理员休息室又刚好形成了一个死胡同，因此才导致那人陷入束手无策的危机当中。
　　阿宽由魔兽背後悄悄接近，完全不给魔兽任何回头返击的机会，立即挥动高周波刀砍断了它身上那对翅膀。由於这只魔兽具有鸟类外形，因此纵使在攻击这扇专门用来让人类通行的门扉之际，也必须依靠翅膀来维持它的姿势。只见魔兽颓然掉落至地面，并发出奇怪的叫声，持续挣扎个不停。阿宽接著又举起高周波刀刺穿它的身体，欲赏它一个痛快。
　　「呼……」
　　跨过魔兽尸骸并试图打开门扉的阿宽，却感受到一股意外的抵抗。看来躲在门内的人物似乎还处於混乱状态。只听见门缝内传出一阵拚命抵抗的声音，听起来好像是一名年轻女性。阿宽为了让她感到安心，便开口对她说：
　　「没事了喔，魔兽已经被我处理掉了。」
　　话一说完，顶住门扉的力量突然减弱。阿宽转动门把，一名女孩子随即跌跌撞撞地冲了出来。
　　阿宽看见她之後顿时大吃一惊。因为这名女孩正是在电视上所看到的偶像歌手·星野百合本人。
　　星野百合在看见阿宽的身影之後，像是松了口气似地开始放声大哭。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊！人家怕死了啦！」
　　她的哭声相当响亮，就连救了她一命的阿宽也吓了一大跳，甚至还不得不调节一下头盔的麦克风音量。话虽如此……
　　——她真的好可爱唷……
　　阿宽痴痴地注视著星野百合。
　　百合嚎啕大哭了一阵子之後，总算止住泪水，并由上往下打量了阿宽一番。
　　「谢谢你救了我一命！我真的很怕魔兽说！你就是最近很出名的BRAVE对不对？哪，你真的好帅喔！」
　　百合突然抱住阿宽，更令人惊讶的，是她居然踮起脚尖，吻上了阿宽那并未被头盔覆盖住的嘴唇。
　　——呜哇……
　　阿宽吓得忍不住挺直背杆。等到百合移开身子之後，他才再次重新端详了一下她的身影。
　　星野百合的个子虽比阿宽娇小，容貌也有点娃娃脸的感觉，但是由她内在涌出一股类似压力的气势，并夹带著一股使人不由自主臣服於她膝下的成稳气息。略带淘气的表情，给人一种一旦放松注意，她似乎就会做出某种出乎意料之行动的感觉，使周遭酝酿出一股无法掉以轻心的氛围。在这些特质相辅相成之下，她可说是一名不论走到哪里，大概都会成为核心人物，带动全场气氛随著她打转的少女。
　　「这是不能说的秘密喔。」
　　百合竖起手指轻抵自己的嘴唇，并对阿宽眨了眨眼。
　　此时，有人打开了仓库大门，骑士团成员鱼贯地走进了仓库里面。阿宽并未回头，只透过护目罩的影像确认骑士团的身影之後，便展现出有点要帅的态度对百合说道：
　　「既然这样，那你也得把我的事当成秘密。看样子骑士团似乎也开始对我的真实身分感兴趣了。」
　　「真的吗？不过求求你只告诉我一个人就好！我一定会保守秘密的！人家还想偷偷找机会去见你一面呢！」
　　说老实话，阿宽差一点就答应了她的要求，但他总算还是成功地保持缄默。他挥手向百合道别，随即纵身飞上半空中，朝著骑士团直飞而去。骑士团的成员们虽然也试图为了抓住阿宽而飞往空中，不过他们都追不上阿宽身上套装所发挥出来的飞行速度，於是阿宽在转眼之间便穿越大门并飞出仓库。他先在仓库上空盘旋了一圈，藉此回应民众们的掌声及欢呼声，接着为了甩掉尾随而来的追兵而加速飞冲至高空中，自民众们的眼前翩然消失。
　　
　　[[IMG,bafb0f4cb48ddf94a3c397344ad741cf,400,600,118883]]
　　Ｏ
　　在阿九斗离开餐厅之後，吃光了整锅白饭的萤娜突然感到有点困，便起身离开了餐厅，跑到阿九斗的寝室小睡一下。
　　不过，看见宿舍走廊上站著一名身穿白衣的男子後，萤娜突然停下了脚步。
　　那名男子身材高佻、体型完美，并留有一头就男性而言可能有点过长，却十分整齐的头发。再加上一双爽朗的眼瞳，整个容貌相当端整，可说是一名不管什么样的女性看到他八成都会兴奋地手舞足蹈的英俊帅哥。他的年龄看起来若非跟萤娜同年，顶多也是大她个两、三岁左右而已。
　　他一发现萤娜的身影，随即静静对她点头致意，并缓缓走到她身边。
　　「嗯？」
　　萤娜微微侧著头，因为她从没看过此人。
　　「午安。」
　　此人很客气地对萤娜打了声招呼，萤娜也深深向他鞠躬致意。
　　「午安。请问您是哪位？来我们学校有什么事吗？」
　　听见萤娜开口询问，他的表情顿时微微一沉，不过旋即换上一张仿佛想强调『刚刚那只是一时迷惘罢了』的笑容，并由上衣内侧的口袋里掏出一本小手册。
　　「我是内阁府的职员。这次有事前来贵校拜访，却不小心迷了路。」
　　萤娜确认了一下印在手册内页的徽章，并带有『看起来那么豪华，应该是真的才对』这种感觉，接受了他的说辞。
　　「请问您打算前往什么单位呢？我可以为您带路喔。」
　　萤娜的用字遣词跟往常截然不同，然而她的反应又再次令男子脸上浮现一丝阴霾。
　　「我想会见贵校的警备负责人。」
　　「我知道了。不过由於敝校并非雇请专门的保全人员，而是交由学生会全权负责，所以我这就带您前往学生会办公室……请问您怎么了吗？」
　　萤娜察觉到男子的模样有点不对劲，探头直盯著他的脸看。
　　男子定睛回望萤娜的双眼，并觉有点耀眼似地微眯著双眼。
　　「没什么，只是这样看著你，便令我感到有点怀念罢了。」
　　「您的嘴巴可真甜呢。我们之前曾经见过面吗？」
　　「搞不好喔，我的名字叫望一郎，全名是大和望一郎。」
　　萤娜再次感到不解，微微侧头。
　　「抱歉，我对您的大名没有任何印象。」
　　「是吗……」
　　望一郎呼地叹了一口气。
　　「只要你能够告诉我学生会办公室的位置大概在哪个方向，就不用亲自为我带路。我自行前往就可以了。」
　　「这样啊。」
　　萤娜简单对他说明了下学生会办公室的位置。望一郎向她点头致意後，便准备离开现场。
　　「非常感谢你的帮助，後会有期。」
　　「咦？我们以後还会见面吗？」
　　此时萤娜已换回平常惯用的语调了。彷佛只有在面对望一郎的这段期间，跑出了另一个人格，令人觉得有点奇特。
　　望一郎转过身子，微笑著对她说：
　　「一定会的。只要你一直是你，我们就必定会再度重逢。」
　　Ｏ
　　阿九斗敲了敲学生会办公室门扉，学生会长白石莉莉刚好人在室内。她坐在办公桌前处理事务，抬头迎接阿九斗。
　　她头戴一顶时髦尖帽，身材有点娇小。虽然长得一副好强又淘气的模样，让人很难从她身上感受到身为学生会长应有的特殊气质，不过她那已经习惯位居人上的言行举止，倒是挺有模有样的。
　　「有什么事吗？」
　　莉莉伸指弹开帽缘，看著阿九斗进入办公室，并露出轻松的神情询问他。
　　「这个嘛，其实也不算什么重要的事啦……」
　　阿九斗一提及魔兽袭击民众的事发经过，莉莉的脸立即浮现出紧张的情绪。她知道阿九斗是个类似会创造出魔兽的存在，但是她的判断告诉她，现在绝不可向阿九斗透露此事。『相信政府必定经过了一番考量，才决定对阿九斗置之不理。不过，我一定要独力查明促使这番考量成型的幕後黑手是谁不可』她暗自下定了决心。
　　「既然这样，你就待在这里看看各地电视台对这场袭击的相关报导吧。我这个人很喜爱观赏一字排开的各大电视新闻报导喔。」
　　莉莉话一说完，随即伸手轻扫办公桌面。只见桌上浮现出大量玛那组成的萤幕，同时各自播放起不同频道的新闻报导。莉莉做出缩小搜寻范围至该起袭击事件的指示，桌上的萤幕数量顿时锐减，只剩下将近二十个萤幕映照出该起事件的转播内容。萤幕当中不断重播BRAV E＝阿宽大显身手的场面。阿九斗和莉莉两人皆不知道BRAVE的真实身分，不过因为阿九斗先前曾涉入发生在临海学校的事件当中，所以他心中其实存在著几分不对劲的感觉。话虽如此，由於阿九斗这个呆头鹅过分正直，又愿意相信他人，因此他总是尽可能不去过问阿宽那一连串不可思议的行动。
　　「这名身穿套装的人物很受民众欢迎吗？」
　　「嗯，他近来开始挺身对付出现於各地的魔兽。骑士团在进行传送过程的时候无法避免地会消耗部分玛那能量，似乎也没办法比他更迅速针对通报做出应对。由於每次功劳都是在只差临门一脚的时候被他抢走，因此骑士团好像显得相当不甘心。所以啦，虽然他很受一般人欢迎，但骑士团却指称他违反法令，并卯足全力试图抓住他。也不晓得为什么，他不但没有留下任何行动纪录，而且追踪玛那气息的方式似乎也对他起不了作用。他身上八成带有玛那消除器之类的仪器吧。要是一般人持有这类违禁物品的话，照理说应该是会被判处重刑才对。」
　　「有这回事？」
　　「嗯。不过我担心的是这家伙身上拥有对魔术战的专用装备。或许现在的他认为自己是为了民众而挺身对抗魔兽，但他今後的举动才令人担心。因为这类人物日後都很有可能变成所谓的VIGILANTE。」
　　「VIGILANTE……吗？」
　　「也就是所谓的自卫队啦。一旦正义感冲昏了头，日後将会演变成以个人意志自行裁定是非善恶的习惯。虽然我自己也有强烈往这方面发展的徵兆。」
　　莉莉哈哈大笑三声。
　　「照你这么说的话，为何要提防他是否有可能变成自卫队呢？」
　　「哎呀，自卫队其实也不是那么令人头痛的存在啦。不过若同时有两个人扮演起自卫队的角色，那可是会引发一场大战喔！这样你懂了吧。」
　　莉莉对阿九斗露出一张魄力十足的笑容。
　　阿九斗登时哑口无言，此时学生会办公室的门再度被敲响了。莉莉邀请来者进入，赫然见到一位令两人都感到十分意外的人物现身。
　　「方便打扰一下吗？」
　　来者是顶著一头修长白发及满嘴白须，年龄对他而言已不再具有意义可言的老人。即使这个时代的平均寿命极长，但他八成仍属於最高龄的层级吧。可以确定的是，这人至少已经活了超过一百岁以上了，过去他还常说自己曾参加过上一场魔王大战呢。此人正是这间『康士坦魔术学院』的校长。
　　「校长。」
　　白石莉莉相当难得地挺直背杆起身致意，阿九斗也摆出立正姿势。
　　「您今天怎么会大驾光临呢？」
　　平常校长并不会亲自现身，总是透过通讯机能交待事项。而且说穿了，他能说给学生听的、事情应该也是少之又少。
　　「我只是刚好经过这附近罢了。不不，开玩笑的啦。其实是我做了个梦，觉得待会儿好像会有个老朋友出现在这里。哎呀，这也是开玩笑的啦。」
　　院长笑著说道，但莉莉及阿九斗却怎么也笑不出来。当一名不可小觑的老人家出现在面前时，一般人都会变得无话可说。
　　不料，校长那双隐藏於修长白眉底下的眼睛却猛然露出锐利的目光。他转头望向门口，只见一名男子已在不知不觉间伫立於门口。
　　阿九斗及莉莉两人的身体同时间为之一僵。此人散发出来的气息实在太不寻常了。
　　男子只是伫立在那，脸上还挂著一张相当柔和的表情。虽然英俊，但却夹带著一股任谁都能马上对他卸下心防的直爽气度。话虽如此，在场众人却都明显感受到他向四面八方施放出一道类似压力的强烈气息。
　　「初次见面。应该没错吧？」
　　这名男子·大和望一郎开口说道。阿九斗回看他的脸，望一郎的视线也十分明确地对准阿九斗。
　　阿九斗备感困惑，但仍以眼神向他致意。
　　那一道解释成敌意又显得过於平稳，然而又绝对算不上温和的视线，就这么直指阿九斗而来。
　　阿九斗在这时候才回想起此人的容貌。虽然没有确切证据，但当他遇见彼得豪森时，脑中曾浮现出一段影像，那既非不可思议的幻觉，也算不上是玛那通讯。而这个人就跟他在那段影像当中，从下手杀害不二子兄长的男子——虽然他并未清楚记住该名男子的长相——身上所感受到的气息极为相似。
　　莉莉似乎也察觉到这一点，脸色立刻有了变化。因为当时她也在场。
　　「真不愧是高手齐众一堂的圣地呢。」
　　望一郎笑著说道。
　　下一瞬间，莉莉已挥拳攻向望一郎。站在办公桌後面的她并未移动身子，而是利用玛那能量延伸手臂的肌肉组织，挥出一记射程远至门口的拳头。这拳以几近子弹的惊人速度直逼望一郎下颚。
　　学生会办公室顿时响起了一阵肌肉与肌肉互相撞击的清脆声音。
　　不过莉莉这一拳所击中的竟是阿九斗的手掌心。正确来说，其实不算是莉莉出拳击中，而是在拳头疾飞而出的瞬间，原本站在莉莉身旁的阿九斗抢先一步移动至望一郎身旁，接下了莉莉这一拳。
　　「你好歹也让我手滑一下嘛。」
　　莉莉发出了颇感有趣的嗓音，脸上则浮现出灿烂的笑容。
　　「会长，能够毫无预警便由校外走进校内的人，想也知道是政府相关人士嘛？虽然我不晓得你跟政府之间究竟有何过节，但你突然出拳攻击这个人，岂不是会令人觉得你可能得了失心疯吗？」
　　阿九斗压低声音对她这么说。
　　「我神智正常得很。光看他衣领上的徽章，我就知道他是内阁府的人。我只是有个一旦看到政府官员，手就会不自觉滑了一下的小毛病罢了。况且你自己看看这个家伙，其实你根本就不必秀出移动速度比我拳头还快的杂要技俩给他看嘛。」
　　听见莉莉这番话，阿九斗立刻回头看向望一郎。望一郎依然伫立在他原先所站的位置上，丝毫没有移动半步，脸上表情也没有任何变化。他在不知不觉中便移动他的右手探入上衣内侧的口袋中。
　　
　　[[IMG,b16eb468d6b0bfa62837195aa228267a,399,600,125851]]
　　「这家伙在完全没移动重心的状况下挪动了自己的手。而他的手之所以还停留在口袋里，正是因为他确认到你已采取行动，所以判断自己无需将手抽离口袋。」
　　莉莉如此说。
　　假设她所言属实，就代表望一郎早已完全看穿了莉莉及阿九斗的举动。而且从莉莉出拳到阿九斗接下这一拳为止，整个过程只花不到零点二秒才对。
　　「初次见面就受到这种对待，我很困扰耶。要是我不跟著发脾气的话，日後恐将无法为人表率啊。」
　　望一郎面带笑容说道，虽然他的语气还是一样和缓，但是阿九斗却感觉到充斥於周遭的压力似乎猛然提升许多。
　　「你这个小官员，可别太得意忘形啊。」
　　莉莉压低声音做出回应，脸上也露出了笑容。
　　紧张感瞬间飘升至难以忍受的程度。任何人只消看一眼，便知道这股紧绷的气氛最後终将彻底爆开。阿九斗转眼望向莉莉，只见她更加用力地将手掌握成了拳头状。
　　「会长，你根本没有任何出手的理由嘛。」
　　「干架哪需要理由啊？」
　　「我指的不是这个，而是我们都还没静下来听他说明来意啊。」
　　阿九斗话一说完，望一郎随即夸张地耸了耸肩，露出灿烂的笑容。
　　「我只是不晓得这间学院的警备状况是否完善，所以特地前来警告一番罢了。」
　　「学生会的管理够妥当了，轮不到你这个芝麻绿豆大的官在此大放阙词。」
　　「原来出手攻击初次见面的人，也是警卫任务的其中一环啊？」
　　「你……！」
　　莉莉拨开了阿九斗的手。阿九斗也脸色一沉，摆出应战姿势。
　　「如果你执意阻挠的话，那我就同时做掉你们俩……」
　　莉莉手按帽缘并发出警告。望一郎见状，随即露出桀骛不驯的表情，抽出原本摆在上衣内袋的手掌。
　　照理来说，下一瞬间学生会办公室内应该会是一场腥风血雨的战争才对。
　　不料众人却听见「啵」一声令人傻眼的音效回荡在办公室中。紧接著又有一堆薄片状的轻盈物体从天而降，洒满整间办公室。仔细一看，那些薄片状物体竟是洋芋片！
　　原来是校长没能顺利打开袋装洋芋片，硬是扯破了整个包装袋，使得里面的洋芋片散落一地。阿九斗、莉莉，甚至连望一郎的肩膀及头上都遭到了波及。
　　「真是歹势啊，这袋子实在太难开了……」
　　校长一边抓了抓头，一边看著在场其余三人的脸。
　　「放在篮子里的零食不是备用品，而是会计的私人物品。烦请您日後补足。」
　　或许是因为怒火瞬间被浇熄了，莉莉有点目瞪口呆地对校长这么说道。
　　阿九斗也由望一郎身边退开，轻轻叹了口气。这阵爆裂声刚好发生在莉莉准备出手攻击的关键一瞬间，若非时机算得刚刚好，他们三人大概都不会在意零食包装破掉时发出的声音吧。
　　「真是个不好入口的老人家呢。」  （译注：这里是双关语，意指不能小看。）
　　望一郎伸指捏起一片洋芋片，轻轻丢进嘴里。
　　「别这么说嘛，我好像真的不能吃洋芋片这种玩意儿啊……还是说，你这句话有其他涵义吗？」
　　校长笑著走到望一郎面前。
　　「关於我们学校的警备状况，实在是不劳你费心。毕竟我们的警备体制到目前为止都没出过什么大问题。倒是话说回来，咱们好久不见了呢！你现在官拜什么职位啊？」
　　望一郎由上衣内侧口袋里掏出手册。一打开手册，徽章便秀了出来。此时，就连莉莉也不禁感到相当惊讶地睁大双眼。
　　「内阁魔术情报官……」
　　这个职位是晋升至骑士团最高位阶、担任过骑士团培训所的校长之後，才有资格坐上的官职。虽然是个相当超凡的荣誉职位——不，应该说正因如此，故担任此职的官员实质上对骑士团可说拥有绝大权限。照常理而言，无论能力再怎么优秀，像望一郎这样的年轻人绝不可能有办法坐上这个职位才对。
　　「哦，魔术情报调查室的头头是吧。像你这样的大人物亲自前来警告我们，实在是令我们倍感惶恐啊。」
　　校长露出一副如同跟老朋友交谈的态度。
　　另一方面，望一郎看起来依旧是一副绷紧神经的样子。
　　「这只是对贵校的警备状况提出一点忠告罢了。假设这间学校发生了什么状况，我很有可能会出手介入其中喔。」
　　阿九斗认为这应该是针对自己而来的警告。
　　「您是指我会做出什么事情吗？」
　　「不，你应该是会被怎样的人啊。」
　　望一郎轻轻挥手加以否定。
　　「但找我碴的人明明就是你们啊。我并没有任何野心，但是先前我在临海学校的离岛却遇到了很奇怪的事情。以对我动手那个人的官职看来，他应该是你的部下才对。只不过呈报上去的报告可能已经在某个环节被抹去了。」
　　阿九斗对望一郎投出严厉的目光，望一郎却眯起双眼，轻轻避开了阿九斗的瞪视。
　　「我说啊，你们真是太过天真无邪了。你们一定认为我是你们的敌人对不对t虽然这也是单方面的事实，但究竟什么是真正的敌人？」
　　望一郎反过来提出询问，阿九斗则话中带刺地做出回答：
　　「敌人？这种东西根本就不存在吧。你那种想法本身就已经太过贫乏了。邪恶是存在於每个人心中的一种概念，那应该不是只要纠缠某人就能处理掉的事。」
　　「假设人类就代表邪恶，那你说的对。但不管是魔王小弟也好、这一位也罢，难道各位都没察觉到真正的敌人吗？」
　　望一郎转眼扫视了阿九斗及校长一眼。
　　「你说什么？」
　　阿九斗开口表达困惑之意，校长则是无动於衷。
　　「我也是认为我们双方还有谈话的空间，所以才特地前来的。你们应该察觉到的是自己的立场到底在哪儿才对吧？对我而言，你所置身的地方就像是一座邪恶帝国，虽然你自己本身并不这么认为……」
　　望一郎这次则是没有针对特定对象，自顾自地撂出这段狠话。
　　「我就是我，至少还有权利可以选择自己的栖身之地。」
　　阿九斗此话一出，望一郎随即露出了嘲讽的笑容。
　　「你这种想法真是太幼稚了。不过没关系，只要你别妨碍到我，那么你就只会被卷入日後的状况当中，然後悄悄自这世上消失。我个人也很乐见这种情况发生，至少咱们可以省下一场战斗。毕竟如果可以的话，我很希望能够不对任何人造成伤害啊。」
　　「说穿了你到底是谁？」
　　阿九斗注视著望一郎，望一郎也定睛回看阿九斗。不过接著他马上掉转脚步。
　　「……你们大可将我这番话视为最後通牒。」
　　望一郎话一说完，便轻轻拨掉自己肩上及头上的洋芋片碎屑，走出学生会办公室。
　　「校长，他究竟是谁？看起来您好像认识他……」
　　阿九斗开口询问，但校长只以一副装傻的语气回答：
　　「我不知道啊。」
　　「您不知道？」
　　这个回答使得阿九斗及莉莉都不禁提高音量反问。
　　「哎呀，我的意思是说，我不知道他的庐山真面目啦。因为他自从我年轻的时候到现在，都一直保持著那副模样啊。」
　　「保持著那副模样？」
　　两人虽发出夹带疑问的声音，校长却只是表现出『这一点也不重要』一般，忙著翻篮子里的零食。
　　「无论我什么时候见到他，他的长相始终没变，年龄也都差不多是这个年纪。到现在已过了将近有一百年左右了吧。」
　　「过了一百年……了吗？」
　　「只不过他的职业与立场倒是很五花八门，连我也不晓得他到底一直是同一个人，还是另有其人。然而每次出现在我面前的他都记得我这个人，除非他们能共享同一份记忆，否则我想认定每次出现的都是同一个人，应该没有什么不妥才对。」
　　校长停下找零食的动作，转头看著阿九斗。
　　「纱伊同学。」
　　「是。」
　　阿九斗以为校长要提出什么忠告给他，立即挺直背杆聆听。
　　「这里的会计小妹，为什么只准备了一堆口味很奇特的零食呢？」
　　「呃……我想……可能是她的兴趣比较糟糕吧。」
　　「这样啊。」
　　校长点了点头。