　　4  阿九斗的帝都大战
　　照屋荣子飞离深夜的校园。她回头看见校舍逐渐产生变质的模样，忍不住感到毛骨悚然。
　　「我哪有办法直接参加怪物们的战斗啊！」
　　荣子一个人喃喃自语。
　　「话又说回来，我觉得有趣的男人还真是每个都很乱来呢。不过，这一切都将到此为止了吧？反正我只会跟随赢家走就是了。」
　　荣子取出念话通讯器，传讯呼叫照屋家。虽然时值深夜，但佣人还是立刻做出了反应。
　　「大小姐，请问发生了什么事呢？」
　　「父亲大人遇害了。」
　　「了解，请问是否有办法确认事实呢？」
　　佣人的应答态度显得十分冷静，他当然不晓得照屋敬三正是死在荣子手中。不过，无论得知何人身亡的消息，都不会感到惊慌失措……这只不过是照屋家一贯的处事方式罢了。
　　「只要确认公务内容即可。虽然应该是被设定成极机密文件，但我这就传送加密暗码供你进行确认。」
　　荣子取出代表她已成为斯哈拉神大祭司的徽章，参考注记於徽章背後的暗码。那是只有大祭司才看得到的一行文字。
　　「暗杀任务。内容是暗杀这名少女吗？」
　　「这是寄宿在魔术学院的魔王格外宠爱的少女，父亲大人就是死在魔王手下。我目前也在学院这边，现在马上传送这边的景象给你看。」
　　荣子利用念话通讯器的影像传送机能，让佣人透过镜头看见背後学院的模样。佣人也相当惊讶地针对这一幕做出回应：
　　「这真是太惊人了。我们必须立刻设法解决此一事态不可。」
　　「我继承了斯哈拉神的大祭司职位，这是只有斯哈拉教认可的特例处置方案。也就是说，现在算是战争时期，父亲大人已将临时指挥权交付至我手中。因此这场战争将由我担任指挥官。你马上联络所有相关机构，即使报导媒体自由出入我们家也无妨。为了让大祭司正式成为照屋家的世袭职位，我决定挥军进攻魔术学院，整个情势由我负责收拾善後。」
　　荣子一做出指示，佣人似乎也察觉到事态的重要性，便告知荣子会再主动联络她，随即结束这通念话通讯。
　　佣人似乎也很理所当然地认同了荣子内心所抱持的意志。大祭司乃是由祭司们经过彼此提名选举的程序而诞生的。假使只是举行一般性的选举，相信荣子必定不可能被选为大祭司。但是如果她能够先趁此机会好好表现一番，想必事後将可随意操纵选举结果。
　　「不管使用任何手段，只要能赢就好……对我家而言，这还真是个相当受用的家训呢，著实给人带来了无限的梦想与可能性啊。」
　　荣子面带笑容，开始思考该如何在学院用地部署兵力等後续安排。
　　Ｏ
　　绚子伤心哭泣了好长一段时间，她在洗手间里面照镜子，确认自己哭得红肿的双眼，并露出一副嘲讽自己简直像个傻瓜一样的丢脸笑容。直到听见门口传出敲门声，她才察觉事态有异。由於敲门节奏显得非比寻常，绚子也不得不扯开嗓门做出回应。
　　「什么事？」
　　「紧急召集令已经颁布了。」
　　一名忍者开口告知。
　　「对象是服部家全体成员吗？」
　　「是的。」
　　基本上，只有在战争引爆之时，才会颁布所谓的紧急召集令。这也代表某地已经爆发战争了。绚子脑中立刻浮现出阿九斗的身影。
　　「我马上过去。」
　　绚子粗鲁地洗了把脸，拿毛巾将脸上的水珠擦乾。虽然双眼看起来依然十分红肿，让她感到很不好意思，但是这也无可奈何。当她沿著走廊前进之时，看见家里的成员们都急急忙忙地来回走动。虽然现在时间是凌晨三点，但屋子里却给她一种仿佛学生宿舍迎接早晨来临的感觉。
　　「父亲大人在哪？」
　　她拦下一名行经眼前的成员，开口向他询问。或许是因为感到急躁的缘故，他飞快回答了她的疑问：
　　「老爷跟那名邪魔歪道交手，虽然成功这退了他，但却对於没能一举取下其性命而感到十分悔恨。因此老爷希望在下次交手时能够确实了结那个恶徒，并已为了取出传家宝刀而动身前往宝物库。」
　　「你说什么？」
　　绚子大吃一惊。她只知道家里似乎因为自己的事情而引发了什么骚动，但看样子事情好像已经变得相当诡异。
　　「请您尽管放心。即便牺牲生命，我等伊贺忍军必定将血祭那名玩弄了大小姐一片真心的邪魔歪道，取下他的项上人头给您！」
　　这名忍者双眼绽放出灼灼目光，并非因为情绪急躁，而是对绚子及服部家的忠诚之心，使他燃起了满腔热血。察觉到此事的绚子也不禁慌了手脚。
　　——我、我的老天啊……那家伙到底干了什么好事啊……
　　绚子举步走向宝物库。看见绚子身影的忍者们，则高高举起准备用来上阵杀敌的长枪及刀剑，大声喊著「为了绚子大小姐！」、「制裁邪恶魔王！」、「展现伊贺忍军真正实力的时刻到了！」等口号。
　　——他们完全进入怒不可遏的状态了……难道是因为我做的傻事，才引发了这样的事态吗……？
　　「父亲大人！」
　　绚子横越庭院，抵达了宝物库，由於门扉处於开启的状态，因此她朝著宝物库里面大喊。
　　「是绚子吗？」
　　洋藏出声回应。由於他没说「不准进来」，因此绚子便直接踏进宝物库中。这里刚好可以让她们父女俩在不受打扰的状况下，好好地交谈。
　　「父亲大人，方才究竟发生了什么事？」
　　只见洋藏的双手水平捧著一把刀。
　　「看来似乎是双方有所误会吧。虽然我也有错，但他好像打从一开始就不打算成为服部家的成员。」
　　「那是因为我本来就未曾向他提及结婚这回事，我才是该负起全责的人。」
　　绚子虽这么说，洋藏却做出了完全出乎绚子意料之外的不同反应。
　　「其实已经无所谓了。他已经做出了相当要命的选择，他违抗了神。这就代表我们可以堂堂正正地与他一战。」
　　「这到底是怎么一回事？」
　　面对惊讶的绚子，洋藏说出发生在森林内的事情给她听。对绚子而言，这也是她第一次听说照屋家过去时常执行这类暗杀任务的事实。
　　「父亲大人！」
　　「我知道你想说什么，但社会就是这样一种体制。虽然只是在学校这个小小天地，不过只要担任过班长之类的职务，相信你应该或多或少也能理解到这个道理才对。况且若想要引导事物朝著良好方向发展，也就必须拥有相对应的力量才行，而大多数的力量看起来都有其肮脏下流的一面。」
　　「……是。」
　　就理论方面而言，绚子自己其实也很能理解。除了点头之外，她也无法做出其他反应。
　　此时，洋藏秀出念话通讯器的影像给绚子看。
　　「他躲进学院里负隅顽抗，你所就读的学校如今已变成这副模样了。」
　　看见出现在影像当中那间化为魔城的学院，绚子不禁哑口无言。
　　「这么说来，父亲大人，难道这场战争……」
　　「正是一场为了打败他而发动的战争。指挥官则由照屋荣子担任。」
　　「指挥官不是应该由照屋家的当主来担任才对吗？」
　　「纱伊阿九斗杀死了敬三。」
　　「……不可能！」
　　深知阿九斗个性的绚子立刻加以否定，洋藏却只是静静地摇了摇头。
　　「他很厉害。虽然不知双方交手的过程究竟为何，但杀死敬三对他而言绝非难事才对。」
　　「这并非我说不可能的原因，他是个……」
　　「就算你动了私情也没用。或许你还不太能够接受这个事实，但我们乃是斯哈拉神的信徒，而我们也必须做出符合斯哈拉信徒身分的行动不可。无论是看不惯照屋家，或者觉得阿九斗同学是个令人颇感兴趣的人物，我脑中仅存在著一个想法……那就是为了守护家人而战。」
　　听见洋藏这么说，绚子顿时无言以对。
　　「既然论及战斗，我们就非得对敌手的实力感到高兴不可。阿九斗同学十分厉害，就连我在现阶段恐怕也敌不过他吧！所以我才决定要拔出这把宝刀。」
　　洋藏边说边展示出从方才就拿在手上的那把刀。
　　「那是家传宝刀·索赫亚之剑……」
　　绚子轻声说道。
　　这把弯度极大的长刀插於毫无装饰的朴素刀鞘当中。
　　「据说这是在服部家皈依斯哈拉神时，由斯哈拉神亲自赐下的宝物。不过……」
　　绚子也很清楚接续在「不过」这两个字後面的话语为何，也就是历代均没有人能够从刀鞘当中抽出这把长刀。
　　「父亲决定抽刀应战吗？」
　　「不这么做的话，我根本没办法与他一决高下。这把长刀乃是能够强化体内玛那能量的武器，使用者的能力将提升数倍之多。」
　　索赫亚之剑是一把与神同时被打造出来的长刀。据传这是一项用来测试人类体能究竟可以透过玛那能量强化工何种极限境界的器具。虽然传说各宗派都存在著类似的魔术道具，但绝大多数不是隐而末现，不然就是如同这把长刀一样，呈现出无法使用的状态。
　　洋藏将力量注入紧握住刀柄的手掌，试图从刀鞘当中抽出这把传说中的长刀。不过刀身却宛如与刀鞘融为一体一般，怎么也拔不出来。
　　「既是如此，那你为何无法拔出这把刀呢？」
　　宝物库门口突然传来一阵说话声，洋藏及绚子同时回头。
　　「母亲大人。」
　　「祖母大人。」
　　站在门口之人正是洋藏的母亲，也是身为绚子祖母的老婆婆。虽然面容慈祥、个子娇小，但光从她能无声无息地来到两人背後这点看来，便可知道她绝非泛泛之辈。
　　「拔不出来是因为我还不够成熟，或者是我没有资格吧。」
　　洋藏如此回答，祖母则「呵呵」地冷静笑了数声。
　　「你从以前开始，身上就一直带著一个缺点呢。你的个性明明十分善良，却只对提升自己实力一事充满兴趣，而这狭隘的视野则害你察觉不到浅显易懂的真理。」
　　这句一针见血的话，说得洋藏拾不起头。
　　「真理……吗？」
　　「是啊。纵使玛那能量是反映出自己的精神状态，而神也会持续观察著人们的言行举止，但人若只顾著注视自己的内心世界，反而会对许多事物视而不见。你就是因为没有采取符合长刀被创造时的目的之行动，所以才会拔不出来嘛。你难道不晓得这把刀根本不可能带有什么深远的意义吗？」
　　祖母一把抢下洋藏手中的索赫亚之剑。
　　「说真的，你只要一碰到厉害对手，就满脑子只想找人家对决，然後一个接一个地砍死你的对手。这真是一个很要不得的坏习惯啊！你该不会是把战斗跟所谓的工作给搞混了吧？像你这种人根本就不适合拿著这把王牌砍人刀，这玩意儿应该交到绚子手上才对。」
　　祖母将抢来的索赫亚之剑交给绚子。绚子虽然大吃一惊，并试图归还给祖母，不过祖母却只说了声「没关系啦」，完全不理会她的反应。接著她又继续开口训斥洋藏：
　　「我说洋藏啊，你不是眼巴巴的看著这场战争的指挥权被照屋家那个小妮子给抢走了吗？你提升自己实力的举动，其实只会成为替照屋家的大祭司世袭制度锦上添花罢了。当然我也知道，为了咱们家、为了咱们所信奉的神，你必须听从她的命令不可，但你只不过是因为自己能够跟可能置自己於死地的强悍对手一战，所以才乖乖听命而已。就因为你都已经长大成人，却还搞不懂这么简单的道理，所以才会……」
　　洋藏为了回避好像还会持续好长一段时间的训斥，连忙丢下一句「我还得去准备一些东西」的藉口，匆匆逃离了现场。
　　祖母默默目送他的背影离开，等到洋藏一走出宝物库，她随即对绚子露出一张充满魅力的微笑表情。
　　「敌人就是你忘记带行李离开时，在车站遇见的那名小男生对不对？虽然好像发生了不少事情，但你想怎么做就怎么做吧。反正洋藏会一肩扛起所有责任啦。」
　　「可是，祖母大人……」
　　「不必在意、不必在意。大致上，第一次碰面时产生的感觉不会有错啦。」
　　绚子无法好好回答这句话。但不晓得为什么，她却感觉到自己顿时变得满脸通红。
　　「呃……嗯。」
　　绚子虽然点了点头，并定睛凝视著手中这把传家宝刀·索赫亚之剑。想当然尔，她当然完全不知道这把刀的正确使用方法。
　　「这应该是一把拔不出来的长刀吧？」
　　「这个嘛……你可以自由选择要不要相信神，但老天爷其实并不会主动去倾听人类的心情喔。刀剑也一样，就算你正经八百地面对它，大概也起不了任何作用。我猜大概只有在你打算完成斯哈拉神希望你完成的事情时，才可能有办法拔出这把长刀吧。」
　　「真、真的就这么简单吗？」
　　「当然啦。然後啊，等你拔出这把长刀之後，就随你高兴去做你想做的事吧。比起自我反省、比起坚守信仰，你更应该全心相信还活在这世上，并愿意体贴对待你的人才对。」
　　「祖母大人……」
　　「所以咯，无论你做出什么样的决定，我都不会放在心上喔！」
　　祖母面露微笑。
　　「我知道了。」
　　绚子点了点头，便将索赫亚之剑插在腰际。
　　Ｏ
　　最早抵达『康士坦魔术学院』用地的军团，乃是遵从照屋家所指挥的甲贺忍军。虽然被称为忍者，不过非属特殊部队的人其实也只是一般士兵而已。这支小队的主要装备为枪剑型小型枪械及长刀，士兵总数约五百人左右。
　　由於在面对以魔术为主的战斗之时，枪械并无法发挥太大的意义，因此实力较强悍的士兵基本上都不会携带枪械。一般士兵虽因不擅使用魔术而持用小型枪械，但像突击兵等兵种则是由装甲武士所组成，并各自随身携带著长枪、薙刀、战斧等惯用武器。这类强悍士兵的总数约有百名左右。
　　甲贺几乎动用了全部战力。就规模而言，亦可算得上是一支大队。负责指挥全体士兵的照屋荣子，则召集所有中队长到面前，下达了筑起阵形的指示。
　　摄影机镜头紧紧捕捉著荣子发号施令的身影。新闻媒体抢先在服部家及其他军团、骑士团之前抵达战地，并获得许可进行实况转播。虽然时值深夜，但各家电视台都以特别节目的形式，将化为魔王城堡的校舍外观转播至帝都各个角落。
　　
　　[[IMG,ce1973be5aa3059a52b36c7b07109932,400,600,114074]]
　　魔王则理所当然地被报导成全人类共通的仇敌。说穿了，所有人都预测这场战争所要面对的敌手，几乎都是由魔兽所组成的军团。不同於对上同为人类的敌人，即便透过节目播映战况，大概也不太可能会引发所谓的道德伦理争议。全体国民肯定也只是把这一战当成娱乐节目来观赏而已。
　　荣子这个搏取人气的目标达到了最大程度的效果。在不知道她本性的人眼里，荣子就像是个正气凛然且胆识过人的美少女。另外，偶然的巧合也帮了她一把。那就是当镜头锁定她的时候，服部家三人正巧抵达了现场。
　　来到设置在主阵这座帐篷的洋藏、绚子及优子等三人，可说是最完美的入镜对象。豪气千云的洋藏加上两名美少女抵达现场，而且其中一位还是相当著名的偶像歌手。
　　洋藏事先完全没预测到大众媒体会出现在现场。这样一来，他们根本就只是被迫配合荣子搏取人气的行动而已。尽管如此，他们当场还是只能非自愿性地听从荣子的命令。
　　绚子及优子虽然也很不中意这种场面，却不能表现出露骨的厌恶神情。绚子始终维持著一贯正经八百的表情，不过优子早巳习惯面对镜头，甚至还在镜头前面展现出开心的神态。
　　在那之後，优子的身体状态总算有所回复。但这并不代表魔兽对她造成的影响早已消退。现在虽然暂时靠战斗装遮掩起来，但浮现於她颈项上的漆黑血管数量却变得愈来愈多。尽管如此，优子自从在听见要与魔王决一死战之後，整个人便逐渐恢复健康。不对，她甚至变得比以前更有精神。
　　洋藏礼貌性地向荣子致意。
　　「服部家指挥及伊贺军团，正式抵达战场。」
　　接受了洋藏致意的荣子则面露从容神情地点了点头。
　　「希望服部家待会儿在接受本人指挥之际，能够尽情展现出各位的实力。」
　　语毕，荣子双眼注视著绚子所持的那把长刀。那是被喻为斯哈拉神之神器的太刀，从很久以前她就对那把长刀并非属於照屋家所有一事感到很不是滋味。荣子内心窃笑了一番，搞不好抢下这把长刀的机会已经到来了。
　　「我指派绚子及优子所率领的中队担任先锋部队。」
　　服部家也带了等同於大队规模的六百名战士赶赴战场。不过在这支部队当中，绝大多数都是专门执行忍者本职相关任务的特务士兵，他们并不擅长应付野战场面。一旦被指派为先锋部队，危险性也会跟著提高许多。然而在这种面对电视镜头的状况下，他们又无法贸然拒绝，所以荣子甚至可以趁机使服部家惨遭全灭。这就是她所打的如意算盘。
　　洋藏及绚子也都察觉到她的邪恶企图。尽管如此，洋藏还是准备开口设法反驳，反正理由随便掰都讲得通。不料优子却打断了洋藏的发言，迳自放声大喊：
　　「没关系啊！我们会以先锋部队的角色收拾掉所有魔兽啦！才不会留下任何一只魔兽给其他人解决咧！」
　　就算优子的个性再怎么自由奔放，照理说她也应该不是一个会脱口讲出这种话的女孩子。洋藏及绚子都十分惊讶地看著优子，不过却无法阻止她的行动。纯就习惯上电视这一点而言在场根本无人能够凌驾於优子之上。於是优子本人就这么擅自答应观众要扮演起先锋部队角色，甚至还一边假哭、一边宣告誓必击退魔兽的决心。
　　由於後路遭到断绝，服部家只得被迫直接参与作战会议。
　　同一时间，荣子接到帝国军航空母舰已抵达现场的报告。这是一座拥有一个旅团，共计两千五百名士兵的移动要塞。它搭载了可自行制造出能量的引擎，也有办法主动散布出玛那能量。既然能够在周遭营造出可以使用玛那能量的环境，就代表这艘航空母舰在进行魔术战之际，可说是一座最强悍的堡垒。
　　就在黑夜已尽之时，迎著破晓阳光而现身的航空母舰『玄鹤』威容耀眼，散发出一股难以言喻的雄伟气息。与如今化为魔城的『康士坦魔术学院』校舍体积一样庞大的这艘航空母舰，停靠在距校舍仅仅一公里左右之处，形成了互相对峙的局面。
　　如此一来，就代表共有三千七百名士兵将归入荣子的指挥底下，紧接著後续还会有骑士团赶来会合。原本只是抱著好玩心态，打算窝在电视机前面观看这场战争的人们，此时也不由得产生接下来事态会变得更加严重的预感。
　　Ｏ
　　连在上空注意事态发展的阿宽，也对优子等人所属的服部家正式参战，以及『玄鹤』的到场感到惊讶不已。虽然不知阿九斗内心的真正想法究竟为何，不过阿宽身为一名知悉事情起因内幕的一员，也只能苦笑著面对眼前的棘手事态。
　　——我到底该如何是好呢……
　　一方面觉得不知所措，另一方面却又对某件事情感到十分在意。身上套装的头盔护目罩能够帮助他接收到各式各样的情报，其中当然也包括了如今正在实况转播的影像，他透过影像，看见优子表现出不同於以往的模样，这一点使他倍感在意。阿宽知道她上电视的专用表情，以及私底下的真实面貌。因此他能清楚地看出优子身上正散发出一股浓厚的不祥气氛。
　　——我是否能为她做些什么呢……是代替她与数量那么庞大的魔兽军团一战呢？还是挺身面对那艘巨大的航空母舰呢？难不成……
　　一联想到事态的严重性，他内心也不由得对於把事情闹得这么大的阿九斗产生了愤怒的激动情绪。
　　——我确实是很想变得像那个人一样厉害啦，可是现在这样实在和我太不对盘了。那个人岂不等於是为了自己的私利私欲，而主动放弃了某种信念吗？
　　阿宽这么认为。
　　——话说回来，我记得这应该是一套对魔术战专用装备才对。
　　阿宽指示套装，将这套装备所具有的性能显示於护目罩上，套装立即显示出所有性能。他详细阅读关於玛那消除器的性能说明，记载於说明文当中的性能描述实在非常惊人。玛那消除器竟有办法使方圆数百公尺之内的玛那能量完全失去效用。
　　——只要动用这项机能……搞不好我想击败任何一方都不成问题喔？
　　阿宽分别看了由魔兽聚拢而成的城堡与航空母舰一眼。
　　——既然如此，那我所能做的，以及我现在应该做的……就只有一件事情而已。
　　下定决心之後，阿宽开始向地表降落。绚子及优子所率领的中队已经抵达定位，他则降落至这支中队的正中央地带。
　　起初配戴全副武装的忍者们在看见他缓缓接近之时，虽然均露出了紧张的神色，但BRA VE曾经保护过优子的这桩佳话，可说是无人不知、无人不晓。再加上他另有「魔兽杀手BR AVE」这个广为人知的别名，因此一认出来者是传说中的BRVAE，紧张的喧哗声瞬间就变成了欢呼声。
　　新闻报导的实况转播团队也捕捉到BRAVE的身影，阿宽也透过护目罩萤幕看见了自己的影像。看著这段影像，让他不禁感到有点难为情。
　　不过，率先街出来欢迎降落至地表的阿宽之人，既非忍者，也非新闻记者，而是优子。她抢先冲了过来，一把搂住了阿宽的颈项。
　　「你终於来了呢！对嘛，等一下我们就一起去屠杀那些可恨的魔兽吧！」
　　优子面露欢欣神情对他说。
　　阿宽却深刻地感受到优子的异常。
　　「姑且先不论是否要动手杀死魔兽，我保证一定会守护你到底。」
　　阿宽小声对她说道。镜头虽然录下了偶像歌手·星野百合及魔兽杀手BREAV这两大名人的邂逅场面，但应该是听不见他们之间的对谈才对。
　　此时，优子也小声作出回应：
　　「你若不杀死那堆魔兽，人家就不跟你好了啦。你杀的魔兽愈多愈好，魔兽本来就是很讨人厌的东西嘛！」
　　优子天真无邪地笑了出来。但不知为何，阿宽却觉得她那符合偶像歌手形象的笑容，竟带给他一股极端可怕的感觉。
　　由於他启动了玛那消除器，使周遭一带的玛那能量完全失效，因此没人能够听见他们之间的对话，然而阿宽还是很在意来自绚子及周遭众人的目光。绚子虽然只是一脸狐疑地注视著他，但不晓得她是否也察觉到优子的异常变化呢？
　　面对优子所说「你杀的魔兽愈多愈好」这句话，阿宽无法做出任何回应。最後他看摄影师靠近过来，便为了避开镜头而趁机飞向空中，并且对她挥了挥手。他只简短说了一句「如果战争真的开打的话」作为回应。
　　——如果战争真的开打的话？当战争真的开打之後，我又该做些什么才对呢？
　　阿宽觉得自己所说的话实在过於可笑，不禁发出了自我嘲讽般的笑声。方才明明都已经决定要好好守护优子了，没想到原来自己依然心存迷惘，不晓得到底该做什么才好。
　　纵使拥有那么一点点过人的力量，自己所采取的行动仍旧会对周遭造成影响……事到如今，阿宽才真正察觉到这项道理。接著他也猜测到阿九斗搞不好只是被迫站在跟自己一样的立场之上而已，不过阿宽随即摇头将这个想法给赶出脑海之外。那个人打算为了萤娜而牺牲掉一切，最佳的证据就是……
　　——虽然只是间接造成，不过那个人在害优子变成现在这副德性之後，还不是丢下责任不管，就这么迳自跑掉了吗……
　　Ｏ
　　荣子在完成兵力布置、准备正式下达作战指示的前夕，猛然听见有人从背後叫住她。
　　「感觉好像有点不太对劲耶，这种布置根本看不出胜利条件为何嘛。啊，你该不会打算发动歼灭战吧？只不过士兵们的士气并不怎么高昂，所以八成打不起来。」
　　荣子感到相当惊讶，居然有人敢对身为总指挥官的自己讲出这种话。由於现场应该还有媒体镜头在一旁守候，所以她绝对不可能放任此人在这里大放阙词。
　　「对手是毫无感情的魔兽。除了歼灭之外，没有其他方案可选。这是士兵们也很能理解的作战方式……」
　　荣子边转身边发表意见，不过一看见站在她背後之人是一名身穿便衣而非军服的男子，顿时讶异地停止发言。另外，周遭的媒体相关人士也全数离开了现场。
　　「你是什么人？」
　　「我隶属於於内阁魔术情报调查室。我已经请摄影人员暂时退出帐篷，所以想聊聊有点不便公开的话题也无妨唷。开玩笑的啦！」
　　男子语调轻佻地笑著说。
　　一听见男子的所属单位，荣子立即放松戒心。
　　「你是特地带领骑士团过来这边跟我会合的吗？」
　　内阁魔术情报调查室是隶属於内阁府的组织单位，简言之就是谍报机关。由於随时都有八名人物以调查室所属成员的身分登录在籍，因此他们时常被人以总人数与所属单位简称结合而成的『CIM 08』这个名号加以称呼，但却很少有人知道这八名人物的庐山真面目究竟为何，就连荣子顶多也只知道他们是望一郎的部下而已。他们虽然对军方毫无影响力可言，不过在骑士团当中却拥有一定程度的影响力。
　　「不是，我们只有下令要骑士团严加戒备，不准一般民众接近战场罢了。毕竟那不是我们该负责的工作内容，正式进入战场的就只有我们八人而已。」
　　「那你们究竟为何而来？该不会是打算要求我将现场指挥权转交给你们吧？」
　　「不不不，你真的用不著这么紧张啦。我们只是想要得到随意采取行动的权利罢了。」
　　「因为你们的上司在那座魔城里面？」
　　「一点也没错。你放心，即便不小心遭到军方从背後暗捅一刀而受伤或丧命，我们也不会发出任何怨言。我们只是想要少许白由行动的权利而已。」
　　荣子感到有点犹豫，不知是否该答应此人的要求。总之，这是一场只要能够击退魔兽就算达成目标的作战，所以不管他们再怎么出手大闹，应该也没关系吧。
　　「好吧，那么……」
　　荣子正准备允诺他们的要求，不过她话还没说完，这名男子的身影便已自她眼前消失。
　　荣子虽对自己方才所做的决定感到有点不安，但由於作战执行时刻即将到来，她只好赶紧切换思绪。她一看见媒体人员纷纷回到帐篷内，便率先开口宣布自己刚刚所想出来的作战名称。
　　「本日Ｏ七ＯＯ整，正式开始发动破城鎚作战。」
　　Ｏ
　　「你说……你要诛杀天神？」
　　面对阿九斗的决心，望一郎的脸上不禁露出了惊讶表情，他甚至无法对此一笑置之。因为当阿九斗一开口表明自己的决心，他便立刻感受到阿九斗的力量瞬间增强了数倍之多。
　　「一旦做出这种事情，只会害全世界跟著毁灭啊，而且连你自己也不可能全身而退。何况说穿了，人类早巳过惯了依赖神的生活。人类身体的一部分、脑袋的一部分都已经变成必须透过玛那能量加以控制的器官了啊！」
　　「我知道这种现象有法可解。而且这种方法，总比任由某人擅自决定人类未来要来得好上许多。」
　　阿九斗斩钉截铁地说道，他的双眼露出毫无一丝迷惘的眼神。
　　「既然如此，那就代表你我双方已毫无交涉余地可言了。」
　　望一郎话一说完，便试图与逃出校舍的荣子取得联系，不料现场似乎发生了玛那障碍现象，导致他无法联络上荣子。
　　「你为整栋校舍布下了防护罩吗？」
　　「你也休想再使用必须耗费玛那能量的转送术。」
　　阿九斗开口回答。
　　现在时间为深夜两点，距离天亮还有很长一段时间。
　　「或许你造成了我无法带著她逃出校舍的状况，但你察觉到自己也陷入无路可逃的窘境了吗？」
　　「这也没办法，反正我本来就打算在此收拾你，所以算不上是什么大问题。」
　　「我真好奇你的自信心究竟能维持到何时呢！看来你好像变得比较强悍一些了。不过在我看来，你依旧停留在只要我手上握有武器，就还是可以轻松击败的境界。说穿了，玛那是一种体积极小的机械。透过发电厂直接将电力注入大地的方式，玛那才能够获得维持其运作所需的能量。换句话说，这就是所谓的『世界系统』。」
　　「为何到了这个节骨眼，我还得听你讲解玛那能量的原理不可啊？」
　　「我只是想问你，一个使用附属於国家或天神底下力量的人，为什么有办法说出要『诛杀天神』之类的蠢话呢？此外，正由於这是个具有上述运作原理的系统，因此无论你变得再怎么厉害，你还是只能发挥出相当有限的力量而已。」
　　望一郎收剑入鞘，接著高高举起手臂。只见他手边出现了一个类似传送圆阵的图案。在这个遭到魔兽们封锁起来的校舍内部，照理说应该是无法使出动用玛那能量的传送术法才对。这代表望一郎所施展的传送技术并非魔术，也就是并非由玛那文明所创造出来的术法。
　　望一郎从这个圆阵当中抽出了一把剑，这是一把剑身长度将近与他个人身高等高的巨大长剑。剑柄几乎完全隐藏於巨大剑刀後方，甚至还加装了用来保持重量平衡的砝码及辅助喷射推进器。
　　「虽然并非出於什么名匠之手，但我这人并没有什么对武器产生情感的习惯。」
　　或许也包含了启动测试的意义在内吧，只见望一郎轻轻挥动了这把巨剑一下。
　　轰然一声，周遭空气顿时产生爆炸。这就代表即便是手持这种夸张尺寸的巨剑，他依然有办法发动超越音速的攻击。
　　一旦挨了这把剑所祭出的攻击，大概连阿九斗也会马上命丧黄泉。
　　「那么……」
　　望一郎横举巨剑。
　　快步缩短双方间距。
　　阿九斗的脸上露出紧张的神色。
　　望一郎丝毫不留余地，也完全不带一丝犹豫，猛然挥动巨剑，祭出一击。
　　「小阿！」
　　「阿九斗大人！」
　　萤娜及不二子同时放声尖叫。
　　不过她们的叫声却遭到音速冲击波与金属互相撞击所造成的巨响彻底掩盖过去。
　　被震飞的阿九斗猛然撞上墙壁。构成墙壁的魔兽虽充当接下阿九斗的软垫，但是深深烙印在阿九斗腹部，及为了强化防御而交错挡在腹部前方的双手上的水平线状伤痕，却造成伤口肌肉组织呈现烧焦状态，并不停冒出阵阵白烟。相信任谁都能一眼看出阿九斗究竟受到了多么沉重的打击。
　　「小阿！」
　　萤娜虽想赶过去救他，不二子却伸手抓住了她的手腕。
　　「不可以。」
　　「可是……」
　　萤娜泪流满面地试图甩开不二子的手，但不二子只是对她摇了摇头。
　　「你一过去，动弹不得的阿九斗大人将会忍不住做出抵抗。既然打赢不对方，那就应该别再逞强，赶紧逃离现场并重新拟定作战方针才对。我们现在该做的事情，是带著阿九斗大人一起逃亡。」
　　不二子话一说完，立刻照自己所说的方案采取行动。她操纵化为墙壁的魔兽，利用从墙壁衍生而出的手臂搬送阿九斗。接著再跟萤娜一同坐到地狱三头犬的背上，朝著交谊厅的楼梯往下疾驰而去。
　　「可是，逃走之後又该怎么办？小阿他……」
　　萤娜开口询问，不二子随即感到很不耐烦地皱起眉头。
　　「真是够了，阿九斗大人跟你未免也都太不会要心机了吧。我们设法逃跑的话，就可以为阿九斗大人争取到一点回复体力的时间；再者，阿九斗大人也拥有一项专用武器，难道你忘记这回事了吗？」
　　「武器……？」
　　「就是彼得豪森啊，它正在地下等待著阿九斗大人呢！」
　　不二子边说边转身望向背後，接著脸上的表情顿时僵硬。地狱三头犬明明都已经飘出相当快的速度，望一郎却展现出更快的速度直冲而来。望一郎使用巨剑飞了起来，以滑行般的飞行方式，由空中逐渐逼近她们。
　　「快被追上了……！」
　　不二子发出极为惊恐的声音。
　　不过正当望一郎即将追上地狱三头犬的尾巴之际，在他面前突然冒出了一道人影。
　　「呜！」
　　望一郎急忙停止往前推进。这道人影从旁边的通道缓缓踏步而出，感觉简直如同一名粗心大意地闯入快车道的老人家一样。
　　定睛一看，这名突然冒出来的人物还真的是一名老人家。
　　由其步调看来，可明显感受到一股阻挡望一郎的意志。
　　「照这样子看来，事情似乎变得非常麻烦了呢……」
　　说出这句话的老人家正是校长。他老人家留著一头修长白发及一脸雪白长须，外貌早已让人分不清到底是老人还是老树。他以感觉事情好像没那么严重的轻松语调说道，并定睛看著望一郎。
　　「老人家……你打算阻挠我吗？」
　　望一郎伫立在校长面前。
　　「如果你问我是否打算阻挠你，那我也只能说，你猜对咯！因为我突然回想起一些事情……一些距今大概百年之前的往事啊。」
　　校长如同与人寒喧闲聊似地说道，接著转身对不二子等人说：
　　「你们尽管离开吧，这里交给我处埋就好。」
　　「可是……！」
　　不二子感到十分纳闷。校长看起来就只是一名老人家，怎么也无法想像他有办法应付得了望一郎这名狠角色。校长则由不二子脸上表情看出了她心中的疑虑。
　　「哎呀呀，你用不著担心。我有办法搞定就是了。」
　　校长挥了挥手，示意要不二子赶紧离开。
　　「我不但打算再活个好几百年，而且我可是打从平常就很习惯将力量储存起来喔。」
　　伴随著这句宣言，校长的身体同时也开始变型。
　　那真是不折不扣的变型。他身上的一切变化由手臂开始，只见校长手臂肌肉一鼓作气膨胀隆起，跟原先的手臂比起来，整整变粗了五倍之多。紧接著肩头、胸膛，身上所有肌肉全都急速膨胀，变得十分巨大。
　　「校、校长……」
　　不二子顿时哑口无言。
　　因为如今出现在眼前的，是一名容貌看起来确实是个老人家，但体格却极其结实魁梧的壮汉。
　　「平常就过著节约能源的生活，这便是长寿的最佳诀窍啊。」
　　校长话一说完，整个身体便轻轻施了点力。来自内侧的肌肉压力随即撑爆已经伸展至极限的服装上半身部分。
　　「来，咱们何不再次回忆一下百年前的往事呢？只不过，现在跟百年前的敌我阵营情势不太一样了……」
　　校长重新转身面对望一郎。
　　望一郎则十分不高兴地皱起眉头。
　　「意思是说，你早在百年前就已经改变立场了吗？」
　　「这样解释应该没错。灵活地判断时代趋势而改变立场，这也是长寿的秘诀之一喔。」
　　「既然如此，我也不会再客气了。」
　　望一郎也重新举起手中的巨剑。
　　「你这种个性还是一点都没变。就是因为这样，你才没办法顺利随著时光流逝而变老啊。」
　　校长呵呵大笑数声。
　　
　　[[IMG,c6372e0d750da9fa55302253d0cccf37,397,600,125363]]
　　Ｏ
　　不二子急忙赶往地下宫殿。
　　「照那样子看来，应该是可以放心交由校长去处理望一郎才对。」
　　「他是不是平常都吃很多白饭啊？」
　　虽然让不二子及萤娜都对校长的身体变化感到十分惊讶，但可以肯定的是，校长绝对是个相当可靠的我方同伴。她们利用校长制造出来的空档时间，加快脚步移动至地下宫殿。
　　然而……在地下宫殿人口等待她们的并非彼得豪森，而是身为学生会长的白石莉莉。她将那顶时髦尖帽戴至眼眉上方，交抱双臂抬头看著地狱三头犬。
　　「你到底打算把我们的学校变成什么德性啊你？」
　　白石莉莉以十分凶狠，却又夹带著一丝看好戏心态的语气说道。
　　这声音使得阿九斗从昏迷中清醒过来。
　　「我并不想给学校造成任何困扰。事实上，等我处理好事情之後，就会马上离开这里。」
　　「离开这里？」
　　莉莉打开玛那萤幕，挪到阿九斗的眼前给他看。萤幕上映照出学院外面的实况转播画面，可以清楚看见军队已经完成布署，甚至连航空母舰『玄鹤』都滞留於学院附近上空。
　　「外面部变成这样了耶，我猜现场大约有四千名左右的士兵吧。」
　　莉莉这么一说明，阿九斗忍不住微微皱起眉头。
　　「这下子不妙了，这样可能会有少部分的人不小心被我误伤到。如果士兵总数只有一千名左右的话，我至少还有自信不会对他们造成任何伤害啊……」
　　「你也帮帮忙……」
　　莉莉感到十分傻眼。她交抱双臂，站在从地狱三头犬背上跳下来的阿九斗面前。
　　「自从照屋敬三引发这场骚动开始，我便一直监视著事态的发展，所以我知道整件事情的来龙去脉。此外，校长也透露了不少情报给我，因此我才会等著看你准备采取什么样的行动。」
　　阿九斗听完她的说辞，便点了点头并静静开口询问：
　　「那么，学生会长，请问你打算怎么做呢？我并不想给你造成困扰。」
　　「我自己想做什么由我自己决定，而我也早就决定好我该做的事情，那就是告发照屋荣子的恶行，其余我一概不管。只不过若想完成此事，我就必须面对这场与四千名上兵为敌的战争就是了。哈哈哈哈。」
　　莉莉相当开心地放声大笑。
　　「学生会长这边拥有多少战力呢？」
　　不二子开口询问，莉莉随即点头说道：
　　「整个学生会啊。我家那三个干部部赶回来了，所以总共有三人。」
　　「只有三名同伴而已吗？」
　　「你应该很惊讶地说『居然还有三名同伴啊』才对吧。」
　　莉莉一脸不耐烦地做出回应，并挥手一不意要阿九斗到里面去。
　　「那只龙在里面等你，去吧。不过，我丑话说在前头。我跟你的想法截然不同，假如你企图破坏一切现有体制的话，我必定会全力阻止你！」
　　「这我知道。」
　　阿九斗穿过莉莉身旁，笔直地朝宫殿深处走去。
　　「小阿！」
　　萤娜十分担心地叫了他一声。
　　阿九斗越过肩膀看她。
　　「别担心，你待在安全的地方等我，我会马上回来接你。」
　　阿九斗话一说完，便跨步往前进。
　　在地下宫殿的最底端，一头黑龙侧身横躺在地。它一认出阿九斗的身影，立刻发出了夹带百年感慨之情的震天咆哮。
　　「终於等到了！我终於等到这一刻来临了，吾主啊！」
　　「我可没有要你等我这么久喔。」
　　「但我还是等到了！来吧，吾主啊！请您取回您真正的实力吧！让我们一同翱翔天际，尽情驱逐所有敌人吧！」
　　「我知道，我已经下定决心。决心将会引导出我真正的力量。」
　　阿九斗绕到彼得豪森身旁，这头黑龙的背上已经装上骑鞍。只见阿九斗伸手轻拍骑鞍，再度开口宣誓：
　　「我在此重新宣言，我要诛杀天神。」
　　在这一瞬间，阿九斗正式成了传说中的大魔王。
　　彼得豪森开心的咆哮声响亮地回荡於整座地下宫殿当中，咆哮声衍生而成的震动，使得整栋校舍开始跟著摇晃起来。
　　「走吧，吾主啊！只要我俩联手出击，今後再也无人能够成为我俩的阻碍！」
　　彼得豪森抬头仰望天花板，缓缓张开它的巨颚，猛然吐出一根在它体内生成的钢铁巨橛。刻有螺纹的钢铁巨橛夹带著高速旋转，贯穿形成天花板的厚实岩盘，伴随著惊人声响挖掘出一条直通地表的通路。
　　Ｏ
　　一听见由地底传来的咆哮声，在地面上待机的士兵们均感到有点不解，互看对方一眼。但随後赫见一根巨大钢橛卷起漫天尘沙，自下方破土而出，使得在场士兵全部十分惊讶地放声大叫。
　　即便在穿透地下岩盘之後，旋转的巨橛劲势依然未见衰弱，就这么笔直冲上天际。接著便开始朝士兵们的队列快速坠落。
　　「赶紧回避！」
　　现场响起一阵夹著尾巴逃跑的尖叫声。身处坠落地点的士兵们立即分散，逃向四面八方。巨橛伴随著一阵轰然巨响掉落至地上，激起一片漫天尘烟，遮掩住周遭众人的视野。
　　各中队长不得不扯开嗓门大喊，藉此防止军心动摇。
　　「重新整队！不要害怕！敌方终究是魔兽罢了！」
　　然而这群中队长的喊话，却立刻因为自身的哑口无言而失去了气势。
　　因为他们目睹一道长有巨大双翼的黑色身影，自射出巨橛的洞穴当中一飞冲天。
　　这道影子彻底覆盖住在场所有士兵，瞬间令众人感到胆战心惊。
　　他们怎么也没想到，传说中的巨龙竟会在他们眼前来回盘旋飞舞。
　　对他们而言，这道身影如同将「恐惧」一词转化成实体。
　　一名全身漆黑的男子骑著一头黑色巨龙现身。看见这一幕的每个人，都颤抖不已地轻声说出一句话：
　　「魔王……魔王出现了……」