　　纱伊阿九斗从小就强烈感受到自己与这个世界存在著极大的疏离感。
　　他是一个孤儿。光是这个因素，其实就很有可能使人在成长过程当中形成无法轻易与周围的人打成一片的个性。不过阿九斗所感受到的疏离感，却是来自更根深柢固的先天个性差异。
　　有一次，有一名绅士来到阿九斗所生活的孤儿院，说要捐助款项来帮助他们。这名绅士的家世无话可说，光看其穿著打扮便可清楚得知他的经济能力十分丰裕，而且又感受不到一丝有钱人特有的骄傲态度。由他的用字遗词更可自然而然地感受到他与生俱来的温柔个性，对他而言，捐助款项以帮助孤儿仿佛是很理所当然的举动。
　　「我只是个刚好路过的路人，凑巧得知这里是一间孤儿院。一听见这项消息，我马上感到坐立难安。如果不致於造成困扰的话，个人很希望能够有机会捐助少许款项供此处使用。」
　　阿九斗负责出面接待这位手持帽子、面带微笑的绅士。年纪虽小，个性却较为早熟的他，在孤儿院里被视为一名聪明伶俐的小孩，因此老师们如果遇到忙不过来的时候，时常会交待他负责接待外来的访客。
　　「感谢您的爱心，叔叔。我真的非常感谢您。我们有个专门负责收受捐款的单位，若您方便稍待片刻的话，我这就去请该单位的工作人员前来见您一面。」
　　阿九斗并未搬出官方对应的台词，而是以自己的话语表达了感谢之意。绅士听见年纪尚小的阿九斗竟能如此流利地讲出这段话，顿时露出了感到相当赞叹的模样。
　　「真是太惊人了，怎么会有如此乖巧有礼的小孩呢？我想乾脆就由你直接收下款项好了，你再转交给负责单位的工作人员即可。」
　　绅士似乎是在敲孤儿院的门之前就已准备妥当，只见他由上衣内侧口袋里抽出一个白色信封交给阿九斗。阿九斗感受到手士接过的信封重量很沉，可见当中必定装有一笔相当惊人的款项。当阿九斗脸上浮现出惊讶的神情之时，绅士只是面露温柔微笑，轻轻点了点头。
　　「非常感谢您的爱心。虽然我们无法给予您任何回报，但至少请您给我们一个让孤儿院众人都能直接向您表达感谢之意的机会。若您愿意入内稍待片刻，我这就去请所有人过来见您一面。」
　　阿九斗深深地向他鞠躬致谢。
　　「不用，无须如此大费周章。身为柯＝罗神的信徒，我只是为所当为罢了。真要感谢的话也不必感谢我，直接感谢神就可以了。」
　　绅士态度谦虚地说完这句话之后，便戴上帽子，转身准备离开孤儿院。
　　「请您先等一下。与其感谢神，我个人更想向您表达谢意。」
　　阿九斗如此回答。
　　绅士停下脚步，神情和缓地轻抚帽缘。
　　「这就不对了。我什么事也没做，一切都是出於神的慈悲怜悯，是神引领我的脚步来到这个地方的啊。」
　　由绅士的语气马上可以得知，他并非为了掩饰难为情的情绪，而是出於扎根极深的虔诚信仰，才开口说出这句话。
　　如果这是一段和一名普通小孩之间的对话，那么肯定只会当成一段佳话，留存於孤儿院众人的记忆当中。
　　然而，绅士的说话对象却是阿九斗。
　　「神只是个系统，如果对系统表达感谢的话，将会导致您的善心转变成刻意算计之举。因此我无法对神表达感谢，请容我只对您的善心致上感谢。」
　　阿九斗如此回答。跟同年龄层的孩子们比较起来，他确实是聪明过头了些。
　　的确，在这个时代当中，所谓的神只不过是记录人们日常言行，并给予相对应社会服务的管理系统罢了。
　　可是既然人们的日常生活都会被记录下来，那就表示为了得到品质更为美好的生活，人们就必须发送出依照『正确』规范所做的行动纪录才行。即便是教养程度即高的人照此原则而行，也会引发宗教性质的狂热及盲目崇拜的事态。宗教心或许就是一种理性无法加以控制的心态，但年纪尚幼的阿九斗还无法完全理解到这一点。
　　「不可以讲出这么没礼貌的话！小心招来天谴！神确实存在於这世上，而既然神拥有祂的意志，我们岂不是就该理所当然地对神表示感谢及敬畏之意吗！信徒们之间的联合也是由这汾信仰心所衍生而出的啊。来，快点向神悔改认罪！」
　　情绪失控的绅士开口要求阿九斗依他的言论而行。
　　但阿九斗却认为绅士的想法根本不合道理与逻辑。
　　「我办不到，您要我如何对根本就不存在的东西悔改认罪呢？」
　　「你这孩子！实在太可怕了！既然敢忤逆神的旨意！就是因为这样，你才会沦为一名孤儿的吧！」
　　绅士露出不屑的轻视目光看著阿九斗。
　　阿九斗大受打击。跟遭到轻视一事比较起来，原本他深信不疑，认定是个心地善良之人的绅士居然脱口说出上述歧视字句的举动，更是令阿九斗心生恐惧。
　　「难道您一点也没察觉到，由於您过度相信不过是经由人手所打造的区区管理系统，居然已不自觉地脱口说出非常可怕的言词吗？」
　　阿九斗声调颤抖著回问。
　　「你给我差不多一点！反正大家都相信，这样不就得了嘛！哪有人会像你这个小鬼一样，出言反抗打算捐钱给你们花用的人啊！」
　　当绅士破口大骂之际，发现事态有异的老师们急忙出面拉开阿九斗。老师们一再低头致歉，想尽办法挽留了这笔捐款，并请其他孤儿们出来唱歌给他听，总算是成功地让绅士带著愉悦心情离开了孤儿院。
　　其中一名男老师叹了口气，露出苦笑看著阿九斗，并有点半开玩笑地对他说：
　　「我说你啊，人生在世，有时候会碰到明知自己的看法正确无误，却依然非得低头不可的状况喔。」
　　或许是认为他八成听不懂自己在讲些什么，老师才对他讲出这段话，不料阿九斗却完全理解老师这段话的意涵，但他还是摇了摇头。
　　「我这辈子会尽全力不让这种状况发生在我身上。反正说穿了，只要成为大人物就行了吧？如果达成这种程度的目标，我就可以随时做出正确的事情，那实在是再简单不过的事情了。
　　老师不禁睁大双眼。
　　「若是这样，老师就祝福你日後真能成为一名大人物咯。不过，事情可没你所想的那么简单啊……」
　　在感觉到老师这番话似乎是由远方传入耳中之际，阿九斗总算才发现原来自己只是在作梦。而他则是在梦中回想起过去所发生的事情。
　　