　　
　　
　　第二章　千百乐外星人
　　
　　[[IMG,0a2873c794189d6246d28661955b9722,1298,1000,131718]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●跟棉被卷玩前奏猜谜游戏。　　　　　　　　　－1
　　●艾莉欧啊～地喂吃糖。　　　　　　　　　　　＋2
　　●啊～地喂女女姑姑吃糖。　　　　　　　　　　－3
　　●与同年级的漂亮女生们一起参加镇内旅行团。　＋2
　　————————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　　　　＋3
　　
　　
　　“大？海～耶～！”
　　“咦，只是来到本地的海边而已就这么感动吗？”
　　呃，虽然我第一次到海边的时候也在沙滩上手舞足蹈啦。部份原因是基于我来自没有海边的城镇，所以这也无可奈何。明明是岛国居然没有海，简直跟欺诈没有两样的地区。
　　“哎呀～既然难得来了就有种一定要好好感动一下的使命感嘛。”
　　嘿嘿嘿～从道路的最高处了望大海然后放声大喊的粒子同学，搔了搔脸颊面露羞涩。我也被粒子同学的笑容感动到了喔！这份心情却被从后方走下来的人潮及目光给冲垮，最后沉淀至底部。自然而然地脚步变快。
　　出发之后利用了公车约莫四十分钟，现在接近正午时分，是阳光强烈到几乎要把砂子晒裂的时间。
　　这回公车也停在一处与商店街一样冷清的公车站。在宛如坡道般起伏不定的道路中央，有张生锈的黑色长椅以及内部裸露出来的腐朽公车站牌，道路左右两边围绕着茂盛的细长树木。走下公车踏出一步之后，鞋底有种沙沙沙踩到砂子的触感。接着黏呼呼的风带来了海水的浓烈气味，走在前面的大井小姐用手压住从帽子当中滑落的长发，与她牵手的小女孩也模仿母亲压着脑袋，让人不禁扬起微笑。孩提时代常常会模仿大人的动作呢。
　　比起刮过更像是直接黏在肌肤上的风吹动了周遭的林木，唰唰唰～地发出浪潮般的声响。这时太阳正好被云层覆住，在亮度适中的微暗天空之下，肌肤竟然在一瞬间感到寒冷地打了个哆嗦。
　　真正扑向沙滩的海浪距离我们还很遥远。从道路这头看去，只能见到一条水平线以及观光客用的小船在海上奔驰。再次可惜的是我心中并没有产生比刚才对于粒子同学更高的感动。
　　下了公车的镇内旅行团直接往今晚住宿的旅馆前进。之后则是自由活动，我们打算做什么呢……话说铁定是去海边嘛！
　　都已经来到夏天海边的旁边了，如果还无视于盐水，可以说是对青春的亵渎！嗯——应该吧。
　　走在我身旁的艾莉欧抬头望着我。“嗯？”我看过去。“没事。”她微微左右摇头。怎么了吗？我稍微思索了下后马上猜到答案。
　　这里是离我们村子最近的海边。不知为何艾莉欧以往曾经飘浮在上头过的海边。应该是因为这份回忆吧，而且若再越过这条马路，就会到达四月我与艾莉欧一起骑着脚踏车飞上天空的坡道。在还很年轻、热情洋溢的时候……还不至于过了那么久啦，不过现在想来却会打着冷颤，当初真是有勇无谋啊。要是叫我再做一次，我只好准备替身了。
　　那样一来学校里一定会有人私底下暗传我是自杀笨蛋吧？可以认同。哎呀哈哈，嘴上苦笑，却没有什么后悔。可是只有一件事情闪过了我的脑海。
　　就是那辆脚踏车在海底燃烧完生命之后，有确实飞向天空吗？
　　
　　
　　镇内旅行团的下榻处就是间旅馆，入口大门的右手边摆放着一个巨大的狸猫摆设，也许是老板的兴趣，墙壁上还装饰着鱼拓，散发着非常怀古的风情。
　　不管是空气、怀古还是外观都枯萎了。像是在明确表示怀古气息并不代表老旧一样，这是间疑似为直接堆起建筑材料而成的旅馆，不过光是从它后头传了海浪的声音这点就还可以接受。海洋是生物的伟大之母的说法实在是太卑鄙了。不过也无所谓啦。
　　在柜台前完成了预约的确认及登记手续后，干事爷爷接过了大量的钥匙，开始进行房间分配。这之后直到晚上的宴会之前基本上都是自由行动。
　　与好几个人分配讲解完之后，干事爷爷再将一把房间钥匙递给藤和家的代表女女姑姑，指定房间号码。手上的钥匙只有一把。
　　“藤和小姐你们分配到的房间是这间，在这里往右，尽头那间就是了。”
　　“好的～”
　　在一旁望着他们对话的我“咦，等一下”心中迸出了疑问。这意思是叫我、女女姑姑及艾莉欧三个人睡在同个房间里吗！哎呀～就算是亲人这样也不太好吧。
　　“哔哔～！哔哔哔哔～！呼呼呼呼～！”
　　最后是吹着破音口哨代替警笛的粒子同学，对房间的分配表达异议。艾莉欧震了一下用掌心护住红肿已经消退的脸颊，并且躲进女女姑姑的阴影里。这家伙老是会躲在某样东西后面耶。“嗯嗯？”女女姑姑本人则偏过了头。
　　“脸颊软绵绵阿美你有什么不满吗？”
　　戳戳？她用手指戳着粒子同学的脸颊。嗯～真好～好好喔～那样。
　　“那种住宿分配呢～呃～我认为关系到丹羽同学的危机！”
　　“贞操的？”
　　“贞操？”
　　粒子同学带着“呼咦？”的表情歪过头，伸出自己的手掌紧盯着瞧。那恐怕是所谓的“手相”。（注：手相与贞操在日文上发音相近）
　　“呼咿？”真希望女女姑姑不要为了诉求可爱而歪过头。
　　“总而言之就是那一天那时候那个地方那个房间都和藤和同学在一起这件事情，都是～绝对不行不行！”
　　粒子同学手忙脚乱，带着像是在喊“呜叽～”的表情砰砰砰踩着铺有毛毯的地板。干事爷爷虽然对她的大吵大闹感到不知所措，“那么下一个。”又开始朝其他团员发钥匙。
　　前川同学并没有转过头来看这边，不过侧脸上挂着不怀好意的微笑。表情像是在说：粒子同学慌慌张张的样子真是太有趣了！大井小姐也抬手掩住嘴角，双眼坏心眼地笑着。两个人都仿佛那是原本表情般的自然体。
　　“小艾莉与真真组合不行吗？”
　　女女姑姑“嗒！”将手搭在艾莉欧与我的头上。在我挥开之前她就敏捷地抽走避开。可恶！
　　“在下认为会有混在一起的危险！”
　　“为…为什么？”
　　艾莉欧偷偷从女女姑姑的手臂阴影底下露出右眼来，发出疑问兼抗议。对此粒子同学“呜嘎～”举高两手进行威吓……看来却只像是可爱魔神的恼杀姿势，但艾莉欧又火速敏捷地缩回去。总觉得这两个人微妙地玩得很开心？尤其是艾莉欧见到有个女生朋友般的人愿意搭理自己，似乎相当高兴。
　　“呵呵～那么如果是魔性美少女女女小妹及童贞真真的组合就没关系啰？”
　　“喂！不要同时使用两个一般常人不会大剌剌公诸于世的表现！”
　　正当我想抓住她的头发好让她谨言慎行时，女女姑姑就像背后长了眼睛一样侦测到地转了过来。一绺发丝滑顺地飞离我的掌心，与艾莉欧一同转了个圈的女女姑姑得意似地用鼻子哼哼笑着。这样又更像妖怪了呢～
　　“那么，软绵绵阿美你想怎么样？”
　　听见女女姑姑的发问后，粒子同学伸出食指。
　　指向藏在母亲背后，又偷偷觑着自己的艾莉欧。
　　“这孩子就由我接收了！”
　　“咦！”
　　某个人不满地叫了起来，却是暧昧又无力的叫声。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……那么，是什么因果造成了这副局面？”
　　“这里是我与真真的爱之巢，也就是恋爱空间喔～”
　　“是哀之巢吧，是是。”
　　看来要和女女姑姑同一间房了。嗯～其实我也稍微料想到会有这种结果了啦。不惊讶不叹气不相信，就像咒文一样。我将背包丢往墙壁角落，动了动一直扛着它的右肩。
　　
　　
　　女女姑姑拿着得到的钥匙打开的房间里，有我。女女姑姑也住在这里。这种组合更加具有混在一起的危险吧。话说女女姑姑光是单品就过于危险了。
　　房间的装潢是和室配上榻榻米。还有一台不晓得能不能观看让人感到不安的小电视，褪了色已看不出原样的挂轴，黄绿色的墙壁。短脚的矮桌上放着便条纸和圆珠笔，以及内线用的泛黄电话。房间虽有空调但没有在运转，因此室内弥漫着一种像是从刚煮熟的米饭当中散发出来的热气。还有薰香似的气味隐约充斥在房间当中，仿佛这里是个老婆婆的住家。至少房内准备了两套床单这件事，是唯一的一缕救赎。
　　这是间让人兴奋感一直持续低空飞行的房间。唯一能让期待值上升的逆转胜要素就只有窗外的景色。我将手支在阳光洒落进来的窗沿，看向一望无际的海岸。
　　“哇？”虽然没有粒子同学级的感动，但是碧绿色的水面延展开来的画面真是爽快。至少比从二楼窗边俯视白天藤和家的庭院来得好。晚上呢～至少还有艾莉欧。
　　“真真脑袋的字典里头，差不多可以记录进‘女女’这个动词了喔！”
　　“如果是类义字‘郁闷’倒是已经有了喔。”（注：女女动词“メメる”跟郁闷“あいる”日文发音相近。）
　　我推开一把将我抱住的姑姑的额头，叹息。就是那个呢，小艾莉救救我。我今天终于察觉到，你最适合当代罪羔羊了。
　　艾莉欧被带到了粒子同学住的单人房，几乎可说是强行劫持。“表！哥！妈～妈！”艾莉欧一边被拉走一边求救，我挥着手注视她踏上旅程。
　　拉我走吧！总不可能对粒子同学这么说……有说就好了？喂喂真心，你有点太大胆啰。快被理性绑起来吧！
　　“可是就女女姑姑而言好吗？”
　　“我已经凭第一印象决定了，请多多指教啾！”
　　呣啾～嘟着嘴唇吸上别人手臂的姑姑，就算尝试与她进行对话也是件意外空虚的事，这是我十七岁夏天的领悟。如果这样子是姑姑的基本，有可能会出现姑姑危机之类的吧。
　　“关于艾莉欧，她被诱拐了喔。”
　　“有～什么关系？小艾莉交到了可以住在她那边的朋友，实在应该煮红豆饭庆祝呢！”
　　“那不是只是单纯的性骚扰吗？”
　　“艾莉欧也不觉得讨厌呀，没关系的。”
　　一瞬间她露出了充满母亲慈爱的笑脸，就连我这边的行动也被迫停止。不过真的只有一瞬间。
　　“就母亲而言真是既高兴又寂寞呀～所以我得吸收真真来进化才行！”
　　哒啵哒啵哒啵～她伸出双手同时为了索吻嘟起嘴唇朝我冲来。
　　“在你变成完全体之前先给我变成大人吧！”
　　恋爱喜剧大使你是怎么了，根本只有跟姑姑打情骂俏而已嘛！这如果叫作合乎身份的话我要哭啰！
　　……等等当我在心中纠结不已的同时，我在房内转来转去绕着圈圈想要逃离女女姑姑的魔爪，转眼间满头大汗。比起去海边我更想冲澡！的欲望及热度，我将手按在额头上压下它们。
　　话说，为什么四十岁的家伙正脸不红气不喘地一边哼着歌一边在整理行李袋啊。只能认定她绝对是回收了我在奔逃时掉落的精气或是其他东西。
　　“等一下真真要为了观赏血压铁定会急速上升的女女小妹泳装而去海边吗？”
　　“我会基于其他理由为了喷鼻血而去海边。换完衣服之后，会先去海之家吧，然后可能会在那边吃饭吧。”
　　“哼～女女小妹也被年轻族群的行程耍得团团转，非常忙碌呢。”
　　“我认为卯足全力耍着年轻族群又丢出榔头的人是你吧。”
　　在支点、力点、作用点的认知差异上差太多了。女女姑姑算年轻吗这件事，不想再问！
　　窸窸窣窣地搜着行李包的女女姑姑倏地一时停止，只将头转了过来。
　　“不过，去海边要做什么呢？”
　　“咦？那当然……就是要做些什么吧。”
　　的确，关于要在海边做什么，一时间还真是想不到。沙滩排球？呃……关于人数嘛～
　　哎，反正去了就知道了吧。况且就男人而言，光是欣赏就能满足的生物在那里随便抓就一大把，根本没有在去之前就烦恼这种选项。
　　就算断言说不可思议的暑假就是为了这时而存在的也不为过。
　　“那么，去海边啰！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　热情奔放的泳衣、仿佛要穿透一切的爽朗泳衣、火辣辣灼烧着我们的泳衣！
　　……说错了。是热情奔放的嬉闹声、仿佛要穿透一切的爽朗青空，以及火辣辣灼烧着我们的盛夏之日，正在给予名为砂粉沙滩的环境一个立体影像。脚底板踏着的砂子被阳光烫得暖暖的，就好像踩到了刚爆好的爆米花一样。有时脚底会像是反映了热度一样，擅自跳了起来。每次我都努力调整身体的平衡，将抬起的脚用力踏在沙滩上，挺直背脊，然后大力吸了口从大海的另一头跨海而来的空气。
　　尽管不是冬天的海边，却让人想朝着水平线的彼端不停走下去，再把目标定在巴布亚新几内亚。（注：巴布亚新几内亚是位于太平洋西南部的一个岛屿国家。）
　　海浪、沙滩、该死的热！可是，让人坐也不是站也不是。从没有海边的县市搬来此地的我心目中的憧憬，似乎没有因为四月那件事而让我学习到现实的凄凉。哒哒哒！我踏着沙子踢散不断涌现出来的冲动。要是什么都不做呆伫在原地的话，我很有可能会突然大叫：“Far～Away～”然后冲向造访沙滩的海浪也说不定。心中有着这样的感动。
　　所以我没有采取奇怪的举动，而是以言语表示。
　　“大～海～耶～！”
　　嘴巴张得老大。不过这种不晓得在问谁的举动也许会出乎意料地成为习惯喔。粒子同学毕竟是造字的达人，应该拥有很好的语感吧。
　　盯～凝视着大海之后，不知怎地背部开始痒了起来。回过头去，是我们住宿的那间旅馆。旅馆的背后就是大海这点，可以得到很高的分数。也许这就是那间没有特色的旅馆的生命线吧。我环顾四周。人、阳伞、海浪声。我站在原地垂下眼皮，用全身承接下阳光。均匀地在全身蔓延开来的兴奋及紧张感像是努力揉着肌肉般让肌肉颤抖不已。
　　四月，骑着装有棉被卷艾莉欧的脚踏车造访的海边，我再一次站在原地。六月也因为要发射塑料瓶火箭来过这里，正好都是相隔两个月来到此地。
　　我推开眼皮，伸手在眼前挥了挥。像是在打落光粒一样，有那种触感。
　　移动的事物就只有海浪和艾莉欧而已。和宁静的夜晚不同，周末的海边聚集了不少人潮。虽不至于人满为患，但是若要享受自由又有些空间不够。到处可见零散分布的同行老爷爷老婆婆们，不过大家都已经来了吗？
　　我心想着已经先进去了吗，于是从外头望进疑似为海之家的小屋，熟悉的脸孔……啊，有了。不过并不是我约好会合的人，而是大井小姐一家人正在里头吃饭。大井小姐、女儿和她的先生正形成一个横排坐在一起。所有人都穿着泳装，上半身是连帽外套。大井小姐则和刚才一样还戴着红色帽子。三人眼前的桌上都放着装有炒面的盘子，一同用筷子夹起面条后再吹气使其冷却。看来是猫舌一家。（注：海之家是日本一种搭于海边的便利小屋，提供简单的食物及更衣室等。）
　　我看向至今一直没有特别留意的大井小姐的先生。乍看之下是二十好几，中等身材中等身高，头上挂着太阳眼镜，看起来是位好相处的大哥。
　　这样看来，女儿比较像大井小姐呢。
　　就在我站在入口的旁边时，正在吃着炒面而嘴边沾满了酱汁的女儿震了一下，然后抬起头来。盯～紧盯着我瞧，然后一动也不动。我向她微微挥手后，她一脸泫然欲泣地也举起筷子挥手回应。唔唔，这个小女孩让我感到有点棘手。我不太清楚怎么面对幼小的孩童。不过艾莉欧也是这种感觉呢，依我来看的话。
　　我从海之家折返回原地，一边伫在沙滩上一边环抱手臂。看来可能是因为我一路用跑的从旅馆房间到沙滩来，在集合成员当中我是最有干劲的。“今天的有点过于固定模式，你可别失望喔。”就连一边敲着肩头一边走向房间的前川同学也还没来。话说那个人走在夏天的沙滩没有问题吗？毕竟她那个人光是举高双手转动眼珠子，血液循环就会过于良好出现状况啊。如果是在冷酷犯罪片当中被人从后面用枪指着，又被命令要举高双手的话，就另一层意义看来她可是穷途末路呢。希望她可以理解到这样的自己，确实做好阳光对策再过来。
　　还有，女女姑姑不知为何没有换上泳衣就先行离开了房间。是在暗自策划什么吗？我搜索着有可能会朝海浪踢着海滩球进行特训，或是将自己埋进砂子里叫喊着这是美少女发掘游戏的大孩子，却都一无所获。我孤独一人。
　　“热～死了……”
　　我摸向直接曝晒在日光之下的头发，皱着脸面对大海的刺眼光芒。在这么热的时候来到这里，其他人又是在做些什么呢？我开始试着观察周遭的情形。有在阳伞下趴在沙滩上休憩的女性、带着家人与孩子一同建立砂子城堡的爸爸、毫无意义浸在大海里载浮载沉的人们的头……总觉得呢～出乎意料地也没在做什么嘛！并没有人在进行着只能在海边做的事，好像只有正确浮在海面上的人们成了一种象征。
　　这样一来，就只是躺在客厅里散漫地滚来滚去的暑假的延伸而已嘛。总觉得好像哪里搞错了，但也没办法具体地提议说应该要那～样做或这～样做。
　　夏天的海边，应该要做什么啊？跳进海里、大叫、发射火箭？
　　“让你久等了吗？转学生。”
　　一道救赎的嗓音降临在了孤独一人的我身上。没错，我可不会孤独一人地呆站在海边喔，还有同行的女孩子……奇怪了？喂～女孩子？看不出确切的性别耶？
　　一只细长的绿色鳄鱼正踩着沉重的步伐一步一步走来。喏，就是那种让塑料膨胀后浮在海上再让人搭上去的东西。身上穿着那种东西的前川同学正两脚步行沉重地往这里走来。
　　与鳄鱼合为一体的前川同学没有受到太多的瞩目，没有人特地在猜想她是否是某种活动向导，或者是工读生的角色扮演。不过看来与前川同学会合的我，反而招惹到了更多奇异的视线。如果有洞的话，我可以跳进去吗？
　　“会不会因为太过理所当然，你有点失望呢？”
　　啪哒啪哒！尾巴打着沙滩的前川同学，或者该说是鳄川同学不好意思地开口发问。羞耻心的弯曲程度还真是惊人啊这家伙！似乎会在与我们常人不同的点上爆发出羞耻心。
　　“应该说是从另一层含意看来会双脚发软吗。”我望着他方喃喃低语。
　　“嗯？”
　　“不，什么也没有。”
　　因为她曾经说过是固定模式，所以我还暗暗期待她的泳装模样，不过这件事是秘密。哈哈哈哈哈，就只是这样嘛！无论何时命运都是方向白痴。还有，关于目的地绝对不会采纳人类的意见。
　　当然啦，要是全人类的希望它都要应允的话，就会变成哪里也去不成了吧～
　　“其他两个人呢？”
　　鳄川同学四下张望。依照惯例，她的脸又是从嘴巴部份露出来。值得庆幸的是鳄鱼脸不是走写实路线，而是那种在游戏中心让人击打的可爱造型吗？
　　要是穿着这种原物再现般的布偶装飘在海面上的话，就算被他人击打也不能有怨言吧。
　　还有与其关心衣着，倒不如再稍微对阳光对策表现点关心会比较好吧。
　　“粒子同学她们还没来，顺带一提女女姑姑也不晓得消失去哪儿了。”
　　“咦～如果是那个人，就算她突然从砂子底下飞出来我也只能理解了呢。”
　　“哇哈哈！”
　　前川同学还真敢说呢～不过只要和女女姑姑相处，不管是谁自然而然都会变成这样也说不定。能够毫无抗拒完全接受那个人的，就只有女儿艾莉欧了吧。
　　“嘿！久等了！”
　　一道像是外送寿司师傅般的吆喝声传来，接着还有两道奔驰在沙滩上从背后跑来的脚步声。噢噢！我像是紧攀着射过来的光芒般用力回过头。眼前的沙滩上有……咚咚咚地小跑步，裹着旅馆棉被的棉被卷，还有从后面推着棉被卷的粒子同学。为啥会变成这样？另外棉被卷还成了一道障壁害我无法拜见粒子同学的泳装模样。呃啊，真是碍眼！
　　幸好众人似乎没有误会我们是在举办什么活动，而上半身裹着旅馆棉被的棉被卷正独占着夏天的视线。它在推挤之下正一直线地朝我们逼近。咚咚咚。
　　“我们去那边吧，鳄川同学。”
　　我也咚咚咚地试着逃～拉起前川同学的手往大海的方向咚咚咚～
　　“啊，嗯…嗯。”
　　反应微妙地有些迟钝的前川同学暧昧地点点头。动作有些僵硬，没问题吧？毕竟穿着一件通风不良的布偶装，搞不好很快就会对酷热举白旗投降吧。要用海水冷却治疗她吗？
　　“给我站住～那边的一个人还有呃～一只要去哪里啊！！你们没有申请律师的权利～！”
　　“噗呼噗呼～！”
　　棉被卷那家伙绝对是没有理解情况就在乱叫吧！那混帐干脆别叫作电波女，改名叫棉被女会比较好吧？回头望去，只见那是一幅可能会出现在夏天B级怪谈当中的景象。如果不认真逃跑的话，棉被＋a小姐就会一口气追上我们。
　　然后穿着水色外套的粒子同学绕到棉被卷前面，将手叉在腰上气愤不已。哼哼！噗！地鼓起脸颊的生气模样，就算会突然出现从两边戳着她脸颊的粉丝也不奇怪。那个软绵绵脸颊就像是粒子同学的魅力之果实。
　　“为什么要逃走啊！要是欺负粒子同学行为太过严重的话，我可能会误入岐途变成影子大姐大喔～”
　　“咦，那表示我们帮忙了你大大出人头地吗？”
　　“噗呼！”
　　至于这个无视。接着我与粒子同学同时指向对方的背后。
　　“还有，后面那是什么鬼东西啊！”
　　随后，数秒的沉默降临。然后两个人“嘿嘿！”无意义地笑了起来。
　　“问我是什么，这当然是鳄川同学啊。”
　　“这一位则是棉被卷～卷卷同学喔。”
　　“为什么会卷着棉被呢？”
　　“因为我叫她穿点东西出来～”
　　“不不不，你别帮她啦。”
　　“这好像是藤和同学式的防晒对策喔～”
　　棉被卷将腰往前弯，像是在说没错！顺便“噗呼！”地叫了声。
　　“我觉得在她卷起棉被的当下，她的脑袋就已经被晒坏了喔。”
　　“还有你们要握到什么时候啊～我～切～！”
　　粒子同学往前踏了一步，在我与前川同学之间划下手刀。于是我早已经忘了还牵着的前川同学的手腕与我的手被切了开来……原本应该是。可是粒子同学的手刀比想像中还弱，所以没切断。嗒！地停了下来。“这个、这个～”嗒嗒嗒！一点都不痛～
　　“喝啊～”她伴随着气势一同脱下外套，又发出了“啊～嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”世纪末人般的吆喝声，落下手刀之雨。每次拳头举过头顶的次数越来越少，冲击反而变弱。其实我大可以无视粒子同学式的手刀，自主性地走开也没关系，但是这又有些有趣。当作大饱眼福也好。（注：“世纪末人”出自《北斗神拳－世纪末救世主传说》。）
　　问我为什么的话，当然是因为脱下了外套的粒子同学穿着泳衣啊！趁着粒子同学专心地“啊嗒～！叽～～～！”的时候，我毫不客气目不转睛地观赏。观赏泳衣、观赏粒子同学、观赏她的全身。
　　粒子同学穿着朴素的黄色比基尼，帽子也换了一顶，变成是绑有缎带的草帽。嗯……比起阅读色情书刊时的想像更加…嗯～果实真是丰满！
　　随着每次挥下手刀的动作，青春就会摇来晃去。说是青春，但如果以毫不掩饰的说法来说，就是胸部。脸颊也果实累累，其他地方也相当果实累累是怎么回事呢？热带果汁娘，不辱其名！
　　每当上下晃动，青春点数似乎就会从泳衣的空隙当中洒落下来。真不愧是青春的集合体，胸襟真宽广！不是直接拜见，而是因为有一片墙壁挡着，才能第一次体验到青春呢～真是不可思议。随着年纪增长，要掌握这种距离感也会变得越来越困难。所以人才会在每次变成大人之后，距离青春越来越遥远。
　　不过也因为我破绽百出地不断凝视，“呜哇！”被对方发现了。粒子同学慌忙收回手刀往后飞跳，用手遮着胸部涨红着脸大叫：
　　“因…因为我是体育系的啊！”
　　“是…是啊！”
　　莫名其妙！不过输给了她的气势我表示赞同，正确来说也没有反对的理由。这世上怎么可能会有男人反驳体育系＝比基尼这种泳装理论呢。比赛用泳衣控之类的吗？这么说来中学时同班，名为相原的男同学似乎就是这种家伙。
　　那么，既然都已经败露了，就把手放开吧。我放开了前川同学纤细的手腕，接着我对她微妙没有反应的态度感到诧异，望向她的脸庞。总觉得她全身在摇摇晃晃，目光也相当涣散，眼皮沉重。“你没事吧？”摇摇～鳄鱼的上齿纵向摆动。不过不怎么可信呐。
　　毕竟从外表看来，她就像是被鳄鱼整个吞进去了一样。
　　“呵呵呵，没问题的啦……嘎喔！这样可以吗？鳄鱼的叫声。还是GYAO～？”
　　“鳄川同学的眼睛快要旋转起来了喔。”
　　“转学生，我是无所谓啦，不过看得到你的乳头喔。暴露在世人眼前你不觉得羞耻吗？”
　　[[IMG,df620fd9d887eb15b6982c245df86431,637,1000,135059]]
　　“咦？啊～呃，这是泳衣啊，而且这是海边……”
　　可是一经对方特别指出之后，总觉得有点不好意思，我不由得用手遮住胸膛。
　　在聊天当中仍然像道海市蜃楼般摇来晃去的前川同学虽然让我很在意，但是在那之前还有一个人如果放任她不管有可能会被热死，于是我转向她。话说，照那副德行看来里头的东西早已经有一半都完蛋了。我抓！我一把揪住棉被上绳索的蝴蝶结，然后往横用力一拉！
　　“噗～呼～”
　　伴随着就像是女子被坏官吏扯掉和服带子时的“哎～呀！”叫声，艾莉欧在原地旋转。转呀转转呀转～在她欢乐地旋转完之后绳结解了开来，艾莉欧就这么扑倒在沙滩上。啊～啊～旅馆的棉被都沾满砂子了啦！早知如此若是承认MY棉被为行李的话……不就解决了吗！
　　“好了，棉被卷差不多该退场啰！”
　　我又用力扒下她仍然缠在身上的棉被。叩隆～艾莉欧从棉被的尾端滚落在沙滩上，“啊嗒！”她微微发出呻吟后，光之粒子因为冲击而迸射出来，周围人们注视目光的性质倏地产生剧烈变化。
　　就像是剥掉了竹笋的粗皮之后，露出了里头美丽的白色躯干来。
　　脱掉了旅馆花纹棉被的艾莉欧穿着连身裙式的白色滚边泳装。一头长发可能是怕浸在水中后会碍手碍脚，往上盘了起来。粒子从固定一处当中大量生产出来，停留在那上头。
　　轻飘飘悬浮在空中的粒子附着在艾莉欧的泳装上，仿佛为白色泳装增添了独特的花纹。水色的粒子像泡沫般斜向流下，为白瓷般的肌肤和泳装生出水中的装扮。那种仿佛从水中仰头看着苍白海面和穿透光束的感觉苏醒过来。然后与潜藏在海水深处，谁也碰触不着的透明双瞳交会之后，更让我强烈意识到“ISEI”。
　　这个“ISEI”是异性，是异星，也是异清，和我们有着南辕北辙的差别。（注：异性、异星、异清在日文中皆发作“ISEI”。）
　　与这片当地海岸，游泳池延长线上的潮水气味完全不协调的异国或异世界香气正缠绕着她，仿佛只有她一人站错舞台般地疯狂编织着虚构画面。
　　艾莉欧完全没理解到周围所有人的惊愕，不当一回事般地一骨碌站起，啪嗒啪嗒用手扇着火红的脸蛋，“呼～”像是完成了某件事般吁了口气。然后也许是照射下来的阳光太耀眼了，她“唔～”地闭上眼睛。
　　“好热！”
　　“你的感想只有这样吗！还有呃！快拍掉砂子吧。”
　　“嗯。”
　　她乖巧地照做，叭嗒叭嗒像是抚摸般地将黏在肌肤上的砂子拍落。一旁的粒子同学“唔唔唔～”地瞪大着眼上下打量艾莉欧。注意到我在看她后她抬起头，“呜嘎嘎～”地努力做出名为恐吓行为的可爱传教。做完怪动作后，她收回脖子。
　　拍完了砂子的艾莉欧一边调好泳衣的边缘（扑通！），同时往我跨了一步。抬起眼睛用独特的，天真无邪孩童般的目光望向我的脸庞。这个动作明明跟平常没有两样，但是就只是穿着、发型、场所改变了而已就无比魅惑人心这点看来，艾莉欧也很卑鄙。
　　“表哥。”
　　“干、干嘛？”
　　“你看到我会气喘吁吁吗？”
　　噗！心脏变成了液体喷射而出，也从鼻孔当中喷了出来，另外眼睛里也差点喷出炽热的东西。肺部像是吸进了洒落下来的阳光而非空气燃烧起来。好热！呛到快死了！
　　“你这是什么鬼问题！”
　　“买泳衣的时候，妈妈她说，真真绝对会气喘吁吁。”
　　“喂！那个四十岁在哪里！”
　　埋了她！我要在海浪刚好到她脸部高度的地方埋了她！我猛然张望起四周努力搜索，不知为何却找不到那个简直是自我主张集合体的人。可恶！她该不会藏在海底了吧？女女半鱼人！毫无矛盾感！
　　“表哥，你在找什么？”
　　“那个对女儿灌输可怕观念的你的老妈！”
　　“嗯～有了，在那里。”
　　才转了半圈，艾莉欧就火速找到自己的母亲并且指过去。我瞪向那个方位后，发现了一个躲在朴素阳伞阴影下蹲着的四十岁背影。不知是什么时候已经换好了泳装。她并没有将巨大的阳伞设置在沙滩上，而是斜斜地拿着它，同时像螃蟹一样喀沙喀沙地在沙滩上横向移动。
　　“抱歉，稍微等我一下！”我丢下这句话后火速冲过粒子同学与艾莉欧之间，一直线地往女女姑姑跑去。女女姑姑等到我站在她身旁时仍是低垂着头，完全没有抬起来的打算。她低头看着地面时长发也往下垂落，描绘出的形状像是爬上陆地的章鱼。
　　“我说你啊……虽然我有很多话想跟你说，但你这奇怪行为是怎么回事！”
　　毕竟她是那种人，我还以为她搞不好在制作什么可以回复超能力的奇怪预先宣传派饼并且贩售哩。不，螃蟹的形态模仿也十分异于其他观光客啦。
　　“真真，变成大人是件悲伤的事情喔……”
　　“你这样子就算是大人了吗？”姑且不论年龄。
　　“所谓的大人呢，必须要像这样与大自然战斗才行呢。唔唔唔唔？阳光的角度好像有点变了喔！”
　　“呜咕咕咕～”她一边为屯积在手臂上的乳酸呻吟，一边调整阳伞的倾斜度。啊啊，原来是这样子啊。上了年纪所以害怕紫外线，于是倾着阳伞拼命抵挡夏天的阳光。不过既然要做到这种地步，索性别待在白天的沙滩上，窝回旅馆里头就好了啊。
　　“一旦人家的肌肤曝晒在这份炎热之下，名为女女小妹的幻想就会融化消失喔。”
　　“我想那也不是什么太糟的事啦。”咕哝。应该混在海浪声中了吧。
　　“所以要让大家称呼我为拾潮的女女小妹，再度过剩下的余生喔。沙沙沙～”
　　女女姑姑固定住了阳伞的角度后，用大腿和单手夹住伞架支撑着它。然后拿出似乎是从家里带来的幼童玩砂用小铲子，敷衍地挖着沙滩。
　　“我想贝类应该不会栖息在那种地方喔。”
　　我开始懒得理她，重复起类似的台词。
　　“那么相对地不知道可不可以挖掘到年轻呢……嘿嘿嘿，沙沙沙～”
　　嗯～看来病得很严重。我不由得有些同情，也应该说是有点担心，不过女女姑姑停下了沙沙沙的手，往自己的方向勾了勾手指召唤我。
　　“真真，稍微蹲下来一下。”
　　“是……？”
　　虽然有疑问符号但我没有多想，在女女姑姑的身边弯下腰。“喝哈！”“呜哇！”她将手臂放在胸部下方然后往上推挤，故意强调泳衣及中间的乳沟。措手不及再加上近距离直视之下，我的脑袋有大半部份成了一片空白被吹飞得老远。我连忙往后退，险些跌坐在地。
　　“啊？心情好一点了！从真真的反应当中我咻～地得到了年轻的感觉！”
　　“我…我说你啊！”
　　居然会对这种螃蟹走路的人的泳装及胸部心跳加速，还全身僵在原地的自己真是太丢脸了！脸颊热得发疼。不不这是因为太热了，伴随着夏天阳光的热气是外在因素！
　　“诶诶真真。”
　　“干嘛啦！”
　　“年轻的女女小妹，简称就会变成轻女妹喔。”
　　谁理你啊！哒沙哒沙，我踢着砂子远离女女姑姑身边。太奇怪了，我本来是在生气，为什么最后变成我想拼命逃走？原本不应该是这样的啊！
　　我回到艾莉欧一行人的身边。粒子同学摸着前川同学的鳄鱼皮（这样说可以吗？）发问：“这种东西是在哪里买的呀？”“嗯～网购，还有打工拿到的。”前川同学维持着红姜似的脸蛋，模模糊糊地回答。我感觉距离遥远地听着两人的对话，将手支在膝盖上调整呼吸。这时候艾莉欧将手指抵在嘴唇上，低头看向我。看来难得嘻～地一脸高兴。
　　“表哥，你又输给妈妈了。”
　　“啰嗦！”
　　“对妈妈也气喘吁吁？”
　　“你啊……应该先学好其他的事情吧！”
　　“呜噗噗噗！”
　　我往横拉起她的脸颊让她闭嘴。喔～拉得挺长的嘛。小艾莉，脸蛋变宽了也依然是美少女喔？呃，其实不可能。是变成了一张有趣可爱的圆形年糕脸。这样也不错。
　　“防御、防御！”
　　“呜哇！”
　　粒子同学从一旁冲了出来。口中一边大叫身体也呈大字形，塞进我与艾莉欧之间。不过那种吆喝声是候补球员在喊的吧，不过就粒子同学式而言也无所谓？
　　“哔哔～拉拉禁止！”
　　“粒子同学你们在搭公车前不也做过吗！”
　　“我是法外性的OK啊！可是丹羽同学NO～！今年夏天丹羽同学的风纪问题，就由我来严格取缔吧～因为我是取缔吧☆流子同学呀～”
　　“今年夏天也差不多快结束了喔。”
　　“那么？就做好到明年都要死守的觉悟吧！”
　　依然又是趁着当场的气势进行独特发言的人。不过明年吗～一年之后我们还会像现在这样感情这么好吗？况且升上三年级之后也会换班啊。忽然之间，逐渐变成过去式的她的存在闪过脑海。虽然没有后悔，但还是有些苦涩。
　　“……那么，你也差不多该整理一下棉被了。”
　　我指向放在沙滩上的棉被。艾莉欧倏地举高小手将手臂贴在耳朵上。
　　“穿上就解决了！”“才没有！给我还回去。”“唔～”她恨恨地瞪向我。艾莉欧抱着棉被跑回旅馆。当然，她的跑步方式跟脚步声都是咚咚咚～十分安定。
　　“先到海之家吧？”
　　“嗯～要等藤和同学…吗～”
　　粒子同学瞥来视线频频观察我的脸色，做出优等生的发言。是无所谓啦，我倒是比较担心前川同学。与其让她站在艳阳底下，到有阴影的地方比较好吧～我瞟了她一眼思索。前川同学似乎是察觉到了我的视线，“别在意啦～”踩着摇摇欲坠的脚步举起拳头。鳄鱼的拳头。别脱离现实！
　　“我说啊说啊～”
　　粒子同学拉了拉我的上臂。就算没有衣服，也不用硬是捏我的肉啊。“怎么了？”我回过头去，粒子同学双脚交叉，用脚尖在沙滩上写下“の”字。草帽的阴影底下潜藏着脆弱的双眼，微抖着嘴唇似地咕哝。
　　“感觉上～丹羽同学好像误会了什么，可是我并不讨厌讨厌藤和同学喔。”
　　“啊？嗯，在来之前也感情良好地吵过架了嘛。”
　　艾莉欧很奢侈地拉了粒子同学两边的脸颊。身为同性就能毫无忌惮地捏呢，真好。倘若不是在因为热气及欲求不满导致脑袋像是被汆烫过的状态下，我的手指是无法伸到那里去的。
　　“不过看来对她很棘手喔？”
　　一经我指出，“唔！”粒子同学向后一仰。还有虽然没什么关系，但前川同学也“唔唔唔～”发出呻吟。哎呀呀～我绕至前川同学身后。这样就好了吧。
　　“好像有那种事～又好像没有～”
　　“……呃算啦，我也明白啦。”
　　就像粒子同学自己以前说过的，与艾莉欧扯上关系的话多少会伴随着风险。立场之类的，多少会吧。不过自从被花泽同学及中岛目击到的那一刻起，我就几乎已经放弃了。
　　“可是可是啊，我又不想被认为是坏小孩或是惹人厌的小孩……咕妞妞。呜哇～原来是这种原因吗～呶哇～呶喔～呶叽～”（注：“咕妞妞”出自《神奇宝贝》里名为“咕妞妞”的口袋怪兽。）
　　她一个人抱着头像在做伸展运动似地苦恼不已。不谨慎的同时，又让我大饱眼福。粒子同学这种毫无防备的个性真是太耀眼了！直到艾莉欧回来之前，我都十分满意于她的苦恼模样。本人好像也努力着不让烦恼显现在外，重复着扭来扭去的上下运动。
　　经过数分钟之后，艾莉欧张着手臂呈水平线跑回来。既没有卷着棉被，两手也完全空空。嗯，我点点头。顺便瞟了一眼女女姑姑所在的方位。啊咧，她从阳伞底下消失不见了。该不会如同她的宣言，融解消失了吧？不过好像随时又会复活。
　　“整理完毕！”
　　“是是，了不起了不起。”
　　见她有些得意地向我报告，我只好敷衍地称赞她一下再摸摸她的头发。艾莉欧发痒似地绽开了笑容，任我乱拨她的头发。尽管曝晒在强烈的阳光之下，艾莉欧的头发还是保持着一定的温度。就像是抚摸着放在阴影底下的柔软布料，那种舒服的冰凉感透过掌心传来。于是我的手背上覆满了艾莉欧的粒子。
　　啊，做这种事该不会又会被取缔风纪吧，我连忙做好防御，但是已经脱离烦恼的粒子同学不知怎地举高了小手，举得比方才的艾莉欧还要笔直挺拔。
　　“我终于完成坏孩子驱退作业了！从今天开始我是美丽的流子同学！”
　　呃，你原本就很美丽，或者该说是原本就属于可爱系的吧。嗯～总之长得很漂亮呀。
　　“那么～我们走吧。”“是的，长官官！”“嗯～”“嗯。”三人表现出三种反应后，那么出发啰？
　　虽然其他还有几间小店，但我自然而然地走向方才大井小姐一家人用餐的海之家。
　　那间店乍看之下是海之家，或者该说是拥有海边小屋外观的组合式小屋。我们排成一列鱼贯走了进去。总觉得之前粒子同学她们来拜访藤和家的时候，大家也是像这样排成一排。为什么我们四人聚在一起时会有排成一列移动的习性啊？顺带一提打头阵的人是前川同学，真是打击力弱到不行的前锋。要是有人前来袭击，搞不好反而还会轻敌大意。
　　“欢迎光临～”一名看似是工读生，晒得黝黑的男子上前招呼我们。下巴蓄着一点络腮胡，就我的印象看来是大学生冲浪人士。他对走在最前头的前川同学打了个冷颤，对接下来的我一脸冷淡，看到后面的两位女孩，原本死鱼般的双眼立即亮了起来。真是简单易懂的男人。
　　“欢迎光临？”然后又再一次对艾莉欧及粒子同学亲切地打招呼。艾莉欧吓得抖了一下肩膀，连忙贴在我背上当作墙壁。粒子同学很一般地感到困惑，但仍是“你好～”微微点头回礼。“你过来一下！”冲浪男拉起我的手将我带进店内角落。搞啥啊～我才是他的本命吗～还没来得及开玩笑前他就一把环抱住我的肩膀。
　　“哪个是你的女朋友？呃，因为我的原则是不对别人的女朋友出手啦。”
　　他以亲密熟稔的语调向我确认这件事。我在拍开他的手之前，依序瞟向三人的脸庞……嗯，这时候应该这么回答吧。
　　“全部都是。”
　　冲浪男怔在原地。不过马上就判定我是在开玩笑吧，哈哈大笑了数声拍了拍我的肩膀。
　　“你真爱开玩笑～”
　　“不，是真的。我们是从一夫多妻制的国家来这里观光的。”
　　我佯装冷静回答，内心却因为被年长的男性纠缠有些害怕。还有，要是他向她们三人确认的话该怎么办？这件事也为冷汗的增加出了一份力。如果听到这个问题，就各种方面而言三个人可能都会非常惊慌失措吧。更何况早已经有人因为酷热而快要晕倒了。
　　“那我直接问问看她们好了。”
　　冲浪男你这混帐！行动真是太聪明了！在还没想到阻止他的说词之前，冲浪男已经轻轻松松地挡在三人的眼前。冲浪男恐怕是想把本命留到最后，先向前川同学询问。无法看穿位于鳄鱼玩偶装后面的前川同学的素颜，冲浪男的眼光也还太天真了。那么，前川同学会有什么反应呢？我屏息以待。
　　“喂，你是那个男人的女朋友吗？”
　　“唔咦～？”“这…这算什么啊～！”站在一旁的粒子同学的反应比较夸张。
　　可能是受到那道叫声影响，原本心不在焉的前川同学的视线忽然回到正面。我相准这个时机，在男子的背后用手指比了○记号。半眯着眼确认记号的前川同学一点就通地点点头。
　　“对啊，我们超～恩爱的。”
　　“呜咦！！”
　　粒子同学又以几乎要碰到天花板般的气势跳了起来，一秒钟就被人发现到这是谎言。无法预测动向的天然小姐就是这么棘手！可恶，这么一来只能诉诸行动了！我穿过冲浪男身旁，一把全部握住三名女孩的手，然后与冲浪男对峙。
　　“总之她们全都是我的女伴，我不会让出去的。要是你对女性感到饥渴，请去找出现在沙滩上的妖怪拾潮女安慰你吧。以上，还有我们要在这里吃饭。”
　　我快速地宣布完这段话之后，拉出收于手边桌子底下的椅子。“好了坐下吧坐下吧！”
　　“什什什么～这是怎么回事啊丹羽同学！”“不不刚才是开玩笑的。”“咦？！为什么要开那种玩笑啊～！”“嗯嗯，总之先坐下吧！”啊！手忙脚乱。我算是监护人吗？
　　我安抚着兴奋不已的粒子同学，好不容易才终于就座。这下也有闲暇环视店内，我瞄了一圈简朴的内部装潢。冲浪男似乎还没有完全放弃，紧紧盯着这边。无视。坐在我旁边的艾莉欧也以厚纸板作成的菜单遮住自己的脸，隔绝视线。
　　话说回来，这里明明没晒到太阳却热到快死人。仿佛是降落在地面上的热光长出了手脚在店里头走来走去，超乎必要的过剩热浪不断扑了上来。
　　店内一张“要不要连同回忆一起埋埋看朋友呀？”的贴纸下方放有铲子。好像是免费出租，可是有谁会真的把人埋起来啊？弃尸之类的吗？
　　“好的，请问要点什么呢～？”
　　冲浪男笑嘻嘻地来为我们点餐。我看也没看他的笑脸一眼，脑中回想起大井小姐们的身影于是点了“炒面”。其他三个人也接着说道：“那么我也要炒面。”“高丽菜请放多一点。”只有粒子同学又补了这一句，但是就算她不说，想必菜的比例也会比面多吧。冲浪男心情极佳地点完餐之后，对艾莉欧及粒子同学投以酷热无比的笑容。艾莉欧又把脸藏起来，粒子同学则是压根没注意到。
　　唔～唔～紧咬不放的视线转到了我身上，坐立不安的我转头背对那道视线。对了，大井小姐一家人已经不见了呢，我察觉到店里客人的变化。
　　“丹羽同学这个笨蛋？真是个玩弄流子同学心脏的人？”
　　“有……有吗？”
　　“要是没有作准备体操的话，我一定会心脏麻痹喔，真的啦～”
　　哼哼！她噘起嘴唇。我将她的嘴唇隔离在视线之外，有些强硬地转移话题。
　　“不过吃完炒面之后，要做什么？”
　　冲浪男离开桌子之后，我提出这个议题，“嗯～”粒子同学于是蹙起柳眉。艾莉欧用两手包住杯子，面无表情地提议：
　　“泼水游戏。”
　　“大家一起？”
　　“嗯。”
　　“哗啦啦～流子同学～喀喀～到这里我要用音速啰～丹羽同学～被我追上了吧～咕哇哈哈～扑通哗啦哗啦……嗯嗯，出乎意料地有热血的预感喔，好像很好玩！”
　　“不不不，用不着有那种少年漫画带动气氛式的构想啦。”
　　“不过要是哗啦哗啦泼了一身疑似为海浪的水，丹羽同学的脸就会扁～下去呢～还有至于流子同学呢，该怎么说呢，毕竟是大人了嘛。”
　　粒子同学插嘴说着天大的谎言。艾莉欧察觉到自己的提议出现了否决的气息后，“唔”地交叉手臂。符合夏天海边的炒热气氛方式，到底要做什么才会成立呢？
　　“那泼沙子比赛。”
　　“你这家伙，就不能从泼东西这个构想里头跳出来吗？”
　　“喔喔～那边的年轻人们！你们愿不愿意听一下我这个老头子的要求啊？”
　　当我们半吊子地将头靠在一起的时候，有道嘎哑的嗓音叫住我们。聚集在桌子中心上的视线以及空气像是沿着木头的纹理般往外流去。我们缓慢地，抬起头。
　　“对于看来有着过多体力及年轻的你们，我非常希望你们能进行一场千百乐大赛。”（注：日文为スポ-ツチヤンバラ，简称スポチヤン，类似日本的剑道，但是用充气型软式器具对打，规则也较自由。）
　　眼前出现的是一位与声音嘎哑程度相当符合的老人。逆光之下很难看清楚老人的长相和服装，但看来就像是个被阳光烤焦的块状物。然后在眼睛适应亮光之前，出现了某个反应格外激动的家伙。
　　“啊！”
　　艾莉欧从座位上跳了起来，发出了平时难以想像的惊讶大叫声。店里的客人、冲浪男，以及坐在柜台前的阿姨的视线都聚集在艾莉欧身上。本人完全不在意那些视线，注视着老爷爷。
　　“喔，还在想是谁呢，这不是冒牌外星人吗！”
　　老爷爷也眯起了眼睛，沉稳地面对她的惊讶。我和粒子同学面面相觑，两个人一起不认识不认识～地左右摇头，接着又看向前川同学。前川同学没有看着我们或是艾莉欧，而是凝视着老爷爷手上的东西。随着站立的位置有些改变，覆盖着老爷爷的光之阴影就被重叠。老爷爷的全形终于显露出来。
　　就艾莉欧认识的人而言，第一印象该说他是朴素呢，还是色彩黯淡？他头上戴着像是随便用布叠起来的帽子，上半身穿着夏威夷衬衫。不过，我可是第一次见识到灰色的夏威夷衬衫。下半身穿着暗色系的短裤，脚上是橡胶拖鞋。完全找不到任何一丝外星人的要素。
　　而且手上还握着就拐杖而言看来有些靠不住的棒状物体……蓝布制的……刀？
　　“我还在想你后来怎么了呢，看来精神还不错嘛。朋友？男朋友？女朋友？”
　　前川同学、我、粒子同学，他依序用那把刀指着我们。艾莉欧规规矩矩地摇了三次头。接着在我们盯向艾莉欧的脸庞后，她才畏畏缩缩地说出与老爷爷的关系。这时艾莉欧的双眼越过老爷爷，紧盯着大海。
　　“是我浮在海上的时候，第一个发现我的人。”
　　这个人吗！我瞬间呼吸哽住。老爷爷“喔～喔～”地肯定这番介绍。老爷爷回顾似地表情充满了怀念，不过艾莉欧可能是回想起了当时的事，对照之下表情却是颇为不安。老爷爷似乎注意到了这点最后选择无视，以干枯的开朗语调说明方才向我们攀谈的那件事。
　　“不说那些了，进行千百乐大赛怎么样？对于能够这样重逢的偶然，我要感谢那个低到极致的机率呢，所以一起千百乐吧。年轻人＋夏天＋海边＋千百乐，只要有了这些，就算今年夏天再怎么持续负点数，最后也可能可以拉平喔？现在的话我可以免费出租道具。”
　　“千百乐大会？从刚才起你就一直在讲这件事，是用那个吗？”
　　我指向老爷爷握着的刀。“嗯嗯。”老爷爷开心地点头。
　　“明天呢，会在这里举办千百乐大会的活动之类的，要参加吗？冠军还可以拿到奖品喔。话说，你们明天也会来海边吗？不不～应该会来。”
　　他一边循循善诱，一边将千百乐大会用的刀递给我们。我不由得接了下来，刀身大概有六十公分长吧。我试着用力握紧刀柄，纵向一挥。由于我小时候并没有流行过千百乐比赛，所以没有什么好怀念喔～的感慨。当时是手部棒球全盛时期。（注：手部棒球原文为ハンドペ-ス，是指使用橡胶制等软球的简易棒球比赛，并且用手心取代球棒击球。）
　　另一方面，也有人产生了回顾的情感。
　　“是千百乐耶～好怀念喔～”
　　粒子同学从一旁探出头来，用指尖戳了戳蓝色充气型的刀身，她的手指微微陷进了刀身里。就像是用手指戳着粒子同学脸颊的时候呢～我想。
　　我不经意地看向一旁，才发现小屋的柱子上贴着老爷爷邀请的活动宣传用传单。好像是先用手写再复印，我望着那些歪七扭八的字排在一起的传单，不禁回想起了小学时分配到的讲义。
　　“粒子同学，你有玩过吗？”
　　“嗯，小学体育课时偶尔会玩！我就说我叫流子呀？丹羽同学那边的小学没有吗？”
　　“嗯～没有呢…虽然初中的时候有剑道这门课。”
　　在冬天的季节里在运动服外穿上发霉的防具挥舞竹刀……每次擦地行走时脚底就仿佛置身地狱呢～因为要光着脚丫。还有粒子同学已经很自然而然地会在对话当中加入“我就说我叫流子呀！”了呢。真可怜。不过我还是忍不住继续叫。因为要是称呼她为流子同学，总觉得存在于我们之间的舒服氛围就会变质成其他东西。
　　而且我就说我叫流子呀～这句话，不正是粒子同学渴望的个性吗！虽然非本人本意。
　　“我～我～！我也要参加！”
　　不知何时已经在我们身后待命的女女姑姑跳上跳下地把手举高。尽管心情低迷，神出鬼没这项行动还是没有改变嘛。而且一到阴影底下，就活泼得过于异常。
　　“喔，那边的阿……小姑娘也要参加吗？”
　　就算现在是拉人中，也有所谓的不可能喔老爷爷。我的喉咙发生痉挛。不过双方似乎早已认识，女女姑姑低下头打招呼：“去年真是麻烦你了。”“喔～喔～”老爷爷也大方回应。
　　“那么，女女小妹也有参加的打算。”
　　“用不着跟我报告。反正，也没什么不好啊。”
　　不过你不是一待在日头下就会融化吗？
　　“呵呵～别看我这样，幼年时期别人还曾经称呼我为平成的浪人剑客喔。”（注：来自井上雄彦的漫书作品《浪人剑客》。）
　　“那部作品在女女姑姑小时候应该还没开始连载吧。”
　　“讨厌啦～真真老是拘泥于那些小事！”
　　她戳了戳我的侧腹。更何况你是昭和年代出生的吧！不过现在不是说破这件事的时候。女女姑姑的耳朵应该也听不进对自己不利的言语吧。而且这个家伙接电话的时候还会脸不红气不喘地宣告：“喂喂你好你好我是女女小妹今年十岁～”喂喂你好你好个头！就算真的你好你好，就真正的意义看来才要对你的脑袋喊“你好你好？”吧。
　　“很好，阿……小姑娘也要参加就表示一口气追加了五个人吧！真不错～”
　　老爷爷像是一口气拿到了正在收集的玩具一样，喜孜孜地在笔记本上记录参加人数。奇怪了，我们还没答应要参加吧。在我讶异的期间，老爷爷已经迅速放下五张写有集合地点及时间的传单，“给你们。”又递来两把千百乐用的刀子，最后“明天等你们来喔～”自顾自地无视我们参加的意愿就心情愉悦地离开海之家。
　　我们朝老爷爷点头致意，其中艾莉欧及女女姑姑更是深深弯下腰去。我也该一起深深低头鞠躬吗～不过在我考虑思索的时候，老爷爷就已经往沙滩的方向走远了。他将传单塞给走在沙滩上的年轻集团们，似乎还在邀人参加。举办活动聚齐人群，海之家就会生意兴隆大赚一笔……是基于这个企图吗？
　　“大家要参加明天那个活动吗？”
　　像是前川同学，明明很有可能只会“啊～”挥一下刀子就“呜啊～”倒地。“是～的～我要～”瞥了一眼举手的女女姑姑，艾莉欧也“嗯”地点头。粒子同学也“我还蛮喜欢的，完全没问题喔～”前川同学则是“嗯～基本上。”好像参不参加都无所谓。
　　“丹羽同学呢？”
　　“嗯～……大家都要参加的话，也可以啊。”
　　“很～好，大家？所有人都以真真为目标吧！”
　　“我会连络你的哥哥，告诉他你妹妹都在欺负我喔。”
　　哎呀呀。顺应潮流，是有这种感觉啦，不过总是如此吧。况且不管怎么说，男人本来就喜欢千百乐之类的运动，光是握着软绵绵的刀子就让人心头雀跃。
　　接着，炒面来得非常快。迅速到像是在表示这是将在点餐之前就已炒好的面条再重新炒过。“久等啦～”冲浪男笑嘻嘻地一一放下四个盘子，当中只有放在粒子同学前面的那一盘很明显成了其他的料理。
　　“呜喔？真的放了很多高丽菜耶？”
　　粒子同学看到小山般的高丽菜时，作出了不晓得是感动还是感叹的反应。
　　“话说回来，那个根本只是用酱料炒高丽菜而已吧？”
　　“叫做什么粒子的，你喜欢青菜？”
　　艾莉欧觑着粒子同学的表情询问。见她向自己搭话，粒子同学虽有些困惑，仍是顺口说出了习惯的台词。话说虽然无所谓，但是女女姑姑又毫无预警地不知在什么时候离开了海之家。也许又拿着阳伞在沙滩上螃蟹走路了吧。
　　“我就说我叫流子呀～是喜欢没错？”
　　[[IMG,722e1ef0f6a6720b710ba872111b9759,634,1000,160722]]
　　“那…给你。”
　　艾莉欧用筷子夹起自己盘子上的高丽菜，轻巧敏捷地堆进粒子同学的盘子里。粒子同学对于再度增加的高丽菜以及艾莉欧的施舍，露出了微妙的表情。她朝我瞟来一眼，我们于是互相带着独特的亲切感笑了起来。
　　“谢…谢谢你～”
　　“嗯。”
　　艾莉欧看来颇为满足，虽然本人的炒面大约减少了一半。
　　前川同学呆～地眼神没有看向盘子就开始动筷，将面条及微焦的高丽菜塞进口中。她脸上的红潮几乎完全没有退去，也没有出汗。没问题吧？
　　就这样我们在微妙的气氛之下吃完炒面后，像是为了逃离冲浪男，迅速付钱了事走出沙滩。在这种重要的关键时刻女女姑姑不在真是困扰。这样一来就不能进行将女女姑姑丢给冲浪男之后再落跑这种有效活用了啊！
　　不过这种慌慌张张的心情可不行。因为担心会化为现实。
　　或许，早已经到了极限了吧。
　　走出沙滩后，当阳光照进鳄鱼嘴巴的那一瞬间，“啊～呜～”前川同学发出了呻吟声险些要倒地阵亡。幸好我已经预先设想好前川同学的晕倒，所以已经站在她的身后，支撑着向后倒来的前川同学的背部。本来我还以为必须将脚用力踩进砂子里，以全身撑住对方才行，但前川同学远比预料中的轻了很多，我还差点把她往前推倒。我连忙抓住她的手拉回来。
　　“哇哇哇！前川同学变成烫章鱼了～她明明是鳄鱼呀～！”
　　粒子同学确认完鳄鱼嘴巴内部之后脸色丕变。我也望进去。啊，这下不行了。
　　“把她带回房间休息比较好吧。”
　　而且她的眼珠子还在转来转来发出“呜～呜～”的呻吟。之前学期末结业式时她也曾经在校长说着冗长教诲的途中倒下，似乎还比那时候好一点吧。当时她没有任何人的搀扶就倒了下去，因为大家都离她远远的啊。之后是两名保健委员各自支撑着她的脚部跟头部运往保健室。
　　“要帮忙搬运吗？”
　　艾莉欧抬起前川同学的一只脚，偏过脑袋。唔哇～再看一次脚真的很长呢，这个人。不愧是得意宣称在美容院里被人称赞是模特儿体型，其他人也很常赞美。
　　“不了，我可以一个人搬她回去。所以没关系，艾莉欧你们先去享受夏天的海边吧。”
　　这么轻的话很简单就能背起吧。嘿咻！虽然因为鳄鱼装的关系有点难背，不过我将手绕过她的大腿下方后，总算让姿势稳定下来。鳄鱼的下颚在我的头上方形成遮蔽物。
　　“我们也一起去比较好吧～”
　　“啊～……没事～的啦。用不着…这么劳师动众。反正…老是这样。”
　　前川同学从鳄鱼里头挤出声音对粒子同学说道。“真的？”看来还是有些担心，不过前川同学与鳄鱼嗒嗒嗒地点点头表示真的。
　　“那？我们就恭敬不如从命地享受……唔唔唔，享受？怎么做才是享受？”
　　粒子同学抱头思索。对啊对啊，我对于要在海边做什么也想不出来呢。一想到我们有着共通的烦恼，我就感到有些害羞，同时朝旅馆迈开步伐。
　　“不好意思喔，转学生。”
　　前川同学以尾端似乎已被热能融化般糊在一起的声音向我道谢。“不用客气。”我回应之后又补了一句：“而且，可能以后也会老是这样。”前川同学倒下，我上前帮她。再过一段时间，可能就会变成样式美吧。前川同学的紧张溶解似地全部软倒在我的身上，我重新将她背好，哒哒哒地踢开砂子跨着大步前进。
　　在旁人眼中看来，与其说是诱拐，这更像是非法狩猎后的景象吧，我叹了口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　前川同学一家人进住的房间当中只有停滞不动的热气，不见父母的身影。总之先拿棉被……啊，用不到喔。我在尚未打开的电灯正下方，房间的正中央处将背上的前川同学放了下来。我让她躺下后打开空调，问道：“你要冰枕吗？”双眼紧闭的火红脸蛋虚弱地左右摇了摇。不过，看起来很痛苦耶。至少拿条湿毛巾敷在她额头上比较好吧？因此我关上房门的时候，顺便走出走廊，往大厅的方向移动。要是可以通知前川同学的父母就好了，可是该怎么连络呢？
　　不知是否太闲，一位女性员工正坐在大厅里揉着脚底板，我向她说明事情原委之后，“那真是糟糕呀～”她语调毫无抑扬顿挫地回答，表情有些不安，但行动相当迅速。她在铝桶里汲了冷水来，也准备了几条毛巾，甚至从旅馆里头扛出了一台绿色的电风扇。
　　“真是不好意思，谢谢你的帮忙。”
　　“明年也请您继续光顾本旅馆喔。”
　　她面无表情地向我推销。接着我拿着水桶，员工小姐则是拿着电风扇，两人一同搬进房间里。
　　对于仰躺在地满脸通红的鳄鱼，员工小姐没有发表任何意见，将电风扇的插头插进插座里之后便离开。不过才刚走出走廊几秒钟又折回来。
　　她从半开的房门探进半张脸来，不怀好意一笑。
　　“中暑的话，衣服……帮她把布偶装脱下来比较好喔。”
　　丢下这句话之后，员工小姐这回终于不再出现……昨晚真是开心呀之类的，听到这句话的人会面露微妙的表情这件事用不着补充！嗯不过～就建议而言是正确的吧。
　　空调没有发挥什么作用，还在从送风口送出温热的暖风这个阶段，只有嘎嘎嘎？的运转声十分惊人呢。我将电风扇的强度设定为中，转向前川同学。前川同学的脸颊受到了风的吹抚后，不知是否有点痒，她张开了闭着的双眼，眼球转向电风扇和我。
　　“……转学生，出乎意料地爱照顾人？”
　　含含糊糊，她动了动烫熟的朱色嘴唇。回想起艾莉欧，我应道：“也许吧。”拿起毛巾浸在水桶里的冷水当中，再拧干毛巾，挤出多余的水分后放在前川同学的额头上。先拨开鳄鱼的嘴巴和浏海。喝啊！存在着莫名其妙的妨碍喔！
　　“唔～……渗进来了～”
　　前川同学原本有些紧绷的表情顿时乏力，脸颊松了开来，始终涣散的瞳孔焦点也开始聚焦。不过，她真是个不会流汗的人耶，热气都闷在里头了吗？
　　现场已经放置了毛巾，老旧的电风扇也在运转中，空调也嘎嘎嘎。那么，其他该做的事情是……鳄鱼吗？我坐在前川同学的脸部旁边，指向她的头部。
　　“员工说让鳄鱼脱皮会比较好喔。还有，你的贫血还好吗？”
　　咚咚，前川同学的头左右摇了摇。不知是恢复精神了，还是因为非常认真，摇头摇得很用力，然后又对后半句问题虚弱地点点头。嗯？的确啦，居然要脱下女孩子的衣服（？）……我一瞬间心跳加速，不过对方可是鳄鱼布偶装，可能跟艾莉欧的棉被没有多大差别吧。不过，她为什么不要呢？而且，那样摇头不会不舒服吗？
　　“该不会是你里头什么也没穿之类的？”
　　这时前川同学僵硬到似乎连呼吸也停止了，紧盯着天花板，过了数秒钟之后才又左右摇头。那么就算帮她脱下来也没关系吧。不不不我想帮她脱下来这种企图只有一点点，大部份是因为担心前川同学喔……我想这么相信。
　　“还是说，我去叫前川同学的父母过来？啊，那么用手机打给他们会比较快吧。”
　　前川同学又进行摇头运动。她横向动着脑袋瓜，像是一只纸老虎。随着她的动作，额头上的毛巾也掉了下来，我将它放回去后问道：“为什么？”前川同学的视线逃向一旁。
　　“因为如果父母知道了，又会生气说我又穿愚蠢的服装了。”
　　“……哈哈！”
　　“这可不好笑喔，转学生。”
　　“不不，只是觉得原来前川同学也有这种孩子气的地方呢。”
　　加上艾莉欧、粒子同学之后的三公主（这么说可以吗）当中，她一向是最成熟的女儿，无论是外表和性格。像这时这种暴露在他人眼前的小破绽，会让人不由得露出微笑心生好感。
　　缺点过多的小孩子总是像这样，对于感觉像是大人的人抱持着亲切感。
　　“……我说了，这一点都不好笑嘛。”
　　前川同学像在说梦话似地，没有说服力地咕哝。仿佛这世上也存在着可爱的鳄鱼。
　　“不过不能通知父母的话，鳄鱼就只能由我脱了喔。”
　　我试探性地询问，这回她的脑袋既没有左右也没有上下摇动。她垂下眼皮，让红潮有些微退的身体吹着电风扇及空调的风。我当作这是答应的意思，于是啪啦啪啦剥下鳄鱼皮（有语病）……衣服，有穿嘛！呃，正确说来鳄鱼布偶装的底下并不是衣服，而是紧贴在肌肤上的泳装，不过是学校指定的那种。
　　怎么，原来有确实准备好泳装嘛……为啥还要穿着鳄鱼呢～真可惜！
　　“你可以不要那么死盯着看吗……”
　　前川同学闭着眼睛，噘起嘴唇轻声斥责。也许是因为身体虚弱吧，孩子气的模样取代了平时的样子浮现至表面。我觉得这样的前川同学也很棒。
　　“不好意思的话，应该是鳄鱼装比较不好意思吧……你不觉得吗？”
　　“为什么？”
　　“咦，问我为什么，嗯～……啊，你讨厌穿泳装吗？所以不穿吗？”
　　“……因为很丢人啊，泳装。裸露程度，跟内衣没有多大差别吧。”
　　前川同学扭动着身躯拉起泳衣的布料，害羞地说出迟迟不肯脱下鳄鱼皮的理由。那么她脸颊上的新红晕，应该是基于闷住的热气以外的缘故吧。
　　“………………………………………………”
　　“干…干什么不说话？”
　　“呃，我在想前川同学在奇怪的点上还挺可爱的嘛～”
　　“噗！啊、呼、咳、咳！”
　　前川同学非常用力地呛到。绝对不是开玩笑的，她真的整个人呼吸困难，我于是对自己轻率的发言感到抱歉。紧接着，我也事到如今才涌起了羞耻心。我若无其事地说出了她很可爱这句话呢。
　　随后呼吸平稳下来的前川同学转向一旁沉默无语。我也不发一语地进行拿起额头上的毛巾浸至冷水里再拧干的作业，一派悠哉地心想：真伤脑筋啊～
　　然而过了不久前川同学的父母就回来了，双方交接了看护的工作。顺便前川同学的中暑一事也东窗事发了，可能是看我也在，没有马上开始冗长的说教。
　　“你要回去粒子她们那里吗？”
　　“有这个打算。等前川同学身体恢复要回来的时候，记得要撑阳伞喔。”
　　“……嗯。”
　　我一边感受着来自于前川爸爸欲言又止的视线，一边逃离现场。来到走廊后对于户外与室内温度的急遽交替吓了一跳的同时，“唔～”地伸手支在下颚。
　　
　　
　　害羞的前川同学虽然可爱，但要探索她害羞的点真是困难。
　　好像是在挖掘埋藏的宝藏呢？我想。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“嗡～咚咚！”
　　“锵～轰轰～镫～！”
　　回到沙滩时艾莉欧正与粒子同学进行决斗，手上是千百乐的刀。
　　每当展开攻击时两人都会加上自作效果音，同时大力挥舞着刀子在沙滩上绕圈奔驰。两个人似乎都玩得非常开心那倒无妨，不过她们不在意周遭的视线吗？
　　大人的粒子同学不玩泼水游戏，而是那样玩游戏吗～嗯～
　　带着微妙的惬意笑脸，两名少女拉开距离。不过并没有完全和周围的人拉开距离，也有一些人停在不近不远的地方。嗯～讲白一点就是男人啦。
　　有两名美少女穿着泳装到处跳来跳去，不驻足观赏的男人可说是少数派。由于她们相当激烈地来回移动我很难开口呼唤她们，不过色彩格外鲜艳的艾莉欧成了众人视线追逐的目标。本人们毫无自觉打得十分火热，“叽～喀喀喀！”状态绝佳。
　　注目与热衷。受到这两方面的影响，我总觉得很难轻易与她们会合。不过，还真是没有魄力的战斗呢。别说是岩流岛了，看来只像是小狗们在互相玩耍。（注：岩流岛是宫本武藏与佐佐木小次郎决斗之地。）
　　“……喔？”
　　像是埋没在沙滩里的堤防上，有那位千百乐老爷爷。他将握着的刀靠在肩膀上，坐在石头的一角，望着转来转去十分忙碌的艾莉欧……发现了艾莉欧的老爷爷吗……而无法轻易走向粒子同学两人身边的我，自然而然地走到老爷爷身旁。
　　跨过上头满是砂粒几乎没有发挥到任何功用的堤防，我在千百乐老爷爷的身边坐下。老爷爷注意到我靠近后形成的影子，转头看向我。他咧嘴一笑，我才发现到老爷爷的门牙少了一颗。“喔喔喔～”发出了海狮叫声般的声音后，“这不是好色哥哥吗？”然后这么对我说。用一种低沉，像是将砂子抹在肌肤上的音色。
　　与肌肤一样，他似乎连喉咙深处也干巴巴的。
　　“颜色的情况如何？”
　　丢来了一个太过难解的问题。我不由得低头看向自己的手脚确认肤色。过了一整个夏天后也没有晒得多黑的黄色肌肤正覆盖着全身。
　　“算是相当沉着吧。”
　　“是吗，嗯，你真是个好人呢。”
　　对话完全不成立！呃～不过我也没有自信我刚才的回答是成立的啦。
　　“尽管随便，不过还是能回答老头我的问题的你很了不起。”
　　啊，原来如此啊。还好啦，我觉得这样很普通啊。女女姑姑对于田村婆婆的事情也很认真。
　　顺便一提那位女女姑姑正在我的视线一角沙沙沙地横向移动，我瞟了一眼她哀愁的背影。自称平成浪人剑客与女孩子们的决斗保持了一段距离，像是隐居般又拿着阳伞到处走来走去。要是她能盯着脚下的石头，思考一下哲学性的事物就好了。
　　她也许是以一如往常的妖怪式第六感察觉到我的气息，不断斜眼朝我瞟来。读取内容的话就是：“再一次对‘只不过瞥到一眼胸部就会心头小鹿乱撞’的真真心脏发起革命吧！”吵死了！“……唉唉！”我将手抚在额头上发出叹息。被那位姑姑耍得团团转的自己真是太没用了。我到底是怎么回事啊，根本是个笨蛋嘛……呃，不过从上方看下去的山谷呢！真是恶魔。即便四十岁还是能成为青春的特效药。
　　“有你们参加真是帮了我的大忙，今年似乎会很热闹喔。刚才还有一对年轻的亲子档说愿意参加呢。”
　　“噢。”该不会是大井小姐一家人吧？
　　“那么你，和那位小姑娘是什么关系啊？”
　　千百乐老爷爷用刀指向艾莉欧，同时观察我的表情。那位艾莉欧现在正用空无一物的左手格开粒子同学挥来的刀，再展开一记攻击予以反击。从旁观看的话两人的动作算是相当激烈，只是由于刀身柔软，粒子同学几乎是毫无破坏力地猛烈反击。是说，空手敲落刀子在规则上没有问题吗？
　　“那个在比赛当中可以使用一次喔……我记得。”
　　老爷爷像是会读心术似地低语。咦～是这样啊。所谓比赛，会有个正式的裁判在一旁裁决啰？说到千百乐的胜负，门外汉比赛时感觉上就是会以玩得开心为主呢。
　　不过看起来是个极致家里蹲派的艾莉欧，表现出与粒子同学不相上下的动作时可真叫我意外。搞不好比我还有体力。在变成棉被卷之前，她该不会有在锻炼身体吧……无法想像！
　　“呃～我是那家伙的表哥。”
　　一番迟疑之后，我老实地报上关系。千百乐爷爷眯起眼睛，挤出皱纹。
　　“那个孩子的表哥吗？噢～噢～这么说来你不是外星人吧！”
　　老爷爷装作在开玩笑的模样，故作夸张地垂下肩膀。同时踢起砂子，他的脚尖陷入了沙滩之中。那双微微遭到埋住的纤瘦脚踝被老爷爷自身的影子覆盖住，形成了一种脚尖仿佛正在逐渐风化消失的不可思议景象。
　　“呃，当然我从地球人来看的话，应该不是外星人吧……不过那家伙，艾莉欧她倒是很常被许多人说很有外星人特质。”
　　“只是有那种特质而已吧。不管再怎么踮起脚尖还是冒牌货。”
　　千百乐爷爷噘起下嘴唇，沉吟似地说道。那个冒牌货艾莉欧现今在被粒子同学的“嘶嗒嗒嗒嗒！”攻击之前又传来的切断音预约乱打（擅自命名）之下四处逃窜。“咻嗒嗒嗒！”同时发出忍者奔跑的效果音。你的跑步声应该是“咚咚咚”吧！我一边针对这种没有意义的点吐槽，同时不禁对那样的两个人微微发笑。该不会那两个人的精神年龄差不多吧……啊啊，原本就同年龄了喔！
　　“那孩子很有精神嘛，真是太好了～叫作藤和艾莉子吗？”
　　“是艾莉欧。”
　　“对，就是这名字！”
　　遭到纠正时，他仿佛注视着孙子般眯起眼睛。我像是在问着老爷爷及艾莉欧也不会看去的水平线彼端，开口：
　　“……在这片大海上发现艾莉欧时，她是什么样子呢？”
　　“怎么，原来你想问这个啊。”
　　老爷爷察觉到了坐在自己身旁的人的目的。微微缩起下巴，老爷爷嗯嗯地发出呻吟，应该是在回想过去。他将刀柄抵在额头上，闭上眼睛。
　　“那孩子吗？嗯，就只是毫无预警地浮在冬天的海面上而已。然后我捡到她之后就送她回家了。就这样而已吧。警方好像还发了一张搜索票，老是有警察不停找我问话，真是烦人。应该是在怀疑我有犯下什么罪行吧。”
　　也许是回想起了当时的盘查询问，老爷爷脸上的五官往中央靠拢，几乎要挤成一团。我不发一语地望着他的侧脸，等待他的后续。
　　“所以详细情节我也不清楚。我也是在打扫海岸的途中发现到她的，只是偶然。不不不，应该没有其他人比我更常呆坐在这处海边了吧，所以会成为发现者也许是必然的吧。”
　　“……是吗……”
　　“基本上就是这样，你问本人不就好了吗！”
　　他用下巴指向艾莉欧。已经逃离乱打攻击的艾莉欧发着“喀锵～喀锵～！”的声音，粒子同学则是拿着较为轻盈西洋剑风格的现实千百乐刀“啪啪啪”地敲打着艾莉欧的上臂。艾莉欧也毫不畏惧地回敲粒子同学。周围的人依然保持着一定的距离站在原地，不过眼神开始逐渐改变，看着两人像是在看某种温馨喜剧一样。
　　观看着玩耍二人组的老爷爷，嘴角也开心地向上扬起。那两个人也许可以成为明日千百乐大会的良好宣传吧，他的表情似乎显示出他正如此思索。
　　“本人好像也忘记了所有事情。”
　　另一方面我继续说道。老爷爷微笑的性质偏向了负面的方向。
　　“说得也是呢。把她拉上陆地的时候，她也是相当混乱呐。”
　　所以结果就是初次见面时的外星人学说与棉被卷吧。至于外星人一说，虽然已经因为骑着脚踏车潜入海面时的冲击而撞成了碎片，但是棉被卷至今依旧健在。倒不如说，那已经成为一种防卫手段而坚决地生了根。嗯，也可以说那是一种个人的风格潮流……吧。
　　“我第一次见到那孩子的时候，还真的以为是有外星人从空中掉落下来呢，只不过着陆失败所以浮在了海面上。”
　　“……………………………………………………”
　　“不过呢～后来被‘一个外星人会穿着水手服吗’的疑问困住后，我就立即从梦中清醒过来了。”
　　老爷爷耸了耸肩，接着拿起刀往空中一挥。并未伴随着划破空气的声音。是那种他挥刀了吗？如果不以视线追逐，就算坐在他身边也察觉不到的微弱挥棒。
　　“所以那孩子既不是外星人也不是其他生物，虽然我还搞不清楚状况，但对方可是个快要溺毙的女高中生，我于是慌忙上前救起她。哎呀～海水冷得要死我差点以为会没命哩。感觉都快升天啦。”
　　哈哈哈！老爷爷以开朗的语调作结尾。所谓的老人为什么总是像这样过度地一直说出自虐性的玩笑话呢。是因为人一旦上了年纪，若是不笑笑带过的话只会感到无可奈何的情况越来越多了吗？话说回来，还真是没有成效的情报提供。
　　当然啦，如果老爷爷早就已经了解详情的话，艾莉欧也没有棉被卷化的必要了。更何况就算我更加了解这件事又能怎么样，也包含这部份原因……嗯～
　　若是这个世界一直只存在着地球人，搞不好一辈子都没有人能够解开艾莉欧的谜团吧。
　　“不过真是好呢～老兄，跟可爱的女高中生来海边。真羡慕你啊。”
　　真是个老实的老爷爷，还抬高音量羡慕得“唉～”地叹了一大口气。跟高中生的反应没有差别。即便长了岁数还是人类，本性不会那么轻易就改变这一点，我已经从女女姑姑的身上学习完毕。
　　“不过比起这件事，我还有更羡慕的事情呢。那件事真是太让人眼红了。”
　　老爷爷又露出了没有牙齿的笑容。所以是件比起跟女高中生们洗海水浴还要更让人羡慕的事？这个那个这个那个，我具体地想了几件事，但依青春男的观点看来全都不及格。因为难以形容的某些东西一旦全都加上了青春这个字眼，伴随了具体性之后就会消失不见，那也是理所当然的。
　　“让人眼红是对谁感到眼红啊？”
　　会出现比“女孩子＋海边”更加美妙的结果的算式让我涌起了兴趣，于是试着开口发问。
　　老爷爷在堤防上重新坐好，目光失焦像是凝视着天空与海洋之间，轻轻地吐出话语。
　　“外星人。”
　　“啊？”
　　“我呢～很想跟外星人见一面呢。”
　　“……喔。”
　　真是奇怪。就算离开了那座城市，外星人的话题还是无所不在。是受了谁的影响吗？“啊，是吗。”这话并没有脱口而出。不过这回不是老爷爷＝自称外星人，所以要谨慎小心。
　　“身处宇宙的话，也比较容易见到外星人吧？所以我很羡慕。”
　　老爷爷笑嘻嘻地抬头仰望天空，道出对于外星人的钦羡。这时透过望远镜注视着远方星星的艾莉欧的表情与他重叠，洋溢着梦想的神情似乎让老爷爷年轻了十岁……话虽如此，无法摆脱老人这件事表示现实是残酷的。毫不留情。
　　“这是我一贯的主张，不过呢，所谓的人生啊，就是只有在偶然当中才能发现美好的事物喔。”
　　不过，老人也有说出自己梦想的权利。仿佛在如此主张一般，老爷爷只是乐观积极地继续说道：
　　“于是，我从年轻时起就一直在思考这颗星球上最美好的偶然。就我得出的结论看来，不就是与来自天空另一头的人类相见这件事吗！我在好几十年前看了一部漫画，看见里头有个长得像是八爪章鱼的火星人之后，开始这么认为。”
　　“……到底是怎样的契机啊？”
　　“偶然间与外星人相遇！那么是相遇这件事本身美妙呢，还是外星人美妙呢。”
　　听着听着我并不感到讨厌，但是本人这样就满足了吗？不，也不错吧。
　　能够理解的话，就这样吧。
　　“可是要环游世界找外星人也很麻烦，所以我一直在期待外星人会在偶然之间来到这处海边，然后与他们相遇。地球人之间互相偶遇的机率不也低到不行吗，所以我觉得期待外星人来访这件事情也不至于那么愚蠢吧。”
　　老爷爷的说话语气是那种不容他人置喙的类型。不仅不容许他人踏进来，也只是一味向他人灌输的主张。他这几十年来一直都持续这样做，当然会有相对的重量吧。
　　如果艾莉欧自四月起接下来几年、几十年也会一直装作是冒牌外星人，她的电波或许也会有相对的厚度吧。不过也只能说声：“您这样心灵就能感到富足吗，请千万三思啊！”
　　“不过呢，什～么也不做的话真的很闲，所以我才会想要稍微炒热一下海边的气氛，因此每年都试着举办活动。”
　　“那么为何选择办千百乐大会？”
　　“那是我的兴趣。小时候大家一定都是一起玩千百乐大战啊。”
　　嘎嘎嘎！千百乐老爷爷捧着肚子大笑。回忆的大笑……吗？
　　“而且他们要是来到日本的话，搞不好会期待千百乐或武士之类的喔。”
　　那并不是天空另一头的人，而是海边另一头的人会开心的想像图……应该吧。
　　依然年轻的艾莉欧以前也曾消极地追寻着外星人。
　　而已经衰老来日不多的老爷爷则是积极向前地祈祷着外星人的到来。
　　那份构图强烈地刺激着我体内的某种东西，肌肤颤动起了疙瘩。无论是万里无云的蓝天，染上淡绿色的大海，还是似乎正过得意兴阑珊的海水浴游客们，所有的一切一切，都让人肃然起敬。
　　每当触碰到某个人单纯的梦想时，我都会产生这种心情。
　　“所以我一直待在这处海边。自从出生后在这里长大成人，就一～直喔。”
　　一～直一～直，他重复低喃了好几次，同时以手指抚摸刀子。
　　“不过这个一～直会持续到遇到外星人为止呢，还是到死为止呢，真是微妙的地方啊。”
　　“就叫你不要再说自虐台词了嘛。”
　　我扬起苦笑。接着一把蓝色的刀身忽然刺向我的眼前。我没有让身子向后仰，只是让视线滑过刀身看向最底部。老爷爷又露出缺了颗牙的笑脸。
　　“来，给你。”
　　老爷爷像是要好心免费送人软糖或是其他东西，又将刀子递给我。明明刚才已经给过粒子同学她们了，他到底又是从哪里迸出来的啊。
　　“拿着刀子去和那两个孩子一起喀锵？咚喀～吧！”
　　“……是啊。好，我也差不多该走了。”
　　“喔～喔～去吧。明天就拜托你们啦～一定要大家一起来喔～”
　　我从挥着手的老爷爷手中接过刀子，从石块堤防上跳下来。我让脚尖直到脚跟底部均匀地用力踏在沙滩上，瞅着大海的另一边。然后，走向偶然与它带来的两个必然会合……不过，偶然吗～又是个莫名其妙的事物呢。
　　重复几次偶然之后，机率就会跳跃似地上升，或者是成为必然吗？1%重复了一百次之后就会升华成100%吗？偶然与必然，依照解读的不同就会产生极大的变化。
　　即便只是讨论要叙述未来，亦或者是回顾过去。每一件事在未来里时都是偶然，在过去禅时则成了必然。既模糊不清，又无法定义，怎样解释都可以。
　　不过老爷爷期望的，外星人，来到地球到当地的海边。在未来里头究竟要期待这件事有多少等级的偶然和过程呢。上体育课时跳过跳箱结果天花板上掉下来了金块～之类的，我也觉得似乎有这种程度的偶然。啊～感觉不太可能呢。
　　“……不过，谁知道呢～”
　　不久前我也才说过吧，命运这种东西是方向白痴，不会照着自己的期望前进。
　　正因如此引发“偶然”才是件有趣的事，这也是我的想法之一。
　　“嗡～嗡～！”
　　“看来状态绝佳呢。”
　　“哈哇哟！”
　　正在挥舞暴力式刀身（想像中的）粒子同学一听到我从背后对她说话后，就像是惊吓魔术箱里头的弹簧装置一样跳了起来。真不愧是篮球社，跳跃力真好呐～
　　啊哇哇～粒子同学的眼睛、舌头及手臂都天旋地转地转着圈圈，同时连双脚也啪嗒啪嗒地踢着沙滩。她的手脚若无其事地各自分别进行灵敏的动作。太厉害啦，粒子同学！
　　“阁……阁下是丹羽同学是也！”
　　“承蒙您还记得我。”
　　“难道阁……阁下，全部都看到了吗～？”
　　“大概是某一部份自始至终。”
　　“那不就是全部吗～！那么嗡～或是轰～之类的也听见了？”
　　“还有啪唧唧唧跟叩隆～跟咻～”
　　“呀～！洞…洞穴！来人快来帮流子同学挖个洞穴吧！”
　　粒子同学朝四面八方呐喊着同时不断扭动身躯。不管是前川同学也好，为什么女孩子暴露出羞耻心的时候就会让人心跳加快呢。比起水以H2O的形式存在更加不可思议。
　　“你为什么不马上开口叫我啊～！只是在一旁看着的话，至少可以先帮流子同学挖个洞穴呀～！丹羽同学太过份了～！”
　　顺序完全是乱七八糟的本末倒置喔，粒子同学。
　　“不不不我有来到你们的旁边啊可是看你们专心到没有发现我就想说打扰你们也不好吧以上。”
　　“居然撒这种没有标点符号滔滔不绝的谎言～！”
　　粒子同学开始在沙滩上奔跑。啊啊，一边挥舞着刀子一边逃向他方了。总觉得每隔一下就会目击到一次粒子同学一边将手臂转来转去一边跑走的景象。
　　而且全部，都跟我有关。嗯～若无其事是个残忍的家伙吗我。不不，夏日祭典那一次是很残忍啦，但其他事情也不至于怪我到头上……不，借口就不用了，我会好好反省。
　　孤伶伶地被留在原地的决斗对手艾莉欧一动也不动，拿着刀面无表情地望着我与粒子同举的互动。偶尔擦了擦汗，看来也像是在等待继续千百乐大战。咚咚咚，朝我靠近。喂，快把刀放下，刺到我鼻子了！
　　“千百乐好玩吗？”
　　“嗯。”
　　嗯，看来是心满意足的“嗯”。最近我已经大致能区分她这些过于简短的反应的不同了。话虽如此，只要看到她这回玩千百乐的模样，这点小事任谁也看得出来啦。
　　至于为什么会发展成千百乐大战这件事就撇下不谈。
　　“表哥也玩吗？”
　　啪啪！她用自己的刀子频频敲向我从老爷爷那里拿来的小太刀。有点跃跃欲试，似乎还没有玩够。和同年代的女孩子玩耍成了良性的刺激吗～我像个监护人一样进行分析，同时扭动手腕，轻轻弹开朝我打来的刀子。
　　“嗯～……咚咚咚，是吗～”
　　比起这些，我现在更加注意弹跳在艾莉欧水嫩嫩肌肤上，如光之粒子般的汗水。这种健康的汗水真是好呢。不不，跟味道之类的没有什么关系，就是很美丽。
　　啊，在海之家前方转了个身的粒子同学回来了。跟离开时一样的全速奔驰。脸颊明明软绵绵的竟然是体育系啊？就是这种会引人心生奇怪敬佩的奔跑方式。
　　顺带一提，像这样毫无防备，上下跳动的胸部也是因为是体育系的啊……就是这样。
　　“好孩子的日记本。今天在海边遭到了丹羽同学的羞辱。”
　　“请不要向后人留下那种我可能会遭到社会抹杀的内容！”
　　也许是因为跑过步的关系吧，比起口中说的话，粒子同学的举动倒是平静许多。表情也十分柔和。
　　“啊，对了对了，前川同学没事吧～？”
　　“嗯，她说暂时休眠之后一定会复活。”
　　“就像是万恶的大魔王呢～”
　　如果是那么虚弱的大魔王的话，勇者也不会去击退她吧。和和平平就好了。
　　“那么，为何连丹羽同学也拿着刀呢？”
　　“啊啊，这个也是老爷爷给我的。”
　　我说明时回过头去，石块堤防上已经不见老爷爷的身影。也许是期待着外星人来观光的偶然，又去拉其他人参赛了吧。
　　“表哥，叫作什么粒子的……要千百乐吗？”
　　艾莉欧挥着刀插入我与粒子同学之间，歪过小脑袋。
　　“我就说我叫流子呀～嗯……丹羽同学呢？”
　　紧接着艾莉欧，这回粒子同学的视线也灌注在我身上。我无法立即回应这些注视，环顾四周。海边依然又都是聚集着看来百般无聊的人们。还有注意这边，正确地说是紧盯着粒子同学与艾莉欧的男子二人组，还有躺在沙滩上看来很热的女孩子们。
　　以及数量完全没有减少，只是跟着海浪一同载浮载沉的头、头、头。
　　比起那些生在海面上的无数颗头，在沙滩上玩千百乐铁定比较不无聊。况且这把刀就是为此而拿来的，也没有其他用途。
　　“……好，来吧。”
　　“嗯。”
　　“感觉上是明日活动的前哨战吗。可是，要怎么决定输赢？”
　　语毕之后，艾莉欧退了一步架好刀子露出笑脸答道“我不会输。”
　　不不所以我说，你刚才到底是怎么和粒子同学比赛的啊。就只是无止尽地随便切着对方而已吧！……嗯，先不说这个了，如果成了当地海边螃蟹的母亲见到了她的这个笑脸，想必会抽抽嗒嗒哭个不停吧。
　　“耶？这么一来就可以把蛮横霸道的丹羽同学，打扁变成鳗鱼同学啰！”（注：蛮横霸道的丹羽同学缩短为蛮羽，于是取谐音鳗鱼。）
　　才刚面对一张成长过后的笑脸，紧接着这处海滩上最为甜美可人的笑容又对我下达凄惨的宣言。
　　接着期望这个宣言能在明天和平的海边唤起一场宇宙大战的梦想……怎么想也不可能吧。光是有那些效果音，就已经是很厉害的近未来了。
　　于是——
　　我转向在极不合理的机率中相遇的，优秀的对手们。
　　“嗡嗡？！”两人兴奋地呐喊，而每当我朝她们的身影挥下刀子时，就会真真实实地体会到——
　　在海边这么做就对了吧～
　　