　　第三章　高潮的意义是暧昧人们的飨宴
　　
　　
　　[[IMG,5216567ff19eb860f9a68a28d3e75078,1298,1000,123396]]
　　
　　○
　　○
　　●与女女姑姑同个房间。　　　　　　　　　　－2
　　●大～海～耶～！　　　　　　　　　　　　　＋3
　　●鳄～鱼～耶～！　　　　　　　　　　　　　－1
　　●泳～装～耶～！　　　　　　　　　　　　　＋3
　　●女女姑姑胸前的狭谷之类的。　　　　　　　－2
　　●前川同学也穿着泳装。　　　　　　　　　　＋2
　　●嗡～嗡～　　　　　　　　　　　　　　　　＋2
　　————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　　　＋8
　　
　　
　　“流子同学之切～！”
　　“艾……艾莉欧之切～”
　　“那么，丹羽同学之切～！”
　　“咦，这么一来我不就没有招术了？那，呃～无名之切～”
　　这样的对话及互动重复了好几次。
　　“啊～全身酸痛～”
　　结果我们就这样开开心心地玩着三人千百乐大战直到傍晚。这种情节很常在运动漫画的集训当中出现，不过在沙滩上跑来跑去对于肌肉的负担还真是大呢～原来如此。
　　两只膝盖喀嗒喀嗒抖个不停。这样子还有办法参加明天的千百乐大会吗？艾莉欧也一样，将她拉回旅馆里的时候，她的四肢已经退化成刚出生的小鹿。直到最后还能活蹦乱跳的人当然是体育系的粒子同学。
　　结果前川同学并没有复活回到海边。虽然有点担心，不过旅馆及旅行团员们也没有引起任何骚动，应该是没事吧。搞不好双亲已小心翼翼地让她好好休息了。
　　回到我与女女姑姑的同间房后，穿着泳装的姑姑正在铺棉被……眼前一阵晕眩，是不好的那种。我陷入了仿佛正在做梦般的状态。可是如果会做这种梦就是世界末日要到了。
　　我现在缺少的营养素并不是情欲，而是亲戚的常识。女女姑姑笑吟吟地转过头来。
　　“真真，你回来啦。白天似乎玩得很开心呢。”
　　“考虑到这个状况，简直就跟做梦一样喔。”
　　“那么夜晚的乐趣就交给女女小妹吧！”
　　耶～朝我竖起了大姆指。耶～地逃走比较好吗？然而双脚却无法自由行动，往前摔倒在地也无所谓，我只想躺在房里休息。在这股欲望的催促之下我脱下鞋子咚～地倒在榻榻米上。我没有采取任何守备姿势于是撞到了下巴，随着一股隐隐扩散开来的疼痛，但其他还有更加确切的解放感柔软地往全身蔓延。吐了口气，更是舒畅。
　　“哎呀呀，怎么能在铺棉被之前就睡着呢。”
　　“我本来不太想问，但是你怎么还穿着泳装？”
　　“为了让视线紧盯在姑姑胸部上的真真可以在光线之下看个仔细呀！”
　　会被人抱怨一辈子的台词又增加了这个麻烦制造机！我用贴在榻榻米上的嘴唇低声咕哝。
　　放下棉被的女女姑姑咚咚跳着朝我靠近。在沙滩上的苦斗也结束了，似乎心情极佳。她半跪在我的头部旁边弯下腰来，戳戳！用手指压着我的发旋。快住手啦！我扬手在头上挥了挥。毫无效果。
　　“我知道你很累，可是宴会马上就要开始了喔～”
　　“啊啊，是吗……晚饭要和大家一起吃吧，得换衣服才行。”
　　我将右手用力支在榻榻米上，撑起无比沉重的身躯。全身叽叽叽地疼痛不已，似乎很快就产生了肌肉酸痛的后果。我仰起上半身起来，视线近距离地与女女姑姑的笑脸对上。我不由得别开脸后，姑姑说道：“嗯嗯，这看起来像是可爱的侄子央求我在他的脸颊上啾一个呢？”
　　我连忙再将脸转向女女姑姑，下一秒女女姑姑跳跃似地站起来。
　　“不过很可惜～脸颊以外的啾～要延到晚上才能执行喔。来来～到宴会场地去啰～”
　　“不不不，我都说我要换衣服了。”
　　我推开将手缠上我的手臂试图拉我出门的姑姑，捡起叠放在行李袋一旁的衣服，接着用嘴巴指示完全不打算走出房间的女女姑姑。
　　“我要换衣服请你出去。”
　　“真真的裸体好歹我也看过呀，你用不着在意？”
　　“那应该是指十几年前婴儿时期的事了吧！”
　　嘘嘘！我将她赶出走廊上。不过这个人不晓得什么时候又会闯进房间来，一点也大意不得，所以我赶紧加快换装。果不其然，在我才刚换好衣服的那个时机点房门又被打开了，姑姑走了进来。接着本人依旧穿着泳衣，将鞋子只穿好一半的我拉出走廊。同时还音量一点也不自重地哼着歌，手又缠上我的手臂。
　　“走吧走吧～”
　　在她的歌推波助澜之下，我好不容易才在海边累积的青春点数似乎又要飞向远方了。
　　“请你不要挽着我的手臂请你不要小跳步请你穿上普通的衣服！”
　　“那么三个当中只能选择一个喔。那么～你选哪一个？”
　　三个都要！我在心中如此大喝，但同时又觉得这个人光是愿意采纳其中一个意见，根本就像是遇上了非常惊人的偶然与幸福。自己这样的思考与认知真让人难过。
　　“剩下五秒～四～三～二～”
　　她用像是在倒数将棋对局时剩余秒数的语气朝我施加压力。
　　紧接着我下意识选择的是——
　　“……请你不要小跳步。”
　　因为身体会非常疲惫。比起心灵，还要疲惫了点。
　　绝对不是因为没有女朋友的我对看来年轻稚气的姑姑作了妥协。不，真的。
　　还有跟女女姑姑的胸部紧紧贴在我的手臂上这一点也完全没有关系。不不，我说真的。
　　
　　
　　在铺有榻榻米的宴会场地当中，艾莉欧与粒子同学正在玩耍。
　　“呣～噫！呣～噫！呣～噫！”
　　一边坐在位子上，又一边互相拉着对方的脸颊。还真喜欢这个啊～这两个人。另外两个人也都已经换上了旅馆准备的睡衣。淡蓝色的浴衣上缀有许多个小小的旋转记号，看来远方城镇的电波也影响到了这里。
　　不过粒子同学明明穿着浴衣又在室内，头上还是戴着毛毡帽。
　　“你们在干嘛？”
　　我一开口询问，两人就像是猛然回神般放开对方的脸颊。接着两人边说“什么也”“没有没有”忙不迭挥动右手。怎么，果然感情很好嘛。我像是看见温馨画面般地看着两人，却发现两人眼神忽然充满了诧异。嗯？我随着她们的视线望去。
　　“……啊啊，对喔。”
　　“呀呵～”
　　那个穿着泳装又擅自挽着别人手臂的家伙正在挥手回应众人的注目。呜哇～大家都在看！其他的老爷爷老婆婆，还有端来料理的服务生也都注视着泳衣四十岁。周围全都是正常人真叫人困扰呀～我也好想加入他们的行列喔～不行吗～？“妈妈，泳装。”
　　[[IMG,68c2f94a2660953426d3131b0fa04335,644,1000,136297]]
　　直截了当伸出手指一语道破的女儿。“是啊～艾莉欧也很可爱呢～”称赞女儿的同时还若无其事加了“也”主张自己也很可爱的女女姑姑。真是精明啊～我暗暗心想，被挽住的手臂一直遭到拉扯，只是随随便便地被甩来甩去。
　　即将要干枯的树干就是现在这种感觉吧！粒子同学的视线好痛！
　　“魔……魔鬼身材！”
　　啪啪啪～艾莉欧拍手鼓掌，不太习惯似地称赞。然后比出耶～和平手势回应，自诩为超级偶像的女女姑姑拉着我，滑行似地坐在位子上。说是位置，其实只是在榻榻米上放了紫色的坐垫，前方又放有小型餐桌。
　　餐桌上有着红白两色异常分明的综合生鱼片，小盘子上则有酱拌虾仁，还有腌制不久的酱菜、豆皮、凉拌蔬菜，以及烫菠菜。涂漆的茶碗仍然盖着盖子，盖有木头盖子的大碗里头是米饭吧。另外还上下颠倒地放置着玻璃杯。
　　“你也差不多该放开我的手臂了吧。”
　　“嗯？说得也是呢！真真也已经充份享受完毕我的胸部了吧！”
　　你是故意的哦！眼球的一角忽然痛了起来，脸部中心像是被埋进沙滩里头火热烧烫。在我大动作，僵硬地转动眼球的视线前方，女女姑姑正“哼哼～”一脸神清气爽地翘起鼻子。这个人……可恶！我掩住眼睛。似乎真的比当初刚见面时脸上的皱纹又减少了。
　　“丹羽同学怎么没有换浴衣过来呢？”
　　粒子同学出乎意料冷静地跳过泳装老太婆朝我说话。她捏着浴衣的袖子，像是稻草人一样笔直张开双手。有这种稻草人的话我真想在房间里摆上二十个！
　　“有浴衣吗？”
　　“有啊！在房间的抽屉里头。丹羽同学在调查方面也还太天真了呢！进入第一次走进的房间时，一定要确实检查抽屉跟罐子里头才行喔！”
　　“喔～喔～”很～好！要是哪天有机会造访粒子同学的房间，我一定会确实遵守这则教诲。
　　这段对话就在隔在两人中间艾莉欧格外低矮的脑袋上进行。粒子同学采取正座的姿势，艾莉欧虽是下座小腿却往外敞开臀部及地，然后仰起小脸看着我。打了个小小的呵欠之后，她揉了揉眼睛。不知是想睡，还是怀念她爱用的棉被。
　　现在，在宴会场里的座位顺序依序是粒子同学、艾莉欧，我和女女姑姑。我与女女姑姑，或是与艾莉欧交换一下位置会比较好吧，于是左右探看兀自思索，不过见到一脸笑吟吟穿着泳衣正座的姑姑，要冷静与她攀谈似乎完全是不可能的任务。我以手指抚着鼻梁遮住脸庞，静静等待羞耻心与热意消退。
　　耳中深处持续传来了模糊的水流声响，宴会场地里的热闹喧哗声听来也显得有些遥远。我从手指缝隙间张望对面，只见老爷爷和老婆婆正互相为对方的杯子里倒入啤酒。虽然都还没有动筷吃东西，但只是时间的问题吧。
　　“真真，你是对女女小妹扑通扑通到头在痛吗？”
　　“嗯？算是正确的表现啦……”
　　不过并不是女女姑姑期待的那种意思。话说回来这个人认为玩弄侄子是件这么有趣的事情吗？我心中浮出疑问，但是……想必是好玩得不得了吧，看到她的笑脸后我领悟到这根本是句不用多问的废话。明天要不要试着和她手挽着手，带她前进太阳底下呢？
　　“啊，是前川同学一家人。”
　　粒子同学指向宴会场地的入口宣布。投去目光之后，只见一个格外引人注目，手脚修长的女性带头打开拉门。高高瘦瘦的前川同学现在并未穿着鳄鱼布偶装，而是旅馆的浴衣，不过手脚的部份都明显少了一大截。仿佛是一名少年正穿着短袖短裤，也像是突然要在别人家过夜，正穿着向主人借来的不合身睡衣。
　　那位前川同学转动头发现到我们的存在后，又比父母率先跨了一大步朝我们走来。“唷！”她微微举起右手，于是我也举手回应。
　　“身体怎么样？”
　　“呵呵呵，前川同学完全复活哟！”
　　嘴上如此声称脸色却还相当苍白。嗯，也可能只是因为我白天看太久了她红通通的脸蛋，所以忘记平时是什么颜色了吧。前川同学姿势端正地坐在女女姑姑的隔壁后，才对她的泳装瞠大眼睛。
　　“女女小姐，你还是一样十分惊人呢。”
　　“体型吗？”
　　“不，是胆量。居然敢当着大家的面穿泳衣，我可是完完全全不行呢！”
　　“真不想听到前川美眉对我这么说～”
　　我难得地完全同意女女姑姑的回答。接着粒子同学不知怎地伸长脖子，以严肃凛然的态度及语气举手。似乎正在审视我与艾莉欧之间的距离。
　　“藤和同学，您愿意与在下换一下座位吗？”
　　“嗯～嗯～”艾莉欧左右摇头，低喃了句：“死守。”双手往横张得老开。粒子同学也“唔～”地用正座的膝盖啪嗒啪嗒敲向地板，酝酿出独特的氛围。
　　“呣～噫～”“够了。”我捉住艾莉欧的后颈将她拉回来。呣～噫回避。艾莉欧与粒子同学的指尖各自捏过空气。见状之后我才放开艾莉欧，“你做什么！”她对于我像是对待猫咪般的粗鲁举动鼓起脸颊。明明对于她裹着棉被在走廊上滚来滚去我也没有半句怨言，真是个基准难以理解的家伙。她砰砰砰地敲打着我，我丢着不管。
　　“呃～大家好啊。差不多已经全员到齐了，大家可以开始动筷了。美酒、吃饭、畅谈，不管是哪件事都请各位好好享用啊。”
　　干事爷爷拿起置于宴会场地角落卡拉OK用的麦克风，负责起头的工作。听了之后我拿起筷子，“我开动了～”几乎是全员异口同声。接着现场成了一个吵闹的大漩涡。
　　“哇？生鱼片耶～”
　　最爱鱼肉的女女姑姑举高两手大声欢呼。女女姑姑丰满的那个东西也因为穿着泳衣而配合着她的动作上下摇晃……可恶！为啥我会用斜眼紧盯着它呢。我是笨蛋吗！
　　“哇？生鱼片耶～”嘴上大声欢呼，粒子同学却直起大腿伸长身子将生鱼片全部移动至我的盘子里。另外生鱼片的配菜却全被夺走了。嗯～素食主义式的山贼行为还真是少见呢。收集蔬菜一个人独占健康，是吗？
　　“嗯嗯！”拿着堆有小山般萝卜丝的盘子，一脸满足的粒子同学。
　　“因为热带果汁娘一旦吃了生的肉类，肚子就会溶化成一团呀～”
　　热带果汁娘真可怕啊！感觉如果附在常人身上，就会陷入一种类似于发病的状态。尽管是已经充满了果汁的酸酸甜甜食道，竟然还能利用它的营养栽种带刺的植物呢！
　　前川同学与艾莉欧虽然很普通地在吃饭，动筷的速度却非常缓慢。前川同学对碗里的东西臭起了脸，我也打开盖子确认汤的内容。微妙混浊的白色汤汁当中，有个丸子状的物体飘浮在上头。我用筷子挟起，咬了一口……是鲤鱼丸子啊。土味有点重。而且鱼刺还从丸子当中刺了出来，让人感到有些棘手。前川同学似乎也不是很喜欢，小口小口咬着。
　　至于艾莉欧不知是玩累了想睡觉，脑袋不停往下点，手上还拿着筷子就往我肩膀靠来。无法随意推开之下，我拿着汤碗的左臂就这么固定在原位不动。
　　“……这样不方便吃耶。”
　　不知是不是对我的低语产生了反应，粒子同学用嘴唇含着筷子，盯～用斜眼紧瞅着我与艾莉欧。“该怎么说呢～”以这句话为起头朝我攀谈。
　　“藤和同学十分黏丹羽同学的理由，我有～点能明白呢～”
　　“咦，是吗？是说这是黏吗？还好吧。”
　　“不过这真是太不像话了，以风纪而言！噗噗噗噗～噗噗噗噗～噗噗噗噗、噗噗噗噗、噗噗噗噗、噗噗噗噗、噗～噗～噗噗、噗噗噗、噗～噗噗～噗噗～”（注：这里唱的是孟德尔颂的《结婚进行曲》。）
　　明明是在歌颂不满，还真是演技精湛的选曲呐。姑且不说这个，除了风纪之外，她也能关照一下我的青春方面吗～
　　再这样下去我会与女女姑姑三人排在一起，仿佛藤和母女的框框当中也坐着我一样。
　　在亲子关系当中是不会有高中生青春的。太不像话了！
　　像这样颇为不知所云的愤慨促使着我挟起了菠菜，接着单手拿着啤酒及手机的大井小姐“喂～”地朝我们这边挥手。“大井”与“喂～”的即兴冷笑话吗，我脑中瞬间闪过了这个想法。啊，前川同学正喝着汤现在却喷了一小口出来。该不会是和我联想到了一样的事情吧？（注：“大井”与“喂～”两者在日文发音中相同，皆为“オオイ”。）
　　“真真右边与左边会选哪边？”
　　“什么？又是那种问题吗？”
　　对于大井小姐的问题我并未产生既视感，而是既听感。在搭巴士时前川同学，不，正确说来是打电话给她的人提出了相同的问题。当时我并没有特别放在心上，但是遇到第二次后就让我深深蹙起眉头。在撑着汤碗与艾莉欧的左臂上注入力量。
　　“她叫我问问看真真。”
　　大井小姐指向手机。她的女儿则黏在她的背后，半个身子躲在大井小姐脚边的阴影里觑着我这边。真是艾莉欧的迷你版呀。
　　“为什么要问我？”
　　“我也不知道。她说什么返回宇宙之类的，跟真真有关系吗？”
　　大井小姐耸了下肩。当然不可能有关系。是说怎么回事啊，那个人。
　　“啊～那右边。”
　　因为刚好我右手拿着筷子，而艾莉欧靠在我左臂上。大井小姐“了解”地颔首，“他说右边～”直率地向电话另一头转达。究竟打电话来的人是谁啊？前川同学的视线也追逐着大井小姐的背影，有些无奈地发出笑声。
　　被人要求回答问题，依然还是处在蚊帐外的我歪过头。可能是我的动作产生了反应，原本靠在我身上的艾莉欧倏地起身。她揉了揉眼角后，再擦了擦嘴角。
　　“早安啊。”
　　“我……我又没睡。”
　　我故意语带一丝促狭，艾莉欧立即狂乱地左右摇晃头发。喂，别随便喷洒你的粒子！放在桌上的料理离可以吃的颜色越来越远了啦。比裹了金箔粉还可怕！
　　“喔～那刚才的是什么？”
　　“冥……冥想。”
　　镫镫～她交叉手臂。那是忍者吧。忍者会在任务途中冥想吗？不懂！
　　“小艾莉，爸爸的手臂枕头睡起来如何呀～？”
　　“我……我没在睡！”
　　艾莉欧又用力挥洒粒子。不对吧，请你否定爸爸那个部份！
　　“……女女姑姑，请你和我换位子吧。”
　　“嗯～嗯～”
　　女女姑姑，不知为何还有艾莉欧，甚至不知怎地连粒子同学也一同摇头。
　　对于这些立体音效似的三票反对票，我缩着肩膀唉～地叹了一大口气。
　　不反对在这个位置上进行艾莉欧亲人交接之举的，大概也就只有与鲤鱼丸子奋斗的前川同学了吧。
　　
　　
　　宴会的高潮，该这么说吗？其实我不太清楚这句话的涵义。气氛很热烈，这么解读比较好吗？自从开动之后，过了还不到一个小时，原本聚餐宴会的气氛已经烟消云散。
　　完全变成了尖叫声与怪叫声像泡泡一般此起彼落的宴会场地。
　　尽管外头日已西沉迎接了夜晚的来临，气氛却呈反比地不断往上攀升。
　　“人家还未满二十岁不能喝酒～”如此宣告过的女女姑姑正混进其他老爷爷老婆婆的圈圈当中，“哇哈哈哈哈！”地融入他们。即便没将黄汤灌下肚，激动的情绪还是跟其他酒醉的人没有两样这一点，正好证明了这个人平时就处于喝醉酒的状态。今后还要认真理睬她吗成了一个深刻的问题，我学习到了这件事。
　　老爷爷老婆婆们如同见到女儿或孙子一般欢迎女女姑姑，并且疼爱有加。田村婆婆也是，似乎女女姑姑这种个性的人都深受高龄者的喜爱。为什么呢？
　　“表哥，你在意妈妈？”
　　坐在我左手边的艾莉欧随着我的视线望去，偏过螓首。真是天大的误会。
　　我还没来得及对这项误解回答“才不是”之前，前川同学及粒子同学已作出反应。
　　“是因为泳衣？”“咦，果然是因为泳衣吗？唔唔？”
　　拜托你们别擅自决定！例如我的恋爱喜剧对象只有姑姑之类的，不要擅自终结掉我的青春啦！
　　就在我诚心祈祷的时候，我握着杯子垂下头去，郁闷地吐了口气。
　　我们高中生一族（其中一人为前高中生）停止了规规矩矩的一排横坐，现在将四张餐桌排成了一个正方形，互相面对面坐着。就像是小学生吃营养午餐的时候，班上的孩子们会一起并桌吃饭那种感觉。
　　画成图形来看，大概是这样吧——
　　
　　
　　老　前川夫妇　　老旧的卡拉OK设备
　　们　爷　　　　　在唱歌的老爷爷老婆婆们
　　婆　女女姑姑　爷
　　婆　　　们　　　宴会场地的入口
　　老　大井一家　　揉着脚看来很闲的服务生
　　
　　
　　粒子同学
　　前川同学　　我
　　艾莉欧
　　
　　
　　现在宴会场地里约略是这样的配置图。艾莉欧的位置之所以会有些扭曲，是因为我觉得从上面看下来应该会是这样子吧，仅是重现原图而已。微妙地比较靠近我，果然是小动物。外星黄金鼠，藤和艾莉欧。是无所谓啦，不过一想到蓝色的黄金鼠就觉得有点恐怖呢。
　　那个艾莉欧似乎从昏睡当中清醒了过来，开始喀喀喀地咬起残留在餐桌上的酱菜，嘶嘶嘶地吸起杯子里的苹果汁。这种味道组合吃起来是什么感觉啊？
　　“丹羽同学很喜欢泳装呢～嗯嗯嗯，说起来真顺口。”（注：“很喜欢泳装”的日文原文为みずきすき，后方为叠字。）
　　餐桌上的东西逐渐消失不见，单手拿着装有橙汁的杯子摇来摇去的粒子同学坐在原地面有难色。喜欢泳装吗？我是无法否认啦，不过这种事情不就和询问男子高中生“你喜欢色情书刊吗？”是一样的道理吧。不然你以为我是为了什么来到海边啊？甚至让人不由得想如此反问。但是四十岁的泳装真是够了。
　　“这么一来，搞不好只剩下这个作战计划了呢。”
　　“什么？”
　　“就是流子同学拿着泳衣在沙滩上奔跑，丹羽同学就会追上来这项计划啊！呀啊啊呜呼呼、泳衣等等我等等我～呀啊～丹羽同学表情好色～口水成河……怎么样？”
　　“……粒子同学，我记得你不是在取缔风纪吗？”
　　并未达到单是热爱泳衣的泳衣爱好家的领域。啊，不过在夜晚的海边与粒子同学上演追逐戏码似乎不赖。四肢健全的话，要附加上这个条件。目前会有些吃力。
　　“没错！还有，我就说我叫流子呀？到底什么时候才会固定成流子同学啊～”
　　嘶嘶嘶～吸着橙汁，接着鼓起脸颊紧盯向名字障碍者（是吗？）病原体艾莉欧。艾莉欧露骨地别开视线，将头倾向苹果汁的水面借此逃避。看来她还记得是因为自己，“粒子”这个名字才会传开来的嘛。
　　前川同学似乎是不想碰触泳装的话题，望着侧边默不作声，苍白的脸色也微微泛起了红晕。好像是察觉到了我的视线，狠狠朝我瞥来一眼，带着“看什么看啊！”的吓人迫力。这个人跟粒子同学的可爱魔神不同，是真格的。好可怕好可怕。
　　“还有表哥也喜欢妈妈的味道。”
　　“喂别突然说出别人的嗜好你这臭丫头！”
　　我原本差点讲成“暴露”而不是“说”，不过之所以能自制下来，是因为我冷静地评断这对于有暴风雨般的东西在里头刮风大作的脑袋而言是良好的判断。不过，也曾伴随着行为的我对于这件事情还是无法否认。可恶！打从刚才开始就一直这样。根本没办法拯救不断被贬低的自己嘛！
　　的确那个有着非常好闻的香味，但这就是所谓的那个啊。好比说蜘蛛或是食虫植物都会散发出好闻的香味引诱食物过来。也就是丧失了能量（年轻）之后只能靠技巧钓到年轻人的老奸巨猾。只不过是被那种东西钓走的我脑袋有问题而已！
　　“没想到！丹羽同学一直在渴求母亲呢！”
　　“不不，那个，你用没听过的句型断然说道耶。”
　　“咦～没想到转学生居然有恋母情结，真是人不可貌相啊。”
　　“我才不想听前川同学对我说什么外表与内在之类的话题。”
　　“表哥的恋母情结，简称表哥情结。”
　　“把人说成是蒟蒻条很有趣吗，啊？”（注：“表哥情结”与“蒟蒻条”在日文发音上相近。）
　　“不说那些了！”
　　嗒！粒子同学用筷子敲着餐桌桌角。
　　“最重要的是丹羽同学是恋母情结该怎么办才好啊这件事！”
　　“可以不要直接将话题往那个方向带过去吗！”
　　为什么其他两人“喔～”很佩服似地在拍手啊！前川同学绝对只是在配合当下的气氛吧。至于艾莉欧似乎是真的那么认为真叫人害怕。因为这家伙本身就非常喜欢母亲了。
　　“基于以上结论，也许往后流子同学也要母性本能全开吗～我在想！那么马上行动，当啷当啷～”她扭动着双手手指朝我发射某种东西。
　　“你手指是在做什么啊？”
　　“说到母亲就会想到大海啊。说到大海就是飘来飘去的海草，因此和风昆布就噗～地浮现在我脑海里了。呢啰呢啰？”
　　“不不不，比起那种有海草臭味的母性，来，你忘了东西啰。说到粒子同学就是这样。”
　　“我就说我叫流子呀～！下个月起我要开始‘我叫流子呀’的强化月份了喔！”
　　对对，就是那个。年糕似的美丽中途插嘴。比起母亲，这才是我更加向粒子同学寻求的东西。所以恋母情结话题结束。是说，我最近很常忘记父母长什么样子耶。真无情……吗？
　　“那么，对于本日丹羽同学恋母情结会议还有人有意见吗？”
　　“快点结束！”
　　我挤出下咒般低空飞行的话声。粒子同学动作滑稽地面露震惊之后，“啊哈哈哈”爽朗地大笑带过。前川同学也嘻嘻贼笑，艾莉欧则是专心在苹果汁上。
　　“讨厌啦～开玩笑的嘶～”
　　“为啥句尾要咬住舌头啊？”
　　唔咿～粒子同学伸出变红的舌头用手扇了扇。望着她的艾莉欧不知怎地也跟着照做。伸出舌头啪哒啪哒。即便艾莉欧再怎么奇特，不至于连舌头也是蓝色的（废话嘛）。粉红色毫无污点的舌头舔着下嘴唇。嗯～总觉得很色。
　　“唔！”见到艾莉欧的动作后粒子同学的举动瞬间固定。“呣！”艾莉欧也不知为何摆出自己风格的威吓动作。容貌原本就显得年幼又过于清秀，看来只像是小孩子的恫吓而已。“唔唔！”“呣呣！”隔着两张桌子互相以视线牵制的两个人。“唔唔唔！”“呣呣呣！”从旁看来有种“呣～噫！”的预感。“别动手！”
　　虽然我不晓得这两个人为何会彼此竞争，但总之我事先警告表妹。艾莉欧的部份头发翘成了猫耳的形状，“呣呣呣呣！”拉回原本向前倾的身子。接着也许是感受到了热意的消退，粒子同学也“唔唔唔唔！”坐回原位。
　　前川同学似乎很享受两人的争吵，“啧！”咂了下嘴。不过表情却又显得更加愉快，似乎正舒适惬意地沉浸在我们之间的气氛当中。
　　接着老爷爷老婆婆二重唱的热情高唱料理进行曲结束了，“好了～下一个谁要唱～”拿着麦克风召集歌手。粒子同学斜眼望着他们，喃喃说道：
　　“不过真是不可思议呢。在今年四月初的时候，我们四个人之间几乎没有任何交集呀，现在却像这样面对面坐着。”
　　像是在显示连结一样，粒子同学倏地张开双手。她说得没错。别说是几乎了，刚转学过来的我，当初的交集根本是零。之后不到五个月就变成了这副景象的这道事实，不就表示身为青春男的我，评价已经快接近满分了吗！
　　问题在于相对地，青春点数的储存却是非常缓慢。奇怪了，是存放的金库底部破了洞吗？不然就是青春小偷就在我身边……啊，藤和母女嘛。
　　“而我们之间的连结，是以转学生为中心点呢。”
　　前川同学像是补充粒子同学的发言般接着开口。咦，我吗？我的嘴唇才刚形成疑问的形状，艾莉欧就接着“嗯”地点头。新的歌曲透过麦克风传了出来。
　　下一个歌唱者是女女姑姑。她一边舞动着剩下的另一只手一边热情高歌。选曲跟之前一样……平时就在唱的，四十岁的悲哀之歌。就是七月时她在玄关那里唱的歌曲。
　　“因为粒子跟我，并不会打电话感情很好地一直聊天啊。以转学生为中心连接起来的丝线网络，还没有伸向旁边的人呢。就像是脚踏车车轮的构造吧。”
　　呼呼呼？说得莫名得意的前川同学。这是件该如此乐观讨论的事吗？遭到点名的粒子同学两手在胸前不断挥动神色慌张，“那个是因为～这个是因为～我有积极地在检讨反省了喔？还有我就说我叫流子呀～”拼命辩解，双脚不断拍打。不过还是不忘订正。真希望强化月份快点到来呢。
　　嘿嘿嘿，前川同学像是轻视对方般勾起嘴角。见状之后，“干……干嘛啦～”粒子同学畏畏缩缩地摆好防御姿势，顺便重新戴好毛毡帽。
　　艾莉欧由于没有手机因此加入不了话题，只是一直低垂着头。杯子里的苹果汁已经消失无踪，无法让反映脸孔的水面变成逃避场所。
　　“嗯，毕竟粒子觉得和转学生聊天是最开心的一件事吧。”
　　“什…什么嘛～！不行吗～！我我我我就说是咻咻咻咻呀～！”
　　带着划破空气的效果音刺出拳头，拳头往前川同学逼近。粒子同学脸红的浓度一口气增加了好几倍，仿佛随时都会喷出冷汗来。话题中的主角之一我也不禁脸红。嗯！
　　“真是青春呐～”前川同学语带调侃地对万分狼狈的粒子同学说道。然而，对这句话反应最大的人不是粒子同学，而是水色头发的少女。自喉咙当中诞生出来的嗓音也好像覆了一层粒子般，伴随着不可思议的音色震撼我们的鼓膜。
　　“青春，是什么？”
　　仿佛有天真轻飘飘地浮在一旁般的，纯洁的提问。我像是被人从头浇了一盆冷水，在那种能够撤除混乱的声音与提问的吸引之下，望进艾莉欧的瞳孔深处。那对眼眸是水色的，仿佛是未有人类居住的地球模型，这时闪闪发光等待着我的话语。
　　另一方面，前川同学以轻松愉快的口吻开玩笑似地即答：
　　“如果你想体验一下简单的青春，就冲进粒子与转学生之间的关系吧。”
　　“唔咿～！我就说我告诉过你我就说我叫粒子呀～！”
　　“于是你～看，就变成这样。”
　　“这就是青春吗～”
　　“我就说不是了～！”
　　粒子同学的两臂旋转成大车轮。这样肩膀的关节没问题吗？甚至会让人感到担心的大旋转程度。成为话题主角之一非常难以表示意见的我捂住嘴巴，垂下眼皮。呜呜，总觉得我也很不好意思。我和粒子同学的关系。经人这么一提醒，的确很青春呢～
　　正因如此才会变成青春点数的发源地。但是一旦贪婪地过度挖掘，一瞬间就会枯竭，甚至还会导致禁止进入。真困难啊，人际关系的加深方式。
　　“……嗯。”
　　在粒子同学转着车轮的骚动当中，艾莉欧的眼球依然紧盯在我身上。就像是小孩忽然向父母询问有些棘手的问题后正在等待答案一样，这种气息逐渐充斥在她的四周。
　　“关于青春？”
　　嗯嗯。艾莉欧点点头。
　　居然问我关于青春……呃，并没有所谓的个人见解啦。
　　这种事情去问那个很久很久以前最先创造出青春点数的“她”吧！
　　“就是‘啊～！’吧……”“就是年轻啊～”“呜哇！”
　　握着麦克风的女女姑姑切入我们之间。似乎是在不知不觉间移动到了我的背后。她闭着眼睛，自认为是偶像歌手般装模作样地继续引颈高歌。
　　“精～华～满～满～”
　　“请不要即兴创作嫉妒心全开的歌词！”
　　“你们也～一起唱吧～哔耶～”
　　就这样缠了上来。对我。“请你不要靠上来！”覆住肌肤的面积本来就很少了，这样一定会贴到的吧！很多东西都会贴到我的肌肤！呜哇可恶，为什么这么软啊！
　　“嗯～这次不是开玩笑的，阿姨情结的气息真是浓厚呢。”
　　“不不不，这是强制性的吧！我又不是自愿的！还有我不是恋母情结哦！”
　　“成为丹羽同学阿姨情结的方法是，呃？”
　　“前往平行世界的方法应该是完全没有喔！”
　　“表哥，看来好开心。”
　　“你也再稍微学习一下人类的造句吧！”
　　若是以为本人从一开始就很完美根本用不着学习的话，可就大错特错了喔！还有，快和我交换立场吧！快点来背你的妈妈！然后对轻以外的东西哭泣！
　　“啊～嗯～”
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　她咬住我的耳垂啦！这件事扣下了界限的扳机，我一跃而起。然后推开女女姑姑，像败犬一样逃出了会场外。为啥都只有在跟姑姑接触啊！
　　自称为恋爱喜剧大使的这一天就在充斥了女女姑姑的状态下即将结束。有哪里出错了吧。
　　可是就只有在逃跑的途中没被抓到这点，表示我不是最差劲的败犬。我奔跑在走廊上，一边微微品尝着非常空虚的高低差气味。
　　啊～好苦！如果这就是青春的味道，艾莉欧最好忘了吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我逃进厕所之后已经过了数分钟，于是洗了洗手走出外面。女女姑姑似乎未在入口处旁边埋伏等我，让我安下了心。她简直像是只爱偷袭人的僵尸呢。
　　“……嗯？”
　　来到走廊上后，只见艾莉欧光着脚丫啪哒啪哒在后方走动，往与会场不同的方向前进。也跟艾莉欧及粒子同学住的房间不同方向。似乎也不是厕所，那家伙会单独行动还真是少见呐，于是我不由得决定跟在她的身后。
　　至于有点担心她会不会迷路这一点，是秘密。也不能得到青春点数之类的东西。
　　
　　
　　我追着摇摇晃晃走出旅馆的艾莉欧，发现她的脚步往夜晚的海边前进。入夜的海边十分漆黑，白天时那般灼烧着双眼的光辉灿烂海面像是沉没一般消失无踪。天空虽然没有下雨，但是星星被厚重的云层覆住，月亮也没露出脸来。旅馆里头明明很闷热，但越是走近没有任何照明的海边，越是觉得空气有些寒冷。
　　沙沙沙，拖鞋踏在砂子上的声响。走在前方不远处的艾莉欧光着双脚，脚步声并没有传至这边来。相反的话会怎么样呢。艾莉欧头也不回，走下沙滩。我也没有开口唤她，当作散步地跟在她身后……尽管处在黑暗中又未并肩走在一起，却还能维持一定的间隔距离这一点，就表示我的身体已经记住了艾莉欧的步幅吗？真叫人内心五味杂陈啊。
　　艾莉欧一直走到会被海浪打上双脚的地方后才停下脚步。浪花吞噬了艾莉欧的脚踝，回去时又卷走了砂子。艾莉欧的头发在海风的吹抚之下轻轻游泳，粒子散落在沙滩上。
　　我一边缩短刚才一直保持的特定距离，同时开口让她察觉到我的存在。
　　“你可别像那时候一样，想直接走向大海的另一头喔。”
　　即便自背后出声，艾莉欧也没有大吃一惊。果然早就察觉到了我的脚步声吧。她缓缓回过头来，露出恬静的笑容。那种笑容跟女女姑姑真像呢，我觉得。
　　背对着漆黑一片，像是在黑暗当中扭动身躯的蛇一般的大海，艾莉欧的头发依然释放出了散发着微弱光芒的粒子，让人能够清楚读取她表情的变化。我走在湿润的沙滩上，来到艾莉欧身旁。
　　艾莉欧在沙滩上蹲下，我则是站在原地盯着大海。伸手不见五指，每次打上岸时都会散发出生物气息的海浪。不过正因身处于黑暗之中，海浪声才会显得格外鲜明。侧耳倾听着洗涤砂子般的浪花声响，也让体内某种微微呼吸的东西产生了愉悦的颤抖。
　　“和表哥在海边单独两个人，久违了。”
　　“嗯～是啊。”
　　六月时来海边是大家一起来的嘛。所以正确说来，那个艾莉欧在自我介绍结束之后两个人单独待在海边，这回是头一遭。现场没有棉被卷的身影。
　　坐下后，我伸展一直紧缩的身躯。肋骨发出啪啪啪的声响，侧腹推挤隆起，耳鸣如同水位涌了上来。就在它达到最高潮的那一瞬间，海风吹过了我的身体。
　　那种解放感跟站起时的晕眩很像。一阵模糊跑过眼前，但也很爽快。
　　“表哥，当初踩脚踏车很辛苦？”
　　“那当然啦。我白天只是玩了一下而已双脚就狂发抖了。”
　　“我也是。”艾莉欧抬头看向我笑了起来。接着艾莉欧以白皙的手指拾起砂粒，将它们抛向大海。就在无法确认声音及波纹的情况下，砂粒消失在了夜晚之中。
　　“晚上到海边来，那样是青春？”
　　“不不不，那样根本不是青春，只是电波罢了。”
　　对于青春有些啰嗦的男子断然否定。艾莉欧双手捧着脸颊支住下颚，“嗯！”难以理解地眯起双眼。唰～地扑上来的海浪，冲湿了我与艾莉欧的脚踝。
　　“没想到夜晚的海边还挺冷的嘛。”
　　“嗯。”
　　艾莉欧维持着相同的姿势，轻轻颔首。然后在海浪卷回的时候又仰起小脸。
　　“表哥，现在青春吗？”
　　“……算…是吧。”
　　虽然不太出自于我的本意，但是与女孩子一同待在夜晚的海边，毋庸置疑是青春吧。
　　“说真的，我其实搞不太懂青春是什么，不过好像只要有了它，心灵就会感到无比富足。”
　　而且，消费期限还短到让人不快。就在那个瞬间，自瞬间当中诞生出来后再赋予价值，然后消失不见。
　　也许艾莉欧散发出来的粒子，正是青春具现化后的东西。呃，况且这些蓝色粒子是否真的存在于现实里本来就没有定论。可是，眼球却确实地一直捕捉到它们。自从艾莉欧在便利商店流泄出来的光线中脱下棉被的那一瞬间起，一直。
　　“以这个为回答你满意吗？”
　　我以我的说法回答了方才会场上的问题。“嗯。”艾莉欧瞅着大海点点头。
　　“表哥最近有青春吗？”
　　“就我看来是还好啦。我的运气似乎还不错呢，除了与你母亲有关以外的事情。”
　　不对，这么说来就结论而言是运气不好吗？说完之后疑问逐渐膨胀累积，但我决定之后再来认真检讨。现在不是考虑那种事情的时间，而是与艾莉欧聊天的时间。
　　“不过你就算模仿我的行为也没有用喔。那种东西如果你不靠自己寻找发现，是不会变成你能认同的定义的。”
　　我事先向她声明叮嘱。“嗯。”艾莉欧老实地收下，隔着浴衣的布料以手指搔着膝盖。我瞟了一眼后仰起头，移动的鼻子里有潮水的气味钻了进来。
　　这股陌生的咸味让我的眼睛皱起，艾莉欧淡淡地开口说道：
　　“我的青春，搞不好被冲到大海某处了。”
　　“……在你浮在海上的时候？”
　　我鼓起勇气寻问。艾莉欧颔首。接着有一段时间，我们都沉默无语地望着前方。眼前有着艾莉欧曾经飘于其上的大海，还有我们曾经跳进去的大海。两者似乎想融合为一，互相冲撞打起水花。我朝两者之间的夹缝啪沙！地踢起带有海水的砂子。
　　砂子很重，也很坚硬。即便我们用力踩踏，它也决不会自脚边开始瓦解崩塌。
　　仿佛在追逐着我踢起的砂子，艾莉欧也捏起砂粒丢向大海。“不过。”空了一段时间的继续接话，是以兴奋的语调编织而成。
　　“和表哥一起飞翔，潜入海里的时候，我总觉得找到了某样东西。”
　　“某样东西？”
　　对于我的疑问，艾莉欧毫不犹豫地回答。表情的流露没有停滞，带着笑脸。
　　“我现在一直在追逐那个某样东西。所以这里并不是有所遗失的地方，而是重新开始的地方，我开始这么想。”
　　“……是吗。”
　　自大海回来的藤和艾莉欧在追寻的某样东西吗。
　　也许真面目就是我在初中时感觉到的，与她之间类似于月亮的距离的那种东西吧。
　　“我，和表哥是表兄妹真是太好了。”
　　“真饶舌啊。”我搔搔鼻子。
　　“还能和表哥一起来海边真是太好了。”
　　“是啊。”拨弄耳垂。
　　“跟表哥和妈妈在一起很开心。”
　　“太好了呢～”用手遮住眼睛。
　　“和表哥——”
　　“好了啦！”
　　啪！我用手轻轻敲向艾莉欧的额头。她想用称赞把我杀死吗？
　　对于高中二年级的男生来说，你的感谢太过纯洁了。
　　“差不多该回去了吧。尤其是过度保护的女女姑姑会很啰嗦喔。”
　　我提议顺便掩饰害羞。
　　艾莉欧与我心情完全无缘地点头。
　　“嗯。这么说来，不准夜间外出呢。”
　　仿佛共有着做了一点小坏事的秘密般，艾莉欧对我绽出笑容。我点点头回应她，注视着艾莉欧站起身子。站起来之后，背对大海。
　　回过头来仰望的前方，是一大片街道的光芒微微照亮了黑夜的景观。我们像是要往那些光芒前进，缓缓地，却又一步步确切无比地踏在沙滩上，往前迈进。
　　“……啊。”
　　“嗯？”
　　仰头看着天空的艾莉欧转了一圈，像在追逐着什么般转动脑袋。我的视线也跟着她望了过去。夜空当中有个渺小的，动来动去的白色光点。自城镇往大海的方向前进。
　　“UFO。”
　　停下脚步，眼睛持续追逐着白光的艾莉欧喃喃说道。UFO会这么大胆直接地飞过日本的上空吗？是飞机吧，我想。不过就飞机而言，它闪烁的方式还真是奇妙。
　　在距离自称外星人守护的城镇仅有一步之遥的这片土地上，UFO也会降临造访吗？
　　接着由于UFO造访，谁也没有料想到——明天在这片海岸上，将会展开宇宙战争……开玩笑的啦。
　　“也许吧。搞不好你父亲也坐在上头喔。”
　　我试着以轻快的语气开口，没想到艾莉欧却无比认真地使劲摇头。
　　“我讨厌爸爸。”
　　“……嗯。”
　　因为是妈妈养育长大的吗？没想到也有复杂的内心层面呢，艾莉欧。并不只是裹着棉被而已。当裹着的时候就我看来，与其说是复杂，更该说是古怪至极吧。
　　白光消失在夜空的另一头后，我们缄默不语地走向旅馆。
　　接着双双走到了旅馆的后门时，艾莉欧一本正经地朝我开口：
　　“表哥。”
　　“嗯？”
　　将手放在腰后，跨着大步走到我身旁的艾莉欧难为情地宣告：
　　“我——要成为青春女。”
　　“……喔，加油。”
　　说完之后，我摸了摸艾莉欧娇小的头，像要让她朝我靠来，同时心想。偶尔在与艾莉欧相处的时候感受到青春点数，也不错吧。
　　
　　[[IMG,084aeee0079d0191dddc932681357380,609,1000,148203]]
　　