　　第一章　夏天的延续的开始的结束
　　
　　
　　[[IMG,0410caf21418cbff4d9aceae29012b12,1298,1000,105038]]
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　＋3（自上一回合保留下来的分数）
　　
　　
　　“噗…噗呼呼噗呼呼，噗…噗呼呼～”
　　“啊～嗯～……娜乌西卡？”
　　“噗呼～噗呼～”
　　好像是正解。如果不是的话，回答就会变成呼噗呼噗。
　　“噗～呼～呼？噗呼呼噗呼呼噗？”
　　“呃……暴坊将军的主题曲。”（注：暴坊将军是自1978至2003年为止在日本朝日电视台播出的时代剧系列，全系列的主角皆由松平健演出。）
　　“噗呼～噗呼～”
　　这家伙选曲真是莫名其妙。还有，因为灰尘会到处弥漫，她无法连同棉被一起蹦蹦跳跳。
　　“噗呼噗呼噗呼噗呼噗呼呼呼呼～”（注：此处唱的是Mickey Mouse March，米老鼠进行曲。）
　　“那太危险了，快住手。”
　　“呣咕～”
　　我从棉被上方捂住她的嘴制止她。老鼠先生，我已经在教导无礼的人了，请您见谅。
　　不过就算真的闲到快爆炸，正中午跟裹着棉被的表妹在客厅里进行前奏猜谜游戏的暑假，称得上是有意义吗？啊，当然，我是丹羽真，大家好。
　　高中二年级，青春的巅峰时期。如此重要时期当中的暑假也只剩下一个礼拜。毫无外伤的美丽蝉尸体倒在路边的角落，我一点一滴感受着夏天的尾声。
　　即便如此，庭院还是传来了唰唔唰唔唰唔～的夏天音色。回头一看，庭院明明在几个礼拜前已经割草过了，杂草又已探出了头来，茂盛地覆盖着地面。
　　“噗？噗呼～噗呼呼～噗呼呼～噗～噗呼～噗呼呼～噗呼呼呼呼呼呼。”
　　“你还在进行猜谜喔。呃……那是什么，听不出来。”
　　“噗呼呼呼！噗呼呼呼的噗呼呼呼呼。”
　　“不不，就算你告诉我正解，也无法传达给我。这附近的书店又没有在卖棉被用的字典。”
　　正躺在地板上手脚胡乱挥舞的乡土妖怪棉被卷——藤和艾莉欧。她缩在里头的程度已近似于蝉。不过不同的地方是，蝉破壳而出时外表也不会有戏剧性的变化，但这家伙却会有惊人的改变……这一点吧。就像是宇宙忍者某某星人突然脱壳成了一个美少女般，那周围的人当然会大吃一惊。（注：“宇宙忍者某某星人”来自于《超人力霸王》特摄电视影集当中的最著名反派怪兽“宇宙忍者巴尔坦星人”。头部像是巨大化的蝉，顶着一把剪刀，双手也是巨大无比的利钳。）
　　妖怪的母亲正从走廊上探头进客厅来。她头一歪，动作跟头部的倾斜方式很明显是在装可爱，为了她四十岁的名誉，我先帮她记下数秒之前她才在走廊上传来如小孩一般咚哒咚哒的跑步声吧。
　　姑姑今天擅自穿了我大一号的T恤，下半身则是短裤，头发用手巾绑起来捆成一团。长相一派天真无邪，姑且不论年龄，全身上下总是散发着幼稚的气息。
　　“小艾莉～爸爸～饭煮好啰～”“噗～呼！”“不对吧！”我压下回应的艾莉欧的脑袋。又在地板上打起滚来的艾莉欧“噗噗呼呼！”地双脚乱踢尝试抵抗。
　　这是只能卷起灰尘的抵抗吗？无聊！无意义到我想这么说。
　　“谁是爸爸啊？”
　　姑姑藤和女女小姐带着难以想像有四十岁的天真笑脸瞪向我。我才不想当棉被的父亲咧！什么？超高级羽毛棉被？床？电毯？
　　“啊～小艾莉～”
　　姑姑明明没有助跑却莫名快速地采取头部滑垒姿势朝我飞来，而且毫不害臊地一把将我抱住。接着双手迅速确实地缠绕住我的背，不留一丝空隙地跟我紧紧贴在一起。呀啊——姑姑的胸部贴在我身上啦～咕哈！我的某种东西在咕哈。
　　“既然你叫的是那个名字，请你言行一致去抱那一只！”
　　你的小艾莉就躺在那里吧！由于这种人就是我的姑姑，所以地球今天依然顺利地偏离轨道中。
　　我拖着缠在我腰上的姑姑，滚着棉被卷前往厨房。现在分明是气温比正常体温高的典型日本夏天，这对母女却完全不懂得自重。
　　“请你不要拉着我的T恤，更正确点说，快放开我！”
　　我用掌心使劲推着她的额头。然而这么做之后，女女姑姑更是气喘吁吁地紧黏着我不放。为什么我要在这种热死人的家里玩北风与太阳的扮家家酒游戏？还有棉被卷你适可而止一点喔，不要再靠我滚，给我自己用脚走路！
　　“真真也长大了呢，感受深刻。女女姑姑要哭了。”
　　“要是看到现在的你我爸爸才会哭喔。”
　　“第一次看到真真的时候女女小妹还是光滑水嫩的二十岁呀……呜呜呜呜。”
　　是指这个吗！
　　拖～拖～叩隆叩隆。就普通人类在走廊上移动的声音看来还有一大段距离。
　　我走进小型电风扇正在左右摇头的厨房里，一股独特的刺激性臭味立即飘了上来，我马上猜到今天午餐的菜单。女女姑姑准备的是干面，味道是来自于磨碎的姜末。顺便一提两天前也是吃干面，却变成了疯狂往对方酱料里倒入姜末的姜末大战，味道的平衡感完全被破坏殆尽。至于当初引战的原因是什么我已经忘了，不过感觉上似乎是我讲了一句会踩到超级幼稚四十岁的痛处的话。今天我会努力不出现那种情况。
　　“是说那个啊？也差不多该描写女女小妹的楚楚可怜女高中生篇了呢。”
　　“就算描写我们出生之前的故事也没有意义吧。”
　　“真真的精子！”
　　……诸如此类，结束了一如往常的对话之后，女女姑姑、我和艾莉欧形成一个三角形就座。
　　“呼咕。”
　　小腿肚似乎撞到了椅脚，艾莉欧发出呻吟。
　　“快脱掉棉被！”
　　“唔。”
　　不知是不是因为小腿在痛，她很老实地照做了。她从棉被底下伸出手，看来备受束缚却又敏捷地解开了绳索。如今这个家里已经没有人会一一注视着她这些举动。就在我们庄重肃穆地准备筷子及佐料的时候，艾莉欧终于让她的脸暴露在空气之中。
　　……依然又是从生态系的错误当中诞生出来的超出规格模样呢。光是在理发院梳个头发就会让人觉得“掉落的发丝真是可惜啊”的水蓝色长发，还有与那头长发组合在一起之后，会引人回想起苍穹的雪白肌肤，以及要是可以分点她的面无表情给四十岁女子增点沉稳就好了的漂亮面无表情。不过最近她的表情也算变得丰富多了啦。如果姑姑的脸可以再稍微成熟一点稳重一点就好了～我只是抱着热切的期待试着提议而已。
　　艾莉欧像是要向我炫耀她撞到的小腿肚般，大胆地抬高小脚。身上穿着类似于连身裙的服装，而且脚部也没有受到布料的保护，难道艾莉欧都不会感到害臊吗？我很正常地看得见内裤。真是寡廉鲜耻！我内心暗暗斥责眼神却不时地移过去，自己这一点很像是高中生应有的行为也没什么不好吧！不好吗？是吗？
　　“小腿，红通通。”
　　“那个再过一阵子就会变青色喔。”
　　“好像红绿灯一样。”
　　自己讲完后似乎很高兴，艾莉欧将眼睛眯成一条线笑了起来。当她像那样露出笑容时，就又像是脱了一层皮般，转变为充满魅力的样貌。地球上还有人类敢直视她吗？
　　听说在学校里她一直遭到女生们的疏远，啊啊原来如此～我也能够理解。
　　“表哥，暑假快要结束了？”
　　“对啊，八月也到尾声了。可是后半段几乎都是一直窝在家里呢。”
　　外头天气明明如此晴朗，难道真的要保持着家里蹲派的状态为暑假划下句点吗？
　　我思考着这件事情时，仿佛看透人心般的女女姑姑丢出发言。
　　“啊，对了，回览板上有在揪旅行团喔。”（注：回览板是镇上互相传阅的连络板，多用于传达镇内的公告事项。）
　　“旅行团？”
　　“不过是两天一夜的镇内旅行啦。真真你们想去吗？”
　　女女姑姑一边在干面的酱料里加水调整，一边窥探我与艾莉欧的表情。艾莉欧面无表情地呢喃了句“旅行”后，瞥了我一眼。既纯洁又圆滚滚的水色双瞳像是一碰就会泛起涟漪的清澈水面。那是没关系啦，但是为何要等待我的反应？
　　“嗯～旅行的地点是？”
　　“好像是附近的海边。附办宴会，酒类无限畅饮。虽然有酒～可是女女我还未成年，所以一点关系也没有没有～”
　　扭动着身躯的谜样老太婆说的话跟我也是一点关系也没有没有～同时我移动着视线考虑。海边。夏天的海边。每当波浪拍打向沙滩的时候，就好像会运来青春点数般的传统及具有实际战绩的青春空间。
　　青春男如果一次也没去过海边就要结束夏天，简直跟无法踏上甲子园土地的棒球男儿的悔恨足以匹敌啊！这时候我哪有道理不点头呢！
　　……可是冷静想想吧。镇内旅行。与修学旅行比起来，参加者的年龄层也差太多了。好耶海边！起初听到时会被泳装钓走，可是有谁要参加？
　　而且我也不晓得到哪一带都算是镇内。不过，总之粒子同学家应该在范围外吧。前川同学又如何呢？印象中她似乎不是住在附近。
　　“我，想去。”
　　在我烦恼的时候，艾莉欧以有些兴奋的嗓音回答，扫视了一圈我和女女姑姑的脸。
　　“我想，和妈妈，和表哥，去海边玩。”
　　艾莉欧会以充满喜悦的声音跟表情积极地提出提案，这可是非常少见。
　　我和女女姑姑互相对望嗯嗯地点头。
　　我想我还没乖僻到敢在这种时候“不～要～”地摇头拒绝。
　　“好～就这么决定了！就用女女我准备已久的R-18指定过激泳装恼杀真真吧！”（注：日本方面的电视分级，R-18为限制级。）
　　“咦，恼杀？”
　　她到底想逼我看多么恐怖的东西啊，抖抖抖抖抖抖。哎呀～幸好未满十八岁禁止视听，得救了。那个对于健全青少年发育毫无助益的原则规制居然能够让我如此认同，也是非常少见。话说回来，那种东西到底要给谁看啊？那个叫作山本先生的人吗？
　　“小艾莉也去买泳衣吧。”
　　“我可以穿着衣服游泳。”
　　艾莉欧以筷子夹起干面同时回答。因为这家伙连洗澡也穿着衣服啊。
　　“不行啦。要是不让每天晚上都在妄想着小艾莉泳装模样喘息不已的真真冷静下来的话，他就会排放出过多的二氧化碳，邻居们就会说我们很不环保而且大发雷霆喔。”
　　“嗯。”
　　“别点头！”
　　
　　
　　艾莉欧瞥向折好放置在地板上的棉被。毕竟如果问这家伙想要怎样的泳装，她很有可能会斩钉截铁地指向新出品的棉被。
　　“来～小艾莉，啊～”
　　女女姑姑将浸过酱汁的干面运往艾莉欧的嘴边。见到母亲仿佛是在对待一个小女孩，艾莉欧喊道“我、我自己能吃啦”有些红着脸，在意我视线般地眼神游移。不过最后还是“啊～”地含住了母亲的筷子及干面。唔咕唔咕，她以比平常快的速度吸进面条。
　　“好吃吗？”
　　“嗯～嗯！”
　　看来连味道也吃不太出来只是慌忙吞下肚的艾莉欧点了点头。接着她和女女姑姑一样用筷子挟起了一把面条，啪哒啪哒沾了沾酱汁想凑向我的嘴边。不，等等。
　　“表哥，啊！啊！”
　　不要，为啥？对于艾莉欧的行动我只有Why。她到底是怎么驱使思考回路才会得出女女姑姑→艾莉欧→我这种顺序的啊。也许是不习惯，她肩膀十分僵硬脸颊也开始涨红。
　　“快点吃呀～真真，一口气！一口气！”
　　女女姑姑坦率天真地嘻嘻笑着在旁边瞎起哄，同时双手还打着拍子，就触怒他人的神经技术而言她真是天然又一流。
　　“啊！酱汁滴下来了。表哥快点，啊？”
　　就连艾莉欧也着急了起来。嘿！我眼睛一闭张开嘴巴。接着干面的味道和冰凉感在口中扩散开来，“啊！”倏地又多了一股血味。我慌忙张开眼睛。应该是不习惯又不懂得拿捏力道，艾莉欧筷子的前端刺到了我的舌头。而且还动作粗鲁地直接将干面硬是塞进我嘴里。我口中满是各式各样的液体，酱汁渗进舌头。
　　“好吃吗？”
　　“和你之间的缠斗果然一点也不酸酸甜甜……”
　　虽然与女孩之间的“来”、“啊～”不在青春点数的计算范围内啦……因为太甜了。
　　话说回来，真正的问题也许是在之后吧。我瞥。呜哇！坐在我对面的姑姑已经“啊？”地张大了嘴巴在等我。可能连喉咙深处都看得到吧，可是我才不想看！
　　“呜～我肚子饿了啦～爸爸～快点喂雏鸟吃饭please～”
　　始祖鸟正在嚷嚷着什么！啊啊真是的，我极其冷淡地火速挟起面条再火速塞进她的嘴里。“喀吱喀吱。”她连别人的筷子也一起咬进去，完全没放开的打算。
　　“啾叭啾叭。”
　　“别舔筷子！”
　　我猛力拔起。黏满了唾液的筷子回到我手中。若有人敢不洗直接使用它的话，他真是勇者。不，艾莉欧的话应该没问题吧……真希望至少箭头的方向可以反过来呢～
　　“这个美丽的三角形就是金字塔能量喔。”
　　“姑且算是个相当平面的金字塔。”
　　根本只是个压扁的三角形嘛。就如同藤和家居民的关系呢。
　　“……唔～”
　　女女姑姑紧盯着高举起的小盘子里头，发出沉吟。好像是在瞪着映照在酱汁上的自己。
　　“怎么了吗？”
　　虽然我一点也不想知道女女姑姑的烦恼，但是她可能会在别人发问之前就缠上来，所以我先讲先赢。
　　“我最近在想啊，女女我脸上的皱纹是不是变少了呢？”
　　“不是只是因为老花眼的进化让你看不清楚而已吗？”
　　姜末大战开始了。今天藤和家（居民们的脑袋）也依然和煦温暖。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“如此这般，所以我们后天打算去参加旅行。”
　　〖唔～爸爸我可不允许那种事情发生喔！〗
　　“咦？”
　　我周围的爸爸真是太过复杂了。尽管如此，如果画出家族系谱的话，好像就会形成一条直线喔。
　　我倚在玻璃敞开的窗沿上探出身子，将晚风及飞机划破天空的声音当作天花板，一边与御船粒子同学讲着电话。最近因为电话费变得太过恐怖，所以我们大多是以手机邮件进行沟通，不过在我送出一封写有【我们要出去旅行】的邮件后，她马上打了电话过来。
　　像是卫生纸在飘扬飞舞般的软弱晚风在外头吹来吹去。站在原地不动后，我也开始感到有点凉意，好像是会害头发潮湿的独特寒冷湿气在卷着漩涡。
　　〖未经允许就在外过夜实在是～这根本是丹羽同学的存亡危机呀！〗
　　“存亡，真的吗？是旅行太过重大，还是我的生命比氢还要轻哪一边？”
　　还有若是未经允许，那我是要取得谁的许可啊？虽然搞不太清楚，但是粒子同学听见旅行后似乎相当气愤。是因为羡慕还是其他理由？这么说来五月我住院的时候，她还管制我不准去海边呢，说什么水母软绵绵之类的。嗯～自那时候起她莫名其妙的台词就意外地多呢……充满神秘感的部份也很棒！好？今天也顺利地狭窄视线吧！
　　〖总之呢，只要流子同学我还活着，我就不允许丹羽同学败坏风纪！如果你无～论如何都要和藤和同学一起去海边的话，就先打倒我再说吧！〗
　　咻咻咻！传来拳头划破空气的声音……她以嘴巴再现。听起来只像是吹口哨吹失败了而已。勉强承认，也只算是划火柴划失败的声音啦。
　　“我又不是只和艾莉欧去海边而已……话说，我可以打倒你喔？”
　　〖咦，那你等一下要来我家吗？〗
　　为啥会变成这样？不不，要打倒她的话当然得要见面才行，可是粒子同学的语调有些太过柔和。拜访粒子同学的房间当然是件充满魅力的事，可惜藤和家禁止夜间外出。
　　“啊对了，前川同学寄了邮件告诉我她们一家人也会参加旅行。”
　　〖Why！〗
　　“呃，好像是因为我们住在同个镇上。还有，我第一次听到你说出那么没有疑问的疑问句。”
　　〖这根本是个连偏头思索的时间也没有的谜～题～啊！〗
　　啪呼啪呼啪呼！传来了像是用脚胡乱踢着床铺的声音。跟艾莉欧卷着棉被跳上跳下时的声音很像。粒子同学的棉被吗～不晓得有什么味道以下略。
　　〖丹羽同学老～是把我摒除在外～〗
　　“没有没有。是说我又不是这次旅行的主导人。”
　　〖丹羽同学好小气～〗
　　“对不起喔，这次的旅行是三人份……我又没说过这种话哪里小气了！”
　　〖小气死了！〗
　　“粒子同学很爱用最高级呢。”（注：原文是ケチ【小气之意】加上形容词最高级语尾-est。）
　　〖我就说我叫流子呀……啊，我有个好主意！〗
　　砰！一种用拳头打向掌心的声音刻意地传了过来。
　　“咦，是什么？”
　　〖流子同学进入背包之卷！〗（注：流子“リユウコ”与背包“リユツク”日文发音相似。）
　　“…………………………嗯？”
　　〖流子同学IN背包！丹羽同学再牢牢抓起背包！出发前往旅行，抵达海边，呀啊！流子同学装在背包里面耶～砰砰～！……就是这样。〗
　　“呃，那个……”
　　〖为了极其自然前往海边的超能力御船大作战，你觉得怎么样！〗
　　“怎么样呢……”
　　〖唔唔，真是兴致缺缺的态度！啊，该不会你心里怀着不知道能不能背起装了我的背包那种失礼的不安烦恼吧？丹羽同学你真的是太失礼了！〗
　　她擅自胡思乱想又擅自生起气来。是说粒子同学，将你收进背包里后……我如果背上了它根本不用再去海边，直接带回自己房间就好啦～不过总不能当面说出来。
　　〖既然如此第二项作战！只好让丹羽同学一日养子获得作战公诸于世了！〗
　　“呃～我说呢，用不着拟定那些华丽的作战计划，你只要普通地说声你想参加就会让你一起来了吧？”
　　尽管我非常在意作战的大纲内容，但还是试着提出妥善的建议。镇内旅行的话管理都相当松散，只要付费就不会有问题吧。更何况严格说来，我原本也不是这里的居民啊。
　　〖难不成你的意思是流子同学比起其他人都还要渺小不起眼，就算跟在后面也没有人会发现吗！这是迂回的丹羽同学式欺负人攻击？〗
　　“为啥你会变得那么低声下气啊？”
　　〖是丹羽同学逼我的嘛。〗
　　咦～我和不起眼人自卑感有什么关系吗？嗯……完全看不出来。
　　〖话说回来，丹羽同学，呃……你也希望我去海边吗？之类的？〗
　　“那当然啊，那样也比较好玩嘛。”
　　〖噗呼～〗
　　她以滑稽的方式喷了什么东西出来。咦，这是基于因为“或许你也觉得好玩，我也觉得很有趣喔，你则成了个笑柄”的意思吗？模仿粒子同学思考的话。
　　〖那么那么，流子同学也一起进入总是夏天的状态吧～〗
　　“那也不错啊，不过就算不进入现在也是夏天喔。”
　　我表面佯装冷静，内心却是直喊着YES！YES！至于我到底握拳了几次要数也很麻烦。因为亲爱的，是海边喔。海边＋粒子同学。要是泳装模样没有在阳光底下闪闪发光的话，亲爱的，所谓的大海也不过是盐水而已！比加了盐的水还不如！
　　〖其实流子同学我啊～光是篮球及社团活动就很忙了呢，可是身为丹羽同学的监护人这也没办法啦！把记事本里的活动喀喀喀地清掉吧～〗
　　“你刚才是不是用了像是在吃米饭的日文啊？”
　　〖什…什么嘛～你在怀疑我吗～流子同学无论于公于私都很忙的喔～！〗
　　变成小学生的反驳了。不不，她平常就是个隐约带有小学生气息的人了。
　　所以我也受到了她的影响，心境变成了小学生想要稍微捉弄她一下。
　　“很忙吗，例如说？”
　　〖咦，那当然是和米奇她玩啊！〗
　　“嗯嗯嗯。”
　　〖在社团活动时磅磅磅！拍着篮球～〗
　　“嗯嗯嗯。”
　　〖……米奇和我玩耍～〗
　　……嗯嗯嗯才怪，这时不要再附和她比较好吧。再这样发展下去她会和篮球成为朋友吧。该怎么说呢，这让我回想起了如果去公司参观时间社长说：“请问社长负责什么工作呢？”他会回答：“在文件上签名。”“是的。”“盖个印章。”“是的。”“……签名。”
　　〖之类的？总之大概就是这些事情很忙很忙。〗
　　“是～啊～”
　　就像是我和你是我们，色彩加上其他颜色就是很多颜色。
　　〖不过既然要去海边的话，准备工作就不能怠惰！毕竟这件事攸关丹羽同学的存亡以及繁荣之类的啊！〗
　　“是啊是啊要去海边呢，得准备泳衣才行。”
　　我终于不由得脱口说出真心话。不过正处于兴奋最高潮状态的粒子同学没有听到。
　　〖那么丹羽同学，暂时要和你道别再会了！……敬请期待海边吧！〗
　　“我已经在期待了。”
　　你就是希望之星啊，粒子同学。我不由得跟购买色情书刊时一样，想像着粒子同学的羞人动作，再一拳揍向老实人的脑袋。
　　……咦，为什么不期待前川同学的泳装？讨厌啦～她是那种人耶，怎么可能会穿泳装出现呢。就算她顶着鱼型柔道服男的模样来我也不会感到惊讶啦。（注：日本漫画《セクシ-コマンド－外伝すごいよ！！マサルさん》当中男主角穿的鱼型柔道服。）
　　讲完电话之后我吁了一大口气。虽然和粒子同学讲电话很有趣，但是听完她的天真话语之后脑袋都会变成一团浆糊，身为凡人的我自然会感到疲倦。我揉了揉方才位置及角度都一直固定在原地的手腕，又转动肩膀。
　　“……………………………………”
　　揉捏的手腕上残留着陨石划过的痕迹，像是胎记一样，再过一段时间颜色也许会变淡吧，但要完全消失是不可能的。这个伤痕是今年夏天的奇妙象征。
　　我得到了非常难以忘怀的东西，烙印在眼底的残像直到现在仍然会偶尔复活出现。
　　为了甩开现在又再次出现的那副景象，我将手往前、再往前伸。
　　吹来的晚风覆住了伤痕，仿佛正一点一滴融解着残留在肌肤上的陨石颗粒。
　　“……喔？”
　　和望远镜一同站在庭院里的艾莉欧正朝二楼的我使劲挥着手。在月亮也藏起了身影般的夜空下，她的头发本身散发出了粒子，强烈主张自己的存在。
　　“表哥～星星～”
　　“是是～我现在就过去～”
　　我也挥手回应之后，本来心想要不要走在屋顶往庭院飞跃降落，但还是乖乖地折回了房间。身为地球人的我要确实使用家中的楼梯，瞬间移动之类的真的不可能。
　　要是不靠着自己的双脚确实向前进，就连五公分远的前方都到不了。
　　“……不过呢，就这样暑假的尾巴篇开始啰开始啰～”
　　今年的夏天就各种意义看来，真的是太过震撼人心。
　　所以要让在泳池里游累的身体呈大字形躺着好好休息。
　　如果这趟旅行能够成为真正的暑假就好了～这是我朴实的心愿。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“泳衣！海边！夏天！”
　　“你的顺序有点奇怪吧？”
　　“我是试着解读真真的心情呀。”
　　真是千真万确的多管闲事你这混帐！还有不要在路上大喊大叫，大家都在看！就像是好丢脸喔～妈妈～想要拉着衣服袖子的小孩的心情，不过她真正的女儿正因为其他理由而不好意思面对这个社会，还躲在我的身后。嘿～怕生的家伙！可是我也没办法强硬地对艾莉欧说不要拉我T恤。嘿～美少女！
　　
　　
　　八月最后一个礼拜六，参加镇内旅行的团员们聚集在商店街尾端的公车站附近。为了减少预算，村里似乎省下了出租巴士。无所谓，反正公车也很闲又有很多空位，可以花少一点钱也比较好吧，寄人篱下的我如此思考。因为旅费都是女女姑姑出的啊～
　　“换言之这趟旅行就等同于是买下了真真！从今天到明天为止你都是姑姑的奴隶！”
　　“请你不要读完人心之后，又高声叫喊着不当的发言。”
　　看来这个人的背上有必要装个音量调节器。为了让她正常点，同时也为了让周围的人没有压力地生活下去。不过事到如今她如果开始采取符合年纪的行为，我反而会觉得很不对劲，所以本人也默默放纵她那种性格。该怎么说呢，人类的习惯真是可怕啊。
　　不过，我始终都无法习惯不断洒落下来的夏日阳光。建筑物前方摆了好几个盆栽再加上杂草形成一片绿意，公车站前充斥了强烈的青草味。由于未种有树木几乎没有什么蝉叫声的商店街，在听觉及视觉上都没有变化，使得热气平坦单调。
　　挂着倒塌烟草店招牌的小屋，前川同学打工处的日式点心店，还有不见客人的脚踏车店。在看来像是抛售着廉价衣物的服饰店建筑物包围之下，空气完全无法流通。再加上艾莉欧紧黏在我的背上，女女姑姑又一有空隙就挽住我的手，我几乎只有意识连公车也不搭就直接飞向海边了。耳朵有点耳鸣。
　　也是旅行团参加者的前川同学一家三口正站在废弃的旧铁路旁边。明明父母的身高看来差不多，就只有前川同学一人格外突出。他们现在正形成一个家族小圈圈谈笑风生。前川同学他们先前已经走了过来，完成寒喧致意的步骤。不过前川爸爸露骨地警戒着我与他女儿的关系，所以我们无法聊太久。
　　顺便一提，今天的前川同学不知怎地全身上下都穿着红色的运动服，又背着巨大的登山用背包。据本人说：“我把这当作是体育系的集训！”背包里头的东西恐怕是要在海边穿的角色扮演服吧，这点不难想像，因此我尽量避免提及。
　　可是，前川同学的父母是怎么看待女儿的角色扮演嗜好的呢？我有点在意。
　　“呜喔！喂，你拉太用力了！”
　　衣领勒住了我的脖子，我终于忍不住提醒背后的艾莉欧。仔细一看，她就像是黏在树上的无尾熊一样，抓着我的T恤挂在后头。我用力一甩。在地面着陆的艾莉欧一边“呜呜”地低垂着头，一边来回瞟着，在意周围大人的视线。为什么啊～
　　聚集在这里的旅行团参加成员，包括我们在内约有二十人左右吧。这样还算是比往年多了呢，干事的老爷爷方才还高高兴兴地这么说着。像我与艾莉欧这种年轻人会参加旅行似乎非常稀奇，因此他的态度相当友好，也不会对艾莉欧另眼相看。
　　环视一圈后，的确都是平均年龄超过四十的成员。虽是令人惊讶的事实，但是女女姑姑在这当中也算是年轻的族群。我不由得担心起地球的未来啦！
　　“什么，你在女女身上感受到了新茶般的年轻气息吗？真真终于开窍啦！姑姑奴隶万岁！”
　　“所以说～就叫你不要去理解那些非人类可以读取的东西了……啊，原来是非人类吗！有点可以理解。”
　　就把她定义为是一种名为“女女姑姑”的固有生物吧。不过为什么这种可以强烈自我主张的母亲，会生出一个如此惧害社会，像是小动物般的女儿？以罗马拼音书写藤和女女的话会变成ｔｏｕｗａｍｅｍｅ，是美美喔。每次看到登记在手机里的这个名字（是女女姑姑擅自登记修改）时，我的脸部就会微妙地皱起来，这是为什么呢？
　　另外，由于艾莉欧出外旅行时仍想带着自己爱用的棉被（其他行李反而完全没有准备），我于是强行抢来丢在家里。换洗衣服则是一起放在女女姑姑的包包里，因此她两手空空。而且她散步欲望满满的赤脚还想直接走出来，光是让她穿上海滩凉鞋又费了我一番功夫。话说为什么我得要一一照料这家伙的生活起居才行啊？在一旁看着艾莉欧不可靠的态度以及超乎常轨的行动后，我就会自然而然地担任起保护者的角色。
　　可是“保护”这种大人的观点，是与青春点数相悖的。所以我才会这样难以接受。尽管如此，默认艾莉欧黏在我背上的最大理由十分简单。
　　〖表哥～〗
　　就只是这样。比起硬逼她叫我的名字，效果更加卓越超群。
　　“表哥～”
　　拉拉～这次她有些含蓄地扯了扯我的T恤，而且是直接将我在脑中再现的声音及语调在现实世界中再次原音重现。
　　“干嘛啦？”
　　“只是想叫看看而已。”
　　“…………………………………………”
　　就只有学习到母亲的缺点吗你这混帐！表哥好担心这孩子的未来……这个立场不是我该站的，于是我努力保持沉默。所以啊，就叫你别无意义地拉我衣服！
　　就在我照顾着艾莉欧的时候，让女儿小蓝骑在肩上的设计师大井远江小姐笑吟吟地走了过来。这个人与她的家人也参加了这次的旅行。母女两人的皮肤依然白皙到如果有人跟我说她们每晚都涂幽灵在自己身上的话我也会相信。大井小姐左右甩动着长过腰部的头发，我的眼神不禁跟着追逐。她的头发又和艾莉欧的不同，是饱含光泽的长发。今天戴着帽沿较宽，时代久远有些破烂的显眼红色帽子。
　　“是藤和family一族耶？”
　　大井小姐以无法听过就算的统整方式朝我们打招呼。居然把我也算进藤和一家里，这是怎么一回事？我可不打算像归化一样一生都老死在这个镇上与藤和家中喔。
　　……啊啊，不过该怎么说呢。我也不会想马上飞奔回以前的老家啦，可是，总有一天那天也会到来吧。啊啊，真是转学生的心境。而且这同或许相当眷恋不舍也说不定。
　　“早…早安。”
　　艾莉欧躲在我的手臂后方悄悄探出脸来，朝大井小姐点头致意。接着不知为何和骑在肩上门小女孩互相对望。盯？小女孩新奇地盯着艾莉欧的水色头发瞧，艾莉欧似乎是对她的视线感到困惑而僵在原地。这两个女孩是同等级的吗？
　　“艾莉欧～早呀～你还是一样可爱眼睛又会抖呀抖的～”
　　呜哇？她的眼睛莫名闪着光采，眼神像是猫咪看到了弱小的小动物一样。这是所谓的欺负人气质吗？
　　艾莉欧也许是察觉到了，火速将整个人藏在我身后。
　　“懂得称赞我家的小艾莉，理发店长你真是有眼光呢～”
　　女女姑姑仿佛是在无意之间保护艾莉欧，“砰～”地拍了拍大井小姐的肩膀。大井小姐听了之后苦笑说道：“就说我家是美容院了。”这个人每次一笑，成熟大人风范的外表里就会隐约多了一种恶作剧小孩般的天真无邪。尽管适合，却又有种不谐调的矛盾感笑容。
　　“还有啊还有啊，我从刚刚开始就注意到了，你们三个人头发都更长了呢。在夏天结束前剪一下比较好喔，应该要让我来剪？”
　　她以心情极佳的口吻自我推销，在眼前举高两只手指像剪刀一样开开合合。小女孩也发出了“呼…呼咿～”类似于山羊的叫声，同时学母亲的剪刀手剪呀剪。
　　我又怎么样呢：应该还可以吧～我抓着自己的头发微微沉思。
　　“大井小姐你也是啊，头发又更长了呢。”
　　虽是个毫无所谓的疑问，但设计师也有办法剪自己的头发吗？
　　“呵呵呵，我怎么能输呢。”
　　“什么？”
　　“啊，是我自己的事啦。别在意，不是这回的伏笔。”
　　“什～么嘛，我放心了，呼～”
　　女女姑姑意义不明地抚着胸口。这些人，老在某种大动作中过于挑衅。
　　“如果开学前大家一起来的话，我可以算你们家族优惠喔。我等着你们～”
　　不知怎地她以怒○的语调结尾随即走开。女儿也“呼咿～”地小小挥着手，看来她已经变得不太怕生了吧。我回挥着手，喃喃说出忽然想到的事。
　　“艾莉欧也和那个小女孩同个等级吧，好比说态度或警戒心之类的。”
　　“才…才没有呢！没有哩！”
　　哼！艾莉欧挺起胸膛。呃，是无所谓啦，可是你也先放开我的T恤再虚张声势吧。
　　接着大井小姐也向前川同学攀谈，抓起她的头发。前川同学没有挥开她的手，看来十分腼腆。当她与大井小姐站在一起时，就像是大人同伴呢？
　　“对了～前川，辉夜姬没有参加旅行吗？”
　　“昨天她来店里的时候，好像说了什么整理完家里后也许会过来之类的。”
　　辉夜姬？从说话方式看来，应该是大井小姐的朋友吧。名字还真像是公主呢。
　　“哼～算了，无论怎样都好啦～要是连她也来了，就像是高中的修学旅行了呢。”
　　大井小姐哈哈大笑，然后放开前川同学的头发回到丈夫身边。
　　镇内旅行团的年轻参加者，就是这些了。其余就是五六十岁的老爷爷老婆婆担任配角的角色。大家似乎都是认识已久的好友，一边制造着宽松的小圈圈一边开心聊天。
　　女女姑姑似乎也试着邀请过田村商店的田村婆婆，但被拒绝了。要是去了海边，自己贫乏的身体也只会遭到他人的耻笑……据说她有些寂寥地说了这些话。
　　“呀～呵～丹羽同学～”
　　“……喔！那个声音、那个律动感、那个粒子同学。”
　　从道路的另一边跌跌撞撞跑过来的人，正是用不着说明的粒子同学。她今天戴着绿色的毛毡帽，以及黑色的肩背包。从远处看来，就像是要去参观公司或是远足的小学生。真是太可爱了！她用力朝我挥着手。年轻的成员还有一个人呢。
　　她以一定的速度往这里跑来，“叽叽～”用嘴巴哼着脚跟踩刹车的音效，在我与艾莉欧的面前停下脚步。她重戴了一次帽子之后，依序看向我、艾莉欧和女女姑姑。
　　顺便一提，她表情的变化过程是笑容、暧昧的微笑、嗯嗯嗯的沉思表情。
　　“呀～呀～丹羽同学，今天真是承蒙你的招待！”
　　“不不不，我才是要劳烦你移驾到这么酷热的地方……”
　　泳装的准备齐全吗？我用前齿咬住差点代替寒喧问出口的字句。我悄悄缩回欲望观察现场气氛。对了，昨天艾莉欧与女女姑姑去买泳装的时候，她们还命令我留在家里看家。据说是为了现场的期待大惊喜……会有吗？
　　“以及藤和同学，还有呃～阿姨！喔嘿噗啊呜啊呜啊呜！”
　　“赞成从脸颊软绵绵阿美改名成脸颊松垮垮阿美的人！举手！”
　　粒子同学的脸颊在女女姑姑的手指捏起下，ㄉㄨㄞ（duai）～地拉长，就像鼯鼠一样。接着姑姑像是要让大家举手鉴定般，又往上拉起拉长的脸颊。光看没有不由分说就撞飞粒子同学这点，今天的女女姑姑可以称之为大人了。可能是旅行出发前的心情很好吧。
　　“真真，你朋友的教育不足喔～”
　　“呃？朋友不是我该教育的对象吧。”
　　况且我光是教育你的女儿就忙得晕头转向了。说完这句玩笑话后我偷偷觑向艾莉欧，她依然面无表情，指向粒子同学松软的脸颊。
　　“叫作什么粒子的，你的脸变得好惊人。”
　　什么叫作什么粒子的。这家伙，感觉上几乎不打算记住别人的名字嘛！
　　“呀～呼呀～呼～嘿～”
　　无论是在何种情况下仍旧不放弃辩称我就说我叫流子呀它的粒子同学，我对她的精神献上祝福。
　　“啊呜啊呜……幼咪咪老师真是毫不手下留情呀。”
　　粒子同学用掌心捂着两边获得解放的脸颊，同时脚步摇摇晃晃。一样因为背包的重量而“嘿哟”地摇摇晃晃的前川同学紧盯着粒子同学瞧。
　　周围的老爷爷老婆婆们也注视着精神百倍地来到此地后却突然被拉起脸颊的粒子同学。方才持续的谈笑风生像是被埋进地下般躲了起来。
　　“咦？粒子也要参加旅行吗？”
　　听到问话之后，粒子同学的脚步稳了下来。她一边伸着懒腰，一边回答前川同学。前川同学也重新背好背包，端正姿势。如此一来，粒子同学的下巴角度和前川同学的视线之低，正好形成了大人与小孩的构图。
　　“是素素！虽然是隔壁镇的小孩，请多指教素！我就说我叫流子呀～”
　　“啊哈哈，请多指教。可是，是谁约了你真是很简单就能猜到呢。”
　　语毕之后，她瞟了我一眼咧嘴一笑。哎呀当然，马上就能知道是我吧。可是我明明不是做什么坏事，但见到她一副看穿了我的态度后，心里就一阵骚动。
　　与前川同学接触时，我常常会因为那种被看穿的感觉而坐立难安。是因为她很聪明吧，大概。
　　“所谓的旅行啊～就是出发前一刻会最兴奋喔～”
　　脸颊的状态也已复活的粒子同学从正面朝我吟吟一笑。约莫睽违了一个礼拜的粒子同学笑容，有着让人相信地球一定还有明天的魅力。
　　不过那也只是短暂的瞬间，粒子同学又觉醒了。她交叉着手臂呼～地吁了口气。
　　“不过很快地，我发现到了不得体之处呢。身为丹羽同学的保护者，对此我可不能坐视不管～”
　　“什么事？是说什么保护者？”啊，站在旁边的大孩子小姐你用不着出来当候补人。
　　“如果丹羽同学一～直那样子和藤和同学黏在一起的话，背部就会流满汗水，最后就会起疹子变得好痒好痒喔。啊啊真是太可怕啦！”
　　粒子同学的口气像是在叙述怪谈一样，以两手手指抖来抖去的手势诉说汗疹的可怕之处。
　　那个不是在说明水母恐怖之处时的手势吗？还真是万能啊（总是充满盲目）。
　　听到这些话之后，似乎想起了什么的艾莉欧开始喀喀喀地抓起我的背。由于她立起指甲力道又毫不客气，还真是挺痛的。尤其是中指的指甲常常成功“喀哩～”地将皮肤刮下一层。
　　“你在干什么？”
　　我转过头向艾莉欧要求说明。见我低头望她，面无表情的艾莉欧露出有些得意的神色。
　　“好痒好痒对策。”
　　“……不，还太早了点吧。”
　　“是说，最快的对策是这个吧～”
　　粒子同学一个跳步绕到我的身后，拉开艾莉欧的手。
　　“快放开～”
　　“我…我才不放！”
　　喔，虽然听来微弱但她仍是出声反抗了。啪哒～地紧紧黏在别人的背上。不不我说呢，小艾莉，从刚才开始我就想告诉你了，在讨论热不热之前呢，这会害我心跳越来越快……所以快住手吧。
　　“呣～”粒子同学捏着艾莉欧的脸颊用力拉起。
　　“噫～”艾莉欧也展开反击，捏着粒子同学的脸颊反拉回去。
　　[[IMG,66fbed04d5d4eaf0ea3dabefb732fb3e,647,1000,166316]]
　　接着卯起来用双手互不相让地捏起对方的脸颊。
　　“呣～噫！呣～噫！”
　　两人异口同声地发出拔河般的吆喝声，一同拉起两边脸颊。女女姑姑刚才也拉过粒子同学的脸颊，所以这是日本女性现正流行的嗜好吗？两人都拼命踢着双脚在原地奔跑，脸颊又想逃离对方的魔爪，因此形成了仰望天空的姿势。
　　接着又保持那样的状态手忙脚乱地左右移动原地旋转，两个人的脸颊越来越红。
　　……总觉得挺有趣的，所以我撇着不管。这到底算感情好，还是感情不好？
　　女女姑姑也面带微笑在一旁守护着女儿与同年代的女孩互相捏脸……她果然会觉得很开心吧。虽然发生了不少事情，但是又能看到女儿艾莉欧与朋友一起玩耍的样子。
　　前川同学也后退了一步，带着无奈的笑容站在原地观赏她们。
　　就在我盯着女孩子们互拉脸颊的战况后不久，从与刚才粒子同学跑过来的另一个方向，来了一辆看来车体侧边快要被建筑物削掉一大半的红色公车。
　　“好了，我们要搭那辆公车喔～请大家排好队伍？”
　　原本形成小圈圈的老爷爷们对于嘈杂的公车引擎行进声以及干事爷爷的指示做出反应，慢吞吞地动了起来，开始在公车站牌旁排成一列。见状之后，分散在道路旁的藤和家、前川家及大井家等一干年轻年龄层也中断对话，移动脚步跟在老爷爷们的身后。
　　我的背上依然黏着艾莉欧，两边是粒子同学跟呃～女女姑姑。
　　“这是蜜月旅行吗？还是婚前旅行？由真真决定就可以啰！”
　　“非常抱歉，我只想回答在地球上条件成立的问题。还有，请你不要挽着我的手臂，汗疹好像会急速恶化。”
　　“人家与老公的初次共同作业就是制作汗疹呀！”
　　“就另一层意义而言这连全美国都会哭泣喔！”
　　“啊～你居然和姑姑手勾着手～对此流子同学负尊敬你！”（注：“负尊敬”日文为デイスペクト，dis+respect的综合体。）
　　“你又在创造了不起的新词汇了。话说粒子同学，要…要手勾着…手吗？”
　　“呜噫！可是丹羽同学和我心、心灵已经牢牢勾在一起了啊！”
　　“咦？啊～嗯，也许…是吧。”
　　“表哥～”
　　“我正在创造对于只是叫看看的无言反应，居然要我做到第三次这句话喔！你这个——”
　　“海边，很期待呢。”
　　这时对方却很干脆地切断了我的气势，瞬间中止。艾莉欧，正笑脸吟吟地望着我。
　　我不小心直视了那种在不知不觉间会让我觉得青春点数增加的笑脸。
　　“………………………………喔。”
　　站在队伍前方的前川同学回过头来，嘲笑臭着一张脸同应的我。
　　总而言之公车的到来，让我等待已久僵得十分疼痛的脸颊终于得以尽情扭曲伸展。
　　然后“呵呵呵”无畏地笑了几下。
　　就像在说，电波女算什么？
　　这次旅行中的我，可是恋爱喜剧亲善大使喔！
　　好比说即使宇宙战争突然开始，手中要握的也不是剑而是她的手～之类的。
　　就是这样请多指教！
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这世上根本没有偶然，或是那种决定方式从一开始就是不对的之类的，有着各式各样的意见。我想那些意见在决定事情的对错这件事本身就是个错误，尽管如此这辆公车的状况是有什么企图吗？我还是不禁开始瞎猜。
　　公车来到了仿佛商店街的热气都沉淀在此的公车站，不出所料车内果然空无一人。所以出来迎接我们的空调凉风冷到我们的太阳穴都发起抖来。以干事老爷爷为首，大家鱼贯地成排搭上公车。老爷爷们没有先往里头坐满，而是各自往喜欢的位置上坐下。然后，我们也适当地在剩下的位子上坐下后，结果形成有些奇怪的局面。当中恐怕没有所谓的规则性，只要没有什么执着，称呼其为偶然的产物也没关系吧。粒子同学和艾莉欧正肩靠着肩坐在一起。
　　途中她们两人为了要坐在哪里吵了起来，最后在互相拉着对方脸颊的情况下一起搭上公车就导致了这种结果。两人都带着古怪的表情，瞥呀瞥地偷窥对方的神色，不过并没有拜托周围的人换座位。
　　就这样，停靠了一阵子的公车在塞满了乘客后再度启动，座椅“噗噜噜噜～”地摇来晃去。我坐在粒子同学两人的旁边，那里正好是位于后车轮上的座位。也许是这个原因吧，振动的幅度好像比其他座位都要强烈，胃部深处在不断抖动。
　　附带一提，我的旁边，坐在靠窗位置上的人是前川同学。就在艾莉欧与粒子同学“呣～噫！”的时候，不知不觉间就坐在一起了。嗯～肩并肩坐在一起后，她不愧是身材修长，相当有压迫感。顺便再说一声，从前方座位刺在我身上的前川爸爸的视线也很有压迫感。
　　“身为转学生，坐在粒子或是藤和旁边会比较高兴吧？”
　　呵呵呵～前川同学以饱含挖苦的态度及笑声询问我。
　　“不不不～”我摆了摆手。
　　“刚才都没什么机会和前川同学说到话，这样刚好喔。”
　　说完之后，不知怎地前川同学“唔咕”像是哽到喉咙一样翻了个白眼。她将手撑在窗沿上托住脸颊，动着不安份的眼珠子看过来像在审视我。
　　“呃～怎么了吗？”
　　“该不会转学生你是天然的吧？”
　　“咦，我吗？我觉得很普通啊。”
　　真要说天然的话是粒子同学吧。她们的明争暗斗怎么样了呢！我斜眼看去进行确认，发现以不断移动往后退的商店街建筑物为背景，粒子同学正在尝试与艾莉欧进行对话。仿佛是在某个外星人电影里，少年朝外星人递出巧克力糖时的构图。
　　“嚼…嚼口香糖乎？”
　　姿势像是利用了奇妙透视画法的粒子同学从背包中拿出一块葡萄口味的口香糖，试着递给艾莉欧。那是友好的证明吗？艾莉欧又会有什么反应呢？
　　“谢…谢谢你，啊咕啊咕。”
　　艾莉欧连同粒子同学的手指及口香糖一起含入嘴里咬了起来。粒子同学对于她太过老实的接受方式有些哑口无言。与其说是感情变好，更像是变成饲主。
　　“啊、对勒～”
　　艾莉欧咬着口香糖同时窸窸窣窣地掏着裙子的口袋。本该是两手空空的这家伙是在找什么啊？我凝神注视，只见她拿出一个小荷包。
　　她松开袋口的绳索后，啪啦啪啦！如斗大雨珠般的糖果掉了出来。她拆开其中一个牛奶糖的包装，递到粒子同学的鼻尖前方。
　　“舔…舔糖果乎？”
　　“感…感激不尽。舔舔舔～”
　　粒子同学似乎是在仿效艾莉欧，也连同对方的手指一起舔着糖果。看来很痒但艾莉欧没有抽回手，又直接张口咬住嚼到一半的口香糖……想吞掉对方尾巴的蛇，就是这种感觉吧。嗯～不过比起冷淡地互相别开视线，努力接近彼此这样子还比较好吧。嗯嗯，我敷衍地点点头决定当作没看见。接着我忽然感受到一股强烈的视线于是转头看向前川同学，只见她轻视地眯眼看着我。
　　“你要去坐那边的走道位置吗？”
　　态度随便地指向粒子同学两人的方向。“不不不。”我又挥了一次手，并且思考前川同学为什么会不高兴。总不可能是那种想要别人搭理自己的欲望流露吧。真难想像。因为前川同学比坐在那边的同年代看来还要有大人风范啊～
　　那么到底是为什么？难道是因为她太想在公车内换上角色扮演服，嫌我太碍事了？
　　“嗯，电话吗？”前川同学继续眯着眼睛搜索运动服的口袋。她拿出来的手机“铃铃铃铃铃～”响着模仿一般室内电话的来电铃声，嘟嘟嘟地震动。前川同学的手机跟粒子同学挂着一堆叮叮当当手机吊饰的感觉不同，相当清爽。真有她的个性呢～我望着她接电话的动作，不禁怔怔地感到佩服。
　　“喂喂……什么？详细情形？没有？啊啊，是吗？”
　　前川同学将手机拿离耳朵旁边，转头看向我。我们两人的眼神马上对上，我心想她会不会因为我一直看着她而表示什么，于是采取了防备措施，然而从她口中说出的却不是抱怨，而是问句。
　　“转学生，右边跟左边你会选哪一边？”
　　“啥？”
　　“不不，因为现在有人问我这个问题。叫我不要深入思考，凭直觉回答。好像是在说宇宙战争怎样怎样之类的，反正对方老是这样所以我想无视就好了。”
　　那么为什么还要把问题交给我啊？话说回来是谁打来的？还讨论宇宙战争之类的话题。老是在讲那种事的人打来的电话是什么电话？对方的内容太过省略，害我想像的疑问在脑海里头绕来绕去不断压迫我的神经。不过电话那头的人好像也在等着答案，而且既然都说凭直觉回答就好了，那照做就可以了吧。
　　“那，左边。”因为我坐在左边的位置上，就是这么无聊的理由。
　　“嗯，我知道了。喂久等了，好像是左边。”
　　前川同学以轻快的话调透过电话转述给对方，又讲了两、三句话后挂断电话。她将电话收进口袋里，再将手肘支在窗沿上托腮，眺望窗外的景色。
　　“刚才那是？”
　　“啊啊，算认识的朋友。”
　　微妙地答非所问的回答。前川同学很常给出这种模棱两可的答案呢。
　　然后这段对话结束的时候，我又感受到了另外一股更加黏稠的视线飞向我的额际。干嘛啦不要老是注意我，左边不是还有一对更加有趣的二人组吗！我一边暗想一边抬起头，发现女女姑姑正从隔了一排的前方座位上露出头来盯～着我瞧。该说是坐没坐相还是就像个沉不住气的小学生一样，她的膝盖一定压在安全带上吧。喂，也眨一下眼睛啊！
　　“公车行驶中请系好安全带乖乖坐好。”
　　我模仿导游出声提醒她，她的眼皮才终于啪嗒啪嗒往下掉。不不所以我说啊，像是那种只接受不出声说话的人的提醒等等异于常人的行为请节制一点！
　　“为了不让真真感到无聊，我在想要一直监视着你喔～”
　　“是你自己觉得无聊而已吧！”
　　坐在女女姑姑旁边的老婆婆盖着妇人用的帽子，侧头靠在窗上打着盹儿。
　　“没～错～！”
　　咻啪！女女姑姑霍然从座位上一跃而起，就像是颗在行驶中的公车里跳上跳下的乒乓球，在地上滚来滚去踢来踢去忙碌不已，最后扭着身体挤进前面座位与我之间的空隙。座位都已经很狭窄了现在多了女女姑姑更是挤到不行。满满的女女姑姑。根本是幅地狱绘图嘛！
　　“喏～喏～来玩扑克牌嘛～超无聊～的这种感觉来玩～”
　　她像个幼稚的小孩拉起我和前川同学的手。
　　“我们根本没有带扑克牌来吧。”
　　一边回答我和前川一边对望，商量着该怎么处理这只寄居在我们脚上的大孩子，露出苦笑。前川同学的坏心情似乎在这时烟消云散，变回平常有些瞧不起人的表情。
　　“扑克牌的话我早就准备好放在行李里头了。”
　　“喔，真不愧是体贴周到的前川同学！”
　　我嘴巴称赞着，心里却在呜呀！因为对于扑克牌我没有什么美好的回忆，例如初次拥抱被姑姑夺走了之类的。
　　啊叭叭叭。
　　“呵呵呵～居然敢跟在纸牌游戏研究会里有朋友的我挑战玩扑克牌呢。”
　　“不不，开口挑战的是这个人。”
　　是这个挤在别人脚上的人。为什么我在受到这个人的压迫之后为了不感到痛苦，还得兀自收起脚来把自己搞到难以动弹呢。活着真是件没有道理的事。
　　姑且不论这个，前川同学似乎依然拥有着奇妙的广博人脉。
　　“顺带一提，研究会是学校非公认团体。”
　　“都已经是个脆弱的后盾了你又贬低它该怎么办啊？”
　　女女姑姑的握拳忽然猛烈从下方刺了上来，差一点就打穿我的下巴。
　　“好～那么赌上女女小妹嘴唇的亲亲抽鬼牌游戏第一回合战开始！”
　　“没有喔，根本没有那种变态亲亲游戏！”
　　……就是这样，是偶然还是必然呢，我并不清楚这世上的某样东西的阴谋。
　　在行驶的公车当中，与自称恋爱喜剧亲善大使最为牢牢贴在一起的是姑姑之类的。
　　……奇怪了～？这和平常的生活有哪里不一样？
　　