　　第五章　当远道而来的外星人要参观本地海洋的时候
　　
　　[[IMG,ca51d1790c132e2a7b9b33c05786ffd6,1298,1000,123412]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●晚上与前川同学的第一次喝酒体验。　　　　　　＋3
　　●隔天早上与穿着泳衣的姑姑睡在同一条棉被里。　－3
　　●青春宿醉。　　　　　　　　　　　　　　　　　－1
　　————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　　　　　＋9
　　
　　
　　总记得似乎讨论过杯子的事情。不，是指昨晚的事。我的确和前川同学一起滚着茶杯玩耍。这我记得，可是为何茶杯成了游戏的道具这一点，就不存在于记忆当中。
　　就算我绞尽脑汁试图回想，胃底的呕吐感跟头部留有回音般的疼痛却太过可怕，思考像是破碎的玻璃碎片般往四面八方散落。然后它们在交错的时候又会刮伤脑部内侧，再一路马不停蹄地从鼻子及耳朵当中掉出来。最后，我被水高及肩的大海吞噬。
　　“啊～”“唔～”“呣～”“万岁小花～！”（注：源自一首日文歌《いい汤だな》<好棒的温泉>。）
　　在宴会会场上吃了翌日早晨的早餐之后，我们四个人浸在水深及肩的大海当中。摇来摇去的四颗头。其中一人头上披着弯曲的毛巾，搞错地点的泡温泉气势。其中一人戴着草帽，最后一人的头顶上方则是盛开着阳伞小花。依序是艾莉欧、粒子同学、前川同学。她们是各自在头上装饰着特征，吗？只有艾莉欧是个疑问。
　　轻飘飘～四颗头浮在大海上。周围是珍惜着暑假最后一刻的孩子们正用力地溅起巨大的水花，到处游来游去。不过大半大人都是像我们这样，站在大海当中只露出一颗头来。
　　倘若真的来此观光的外星人见到了这副景象，不晓得会下出什么结论？
　　既然难得来海边就要到水深及肩的地方好好浸个够才对啊～粒子同学如此开口提议，所以现在是海水浴ing。不过说句实在话，要是让肩膀以下的身体全都浸在不透明的海水里，我的眼睛就无法如愿看到脖子以下的泳装了，心情就像是失去了赏花的樱花一样。
　　“丹羽同学，你从刚才开始就一直恍神发呆，没事吧？天气太热而脑袋快烧焦了吗？”
　　“不不～昨天有点睡不好，应该是没睡饱吧！”
　　用这些话带过我正宿醉ing的事实。往海面冲去的浪潮和呕吐感正在同步进行，几乎将要一口气从嘴巴当中诞生出来。我用门牙咬住下唇仰起下颚，让它逆流至胃的底部。
　　“前川同学的眼睛也转来转去呢～”
　　“嗯～熬夜ing～”
　　这则让人担心起她脑部判断能力的发言吸引了我，我转头看向前川同学。与她眼神相会的时候，一瞬间两人之间产生了微妙的气氛。随后前川同学边用阳伞遮住小脸，一边让下颚浸至海水里躲了起来。
　　唔唔～真希望她别用那种态度煽动我的不安。我对于昨夜饮酒畅谈的记忆不仅十分模糊，又见到前川同学像是在躲避我的反应后，原本一颗已经随着波浪及呕吐感而摇摆不定的心，更加失去了安定的场所。掺杂了酒精之后难以进行正常判断的男女高中生，两人单独相处。仔细冷静回想，就算被人揶揄说青春男进化成了性春男的话也不足为奇。到底是怎么回事呢，我是进化了，还是进化中途取消了？趁着酒醉气势试着进化之后却以失败收场，这种结果最恐怖了。要是进化了却又完全没有当时的记忆，那么说可惜当然是很可惜……不是啦。啊啊，啊啊好可怕！
　　不过光是买了一本色情书刊就喜忧参半，充满青春气息的我，实在不太可能敢做出那般大胆的行为。就算酒的后劲再强也不可能。前川同学对于昨晚一事还记得多少也不肯告诉我，黎明到来后身边留下的就只有右手上充满谜团的信息，以及有生以来的第一次宿醉。不过这两点就已经证明了喝酒与前川同学来访两件事不是做梦。
　　今天前川同学似乎是记取了昨日的失态，放弃了穿鳄鱼布偶装。反省过后，正穿着水母的装扮随波逐流……据本人说，水母装的通风性比鳄鱼装良好又防水，非常适合在夏天的海边活动。不应该是往那方面反省吧……带着这种表情与粒子同学互相对望时的温暖感觉，现在仍然记忆犹新。基本上她虽然撑着阳伞，但很明显地协调性失败了。顺带一提一开始见到水母装的前川同学时，因为她身体修长，我一时还以为那是乌贼布偶装。告诉她之后她愤愤说道：“真失礼！”嗯～对于女孩子的心情好坏界定线，由男人的角度看来真是永远都难以理解呢。之类的，穿着水母装真的好吗？
　　“温温的。”
　　头上盖着毛巾的艾莉欧以一种像在抱怨温泉温度的口吻呢喃。该不会以为海水浴是沐浴的一种吧这家伙！我仿佛看见艾莉欧身上已经出现了十年后很有可能会和女女姑姑言行举止一样的征兆，对于她的奇怪行为一颗心不禁微妙地往下沉。然后艾莉欧的孩子在二十几年后又会女女姑姑化……想像着未来将会存在的俄罗斯女女娃娃们，我一个人暗自打着冷颤。
　　“喝啊～哗啦哗啦！”
　　“唔呀！”
　　粒子同学展开突击，朝我的脸上泼来海水。右边的鼻孔似乎吸进了一点海水，一股咸咸的味道在臼齿内侧蔓延开来。我用手揩去流过肌肤的海水，朝正将两手弯成勺状掬起海水打算进行第二波攻击的粒子同学说道：
　　“怎么这么突然？”
　　“闲得发慌所以我在想要不要来玩一下泼水游戏？”
　　“奇怪了，昨天大人小姐不是已经驳回这个提议了吗？”
　　嗯嗯，最先提议泼水游戏的艾莉欧带着抗议的眼神，缩了缩下巴。
　　“是…是没错啦～不过小孩子们都会在海浪打上来的时候哗啦哗啦啊，我在漫画上曾经看过后于是改变心意。”
　　就是那个，应该不是那么平静的说话方式吧。应该要是台词的对白和锯齿状的惊讶对话框吧。“那么，我也要哗啦哗啦！”“噗！”艾莉欧射来海水，朝我。“唔喔喔喔！我才不会输呢！”“咕！”粒子同学不服输地又泼起海水，朝我。“是瞄准哪里才算得高分啊？”“唔咿！”我说这又不是在掷豆子让恶鬼退散！就连前川同学也加入战局，开心地朝我泼水。这才不是泼水游戏，而是专门欺负人的坏小孩量产吧。不抵抗的话应该很快就会结束吧，我抱着天真的期待一路贯彻不抵抗主义。“啪沙啪沙～”“沙啪沙啪～”“20分、30分，喔～鼻子中心是50分～”过了数分钟之后仍然持续的攻击，比起脸我的心更痛。
　　我估计着泼水停下的时间点，让水滴从发梢及鼻孔哗啦啦滴下，顺便说话。女孩子＋水＋泼水游戏。是在哪里又是怎么搞错了，才会让导致出的结果变成脸部湿答答啊？
　　“好玩吗？”把人泼得全身都是海水，脸部跟刘海都几乎可以萃取出海盐颗粒了。
　　艾莉欧、粒子同学与前川同学面面相觑之后，面无表情地摇了摇头。
　　“还好。”
　　“看到表哥无法呼吸的表情真是让人兴奋不已！”如果她这么说的话，我就得与女女姑姑举行藤和家族会议了，幸好艾莉欧表现出了健全的反应，让我松了口气。说到这里，那个女女姑姑还在房间里头睡大头觉。可能是晚上玩得太累了吧，早餐也没有吃，就直接熟睡在我用过的棉被里头。嗯，反正她就算醒来一整天也只会“阳光好可～怕～年龄好可～怕～沙沙沙～”吧，所以这样刚好？
　　“对了，丹羽同学，事到如今我要问你一件事情～”
　　“什么？”
　　“萝卜与牛蒡你喜欢哪一个呢？”
　　丢来了不明就里的问题。哪里事到如今了？还有萝卜跟牛蒡是可以用来比较的关系吗？虽然两者都是根茎类，可是萝卜与牛蒡要放哪一个呢？会为这种问题烦恼的人我还几乎没有遇过呢。完全猜不透她的意图。
　　难不成是打算送给藤和家迟来的中元礼品吗？萝卜或是牛蒡。那样的话应该问艾莉欧或是姑姑才对吧……唔～总是这样，粒子同学一言一行的内涵太过深奥了。因为她是天然的吧。
　　“应该是，牛蒡吧。虽然也要看调理的方式。”
　　基于比起萝卜更有嚼劲的理由，我不去解读问题的背后涵义试着直接回答。那么，会怎么样呢？
　　“原来如此～丹羽同学，你可以帮我拿一下帽子吗？”
　　“嗯？是可以啊。”
　　我接过草帽。她明明很抗拒让笔直的头发直接曝晒在太阳底下，甚至到了出现浴衣加上安全帽的搭配的地步，真是难得呢。由于浸湿的关系，她的发尾就像冬天的冰柱一样纠结在一起尾端变尖。如此一来在她平时秀气的五官上，就多了一点男孩子气的味道。
　　“那么……我飘～”
　　粒子同学像是抛开四肢一般，呈大字型浮在海面上……嗯？
　　“表哥，毛巾。”
　　“啊？”
　　“我飘～”
　　以斜眼确认对方动作的艾莉欧也将毛巾塞给我，做出相同的漂流动作。仿佛正用全身沐浴着强烈的阳光一般。至于艾莉欧呢，她的头发跟梦幻白皙肌肤互相衬托之后，看来几乎要直接融解消失在大海之中。
　　“转学生，这身水母布偶装请你代替我——”“我不穿！”当场即答。
　　“没办法，那么阳伞就拜托你了。”
　　“噢。”我成了即时的物品置放处。戴着帽子披着毛巾拿着阳伞。头好重！
　　“我飘～”
　　水母川同学也飘了起来。这个人是自发性的动作吗，还是被日光晒得变成这样？一时间无法判定真让人伤透脑筋。巨大的水母正在飘啊飘？……再继续沐浴日光下去，水母型的线条会变成凹凸有致的肌肤线条吗？有点想看看呢。在与青春迥异的观点上好奇心在隐隐作痛。“………………………………………………”
　　[[IMG,c47330ca57ceefedd9b760c0d2b79c63,643,1000,147156]]
　　三个人飘啊飘的，漫无目的地浮在海面上。跟着海浪摇来晃去，偶尔撞到对方，一旦快被浪潮冲走的时候又赶紧游回两人身边。我在大海里撑着阳伞守护着她们，倒不如说只是在一旁看着她们。飘浮在海面上生成的影子也颇有一番风味呢～我在酷热当中呆滞地思考，基本上一动也不动。感觉像是漂浮于海面上的头颅正勉强地打扮得花俏鲜艳，也让我有点在意来自四周的视线。
　　咦，这是什么？对于害怕紫外线的四十岁，所进行的无言吵架宣言吗？
　　与萝卜跟牛蒡有什么关系吗？该不会是女孩子一晒到日光就会变成牛蒡之类的吧？话虽如此都不会掉落在路边呢，牛蒡。这种妄想就先撇开不谈，到底要怎么看待这副景象呢？就成了海上物品借放处的我看来，自海面上浮起的腹部，以及胸部的隆起真是毫无防备……至少这样子很能享受海水浴的乐趣啦。偶尔沉下去又浮起来的那个瞬间不知为何很让人受不了（水母川同学除外）。
　　在我的目光被那阵上下摆动的幅度吸走的同时，我深切地感受到。
　　果然男女构造之间的差别真是不可思议呐～不管是身体，还是心灵。
　　明明男人的心情好坏是这么容易理解的啊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　持续着慵懒又没有任何收获的海水浴之后，等着我们的并不是回程公车的上车时间。傍晚时搭上公车，晚上回到镇上后再一票人冲进前川同学家的居酒屋，大人们是这么计划的，只是在那之前还有一场不得不参加的活动仍然残留在今年夏天的海边。不过我们并不是以这个活动为主要目的而来旅行的，所以也没有必要太过提起精神。
　　“吸吸吸～”
　　“用吸的吃小山般的高丽菜的人我还是第一次看见呢。”
　　见到与昨天一样在海之家点了炒面的粒子同学的进食方式后，前川同学傻在当场。比起鳄川同学，水母川同学似乎比较适合来到海边，今天也能参与众人的对话了。不过因为晒了太阳的关系，脸颊红得出现了龟裂看来相当的痛。
　　“是吗～在我家倒是很常看见喔。”
　　“那也是当然的吧。”
　　超越了傻眼，前川同学扬起苦笑。坐在前川同学旁边的我也跟着笑了起来，让右手背贴在桌子上。对于手上那种小学生等级为了预防忘记事情而写下的涂鸦，我尽力不引起众人注意地将它藏了起来。说实在的，我不管再怎么回想昨晚到底做了什么约定还是想不起来，对于怎么处置涂鸦感到非常头痛。虽然很想问问前川同学，但还是等到两人独处的时候再问比较好吧～于是先行保留。所以我点了即便不用惯用的右手也能吃的三明治，持续以不自然的动作进食。目前还没有任何人看破这一点。
　　
　　
　　“啊嗯啊嗯～”
　　将粒子同学的面与自己盘里的高丽菜进行交易，在海之家当中一脸高兴地吃着只有面条的罕见炒面的艾莉欧。这家伙上岸的时候也是先用掌心压住脸颊。“脸好痛！”如果是母亲的话，不只是肌肤好痛就能解决的等级吧。
　　冲浪男子，更加简称为浪男的青年今天也栖息于海之家当中。我们走进店里要点餐的时候，“我也会参加中午过后的千百乐大会，请多指教啊！”取代寒喧如此向粒子同学及艾莉欧说道。对此粒子同学回道：“是吗～”艾莉欧则是边躲进我背后边“嗯”了一声。虽然两人反应都不怎么热络，浪男仍是毫不气馁。“真是期待呢。”偶尔心情极佳地敲着收银机，偶尔上前接待前来使用淋浴设备的客人。
　　“不过千百乐大会这项活动是要做什么啊？毕竟是在海边，岩流岛的决斗之类的吗？”
　　听了我半开玩笑似的提问以及话题开头之后，咬着高丽菜茎喊“好～好吃～”一脸幸福的粒子同学停下动作，“在我们那边的小学啊～”开始说话。“称呼这个为大混战，就是大家一起热闹地打成一团喔。有时会分成小队，有时又没有～”
　　真怀念啊～她以筷子夹着高丽菜，沉浸在回忆当中。
　　“突然背叛队友，或是让敌人陷入恐惧的最底层喔？”
　　“啊～那样子啊。”
　　嗯嗯，表示理解。就某方面看来，粒子同学的行动原理也许比较接近女女姑姑吧。
　　只是究竟是天然，还是出自于计算这两者的差别而已。
　　那么。
　　吃完了午饭之后，时间也到了，于是我们移动至沙滩。参加千百乐大会的人们正聚集在指定场所堤防的周围。那里正暗藏着不输给夏日阳光的热意……老爷爷老婆婆们正一边呻吟着好热好热互相挤在一起。要靠这些人来炒热气氛吗？看来是与千百乐爷爷同个千百乐世代的人聚集在这里而已吧。
　　“话说聚齐在这里的人几乎是镇上旅行团的成员嘛。”
　　这番宣言说得完全没错，不过还有从后面追上来的浪男（可不是游猎男子），以及旅馆的服务生小姐。坐在堤防上揉着脚底，穿着煮饭用围裙的服务生小姐甚至还带着自己的刀子。除了前川同学之外，我们也都是准备了老爷爷给我们的刀来到集合场地。（注：冲浪“サ-ワア-”与游猎“サワアリ”的日文开头发音一样。）
　　“啊，妈妈！”
　　艾莉欧高兴地比了过去。往她指示的方向看去，只见又擅自穿了别人T恤的女女姑姑正在距离集合场地有些距离的沙滩上摆着阳伞在底下待命。看来今天没有撑着阳伞到处走来走去的心情。阳伞的旁边甚至还插着一块写有“女女小妹海滩”的牌子。不要擅自私有土地化啦！她抱着双臂，双脚微妙地张得老开呈现雕像站姿，也因此只有脚部露出了阳伞外头晒到太阳。没关系吗？
　　视线交会之后，女女姑姑“哈～啰～”主要是针对艾莉欧大力地挥着手。艾莉欧也回应对方使劲地挥了挥手，咚咚咚～地打算跑至母亲身边。然而女女姑姑伸出手来，“不行！”表现得像是悲剧女主角一样制止艾莉欧。
　　“不可以过来！现在过来的话我会吸走小艾莉的肌肤喔！”
　　会做出这种发言的母亲，从古到今除了她还有其他人吗？嗯～如果是吸血鬼母女的话……不不，应该没有吧，可以这么断言。顺带一提，在人生当中四十岁的姑姑会与女主角等级划上关系链的高中生，也是不知为何很容易被分类为稀有品种呢，真是悲伤。你不只是女儿的肌肤，连我的青春点数也吸走了……该不会脸上的皱纹会减少就是因为这一类的原因？
　　“唔～”口中发出沉吟露出困扰表情的艾莉欧像是要征询我的意见般朝我看来。我逃避问题地转头看向粒子同学。粒子同学做出“咦，我吗？”的困惑表情后，来回看着艾莉欧与女女姑姑。接着蹙起柳眉，指向女女姑姑。
　　“突…突击～”
　　“哇～”
　　遵从了粒子同学的号令，艾莉欧朝女女姑姑的方向奔跑过去。对于无视于制止依然咚咚咚地跑过来的女儿，女女姑姑不知有何感想，也从阳伞底下跑出来起脚奔跑。两人都举高了双手，但艾莉欧的手是软趴趴的，女女姑姑则是伸得笔直，但这么说又有点不对，不过总之就是以这种毫无防御的姿势像是进行冲撞练习般猛烈撞在一起。然后女女姑姑单方面地抱紧艾莉欧用脸颊磨蹭。
　　“呜呀～磨……磨呀磨。”
　　“唔唔～吸取了夏日阳光闪闪发亮的软绵绵肌肤……呀～女女小妹的背部呀～有光芒～”
　　如果这种的也算是笨蛋母女的表现，其他笨蛋亲子们会不会生气啊？
　　旅行之前她曾经说过想在海边跟妈妈一起玩，这也算是游戏的一环吗？
　　从头到尾注视着藤和母女滑稽小剧场般的拥抱之后，粒子同学喃喃说道：
　　“藤和同学的妈妈，真是有～点奇怪的人呢。”
　　“应该不是有点吧。”
　　如果无论如何都想用有点这个词来形容的话，就会变成“有点普通的人”。
　　“不过，那种好～喜欢藤和同学的感觉却可以满满地感受得到呢，真好～我觉得。”
　　“嗯～那种母亲嘛……”
　　我试着想像与现在分隔两地的母亲抱在一起的景象。果然还是免了吧。
　　正当整体看来带着蓝色氛围的母女互相黏在一起的时候，昨天的千百乐爷爷两手各抓着一个偌大的包袱巾出现在海边。他坐在堤防的一处地方上，“嘿咻！”丢出包袱巾。“让你们久等啦。”口气轻快地朝众人道了声歉后，脱下帽子擦拭汗水不显眼的额头。老人似乎与女女姑姑不同，对日光没有抗拒。
　　“哎呀，感谢感谢。各位，真的是非常感谢你们的参加。这么热闹可是头一遭呢。”
　　老人行了一礼，仿佛在说总而言之真是太感激了。不过与值得鼓掌的致词互相矛盾的一种沉着正妆点着老人的脸庞这件事，让我无论如何都无法不去注意。那是因为和那个外星人事情有关吗？
　　他今天又戴着像是手工面包做失败的形状的帽子，穿着配色可以表现出他奇怪言行的衣服。老爷爷打开了其中一个包袱巾的蝴蝶结，将里头千百乐用的刀子丢在砂子上。包含短的、长的各式各样的形状种类，有十只以上正躺在砂子上。
　　“刀子可以选择自己喜欢的使用，越早选越好喔。还有这边是安全帽。”
　　他一边说明，一边打开另一个包袱巾的蝴蝶结。另一个包袱当中正如同老爷爷所言，塞着色彩各异的安全帽。躺在其中的安全帽们似乎是千百乐专用的安全帽，不仅是头部，连脸部也有防护镜片。整体印象就像是剑道头盔的简化版。时值夏天，又在这种酷热以及太阳的日晒之下戴上它的话，应该会呼吸困难吧。
　　“也请各位各拿一个安全帽过去。都拿到的话我就开始说明规则并且进行分组。”
　　老爷爷转动着刚才拿了重物过来的两边肩膀，同时下达指示。既然说要分组，那么是打算像粒子同学方才说明过的那样，进行大混战吗？我与粒子同学互相对望，她理解了我视线中的意思后“嗯嗯”点头回应。
　　“虽然不晓得他会怎么分组，但是可以分在同一组就好了呢。”
　　“是啊～”
　　然后就要和粒子同学一起啪沙啪沙！地砍杀老爷爷老婆婆们呢。
　　“我也可以加入你们这个队伍吗？”
　　咚！一道奇怪形状的影子自身后覆盖住我们。那是降临在沙滩上，（自称）全长一百九十九点九又以两脚步行的水母影子，用不着回头看就能知道。百年后的世界将会是乌贼席卷所有大陆！我回想着曾经这样热切主张的学者姿态，同时转头看向水母川同学。撑着阳伞的水母，这种像是可以用来当作短篇小说标题的模样就在我的眼前。察觉到她的视线往下看向我的右手后，我正想抬高右手举至她视线的高度时，她就马上别过脸庞。唔唔唔？是在故弄玄虚吗？
　　“话说～前川同学可以挥舞刀子吗？”
　　粒子同学以惊讶的语气确认。对此前川同学用鼻子哼笑了一声。
　　“除了挥舞刀子以外还有其他的战斗方式啊。”
　　“撞击吗？”
　　“不不不，也有可能是砰～地丢出去。”
　　“喂喂喂你们，不要那么快就泄我的底。”
　　就在我们进行这些对话的时候，排在前头的老爷爷老婆婆们已经各自捡起了一个安全帽和自己喜欢的刀子。也有人拿走了长度像是长矛的刀子。
　　环顾着这些一一拿走道具的参加者们，千百乐老爷爷唔唔唔地抿着嘴唇。进行解读的话似乎是在表达“果然没有外星人呢～”与失望的心情。
　　“……那当然没有啊。”
　　偶然今天似乎也没有向老人靠来，顺利成了迷路的小孩。
　　尽管如此，千百乐老爷爷像是在转换心情一样，勇敢地勾起嘴角。用手掌拍了拍自己的膝盖后，鼓舞似地说出简单的宣言。
　　“好，开始吧！”
　　“这回的大会分为外星人队与地球人队进行比赛。大家都抽签了吗？”
　　喀咚喀咚！千百乐老爷爷一边横向摇着似乎是自制且贴满了色纸的抽签筒，一边向大家确认。我和粒子同学的手上都已拿着刀、安全帽以及抽到的签，还握着据说等等大会上会用到的纸气球。不过粒子同学说道：“在下已经有自己专用的安全帽了。”拒绝戴上老爷爷准备的安全帽，而戴着连旅行时也放进行李当中的脚踏车上学专用黄色安全帽。前川同学也说道：“因为在下是水母。”所以并未戴上安全帽，头部罩着半透明的布偶装。平时我都在想，前川同学穿着角色扮演服在外头走来走去都不觉得丢脸吗？但冷静想想在伙伴当中只有我一个人打扮得非常普通这件事，才是最应该觉得丢脸的也说不定，以周遭人们视线的角度来看。
　　还有藤和母女正在沙滩上跑来跑去。女女姑姑不知为何背着艾莉欧，“明天会铁腿～！”一边大声嚷嚷一边自暴自弃似地在沙滩上来回奔跑。过不久就会无法呼吸倒地阵亡吧，所以我放着不管。见到大家都听明白了之后，千百乐爷爷又继续说明。
　　“抽到写有A的纸张的人是地球观光外星人，抽到B的则是会错意的地球防卫军。外星人这边要进行接力赛，所以为了区分快点贴上它吧。”
　　这是什么设定啊。所有人打开了开口皱起的纸张，各自确认组别。
　　“丹羽同学呢？”
　　“B。”回答完之后，我正想反问“粒子同学呢？”粒子同学就已经先发出了“妞～！”的叹息。如果不是她讨厌我到甚至连我吸取半径百米内的空气也感到厌恶的话，那就表示粒子同学是A队的外星人吧。唔～最近的外星人都是学会了美人计后才来地球的吗？居然会着眼于女高中生和泳装，没想到有些外星人还颇具慧眼的嘛。会让人不由得想跟她做朋友，然后轻易地就把地球让给她呢。
　　“啊咧咧～奇怪了～流子同学的签运应该还不错的呀～”
　　她表现不服气似地拼命挥舞着双手。世界上的幸运是肌肉性质的吗？
　　“噢～那你有什么好签运的实绩吗？”
　　“像是超市的购物抽奖我有五次都抽中了四奖的砂糖喔～而且还是连续五次！”
　　呵呵呵怎么样啊～她得意洋洋地伸出手掌，朝我主张五根手指头。
　　“那种抽中方式还真有粒子同学的风格呢。”
　　“我就说我叫流子呀～嗯～呃～哎呀～毕竟我的身体里头大概挤满了二千四百个人的性格吧～那一方面偶尔也会显现在抽签运上呀～”
　　怎么样啊呵呵呵？趾高气昂又心满意足的粒子同学。忽然有人从背后挥刀打向她伸长的鼻子。“我可是有抽中过三奖的平底锅组合喔。”
　　是前川同学。水母的影子覆盖在粒子同学的头上方。粒子同学马上跳了起来，“呃啊啊啊啊！！”回过头时顺便举刀往横一砍。刀身“啪嘶！”地擦过水母的躯体。
　　“比……比起一次三奖，五次四奖比较厉害吧！我就说——就连蚂蚁先生也会兴奋得吱吱喳喳呀～”
　　“也有比起二次亚军，一次冠军比较了不起的这种说法吧。”
　　“唔唔～”
　　粒子同学缩回原本翘得老高的鼻子噘起嘴巴。我观赏完毕之后问向前川同学。
　　“前川同学是哪一队？”
　　“和转学生一样是B。啊，由粒子看来我不是A真是可惜吧。”
　　“什…什么啊我才不会羡慕那种事情呢～！还有我就说我叫流流子呀！！”
　　她的舌头似乎没有完全离开下齿，自我主张着偏颇的名字。流流子吗？就像是口齿不清的孩子努力地想发出“粒粒子”的发音一样呢。嗯，不错。
　　但说出口的本人似乎不怎么中意，马上又问向发言人。
　　“流流子是谁呀～！”
　　就是你呀～
　　“哎呀呀，粒粒子同学你冷静一点。”
　　“为什么讲错的名字转眼之间就浸透到现实世界里了！我就说这是丹羽同学的感染力外泄程度问题呀～！”
　　“那～里的愚蠢情侣们，吵死人了！好好听老人家说话！”
　　被千百乐老爷爷骂了。听起来比笨蛋情侣还要难听五倍呐，愚蠢情侣。笨蛋情侣给人的印象就是一对情侣致力于笨蛋的行为，然而愚蠢情侣感觉就像是单纯只是两个蠢蛋被人凑成一对情侣而已。我脑中思索着这些事，借此敷衍带过被人当作情侣一事而心生的害臊。我试图将害臊塞进内心深处，但是强烈的阳光灼烧着肌肤，几乎快要把它引了出来。传来阵阵刺痛的烧烫肌肤深处仿佛正“喝啊～”地爆炸开来，变得十分灼热。
　　“我们才不是情侣而且我就说我叫流子呀～”
　　过于兴奋而无整合性只让气势优先出马的粒子同学，谜样地反驳对方。
　　“那么，虽然这是外星人与地球人的对抗比赛，但基本的比赛规则呢～就是禁止打人与踢人，也不能用刀柄攻击对方。嗯，就是一般的千百乐运动规则啦。还有就是大海的方向很危险尽管不要靠近海边。两脚一泡到海水的话就算出界，也会失去比赛资格。最后，与其说这是规则，但比较算是礼貌问题吧，尽量不要对其他前来泡海水浴的民众增添麻烦喔。”
　　像是只青蛙玩具般跳上跳下的粒子同学，千百乐爷爷完全彻底无视，指向乘上沙滩的温和海浪。沙滩上仍然留有艾莉欧与女女姑姑两人的身影。不过现在上下角色对换了。呜呼～眼冒金星的女女姑姑正由艾莉欧背在肩上。
　　“外星人队只要打倒地球人队的队长就算获胜了。相反地，地球人队只要全部歼灭前来袭击的外星人队，或是花漫长的时间彻底保护住队长就算获胜。只不过，比赛时间结束时如果没能击退半数以上的外星人队就算是平手。但光是守护也很无聊吧，所以进攻吧！战斗吧！输赢的判定就是将那个纸气球插在头上，如果被人破坏的话就表示那个人输了。即便是因意外而弄破也算是丧失资格，所以要小心一点喔。”
　　说明完之后，千百乐老爷爷“科呵呵呵”地不知在想像着什么笑了起来。也就是说地球人队要采取防卫，外星人队采取攻势，或是进行侵略的团体战吗。这么一来胜负的决定方式十分明确呢。
　　“地球人队的队长当然，对外星人队保密会比较好吧。还有地球人队当中，会有一个假装是他们同伴的外星人。也就是间谍。担任那个角色的人就是抽到那个签的家伙，你就好好努力瞒天过海打倒地球人吧！”
　　“总觉得这个老爷爷真是语不惊人死不休啊。”
　　“好像可以跟田村婆婆成为朋友。”
　　不知何时已来到我旁边的艾莉欧插嘴说道。背在肩上的女女姑姑则是浑身瘫软，头发像是水母的触手般垂了下来落在艾莉欧的肩头。尽管她正用她的背部承接着紫外线全开的阳光，但似乎不会马上融化。真是太好了呢！
　　“表哥，换手。”
　　“啥？”
　　艾莉欧将女女姑姑压给我。不不等一下，别随便丢给我啊！这些话就在我翻着白眼的时候错失机会，结果最后我正背着女女姑姑。支撑着比起昨天的前川同学更能感受到密度的四十岁四肢，我的脚步有点蹒跚。另外发梢搔得我的肩膀好痒，鸡皮疙瘩一口气竖了起来。而且一旦加以意识，就会发现到有某种松软的物体正贴在我的背上……
　　“……啊！”
　　不行！一不留意神经就会无言地往那份触感集中。这也太蠢了吧我！
　　艾莉欧转动着终于能够自女女姑姑解放的手臂，带着笑脸观察我的表情。
　　“有妈妈的味道？”
　　“我要把你埋进那边的砂子里喔！”
　　“表哥，哪一队？”
　　“我是地球人。你呢？”
　　“我也是。地球人，一起起～”
　　艾莉欧开心得微微向上跳了好几下。总觉得这样低头看她的时候，虽然只有一瞬间，但真的会觉得艾莉欧就像是自己的女儿呢。可恶，别用那种天真无邪的笑脸看我啦。
　　“你说啥米！”
　　粒子同学也往上一跳。不过与开心正好相反的情感是她飘浮至空中的主因。而且她没有察觉到基于她的上下跳跃运动，青春聚集体也会跳上跳下这件事。
　　“叫作什么粒子的，你外星人？”
　　“我就说我叫流子星人呀？！”
　　自称流子＋外星人的新生物正嘟着脸颊气得直跳脚。就在我看着流子星人的眼角余光当中，发现了戴着安全帽的浪男与服务生小姐正霍霍挥着刀子。
　　“顺带一提GMM也是地球人。”
　　“呜哇！”
　　背上的女女姑姑的嘴唇依然贴在我肩上，忽然开口说话。醒着啊这个混帐。既然如此就不要一直让人背着你，快点下来！尤其是头发搔着肌肤真的很痒！
　　“是说什么是GMM啊？很像是将军经纪人之类的东西。”
　　“是Great Mother麻辣女女小妹！”（注：源自于GTO麻辣鲜师。）
　　喂，Mother那你就麻辣地靠自己双脚站在地上吧！我放开她的双脚试图将她抛至砂子上，她马上“咕啊！”地缠了上来。对象可是这个大孩子，居然预料不到她会来这一招的我真是太过松懈大意了，不得不深深反省。她不仅是缠在我身上，还开始摇起了我的身体。究竟缠在我背上的是无尾熊还是猴子还是子泣婆婆？真是难以判断。（注：子泣婆婆——子泣きババア，原是指日本德岛县的传说妖怪子泣爷爷，这里因应女性而改成了子泣婆婆。子泣爷爷是种有着老人脸的婴儿妖怪，他会缠着抱起自己的人不放直到压死对方。）
　　“是～是的～是～是的～我是女～女～小～姐～喔～”
　　“已经没人不认识你了啦！”
　　看来应该是猴子。再这样下去我可能会窒息而～，不得已之下只好抓住她的双脚将她重新背好。如果我的父亲目击到了这副光景，应该会“对不起！”跟我道声歉吧。
　　“话说，果然只有我被摒除在外呢。最近真是太过负尊敬我了喔丹羽同学？”
　　“我就说我没有负尊敬你了呀。”
　　“我就说不能套用我就说了呀～”
　　总觉得还等不及到下个月，我就说呀～的强化月份已经慢慢开始了。
　　“叫作什么粒子的，你受到排挤？”
　　“唔唔！”
　　听到艾莉欧直接的说法后，粒子同学的喉咙哽了一下。不知是否觉得可怜，艾莉欧伸出颤抖不已的手试图想抚摸粒子同学的头，或者该说是安全帽。然而粒子同学“呶噫～！”地拿刀往横一砍，击退艾莉欧。
　　“我才～不会接受敌人的施舍！论同伴的话，呃～我还有米奇啊！”
　　“那真是厉害啊。”
　　恐怕她不认识镇上的米奇吧，前川同学语气平板地表示佩服。
　　然后注视着我们这番互动的千百乐爷爷受不了地开口说道：
　　“你们好了没啊？”
　　“啊～好了，不好意思这么吵吵闹闹的。”
　　为啥我的功能成了这个集团的总发言人啊。年长者还贴在我的背上啾啾啾～地吸起我的肌肤。“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　“就属你最吵！时间从现在开始倒数一个小时～那么，开始吧！外星人尽管放马过来！”
　　千百乐爷爷在发号施令的同时，朝天空喊出自己的愿望。
　　Bentora、Bentora～（注：日文原文为ベンラ－，是很久以前在日本流行的一种呼唤UFO的咒语。）
　　……偶然能量会因为海边的千百乐大会而进行升华吗？
　　仿佛是为了证明这一点，交织了恋爱与青春的寒酸宇宙战争开锣了。
　　
　　
　　如此这般，因此目前外星人队正零星散落在沙滩四周，游戏开始。
　　真是规模小到可怜的宇宙战争的开头。
　　踩在沙滩上的脚底板烧焦般的，或是空气烧焦般的声响与一股让人喘不过气的气味混在一起形成漩涡。还有阵阵运来的海浪香气。焦臭味与海水味掺杂在了一起，折磨着因太阳而烧起来的脸庞。每当海风渗了进来，烧焦的肌肤细胞仿佛就同时在呐喊痛苦与喜悦。
　　接着就如同我所预料的，戴着安全帽之后闷热感也呈倍数增加。
　　在这种酷热当中沙滩似乎成了一种摇摇晃晃的存在，我仿造以往女女姑姑画过的镇上地图而去试着表现沙滩的周遭地形，大致结果就变成这样。
　　
　　
　　←通往海湾类的空间
　　林林林林林丘
　　林林林林林丘　岩石道路
　　马　路　　林林林林林丘　岩石道路　　四十岁阳伞
　　街　道　　　　　堤防　沙滩　沙滩　沙滩　浅滩　浅滩　海　海
　　马　路　　沙滩　沙滩　堤防　沙滩　沙滩　沙滩　浅滩　浅滩　海　海
　　街　道阶梯阶梯沙滩　沙滩　堤防　沙滩　沙滩　沙滩　浅滩　浅滩　海　海
　　马　路　　沙滩　沙滩　堤防　沙滩　沙滩　沙滩　浅滩　浅滩　海　海
　　街　道　　沙滩　沙滩　堤防　沙滩　女女我沙滩　浅滩　浅滩　海海
　　城镇　旅馆　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　浅滩　浅滩　海　海
　　
　　
　　城镇　旅馆　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　浅滩　浅滩　海　海
　　城镇　旅馆　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　沙滩　浅滩　浅滩　海　海
　　
　　
　　南国的树　树　树　冰淇淋店
　　南国的树　树　树　海之家
　　南国的树　树　树
　　→通往小规模洞窟类的地方
　　
　　
　　这当然不是鸟瞰图，缩图比例也是随随便便，不过靠这个就能补充讲解位置与方向了。话说，尽管是张简易的地图却强烈充满了女女姑姑的自我主张是怎么一回事？感觉在我的脑海当中似乎正有人逐步确实地打造出女女姑姑专用的私人土地，真是太恐怖了。在沙滩上杳无人烟的地方上孤伶伶地插在原地的阳伞以及强势写下“女女小妹海滩”的牌子，似乎成了那种迹象的象征刺痛我的眼睛。话说回来她是在哪里捡到那种招牌的啊。
　　“是说请你适可而止一点，快点离开我的背部！”又缠在我身上了。饶了我吧～
　　“因为女女小妹肌肉有点儿酸痛嘛。”
　　“该不会是你搞错其实是四十肩吧？”
　　“啾～”
　　“我明白了你的确是肌肉酸痛没错所以别再吸了！”
　　背部一遭到女女姑姑的吸吮之后，膝盖后方顿时就失去了力气差点扑倒在沙滩上。真是太可怕了。
　　“那么，该怎么办呢～”
　　隶属于地球人队的镇内旅行干事爷爷转动着头颅，寻找四处散落的外星人踪影。目前地球人队如同地图所示，全都集中在沙滩的正中央处。成员有村里的细长老爷爷和圆滚滚老婆婆、水母、水色头发当中会放出粒子的自称打工族、背着姑姑的高中生等，完美地聚集在各式各样集团的框框当中。看不出来有适合进行千百乐大会比赛的人材呐，应该不是我的错觉吧。
　　前来泡海水浴的小家庭以及晒着日光浴的情侣们，正以异样，或是嘲笑的眼光观察着我们这个戴有安全帽拿着刀头上插着纸气球的集团，这点也让人相当怏怏不乐。
　　“分成保护队长组跟讨伐外星人组两个小队怎么样？”
　　站在干事爷爷身旁，正拿着长矛似的战利品的老爷爷提议。身为我方讨伐对象的外星人队队长粒子同学正一边喊着：“我要侵略丹羽同学～！”一边跑向位于海之家对面的洞窟区块。粒子同学的侵略。遭到侵略的我。有点让人脸红心跳呢。现在不是脸红的时候吧！
　　浪男顶着晒得火红的黑脸跑向山丘的另一边，前往海湾的方向。然后敌人队伍当中的优秀年轻人族群还有服务生小姐和大井小姐母女吧。大井小姐一家人只有老公隶属于地球人队，因此有些无精打采。也许跟粒子同学交换就好了吧。
　　“那个！”
　　眼见没有人反对长矛老爷爷的提议，我于是开口。所有人朝我望来。背着女女姑姑的模样真是不想暴露在太多人眼前呐～我一边心想一边发言。
　　“关于队长是谁这一点，我想在这个时候坦白地告诉大家会比较好吧？而且好像还有间谍啊。”
　　顺带一提队长就是抽到的签上写有“队长”的人，同样隶属于地球人队的成员们都还未被告知队长究竟是谁。
　　对于我的提案，周围的老婆婆们“没错没错”地点头同意。老婆婆们似乎基本上都会点头附和年轻人的意见。长矛老爷爷“唔～”发出沉吟。
　　“不过这样一来，就无法保护队长了喔。”
　　“要是明显地表现出要保护哪个人的动作，外星人队一看就知道谁是队长了吧。”
　　“是啊。而且采取攻势的话也比较有趣啊。”
　　前川同学左右晃动着水母的触手，同时驳回我的意见。前川同学的攻势。攻势的前川同学。真让人兴奋。应该不是吧！不过她的意见非常宝贵。
　　现场应该没有人是认真地想要得到千百乐老爷爷的自称豪华奖品而参加的吧。况且这是团体战，也搞不懂老爷爷要怎么颁赠奖品。所以聚集在这里，握着刀的所有人，应该有一大半都是为了消磨时间直到傍晚公车来临吧。真想朝敌人挥下刀子，大战一场。执着于团体胜利的人可说是少数派吧。
　　重要的是，自己觉得有不有趣。
　　既然如此，防卫战本身就一点也不好玩了。这种想法应该根深蒂固在老爷爷们的心中吧。“那么，就这样决定了吧。”干事爷爷点点头，表示意见统一。
　　“不过既然要击退外星人，我想最好还是遵守三人以上一起行动的原则吧。”
　　长矛老爷爷以这一句话提醒众人。因为还有间谍啊，原来如此～的空气在四周流动，似乎是察觉到了这一点，长矛老爷爷发痒似地搔了搔脸颊。
　　“这句话，是之前看过的推理小说里写的。”
　　“怎么，原来是有来源的啊。”
　　一旁的干事爷爷老大不客气地拍了拍长矛老爷爷的肩膀。我也隐约知道原本的那一句话。暑假期间读完了许多本前川同学推荐给我的小说时，我记得当中出现过这句对话。我望向前川同学时也发现她的嘴角带着微微的笑意，看来我没有猜错。
　　“好的，那么现在三人分成一组～”
　　一名老婆婆像是体育老师一样拍着手下达指示。她原本当过老师吗？听见老婆婆这句话后，艾莉欧不知怎地抖了一下。咚咚咚？跑到我身旁。
　　“表哥，和我一组一组。”
　　她捏着我手肘的皮，像是在拉大人衣袖的小孩子般向我央求。
　　“是可以啦，干嘛这么拼命？”
　　她的脑袋用力左右摇了摇。才没有拼命呢，像是在这么宣告一般，拼命摇乱头发。
　　“嗯～那么你是外星人队的间谍吧。”
　　我只是没来由地想无视于前后的连贯性说说看而已。
　　“才…才不是。呜……呜～”
　　栖宿了宇宙之色的小动物缩着脖子，全身抖呀抖的。仿佛沉进水底的水晶在摇动一般，绽放着光采的水色震动模样吸走了我的目光。看着这样的她，在女孩子眼中会认为这样算是违规的领域而加以敌视，也是无可奈何的吧。
　　“你敢欺负小艾莉的话我就咩唷～真真！”
　　“嚜～”
　　我的口中逸出了挤着山羊的喉咙后发出的奇怪咩叫声。女女姑姑于是缠上我的喉咙。“素素我没有欺负她，对不起啦。”中途她就放开了我的脖子，所以发音恢复正常。艾莉欧依然惴惴不安。虽然平常在众人面前她都是这副模样。
　　“转学生你们已经三个人一组了吗？真可惜啊。”
　　前川同学保持着一定的距离，审视般地看着我们。那种充满了飘浮感的站立方式真像是飘浮在水槽当中的水母。以形态模仿而言，水母可以评价为至今最适合她的打扮。
　　“不，没关系啦，前川同学也一起来吧。”
　　“这样就会变成四个人一组，没关系吗？”
　　“咦，因为这家伙又称不上是一个人。”
　　是指背上的人喔。因为在我心目中她已经不是人类了。故事就在这时进行了难以想像的路线变更，成了游手好闲的妖怪小说！不不不，这样姑姑就会变成主角，只有这点饶了我吧。
　　“嗯……不，还是不要好了。你们应该一家人好好享受一下。”
　　“不，等一下，我既不是亲子丼里的鸡肉也不是鸡蛋，只是附在里头的腌渍酱菜而已。”
　　拒绝我的前川同学视线有一瞬间转向了我的右手。呜哇，她又作出十分在意的举动了。比起艾莉欧提供的星期日大特典是棉被底下的色情书刊，我现在更想解开这边的谜题。
　　“表哥，那个。”
　　艾莉欧挺直了背，指向我的身后。我转过头。“……嗯？”
　　类似于呐喊的某种声浪正从连系着沙滩与马路的阶梯方向传来。呜喔～的嘎哑嘶吼声，与出乎意料的迅速前进。四名外星人老头似乎正打算手持武器朝我们展开突袭。虽说是奇袭作战，但是距离过远很容易就能发现到他们，几乎算是有勇无谋的特攻。不过对手正主动勇往直前地朝我们袭来倒是事实没错。对于交战即将到来的气息，地球人队之间产生了些许的动摇波动。
　　“书店的、仙人掌、摆摊的跟煎饼店老头吗！全都是些沉不住气的家伙呐，真是太容易看穿了。”
　　似乎是长矛老爷爷的朋友们，他开心地确认着敌人的身份。越过沙滩跑来的老人四人组几乎是纵身一跳跃下阶梯，不断缩短双方的距离后，来到能够互相碰到对方刀子的范围内。干事爷爷与长矛老爷爷摆出备战的姿势，霍霍有声地挥着刀子表现出好战的模样。从他们的态度及应对方式看来，这两个人应该不是地球人队的队长吧。事先声明，我也不是队长喔。
　　“表哥，怎么办？”
　　“我才不想被卷进那种以连载中断漫画的唐突最终决战气势为荣的老爷爷们的战争当中。快逃吧！”
　　“这是真真为主角，我为女主角的恋爱私奔记呢～”
　　“给我闭嘴背后灵！”
　　“表哥和妈妈一起，我碍事吗？”
　　“少废话快过来！”
　　不准噗～地鼓起脸颊！是基于哪种观点而心生嫉妒的啊你这混帐！
　　我重新背好女女姑姑（为啥我一直背着她啊！）又拉起艾莉欧，往洞窟的方向前进。因为我很在意应该是藏在那里的粒子同学以及浪男的动向。尤其是那个浪男。
　　我不打算突如其来地冲进去，但是走到附近的话也许可以偷窥到他们的情况。
　　在我起脚狂奔之前，我问向架着刀站在原地不动的前川同学。
　　“前川同学，你真的不一起来吗？”
　　“嗯。这场战役结束之后，我要在当地角色扮演渺小的秋天。”
　　“呃，虽然我不太了解但是可不要插旗子喔！”
　　“谁知道呢！这里就交给我，转学生你先走吧！”
　　一同举着阳伞与刀子形成二刀流的前川同学又累积了一面旗子。本人不知是太过有干劲还是太开心，“唔啊～”然后因为高举着双手很快就倒地阵～，艾莉欧连忙伸手将她回收，结果变成了四个人一起逃跑。哪有办法交给你啊！
　　“对不起啊转学生，老是在麻烦你。咳咳咳！”
　　“我们约好不说对不起了吧。”
　　这段对话原本应该要与背上的女女姑姑一同进行才对，但是当事者正开心地嚷着：“美女三姐～妹？”酝酿着温馨感人的氛围。不妙啊这个人。
　　就在我们逃脱沙滩正中央处的时候，背后传来了老爷爷们开始互相厮杀的吆喝声。
　　当然那里可是一点血腥味也没有，只有嘶啪！啪咚！这种温柔的音色。
　　好和平的宇宙战争呐？真的。
　　
　　
　　那么，虽说是逃走，但也没有严重到要进行真正的逃亡行动，该怎么办呢。
　　究竟该怎么移动呢，杯子……嗯，杯子？
　　我一边迟疑一边奔跑，靠在丛生于海之家一旁山丘上的南国树木（正式名称我不晓得，但不是椰子）树干上坐了下来，放眼望向陷入战争中的沙滩。“呀呜！我被夹住了我被夹住了啦真真！夹在树木之间好硬好硬！”我故意的啊。
　　艾莉欧也“啪嗒”一声坐在我旁边。前川同学则是站在原地倚着树干，用威风凛凛的容貌睨向沙滩。这样子看来如果没有水母装的话就能成为一幅美好的景象了说～触手也没有摇来晃去的话。
　　“喔～喔～打起来了呢。”
　　老人们激烈地互相敲打着刀子，其气势几乎要卷起了地上的砂尘。衣袖以带子绑起的老人与上半身赤裸的老人们的打斗姿态，就像是柴鱼薄片在铁板上跳舞一样。拿着长矛的老爷爷对于不断挥舞刀子一事似乎已感到疲累，整个人上气不接下气。就连双脚会被砂子绊倒也是疲劳的缘故吧。拿着小太刀风格的短千百乐刀子的两名老人几乎是零距离地紧贴着对方，朝气蓬勃地互相出刀敲打。啪咚啪咚啪咚啪咚，无视于头上的纸气球随心所欲地砍着对方的身体，也就是所谓的零防御互攻……看来玩得很开心呢。
　　“呀～老爷爷加油～呀呜～”
　　自诩为超级偶像悠悠哉哉地开口声援的女女姑姑，我用树木及后背将她夹住用力挤呀挤。哎呀？没想到姑姑可以成为一块出色的靠垫呢。虽然背后灵的临终惨叫声就环境音效而言实在很糟糕。
　　“叫作什么粒子的，不在。”
　　艾莉欧环视周围，尤其是岩壁方面，寻找着粒子同学的下落。艾莉欧的视力比一般人优异。至今已有无数次说过她想看星星，然后抬起头仰望天空。
　　“怎么，你想和粒子同学打千百乐吗？”
　　“分出昨天的胜负。嗡嗡～”
　　艾莉欧带着效果音挥下刀子。感觉上头荧光飞散放出粒子的这家伙，搞不好实际上连力量也能操纵自如。那种神秘感无法否定。然而一旦成了棉被卷就会变作无力的象征，真是落差过度剧烈的家伙啊。落差之大就连滑雪场的高级滑道也会大吃一惊。（注：雪地之间会有落差，越高层级落差度越大。）
　　“要是一直持续喊着粒子，感觉她会从某处冲出来呢。”
　　前川同学有些坏心眼地笑着插嘴说道。原来如此，似乎能召唤出她来呢。会携带着“我就说～”的台词冲过来吧……实现粒子同学来来来这件事也许不再是梦想喔。
　　“藤和与粒子是竞争对手的话，那我应该是设计师小姐的对手吧。”
　　睨着沙滩上的大混战，前川同学带着无畏的神情如此宣告。无论是她修长的身材还是凛然的五官，进入话剧社的话或许可以找到活用它们的道路。
　　“设计师小姐也就是大井小姐，你和她之间有什么过节吗？”
　　“不，完全没有。反而心中充满的只有感谢。”
　　“那就没有必要和她对决吧……”
　　“一直只将粒子当作竞争对手的话也很无趣啊……啊啊，或者该说——”
　　这时前川同学的话声忽然停下。喀沙喀沙，叶子摇动的声音在头部上方响起。那道声响不像风一样一阵阵地有规律吹来，感觉比较像是某一定点上产生了摩擦的现象。仿佛有某种动物正在动来动去，比较有这种迹象。我和前川同学互相对望之后，抬起下颚，屏气凝神试图看清那个东西的真面目……啊？
　　
　　
　　我的视线，与正在树木与树木之间飞扑移动，然后又用大腿勾住两道树枝的粒子同学对上。
　　被我发现的粒子同学，以及对于出乎意料的登场方式感到傻眼的我。两人定在原地不动。
　　“喵～！嗡～嗡～！”
　　随后，率先解除定身魔咒的粒子同学从树上纵身一跳朝我扑来。同时某种充满力量的东西从她口中迸射而出并且刀子往我挥来。“连同大家的份一起我就说我叫流子呀～！”我让树干与背部互相碰撞然后往旁一滚，瞬间避过了那道攻击。不过滚倒的时候也把坐在旁边的艾莉欧卷了进来。另外，还有一只。
　　来自粒子同学超高度的一记攻击掠过了头顶上方，插在女女姑姑头上的纸气球枯萎了。噗呜～与像是意识到本人的幼稚般的长相一样，空气跟轮廓都扭曲了。
　　“啊，恐怕是第一个丧失资格的人呢。”
　　我戳破这点后，女女姑姑像个小孩子一样踢着双脚攻击我的侧腹。
　　“咦～女女小妹已经结束了吗？”
　　“话说回来你真的有心想要做点什么吗？一直缠在别人的背上。好了，你已经丧失资格了，快点下来！”滚～这一次终于成功除掉了背后灵。“我不要～”在地面打滚的女女姑姑。
　　如果这种人能被称作平成的浪人剑客，那么所有人类要浪人剑客化简直是轻而易举。
　　“女女姑姑应该不是队长吧？”
　　“我是统管姑姑奴隶真真的女工陛下！”
　　无视。嗒！一声在地面上着陆，重新站好身子的粒子同学“首先干掉一人了，科科科！”像在演绎诡异的感觉一样抿着嘴唇笑得洋洋得意。不过在我心中萌芽的东西，当然，绝对不是恐惧。“真是非常感谢你的除灵之举！”
　　“不可以感谢我啦～这是负尊敬流子同学的复仇哦？”
　　她挥着双手向我表示不合格。都说过了这又不是在演戏。是说，复仇吗？这么不适合那种表现的人还真是少见呢。而且看来与战意无缘的最主要原因是那片软绵绵脸颊吧。
　　“复仇的我与丹羽同学的再会，这样才像是罗利欧与茱丽啊！”
　　“谁啊？说真的你指谁？”
　　“哎呀？还是罗密与茱丽叶特？”
　　“该不会是指罗密欧与茱丽叶？”
　　“对，就是那个！丹羽同学与我就是那种命中注定的仇敌呀！”
　　唰！刀尖朝我刺来。罗密欧先生他们是那种关系吗？不过我记得最后男女双方的确是双双倒地而～啦。是少年漫画出身的吗，罗密欧。
　　“叫作什么粒子的，在表哥之前还有我。”
　　受到我的牵连一同滚倒在地的艾莉欧霍然起身，平举好刀子备战。唔！粒子同学也将刀尖转向艾莉欧，形成外星黄金鼠对抗地球兔子的构图。
　　这对地球人和外星人是为了什么理由而争吵呢？闪电恋爱。不，应该不对吧。
　　沙沙沙，两人的距离逐渐逼近……咦奇怪了，前川同学跑去哪里了？我张望四下寻找，啊，有了。她正绕过树木，现在站在粒子同学的后方。
　　“哈！”
　　粒子同学作出了前阵子看过的少年漫画风的反应往后回头，并且迅速弯下腰肢，千钧一发地躲过了前川同学手臂紧贴着侧腹袭来的刺击。
　　“哎呀，没刺中。你第六感真好呢～粒子。”
　　“我就说我叫流子呀～！从后方攻击真是太卑鄙了，前川同——”“呀～”“呶哇～！”趁着转头看向前川同学的时候，这回轮到艾莉欧从背后攻击粒子同学的头部。粒子同学扭过身子，再次勉勉强强避过这一击。又回头。“所以我说，从后面太——”“喝！”“呶噫～！”前川同学的突袭又从背后刺来以下不断重复。目前的状况就像是黑胡子危机一发从水桶里头探出来，游戏就这样不断持续进行。我也参加比较好吧。用声援的方式。（注：“黑胡子危机一发”是一种游戏，将黑胡子海盗插在水桶上后，不断重复用剑刺进水桶上的洞，倘若刚好刺中，黑胡子就会弹跳出来。）
　　“呀？粒子同学好受欢迎喔～”
　　我试着欢呼炒热气氛。弯腰、弯膝盖，不断闪避的粒子同学趁着中间的空档转头朝我嚷道：“我就说、我叫作、流子、呀？！”她以跳凌波舞般的下腰姿势闪过艾莉欧与前川同学的同时攻击。接着又挥起刀子弹开艾莉欧的手，倚着攻击的气势持续朝后空翻，自两人的夹攻之下逃脱。她在地面上滚了好几圈，最后猛烈撞上树干后停了下来。“好痛痛痛？”她揉了揉腰，又马上“呀～”举高双手复活。
　　“真不愧是体育系，可以这么说吗？”
　　也许是攻击累了吧，开始呼吸急促的前川同学佩服似地低喃。
　　“直到将丹羽同学变作我的私人土地为止，流子同学是不会死的～！”
　　粒子同学大声咆哮。思考与大孩子没有两样。不过我可以原谅她，真是不可思议！咦，这么说来女女姑姑跑去哪儿了？她就像是掉落在地的蝉壳一样，不知不觉间消失得无影无踪。基本上我也确认过了粒子同学出场过的上空，但只有叶子被微风吹得摇来晃去。
　　“哼～不过你的梦想已经再也无法实现了喔。”
　　前川同学的食指像是黑色推销员的食指一样转着刀子，说出奇妙的反驳。粒子同学、艾莉欧和我一同偏过脑袋。（注：黑色推销员是藤子不二雄A老师的作品之一，主角为丧黑福造，以幽默诙谐的手法为顾客解除难题，情节带着些许黑色幽默。招牌手势为伸出食指往前一比。）
　　“因为——”
　　这时她咽了一下口水，或是欲言又止地别开视线。别开视线的前进方向，是我握着刀的右手。右手……某种揣测像电流般窜过身体的那一瞬间，前川同学的发言就已率先火山爆发。
　　“因为我已经先在转学生的身体上吐了口水了！”
　　就在那个当下，只有被南国树木点缀得色彩缤纷的山丘地区时间完全静止。海风卷起了喧嚣与砂子飘至山丘，演奏着某种东西啪啦啪啦碎裂的音色。沙滩上老爷爷正大声嚷着“我打赢啦！”的欢呼声，仿佛来自于大海的另一头，某个异世界的国度，脑部一阵晕眩。
　　“那素啥米呀～！”
　　“我……我也是那是什么啊～！”
　　我完全没有印象！真可惜。不是啦，那样太奇怪了吧！
　　难不成她说的口水是指这个像是涂鸦的东西？这……到底是要帮什么忙啊？呜啊，已经平静下来的宿醉似乎又要再度复发了。尤其是头痛，头好痛！
　　在现场当中毫无动摇，或者该说根本搞不清楚状况的家伙只有一人。
　　就是艾莉欧。
　　“口水的话，妈妈早就先沾在表哥身上过了喔。”
　　“什么！”
　　这回轮到前川同学一脸惊愕。沾口水？啊啊，嗯，也算是啦。大腿之类的地方被她舔得湿答答的，用真正的口水。不过那种事情不要在这种事态变得棘手的时候说啦！绝对会招致世间众人的误解！
　　“转学生，这里就交给我，你先走吧！”
　　“你干嘛说得毅然决然啊！是说先走要走去哪里啊，口水又是怎么回事！而且那不是刚才试图实践又失败了的台词吗！”
　　“啊，对了。要是跌倒弄坏就糟糕了，这个先帮我拿一下。”
　　无视于他人言语的前川同学讲话迅速地拜托我帮忙拿东西。她从水母身体部份的内侧（似乎有收纳空间）拿出手机朝我抛来。虽然突如其来，但我还是努力接到了手机没让它掉到地面上。确认我接到了后，前川同学缩了缩下巴。
　　“转学生拿着的话应该也比较方便吧。转学生所引来的偶然非常重要喔。”
　　“呃那个，现在比起那种事还留有更重大的事件吧，或者该说是炸弹。”
　　“别再说了！好了，这里就交给我吧？”
　　她第三度进行宣言，挥舞着西洋剑似地架起刀子。看来真的非常想说说看这句台词呐。
　　“现在到～底是怎么一回事～！”
　　那素啥米呀～以来就一直沉默的粒子同学喷火了然后朝我疾速逼近，但是前川同学阻挡在她的眼前刺出刀子。粒子同学紧急刹车惊险万分地闪过攻击。喔喔～真是少年漫画式的攻防战啊。虽然被保护的人是我，而且保护我的人还是一只水母这种不合理的展开。
　　“快让～开！我有很多话要问丹羽同学！！”
　　“那你就先打倒我再说吧。”
　　总觉得，她干劲十足呢。可能是因为原本就喜爱角色扮演了，彻底融进人物的愿望之类也会很强烈吧。果然比起美术社，她更适合参加话剧社嘛。
　　这个先撇开不谈。
　　“那么，为了不让事态变得更加棘手，我就先逃跑了！”
　　“嗯，等我收拾了粒子之后会马上去找你！”
　　又插了不必要的旗子啦！“我就说我叫流子呀？！”
　　于是暴走中的粒子同学与前川同学开始正面交锋。
　　我相信前川同学的勇气会拯救全世界……！我以乘载着这种冲击的气势将自己完全抛出，自山丘飞落至沙滩上。宛若一只雏鸟的艾莉欧也跟在我的身后。况且多亏了前川同学的爆炸发言，粒子同学也呈现引爆气味，我就不客气接收播下的种子啦。
　　“表哥，你又要逃吗？”
　　“我想这时候给前川同学一点面子比较好吧。”
　　我一边回答，一边又感受到某种不协调感。奇怪了，行动上缠绕住了疑问。先不说外星人，老爷爷是期待着这么急遽的展开吗？
　　有什么东西在吸引着我。虽然不晓得究竟是必然还是偶然，但因为有“它”，为了有可能发生，我们一切行动的展开都加速了。我有这种强烈的感觉。另外，还有这只寄放在我这里的手机。这是基于什么意图才会交到我的手上？感觉这只手机似乎跟某种试图在海上卷起漩涡的东西的真面目有所关联。就在我脑海里产生这些错觉的同时，我往前狂奔。
　　……可是我，真是深受前川同学的信赖呢。居然这么轻易地就把手机丢给我保管。
　　往下走了一段之后，不知何时在海之家周围，老婆婆们已经爆发了小型冲突。像是在说哪能输给老爷爷他们呢！激烈地互相打斗同时还夹杂着泼辣叫骂声。女人真可怕？在那群老婆婆们当中也有大井小姐一家人的身影。大井远江小姐正让女儿骑在肩上，女儿则死命地攀在上头以免掉下去。大井小姐的丈夫面对这样的一对母女似乎非常难以下手。他带着满脸困惑，努力躲开大井小姐的太刀并且不断后退。
　　“居然不敢攻击可爱的女儿和妻子，真是温柔的丈夫啊！”
　　“不不，一般当然不敢攻击吧！绝对不能打家人啊！”
　　“那如果是‘他’的话会怎么做呢？可能会毫不留情喔。这一点很像那个人会做的事呢。”
　　“拜托不要扯到以前男人的事情——！”
　　“吵死了！才不是男人呢！是我的单恋啦！”
　　“咦咦～～”
　　从旁越过老婆婆们的混战之际，这段对话传入耳中。温馨感人的夫妻吵嘴？我偏着头，花了数秒钟用斜眼观赏他们的争吵……咦，两人头上的纸气球都已经破掉了，但是似乎仍然特地拿着千百乐的刀子继续吵架。
　　真是奇怪的一群人呢～包含缠在母亲身上的女儿在内，我不由得噗嗤一声笑出来。大井小姐一瞬间以斜眼捕捉到了我的笑容，于是勾起嘴角。不过，那真的只是一瞬间。
　　随后，后方多了一道暴走冲来的人影。气势强烈到在经过的轨迹上都卷起了漫天的砂尘暴。
　　“Wal～king～！”
　　不管横看竖看都是与口中呐喊完全相反的全力奔跑，并且朝我们追来的粒子同学。原本是一刀流的她，手上却高举着两把刀跑过来。
　　“咦，已经追过来了吗？”
　　从前川同学没有随行在一旁、以及粒子同学的纸气球还完好如初这两点看来，看来是败北了。也对啦，虽然讲得那么气势磅礴，但怎么也不觉得前川同学会赢。
　　艾莉欧也察觉到了粒子同学的气息，应该说是呐喊，回过头去。接着艾莉欧停在沙滩的中央地带，也是老爷爷们大混斗地点的附近，架好刀子。看来是打算在这里迎战粒子同学。粒子同学也对此产生反应，原本蛇行的疾走有了方向性，将目标定在艾莉欧身上踢开砂子，打横越过老婆婆们的纷争。
　　至于我该怎么办呢？就在一旁观看在这趟旅程中诞生出来的竞争对手关系之间，充满了异星球交流比赛情感的决斗吗。思索的同时我停下脚步，倏地环顾四周。“啊！”
　　不知何时已消失不见的女女姑姑正站在阳伞下方，占据着“女女小妹海滩”，和先前一样张开双脚呈现雕像站姿，目前视线全部灌注在拿刀的艾莉欧身上。
　　不能干扰到两人的决斗，于是我自艾莉欧身旁走开。当我开始远离之际，几乎是同一时间跑到艾莉欧眼前的粒子同学用力踏住沙滩，刀光一闪。艾莉欧往后跳开躲过那记纵向的攻击，与粒子同学“呜嘎？”地大眼瞪小眼。
　　还有虽然跟现在的情况没有关系，不过前川同学一直没有从树林当中走出来耶，恐怕是与粒子同学之间（以千百乐刀子进行）的激烈战斗导致她体力耗尽不支倒地了吧。我这么心想。亦或者，因为那个人很喜欢演戏，搞不好打算演出那种架空战争似的戏码喔。
　　“嗡～咻嗡～”
　　“嗡嗡～嗡咿～”
　　啊，两个人皆以光速刺出刀子。用嘴巴。然后二刀流的粒子同学占了上风。
　　“咻啪！嗡嗡！”
　　“叽～喀锵喀锵！”
　　如果是充满力量的刀子互相碰撞，发出的应该不是金属音，而是啪喳啪喳那种触电般的声响吧。
　　我以小跑步与互相砍击的两人拉开距离，朝女女姑姑前进。女女姑姑作出比平时成熟了一点，带有包容的微笑迎接我。嘴角带着温暖和煦的从容。
　　“这不是姑姑奴隶真真吗。”
　　“请你不要自然而然地将侄子定义为奴隶！”
　　尽管如此，台词却又是女女姑姑能量全开。啊啊，这么说来落差萌度是她的目标吧。正当我想使用阳伞底下形成的阴影时，却被女女姑姑推了回来。
　　“这个阳伞底下是女女小妹所占据的海滩，所以只有我能进来！”
　　不让你过去～她张开双手阻止我前进。那附近在女女姑姑身上感受到的大人化部份全都烟消云散，成了平时大孩子的浮雕。
　　“还有真真这么年轻，在太阳底下烧焦不就好了吗！”
　　快烧起来吧你这小鬼！她以这种语气要求我待在阳光底下。虽然晒到阳光没关系但是很热这一点跟年龄无关啊！我一边心想一边走离阳伞一步，站在原地。
　　……这么一来就算不至于是奴隶，看来也真的很像是女女姑姑的随扈啊。
　　“喀锵！！”
　　“咚～！咚～！”
　　两人嘴上喊着几个谜样的效果音，同时姿势华丽地跑来跑去。一边绕着圆圈圈一边挥舞着刀子的模样真像是老鼠炮。看来也像是粒子同学正追着艾莉欧水色头发间飘出的粒子所形成的轨迹。粒子同学活用二刀流的特性以多数量攻击，艾莉欧则采取半防御作战。
　　不过，却没有艾莉欧被对方压制住的印象。并未裹着棉被的艾莉欧所放射出的超出规格性，无论大人小孩皆会被震慑住。她外表的特异性破坏了不可能与常识。
　　无视于艾莉欧在沙滩上的飘浮情况，女女姑姑的双眼带着笑意眯起。
　　“看来很开心呢。”
　　“嗯，让人觉得参加这次的旅行真是太值得了呢。”
　　“看到了艾莉欧兴奋的样子之后？”
　　是呀是呀，女女姑姑颔首。与此同时，艾莉欧弹开了粒子同学其中一把刀子。其实是粒子同学将已挥下的刀子往后推，以自己的刀子往横一砍将它弹出。
　　“呀噢～！”
　　“呀咚～！”
　　粒子同学也毫不退缩地无视于掉落的刀子砍向艾莉欧。接下攻击站起来的艾莉欧的气势却违背了本人的干劲忽然瘫软，惹来了周围观众们的笑声。
　　“艾莉欧自从小学时候开始，就几乎从未带过朋友来家里玩。”
　　“……是吗？”总觉得能够明白呢。那家伙在房间里与朋友一同玩耍的景象真是令人难以想像。
　　“家族旅行时也因为艾莉欧特不在，都只有跟我玩。”
　　“………………………………………………”
　　艾莉欧特，艾莉欧的父亲。不知道那个人是否也和艾莉欧一样都有着水色头发和粒子？
　　“所以她和我以外的人玩耍的模样真是新鲜，也让我安下心来了呢。哎呀～小艾莉就是那里～！从右边往对方的肩头狠狠噗刹～砍下去吧！”
　　“请你不要同时做出大人和小孩的举动啦……”
　　她跳上跳下地大力挥舞着双手为艾莉欧声援。转换也太快了吧。嗯，不过每种面貌都是女女姑姑啦。这个人出席运动会时绝对也会像现在这样成为艾莉欧的超级应援团吧。想像那副景象后，“呀啊～哦哦～小～艾～莉～呀～！”吵死了。毫无想像余地的吵。艾莉欧当然也发现到了女女姑姑的声援，注意力遭到分散。她的视线瞟啊瞟的飘向阳伞这边，真像是双亲参观日时的小孩。
　　[[IMG,86e6838ee102982ff52b107ddf98c6d2,643,1000,152990]]
　　“那个～”
　　背后冷不防传来了毫无抑扬顿挫的话调。我慌忙回过头，只见旅馆的服务生小姐正站在那里，手上握着和我同样形状的刀，围裙上绑着橘色的带子。气球也完好如初的外星人正以一种被酷热击垮的虚无眼神注视着我。
　　“我觉得没有进行突击的我真是伟大。”
　　“就算强行要别人尊敬你也太……”
　　看来是具有独特性的人，很难判定她的性格。服务生小姐举刀指向我。
　　“因为没有任何人要理我，所以就你吧。来一决胜负。”
　　“那还真是我的光荣啊！”
　　我超级随便地附和，思考该怎么办。不过若是一直与女女姑姑在这里一同注视着艾莉欧，有可能会形成类似夫妻的构图，我很想避开这件事。
　　于是我朝对我挑起决斗的服务生小姐点点头，接下挑战。不过不是当场展开决斗，服务生小姐的双脚往海湾的方向前进。我跟在她满是破绽的背影后头也踏出步伐。
　　身后依然断断续续地传来了艾莉欧与粒子同学的吆喝声。
　　不过真是奇怪呢～一般而言和粒子同学那种重要人物战斗的人是主角吧，但是在这趟旅行中明显站在配角立场的服务生小姐却成了我的对手。唔、之所以果然艾莉欧才是这回旅行的主角吗？亦或者，粒子同学是配角以下略。
　　“真真～你要回应甜心的甜～蜜蜜声援努力奋战喔～！”
　　“有可能会反胃恕我无福消受。”
　　我敷衍地朝女女姑姑挥了挥手。请你只帮女儿加油就好了。
　　服务生小姐的脚步十分从容不迫，一点也感觉不到等等就要以刀决斗的气息。比较像是正要带我前往只有当地人才知道的秘密场所。老爷爷老婆婆、艾莉欧两人、夫妻吵嘴的喧哗声显得越来越遥远。直到移动到了可以抬头仰望植有树林的山丘的地点后，服务生小姐才停下脚步转过头来。站在山丘下方，背对着仿佛是悬崖般的陡峭岩壁摆好刀子。随随便便的态度还是一点变化也没有。
　　“好，要上啰～”
　　“真是超～级平板的语调啊，你真的有打算战斗吗？”
　　“不，我连一丁点想战斗的欲望都没有喔。”
　　“啊？”
　　正当我对她的否定傻在当场的时候，下一秒有样东西试图朝我扑来。是来自上空的一道影子。飞跃而起的那道影子的形状，是人型。那家伙满是破绽地从山丘上一跃而下。手上当然握有参加这场海边大战用的刀子，并且高举起它朝我的头顶砍下。理解到了这个地步之后我才终于往旁一跳。说实在的，我认为我反应太慢了。要不是发生了脚底被砂子绊倒的坏运气，头上的纸气球早就破了吧。哎呀～真是太好了～才怪！没有任何防御就被打中侧边脑部又浑身满是砂子后，哪还会这么想啊。就连耳朵里头也进了砂子好热！
　　“我觉得不自己动手进行突击的我真是伟大。”
　　完成了诱导的任务后，解开备战动作的服务生小姐又一次自卖自夸。在她身旁的是自山丘上跳下来的外星人·浪男正蹲着马步“脚麻掉了～……”紧闭着双眼忍下疼痛。
　　不可思议的是浪男的头顶上没有纸气球，就连破掉的残骸也不存在。
　　我一边起身，一边询问成为我命中注定的对手（？）的年长家伙。
　　“……这种空中飞扑的袭击方式，在宇宙间很流行吗？”
　　也是啦，如果外星人从地底爬出来的话不太恰当吧。我直起跪在地上的膝盖，拍落身上的砂子。这时候服务生小姐“来，还给你。一将头上的纸气球摘下来递给浪男。
　　“其实我的气球老早就被老爷爷军团打破了，头上的这个是阳光男孩的气球。既然没有禁止气球转让等相关行为的话，这样子在规则上也不成问题吧。”
　　服务生小姐咧嘴带着无趣的表情笑道，得意洋洋地挺起胸膛。嗯～反正那个千百乐老爷爷说明的规定本来就很随便啊。要怎么在规则之外乱来都可以。好比说，在猛烈的强风吹打之下如果气球破了也算是丧失资格吧。
　　“总而言之，我已经完成你委托的任务啰。”
　　服务生小姐对浪男说道。浪男“感谢感谢～”边用单手按住大腿，硬是勉强作出笑脸，抬起右手回应对方。啊，现在的话应该很容易就能打破这个人的纸气球吧。
　　……这种想法会有损于主角应有的气质吗？
　　“虽然突击失败了，但多亏有你的帮忙啊！”
　　浪男像是面对同伴般朝服务生小姐咧嘴一笑。至于服务生小姐没有太大明显的回应，留下了一句“明年也请光临本旅馆～！”的营业用台词后，轻快地跑向沙滩的方向。这么说来，就算气球破掉丧失资格，规则当中也没有禁止帮忙当打手吧，真是好险。若在二对一的情况下，我可没有像粒子同学那样能够应付复数人数的基础体力。
　　服务生小姐的身影消失在了山丘的边缘后，剩下的就是浪男了。脚麻应该退去了吧，他往后跳了一步远离我刀子的攻击范围。总觉得再这样下去，将会与浪男一对一厮杀的预感极为强烈地涌了上来。浪男得意一笑，用手掌拍了拍晒得黝黑的手臂。
　　“我一直很想和你分出胜负，不管是不是偶然，分在不同组真是太好了呐。”
　　“偶然……吗～”这也是美好事物的其中之一～要这么想有点困难吧。基于各式各样的因素。
　　这家伙的感觉，跟我在业余棒球比赛当中认识的中岛有点像呢。大岛或小岛，从中替他选个假名吧。
　　“这场比赛我赢了的话，你要介绍两个同行的女孩子其中一个给我认识。”
　　唔嘻嘻嘻，浪男超级图谋不轨地勾起下唇。笑的方式跟有女朋友的中岛比起来，算是小岛吧。全国的小岛男士与女士我对不起你们。另外还有一件完全无关紧要的事，超级图谋不轨感觉很像是以前武士的名字呢。其实我是在思考着这种无关紧要的事情稍微拖延时间。
　　“你说两个其中一个，可是女孩子总共有三个人耶。”
　　虽然是谁被省略了这一点再清楚也不过，但我还是要求对方订正。
　　“我对那个打扮成水母还是鳄鱼的女孩没有兴趣。那就叫作角色扮演吗？”
　　噢！这家伙真是没有识人的眼光。不过就算他指名前川同学，我也不打算介绍给他啦。我也没有那种权利啊。之于粒子同学和艾莉欧也是当然。女女姑姑则OK。
　　“……是说我赢了的话有好处吗？”
　　“你要保护女孩子们远离我的魔爪！你就是海边的骑士啊！”
　　也就是说，这不就是所谓的不切实际吗！如果跟她们说明“因为我俩打赌如果我输了就要介绍你们其中一人给浪男”，我可能会被臭骂一顿吧。也包含遭到负尊敬的前川同学在内。前川同学有着明明打扮成那样，但没被当成女孩子对待时又会生气的性格。
　　“嗯？也没啥不好啦。就当作是余兴节目吧余兴节目。更何况你同时间能够交往的也只有一个人啊。不要没心交往还想先当作备胎！就是因为有你这种人单身的男女才会被大量排出啊！”
　　这是试图否定许多方面的说法。我才没有跟任何人交往呢——然而在说出口之前，浪男便用力啪沙！往砂子一踏。几乎要掩盖过海浪音色的强力踏砂声，与朝我挥来的蓝色刀子。以刀身挡下攻击的选项并不存在，我只能以软趴趴的刀子避开。往后一跳后，浪男又接连朝我砍来。眼球充血了喔。
　　“你这混帐！不用搭讪就轻轻松松有女孩子围在你身边！”
　　“你是怨恨还是羡慕哪一种啊？”
　　“两种都有！”
　　浪男嘶吼的同时手上的刀朝我劈来。为了闪避我往后跳开并且在右脚上屯积能量，反过来冲向浪男的胸前。为了不削弱自己的气势我陆续送出突击，角度却不太准确。原本瞄准纸气球的刀尖隔着安全帽刺中了浪男的额头。
　　对于这点程度的攻击浪男并没有退怯，只是两人的距离太近，很难用刀子互相攻击。于是浪男试图拉开距离，我又配合着他的后退往前进。
　　“喂喂！别黏着我啦，这样不就不能互相砍对方了吗！”
　　“呃～说实在话，我没有什么非得战斗的理由所以积极不起来。”
　　“噢～那么你愿意干脆地介绍女孩子给我啰？”
　　“至于这点嘛，不战斗的话打赌也就不成立啊。”
　　“呜哇，你这家伙还真是没种耶！”
　　浪男傻眼地对我下出评论。不，也还有其他理由啦～虽想这么说，嘴巴却自主性地把它挡了下来。浪男又往后退，我又配合他的步伐反复往前进。浪男的身高较高，形成了一个往上看，一个往下看的近距离互瞪。
　　打击声与远方的喧嚣声也趋于安静，只有踩着砂子的声音在山丘底下响起。浪男不只是笔直地往后退，移动的角度也开始极为轻微地往右偏。我察觉到了这点，仍是努力不让对方与自己保持一定的距离。倘若进行正面决斗浪男会赢吧，这点我已透过方才的对打学习到了。所以我重复着劣势情况思索方法，不过能想到就只有拔腿狂奔并且请求援助。可是，尽管再没种也不能那么做。
　　在海之家打工对女人感到饥渴的大学生青年是我的竞争对手这点，也很有我的风格啊。
　　说到底我——青春男的对手是地球人。
　　全身覆盖着像是白色紧身衣裤的外星人，就交给自称外星人去应付吧。
　　浪男绕了沙滩整整半圈，我则是背对着墙壁。然后浪男开口：
　　“我希望你可以介绍那个蓝色头发的女孩子给我。那女生是怎么把头发染成那样的啊？”
　　“那是天生的喔。”
　　“好厉害喔～她是混血儿吗？哎呀，总之麻烦你了！”
　　“我才不要！我绝·对不要让给你！”
　　如果胆敢将艾莉欧介绍给男生认识，绝对会被那家伙的母亲咒杀吧！
　　也包含你在内喔！
　　浪男开始采取忽快忽慢的动作。他在往后跳的同时，顺势用手压向我的刀子。我回想起了昨天艾莉欧以空手挡下粒子同学刀子的那个瞬间。我一边咬紧牙关一边让脚跟用力踏在砂子上，镇压住姿势的失衡。接着我在听到了用力踢开砂子的声音的那一瞬间，火速举刀在头上乱挥。乱挥作战奏效了，不怎么彻底地格开了浪男的刀子。
　　被格开之后浪男的右手在半空中游移。好机会！我测量着与对手之间的距离。无法瞄准头部。就算用突击恐怕也刺不到，另外也有很多因素而无法瞄准。所以应该要先夺下对方手中的刀子。打下对方手中的武器。我如此计算，踏出步伐的同时挥下刀子。
　　只不过，那是陷阱，好像是。
　　脸上带着不怀好意笑容的浪男动作利落地用手腕将右手上的刀子转了一圈，以左手抓住刀尖之后转换位置。经过这一连串华丽的行为之后我失去了该打击的对象，嗡！刀子缓缓切过了空气，往前扑倒的我头上传来了浪男的话声。
　　“这是假动作。”
　　那是篮球漫画的台词吧！我瞪向上方顺便在内心吐槽。
　　我抬起下颚以头部纸气球的防护为最优先事项。浪男并未勉强狙击头部而是冷静地使劲打向与他身体拉开距离的我的手腕，敲落刀子。在我弯下腰试图捡起的那一瞬间，浪男的刀子往横砍来。我为了躲避纵身跳开，结果与我掉落的刀子拉开了大段距离。无法回去捡回它的我，背部撞上了岩壁。痛死了～我发出让他人察觉到的疼痛叫声，对于背后异物的触感皱起脸庞。尽管是阴影底下的岩子，夏天仍是毫无一处遗漏地散发着热力。粗粗的，我用掌心抚过岩壁的表面。
　　“是Checkmate吧。不，用中文的话就是将军？”
　　抓起我掉落的刀成了二刀流的浪男跨步朝我逼近。粒子同学也是这样，不过在千百乐运动界当中夺取对方的刀子成了二刀流是常识吗？不不，依这状况看来，应该是为了不让对方使用武器，或是不让对方捡到武器吧。
　　“很可惜地，千百乐运动中就算对方没有握刀也能继续进行喔。”
　　“呃！那个，攻击一个手无寸铁的对手就武士道而言不太好吧。”
　　“我又不是武士，是现代人。”
　　他若无其事地宣告。失礼了，你是冲浪男孩嘛。我背贴着岩壁，做出抽搐的假笑。已经无处可逃了，岩壁的粗糙触感正如此告诉我。
　　“我的水色夏天终于要开始了呢，呜呵呵。”
　　朝我逼近了。一道冷汗沿着眉毛与眼睛淌落下巴。答！周围的各式各样要素开始变得遥远起来，甚至让我能清楚听见汗水滴落在砂上的声音。我有这种错觉。
　　仿佛涌上来又退回去的浪潮，从知觉当中逐渐远去的夏天热浪、海浪声响、砂子的触感。视线尽管斜视仍然不断往浪男身上集中，四周的景象却摇摇摆摆起伏不定。以石块堆积而成的景色的黏着度变得薄弱，仿佛开始出现了缺口。自以前开始，如果像现在这样晒着太阳，我偶尔就会出现这种症状。现在也是极度的集中，热度都闷在脑部里头了吧。
　　正朝我逼近。“ed”变成了“ing”这种现在进行式。
　　在这当中，仿佛是为了完成将正被猛力拉扯变成碎片的周围景色，强行与我串连在一起的任务，那个响了起来。得以客观地捕捉周遭自然的，那种有距离感的电子音乐。
　　带着某种冷漠，又像是断断续续的持续敲门声的呼叫方式。
　　是我一直握在左手上，前川同学寄放在我这里的手机响了。
　　啃着自彼方传来的电波，咀嚼。
　　我像是对待印盒般将它举起。
　　“我可以接个电话吗？”
　　为了拖延时间与迫不得已我询问浪男。说完之后，才想起来这只手机并不是我的。还是算了——在我改口之前，浪男已经答应了。
　　“可以啊，不过在你接电话的时候纸气球会被打破喔。”
　　“请便谢谢！”
　　由于对方下达了许可，我中断撇下不管的打算拿起电话，低头看向屏幕。
　　响的是别人的手机，擅自接的话不太好吧。
　　但是前川同学随便地将电话交给我的理由与过程，也就是趋势，于是最后的结果就是现在在这里接起这通电话。我突然想试着相信看看这种偶然的进化过程。
　　感觉上我夏天的“结束”会在这里开始。
　　那种感觉成了热气的凝固体迅速钻进我的体内。
　　那是从位于五公分前方的超能力当中，预先借来的“预知”吗？
　　我按下通话键将手机贴在耳朵上，处在敌人就在眼前穷途末路的情况下，接起电话。
　　“喂，你好。”
　　声音丧失了水分，完全的干涸。每当喉咙的周围一动，就会感受到一种覆在上头的砂子正往下掉的错觉。然后在等待对方回应的期间，脸庞当中有个车轮似的东西正在喀啦喀啦喀啦地转动。
　　〖嗯？以前川而言这声音还真低啊。另一个前川吗？〗
　　对方是声音听来有些尖细的女孩子。是前川同学认识的人吗，还是朋友？
　　“很可惜的我并不是另一个前川同学，和前川同学完全是不同人。电话秘书那一类的吧。”
　　〖嗯～？啊，你就是传说中的少年吗？我可以把从昨天延续至今的怨恨统统都发泄在你身上吗？〗
　　似乎只有对方率先把握了我是谁的情报。双方的情报量不同真是件让人不太愉快的事呐。
　　“你在说什么啊。呃，我现在正在处理事情，等等再说吧。”
　　〖我这边也好像是叫作什么宇宙战争的最终幕了啊！情况紧急！快回答我，右边？还是左边！〗
　　“又来了吗！那到底是什么啊！”
　　〖快点回答我～快点回答我～〗
　　为啥第二句变成了假音啊！真的有那么急吗？眼前的浪男正朝我逼近。“科科科～”脸上浮出了坏蛋般的笑容。是那种确信自己会获胜的表情。到此为止，了吧。
　　其实还有个唯一仅有的逃跑方法。可是那样就等同于是输给了眼前的浪男，就算是我也会觉得受到屈辱。总觉得不大喜欢。说出口的话就不有趣了吧。
　　心底的理念跟那些老爷爷们是一样的。
　　可是没有武器，也无处可逃。所剩的只有一只手机。
　　〖喂？真的快点回答啦～！〗
　　电话的另一头有人向我催促。对于我而言，现在连接在一起的可能性只有这个。我借由某种无用的挣扎推倒的杯子的身旁就只有这个而已。依靠的东西、应该面对的事物。
　　那是一种以手机正确呼唤外星人似的，只能相信偶然的行为。
　　不过这回我真的任何理由也没有，凭着直觉对于二择一的问题嘶吼出回答。
　　为了相信我所引发的偶然层层重叠之后，定会诞生出必然。
　　“右边！”
　　之后——
　　“〖OK—〗”
　　不知为何对方的回应重叠似地传进耳中。不对，事实上是真的传来了两道回应，有着高低差异。
　　近在耳边，然后一道音速自背后袭来。
　　“啊？”
　　影子与声音从天而降，将我覆住。我的视线自浪男的刀子上移开，向上看去。截住了光线的影子，正一口气多了充实的内容化作确切的物体在上空飞舞。
　　从山丘上冲出了一台电动摩托车，接着座位上有块红色的布翻飞跃起。仿佛是那一天，我骑着脚踏车与艾莉欧飞向大海一样，附有车轮的车体冲进天空。
　　在那么一瞬间，我有种来自大海的海风改变了风向往后回吹的错觉。
　　尽管那是地球产的交通工具，外星人搭乘的感觉却太过强烈。
　　U、F、O？
　　E.T.？
　　“唔噫？”“呜啊…啊！”
　　直到掉下来之前，车体的影子一直覆在我们上头。
　　就在我与浪男两个人怔忡地张着嘴巴时，坐在后方座位上的同车骑士率先跳了下来。那个人的身影自逆光下的漆黑当中诞生。目击到了那个仿佛从灰烬里头复活的凤凰般，化作雪白一片的那家伙时，瞬间我的呼吸逆流。好像有从天而降的小石头塞住了喉咙，一种硬质的苦味在我的口中与唾液当中蔓延。仿佛、仿佛，就像是抬头看着外星人正搭在里头从窗边朝我们挥手的UFO一样。接着像是火箭的下半部从电动摩托车上分离出来的那家伙，往我们掉来。
　　“喂～～～～～～！”朝浪男喊道。浪男的眼球向外突出到了极限，试图看清有人正掉下来的事实。不过，可惜他没有那种闲时间。坠落物体即将到来。
　　不过，从他立即丢开两把刀子打算接住掉下来的人影这点，真是了不起啊，我想。出乎意料是个不错的家伙嘛，浪男。就在我更改评价的时候，撞击！
　　坠落而来的人影虽然娇小，但是互相冲撞时产生的声响还是十分骇人。呜噗！浪男的脸庞就像是被主角打中肚子的流氓一样完全扭曲。仿佛被铁球击中一般浪男的背部狠狠往地面摔去，被他接下的那家伙也头上脚下地在沙滩上滑行。
　　又再晚了几秒，“呀呜！”电动摩托车与骑士也往下飞来。在沙滩上弹了一下之后，同归于尽地滚倒在地。那个呈现大字形倒在地上的人，将可称为女孩子的纤细身体以及朱红色的浴衣全都摊在沙滩上。
　　延伸在沙滩上的浴衣衣摆，好像是摇摆着鲜红色尾巴的热带鱼。这个人很眼熟。不过现在我更关心另一个人，也就是最先掉下来的家伙。
　　那家伙仍然位于浪男的身旁，和他一起扑倒在沙滩上。用着跪伏在地的姿势臀部翘得老高，一动——也不动。
　　“啊。”
　　那家伙的右手将浪男的纸气球压扁到了体无完肤的状态。
　　就算是意外，破了的话也算出局吧，我记得。也就是说这么一来，浪男也丧失资格了。
　　“这就是我的必杀技，坐享其成的电动摩托车攻击……呃，先不说这个。”
　　[[IMG,f26f76bb96d2e4fc4fa3f60880b95b6b,645,1000,157494]]
　　那家伙自身的那种仿佛会让周遭产生浓雾的白色让人头晕目眩。如冬天白云般雪白的浴衣，如秋天白云般晶盈剔透的细薄美肌，如夏天白云般白色极为强烈的太空服头盔。
　　白色的娇小影子在沙滩上蠕动。简直就像是外星人散发出来的光芒正要变幻成某种形体。
　　掉落下来的那个家伙，就是那个从最初到最后都充满了谜团的少女。
　　星宫社。又一次普通地壮阔波澜地出现在我眼前。
　　“唔唔唔咕！”她对坠落的冲击发出呻吟。接着也许是感到疼痛，脱下了头盔用手抚摸后脑勺。头盔底下像是海面一般绽放出了光芒，出现了那道苍白的五官。
　　“社。”
　　我迟疑地呼喊，社抬起头来天不怕地不怕地笑着。
　　“果然在这里啊真。正如同我的预知呢。”
　　“预知？你——”
　　“唔？”
　　社试图想抬起的身躯又忽然无力倒地。她趴在地面上，接着再也没有起来，而且背部开始以一定的间隔上下起伏。均匀的呼吸正翻弄着砂子的声音。
　　……难不成用现在这种姿势睡着了吗这混帐。
　　在这种酷热的天气当中，还趴在被熨热的沙滩上。这家伙到底有多好睡啊，跟大雄同样等级吗！
　　“我说啊，你这么突然出现……”
　　“那些话之后再说吧～哎呀～终于到达海边啦？”
　　仿佛正代理着社的心情，浴衣女子开口。我看向她之后，她以仰躺在地的姿势斜眼朝我看来。而且那道声音，正是刚才和我讲电话的那个人没错。
　　“根本不是海水浴，几乎都快变成是露营了嘛。”
　　科科科科～她将手抵在额头上，觉得滑稽地肩膀上下晃动。
　　“呃～你与社是何种……”
　　“我是辉夜姬。骑着电动摩托自月亮降临至地球了唷……唷～唷……”
　　仅留下这般充满谜团的自我介绍之后，自称辉夜姬小姐垂下眼睑，然后也真的以那个姿势进入了梦乡……喂喂，真的假的？我凑上前去观看，也只有一张不是演技而是真的发出均匀呼吸声的睡脸，同时手上还握着坠落时脱落的工地用安全帽。
　　浪男站了起来。尽管瞳孔转来转去停不下来仍是站直身躯，接着踩着摇摇晃晃的步伐不知走去了哪里。前进的方向并不是杳无人烟的地方，是可以抵达海之家的中央地带，所以我想应该没问题吧，于是放着不管。最后留在原地的只有两名打着瞌睡的少女。
　　“……这是什么情形啊？”
　　是谁期望着，我的偶然所唤来的这个必然呢？
　　我一屁股坐在沙滩上，仰头看向未飘浮着异物的蓝天。
　　看来今天没有陨石坠落的迹象。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　将睡着的两人皆搬运至断崖底下形成的阴影里头之后，艾莉欧刚好张着双手咚咚咚！地朝我跑来。
　　“哦。”
　　“哦～”
　　举起双手，宣告彼此的平安无事。艾莉欧的纸气球依然完好如初。
　　“你打赢粒子同学了吗？”
　　“嗯。”
　　她开心地纵向摇晃脑袋。咦？真是出乎我的意料呢。我还以为会是平手。
　　“叫作什么粒子的，说因为这次没有丹羽同学的声援所以输了。”
　　“呜！”
　　我效仿艾莉欧以短促的叫声做为回应。难不成她说的是篮球比赛那时候的事。那个啊～就算命令我再做一次相同的事，我想也无法送出同等质量的声援吧。
　　意念是无法复制的。也没办法事先做好，也没办法再次保温。
　　而且当初那个时候煽动了我的自称外星人现在又再度出现，然后在阴影底下呼呼大睡。
　　……虽然已经决定好没有出场机会了啦。总觉得这家伙的神秘性变薄了。以我的基准举例的话，应该说是异星人点数变成负数了吗。
　　“大家都，聚集在沙滩上。似乎都打完了。”
　　“是吗？剩下的人只有我和你了吧。”
　　“嗯。”
　　“也就是说地球人队获胜吗？”
　　“嗯！”
　　艾莉欧微妙地开心颔首后，注意到了在断崖底下昏睡的三人。见到浪男后她偏过头，见到辉夜姬小姐后眨了眨眼，社映入眼帘后她向上一跳。
　　“之前的家伙。”
　　“嗯，不晓得为什么也来到海边了。”
　　唔～～艾莉欧有些警戒地缩回脚步。可能会感到棘手吧，毕竟是sper嘛。
　　“话说回来，艾莉欧，你觉得海上的那个怎么样？”
　　“嗯？”
　　艾莉欧不疑有他地转向大海的方向，背对着我。
　　趁着这个时候，我砰！地敲向残留在艾莉欧头上的纸气球。
　　“啊。”
　　就像是从纸气球当中泄出来的空气般，紧张也在艾莉欧集中的意识里头消失无踪。
　　“不好意思啊，我是拟态的外星人。”
　　话说，我都已经说了剩下的人只有我和艾莉欧这句话了，就该注意一点啊。但可能忘了吧，对于间谍的存在。浪男朝我步步逼近的时候，其实可以坦白说出这点然后避免掉决斗，但最后我还是跟随了志气没有说出口。
　　好～我打倒队长了。哎呀～当间谍真是让人脸上无光啊。还得注意各个方面才行。
　　艾莉欧依然呆在原地，我在她面前以虚弱的嗓音高喊万岁。
　　“耶～外星人队赢了～”
　　耶～不知为何艾莉欧也跟着举高双手。不不不，你是地球人吧。
　　“表哥，你骗了我？”
　　“呜！”
　　见她张着纯真的双眼笔直看向我，我有些局促不安。艾莉欧脱下安全帽，左右摇了摇脑袋。接着擦擦汗水，原本的面无表情自然而然地融解成了笑脸。
　　她右手拿刀，左手拿着安全帽，夸耀般地高举起它们。
　　“不过很开心，所以没关系。”
　　“……是吗。”
　　我一不小心就摸了摸她的头……糟了，我真的越来越把她当女儿看待了。这样子好吗？真的好吗～我偏过头，一旁的艾莉欧心情极佳地大力挥着双手往前进。
　　……算了，也好啦。莫名其妙地与我很亲近，但也不觉得讨厌。
　　虽然还有很多事情让人在意，但我决定在醒来之前就把社她们丢在原地不管，与艾莉欧两人走回沙滩的方向。纸气球破了的众人都集合在中央地带，兴奋吵闹地沉浸在欢谈当中。粒子同学和前川同学也在。粒子同学大声嚷嚷着，前川同学则以大人的态度敷衍应付。似乎正持续着一如往常的互动。
　　老爷爷老婆婆们朝我们吆喝道：“辛苦啦？”于是我也微微挥手回应。果然，纸气球还鼓鼓地留在上头的人只有我而已。这是，胜利吧。
　　因为最后是偶然能量发动后导致出的结果，所以成就感还未完全浮现出来，仿佛手脚麻痹了般还未传进内心深处。不过再一会儿的话，一定。
　　接着活蹦乱跳地冲出沙滩跑来迎接我的，是一位四十岁。
　　“真真～为了庆祝我给你一个甲子园夺冠时投手与捕手间的热切拥抱吧！”
　　“呃啊～别过来！”
　　啾～嘟起嘴唇明显有着超越拥抱的其他东西正等着我的女女姑姑朝我冲来，我连忙逃开。连选择道路的时间也没有，我回过头后只能笔直地往大海前进。
　　“为什么老是只有你在追着我跑啊！”
　　“这是爱意的落差呀～！”
　　“你打算用这句话安慰我吗～！”
　　我一脚踢开始终插在沙滩上的“女女小妹海滩”牌子，通过阳伞底下，“啊？”嘶啵！一种充满爽快感的突破声响在“脚边”诞生。“喔？”就像是踩到了潜藏在砂子中的小型炸弹一般。“喔喔？”踩到了藏在砂子底下像是草席的东西后，我的身体，上半身顿时失去平衡往前扑倒。就算想用力踩稳，率先前进一步的右脚却只是传来了地面消失的触感。仿佛正按着故障脚踏车的刹车般，脚尖持续着一种虚无的运动。“喔啊啊？”然后骑过了最高点进入下坡，一口气往下沉陷的下半身。表里不一的呐喊，以及地球开始旋转般让人眼花缭乱且往纵向拉长的视野。我的下半身，与试图突破的掌心往旁舞动，同时遭到吞噬。砂子、砂子、砂子。砂子、砂子、砂子！噗噜噗噜……明明大海就在眼前，我却溺毙在另一个砂子之海当中。不管我再怎么想用手拨开或是撑起身体，砂子就像流水一样承接住了我的手，噗噜噗噜地把我拉进热意的住处。“喔喔，等、等一下！”
　　然后事已至此，虽然稍嫌已晚，但我终于明白了目前的状况。
　　不经意地踏到了一处砂子后我正往下坠落。砂子底下的不存在着任何堆积物品的空洞，至少深达可以整个埋住我的双脚直至大腿但还是踩不到底。
　　噗通！就连脸庞也像是完成了跳水一般沉进砂子里。就在我一边闪躲一边与砂子一同坠入空洞的时候，我忽然开始思索这个洞穴的真面目。像是与时时刻刻都在变化的周围划出了界线般，我的思考显得冷漠又客观，平静到近乎残酷。
　　那家伙为了让我数秒之后不再考虑一切事情，给予了我目前状况的答案。
　　这个该不会就是，陷阱？
　　“呵？哈哈哈哈！”
　　唰！覆在洞穴上的砂子遭人扫开，奸笑声一闪而过。
　　变成了逆光，只有影子在动作。不过那头丰盈发丝的跳动方式与大笑方式过于眼熟且耳熟，在皮影戏的世界当中以无比澄澈的蓝天为背景的那个人会是谁，用膝盖想也知道。哪里也摸不着包围住我的砂子，完全浮在半空中的那一瞬间，各式各样的疑问仿佛是不小心散落开来的行李往外脱落。在安静不动的土产上，留下了记忆。
　　大白天在海边挖砂的人是！然后大半夜来海边散步的人是！
　　沉睡在棉被当中的女女姑姑指尖底下的砂子碎片在我脑海当中飞舞散开，覆住眼球。
　　“你低估了女女小妹的伏笔回收能力唷，真真！”
　　“呃啊啊啊啊啊～～！”
　　仿佛三流坏蛋角色残留下来的临死哀嚎回应着上空的得意大笑声，然后被迫紧急降落。咚！一股几乎推起了腰部的冲击，让我吐出了肺部的空气直至内部空空如也。
　　锵锵～～眼球感到窒碍地在脸上跳来跳去。咻～地热意与疼痛覆住脸庞。
　　“呜……啊～”呻吟。滚滚滚？无法动弹之下只有一颗心在不断打滚，发出呻吟。
　　不过虽然跌得惊天动地，痛楚却是相当含蓄。而且背部也没有碰到土壤的触感。问号与落下的混乱，以及宿醉的头痛折磨着我，我仍是试图伸手揉向腰部，然后察觉到那个的真面目。
　　底部的土地上传来了柔软的布料触感。触觉层层重叠之后，编织出了答案。
　　陷阱的底部并不是针山也不是毒沼，而是铺着羽毛棉被。
　　“……哈哈！”
　　这个是我在旅馆里分配给女女姑姑的棉被吧。失踪的理由原来是这个喔！
　　陷阱的内部也确实地以布料补强，以免砂子从旁边崩塌掉落。
　　怎么回事啊这份贴心！既然如此一开始就不要挖洞啊！我实在很想朝着天空放声大喊宣泄一番。
　　但是就算张开了嘴巴，从空了一个大洞的洞穴掉落下来的砂子却会夺走嘴唇与舌头的滋润，让喉咙与嗓音干涸。结果我并未发出声音，只伸出了舌头寻求水分。吸取了洞穴当中封闭的空气之后，舌头融解一般地萎缩。
　　以及始终在洞穴上方久久不散，骄傲得意的影子的大笑声。
　　之后不管是耳朵、眼睛还是所有一切我都想塞起来。
　　直到听到了我头顶上的纸气球“啪！”地传来了破碎的声音后，我与黑暗同化似地闭上了眼睛。
　　外星人与地球人的战争结果，好像是两败俱伤。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　刚过正午的海边充斥着安详平静的嬉闹声，还有漫天飞舞的西瓜种子。
　　“绰绰有余～”
　　千百乐大会的豪华奖品是西瓜。老爷爷叩隆叩隆地带来了好几颗西瓜后，在海之家将它们剖开，结果最后是外星人与地球人全员一同分享。伙伴当中不管是谁赢了都会变成这种局面吧，所以胜败本身一点意义也没有。嗯，那也无所谓啦。腰跟屁股好痛。
　　女女姑姑的手作陷阱挖得实在有够深。真亏她一整晚能挖出这么一个大洞呢～会感到佩服吧，如果我不是被害人的话。而那位女女姑姑现在正忙着处理陷阱。待在阳伞底下一边豪迈地啃着单手上握着的西瓜，一边持续用砂子埋起挖好的洞穴。手上的工具是放在海之家当中那个免费出租的巨大铲子。那种东西是为了这时候而准备的偶然吗？抑或者是因为有这个巨大铲子女女姑姑才会去挖陷阱？事物的开端，与最初倒地的杯子是哪一个这问题，我无法判定。
　　“……不过呢～嗯～”
　　对于那样的收拾善后或是偶然她一定连想也没有想过，只是觉得好玩才会卯足全力挖好陷阱吧。可以评断她是个处在乐观极致位置上的人吗，嗯～
　　而在女女姑姑的身边，粒子同学与艾莉欧正互相拭去对方脸蛋上的西瓜汁。吃完了西瓜后，这是利用因果汁和种子而变得黏答答的双手去黏答答地碰触对方肌肤的无结论战争。虽然不晓得是谁先挑起的，但现在两人的手臂都沾着黏黏滑滑的红色汁液。感觉上像是以日本风格举办蕃茄祭，参加者只有两人的莫名热闹祭典，像是监护人在一旁观看的是前川同学。尽管没有三姐妹的亲密感，但朋友之类的氛围确实存在于那里，艾莉欧，与母亲的女女姑姑十分满足吧，我想。因为参加了旅行之后得到了不少回报。
　　我与那阵喧骚保持了些许距离，单手拿着切好的西瓜，同时坐在几乎有大半面积皆被砂子埋住的堤防。身旁是在盘腿坐在沙滩上的自称辉夜姬小姐，以及星宫社。由于两人不是参赛者所以并未拿着西瓜，而是冰棒。
　　过了一个小时之后两人都从近似于昏厥的沉睡当中复活，与镇内旅行团会合。对于突如其来地前来观光，还自我介绍为“我们是外星人”的两个人，千百乐老爷爷不是感激涕零而是哈哈大笑。那道笑声盈满了青春洋溢，以及包含着无可救药的愚蠢的活泼开朗。究竟是相信了两名外星人的发言呢，还是不相信呢。老爷爷没有肯定，也没有否定。“果然邂逅仅限于偶然。”倒是说了这一句。
　　辉夜姬小姐笑着一把抓住社的娇小头颅。社喊着：“快放开我你这个冒牌外星人！”猛烈挣扎，不过看来完全没有效果。如此一来，不管是发色、五官、体型还是打扮，两人的类似点多到形同姐妹。就连自称外星人这一点也共通。
　　“这家伙呀，大约从两个礼拜前开始定居在我家的庭院喔。”
　　“我才没有住在你家，是因为我无法离开地球返家不得已只好落地生根而已。”
　　“吵死了这个伪外星人！这家伙居然因为肚子饿了，打算抓住人家庭院里饲养的巨大乌龟来吃呢。真不敢置信～”
　　我倒是觉得在庭院里饲养着巨大乌龟这点比较不敢置信。不管是这个人是大井小姐的同学也好，她的生态总是让我吃惊连连。至于自称外星人这点，不予置评。
　　“你说定居，所以没有赶走她吗？”
　　“你这混帐胆子真大，居然把人当成是动物一样！我要再一次丢下陨石喔。”
　　在脑袋被人抓住的状态下，社摆出了冒牌拳法似的姿势。束着光芒般的头发，完全没有晒到日光的肌肤。像是个性别扭小孩子般的容貌，配上大大的杏仁双眼，雪白的浴衣旁边放着仿造太空服的头盔。毋庸置疑是那个星宫社。自陨石的那晚以来虽然没再见过，但一点变化也找不出来。
　　“我完全没想到你还在同一个城镇里头。”
　　“要靠己力回到星球却因为过度使用预知能力所以精力耗竭，体力也到极限。”（注：源自大相扑千代富士引退时说的台词。）
　　“你绝对是日本人吧！”
　　“所以原本预定与星球取得联络后再回去，但迷了路没有赶上。”
　　HAHAN，社充满嘲讽地耸了耸肩。难不成她说的没有赶上，是想表示曾经有UFO来过这处海边？……啊，这么说来昨天晚上……不不，怎么可能呢！
　　“算啦，反正庭院也很宽敞，当作是乌龟之外顺便再养一只。这就是所谓同为外星人的情谊呀。”
　　“居然会跟你这种冒牌外星人混为一谈真是出乎我的意料，快点撤回！”
　　真是奇怪的人呢～这位辉夜姬小姐。真不愧是前川同学的朋友。经常穿着浴衣又在头上戴着工地用安全帽，任由电动摩托车横倒在沙滩上，身材娇小。
　　啊啊不过，所以在神社遇见社时她才会穿着浴衣吗？一道谜团冰释。
　　“话说，你啊……”
　　“嗯？”
　　专心地自下方舔起冰棒的社随便应和一声，我的声音当中也未伴随着热情。
　　明明有堆积如山的问题想要问这家伙，但该从哪里问起的优先顺序却一直无法整合。既不是按照身高顺序也不是依照字母顺序凌乱分布的脑袋无法安定地左右摇晃，像在煽动我的焦躁感或是对于尚未解决事情的不耐。
　　“诶？那个陨石是怎么回事啊？”
　　结果，最先说出口的问题是关于那个最具冲击性的事件。可是在听见这个问题后眯起眼睛的社率先张开黏在一起的嘴巴之前，不知怎地有他人早一步告诉了我解答。
　　“陨石？啊啊，是祭典那一天吗。那时候这家伙好像因为落下的冲击而被弹飞晕倒在树林里头喔。明明不管是别人家的饭还毫不客气大吃特吃，身体却这么弱不禁风呢～这家伙。”
　　“……被弹飞，晕倒？”
　　就连我的疑问与想像也能弹开，神秘性全被否定的解答自邻人的方向冒了出来。搞啥啊！虽想这样大喊，但社本人已先开口否定。
　　“给　我　闭　嘴　不　要　一　点　一　滴　捏　造　谎　言！”
　　社像是动物园的猴子一样左右猛烈摇动，挣脱头上的束缚。接着大口大口咬下拿在手上的蓝色冰棒。她将冰棒含进口中将冰的部份全部削下来后，以剩下的棒子刺向辉夜姬小姐的鼻尖。“挥棒落空了喔，预知能力者。”辉夜姬小姐作出无所畏惧的耍帅模样，咬着自己的橘子口味冰棒。嗯～真是莫名帅气的举动啊。
　　“刚才这家伙说的是天大的谎言。即便是驽钝的真也能看穿这点程度的谎话吧。”
　　“不然你那时候是怎么了？”
　　“嗯？那个嘛～我在试图返回星球。”
　　“怎么回去？是说你返回家乡跟陨石有什么关连？”
　　“那个嘛～因为我预定利用掉落下来的陨石上所残留的能量回去。”
　　“……怎么利用？”
　　“那个嘛～伟大博士会抽出各地陨石的能量再集中至一点借此……”
　　“够了。就说少年并不属于可以相通的世代喔。”
　　打算继续谜样电波话题（是吗？）的社，辉夜姬小姐动手制止。她又将手放在社的头顶上，社厌恶似地明显扭动身躯自她的手下脱逃。
　　“……结果，巧妙地摆脱掉了到底是怎么一回事的话题呢。”
　　“不算是巧妙摆脱吧，只是想敷衍带过罢了。”
　　辉夜姬小姐如此回答，为了不让社插嘴反驳又继续说道：
　　“就是这个样子啊，少年。别对那座城市的外星人抱有太多梦想喔。”
　　真的没有什么大不了的啦～像是看穿了我的疑问，辉夜姬小姐望进我的瞳孔深处。然后，笑了。虽是带有好胜的咧嘴笑容，但背后似乎还有着一些想法。怎么回事啊，这个人。偶尔会在镇上相遇，与普通怪人的伙伴无法切割的某种东西，从她的言行举止当中渗透出来……我有这种感觉。虽然前川同学以前评价她为只是个醉汉而已。
　　总之就是这样表示理解吧，喏。仿佛正被这样说服，我感受到了压迫感。
　　“你怎么能用那种愚蠢的结论作出总结。人家的预知能力可是‘货真假实’的喔！”
　　“跟着具有预知能力的家伙的道路指引后，为何会迷路到这种地步呢？”
　　钻钻钻？辉夜姬小姐用中指的关节钻向社的头部。唔！一边呻吟，顽固的自称超能力者依然不忘反驳。
　　“我只是配合真方便的时机而已。”
　　嗯，的确是带着正义英雄的气势解读气氛后粉墨登场啦。那也是，偶然吗？
　　“话说，为什么要拜托我选择右边或是左边啊？”
　　“是这家伙叫我这么做的呀～”
　　朝社的发旋钻钻钻！社竖起眼睛，试图抵抗地猛烈蠕动。
　　“……嗯～”
　　以地球人的我而言，究竟该妥协接受到哪种程度真是难以划定界线。
　　究竟到哪种程度是这家伙所说的预知能力呢？到哪种程度是偶然，到哪种程度是必然？
　　即便深入思索，辉夜姬小姐的笑脸上就像是笼罩了一层烟雾，无法统整得出答案。外星人所在的城镇。陨石降落的城镇。无数的谜团像是海浪朝我涌来，冲湿了记忆的沙滩。
　　……不过，我依然身处于其中。倒一下的杯子推着我的后背，就在这里。只有这点确切无疑。我就像这样，与自称外星人的社、辉夜姬小姐，以及艾莉欧坐在相同的空间当中。
　　“……那个的确，是最能认同的事情吧。”
　　地球上生物可以居住的构造也不知道，无法理解世界上所有的神秘，但是还是像这样子活到了昨天。借由双脚肯定着步行的人们，一同向前。
　　“嗯，就算知道了所有的事情，也不会变成充实的人生吧。”
　　只有“必然”的人生，也会让人过度品尝着相同的味道而厌倦。
　　“明明脸上黏着西瓜籽还想耍什么帅啊真。”
　　“呜哇，这句吐槽微妙地让人感到怀念又火大。”
　　……就是这样，我接受了星宫社与我待在同个城镇上的事实。
　　
　　
　　那么。
　　吃完西瓜的大井小姐走近到辉夜姬小姐身后，将手置于她的腰上向下俯视。“噢，Toeic！”“你还真慢耶。”“唔哈哈！”打完招呼之后，朝社瞟了一眼。
　　“你啊，这次在庭院里饲养女孩子吗？一如往常的奇怪兴趣呢。”
　　“一如往常的奇怪这句话，听来挺有趣的嘛。”
　　“我记得初中的时候你还养过石头吧？”
　　咳咳咳，自然地呛到了。除了我以外，还有这种人存在吗？
　　“是说是我奇怪吗？你不也是养着小孩子。”
　　躲在大井小姐的双脚后头，双手和嘴巴都因西瓜汁而变得黏答答的女儿“呼……呼咿～”发出了带有些许抗议的叫声。“你对我家孩子说什么话啊。”大井小姐摸着女儿的头，又在奇妙的时机点上露出邪笑。眼睛的闪亮方式很有小孩子的味道，同时形状又让人联想到猫科动物。
　　“如果是我，比起可爱的女孩子，我更想养有点阴郁气质的漂亮男孩喔～”
　　“呜哇？退避三舍。感觉上好像真的做过这种事耶这家伙，好可～怕～”
　　辉夜姬小姐忸忸怩怩，轻飘飘地翻动着浴衣的衣袖作出后退的演技。大井小姐依然带着邪笑，开玩笑说道：“被你发现了？”……是开玩笑的吧？
　　就在我连啃西瓜也忘了烦恼真伪的时候，千百乐老爷爷像是算准时机般朝我们开口。他干瘪的手中拿着老旧与过时一同存在的照相机。
　　
　　
　　看来是与数码相机完全无缘，被时代潮流所遗弃的物品。不过就身为收藏过去的道具而言，这台相机倒是散发着与时光相关的气息。但也许感受到的人只有我而已。
　　“可以稍微打扰你们一下吗？”
　　“什么？”
　　我们四人一齐投去视线后，千百乐老爷爷露出了萎缩般的态度。他将手中的相机举高至眼前，低头看向辉夜姬小姐与社。
　　“我可以为这两位小姐拍张照吗？我非常想拍下外星人的照片。”
　　他的愿望与其说是真挚，似乎更带有某种打趣。跟在街头买着画有仿绘品牌角色的T恤时的表情，有点相似。
　　“喔～喔～没问题啦～”
　　辉夜姬小姐与社充满气势地站起来，作出下颚朝同一个方向扬起的得意脸庞，同时往前跨一大步。然后互相对望。哒！哒！又各自往前踏了一步，越过了千百乐老爷爷。又往前进了数步之后，两人互瞪。
　　“混帐你这个冒牌货，我要把你吊在竹子上喔！”“哼，我要拿陨石丢到你头上喔这个伪外星人！”
　　两个人双手伸向对方又被挡开，呀～呀～地吵个不停。总觉得啊～这两个人。留在后头的我与大井小姐望着互相认识的熟人之间幼童般的争吵，不禁露出苦笑。
　　接着像是赶搭这股热闹般，吃着西瓜的众人皆往这里投来注目。“怎么了怎么了？”“外景拍摄吗？”“好像有则照了相之后灵魂会被吸走的传说喔～”“你去参加孙子运动会的时候也说过这句话吧，结果那个孙子帮你拍照后，你现在还不是活蹦乱跳。”
　　老爷爷老婆婆们抬起腰肢，观察我们的情况。似乎在推测千百乐老爷爷准备的相机，是不是要用于拍纪念照或是其他。玩着西瓜汁呀啊啊呜呵呵的三姐妹也往这里看来。辉夜姬小姐两人仍然持续着无结论的纷争。
　　我抬头看向千百乐老爷爷，朝他竖起食指。
　　“拍摄外星人相遇纪念照之后，能顺便麻烦你帮我们拍一张团体照吗？”
　　旅行时的团体照，真是太有青春的感觉了！很有修学旅行的事先演练气氛。
　　“嗯，也可以啦。就当作是给予其他人的参加奖。”
　　老爷爷爽快地答应后，原本周遭人们暧昧不明的脚步开始具有目的性。参加者们踩着确切稳定的步伐，络绎不绝地集结在一起。浪男也跟在行动矫捷的老人们身后。不过由于那些老人们成了障壁，他无法来到位于中心的我们这里。浪男也算是对于老年人相当具有敬意的青年，没有推开他们。挣扎的手上上下下挥动仿佛正好心为老人们敲肩，以艳羡的眼神注视着我。
　　“在海边和大家一起拍团体纪念照，好像是漫画的最终回喔？”
　　“一如往常又是既开朗且惊人的发言呢，我说粒子同学啊。”
　　“好了好了，快点排好吧～那边的竹竿小姑娘蹲低一点不然就到后面去？”
　　“嗯，那么我站在转学生的后面吧，嘿咻！”
　　“呜哇！你把什么放在我头上啊，下巴……是下巴吗？”
　　“哔哔～！放下巴违反了流子同学的青春规定第七条喔！”
　　“依照前川同学规定将下巴放在矮的人头上休息是没有关系的啦。”
　　“我又不是栖木……而且你一讲话下巴就会动很痒耶。”
　　“喔～前川！让我骑在你肩膀上吧。这些家伙基本上都很大只，身为主角的我显得一点也不起眼。”
　　“我不要，会向后倒。而且你穿着红色浴衣已经够抢眼的了。”
　　“快点拍很热。”
　　“不要特地戴上太空服头盔过来！你的双脚都已经因为太热而摇摇晃晃的了！”
　　“与达令一起度过的蜜月旅行，在当地的海边啪喳一张！”
　　“最好是会有制造陷阱陷害老公的蜜月旅行啦！真想朝着大海把你噗咚一声丢进去！”
　　“年轻人真是热闹呐！哎呀哎呀，我也很年轻呀。小蓝，让你骑上来吧。”
　　“呼……呼咿～”
　　“表哥表哥～”
　　“干嘛啦，你也想要骑在肩上吗？收拾掉母亲的话倒是可以考虑一下啦。”
　　“这样子，青春？”
　　“啊～……算是吧。虽然不是出自于本意，但分数相当高吧。”
　　“真真～”
　　“请你不要像橄榄球的擒抱一样抱住我的脚！”
　　“表……表哥情结。”
　　“就说别用那种蒟蒻条似的名字叫我！还有别用沾了西瓜汁黏答答的手碰我！”
　　“真　真。”
　　“好恐怖另外护目镜部份好痛！侧面都凹凸不平了喔！快脱掉头盔！”
　　“转学～生～”
　　“我的原形都消失不见了啦！简直跟化学物质没有两样啊！还有头顶好痒！”
　　“丹……端羽丹端丹丹羽同～学～”
　　“啊啊，我的救赎远得莫名其妙。”
　　“好，笑一个～”
　　“也看一下情况吧这个外星人臭老头！啊～等一下真的会倒啦！喂，大家别压在我身上！”
　　我们一同向后倒去弹起砂子的声音——
　　以及千百乐老爷爷按下快门的声音，在偶然与必然的夹缝间重叠。
　　
　　
　　就这样，为夏天尾声增添色彩的纪念照片……
　　不知怎地成了一张以我为中心发生重力现象的照片，好像是。
　　