　　
　　
　　终　章　黄昏的摇篮
　　
　　[[IMG,896e2fba9bbdbec441097db1c5d02fdf,1298,1000,102529]]
　　
　　
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　○
　　●掉进了女女姑姑特制的陷阱。　　　　　－5
　　————————————————————
　　目前的青春点数合计　　　　　　　　　　＋4
　　
　　
　　回程的公车上，坐得并不是很舒适。喀哒喀哒，座椅猛烈地晃动。相对的，从车窗望去的景色变化相当快速，仿佛正做着联系性不强的梦境。
　　尽管如此，一旦坐下过了数分钟之后，那股振动便发挥了摇篮的功用让人陷入沉睡。
　　黄昏的余晖照亮了公车里，前方的座位上有着一直沸腾不已的压低话声。老爷爷老婆婆集团似乎正在讨论回到镇上之后，要去哪里续摊喝酒。前川同学的父母“请务必到我们家的居酒屋来！”这种燃烧着营业之魂的话声断断续续地传来。对了，前川同学家好像是开居酒屋的呢，我怔怔地想起了这件事。
　　我坐在最后一排又正中央的座位上。尽管坐的是最宽敞的位置，肩膀的空间却狭窄到我几乎动弹不得。因为我的右侧坐着艾莉欧，左侧坐着粒子同学，两个人现在都发出了均匀的呼吸声靠在我的肩上。再继续补充说明的话，原本坐在粒子同学旁边的前川同学也睡着了，而且身体还大幅倾斜，不知怎地形成了睡在粒子同学与我的膝盖上的状态。基于上述理由，我几乎没有可以自由移动的部位。另外不晓得这样算不算是得救了，即使被三个女孩子团团包围，我的心脏竟出乎意料地相当平静。
　　毕竟我也超想睡的。从刚才开始脑袋就上上下下地划船，意识有好几次都不知飞到了哪处。名为青春点数的词汇也变得零零碎碎，大概就是青、春、点数这种感觉吧。
　　明明刚搭上公车时的那五分钟，我的脉搏还一口气增加了那么多呢～输给了这种贪睡魔，还可以自称为青春男吗？不对，是什么时候开始自称起那么让人感到不好意思的称谓这件事也是个问题啦。
　　玩得疲累而遭到睡魔侵袭的人们，不可思议地都聚集坐在后半部的座位上。大井小姐的女儿也是，女女姑姑也张着嘴巴流下了口水，向周围的人炫耀自己幸福的睡脸。这么说来，在后半部座位上累得睡着的人们，除了一个人例外之外都是年轻人族群呢。
　　辉夜姬小姐与社又骑着电动摩托车回去了。“什么嘛已经要回去了吗害人家这么辛苦奔波。”嘴上还这么抱怨。我只希望不要再拜托我进行左右选择了。
　　“真是热闹的一天啊……”
　　我咕咕哝哝地低声说出旅行的感想。不过牙齿与舌头现在都呈现软绵绵的状态，我也不晓得自己有没有真的成功说出口。坐在后排座位上的四人挤在一起像是行李般的我们，感觉上呼吸几乎同调，于是我察觉到，我也差不多要坠入梦乡了吧？也无法抗拒啦。
　　公车被红绿灯拦下，有些粗鲁地刹车。咚！我与艾莉欧的脑袋往前倾。艾莉欧的头发像是遭到海浪冲刷的沙滩般毫无窒碍地往前流动，搔着我的肩膀与侧脸。当她的发丝垂在我右眼前方的时候，我又有种从水中仰望着海面的错觉。
　　“不过，真是开心呢……”
　　闭着嘴唇咕哝咕哝。这种旅行体验已经很多年都没有过了吧。我家是双薪家庭，家人又很少有共同聚在一起的假日。另外再加上，这回连可爱的同学们也一同参加。
　　在我露出贼笑的时候，眼皮自然而然地往下掉落。刘海缓缓遮住眼睛，一点一点地转为黑暗。完全闭上眼睛之后，变得能够敏锐感觉到公车内部的空调冷风，以及周围三人的体温。啊啊，这么想睡是因为这份温暖吗？
　　在海边大肆玩闹后显得冰冷的肌肤逐渐发热，一种像是抱着动物的温暖感包围着我。将头放在我膝盖上的前川同学转了个身的触感传来。虽然不擅长应付夏天的海边，但是前川同学也嬉闹到了能够沉睡的地步的话，来这一趟也算很有价值了吧我想。
　　……不对，该不会是昨晚喝酒的关系？啊啊，可能也有这部份原因吧！
　　摇啊摇～随波荡漾的感觉仍然残留在体内。它与公车的振动融合在一起，温柔舒适地摇晃着我们。有些夸张的引擎声，现在听来就像处于对岸般遥远。脑袋的一个角落化作雪白，跟酒醉的时候很像，让人心情愉悦的停滞。
　　旅行结束的感觉真是不可思议。既寂寞，却又有着美丽的余韵。在旅行时品尝到的快乐余韵，借由踏上归途时的寂寞作出调整，描绘出唯美的波纹。自明天开始又要在一如以往的地方开始日常生活的心情，以及在与平时截然不同的场所获得的体验，盈满了我的内心。疲惫感也是为了生出这种余韵的一种重大因素吧。如果是现在，似乎能够深深地、深深地睡去。
　　背部传来了暂时停下的公车又往前奔驰的振动感。远离了象征夏天的海边，仿佛要载着我们前往下一个季节。下礼拜开始，学校的第二学期将要起跑。
　　有着相遇、未知，也有着奇迹的今年暑假，一定会在这辆公车抵达城镇的时候迎接尾声吧。我有这种预感。那果然与旅行的结束很像，让人寂寞。
　　我的高中生活到了尾声的时候，一定也是这种心情吧。仿佛是我在现今的城镇里进行了一趟长途旅行，总有一天我也要回到我原本该在的故乡。
　　在我出生长大的城镇当中，哪里也找不到什么外星人。非常平凡，不管是裹着棉被的家伙，优秀的同学们，嗯？当然大孩子也都不存在。就这样，我将会回去那里。
　　既奇妙又有趣，而且悲伤。很久很久以前我有看过这种感觉的广告单，现在眼前的众人将会回去的城镇，正充满了那种氛围。那里有着逐渐融入的自己，但是总有一天，我必须离开那里启程回家。然后与这里的人们，与这座城镇分离之际。
　　寂寞的比例又会比现在更加攀升，真是趟非～常漫长的旅行呢～届时我可能会坐在电车里这么想吧。比起环游世界前往各式各样的地方旅行，那也许是更加尖锐的痛楚。
　　……不过那还是，有些遥远的未来。
　　现在的我就和大家一样，回到那里去吧。
　　
　　
　　回到，城镇里吧。
　　暑假结束，残暑与秋天的季节即将掀开序幕。
　　然后在奔向秋天的公车当中，沉溺于酣睡里注视着那道光。结果，今年夏天——
　　
　　
　　“……哈哈。”
　　在说出接下来的句子之前，我一定会展现出幸福的睡脸吧。
　　