　　EPILOGUE
　　推开之前投宿的旅馆房门。
　　旅馆瞬间一片寂静，无数的目光全都集中在安兹身上，这次没人阻挡，顺利来到老板面前。
　　
　　
　　「你……」
　　老板和客人的视线全都被安兹脖子上的金属牌吸引。
　　安兹带着微笑一般的轻松语气，只说了一句话：
　　
　　
　　「双人房。」
　　放下银币之后，从不发一语的旅馆老板手中收下钥匙。
　　就这样走进房间的安兹解除自己的魔法，回复原本的真面目。
　　挂在脖子上的秘银牌碰到涅墨亚之狮，发出清澈的声音。不久之前才在工会说明昨晚的墓地事件，便收到这个金属牌。
　　旅馆会鸦雀无声的原因，不消说就是这个金属牌的缘故。几天前才戴着铜牌的男子，下次现身时等级已经大幅提升，这恐怕颠覆他们过去累积的常识吧。
　　他们的坦率反应虽然让安兹充满优越感，但也觉得不满。因为心里打的如意算盘是一口气升到山铜级，却只升到前一级。如果真的得到山铜牌，他们又会做出什么反应呢？
　　
　　
　　不过这并非不可能的事。
　　关于这个事件，还只有一小部分人知道。不过在工会说明事件经过时，安兹立下的功绩实在令人难以置信，原本甚至可以直接升为精钢级。结果没有受到那样的评价，是因为安兹过去没有任何功绩，而且事件调查还不充分，工会方面为了谨慎起见才会如此认定。
　　
　　
　　也就是说，在工会内部已经把安兹认定为是王国里仅有两支的精钢级。
　　不仅如此，随着时间的经过，墓地的那一战和安兹──飞飞这个冒险者的威名，一定会传遍整个城镇。因为死里逃生的卫兵们绝对会把安兹的事当成茶余饭后的话题吧。
　　
　　
　　计划进行得太过顺利，让安兹不禁露出笑容。这何止是顺利，简直是完美的第一步。
　　
　　
　　安兹用手指弹了一下秘银牌，娜贝拉尔说出心中的疑问：
　　「请问那两个人要如何处置？对方表示关于报酬方面会另外联络。」
　　
　　
　　娜贝拉尔说的那两个人是指恩弗雷亚和莉吉──两名药师。安兹的心里早已决定要如何处置他们。
　　
　　
　　「莉吉说过她会支付所有一切，所以我会让她带着孙子过去卡恩村。我要让她为我──不，是为纳萨力克地下大坟墓制作药水。」
　　「……纳萨力克也有人会制作药水，为什么要特地找那种低等生物（海肠）制作呢？」
　　
　　
　　「因为我想要新的力量。」
　　娜贝拉尔只是目瞪口呆，没有任何反应，所以安兹继续解释：
　　
　　
　　「考虑到药水材料可能枯竭，必须开发ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ以外的药水制作方法。而且也应该开发融合这一个世界和ＹＧＧＤＲＡＳＩＬ技术的新能力。因为我们可能已经落后六百年。当然了，必须严重警告他们绝对不能散播制作的药水……但是以她的模样来看，应该没问题。」
　　
　　
　　安兹想起将恩弗雷亚带回去时，莉吉的反应。
　　虽然已经治疗恩弗雷亚的眼睛，但是可能太过震惊，直到现在还昏迷不醒。即使如此，得知孙子没有性命之忧的莉吉依然老泪纵横，心怀感谢地表示绝对会支付约定的报酬。
　　
　　
　　「莉吉的事先放在一旁，目前有更要紧的事必须处理。」
　　
　　
　　安兹发动「讯息」联络雅儿贝德。
　　虽然收到来自安特玛的「讯息」，不过之前没什么空闲才会这么晚联络，安兹只能先请对方不予计较。在那之后实在忙的不可开交。
　　
　　
　　「讯息」终于联络上雅儿贝德后，对方说的第一句话远远超乎自己的想像。
　　「───安兹大人。夏提雅．布拉德弗伦造反了。」
　　
　　
　　瞬间无法理解这句话的意思，雅儿贝德的话好不容易传进脑里的安兹反应十分愚蠢。
　　「．．．啥啊？」
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　各位读者，好久不见了。我是丸山。
　　在修改战斗场面的描述时有个小插曲，那就是在实际演练动作时，挥出的左手不小心撞倒装满咖啡牛奶的杯子。咖啡色液体洒满四周着实让我欲哭无泪，床铺
　　虽然受害，幸好范围不大，稿子幸免于难也算是不幸中的大幸……有兴趣的读者可以找一下弄倒咖啡牛奶的是在哪个场景。
　　就是那人觉得有乳臭味的地方。
　　经过如此波折的《ＯＶＥＲＬＯＲＤ2黑暗战士》。如能让各位读者乐在其中，那将是我的荣幸。
　　
　　
　　这次的故事应该可以推荐给那些已经厌倦老是前往解救女性角色的老梗剧情的读者吧？既然男女平等，那么前往解救男性的主角也不错吧？虽然主角凡事都会立刻想到自己的利益，如果各位能够喜欢这种颇富心机的角色，我将感到非常高兴。
　　
　　
　　那么接下来请让我发表心中的感谢。
　　
　　
　　这次也替本书画出美丽插画的ＳO－ｂｉｎ大人。成品比作者脑中想像的画面更加精衫，受到完成的插画刺激，让我认真重写了战斗场景。
　　
　　
　　再次帮忙完成精美书衣与书腰的Chord Design Studioo帮忙修改、校对难以阅读的部分的大迫大人，这次也非常感谢。编辑F田大人，很多地方都给您添麻烦了。还有请再多增加一点红色吧！不，我知道没有比较好．．．
　　
　　
　　还有大学时代的好朋友Honey一这次也多谢你了。
　　然后最应该感谢的是购买本书的各位读者，还有在网路连载时，赐予感想的网
　　友们，真的非常感谢。大家的感想总会给我满满的动力。
　　
　　
　　那么下一集……应该可以比这一集更轻松吧……要再重看吗？其实不太想……
　　不，为了创作有趣的作品就该做到……喔喔，碎碎念就到此为止，差不多要和大家道别了。
　　
　　
　　我会继续努力，希望第三集还能有机会和大家见面。
　　
　　
　　下次再会。
　　
　　[[IMG,386ae440a5828e59c4390464f66e2072,800,1232,103271]]
　　