　　第一阶 确切接近的结局
　　
　　
　　我想赢。
　　我非赢不可。
　　只要我不获胜，这份焦躁感就无法消失。
　　难以言喻的冲动驱使我来到这里，可是以前追逐的背影如今却成为了无法跨越的高墙，阻挡我的去路。
　　刈谷学长的背影就在眼前。
　　不超越他，我就无法找到答案。
　　无法逃离这个「牢笼」。
　　
　　
　　我非得胜过刈谷学长不可。
　　
　　
　　暮色渐深，天气寒冷的二月中旬。神庭幸宏漫无目的在校舍内漫步，他不清楚自己想要前往何处。尽管感觉有必须抵达的目的地，可是他却认为那无关紧要。
　　还缺少了什么。
　　幸宏回想刚刚和刈谷举行的阶梯赛跑。
　　他明白刈谷学长的V字转弯比我更熟练，可是那会是落败的原因吗？总觉得不是如此。幸宏和学长之间一定有某种更大的差距。要是找不出答案，／水远赢不了他。
　　幸宏茫茫然的登上阶梯，于走廊前进。然后走下阶梯，又迈步爬上另一座。
　　和刈谷学长的差距……要列举的话应该数之不尽，可是其中一定有什么事物，是具有决定性，而他所缺少的。
　　幸宏在直线穿廊前进，途中与数位返家的学生擦肩而过。慢慢的，他们的交谈声渐渐远去，剩下自己的脚步声莫名作响。
　　是对阶梯比赛的坚持？长久以来众沙成塔的经验？还是……
　　幸宏前方传来数人的交谈声和某种物品敲击地面的声响，然后声音回荡在天花板挑高的空间内。他宛若机械般不停向前走，接着愈来愈清楚听见前方的吵杂声响，他才发现声音是来自右侧。位在右手边的双开铁门敞开，门内传来吵杂的人声与敲击声。他穿过走道，继续在走廊前进。
　　「喂，幸宏！」
　　就在此时，有人在铁门旁出声叫唤幸宏。同时他感觉有什么东西正往自己飞来，直接将身子向左倾斜，没有转身。随后一颗篮球自他右肩上方擦身而过。篮球撞击地板大力弹起，然后一边弹跳一边滚向走廊尽头。
　　「是谁？」
　　幸宏感觉到自己的声音带有怒气。被别人打断思考，让他很不高兴。疑似拿球砸幸宏的短发女性，似乎没有预料到他会有这种反应，脸上的笑容显得有些僵硬。接着她露出苦笑，安抚：「别生气嘛。」
　　「你从后面拿球丢我，这样很危险耶！」
　　「好啦，别这么不高兴。」
　　短发女性走向幸宏，用挂在肩上的运动毛巾擦了擦脸。她是神庭千秋，在四位与幸宏同居的堂姊妹中排行老三，目前是大学一年级生。她有参加大学的篮球社，因为种种因缘际会，使她经常有机会以教练的身分造访天栗浜高校的篮球社。
　　「我看到你一脸阴沉的走在走廊上，担心的叫了你好几次耶。可是你都不理我，所以我才会拿球砸你后背，想让你吓一跳。」
　　到了这时，幸宏才发觉这里是篮球社的练习场所附近，第一体育馆旁的一楼走廊。铁门内传来的吵杂声原来是社团活动的声音。
　　「门开着会让球飞出来，怎么不将门关上呢？」
　　幸宏继续怒气冲冲的抱怨。千秋耸了耸肩膀回答：「我哪知道啊。」
　　「当我发觉时，门就已经被打开了。我觉得危险才去关门，结果看到你一脸愁容的走来。」
　　「喔，这样啊。」
　　幸宏随口回应千秋的藉口，转过身迈步离去。
　　「等等嘛，你是怎么了？火气这么大。」
　　千秋追赶上来。幸宏无视千秋走在身旁，可是她却伸手搭上幸宏肩膀，硬是改变幸宏的方向。千秋捡起滚到灭火器旁的篮球，将幸宏拖回体育馆。许多篮球社员仍在练习，他们在一旁坐下。
　　「你不要管我，我想一个人静下来想事情。」
　　幸宏说出想法。可是千秋却不顾他的处境调侃：「喔——喔——这算青春吗？」幸宏认为再抵抗也是白费力气，默默地靠上墙观看社员练习。
　　「你又碰上和阶梯社有关的问题吗？」
　　千秋坐在身旁，用另一只手拨转立于指尖的篮球。幸宏没有回答，他希望千秋别管他。
　　「真是青春啊。」
　　转转转转。干秋继续用另一只手加速拨转指尖上的篮球，没有面向幸宏。
　　「……一点都不青春。」
　　幸宏喃喃说道。千秋轻轻抛起篮球，再用双手接住。她站起身，一边行走一边含住哨子，用力吹响。篮球社员停下动作。
　　「那么我们最后来场小比赛。见城，你负责分队。所有人要再确认一次自己要注意的弱点，不要打得荒腔走板。」
　　「是！」
　　社员们出人意料的大声回答。幸宏看到同班同学吉田和渡边的身影也在其中，不由得大吃一惊。那两个人虽然经常抱怨，可是似乎仍然很认真的在参与社团活动。
　　「真是的，就只有回答时特别大声。」
　　千秋走回来，再次在幸宏身旁就坐。她问：「我们刚刚说到哪里？」幸宏反射性回答：「你说什么？」
　　「就是关于你的青春烦恼啊。一定是在阶梯社碰上了什么问题吧？你只要人不对劲，大部分原因都和阶梯社有关。」
　　千秋拍打幸宏的肩膀。幸宏皱起眉头，没有立刻回话。吉田等人在篮球社社长见城的指示下，开始练习比赛。幸宏呆呆的望着他们，轻声说道：
　　「我必须要赢过刈谷学长才行。」
　　「喔，你们终于要来场生死对决了吗？我记得刈谷是你们社团最强的人吧？输了你要退社吗？」
　　「没有。事情不是那样，是我单纯想要跑赢刈谷学长。如果不赢过他，我就会看不清楚。该怎么说呢，我会弄不清许多事情……」
　　幸宏的话说得不清不楚。他自己也还摸不清头绪，可就是有一种焦躁感。
　　「反正你就是要和那位学长较量吧。那你是怎么了？应该要像平常一样热血沸腾啊，为什么这么阴沉？」
　　千秋回答的很随便。幸宏对此感到不满，忍不住说出了本来打算隐瞒的事实。
　　「我输给他了。」
　　幸宏亲口说出之后，再一次切实感觉到——
　　好懊悔。
　　好懊悔。
　　落败让自己觉得好懊悔。
　　落败让自己觉得好不甘心。
　　不管怎样都想跑赢。
　　好想赢过刈谷学长。
　　「我想赢过刈谷学长，一定要赢过他。不然、不然……」
　　幸宏最后低下头，紧咬牙根。焦躁感正不断袭向他的心头。
　　「这样啊。」
　　千秋的反应依然很随便。当幸宏在说话时，她一边看比赛一边回话，但是等到幸宏说完，她最先说出的话却仅仅如此。
　　「那么你更不该一脸愁容啊，这种时候应该要加紧练习。刈谷很强吧？而且他应该一直努力至今吧？那你就只能做得比他更多，不对吗？」
　　千秋对幸宏露出笑容，幸宏更加恼火。
　　「……你不懂，千秋姊你是不会懂的。」
　　「喔？怎么啦，这么嚣张？难道你反对我说的意见吗？」
　　千秋的腔调虽然凶悍，可是表情却是在笑。幸宏站起身。
　　「我当然知道得拚命练习啊！而且我也有在练习！但我现在想知道的是比这更重要的事，我希望你告诉我更根本的答案啊！」
　　幸宏呐喊。千秋的双目凝众成一点，「唔——」低吟一声，站起身子。
　　「根本的答案，这我也不知道啊……」
　　「是啊，千秋姊是不会懂的。有些人能理解这种感觉，有些人不能。如果你不能，那就不要给我意见，因为一定没用。」
　　幸宏放纵怒火，不客气的说道，并感觉有种黑色的事物涌上心头。他认为千秋肯定会生气回骂，所以做好了心理准备。
　　「……对不起，帮不上你的忙。可是就算你这么说，我也无能为力啊。」
　　然而千秋却抱住篮球，开始思考。幸宏一阵错愕，注视千秋。见到堂姊满面愁容低头思索的模样，他渐渐开始内疚。
　　……是啊……说这种话，会带给千秋姊困扰的。
　　他无法明确说明这份焦躁感。明明就无法明确说明，却还希望对方告诉他答案，这肯定是不对的。千秋会为此困扰也是理所当然。
　　「没关系。对不起，我没事……」
　　幸宏低声细语，走向体育馆出入口。千秋在后面叫唤他好几次，可是他没有回头。他认为再说下去也没意义。
　　「喂——幸宏！小宏——你不要那么钻牛角尖嘛——」
　　千秋大声喊道。正在举行练习比赛的篮球社员顿时停止动作。吉田和渡边也望了过来。幸宏喃喃说：「你们别在意。」迳自离开第一体育馆。
　　
　　
　　千秋姊说的没错，至少应该在技术面下功夫，努力提升实力……虽然幸宏想得到的不是这种答案……
　　与千秋分开之后，他立刻感觉到因为胡乱迁怒所带来的罪恶感，决定尽快回家。他骑着自行车滑下坡道。的确，或许自己应该从和刈谷的差距之中，找出显而易见的问题来改善。
　　仔细一想，刈谷学长的V字转弯和幸宏的不一样，相当多样化，可以在各种场合使用。以前九重学姊还说他有能够藉着踩踏墙壁过弯的新V字转弯，只是因为那技巧违规，所以才没有在阶梯赛跑中使用。
　　幸宏左思右想，最后还是在没有具体结论的状况下到家。他茫茫然的咕哝着不知该怎么办，同时打开家门。
　　关于V字转弯的资讯还真是意外的少啊……三枝学长知道多少呢？如果是最近研发出来的新技巧，甚至有可能没留下纪录。
　　幸宏一边心想，一边脱下鞋子，准备走回房间。
　　「小宏——！欢迎回家！」
　　咚一声，有人从侧边飞扑过来。幸宏反射性的说：「我回来了。」继续向前走，拖着抱住他的人来到阶梯前，然后才回过神来，停下脚步。往左方一看，有一位神情惊讶的女性。
　　「啊，我回来了，希春姊。」
　　幸宏向四位堂姊中的长女希春打招呼。盘起头发，相貌和蔼可亲的堂姊依旧抱着幸宏不放。她有些疑惑的回答：「欢、欢迎回家。」两人在鼻子快要相触的极近距离下注视对方。
　　接着希春的脸色渐渐转为羞红。两眼稍微望向左右，接着闭上眼，下颚微微拾起。
　　「小宏——」
　　客厅的电话响起。
　　「啊，电话响了。」
　　希春的身体顺势滑下。幸宏支撑住她的身体，敦促她去接电话。「我不要我不要！」可是希春却莫名的使性子，不肯离开。幸宏觉得没完没了，只好带着紧黏在身上的希春走到客厅，拿起话筒。
　　「喂。」
　　『啊，神庭吗？』
　　话筒传来天崎泉的声音，她是社团的学姊，同时也于不久前成为社长。「我就是。」幸宏回答后，天崎暂停一拍，改变口气：
　　『神庭，我觉得这种事应该一开始就明确表态，所以我要以新社长的身分说些重话。』
　　「咦？啊，是的……」
　　『你今天为什么擅自回家？如果你要回家应该先告知啊。神庭，你又没有手机，我们没办法即时和你联络。』
　　「啊…………对不起。」
　　完全忘了这回事。
　　没错，当时是社团活动的途中，然而自己却一声不响的直接返家。怎么会忘了这种事呢？
　　幸宏顿时觉得自己脸色惨白。紧抱身体的希春已经离开了，可是身体却变得笨重无比。
　　『大家都很担心你啊，你发生了什么事？』
　　「啊，那个，对不起……」
　　『刈谷学长说这可能是他引起的。』
　　「不，和刈谷学长没关系。应该说虽然有关系，可是这件事和他无关，单纯只是我一时忘记了……」
　　幸宏觉得口干舌燥，无法做出合理解释。或许是血气调适回来的关系，他觉得脸非常红，腋下开始冒出汗水，拿着话筒的手掌流出手汗。
　　『你该不会是因为社长换人，态度就变得随便吧？』
　　「我没有那个意思。真是对不起！我是想事情想到出神了！」
　　『你碰上了什么问题吗？』
　　「没事的，我不要紧。对不起……」
　　『……好吧，只是我并不是想听你道歉。你明天记得要来参加社团活动喔。』
　　「好的！我当然会去！」
　　『嗯。那晚安啰，明天见。』
　　「明天见！」
　　幸宏手持话筒，深深低下头。过了一会儿，通话结束。
　　「唉……」
　　他忍不住叹气，身旁的希春露出想要追问的表情。「我没事。」幸宏挥手制止她，急忙走回房间。一进入房间，立刻趴上床铺。
　　呜哇……搞砸了……
　　就算是在想事情，也不应该擅自在社团活动途中离开。至今从来没发生过这种事，自己到底是怎么了？
　　明天一定要向大家郑重道歉……
　　还有，必须再次拜托刈谷学长。
　　幸宏翻过身。内心的思绪立刻陷入与刈谷的对决之中，脑海浮现今天的比赛。
　　我的胜机在哪里？我缺少什么？我该怎么做？
　　幸宏顾不得没有换下制服，连外套都没脱，迳自开始沉思。
　　刈谷学长从外侧也能用和幸宏同等的速度过弯。换句话说如果他抢进内侧，那就绝对赢不了……虽然想过很多阻止V字转弯的方法，但总觉得没有一招有效……
　　「嗨，神庭。」
　　「昨天辛苦啦，神庭。」
　　隔天。两位露出贼笑的少年，定到一到校就在座位苦思对策的幸宏身旁。戴眼镜的高个子少年和给人感觉个性轻浮的矮个子少年，分别是吉田和渡边。两人不明就里的露出笑容，「哎呀呀呀呀呀。」地说着话的同时拍打幸宏后背。见到幸宏一脸惊讶，吉田率先调整眼镜发问：
　　「你昨天和堂姊好像谈得很严肃啊，是碰上了什么事吗？」
　　「我看到啰，我这双眼睛看得一清二楚。」
　　接着渡边对幸宏的腹部击出一拳。
　　「没错，我也看到了。」
　　幸宏随口应付两人的攀谈。他没有特别想和两人说话，可是吉田和渡边却没有就此罢手，再三追问：「到底发生了什么事？」、「快说啊。」
　　不管说几次「没什么。」都没有效果。
　　「你们为什么要那么在意？别管我好不好。」
　　幸宏感到厌烦，刻意说重话。「喔！」两人停止动作，然后小声的，却又以幸宏能听见的音量开始交谈：
　　「渡边太太，有听到吗？」
　　「我听见了，吉田太太。」
　　「真是的，他竟然叫我们不要管他呢。」
　　「最近的年轻人真没礼貌。」
　　「就是说啊。」
　　喔呵呵呵呵呵呵呵。两人一同将手按上嘴角，刻意假笑。幸宏觉得他们在这种时候还真有默契，无可奈何的转头面向两人。
　　「抱歉，是我说得太过分了，可是我真的没事。还有你们这样讲话感觉很恶心耶。」
　　幸宏对依旧「呵呵呵呵呵」笑着的吉田和渡边说道。于是两人止住笑容，回答：「那就算了。」各自走回座位。幸宏莫名的叹了口气，将视线转回前方，与一位女同学四目交会。她是一位绑着马尾发型，身材苗条的少女，叫做三岛真琴。她和幸宏眼神交会之后，突然转过身和身旁的女同学攀谈，避开幸宏的视线。
　　三岛同学刚刚在看我吧……
　　幸宏猛然想起情人节的事。那件事发生在两天前。老实说，幸宏昨天根本不知道该怎么面对她，幸好三岛主动且开朗的问他：「你有吃巧克力吗？」让他们可以一如往常的交谈，今天早上应该也有互道早安。
　　是啊，还有这件事。
　　自己一直在想关于和刈谷较量的问题，但其实还有其他事情该面对，比方说情人节收到的巧克力。尤其是三岛和另一位女同学赠与的两个巧克力，简直让幸宏不知做何是好。「世界上最艰深的问题，正是不明白一件事该从何思考面对。」他在情人节夜晚，甚至想到这种哲学般的结论。
　　「学生会长。」
　　当幸宏一个头两个大时，另一位带给自己难题的少女来到眼前。她将轻柔的波浪卷发拨向后方，硕大的半月形眼瞳朝下望着幸宏。她是御神乐绫女，拥有宛如西洋人偶般的秀丽脸庞，以及晶莹剔透的雪白肌肤。现在她手叉腰，露出不满的表情。
　　「你好……」
　　幸宏抬头挺胸。自己是这所学校的学生会长，御神乐是副会长。可是他最近总觉得御神乐的立场比自己还要崇高。虽然是自己指定御神乐当副会长，但是她当时回答：「你有一点空隙出现，我就会从你手中夺走学生会。」幸宏常常觉得她可能已经掌握了实权。
　　「今天要讨论『毕业生欢送会』，请你务必要来学生会室，懂吗？」
　　「啊，好的，我明白了。」
　　幸宏不由自主的用敬语回答对方。御神乐似乎还想说些什么，但最后默默走回座位。他感觉松了口气，靠上椅背。
　　毕业生欢送会啊……
　　那是每年在这个时期，由一、二年级学生主办，对三年级学生表示谢意的活动。每年的详细内容都不同，但是大多是让学生聚集在礼堂，欣赏志愿学生的表演。今年已经到了不尽快决定活动内容不可的时间了。
　　……毕业生……欢送会……
　　幸宏再度不经意想起与刈谷的赛事。预备钟声响起，直到上课钟响授课开始，他也还在思考这件事。
　　
　　
　　对了，记得九重学姊说过刈谷学长有在锻炼身体……那我要不要也买哑铃来锻炼呢？想要提升爆发力，就必须要在身上施加重物。这样来看……
　　
　　
　　「会长，你有在听吗？」
　　带有怒气的声音让幸宏回神。一抬起头，就和坐在正对面的班级委员长视线交会。她瞪着幸宏。
　　「你应该有听到我说的话吧？」
　　坐在隔壁的御神乐露出微笑。她的表情宛如天使，但是和现状综合起来，简直是恶魔。幸宏看向手边的书面资料，小声说：「我想……」
　　「真不敢相信，你竟然在会议中打瞌睡！」
　　「你缺乏身为会长的自觉。」
　　「就是说啊，你不配担任会长。」
　　尖锐的批评接二连三飞来。「唉。」御神乐头也不回的叹了口气，手指轻敲桌面上的书面资料说：「我在问你，今年的毕业生欢送会这样进行如何？」
　　放学后幸宏在学生会室和御神乐等干部一起开会。他起先有注意听，但是不知不觉又开始想起对付刈谷的方法，结果会议内容都变成耳边风。他急忙翻阅资料，可是光是这样当然无法让他掌握内容。只有勉强看到「自由参加」、「礼堂」、「茶会」等文字。
　　「所以呢？会长有什么意见吗？」
　　正对面的班级委员长很恐怖。她明显知道幸宏还不了解状况，却故意发问。幸宏环顾周围的干部，首先见到忍住笑容的文化委员长和保健委员长；图书委员长则是手放桌上撑起脸颊：体育委员长缩起壮硕的身躯，…曰不发。
　　我得说些话才行……
　　御神乐盯着自己。只要向她求救，应该就会伸出援手。但是幸宏也不想老是依赖她。
　　「茶会这个构想本身是不错的。」
　　所以幸宏索性发表意见。
　　「本身？那你是有什么不满啰？」
　　班级委员长即刻反问。幸宏过目资料，不假思索的说出感想：
　　「时间是三月三日星期五。啊，这天是女儿节吧。多布置些女儿节的饰品应该不错，地点是礼堂，尚未结束考试的三年级学生也有可能到场，所以采自由参加制。设置同乐会场，让大家可以一边品尝茶点，一边欣赏志愿学生的表演。」
　　「你只不过是念出资料上的内容吧，我是想请教会长有什么高见？」
　　班级委员长追问。幸宏浏览资料，想找出有无可以建议之处。
　　「啊！」
　　他灵机一动。
　　「怎么了？」
　　不只是班级委员长，幸宏在所有干部的注目下站起身。
　　「等一下，你干嘛站起来……」
　　突如其来的行动让班级委员长的态度稍微软化，幸宏环顾全员说道：
　　「举办一、二年级对三年级学生的社内对决监赏会，这主意如何？」
　　他大声发表意见，并为自己的好主意感到满足。没错，这样一来，自己也可以再一次顺理成章和刈谷学长……
　　「什么？那是什么企划？」
　　班级委员长的一句话，将幸宏拉回现实。危险，差点又要陷入思考中了。然后他深呼吸，说明想到的构想：
　　「毕业生欢送会是用来表达对学长学姊感谢之意的活动，然而每年却都只是请大家欣赏志愿学生的表演。所以我希望藉着这次活动，强调一、二年级学生对三年级生的心意。
　　三年级生总是会担心自己离开之后，社团的学弟妹是否能够好好经营社团。为了让他们知道即使自己毕业，学弟妹也能顺利经营社团，我打算让大家和三年级生较量。用这种型态来表达感谢也不错吧？」
　　「也就是说，要让一、二年级生和三年级生对决？」
　　班级委员长的目光变得更尖锐。
　　「是的，我们要藉着认真较量让学长学姊看到自己的成长！」
　　「你作梦啊。」
　　对方轻易否定幸宏兴致高昂的解说，班级委员长拉开椅子起立。
　　「而且你的构想会只限于有参加社团的学生。至于没有参加社团，或是像我的朋友，参加『填充玩具俱乐部』的学生，要怎么较量？无法举办比赛的社团和同好会不就无法参加吗？」
　　无情的批判。幸宏也觉得她说的有道理，但不打算就此放弃。
　　「所以我们才要办欣赏会。没有参加社团或不方便对决的学生，可以在礼堂欣赏大家的比赛。或许也有可能需要让礼堂的观众投票决定胜负，细项的部分我们可以想办法处理，应该没有问题。」
　　「是吗？你太自作主张了吧？」
　　「现在才开始为各方面准备，我想时间上会很紧迫。」
　　坐在班级委员长右侧的风纪委员长缓缓举手发言，班级委员长露出微笑。
　　「况且其他社团本来就有在做送别毕业生的对决比赛吧？羽球社每年都有举行类似活动，根本不需要我们多此一举。」
　　班级委员长称胜追击。其余尚有「如果真的和三年级生起冲突，那可不有趣。」、「要是在毕业典礼前发生意外，那会很糟糕耶？」等意见。由于对方欠缺能够彻底否定幸宏的理由，
　　所以议论陷入了胶着状态。
　　这样一来，最后只剩下……
　　幸宏的目光瞥向默默聆听议论的御神乐，她的一句话足以大幅改变情势。
　　「副会长，我的想法可行吧？」
　　所以他先发制人。御神乐似乎没有料到幸宏会主动征询自己的意见，顿时瞪大双眼。尽管她立刻恢复自然，可是没有答腔。幸宏再说：
　　「我说的可行和不可行，是指只要从现在开始做准备，就有可能实现这个构想。我想听听你的意见。如果你认为可以，那希望你以副会长的立场赞同会长的意见。」
　　一瞬间，御神乐的表情出现微妙的变化。那表情像是吃了一惊，也像感动、生气、欣喜，但又可能完全不是。最起码，那不是幸宏能判断的表情流露。
　　「等、等一下，你为什么要擅自把问题推给绫女同学啊？太卑鄙了！」
　　班级委员长怒骂，其他干部也显得有些动摇。就连原本兴趣缺缺的图书委员长，也开始注视幸宏和御神乐。幸宏刻意忽视他们，等待御神乐的答案。
　　「……应该可行吧。」
　　御神乐不屑一顾的说道。她将视线自幸宏移开转至斜上方，眺望天花板淡淡的回答：
　　「的确可以办到。因为我们接下来才要开始募集志愿学生，而且今年学生会和广播社经常合作，他们应该会立刻首肯。这本来就是自由参加的企划，由学生会提出新形式的意见也无妨。反正这种企划早就老掉牙了。」
　　「…………」
　　如同幸宏所料，一见到御神乐说出意见，干部全都闭上嘴。即使班级委员长依旧恶狠狠地盯着幸宏，但是局势的大势已定。幸宏觉得有所成效，暗暗握紧拳头。
　　然而这时的幸宏，不，学生会室的每一人，都没有听到御神乐在这之后喃喃说出的话语：
　　「看来是时候了。」
　　她低声呢喃。
　　
　　
　　这样一来舞台就准备好了。只要再向刈谷学长请求……不过他会接受吗？我想刈谷学长会接受的。不，我无论如何都要让他接受。我要再和他对决一次，然后追上他的背影——
　　会议结束后，幸宏赶赴第一体育馆屋顶。那里是幸宏所属社团阶梯社的「社办」。阶梯社这个社团的名字听起来很荒谬，但却是天栗浜高校实际存在的社团。主要活动是追求如何在校内跑得更快，尤其将重点放在上下阶梯。虽然这社团活动非常容易给人造成麻烦，也被教师视为问题，但他们在历经波折后，在学生中也得到了某种程度的支持。
　　幸宏推开厚重的铁门来到屋顶。迎着吹来的冷风，奔向地势较低处。
　　「我来迟了！」
　　在跃下的同时打招呼，位在较低处的六位少年少女一同回头。「瓶盖，你来的正好！」六人当中个头最娇小的少女跃起迎接幸宏。
　　「他们都很无情耶！我说要和健吾念同一所大学，结果他们说『你打算重考吗』、『你是为了纪念而考吗？』之类的，真没礼貌！」
　　九重鼓起腮帮子抱怨。六人中个子最高的少年摇了摇头，冷冷的看着她说：
　　「会有这种反应也是理所当然。」
　　「健吾，连你都这样说！你在联考已经见识到我的伟大了吧！」
　　个头娇小的少女叫九重优子，高个子少年是刈谷健吾。他们是三年级生的学长姊。两人目前虽正努力准备考试，但还是尽可能参与社团活动。
　　由于他们开始斗嘴，幸宏转而看向戴眼镜的少年。他是三枝宗司，二年级的学长。三枝对幸宏苦笑，手指两位三年级生。
　　「你知道刈谷学长要考的大学是哪一所吗？因为九重学姊说要跟他考同一所，所以我们都觉得太异想天开了。虽然因为系别不同，录取分数也不一样，但那可是一流的国立大学啊。老实说我真的不看好。」
　　「我想她无论如何都要考上那所学校，于是问她是不是打算重考，可是她却回答：『当然是要一次考上啊！』呢。」
　　三枝身旁站着一位留有一头乌黑亮丽秀发的美少女。即使身穿黄色运动外套，还是可以教人感受到她的高贵气质。她用手抵住嘴角，露出困扰的微笑。她是天崎泉，二年级的学姊，同时也是现任阶梯社社长。
　　「我、我相信啊！社长，不对，九重学姊一定能及格的！」
　　急忙反驳的是同年级的井筒研。他有一头刺帽发型和混混脸，现在正涨红了脸大声表示支持。九重对刈谷抱怨，可是对方却不当一回事。她听到井筒的发言后，快速转身露出愉快的表情。
　　「没错、没错，井简果然了解我。瓶盖你应该和他同一国吧？你也是赞成优子小姐会及格这国的吧？」
　　九重抓住井筒和幸宏的手臂，让他们站到自己身后，「哼！」地故意挺起胸膛。但还是老样子，完全感觉不到威严。
　　幸宏察觉背后有人。回头一看，刚刚还站在梢远处，睡眼惺忪的望着幸宏等人的女性，现在不知不觉来到后方，而且高举白板。白板上用麦克笔大大的写着「必胜及格！粉碎志愿学校！」几个字。
　　小夏老师，必胜及格是很好，但是粉碎志愿学校可不行吧。
　　幸宏在内心吐槽。举起白板的女性是神庭小夏。她是数学老师兼阶梯社的顾问，同时也是幸宏四位堂姊中的老二。
　　「……算了，先不管这些。倒是神庭来了，社长你有问题要问他吗？」
　　刈谷似乎已经不想再应付九重，转而对天崎发问。幸宏猛然惊觉，急忙低头致歉。
　　「昨天非常抱歉。我在想事情，结果不知不觉就直接走回家了。」
　　「对啊、对啊！健吾尽说些耐人寻味的话，又不肯说重点，让我们很担心耶。尤其是小泉最担心了。」
　　九重转过身子，开始斥责幸宏。「对不起。」幸宏再度道歉，可是她却手指幸宏追问：「你不能光只会道歉，要解释理由啊！」三枝和天崎也一起点头。
　　幸宏看向刈谷。
　　刈谷也正看着幸宏，他的目光中很难得地潜藏着淡淡的恐惧。与其说那是对幸宏的恐惧，不如说是对他的言行举止感到担忧。光是彼此目光交会，幸宏就自然的理解他的想法。
　　「那个……」
　　幸宏下定决心。或许对方会很困扰，但是他无论如何都想再对决一次。
　　「昨天我和刈谷学长比赛短跑，然后落败了。」
　　「「「「！？」」」」
　　除了刈谷和小夏以外，所有人都呆住了。接着慢慢的来回打量幸宏和刈谷。
　　「…………」
　　刈谷保持沉默。他默默的等幸宏说出下一句话，双瞳除了恐惧不安之外，还带有着饥渴追求某种事物的光芒。
　　「刈谷学长，我有事想拜托你。」
　　幸宏为了确认自己的觉悟，郑重的说出一字一句：
　　「请你和我再比赛一次短跑，我想那会是最后一场比赛。拜托你。」
　　幸宏低头请求，已经看不见刈谷的表情。他注视水泥地板和自己的脚尖，咬紧牙关并忍住身体的颤抖，静静等待对方回答。
　　
　　[[IMG,0238644661e01e71045109af88ee0099,397,600,69102]]
　　
　　
　　「神庭。」
　　回答来得很快。
　　「我也有事要拜托你。」
　　出人意料的发展让幸宏忍不住抬起头，再次与刈谷四目交会。
　　「我希望你再和我比赛一次短跑。我也认为下次会是最后一次，拜托你了。」
　　刈谷低下头。幸宏竖起寒毛，再一次深深低头。
　　「请你和我比赛！」
　　「请你和我比赛。」
　　刈谷平静的声音，听起来十分清晰悦耳。
　　「这这这这这这是怎么回事啊？只有你们两人比赛太不公平了吧！感觉好像你们有什么秘密耶，好卑鄙！不过健吾和瓶盖的最后一战感觉不错，教人热血沸腾呢！」
　　首先发难的果然是九重。当大家还摸不清头绪的时候，她已经开始起哄。跟着井筒击掌。
　　「你们要用短跑决战吗！这样正好，神庭已经熟悉了V字转弯，跑起来一定很刺激！可以说是短跑的顶尖对决啊！」
　　「距离毕业典礼不到几天，你们要几时比赛呢？阶梯社可以尽量协助你们。」
　　幸宏举手回应天崎的提案，因为他已经决定好日期了。他要在「毕业生欢送会」做出了断。幸宏提起会议的结果之后，三枝扬起嘴角。
　　「神庭，你变得真能干。难道你是为了和刈谷学长决战，才设法推动企划的吗？」
　　「咦？啊，不、不是的，我没有想那么多……不过我的确是一直在盘算和刈谷学长的比赛。」
　　「你可不要拿学生会来假公济私喔。」
　　「我不会那么做的。我单纯是觉得『毕业生欢送会』已经有点老套，改用这样的方式应该比较能炒热气氛。而且我也会认真去做准备工作。」
　　「我知道啦，你不是那么机灵的人。」
　　三枝立刻举起双手。井筒大喝一声：「好！」挥拳击向幸宏的腹部。
　　「小泉学姊当上社长，阶梯社气象一新，就让刈谷学长和九重学姊见识我们的实力吧！你要鼓足冲劲雪耻喔，社团代表！」
　　「是啊。你输了一次嘛，要是那时有纪录就好了。刈谷学长，你们有记下秒数吗？」
　　三枝即刻将注意力放在收集数据上。九重抓住天崎的手臂，原地转圈跳起舞来。
　　好，我要拚了！这次我一定要跑赢刈谷学长，然后——
　　距离比赛还有半个月左右。幸宏再次告诉自己，一定要在这段期间找出对策，弥补不足的事物。
　　这时小夏静静地注视下定决心的幸宏，但没有人注意到她的行动。
　　
　　