　　第四阶 或许危机当前
　　
　　
　　「各位！我们为了要纠正校内的不平等，在此挺身而出！」
　　趁着冲击还未平息，吉田继续说明。幸宏倒吸一口气，注意聆听喇叭传出的说话声。萤幕里的吉田紧紧握拳，义正词严的说道：
　　「阶梯社的社团活动会给大家带来困扰，可是本校却在不知不觉中自然地接纳了他们。在此先姑且不论这是对是错，毕竟这是大家的自由意志使然。可是！各位是否忘了，本校正有着极大的不平等！而事情的主要元凶就是阶梯社，尤其是现任学生会长神庭幸宏！」
　　会场内的学生静下来听吉田说话。幸宏遭到指名为元凶」，只能无奈苦笑，根本听不懂他们想说什么。
　　「神庭幸宏，他不但是二年级生三女神之一，冰之女神神庭美冬小姐的堂弟，还和她住在同个屋檐下！这是多么教人羡……不对，愤恨的事情！」
　　「而且同样是二年级生的女神天崎泉小姐也是阶梯社的一员！」
　　吉田和渡边轮流发言。
　　「还有我相信很多人都知道，最后一位火焰女神见城遥小姐和阶梯社的三枝宗司学长正在交往！这真是太令人羡……憎恨了！」
　　「你提这个干嘛！会让人丧气啦！」
　　渡边勒住吉田的颈子。吉田露出若无其事的表情，继续说：
　　「还有呢。谣传阶梯社的井个研一直在追求一年级生的女神之一，月之女神风原千绘！」
　　「慢着慢着慢着！我才没有追她哩！」
　　幸宏听到井筒的呐喊。当然，吉田等人是听不见的。
　　「另外，有某位三年级生的前辈私下告诉我们，三年级生的智慧、战争、艺术等三位女神都对阶梯社的刈谷健吾学长情有独锺，可是学长却将她们都甩了！」
　　「这比三枝学长还要过分吧！？刈谷学长，你以为你是谁啊！」
　　「不，这应该解读成刈谷学长敬畏女神，所以才没有接受告白吧？」
　　「这样啊。没错，的确应该是如此。我理解了！」
　　吉田和渡边在萤幕内开怀大笑。幸宏败给诱惑，忍不住看向刈谷。如他所料，会场内所有人的视线都集中在刈谷身上。九重站在刈谷身旁，轻戳他的侧腹。刈谷则是默默的皱起眉头。
　　「经过上述解说，各位应该了解了吧？阶梯社对本校的三女神太得天独厚了！『女神委员会』认为该给予制裁！我们要坚决和这种不平等抗争到底！而且我们召集了许多同伴。其实报名参加『毕业生欢送会』的所有社团和同好会，都是我们的同志！」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　礼堂内一阵骚动。聚集在这里的学生都是单纯来参与茶会的，似乎不清楚参加者的内情。当然幸宏等人所属的阶梯社也没听说这件事。
　　「同志们布下了『阶梯社包围网』，分散在校内各处！神庭幸宏，你知道这是什么吗？」
　　渡边配合吉田出示一张纸。为了让大家能清楚看见纸上文字，整张纸都映在萤幕上。
　　纸张的最上方用粗大的字体写着「对学生会干部的罢免请愿书」，然后数行下方写着「学生会长 神庭幸宏」。
　　「没错！就是如此！这是为了将神庭从学生会长的位子拉下来的请愿书！依照本校学生会公约，只要全校学生的十五分之一提出请愿，就可以罢免学生会长，也就是要求下台！」
　　「光是『阶梯社包围网』的同志数量就已经远远超过了十五分之一。只要我们将这张纸提交给监察委员长，就必须召开临时学生总会！然后——」
　　映照在整片萤幕上的请愿书被收回后方，取而代之的是吉田和渡边莫名贴近的脸部特写。
　　「我们需要得到学生总会参加者的三分之二表示同意罢免，但是我们有把握得到三分之二以上的支持！因为有某位高干协助我们！怎样，神庭？怕了吧！」
　　「今天就是你的死期！」
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈！两人一同大笑，笑的东倒西歪。
　　「不过我们也没那么残忍。」
　　说到这里，他们的表情突然转为正经，继续说明：
　　「其实这张纸是影本。由十五分之一的学生连署的连署书和真正的请愿书，正由我们『阶梯社包围网』的某位同志保管。」
　　「直到这个茶会结束，也就是下午四点为止，只要你们能夺回正本，那我们就放弃罢免案。不过光靠神庭一个人大概办不到吧。」
　　「等一下，渡边，神庭不是有可靠的同伴吗？」
　　「啊，对啊！还有阶梯社的社员在嘛，吉田。那么我们就特别允许阶梯社的人帮忙他好了。」
　　「那我们也要想出对阶梯社社员的落败处罚机制才行，不然太不公平了。」
　　「那这样好了，只要阶梯社全员落败，那么阶梯社就当场解散！各位辛苦了！」
　　「好主意，各位辛苦了！」
　　吉田和渡边很明显是在照剧本演出相声。
　　「如何？阶梯社的各位？你们当然也可以选择袖手旁观，对神庭视若无——」
　　「够了！啰哩啰嗦啰哩啰嗦的烦——死了！」
　　突然间九重的声音响彻礼堂。吉田等人似乎也听得见她的吆喝，只见两人瞪大眼睛，退后数步。
　　
　　[[IMG,f3e3e1b28f9adc10983c289c1bb70f21,400,600,76309]]
　　
　　
　　「说些处罚机制什么的，真的是很啰唆耶！就算你们不一一解释，阶梯社也不会对社员的危机见死不救！你们这对凹凸二人组！」
　　九重从御神乐前方的麦克风架抢下麦克风叫道。周围的干部露出困扰的表情，唯有御神乐不见踪影。
　　「什么！你说谁是凹凸二人组！」
　　「就是说你们啦！四眼田鸡凸额头！呆瓜！凸额头凸额头！」
　　「可、可恶啊……虽然讲话很幼稚，可是就是教人莫名的生气！」
　　吉田愤恨的说道。「我哪里幼稚！」九重气呼呼的回骂。
　　「看来对方也听得到这个麦克风的声音。」
　　原本以为口舌之争即将开始，不料刈谷却走到九重身旁，一把枪过麦克风。瞪视萤幕中的吉田说：
　　「既然你们一开始就说要制裁阶梯社，又说这是『阶梯社包围网』，那就没有理由用罢免学生会长来作藉口，同时威胁挑拨其他阶梯社员。而且还强硬的煽动阶梯社参战，又自作主张决定处罚机制。不但论点荒谬，做事也没条理可言，加上很明显准备不够充分。老实说我们根本不必理你们，但是我们的意志只有一个，你听好了——」
　　吉田和渡边遭到刈谷责难，显得手足无措。刈谷叫唤天崎，请她接下麦克风。天崎明确的宣告：
　　「阶梯社会全力面对这个挑战！」
　　礼堂顿时引起一阵轰动。「阶梯社」、「阶梯社」支持阶梯社的欢呼声随着打拍子的声音响起，然后有一位男同学街上讲台。
　　「YEAH！各位HIGH吗？那么从此开始就由我，广播社的明日之星加藤博文来担任司仪！请各位莅临的学长、学姊，尽情享受『阶梯社包围网』对阶梯社的对决。」
　　加藤的登场让礼堂内的情绪更加热烈，甚至有人开始为加藤欢呼。
　　「那么我再次说明规则！请切换画面！」
　　加藤下达指示之后，吉田和渡边的脸即刻自画面消失。萤幕上出现天栗浜高校的校内图，四处标示着红点。
　　「『包围网』的各位成员已经准备好了，他们在地图上标示红点的地方严阵以待。阶梯社的各位，请你们——」
　　「慢着慢着慢着！加藤，你不要擅自主持场面！」
　　「那些事情我们会说明！」
　　喇叭传来吉田等人悲痛的声音，加藤无奈的耸了耸肩。
　　「但要是交给你们，时间会不够的啊。」
　　「给、给我住口！我们可是『阶梯社包围网』的领袖啊！不准小看『女神委员会』的影响力！」
　　「是是是，我知道啦。」
　　加藤摇头。
　　「好！神庭你听好，还有阶梯社的各位。」
　　大概是感觉取回主导权吧，吉田的声音听起来很高兴。但是萤幕依然显示校内图，无法看到吉田等人的模样。
　　「接下来你们要到各处战斗，可是比赛方法必须遵守各个社团和同好会的规定！重点就是，我们不比阶梯赛跑！」
　　「仔细一想就知道，阶梯社擅长阶梯赛跑是理所当然！所以这回你们得在我们擅长的舞台作战。放心吧，我们有调整难度，让你们也有机会获胜。可是！可是！可是可是可是！」
　　「比赛规则必须要到现场听对方解释吗？」
　　刈谷询问。「没错。」加藤弹手指回答。
　　「如果我们赢了，就可以要求对方交出请愿书吗？可是正本只有一份吧？」
　　这回换天崎发问。
　　「也就是说，其他都是冒牌货。那样就等于白费时间比赛了。不过要是运气好，也可能只要比赛一次就能得到正本。」
　　「在限制的时间内，要在同一地点比赛几次都可以吗？」
　　「很遗憾，同一人物不能重复出赛。已经落败的人必须要退出比赛，所以只要阶梯社员六人都吃败仗，那么就等于阶梯社输了。」
　　三枝的提问得到严苛的答案。
　　「要是在时间内没找到正本，那我们也等同输了。这样很吃力吧？」
　　井筒出言抱怨。加藤露出贼笑。
　　「那你们要弃权吗？」
　　「谁说要弃权？我跟你拚了！反正我们赢过所有对手就好了吧！」
　　「没错、没错！阶梯社是不会输的！」
　　九重挥舞手臂叫道。加藤大力点头。
　　「规则说明如上。那么——」
　　「喂——！为什么你要擅自主持啊！」
　　「这样我们的立场在哪里！」
　　「再过五分钟就是两点了，限制时间为两小时。为了捍卫社团的存续和学生会长的位子，请各位尽全力奋战！」
　　马不要无视我们！亡
　　在吉田和渡边的呐喊声中，阶梯社对「阶梯社包围网」的战争揭幕了。
　　
　　
　　「首先整理状况吧。」
　　幸宏等人走出礼堂，首先聚集起来商讨对策。三枝将从加藤手上得来的「阶梯社包围网」分布图交给大家。
　　「神庭？你表情别那么凶悍嘛。」
　　虽然没有那个意思，可是幸宏的表情却似乎在不知不觉中变得愤怒。他听到三枝所说，顿时回过神来。刈谷发难：
　　「事到如今，也只能调整心态面对问题了。比赛就改天再说吧。后天就是毕业典礼，在那之后也可以比赛。」
　　「……好的。」
　　幸宏勉强回应。好懊悔。他无法轻易调整心情。除了无法和刈谷较量之外，吉田和渡边的行为也让他十分沮丧。
　　为什么，为什么要挑这种时候……
　　幸宏当他们是朋友。然而他们却在最要不得的时候背叛幸宏。或许这也是无可奈何，毕竟自己最近总是无视他们。可是，为什么？为什么要挑这个时候呢？只要不是在这个时候，那么即使惹出像今天这样的麻烦，车宏大概也可以一笑置之。但是只有今天，幸宏不希望受到千扰。只有今天绝对不希望。
　　……果然是因为御神乐同学的介入吗？
　　光凭那两个人，不可能有办法引起这次的骚动。幕后黑手肯定是御神乐，她是真的打算要夺走学生会，吉田和渡边也接受了她的计划。和幸宏比起来，他们选择协助御神乐。
　　……糟透了。
　　幸宏不禁觉得非常悲惨，这一切一定都是自己的错。就算不知道该说什么，自己也不应该坚持沉默，彻底无视对方，可想而知会遭到孤立。自己早就有此认知，而且做好觉悟要和刈谷较量，付出一切在所不惜。结果是自己遭到背叛，事情不就这么简单吗？
　　「喂，神庭。」
　　有人摇晃他的肩膀，井筒正看了过来。「对不起。」幸宏小声道歉。
　　「真是的，拜托你集中精神在这好不好？你都没在注意听吧？」
　　「我再说一次。老实说想要在限制时间内挑战所有的定点是不可能的，所以我们要优先前往主动引诱我们的定点。」
　　三枝手指幸宏所持的校内图。仔细一看，标记为定点的几个红点上写有「三枝，放马过来吧！」或「刈谷学长，请多指教。」之类的话语。三枝手指网球场。
　　「譬如说网球场就让小泉去对付。我去第一体育馆，那里大概是篮球社严阵以待的地方。就这样正面接下他们指名的挑战，很简单吧？」
　　「之后就在附近的定点战斗。由于不清楚各个定点会占用我们多少时间，所以只能碰运气作战，不过也只能拚了。这样懂吧，神庭？」
　　刈谷猛盯着幸宏。幸宏一度深呼吸，回答：「好。」虽然内心还有许多不满，可是他决定要先集中精神面对问题。
　　「那我们出发吧，祝各位顺利。」
　　「干掉他们吧！」
　　天崎下达指令之后，九重举手朝天吆喝。众人同时往各自的对决场地奔出。
　　首先要克服今天的骚动。
　　之后的事情等解决问题再来考虑。幸宏冲入第一校舍，在内心这么告诉自己。
　　
　　
　　换好鞋子之后，天崎毫不犹豫地前往网球场。在多云的天空下，她奔上铺装道路，抵达网球场。等候天崎的一年级生社员带领她走进球场。
　　「欢迎光临。」
　　「果然如此。」
　　天崎见到预料中的对手，露出微笑。在球场等待她的是一位绑着双马尾发型的美少女。她是网球社的王牌选手，神庭美冬。
　　「你穿那样不方便打球吧，我们都帮你准备好了。」
　　美冬用球拍指示的方向前方有着熟悉的运动背包，置放在长板凳上。那是天崎的运动背包，她用眼神询问原因。
　　「我和西园寺小姐联络，请她拿过来了。」
　　原来如此。天崎在理解之后，确认运动背包的内容。网球装等装备都在里面。
　　「我去换衣服。」
　　「请便。」
　　天崎跟随一年级生引导，走进更衣室。从阶梯社的运动外套换上网球装，最后在镜子前将长发绑成马尾发型。心情为之一振。她对镜子露出灿烂的笑容。
　　「好，精神很专注。」
　　天崎走回网球场。
　　和美冬练习一会儿作为热身，同时确认网球场的状况和球拍的触感。再稍微练习发球之后，濑野登上裁判台。
　　「由我当裁判，没问题吧？」
　　濑野询问。听到天崎说：「我正想拜托濑野同学担任裁判呢。」让濑野露出羞涩的微笑。
　　「我想打三盘。」
　　美冬一本正经的宣告，天崎点头表示首肯。
　　「如果不那么做，就搔不到痒处了。」
　　许多观众围绕网球场。除了网球社员之外，也有不少学生在铁网外观战。疑似广播社员的同学正拿着摄影机拍摄比赛，所以礼堂应该可以看到实况转播。他们或许是想看现场才前来的吧。
　　「小美已经取回实力，她应该压倒性有利吧？」
　　「天崎同学不是早就没打网球了吗？」
　　天崎听见周遭的窃窃私语，不禁扬起嘴角。球网另一侧的美冬乍看之下毫无反应，但其实也微笑了一下。
　　「用这个来决定发球权吧。」
　　女子网球社的顾问龙胆走到裁判台旁，天崎很讶异竟然连老师都会参与这场骚动，不过或许龙胆只将这视为社团活动的延伸。
　　龙胆对两人出示五百元铜板，意指要丢铜板决定发球权。天崎看向美冬。
　　「你先请。」
　　美冬将选择权让给天崎。「正面。」天崎任凭直觉说道。接着五百元铜板抛上空中，当它掉落于球场时，正面朝上。
　　「由我发球。」
　　天崎宣告后，龙胆随即将三颗网球放上她的球拍。天崎将其中两颗收进网球装的口袋，走向发球位置。
　　濑野宣告比赛开始。观众的私语静了下来，取而代之的是紧张的氛围笼罩网球场。
　　天崎站在底线后方，注视美冬。美冬为了接发球大幅度压低上半身，双腿踏起轻快的步伐，手握的网球拍不停转动。不愧是美冬，动作毫无破绽，也没有投入一丝多余的力气。
　　天崎十分高兴。
　　她将左脚脚尖踏到底线的梢后方。轻拍两次网球之后，注视底线与脚尖之间的茶色土地。接着左手握住网球，将球捏至球拍前，视线镇定对方球场。看准击球点之后，开始托球，挥拍击出。
　　网球尖锐的刺进外角边缘，美冬没有动作。「哇！」观众一同叫好。其中也混杂着「怎么可能！」的惊叹声。
　　「15—0。」
　　濑野说出比数。天崎请负责收网球的一年级生扔给自己一颗球，走到下一个发球位置。她打量美冬，美冬也很高兴的看着她。因为美冬很清楚，天崎为了锻炼体力，又开始打网球了。所以这场比赛肯定是美冬的希望。
　　虽然对阶梯社的各位很过意不去。
　　天崎做出发球动作的同时，在内心向其他社员致歉。
　　可是我大概要将大部分时间都花在这里战斗了。
　　天崎朝美冬击出犀利的第一次发球。
　　
　　
　　「请、请多指教……」
　　「……事情果然是这样。」
　　井筒在特别教室大楼与风原面对面。
　　「井筒研，你觉悟吧！」
　　「你这回输定了！」
　　然后「月之女神守护队」的成员站在风原身边。井筒对无力的自己注入干劲，大声朝风原发问：
　　「那我要和你比赛什么？还是说比赛对象不是你，是周围这些人？」
　　「不，那个，不是的……我要请你和我比赛。」
　　「这样啊，那到底是要比什么……！？」
　　哔哔，井筒听见电子声。转头看向出声的方向，发现墙壁上设有小型摄影机。
　　「刚刚这样就是，那个，代表你输了。」
　　「什么！？等一下，风原！这太卑鄙了吧！你什么都还没说明耶！」
　　「啊，不、不是的……我不是那个意思……」
　　见到井筒咆哮，风原显得很狼狈，双眼开始泛出泪珠。「呜哇啊！」井筒也焦急起来。
　　「你这家伙！竟敢弄哭月之女神！」
　　「天罚！你该受天罚！」
　　「我们揍扁他！」
　　周围叫骂声四起，井筒彷佛迁怒似的对少年们怒吼：
　　「少啰唆！你们给我闭嘴！！」
　　「…………」
　　大家真的静了下来，「守护队」的众人互相说着「你去啦」推卸责任。
　　「那个，这个，刚刚的是……练习。」
　　风原在寂静中轻声解释。
　　「呃，这是刚刚的照片。你被拍的很清楚。」
　　风原出示紧紧抱在身上的手提式摄影机萤幕。井筒见状吃了一惊，萤幕上出现自己的侧脸。
　　「这、这是怎么回事？为什么那台摄影机拍的照片会显示在这台手提式摄影机上？」
　　「那个，这是我向影研会的专业摄影师前辈借来的。从这里可以用无线装置按下摄影机的快门，功能很强吧？」
　　风原的双瞳闪耀光辉。井筒虽然不能理解个中技术，但也的确觉得很了不起。风原操作一会儿机器之后，显示的影像改变。井筒看到这里，顿时有股不祥的预感。
　　「等一下，该不会这里的比赛内容……」
　　「请愿书就藏在这个特别教室大楼的走廊某处。啊，我也不知道那是正本还是影本。请你去寻找请愿书，而我会拍摄你的照片。如果你像刚刚那样被我拍到，那就是我赢了。」
　　「如果我躲过你找到请愿书，就是我获胜……那他们呢？」
　　井筒看向周围的「守护队」，风原害羞的说不出话来。井筒怒瞪「守护队」的其中一人，结果对方勉强回答：「我、我们是来监视你，以防你对月之女神乱来！」
　　「……啊啊，原来如此。那你们加油吧。」
　　井筒开始做起暖身运动。
　　「那我们开始吧，我也没时间慢慢来。」
　　「那、那个……」
　　风原似乎有口难言。「什么事？」井筒一边伸展身体，一边询问。
　　「如果被我拍到三张，那就是井筒同学输啰。」
　　「什么？」
　　井筒瞪大眼睛。风原支支吾吾的，看起来更加狼狈。井筒努力抑止自己的情绪，尽可能温柔的征询：
　　「你的意思是，我的处境比较不利，你还特地让我？」
　　「……那个，我是……」
　　「没关系，你老实说。」
　　井筒敦促，风原紧紧闭上眼解释：
　　「我有请大家试过，但是没有人能在被我拍到三张照片之前找到请愿书。所以我才这么做。」
　　「…………」
　　恐怕这是事实，而非威吓之类的举动。从风原的性格来看，肯定是如此。
　　井筒清楚这一点，所以一时哑口无言。
　　……惨了。仔细一想，她可以说是一个彻底的摄影狂，说不定真的很难对付。
　　井筒旋转脚踝，拚命在脑海编织特别教室大楼的构造图。
　　
　　
　　刈谷撕破罢免请愿书的影本，化学社员说了声：「真可惜。」刈谷丢下一句：「再见。」打开化学实验室的门。
　　「那、那个……」
　　就在这时，一位女社员出声叫唤。
　　「可以请你和我合照吗？」
　　「嗯，好啊。」
　　一位女社员站到讶异的刈谷身旁。「再靠近一点。」「你要抬头挺胸啊。」她的朋友们吆喝着。合照完之后，对方甚至要求和刈谷握手。
　　「辛苦你了。」
　　「请你继续加油。」
　　刈谷和化学社员们挥手告别，总算回到走廊。他奔向下一个定点，同时微微歪过头心想，刚刚是第三个通过的定点，可是每一次都有人请求和他合照。而且比赛内容也不困难，感觉像是和大家一起轻松的玩游戏。
　　……不过现在也不能多想，还有很多定点要闯关。接下来离这里最近的定点是……第二校舍中庭？蒸气炉室附近吗……为什么会有定点设在那么鸟不生蛋的地方？是哪个社团？
　　尽管刈谷内心在意，但还是不管三七二十一向前行。反正只要抵达目的地，就会真相大白了。他街上第二校舍东南方位的阶梯，从三楼奔往中庭，接着看向蒸气炉室，观察下蒸气炉室四周——
　　刈谷的表情不禁变得僵硬。
　　「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！终于来了！这一天终于到了！」
　　光头猛男驱使一身肌肉，厚大的隆起上臂二头肌，做出优美的正面双手二头肌迎接刈谷。
　　「……合田，这么冷的天气，你在这儿做什么？」
　　合田矗立在寒风刺骨的中庭，身上只着一条泳裤。明明就很冷，可是他却展露洁白的牙齿，露出灿烂的笑容。
　　「好啊！他的肌肉好有劲！肌肉曲线很犀利！」
　　「肌肉好壮啊！不管看几次都觉得好壮！看他的肩膀！胸膛！手臂！」
　　「强而有力！他的肌肉非常强而有力啊！」
　　四周传来赞叹。一群猛男从直线穿廊另一端打开校舍的窗户，以及刈谷走来的大门冲出。所有人都上半身赤裸，只穿一件泳裤。不一会儿他们包围刈谷，各自做出健美姿势。
　　「刈谷健吾！」
　　合田做出自选动作，同时呐喊。他的双眼有着勇往直前的决心，将凶猛又野蛮的肌肉隆起至最极限。还不行，现在还不是让肌肉爆发的时候，他拚命抑止肌肉纤维。
　　「你还记得吗？我可从来没有忘记喔！这里、我曾经在这里遭受屈辱！你让我知道自己有多么弱小！」
　　「…………」
　　刈谷听的一头雾水。合田大概是察觉他的状况，一度停下健美姿势，仰望天空。彷佛是在找寻云朵之间的事物一般，他的眼神望向远方。
　　「那是去年十月六日的事了，那天是星期四。我感觉到有男子汉的肌肉正在炽热燃烧，急忙赶赴现场，然后也的确见到有两个人火热的爆发肌肉。就像猎豹捕食猎物般的奔驰，他们小腿三头肌的低吟令我陶醉，忍不住使力驱使自己的大胸肌声援。可是——」
　　合田的双眸锐利的注视刈谷。
　　「你，还有你们，竟然完全无视我的大胸肌！让我彻底了解到自己有多么不成熟！原来我的肌肉不过尔尔。只不过得到周围的一些赞美就得意忘形，我对自己感到很羞耻！从那天开始，我发誓要更上一层楼，雕塑完美的肌肉，并逼迫自己背负更重的责任！」
　　「鬼啊……他是肌肉之鬼……」
　　周围传来敬畏的声音。合田缓缓伸出手臂，接着使力鼓起肌肉块。乍看之下就宛如保龄球黏附在手臂上。
　　「这一次、这一次我一定要让你看个清楚，刈谷健吾！我要用尽全心全力，让你身上的肌肉，甚至任何一丝的肌肉纤维都因为我而欣喜颤抖！这就是我的，我的全部啊啊啊！！」
　　一瞬间，以合田为中心，刮起了热风。
　　周围的肌肉猛男开始以规律的节奏踩踏地板，同时拍打自己的身体，宛若演奏打击乐器。这时不知从何处传来音乐，虽然不清楚曲名，但那是十分熟悉的曲子，似乎是电影配乐。
　　接着合田独自蹲在刈谷面前。他立起右膝，左膝着地，双手指尖停止在几乎要触及大地的位置。他静静等待时机到来的模样，有如巨大的岩石。
　　本来平静的音乐开始渐渐提高音量，让场面愈来愈热烈。肌肉猛男的打击节奏也随之增快，接着号角声响起。
　　同一时刻，岩石大大隆起。右脚的股二头肌、小腿三头肌开始燃烧，将自己的肉体抵向天际。接着双臂交叉于胸前，画出巨大的圆弧，表现出一种压倒性的跃动感。合田仿佛要教人听见他打击腹部的重低音，将双臂与地面呈现水平的位置。大胸肌、三角肌、上臂二头肌、上臂三头肌是理所当然，就连掌长肌、浅指屈肌、肱桡肌、尺侧伸腕肌都展现惊人的气势。仅在手腕与手肘之间留下苗条曲线的粗壮手臂，毫不留情的折叠弯曲。上臂二头肌凶猛的鼓起，肌肉纤维簌地收缩，细小的血管浮现，彷佛要爆炸一般。
　　那是正面双手二头肌，毋庸置疑的逆三角形光辉展现。
　　「好威猛！好威猛啊！」
　　「他的肌肉火力全开！火力全开啊！肌肉曲线无懈可击！」
　　「很大块！他的肌肉又大又圆！」
　　合田毫无保留的绽放微笑，静止一秒。然后放下双臂，同时对腰大肌使力，扭转身躯。厚实的大胸肌夸示自己的存在，三角肌也不甘示弱的鼓起血管咆哮：背后的僧帽肌展翅翱翔，前锯肌钩勒出肌肉曲线，展现全身没有一分赘肉的勇猛姿态。
　　这正是侧面胸大肌，厚实肌肉群的圆舞曲。
　　「赞啊！威猛到极点！」
　　「大胸肌好圆！连希腊雕刻都会自叹不如啊！」
　　「双脚的肌肉线条太棒了！」
　　合田再转动上半身，朝天大幅度伸展双臂。当他张开手指，再使力握紧时，僧帽肌、大圆肌、广背肌立刻迫不急待的沸腾。数之不尽的肌肉线条刻划于浩瀚的大地。
　　那是背面双手二头肌，一种沉默而真实的美学。
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喝喔！
　　绝对的存在感、惊人的肌肉量，以及令人叹为觐止，发挥至极限的肌肉曲线。到此地步，周围的肌肉猛男除了赞叹之外已不能再做些什么。
　　然后合田再次转身，对股四头肌施力，并开始屈伸。左脚像是钢棒般的笔直伸出，右脚则是曲折缩起，让它看起来更壮硕数倍。上半身比划出必杀的姿势，双拳在腹直肌前方互击，引起胸锁乳突肌爆发，呐喊出灵魂的战吼。
　　这是他的自选动作，至高生命的爆射喷出。
　　场内欢声雷动，也有听见手哨和口哨声。甚至有人感慨过度，落泪喝采。合田彷佛是要回应猛男们的声援似的，对股四头肌、股二头肌、小腿三头肌、腓肠肌、前陉肌注入力量，巨大的身躯缓缓站起。在这段期间当中，他也没有停止让英勇的肌肉表演。「咚、咚。」每一次弹跳，就让一身肌肉的猛男们发出欢呼，强烈震撼观众的心灵。
　　原本听见的音乐声突然静止。周围的肌肉猛男停止踩踏地板，给予合田无尽的掌声。一个崭新的传说在此诞生。
　　刈谷也跟着鼓掌。合田露出幸福的笑容，挥手回应众人。与刈谷视线交会之后，他口头致谢：「谢谢你。」
　　「……那么，我要在这做什么？」
　　刈谷重新询问合田。所谓的比赛，应该不是只要欣赏合田的表演即可。
　　「同志，这还用说吗！」
　　突然被叫唤为同志，让刈谷有一阵不祥的预感，不禁皱起眉头。几乎就在同一时间，合田将自己的腹直肌分裂为八块。
　　「来，让我看看吧！让我见识一下你的真本领！将你的一切都向我的腹直肌招呼过来！！」
　　「…………」
　　「怎么啦！？来啊！不用客气！尽情给我来吧！我的腹直肌早就准备周全了！！」
　　「…………」
　　周围的肌肉猛男屏息以待，大家都在等刈谷回应。刈谷承受他们的视线——
　　豪爽的脱下运动外套。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　场内响起充满期待的欢呼声，刈谷面对做出正面背阔肌伸展的合田说：
　　合田，虽然比不上你，但我也有在锻炼身体。」
　　然后手指捏住T恤的领口，将衣服向上脱。
　　突然间投影萤幕暗下。「啊啊啊啊啊！」尖锐的惨叫声响彻礼堂。
　　「咦？怎么回事？是摄影机故障吗？」
　　加藤游移视线，不知如何是好。本来在欣赏刈谷与健美社对决的学生发出不满，尤其是女同学纷纷怒骂！？这是搞什么鬼啊！」
　　「呃，对不起，好像是出问题了。可以切换画面吗？啊，我们马上将画面切到其他人的实况转拨，请稍等一下。」
　　「去你的！」「我要看后续！」抱怨声此起彼落，加藤只能无奈地不停低头致歉。
　　
　　
　　这时，在负责实况放送的广播室内，有一位戴着圆框眼镜的高额头少女，正满脸通红的按着电源开关按钮。她的手指还在微微颤抖。
　　「那、那个，中村学姊……」
　　「你、你你你们刚刚是想播放什么啊！真是太没常识！太不守规矩了！我绝对不允许！」
　　这位少女——中村千鹤十分愤怒，广播社员一同举起双手。
　　「好、好的。我们明白了，请你冷静一点……」
　　「金森！富田！你们还呆站着做什么！你们以为执行部是来干什么的！」
　　「哇啊！对不起！」
　　接着台风尾扫到两位执行部员，他们是为了监督实况放送有无违背伦理而前来广播室。面对面红耳赤说教的中村，两人低头窃窃私语：
　　「中村学姊不是已经引退了吗？为什么还……」
　　「为什么她老是来找我们麻烦啊……」
　　「给我听好！这些摄影的录影带要全部没收，全部烧光处分！」
　　中村再次对广播社员发威，一股脑儿的叫道。
　　「那个，光是删除档案不行吗？」
　　由于采用的是数位摄影，所以不会有录影带。广播社员面对无法冷静判断的中村，显得十分困扰。
　　
　　
　　「喂，还要继续比吗？」
　　三枝一边拍着篮球，一边询问。
　　「为什么会这样？我们的计算明明没有错啊！」
　　「难道是射篮角度需要修正吗？还是风向变了？」
　　「这里是室内耶。」
　　他们没听见三枝的吐槽。手拿着篮球，不知在讨论什么。
　　地点是第一体育馆。三枝以为会与篮球社一决胜负，想不到出现的竟然是电脑研究会的成员。
　　「三枝，好久不见。」
　　成为会长的村上走上前，要求与三枝比赛罚球。由于电脑研究会与篮球完全扯不上关系，因此三枝询问：「为什么要比赛篮球的罚球？」却听到村上身后的会员喝倒彩。
　　「混帐！你跟见城同学在交往吧！」
　　「你是什么意思？你想说自己和玩电脑的宅男不一样，已经是热衷运动的型男了，所以成功交到女友吗？」
　　「你别小看我们！你以为支撑日本未来的是谁啊！」
　　「今后是我们的时代了！」
　　「竟敢轻视我们，我们要让你好看！」
　　不，我从来没有轻视你们。三枝本想这么说，却因为对方似乎根本听不进去，所以转而请村上说明规则。但是对方好像又不满三枝的态度，继续对他叫骂：
　　「规则很简单。只要成功投进罚球的次数较多，就算获胜。我要让你知道我们的厉害，打篮球对我们来说根本易如反掌。」
　　说罢，村上得意洋洋的展现可以计算投掷罚球的位置与角度、以及使用力道的软体。这似乎是电脑研究会全员一同设计的。似乎只要照计算结果射篮，就能够做到百发百中。
　　「…………」
　　三枝觉得结果大概可想而知，但还是默默接受挑战。
　　目前比赛进入后半。因为对方说至少要比赛三十球，罚球计算软体才能发挥真正价值，所以三枝同意要投三十球，目前他的进球率大约是六成，他自认成绩不错。相对的电脑研究会的进球率却不到四成，而且因为每次射篮都要计算，所以很浪费时间。三枝仰望体育馆的时钟，在内心催促村上等人快点。
　　「好！这样应该就没问题了！拜托你了，朝井！」
　　「包在我身上。」
　　轮到电脑研究会投球。射篮之后，打中篮框，本来球差点要掉到外侧，但最后勉强进网。「太好了！」朝井等人拥抱欢呼。
　　「太好了！这下没问题了，从此肯定百发百中！」
　　「能赢！会长我们赢定了！」
　　三枝冷眼看着嬉闹的会员，走到罚球线内。看准篮板之后，放手射篮。篮球飞在空中，划出抛物线。接着篮球打到他预计的位置，擦板进网。
　　「好。」
　　三枝小小比划胜利姿势。电脑研究会的会员很不甘心，可是村上立刻鼓励：
　　「不用怕，反正我们接下来会百发百中。」
　　「没错、没错。」会员们也互相打气。三枝认为他们或许没察觉状况，所以特地解释：
　　「你们接下来真的得百发百中才行。目前投了二十球，我进了十二球，你们只有八球吧？剩下十球我也会以六成的机率进篮，所以加上六球总球数是十八球。换句话说，你们接下来就算百发百中，也只能以十八球的比数和我打成平手。这样要比骤死赛（注：sudden death—足球的延长赛形式，先进球者为胜利方）吗？当然我也有可能射篮失败，不过总之你们目前是真的不容失误。」
　　「…………」
　　村上等人一时呆住，他们动作生硬的面面相觑。
　　「应、应该没问题吧？」
　　「会百发百中吧？」
　　「我们会赢吧？」
　　虽然他们彼此确认，可是所有人表情都很僵硬。三枝询问：「下一球要换谁投？」村上等人的视线游移。
　　啊……动作快点啦。
　　抬头看向时钟，从开始比赛已经经过四十分钟了。
　　「喂，你们动作快点好不好。」
　　三枝终于忍不住抱怨。村上等人回答：「等一下，我们想计算到完美，以防失误。」你们刚刚不是说没问题了吗？当三枝想这样反驳时，体育馆入口传来说话声：
　　「我们要交换选手。」
　　连同三枝在内的所有人转头一采究竟。出现的是一位发长及肩，戴着细长形横框眼镜的少年。他是电脑研究会前任会长木村。「好久不见。」他举手向三枝问好。「你好。」三枝点头回答，然后木村对入口的暗处使眼色。
　　「！？」
　　见到从暗处走出的人物之后，这回换三枝僵住。出现的是一位身穿篮球社制服的短发美少女。
　　是见城遥。
　　见城拍击数次手上的篮球，然后运球跑到罚球线。她在三枝面前改变方向，在罚球线前垂直跳起，跳跃射篮。
　　篮球被赋予优美的逆转，划出乎缓的抛物线。没有碰到篮框，直接应声落网。
　　「……见城。」
　　「接下来由我和你比赛。」
　　见城登场的时机出人意料，让三枝也乱了方寸。她对三枝说：
　　「这关系到阶梯社的存亡吧？」
　　「是、是啊……」
　　「那么我要尽全力赢得这场比赛。」
　　强敌的出现使本来有利的状况彻底改变，三枝感觉到自己陷入了险境。
　　
　　
　　另一方面，幸宏和九重来到田径专用运动场。
　　幸宏在抵达这里的过程中，通过了橄榄球社和游泳社的挑战。和橄榄球社的比赛是在第三校舍较量非标准的捉迷藏。只要幸宏能拿着橄榄球冲到终点，那么就算获胜。当鬼的橄榄球社规定不可以对幸宏肩撞，因此他发足狂奔，躲过所有穷追不舍的橄榄球社员，勉强取得胜利。
　　到了游泳社的定点，与其说是比赛，不如说是接受指导「正确的跳水方法」。游泳社顾问平冢说：「当作是纪念。」可是那到底是什么意思？
　　九重似乎也通过了垒球社的考验。幸宏在前往田径专用运动场的途中，看到她追了上来，于是打开校内图问她：
　　「现在我们通过几个定点了？」
　　「嗯，希望有十个。可是就算如此，大概也还剩二十个啊，时间根本不够。」
　　「……我们真的有胜算吗？现在我们也不清楚请愿书的正本在哪儿啊。」
　　「瓶盖！」
　　「啪」一声，后背遭到拍打。回头一看，九重笑嘻嘻的举起手臂说：
　　「你再怎么烦恼也没用啊。现在应该要正面思考，专心在比赛上。你看，他们果然派出了两个人。只有田径专用运动里指名挑战我和你，所以我早就觉得事情不单纯。」
　　九重指着在田径专用运动场的中心等候的两个人影，幸宏见状忍不住叹息。
　　连三岛同学都来了……
　　出现的是现任田径社社长二之宫京子和幸宏的同班同学三岛真琴。
　　「欢迎来到田径社。想要通过这里需要一次比赛两场，既然你们来了两个人，那么人数刚好。」
　　幸宏和九重踏入田径专用运动场之后，一位高个子并留着一头短发的少女出声叫道。她就是二之宫。她用宏亮的声音对奔来的两人解释比赛方法。
　　「你们得和我比赛百米短跑，当然我会让你们一些。另外，三岛的部分——」
　　二之宫低头看向身旁的三岛，幸宏和九重跑到她们面前。四人没来由的形成九重站在二之宫面前，幸宏则站在三岛面前的状态。
　　「请和我比赛阶梯赛跑。」
　　三枝正视幸宏的双眸说。
　　「原来如此，真琴想要在我们的拿手领域一决胜负啊。瓶盖，你可不能输喔！」
　　九重点头说道，再度拍打幸宏后背。
　　「已经决定由我和三岛同学比赛吗？」
　　「我要和小二对决，所以瓶盖当然是要出战真琴啊！」
　　「这、这样子啊……」
　　可以的话，幸宏想和二之宫较量，他不想再遭受身边的熟人挑战了。虽然他也认识二之宫，但是和三岛比起来状况好多了。
　　「那我们快走吧。」
　　然而九重的态度强势。她抓住二之宫的手臂，跑向田径专用运动场上设有跨栏的地方。
　　「神庭同学。」
　　幸宏听到三岛叫唤，转头看她。三岛摊开校内图。
　　「赛道很单纯。从这里开始，首先要触击正门，然后路线不拘，最后抵达第三校舍屋顶即可，那里就是终点。这样你听懂了吗？」
　　「……我明白了。」
　　幸宏抑止阴沉的情感，点头回应。一位跨栏旁的女学生朝这里跑来，告诉三岛：「社长叫我来帮你们喊起跑口令。」「麻烦你了。」三岛说罢，面对幸宏征询：
　　「准备好了吗？」
　　「……好。」
　　两人将田径专用运动场所画的白线之一设为起跑线，一同站到线后。
　　我要集中精神面对比赛。
　　白云飘动遮盖住日光。天气预报说今天是晴天，可是从早上开始就一直乌云密布。
　　「各就各位。」幸宏叹气，蹲下准备起跑。「预备。」接着吸一口气。
　　听到起跑口令的同时，起跑冲刺。
　　