　　第七阶 决战时刻
　　
　　
　　两人几乎是同时抵达那里。
　　幸宏收起笑容，慎重的行了一礼。迎面而来的对方也礼貌性的回礼。眼前这位少年眉清目秀，同时又散发些许野性的氛围。穿着的黄色运动外套上，印着一只略显孤傲的黄金鼠。他就是别称「必杀V字转弯」的刈谷健吾。
　　「不知道为什么，我总觉得你会来。」
　　「真巧，我也是这么想。」
　　听到对方的回答，幸宏再次笑了出来。刈谷也跟着露出微笑。
　　「为了慎重起见，我再确认一次。」
　　「好的。」
　　「真的没问题吗？」
　　幸宏则是正视他的双瞳回答：
　　「请你多指教。」
　　「我也是，请你多指教。」
　　两个人并排着站在新校舍研究大楼的阶梯前。
　　「还好赶上了，测速的准备都完成了吗？」
　　一位戴眼镜，手拿笔记型电脑的少年从第二校舍走来。在他黄色的运动外套上，印着一只正在操作电脑的黄金鼠。他是三枝宗司，阶梯社的「路线规划天才」。
　　「摄影镜头昨天就设置好了吧。」
　　刈谷这么说。于是三枝说：「好，那我做一下最后的调整。两位请先做暖身运动吧。」幸宏与刈谷一同点头回应。
　　「太好了！幸好有赶上，比赛应该还没开始吧5：」
　　接着冲来的是留着一头刺蟵发型，长得像混混的少年。他轮流打量幸宏与刈谷。身上披着的外套印有一只慌慌张张四处奔跑的黄金鼠图案。他是别称「月光微步」的井筒研，也是幸宏的同学。
　　「放心吧，比赛待会才开始。」
　　「现在正在做暖身运动。」
　　「很好！这样才不枉我从那个恶婆娘身边溜出来。」
　　井筒摆出胜利姿势，同时又听见许多脚步声。一群手拿摄影机的学生们，纷纷涌入新校舍研究大楼。
　　「我们是广播社，要来实况转播的！」
　　现场顿时变得吵闹，让刈谷不禁皱起眉头。幸宏也不希望环境变得人声鼎沸。正当他不知该做何是好时，一个新的脚步声以迅雷不及掩耳的速度接近，轻松地穿越广播社员身旁。
　　「好好好——！请大家退到白线后面，从这里开始不准进来！」
　　个头娇小的少女一登场，就神采奕奕的牵制广播社员。他们被少女的气势压倒，只能乖乖地向后退。
　　「这里、这里，白线是在这里了！」
　　她拿出不知从哪儿得来的粉笔，在地上画出一道白线。那条线逼近通往第二校舍的衔接口，广播社员们见状开始哀号：
　　「退到这里就什么东西也拍不到啦！」
　　「放心，没问题啦！你的脚尖踩线啰！再退后一点吧。」
　　幸宏望着少女娇小的背影。上面印着一只虽然矮小，可是干劲十足的黄金鼠。她是九重优子，前任阶梯社社长，别称「寂静子弹」，同时也是将幸宏拉进阶梯社的始作俑者。
　　「呵呵呵呵！只要优子小姐一出马，没两三下就把闲杂人等赶出去了。」
　　九重朝这边走近。刈谷见到她得意洋洋的表情，调侃：「你只有蛮横这一点不输任何人。」
　　九重听了立刻殴击刈谷的腹部反驳：「你说『只有』是什么意思！」
　　「喔！是广播社来了吗？我会帮他们实况转播的。」
　　三枝从阶梯上走下来，看样子纪录比赛用的摄影机已经全都设定好了。他走到乖乖待在白线后面的广播社员面前。
　　「要准备开始了吗？」
　　井筒问道，眼中闪烁着光芒。「唔……」九重低吟一声。
　　「我有去找小泉，可是被炸弹女给赶出来了。」
　　「没办法，她那边也有十分重要的比赛要面对。虽然社长缺席让人有点惋惜，不过我们还是开始吧。」
　　刈谷如此说道，幸宏也表示同意。
　　「是啊，小泉学姊得去完成只有她才能做到的事。」
　　「但我是阶梯社的社长啊。」
　　突然间楼上传来说话声。幸宏等人抬头看向楼梯间，发现一位高个子的美少女，一头乌黑亮丽的秀发自然地飘散在身边。接着她在幸宏等人面前跃下，只花三步下行阶梯。
　　「让你们久等了。居然想排斥我，真是无情。」
　　「啊！不、不是的，我没那个意思……」
　　她见到幸宏慌张的模样，露出温柔的笑容。接着解释：「我开玩笑的。」同时脸上的微笑也显得有些坏心眼。
　　她穿在网球装身上的黄色运动外套上，印着一只拥有黑色羽翼与天使光环，闪闪发光的黄金鼠。她是阶梯社现任社长天崎泉，别称「黑翼天使」。在她抵达现场之后，阶梯社员总算全员到齐。
　　「小夏老师与美冬等人在上面帮我们管制人群，她们应该也快……啊！她们下来了。」
　　听到天崎这么说，大家再度把视线转向楼梯间。这时身穿学生长衣和手工长靴，手持木刀的小夏缓缓走下楼。美冬则是害羞的跟在她身旁。
　　「嗯。」
　　小夏站在幸宏等人面前，点头示意。接着拿出一枚五百圆硬币。
　　「正面。」
　　幸宏率先发难。
　　「反面。」
　　刈谷沉稳地说。
　　「就由猜对硬币掷出面的人跑内侧，没有异议吧？」
　　「「是！」」
　　五百圆硬币飞舞在空中。落地时发出清脆的金属声响，旋转一会儿后倒下。九重跑过去，蹲下身子确认结果。
　　「是正面。」
　　幸宏顿时感觉热血沸腾。内侧跑道是他的。这是有利的位置，同时也是上一次惨败给刈谷的位置。幸宏转头看向刈谷，发现他已经走向起跑位置。
　　幸宏环顾四周。有许多人待在通往第二校舍的衔接口观战，吉田和渡边也在其中，甚至连班长前田都来了。刚刚好像还有看见三岛同学与御神乐同学，不知道是不是自己看错？
　　接着他发现躲在小夏背后的美冬也正看着自己。幸宏想起昨晚的事，本来想开口道歉，可是美冬却对他点头。
　　幸宏注视美冬的双眸，静静地点头回应。
　　转回视线，见到阶梯社的伙伴待在身旁。九重、井筒、三枝、天崎，大家都不发一语，默默的看着他。
　　他轻轻拍了一下胸口，为自己注入干劲。
　　幸宏走到刈谷身旁。
　　「这是最后一战了。」
　　刈谷面朝前方说道。
　　「这次要分出真正的胜负。」
　　幸宏回答，他也同样面朝前方。
　　「嗯，没错……你的心情稳定下来了吗？」
　　「是的，我不会再受情绪左右了，请你放心。」
　　「真不错呢，感觉跟上次完全不同了。」
　　「有许许多多的人教导了我很多，是他们支持着现在的我。」
　　「你都这么清楚了，却还是要走这条路吗？」
　　「是的……或许我应该说声遗憾吧？」
　　「我说过很多次，这是一条『不归路』啊。」
　　「但我们是黄金鼠啊。」
　　「永远不停在同一个地方奔跑，但那是我们因为自己的执着所做出的抉择。」
　　「这就是我们所背负的命运。」
　　「我总是觉得有什么东西在『尽头』等着我们。只要跟你一起奔驰，我就感觉能到达那终点、能看清它的真面目。」
　　「我乐意奉陪，而且我也有点明白了。最近我也觉得能看到某些东西，很想一探究竟。」
　　「看来我们的目标果然是相同的，真教人高兴。」
　　刈谷的脸上突然浮现狰狞的笑容。幸宏站在他身旁，可以感受到那股气势。
　　「那我们走吧。」
　　「嗯，走吧。」
　　小夏喊出「各就各位」，周围喧哗的学生们瞬间鸦雀无声地沉默下来。两人缓缓蹲下。
　　哔。
　　第一声电子声，吸一口气。
　　哔。
　　第二声电子声，拾起头仰望前方阶梯。
　　哔。
　　第三声电子声，他将重心摆在前脚。
　　哔——
　　起跑声响一刹那，两个人飞奔而出。
　　幸宏一次跨上两段阶梯，并稳稳的踩踏地板，打直上半身。这是加速前的准备动作。他愈来愈接近楼梯间，准备面临第一个过弯处。
　　幸宏将自己想像成一根木棒，只用单脚施展锐角过弯，并勾出最适合划出V字的轨道。他将地板传来的反作用力一口气送上天灵盖，让身体自然跃起，踏上通往二楼的阶梯。然后猛力抬起大腿，加速奔跑。
　　「！？」
　　瞬间幸宏觉得好像二楼角落有东西闪过，急忙拔腿追赶，今天一定要看清它的真面目。
　　他加大步伐，在即将抵达二楼走廊时，做出V字转弯的姿势。利用地板传来的反作用力，反弹身体过弯。他奋力抬起大腿，一口气跃上楼，跨过三段阶梯。觉得身体很轻盈，重力似乎减弱了。
　　随着这份感触，他开始感觉到空气组成的墙壁非常厚实。阻挡上半身的空气墙很坚硬，同时墙壁的另一端，又有什么东西闪过。
　　「呼。」
　　幸宏绕过二楼的楼梯间，前往三楼。他不断加快脚步，感觉自己即将冲至极速。绕过三楼走廊后，再度奔上阶梯，这时想起了社长战的感觉。更正确来说，是更早之前，他遇见练习中的刈谷，领悟到自己已经无法回头的那份感觉——一种扭曲且不完全的完美世界。
　　
　　
　　灵机一动。
　　
　　
　　幸宏在楼梯间转弯，四楼近在咫尺。他几乎在一瞬间抵达四楼，然后触击墙壁。当手指触碰到墙壁时，身体已经朝向下楼阶梯，然后感觉到身旁的刈谷也做出同样姿势。
　　是吗？原来是这么一回事。刈谷学长可以在外侧和我以相同速度奔跑，是因为我的实力和他旗鼓相当，奔跑动作也相似的缘故。
　　幸宏想起刈谷和波佐间的比赛动画，解开了当时的疑问。
　　刈谷学长并非是在他的外侧奔跑，而是和他以相同的动作奔跑。
　　现在的幸宏和刈谷学长之间几乎没有空隙，就和「一个体型壮硕的人」在奔跑没两样。他们不会碰撞的原因，是因为彼此都以相同水准的动作在奔跑。他们同样以理想的姿势使出V字转弯，所以不会碰触到彼此。那么——
　　幸宏跳下下行阶梯。他在楼梯间做出V字转弯的姿势，同时在刹那间瞥了身旁一眼，刈谷就在旁边。
　　从这里开始就是真正的决胜关键了，刈谷学长！
　　当幸宏转弯冲下通往三楼的阶梯时，位在内侧跑道的人是刈谷。
　　刈谷大概也察觉到了，这并非幸宏犯错。如果把两人视为「一个人」看待，那么这样的行动才是最合理的。在外侧奔跑的人因为必须要花更大幅度转弯，所以容易浪费时间。如果不考虑面向前后方的问题，那么从内侧冲到外侧、和从外侧冲到内侧的动作才是最流畅快速的过弯方式。只要稍微想像自己往侧边滑动即可。
　　而V字转弯就是解决奔跑时面向前后方问题的不二法门。如果只利用单脚过弯，那么跑者甚至可以在原地一百八十度回转。只要使用这招可以瞬间改变前后方向的过弯技巧，就完全不用担心自己奔跑时会转错方向。
　　刈谷学长，这样奔跑才是最快的吧。
　　绕过三楼时，刈谷奔至外侧。到了下一个楼梯间，又换幸宏跑到外侧。然后二楼又换成刈谷。两人有如起舞般的交换内外跑道，朝终点全速冲刺。
　　幸宏感觉到自己正在欢笑。尽管心脏激烈跳动，身体被他驱使到几乎发出哀号，他也还是觉得快乐无比。他觉得自己终于填补了和刈谷之间的差距，找到了某种关键性的事物，划破厚重的空气墙向前冲。再快一点、只要再快一点，就能看清那东西。在那个「尽头」，一定有着很美好的事物，一定能满足自己的一切。幸宏主观的这么认为，而且深信不疑。或许如果不这么想，他就跑不下去了。见过那东西后，他扪心自问好几次，那会不会只是眼睛的错觉，或是自己想像中的产物。他也曾试着压抑自己的冲动，可是就是无法忘怀。如果不去追寻那时见到的东西，自己就好像会被无形的压力逼至崩溃。所以他开始奔跑，不停的奔跑。然后在奔驰当中，他感觉只要跑得更快、冲得更快，就能前往那个「尽头」。
　　他一边在回转车轮奔跑，一边从牢笼中注视「尽头」，相信有更美好的世界。
　　然后刈谷终于理解了。
　　
　　
　　「抵达终——点！」
　　九重跃起叫道。幸宏和刈谷煞不住车，继续在走廊奔驰，于第二校舍衔接口观战的学生急忙让路。刈谷冲进第二校舍，幸宏则是突然动弹不得，双腿一软。他顿时理解自己体力耗尽，身体动弹不得，只能就此倒下。没办法做出护身动作。他在逐渐下移的视界中，茫茫然的想着要是摔到头，大概会很痛吧。
　　「神庭同学！」
　　「神庭！」
　　「会长！？」
　　幸宏听见许多人喊叫，接着有人奔跑过来，可是大概来不及了。他的膝盖着地，身子向前倾——
　　「幸宏！」
　　在幸宏即将倒地的时候，有人抱住他的身子。他感觉到温暖的感触与熟悉的体香，以及有些冷漠，但其实十分温柔的声音。
　　鼻尖似乎触碰到什么，大概是头发吧。双马尾长发搔弄着幸宏的鼻子和脸颊，他就这样倒在美冬身上。
　　
　　[[IMG,b473c9be254c2240939a8b0c8094a7b7,397,600,76395]]
　　
　　
　　「对不起，美冬姊，我很重吧，你可以直接放我下来。」
　　「傻瓜。」
　　幸宏听到苛刻的言词，没来由的松了一口气。
　　「……那个，昨天真是对不起，有没有伤到你的手？」
　　幸宏鼓起勇气道歉，然后美冬轻敲他的头几下。面向美冬，发现她也正看着自己。两人在近距离注视彼此。
　　「傻瓜。」
　　又是一句苛刻的词语，接着美冬的嘴角突然扬起。那是教人怀念，且非常珍贵的微笑。幸宏见状感到安心许多，阖上眼。
　　大家还在背后叫闹。九重正在呐喊、井筒大声欢呼、三枝不停的叫唤幸宏和刈谷，然后听见天崎的声音：
　　「神庭，你的秒数是十九秒八九！」
　　喔，这样啊。
　　这是幸宏听到声音时，第一个浮现的感想。