　　在那之后
　　
　　
　　「嘿！」
　　幸宏一口气跃过最后数段阶梯，在走廊着地的同时往右跳。他的视界早已延伸至遥远的尽头，很清楚前方没有任何人，但还是鼓起干劲向前冲。
　　明天就是结业式了。天崎与三枝在结业式隔天要参加校外教学，正忙着做准备。今天只有幸宏和井筒两人进行拉力赛测速。为了方便替对方计时，一次由一个人奔跑。
　　幸宏在走廊直进，于转角右转，来到一处弯曲的走廊。温暖的春季日光缓缓洒落下来。
　　九重与刈谷都顺利考上大学，尽管刈谷抱怨：「到了大学还得继续跟她在一起啊。」但是他的表情似乎并无不满。附带一提，九重的父母请刈谷和她住同一栋公寓，理由是「不放心让优子一个人在外生活（主要指食衣住行）。」
　　游佐和中村也和他们就读同一所大学，关于这一点刈谷似乎也颇有怨言。九重则是兴致勃勃地扬言：「在大学里设立阶梯社吧！」这似乎是刈谷的烦恼之一，他还真是多灾多难啊。幸宏想到这里，虽然对刈谷有些过意不去，还是不禁笑了出来。
　　穿过弯曲的走廊后，绕过转角直冲，一口气奔过通往第二校舍的小穿廊。接着进入第二校舍，继续向前奔驰。
　　学生会的工作目前一切顺利。虽然御神乐还是一如往常，动不动就让幸宏碰软钉子，可是大概是工作上手了吧，效率变得愈来愈好。同时幸宏想到可以自己组织人马，来为学生会办事。目前他经常请吉田与渡边帮忙，不过就怕他们事后索求回报。
　　说到御神乐，前阵子的白色情人节真是一波三折。碰上三岛与御神乐这两人，总让幸宏有左右为难的感觉。当时为了选择回礼烦恼很久，最后决定买市贩的饼干送她们，再各自加上一个小礼物。送给御神乐的是钢笔，三岛则是运动毛巾。幸宏单纯是以对她们的印象做考量，同时在预算范围内，挑选还算体面的商品做礼物。她们很高兴的收下，可是左右为难的感觉好像更强烈了。
　　附带一提，幸宏请天崎只收下饼干。因为他不但加送给美冬与希春小礼物，连情人节一点表示都没有的小夏与千秋也来吵着要收礼。结果他只好再多买饼干，变得身无分文。天崎听了之后，笑着回答：「你真有礼数。」
　　这样一想，自己一直没有问天崎与美冬的比赛结果如何。幸宏前阵子去看美冬的比赛为她加油。那似乎是全国大赛的前哨战，但美冬也顺利拿下冠军，或许今年可以期待她成为全国冠军。
　　穿过第二校舍正面玄关，从右手边可见的出人口前往新校舍A大楼。途中与一位男同学擦肩而过。幸宏道歉：「对不起。」随即进入A大楼。
　　小夏在四月请产假的老师返校后，继续留在天栗浜高校任教。这好像是理事长、校长，以及教务主任讨论的结果，详细情形并不清楚。学年主任大津受到提携，似乎从四月起要负责管教幸宏这一届的所有学生。
　　关于大津，目前正流传着一个奇怪的传闻。谣传有人在毕业典礼之后，看见他上气不接下气地在阶梯上奔跑。虽然这应该只是无凭无据的谣言，但是在经过众人加油添醋之后，已经变成一则校园传奇故事。
　　穿过A栋大楼走廊，从衔接口迈向第一校舍。踏入四楼之后，立刻从右手边的阶梯下楼，一口气冲至一楼。然后继续在走廊冲刺，于三叉路右转。迅速登上眼前的阶梯，跑到二楼。
　　一踏出二楼走廊，内心顿时涌现出一股怀念感。他仰望通往三楼的阶梯，大约在一年前，有一位少女就从那里冲下。正确来说，幸宏并没有看到她冲下楼的瞬间。当他转头一望时，少女早已腾在半空中了。
　　……九重学姊。
　　幸宏继续奔上阶梯，在「尽头」似乎有什么东西闪过。「继承者」神庭幸宏追寻那个只要一接近就会逃走的东西，一心…忌在阶梯上奔驰。
　　让黄金鼠奔跑的回转车轮，不断发出喀啦喀啦的转动声。
　　虽然不知道那个回转车轮的正式名称叫什么，但是从以前开始，我就一直带着近似于那回转车轮的感觉。那感觉难以言喻，老实说就算想说明，也找不到适当言词可以形容那感觉。
　　没有什么特别的理由，但是那不断回转的车轮就是让我印象深刻。
　　我想我要说的，就是关于回转车轮的事，那个让黄金鼠不断奔跑用的回转车轮。当我们以为这车轮会一直不停转动的时候，车轮却会因为小动物的一个随性动作而停下来。我至今说的，就是关于这个车轮的故事。
　　之后回想起那段时光总是觉得可笑，却怎样也无法忘怀。
　　对，现在想起来，那段时光确实非常可笑。不明白自己为什么会热衷于那种行为，甚至觉得有些不好意思，可是就是无法忘怀。当时那种傻里傻气，可是一心一意追寻事物的精神，如今一定也以别种形式被我善用在生活当中。倘若没有历经那段岁月，就不会有现在的自己。
　　当我理解学长的话中涵义，已经是很久之后的事了。至于我是如何理解，我想没有必要说明。因为纵使说明方法，也没有太大的意义。我相信每个人都有他解决问题独特的方法。
　　我们就像笼中的黄金鼠，一直不断朝不存在的终点奔跑。即使是现在，我们应该也还在奔跑。但是是否知悉本质这件事，将会左右我们对世界的观感，回转车轮的方式也会截然不同。
　　回转车轮依旧不停的在转动。虽然我已经没有穿着那黄色运动外套，可是背上的黄金鼠依然在奔跑。我相信直到人生完结为止，它都会一直跑下去。
　　这让我觉得非常欣悦，且无比感激。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四月——
　　「咦？井筒同学的哥哥也就读这所学校吗？」
　　「是啊，而且跟奈美长得很像唷。听说他还加入一个奇怪的社团？」
　　「咕嘎！够了！别再说我老哥的事了，我跟他毫无瓜葛。如果你认为我们是兄妹，我会很困扰的。」
　　「这是事实啊，奈美要和哥哥参加同一个社团吗？」
　　「怎么可能！谁要参加那种——」
　　走廊上有三个女同学并肩走路。身高比另外两人高出一个头的高个子少女，不经意地停下脚步，抬头仰望刚刚经过的阶梯。
　　「有什么事吗？」
　　「嗯？没有、没事，大概是我的错觉。」
　　少女听到同学叫唤，摇摇头否定。「好，走吧走吧。」说罢转向前方。
　　但是她又在刹那间回头望，正要向前迈步的两位同学也转头一探究竟。
　　一位少年出现在他们面前。
　　刚才明明没有看到他的身影，现在却做出宛若木棒的姿势，倾斜的刺入阶梯口。他看起来就给人这种印象。
　　「对不起。」
　　少年道歉，他的声音就像低声细语，可是又能够清楚听见。然后他瞬间消失，他冲下阶梯的速度就是快到只能这么形容。不一会儿绕过楼梯间，消失无踪。
　　「……刚刚那是…什么？」
　　「他是不是有说『对不起』？」
　　两人交头接耳。高个子少女不经意的听见她们的对话，目瞪口呆的站在原地。刚刚少年的身影，还在她脑海里挥之不去。她突然感觉心跳加速。
　　接着，不知从哪儿来，出人意料的——
　　有风吹过。
　　
　　
　　学校的阶梯 完