　　第五阶 阶梯社包围网是什么玩意啊？
　　
　　
　　彼此的手紧紧握在一起。
　　「真是结实无比的肌肉啊。」
　　合田露出爽朗的笑容，夸赞刈谷的精彩表现。刈谷则是摇摇头，简短地应了一声：「别这么说……」
　　「可恶！我、我止不住泪水！」
　　「别在意，武田。那可是洗涤你内心的圣水啊！你就尽情哭吧！」
　　「是！」
　　周遭的肌肉猛男感动的痛哭流涕，尤其是大腿肌肉格外发达的美少年哭得最为惨烈。印象中他好像叫做武田。
　　「那么，关于罢免请愿书……」
　　刈谷见机询问合田。「喔。」合田应声点头说：
　　「我们不需要那种东西，所以没拿。」
　　合田说出惊人的事实。「这是怎么回事！？」面对吃惊喊叫的刈谷，合田又说出更令人震惊的真相。
　　听完之后，刈谷不禁张口结舌。然后他终于理解此次骚动的真正意义，不由得笑了出来。
　　「是吗……原来是这样啊，那家伙还真幸福。」
　　「对了，麻烦你帮我跟他问好。还有，学弟们就拜托他照顾了。」
　　「好，我知道了，我会转达的，再见。」
　　「再见了！肌肉的同志啊！」
　　刈谷举手回应合田最后的道别，奔离中庭。
　　这样看来，我们的作战算是成功了。可是既然事情的真相是这样，那真希望可以将所有定点都绕过一遍……不过时间肯定不足。
　　刈谷一边思索，一边跑出内圈，突然听到一阵引擎声自坡道下方传来。他睁大眼睛，看到一部重型机车正沿着坡道往这里驰骋。
　　「神庭老师！？」
　　以前在山上见过的那套学生长衣映人眼帘，机车驶至刈谷面前紧急煞车。小夏缓缓脱下全罩式安全帽，潇洒地甩了甩头，一头秀发飘逸开来。
　　「太帅气了！好酷喔！我看还是再照一张吧。」
　　小夏背后传来说话声，声音的主人是正从机车后座下车的浅沢。他动手脱下安全帽，同时拿出手机，对小夏的机车猛拍。
　　「老师，为什么浅沢会在这里？」
　　对于刈谷的发问，小夏回答：「他也是阶梯社的同伴之一。」浅沢拍摄机车，并轻佻的附和：
　　「阶梯社不是正面临危机吗？所以夏夏老师特地到山上找我们来助阵。波佐间学长和寺城学长也都来了喔，我想他们现在应该在哪个地方发威吧。啊，夏夏老师，能麻烦你和机车站在一起吗？」
　　浅沢将手机朝向小夏。「嗯。」小夏双手交叉于胸前。
　　「……神庭老师，虽然我有很多话想对你说，不过现在……」
　　刈谷看着位在坡道下方的礼堂。
　　「就让我们尽情地大闹一番吧。」
　　「嗯。」
　　看到小夏点头应允，刈谷再度跑了起来。
　　
　　
　　可恶……那家伙真的很难对付。
　　井筒陷入苦战。他在特别教室大楼三楼通往四楼的阶梯途中，靠上墙壁调整呼吸。由于不知道摄影机何时会对准自己，所以他保持戒备，以便随时都能移动。
　　已经被拍到两张了，接下来可不能再莽撞地向前冲。该怎么办？
　　在四楼南侧墙壁的窗户下方，有着疑似放有罢免请愿书的信封。井筒好不容易走到这一步，但是从这里开始却是困难重重。他本来还以为，只要一股脑儿冲过走廊、抢下信封，就能轻易赢得比赛。
　　可是根本无法接近信封啊！
　　原因绝不是出在摄影机的数量很多。原本还推测只要有信封的地方，四周一定会布满摄影机，可是实际上并没有。即使如此，井筒还是被拍下两张清晰的脸部特写。一张是当他在走廊上狂奔，然后弯身伸手拿取信封时，被设置在地板角落的摄影机拍个正着。另一张则是他想攻对方出其不意，于是从三楼跳到第一体育馆的屋顶上，再爬墙上四楼。可是当他打开四楼窗户时，又被设置在窗户上的摄影机拍个正着。
　　我的行动完全被她摸透了，那家伙真的很擅长摄影。
　　井筒谨慎地走上阶梯，窥探四楼的状况。那儿有数名学生闲着没事晃来晃去。他们是「月之女神守护队」的成员，作为移动式障碍物兼遮蔽物，分布在各个楼层。虽然他们会妨碍井筒奔跑，但也会阻凝摄影机拍下井筒的身影。因此对风原来说，不见得是有利的存在。其实风原应该更有效地利用他们，只是她目前还抓不到要领。
　　……该怎么办呢？已经快花上一个小时了。要是把时间都耗在这里，那不就完了？
　　附带一提，广播社社员和电影研究同好会会员就待在距离井筒不远处，拍摄他的一举一动。虽然井筒极力想要无视他们的存在，但是依旧会被他们分散注意力。
　　有没有什么打破僵局的好点子？好点子……好点子……啊啊！该死！啥都想不到！我真笨！笨死了笨死了笨死了！
　　井筒很苦恼，脑子里没有半点好主意。再这样下去，肯定会败给风原。
　　可恶！为什么我这么笨啊？如果是三枝学长或刈谷学长面临这种状况，一定能想出很周全的作战计划。小泉学姊的脑筋也动得很快，连神庭有时也会有神来之笔，想出出人意料的点子。偏偏只有我……
　　就在此时，井筒想起了一件事。
　　……如果是那个人，一定也和我一样，什么好主意都想不到吧。但即使如此，她还是可以像是运用野性的直觉之类的过关斩将。
　　噗哧！井筒笑了出来，刚才那种无路可退的压力逐渐消散。他再度窥探了四楼的情况，仍然有两、三名学生在走廊上来回踱步。
　　没错。正因为我是笨蛋，所以再怎么思考也是白费力气。我能做的事不是动脑筋，而是相信自己的双脚，不顾一切地向前冲。
　　要说这是自暴自弃，那井筒也无话可说。但是他挺起胸膛，深信那是自己最强大的武器。
　　好！我要拿出干劲！
　　双眼瞪视走廊的尽头。虽然他位在东侧，无法看见南侧的信封，但是精神已经锁定在信封上了。而且他清楚摄影机的位置，接下来就只能尽人事听天命。
　　风原，这次我要跟你硬碰硬。看是我的毅力与脚力会赢，还是你的预测与技术会胜利。
　　井筒一步步缓慢地爬上阶梯，双手撑在地上，压低身子，然后迅速溜到走廊上。幸好，还没进入斜上方摄影机的摄影范围内。井筒摆出了蹲踞式起跑姿势。
　　要冲啦啊啊啊！
　　在心中倒数计时。三、二、一——
　　GO！
　　井筒冲了出去，在摄影机按下快门之前通穿越走廊，沿着墙壁全力冲刺。
　　和男学生擦肩而过的井筒喊叫：「抱歉！」跟着绕过弯度平缓的走廊，奔向南侧。当信封进到视线范围内的同时，墙壁上的摄影机也朝井筒改变角度。对面有一位男学生迎面走来，看到井筒后「哇！」的一声呆站在原地。
　　当务之急是避开眼前的摄影机。只要注意别贴近地面，设置在地上角落的摄影机就照不到脸。虽然如此一来会提高夺取信封的难度，但是他会用毅力来克服这一点。
　　「喝啊！」
　　井筒的双脚分得老开，像是在做伸展运动般，把身体重心往下一沉。考量到摄影机的角度，其实这个高度很可能人镜，得立刻取下墙壁上的信封才行。
　　「！？」
　　令井筒错愕的是，信封的四个边都被透明胶布固定住了。他本来想用手指摘下信封，这下子连硬拆都有困难。摄影机开始转向，配置在其它场所的摄影机也一一朝井筒调整角度。「守护队」的成员纷纷赶到，广播社成员也捕捉着井筒的身影，井筒的脸进入摄影机的摄影范围内。
　　「呼啊！」
　　井筒在一瞬间做出反应，跳到摄影机的死角下，接着一个前滚翻后迅速站起。摄影机又再度开始转向。
　　「抱歉，让个路！」
　　井筒一口气穿过蜂拥而至的学生，逃往西侧走廊。不过这里也有摄影机，所以不能掉以轻心。正当他一面注意周遭情况一面逃命时，听见前方的阶梯传来脚步声。
　　「！？」
　　风原正单手提着手提式摄影机跑上楼。看来她也研判战况已经发展到最终局面，打算亲自来给予最后一击。
　　「井筒同学。」
　　风原用有别于以往的沉稳声音呼唤井筒，令井筒几乎要反射性地转头答话，但还是勉强躲过拍摄。他冲进化为三叉路的走廊东侧。
　　「我不会让你逃走的。」
　　风原追了上来，井筒虽然对她出乎意料之外的行动感到焦虑，但是也没有停下脚步。他拚命奔跑，穿越摄影机的死角，接着在东侧阶梯前右转，打算再挑战一次。
　　风原在背后紧追不舍。换句话说，再拖下去的话，就算没被摄影机拍到，也迟早会直接被她拍下照片。难道真的在劫难逃吗？
　　奔驰在走廊上的井筒不由得苦笑。仔细想想，这种场面还真教人热血沸腾。绕过弯度平缓的转角后，他露出错愕的表情。
　　「井筒研！这下子你玩完了！」
　　「你以为我们『月之女神守护队』真的只会袖手旁观吗？」
　　一群男同学众在走廊上，看守着信封。
　　「你们这些混蛋！这样算犯规吧！」
　　「哈哈哈哈哈！你怕了吧！」
　　「如此一来『月之女神乙就赢定了！」
　　万岁——！万岁——！少年们开始齐声欢呼。而井筒——
　　别小看我！
　　他二话不说冲向由男同学筑起的人墙。想必他们没料到井筒会硬上吧，开始有人内心产生动摇，而人墙也因此露出破绽。井筒当然不会放过这个大好机会。
　　让你们见识一下月光微步的精髓所在！！
　　井筒的右脚脚尖率先踏人人群缝隙，再运用肩膀撞出身体可以切入的空间，接着屈膝探出左脚，寻找着地点。就算无法保持平衡也无所谓，井筒那柔软的关节足以支撑他的身体。当左脚脚跟着地后，又一头钻进学生和学生之间。井筒采取强硬的行动，在人群中闯出了一条路。他伸出左手支撑身体，像是要突破重围般地迈出大步。扭转身躯，以后仰的姿势踏出左脚后，再用左脚支撑全身的重量，并伸出右脚寻找下一个着地点，做出滑垒般的姿势窜出人墙。
　　「这家伙真的是人吗？」
　　面对井筒宛若软体动物般的动作，男学生们发出了哀号。而风原竭尽全力的嘶喊声更是响彻走廊：
　　「请各位让开，你们挡到摄影机的镜头了！」
　　好机会！
　　风原的呐喊让井筒意识到有机会胜利。信封就在眼前，他伸出手指按在胶带上，用力一扯，没想到信封轻易地就被扯下来了。将信封连同胶带一把抓起后，差点摔倒的井筒瞬间站了起来。
　　「我抢到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　井筒一边喊叫，一边穿越「守护队」的人群，就这样跑过西侧走廊，冲至楼梯口，漂亮地反败为胜。
　　「太棒啦啊啊啊啊！你们根本是群废物，嘿嘿！」
　　井筒得意洋洋的打开信封，然而信封内的纸张却只写着「非正本」三个字。
　　「竟然是影本！」
　　井筒见字无力的摊倒在地上，疲劳一口气涌上。
　　「辛苦你了……」
　　井筒躺在走廊上没多久，风原就走了过来。「守护队」的众人也跟在她身后，显得十分沮丧。井筒见到风原，不由自主地咽下一口口水。
　　「风原，这不是正本。这下我惨了。」
　　井筒对站在梢远处，低头看着自己的风原说道。「对不起。」风原用一如往常的微弱声音答道。井筒挥了挥手道歉：
　　「抱歉，这不能怪你。话说回来，你真的很厉害。老实说我原本还有点小看你，可是不管是摄影机架设的位置，还是按下快门的时机，都十分完美。你的摄影技术果然非同小可。」
　　说完，井筒挺起上半身，面向风原。她还是老样子，羞涩的低着头，紧握手上的手提式摄影机。
　　「…………好吧！为了纪念本大爷的胜利，就来拍一张照吧！」
　　井筒站起身，竖起大拇指。「好的。」风原答应，然后将镜头对准井筒。「不不不。」井筒出言否定，然后走到风原身旁，将镜头对准彼此。风原顿时目瞪口呆。
　　「这是纪念、纪念。后面那群人，想要拍照的也可以过来喔。」
　　井筒觉得两个人合照太难为情，所以顺便邀请「守护队」。「守护队」众人发出吃惊的叫声。停了一拍之后，纷纷呐喊：「我也要拍！」一股脑儿挤了过来。
　　「哇！危险！」
　　井筒在仓促之间挺身护住了风原。要不是他反应够快，现在风原大概已经被一拥而上的众人压扁了。
　　「你们好歹也客气一点！」
　　抢在前头的少年遭到突如其来的撞击，向后方飞了出去，接着所有人就像骨牌般一一被撞倒。
　　「哼，弱不禁风。」
　　一名女学生从遭受撞击的少年身上爬起。这位身穿摔角比赛专用连身衣，身材高姚的少女缓缓转身面对井筒。原来这位一头短发、眼角微翘，看似好强的美少女，就是和井筒同班的一年级生三女神之一，「太阳女神」山田翔子。
　　「……你是鬼吗？山田！」
　　「山田同学，你这是做什么？」
　　山田的行动令井筒和风原瞪大眼睛。山田先是狠狠瞪了井筒一眼，然后对风原露出恶作剧般的笑容。
　　「风风，纪念照片要两人合照才有纪念价值啊。」
　　风原的脸颊瞬间变得红通通的。山田笑着观察风原的反应，然后再度瞪视井筒。
　　「井筒，你下一场比赛就是和我进行摔角对决，我是不会放水的。」
　　「慢着！比摔角我根本没胜算嘛！」
　　「有时我下手太重，对手会被我打到昏过去，你自己小心一点。」
　　「我会被杀啊——！」
　　井筒想逃走，却被山田从背后紧紧拙住，动弹不得。他隐约看见风原站在视界角落，一副手足无措的模样。
　　惨了，这次我真的玩完了……
　　井简在心中自言自语，将剩下的任务托付给其他阶梯社的同伴。
　　「刷」一声，篮球顺利入网，三枝这才如释重负般地安心下来。这么一来比数是十七比十七。还有希望获胜。
　　在这第一体育馆中展开的罚球对决即将面临最后关头。双方各投二十九球之后，目前电脑研究会加上见城一共投进十七球。而三枝也一样投进十七球，双方各剩下一球，而这一球将会左右胜负。
　　……见城果然不是简单角色。到目前为止的罚球，就连一次失误也没有。下一球想必也不会失误。
　　也就是说，三枝也绝对不能失误。
　　他轻轻揉了一下自己的肩膀。这是他第一次聚精会神，连续投出二十九球罚球，因此已经累积相当程度的疲劳。虽然他满头大汗，但无奈的是没有带毛巾来，只能勉强以T恤的袖子拭去汗水。
　　另一方面，见城对三枝一直漠不关心，只顾着不断射篮，而且她一滴汗都没流。
　　「再进一球！再进一球！」
　　俨然成为场边观众的电脑研究会员们趁势开始叫嚣，三枝用手指轻抚自己僵硬的表情，尽可能不让自己去理会那群人。
　　见城站在罚球线前面，一边拍着球，一边注视篮框。村上等人的鼓舞声一瞬间变大，然后又静止下来。
　　这一球也会进吧……
　　三枝专注地看着见城的侧脸。她轻轻的举起拍打的篮球，做出射篮姿势，眼神集中于篮框。三枝觉得她真美，不过马上又摇摇头，心想自己怎会在这种时候胡思乱想。
　　就在这一刻，见城不经意瞄了这边一眼。
　　仅仅一瞬间，见城的眼神往这边望了一眼。但即使如此，三枝也能感觉到见城内心似乎正在迷惘。
　　「！」
　　她动手射篮。篮球画出一道漂亮的抛物线、飞舞在空中——
　　击中篮框。
　　「什么！？」
　　电脑研究会的某个成员呐喊，三枝也瞪大眼睛。球仿佛轻抚着篮框一样，顺着边框转绕，最后掉出篮框之外，没有进网。
　　咚。响亮的弹击声回响于体育馆。
　　「怎么会有这种事啊啊啊啊啊5！？」
　　「为什么偏偏在这时候失误？」
　　「这、这也没办法啊。别在意，偶尔也会发生这种事。」
　　「不必担心！三枝下一球一定也会失误。」
　　电脑研究会员们嚷嚷着。三枝看着失误的见城。她或许在篮球击中篮框的瞬间，就知道自己注定失误，所以立刻别过头去，然后又悄悄地瞄向三枝。
　　「…………」
　　电脑研究会员们不断喊着：「不会进！」「不会进！」三枝走到罚球线前，做出射篮姿势。他感觉到一旁见城的视线，但没有分心转移目光。
　　他在内心想像篮球会弹到篮板的某一处。只要以正确的角度投中篮板，篮球自然会反弹回来擦板得分。
　　三枝彷佛以全身力量将球抛出一般，投出这一球。
　　「不准进！」
　　村上等人吼叫，三枝则专注看着球的去向。篮球在打到篮板后反弹回来，应声落网。
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　「可恶呀啊啊啊！」
　　「竟然被他投进了！」
　　电脑研究会员们全部失落的倒下。三枝看向见城，她静静地低着头。原本以为她会因此懊悔不已，但是她看起来却有些落寞。
　　「见城……」
　　「……嗯。」
　　三枝走向见城，她没有面对三枝，只默默递出一张纸。这应该就是罢免请愿书吧。他接过来打开一看，里面却只写了「非正本」三个字。
　　「是影本啊……真伤脑筋，亏我费了这么多时间。」
　　因为讨厌沉默僵硬的气氛，所以三枝刻意说话。但是见城依然把头转向一旁。
　　「真不愧是篮球社员，竟然可以投十中九。如果我一开始就和你比赛，那就输定了。」
　　三枝也不明白自己为什么会说这些。偷偷打量见城，可是她的态度依旧。
　　「好了，我也该走了……」
　　三枝想早点前往下一个定点，但是又觉得无法就此离去。村上等人兴致勃勃的看着两人，广播社的镜头也对准他们。
　　「……你果然……还是比较看重阶梯社。」
　　见城淡淡说道，三枝默默看着她。
　　「这场比赛的对手是我，但你却丝毫不为所动。就连我在最后投球失误后，你也还能若无其事的投进最后一球。看来你的心中只有阶梯社吧。」
　　见城别过头，微微嘟起嘴抱怨。三枝张口结舌，急忙解释：
　　「不是的，我没有那个意思——」
　　「没关系，你不需要找藉口。」
　　「我没有要找藉口，我只是——」
　　「你不用说了。」
　　「我只是……不想在心上人的面前失败而已。」
　　「！」
　　见城立刻转头面对三枝，随后又慌慌张张地别过头去，但一张脸却愈来愈红。三枝在脱口而出之后，也跟着羞红了脸。
　　「够了够——了！请你们自制一点，实在太闪了！」
　　「要打情骂俏，请你们到别处去！这里是神圣的运动场，可恶！」
　　「三枝这家伙，果然不可原谅！」
　　村上等人破口大骂，让三枝猛然想起现场还有观众在场。
　　「……很好，看我抹杀掉你们的记忆！」
　　三枝捡起滚落在身边的篮球，开始袭击村上等人。
　　「万岁！」
　　抵达终点的瞬间，九重高声叫好。接着慢慢放低速度，转头望向身旁。
　　「赢的人应该是我喔！一定是我！」
　　「……这、这怎么可能，真夸张……」
　　二之宫露出一脸不敢置信的表情。「呵呵呵呵呵。」九重笑着奔向负责测定秒数的学生。田村爱看着红外线测速器的测定结果，不由得深深皱眉，口中念念有词。
　　「如何如何？成绩不错吧？」
　　「老实说，我有点不敢听成绩。」
　　两个人并排着等待成绩揭晓，田村一本正经的看向九重。
　　「小优，你要不要再回来参加跨栏赛跑？」
　　「我赢了吧？这场比赛是我赢了吧！？」
　　「那种事不重要了，你看这纪录。十三秒三二耶！为什么？为什么你会跑得比退社前还要快啊！这也太奇怪了吧？」
　　「呵呵呵呵呵，优子小姐真了不起！」
　　「……我的成绩是十三秒四四……啊——！」
　　二之宫抱着头，沮丧的蹲下。九重则是高兴地在一旁不停打转。
　　「别、别气馁嘛，小二。你的最佳纪录也有十三秒一零啊，今天只是恰巧状况不好而已啦。」
　　虽然田村使出浑身解数为她打气，可是二之宫无力的倒在一旁。九重一边跳舞，一边走到二之宫身旁，为她盖上田径社的风衣。
　　「不可以躺在那边啦，如果让身子着凉了该怎么办？」
　　「呜呜呜……比的是跨栏赛跑，刚好又是我的专门项目，而且我也没有让赛啊。我没有理由会输。」
　　「呵呵呵。」九重低头看着二之宫将身子缩成一团，躲在风衣内，抬头挺胸自傲地说：
　　「如你所说，你的确没有任何『输』的理由。不过！」
　　九重的双瞳闪烁光芒，一旁的田村悄悄对广播社员说：「注意看，小优又要说她的至理『谜』言了。」
　　「我没有理由不『赢』啊！」
　　「…………」
　　场内变得寂静无声。二之宫肃然挺起上半身，幢憬的看着九重说：「小优学姊，你说的真深奥！」
　　
　　
　　阶梯社与「阶梯社包围网」之间展开的战斗，已经过了将近一个半小时。礼堂内的气氛达到最高潮。
　　而比赛途中加入阶梯社的援军，让学生们的兴致更高。现场已无法再以优雅的茶会来形容。所有人都一同投入实况转播的声援，现场欢呼声此起彼落。也有人为了亲眼见证这场比赛，纷纷冲出礼堂赶到现场。
　　「分胜负啦啊啊啊啊！这是第十五位手下败将！他实在太强了！」
　　加藤呐喊。现场气氛能达到如此沸腾，他的解说功不可没。他巧妙地切换着每一场比赛的实况，并为影像配上感想。当然他本人也是乐在其中。
　　「如此一来，柔道社、剑道社、空手道社三大社团，全都败给了这个男子！他真的跟我们一样都是高中生吗？」
　　寺城出现在投影萤幕上，低头看着一旁层层堆叠的柔道社社员。
　　「结束了吗？嗯，你们算是不错的暖身运动。」
　　说完，寺城豪迈的笑了。
　　镜头画面一转，这回显示羽球比赛，摄影机正好捕捉到杀球的瞬间。完全无法反应的羽球社员们，只能步履蹒跚去捡羽球。他们个个满身大汗，连路都走不稳。
　　「太、太过分了……我只是一年级生耶，好歹也手下留情吧。」
　　听到对手的抱怨，轻快踏着步伐的少年露出坏心眼的笑脸回答：
　　「石井同学，比赛本来就该全力以赴。如果随便放水，那就不好玩啦。」
　　波佐间说罢，站上发球位置。这场和羽球社之间的比赛早已分出胜负，但波佐间仍与一年级的社员继续单场比赛。
　　
　　
　　「这个标题下的太好了！」
　　「干得好呀！你真有天分！」
　　浅沢在校刊社参与「校刊头条命名赛」，大胜校刊社员。现场只能听到社员们对他赞不绝口。浅沢则是露出和蔼的笑容回答：「还好啦。」
　　「我只是从网路上找出实际使用过的头条标题，然后照抄而已。」
　　「照抄！？那不是你自己想出来的吗？」
　　「这招不算犯规吧，从头到尾也没有人说不能这么做啊。」
　　浅沢一边秀出手机画面，一边若无其事的说道。
　　在第二校舍的屋顶，穿着山上桔梗院学园制服的女学生，正被国标舞社社员包围。
　　「拜托你们走远一点啦，很碍眼耶。」
　　水户野凛气得破口大骂。数位女社员围着她，而更外围又有更多男社员包围。
　　「求求你，姊姊！请你教我们刚刚的舞步吧！」
　　「『姊姊』听起来很恶心耶！这些家伙搞什么呀！早知道就不来了！」
　　水户野无视比赛规则，大胆的在国标舞社面前秀出霹雳舞。结果大家对她的舞步大受感动，缠着她不愿让她离去。
　　
　　
　　「我要摸头——给我摸摸！」
　　「我还要玩、人家还要玩啦！」
　　稹岛被一群小孩弄得焦头烂额。有些孩子高兴的抚弄他的平头，有些则是用力拉扯制服衣领，他们出手绝不留情。
　　「啊！正也你先暂停一下！小步，求你别抓我的头了！大哥哥很痛呀！呃！好痛！是谁！？刚刚是谁踢我的背？」
　　小孩子高声欢呼，四处逃窜。稹岛起身环顾四周，看到小孩们嘻笑着躲到慈幼社员们身后，只能咬牙切齿，十分不甘心。
　　「怎么啦？怎么啦？这点程度就发火，可是无法照顾好这些孩子的唷。」
　　一位拥有科学怪人般脸孔与体格的男学生笑着说道，他展开他的双手让小孩们吊着嬉戏。身边也围绕着成群的幼童，兴高采烈地嚷嚷着：「科学怪人！」、「科学怪人！一
　　「好……好强啊！这群小鬼好难缠。」
　　他弯下身躯，不断喘息着。
　　稹岛正在和慈幼社对决。不过与其说对手是慈幼社，不如说是他们带来的幼稚园生。比赛规则是在一定时间内，负责当他们的玩伴。但是稹岛太小看孩子们充沛的精力，因而让他陷入危机。
　　「可、可恶……爱，救命啊。」
　　他呼唤着陪他一起来的妹妹。可是爱正陪着几个小孩子静静地坐在房间角落，专注着念故事书给他们听。角落的情景相当和平。
　　「接招！」
　　稹岛冷不防地正面遭受撞击，有个小鬼正用头往他的腹部用力一撞。「咕喔！」稹岛痛苦呻吟，不过还是忍住痛楚，将撞他的小鬼抱起来。
　　「看我的，我忍无可忍了！」
　　稹岛一边抱着他，一边开始转圈。小鬼开心的笑着，其他人也争相喊着：「我也要、我也要。」纷纷聚集过来。
　　天啊！拜托快点结束吧。
　　稹岛在内心拚命祈求，继续严苛的战斗。
　　「哈哈，真了不起。」
　　慈幼社员笑着夸奖稹岛。一旁的稹岛爱一边念故事书，一边侧耳听着他们的对话。
　　「竟然能这么快跟小孩子打成一片。他叫稹岛慎对吧？也许他有这方面的才能喔？」
　　「是呀，小步可是很怕生的呢。」
　　爱抬头看见哥哥精疲力尽的模样，偷偷笑了出来。
　　
　　
　　美冬打出的杀球落在底线，随后全场跟着欢呼。
　　「40—30。」
　　濑野淡淡的报出比数。天崎用手上的护腕擦去额头的汗水，并握紧手上的球拍。
　　虽然早就心里有数，但……美冬果然很强。
　　天崎与美冬的比赛来到第二盘第七局，分数是4—2。由美冬领先两局。天崎在第二局时遭到破发局，之后虽然有保下了发球局，可是比赛却是美冬占上风。她在第一盘以6—7输给美冬，如果这一盘再输，比赛就结束了。
　　不行，不能就这样结束。难得有这个机会能跟美冬比赛。
　　天崎摆出接发球的姿势。美冬的发球虽然没有强劲的力道，但是球往往会落在难以还击的地方。天崎仔细的观察她的一举一动。
　　「！」
　　第一次发球打向对角球场。天崎迅速追上球，以反手握拍还击，朝对方的脚下击出对角球。美冬同样以双手反手握拍，猛力还击强力飞来的网球。她也打出对角球。天崎敏捷的跑到球场另一端，用正手拍再次回击对角球。
　　我要不断的球击向对手的死角。
　　美冬的正手拍乍看之下有缺陷，但其实非常稳定。所以一旦双方开始握拍对打，会很容易落入她的圈套。因此要尽可能将球击向她的死角，藉此封锁她的握拍击球，再趁机冲上网。
　　这时美冬突然打出直球。网球沿着边线飞来，似乎有点无力。就在球拍接触到球的瞬间，天崎直觉到机不可失，立刻冲上网。当她追上球之后，像是击出削球一般，轻轻将网球向前放。
　　「！？」
　　可是美冬也在同一时间上网，并用正手击球稳稳的将球托起。网球以几乎快要触网的高度过网，飞向球场的对角方向。天崎也急忙追赶网球。
　　「哈！」
　　天崎大力伸出手，硬是做出截击。她靠着气魄只凭手腕控球回击。美冬见状也追上网球。
　　美冬挥拍落空。
　　「丢士。」
　　濑野说出比数，全场欢呼。天崎这才松了一口气。
　　好！气势没有输。
　　她握紧拳头鼓励自己，不到最后决不轻言放弃。只要紧咬不放，一定会有胜算。怀抱着坚强决心，天崎走回接发球位置。
　　集中精神。美冬将球抛起后，天崎立刻行动。面对飞向球场中间的发球，她使用正手握拍还击。用浑身的力量，将球击回对角球场，球就恰好落在边线上。接发球爱司。美冬丝毫无法反击。
　　下一记发球则是由美冬率先上网，她大概也认为这是决定胜负的关键时刻吧。她强硬地截击天崎的接发球，击出一记吊小球，球一过网立即落下。然而天崎即时将球救起，这时本应该照本宣科地击出高吊球让对方后退——
　　可是如果这么做，就正中美冬下怀！
　　天崎用眼角的余光捕捉她的一举一动。她一定是预料我会打出高吊球，所以正慢慢地向后退，握紧球拍打算把我的球拦截下来。怎能让你称心如意！
　　就看这球！
　　天崎奋力击出上旋球。网球直接穿越美冬左侧，形成穿越球！然后球在途中改变轨道开始下坠，落在底线上。
　　全场欢呼声四起，美冬懊悔的摇了摇头。比数3—4，目前是天崎占上风。
　　各位，加油！我也一定会拿下胜利的。
　　天崎沐浴在身处于众人的赞叹声中，在内心为四散于各处奋战的阶梯社同伴送出声援。
　　
　　
　　而这时的幸宏，正蹲在衔接第二校舍与第三校舍的走廊途中。