　　后记
　　
　　
　　来自P星的太空船，一直持续调查着蓝色星球的居民。
　　「舰长，调查的中途报告书已经汇整好了，我这就传送过去。」
　　接获部下的报告，舰长将传送到大脑晶片里的资料投影在视网膜上。看过由文书及影像所构成的中途报告书后，舰长不自觉地喃喃自语：
　　「原来如此，那栋建筑物就是这颗星球的教育机构啊。」
　　「真是过时的教育系统，就教育机构的角度来看，那里不必要的资讯太多了。」
　　其中一名部下表达自己的感想，舰长也点头同意他的说法。
　　「他们传达资讯的方法太费事了。虽然他们不像我们一样，大脑里有植入晶片，但是透过单一的窗口来传达多数的资讯，也无法让所有人得到相同的学习效果。」
　　「而且他们的目的很不明确，他们会花很长的时间来灌输多样化的资讯。就累积对将来的工作有用的资讯来说，这种作法只是在浪费不必要的时间，毫无效率可言。」
　　另一位船员也陈述他的意见。对于这一点，大家的感想似乎都差不多。
　　「……他们的教育系统和我们有很大的差异。更何况我们在出生前就接受了基因操作，被赋予了符合某种职业的资质之后才诞生。我们只需接收那种职业所必要的知识资讯，通过训练期间就能立刻任职。现在搭乘这艘太空船的所有人，包括我在内，都是为了成为这艘船的船员而生的。这就是所谓的人生，而每个人的努力成果，也会在这段期间内受到考验。」
　　「正是如此，舰长。」
　　「不这么做的话，根本无法适应现代各种极端专业化的工作。和我们的寿命相比，该学习的东西实在太多了。」
　　说到这里，舰长稍作停顿。船员们正对于蓝色星球居民的相关议题，展开你一言我一语的意见争论。舰长一边听着争论的内容，一边试着从另外一个角度来检视报告书的资料，然后他确信了某件事。
　　「各位，请听我说。」
　　听到舰长的声音后，船员们立刻闭上了嘴。
　　「关于蓝星居民的教育系统，光用我们的尺度来衡量似乎还言之过早。因此我又再一次检视了报告书的资料，大家不如换这种角度来思考看看吧？」
　　舰长将资料传送给所有的船员。过没多久，船上开始传出感叹和惊愕的声音。
　　「同年代的生命体所吸收的资讯量，那颗星球的居民是我们的三倍之多吗？」
　　「而且这种生命体明明在同样的教育机构里学习，却有可能吸收到完全不同的资讯！？真难以置信！」
　　「资讯传达的方向相当多元，年轻生命体间的资讯传达量格外的多。」
　　「另外，如果把刚才所提到的不必要资讯也列入数据来看，就表示他们每天都必须处理庞大的情报量。」
　　听到舰长的说明后，船员们都觉得很困惑。因为对他们来说，那种行为根本没有意义。为什么蓝星的居民要处理和职业没有直接关联的资讯呢？
　　「因为他们和我们不同。那颗星球的居民们，是依照自身的判断来选择自己的职业、决定自己人生。因此教育机构会花上很长的时间，来灌输多样化的资讯。而要选择重视哪种资讯，决定权则是在那些年轻生命体身上。」
　　「但是这么做实在是太没效率、而且太浪费时间了。从一开始就替他们铺好路的话，他们就能做到更专业且有意义的工作。」
　　一名船员说出了大家的心声，可是舰长反问那名船员：
　　「你能想像不是太空船船员的自己吗？」
　　「不能，再说想这种事也没有意义。」
　　「没错，这就是我们典型的思考模式。但是那颗星球的居民并非如此，他们必须在各种可供选择的项目中，选出其中的一种。当然这个选择不尽然是全凭一己之力所决定的，多少都会受到外在因素的影响。但即使如此，他们的路仍然不像我们只有一条。他们可以想像未来的自己，并且有机会朝着理想中的未来而努力。」
　　「……这样能称得上是幸福吗？」
　　对于船员不安的声音，舰长只是摇摇头。
　　「这不是我们能了解的。我只是觉得很有趣，我对那个星球的居民越来越有兴趣了。」
　　「我们会继续进行调查。」
　　「嗯，拜托你们了。」
　　舰长说完这句话后，船员们便陆续关闭连线，返回自己的工作岗位上。舰长坐回椅子上，视网膜投影出探索机所传来的影像。
　　「……真是不可思议的星球。」
　　来自P星的太空船，今天也持续观察着蓝色星球的居民。
　　
　　
　　大家好，我是櫂末高彰。
　　
　　
　　坦白说，我很难描述自己目前的心情。故事好不容易结束了，我却没有已经结束的感觉。搞不好在我摇笔杆，不，在更早之前，也许当我想好这一集的剧情时，就已经沉溺在完结篇的感伤之中了，所以我现在冷静得不可思议。
　　可能是因为幸宏他们往后的人生还是会继续下去，阶梯社的活动也不会停止，所以我才没有故事已经结束的感觉吧？纯粹是「学校的阶梯」这个故事的主题告一个段落罢了。
　　但是既然写了这么多，或许代表其实我还是很感伤的。无论如何，一路陪我走到今天的各位读者，我由衷的感谢你们。本来以为只会出一集的投稿作品，之所以能光靠本篇故事就出版到第十集，确实都要归功于各位读者的大力支持。除了各位读者之外，其实我从投稿「娱乐大赏」开始，就一直结识许多人，并得到大家的关照。
　　光是要我写出对所有恩惠的感谢之意，就足以让我耗尽篇幅。像是翻拍电影和签名会，以及到东海国中、高中的演讲等等，要是全写出来，肯定没完没了。我在此谨藉这个机会对所有的机缘，以及因此邂逅的贵人们，表达我诚挚的感谢。
　　话说回来，如果整篇后记都是在道谢，从读者的角度来看，想必会觉得很无聊吧。因此依照惯例，我还是要聊聊自己无关紧要的近况。咦？至少谈点本篇的东西？非常抱歉，谈论这类的话题会让我觉得相当不好意思，因此我一向尽可能避免。各位读者心中的感想，那就是「正确答案」，你们认为这样如何呢？
　　如同我刚刚提到的，身为一个作者，「学校的阶梯」是我要撰写的主题，我也不断摇笔杆，将它写完了。但是我希望阅读这本书的读者不要去想那么复杂的事情，只要单纯去享受书中的乐趣，就是我最大的喜悦了。毕竟能愉快的阅读最重要。
　　
　　
　　接下来谈谈近况吧。
　　有件事我一直认为非写不可。就是我在第九集的后记做出「一天散步一小时」宣言后，现在到底怎么样了？答案是！
　　偶尔散步一小时。
　　哇！我这个人还真是半吊子。「我不但没散步，体重还增加了〇公斤喔！」或是「我每天都按时散步，而且每次散完步之后，就觉得神清气爽。最近的身体也变得很健康，状况绝佳！」照理说这两种结果的其中一种，才是最有看头的发展吧！我现在的结果一点话题性也没有。体重？呃……我没量，我想大概没啥改变吧。我的生活没有颓废到可以拿来当作话题讨论，但却也离标准的健康生活很遥远。原来我连生活习惯都这么半吊子。
　　既然如此，我就主张自己走的是「中庸之道」吧。凡事太过极端都不好，不偏向任何一方，才是最安定的。散步也是如此，一周走个两、三次就差不多了。等到心血来潮想要散步时，就出门到处晃晃，然后随性的回家即可。不过在马路上行走的时候，如果秉持中庸的理念走在马路中央，多半会被车子撞飞，所以还是乖乖地靠边行走吧。
　　以上说的都是歪理，真不好意思。希望下次出书的时候，我已经实践每天散步的承诺。话说回来，下一本书会是什么题材呢？我对今后的发展一点头绪都没有。虽然我每次说这种话的时候，往往已经在暗地里做了一些规划了，但是未来的事谁说得准呢？只希望能早日与各位再度相见。换句话说，我只能继续努力啰。
　　接着请让我献上这部作品最后的谢辞。面对做事我行我素、时而失联、时而乱寄无意义的邮件、时而像是患了忧郁症般情绪低落的我，总是用最大的耐心与爱心去包容与关怀的编辑川崎先生，谢谢你，谢谢。由于我缺乏美术天分，因此甚少去描述角色的外观特征。尽管如此，还是画出许多教人印象深刻的可爱女孩与帅气男孩。甘福あまね老师，谢谢你，谢谢。还有在日常生活中支持我的亲戚，担心我的私生活的朋友们，以及当我踏入一整天不说话也无所谓的危险领域时，即时将我救出来的人们，谢谢你们，谢谢。从四年多前替我将投稿作品送到编辑部的邮差先生，到目前为止曾协助此部拙作问世的所有相关工作者，谢谢你们，谢谢。
　　当然我最感谢的，是带我一路走来的各位读者。因为有你们，我才能跑到最后。虽然这样说可能有点逊，但是我还是要告诉各位，我之所以能投入所有的心血在这部作品里，都是因为有你们的支持。在此我要再三表达我最深的感谢之意。谢谢你们，谢谢。
　　
　　
　　那么，我们有缘再相会。
　　
　　
　　二〇〇九年 六月 櫂末高彰
　　[[IMG,2c5b2d7a692ba55449a76fb6a170b764,393,600,64923]]