　　第六阶 造成他人困扰的事实浮上台面
　　
　　
　　……为什么偏偏在这种时候。
　　幸宏感觉双脚好沉重，气喘吁吁。原本以为身体马上就会恢复，可是不管过了多久，双脚还是依旧沉重，而且喘得上气不接下气。他觉得连蹲下部很痛苦，只能靠上墙壁，无力的坐下。他将双腿瘫在地板上，吐出白色气息。倚靠的墙壁十分冰冷。
　　四下空无一人。校内应该仍在继续阶梯社与「阶梯社包围网」的战斗，但是他听不见一点声音。
　　孤伶伶一人。
　　直到不久之前，还有三岛在身旁。可是因为自己逞强，让她也离开了。她现在应该抵达终点了吧。
　　……糟透了。
　　幸宏回想和三岛的比赛。打从一开始，自己就太不应该了。那是一场很差劲的比赛。
　　从田径专用运动场到正门为止，幸宏大幅领先。他向侧边小跳步，行云流水般的触击正门，再敏捷的折返。除了三岛之外，连广播社的摄影机也跟不上他的脚步。幸宏奔回原路，冲上斜坡。他在途中与三岛擦肩而过。三岛看起来并不焦急，维持标准的奔跑姿势冲刺。
　　尽快让比赛结束吧。
　　幸宏从第一校舍玄关进入校舍。换穿室内鞋之后，在走廊上奔跑。由于只要走最短路线抵达终点即可，因此他先在一楼走廊直进，然后穿过贩卖部，从位在东北方角落的阶梯奔上四楼，不断施展V字转弯泄愤。
　　「！？」
　　当他从三楼冲上通往四楼的楼梯间时，彷佛看到了什么东西。那东西立刻逃向楼梯间的阴暗处。他急忙追赶，绕过楼梯间，可是四楼走廊空无一物。
　　又被它逃了吗……
　　幸宏内心感到疑问，可是没有停下脚步，继续跑进新校舍A大楼。一进到大楼，立刻在走廊左转，然后从角落的螺旋阶梯奔上至四楼。因为是螺旋阶梯，所以没有机会使用V字转弯。但是他知道划出圆弧过弯会比直线街上楼还快，因此在转弯时运用单脚过弯的折返技巧。抵达四楼后，即刻朝北方奔跑，前往第二校舍。不一会儿就奔至直线穿廊。
　　跑得很顺利，再来只剩下第三校舍的阶梯要克服。
　　幸宏进入第二校舍后立刻左转，然后跑到西南方角落再向右转。
　　「！」
　　就在距离转角一步之处，幸宏突然将身体向左倾倒。他整个人摔倒，而且无法顺利伸手撑地，直接摔得在地上翻滚。滚了一圈之后，后背撞上墙壁。
　　「对、对不起。」
　　手拿摄影机的女同学站在转角，吓得动弹不得。她身上制服的缎带颜色是绿色，是一年级生。她和一直拍摄幸宏的广播社员并非同一人，大概是原本的社员追不上幸宏，所以请学妹赶到现场继续拍摄吧。
　　「对不起，你没事吧？那个，都怪我太慌张，才会……」
　　「没关系，我没事。对不起。」
　　幸宏举手对快被吓哭的广播社员—不意没事，然后站起身，继续奔跑。刚刚撞墙的后背也不觉得痛。跟痛楚比起来，他更惊讶自己的反应竟然这么迟钝。这种小意外以前不知成功回避了多少次，可是刚刚却躲不开。
　　真奇怪……身体没有那么疲累啊。
　　然而答案很快就造访了。
　　「！？」
　　当幸宏进入从第二校舍通往第三校舍的直线穿廊时，双腿突然一软。他感觉两腿变得相当沉重，当场双手着地，趴了下来。
　　心脏就像传达灾难的钟声一般，开始怦通怦通的急促跳动。不，奔跑时的心跳也一直是这种速度。现在只不过是因为突然停下脚步，而且又趴在地上的关系，所以才会突然有所感觉吧？
　　幸宏立刻吐气。一阵阵心跳从胸口涌上，向上窜至他的太阳穴。他觉得头好像被轻轻绑住，伸手撑住地板的双臂正微微颤抖。
　　「啊！」
　　背后传来惨叫声，刚刚的少女跑了过来。幸宏还来不及说话，她就喊叫：「学、学姊！」不知跑哪儿去了。
　　……本来想告诉她不要紧的。
　　幸宏拚命调整呼吸。甩甩头，汗如雨下。脸好烫。
　　「神庭同学？」
　　听见奔跑的脚步声，这回出声叫唤幸宏的人是三岛。她跑到两手撑地跪下的幸宏身旁，蹲下身子。三岛把手伸向幸宏后背，幸宏立刻反射性的挥手拨开，表示拒绝。
　　「三岛同学，我没事。只是稍微……没有分配好……体力而已。而且现在……还在比赛途中啊。」
　　幸宏没有面对三岛说话。「都什么时候了，你还说这些！」三岛叫道。「广播社的人呢？」她环顾四周之后询问。幸宏回答：「她好像去向社团学姊求救了。」
　　「马上……就会有人来……帮忙了。你先走吧……这是好机会啊。」
　　幸宏强颜欢笑，仍旧没有面对三岛。
　　「这哪是什么好机会啊！我要留在这里陪你！」
　　三岛频频环顾周遭，似乎在找寻会不会有人偶然经过。幸宏摇了摇头，依然汗如雨下。
　　「三岛……同学……你先走吧。不要……管我。」
　　「神庭同学，不要说话了。你这样子很辛苦吧？要不要躺下来……流汗流成这样……」
　　三岛又打算伸手触碰幸宏，幸宏再度拨开她的手。
　　「神庭同学……」
　　三岛的声音有些寂寞。幸宏低着头说：「快走吧。」
　　「我怎么可以——」
　　「我们……还在比赛啊，三岛同学！」
　　强硬的呐喊。然而三岛依旧不为所动，幸宏见状，终于抬头面对她。
　　三岛的脸上露出畏惧的神色。幸宏现在的表情一定很悲惨吧，而且那并非受疼痛折磨的表情。
　　而是对接近他的一切，展露敌意的脸孔。
　　活像一匹受伤的野兽。幸宏发现自己还能冷静的思考这件事。比赛是不需要同情的。弱肉强食，那就是我们的世界，所以才会称之为「不归路」。能够理解这种感觉的人，一定只有自己和他。
　　「去吧，不用管我了。」
　　幸宏彷佛是从紧咬的牙根缝隙中，勉强挤出声音。三岛稍微移动身躯，摇摇晃晃地站起身，后退数步。
　　然后她往第三校舍跑走。她的脚步声愈来愈远，最后变得完全听不见——
　　幸宏成为孤单一人了。
　　没错。说穿了人本来就是孤独的。大家都自私自利的活着，不可能完全理解别人。我们本来就是无可救药的孤单，不该去期待能得到任何人伸出援手。
　　尤其是像幸宏这样，生存在扭曲世界的人。只能将「冲动」发泄于与同类的竞争。永远也无法被人理解。
　　为什么会感觉呼吸这么困难……为什么会活得这么痛苦？
　　幸宏听见脚步声。看来广播社员终于来了。还是说，她去请老师来帮忙？幸宏希望可以将自己不堪的模样，暴露在礼堂所有人面前。
　　「神庭同学，对不起。那边没有人在，所以我最后只想得到这个方法。」
　　清凉的触感抵上额头，是湿毛巾。一条湿毛巾温柔的拭去幸宏脸颊、脖子等处的汗水。
　　他抬头看向声音的主人，发现是三岛。她的眼眶微微泛红，手拿湿毛巾轻触幸宏。然后湿毛巾再度抵上他的额头。
　　「……为什么？」
　　急促的呼吸逐渐恢复正常，本来压迫太阳穴的痛楚也消失无踪。
　　「为什么你现在还要来帮我？」
　　「对不起，是我来迟了。可是我不会丢下受苦的神庭同学不管。我只是因为一个人力不从心，才想去找人来帮忙，只不过都没看到人……」
　　「我不是说这件事。」
　　幸宏忍不住将压抑在内心的黑色情感说出口：
　　「我是说今天的事情，『阶梯社包围网』算什么啊……」
　　三岛的手停止动作，注视幸宏。
　　「我今天本来要和刈谷学长比赛，是最重要的日子。可是这场骚动让比赛泡汤了……为什么要阻扰我？吉田和渡边或许只是觉得好玩吧。我们至今的确做过许多给大家添麻烦的事，可是为什么……」
　　连三岛同学也要参加这场骚动？
　　只有这句话，幸宏忍住没说出口。可是自己现在的眼神一定在责备她。
　　「……阻扰啊。」
　　三岛紧握胸前的毛巾。她看起来像是在忍耐什么，然后突然站起身，将毛巾扔向幸宏。
　　「原来你是这么想的……真的和小夏老师说的一样……你太任性了。」
　　幸宏抬头看向三岛。她紧紧抿唇，眼瞳深处逐渐涌现光芒开口说：
　　「我不知道你到底在烦恼什么。因为你自己不说，所以我也无从了解起。而且就算你说了，我也不一定能理解。我认为每个人都会有有口难言的心事，因此不会强硬过问。但我还是会在意啊！就算你叫我别管，我也还是在意。如、如果彼此是朋友，那更是会如此吧！」
　　三岛使力闭上眼，强忍住嘴唇颤抖。恢复平静之后，她又继续说：
　　「吉田同学和渡边同学也不是只觉得好玩！是因为、是因为你很不对劲，所以才会这么做。小夏老师和御、御神乐同学其实也一样！大家都很担心！虽然我们觉得自己可能是多管闲事，可是仍旧很努力思考要怎么做。或许我们永远不清楚你的想法，也无法理解你，但是我们觉得自己或多或少能帮上一点忙，或者是能给你一些启示。学长、学姊们也是看在最后的份上，大家都……大家都……」
　　三岛似乎无法止住情绪，转过身子。「算了。」她喊道。
　　「现在还在比赛吧？我要先走了。我会跑到终点，到时就是你输了！」
　　三岛往第三校舍奔跑，就此消失无踪。
　　「…………」
　　三岛的二日一语，逐渐渗透幸宏内心。
　　起先幸宏还不明白三岛的意思，很疑惑她为什么要突然说这些。
　　然后内心缓缓浮现一种可能性，那是一种他至今从未考虑过的可能性。因为那对他来说太自以为是了。
　　可是，当他内心认为那就是事实真相的时候，阳光一口气射入走廊的窗户。
　　幸宏站起身，打开窗户。他探出头仰望天空。寒冷的空气让他感觉很清新，天空一片蔚蓝，没有一朵乌云。
　　晴空万里。
　　虽然太阳有些西沉，但是天空呈现一片湛蓝。
　　幸宏伸手按住窗缘，伸展阿基里斯腱。他转绕脚踝，开始做伸展运动。刚刚快要喘不过气来的呼吸也恢复正常，本来沉重的双腿感觉十分轻盈。
　　他看向通往第三校舍的路途。想要前往屋顶就必须经过北侧的阶梯，所以三岛现在应该绕进校舍，正准备登上阶梯吧。
　　情况很危险，不过——
　　幸宏关上窗户，深呼吸一次。
　　「各就各位。」
　　蹲下准备起跑。
　　「预备。」
　　吸一口气。
　　「开始！」
　　幸宏飞奔出去，进入第三校舍后立刻向右转。奔过半圈呈炬形的校舍后，登上位在北侧的阶梯。他大力抬腿奔跑，尽可能多跨过一段阶梯。在楼梯间使用V字转弯，然后马不停蹄的奔上下一道阶梯。抵达二楼，可是没有见到三岛的身影。
　　「？！」
　　幸宏转弯绕过楼梯间奔至三楼，这时他听到了三岛的脚步声。看到她的背影正要绕过通往四楼的楼梯间，更加快了步伐。
　　三岛也察觉幸宏出现，一边在四楼走廊转弯，一边回头看。幸宏感觉她的脸突然逼近。不，是因为自己突然加速冲刺的关系。两人几乎同时踏上通往屋顶的阶梯，然后要在楼梯间过弯时，幸宏已经完全超越三岛。
　　「呼。」
　　吐一口气，仰望通往屋顶的大门。门扉正敞开着，幸宏一口气穿越铁门。
　　抵达室外的瞬间，强风立刻从侧边袭来。幸宏张开双手感受强风，然后渐渐放慢速度，慢慢绕着屋顶奔跑。
　　「呼……呼……呼……」
　　三岛也抵达屋顶，同时门边出现手拿摄影机的广播社员。是他将门打开的吗？
　　「……呼……神庭同学，你跑得好快喔。想不到会在那里被超越。」
　　三岛朝幸宏走近。「对不起。」幸宏举起单手致歉。
　　「你没有必要为这道歉啊。」
　　「嗯，不是的，我要说的不是这件事……不过也对，我应该说谢谢，而不是对不起。」
　　幸宏说罢，三岛顿时呆住。接着像是想起什么似的，急忙离开他身旁。
　　「我以为没有人能理解我的心情。」
　　幸宏对三岛的背影说：
　　「因为得不到理解，所以我希望大家别管我。与其听别人说风凉话导致不高兴，倒不如什么都不听。我是这么想的。」
　　三岛停下脚步，依然背对幸宏。
　　「可是我发现我没必要否定大家关心我的事情本身。如果我站在相反的立场，肯定也会做出同样的事。一边担心自己是否多管闲事，一边坚决的想为吉田和渡边、或是三岛同学做些什么。」
　　幸宏对三岛的后背轻唤：
　　「三岛同学，谢谢你。刚刚你没有说自己的名字，但是我想你，那个，应该也是为了我而参加包围网吧？谢谢你，我觉得我好像清醒过来了。」
　　「哇——你真自恋！」
　　三岛转过身。露出坏孩子般的表情，绽放微笑。
　　「你这自恋狂，竟然真的以为大家都这么爱你啊。」
　　幸宏张开双臂，再一次看向无限蔚蓝的天空。天上真的一朵云都没有，呈现一片湛蓝。
　　「你好像想开了？」
　　三岛询问，幸宏点头回答：
　　「嗯，我现在觉得很舒畅。所以想要趁现在和刈谷学长比赛。」
　　「现在吗？你的身体不要紧吧？」
　　「不用担心。我真的没事，因为我平常就有在锻炼啊。反而是疲劳会在明天涌现，所以现在比赛比较好。」
　　「这样啊。啊，对了，这个给你。」
　　三岛跑到阶梯出入口旁边的外墙，将一个贴有胶布的大型信封拿过来。
　　「这是罢免请愿书，是正本喔。」
　　「难道一开始就决定由三岛同学保管正本吗？」
　　幸宏接下请愿书询问。三岛歪过头回答：
　　「当我参加时还没有决定。可是后来大家认为该交给和神庭熟识的人保管，所以我就毛遂自荐了。」
　　三岛走向屋顶角落，从南侧的铁网眺望校舍群。幸宏站在她身旁，一同眺望校舍，并问起心中一直在意的事：
　　「所有参加『阶梯社包围网』的人都是为了我吗？」
　　「嗯——这我就不清楚了。我想吉田同学和渡边同学参加的理由应该和我不同，还有御神乐同学应该也有她自己的目标吧。所以照这样看来，大家可能都有各自的理由。」
　　「是吗？说的也是。」
　　「因为阶梯社总是很出风头啊？你们可以说是这一年来的焦点呢。所以三年级生的前辈大概也想在最后和阶梯社成员一起游戏，以此作为纪念吧？」
　　「只为了这个目的，就不惜自称『阶梯社包围网』吗？」
　　「因为这种事情要是直接说出口，很难为情嘛。」
　　幸宏苦笑。的确，这种事大概很难直接说出口吧。毕竟阶梯社是会给大家带来困扰，没有得到学生会认可的社团。
　　「对了，谢谢你的毛巾。它让我活过来了。」
　　幸宏从运动外套的口袋内取出毛巾，还给三岛。
　　「那我要走了，我还得去向一些人道谢。」
　　「嗯……神庭同学。」
　　「嗯？」
　　三岛转过身。她似乎想说些什么，可是又摇摇头回答：「没什么。」
　　「你已经做出决定了吧，要加油喔。」
　　「谢谢，那我们待会儿见。」
　　「嗯。」
　　幸宏在三岛的目送下，离开屋顶。
　　有些话必须要先告诉他们。
　　幸宏冲上社团大楼的阶梯，迅速前往学生会室。当他门开到一半，屋内就传来两个人的笑声。
　　「「哇——哈哈哈哈哈哈！真亏你能抵达这个地方！勇者·神庭幸宏！不过你有办法打倒身为幕后黑手、同时也是最大劲敌的我们吗？」」
　　幸宏顿时哑口无言。他的面前是学生会长的办公桌和椅子，而桌椅旁边，是披着同一条暗色布帘的吉田和渡边。布帘上被开了几个洞，露出了这两人的脸和双手，四条手臂不规则地扭来扭去。
　　「……你们在玩什么把戏？」
　　幸宏忍不住吐槽，吉田透过眼镜释放出他锐利的目光。
　　「终于来到最终决战了，神庭！你赢得了变成完全体的我们吗？」
　　「这里的比赛项目是女神猜谜！我们接下来会问你关于女神各式各样的问题！而你必须逐一回答！」
　　渡边笑容满面地解释比赛规则。附带一提，他在说话的时候，双手仍然不停地扭动，教人感觉莫名恶心。
　　「那么首先是第一题！冰之女神神庭美冬的三围是多少？请你明确地回答！」
　　「我已经拿到罢免请愿书的正本了啦。」
　　「「呜哩？」」
　　幸宏出示信封。然后两人同时发出诡异的惨叫，手臂也停止扭动。
　　「不说这个。吉田、渡边，今天很谢谢你们，同时也跟你们说声抱歉。你们两个都是我的好朋友，往后也请多多指教。」
　　「啊，嗯。」
　　「好。」
　　看到幸宏低头道谢，身披暗色布帘、怪模怪样的吉田和渡边也跟着点了点头。
　　「那么我先告辞了。啊，你们知道御神乐同学在哪里吗？」
　　「我只知道她的岗位是第三体育馆的武技场……」
　　「谢谢。那我定啦，今天真的很感谢你们。」
　　幸宏说罢，转身离开学生会室。当他踏出走廊时，屋内两个披着布帘的人冲了出来。不晓得是不是脚踩到布帘了，他们在闯出门口时摔了一跤。
　　「等、等一下，神庭！拜托你至少回答我们刚才的问题！」
　　「我们本来想假借猜谜的名义，打探有关女神的秘密情报。要是你就这么定了，我们精心策划的作战不就白费了吗？」
　　「求求你，神庭大人——！」
　　「请你行行好——！」
　　幸宏听见背后传来两人的哀号声，忍不住笑了出来。那两人真是死性不改。
　　幸宏一边在走廊奔驰，一边回忆学期开始时，与吉田和渡边邂逅的经过。当初在班会时间做完自我介绍后，大家发现同一个班级里竟然有三个人的名字都念作YUKIHIRO（注：神庭幸宏，吉田行佑、渡边雪比吕，此三人的日文名字部分发音都是YUKIHIRO），还因此闹出了一点小笑话。
　　之后吉田和渡边就跑来向幸宏打招呼：
　　「既然我们都是YUKIHIRO，那就好好相处吧。」
　　
　　
　　「我看也差不多快终局了。」
　　「果然分先是赢不了你的，早知道应该要求你让个两子才对。」
　　「你别说笑了，刈仔。要是让你两子，我就输定了。」
　　「少骗人了，你就算让我三子也是绰绰有余。」
　　刈谷和游佐正在进行围棋对奕。虽然刈谷至今都没发现，不过原来围棋社的社办确实存在于社团大楼内。据说这个地方原本是仓库，是游佐动用学生会长的权限，将它作为围棋社社办使用。但是只要游佐一毕业，这里又会变回以往的仓库吧。游佐就在这个狭小的空间中，好整以暇地等待刈谷到来。
　　「这次的骚动，你好像完全没有涉入。」
　　「是啊，毕竟我都离开学生会了，行事总想低调一点。」
　　「即使如此，你还是以围棋社的身分参加了包围网啊？」
　　「因为我希望留个纪念嘛。我也想和阶梯社玩玩，当作是毕业纪念。」
　　游佐笑眯眯地下了一颗白子，接着刈谷也下了一颗黑子，并回了一句：「到目前为止，你玩得还不够吗……」
　　「呵呵呵……那你呢？要面临终局了吗？」
　　「……就看那家伙的造化了……我认输。」
　　在进入收小官阶段前，刈谷就投降了。虽然游佐说：「让我们比到最后嘛。」可是刈谷依然站了起来。
　　「怎么了？」
　　「为了慎重起见，我还是要去一趟。」
　　「今天你们两个都很累了吧？」
　　「我不要紧，神庭也不会因为这点程度就跑不动。至少他的身体没那么虚弱。」
　　刈谷转过身面对出口，此时游佐对他说了一句话：
　　「刈仔……这段岁月，我觉得很愉快。」
　　「……嗯，我也是。」
　　说完，刈谷朝着决战之地奔驰而去。
　　
　　
　　进入第三体育馆后，幸宏就一直线朝武技场前进。他拉开木制的拉门，虽然武技场有着古色古香的外观，但是整体的构造却是现代化建筑，拉门很平顺地开启。在由杨杨米铺成的空间内，有一名身穿白色道服配上黑色剑道裤的少女正座在那里。
　　「御神乐同学。」
　　幸宏叫了少女一声。原本像是在闭目养神的御神乐缓缓地睁开眼睛，抬头望向幸宏。御神乐伸出左手，按在两膝之前的杨杨米上面，然后右手也做出相同的动作。两手形成一个三角形，朝幸宏行了一个礼。她在鞠躬时，背部依然打得直挺挺的，视线也没有朝下，彷佛仍然在盯着幸宏。约过了两秒之后，御神乐抬起头来，相继收回右手和左手，接着再度抬头正视幸宏。
　　幸宏吞了一口口水，但这并不是因为他太过紧张。
　　总觉得……她好美啊。
　　御神乐穿着道服正座在杨杨米上，给人一种冰清玉洁的感觉。「打扰了。」幸宏向她点头示意，接着踏上杨杨米，向前走了几步。此时后方的拉门也逐渐关上。
　　当拉门完全紧闭的同时，御神乐的身体动了一下。幸宏见状停下脚步。
　　御神乐垫起脚尖、弓起膝盖，身形一转，对幸宏摆出侧身的架式。
　　「……呃，御神乐同学？」
　　「你应该知道事情为什么会演变成这样吧？」
　　御神乐用坚定的眼神注视幸宏，开口询问。幸宏不禁羞涩的笑了。
　　「该怎么说呢……我好像给大家添了不少麻烦。」
　　「你说得没错，神庭同学。就是因为你太不中用了，阶梯社才会面临这样的危机。当初我接受担任副会长一职时，曾经说过：『你有一点空隙出现，我就会从你手中夺走学生会。』而你这个学生会长现在让我看到这么大的空隙，所以我实践当时的宣言，篡夺学生会了。」
　　「…………」
　　「好了，你要怎么做？你让事态恶化工此，该不会连一点想法都没有吧？假如你还不改变自己，纵使这次的骚动平息，往后依旧会不断上演相同的戏码。为了不让这种事情发生，你觉得你该怎么做才好？」
　　「…………啊！原来如此。」
　　幸宏击掌，想起刚刚和三岛的对话。原来这两个人在细微的部分，有着不同的思虑。
　　「你说得对。」
　　幸宏迈开脚步，朝御神乐走近。御神乐则是维持侧身的架式跪坐在地上。如果御神乐想要将幸宏摔出去，大概易如反掌。但是幸宏并不害怕，他在御神乐面前停下脚步，并且跪下正座。此举让御神乐的眼瞳微微闪烁。
　　「御神乐同学，谢谢你。」
　　幸宏模仿御神乐刚才的动作，两手摆出三角形，低下头行礼，并在心里头数了两秒后才抬起头来。御神乐没有任何动静，不过可以感觉得到她似乎有点困惑。
　　「……是吗，看来你终于明白了。从现在起你要改变心态，专心投入学生会的——」
　　「从现在起我会改变心态，努力顾全阶梯社和学生会双方！」
　　幸宏打断御神乐说话，斩钉截铁的宣誓。御神乐瞪大眼睛，哑口无言。幸宏则保持坐姿靠近御神乐。
　　「所以往后也请你这位副会长适时给予我协助了。我一定会更努力兼顾阶梯社和学生会！经过这次的事件，我才了解到阶梯社和学生会对我来说都相当重要！御神乐同学，这都要归功于你！」
　　「等一下！」
　　御神乐伸手阻止幸宏继续说下去，她的脸上出露出了少见的焦虑神情。
　　「这样一来不是和以前一样吗？所以我才说你必须要改变——」
　　「绝不一样！我的心态确实改变了。我变得更喜欢这所学校，以及和我一起度过校园生活的人们！所以我发誓，一定会顾全阶梯社和学生会双方！」
　　「我想说的不是这个！」
　　御神乐的声音近乎惨叫。接着她像是察觉什么一般，突然睁大双眼。
　　「难不成是三岛同学对你说了什么吗？还是那对笨蛋二人组？我先声明，我——」
　　「御神乐同学，你听我说。三岛同学和吉田他们或是其他人，都没有告诉我什么。广义来说，三岛同学的确给了我一点提示，不过她并没有明确告诉我。」
　　幸宏再度打断御神乐的话：
　　「御神乐同学希望我辞退阶梯社，专心致力于学生会吧？吉田和渡边也是基于某种目的才行动的，仔细想想，所有参加『阶梯社包围网乙的人，都有各自的目的。换句话说，没有人是真心想要击溃阶梯社、也没有人是真心想罢免我的。他们大概只是想留下最后的回忆，或是想当作纪念，才陪我们玩了这场游戏。明明是『毕业生欢送会』，结果反倒让三年级生的学长、学姊们陪我们玩，我真是个不可靠的学生会长啊。」
　　幸宏轻敲自己的头，御神乐「唉……」地叹了口气。
　　「……这样也没什么不好。」
　　「咦？」
　　「我想那就是你的特质吧。没有人会特地为了讨厌的对象，大费周章地引发骚动。本来我把『阶梯社歼灭作战』的计划发送给各社团时，心想顶多只会有十个社团参加，没想到所有收到计划的社团都踊跃报名。起初我以为大家真爱搞怪，可是当召开作战会议时，才发现原来大家是各怀鬼胎。没错，事实如你所说，没有一个人是真心想要搞垮阶梯社，或是想罢免学生会长。他们只是想在这个学年度的尾声、还有三年级生是为了在学校留下最后的纪念，才会想和阶梯社、和你……尽情地玩一场。」
　　虽然幸宏已经预料到事情缘由了，但是亲耳听到御神乐的说明之后，他的胸口依旧感到澎湃不已。这一年来邂逅的人们，二浮现在他的脑海。
　　「神庭同学，你和我心中理想的学生会长形象差很多，但你肯定也是一种最理想的学生会长。所以我才希望你能辞退阶梯社，专心致力于学生会，这是我的真正心意。如此一来，你也可以不必再为阶梯社的事情痛苦烦恼了，这样不是很好吗？」
　　御神乐的这番话令幸宏相当感动。虽然感动，却不能依附于她的建议。幸宏再次对御神乐低头。
　　「我由衷地感谢你，谢谢。不过，我非去不可。」
　　「非去不可？你要去哪里？」
　　「我和刈谷学长约好了要一决胜负，我现在就要去和他对决。」
　　「太乱来了！你和刈谷学长的体力都消耗得差不多了吧？」
　　「我不要紧，刈谷学长也不会因为这点活动就跑不动了，我们平常也有在锻炼身体啊。更何况，正因为是现在，所以我才非去不可。我觉得非得现在对决不可。」
　　说着说着幸宏便站了起来，御神乐也跟着迅速起身威吓：
　　「只要我有心，立刻就可以把你摔得不省人事，让你去不成喔！」
　　幸宏露出微笑。
　　「你办不到的。」
　　「我办得到！如果你小看我的实力——」
　　「你办不到的。我事先做过一点功课，对没有敌意的人出手，不是违反合气道的理念吗？拥有合气道初段证书的御神乐同学，不会做出那种事。」
　　「…………」
　　御神乐顿时张口结舌，呆若木鸡。幸宏第一次看到御神乐露出这种表情，觉得自己好像赚到了。
　　「那么再见啰。」
　　对御神乐行了一个九十度的鞠躬后，他转身离开武技场。
　　刈谷学长，你应该会来吧。
　　接着幸宏便朝着决战之地奔驰而去。
　　
　　
　　拉门关上后，武技场又恢复为一片宁静。御神乐从侧身的姿势回到正座，轻轻吐了一口气。她刻意抬起垂得低低的头，然后行了一个礼。只是连她自己都不清楚是在对谁行礼。
　　几次深呼吸后，她缓缓地站起身，确认墙壁上时钟的时间，「毕业生欢送会」也差不多要闭幕了。从他那副德行看来，自己有必要主动去礼堂宣告活动结束。
　　「唉……」
　　御神乐叹气、摇了摇头，拚命想要甩开脑中不明就里的烦恼。然后她又「唉……」的叹了一口气。
　　除了那些事之外，不是应该还有更重要的话想告诉他吗？
　　御神乐的心里出现这样的声音，她又再次摇了摇头。
　　她走到武技场出口，然后右转对神宠鞠躬行礼。低下的头没有马上拾起，反倒是闭上了双眼。她决定在取回平常心前，要一直保持目前的姿势。
　　「打扰了——」
　　就在此时，有人打开背后的拉门。对方含蓄的打招呼。御神乐为了掩饰内心的动摇，先缓缓挺起上半身，才转过身去。出现在面前的是三岛。她打量着御神乐的模样夸赞：「哇，真是有模有样。」
　　「有什么事吗？神庭同学已经离开啰。」
　　御神乐迅速摆出二贝正经的表情。「啊，嗯。」三岛点点头说：「他应该是去比赛了吧。」这句话和三岛说话时的表情，令御神乐的胸口隐隐作痛。三岛知道神庭要做什么，而且接纳了他的作风，这一点令御神乐觉得颇不甘心。
　　「那、那个……你要不要一起去看比赛？我是来……邀请你的。」
　　三岛紧张的不停摇晃身体，吞吞吐吐地说。御神乐歪过头，不明白她为什么会问这些。如果她想要看神庭同学赛跑，大可自己一个人去看，没有理由邀约自己。她对那种比赛没兴趣，更何况她还有工作，必须以学生会副会长的身分，代替会长宣告「毕业生欢送会」落幕，没那个闲工夫去看阶梯赛跑。
　　没错，没那个闲工夫。
　　「我很感谢你的邀约，不过我还有工作要做。」
　　所以她婉拒三岛，这是正确的决定。明明是正确的决定，但是内心为什么会感觉一阵刺痛呢？
　　「是、是吗……真遗憾……」
　　三岛再度表露出紧张的态度。御神乐对她的言行举止感到一股无名火，反问：「遗憾？」她的声音已经充分表达情感，所以没有必要多加解释。然后御神乐穿过三岛身旁，打算尽快返回礼堂，可是三岛却突然抓住她的手臂。御神乐转过头去，只见三岛一改刚刚紧张的态度，双眼闪耀光芒。
　　「我当然遗憾啊。我以为我们好不容易才站在同一个起跑点，可是你却想逃避。」
　　「！」
　　御神乐注视她的双眸，臼齿「喀」地作响。她在不知不觉中紧紧咬牙。
　　「御神乐同学，你不要隐瞒自己真正的心意，故意装出不痛不痒的模样，这样一点都不帅气啊。你喜欢神庭同学对吧？那就和我一起去看比赛！绝对不能不去！或许我们根本帮不上忙，但是一定得要见证比赛到最后才行！」
　　御神乐反射性的自三岛的手中挣脱。她退后一步，注视三岛，不，是怒瞪三岛。
　　「……你、你也喜欢神庭同学吧！可是却来邀约我，你有病吗！你干嘛对情敌这么亲切啊！别装乖好不好！」
　　御神乐破口大骂。她按捺不住怒气咒骂三岛，甚至对自己的行为感到吃惊。可是看到眼前三岛的神情，更是惊讶。
　　她在微笑。
　　
　　[[IMG,4dbe5c9aba285cce0ccae7faad914a2a,399,600,57010]]
　　
　　
　　「你总算承认了。」
　　三岛笑着，脸上表情好像计划成功一样。御神乐感觉脸颊羞得通红，退后两步。接着三岛见状，向前两步。
　　「你说的对，为情敌加油一点意义都没有，所以我要走了。这样一来我就领先一步，不，是大幅领先啰。」
　　说罢，三岛转身离开，往走廊迈步。御神乐看着她的背影。
　　「真是多管闲事……」
　　御神乐喃喃说着追上三岛。她快步前进，途中超越三岛。三岛也立刻追上她，重新超前。接着她更加提升速度，再次超越三岛。到此三岛开始奔跑，冲到御神乐前头，而御神乐也不甘示弱，拔腿向前奔驰。
　　最后两人都开始全速奔跑。她们跑到室外，朝新校舍研究大楼前进。迎面吹来的风有些寒冷，可是很舒服。脑中不明就里的烦恼一扫而空，现在单纯觉得舒爽畅快。御神乐一边奔跑，一边仰望湛蓝的天空。
　　「是啊，我喜欢他。很喜欢，不知道为什么就是喜欢。」
　　她悄悄说道，不知道身旁的三岛有没有听见这句话。
　　礼堂内的热度开始渐渐冷却。
　　当幸宏冲至第三校舍屋顶时，礼堂内的疯狂程度达到最高潮，掌声如雷贯耳。「这一幕让我很怀念。」加藤感慨万千的这么说，然后提起六月在学生集会所播放的VTR。与他感想相同的学生似乎不在少数，甚至有人大声调侃：「我们又要针对阶梯社热烈讨论吗？」引起哄堂大笑。
　　接着「毕业主欢送会」进入尾声。时间已经超过下午四点，再不收拾就来不及了。可是由于学生会长和副会长都缺席，所以没有人能担任代表宣布活动结束，只好拖拖拉拉的继续下去。加藤询问学生会干部该如何处理，她们也一个头两个大。纵使拨打手机给御神乐，她也没接。
　　「那不管请班级委员长还是谁都好，快点宣布活动结束吧，我们得收拾场地啊。」
　　「也对，那由我来吧。」
　　班级委员长从口袋取出护唇膏涂抹。加藤看着她做准备，突然手机响起。
　　「喂？」
　　「嗨，加藤同学，我是前任学生会长游佐。」
　　打电话来的人是游佐。加藤在心里纳闷自己是否曾告诉他电话号码应声：
　　「学长好，这边活动就快结束了。」
　　「是吗？那我告诉你一个有趣的消息吧。」
　　游佐所说的消息让加藤欣喜若狂。他制止班级委员长走上讲台，自己跑了上去。然后拿起麦克风，大声宣告：
　　「各位同学！今天的主要活动现在才正要开始！刚刚成功夺回罢免请愿书的神庭幸宏同学，和号称是阶梯社最强者的刈谷健吾学长即将单挑短跑赛！我们将火速派遣摄影团队前往现场！请务必留下来观战！」
　　加藤话还没说完，礼堂内就再次掀起轰动，学生们也再一次为之骚动。「YEAH！」有人举起双臂欢呼、也有人吹起口哨叫好，或是急忙从椅子上站起询问：「比赛场地是哪里？是哪里？」
　　相反地，学生会干部愁眉苦脸。加藤确切感觉到她们的视线尖锐刺人，但还是兴奋的呐喊：
　　「各位同学！让我们HIGH到最后吧！」
　　
　　
　　天崎与美冬的比赛满局数，激战到双方6—6的地步。
　　由于比赛是采平局胜制，所以率先在七分以上再连续夺下两分的一方即为获胜。选手的发球权只有最初一次，之后每两次交换发球权。目前分数是6—5，接下来是天崎发球。只要再攻下一球，她就会获胜。
　　好，我要击出爱司直接得分。
　　天崎想好战略，走向发球位置。她没有刻意去想只要再拿下一球就能战胜美冬的事。只有告诉自己，要专注精神击出爱司。
　　天崎让左脚脚尖站到底线的梢后方。接着轻拍两次网球，注视底线与脚尖之间的茶色土地。左手握住网球，将球捏至球拍前，视线锁定对方球场。看准击球点之后，动手托球，接着挥拍击出。
　　「哈！」
　　网球随着充满斗志的呐喊飞向角落，这是一记击向外角的绝佳发球。
　　「！」
　　可是美冬即时反应。她看准网球落点，还击对角球。这球角度锐利，天崎来不及反击。网球击中边线，是一记接发球爱司。
　　「6—6。」
　　濑野一说话，场内立刻传出叹息声。许多观众都在屏息观战。延迟一拍之后，场内响起掌声，以及声援美冬的声音。
　　美冬真厉害。
　　天崎旋转手中的球拍，移动位置准备下一记发球。她将球托起——
　　「小泉！小泉！不得了了！！」
　　然后用左手接住网球，这时九重从观众群中冲出来。她想冲到天崎身旁，可是却被龙胆抓住。「请你安静！」濑野高声斥责。「你别在这时来捣乱。」龙胆说，同时将九重抱起。可是九重却拚命挣扎，大喊：「我有很重要的事！」
　　「九重学姊，有什么事吗？」
　　天崎担心再这样下去，美冬会无法集中精神，于是主动询问九重来意。九重在龙胆手中大喊：
　　「瓶盖和健吾等一下就要对决了！我们这些阶梯社的伙伴一定要去见证啊！小泉，快跟我走！快！」
　　「九重，你闭嘴！现在是最关键的时刻！给我安分点！」
　　「可恶啊！炸弹女你放手！事情非同小可啊！这对我们来说也是最关键的时刻！小泉你快跟我走！」
　　最后龙胆架住不停叫闹的九重，硬是把她拖到场外。然后濑野宣导：「请各位保持肃静。」原本七嘴八舌、议论纷纷的观众也安静下来。
　　可是天崎的心情无法平复。
　　神庭和刈谷学长等会儿就要对决了吗……我必须去观战才行，我得快点过去。
　　天崎看向濑野。濑野有点在意被龙胆拖走的九重，可是察觉天崎的视线之后，随即回答：「请继续比赛。」天崎张开口，迟疑了一会儿，又硬是吞下原本要说的话。
　　不行。如果在这里放弃比赛，那就太对不起美冬了……这样一来，天崎不论如何都要尽早结束比赛。她要连续夺下分数，赢得比赛！
　　天崎将左脚踏至底线前方。轻拍数次网球之后，用左手抓球，再将球捏至球拍前方，视线镇定对方球场。她起手托球，挥下球拍。
　　「出界！」
　　第一记发球大幅飞过边线。天崎调整呼吸，从口袋里取出网球，重新摆好发球姿势。
　　这回她没有奋力击球，而是打出带有回旋力道的削球。但是这种攻击不够犀利，美冬立刻移动到最佳反击位置准备回击。天崎拚命观察美冬的挥拍方向，然后美冬挥拍反击。
　　美冬以为完美击出的一球，竟然飞往出人意料的方向。网球击中裁判台，濑野吓得缩起身子，惨叫一声：「哇！」美冬急忙街上前致歉：「对不起！」
　　「没关系、没关系，没有打到我。」
　　尽管濑野笑着安抚美冬，美冬也还是站在原地，脸上露出内疚的表情。然后美冬仰望濑野，似乎有什么话想说。天崎早一步察觉她的心意，同样跑到濑野身旁。
　　「那个，我想……」
　　「等一下！让我——」
　　「停，你们等一下！」
　　濑野伸出手制止美冬和天崎，从裁判台上俯瞰她们。天崎和美冬见到她认真的眼神，一时说不出话来。
　　「我宣布这场比赛暂时休赛！」
　　濑野的宣言让观众发出哀号，接着嘘声四起。她心平气和的承受观众的抱怨，然后看向天崎和美冬。
　　「这是一场很棒的比赛，可是如果选手在最后关头注意力无法集中，那再比下去也没意思啊。你们快去看比赛吧。至于这里……我会想办法处理的。」
　　她环顾四周，耸了耸肩说道。「对不起。」天崎低头道歉，美冬也做出同样的举动。接着她们又对周遭的学生致歉，然后奔跑离开。；泪让一让！让一让！」女子网球社员为她们开辟出一条道路。天崎和美冬对有些疑惑着让出道路的学生们道歉，然后奔离网球场。
　　