　　第三章　圣庙异变
　　
　　
　　特丽法斯基亚塔眼不能识物。
　　这是反复近亲交配的过程中，时常会出现的遗传性疾病。她并非失明，而是打从出生起就未曾见过光这种东西。所以她脑内用以处理视觉的神经系统几乎没有使用过。
　　在这十几年间——一直都是如此。
　　然而。
　　就结构上的意义而言，脑组织拥有超乎普通人想像的柔软性。
　　比方说——盘根错节的神经细胞“网”就算丧失了特定的部份，其他部份也会相互补足，试图重建神经细胞“网”，好恢复原本的机能，这种现象已经获得了证实。人称复健的行为，也可以视为是在促进这个恢复机能的能力。
　　也就是说，脑神经系统的泛用性很高——各种部份都能加以应用。
　　那么就天生被省略了视觉机能的特丽法斯基亚塔而言，那游刃有余的脑神经又是用在什么地方呢？
　　当然是——用在处理其他感觉器官的情报上。
　　长期处于盲目状态的人类为了补足视觉上的缺惬，听觉与触觉等其他感觉往往相当发达。他们能比普通人更快速地处理高度的听觉情报与触觉情报，透过累积这些综合性情报，在脑海中集结成“影像”。
　　说起来就跟某种动物一样。
　　蝙蝠与海豚之类的生物能借由听觉——借由声音的反射，在脑海中描绘出图像。毕竟在视觉难以发挥功用的黑暗或海底，相较于光学性的感觉，声音性的感觉反而能更正确地掌握整个空间。
　　也就是说。
　　虽然特丽法斯基亚塔无法感受光，不过在特定的情况下，她反而“看”得比眼能视物的人更清楚。
　　因此——
　　“…………？”
　　在宅邸内等候省吾归来的特丽法斯基亚塔突然抬起头来。
　　她以令人意外的稳健脚步走向窗边后，便用双手打开窗户。
　　突然间——一口气变得更为明确的轰然巨响打在她的脸上。
　　“省吾殿下回来了。”
　　特丽法斯基亚塔低喃。
　　她抬起那张傻愣愣的笑脸面对上空。
　　确实如她所言——吊着〈渎神之主〉的<富尔伐斯>正悠然地横越天际。
　　“…………”
　　特丽法斯基亚塔轻轻地歪着头。
　　“那些人是谁呢……？”
　　身为孕育神的母胎而出生在“血族”的〈庭园〉里，同时从未踏出〈庭园〉一步的特丽法斯基亚塔，在各方面都欠缺一般常识。而天生失去了光学性视觉的她，又“看得见”有别于普通人类的世界。
　　正因为如此，她才不知道那种情况是异常现象。
　　也就是——巨大的黑色拟神机上到处攀附着小小的人影。
　　在普通人看不见的空间——装甲与装甲的间隙、奇迹术机关的间隙等，视线无法触及的诸多小空间。微小的人影宛如围绕在猎物旁的蚂蚁一般，密密麻麻地潜伏在里头。
　　正因为特丽法斯基亚塔能从声音细微的差别，精准地掌握对象空间内的所有物体，所以她才能发现这种情况。
　　可是……尽管察觉了那些人影的存在，她却完全不觉得恐惧。
　　“血族”少女只是带着茫然的表情伫立在那里。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——接下来。”
　　抬头看了随着轰声通过头上的巨影一眼后，雷奥从腰间掏出手枪，并且确认弹仓内的子弹。
　　虽然他也能独力施展奇迹术——不过到了紧要关头，他多半还是仰赖枪械或刀具。相较于咏唱冗长的圣句，只要轻扣扳机，或者是手臂一挥就能击溃对手的武器，还是比较符合他的性格。
　　“准备好了吗？”
　　雷奥回过头去，他的面前有两个人影。
　　其中一人是手持拟神杖，脸上戴着一副眼镜的年轻女孩——安洁莉特。
　　另一人则是头上深深地戴着斗篷，乍看之下连性别都无法辨识的存在——杜梅里莉耶。
　　追随雷奥的两位女孩同时默默地点了点头。
　　“一接到瑟妮卡的联络就马上行动。目标是被幽禁在‘圣庙’第四层东南第二区域的梅莉妮·柯德兰，以及被奇迹术机关囚禁在同一区域的花梨·敕使河原。”
　　雷奥有点开心地说。
　　“如果可以的话，尽可能地将行动伪装成‘事故’。万一无法成功地抢回两人的话……”
　　“要是不成功的话？”
　　杜梅里莉耶问。
　　“就杀了她们。”
　　雷奥干脆地说。
　　“这两人死了的话，省吾行动的自由度就会增加。而且他对〈雷涅盖德〉的不信任感越是强烈，相对地就会越仰赖我们。当然，要是被省吾发现是我们杀了她们的话，麻烦就大了。到时候就准备个什么简单易懂的‘理由’吧……不管是‘事故’也好，还是〈雷涅盖德〉方面的失控也好。”
　　“…………”
　　杜梅里莉耶的身体微微地动了一下。
　　安洁莉特则是带着没有任何动摇的表情静静点头。
　　“以上。‘圣庙’的地图都记在脑海里了吗？”
　　“是的。”
　　“是的。”
　　看到女孩们都点头示意后，雷奥往前迈开步伐。
　　“好——我们走吧。去拯救被囚禁起来的公主们。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〈渎神之主〉与飞行船的收容作业进行得很顺利。
　　被〈富尔伐斯〉以数十条锁链垂吊着的钢铁拟神——正缓慢地下降到“圣庙”底部。到达底部后，只要将〈渎神之主〉分解成五个部份，并且收纳起来，收容作业就算告一段落，省吾也可以获得解放了。
　　然而——
　　（差不多了……吧？）
　　省吾正在驾驶者室中斟酌时机。
　　收容作业中的事故。〈渎神之主〉的机能失常。省吾的目的是借此在“圣庙”内部引发骚动。让雷奥他们趁着骚动的混乱入侵“圣庙”内部——救出梅莉妮与花梨。
　　老实说，这个作战计划实在是既草率又粗暴。
　　然而为了救出梅莉妮，省吾他们所剩的时间已经不多了——至少省吾和除了艾雪以外的姬巫女们是这么认为的。正因为如此，就算是多少有些不确定性存在的作战计划，省吾也只能放手一搏了。
　　总之，省吾拜托哈杰妲编组了奇迹术式，好让〈渎神之主〉产生简单的机能失常。当然，虽说是简单的机能失常，不过〈渎神之主〉光是动个手臂，就足以让“圣庙”内部产生相当大的损伤——如此一来，“圣庙”内部自然就会陷入一片混乱。
　　〈富尔伐斯〉以外的飞行船已经结束了收容作业。
　　省吾一边在〈富尔伐斯〉下方随船身摇晃，一边等待“机能失常”的瞬间。
　　“圣庙”的损伤既不能太大，也不能太小。如果太大的话，除了会造成人员伤亡之外，恐怕在〈渎神之主〉的运用上也会发生问题。那样就没意义了。就算要引发骚动，终究也只是暂时性的事情——省吾希望可以将损害控制在极短的时间内可修复的程度。
　　正因为作战计划十分草率，所以实际执行起来才必须更加细心注意。
　　“…………”
　　〈渎神之主〉的脚部触及了“圣庙”底部的地板。
　　然后——
　　（——好。）
　　省吾将手伸向临时赶工设置在驾驶者室角落的——瑟妮卡亲手制作的——小型奇迹术机关。只要启动这个的话，应该就能让〈渎神之主〉的控制用奇迹术回路中产生某种杂讯，进而诱发机能失常的现象才对。
　　然而——
　　“——？”
　　某种恶寒窜上了省吾的背脊。
　　“什……什么？”
　　省吾不清楚这股恶寒的真面目。
　　甚至连那是自己的身体产生的，还是〈渎神之主〉的机体产生的，都无法判别。那股恶寒就像薄膜一样包覆了省吾的感觉，令他的五感产生微妙的违和感。
　　“什么——”
　　【省吾殿下！】
　　悲鸣般的声音刺进了省吾的意识之中。
　　那是——蓓尔提雅的声音。
　　【〈渎神之主〉身上——】
　　“什么？怎么了？发生什么事情了？”
　　【省吾殿下，请看这个。】
　　哈杰妲那同样带着焦躁与惊愕的声音响起。
　　同时省吾的视野一角——恐怕是〈富尔伐斯〉将本身捕捉到的影像传送过来的吧——投射出异样的情景。
　　一瞬间，省吾搞不清楚那是什么东西。
　　“…………！”
　　那是从头上——从正上方俯瞰的〈渎神之主〉。
　　省吾从未看过〈渎神之主〉本身的模样，更别说是从正上方俯瞰了。那就跟人类几乎没有机会看到自己的头顶是一样的道理。只要省吾不搭乘〈渎神之主〉，〈渎神之主〉就不会结合——当然，一旦省吾搭上了〈渎神之主〉，他也不可能看到形同于自己本身的〈渎神之主〉。
　　不过。
　　省吾之所以一瞬间无法发挥理解力，并不是因为那个视点的特异性。
　　而是因为有某种奇妙的东西从〈渎神之主〉全身，从装甲与奇迹术机关的间隙内，宛如虫子般乱七八糟地爬出来。
　　那是什么？
　　那是——
　　“人类？”
　　那是攀附在〈渎神之主〉全身的无数人类。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　〈渎神之主〉抵达“圣庙”底部的同时，作业员们也一涌而出。
　　他们必须迅速地进行作业。毕竟长时间将“圣遗物”汇集在同一个地方，是一件非常危险的事情。因此，他们必须尽快将〈渎神之主〉分解成五个部份，并且移动到五家族各自管理的收纳塔中。
　　然而……
　　“——嗯？”
　　作业员们揪起脸来，同时停下脚步。
　　那里显然有个不属于这里的东西。
　　不——那是人类。
　　“什么？”
　　“喂，你是从哪里进来的？”
　　“应该说——”
　　作业员们会感到困惑也是很理所当然的。
　　因为一位少女正站在那里。
　　少女露出一丝不挂的裸体，脸上带着茫然的表情，悠然地站在〈渎神之主〉的脚边。
　　这是一幅毫无脉络可循的异常情景。
　　在对那白皙的肌肤、裸露的乳房与性器官产生情欲之前，作业员们反而先怀疑起少女是否神志正常。这个裸体的少女到底在这种地方做什么呢？
　　“喂。你——”
　　作业员将手放在少女的肩上。
　　然后——
　　“是什么人？你从哪里——”
　　作业员的话说到一半就中断了。
　　少女回过头来，并且伸出白皙的手臂。
　　那纤细的指尖有如玩弄似的抚摸着作业员的脸颊，手掌宛如蜘蛛般在作业员脸上窜爬，然后——
　　“呃……？”
　　少女的指尖猛然地刺进作业员的眼窝。
　　“什——”
　　“喂？”
　　“你在干什么？”
　　一看到伙伴痉挛不止的模样，其他作业员们一边大叫，一边上前抓住少女。
　　不过少女却抓住作业员的脸——食指、中指，以及大拇指分别勾住了两眼窝和嘴巴——然后用那纤细的手臂轻轻地甩动双眼溃烂的作业员。
　　“……！”
　　扑上前来的作业员们一口气被打飞了。
　　鲜血四溅。
　　就像丢掉使用后折断的棍棒一样，少女把眼窝和嘴巴正汩汩流血的作业员扔在原地，然后若无其事地迈开步伐，走向附近的作业员。
　　“喂！”
　　“你这家伙！”
　　其他作业员们单手拿着工具，试图冲过去制服少女。虽然拿着武器可说是明智的判断——不过很不巧地，少女并非这点程度的东西就能奈何得了的寻常存在。
　　“…………”
　　钢铁的工具以毫不留情的速度挥向少女的肩膀。
　　作业员大概是打算击碎她的肩骨吧。毕竟她显然让一位伙伴遭受致命伤。就算杀了她也无所谓。作业员之所以不以头部为目标，大概是打算把她抓起来，好在事后仔细地拷问一番吧。要是杀了她的话，就无法查出事情的真相了。
　　然而……
　　随着“批哩”一声响起，少女的肩膀扭曲成歪斜的形状。
　　不过——
　　“…………”
　　少女却完全没有流露出任何表情。
　　她没有痛得揪起脸来。
　　也没有气得睁大眼睛。
　　少女只是淡淡地伸出白皙的右手，抓住了作业员的手——
　　“——！住、住手——”
　　为了不让作业员逃走而抓紧了他的手后，少女又伸出左手攻击作业员。
　　纤细的手臂轻轻地一击。
　　虽然这一击看似不留后路，甚至还称不上是攻击，但却带来了戏剧性的效果。因为作业员的头转向了不可能的方向。
　　“这家伙！”
　　“怪物……？”
　　周围的作业员们发出了战栗的声音。
　　把颈骨折断而死的作业员遗体像垃圾般丢弃后——少女继续寻求下一个牺牲者。她踩出“啪嗒啪嗒”的无力脚步声，同时光着脚丫子开始在“圣庙”内走动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——到底是怎么一回事？”
　　泰罗伊德·玛布罗一边以尖锐的声音怒吼，一边走在“圣庙”的走廊上。
　　〈渎神之主〉的收容作业并不是什么特别困难的事情。一直以来也从未发生过称得上问题的问题。当然——要是同时发生了奇迹术的干涉与其他几个要因的话，〈渎神之主〉的确有可能会发生机能失常的现象，不过……
　　“圣……‘圣庙’遭受袭击。”
　　前来报告的人一边走在泰罗伊德身旁，一边呻吟似的说。
　　“袭击？艾克诺德拉斯真教会的那些家伙们又来了吗？”
　　“不……那是。”
　　“是什么人？是哪边的势力？都确认清楚了吗？”
　　报告者不知所措地闭上了嘴。
　　泰罗伊德烦躁地快步走着——然后一脚踏进了五家族族长专用会议室。平常总是紧紧关上的门扉如今大大地敞开，本来不该存在于会议室内的数名士兵们，正手拿枪剑站在里头。
　　“——玛布罗卿。”
　　回过头来叫唤泰罗伊德的是柯德兰家族族长，同时也是以常任议长的身份支配这间会议室的巴尔德·柯德兰。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“这很难说明。”
　　巴尔德说。
　　“很难说明……？”
　　“你自己亲眼看看应该会比较好吧。用言语恐怕无法正确地表达现状。”
　　巴尔德指向会议室一角。
　　在那里待命的奇迹术师咏唱了简短的圣句，并且高举拟神杖后，房间的角落便映照出海市蜃楼般的影像。
　　那是伫立在“圣庙”内的〈渎神之主〉——以及群聚在周围的无数人影。
　　这间五家族族长专用会议室的所在位置，刚好可以从正上方俯瞰“圣庙”内的〈渎神之主〉。只要移动墙壁的一部份，族长们就能直接目视“圣庙”内的景象。但巴尔德却没有这么做，而是特地使用奇迹术播放现场的实况影像——
　　“这是……………这、这是？”
　　泰罗伊德愕然地注视着那幕影像。
　　无数的人影——全都长着同一张脸。
　　那是裸体的少女们。
　　她们一丝不挂，毫不吝惜地暴露出尚未发育完全的躯体，同时纠缠着〈渎神之主〉，或者是爬下〈渎神之主〉的身体，在“圣庙”内来回晃荡。不管是哪个都一样，长相就不用说了，从手脚和头发的长度，到肌肤的色泽、眼睛的颜色等，所有部份都像大量生产品般相似。不——与其说相似，倒不如说是一模一样。
　　那是一幅异样的光景。
　　恐怕她们是潜伏在〈渎神之主〉的各个部位里，才得以成功地入侵“圣庙”吧——手忙脚乱的〈雷涅盖德〉作业员们一接近，长着同一张脸的少女们便以不可能做什么粗活的纤细手臂杀了他们。
　　每当纤纤细手一挥，作业员们就被折断脖子，或者是被打烂了头，然后趴在地上不住地呕血。当然——也有人挥动工具，或者是持枪反击，不过少女们大概是不死之身吧，不管再怎么被打，再怎么被枪扫射，少女们都不以为意。她们就在血流不止，或者是脖子扭向奇怪角度的状态下，继续袭击作业员们。
　　“不可能——这、这是什么？”
　　“现在我派警卫兵过去了，不过老实说，能够应付到什么程度还是未知数。”
　　因培拉斯家族族长——杰布隆以严肃的语气说。
　　“再说，我们完全不清楚这些人是何方神圣。枪弹和刀械也对她们起不了作用。光从影像看来，虽然可以用物理性的方式破坏她们，不过——”
　　杰布隆说得没错，少女们既非幻影，也不是钢铁。她们的身体终究还是以柔软的肉块构成的，只要刀刃一切，她们的皮肤就会裂开渗血，只要用枪弹射击，她们的身上就会产生枪伤。
　　不过那也仅止于此而已。
　　尽管身受本应是致命伤的重伤，少女们却未因而停止行动。
　　如果手脚被砍断的话，她们就用躯体在地上爬行，同时用嘴巴咬住对手。而且就算手被切断，就算脚被斩断，她们也会自己捡起来接回去。
　　少女用没事的那只手捡起被砍断的手，并且将之接回伤口后，本应被砍断的手又若无其事地动了起来——看到这种情况，就连泰罗伊德也不禁发出悲鸣。
　　这是一场恶梦。除了恶梦以外就什么也不是了。
　　“我们也不能在‘圣庙’内使用爆裂物。”
　　“而且只要〈渎神之主〉还在启动当中，使用奇迹术就有相互干涉的可能性。”
　　听了杰布隆与聂罗所说的话，巴尔玛斯的脸色变得一片铁青。
　　“那该怎么办——”
　　“——姑且不论详细的道理为何。”
　　聂罗呢喃似的说。
　　“恐怕只有极少数的人，才能够造就出这种极为不合常理的事态。”
　　“——！”
　　“‘代行者’吗？”
　　巴尔德代替惊愕地倒抽一口气，然后再也说不出话来的泰罗伊德说。
　　“那么能够正面对抗她们的——”
　　聂罗带着像是要看穿影像另一头般的眼神说：
　　“还是只有〈渎神之主〉而已吧。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“圣庙”内一片混乱。
　　不过对雷奥他们而言，那是早已安排好的事情。所以他们才能在完全不引人疑窦的情况下，顺利地从安洁莉特记忆中的一条秘密通道入侵“圣庙”内部。由于骚动以“圣庙”为中心波及到整个纵坑，因此对外警戒变得极为薄弱。
　　然而——
　　“——怪了。”
　　雷奥一边在走廊上快步前进，一边呢喃。
　　他的身后跟着安洁莉特与杜梅里莉耶，不过杜梅里莉耶如今褪去了平常总是穿在身上的连帽斗篷。
　　杜梅里莉耶是一位身材高挑的年轻女孩。
　　她将一头大波浪卷的黑色长发绑在颈际，身上和雷奥他们一样穿着事先准备好的〈雷涅盖德〉的作业员制服。
　　说穿了——杜梅里莉耶长得并不怎么漂亮。她那张下巴突出的国字脸，反而带有一种强烈的个人特色。以男性的眼光看来，那副容貌必然会得到毁誉两极的评价。不过她的表情极为认真，双眼也寄宿着浓浓的理性光芒。应该也有不少人能从中感受到她特有的魅力吧。
　　“是啊。”
　　安洁莉特回应。
　　“从刚才开始——就一直听到一些与〈渎神之主〉的事故无关的对话。”
　　安洁莉特说完，数名单手持枪的作业员们跑过她的身边。其中一人回过头来对雷奥他们说：
　　“喂，你们去第六仓库把所有的预备弹拿来！”
　　“知道了。”
　　雷奥若无其事地这么回答。
　　“我们一定要把那些怪物——打得不留原形！”
　　这么大叫后，作业员们就跑着离开了。
　　雷奥他们目送着作业员们离去的背影好一会儿——
　　“——怪物？”
　　“莫非〈遗落之子〉入侵了‘圣庙’？”
　　杜梅里莉耶歪着头问。
　　“谁知道。不过无论如何，我们的行动都不会有任何变动。走吧。”
　　[[IMG,6f327e27083bf36516c553e4ef0a2768,388,600,70436]]
　　“是。”
　　“是。”
　　两位女孩点点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　省吾混乱不已。
　　他摸不着头绪。
　　这到底是怎么一回事……？
　　“——茉莉……？”
　　省吾最先脱口而出的就是这句话。
　　茉莉。
　　对徘徊在荒野上的省吾伸出援手的少女。
　　不厌其烦地教会省吾索隆语的少女。
　　艾克诺德拉斯真教会的虔诚修道女。
　　以及——可怜的殉教者。
　　省吾曾亲眼看着她在“圣庙”的袭击中丧命。省吾的确看到她——恐怕她引爆了缠在身上的炸弹吧——粉碎成肉片而死。虽然省吾是透过〈渎神之主〉的感觉器官目睹了这一幕，不过那却是千真万确的事实。
　　那么……
　　如今充满了这座“圣庙”，并且接连袭击作业员们的这个是什么？
　　这个长得跟茉莉一模一样的东西是什么？
　　【省吾殿下、省吾殿下，这是——】
　　“我不知道，我不知道啊！”
　　对着蓓尔提雅透过奇迹术通信传来的声音——省吾悲鸣似的大叫。
　　【我记得这张脸。这是过去把省吾殿下藏匿在艾克诺德拉斯真教会的——】
　　这么说起来，姬巫女们在回收逃走的省吾时，曾经看过茉莉的脸。
　　“对啦，是茉莉啦——不过这是。”
　　【省吾殿下。】
　　极为平淡又冷静的声音穿插进来。
　　那是——瑟妮卡的声音。
　　【请您冷静下来。这东西不可能是人类。这或许是以人类为基底制造出来的东西，但至少已经不能称之为人类了。】
　　“那——”
　　或许真是那样也说不定。
　　不过。
　　【首先请您绝对不要打开驾驶者室的门。】
　　“——我、我知道了。”
　　【根据我的判断……不管再怎么想，如此不合常理的现象只有“代行者”才办得到。】
　　“…………！”
　　——“代行者”。
　　遭到屠杀的神遗留下来的诅咒。
　　持续折磨人类直到永恒的东西。
　　【“代行者”是如何研讨出折磨我们的方法——原本就是个不解之谜。】
　　瑟妮卡接着说。
　　她的声音带着一种强烈的抗拒感——所以在省吾的耳里听来，显得出奇地沉重冰冷。
　　【在持续了数十、数百次的“神罚”中，“代行者”是如何确保“神罚”的多样性呢？】
　　【关于这一点——一般认为……“代行者”是借着混入人群追踪人类的思考方式，以确保“神罚”的多样性……换言之……“代行者”可能拥有一个以人类的观点研讨恐惧的存在。】
　　哈杰妲以颤抖的声音接着说。
　　举例来说，人类无法实际体会蚂蚁被踩死时的恐惧。
　　毕竟两者的立场与存在都相去甚远。
　　那么——如果想要了解人类的恐惧，自然就需要人类的观点。
　　也就是说，“代行者”需要一个调查人类的恐惧，并且将之传达给它们的存在……瑟妮卡与哈杰妲说的就是这个意思。
　　“茉莉就是那种存在吗……？”
　　【“代行者”或许直接重新利用了死人的形质。】
　　瑟妮卡的声音依旧冰冷。
　　然而——在这种情况下，她的声音反而遏止了省吾的动摇。
　　【不过不管怎么说，如果这种想像属实——那么这些娇小的人类恐怕都是“代行者”的终端。那并非人类能够战胜的对手……】
　　说到这里，瑟妮卡的声音突然中断了。
　　取而代之的是什么东西刮弄钢铁的声音。
　　“…………”
　　省吾愕然地回过头去。
　　厚重的钢铁门扉。
　　门后有什么东西在。
　　有什么东西用手指刮弄、敲打着门扉，试图撕裂整个铁门。
　　那是什么？
　　那当然是——
　　“…………呜……”
　　省吾感觉自己的心脏因为恐惧而跳得厉害。
　　长得跟茉莉一模一样的怪物就在那里。
　　一个接一个……有如群聚在猎物旁的蚂蚁一般。
　　【——省吾殿下。我再重复一次，请您千万不要离开那里。当然也不能开门。】
　　瑟妮卡说。
　　【如果“代行者”从过去的几次战斗中判定难以直接攻破〈渎神之主〉的本体，那么下一个目标当然就是断绝后援，或者是抹杀身为驾驶者的省吾殿下。】
　　“……！”
　　要是省吾死了，〈渎神之主〉就无法运转了。
　　而且——要是〈雷涅盖德〉遭受了毁灭性的打击，那么〈渎神之主〉也同样无法运转。同时也无法召唤出下一个“救世主”。
　　就算无法破坏〈渎神之主〉的本体，光是这样也足以瓦解人类的希望。
　　那确实是适当的——也是“代行者”应当采取的对策。
　　“那么这回的出击是——陷阱？”
　　恐怕方才袭击科基伽城的毒雾，只不过是用来让这些可怕的侵入者攀附在〈渎神之主〉身上的障眼法。“代行者”诱出〈渎神之主〉，并且将事先配置好的“终端”送进〈渎神之主〉体内。几十、几百个茉莉们潜伏在装甲与奇迹术机关的间隙内，同时像定时炸弹一样等待〈渎神之主〉回归根据地“圣庙”的那一瞬间——〈雷涅盖德〉的紧张感与警备最松懈的那个瞬间。
　　（——也就是说。）
　　省吾咬着嘴唇想。
　　（“代行者”想的事情跟我们一样吗——）
　　在〈雷涅盖德〉内部制造破绽。
　　其实关于这一点，省吾他们也是想着同样的事情。
　　也就是说，省吾他们还没用到事先准备好用以制造“机能失常”的术式，“圣庙”内部就已经陷入一片大混乱的局面了。
　　不过——
　　“可恶……”
　　要是继续这样下去，连〈渎神之主〉和〈雷涅盖德〉都被毁灭的话，那可就赔了夫人又折兵了。再说，要是情况演变成如此严重的骚动，就无法彻底保证梅莉妮与花梨的安全，也很有可能会连累其他的姬巫女们。
　　“该怎么办——”
　　【她们似乎不像“代行者”的本体那样具有绝对性。】
　　蓓尔提雅说。
　　【就算无法杀死她们，应该也能破坏到无法行动的程度才对。只要斩断她们的手脚——】
　　“别乱来！”
　　省吾大叫。
　　“蓓尔提雅，别乱来！”
　　如果是她的话……可能会拿着一把剑或枪就冲出去了。
　　不过她的武术终究是假想人类为敌而创造出来的东西。打从一开始就没有考虑过砍不倒也打不死的对手。既然对手的外型是人类，那么或许在某种程度上是通用的也说不定，不过——
　　【可是省吾殿下。】
　　“我知道，我知道——”
　　这样下去就糟了。
　　当然，就人数而言，〈雷涅盖德〉方面还是占压倒性的多数。不过茉莉们看来似乎是不死之身，也具备着足以与熊匹敌的臂力。而且如果她们真是“代行者”的终端——那么她们很有可能具备了更可怕的能力，只是还没有展现出来而已。就算用上十倍的人数，也未必能赢过她们。
　　况且，一旦战斗的时间拖长了，导致设施的损害与伤亡者人数扩大的话，到头来，〈雷涅盖德〉还是会完蛋。
　　那就形同〈渎神之主〉的死亡。
　　现在——不想点办法不行。
　　可是到底该怎么做呢？
　　〈渎神之主〉能够推回海啸，也可以引发龙卷风。
　　不过这里是“圣庙”内部——而〈渎神之主〉的力量又过于巨大。无法区分应当守护的姬巫女们和作业员们，以及“敌人”之间的差别。就算想要只选择“敌人”而加以排除，〈渎神之主〉的身体跟破坏力又显得太大了。
　　（——“敌人”？）
　　自己的思考让省吾呻吟出声。
　　茉莉。
　　帮助了他的少女。
　　省吾要——杀了她？
　　不，不对。她已经死了。她应该已经死了才对。在这里的只是将她的形质重新利用的怪物。所以杀死她也没关系。就算杀死她——
　　“…………”
　　刮弄钢铁门扉的嘎吱声未曾歇止。
　　门后有和那个温柔的少女长着同一张脸的东西。
　　那个少女有如母亲、有如姐姐般抚平了省吾的伤痕。然而和那个少女长着同一张脸的东西，却为了杀死省吾而以指尖刮弄着钢铁的门扉……
　　“…………哈……哈……哈……”
　　省吾的心脏跳得更厉害，呼吸也紊乱起来。
　　他认为自己已经做好了觉悟。
　　身为一个真正的救世主拯救这个索隆的觉悟。看准了目标，然后朝目标不断累积努力的觉悟。如果有必要的话，甚至不惜变得卑鄙残酷的觉悟。省吾认为自己办得到这些事情。
　　然而他错了。
　　他只是这么相信而已。
　　省吾的内心依旧是个十几岁的少年。
　　他——无法如此轻易地切割自己的记忆，并且加以舍弃。
　　人类不可能如此轻易地改变。
　　就算知道会死，就算知道这是不同的东西，省吾还是不得不为眼前的茉莉感到动摇。
　　“可恶…………！”
　　省吾用拳头敲打着驾驶者席的扶手，同时咬紧了牙关。
　　该怎么做才好？
　　省吾心乱如麻。
　　有对茉莉的存在感到动摇的自己。
　　也有对这种束手无策的状况感到焦躁的自己。
　　（该怎么做才好？快想，快想，我——哪能让就此完蛋这种蠢事发生啊！就算可能性很低也好，总之——）
　　——异常的声音。
　　“——！”
　　省吾愕然地凝视着铁门。在他的眼前，原本被固定住、绝不可能移动的门扉微微松动了。为了确保密闭性而深锁的两层铁门，似乎就要被撬开了。
　　那些脸长得跟茉莉一样的东西就要进来了。
　　已经——连思考的时间都没有了。
　　“…………”
　　省吾伸手去拿绑在驾驶者席下的手枪。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　巨大的纵坑。
　　看起来就像是击穿大地的枪伤。
　　“…………”
　　茉莉——不，是将过去被称为茉莉的少女重新利用的“探查体”四六二号——正站在纵坑边缘，注视着开始转变成人间炼狱的底部光景。
　　这世界上原本就存在着许多将死者的人体重新利用的“探查体”。
　　“代行者”将茉莉这个少女的形质置换成“探查体”，并且更进一步地赋予了“攻击体”的机能后，再投入作战之中。
　　这是“探查体”四六二号的主人，也就是第十号“代行者”构想的作战计划。
　　正确地说——第十号“代行者”从“探查体”四六二号的情报与其他周边情报，判定〈渎神之主〉的驾驶者与名为茉莉的少女相识的可能性极高，并且提议在执行原本就决定以“攻击体”袭击的作战时，将“攻击体”的机能赋予茉莉这个少女的形质。
　　“探查体”和“代行者”密切联系。
　　这点“攻击体”也是一样的。
　　不管这次的作战是成功或失败，“代行者”都不会感到欢喜，更不可能感到沮丧。如果成功的话，针对〈渎神之主〉的行动就在此时告终，“代行者”再度作为折磨人类的存在而活动。要是失败的话，“代行者”就继续采取下一个针对〈渎神之主〉的行动。而为此收集情报是“探查体”四六二号被赋予的使命。
　　“……认定现阶段作战顺利进行中。肯定。肯定。肯定。保留。肯定。保留。”
　　一边透过奇迹术回路，淡淡地道出“代行者”们的商议……“探查体”一边继续静静地俯瞰“圣庙”。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　嘎吱作响的钢铁交接处，产生了有如龟裂般的间隙。
　　在不知道从哪里流泄出来的——白色圣光照射下，站在间隙后方之人的脸清晰可见。有如刻画在黑暗中一般，少女那浮现出空虚表情的脸就镶嵌在那道间隙之中。
　　“茉莉……”
　　这么低喃后，省吾在心中否定这个名字。
　　不对。不对。这不是茉莉。
　　甚至连人类都不是……！
　　（……啊啊…………）
　　省吾感受到一股不明就理的绝望感在全身来回窜爬。
　　如此不合常理、残酷、异常，又奇怪的……这种事情有可能发生吗？为什么自己会面临如此意义不明的惨状呢？
　　一个人的力量终究有限。
　　能保护的东西也终究不多。
　　人类总是被迫面临选择取舍。
　　但却连这种事情也无法如愿。
　　这个世界是如此地——
　　（……啊啊…………）
　　反抗神遗留下来的诅咒。
　　对抗神。
　　那终究还是不可能的——
　　——怎么啦？
　　带有嘲笑意味的声音闪过省吾的脑海里。
　　——已经要放弃了吗？嘻嘻……不过以这种程度的人来说，你算是很努力的。
　　声音反而温柔地说。
　　虽然那是蕴含着蛊惑之毒的温柔就是了。
　　省吾只是一边注视着逐渐推开铁门，试图侵入驾驶者室中的假茉莉们，一边聆听这个声音。
　　——抛开一切吧。没有谁会责备你的。嘻嘻……哈哈……凭区区一介人类就想拯救世界，这种事情终究还是不可能办到的吧……？
　　“…………”
　　——来吧，让自己快活一下吧。
　　“…………”
　　——你就到此为止了。不管是女人，还是世界，对你而言都只不过是过往云烟罢了。对吧？香芝省吾？你真的不是那种只要稍微转换一下心情，就能拯救世界的大人物吧？你只是个小鬼吧？所以啦，你已经够努力了。嘻嘻嘻嘻……就这样放弃不是很好吗？对吧？
　　“…………”
　　省吾短短地吐了一口气。
　　然后——
　　“谢谢你。”
　　省吾这么呢喃。
　　“我想起来了。没错。”
　　低声这么说完后——省吾咧嘴一笑。
　　“我只不过是区区一介人类——你也是！神！”
　　——……
　　“区区一介人类想要诅咒整个世界，这种事情终究不可能永远持续下去！”
　　——…………你这家伙……
　　“我把你说过的话全都还给你，神。我知道的。我听说了，你只不过是个普通人罢了。那么就凭我一个人——应该也能击溃你四处散布的恶意才对。”
　　——然后呢？实际面临这种无可奈何的现实时，你又要怎么做呢？
　　“来帮我。你也不想被自己种下的诅咒破坏吧？”
　　省吾之所以有好一阵子都没听到声音——恐怕是因为听了省吾那番话后，连神也不禁愣住了吧。
　　然而……
　　——嘻嘻嘻嘻。有意思。好吧。不管是敌人也好，还是神也好，只要是能用的东西，你都要拿来用吗？
　　“没错。毕竟我只是个——小鬼罢了。”
　　人类认清了自己的无力后，才能得到真正的力量。
　　那么——
　　——不过我只是帮你而已。你自己动手。就是你。就是大言不惭的你。
　　就在这个时候，已故之神的声音突然中断了……然后在下一个瞬间，省吾的意识被拉进了从未体验过的深渊。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——？”
　　眨着眼睛的蓓尔提雅注视着眼下的光景。
　　停住了。
　　拥有少女外形的怪物们同时停止了动作。
　　“这是怎么一回事……？”
　　【好机会！一口气解决掉她们！】
　　透过奇迹术回路，可以听见杰布隆对作业员们与警备员们下达指示的声音。
　　这的确是千载难逢的好机会。
　　不过——为什么？
　　“……该不会是。”
　　对手是“代行者”的终端。
　　那么说到有谁能介入她们的动作的话。
　　“省吾殿下？”
　　蓓尔提雅慌慌张张地透过奇迹术回路呼唤省吾。
　　然而——回路另一端的省吾却没有回答。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　或许——正因为那是在动画、游戏、漫画，以及小说中看都看腻了的概念，省吾才会如此地熟悉，也才能比较轻松地接受吧。
　　网络潜航。
　　恐怕最接近的感觉就是这个字眼吧。
　　分不出天地的漆黑世界。
　　几道宛如流星般的光芒不时闪过黑暗之中，在画出复杂的花纹后便逐渐消失。在这个极为特殊的世界里，本能可以察觉到空间与时间都毫无意义的事实。
　　省吾化为一个没有肉体的“视点”，并且缓慢地沉入这片黑暗之中。
　　（——这是那些长得跟茉莉一样的家伙们的。）
　　不。还有另一个更正确的称呼。
　　（这是“攻击体”的情报网吗？）
　　省吾瞬间理解了这件事情。
　　恐怕省吾正沉浸在构成这片黑暗与光线的情报流之中吧。所以就算不必重新学习，必要的知识也会自然而然地浮现在意识里。然而代价是省吾感受到一阵迟缓的头痛。
　　（透过奇迹术回路，反过来强行入侵依附在〈渎神之主〉身上的“攻击体”，并且介入对方的网络……就是这么一回事吗？）
　　一边是神的遗体残存下来的怨念。
　　一边是神遗留下来的自律型诅咒。
　　两者的亲和性大概原本就很高吧——
　　（如果溯流而上的话，连“代行者”都能打倒吗？）
　　虽然省吾这么想——不过他并不知道具体上的做法。神也只是保持沉默，并没有多说什么。现在省吾大概只能靠自己的判断行动吧。
　　（…………如果那些光线就是网络的话，那么只要把某个统筹管理“攻击体”的部份破坏掉，或者是斩断的话，应该至少可以停止“攻击体”的行动才对。虽然“攻击体”也有可能是独立行动的——）
　　不。
　　如果“攻击体”是以“终端”的身份活动的话，那么必然会存在一个统筹管理“攻击体”的“核心”才是。不管是范围多么广大的网络，都必然有节点，应该说相当于服务器的极限点存在才对。
　　只要破坏了那一点，就算无法破坏整个网络，应该也能让某些特定机能失去作用才对。这是因为省吾熟谙网络游戏——拥有因服务器常常死机而不能玩游戏的烦闷经验，才能想出这种点子。至少索隆的人类是不可能会有这种想法的。
　　（那么——）
　　省吾慢慢靠向比较近的——而且是光线最频繁往来的部份。
　　如果那是从“攻击体”那边回溯到源头的光线，那么极限点存在的地方绝不可能太远。
　　（——这边吗？）
　　省吾不太清楚该怎么做才好。
　　不过——
　　（…………）
　　省吾将意识化为匆促移动的光线，并且飞进了那里。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当——……
　　远方的钟正不停地响着。
　　那声音既低沉又悠长——宣告时间流逝的钟响撕裂阴郁夜晚的冰冷空气，传遍各个角落。
　　圣都引以为傲的宽广街道，早已蒙上一层稀薄的夜色，诸多建筑物犹如成群的墓碑一般，静静地并排矗立在街道两旁。在微弱星光的映照之下，街道上完全不见任何移动的身影，也没有发出一丁点声响。这犹如所有人都死绝一般的静止光景中——唯有远方断断续续敲响的钟声，才证明了此处还存在着不停流逝的时间。
　　（什么……？）
　　当——……
　　这里是位于神圣大宫殿中央的谒见之间。
　　平常有数千——不，甚至是数万名臣子与士兵随侍在旁的大厅，如今却笼罩着一股异常冷清的氛围。大厅里金碧辉煌的装饰，暴露在这寂寥的空气之中，呈现出一股荒野般枯燥乏味的气息。毕竟没有人为之赞叹的美丽，总是令人倍感空虚。
　　无意义地绽放着白色光芒的吊灯下，“他”绝望地仰倒在地板上。
　　——“他”。
　　（是我？是他？是谁？）
　　省吾的认知一片混乱。
　　当——……
　　（这是……）
　　“这是属于我们的胜利。”
　　“今后的历史将由我们人类主导。”
　　“世界将在我们的经营之下运作转动。”
　　“我们人类才是世界的支配者。”
　　“我们将居于世界的顶点君临全世界。”
　　“神啊，真是辛苦您了——之后有我们来继承您的职责，所以您就安心地去吧！”
　　当——……
　　“……汝等叛徒……不可原谅……！”
　　当——……
　　“……决不……原谅……”
　　只剩一颗头颅的“他”，省吾瞪大眼睛说：
　　“吾所……创造……繁荣……长达四千年……的宠爱……汝等居然以此……相报？吾诅咒汝等！吾要诅咒汝等！诅咒汝等背叛吾的人类！以吾身为造物主统领万物的权势命令——世界啊！世界啊！万物众生啊！遵从吾令！”
　　（这是……神被杀害的现场吗？）
　　过去神遭受背叛而被杀死的——现场。
　　（…………）
　　突然间，省吾的视野里映照出一位女孩。
　　少女身穿薄纱，容貌极为美丽——
　　（长得好像……梅莉妮啊……）
　　如果她就是怀了神之子的宠妃，那么继承了她的血脉的应该是特丽法斯基亚塔才对……可是这个女孩的相貌反而跟梅莉妮有几分相似。
　　（我——）
　　“他”——
　　（是因为这样才憎恨一切的吗？）
　　憎恨世界。
　　憎恨所有人事物。
　　憎恨眼前看到的一切……？
　　（……真的吗？）
　　省吾的记忆一片混乱。
　　这到底是谁的记忆？
　　纵横交错的影像与影像。
　　记忆的碎片与碎片——
　　“我讨厌你！”
　　大叫的省吾面前，花梨正在哭泣。
　　花梨的脚边躺着一个坏掉的玩具。
　　两人都很年幼。这恐怕是近十年前的事情了。省吾最喜欢的机器人玩具被连根折断了手。那是花梨半开玩笑弄坏的。
　　“你走开！我讨厌你！”
　　听到省吾狠狠地撂下这句毫不留情的话语，花梨全身不住地颤抖。
　　然而——
　　（……啊啊。）
　　身在某处的省吾摇摇头。
　　（要是没这么说就好了。）
　　明明自己并没有这么想。
　　其实自己觉得这个总是如影随形地跟在背后的表妹可爱得不得了。
　　可是那时最喜欢的玩具被弄坏，让省吾的脑海瞬间变得一片空白。就算知道不该这么做，省吾还是责骂了花梨。
　　结果在那之后，省吾和花梨有好一阵子都闹得很僵。
　　当然，省吾平常不会想起这种以前的事情——而花梨八成也忘了吧。现在的花梨可能会直接骂回来，还顺便追加一巴掌吧。
　　只不过……
　　“我讨厌你！我最讨厌你了！”
　　无心的话语。
　　就算知道这样很糟糕，自己依然止不住内心的激情。
　　那是——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　广大无边的荒野一角。
　　那里有个紧紧贴附在地面上的黑色领域。
　　巨大的——无主的影子。
　　“代行者”。
　　正确地说……那是为了方便辨识而被编上第十号的“代行者”。
　　现在这个“代行者”正在指挥攻击“圣庙”中的终端——也就是“攻击体”。第十号“代行者”作为中枢发挥机能，并且进一步地将“攻击体”得到的情报传送给其他“代行者”。
　　然而。
　　影子……颤动了起来。
　　就像下雨天的水面一样，黑暗的表面产生了无数的波纹。无数的圆环产生后便往外扩散消失，并且互相融合，逐渐交织成复杂的图腾。串联诅咒制造出来的黑暗平面像是抽搐似的动了几下——然后。
　　“…………”
　　影子里缓缓地浮现出一张人脸。
　　如果〈雷涅盖德〉的相关人员在场的话，大概会感到一阵愕然吧。
　　因为那张脸——跟救世主省吾·香芝的脸极为相似。
　　然后。
　　“…………”
　　喀——从地面浮现出来的黑脸张开了嘴。
　　有如喘息，亦如嘶吼。
　　然后——
　　——轰！
　　在下一个瞬间，“代行者”化为粉碎。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——怎么了？”
　　艾雪以颤抖的声音低喃。
　　不过——没有任何人回答她。
　　投射在她眼前的影像中，大量的少女们停止了动作——然后在下一个瞬间全都当场倒在地上。〈雷涅盖德〉拼死一搏的人们就这样手拿着武器，呆呆地伫立在原地不动。
　　“什——什么？”
　　“省吾殿下——省吾殿下？”
　　蓓尔提雅仍旧不死心地对着奇迹术回路呼唤省吾。
　　然后——
　　【〈渎神之主〉——】
　　某个人透过通信回路大叫。
　　同时在影像中，黑色的巨大拟神机悠然地移动身子。
　　巨大的神像仿佛用尽力气似的单膝跪在“圣庙”的地板上。
　　“省吾殿下！省吾殿下！”
　　蓓尔提雅的嘴里进出带有悲痛音调的声音。
　　不久……
　　【……蓓尔提雅。】
　　“省吾殿下！”
　　【我没事……操纵“攻击体”，不，是茉莉……不……是敌人…………操纵敌人的中枢已经被我击溃了……】
　　断断续续的话语随着紊乱的气息一同传来。
　　“省……省吾殿下？”
　　【…………】
　　省吾依然上气不接下气地喘息了好一会儿，不过——
　　【无聊……】
　　省吾以有些感慨的语气说。
　　【……真的……有够无聊……】
　　“省吾殿下……？”
　　蓓尔提雅混乱不已。
　　“代行者”用什么精神性的攻击侵蚀了省吾的意识吗？她的心中有这样的不安。
　　然而……
　　【我没事哦——蓓尔提雅。】
　　省吾说。
　　【我没事……】
　　那个语气是蓓尔提雅熟知的省吾。
　　她直觉地认为可以信任。
　　“是——是。”
　　蓓尔提雅总算放心地吐了口气，并且点了点头。
　　当因培拉斯家的姬巫女表现出这种反应时——艾雪只是带着有点扭曲的表情默默地注视着她。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　驾驶者室充满了微弱的运转声与残留圣光。
　　室内一角躺着一动也不动的人偶。
　　“…………”
　　有着茉莉外型的东西。
　　如今——只是控制中枢被破坏的肉块。
　　“……可恶……真是有够无聊的……为什么……人类得因为这样…………”
　　省吾将额头靠在驾驶者室的内墙上，并且呻吟似的说。
　　咚——他将难以忍受的心情随着拳头一起打向钢铁的墙壁。
　　一次又一次。一次又一次。
　　“…………”
　　省吾离开墙壁，然后在长得跟茉莉一模一样的“攻击体”旁蹲下来。
　　“茉莉……不，你应该已经不是茉莉了。”
　　那不是对她说的话。
　　而是对残留在自己心中的残像投以别离的呼喊。
　　
　　[[IMG,d826c45345fa8a9318e588d5af45e5a1,391,600,63981]]
　　“我想那大概——不，那一定是很简单的事情吧。”
　　当然——形似茉莉的人偶并没有回答。她已经完全停止了活动。
　　“就像你为我做过的那些事情一样。因为有你在，我才能活下来。原本应该在那片荒野上绝望，并且带着对世界的憎恨而逐渐死去的我，才能像现在这样——说着要拯救世界这种了不起的大话。”
　　省吾低着头说。
　　“那真的是……无聊得令人感到悲哀，为了如此简单的事情，为了——如此无聊的事情，人类就——”
　　毁坏世界。
　　杀死他人。
　　那么——
　　“再见了。还有谢谢你，茉莉。如果我能够打倒所有‘代行者’，并且为这个世界做些什么的话——那么真正拯救了世界的人，大概就是你吧。”
　　一点点的温柔。
　　一点点的慈悲。
　　只要这样——真的只要这样就够了。
　　“…………”
　　省吾叹了长长的一口气——然后站了起来。