　　第二章　新姬巫女
　　
　　餐桌上一如往常地摆出料理。
　　仿佛在诉说着——一点问题都没有一样。
　　不过对现在的省吾而言，就连那股刺激食欲的香味，也像是刻意用来敷衍他的东西。在省吾的眼里看来，这只不过是借由演出与平常无异的气氛，好把省吾的愤怒当作微不足道的小事——当作不是有必要大惊小怪的东西，然后就这样带过。
　　当然，今天负责张罗用餐事宜的哈杰妲绝不可能会这样想。不管是好是坏，这位性格比外表更懦弱的玛布罗家姬巫女，是无法做出这种迂回又阴险的事情的。省吾也很清楚这一点。然而省吾却觉得从这里看得出在她背后——在姬巫女们背后，隐藏着五家族族长们的意图，这让他不禁感到怒火中烧。
　　“——这是怎么一回事？”
　　省吾问话的声音很严厉。
　　现在——坐在餐桌旁的有四人。省吾、蓓尔提雅、爱菲妮耶，以及特丽法斯基亚塔。哈杰妲，以及负责煮菜的瑟妮卡并不在这里。这并不是什么罕见的情况——至今为止，姬巫女们也曾数度因为忙于某些作业，而没有在用餐时间出现。
　　当然，这股不自然地盘踞在餐桌上的寂静，绝非她们缺席的原因。
　　还有另外一个缺席者。
　　那就是五家族之首·柯德兰家的姬巫女梅莉妮。
　　她突然遭到解任的事实，让现场的空气变得极为沉重。
　　当然——会为梅莉妮的解任而感到沮丧的，原本应该只有省吾一人才对。对其他姬巫女们而言，梅莉妮除了是伙伴以外，同时也是争夺省吾宠爱的“敌人”。而最受省吾宠爱——也是唯一能与他同床共枕的梅莉妮从竞争中被除名，这对她们而言本应是值得高兴的事情才对。
　　然而。
　　这次的事情实在是太突然，又太蛮横了。
　　而且——
　　“我也完全不知情。”
　　爱菲妮耶耸耸肩说。
　　梅莉妮形同遭绑架一般被抓起来，然后就这样被带离了这栋宅邸。连碰巧身处现场的哈杰妲与爱菲妮耶都无法阻止。以〈雷涅盖德〉之人的身份负责监视省吾的周边状况，并且加以干涉的她们，似乎事先都没有接到联络的样子。
　　“不过我能想像。”
　　“这话是什么意思？”
　　“恐怕——”
　　这时，爱菲妮耶瞥了特丽法斯基亚塔一眼。
　　“这是要梅莉妮为‘血族’抢夺〈渎神之主〉一事负责，我想这应该是最合理的推测。”
　　“为——为什么？”
　　省吾啪答一声地踢开椅子站了起来。虽然省吾的眼角瞥见特丽法斯基亚塔被这声响吓得蜷起了身子，不过现在的他并没有多余的心力能顾及特丽法斯基亚塔。
　　“梅莉妮一点责任也没有啊……！不，就算有好了，为什么只有她会……？”
　　“是的。原本最应该负起责任的是人在现场的——”
　　这时，爱菲妮耶将视线转向蓓尔提雅。
　　她那不怀好意的双眸，俯视着因培拉斯家的姬巫女。
　　“蓓尔提雅吧？”
　　“…………”
　　蓓尔提雅并没有反驳。
　　她大概无法反驳吧——也就是说，她也认为爱菲妮耶说的没错。
　　“啊——不，可是。”
　　这样看起来就像是省吾在怪罪蓓尔提雅一样。
　　省吾重新在椅子上坐下来，并且让自己的呼吸稳定下来。
　　“这也不是蓓尔提雅的责任吧？那种情况再怎么想都是不可抗力——”
　　“是的。不过我们之前也曾一度看丢了省吾殿下。”
　　“…………”
　　爱菲妮耶说的是艾克诺德拉斯真教会一事。
　　的确，姬巫女们在那时也看丢了省吾。造成这种情况的原因之一，是省吾自己太厌恶〈雷涅盖德〉而萌生了不想回来的念头。
　　这也就是说，在梅莉妮遭解职一事上，省吾也算是有责任。
　　“接连两次的失职——如果不以什么形式让姬巫女们负起责任的话，恐怕会危及〈雷涅盖德〉内部的士气。我听说日语里也有信赏必罚这种说法，省吾殿下应该也能明白这个道理吧。”
　　“……我。”
　　明白。
　　虽然省吾明白这个道理——
　　“可是为什么是梅莉妮？为什么只有梅莉妮一个人呢？”
　　“因为她是第一位姬巫女——姬巫女之首。”
　　爱菲妮耶以理所当然的语气说。
　　没错——姬巫女们有先后顺序的排名。
　　那八成是反映身为各个姬巫女后盾的五家族族长的权势，不过原则上，这个排名还是以身为姬巫女的适任性与能力决定的，这种情况也造就了五位姬巫女的权能差别化的结果。
　　以蓓尔提雅为例——每当护卫或与人战斗时，她被赋予了优先于其他姬巫女们的权能，而得以指挥现场，不过在日常生活的家事与作业方面，以及牵扯到奇迹术的事情上，她的发言力就比其他姬巫女们弱。
　　而在综合的权能上达到姬巫女们的顶点，同时拥有现场最终指导权的就是梅莉妮。因此，她才被赋予了“姬巫女之首”的头衔。
　　也就是说，她肩负的责任比其他姬巫女们要来得重。
　　当然，〈雷涅盖德〉也可以用连带责任的名义处罚所有姬巫女，不过要是一口气汰换掉所有姬巫女的话，从照顾省吾到操作〈渎神之主〉等，姬巫女们原本已经十分熟练的各个方面很有可能会发生问题。
　　“如果要让某个人负起责任而加以解职的话——梅莉妮必然是首当其冲的对象。毕竟在省吾殿下身边侍奉最久的也是她。”
　　爱菲妮耶的声音听起来之所以有些挖苦的味道，大概是因为身为姬巫女的矜持吧。
　　尽管她积极地争取省吾的宠爱——但她的求爱却总是落空。结果省吾最后拥抱了梅莉妮，连爱菲妮耶的一根手指都没碰过。虽然很难想像这位少女会像梅莉妮那样对省吾抱持着纯粹的思慕之情，不过同样身为女性的她恐怕还是会对梅莉妮感到嫉妒吧。
　　只是……
　　（尽管嘴巴上这么说，不过爱菲妮耶的心情似乎也大为动摇的样子。）
　　省吾在意识的一角想着这种事情。
　　欧托鲁奇家的姬巫女——爱菲妮耶。
　　在姬巫女们之中，这位宛如小恶魔般的少女在乎取省吾的宠爱上最为积极，就算她由衷地为梅莉妮的除名感到高兴，也不是什么奇怪的事情。
　　[[IMG,0870ee83fe53bac18e8ac07e0a02a9ea,382,600,62392]]
　　然而……
　　（如果是平常的爱菲妮耶的话……是不会把话说得那么露骨的。）
　　尽管她试图讨好省吾……不过相反地，她几乎没有对其他姬巫女们大剌剌地表现出敌意。这是她为了不将不必要的纠纷带进同为支援〈渎神之主〉的伙伴之中，而费心控制自己言行的结果。
　　她是一位工于心计的少女。
　　自己的言行举止会让周围产生什么样的反应——这位少女不可能不明白。
　　然而如今的爱菲妮耶却无法彻底地控制自己的情感，反而显得有些慌乱。正因为她说话的语气格外带刺——旁人才更能看出她正为梅莉妮遭解任一事感到动摇。
　　梅莉妮就不用说了，爱菲妮耶应该也明白蓓尔提雅是仅次于梅莉妮之后最接近省吾的存在。如果在省吾面前说出像是责难这两人的话，很有可能会招致省吾的不悦——脑袋灵活的爱菲妮耶不可能没有注意到这种事情才是。
　　爱菲妮耶果然也乱了方寸吧。
　　（……这女孩或许比她自己想像中要来得更容易对人产生感情吧？）
　　省吾想着这种事情。
　　事实上在最近这段时间内，姬巫女们之间已经培养出某种同伴意识。
　　虽说彼此是竞争对手，不过只要住在同一个屋檐下，过着反复侍奉同一人物的生活，那么彼此之间自然会萌生出某种认同感。她们从一开始支援〈渎神之主〉时就发挥了一丝不紊的合作关系。所以她们的情况原本就很容易萌生出这种感觉。
　　话虽如此——爱菲妮耶的动摇还算好的。
　　（……蓓尔提雅真的消沉得很呢。）
　　因培拉斯家的姬巫女深感抱歉似的低着头。瞥了这样的她一眼后，省吾心想。
　　由于蓓尔提雅的性格太直率了，因此她心里想的事情也会马上表现在脸上。毕竟她原本就跟梅莉妮交好，而且她又身为统括宅邸所有警备关系的负责人，所以对于“伙伴被带走”一事，她大概也觉得自己有责任吧。真是一位认真到极点的少女。
　　（不过特丽法倒是很冷静——虽然这也很理所当然就是了。）
　　特丽法斯基亚塔只是像平常一样，带着一副不知道搞不搞得清楚状况的暧昧态度坐在那里。傻愣愣的表情里并没有显露出喜怒哀乐等特别明确的感情。
　　（哈杰妲大概也很慌张吧。至于瑟妮卡就不得而知了。）
　　不过……最冷静的或许是省吾也说不定。
　　老实说，他并没有那么惊讶。
　　虽然说不上是已经预料到这种情况了，不过毕竟已经发生过表妹——敕使河原花梨遭到囚禁一事，所以就算如今再度面对这样的状况，省吾的心底某处也有一种早有预感般的印象了。尽管感到焦躁，省吾却不至于茫然地停止思考。
　　“蓓尔提雅。”
　　“是。”
　　听到省吾的呼唤声，蓓尔提雅僵着一张脸回答。虽然她的样子显得有点可怜——不过现在不是安慰她的时候了。
　　“你的意见呢？除了原则问题以外——你对梅莉妮遭到解任的理由有什么头绪吗？”
　　“……如果包含我个人的感想与想像的意见也可以的话。”
　　“没关系。我自己也有一些想法。为了确认我心中的印象与想像是否大致正确，我想听听看你的意见。”
　　“是。”
　　听了省吾所说的话后，蓓尔提雅点了点头。
　　“自从认识了省吾殿下后——特别是接受了您的宠爱后，梅莉妮显然变了。该怎么说呢……”
　　“表情变得像‘女人’了啦。”
　　爱菲妮耶呢喃似的说。
　　“是的。我也是这么认为的。她显然跳过了自己的立场与使命……彻底地倒向了省吾殿下这边。”
　　蓓尔提雅之所以一瞬间露出一副欲言又止的样子，恐怕是因为她本身也有这样的自觉吧。
　　其实在好几件事情上，梅莉妮与蓓尔提雅只要踏错了一步，就很有可能会被〈雷涅盖德〉视为叛徒。比起组织的意向与利益，她们两人都倾向以省吾为优先考量。
　　然而……
　　“恐怕〈雷涅盖德〉方面认为这种情况很危险吧。毕竟之前发生过安洁莉特那件事。”
　　姬巫女是否接受过省吾的宠爱，会为〈雷涅盖德〉的权力斗争带来重大的影响。
　　虽然说是傀儡，不过在歼灭所有“代行者”后，以名符其实的“救世主”之姿君临世界的还是省吾。那既是〈雷涅盖德〉的招牌，也是应当树立起来的形象。比起贯彻秘密结社立场的〈雷涅盖德〉，省吾个人对一般大众的影响力反而更强。如果他在公众面前开始批判〈雷涅盖德〉的话，恐怕会对〈雷涅盖德〉的野心——歼灭代行者后，〈雷涅盖德〉与省吾一起位居权力机构的顶点，成为人类世界真正的霸主——产生不好的影响。
　　省吾终究不是站在〈雷涅盖德〉这边的人。
　　所以〈雷涅盖德〉的高层才会想用锁链——用姬巫女们来束缚他。
　　当然……和用来操纵大众心理的王牌，也就是和“救世主”关系最紧密的，还是他宠爱的姬巫女所隶属的家族。如此一来，姬巫女们果然是背负着各家族的命运而来到省吾的身边。
　　不过……
　　另一方面，姬巫女们也是女人。
　　原本要以甜言蜜语哄骗“救世主”的她们，却有可能反倒被省吾哄骗。
　　就像过去的安洁莉特·路思波力提一样。
　　她们必须得到省吾的宠爱。
　　然而却又不能太醉心于省吾，以免背叛身为亲属的家族。
　　梅莉妮破坏了这个大前提——〈雷涅盖德〉方面恐怕察觉到这件事情了吧。为了不让省吾成为第二个雷奥，〈雷涅盖德〉只能将梅莉妮视为危险分子，将她自省吾的身边除去。
　　然而……这么做对〈雷涅盖德〉而言无疑是把双面刃。
　　继花梨之后，要是把梅莉妮也从省吾的身边剥夺的话，省吾对〈雷涅盖德〉的反感极有可能会变得更为强烈。反过来说，即使考虑到这样的可能性，〈雷涅盖德〉还是认为梅莉妮醉心于省吾的程度已经到了危险的地步。
　　事实上……梅莉妮确实全面支援省吾想救出花梨的愿望。
　　不管是物理上，还是精神上。
　　在试图用姬巫女来操控救世主的〈雷涅盖德〉看来，这种情况实在是太本末倒置了。
　　“梅莉妮被除名后，结果现在柯德兰家姬巫女的位子就空出来了。”
　　“在现阶段是这样没错。”
　　“不过——为了让〈渎神之主〉能够完全运转，柯德兰家姬巫女的支援还是有必要的。”
　　“没错。”
　　“也就是说——”
　　“——新的姬巫女，就要来了。”
　　爱菲妮耶依旧呢喃似的说。
　　“从柯德兰家过来取代梅莉妮·柯德兰。”
　　“…………”
　　省吾咬住嘴唇。
　　这样就能压抑他的不满——只要把梅莉妮的“替代品”送过来，就能控制省吾的感情，巴尔德他们会是这么想的吗？
　　还是说——
　　（他们已经看穿了我的决心吗？）
　　省吾感到愤慨。
　　经历了至今为止发生的各种事情——特别是历经“庭园”里的体验后，省吾下定决心就算抛开琐碎小事不管，也要打倒“代行者”。
　　这种世界不该存在。这种——一边畏惧着早已死去的神之影，一边为了忘记恐惧而讲述绝望，并且把人类当成家畜一样进行品种改良的世界，省吾无法肯定。省吾无论如何都无法肯定这样的世界。
　　所以他搭上了〈渎神之主〉。
　　省吾要驾驶〈渎神之主〉打倒“代行者”——将这个世界从神之诅咒中解放出来。
　　那在他的心中已成了无可动摇的信念与目标。
　　正因为如此——“救世主”不会为了梅莉妮除名这点小事而离开〈雷涅盖德〉——看穿了省吾的信念后，族长们或许是这样判断的也说不定。要打倒“代行者”无论如何都需要〈渎神之主〉的力量，而为了继续运用〈渎神之主〉，无论如何都需要〈雷涅盖德〉的组织力与技术力。
　　也就是说。
　　省吾想成为“救世主”的决心越是坚定，他就越是无法违抗〈雷涅盖德〉。
　　如果有办法挣脱这种像是作茧自缚的状况的话……
　　（不可能？不——这本来就是不可能又胡来的事情啊。）
　　省吾不经意地露出自嘲般的笑容。
　　然后——
　　“爱菲妮耶。”
　　“是。”
　　爱菲妮耶眨着眼睛回答省吾。
　　她大概想不到省吾会在这种气氛中突然叫到自己的名字吧。
　　然而——
　　“如果我想得到你绝对的忠诚，那么我该付出什么代价才好？”
　　“省吾殿下？”
　　蓓尔提雅的脸上浮现出惊讶的表情。
　　不。在那一瞬间，就连爱菲妮耶也带着一副傻愣愣的表情注视着省吾。
　　“您……您突然说这什么话啊？”
　　“之前我也说过……如果想要完成我所期望的事情，光靠我一个人是办不到的。无论如何，我都需要有人在身边全力支援我。视情况而定，可能还得赌上性命。视情况而定——可能也要有变成像梅莉妮这回这样子的觉悟。”
　　“…………”
　　爱菲妮耶与蓓尔提雅忍不住面面相觑。
　　恐怕当事人并没有意识到吧，不过就某种意义上而言，这两人可说是非常稀奇的组合。
　　“老实说……我认为在姬巫女之中，你是最接近五家族族长身边的人。你的忠诚想必是寄托在欧托鲁奇家，或者是哥哥聂罗·欧托鲁奇身上，而不是我。我无意为这件事情责备你。就某些意义上看来，我认为那也是很理所当然的事情。”
　　“不，那个，那是——”
　　爱菲妮耶罕见地结巴起来。
　　然而省吾连珠炮似的接着说：
　　“不过这种情况继续下去的话，不管经过多久，我都无法尽全力地专注在改变这个世界上。我无论如何都需要有人来巩固我的左右。比我更擅长和〈雷涅盖德〉交涉，或者是收集情报——我需要擅长各种事情的人来帮我。”
　　“您说的就是我吗？”
　　“应该说是全体姬巫女。”
　　省吾干脆地说。
　　“当然，这样都还不够呢。”
　　“省吾殿下——您该不会。”
　　蓓尔提雅呻吟似的说。
　　她大概已经察觉到了吧——察觉到省吾将会导出什么样的结论。
　　“无论如何，我都需要〈渎神之主〉。还有〈雷涅盖德〉的支援也是。如果不这样做的话，我是无法打倒‘代行者’的。”
　　这已然是不可否认的大前提了。
　　那么——
　　“我绝对不要在梅莉妮和花梨被夺走的情况下，像个牵线人偶般随〈雷涅盖德〉的意图起舞。我就明说了吧。我在这个世界追求的未来，和〈雷涅盖德〉描绘出来的未来，两者，八成是水火不容的。”
　　“省吾……殿下……”
　　爱菲妮耶喘息似的呢喃。
　　这恐怕是因为她们第一次看到省吾明确地表现出对〈雷涅盖德〉的反叛意图吧。
　　“也就是说……”
　　爱菲妮耶说：
　　“您要我……帮您篡夺〈雷涅盖德〉吗？”
　　“没错。”
　　为了达成目的，〈雷涅盖德〉和〈渎神之主〉都是必须的。
　　如果省吾想要自由行动的话——那么的确只能由他自己来掌握〈雷涅盖德〉了。
　　“…………”
　　就连爱菲妮耶也说不出话来了。
　　这也是理所当然的。她绝不可能想得到居然会在大白天的餐厅里突然听到这种事情。
　　况且以省吾的立场要篡夺〈雷涅盖德〉……这种行为根本就跳脱了大无畏的境界，已经称得上疯狂了。以道具的身份被召唤过来的异世界人，居然想夺取拥有五百年历史，以及以如同疯狂信仰般的团结力凝聚起来的组织。
　　“当然，只是对你提出这种乱来的要求就太奇怪了。所以我才问你。为了得到你的忠诚，我该付出什么才好？”
　　“……那个……这个……可是。”
　　爱菲妮耶显然露出一副狼狈的样子，视线也往左右两边游移。
　　虽然她总是以小恶魔般的言行举止引人侧目——不过就算惯于玩弄他人，一旦碰上了如此直接又坦率的交涉，她大概也会不知道该如何是好吧。现在的她看起来甚至像个不知污秽为何物的纯真少女。
　　“你现在应该没办法马上回答我吧。”
　　省吾露出微微苦笑说。
　　“不过我给你一两天考虑。时间大概也不多了。”
　　“省吾殿下——”
　　蓓尔提雅带着半茫然的表情说。
　　——就在这个时候。
　　“省……省吾殿下！”
　　一位少女慌慌张张地出现在餐厅。
　　哈杰妲·玛布罗。
　　这位女孩拥有高挑纤细的身材、紧绷的四肢，以及长长地垂在背后的三股发辫，看起来有点像是女武术家——不过其实她是五位姬巫女中最擅长奇迹术，性格方面也有点懦弱的女孩。
　　“怎么了？哈杰妲。”
　　恐怕哈杰妲使尽全力在宅邸中一路奔跑过来吧，只见她上气不接下气地伸手靠在墙壁上。蓓尔提雅站起身子，一边走向肩膀上下起伏的哈杰妲，一边开口问。
　　“瑟……瑟妮卡她——”
　　哈杰妲带着一副有点混乱的表情伸手指向墙壁。
　　看来她想说的是瑟妮卡在墙的另一边——在宅邸内的另一个房间。虽然省吾只知道这点程度的事情，不过蓓尔提雅与爱菲妮耶似乎察觉了超乎这层意义上的什么事情。
　　“省吾殿下，请往这边走。”
　　蓓尔提雅带着极为认真的表情回过头来，并且抓住了省吾的手。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　宅邸里有好几个省吾不知道的房间。
　　其中有平常上了锁而无法进出的房间——也有从配置上看来应该有房间，却又找不到出入口的区域存在。当初省吾以“因为这里是异世界”而随便接受了这种不可思议的部份，不过省吾如今察觉到，那些房间似乎是在什么意图下隐藏起来的。
　　然后——现在。
　　省吾被带到这些房间的其中一间。
　　这个房间位于宅邸一楼的最深处。房间平常上了锁，门和附近的装潢也比其他地方来得草率——外观看起来就跟仓库没什么两样。
　　然而……
　　“这里是——‘通信室’。”
　　在房间前，蓓尔提雅这么说明。
　　从蓓尔提雅这句话——以及她那带着若干犹豫的语气，省吾察觉了这个房间的用途。这里恐怕是姬巫女们对族长们报告省吾相关状况的场所。正因为如此，这房间才会特地上锁，让省吾平常无法进出。
　　蓓尔提雅用钥匙开门，然后走进房里。
　　紧接着省吾，还有跟在背后的爱菲妮耶与特丽法斯基亚塔也走进房里。
　　房内的景观极度杀风景。
　　虽然省吾从“通信室”这个字眼，反射性地想像出一幅埋没在巨大操作台与机械装置里的室内景观……不过仔细一想，这个世界根本就不是用那些东西进行通信的。如果是〈雷涅盖德〉就更不用说了。
　　房内没有任何家具与照明器具，甚至连窗户也没有。
　　只有地上描绘着状似魔法阵的图腾正无声地释放光芒。
　　手持拟神杖，并且站在图腾中央等待的是——
　　“——瑟妮卡。”
　　省吾呢喃似的呼唤她的名字。
　　路思波力提家的姬巫女瑟妮卡·路思波力提。
　　虽然她背对入口站在房间正中央，不过一听到省吾的声音，她便静静地回过头来。由于地上状似魔法阵的图腾，以及她手中的拟神杖正散发着光辉，所以她看起来就像被光芒包围了一样。当然，那些光芒的真面目是奇迹术发动之际产生的圣光。她用圣句控制圣光，随心所欲地引发超常现象。
　　好比——和远方的双向通信。
　　“瑟妮卡——还连着吗？”
　　哈杰妲有点提心吊胆地问。
　　“是的。”
　　瑟妮卡以一如往常的平淡语气回答。
　　“还连着？连去哪？”
　　蓓尔提雅一边看着地板上的图腾，一边皱起眉头问。
　　她似乎从那个图腾里看出什么的样子。爱菲妮耶也像是察觉了什么似的眺望着地板上的图腾——然后转头对瑟妮卡说：
　　“等等，瑟妮卡……这该不会连到‘外面’吧？”
　　爱菲妮耶指的是〈雷涅盖德〉的“外面”吗？
　　“没错。”
　　瑟妮卡点点头。
　　蓓尔提雅与爱菲妮耶惊讶得倒抽一口气。毕竟身为秘密结社的〈雷涅盖德〉很难想像会有和自己以外的存在通联的情况。就算有，那也是〈雷涅盖德〉内其他部门之人的工作——不会让姬巫女们接手。
　　而且……
　　“对方是谁？”
　　“我的姐姐——安洁莉特。”
　　瑟妮卡淡淡地回答蓓尔提雅的诘问。
　　“……！”
　　除了特丽法斯基亚塔与瑟妮卡以外，所有人都惊愕不已，同时也紧张了起来。
　　安洁莉特·路思波力提。
　　〈雷涅盖德〉的背叛者，瑟妮卡的亲姐姐。她和雷奥·笹原·史普林菲尔德一起逃离了〈雷涅盖德〉。就立场上而言，她就形同于前任姬巫女。
　　“这是怎么一回事？”
　　蓓尔提雅更进一步地质问。
　　然而瑟妮卡并没有回答她的问题——只是透过眼镜静静地将视线投向省吾。
　　“雷奥·笹原·史普林菲尔德似乎想和省吾殿下谈话的样子。”
　　“我、我们对五家族会议报告结束后……那个，安洁莉特殿下便主动联络了瑟妮卡——”
　　哈杰妲以透出动摇之色的语气说。
　　使用奇迹术的通信技术是应用在与〈渎神之主〉通联，或者是飞行船之间彼此联系的技术。虽然〈雷涅盖德〉独有的奇迹术技术并不算少——〈渎神之主〉可谓〈雷涅盖德〉奇迹术之大成——不过这个通信系奇迹术本身普遍地流传在一般社会间，并不是那么稀奇的东西。
　　只不过……如果双方不在约定好的时间启动同样的术式，奇迹术通信就无法成立。
　　也就是说，奇迹术通信之所以能像这样子成立，是因为在姬巫女启动通信用奇迹术之前，安洁莉特那边无时无刻、一次又一次地不断尝试接触这边——若非如此，就是两者之间从以前开始就有某种形式的往来。
　　“瑟妮卡。你——”
　　“省吾殿下——请到这边。”
　　瑟妮卡无视于蓓尔提雅所说的话，对省吾伸出没有拿拟神杖的左手。
　　“瑟妮卡！”
　　“蓓尔提雅——总之，有事待会儿再说。”
　　这么说完后，省吾往前迈开步伐。
　　虽然省吾不懂详细的原理，不过要是奇迹术通信的时间拖长了，〈雷涅盖德〉方面或许会察觉到什么也说不定。而且也有被窃听的可能性。身为〈雷涅盖德〉的背叛者，雷奥与安洁莉特绝不可能甘冒这样的危险联络他们——就只为了和省吾闲话家常。
　　省吾下定决心走向瑟妮卡。
　　他一脚踏进被圣光从下方照亮的图腾。图腾外侧的——周围的光景一口气沉入了黑暗之中。在这之中，瑟妮卡用左手握住了省吾的右手。
　　突然间——
　　“——”
　　和〈渎神之主〉的感觉同步很相近的什么东西碰触到省吾的神经。
　　同时——
　　某栋建筑物的其中一间房间映照在省吾的视野中。
　　那个地方并不大。恐怕是某个旅馆的客房吧。而一个男人正坐在那间房间的床上。那张脸——省吾当然有印象。
　　【看来你已经平安回到〈雷涅盖德〉了。】
　　虽然声音听起来有点遥远——就像隔着玻璃一样伴随着一股违和感，不过省吾一瞬间就知道那个声音出自于不久前才见过的雷奥。音质也是一样带有一股违和感，然而他的语气，应该说整体态度带有一种游刃有余的感觉，显得极富特征性。
　　“——雷奥。”
　　这感觉很像从〈渎神之主〉的驾驶者室与姬巫女们通信——虽然省吾对眼前的情况只有这点程度的认知而已，不过既然实际上都是使用奇迹术的通信，那么原理应该也不会有什么改变才对。如今瑟妮卡大概正充当〈渎神之主〉这个巨大拟神杖的替代品吧。在瑟妮卡与安洁莉特分别充当通信机的情况下，如今省吾的听觉与视觉正与雷奥彼此相连。
　　【那么你考虑得怎么样了？——那件事情。】
　　雷奥单刀直入地问。
　　【你该不会忘了吧？】
　　“不。”
　　那件事情——省吾绝不可能忘记。
　　使用〈渎神之主〉施展送还奇迹术，好回到原来的世界。
　　同时舍弃索隆这个世界。
　　省吾对这件事情的答案是——
　　“我的想法还是跟那时说过的一样。我无法舍弃这个世界……无法舍弃这个世界的人们。”
　　【在这种情况下你还能那样说吗？真是了不起啊。】
　　“…………”
　　省吾注意到了。
　　雷奥知道梅莉妮被除名的事情。恐怕也知道梅莉妮跟省吾的关系。如果瑟妮卡跟安洁莉特从以前就有联系的话，那么就算雷奥知道这些事情，也没有什么好不可思议的。
　　【所谓的拯救世界，可是包含了拯救〈雷涅盖德〉、艾克诺德拉斯真教会，还有“血族”那些家伙哦？就算被他人自私地抢走了自己的表妹，甚至还抢走了自己最爱的女人，你还是对人类这种生物怀有希望吗？如果真是这样的话，那你就是蠢到不行的傻子，要不就是器量极大的人物吧，救世主殿下。】
　　“我应该说过了，请你不要用那种称呼叫我。”
　　省吾生气地这么说完后，便听到了雷奥的笑声。
　　【抱歉，讲话带刺是我的坏习惯。这种说法确实缺乏诚意啊。】
　　“无论如何，我是不会附和你的提议的。”
　　【哎呀，不过我早就料到你会这么说了。】
　　雷奥搔着脸颊，同时咧嘴一笑。
　　【就算不是现在也没关系。总之，只要我和你有那个意思，就有能够回去的方法，这点请你记住了。】
　　“咦？可是——”
　　雷奥追求的不是现在立刻逃出这个世界吗？
　　不想死在有“代行者”这种乱七八糟的东西存在的异世界——雷奥的期望应该是这样才对。这个期望的基础蕴含了不可能打倒“代行者”的判断。
　　不过要是打倒了所有“代行者”的话，〈雷涅盖德〉就没有必要把省吾留在这边的世界了。如此一来，省吾就能毫无滞碍地回到原本的世界。
　　就是因为雷奥已经“等不下去了”，所以他才会建议省吾逃亡才对。
　　可是……
　　【就算……你顺利地打倒了“代行者”。】
　　雷奥说。
　　【〈雷涅盖德〉也不会放你走的。这也是理所当然的，毕竟你可是贵重的门面呢。光是把你以救世主的身份推出来，〈雷涅盖德〉就能控制民意。而且又不会直接成为众矢之的——〈雷涅盖德〉就这样安安全全地隐藏在背地里。你啊，到死为止都会是〈雷涅盖德〉的奴隶哦。】
　　“…………”
　　省吾无法否定。
　　不——雷奥说得一点也没错。只是省吾自己想得不够深而已。
　　【我不认为自己可以在这样的索隆里生活。毕竟我们对〈雷涅盖德〉而言是背叛者。这个世界上根本不可能会有我们的安居之地。就算你打倒了“代行者”，我想带着安洁莉特一起回到原来世界的心情还是不会改变。】
　　“……我能理解。”
　　【所以啦。】
　　雷奥咧嘴一笑地说。
　　【我想趁现在卖你一点人情。】
　　“——这话是什么意思？”
　　省吾注意到雷奥切入了正题。
　　他提高警觉紧盯着雷奥。
　　【你不要那么紧张嘛。这不是什么坏事啦。我跟安洁莉特打算帮你救出重要的表妹和姬巫女哦。】
　　“咦……？”
　　【为了打倒“代行者”，〈雷涅盖德〉的力量是必须的。〈渎神之主〉不是能够以单一个体长期运用的兵器。如果想要打倒剩下的“代行者”的话，〈雷涅盖德〉在整备、修理与补给方面的力量都是必要的。所以你现在才无法正面反抗〈雷涅盖德〉。我有说错吗？】
　　“……你说得没错。”
　　省吾一边慎重地窥伺对方的反应，一边肯定这番话。
　　【所以我们来帮你救出你的表妹和心爱的姬巫女吧。我们原本就是〈雷涅盖德〉的背叛者——也就是“敌人”。就算我们做出了与其利益相左的行动，也不是什么不可思议的事情。即使我们擅自救出了那两人，你和〈雷涅盖德〉之间也不会立即变成对立的关系——】
　　“那……”
　　这话说得一点也没错。
　　当然，要是花梨和梅莉妮被夺走的话，〈雷涅盖德〉必然会怀疑这场行动的背后是否隐藏着省吾的意志。然而只要没有明确的证据，〈雷涅盖德〉也无法责难省吾。更重要的是，失去人质——也就代表〈雷涅盖德〉失去了用来对付省吾的王牌。他们应该没办法对省吾表现出太强硬的态度才对。
　　不过。
　　【怎么样？这提议不错吧？“圣庙”的基本构造八成没有变过吧，如果只是要带着两个女人逃走的话，凭我、安洁，还有杜梅的力量应该还不至于办不到。】
　　“或许真是那样也说不定。”
　　省吾一边说，一边瞪着雷奥。
　　“然而那样一来，人质就落到你的手里了。”
　　【这倒也是。】
　　雷奥干脆地承认了。
　　【不过我的目的就跟之前说过的一样。跟你的目的并不冲突。你不觉得与其让〈雷涅盖德〉那些家伙掌握她们，倒不如将她们安置在我这边比较好吗？】
　　他说的或许没错。
　　不过——
　　（乍听之下，这是个好到不能再好的提议，可是真的是这样吗？）
　　为什么雷奥会选在这个时机联络省吾呢？
　　为什么与他们有所联系的瑟妮卡，会允许爱菲妮耶、蓓尔提雅，以及特丽法斯基亚塔在旁边参与这场对话呢？她们或许听不到雷奥所说的话，不过应该听得到省吾所说的话才对。也就是说，方才的对话内容要是出了什么差错，其他姬巫女们很有可能会通报〈雷涅盖德〉高层——
　　（也就是说。）
　　省吾心想。
　　（雷奥的目的是在我背上推一把——吗？）
　　要是〈雷涅盖德〉得知了这场对话的内容，省吾的立场必然会变得更为艰辛。至少他要夺回梅莉妮跟花梨就变得更困难了。
　　这样的话，包含堵住其他姬巫女们的嘴在内，省吾就不得不更积极地对〈雷涅盖德〉采取敌对行动。而且这样一来，省吾无论如何都得增加同伴的数量——
　　“请让我考虑一下。”
　　【好吧。我这边随时都可以行动。】
　　这么说完后，雷奥点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　圣光消灭的同时，室内又恢复了淡淡的昏暗。
　　由于百叶窗与门扉紧闭，油灯也被吹熄了，因此房间内没有任何光源。只有勉强从百叶窗的缝隙间透进来的日光，稀释了盘踞在房间内的黑暗。
　　“——接下来。”
　　雷奥一手握着安洁莉特的手，一手抚摸着长满络腮胡的下巴。
　　他的脸上浮现出笑容。
　　“不管他要堵住其他姬巫女的嘴也好，还是用什么方法蒙混过去也好——这样一来，他就走投无路了。只要在〈雷涅盖德〉里越是被孤立，他自然就越想在外面寻求伙伴。接下来——就看他的器量了。”
　　雷奥主动放开安洁莉特的手。
　　“您说——器量吗？”
　　“要是他的器量太小的话，一旦被逼急了，反而会自乱阵脚。不过要是他的器量还算大，心计也还算深的话，那么他应该会附和我们的提议吧。毕竟那是最轻松的一条路。如果器量再大一点的话，他应该会‘自己想办法处理’，然后一口驳斥我们的提议。如果器量又更大的话——”
　　雷奥反而愉快地说。
　　“除了附和我们的提议以外，他恐怕还会试图控制我们吧。”
　　“您是说——他的器量有到这种程度吗？”
　　安洁莉特有点惊讶地问。
　　她大概是对雷奥如此欣赏省吾而感到意外吧。
　　“像那种一板一眼的家伙啊——”
　　雷奥耸耸肩说。
　　“跟我这种只有小聪明的男人不同。正因为太过于正直，所以这种人才会不知不觉地跨越自己的极限。当然，大部份的人在这时就会身败名裂了。不过要是偶然间幸存下来的话，这种人可是会成长为了不起的大人物呢。”
　　“…………”
　　“即使如此，我还是很期待哦。”
　　这么说完后，雷奥站了起来。
　　“通知杜梅。要她在“圣庙”附近待命。”
　　“我明白了。”
　　安洁莉特行了一礼。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　瑟妮卡的手静静地离开了省吾的右手。
　　同时投射在省吾视网膜上的光景也变回昏暗的“通信室”。
　　省吾回过头去，只见表情僵硬的蓓尔提雅、爱菲妮耶、哈杰妲，以及仍旧一脸茫然的特丽法斯基亚塔正站在墙边。
　　然后——
　　“——这是怎么一回事？可以请你说明一下吗？”
　　蓓尔提雅以严厉的声音说。
　　那不是面对伙伴时的声音。而是面对背叛者——不，面对“敌人”时满怀警戒心的声音。视回答而定，蓓尔提雅甚至不惜把瑟妮卡打得满地找牙——她身上正散发着这样的氛围。
　　爱菲妮耶与哈杰妲也带着透露出不信任感的眼神注视着瑟妮卡。
　　姬巫女们之间显然产生了隔阂。
　　至今为止，姬巫女们勉强凝聚成一体运作的团结心，如今仿佛产生了龟裂。不——正确地说，那并不是如“线”一般的龟裂，而是“鸿沟”。就算表面上相处得很融洽，但由于身为各家族代表的立场不同，因此她们在最后一线上并非“伙伴”。只是因为身处“姬巫女”这种职位，所以她们之间才有着形式上的羁绊。事到如今，这种关系性更明显地暴露出来。
　　“瑟妮卡，你跟那个背叛者有联系吗？”
　　“没错。”
　　瑟妮卡若无其事地点头。
　　“所以……那又如何？你要对五家族会议报告，好把我解任吗？”
　　“当然，我会这么做的。”
　　蓓尔提雅说。
　　然而瑟妮卡的嘴角露出了形式上的——真的只是形式上的笑容。虽然她勾起了嘴角，不过那双眼镜深处的眼睛却没有在笑。
　　“以背叛者的身份？”
　　“——你想说什么？”
　　“那你就不是背叛者吗？蓓尔提雅·因培拉斯？”
　　瑟妮卡说。
　　“你说什么——”
　　“蓓尔提雅。因培拉斯卿如今就任省吾殿下的监护人一职吧。”
　　“那又怎么样了？”
　　“那是你居中斡旋的吧？这又是为了什么？总不会是为了〈雷涅盖德〉吧？”
　　“…………”
　　蓓尔提雅似乎瞬间明白了瑟妮卡没说出来的话。
　　她沉默不语地咬住嘴唇，同时死命地瞪着瑟妮卡。
　　事实上，梅莉妮与蓓尔提雅的种种行动都是为了省吾——而非为了〈雷涅盖德〉。蓓尔提雅的情况是比较倾向于协助父亲杰布隆·因培拉斯，所以背叛的意味比较淡薄，不过和〈雷涅盖德〉相比，蓓尔提雅确实更以省吾为优先，因此她还是不能免于背叛者的污名。
　　“如果要说背叛者的话，我们早就是背叛者了。”
　　“…………”
　　“爱菲妮耶也是。”
　　“——咦？”
　　一边转头面向惊讶的爱菲妮耶，瑟妮卡一边淡淡地继续说：
　　“你的行动都只是为了欧托鲁奇家——为了兄长聂罗·欧托鲁奇，而非为了〈雷涅盖德〉对吧？”
　　“你——你说什么？”
　　“这个通信室留有你多次使用后消除了纪录的痕迹。使用这个通信室进行的报告内容都归五家族会议所有，我们应当有义务留下纪录才对吧？”
　　“——！”
　　一脸愕然的爱菲妮耶说不出话来了。
　　“说起来，奇迹术就是利用神的权能迫使物质转变成不自然状态的技能。当然，在这之中也会产生各种“歪斜”或“扭曲”。而就像揉得乱七八糟的布没办法立刻抚平一样，使用奇迹术的痕迹也会残留在这里好一阵子。只要进一步详细调查的话，不管是谁、以什么样的形式，甚至是使用了什么样的术式，都能查得出来。”
　　
　　[[IMG,6a6bb08328fd9176257c69bf44d15228,392,600,84634]]
　　“…………”
　　“当然——”
　　环顾在场的众人后，瑟妮卡开口说：
　　“我没有责备你这种行为的资格。只是大家对于〈雷涅盖德〉真的有嘴巴上说的那么忠诚吗……？”
　　“瑟妮卡！”
　　哈杰妲以悲鸣般的声音大叫。
　　“不要说了——”
　　“啊啊。这么说起来……”
　　瑟妮卡露出淡淡的苦笑。
　　“就只有你纯粹地发誓效忠〈雷涅盖德〉呢。”
　　“瑟妮卡——你。”
　　“我想说的是。”
　　瑟妮卡像是要打断哈杰妲似的接着说：
　　“我们是不是也差不多该表明彼此的立场了呢？毕竟已经发生了梅莉妮那件事情，我们身处之处或许不如自己想像中的那么安定。”
　　“…………”
　　所有人都说不出话来。
　　姬巫女们原本并没有主体性这种东西。不——应该说是不被允许拥有主体性。她们被迫在极权主义蔓延的组织中扮演零件的角色而活。个人的欲望与希望是恶，唯有侍奉组织、对组织献上忠诚心才是善，她们一直以来都是接受这样的薰陶。
　　然而……
　　人类拥有个性与智能。
　　人类无法成为蚂蚁或蜜蜂。
　　组织要求的职责，也就是身为姬巫女的高深素养，无法让她们单纯地成为构成组织的一个单位，反而激发了身为人类个别独立的自立心——就某种意义上来说，这还真是一件讽刺的事情。
　　如果这时出现了什么契机的话，她们当然就会开始思考。
　　思考——自己所做的事情是否真的正确。
　　以梅莉妮和蓓尔提雅为例，她们的契机就是与省吾相遇。
　　她们认识了省吾。
　　她们随侍省吾身旁，并且接触了省吾带来的“异世界”价值观。
　　在省吾身边把他的事情当作首要考量的这段期间内，她们的价值观也自然而然地更换了优先顺序。
　　就连哈杰妲也有某些部份受到了省吾的影响。
　　至于爱菲妮耶的契机大概就是兄长聂罗·欧托鲁奇吧。
　　聂罗在〈雷涅盖德〉中显然是个异端分子，只要有点脑袋的人，马上就会察觉到他拥有急进式的思维。爱菲妮耶首先受到聂罗的价值观洗礼，接下来又因为成为省吾的姬巫女，让她得以进一步地接受第二阶段的洗礼。
　　然而——
　　“我可以问你一件事吗？”
　　省吾开口说。
　　“瑟妮卡。这样的你——到底是为了谁，又是为了什么才这样做呢？”
　　“…………”
　　瑟妮卡沉默不语。
　　在姬巫女之中，她对省吾的兴趣肯定是最淡薄的。她的言行举止看起来总是有种站在其他姬巫女们一步之后的感觉。
　　那是观察者的眼神。
　　不过……到底是什么东西造就了她的立场呢？
　　“为了安洁莉特吗？”
　　“没错——不，或许不是。”
　　瑟妮卡罕见地含糊其词。
　　“我只是想知道而已。”
　　“想知道？”
　　“我想知道姐姐为什么会舍弃〈雷涅盖德〉——不，甚至不惜舍弃我，也要跟那个男人一起逃走。不管是在组织中创下的丰硕功绩，还是被赋予的地位，她全都舍弃了，只为了跟随那个男人。我想知道她这么做的理由，不是表面上的言词，我想知道实际的感受。”
　　“…………”
　　“不过那是不可能的事情。毕竟我的性格不像姐姐那么激烈。所以我才想借由观察她的行动来理解那个理由。如果无法直接模仿心理层面的话，那么只要收集所有表现在外的行动，并且把这些行动当作铸模，进而描绘出心理层面，如此一来，我就能知道那个理由了——我的目的只是这样而已。”
　　“是吗？”
　　省吾点点头。
　　“——哈杰妲。”
　　“咦？是——是？”
　　被叫到名字的哈杰妲慌慌张张地转头面向省吾。
　　“你要怎么办呢？”
　　“咦？那个——咦？您、您是说我吗？”
　　“虽然和瑟妮卡的理由不同，不过我也差不多该强迫你们做个决定了。”
　　省吾说。
　　“我有我的目的在。我的目的——已经成形了。为了达成这个目的，我非得利用〈雷涅盖德〉不可。不是被〈雷涅盖德〉利用，我要主动利用〈雷涅盖德〉。”
　　“那……那样。”
　　“不过我一个人不足以构成压倒性的力量。所以我需要能作为我的左右手活动的人。我需要的不是〈雷涅盖德〉的姬巫女，而是作为我的姬巫女行动的人。当然，既然我迫使你们做出这种事情，我也会把我拿得出来的东西全部交出来，和你们进行交易。”
　　省吾一边往哈杰妲的方向踏出一步，一边说：
　　“哈杰妲。还有瑟妮卡。爱菲妮耶和蓓尔提雅也是。”
　　然后省吾转头面向站在背后的特丽法斯基亚塔。
　　“特丽法，你也是。我该给你们什么？我该交出什么东西，才能配得上你们的忠诚？因为我是笨蛋，所以不懂。告诉我吧。”
　　“呃……那个……”
　　哈杰妲只是一味地惊慌失措。
　　要说当然也是很理所当然的。
　　毕竟她不可能想到省吾会突然问她这种事情。
　　可是……
　　“省吾殿下。”
　　突然间——一直以来保持沉默的特丽法斯基亚塔开口说：
　　“您是说我们可以向您提出一样想要的奖赏吗？”
　　“——没错。如果是我拿得出来的东西。就算现在没办法，但我以后能实现的东西都可以。”
　　“那么。”
　　特丽法斯基亚塔说。
　　“我想要省吾殿下的精种。”
　　“…………”
　　听到这句话时，就连姬巫女们也说不出话来了。
　　不过——其实省吾想像得到。特丽法斯基亚塔并没有其他基准点的价值观。她的目的终究只是作为“血族”之一生下接近神的孩子而已，除此之外的目的并不存在她的人生中。这样一来，从她被安排在省吾身边的时间点开始，她的愿望就只会是怀下省吾的孩子而已，这是不言可谕的道理。
　　“——我知道了。我答应你。”
　　省吾说。
　　“省吾殿下？”
　　爱菲妮耶用悲鸣似的声音说。
　　这大概是因为在她百般诱惑之下，依然坚持不拥抱她的省吾，居然会如此干脆地答应特丽法斯基亚塔吧。蓓尔提雅与哈杰妲似乎也受到了同样的冲击，就连瑟妮卡也露出了讶异的表情。
　　“特丽法的力量是必须的。”
　　省吾明确地这么宣告。
　　“可是……那个……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　姬巫女们——尽管有程度上的差别，不过四个人都露出了困惑与狼狈的表情，同时缄默不语。要她们现在马上做出决定的确是过份的要求。与其要成为〈雷涅盖德〉的背叛者，倒不如现在立刻向高层密告省吾的反叛之意——有人会这么判断的可能性很高。毕竟就算话说得再好听，省吾个人终究也只是个少年罢了。
　　可是……
　　“不光是特丽法。我需要更多的伙伴，就算只多一个人也好。”
　　这么说完后，省吾露出淡淡的苦笑，并且摇了摇头。
　　“不对。我需要你们。”
　　“…………”
　　“如果我得不到你们的帮忙——那就代表我的器量也不过如此而已。”
　　要是连最贴身的姬巫女们都无法拉拢到自己这边，并且加以控制的话，省吾终究还是不可能拯救世界，也不可能利用〈雷涅盖德〉的。
　　如果想成为真正的救世主，而非装饰用的救世主。
　　那么，要是连这点程度的事情都办不到——省吾终究还是不可能往前迈进。
　　“——如果。”
　　爱菲妮耶突然说。
　　“我只是假装追随省吾殿下，其实还是对〈雷涅盖德〉方面宣誓忠诚的话，省吾殿下也无法判断吧？”
　　“没错。”
　　省吾老实地点了点头。
　　“不过我只能相信你说的话了。”
　　“您愿意相信我吗？”
　　如果瑟妮卡所说的话是可信的——那么爱菲妮耶原本就对〈雷涅盖德〉阳奉阴违。
　　“我没有其他办法了。毕竟我也不能为了封住听到这些话的姬巫女们的嘴——而把你们给杀了吧。”
　　“…………”
　　爱菲妮耶再度沉默不语。
　　不光是她，其他姬巫女们大概也察觉到了吧。
　　省吾的赌注——就常识来判断实在是太不利了。
　　沉默压在一行人的头上。
　　然而——
　　“——我明白了。”
　　出乎意料地，率先打破这股沉默的是瑟妮卡。
　　“不是以姬巫女的身份，我以个人瑟妮卡·路思波力提的身份宣誓效忠于你——省吾·香芝。”
　　“瑟妮卡……你。”
　　哈杰妲呻吟似的说。瞥了这样的哈杰妲一眼后，瑟妮卡接着说：
　　“我原本就是〈雷涅盖德〉的背叛者。而且我的目的和你的目的并不冲突。侍奉你、守候着你的未来，或许能让我理解姐姐发誓效忠雷奥的心情也说不定。”
　　“谢谢你，你真是帮了我个大忙。”
　　听到瑟妮卡说出这番很有个人风格的意见，省吾苦笑着点点头。
　　“那么——你们打算怎么办呢？”
　　瑟妮卡平静的双眸紧盯着其他三位姬巫女。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这里显然是牢狱。
　　虽然没有铁栅栏——不过这里显然不是供人居住的房间。
　　房间里没有任何家具。没有椅子，没有桌子，也没有床。只有一个小小的壶摆在房间的角落，大概是要人在那边大小解吧。门是一片扁平的木板，从走廊那边上了锁。
　　这个空间里完全没有可以安心休息的要素。
　　在房间的角落——在四边形的房间一端，梅莉妮正抱着膝盖蹲坐着。
　　虽然门旁摆着简易的餐点，但梅莉妮完全没有碰过。自从被带到这间房间以来，她一直是那种状态。
　　“省吾殿下……”
　　其实——梅莉妮并不是没预料到事情会演变成这个样子。
　　反而应该说她早就预料到了。
　　身为秘密结社的〈雷涅盖德〉是不会饶恕背叛者的。如果不用坚定的凝聚力加以维持的话，所谓非公开组织这种东西眨眼间就会崩坏。因此，组织最重视的就是忠诚心——而背弃了忠诚心的人，甚至连有可能背弃忠诚心的人，都会遭受严酷的制裁。这点程度的事情梅莉妮也明白。
　　然而……她以为还能再撑久一点。
　　她以为能再骗过养父与〈雷涅盖德〉高层之人一阵子。也以为能够继续隐瞒比起〈雷涅盖德〉，自己更以省吾为优先的事实。
　　可是……
　　“…………”
　　梅莉妮傻愣愣地抬起头来。
　　外头传来“扣扣扣”的冰冷脚步声。在门的另一边，某个人正一步步地走过来。
　　不久——脚步声停在门前。
　　接着响起了“咖锵”一声开锁的声音。
　　伴随着嘎吱声敞开的门后——一个男人正站在那里。
　　他是梅莉妮的养父，同时也是五家族会议议长。
　　巴尔德·柯德兰。
　　实际上君临〈雷涅盖德〉权力金字塔顶端的这个男人，如今带着猛禽类般的锐利眼神静静地盯着梅莉妮。
　　他的眼里没有任何感情。
　　梅莉妮——感觉有股虚脱感正逐渐渗透全身。
　　如果巴尔德的表情里有侮蔑或愤怒的神色，那还算好的。就算是失望或嫌恶也无所谓。如果是那样的话，梅莉妮大概还能忍受吧。
　　不过——
　　“我对你感到很失望。”
　　巴尔德淡淡地这么说——然而他的声音和语气里都没有任何感慨。即使嘴巴上说着失望，他那泰然自若的态度却依然未曾移易。虽然他的双眼映照出梅莉妮的身影，但他是否真的“看着”梅莉妮，还是个很大的疑问。甚至连他是否觉得有看的必要也很可疑——有如对待路边的小石子般，他完全没有刻意意识到梅莉妮的存在。
　　“我原本有意进一步栽培你——不过光是被男人拥抱就冲昏了头，你也不过是个普通的女人罢了。”
　　“…………”
　　梅莉妮的视线落向地上，身体不住颤抖。
　　好可怕。梅莉妮打从心底害怕这位养父。
　　他并不残忍。
　　他只是彻底地冷酷而已。他真的只把梅莉妮当成道具看待。不——不管是谁，对这个男人而言都只不过是可以利用的道具罢了，除此之外什么都不是。他并不认同他人的人格。在这个男人的心中，梅莉妮真的和路边的石头没什么太大的差别。
　　所以他能若无其事地杀人，若无其事地玩弄他人。
　　所以——
　　“我会让其他人取代姬巫女的职务。”
　　他也能若无其事地替换掉他人。
　　就像用新货交换受损的道具一样。
　　“至于你的处分随后再说。在那之前，你就给我乖乖地待在这里。”
　　这么说完后，巴尔德转身走出房间。
　　表示断绝关系的关门声与上锁声威吓着梅莉妮。
　　虽然梅莉妮有好几件想问想说的事情——不过在那位养父面前，梅莉妮的个人意志完全没有意义。他是支配梅莉妮超过十年以上的绝对者。对他的服从心仍旧刻划在梅莉妮的身体深处。梅莉妮只是借由待在省吾的身旁暂时遗忘这个事实罢了。
　　已经不行了。
　　难以动摇的绝望压在梅莉妮头上。
　　“省吾殿下——”
　　梅莉妮只能这么呢喃……并且再度抱着膝盖蹲坐在地上而已。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　蒸气式汽车的运转声逐渐远去。
　　仿佛取代引擎声一般，宅邸内响起了宣告来访者存在的铃声。
　　“——省吾殿下。”
　　听到瑟妮卡的呼唤声，省吾回过头去。
　　省吾知道是谁来了。会来这栋位于森林中的宅邸——况且主人还是个无依无靠的异世界人——造访的人极为有限。至少不可能是有人迷路误闯进来。
　　“来了啊。”
　　“——是的。”
　　瑟妮卡面无表情地行了一礼。
　　取代梅莉妮的——新姬巫女。
　　省吾在这栋宅邸的大厅等候着她。省吾身旁可见蓓尔提雅、哈杰妲、爱菲妮耶，以及特丽法斯基亚塔的身影。姑且不论完全搞不清楚现况的特丽法斯基亚塔，其他姬巫女们理所当然似的露出了严肃的表情，等候新姬巫女的到来。
　　然后——
　　“——初次见面。”
　　退到一旁的瑟妮卡后方出现了一位少女。
　　该怎么说呢？
　　真是一位美丽的少女。她身上穿着和其他姬巫女们相同的衣服。只不过绣在衣服边缘的图腾是象征柯德兰家的纹章——也就是跟梅莉妮穿的衣服一样。
　　她左手拿的同样是拟神杖。那身带着拟神杖的站姿极为自然。恐怕她并非虚有其表，而是真的擅于使用奇迹术。
　　“省吾殿下——”
　　新姬巫女深深地行了一礼。
　　“…………”
　　省吾沉默不语。
　　从外表看来——如果光看构成容貌的零件，少女和梅莉妮有几个共通之处。白皙可透的肌肤，流泄而下的金发，红润又修长的四肢。
　　当然，如果仔细观察的话，还是可以发现无数个相异之处。她身上散发出来的气质根本与梅莉妮不同。相对于梅莉妮给人一种虚无飘渺的印象——这位少女身上带着一股自信满满又刚强的气息。虽然没有露骨到傲慢的地步，但那股氛围却有种格外压抑眼前之人的感觉。
　　省吾这么觉得。
　　蕴含知性而敏锐，感觉不出慈悲而冷淡，默默地压倒眼前的对手才肯罢休——她的眼神带有这样的感觉。
　　巴尔德·柯德兰。柯德兰家族族长，实际上君临〈雷涅盖德〉顶点的男人。同时也是将梅莉妮自姬巫女除名的最高权力者。虽然省吾并没有见过他几次——不过他却能从这位新姬巫女身上感觉出与那个巴尔德共通的某些东西。
　　“我的名字是艾雪·柯德兰。”
　　“……我是香芝省吾。”
　　省吾姑且回礼。
　　紧接着——
　　“我是路思波力提家的瑟妮卡·路思波力提，请多指教。”
　　瑟妮卡率先进行自我介绍——接下来其他姬巫女们也依序介绍自己的出身家族与名字。特丽法斯基亚塔是由瑟妮卡负责介绍的，最后特丽法斯基亚塔自己也行了一礼。
　　
　　[[IMG,43beaa0befbfe173501a4d2a83ec1f76,387,600,48150]]
　　所有人的自我介绍都结束后——艾雪重新深深地行了一礼。
　　然而——
　　“我才要请大家多多指教呢。”
　　（有体无礼说的大概就是这个样子吧。）
　　省吾不经意地想着这种事情。
　　艾雪遵守了形式上的礼节。不过她的表情与动作的小细节却流露出过度的自信——说老实话就是傲慢不逊。恐怕她认为身为前辈的其他姬巫女们地位比自己低下吧。
　　然而……或许这位名叫艾雪的少女才是与柯德兰家最相称的姬巫女也说不定。艾雪显然以自己身为第一位姬巫女——以隶属于〈雷涅盖德〉中权势最强大的柯德兰家为傲。光是看着她就能很清楚地明白这件事情。
　　（不……现在就这样判断或许还太早了。）
　　或许只是因为和梅莉妮相比，才会让这位少女显得更为傲慢也说不定。
　　“艾雪小姐——”
　　虽然瑟妮卡的声音还是如往常一样不带任何感情——不过不知道艾雪是如何解读这种情况的，只见她莞尔一笑地说：
　　“不，叫我艾雪就可以了。大家也是。当然——省吾殿下也是。”
　　“那么艾雪。”
　　瑟妮卡的态度还是一如往常地平淡。
　　“我带你到你的房间去。请往这边走。”
　　“是——那么我先告辞了。”
　　优雅地行了一礼后，艾雪便跟着瑟妮卡走出了大厅。
　　随着一阵生硬的声音响起，门被关上了。
　　关上门的是揪起脸来的爱菲妮耶。
　　“总觉得不是滋味呢。”
　　爱菲妮耶一边背着手上锁，一边这么说。
　　看来似乎不是只有省吾感受到艾雪的有体无礼。
　　“……对方搞不好也是这么想的。”
　　蓓尔提雅皱起脸来回应爱菲妮耶。
　　“省吾殿下。”
　　“嗯？”
　　“请您务必小心提防她。”
　　蓓尔提雅单刀直入地这么说。
　　“我曾经听梅莉妮说过，艾雪直到最后都一直跟梅莉妮争夺姬巫女的位子——而且事实上，这个女孩与巴尔德·柯德兰大人有血缘关系。”
　　“是亲生女儿吗？”
　　“不，似乎是远亲的样子。无论如何，梅莉妮之所以会被视为不适任柯德兰家姬巫女一职而遭到解任，或许就是因为有她这个‘代替品’存在——”
　　蓓尔提雅一边像是要看穿门的另一边似的眺望远方，一边说：
　　“不只如此，她对柯德兰家也是非比寻常地忠诚。如果让她察觉到省吾殿下真正的意图，您的立场或许会变得很危险。”
　　“谢谢你——蓓尔提雅。我知道了。”
　　“不过既然新的姬巫女被送过来了。”
　　哈杰妲有点不安地说。
　　“也就是说梅莉妮已经——”
　　“哈杰妲！”
　　蓓尔提雅尖锐的声音让哈杰妲吓得缩起脖子。
　　然而——
　　“不。还是尽快进行比较好。不管是梅莉妮的事情——还是花梨的事情。”
　　从省吾至今为止观察到〈雷涅盖德〉这个组织的性格看来，梅莉妮和花梨的处境绝不能说是安全。或许还是尽快救出她们两人会比较好吧。
　　然而——如果贸然行事的话，〈雷涅盖德〉很有可能会发现省吾的反叛之意。
　　（——只能照雷奥说的……借重他人的力量吗……？）
　　就算如此——还有所谓的时机问题。
　　要是雷奥救出那两人的话，恐怕有人会察觉到省吾与雷奥私底下的利害关系吧。
　　如果可能的话，省吾希望事情能在神不知鬼不觉的情况下进行。
　　“哈杰妲。”
　　“是——是。真是非常抱歉。”
　　哈杰妲大概以为省吾是要责怪她刚才的发言吧——只见哈杰妲带着若干胆怯的表情说。然而省吾露出微微苦笑后，便对她说：
　　“不是啦。我没有生气。有几件事情我想拜托哈杰妲。我希望你能稍微调查一下〈雷涅盖德〉整体的例行公事，以及〈渎神之主〉的整备状况。”
　　“例行公事……吗？”
　　“就是发生了什么骚动也不奇怪的状况啊。视情况而定，就算要诱发像艾克诺德拉斯真教会过去的袭击也没关系。不过如果可以的话，我希望不会有人死于骚动。顺带一提，事后难以找出特定原因的状况更好。”
　　“啊……原来如此。”
　　哈杰妲似乎马上察觉到省吾的言外之意。
　　如果发生了牵扯到〈渎神之主〉的事故，那么“圣庙”内必然会陷入一片混乱。而且在像这类涉及奇迹术与奇迹术机关的整备方面，大概还是哈杰妲最清楚吧。
　　“我明白了。我会试着调查看看的。”
　　哈杰妲点点头。
　　“蓓尔提雅与爱菲妮耶就负责重新调查〈雷涅盖德〉的警备状况。”
　　“是。”
　　“我明白了。”
　　“还有——特丽法。”
　　“是。”
　　“血族”的少女开心似的回答。
　　虽然这位有点超脱尘世的少女平常总是一副傻愣愣的样子，不过她或许也体会得到自己被置之事外般的——疏离感吧。
　　“特丽法该做什么才好呢？”
　　“你等会儿教瑟妮卡几个攻击用和防御用的奇迹术。我想‘血族’大概有独自发展起来的东西——所以如果有瑟妮卡不知道的奇迹术，那你就教教她吧。自成一派，而且不用拟神杖就能操控奇迹术的‘血族’之力，必定会成为往后的王牌。”
　　“……您是说我只要跟瑟妮卡殿下聊聊奇迹术的话题就好了吗？”
　　“大概就是那种感觉吧。”
　　省吾苦笑着点点头。
　　“行事要慎重、确实，不过也要迅速。大家——拜托你们了。”
　　听了省吾所说的话后，少女们同时点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就结论而言，艾雪·柯德兰非常优秀。
　　姬巫女有好几个面像。
　　首先，姬巫女在“宅邸”生活的主要工作是专门照顾省吾——现在还包含了特丽法斯基亚塔——的日常大小事，具体上就是打扫、洗衣、煮饭等家庭主妇的工作。当然，那只是表像，姬巫女的工作内容也包括了监视省吾，不过无论如何，艾雪都圆满地完成了这些作业。
　　在姬巫女的另一个面像——也就是在〈渎神之主〉的支援作业方面，虽然在未经实战的情况下还有很多无法评断的部份，不过根据哈杰妲与瑟妮卡的说法，在〈渎神之主〉的奇迹术机关与奇迹术相关方面，艾雪具备的知识量似乎不比其他姬巫女们逊色。
　　作为替代梅莉妮的姬巫女，她可以说是无可挑剔的存在。
　　当然，对省吾而言，艾雪绝不可能取代他最爱的女性梅莉妮……不过艾雪本人似乎也打算扮演那个角色的样子。
　　如今艾雪在用餐时很理所当然地坐在省吾身旁的座位，而且只要一有了空闲，不管是省吾接受哈杰妲的奇迹术讲座，还是和蓓尔提雅进行武术演练时，她都假借见习的名义陪在省吾身边。虽然烦躁起来的爱菲妮耶把一些琐碎的工作都推给了艾雪——不过对擅于处理家事与事务的艾雪而言，那样似乎是无法绊住她的脚步的。
　　没错。艾雪真的很优秀。
　　就〈雷涅盖德〉的观点看来，恐怕艾雪可说是超乎完美地扮演着梅莉妮的替角吧。至少除了梅莉妮换成艾雪这点以外，宅邸的生活表面上并没有产生任何变化。
　　然而……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“…………”
　　省吾不自觉地叹了口气。
　　他在床上无所事事地来回翻身。
　　自从梅莉妮不在以来，已经过了将近一周的时间。和花梨那时不同，〈雷涅盖德〉把名为艾雪的“代理人”送过来这件事情，未必能保证梅莉妮的人身安全。虽然省吾认为〈雷涅盖德〉并不会无意义地杀了梅莉妮——但却也不是不可能把心思从组织转向了省吾的她，以“背叛者”的身份处刑以仿效尤。
　　然而就算一味地焦虑，事态也不会好转。
　　如果想要夺回梅莉妮和花梨的话，就只能打出确实的一招棋。要不然就算夺回来了，也只会再度被〈雷涅盖德〉带走而已。
　　（视情况而定……或许到事情结束之前都见不到面了也说不定。）
　　救出梅莉妮与花梨后，或许让她们跟雷奥在一起才是为她们好。至少到省吾在〈雷涅盖德〉内确保了稳固的影响力与发言力之前。
　　如此一来，到底会有多久时间见不到她们呢？
　　一个月吗？或者是一年？还是十年？
　　一想到这里——省吾就感到坐立难安。
　　省吾已经知道了拥抱心爱之人的喜悦。因此，一旦欠缺了这种喜悦，缺慽就会化为某种焦躁感在省吾的全身来回窜爬。当然，在那之中也有十几岁的少年时常伤透脑筋的单纯性欲——不过即使如此，省吾也不认为那是比方说拥抱特丽法斯基亚塔就能镇静下来的东西。
　　因此——
　　“……省吾殿下。”
　　呼唤他名字的声音——以及敲门声同时传来。
　　当省吾沉默以对时，门边响起了“咖喳”的金属声响，紧接着衣服摩擦的沙沙声闯进了室内。虽然房间的百叶窗全都关上，灯火也全都吹熄了，不过走廊上的灯光从无声敞开的门外渗进房内，照出了一个纤细女性的轮廓。
　　因为逆光的关系，省吾无法仔细地看清楚对方的容貌。
　　不过光听一开始的声音，省吾就已经知道这位女性是谁了。
　　“省吾殿下……”
　　妖媚的声音在依旧躺着的省吾上方回荡。
　　那是艾雪的声音。
　　“您已经睡了吗……？”
　　“我还醒着。”
　　省吾并没有起身，就这样回答她。
　　省吾知道艾雪是为了什么目的而悄悄地潜入这个房间。既然她是梅莉妮的替代品，那么以自己的肉体成为把省吾绑在〈雷涅盖德〉身边的温柔枷锁，自然也是她的使命之一。
　　这就像糖果跟鞭子一样。
　　一方面夺走了梅莉妮与花梨，另一方面却又命令艾雪与其他姬巫女们继续求取省吾的宠爱——面对这种矛盾的缓急之计，大部份的人在过于混乱的情况下，最后都会选择对自己最有利的方式……也就是把最容易接受的想法当作真实。
　　然而现在的省吾并不会那样了。
　　如果是在遇见茉莉他们之前，如果是在遇见“庭园”里的“血族”之前，省吾或许会轻易地被笼络也说不定。不过现在的省吾已经习惯退一步俯瞰围绕在身边的事实了。趋附安宁是极为容易的事情，然而那同时也会导致自己的思考停止，省吾十分清楚这个事实。
　　“由于排遣救世主殿下夜晚的无聊也是姬巫女的职责……”
　　艾雪静悄悄地跪在床边，并且对省吾这么说。
　　省吾的目光焦点依旧停留在床的顶蓬上——他的视线一端看见了艾雪。
　　平常姬巫女服的剪裁，就已经薄得让十几岁的少年看了都会面红耳赤，然而现在的艾雪更是几乎形同于裸体的状态。虽然她的身上形式上地披了一条薄绢，不过在入口的逆光照射之下，她的身体曲线近乎露骨地清楚暴露在省吾的面前。
　　如果硬是拿她和梅莉妮相比的话……与其说是更为妖艳，倒不如说她给人一种更为丰满的印象。
　　只要是男人都不可能不被激起情欲。
　　事实上，省吾也感觉到自己的下半身毫无节操地起了反应。
　　然而——
　　“不好意思。”
　　叹了一口气后，省吾说：
　　“我现在没有那种心情。”
　　这话在艾雪的耳里听来——或许就像省吾冷淡地推开自己也说不定。
　　不过艾雪还是面不改色地盯着省吾的脸。她反而一边露出妖艳的——宛如猫儿玩弄猎物般的笑容，一边向前挺出身子。
　　那双枯叶色的眼眸挑衅似的眨动着。
　　“因为……我不是梅莉妮吗？”
　　提到梅莉妮的名字时——艾雪的表情瞬间闪过了什么。
　　那张费尽心机挤出来的笑脸仿佛一瞬间晃动了一下。
　　当然，那或许是省吾看到的错觉也说不定——
　　“您似乎很中意梅莉妮的样子呢。”
　　尽管没有得到省吾的许可——艾雪的手掌还是慢慢地爬上了省吾的身体。
　　仿佛诉说着自己比梅莉妮更能取悦省吾一般。虽然爱菲妮耶也会像这样诱惑省吾……不过艾雪的诱惑和爱菲妮耶那有点像在恶作剧，又有点像在开玩笑的氛围不太一样。
　　她的诱惑反而有种肉食性猛兽盯上猎物般的——分外紧张的威吓感。
　　“不过——比起梅莉妮，我一定更能取悦省吾殿下的。”
　　“艾雪。”
　　这时，省吾第一次转过头来正面看着艾雪的脸。
　　“如果你是想消解我的性欲，那我已经够满足了。不过你居然认为我是个会一一对身边的女孩出手的禽兽，这让我觉得有些不愉快啊。”
　　“不……我绝对没有这么想。”
　　艾雪露出有点畏缩的表情……然后摇了摇头。
　　“我只是想为省吾殿下——”
　　“省吾殿下——”
　　一个严肃的声音打断了艾雪所说的话。
　　“他是说没有必要侍寝哦——至少那不会是你。”
　　“…………”
　　一个娇小的身影伫立在门口。
　　那是蓓尔提雅。
　　出身武门的因培拉斯家姬巫女，只是极其自然地站在那里。然而她身上散发的氛围，却远比过来斥责爱菲妮耶的夜袭时险恶。
　　“蓓尔提雅。”
　　艾雪说。
　　虽然她的声音绝不算大——不过她的语气显然就像上级命令下级时一样强烈，仿佛要将每一字每一句强加在他人身上一般。
　　“退下。排序第五位的因培拉斯家姬巫女，能够命令排序第一位——也就是身为柯德兰家姬巫女的我吗？”
　　如果是哈杰妲的话，或许会怕得说不出话来也说不定。
　　然而蓓尔提雅却没有丝毫动摇。
　　“那跟排序无关。省吾殿下的意志才是最优先的。我有说错吗？”
　　“…………”
　　“如果有必要的话，我会不惜动武的。”
　　“……省吾殿下。”
　　虽然艾雪以求助般的眼神望向省吾——不过省吾摇了摇头。
　　“不好意思。就如同我刚才说过的一样，我现在不想抱你。”
　　“我明白了。”
　　艾雪叹了短短的一口气后，便离开省吾的床。
　　“是——现在吧？”
　　艾雪以确认般的语气说。
　　她大概不会为了这点程度的挫败就放弃吧。
　　艾雪踩着平静的脚步走向蓓尔提雅伫立的门口。瞥了默默退到一旁的蓓尔提雅一眼后，艾雪就这样离开了。
　　她挺直了背脊——流畅的步伐让人联想到某种舞蹈。
　　那没有任何累赘之处的走路方式，是彻底接受过训练的人才会具备的身段。
　　（那女孩或许正以她自己的方式拼命也说不定。）
　　省吾一边听着逐渐远去的微弱脚步声，一边想着这种事情。
　　“省吾殿下——”
　　“你真是帮了我个大忙。”
　　当行了一礼后的蓓尔提雅正准备离去时，省吾对她说。
　　“谢谢你。”
　　“……您是怎么了？”
　　蓓尔提雅露出微微苦笑说。
　　她关上门，然后走向省吾身边。
　　“我想我做的事情，应该跟爱菲妮耶夜袭时差不了多少吧。”
　　“嗯，你这么说也对。”
　　省吾——换成有点软化的语气说。
　　梅莉妮不在的现在，对省吾而言，最亲近又最信赖的人就是蓓尔提雅了。
　　尽管瑟妮卡、爱菲妮耶，以及哈杰妲都已经对省吾宣誓效忠——不，正因为如此，省吾才必须在她们面前努力地装成一个自信满满的“主人”。如果在要求她们“追随自己”的同时省吾自己也表现出不安的表情或态度的话，那么她们大概也会觉得省吾靠不住吧。
　　然而……蓓尔提雅却不同。
　　唯有在她的面前，省吾才不用装腔作势，同时言行举止也能恢复成原来的少年。
　　“做自己不习惯的事情……实在是很累啊。”
　　省吾从床上坐起身子，并且露出了苦笑。
　　“我已经决定要当个真正的救世主，当个真正的英雄了。所以才经历这点程度的小事就筋疲力尽是不行的。只不过有时候——”
　　省吾的视线落向自己的膝下。
　　握紧，放开。省吾一边凝视着自己的手掌，一边露出了自嘲般的笑容。
　　“该怎么说呢？……有时候我会突然感觉到一种坐立难安的心情。好比——自己真的是正确的吗？”
　　“省吾殿下……”
　　“其实继续服从〈雷涅盖德〉会不会比较好呢？如果我更成熟一点的话，花梨是不是就不会被抓去当人质，梅莉妮也不会被免除姬巫女的职位呢？一旦心情放松下来，我觉得各种后悔的感情就会瞬间席卷而来——”
　　省吾的手颤抖着。
　　虽然省吾在手上使劲，试图遏止颤抖——却反而让手抖得更厉害了。
　　省吾的心中并没有单纯地恐惧什么的情感。也没有临阵前的紧张兴奋。
　　他的内心反而一片漠然，却又有一股根深蒂固的不安感。
　　“就算顺利成功了，我想大概也会有好一段时间见不到梅莉妮跟花梨。掌握〈雷涅盖德〉那件事情也是，既然我们不知道“代行者”的所在之处，那么我们就无法主动出击。搞不好“代行者”再也不出现了也说不定。这样一来，我的目的就永远无法达成——”
　　“省吾殿下。”
　　“说真的，我会不会正在做什么天大的蠢事呢——”
　　“省吾殿下！”
　　蓓尔提雅跪在省吾的面前说。
　　“啊——抱歉。”
　　省吾暧昧地笑着说。
　　“我对你发了些奇怪的牢骚。”
　　“为什么——您要道歉呢？”
　　蓓尔提雅哀伤地说。
　　“……咦？”
　　“支持省吾殿下是姬巫女的——是我的本份。不管是牢骚还是什么的，请您不要客气，尽量对我说吧。如果无法为您分忧解劳，我就不配当个姬巫女了。”
　　“没有那种事情。蓓尔提雅真的帮了我很多忙。我很感谢你。”
　　“…………”
　　蓓尔提雅哀伤地——垂下了视线。
　　“蓓尔提雅？”
　　“…………”
　　以膝盖跪立起来的同时，蓓尔提雅将手伸向省吾——并且紧紧地抱住了他。
　　省吾惊讶地僵住了身子。
　　然而蓓尔提雅却不以为意。她怜爱地紧紧抱住省吾，并且说：
　　“就算您把我当成替代品也没关系。”
　　“……蓓尔提雅？”
　　“就算您把我当成梅莉妮的替代品也没关系。就算只有在梅莉妮回来之前的这段期间也无所谓。请让我成为省吾殿下的支柱。请您不要一个人像这样把所有事情都埋藏在心里，全都告诉我吧。请让我分担省吾殿下的苦恼。要不然我会——”
　　“…………”
　　当蓓尔提雅把省吾的头抱在胸膛里时——省吾刻意按住自己的手，不让自己在不知不觉中回抱蓓尔提雅。
　　其实省吾原本就对蓓尔提雅怀有好感。
　　不过……那就像对花梨的感情一样，是对朋友或妹妹才会怀抱的感情，本身不带有性方面的意义。那是蓓尔提雅天生大剌剌的性格使然——而且最重要的是，省吾的身边有梅莉妮在。
　　只不过……老实说，省吾察觉到了。
　　察觉到蓓尔提雅对待自己的态度正逐渐改变。
　　他只是装作没注意到而已。那是因为根植在省吾心中的日本现代伦理观与价值观，不容许他对梅莉妮以外的女孩产生感情。
　　虽然省吾承诺过要拥抱特丽法斯基亚塔，以作为她对自己献上忠诚的代价，不过那种情况又不一样了。再说，省吾才刚对艾雪说过“你居然认为我是个会一一对身边的女孩出手的禽兽，这让我觉得有些不愉快啊”这句话而已。
　　事实上，不论是爱菲妮耶、特丽法斯基亚塔，或者是艾雪，省吾都拒绝了她们的求爱。如果要说她们的美色没有让省吾激起情欲，那绝对是骗人的。只是省吾觉得要是不拒绝她们的话，自己就背叛了梅莉妮而已。
　　一旦溃堤的话，这股欲望大概就无法阻止了吧。
　　省吾有这种预感。
　　所以……
　　[[IMG,8e9468f1f80c7e4a0c6322e0224e3d53,388,600,67632]]
　　话虽如此，省吾也无法推开蓓尔提雅。
　　因为省吾明白那样做会伤害到她。
　　在姬巫女们之中，蓓尔提雅打从一开始就给人一种站在远处旁观——和瑟妮卡不同意义上的旁观——省吾的宠爱争夺战的印象。那大概是出于省吾的身旁有梅莉妮在的顾虑，同时也是她决心不以女性魅力，而是以身为武术家的能力侍奉省吾的一种矜持吧。而且她似乎以为自己身为女性的魅力略逊其他少女们一筹。
　　所以蓓尔提雅才会一如往常地以一副大剌剌的态度对待省吾。
　　而正因为如此——她心中无法遏止的激情，才会促使她做出这种事情吧。
　　那一定是既纯粹……却又因此而脆弱的感情。
　　“……蓓尔提雅。”
　　从紧贴着自己脸颊的胸膛深处，省吾感受到她的心脏正剧烈地跳动。
　　乳房的柔软触感刺激着与理性不同的部份，也就是省吾的男性本能。
　　“那样做的话，你大概会很难熬哦。”
　　“正如我所愿。”
　　“我——最后大概还是会伤害你哦。”
　　要是梅莉妮回来的话，自己一定会选择梅莉妮。
　　那恐怕是不容动摇的未来。至少省吾是这么想的。或许梅莉妮会容许自己与蓓尔提雅的关系——毕竟姬巫女们原本就对这种事情做好了觉悟，才来到省吾身边——不过省吾没有能够对她们一视同仁的自信。
　　自己最后大概还是会伤害蓓尔提雅吧。
　　可是……
　　“与其为没有留下任何东西而后悔。”
　　蓓尔提雅耳语似的说。
　　她以很符合自己风格的态度——极为毅然决然地说：
　　“我更希望您能给我一道伤痕。”
　　“…………”
　　省吾再也无法压抑自己的情感了。
　　他半出于无意识地回抱了蓓尔提雅的身体。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——原来如此。”
　　爱菲妮耶背靠在走廊的墙壁上，并且这么呢喃。
　　“太强硬是行不通的。我果然还是太单纯了啊。”
　　“…………”
　　站在她身旁的是满脸通红的哈杰妲。
　　由于设置在省吾房内的窃听用传声管被梅莉妮封住了，所以姬巫女们最近都使用奇迹术进行窃听——不过差不多开始习惯窃听梅莉妮与省吾两人交欢的她们，也想不到省吾居然会把积极求爱的特丽法斯基亚塔与爱菲妮耶搁在一旁，而选择拥抱蓓尔提雅。同时蓓尔提雅会采取那样的行动也超乎她们的想像之外。
　　顺带一提，艾雪与瑟妮卡并不在这里。
　　或许她们也像爱菲妮耶两人一样，正使用奇迹术窃听也说不定——
　　“‘我更希望您能给我一道伤痕’啊，我也来说说看好了。”
　　“那个……我想第二次用是不可能行得通的。”
　　“那倒也是。嗯——”
　　爱菲妮耶抱起胳膊沉吟着。
　　看着这样的她——
　　“爱菲妮耶。”
　　“什么事？”
　　“你为什么会宣誓效忠省吾殿下呢？”
　　“…………你这问题来得还真突然呢。”
　　“因为。”
　　哈杰妲露出困窘似的表情说：
　　“爱菲妮耶……你不是没有要求任何东西吗？”
　　她指的是——向省吾要求什么，以作为献上忠诚的代价。
　　“哈杰妲不也一样。啊——所以你才这样问我啊？”
　　爱菲妮耶耸耸肩说：
　　“嗯——为什么呢？如果说是单纯地迷上了他，你应该会比较容易理解吧。不过我又觉得那种说法好像不太对。”
　　“…………”
　　“是想争一口气吗？毕竟我无论如何都想让这个人打从心底迷上我。”
　　“可是那种事情。”
　　“是不可能的吧。不过啊，我觉得他很有趣……应该说他很有价值。毕竟〈雷涅盖德〉一直以来都没有出现过那样的人。老实说，我也觉得〈雷涅盖德〉走到穷途末路了。”
　　“那——”
　　才刚开口，哈杰妲就说不出话来了。
　　她之所以会宣誓效忠省吾，或许也是因为这种理由吧。
　　神死后营运了数百年之久的秘密结社〈雷涅盖德〉。
　　在一种内向封闭的——尽管和外界有一定的接触与互相干涉——组织里，必然会培养出极端的价值观与思考法。而正因为极端，才会孕藏着随时崩坏的危险性。
　　从实现了用来达成最终目的的手段，也就是从实现了〈渎神之主〉那时起，〈雷涅盖德〉就开始一点一滴地产生纷争。
　　当初立下目标的人早已亡故，如今的成员从出生起就活在最终目标早已决定的情况下。他们只要盲目地遵从〈雷涅盖德〉的始祖们订下的目标，专心致志地团结在一起，并且反复眼前的作业就行了——一直以来都是如此。
　　然而得以屠杀“代行者”这种存在的〈渎神之主〉完成后，〈雷涅盖德〉的人们开始迷失了方向。在最终目标，也就是“排除代行者”、“由人类完全支配世界”已经触手可及的现在，〈雷涅盖德〉身为秘密结社的凝聚力正逐渐衰退，五家族也开始在台面下互扯后腿。
　　而且……〈雷涅盖德〉这个组织本身也有老朽化的问题。
　　从始祖“五罪人”还活着的时候开始，组织的理念基本上都没有变过，而这样的理念会造成一种基要主义式的思考停止现象。〈雷涅盖德〉无视于数百年来产生变化的文化、情势、价值观等事物，导致他们企图支配世界的想法正逐渐与时代脱节。
　　“哥哥或许能够改变这种情况吧——我是这么想的。”
　　“聂罗·欧托鲁奇大人吗？”
　　“嗯。我现在还是会这样想。不过——我觉得省吾殿下或许也能改变呢。”
　　爱菲妮耶开心似的笑了。
　　的确——表面上身为实业家的聂罗，在〈雷涅盖德〉里是极为急进的存在——也是如异端分子般的存在。他积极地干涉〈雷涅盖德〉外部，并且将外部的知识与经验带进〈雷涅盖德〉。
　　虽然保守派的巴尔玛斯与泰罗伊德似乎对这种情况感到不快的样子——
　　“我——终究只是个小人物罢了。”
　　爱菲妮耶露出有点自嘲般的笑容说。
　　“小人物……”
　　“我不像蓓尔提雅那样拥有卓越的武术才能，也不像哈杰妲一样擅于使用奇迹术。我的身材娇小，也欠缺体力和肌力。如此一来，我就只能使用与生俱来的“女性本能”而已。可是那也不是什么好自豪的事情。或许干脆下定决心轰轰烈烈地干一场会比较好吧。不过那种事情我也办不到。”
　　爱菲妮耶耸耸肩。
　　窃听中的省吾房内传来蓓尔提雅压抑的喘息声。
　　“所以——就算对周遭的事物有所不满，我也无可奈何。我没有能够改变状况的力量。肉体上和精神上都是。既然这样的话……我想在有能力的人身边率先见证改变。见证〈雷涅盖德〉的——或许是世界的改变。”
　　“能够改变世界的是省吾殿下吗？”
　　“嗯。我是这么想的啦。能够为内向封闭、穷途末路的世界带来变革的，大多是来自“外面”的某种事物吧？”
　　“可是——”
　　哈杰妲犹豫地说。
　　“如果能够改变世界的是聂罗大人呢？”
　　“哎呀，那也不是不可能啦。”
　　爱菲妮耶露出小恶魔般的笑容。
　　“…………”
　　哈杰妲沉默不语。
　　她推测不出爱菲妮耶的真正想法——不，正因为能隐约地看出来，所以她才会感到困惑吧。毕竟爱菲妮耶所说的话，也可以解释成“视情况而定，她会选择背弃省吾，转而再度效忠兄长”。
　　“不过借用瑟妮卡的话来说，我跟哥哥似乎本来就是〈雷涅盖德〉的背叛者。所以我的立场其实也没什么太大的改变啦。”
　　“……那是……”
　　“哈杰妲会选择效忠省吾殿下才让我感到惊讶呢。依省吾殿下的性格看来，我想就算哈杰妲在那个时候拒绝了省吾殿下，省吾殿下也不会就此杀了你，或者是幽禁你。”
　　“话是这么说没错。”
　　哈杰妲露出腼腆的笑容。
　　“可是我……该怎么说呢？这么说或许有点放肆也说不定，不过我很喜欢现在这样的生活。”
　　“现在的生活？”
　　“嗯。虽然麻烦事也不少，但——我觉得很开心哦。有省吾殿下在、有大家在的这种生活真的很开心呢。毕竟我很少跟玛布罗家以外的人说话，也很少跟玛布罗家以外的人一起生活。”
　　“哦？”
　　爱菲妮耶盯着哈杰妲那张微微低下来的脸。
　　身材高挑的姬巫女瞥开视线，有点脸红地接着说：
　　“所以我想像这样一直跟大家在一起——我的目的大概就是这样吧。为了达成这个目的，我希望省吾殿下能努力奋战下去。如果是为了这个目的，那么我应该也能努力奋战下去吧。”
　　“这很像哈杰妲会说出来的答案。”
　　“是这样吗？”
　　“就算结果得背叛父亲，你还是会这么做吗？”
　　“…………”
　　哈杰妲的表情僵住了。
　　没错。身为玛布罗家族族长的泰罗伊德·玛布罗，是哈杰妲的亲生父亲。正因为如此，完全信任哈杰妲的泰罗伊德才会选择她作为姬巫女，并且将她送到省吾的身边。
　　然而——
　　“驱使〈渎神之主〉打倒‘代行者’——那是〈雷涅盖德〉跟省吾殿下的共通目的。所以老实说，我不认为自己是背叛者。”
　　“——你那只不过是诡辩哦。”
　　“或许……是吧。”
　　哈杰妲露出淡淡苦笑。
　　“不过我也能理解省吾殿下想夺回梅莉妮跟花梨殿下的心情。”
　　“……总之。”
　　爱菲妮耶转头面向走廊深处。
　　那里——应该有新姬巫女的房间才对。
　　“我们不能让艾雪察觉到任何蛛丝马迹。我不认为柯德兰家的高官显要会接受我们的辩解。”
　　“……嗯。”
　　哈杰妲一边将视线转向同一个方向，一边绷起脸来点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在没有任何人的黑暗深处，有个不停讨论的意志集合体。
　　不——将之称为意志并不妥当。
　　它们没有主体。它们的主体早己亡故。那主体存在过的痕迹只是宛如山谷间的回响一般，一边互相影响，一边继续残存在那里而已。
　　为了代为实行早已逝去的主体所期望的事情。
　　正因为如此，它们才会被称为“代行者”。
　　正式名称是“神罚代行者”——也就是已灭亡之神的复仇代理人。
　　尽可能地用残酷无情的方法不断折磨人类的恶梦。
　　对无力的人类来说，它们本应是绝对的惊异，也是命运的同义词才对。
　　然而它们的绝对性如今开始动摇了。
　　〈渎神之主〉。
　　人类如此称呼的东西。
　　用神之遗骸制造出来的不祥最终兵器。
　　它的力量无与伦比地庞大——其上限还是未知数。
　　因此，“代行者”们慎重地回避正面冲突。
　　有时用海啸般的自然灾害攻击。
　　有时以化为暴徒的人类们攻击。
　　在失去三具“代行者”的时间点，它们回避了直接对决，转而测量〈渎神之主〉的能力，并且探索其弱点。然而它们最后得到的只有“不明”的结论而已。
　　就某种意义上来说，这也是理所当然的结果。
　　以神的残像之姿被创造出来的“代行者”们，本来就不可能看透使用神之肉体勉强建造出来的——不，是再构筑出来的“神”的能力。况且综合种种情报看来，坐在那个巨大拟神机里的，很有可能是“代行者”们的力量无法直接造成影响的异世界人。
　　没错。跟过去创造出这个世界的“神”一样。
　　如此一来……有机可趁之处只有那个“神”以外的部份了。
　　人类的部份。
　　比方说管理那个〈渎神之主〉的组织——〈雷涅盖德〉。
　　然而“代行者”们曾一度对〈雷涅盖德〉施以艾克诺德拉斯真教会的攻击作战，结果以失败告终。
　　如此一来，它们只能从别的方向进行攻略了。
　　也就是说——
　　（关于巨大拟神机内的人类。）
　　（关于朝人类心理进行攻略。）
　　（关于名为“省吾”的人类个体。）
　　（关于“省吾”这个名称的情报。）
　　（残留在探查体重现记忆内部的情报。）
　　（这个“省吾”与坐在巨大拟神机内部的人类是同一人物的机率。）
　　（经计算确定为八成。）
　　（认定此一数值值得实施试验性作战。）
　　（肯定。）
　　（肯定。）
　　（肯定。）
　　“请求提供探查体五七九五的肉体情报。”
　　（提供。）
　　（关于外观相似性对人类产生的心理作用。）
　　（推测状况四四〇六的人类心理符合种类七八的恐惧。）
　　（肯定。）
　　（肯定。）
　　（肯定。）
　　（基于探查体五七九五的情报构筑得以成立的作战案。）
　　（六七方案。）
　　（建议实行其中获得最多赞同的方案。）
　　（肯定。）
　　（肯定。）
　　（肯定。）
　　在深不可测的深渊底部，人型的诅咒们不断反复讨论。
　　它们没有愤怒，没有伤悲，甚至连喜悦也没有。
　　它们只是机械性地追求最大多数的最大不幸——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　表面上——宅邸里的平稳生活依然一天一天地持续下去。
　　当然，姬巫女们正遵从省吾的命令，时时窥伺着救出梅莉妮与花梨的机会。虽然省吾想过视情况可能得引发某些事故或骚动，不过光靠省吾与姬巫女们是非常难以创造出这样的状况的。当然，要是因为行事太招摇，而让〈雷涅盖德〉高层察觉到我方的意图，那可就赔了夫人又折兵了。既然决定慎重行事了，那么会耗上一段时间也是没办法的事情。
　　艾雪也没有太大的变化。
　　自从那次夜访以来，她变得比较安份了。或许艾雪已经察觉到省吾拥抱了蓓尔提雅也说不定——不过她依然有条不紊地完成每天的杂务，完全没有提及这件事情。
　　蓓尔提雅并没有改变自己原本的态度。
　　就连武术修练也是一如往常地严苛。
　　原本她就不是个会在得到省吾的宠爱后大肆炫耀的女孩……不过现在的蓓尔提雅看得出来是在强迫自己维持平常的样子。省吾反倒对她未曾改变的态度感到有些不安，同时也担心她是不是过度勉强自己。不过当他开口询问蓓尔提雅时——蓓尔提雅只是苦笑着说“我很清楚自己的本份”而已。
　　这些先姑且不提。
　　“…………”
　　水蒸气里混杂着叹息。
　　省吾仍旧像是横躺似的浸泡在浴池低浅的热水中——同时独自在脑海里整理现况的相关知识。
　　根据瑟妮卡的调查，梅莉妮与花梨似乎都被囚禁在“圣庙”中，距离省吾他们不远的样子。只是目前还不清楚两人到底被囚禁在什么场所，又是处于什么样的状况。不过从〈雷涅盖德〉没有准备花梨的饮食与衣物看来，他们或许用了什么方法让花梨处于“冬眠”般的状态也说不定。
　　哈杰妲说，虽然奇迹术无法直接对身为异世界人的花梨产生作用——不过就理论上而言，奇迹术可以干涉花梨周围的环境，借此“停止她个人拥有的时间”。要运用这种高度的奇迹术，就需要特殊的固定式拟神装置。而“圣庙”内也留有再度将这种拟神装置运送进来的纪录。
　　恐怕花梨是以“非生非死”的状态被囚禁起来，这么想或许比较妥当。虽然不清楚〈雷涅盖德〉为什么不是只把她幽禁起来，而是特意选用这种费工的方式囚禁她，不过无论如何，她的情况还不至于令人绝望。
　　梅莉妮的处境虽然是随巴尔德·柯德兰的意思而定，不过梅莉妮应该还不至于突然遭到杀害，这是瑟妮卡的意见。即使被解除了姬巫女的职务，梅莉妮本身还是一个相当优秀的人才，就这样杀了她太浪费了。再说，万一省吾不服梅莉妮的解任而不顾一切地大闹一场，却又无法立刻将艾雪换回梅莉妮的话，那也未免太危险了。
　　恐怕〈雷涅盖德〉正处于观察现况的状态——瑟妮卡是这么判断的。
　　没错。
　　梅莉妮和花梨都还有希望。
　　然而——省吾他们迟迟抓不住救出两人的“机会”。
　　为了尽可能地不造成人员伤亡，同时也不造成〈渎神之主〉本体的损害——要是〈渎神之主〉因破损而无法启动，“代行者”又刚好在这时候出现的话，那可就血本无归了——到底该引发什么样的骚动，才能趁乱救出两人呢？
　　恐怕省吾他们的时间已经不多了。
　　静默的焦躁感让省吾备感煎熬。
　　或许——正因为如此。
　　省吾才会没注意到她的接近。
　　“省吾殿下。”
　　“……呃，啊……”
　　在本应只有自己一个人的浴室里，却听到呼唤自己名字的声音——省吾不禁惊讶得睁开眼睛。
　　虽然潜入浴室诱惑省吾是爱菲妮耶最擅长的把戏，不过站在那里的并不是欧托鲁奇家的姬巫女。
　　“……艾雪。”
　　柯德兰家的新姬巫女盘起头发，身上裹着一条像是浴巾的大块棉布。不过艾雪只用左手按住布条一端而已——一旦她放开了手，那块布条恐怕会立刻滑落到她的脚边吧。
　　她潜入浴室里的目的可说是一目了然。
　　“省吾殿下。”
　　艾雪露出温婉的笑容，同时一脚踏进了省吾使用的浴池里。
　　“失礼了。”
　　“——你不必介意。我正打算起来。”
　　这么说完之后，省吾用布巾遮住前面站了起来。
　　然而——
　　“请您等一下。”
　　艾雪这么说完，便用白皙的手抓住了省吾的右手。
　　“您对我有什么不满吗……？”
　　艾雪带着求助般的眼神凝视着省吾。
　　当然，省吾可以瞥开视线，也可以挥开她的手。
　　不过——
　　（……这是怎么一回事？）
　　感受到某种既视感的省吾重新端详起艾雪。
　　没错。既视感。
　　明明才认识她几天而已，省吾却有种很久以前曾经见过这副表情的感觉。或许是艾雪那与梅莉妮有部份共通之处的容貌唤起了这种感觉也说不定，不过——
　　（啊啊，原来如此。）
　　省吾这时才明白。
　　（这女孩跟梅莉妮很相似。）
　　而且还是刚认识时的梅莉妮。
　　所谓的相似指的并非外表上的意义，而是一种对自己的立场不抱有任何疑问，反倒被自己的立场束缚，并且被逼到穷途末路般的——而且本人没有自觉到的奇妙危险感。
　　当初刚认识的梅莉妮也有这种感觉。
　　而如今站在眼前的艾雪也是。
　　（是急于完成身为柯德兰家姬巫女的重责大任，才造就了这种压迫感吗——？）
　　她们恐怕没有选择其他价值观或生存方式的自由吧。
　　所以只能死命地抓着赋予自己的生存方式不放。
　　如果人类只被赋予了一个生存方式，那么从中推导出来的价值观——衡量事物的尺度也只会有一个。所以事物的观点极度单纯化的结果，这种人就会变得过于拘泥胜负优劣……
　　（这女孩也是——）
　　比起性欲，省吾反而对艾雪兴起某种怜悯之情。
　　省吾以温柔的语气说：
　　“我觉得你很有魅力。”
　　“那么为什么——”
　　“因为你并不是凭你自己的意志站在这里。”
　　虽然省吾这么说——不过艾雪似乎听不懂的样子。
　　摇了摇头后，艾雪再度抬起眼来注视着省吾。
　　“今天我只是为了了解我想知道的事情而来。省吾殿下——省吾殿下很中意梅莉妮吗？”
　　“…………”
　　“您甚至拥抱了屈居末席的姬巫女……拥抱了蓓尔提雅——然而您却不愿意碰我，这到底是为什么呢？”
　　艾雪有点拼命地——以混杂了责备与哀求的语气说。
　　“…………”
　　省吾沉默不语。
　　不知道艾雪是不是对省吾的态度感到焦急，只见她凑上身子——并且呐喊似的说：
　　“我——我到底有什么地方比梅莉妮差呢？”
　　“你问这个要做什么？”
　　“…………”
　　艾雪什么话也不说，只是继续注视着省吾的眼睛——不久，她像是逃避似的瞥开了视线。
　　“……您为什么……会对那种野猫……”
　　“野猫？你是说梅莉妮吗？”
　　艾雪咬住嘴唇低下头。
　　“艾雪？”
　　“……我和父亲大人——和巴尔德大人有实质上的血缘关系。相对地，梅莉妮只不过是个孤儿。她没有继承延续了〈雷涅盖德〉崇高理想的血统。不管再怎么想，都是我更适合姬巫女之职才对……！”
　　“…………”
　　“然而她总是得到比我更优秀的评价……就连父亲大人也不是选择我，而是让梅莉妮成为省吾殿下的姬巫女！”
　　这个少女真的懂吗？
　　被选为姬巫女这件事情的意义，只是作为巴尔德·柯德兰的道具，献给“救世主”这个男人的人肉供品而已。
　　“不过如今梅莉妮被打上了失职姬巫女的烙印。换我——艾雪·柯德兰成为省吾殿下的支柱了。如此一来，我就赢过梅莉妮了！”
　　“…………”
　　省吾沉默不语。
　　艾雪大概把省吾的沉默视为肯定吧，只见她露出温婉的笑容，同时伸出双手，紧紧地抱住了省吾的身体。
　　包住她身体的布巾掉落到脚边的热水上。
　　“我在各个方面都比梅莉妮优秀！不管是血统！能力！还是容貌！然而为什么省吾殿下抱了梅莉妮，甚至对因培拉斯家的巫女那种人出手，却拒绝了我呢？”
　　“——艾雪。”
　　省吾感觉到自己的声音变得极为冰冷。
　　虽然裸体的少女紧紧抱住了同样全身赤裸的自己——不过兴奋早已远去，只剩强烈的怜悯与虚脱感充满了省吾的胸口。
　　“我发现你跟梅莉妮之间有一个决定性的差别。”
　　省吾静静地说。
　　“梅莉妮看的是我。蓓尔提雅也是。”
　　“我——”
　　“你只看着你自己而已。你的眼里没有任何人。”
　　“…………”
　　“你不懂吗？那么——这就是理由了。”
　　省吾的声音反而带着怜悯之情。
　　然而——艾雪只是露出了一脸讶异的表情。
　　她大概是真的不懂吧。这就跟教导天生不能视物的人分辨红与白的差别——虽然称不上是不可能——是极为困难的事情一样，面对“只把他人当成确保自身立场的比较对象而加以排挤”的人类，就算再怎么说明对他人怀抱的爱情，以及对他人献身的情操，这种人恐怕还是无法理解吧。
　　如果是以前的省吾，大概会觉得艾雪这种想法让人感到很不快吧。
　　不过省吾现在却觉得她很可怜。
　　虽然表现方式不同，不过茉莉、特丽法斯基亚塔，还有以前的梅莉妮也是如此。一旦停止了思考，人类就会依附单纯化的价值观。那一定是在过度严酷的环境中迫不得已的自卫手段吧。
　　这位少女八成也是——受害者。
　　“省吾殿下……？”
　　“我没有责怪你的意思，不过我——”
　　就在省吾说到这里的时候。
　　“——省吾殿下！”
　　浴室的出入口传来叫声。
　　省吾抓着艾雪的肩膀推开她的身体后，便转头隔着肩膀望向背后。
　　“——什么事？”
　　“打扰您入浴了！方才——接获‘代行者’出现的报告！”
　　虽然隔着门有点听不清楚，不过那确实是哈杰妲的声音。
　　
　　[[IMG,750e102d8857c6646c9c9166ee6963f8,389,600,43133]]
　　“请您尽快准备出击！”
　　“知道了，我马上去。”
　　这么回答之后，省吾再度回头面对艾雪。
　　“这件事情——以后再说。”
　　“是。”
　　艾雪露出生硬的笑容点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——来了。”
　　在城市的一角，一位少女一边抬头仰望夜空，一边低喃。
　　这位少女身上裹着一条破破烂烂的布，还打着赤脚走路——看起来跟流浪汉没两样。
　　虽然有良知的人看了她的打扮必然会皱起眉头，不过现在这里却没有任何人对她投以注目礼。所有人都被突然出现在城外的巨大人型黑影夺走了目光——没有多余的心力去注意一个肮脏的少女。
　　“比预计抵达时间还早。”
　　少女又低声呢喃。
　　她的身边并没有随声附和的谈话对象。至少看起来像是没有。然而少女却不以为意，她宛如和虚空对谈似的继续说：
　　“肯定。肯定。无须变更预定计划。对所有探查体同步下达命令。肯定。事态进展至第四阶段后，由各个个体依据理论性的判断移动，以及实行。肯定。”
　　说到这里——少女眯起了眼睛。
　　同时天空“轰”地发出巨响。
　　一尊巨大的黑色人型冲破厚重的云层，自黑暗的天空落下。
　　那是——
　　“——〈渎神之主〉。”
　　少女面无表情地说。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　科基伽城是一个位于山谷中的小城市。
　　由于城市的左右两边被巍峨的山脉包夹——因此这个城市给人一种与周遭隔绝的印象。然而就算在这样的场所，人类这种生物还是像霉菌、像铁锈一样，不知不觉地侵入、定居、扩大，最后自成一块领域。
　　不过……如今科基伽城正濒临灭亡的危机。
　　山壁上长出一个像是要压在城市上方的巨大平面。
　　拥有人类的形状，却没有实体的——独立自存的黑影。
　　那是高密度诅咒的集合体，也是神遗留下来的诅咒。
　　“代行者”。
　　对这个世界·索隆的人类来说，那是无法逃离的死亡象征。
　　然而……
　　“——只有一具？”
　　省吾发出讶异的声音。
　　超巨大拟神机〈渎神之主〉——这里是身为中枢的驾驶者席。
　　虽然这是个既封闭又狭小的空间，但却洋溢着圣光朦胧的光辉，省吾的五感也与〈渎神之主〉同步而充满了开放的全能感。
　　由于在“圣庙”接受过整备，〈渎神之主〉的机体状态良好。而且省吾的心中也没有踌躇犹豫，更别说是恐惧了。如果硬是要说有什么不安要素的话，那就是这次代替梅莉妮以柯德兰家姬巫女的身份参加实战的艾雪——不过到目前为止，她都能顺利地进行各种奇迹术机关的远端调整作业。
　　省吾阵营在针对“代行者”的战斗方面没有任何不安要素。
　　然而……
　　（……真糟糕。）
　　省吾这么想。
　　老实说，他和除了艾雪以外的四位姬巫女们订立了一个计划。
　　〈渎神之主〉的出击与回归——这时候是“圣庙”内部最为混乱的时刻。几乎所有人都为这尊巨大拟神机与其周边设备的作业忙得不可开交，没有余力去做其他事情。如此一来，监视身为人质的梅莉妮与花梨的警备人力势必会变得最为薄弱。
　　再者——如果〈渎神之主〉在“代行者”的交战中产生部份破损的话，机体修理、圣遗物的去活性处理也会占用大量的人手。因此在这种情况下，就算“圣庙”陷入了不安定的状态也不奇怪。
　　也就是说，要引发“事故”是很容易的事情。
　　包含奇迹术的爆炸与装置失控在内，演出骚动是轻而易举的事情。
　　让雷奥他们趁这个机会救出梅莉妮和花梨——这就是省吾他们立定的作战计划。省吾已经透过瑟妮卡联络了雷奥他们。雷奥他们在“圣庙”附近待命，一旦省吾这边引发了骚动，他们便立刻展开行动。事情就这样谈妥了。
　　当然……“雷奥与姬巫女们到底可以信任到什么地步呢？”这样的不安感还是纠缠着省吾，不过在时间与方法都有限的情况下，如果不信任他们的话，事情是不会有任何进展的。
　　然而……
　　（——这回〈渎神之主〉非得表现出一副陷入苦战的样子不可。）
　　如果要引发表面上看起来是不可抗拒力造成的“事故”，那么〈渎神之主〉就得在“代行者”的战斗中，表现出一副被打得落花流水的样子——姑且不管实际上的损害。然而〈渎神之主〉曾挡下了两具“代行者”的同时攻击，并且在战斗中获得了胜利，事到如今，〈渎神之主〉也不可能只为了一具“代行者”就搞得焦头烂额。就算实际上真的陷入了苦战，〈雷涅盖德〉那边恐怕也难以信服。
　　（要是不一次来个两、三具的话——不，从守护科基伽城的角度来想，我们反而应该欢迎容易打倒的敌人吧。）
　　省吾一边这么想，一边让〈渎神之主〉摆出架式。
　　如果对手只有一具的话，那么格斗战应该是最确实的战斗方法吧。
　　〈渎神之主〉的右腕内伸出〈诛神之刃〉，注入〈诛神之刃〉内的原罪物质产生了亵渎领域。如果是这把刀刃的话，应该能确实地斩断不具物理性实体的“代行者”才对。
　　省吾让〈渎神之主〉朝“代行者”的方向前进——
　　“——？”
　　突然间——省吾的视野染上了色彩。
　　整个视线范围就像流过淡墨一样，逐渐变化成蕴含着不祥意味的黑色。
　　“什么——烟？”
　　没错。
　　那是空气本身染上了颜色。
　　黑烟宛如被稀释般——暗色的雾气逐渐包覆了周围。
　　产生黑烟的源头是“代行者”——“代行者”周围有张透明的薄膜包住了黑烟。而那张透明薄膜上头仿佛开了无数个小孔一般，可怕的黑雾正逐渐从“代行者”全身上下流泄出来。
　　“这是……”
　　一股不祥的预感闪过省吾的脑海里。
　　像是要印证这股预感似的——
　　【省吾殿下！】
　　哈杰妲的声音透过通信回路传了过来。
　　【请展开防御用力场！慎重起见，封闭各部通气口！】
　　“这是什么？”
　　【详情尚在分析当中，不过是毒物的可能性很高。】
　　“毒——”
　　省吾感觉自己全身起了鸡皮疙瘩。
　　他并非觉得恐惧。也并非感受到威胁。毕竟毒气这点程度的小东西根本无法奈何〈渎神之主〉。就像刚才哈杰妲说的一样，只要把包含驾驶者室在内的各部份封锁起来的话，就不会有问题了。不仅如此，有必要的话，〈渎神之主〉甚至能在水中活动。
　　然而——
　　“肯因帕克斯……”
　　不可能忘记的嫌恶记忆令省吾感到战栗不已。
　　省吾刚来这个索隆时，“代行者”首先展现出来的威胁。
　　那个时候，省吾虽然只透过望远镜，一五一十地遥望袭击肯因帕克斯的悲剧，不过在袭击城市的毒雾中逐渐死去的少女身影，如今依然挥之不去。
　　然而……
　　“我已经不是那时的我了……”
　　那时的省吾只能一味地感到恐惧不安。
　　不过现在的他有〈渎神之主〉。
　　而且更重要的是，他拥有了自觉与目的——还有伙伴。
　　被赋予了方向性的力量，可是比漫无目的的力量要强上数倍、数十倍。
　　因此……
　　“这种东西……！”
　　随着一阵轰声响起，〈渎神之主〉开始移动了。
　　巨大拟神机一边让钢铁巨足嵌入山壁中，一边高举双手。
　　同时全身的奇迹术机关也跟着运转——用于运转的火药弹匣化为金色的雨，洒落在巨人的周围。
　　对手是毒雾。
　　除了无法捉摸之外，就算用剑砍、用拳头打，都是没有意义的。
　　就某种意义上而言，大概没有比这更难以应付——也没有比这更恶劣的攻击了。毒雾会悄悄接近人们身边，同时破坏人们的神经，直到死去为止。不管是剑、是枪，还是盾，全都是没有意义的。
　　不过——那终究也只是雾而已。
　　雾并非刚体。不具备积极抵抗的能力。
　　如此一来——
　　（——我就把这些雾全部吹走。）
　　只要使用更大更广范围的力量加以干涉，就能驱散这些毒雾。
　　比方说——
　　（用风……！）
　　全身的奇迹术机关反应省吾的意志而运转起来。
　　〈渎神之主〉一边发出悲鸣般的声响，有如丝线般的白光一边从全身朝四面八方散发出去。同时姬巫女们调整奇迹术机关时的慌忙交谈声也传进省吾耳里——不过相信她们的省吾不去注意那些琐碎小事，只是专注地精炼自己脑海中的印象。
　　（平面的风是不行的。单一方向的风也不行。那样——无法驱除全部的毒雾。）
　　乍看之下，这回的毒雾和袭击萨非城的海啸属于同一种类的威胁。
　　的确，海啸无法捉摸，也无法单纯地击碎。
　　不过——这回的攻击却有一个决定性的不同之处，那就是毒本身就是一种威胁。构成海啸的海水只要不汇集成海啸这种现象，就不足以造成威胁。然而毒光是存在于那里，人类就会因而丧命。
　　所以——只是吹走毒雾是不行的。
　　那么该怎么做呢……？
　　（不能让毒抵达科基伽城。）
　　那该怎么做才好呢？
　　（只能把所有毒雾收集起来，再一口气扔掉了。）
　　这就好比想要清掉洒落在地上的水。
　　在这种情况下，就算用指尖再怎么拨水，都是没有意义的。就算从某个方向施加力量，流体也只会往没有力量的方向逃窜，甚至连想驱散流体都办不到。
　　只能全部吸收起来了。
　　这样一来——
　　（卷起来吧……！）
　　省吾命令自己——命令和自己互相联系的巨大拟神机。
　　接受到命令的奇迹术机关，为了产生省吾最渴望的现象而更快速地运转着。
　　（转吧。就是旋转——用旋转把所有毒雾都拉进来！）
　　省吾需要的是漩涡的印象。
　　旋转的向量。
　　如漩涡般运动的空气。
　　龙卷风。
　　能把碰触到的所有东西卷进来，并且运向天空彼端的巨大风柱——！
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　在省吾大叫的同时——〈渎神之主〉往前推出的右手手掌前方，也就是虚空中产生了黑色的漩涡。
　　那漩涡一开始只是缓慢地旋转着……
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不过在省吾的怒吼声下，漩涡也跟着加速了。
　　不断回转的漩涡无限地收敛成一个圆。
　　眨眼间，那道漩涡宛如辘炉上的黏土一般，形成一个柔和起伏的漂亮圆筒——并且更进一步地向上延伸而去。周围的黑雾被卷进圆筒里，黑雾被卷走后留下的真空又吸引更外侧的黑雾，黑色的龙卷风就这样不断成长。
　　就像想把整个世界卷进自己的旋转中一样。
　　（不要急——不要急。）
　　省吾慎重地控制龙卷风。
　　他可以提高回转数，以更强劲的风势卷走毒雾。不过要是龙卷风成长过头的话，科基伽城很有可能会一起被卷进去。正所谓过犹不及——焦躁会坏了大事。
　　同时……
　　（“代行者”——）
　　这阵毒雾的源头正逐渐淡去身影，现在看起来好像就要消失了。这是“代行者”开始逃亡的迹象吗？还是“代行者”要以自己的身体转换成攻击呢？——无论如何，省吾都不能掉以轻心。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　视野恢复成平常的色彩。
　　省吾一边维持着龙卷风——一边将意识投向被卷进龙卷风内部，并且被运送到上空的毒雾。不管那是化学物质也好，还是“代行者”本身也罢，如果只是像这样把毒雾扫到其他地方，那么这些毒雾还是很有可能会再度造成威胁。
　　如此一来，省吾就必须将这些毒雾转变成无害的东西。
　　“〈拟神之掌〉！”
　　【咦？可是省吾殿下，那是——】
　　【了解，这边会全力支援您的。】
　　虽然哈杰妲发出了犹豫的声音，不过艾雪却像是要盖过她所说的话似的说。
　　“哈杰妲，‘就算不可能’，我也要做。”
　　省吾稍微强调了抑扬顿挫——以不让艾雪注意到的略强语气这么说。
　　光是这样，哈杰妲似乎就理解了。
　　【我明白了。“万一出现了什么损伤”，这边也会为您控制在最小幅度的！】
　　“——拜托你了。”
　　省吾说。
　　同时集中自己的意识。
　　在右手仍旧维持着龙卷风的状态下，〈渎神之主〉高举左手。
　　巨大的钢铁手掌里释放出细长的白光——圣光。
　　同时持续高速运转的奇迹术机关发出了悲鸣，更多的空弹壳又从手臂里啪啦啪啦地掉出来。手腕一带像是胖了一圈似的展开装甲板。无意义地散发出来的圣光一边在空中弯曲旋转，一边像是画出纹章似的纠结在一起。
　　〈拟神之掌〉。
　　有别于其他装备，〈拟神之掌〉并非直接性的兵器。
　　这个装置搭载了用来变换物质成分的——用来重新编组物质的奇迹术式。也可以说是一种炼金术装置。
　　当然，〈拟神之掌〉除了有处理能力的极限外，在变换物质成分之际，省吾也得刻意意识到变换后的具体成分，〈拟神之掌〉才会顺利地发挥机能——不过如果只是将毒物无害化这点程度的小事，这个未完成的装置应该还是办得到的。
　　而且省吾还有另一个目的。
　　如果是未完成的奇迹术机关，不就比较容易演出受损或失控的场面吗？
　　哈杰妲之所以中途改变意见，就是因为察觉到省吾的这项企图。
　　（——给我好好地动啊。）
　　话虽如此，要是无法顺利地让毒物失效，那可就麻烦了。
　　〈渎神之主〉遵从省吾的意志——在左手手掌上展开奇迹术式，接着将左手推进龙卷风内。
　　——轰！
　　一阵更为剧烈的爆炸声震天价响。
　　同时推进龙卷风内的手掌释放出来的白光，一边描绘出复杂的图腾，一边沿着龙卷风滑行，直冲天际。原本龙卷风只是个灰色的“高塔”，如今表面却刻画着细致的花纹，带有一种前卫艺术品般的风貌，同时还像是垂死挣扎似的不断扭曲。
　　然后——
　　“——！”
　　伴随着省吾不成声的吼叫，龙卷风散发光芒。
　　在下一个瞬间，〈渎神之主〉全身——特别是左肩到左腕的部份迸发大量的火花，钢铁摩擦的嘎吱声震耳欲聋地响彻周遭。
　　同时龙卷风——停止了旋转。
　　霹雳……伴随着一阵宛如玻璃摩擦般的声响，龙卷风染成了白色。在下一个瞬间，龙卷风溃散了。
　　龙卷风化为无害的雨珠，倾注在〈渎神之主〉身上——以及科基伽城里。
　　“哈……哈……哈……”
　　省吾一边吐出紊乱的气息，一边进行确认。
　　“代行者”消失了。
　　是逃走了吗？——还是身体完全转换成方才的毒雾而随之消灭了呢？
　　这点之后再向姬巫女们确认就行了吧。〈雷涅盖德〉的飞行船团应该在附近一五一十地记录了所有战斗过程才对。
　　【您做得真是太漂亮了。省吾殿下。】
　　艾雪这么说。
　　【接下来将由〈富尔伐斯〉进行机体回收作业。您应该很疲倦了吧，请您在原地稍后片刻。】
　　（不愧是接替梅莉妮的姬巫女……）
　　省吾这么想。
　　从〈渎神之主〉的出击开始，到战斗结束为止——夹在历经数次实战的姬巫女们之间，艾雪非但没有扯其他人的后腿，反而称职地以第一位姬巫女的身份统括了战斗支援的现场。
　　当然，站在战斗第一线的是省吾搭乘的〈渎神之主〉，不过就算考虑到这点，以首战的表现看来，艾雪可说是难以置信地能干。
　　【省吾殿下。】
　　蓓尔提雅的声音突然传来。
　　她现在跟艾雪一起坐在〈富尔伐斯〉上。因培拉斯家的飞行船如今正在重建当中。应该赶得及在下次出击前完成。
　　【请您看看脚边。】
　　“…………”
　　听蓓尔提雅这么一说——省吾凝神细看自己的脚下。
　　〈渎神之主〉可以自由自在地调整视觉的倍率。当然，要是设定成平常派不上用场的高倍率，连走起路来都会变得很困难——就好像把望远镜抵在眼睛上走路一样——不过却可以从〈渎神之主〉直立时的位置，看到搁在脚边的书本上细小的文字。
　　在那里的是……为数众多的人们。
　　那些人恐怕是从科基伽城跑过来的吧。
　　有人高举拳头，欢喜地大叫。有人泪流满面地献上祝祷。有人高声呐喊“英雄”，不住地赞扬“救世主”。
　　“……太好了。”
　　省吾打从心底这么想。
　　老早就死去的神。
　　人类不该为了早已不在世上之人的自我满足而遭受杀害。
　　【是。】
　　蓓尔提雅以慰劳的语气说。
　　同时——螺旋桨的声音在黎明的天空中回响，巨大飞行船抵达了〈渎神之主〉的头上。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　科基伽城在“代行者”的毒雾威胁袭击的前一刻获救了。
　　对居民们而言，那恐怕是最长的一个夜晚吧。不过长夜已尽，从山谷间射进来的朝阳洒落在城市上方。城里洋溢着居民们对离去的黑色钢铁巨人献上的声音。
　　欢声、喝彩、称赞、惊叹、感谢……
　　目睹了〈渎神之主〉超越人类智慧的丰功伟业后，人们的感动久久不散。
　　只有一个人例外。
　　在城市一角仰望天空的少女。
　　“——肯定。对方无察觉迹象。”
　　少女仍旧淡淡地对着虚无说。
　　“肯定。肯定。否定。肯定。故建议继续此一状况。肯定。肯定。肯定。肯定。”
　　仿佛和看不见的谁讨论着什么一样——少女继续奇怪的自言自语。
　　“肯定。肯定。肯定。否定。判定无问题。截至下一阶段前，全‘探查体’待命。除四六二号外，进入第四阶段后，全‘探查体’调整各种设定值，同时改称‘攻击体’。唯四六二号继续以‘探查体’之姿进行观察。肯定。肯定。肯定。肯定——”
　　少女转身离开了欢声雷动的科基伽城。
　　黎明的太阳在大地上刻画出来的影子——从少女的脚边长长地延伸出来。