　　第一章　交替宣言
　　
　　“生”的反面必然是“死”。
　　那是开始与终结。不管是什么样的生命，一旦开始存在了，就不得不迎向终焉之死。尽管任谁都很清楚这个事实，然而人们还是相当忌讳死亡的到来。回避它，逃离它，就算只有一瞬间，也想继续苟延残喘下去。
　　人们为此挣扎的模样有时很美丽。
　　不过有时——也很丑恶。
　　就好比位于荒野正中央的小城市•多洛潘卡城。
　　如今这个地方卷入的状况，正以无比明确的形式描绘出人们执着于生命的丑恶。
　　时间是早晨。虽然旭日在此时早应升起，城市里却还是一片昏暗。取代早晨的明亮白光而洒落在这个城市里的——不，应该说毫不留情地打在这个城市里的是激烈的雨。城市的上空被厚重的雨云所覆盖，落到地面的只有云缝间渗出来的微光而已。
　　染上阴影的城市——连城里的居民们也毫无生气。
　　他们还活着。
　　不过前提是“呼吸”这个行为就代表“生存”这件事。
　　尽管雨声正逐渐歇息，但呼吸声却蔓延了城市所到之处。就连大大小小、各式各样的店面栉比鳞次，交易品的买卖络绎不绝的大街也不例外。在毗连的建筑物里，潜藏着吐息与吸气的杂乱声音。
　　不过反过来说……这里也就只有这样的声音存在而已。
　　店铺的屋檐下并没有摆出形形色色的商品。
　　在恐惧、混乱，以及丧失理性的情况下，人们最后采取了强盗行为。这些人们争执过的无数痕迹——说得更极端一点，无数的尸骸乱七八糟地散布在马路上。满地的尸体就这样被搁着，任凭风吹雨淋。
　　别说是吊唁了——就连试图整理这些尸体的人也没有。
　　也没有人出声责难，或者是感叹此情此景。
　　仿佛这一切都没有什么大不了的。
　　这副惨状并非只局限在大马路上而已。
　　屋内、空地、小巷子里——数也数不清的尸骸随意被扔在多洛潘卡城的各个角落。好不容易幸存下来的人们也已精疲力竭了。没有人哭泣，也没有人吼叫。这些仅是没有死去的人们，只是以空虚的眼神凝视着各个角落，仿佛明天躺在那里的人就是自己一般。
　　不过即使如此，他们的双眸仍不时闪过……猜疑与恐惧的光芒。
　　任谁都在怀疑着谁。任谁都在畏惧着谁。
　　亲人、朋友、以及素未谋面的他人。这些关系性早就已经没有区别了。居民之间无止境地反复掠夺与杀害，造就了现在的结果。为亲密关系所累的人们全都死了。被恋人从背上刺了一刀的女人、被父母绞杀的幼儿、被孙子殴打致死的老婆婆、被好友从高处推下的男人。事到如今，早已没有任何人指望这些不具实效性的常识与道理了。
　　不知道什么时候会有谁袭击自己。
　　不知道什么时候会有谁变成敌人。
　　在这个出奇安静——除了偶尔不知从哪儿间歇传出某人神智崩坏似的笑声之外——的城市里，唯有尚未死去的人们反复呼吸的声音充斥在阴郁的空气之中。
　　只要是神志清楚的人，一定都会迫不及待地逃出这个场所。
　　要是被迫留在这个地方的话，说不定就会发疯。周遭弥漫着已经开始腐败的尸骸恶臭，普通人的感性绝对难以遏制呕吐的冲动。
　　只不过……
　　“…………”
　　那位少女却若无其事地走在这个城市里。
　　就算看见躺在路上的尸体，她还是不曾因此腿软，更别说是露出一丝畏惧的表情了。
　　这不是因为她很冷静。适用这种形容词的大前提是，该人物必须具备能够感知恐慌或迷惘的感性。我们不会用冷静这种辞汇来评定石头或机械。少女的行动很简单，她只是以机械性的动作走在泥泞不堪的路面上而已。
　　不过披在那纤细身躯上的却是男装——而且尺寸显然太大了。
　　这不是适不适合的问题。过长的袖子与下摆甚至还留有硬被撕碎的痕迹。如果少女走在和平的城市里，周遭的人们或许会对她投以怪异的视线也说不定。不过就如今的多洛潘卡城而言，少女的穿着并不算特别。
　　所以没有人对她行注目礼。
　　然而……如果有人一直追寻着少女的动向，那么他大概会注意到异常之处吧。
　　少女持续不断地走着。
　　少女片刻不休地从城市的一端彻底地扫到另一端，不管是大马路，还是窄小的巷弄，只要是那个娇小的身躯进得去的场所，她绝不放过——就在这五天之内。
　　那和“代行者”出现后经过的天数一致。
　　当然，这种情况绝非偶然。
　　再说，不吃不喝不休息，又要在五天内持续不停地行走，这根本就不是人类办得到的事情。
　　这是因为少女是“代行者”的终端——也就是“探查体”。
　　“…………”
　　少女淡淡地将情报不断传送给身为主人的“代行者”。
　　用那双腿走过。用那双眼看过。用那对耳听过。用那鼻子嗅过。
　　绝望、恐惧、猜疑、疯狂——少女一丝不漏地仔细感受如今遍布多洛潘卡城的种种空气后，再将之传送给“代行者”。人类的感情如果不站在人类的视点观察的话，还是会有很多无法理解的部份。因此，“代行者”才会透过少女这个感应器搜集情报。以这些情报为基础，“代行者”便能更有效率地检讨出更为绝望苦恼的演出。
　　这绝非昨天或今天才开始的事情。
　　至今为止，“探查体”曾一次又一次地像这样潜入人类居住的城市，并且持续将贵重的判断材料传送给“代行者”们。为了带给人们更深沉、更强烈、更晦暗的痛苦，“代行者”们仔细地观察人类们的反应，并且反复进行研究。
　　几百年来如是。几千年来如是。
　　然而——这回的情况却有点不同。
　　“…………”
　　这回可说是前所未有的破例。
　　“代行者”——正确名称是“神罚代行者”。
　　那是惨遭背叛杀害的神，为了永远诅咒人类世界而下达的诅咒本身。
　　为了让这个名为索隆的世界埋没在人类们的恐惧与痛苦之中，被遗留下来的十三具“代行者”轮流启动一具，为地上带来一定的“神罚”后，在下一次启动前又消声匿迹。
　　它的威力是绝对的，它的存在是不可侵犯的。
　　人类的肉身之躯别说是要与之抗衡了，甚至连接近它都办不到。
　　因此，一具“代行者”就足以造成充份的威胁……根本没有必要同时以复数启动。只要一具“代行者”就能轻易地烧光村落，击溃城市，名符其实地在瞬间杀伤无数的人类。
　　所谓的绝对者，指的正是如此。
　　在这数百年间，这种情况未曾移易。
　　直到——那个黑色的钢铁巨人出现为止。
　　〈渎神之主〉。
　　在这个名为索隆的世界里，唯一得以歼灭“代行者”的存在。
　　这个钢铁巨人的出现证明了“代行者”既非“不灭”，也非“绝对”的事实。
　　它让人们认知到“代行者”的威胁是能够去除的。
　　这种情况对“代行者”而言相当不利。
　　就算希望是多么遥远、多么渺小——倒不如说正因为如此，希望才能在这个充满绝望的世界里绽放灿烂的光芒。为了继续将人们强行囚禁在绝望之中，“代行者”必须是不可抗拒力，同时它的威胁也必须是绝对的。
　　因此，比起原本的行动，“代行者”们优先选择歼灭〈渎神之主〉。一看到无法以单体战胜〈渎神之主〉，“代行者”立刻以复数启动，才造就出以复数体发动攻击的破例行动。
　　这是因为——〈渎神之主〉的出现，让“代行者”们不得不被迫改变自身的观点。〈渎神之主〉是“代行者”们被赋予的第一个“敌人”，也是除了单方面地歼灭人类以外，第一次得到的“目的”。
　　因此——
　　“…………”
　　少女在雨中漫步而行。
　　她的正面有一具。
　　她的背面有一具。
　　她的右手边有一具。
　　她的左手边有一具。
　　总计——四具。
　　巨大直立的人型黑影在城市周围高高地耸立着。
　　四具“代行者”包围这座城市已经有五天了。
　　然而“代行者”却没有降下任何“神罚”。四具“代行者”什么事也没做，就只是存在于那里而已。以巨大黑影之姿忽然出现在城市的东南西北，并且包围了城市的四具“代行者”，就只是化为恐惧的绝壁持续地耸立着而已。
　　这是前所未闻的事情。
　　如果四具“代行者”同时出现的情况是异常的话，那么“代行者”连日来什么也没做，就只是包围着人类聚集的城市，这种现象就更不寻常了。
　　当然……“代行者”的周围依旧产生了必杀的“奇迹”领域。只要有人踏进这个圈子里，他的〈存在子〉记述就会被破坏得一干二净，肉体也会瞬间灰飞烟灭。
　　因此，就算再怎么恐惧，城里的人类还是无法逃出来。
　　在可谓绝对之死化身的影子巨人们持续地包围之下——却还能遵循理性行动，多洛潘卡城的人们并没有这种胆识。
　　说来真是讽刺。
　　已经累积数百年的历史赋予了“代行者”某种“权威”。就算“代行者”并未展现出任何自发性的行动，人们还是会随恐惧起舞。多洛潘卡城的居民们自顾自地陷入恐慌状态而引发暴动，彼此之间反复掠夺与杀害，结果城里的人口锐减到一半以下。
　　“心肺功能停止人口，六成——”
　　“探查体”的少女——“代行者”重新利用过去被称为茉莉的外壳而制造出来的终端——以欠缺抑扬顿挫的口吻低喃。
　　“自昨日起，几乎无变化。”
　　从围城开始过了三天左右，城里的人口减少率开始呈现稳定的趋势。
　　“代行者”一开始出现时，城里产生了大量的死伤者。
　　这是狂乱的居民们强行逃离城市时造成的伤亡——接近“代行者”而化为尘埃者有七成，在混乱状态中死于事故者有三成。
　　接下来——随着时间流逝，被攀升的不安与恐惧逼得丧失理性，进而对同城的居民们施以加害行为的人增加了。这时惨遭杀害的死者远远凌驾当初笼罩在“代行者”的奇迹圈而死的人数，最后累计的六成死伤者就是在这个时候出现的。
　　然而这个状态也延续不久。
　　就算那是极限状态——人类还是会习惯的。至少人类无法长时间维持由恐惧与疯狂激发的兴奋状态。一旦跨越了某一道界线，这种兴奋状态就会被屈服侵蚀，接下来人类就会陷入连这一点都意识不到的虚脱状态中。连名为紧张的线都被切断之后，幸存下来的人类就像断了线的牵线人偶一般，只是无力地瘫坐在城里的各个角落。
　　尽管衰弱而死与冻死者以一定的速度产生，不过那却无关乎人口的大量减少……多洛潘卡城的人口就这样以平缓的下降曲线持续减少。出现死于饥饿者，或者是死于卫生条件低落——死于腐败的遗体造成的某些疾病者，都是更早以前的事了。
　　也就是说，事情暂时告一段落了。
　　现在的状况——姑且不论事情对错——已经安定下来了。
　　也就是说……
　　“要脱离现状似乎需要突发性的状况变化。”
　　少女自言自语似的进行状况报告。
　　少女的报告应该没有夹带任何主观意识，也并非追求自己口中的“突发性的状况变化”才是。
　　然而——
　　“…………”
　　茉莉停下脚步。
　　这是因为她的背后……远方突然传来声响。
　　——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……
　　犹如远雷，宛若地鸣，重重堆叠的低沉音群震动了被雨水濡湿的空气。
　　那并非绝望的叹息。亦非狂乱的嘶吼。
　　那是——欢呼声。
　　当然，那并不是出自于一个人的嘴里。满是希望与喜悦的声音宛如从虚空里渗出来似的逐渐增加，眨眼间就覆盖了整个多洛潘卡城。
　　——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……
　　原本绝望至极，一切的希望都灭绝的城市里——如今却涌现出轰然的欢呼声。也不知道城里的居民们到底是潜藏在哪儿，只见他们跨过，或者是踩过躺在地上的尸体，接二连三地出现在大马路上。
　　大概是因为这条大马路上的视野最好吧？
　　“…………”
　　茉莉伫立不动地环顾起周遭。
　　直到方才为止，这个城市显然还被囚禁在缓慢的死亡之中。残存下来的居民们本应失去了气魄，名符其实地化为只是呆坐着静待死亡爬向自己的活尸才对。
　　然而——现在。
　　原本连站起来的气力都失去的人们，却争先恐后地——不，有时甚至还有余力对弱者伸出援手——走到大马路上，并且抬头仰望乌云笼罩、阴雨绵绵的天空。
　　不，不对。
　　他们抬头仰望的并非天空。
　　而是朝这里而来的存在。
　　“…………”
　　混在不知不觉地挤满了大街的人群中——名为茉莉的“探查体”抬起那双空洞的眼眸。
　　“那是……那是……！”
　　“看啊……快看啊……那是……！”
　　“……那就是……！”
　　人们不顾落到身上的雨水，纷纷伸手指向远方的天空。
　　他们的表情里带有希望。
　　人们原本沉浸在绝望带来的失魂落魄与猜疑之中，如今表情却突然大放光彩。这种转变让人无法联想到眼前的是同一批人。他们手牵着手，抱起了孩子，并且齐声大吼。在交错的叫声中，甚至还混杂着笑声。
　　连朝阳都看不到的阴雨早晨。
　　被绝望的巨影包围的城市。
　　就算如此，人们——还是笑得出来。
　　那是……
　　“——希望。”
　　茉莉低喃。
　　“即是在这种状况下诞生的产物——”
　　那是确认的话语。
　　她——正确地说是她的本体早已预测到这种事态。不，甚至可以说事态之所以会演变至此，都是“代行者”事先做好了准备，才会造就这场在绝望中诞生希望的演出。
　　“希望之源——那是。”
　　雨声与欢呼声中混杂着异音。
　　既沉重又坚硬——那是巨大金属块嘎吱作响的声音。
　　在天空的另一端，巨大的影子横切过漆黑的雨云。
　　那个影子既扭曲，又带有人类的外形。
　　“——〈渎神之主〉。”
　　轰——天空咆哮着。
　　在下一个瞬间……阴暗的天空被凿出一个宛如弹痕的巨大孔洞。
　　巨大的人型突破厚重的云层，从云层底下一跃而出。
　　外形暧昧的影子凝聚成明确的轮廓后，那个异形——身上长着好几根突起物，宛如铠甲般具备了异样均衡感的巨人，就这样展露在众人的眼前。
　　它是黑色钢铁的重巨人。
　　不——是巨神。
　　足以与神遗留下来的诅咒抗衡，同时也是人类最强的唯一兵器。
　　——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　城里欢声雷动。
　　“是救世主殿下！”
　　“他来了！”
　　“他来拯救我们了！”
　　人们一边在雨中高举着拳头，一边大声呼喊。兴奋唤来兴奋，并且化为足以将部份打下来的雨转变成水蒸气的热烈氛围，充满了周遭一带。
　　任谁都为绝望中获得的希望感到狂喜。
　　唯有一人除外。
　　“…………”
　　那就是茉莉。
　　她依然以不带任何感情的观察者眼光，淡淡地注视着翩然降临到城市外头的钢铁拟神。当然，她并非受到感动。她那冷静透彻的双眸只是精密又正确地盯着“代行者”的“敌人”而已。
　　因此——
　　“突发性状况变化发生。”
　　茉莉呢喃。
　　“〈渎神之主〉出现。然而〈渎神之主〉的状态与之前的情报之间出现差异。”
　　没错。
　　虽然狂喜的人们并没有注意到——不，考虑到任谁都是第一次亲眼目睹〈渎神之主〉的情况，那么他们会没注意到也是理所当然的——不过就像宣告故障的不协调音一样，大小无数的钢铁摩擦声环绕着从天而降的〈渎神之主〉。如果是熟知以前的〈渎神之主〉的人，大概会对眼前的情况皱起眉头吧。
　　〈渎神之主〉的状态并不完善。
　　茉莉的眼与耳瞬间察觉到这个事实。
　　[[IMG,f61887c3e07ebab85b836cc9b88ac86e,389,600,67912]]
　　“日语里似乎有句话叫做‘有福之人不用忙’的样子。”
　　聂罗•欧托鲁奇露出些微苦笑说。
　　他是支配秘密结社〈雷涅盖德〉的五家族之一•欧托鲁奇家的年轻族长。这位美青年拥有一头清爽的银发与端正白皙的脸庞，带给观者一种女性化的印象。
　　“与其不断使出各种小聪明的手段，倒不如彻底做过必要的处置后，再静下心来等候结果——那句话的意思似乎是这样的。”
　　“——卿想说什么？”
　　和聂罗同坐在一张圆桌旁的泰罗伊德•玛布罗扭曲着那张神经质的脸问。他的声音里明显地透出了憔悴之色。
　　这也是理所当然的。
　　毕竟唯一能对抗“代行者”的最大战力——也就是〈雷涅盖德〉的王牌〈渎神之主〉，如今正脱离了五家族会议的掌控。在这种状况之下，〈雷涅盖德〉收到了“代行者”出现在多洛潘卡城的报告。而且还是一次四具。当然，失去了〈渎神之主〉的〈雷涅盖德〉无计可施。
　　这样继续下去的话，至今为止的功绩——为了把省吾•香芝拱成“救世主”而做的重重安排，就会全部化为泡影。
　　“不。我的意思是——各位稍微放松一点会比较好。”
　　聂罗带着一副若无其事的表情说。
　　这里是圣庙内——五家族专用会议室。
　　这个房间是秘密结社〈雷涅盖德〉的最高意志决定机关•五家族会议——也就是〈弑神罪人〉的后裔柯德兰、玛布罗、路思波力提、欧托鲁奇、因培拉斯等各家族族长们集会的舞台。尽管室内非常宽敞，但除了巨大的圆桌与五张椅子之外，多余的家具与浮躁的气氛可说是完全不存在。毕竟这里乃是五家族族长们进行权谋术数之争的战场。
　　然而现在——这间会议室里却充满了更甚以往的紧张气氛。
　　这是因为他们同时面对了好几个无法忽视的严重问题。
　　首先是——“血族”的存在。
　　不用拟神杖就能操控奇迹术的神秘集团。他们的“力量”本身当然是个威胁，不过更让人感到恐惧的是该组织的机密性，直到不久之前的袭击为止，〈雷涅盖德〉甚至无法掌握他们的存在。
　　他们的根据地是哪里？组成人员有几人？资产有多庞大？还有该组织信奉的理念又是什么？这些事情——〈雷涅盖德〉全然不知。唯一明白的只有他们是与〈雷涅盖德〉敌对的组织而已。
　　再者——加剧这股威胁的是第二代救世主雷奥•笹原•史普林菲尔德，以及前姬巫女安洁莉特•路思波力提。
　　虽然不清楚事情的来龙去脉，不过光就报告看来，两人似乎与“血族”相互勾结的样子。
　　虽说已经是数年前的东西了，不过前姬巫女安洁莉特熟知〈雷涅盖德〉的内情，以及代表〈渎神之主〉的各种机材与设施。这样的她站在“血族”那边——也就表示“血族”方面得到了许多与〈雷涅盖德〉有关，又相当深入的情报。相对地，〈雷涅盖德〉却没有得到任何关于“血族”的情报。
　　对于以秘密结社的型态来维持组织的〈雷涅盖德〉而言，被外人——特别是被敌对者掌握了组织的全貌，这种情况可说是相当致命的。
　　而最后是——超巨大拟神机〈渎神之主〉。
　　〈雷涅盖德〉的王牌被“血族”强行夺走，下落不明，至今尚未回到五家族会议的掌控之下。对于以打倒“代行者”，以及支配往后的世界为存在目的的〈雷涅盖德〉而言，在完成这两者上必备的〈渎神之主〉遭受夺取的现在，形同于手脚被扯断的状态。不仅如此……由于多洛潘卡城出现了“代行者”，附近的民众间已经出现了期盼〈渎神之主〉“降临”的声浪。
　　要是这时不出动〈渎神之主〉的话，视情况转变，民众间很有可能会产生不信任感。就算再怎么用情报操控遏止这股不信任感，终究还是有极限的。如果只有多洛潘卡城就算了，要是今后这种情况一次又一次地不断发生，那么好不容易才建立起民众对于〈渎神之主〉的敬畏，也极有可能会随之崩溃。
　　因此，〈雷涅盖德〉拼了命地搜寻〈渎神之主〉的下落。
　　不过索隆实在是太大了，而身为秘密结社的〈雷涅盖德〉人手又太少了。
　　在现在这个时间点，五家族会议依然没有得到多少有关〈渎神之主〉与“血族”的情报。
　　然而…………
　　“…………”
　　率先做出反应的是因培拉斯家族族长——杰布隆。
　　虽然因培拉斯家是起源于剑舞师的武门一族，不过这个宛如磐石的家族统帅更是〈雷涅盖德〉内首屈一指的武人。就算这男人早一步感受到有人接近的气息，也不是什么不可思议的事。
　　杰布隆回头望向会议室的大门。
　　就在这个瞬间——
　　“——报告！”
　　大门的另一边响起了声音。
　　“……！”
　　泰罗伊德与圆脸的路思波力提家族族长——巴尔玛斯，两人露出惊讶的表情面面相觑。早已感受到报告者存在的杰布隆就不用说了，连聂罗也一脸泰然，完全没有对突如其来的报告感到惊讶的样子。
　　而且——
　　“…………”
　　欧托鲁奇家族族长反而恶作剧似的眨着细长的红眼——身为柯德兰家族族长，同时也是五家族会议议长的巴尔德并没有漏看这一幕。
　　（——简直就像是事先知道会有报告传来一样。）
　　正当巴尔德想着这种事情的时候……会议室的大门往左右两边敞开，门后出现了一个气息紊乱的男子。恐怕他是为了尽早向五家族会议报告，才从“圣庙”内的某处一路狂奔过来的吧。
　　“发现〈渎神之主〉了！”
　　“哦哦！”
　　面露喜色探出身子的是巴尔玛斯与泰罗伊德。
　　杰布隆则是像平常一样如岩石般面无表情。聂罗也一如往常地——只露出了游刃有余的淡淡笑意而已。
　　“找到了吗？”
　　“一时之间，我还在想事情会变成什么样子呢——”
　　巴尔玛斯与泰罗伊德带着满脸的笑容互相点头。
　　在巴尔德的眼里看来，他们两人的单纯实在是让人不得不为之苦笑。
　　现在还只是“发现”而已。那根本就不是〈雷涅盖德〉凭自己的力量“找到”的。
　　这也就是说——
　　“现在高兴还太早。”
　　听了巴尔德所说的话，巴尔玛斯与泰罗伊德回过头来。
　　“〈渎神之主〉可是还没回到我等的支配之下哦！”
　　没错。
　　〈渎神之主〉与其驾驶者省吾•香芝，两者终究有可能是以“血族”之物的身份降临多洛潘卡城。
　　也就是说，“血族”或许取代了〈雷涅盖德〉虎视眈眈的地位——把〈渎神之主〉与其驾驶者当作傀儡，进而支配打倒了所有“代行者”后的索隆——也说不定。如果那就是“血族”的目的，那么他们强夺〈渎神之主〉的理由也不难理解了。
　　“——快报告详情。”
　　巴尔德催促着报告者。
　　“是——”
　　在五家族会议的议长，也就是实际上位居〈雷涅盖德〉顶点的男人一声令下，男子重新端正姿势。
　　“〈渎神之主〉如今正在特莱欧高原上空飞行中。据推测，〈渎神之主〉应该正朝着贸易都市多洛潘卡城前进——”
　　一瞬间将视线落向手中的纸上后，男子又继续说：
　　“〈渎神之主〉恐怕是意图与出现在多洛潘卡城的四具‘代行者’交战——”
　　“除了自己主动回来之外，又在没有任何指示的情况下赶赴现场。我们可得好好地感谢救世主殿下呢。”
　　聂罗带着苦笑的表情说。
　　“坐在上面的是省吾•香芝吗？”
　　“……这点还未确认——”
　　报告者含糊地回答巴尔德的问题。
　　然而——
　　“〈渎神之主〉原本就是配合省吾•香芝而进行调整的。其他人应该不可能运作才对——”
　　提出这种主张的是泰罗伊德。〈渎神之主〉身上搭载的各种奇迹术机关几乎是出自于玛布罗家的设计。所以泰罗伊德会说得好像自己的事情一样，也不是没有道理的，不过——
　　“我们并不清楚‘血族’在奇迹术机关方面的技术水准。”
　　巴尔德却这么说。
　　“万一那些家伙们的技术在我等之上，那么他们不就有可能把驾驶者替换成其他人吗？”
　　
　　
　　“那种事情——”
　　
　　
　　是不可能的。不过泰罗伊德似乎也无法如此轻易断言的样子。
　　不用拟神杖就能行使奇迹术的“血族”——尤其是他们的奇迹术相关技术水准方面，更是超乎〈雷涅盖德〉的想像之外。
　　“再说……”
　　杰布隆罕见地插嘴说。
　　“就算省吾•香芝驾驶着〈渎神之主〉，他也未必会回到我们的指挥之下。”
　　“这话是什么意思？因培拉斯卿。”
　　巴尔玛斯皱起脸来问。这位路思波力提家族族长表现出轻视杰布隆，对他的发言感到厌烦的态度。
　　然而——
　　“他绝非我们的同志。在他的眼里看来，我们只是一群挟表妹为人质，强迫他当救世主的残酷恶徒罢了。如果他基于什么理由而有意舍弃表妹的话，那么他很有可能就这样带走〈渎神之主〉，再也不会回到我们的身边了。”
　　“…………”
　　就连巴尔玛斯也只能保持沉默。
　　杰布隆说得一点也没错。巴尔玛斯与泰罗伊德大概有轻视他人——轻视被自己当成棋子利用之人的倾向。这点在面对身为救世主的省吾•香芝时也是一样的。反正他只是个小鬼——这种想法在他们的态度里随处可见。
　　相较之下，杰布隆不仅实际上担任省吾•香芝的监护人一职，也充份掌握了他的人格与行动理念。
　　没错。老实说，这回〈渎神之主〉遭到强夺的事件中，省吾•香芝会不会是自愿被带走的呢？——这样的疑问一直是五家族会议上悬而未决的议案。
　　在他与姬巫女梅莉妮•柯德兰的通信纪录里，留下了带有这种意味的对话。
　　而且省吾•香芝之前已经有过一次行踪不明的纪录了。
　　也就是〈艾克诺德拉斯真教会〉一事。
　　如果事情的开端纯属偶然的话，那么他那时应该也是偶然间被教会的驻留派遣士收留的——不过不管怎么说，省吾•香芝希望逃离〈雷涅盖德〉的支配下是毋庸置疑的事实。
　　“辛苦你了——退下吧。”
　　巴尔德慰问男子的辛劳后，便命令他退出房间。
　　报告者深深地行了一礼——然后离开了会议室。
　　“——就如同各位所听到的。”
　　巴尔德以猛禽类般的锐利视线环顾在场众人。
　　“虽然现况还有很多不明朗的部份——不过我们已经无暇进行琐碎的讨论了。我认为应当解除姬巫女们的禁足处分，并且将她们派往现地。”
　　“那样——”
　　仿佛要打断巴尔玛斯所说的话似的，巴尔德接着说。
　　事实上，现在的确不是进行琐碎议论的时候。要是像平常一样配合脑袋转得慢的人，很有可能会错失良机。
　　“只要进入一定的距离之内，飞行船就能干涉〈渎神之主〉的机能。而且姬巫女之中有我的女儿，也就是深受省吾•香芝宠爱的梅莉妮，以及他寄以信赖的蓓尔提雅•因培拉斯。我认为这样的安排不管在机能面或精神面上，都能将省吾•香芝彻底地置于我等的控制之下。”
　　“…………”
　　“…………”
　　当然，其他人也能操作飞行船的装置——不过最熟悉装置的必然是现任的姬巫女们。不管怎么看，巴尔德的提议都是最适切的对策。
　　泰罗伊德与巴尔玛斯只是沉默不语，杰布隆与聂罗也没有异议的样子。
　　“那就解除姬巫女的禁足处分，并且尽快将飞行船派往多洛潘卡城。在〈渎神之主〉置于飞行船控制下的同时，立刻开始与‘代行者’交战——有人有任何异议吗？”
　　当然，回应巴尔德的只有四人份的沉默。
　　巴尔德满意地点点头后——便转头面向杰布隆说：
　　“至于联络姬巫女们解除禁足处分这方面，就交给因培拉斯卿了，可以吗？”
　　“了解。”
　　杰布隆简短地回答，并且点了点头。
　　（……这个男人在想些什么，也还出乎意料地难以看穿呢！）
　　巴尔德不经意地想着这种事情。
　　巴尔玛斯与泰罗伊德——或许连聂罗也是——感觉不太重视这位因培拉斯家族族长。因为本人天生可谓憨直的性格，以及因培拉斯家在五家族中屈居末席的事实，所以杰布隆一直以来从未成为五家族会议的中心。
　　然而——随着时间过去，这个男人在五家族会议上越来越让人无法轻忽。
　　不管怎么说，他都是救世主省吾•香芝的监护人。
　　当然，那只不过是个头衔而已。监护人这种立场并没有伴随着任何特权。宅邸的周边警备原本就配置了许多精通武术的因培拉斯家族之人，而且杰布隆也没有做出任何抢先其他人的具体行为。正因为如此，巴尔玛斯与泰罗伊德才会默认他担任监护人。
　　不过……这种情况今后未必能一直持续下去。
　　虽说那是出于省吾•香芝本人的期望，不过就因培拉斯家的权势而言，故意跳过其他四人而就任监护人之职是一件非常危险的事情。要是因为专断独行而被其他四家盯上的话，在五家族会议上很有可能会被孤立。柯德兰家、玛布罗家、路思波力提家也就算了——因培拉斯家与欧托鲁奇家根本就没有能够与其他四家敌对周旋的“体力”。
　　况且对于原本就表现出有点反抗的态度，又二度脱离了〈雷涅盖德〉控制下的第四代救世主省吾•香芝，巴尔玛斯与泰罗伊德两人都已经死心了，同时也积极地检讨召唤第五代救世主的相关事宜。
　　要是真的召唤了第五代救世主，那么省吾•香芝就没有用处了，站在监护人立场的杰布隆只会招致其他四家的反感，结果得不到任何好处——这种情况也是很有可能会发生的。
　　就这个意义上看来，杰布隆的立场可说是既微妙又纤细。
　　而且因培拉斯家族族长也不是昏庸到不明白这种道理的人。
　　如果他是全盘理解了一切而就任监护人的职责——
　　（因培拉斯卿——你为什么要如此地袒护省吾•香芝呢？）
　　那是不懂权谋术数的武人一时失策吗？
　　又或者只是单纯的一时兴起呢？
　　还是说——
　　“——那么。”
　　无论如何，现在已经没有时间多想了。
　　巴尔德为会议做了总结。
　　“即刻起，我等开始进行〈渎神之主〉的支援与回收作业。希望各位能克尽自己的职责——为了我等〈雷涅盖德〉五百年来的夙愿。”
　　“——为了人类支配的世界。”
　　齐声唱和后，所有人都点了点头——接着便各自从位子上站了起来。
　　一开始是杰布隆，再来是巴尔玛斯与泰罗伊德，最后聂罗瞥了巴尔德一眼后，也走出了会议室。
　　默默地目送他们离去的背影后，巴尔德将手肘靠在圆桌上，并且握起双手。
　　他把下巴靠在手上，然后闭上眼睛——过了一会儿。
　　“——省吾•香芝。”
　　巴尔德低声呢喃。
　　仔细一想，自从第一次失踪回来后，省吾•香芝感觉上就有哪里不一样了。
　　姬巫女们的报告也验证了这一点。他看起来就像从以前那个任情况摆布的少年，转变成心怀某种志向的男人一般。
　　那是因为看过〈雷涅盖德〉的“外面”后，价值观产生变化的缘故吗？
　　还是说……
　　“要是我等拱为救世主的人类是个懦弱又没有自主性的人，那的确是件很困扰的事情。不过——”
　　要是太过于独立也很麻烦。
　　自己思考自己决定的人偶——是没有必要的。傀儡就该认清傀儡的本份。就这个意义上而言，差不多该管教一下第四代救世主了。
　　要不然很有可能会产生第二个雷奥与安洁莉特。
　　“……这女儿还真了不起啊。”
　　巴尔德露出微微的苦笑说。
　　他说的是梅莉妮。
　　当然，巴尔德是为了让梅莉妮成为救世主的宠妃，才会将她送到省吾•香芝的身边。其他家族的族长们恐怕也是抱持着同样的想法吧？让容貌秀丽的少女们委身于省吾•香芝，进而成为束缚操控救世主的“温柔枷锁”。姬巫女们肩负着这样的期待。
　　而梅莉妮率先被省吾•香芝拥抱，漂亮地完成了自己的职责。
　　如今省吾•香芝显然特别重视，也特别疼爱梅莉妮。
　　不过……
　　“有点做过头了吗？”
　　有时女人能将少年转变成男人。
　　近来，省吾•香芝身上的自主性急速地成长——有时甚至还表现出把〈雷涅盖德〉耍着玩的动向。这不单只是看过“外面”的缘故而已，梅莉妮必然也有影响。省吾•香芝抱过梅莉妮后，得到了身为男人的某种自信与自觉。
　　这是巴尔德他们不乐见的效果。
　　能让男人成长原本是身为好女人的条件。
　　不过却让他成长过头了。
　　用以剥夺省吾•香芝的自由意志，好让他依附〈雷涅盖德〉而活的温柔枷锁——这是梅莉妮原本被赋予的职责。要是培育出不必要的自主心的话，也未免太本末倒置了。
　　况且……
　　“比起‘父亲’，还是以‘男人’为优先啊……”
　　有时男人能将少女转变成女人。
　　梅莉妮被省吾•香芝拥抱后，在身份的自觉上，省吾•香芝的“女人”似乎变得比隶属于柯德兰家的姬巫女更占优势。在杰布隆担任监护人一事上，梅莉妮事前也没有传来报告。受到省吾•香芝的宠爱，又和蓓尔提雅•因培拉斯交好的梅莉妮，再怎么想都不可能不知道监护人的事情。
　　她显然是故意拖延向巴尔德报告的时间。
　　恐怕——她是为了保护省吾•香芝的人身安全，并且制造出巩固立场的情况。
　　“差不多也该做点处置了。”
　　巴尔德这么呢喃后——便站起身子。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　要说当然也是很理所当然的。
　　“……呜…………”
　　省吾一边咬紧牙关，一边发出短暂的哀号。
　　“……果然……还是太乱来了吗……？”
　　当然，那只是无意间从嘴里冒出来的自言自语罢了。平常这些话只会无意义地消散在钢铁的密室中。不过——如今却有个仿佛在耳边窃窃私语的声音回应了省吾的呢喃。
　　“省吾殿下？”
　　那是个可爱的声音。
　　“您身体不舒服吗？”
　　听到这句仿佛搞不清楚状况……不，显然是真的搞不清楚状况……听到这句欠缺紧张感的慰问，省吾露出了微微的苦笑。
　　特丽法斯基亚塔。
　　在被称为“庭园”的封闭社会里，在名为“血族”的集团中，被极为偏颇的价值观扶养长大的少女。对她而言，这个世界里几乎都是首次见闻之物。
　　况且她是失明的。
　　她也不可能正确地理解自己现在身处的情况为何。
　　“与其要说是身体不舒服——”
　　省吾突然词穷了。
　　他——的确感到身体不适。
　　身体很沉重。全身关节很疼痛。双眼模糊。耳里也听得见如耳鸣般的声音。恐怕全身各处正产生许多细微的异常吧。
　　然而原因并不在省吾的体内。
　　（不对劲的……是〈渎神之主〉吧。）
　　省吾他们现在的所在之处是〈渎神之主〉的头部——也就是驾驶者室。
　　一旦关上了门，被钢铁保护的密室就会完全密闭，与外界断绝接触。为了在这种封闭空间里操控〈渎神之主〉，驾驶者除了味觉以外的五感全都连接到〈渎神之主〉的感应器上了。
　　也就是说……事实上，现在的省吾既是自己肉体的主人，同时也是〈渎神之主〉的大脑。
　　〈渎神之主〉原本就不是不需维修的兵器。如今他感受到的身体不适，并非来自于他那活生生的肉体，而是在长时间未经整备，又没有姬巫女们支援的情况下启动〈渎神之主〉——也就是所谓的勉强而为所造成的结果。
　　“——我要着陆了。抓紧我。”
　　“是。”
　　坐在膝盖上的少女用手臂紧紧环抱住省吾的脖子。虽然驾驶者席上有用来保护省吾的皮带，不过那只能供一人使用。这间驾驶者室原本就不是为了让两人以上的人类运用的。为了保护特丽法斯基亚塔免于冲击或其他伤害波及，两人只能紧紧地互相拥抱而已。
　　不过……现在的省吾当然没有余力去感受少女柔软的身体。
　　（〈渎神之主〉——应该不至于会被着陆的冲击分解吧。）
　　省吾一边以浮现在脑海中的想像画面慎重地控制奇迹术场，一边注视着急速迫近而来的地面。
　　（对手有四具……一旦被包围了会很不利，也不能让它们有多余的时间采取额外的战术。）
　　省吾将〈渎神之主〉的视觉切换到广角影像，并且进行确认。他俯瞰多洛潘卡城，确认了四具“代行者”的位置。
　　东南西北，四具“代行者”漂亮地配置在四个方位。距离〈渎神之主〉着陆地点最近的是北边的那一具。这具要尽可能地以快攻打倒。然后接下来——以顺时针方向看，剩下东、南、西三具。不过比起打倒剩下的三具，反而应该优先将它们引开城市。特别是南边那一具。一旦被北边那具耽搁了时间，南边那具极有可能会横跨城市逼近而来。如此一来，城里的居民们就会全数灭亡。
　　（这样说来——我就必须率先发动攻击吧！）
　　大概是已经习惯了吧？
　　省吾极为冷静地在脑海中编排战术。
　　“——〈破神之弓〉！”
　　在省吾下令的同时——随着一阵金属摩擦的声音响起，安装在〈渎神之主〉手腕里的数座奇迹术机关也跟着运转了起来。力场形成炮身，并且展开了炮击战用的武装。
　　钢铁巨人一边落下，手腕上一边生出又长又大的半透明炮身。
　　“首先是——”
　　南边的那一具。
　　功率输出固定在六成。以全力攻击的话，或许能轻易打倒那具“代行者”也说不定，不过〈渎神之主〉的动作在炮击后有可能会变迟钝。总之，现在只要能或多或少伤到那具“代行者”，达成牵制的效果就好。
　　然而……
　　
　　
　　“……！”
　　
　　
　　
　　[[IMG,11b47c803943763c31014585fcaa9ca0,393,600,73213]]
　　省吾愕然地看着自己的——不，是看着〈渎神之主〉的右腕。
　　展开力场所形成的炮身，就像寿命已尽的日光灯一样明灭闪烁——然后消失了。
　　这显然是运转失常的结果。看来不经过〈雷涅盖德〉的整备，又没有得到姬巫女们的支援，果然还是没办法顺利运作的样子。
　　（糟了——）
　　这样下去，〈渎神之主〉只能进行近身格斗战了。以四具“代行者”为对手的话，无论如何都会演变成腹背受敌的情况——至少省吾无法一边保护自己的背部与城里的居民，一边进行战斗。
　　这样的话……
　　“呜——”
　　〈渎神之主〉着陆了。
　　虽然〈渎神之主〉在飞行时，身上也产生了许多细微的金属摩擦声，不过——此时钢铁巨人的身体摩擦声却特别响亮。无路可逃的〈渎神之主〉全身累积了名为应力的疲劳，而省吾也切身地感受到了。省吾也很明白，一旦这股疲劳超出极限，身体就会招致破裂与粉碎的下场。
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　冲击也袭击了本应被奇迹术场重重守护的驾驶者室，紧紧抓着省吾的特丽法高声喊出不成声的悲鸣。和能做好心理准备的省吾不同，双眼看不到的她感到更为惊慌。
　　不过省吾没有余力去顾虑特丽法。
　　（没有余力——）
　　事到如今，省吾更深切地感受到，姬巫女们与〈雷涅盖德〉的整备员们肩负着多么重要的职责。
　　〈渎神之主〉并不是汽车。它是以会毁坏——越是使用，越容易不停毁坏——为前提而制造出来的兵器。因此，〈渎神之主〉必须时常修理有问题的部份并更换零件，也就是必须进行所谓的“新陈代谢”。如今的〈渎神之主〉却没有这些支援。这就好比——硬是让尸体动起来一样。
　　然而……
　　（我得尽快打倒两具“代行者”才行。）
　　险恶的嘎吱声作响的驾驶者室中，省吾这么想着。
　　着陆的冲击扬起了大量土砂——在轰然卷起的帷幕后，省吾的，不，〈渎神之主〉的眼睛捕捉到巨大的黑色人型。
　　那就好像〈渎神之主〉本身投射在粉尘布幕上的影子。
　　“代行者”——
　　“〈诛神之刃〉！”
　　省吾重新启动接近战用的武装。
　　虽然不知道会不会启动的不安一瞬间掠过省吾的脑海里，不过爆裂螺栓还是推出了具有实体的两枚刀刃，并且从〈渎神之主〉的手腕长长地延展出来。
　　原本——为了抑制“圣遗物”的活性化而填充在〈渎神之主〉各部位的“原罪物质”，如今透过管线集中到右腕上。“原罪物质”一边在展开的两对刀刃中进行限制循环，一边展开令神之力无效化的“亵渎领域”。
　　如果是这把刀刃的话，应该可以斩断构成“代行者”的诅咒才是。
　　然而……
　　（……果然……）
　　右腕上还残留着一点僵硬的感觉。
　　同时〈渎神之主〉全身也摩擦得嘎吱作响。这并非具体上有哪里怎么了，而是整体的动作都很迟钝。就像硬是让生锈的机械动起来般的不协调感，无论如何都挥之不去。
　　而且……洒落在驾驶者室里的“圣光”也变得越来越微弱了。
　　可说是〈渎神之主〉主动力的“圣光”已经掉到仅剩状态完善时的两成。这也是理所当然的，毕竟省吾硬是将无法保存的“圣光”用在维持奇迹术回路上。
　　（不过我只能硬着头皮上了。）
　　省吾让因着陆的冲击而跪在地上的〈渎神之主〉站起来。
　　就连一瞬间都不能浪费。
　　仿佛要推开尚未平息的砂尘似的，巨大拟神机往前突进。
　　如果这时有人能在近距离下观看〈渎神之主〉的话，大概会注意到它的全身正掉出——不停掉出有如细小尘埃般的东西吧。正确地说，那并非尘埃，而是劣化或破损的部份零件正从〈渎神之主〉本体脱落。
　　如今的〈渎神之主〉正可谓满目疮痍——形同全身不停流血的状态。
　　“可……可恶。给我撑下去！”
　　省吾一边大叫，一边将〈诛神之刃〉砍向近处的“代行者”。
　　然而带有旗开得胜之意的这一击，却切开了虚空。
　　被闪开了。
　　“代行者”就像水底摇曳的水草一样，以感觉不出重量的动作回避了〈渎神之主〉的一击。“代行者”往后退，并且拉开了距离。
　　“等等！”
　　省吾大叫着追赶“代行者”。
　　可是——
　　“省吾殿下——”
　　省吾的耳边突然响起特丽法斯基亚塔有点不安的声音。
　　她大概只是因为不了解状况的不安，才会呼喊唯一能依赖的存在，也就是省吾的名字。
　　不过，省吾在这个瞬间却尝到了宛如头上泼了盆冷水般的感觉。
　　他忘了。
　　忘了现在特丽法斯基亚塔也坐在〈渎神之主〉里。
　　虽然这个世界——索隆的人类无法对抗“代行者”的理由有好几个，不过其中之一就是索隆的人类无法靠近“代行者”。索隆的人类光是靠近“代行者”，其〈存在子〉就会受到干涉而化为尘埃。之所以特地从异世界将省吾召唤过来，作为〈渎神之主〉的驾驶者，就是因为这个缘故。
　　也就是说。
　　一旦〈渎神之主〉发起接近战，特丽法斯基亚塔就会死。虽然不知道要接近到什么程度的距离内，才会触及“代行者”的绝对杀伤圈，不过这并非可以一试的事情。
　　“可恶——该怎么办啊？”
　　现在也没有闲时间让特丽法斯基亚塔下去了。
　　不能使用中距离炮击战用的〈破神之弓〉——着实损失惨重。就算挖起附近的岩石扔过去，也不可能打倒“代行者”。
　　“省吾殿下？您怎么了？”
　　“没什么。什么事情也没有。”
　　“可是——”
　　“抱歉，你稍微安静一下。”
　　虽然感到过意不去，不过省吾还是这么说，好让特丽法斯基亚塔住嘴。
　　省吾没有多余的心力。思考也乱成一团。
　　找不到能够顺利化解僵局的对策。
　　唯有焦躁在他的脑海内无意义地空转。
　　……就在这个时候。
　　【……吾殿下，省吾殿下！】
　　“咦……？”
　　一开始——省吾以为那是自己焦虑过头而听到的幻听。
　　然而在下一个瞬间，他的胸口便洋溢着足以令全身颤抖的喜悦。没错。就算隔着通信机，就算混入了杂音，省吾还是不会听错。那是他最爱的女人的声音。
　　“……梅莉妮！”
　　【是……省……吾殿下。我是……梅莉妮！】
　　这恐怕是“代行者”在附近造成的影响吧。尽管充斥在通信里的杂音让省吾难以听清楚，但那确实是梅莉妮的声音。
　　“梅莉妮，梅莉妮——你为什么。”
　　会在这里？虽然省吾试图这么问，不过他马上就察觉到那是个愚蠢的问题，而把话给吞了回去。
　　四具“代行者”出现了。在案隆全土布下严密监视网的〈雷涅盖德〉是不可能不察觉到的。况且本应遭到强夺的〈渎神之主〉又出现在这里，姬巫女们更没有不赶赴这里的道理。毕竟对〈雷涅盖德〉而言，〈渎神之主〉是独一无二的——名符其实又无可取代的最终兵器。他们绝不能在这里失去〈渎神之主〉。
　　“你现在在哪里？”
　　【我在……飞行船上……马上就要到了……】
　　“…………”
　　省吾——〈渎神之主〉抬头仰望上空。
　　头上延展开来的天空依然像笼罩着黑烟般阴暗。
　　这片灰暗天空的远方看得见四个小黑点。
　　没错。那是〈雷涅盖德〉的飞行船。
　　除了被“血族”夺走的〈艾狄尼特〉以外——〈富尔伐斯〉、〈爱耳哈姆〉、〈维滋登〉、〈帕柏丝库〉等四艘飞行船都到了。不知道是不是以奇迹术获得了某种加速度的缘故，四艘飞行船正以让人想不到是飞行船的速度在雨中前进。虽然省吾现在是透过〈渎神之主〉双眼在高倍率影像上进行确认，不过要不了多久，就连肉眼也能清楚地看到那四艘飞行船。
　　【省吾殿下！】
　　【省吾殿下。】
　　【省吾殿下！】
　　【省吾殿下……】
　　其他姬巫女们的声音也接连传来。
　　大叫的声音大概是蓓尔提雅。极为冷静的声音应该是瑟妮卡。突然蹦出来似的可爱声音是爱菲妮耶，而极为感动的声音必然是哈杰妲。
　　【我很担心您呢！】
　　爱菲妮耶这么说。
　　【您没事吧？您有没有受伤或生病——】
　　这是蓓尔提雅。
　　该怎么说呢？……这种气氛就像平常一样。
　　感受到自己“回来了”的事实，让省吾的心里涌现出小小的惊讶与满足。原来那五位少女对自己而言成了如此重要的存在。
　　【话说回来，省吾殿下。】
　　梅莉妮突然问。
　　【您那里……有谁在吗？】
　　“啊——”
　　省吾瞥了身旁的特丽法斯基亚塔一眼。
　　纯洁的“血族”公主正遵照省吾的吩咐紧紧地抓着他。
　　“……嗯。”
　　省吾老实地回答。
　　特丽法斯基亚塔的存在迟早都会在〈雷涅盖德〉中曝光。问题是该怎么说明她的事情。这段通信大概也会被〈雷涅盖德〉的其他人听见吧。这样一来，要是随便把她的事情讲得太仔细，那就麻烦了。毕竟身为“血族”公主的特丽法斯基亚塔是〈雷涅盖德〉的敌人之一——恐怕〈雷涅盖德〉还会把她当成贵重的研究材料处置。
　　“——抱歉，详细的事情之后再说。”
　　省吾这么说。
　　“因为一直以来都是单机作业——都靠我自己一个人运作，所以〈渎神之主〉的身体出了很多毛病。从你们那边能够调整的部份就拜托你们了。不管是〈破神之弓〉还是什么都好，给我能不触及“代行者”的绝对杀伤圈，又能战斗的中距离战用武器。”
　　【调整作业早就已经开始了。】
　　瑟妮卡淡淡地这么说。
　　哈杰妲紧接着说：
　　【辅助回路临时切换至副次机构！细部程序就由我们这边处理！请省吾殿下专心战斗，不用顾虑我们！启动中距离战用武装〈打神之拳〉！】
　　“拜托你们了。”
　　省吾重新将注意力集中在〈渎神之主〉的控制上。
　　他的脑海里浮现出一个影像。
　　（这是——）
　　省吾用影像中的手抓住了那个影像。
　　然后伴随着一阵明确的声音与震动，安装在〈渎神之主〉体内的武装也跟着展开了。
　　〈渎神之主〉展开前臂，收回了〈诛神之刃〉，取而代之的是从手腕的左右两侧滑出了一组机构。这组机构一边变形，一边贴向握紧的拳头。此时的状态——就像是有个状似手指虎的物体包住了〈渎神之主〉的拳头。
　　这个武装的特征瞬间送进省吾的脑海里。
　　〈打神之拳〉——这是将冲击波顺着拳头的动作击向对手的武装。虽然乍看之下是格斗战用的武器，不过带有指向性又集中的冲击波，能毫不扩散地传播到远处。其有效射程约一麦里斯多。
　　（——感觉好像漫画啊。）
　　这样的感想一瞬间闪过省吾的脑海里。的确，这很像时常出现在漫画或动画里，只要挥拳就能将未曾碰触到的对手打飞的必杀技。
　　无论如何，这样一来的话——
　　“大概……打得赢吧？”
　　〈渎神之主〉摆出架式。
　　然而——
　　“…………？”
　　“代行者”却没有采取任何行动。
　　当然，省吾既不可能掉以轻心，也不可能忘记——就算是〈渎神之主〉无法灵活地发挥出原本性能的这段期间内，“代行者”应该也有无数次的攻击机会才是。然而带着朦胧的轮廓耸立在四方的巨大黑影，却一直丝毫未动。
　　简直就像是等待着〈渎神之主〉主动攻击过来的样子。
　　“‘代行者’到底在想什么……？”
　　在不见歇止迹象的大雨之中。
　　尽管省吾抱持着一丝疑问，不过为了攻击“代行者”，他还是把右拳往后拉。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　在抱紧省吾的同时——特丽法斯基亚塔轻轻地歪着头。
　　（…………？）
　　自出生起，特丽法斯基亚塔从未见过光。
　　虽然她没有视觉，不过剩下的四感——也就是听觉、嗅觉、味觉、触觉都远比一般人优异。当然，这并不是因为她身为“血族”的缘故。只是单纯地在“生存”中磨练出来的必然。轻触耳朵的微弱声音，搔弄鼻孔的淡淡香气，拂过肌肤的气流……每当走路、吃东西、听人家说话等，进行各种行为时，这些都是不可或缺的关键。
　　她生存在异于常人的感觉世界里。
　　当然……她本人并没有自觉。
　　不过由于“听”、“嗅”、“尝”、“触”等四个动作得到的经验与记忆，构成了她的意识与人格，因此在她脑海里描绘出来的东西也显然与一般人不同。
　　这也就是说……
　　（……省吾殿下？）
　　大部份认知都仰赖视觉的人类会漏看的东西——因为没有进入视野之中，所以没有发现其存在的东西，特丽法斯基亚塔都能敏感地察觉到。正因为她天生被剥夺了一个感觉，所以游刃有余的大脑处理能力，才能从俯瞰的角度分析其余四感所得到的情报，并且在脑海中描绘出“图形”。
　　因此……
　　（省吾殿下没有注意到吗？）
　　在〈渎神之主〉立足的大地底下深处，某个巨大灼热的东西正蠢蠢欲动。
　　那像块状物，却又不是块状物——反而像是会形状不定又会流动的东西。
　　统合震动、气温、声响等等……统合在〈渎神之主〉体内也能感觉到的无数情报，并且感受脑海中描绘出来的东西，这对特丽法斯基亚塔而言并不是什么特别的事情。
　　来了。
　　（正在上升……）
　　“某种东西”正挖开大地，溶化岩盘。同时一边剧烈地扭曲，一边增强威力，最终转变成有如生物般的激流，然后直驱而上——
　　如果特丽法斯基亚塔是普通人类的话——又或者是能够理解现况的话，那么她应该会提醒省吾多加小心吧？然而省吾却命令她“住嘴”，再加上她根本就不明白省吾正处于激战中的事实——因此她只是一味地感受着，并且把感受到的东西就这样放着不管。
　　不久——
　　（后面…………）
　　她轻轻地回头。
　　刹那间——
　　轰……轰……轰嗡……轰嗡嗡嗡嗡………轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　从地底传来的轰然巨响，达到了就算不是特丽法斯基亚塔也能清楚认知到的程度与规模。同时震动摇晃大地，搅拌着〈渎神之主〉周围的大气。
　　……轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！
　　“——什么？”
　　省吾感到惊愕。
　　尽管将脸颊贴在他的胸口上，感受着紊乱的心跳与呼吸，然而特丽法斯基亚塔却只是遵照吩咐，继续保持沉默。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　省吾有种不妙的感觉。
　　不过省吾却不得不回头——不得不将意识转向背后。这是因为从脚边——正确地说是从背后的地面传来的震动与轰声，就是如此地非比寻常。省吾好不容易才打消让〈渎神之主〉回过头去的念头，同时将意识转向设置在〈渎神之主〉背面的光学感应器。
　　虽然省吾以为那是地震，但其实不是。
　　距离多洛潘卡城短短半麦里斯处。
　　刚好在“代行者”和〈渎神之主〉对峙的荒野与多洛潘卡城两者的正中央。
　　那里原本有个小小的丘陵地带。
　　那个丘陵地带其实没那么高。就省吾的感觉看来，那是个顶多数公尺高的平缓突起……那真的是不超过丘陵程度的地形。
　　然而现在——
　　“——居然来这招？”
　　以前，不，直到刚才为止确实存在着丘陵的场所——如今已不复存。
　　由于承受不了往上涌起的内部压力，地面一边产生一道道红色的龟裂，一边膨胀、隆起，成长到荒谬的高度。转眼间，地面的隆起已如〈渎神之主〉的身高一般高。
　　虽然规模不大，不过那已然是个结构完善的“活火山”。
　　在放射状龟裂的中心点，也就是崩裂成圆形的大地孔洞中，可见熔岩不停冒泡，火花四处飞散。
　　接着席卷而来的会是什么现象？——就算完全不具备地质学知识的省吾也能明白。
　　那就是火山爆发。
　　当然，这种自然现象是不可能突然发生的。这是“代行者”干的好事。过去“代行者”也曾经制造出海啸或龙卷风。对于这些能够干涉物质存在方式的神之诅咒们而言，加压岩浆促使火山爆发，也不是什么不可能的事情。要是四具同时出现的话，那就更不用说了。
　　“——该怎么办？”
　　大气被火山口的热度烤得轰轰作响。闪动微光的熔岩阴森森地照亮了昏暗天空下的大地，倾注而下的雨水在碰触到熔岩的瞬间就蒸发了——同时化为白雾笼罩四周。一瞬间，省吾甚至期望熔岩会在雨水的浇淋下冷却凝固，不过那似乎是不可能的事情。从地底下喷发出来的熔岩显然势力较强。
　　这样下去的话，火山不知道什么时候会爆发，并且溢出大量熔岩。
　　当然，人类卑微的身躯根本无法奈何得了大自然的惊奇。
　　然而……
　　“我该如何使用这家伙才好呢……？”
　　就算是赝品——省吾驱使的这具〈渎神之主〉也算是神。
　　只要用对方法，应该可以遏止即将席卷而来的大灾害才对。
　　不过尽是顾虑着那边的话，“代行者”有可能会趁隙袭击自己的背后——
　　“——咦？”
　　省吾将意识拉回〈渎神之主〉面前。
　　“又来了……？”
　　
　　
　　消失了。
　　
　　
　　“代行者”又消失得无影无踪了。
　　“代行者”原本就是不具有物理性实体的巨大“影子”。所以就算它瞬间消失，也不是什么值得大惊小怪的事情。
　　不过……
　　【省吾殿下！】
　　仿佛证实省吾的惊愕与疑惑一般，梅莉妮传来了通信。
　　【“代行者”——四具“代行者”全都消失了！】
　　这也就是说，就算从上空的飞行船观察，也无法确认到“代行者”的存在。四具“代行者”一瞬间逃出了〈雷涅盖德〉的探查范围。
　　“代行者”是因为提防〈渎神之主〉才撤退的吗——？
　　不，不对。如果是这样的话，“代行者”在〈渎神之主〉出现的同时就该撤退了。
　　“代行者”们特地四具一起出现，以那身姿态让无力的人类们一味地感到恐惧，却没有采取任何具体的攻击行动，就这样经过了数天——而当〈渎神之主〉来到这里，并且开始进行战斗时，“代行者”却又像是留下临别赠礼似的做出火山，然后消失得无影无踪。
　　这个行动到底有什么意义呢？
　　这样简直就像是——
　　（被“代行者”耍着玩一样。）
　　当然……现在的省吾并没有多余的心力去推测“代行者”的思维。
　　火山口终于喷发出大量的熔岩，并且朝着城市一涌而去。
　　“呜——”
　　省吾让〈渎神之主〉跑了起来。
　　为了赶在熔岩前面，好遏止灾害波及城市。至于具体上该如何遏止，省吾还没想到。不过一旦到了紧要关头，省吾也有用〈渎神之主〉的身体当作盾牌的打算。
　　钢铁巨腿一边掘起大地，一边飞快地奔驰着。
　　【省吾殿下！〈渎神之主〉的装甲无法承受熔岩的热度——】
　　仿佛看穿了省吾的想法一般，哈杰妲慌慌张张地说。
　　“我知道——梅莉妮！”
　　省吾大叫。
　　他几乎是一边跑，一边归纳出对策。
　　熔岩，也就是熔化的岩石如河水般流动。虽然面对这幅异样的光景时总会不自觉地忘记，不过这条河流的本质正是名符其实的流体。
　　这样一来——
　　【是，省吾殿下！】
　　“我有事要拜托你。告诉我熔岩的流速、宽幅、周边的详细地形，还有——抵达城市前还剩下多少时间。”
　　【是！——哈杰妲，你听见了吧？】
　　【咦……嗯嗯。——瑟妮卡、爱菲妮耶，来帮我。这样应该会比我自己一个人做要来得快才对！蓓尔提雅和梅莉妮请继续进行〈渎神之主〉的调整，以及远端操控的修复。】
　　【了解！】
　　姬巫女们齐声说。
　　不愧是从〈雷涅盖德〉中选拔出来的五位少女。她们并非只有容貌优秀，各种能力也相当显著。当〈渎神之主〉追过熔岩流，并且回过头来面对火山时，她们已经大致凑齐了省吾需要的情报。
　　【省吾殿下！】
　　哈杰妲报告。
　　脑袋灵活的她，似乎已经大致察觉出省吾构思出来的作战方案了。
　　【现在将俯瞰图传送到您那里去！压缩情报可能会造成您些许的头痛，这点还请您见谅！】
　　“别说了，快点！”
　　【遵命！】
　　不从上空的视点观察恐怕是无法明白的吧？
　　多洛潘卡城周边存在着好几个丘陵地带，而多洛潘卡城就位于丘陵之间的洼地处。由于这些丘陵地带并非连绵不绝，而是断断续续地分布在多洛潘卡城的周围，所以勉强说来，这些丘陵的分布状态就像一条虚线一样。
　　现在——熔岩正沿着虚线的其中一个空格，也就是沿着丘陵与丘陵之间流下，同时逐渐迫近多洛潘卡城。而站在这道熔岩前方的正是〈渎神之主〉。
　　【熔岩流前端距离〈渎神之主〉还有O.5麦里斯。】
　　瑟妮卡淡淡地说。
　　不断接近的灼热河流夹带大量蒸气，看起来就像拖着一条尾巴。
　　（不能像萨非城那样处理。）
　　省吾回想起袭击港口都市的巨大海啸。
　　那时省吾用奇迹术制造出巨幅的冲击波，然后如同字面上所说的一样推回海啸。同样的事情恐怕这次也是有可能办到的吧，不过省吾却不能这么做。在萨非城的那个时候，被冲击震起来的水滴宛如雨水般倾注在四面八方。
　　因为那是海水，所以那时顶多只是城市被潮水泡湿就了事了。虽然咸水的雨可能让附近的农作物受损，让城里的金属物品生锈，不过这些都不是会直接致人于死的威胁。
　　然而——如果倾注而下的是熔岩的飞沫，那么城市恐怕会陷入一片火海之中吧。
　　【剩下O.45……0.44……0.43……】
　　瑟妮卡的声音淡淡地流进省吾的耳里。
　　鼻子已经闻得到强烈的硫磺臭味。当然，那并不是省吾自己的鼻子直接闻到的。而是〈渎神之主〉被增感的嗅觉感受到的气味。不过——为了不妨碍省吾在战斗时集中意识，〈渎神之主〉具备了缓和痛苦与不快感的机能。而那个气味正是经由具备了这种机能的感觉同步机关传来的……这也代表那个气味原本有多么地浓烈。
　　（和海啸不同。不过这样——也未必都是缺点。）
　　海啸与熔岩流的性质显然不同。
　　正因为如此，能够用在海啸上的方法并不能用在这里。不过反过来说，不能用在海啸上的方法也未必不能用在这里。
　　比方说熔岩流的幅度并没有那么宽，流动速度也比较缓慢。
　　这样的话——
　　【……0.38……0.37……】
　　瑟妮卡继续倒数。
　　一边持续盯着迫近眼前的红莲之河，省吾——〈渎神之主〉一边单膝跪地。紧接着〈渎神之主〉弯下上半身，并且推出双手。
　　铿——随着这种声音响起，巨大的钢铁手掌也拍向大地。
　　这个姿势简直就像是起跑前的预备动作，或者是正准备开始倒立的前一刻。
　　“一定要成功啊……”
　　省吾闭上眼睛，集中意识。
　　贴着大地的钢铁手掌——底下开始冒出了白光。
　　从大地与钢铁间溢出来的白光逐渐增加亮度，并且开始膨胀。
　　圣光——所有奇迹的基础之光。
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　省吾半出于无意识地大声吼叫。
　　仿佛被他的声音牵引出来似的——大地里又响起了新的轰声。
　　——轰嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………
　　冷雨的声音。火山喷发的声音。以及——原因不明的地鸣声。
　　浑然一体的各种声音酝酿出异样的空气。
　　多洛潘卡城的居民们或许会以为这是新的，而且还是比刚才规模更大的火山爆发出现的前兆，而感到恐惧不已吧。毕竟那的确是从地面产生的声音——质量大得离谱的岩石与土壤产生质变，同时不断移动的声音。
　　然而那并非火山爆发。
　　尽管大地和火山爆发时一样凸了起来——不过那并未伴随着破坏性的热度。
　　〈渎神之主〉的眼前。
　　原本只是荒地一部份的地面上出现了一块奇怪的隆起物。
　　简直就像原本埋没在地底下的巨大柱子从底下被推上来一般，巨大的圆柱在砂尘的缠绕下，一根又一根地出现在地表。傲然耸立的柱子紧密地排列在一起，不久便形成一个弧度平缓的“墙壁”。
　　只要从上方俯瞰的话，一眼就能看出那是什么东西。
　　正确地说，那并非只是单纯的“墙壁”。
　　而是巨大的——“堤防”。
　　在省吾的命令下，〈渎神之主〉的奇迹术机关干涉地底下的土砂，制造出五十根高密度的巨大石柱。省吾企图借由交叠这些石柱来拦阻熔岩流。
　　幸好熔岩缓慢地流过丘陵与丘陵间的狭窄洼地，所以用来拦阻用的“墙壁”就算不宽也没关系。只要在像是河口的地方立起一面墙就好了。由于熔岩流的速度就像人类小跑步一样缓慢，因此只要看准了一个定点，就能成功地拦阻熔岩流。
　　“——这样一来……”
　　“堤防”的高度已经抵达了〈渎神之主〉直立时的身高。
　　接下来——就看这道“堤防”能够支撑到什么地步了。雨还没有停。既然“代行者”已经不在了，熔岩流也不可能绵延不绝地流出来。在熔岩被雨水拍打而凝固之前，只要这道“堤防”能撑下来就好了。
　　然而……那到底需要多久的时间呢？
　　【O.20麦里斯……O.19麦里斯……】
　　一边听着瑟妮卡的声音，省吾一边让〈渎神之主〉站起身子。
　　如果有必要的话，省吾打算再建起一道“堤防”。不过要是熔岩流的压力比省吾预料中要来得强，那么“堤防”恐怕眨眼间就会溃决，〈渎神之主〉也会和城市一起被熔岩流吞食殆尽。
　　【……省吾殿下！】
　　梅莉妮那带有悲壮感的声音——
　　【抵达。】
　　和瑟妮卡的声音重叠在一起。
　　被大地的“堤防”阻挡了去路……熔岩剧烈地舞动起来。
　　从飞行船〈富尔伐斯〉传来的影像投射在省吾的脑海里。熔岩顺利地被挡在“堤防”的另一端，其“水位”正在增加的样子。虽然雨水接触到的表面急速地冷却，变得有如疮疤一样黑——不过底下的红色熔岩还是划开凝固的部份，源源不绝地窜出头来。
　　这个“堤防”到底能撑到什么地步呢？
　　面对着这道“堤防”——
　　“……越是冷却，动作就越是迟缓。”
　　省吾像是自言自语似的呢喃。
　　没错。熔岩越是冷却，被剥夺了越多热能，其流动性也会越低。
　　那么……
　　“我办得到吗……？”
　　尽管感到些微的不安，省吾——〈渎神之主〉还是仰头望向天空。
　　不久前紧贴着大地的两只手掌，这回高高地举向天际。
　　拳头上再度寄宿着圣光。
　　虽然圣光还是朦胧的白色——不过却又带着若干青色，这或许是省吾脑海里描绘出来的想像画面所造成的影响吧。
　　“来吧——…………”
　　〈渎神之主〉摆出一副有如向上天祈祷的姿势。
　　在〈渎神之主〉的体内，省吾——咆哮起来。
　　
　　“…………来吧！”
　　
　　从〈渎神之主〉的双手迸发出来的光芒刺进了雨云之中。在下一个瞬间，雨云——宛如被刀子割开的生物般大大地蠢动起来，然后大量的雨水像是鲜血涌出似的朝地面倾注而下。
　　不——不对。
　　那不是雨。
　　那些水珠在从天而降的过程中结冰了。冻成白色的冰粒大量地——比刚才的雨更激烈地落下，敲打在熔岩上。熔岩表面冒出了一层剧烈的水蒸气，急速冷却造成的密度差，使得熔岩表面到处产生了龟裂。迸发而出的水蒸气，嘎吱作响的熔岩——这简直就像熔岩流正在做临终前的垂死挣扎一般。
　　让天空降雨原本就不是〈渎神之主〉的力量使然。
　　如果现在是晴天的话——连省吾也不确定究竟能不能让这股熔岩流彻底冷却。
　　这么一想，这场从阴郁的灰色云层间落下的雨，或许可以称得上是恩赐之雨也说不定。
　　（不——）
　　省吾嘲讽地笑了。
　　恩赐之雨？恩赐？
　　在神早已死去的这片大地上，还会有谁的恩赐呢？
　　“大地……镇静下来了。”
　　突然间——身旁传来了特丽法斯基亚塔呢喃的声音。
　　“镇静下来了……啊。”
　　省吾将意识抽离〈渎神之主〉的感觉。
　　以前不管是感觉同步还是什么的，全都是在姬巫女们的支援下进行的，不过最近省吾已经能够独立进行这边的作业了。
　　一回过神来，省吾才注意到自己满身大汗，衣服也湿透了。
　　“啊……嗯嗯，抱歉，特丽法。”
　　这么说完后，省吾将特丽法斯基亚塔从自己的身上拉开。
　　“……？”
　　特丽法斯基亚塔歪着头。
　　就省吾的观感而言，毕竟自己现在满身大汗，所以紧抓着自己的特丽法斯基亚塔可能会觉得既湿黏又恶心吧……不过她似乎完全不介意的样子。
　　“我……已经可以说话了吗？”
　　“嗯。”
　　省吾苦笑着点头。
　　这时——
　　【省吾殿下，您做得真是太漂亮了。】
　　梅莉妮的声音插了进来。
　　“不，如果只有我自己一个人是一定会输的。这都是梅莉妮你们的功劳。”
　　实际上，如果没有梅莉妮她们的应急处理——不，是没有“调整”的话，〈渎神之主〉恐怕连原本一成的力量都发挥不出来吧。
　　“谢谢你们——梅莉妮、蓓尔提雅、爱菲妮耶、哈杰妲、瑟妮卡，真的很谢谢你们。”
　　省吾感慨良多地说。
　　然后……
　　【……我好……心。】
　　“嗯？你说什么？——梅莉妮？”
　　梅莉妮的声音突然变得含糊不清。
　　“是下雨的关系吗？我听不太清——”
　　【不是的——不是那样的，省吾殿下。】
　　的确，省吾这次能一字不漏地清楚听到梅莉妮的声音。
　　就连她的声音在颤抖也听得很清楚。
　　“梅莉妮……你该不会是在哭吧？”
　　【啊……是的……让您见笑了……】
　　从通信机另一头传来的声音，省吾想像得出她那副羞涩的模样。
　　【我好开心。省吾殿下没有违背约定，您真的回来了——光是听到省吾殿下的声音……梅莉妮就觉得好开心……】
　　“啊……嗯。”
　　省吾有点脸红地说。
　　虽然任谁都知道省吾与梅莉妮的关系，而且两人的身体也结合了无数次——不过被梅莉妮这么直接地表露思慕之情，省吾还是会不由自主地感到害羞。恐怕几乎〈雷涅盖德〉的所有人都在听着这段对话吧？
　　
　　[[IMG,7b02bb0823b53072fa59bdab73b02362,395,600,73371]]
　　【喂——梅莉妮。】
　　在通信机的另一端，有个声音向梅莉妮搭腔。
　　那是蓓尔提雅的声音。
　　由于因培拉斯家的飞行船遭“血族”夺走，因此蓓尔提雅和远端支援〈渎神之主〉的所有设备一起搭上了〈富尔伐斯〉。
　　【你一直哭的话，可是会被省吾殿下笑的。】
　　【…………蓓尔提雅。】
　　梅莉妮——用有点闹别扭的语气说：
　　【你还不是在哭。】
　　【啊……等……那是！】
　　蓓尔提雅慌张的声音也直接传进了通信机。
　　虽然有好一段时间都听得到争执着什么的声音，不过不久后，蓓尔提雅用压得特别低的声音总结似的说：
　　【这个、那个，省吾殿下您平安无事，真是太好了。】
　　“…………”
　　光是想像着蓓尔提雅害羞的模样，省吾就忍不住笑了出来。
　　这个笑声大概也传到了另一头吧。
　　【啊，那个、省吾殿下？您——您在笑吗？】
　　“不——”
　　将笑容转换成温柔的微笑后，省吾说：
　　“总之，我没事。抱歉，让你们担心了。”
　　【——省吾殿下。】
　　瑟妮卡静静地问：
　　【我们接下来准备回收〈渎神之主〉——然后回归“圣庙”。这样可以吗？】
　　也就是说……瑟妮卡正在问省吾是否有意再度回归〈雷涅盖德〉的庇护之下。毕竟在“血族”袭击之际，省吾留下了一句“我马上就回来”，〈雷涅盖德〉或许会将之解读成省吾有叛离的意思也说不定。
　　然而……
　　“嗯。拜托你们了。”
　　省吾说。
　　反正省吾无法运用〈渎神之主〉和〈雷涅盖德〉为敌。那么他只能在所有可能的选项中，选择最接近自己目的的道路。对于回到〈雷涅盖德〉的庇护下，省吾也没有异议。
　　“还有——哈杰妲。回去之后，我有点话想跟你说。”
　　【咦？您——您说我吗？】
　　哈杰妲大概没想到自己会突然被指名吧。她以飘高的声音回答。和她强势的容貌相反，这位玛布罗家的姬巫女有着如此可爱的部份。
　　“应该说我有点事情想问你。”
　　【是，如、如果您觉得我可以的话。】
　　【省吾殿下，省吾殿下——】
　　接着爱菲妮耶又插进对话里。
　　【请您看看多洛潘卡城。】
　　“——啊。”
　　在爱菲妮耶的催促下，省吾再度将一部份的感觉连上〈渎神之主〉。
　　突然间——
　　——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　省吾首先认知到的是声音。
　　那是——声音的集合体。多洛潘卡城的居民们发出欢喜的叫声。
　　接下来认知到的是光景。
　　多洛潘卡城的人们挤满了大街。他们高举拳头，或者是泪流满面地注视着〈渎神之主〉。没有必要放大视野去看每个人的脸，因为任谁的脸上都闪烁着喜悦的光芒。正因为曾一度被推进名为绝望的冰冷深渊中，所以从那里被救出来后，两者的落差才会让他们的脸上充满了庞大的喜悦。
　　震天价响的庞大欢呼声包围了〈渎神之主〉。
　　不分男女老幼，幸存下来的人们都竭尽所能地对拯救城市的钢铁巨人投以赞词。
　　“我是——”
　　省吾呢喃。
　　后半段——就留在心底深处说。
　　（——英雄。）
　　这并非一时得意忘形而说出来的话。
　　省吾之所以会说出这句话，是为了重新确认自己在这个世界里被赋予了多么强大的“力量”，以及因为拥有这份“力量”而必须背负的重责大任。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“无论如何——那都不能说是上策。”
　　听了巴尔德•柯德兰所说的话后，巴尔玛斯与泰罗伊德露出了不快的表情。
　　不过他们并没有提出异议。而是等待身为议长的巴尔德继续说下去。这两人大概也明白，要是迫不及待地随便发言——届时很有可能会被其他人抓住话柄穷追猛打吧？
　　场所仍旧是在五家族专用会议室。
　　“首先，处刑实在是太过于感情用事了。”
　　这么说完后，巴尔德盯着巴尔玛斯。
　　仿佛被巴尔德的气势压倒似的，路思波力提家族族长的身体僵硬了起来。
　　“就如同玛布罗卿所说的一样，那个女孩是极为贵重的存在。能从她身上得到‘血族’的情报就不用说了，还可以把她活生生地当成‘圣体’生产装置使用。虽然生产出来的‘圣体’程度上大概比神低劣，不过应该可以从数量方面弥补这项缺点吧？”
　　巴尔德他们正在协商如何处置省吾•香芝带回来的“血族”之女——也就是特丽法斯基亚塔。
　　在没有充份的时间交换意见的情况下，巴尔玛斯直接提议“处刑”，而泰罗伊德则是想把她当作研究用的实验材料。考虑到他们各自的性格与立场，这也不是什么不可思议的意见。反而可说是极其理所当然的事情。
　　然而巴尔德却一口驳斥了他们的意见。
　　“而且……就算要研究，也得小心不能对那个女孩进行解剖，或者是施加过度的负担。要是她因此而死的话，就不能当作‘圣体’的生产装置使用了——更重要的是，这样会严重坏了救世主殿下的心情。”
　　“可是——因为‘血族’袭击的缘故，我等〈雷涅盖德〉出现了多名死伤者。”
　　巴尔玛斯说。
　　“要是把那个女孩放着不管，而不加以报复的话，恐怕会影响〈雷涅盖德〉整体的士气。”
　　“的确，这点我也有同感。”
　　瞥了杰布隆一眼后，巴尔德说：
　　“不过，既然损失最为惨重的因培拉斯卿都不说话了，我们自然也没有多嘴的道理。”
　　“那是——”
　　
　　
　　巴尔玛斯愤恨地瞪着杰布隆。然而宛若磐石的因培拉斯家族族长，只是静静地承受巴尔玛斯的视线。
　　没错。在“血族”的袭击中出现的伤亡者，尽是因培拉斯家所有的〈艾狄尼特〉的船员。这也就是说，死伤者全都是因培拉斯家旗下之人，而非玛布罗家或路思波力提家的成员。的确，既然杰布隆都保持沉默了，巴尔玛斯自然没有高声主张“复仇”的权利。就算他提出了这样的主张，也只会把自己搞得很难堪而已。
　　
　　
　　“——听说。”
　　杰布隆开口说。
　　“那个女孩既没有参与先前的袭击，也并非战斗要员，只是一位普通的‘血族’而已……这样一来，对她处刑就太不合情理了。”
　　“你——你说不合情理吗？因培拉斯卿。”
　　“只因她是罪人的亲属就惩罚她——这种想法既幼稚又野蛮。”
　　“呜……”
　　就连巴尔玛斯也为之语塞。
　　对于只因为身为“五罪人”的亲属，就饱受俗世间的迫害，最后不得不集结为秘密结社而活的〈雷涅盖德〉相关人员来说，那是只能点头称是的道理。
　　“可是……她也有可能是‘血族’佯装无害而送进来的间谍或破坏工作员吧？”
　　泰罗伊德陈述这样的意见。
　　“那样的可能性的确存在。”
　　巴尔德转头面向泰罗伊德。
　　“不过只要把她一直安置在救世主殿下的身边，那么她应该就不至于会造成什么危害。而且姬巫女们也能监视她。”
　　“那么省吾•香芝投靠‘血族’的可能性呢？那种情况十分——”
　　“玛布罗卿。”
　　聂罗用规劝——不，用安抚似的语气说：
　　“尽管救世主殿下曾二度失踪，但他两次都确实地回到了我们身边。我们是不是也差不多该信任他了呢？”
　　“那是因为有人质在的关系吧。”
　　巴尔玛斯说。
　　没错。〈雷涅盖德〉掌控了和省吾•香芝一起被拉进这个索隆的表妹——花梨•敕使河原。正因为如此，省吾•香芝才无法背叛〈雷涅盖德〉。至少在表面上是如此——
　　“啊啊，您说的没错。”
　　聂罗满意似的点点头。
　　“所以他才无法向‘血族’那边靠拢。不过人质也不无失去效力的可能性——”
　　好比省吾•香芝舍弃了花梨•敕使河原的情况。
　　然而那么一来的话，省吾特地回到〈雷涅盖德〉里就没有意义了。至少他们认为是没有意义的。他们也不认为省吾•香芝是因为真的拥有身为救世主的自觉，才会再度回到〈雷涅盖德〉麾下。
　　除了杰布隆•因培拉斯以外。
　　无论如何——
　　“只要不疏于监视的话，应该是不会有问题的。”
　　“正是如此。”
　　巴尔德作了个总结。
　　虽然各家族之间有权势的强弱之分，不过五家族会议采用的是多数决的合议制——这也就是说，既然巴尔德、聂罗，以及杰布隆持反对意见，那么巴尔玛斯与泰罗伊德就没有权力强行通过自己的提议。
　　“那就决定让她在‘宅邸’内与姬巫女们一同生活。”
　　然后巴尔德以视线询问在场众人有无“异议”。聂罗露出微微苦笑，同时沉默不语。杰布隆也是面无表情地默不作声。虽然巴尔玛斯与泰罗伊德依然露出不情愿的表情——不过他们终究还是没有提出任何异议。
　　特丽法斯基亚塔的处置就这样决定下来了。
　　“那么接下来——”
　　五家族族长们没有可以绕着同一个议题打转的闲工夫。
　　他们将讨论的焦点转向出现在多洛潘卡城的“代行者”。
　　“不过这回居然又来这套。那些家伙们打算一直这样反复下去吗？”
　　巴尔玛斯愤恨似的说。
　　出现。恐吓，或者是挑衅。然后撤退。
　　“代行者”在最近这几次总是反复这样的行动。当然，巴尔德他们也察觉到这种情况了。
　　“嗯。不过或许有另一种可能性。”
　　听了巴尔玛斯所说的话后，泰罗伊德像是突然想到了什么似的轻声说。
　　“虽然我们推测‘代行者’的行为是在煽起民众对于〈渎神之主〉的期望感，不过‘代行者’会不会真的想不出用以对抗〈渎神之主〉的手段呢？当然，这种可能性或许很低就是了……”
　　“不，我们应当将更多的可能性纳入讨论之中才是。”
　　聂罗露出淡淡的笑容说。
　　然而……以人类的观点看来，“代行者”实在是过于异质，其思考本身也是迷团重重。而就算人类试图理解“代行者”，相关情报却又太少了。虽然“代行者”的目的必然是折磨人类，不过仅为此而生的自存型高密度诅咒，还是有可能采取超乎人类想像的奇怪行动。
　　继续观察“代行者”——最后他们还是导出了以上的结论。
　　然后……
　　“我——有件事情要跟各位报告。”
　　抓准了交杂在说话声之间的短暂寂静，巴尔德低声说道。
　　其他四人将视线集中在柯德兰家族之长身上。
　　等到大家的目光都确实地聚集过来后，巴尔德说：
　　“我以柯德兰家族族长的权限宣布，即日起，梅莉妮解除姬巫女之职。”
　　“…………”
　　一开始回应巴尔德这句话的是——沉默。
　　紧接着这股哑口无言的气氛传染给每个人，引发出各种不同的反应。
　　杰布隆连眉毛都没有动过一下。不过巴尔玛斯与泰罗伊德的表情却由惊愕转为疑惑，然后又渐渐地透出喜悦。聂罗只是露出了一如往常的微笑——但他却又像是有点感兴趣似的轻轻点头。
　　“这样一来，争夺救世主宠爱的竞赛，或许又会回到起点也说不定。”——这是所有人都在想的事情。梅莉妮是省吾•香芝唯一出手过的姬巫女。而她的好友蓓尔提雅又在杰布隆就任监护人一事上居中斡旋。和这两人相比，其他三家的姬巫女们似乎落后一步。
　　不过一旦梅莉妮遭到解任的话，情况就不同了。
　　只是——
　　“——为什么呢？”
　　聂罗会这么问也是很理所当然的。
　　毕竟原本在竞赛中领先的巴尔德故意提出了像是重赛般的提议。这不仅违背常理，对柯德兰家也没有任何有利的因素。
　　然而——
　　“毕竟她显然有些失职啊！”
　　巴尔德露出微微苦笑说。
　　“所以我决定让她为救世主二度失踪一事负起责任。信赏必罚要是沦为形骸的话，就失去它的意义了。因此除了禁足以外，在这里也必须给她其他处分才行。我认为这对姬巫女之首而言是很理所当然的事情。”
　　“您说的是。”
　　虽然巴尔玛斯与泰罗伊德纷纷点头称是——不过他们的笑容却显得有些生硬。如果要问及失败的责任，那么哈杰妲与瑟妮卡也是同罪的。当然，最该被问罪的是姬巫女中负责警备的蓓尔提雅……不过既然巴尔德自己说要“追究姬巫女之首的责任”，那么杰布隆与聂罗也没有提出异议的余地。
　　当然……将身为宠妃的梅莉妮•柯德兰自姬巫女之列剔除，很有可能会招致省吾•香芝的不满。不过从省吾•香芝特地将特丽法斯基亚塔从“血族”的“庭园”带回来，而且又对她格外保护的态度看来，族长们也认为梅莉妮已经渐渐地失去了救世主的宠爱。
　　因此——
　　“有任何异议吗？”
　　只有沉默回应了巴尔德的确认。
　　“那我们就继续下一个议题——”
　　柯德兰家族之长静静地这么宣告。
　　
　　
　　 
　　族长们的反应……反而让省吾觉得有些扫兴。
　　“特丽法斯基亚塔小姐就用花梨殿下的房间。目前暂时由瑟妮卡负责照顾她的生活起居——”
　　梅莉妮这么说。
　　特丽法斯基亚塔。
　　不用拟神杖就能施展奇迹术的“血族”少女。因为怜悯在扭曲的价值观中成长的她，所以省吾才带着她一起回到了〈雷涅盖德〉——然而省吾并不认为〈雷涅盖德〉知道了她的来历之后，还能默不作声。
　　话虽如此，省吾也不认为特丽法斯基亚塔能够彻底地隐藏自己的身份。不管是好是坏，这位天真纯洁的少女都不可能作出欺瞒他人的行为。况且特丽法斯基亚塔在尽是住着“血族”之人的“庭园”中成长，对她而言，使用奇迹术是极为理所当然的事情。就算再怎么隐瞒，只要她一不小心使用了奇迹术，那么在那个瞬间，她身为“血族”之人的事实就会曝光了。
　　正因为如此，省吾才没有隐瞒特丽法斯基亚塔的出身，反而直截了当地对〈雷涅盖德〉的族长们主张——希望能把她安置在自己的身边。
　　“总之……这样就可以放心了。”
　　省吾一边抱住梅莉妮那微微冒汗的纤细肩膀，一边放心地这么说。
　　这里是“宅邸”内——省吾的房间。
　　虽然这是个没有月光的夜晚，不过房里并没有点灯。
　　室内几乎为黑暗所占据，看得清楚的地方只有身边而已。如今具体地映照在省吾视野中的是——梅莉妮那张近在身旁的脸。第一位姬巫女端正的脸孔，还残留着情事后的微晕。
　　原本两人应该都有很多事情不得不互相倾诉才是。
　　不过省吾回到“宅邸”后，先是向哈杰妲问过几个简单的奇迹术相关问题，接着和姬巫女们共进一顿久违的晚餐，随后入浴，最后才回到甚至让人感到怀念的房间里……然而一看到独自在房间等候的梅莉妮，省吾就再也无法压抑在自己体内打滚的欲望了。
　　恐怕梅莉妮也是一样的吧？
　　两人同时伸手拥抱彼此，并且顺势倒向床上……非比寻常的激情让省吾与梅莉妮互相索求对方。一切的一切都让人心急难耐。省吾像是撕裂似的褪去彼此的衣物，一次又一次地亲吻梅莉妮，并且反复激烈的爱抚——然后省吾在梅莉妮的体内达到了顶点。
　　之后……梅莉妮才趁着剧烈喘息的空档，将特丽法斯基亚塔暂时的处置告诉省吾。
　　“省吾殿下。您和她之间到底是怎么一回事呢……？”
　　“啊——……啊啊。”
　　省吾搔了搔脸颊。
　　这个嘛，该从哪里说起才好呢？
　　不。在那之前——
　　“慎重起见，有句话我必须先说在前头——”
　　“是。”
　　“……那个……我跟特丽法并没有什么……也就是说，那个，我并没有花心哦！”
　　“…………”
　　梅莉妮一瞬间露出愣愣的表情看着省吾。
　　然后——
　　“是。我——当然相信您。”
　　“啊。是……是吗？”
　　省吾觉得有点放心，又觉得有点失望。
　　虽然自己简直就像个外遇的丈夫一样搬出拙劣的借口，不过梅莉妮似乎完全不在意的样子。
　　毕竟姬巫女们原本就有轮流被省吾拥抱的觉悟。或许连梅莉妮本身也没有想要独占省吾的意思吧？
　　虽然梅莉妮那样的反应也让省吾感到有些落寞就是了。
　　“话说回来，梅莉妮不困吗？特丽法和‘血族’的事情……如果要把来龙去脉说清楚的话，可能会花上很长的时间哦……”
　　梅莉妮的语气里透出了些微的倦怠感。虽说这是两人互相索求的结果，不过激烈的情事后必然也会累积疲劳吧？没有必要急着现在讲——省吾是这样认为的，然而。
　　“没关系的。请您告诉我，省吾殿下。”
　　在黑暗中——一双洋溢着真挚光辉的蓝色大眼凝望着省吾。
　　“我知道了。”
　　省吾露出淡淡的苦笑，并且点了点头。
　　然后他一边让梅莉妮躺在自己的手臂上，一边陈述了他在“庭园”的所见所闻。
　　省吾一点一滴慢慢地说——就像为孩子说故事一样。
　　继承了“神之血统”的“血族”。
　　他们生活的“庭园”，与其异常的社会。
　　和他们结盟的雷奥与安洁莉特。
　　“血族”之长塔耶妮亚塔。
　　从他那儿听说了“神”的真实身份。
　　身为“神之母胎”的特丽法斯基亚塔。
　　在说话的同时，省吾的眼睑里浮现出那些情景与人物的面孔。
　　然后——
　　“我的身体里似乎也流着‘神’之血的样子。”
　　“…………”
　　梅莉妮沉默不语。
　　因为这份沉默而担心起来的省吾，又开口说了超乎必要以上的话。
　　“也就是说——我跟‘血族’同样都是‘神的后裔’。”
　　在索隆里——特别是对〈雷涅盖德〉的人们而言，“神”即为怪物的同义词。而自己的体内正流着那样的血。
　　梅莉妮究竟会如何解读这个事实呢……？
　　“…………”
　　室内充满了刺耳的沉默。
　　省吾屏息等待梅莉妮的反应。
　　然而……少女还是什么话也没说。
　　她可能是因为感到恐惧或嫌恶才说不出话来，也可能只是竖起耳朵等候省吾接下来要说的话而已。参不透意义的寂静重重地压在省吾的身上。
　　不久……
　　“——梅莉妮。”
　　省吾忍不住开口对身旁的少女说：
　　“即使如此，你……你以后还是愿意接受我吗？”
　　“是的。”
　　梅莉妮的回答简洁无比。
　　“那是当然的。”
　　梅莉妮露出微笑。
　　她的脸上既没有恐惧，也没有嫌恶。她只是温柔地露出了淡淡的笑容。
　　“省吾殿下就是省吾殿下。对我而言，最重要的事情就只有这样而已。”
　　梅莉妮斩钉截铁地如此断言。
　　省吾——放心地叹了口长长的气。
　　“……梅莉妮。”
　　“是，省吾殿——啊……”
　　省吾再度抱住梅莉妮，并且压在她的身上。
　　满溢而出的爱意让他无法再忍耐下去了。省吾一边亲吻梅莉妮的颈项，感受那副白皙躯体的颤抖——一边吐出了热烈的喘息。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　特丽法斯基亚塔独自坐在房里等待。
　　这位“血族”的少女不具备自主性。
　　她只是为了随时被人命令或索求而存在着。因此，她并不会采取任何自发性的行动——不过也正因为如此，彻底处于被动状态的她，对周围的状况更是极为敏感。
　　尽管特丽法斯基亚塔双眼失明，但她的其他四感却异常地发达。而且又因为打从出生起就接受了适度的教育，所以她几乎可以像是运动自己四肢似的施展奇迹术，并且用以支援自己的知觉。
　　因此——她对这个宅邸里发生的事情了若指掌。
　　当然，特丽法斯基亚塔只是知道而已，她对那些事情并没有什么特别的感想。她只是把一切当作事实接受——然后淡淡地等候其中出现他人对自己的要求与命令而已。
　　比方说在楼下活动的姬巫女们。
　　脚步声、走路的步调，以及呼吸声的韵律——光靠墙壁外传来的各种微弱震动，她就能掌握得到对方是谁。现在正在厨房收拾餐具的是哈杰妲。正在入浴的是蓓尔提雅。正在房里睡觉的是爱菲妮耶。正在对监视装置进行检查与调整的是瑟妮卡。
　　然后——
　　“…………省吾殿下。”
　　和省吾一起待在隔壁房间里的是梅莉妮。
　　当然……既然特丽法斯基亚塔能从地板下传来的声音，钜细靡遗地推测出楼下发生的事情，那么她自然也知道隔壁房间里正发生什么事情。
　　省吾与梅莉妮压抑的喘息声，以及床铺微微晃动的声音。
　　那些声音是什么意思——身为“太母”候选人，同时也是“血族”公主的特丽法斯基亚塔当然明白。
　　然而特丽法斯基亚塔却不觉得嫉妒或羡慕。
　　她反而对省吾具备性交能力的事实感到放心。不管是好是坏，异性对她而言都只是用以产下“神”的合作人而已。只要男性机能正常的话，她对省吾就别无所求了。而她也深信省吾在明天或后天就会像对梅莉妮那样拥抱自己。毕竟特丽法斯基亚塔没有所谓的贞操观念。她无法想像省吾为什么会对拥抱其他女孩一事感到犹豫。
　　因此……
　　“…………”
　　她也不是很明白姬巫女们投向自己的视线代表着什么意义。
　　“救世主省吾•香芝带回来，并且希望安置在自己身边的少女”——打从以前就随侍省吾的身旁，而且勉强算是在争夺他宠爱的女孩们是如何看待这种立场的，特丽法斯基亚塔也无法想像。
　　就这层意义上而言，特丽法斯基亚塔这个女孩可说是意想不到的迟钝。
　　相反地，也可以说正是对他人情感的迟钝救了她。
　　姬巫女们——〈雷涅盖德〉的人们绝非对她怀有好意。
　　不光是秘密结社，组织这种东西原本就多以竖立起共通的敌人而团结凝聚在一起。如果实际上出现被害者，那就更不用说了。就这层意义上而言，身为“血族”的特丽法斯基亚塔实在是一个无比适切的“敌人”象征。
　　虽然〈雷涅盖德〉表面上尊重省吾的意向，让特丽法斯基亚塔接受和姬巫女们相同的待遇，不过如果是对他人的恶意或敌意稍微敏感一点的人，就算再怎么不情愿，也不得不意识到这里就是“敌区”中心的事实。
　　然而……
　　“……？”
　　特丽法斯基亚塔的表情突然动摇了。
　　尽管对他人的情感很迟钝——但她对他人的状态却很敏感。
　　她知道谁正在争执。就算那争吵声再小，都完全无法逃过特丽法斯基亚塔的四感。
　　没错。
　　谁正在宅邸的某处争吵着。
　　那并不是一场上演全武行的争执。只有几个处于兴奋状态的人——以强烈，却又压抑的语气争执着某件事情。
　　不久……争吵声平息了。
　　然而紧接着传来的却是压抑的呜咽声。
　　谁正在哭。
　　特丽法斯基亚塔认知了这项事实。
　　不过她只是认知而已。她并没有将感情带入这位正在哭的某人身上。省吾以外的人类感情上产生了什么样的波动，特丽法斯基亚塔都没有兴趣。就算那人再怎么哭喊，只要与自己和省吾的关系性无关，那就不是她应该去关心的对象。
　　因此，特丽法斯基亚塔什么也没做，只是静静地等待着。
　　她持续不断地等待——甚至连自己正在等待什么都没有意识到。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　好久没有这么熟睡过了。
　　当省吾睁开眼时，时间已经接近中午了。几道阳光从百叶窗的缝隙间射进来——带状的光线中可见微小的尘埃翩翩起舞。
　　“………嗯嗯……”
　　睡眼惺忪的省吾在手臂上施力。
　　然而——他的手却拨过虚空。省吾试图拥抱的梅莉妮——原本应该睡在他怀里的姬巫女已经不在床上了。省吾眨眨眼，环顾起昏暗的房内，不过他还是找不到梅莉妮的身影。
　　“梅莉妮……？”
　　她是趁省吾睡懒觉的时候离开房间的吗？
　　这是有可能的事情。姬巫女们一手包办这栋宅邸的生活大小琐事。她们五人决定好各自分担的工作后，便轮流处理。这点就连身为宠妃的梅莉妮也不例外，今天她应该也有被分配到的工作才对。
　　“我也不能一直贪睡下去了。”
　　省吾露出苦笑坐起身子。
　　梅莉妮或其他的姬巫女们之所以没有叫省吾起床，大概是体恤他的辛劳吧？也有可能是她们来叫过省吾了，只是他没有察觉到而已。在“庭园”里经历的一切恐怕真的让省吾的精神如此地紧张吧？
　　正当省吾想着这种事情的时候——
　　“——省吾殿下。”
　　响起了敲门声与呼唤他的声音。
　　那是蓓尔提雅的声音。
　　然而——
　　“…………？”
　　她的声音里却有某种不协调感。
　　那确实是蓓尔提雅的声音。就算隔着一道门，省吾也能如此肯定地断言。不过——或许也正因为隔着一道门的缘故，她的音调听起来跟平常略为不同。但如果要问是哪里不同，省吾一时之间也说不上来。
　　“您起床了吗？省吾殿下——一
　　“啊啊。抱歉，我正要起床。”
　　隔着门这么说完后，省吾慌张了起来。
　　因为他想起现在的自己是全裸的状态。
　　“啊——不，你先等等。”
　　省吾急忙伸手去拿掉在床边的内衣裤。然而——不知道是没有听到“等等”这句话，还是蓓尔提雅原本就无意等候，早在省吾捡起衣服之前，门就已经打开了。
　　“等——”
　　脸色大变的省吾用毛毯遮住下半身。
　　“…………”
　　站在门口的果然是蓓尔提雅。
　　因培拉斯家的姬巫女有着一头黑色长发，言行举止给人一种凛然的印象。这位出身武门的姬巫女不仅是梅莉妮的好友，也是继梅莉妮之后，省吾最信赖的人。更进一步地说，她还是省吾武术方面的老师。
　　可是——
　　“……省吾殿下。”
　　她的声音却细如蚊鸣，一点都不像那个阔达的蓓尔提雅。
　　这显然是发生了什么事情。她之所以没得到省吾的允许就擅自进入房间——恐怕是没有多余的心力能这么做吧。走向省吾的她，表情显得有点空洞，让人联想到丧失了什么重大的东西。
　　蓓尔提雅会如此意志消沉着实非比寻常。
　　“……蓓尔提雅？”
　　听到省吾的声音时，走向床边的蓓尔提雅停下脚步，然后站在那里注视着省吾。
　　她的表情极度憔悴，显然异于平常的她。虽然在武人教育下成长的她把嘴唇紧紧地抿成了一直线，不过她越是试图装出凛然的态度，她那强忍着苦难的模样反而更清楚地显露出来——这反而给省吾一种悲惨的印象。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　省吾像是开导蓓尔提雅似的慢慢问。
　　毕竟现在的她看起来既不是女武术家，也不是因培拉斯家的姬巫女，而是与年龄相符的——稚气未脱的少女。如果不小心温柔地对待她的话，仿佛会弄坏什么东西一般。
　　“…………”
　　蓓尔提雅沉默不语。
　　在省吾的心中，讨厌的预感正逐渐攀升。
　　“蓓尔提雅？”
　　省吾伸出两手轻触她的双肩。
　　在那一瞬间，因培拉斯家的姬巫女身体大大地震动了一下——然后好像下定决心似的抬起头来，并且注视着省吾的眼睛。
　　“省吾殿下。”
　　蓓尔提雅以颤抖的双唇宣告这个极为唐突的事实。
　　“梅莉妮——被解除姬巫女之职了。”
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　主要干道宛如某种龟裂似的分布在荒野上。
　　一个小小的城市建立在这个干道旁——而雷奥他们正在此逗留。虽然住的旅馆只有一个房间，老板的态度又很恶劣，不过在这种穷乡僻壤光是有宿泊设施就该偷笑了。惯于露宿荒野的雷奥他们也没有特别不满的地方。
　　“…………”
　　一边横躺在房间角落的床上，半出于无意识地摩娑着长满络腮胡的下巴——他一边回想起省吾•香芝不久前在“庭园”说过的话。
　　【就因为觉得害怕，我才更不能对他们见死不救！】
　　【像这种人类无法以人类的身份活下去的世界，我再也无法忍受了！】
　　这话说得还真好听。
　　雷奥早已不是小孩子了，事到如今，他也不会再对这种话由衷地感到敬佩，进而改变自己的想法了。
　　然而……
　　“真正意义上的——‘救世主’吗？”
　　雷奥•笹原•史普林菲尔德。
　　这位青年是早省吾两代的“救世主”。他也是被身为“弑神者”后裔的〈雷涅盖德〉召唤到索隆，并且被迫搭乘对“代行者”用兵器——超巨大拟神机〈渎神之主〉的其中一人。也就是说——虽然“远”“近”不同，但他的身上也跟省吾一样流着“神”之血。
　　当初雷奥被召唤过来时，〈渎神之主〉的制作尚处于调整阶段。
　　表面上说是调整，但换句话说就是人体实验。虽然实验的危险性极高，不过幸好有比任何人都更早察觉到这一点的一位姬巫女——安洁莉特•路思波力提的协助，雷奥最后才能免于沦为牺牲品的下场。
　　安洁莉特——和省吾一样，五家族也分别准备了五位姬巫女随侍雷奥身边，安洁莉特正是其中之一。
　　而她也是雷奥唯一以心相许的女性。
　　雷奥逃出了〈雷涅盖德〉。
　　和安洁莉特一起。
　　追求两人的平稳生活。
　　如今——他们仍持续迈向追求平稳生活的道路。为了夺取实为巨大拟神杖的〈渎神之主〉，好达成回到原本世界的目的，两人一边窥伺机会，一边在索隆的世界中游走。
　　送还奇迹术需要莫大的奇迹量，因此非得用上体内埋藏了“圣遗物”的〈渎神之主〉。不过问题是巨大拟神机如今被调整成适应第四代救世主的模式，所以没有他的帮忙，雷奥他们的计划是不可能实现的。
　　第四代救世主——香芝省吾。
　　在“庭园”里，雷奥首次见到了他。
　　要是那时，或者是从抢夺了〈渎神之主〉的“血族”手中再度拿回它的那个瞬间——香芝省吾有那个意思的话，现在两人或许早就回到了原本的世界也说不定。
　　然而他却拒绝了雷奥的邀请。
　　就算额头被枪口抵着，他还是用笔直的视线拒绝了。
　　那是做好了某种觉悟的人特有的眼神。
　　“唉，虽然有些愚蠢——”
　　就算同为“救世主”，他跟雷奥还是不同。甚至可说是完全相反——
　　“不过有些事情只有愚蠢的人才办得到。”
　　能够成就丰功伟业的大都是这种做好觉悟的愚蠢之辈。
　　有小聪明的人无法冒险。只有意志坚定的理想家和梦想家，才能成就近似疯狂的丰功伟业。当然，这种说法终究只是结果论——大部份的愚蠢之徒终究还是被自己的梦想吞没而消失。
　　“他——”
　　雷奥的耳边响起一个声音。
　　“说过……有人质在吧？”
　　“我吵醒你了吗？”
　　“不……现在也已经快到中午了。”
　　横躺在面带苦笑的雷奥身旁，安洁莉特露出了微笑。
　　只有雷奥一个人知道这位常保冷静沉着的女孩能像这样子微笑。所以能够充份享受她的笑容，也是雷奥独享的特权。
　　两人习惯性地交换一个吻，作为刚起床的招呼。
　　然后雷奥接着回到话题。
　　“是表妹吗？不过应该不只如此吧。”
　　“您——指的是？”
　　“恐怕他跟姬巫女里的某个人搞上了吧？”
　　雷奥露出苦笑说。
　　“应该是柯德兰家的梅莉妮吧？”
　　安洁莉特说。
　　“她是姬巫女之首。现阶段唯一与省吾•香芝有过肉体关系的姬巫女。在武术、奇迹术、语言学、心理学等方面——她都没有足以压倒其他姬巫女的卓越才智，不过相对地也没有特别显著的缺点。”
　　“像这种均衡型的人，一到了紧要关头反而会变得很脆弱啊。”
　　雷奥说。
　　“无论如何，如果要攻略省吾•香芝的话，应该朝这方面下手吧。”
　　“是的。我也是这么认为的。”
　　“——Give and take，如果可以的话，我还真想卖他一点人情啊！”
　　雷奥露出微微苦笑说。
　　既然他是个认真的理想主义者——那么他大概会规规矩矩地报恩吧？只要以某种形式，而且还要尽可能明确的对省吾建立起“借贷关系”，那么要动摇他应该也会比较容易。
　　“Give……and take？”
　　安洁莉特含糊地呢喃着。
　　“就是——‘平等互惠’。听得懂吗？”
　　雷奥说。
　　“平等……互惠？”
　　虽然安洁莉特对日语相当精通——不过她却不懂外来语和惯用语的说法。这种部份要是不在频繁使用该种语言的生活圈里耳濡目染的话，恐怕是学不会的。
　　“因为我们在对方有困难的时候伸出援手，所以我们有困难时就换对方来帮助我们，你就想像成我们和对方缔结了这样的协定就对了。”
　　“像我跟雷奥殿下之间的关系……吗？”
　　“那又有点不一样了。”
　　雷奥苦笑。
　　这位名为安洁莉特的少女也是在〈雷涅盖德〉这种扭曲的价值观中成长的。虽然她所拥有的知识超乎常人，却极度欠缺这种极为基本的——对人类而言理所当然的感情与概念。
　　“总之——既然那位少爷能那么厚脸皮地说出那种好听话来，那么只要我们主动帮他的话，等到我们向他请求协助时，他也会很难拒绝的。不过为了达到这个目的，那位少爷得先遇上自己无法应付的麻烦事才行啊！”
　　“——如果发生了什么事情的话，我这边应该也会接到联络才对。”
　　安洁莉特说。
　　没错——虽然他们没有让省吾知道，当然也不可能让〈雷涅盖德〉的人们知道，不过其实安洁莉特在〈雷涅盖德〉内部……有个内应。这位内应将〈雷涅盖德〉大致上的动向都泄露给安洁莉特。
　　“在那之前……我们就慢慢地等吧！”
　　“——啊！”
　　被压在雷奥底下的安洁莉特发出了甜美的声音。
　　