　　「兔丸，真的没问题吗？你要是累了就回去睡觉没关系喔？豚亲的英姿我之后会用演戏的方式完美重现给你看的～！」
　　「我没问题的！豚亲说过希望我去看他的比赛对吧？既然这样，我除了去观赛以外没有其他选项了！而且，我们放学后SIX之前趁练习空档玩舞台剧的时候，你生硬的演技简直不堪入目啊……」
　　「你竟然嫌弃我的演技！我稀世的才华可是连赤间同学都会嫉妒得大叫『饶了我吧』的呀！」
　　「我想那应该不是因为嫉妒，而是水平太低而看不下去了……」
　　兔丸虽然表现得很有精神，但越是接近比赛会场，他就越是明显地在颤抖。
　　……大概是回想起昨天的那场比赛了吧？
　　「我看过你今天比赛的影片，全都是压倒性的胜利吧？简直像是无人能敌的横纲相扑。或许从期望值排名来看应该算符合大家预测，不过强到这种地步还是让我很惊讶啊！」
　　我今天出场的比赛全部都获胜了。我自己也能明显感受到，随着比赛经验累积，我的动作就变得越是洗练。
　　「那都要多亏兔丸和豚亲陪我练习呀～！要说是跟期望值零的兔丸对招过的经验发挥效果了也不为过呢！唷！期望值零！」
　　「哦？哦哦！你这是想找我打架对吧！打架是青春的辛香料！尽管放马过来啊！」
　　什么事都要跟青春扯上关系的地方很符合平常兔丸的个性，我不禁感到安心了。然而一想到他见到相良同学是否也能保持这样，还是让人犹豫该不该带他去看比赛。
　　既然本人说要去，应该没问题吧？虽然我心中是这样想，但是……真的没问题吧，豚亲？
　　要是连豚亲都以凄惨的方式落败……光是想象起来就叫人觉得恐怖。
　　「我也看了豚亲昨天那两场比赛的影片，总觉得那快攻的步调不太像他平常的作风，主动进攻的时机感觉比过去更快了。」
　　虽然只是我的猜测，不过豚亲大概是因为看了兔丸与相良同学的比赛后，情绪还很激动的关系。
　　其实就算短时间获胜，下一场比赛的预定时间也不会因此提早。但我想豚亲即使知道这样，也难忍他当时的冲动吧？
　　我拿着终端机，在导航的带路下前往比赛会场。地点不是昨天的那栋音乐厅，多少让人松了一口气。
　　不知是不是我的错觉，总觉得跟我们前往同样方向的人很多的样子。明明相良同学出场的比赛每次都是那种感觉，但似乎还是有不少人想去观战。
　　是因为人总是越害怕越想看吗？还是……我想到一半，就赶紧摇摇头否定浮现脑海的念头。
　　怎么可能会有人藉由欣赏那样的东西来抒解自己的压力嘛。我不可以想象那么愚蠢的事情。
　　如果真是如此，就会证明御神乐学园也变得像姐妹校那样……正渐渐被负面的涡流吞没了呀。
　　比赛会场是一块宛如小规模游乐园的区域。这地方实在不像音乐厅那样适于观赛，而似乎是采用将画面投影在大型屏幕上的方式。
　　旋转木马、摩天轮、云霄飞车等等设施也没有因比赛而停止，或许可以一边乘坐那些设施一边观看比赛也说不定。
　　「我说兔丸，为什么你一进到会场脸就忽然变红啦？是身体不舒服吗？」
　　他虽然身体好像已经不再颤抖了，可是脸颊却莫名泛红，让我厌到很在意。
　　是发烧了吗？我担心地将手放在兔丸的额头上，发现果然很烫。
　　「不、不是那样的！你误会了！我只是一想到自己和女孩子一起来游乐园，就忽然紧张起来而已！明明我们就不是来玩的，我却莫名感到情绪高昂啊！是不是很奇怪？」
　　「嗯，很奇怪。」
　　「居然一刀两断！好锐利的一刀啊！难道不能再委婉一点吗？虽然害你担心很不好意思就是了啦！」
　　兔丸纯情的程度是很可爱啦，不过说到底，其实我也没有和男孩子两个人约会过的经验。
　　如果我跟时雨出去玩的经验不算数，很悲哀地我真的一次都没有约会过。
　　「……该怎么说？我们彼此都加油吧，兔丸……」
　　「是……」
　　两个人顿时都陷入沉默。会变成这样并不是谁的错，就更加让人感到郁闷呀。
　　比赛快要开始时，观众们聚集的大屏幕周围忽然小小骚动起来。
　　「就是那个吧？她还是那么喜欢在高处啊……」
　　我顺着兔丸的视线望过去，便看到管乐社的相良杏美同学手扠着腰，站在摩天轮顶端的数位时钟上。
　　她确认了一下观众的人数，看起来相当愉悦的样子。
　　「还差一点、还差一点！」
　　「什么还差一点？时间吗？」
　　「不是啦。还差一点就可以看到相良同学的内裤了。」
　　「你是在看哪里啊！啊，不过的确，只要角度再稍微……」
　　就在我们进行着这样愚蠢的对话时，观众们又再次骚动起来。
　　「咦！该不会根据地点真的可以看到内裤吧？事不迟疑，我们赶快移动！」
　　「不是啦！你看，是豚亲登场了！」
　　在哪在哪？我探头找了一下，然后顿时头痛起来。
　　因为……
　　「为什么他要坐那个登场啊……？未免也太搞笑了……」
　　豚亲竟然是坐着游乐园常见的电动猫熊，悠然现身。
　　「至少也该坐电动小猪才对吧……？」
　　刚才观众们的骚动，想必是「两位主角都到齐啦！」以及「为什么是猫熊……？」两种声音参杂在一起的。
　　或许是对于豚亲抢走了众人的注目感到很不顺眼的关系，相良同学不甘心地咬牙切齿的模样看起来真是滑稽。
　　比赛开始前的倒数计时开始了。豚亲从电动猫熊背上下来，让没有人骑乘的猫熊又独自走回来时的路。
　　大半的观众都不是望向即将比赛的那两人，而是目不转睛地看着那只猫熊。这到底是什么状况……？
　　就在倒数计时持续进行的时候，相良同学抱着应该是能力发动用道具的小喇叭，从摩天轮顶端缓缓降落到地面上。
　　「喏，今天又是戏剧社的小配角当我的对手吗？而且接在兔子之后竟然是猪！要不要做成烤乳猪吃掉算了？不过应该会难吃得吐出来就是了啦，呀哈哈！」
　　她用尖锐的声音不断挑衅对手，又用舌头舔了一下嘴唇。光是听到那声音，兔丸似乎又开始发抖起来了。
　　「别担心，豚亲一定会赢的。」
　　我为了鼓舞兔丸而如此说道，并握住他的手。他虽然刚开始困惑了一下，不过颤抖的症状渐渐改善，而好好地回握了我的手。
　　宣告比赛开始的声音响起。可以看到游乐园的内部跟外部构筑起了结界。
　　昨天的音乐厅不知是有什么特殊原因，结界并不存在，让观众席的声音可以传到场中。然而这次无论在外面如何大叫，加油声应该都传不到场上了。
　　不过，场上的声音还是会透过大屏幕传到外面。我望向屏幕时，豚亲正好把口罩拿了下来。
　　「我的确在戏剧社中只是个小配角。但配角也是有配角的战斗方式。」
　　他用强而有力的声音如此说着，将口罩抛向空中。这个行动成为开始的暗号，两人的战斗一口气加速起来。
　　相良同学跳起来飞到旋转木马的屋顶上，拿起手上的小喇叭。
　　「原来最近的猪不是噗噗叫，而是会学人讲话呀？真是上了一课呢。我就一瞬间把你做成绞肉吧！『Malt Accent』！」
　　跟对付兔丸时一样，大声量的音乐传来。不只有小喇叭的声音，而是多重奏的古典音乐旋律。
　　豚亲在音乐开始演奏的瞬间，忽然压低姿势往前冲刺，利用物体的死角缩短与对手的距离。
　　「原来如此！发动一次超重力负荷的范围或许没办法很广也说不定！所以只要像那样让对手无法准确瞄准，就能接近……」
　　兔丸的话还没说完，豚亲就忽然停下脚步，把手撑在地面上了。
　　「小猪的小聪明就只有这样了吗？我说，要是靠那种程度的手法就能打败我，我就只是个三流演奏家啦。但自谢为超一流的我，想也知道已经克服那种弱点了不是吗～？」
　　相良同学嘻嘻笑着，坏心眼地如此说道。兔丸握着我的手又开始发抖起来。
　　而豚亲看起来并没有发动自己的能力，只是不断忍受着超重力的负荷。
　　「豚亲……！」
　　就算知道对方听不见，我还是忍不住叫出口了。拿掉口罩的豚亲不是什么感情稀薄的存在，而是像大家一样会把痛苦表现出来的少年。
　　「喏喏，毕竟我心地这么善良，你只要哭着跟我说一句『请饶了我噗～』我就放过你啰～你现在那样子很丢脸吧？很想快点回你的猪舍去吧？啊，我说放过你当然是等我把你的结晶都破坏掉之后的意思喔？」
　　不只是重力攻击而已，相良同学沉重的『言语攻击』也没有停息。正因为她长相可爱，甚至让人感觉有种反差的加乘效果。
　　「你不用在那边自我吹嘘了，要动手就动手吧。还是说，连身体无法动弹的猪都会让你害怕得无法接近吗？」
　　双手撑在地上的豚亲叫人意外地居然开口挑衅对手。我还以为他是遇到这种状况时不会反驳对方，静静等待机会到来的类型。
　　「你这只猪！竟敢对人类讲话那么没大没小！」
　　相良同学轻易就被激怒，滑翔似地从旋转木马的屋顶上飞向豚亲的结晶。
　　「要输了！」
　　兔丸再也看不下去，而把视线别开。
　　「不可以呀，兔丸。豚亲那么努力，你要好好看着他。不能把眼睛移开。」
　　听到我这么说，兔丸总算点点头说了一句「说得也对……我不可以逃避啊……」然后将视线放回屏幕上。
　　「第～一只！」
　　相良同学大叫的同时，强劲的一脚把豚亲的结晶当场踢破。
　　「第～二只！你看你看，小猪们都要死掉啰～？呀哈哈～！」
　　第二枚结晶散落出一闪一闪的光彩，破碎消失。豚亲已经无路可退了。
　　「最后，第～三……只？」
　　「——我抓到你啦，三流演奏家小姐。」
　　豚亲仿佛使出浑身的力气将双手从地面上举起来，抓住了相良同学的双脚。他手臂承受的超重力同时也对相良同学的脚造成负荷，让相良同学无法甩开。
　　一时慌张起来的相良同学打算既然如此就用手破坏，而把手伸向豚亲的最后一枚结晶，可是距离上却碰不到。
　　「哼、哼，那又如何？小猪的双手现在都空不下来，脚也因为重力的关系没办法动。换句话说，不管你怎么挣扎都没办法破坏我的结晶。结束了啦，结束了。这下只能等时间到啦。」
　　相良同学似乎打算就这样等到比赛时间结束的样子。
　　「时间到，是吗？我猜那一刻会来得比你想象中的还要早喔？看，已经快到啦。」
　　「你在说什么梦话？剩下的时间还多得是呢。难道家畜连时钟都不会看吗？真是丢脸！」
　　就在那个瞬间，从刚才一直在演奏的音乐忽然中断。仿佛时间停止了一样，只有相良同学的脸色明显变得越来越难看。
　　超重力似乎也随着声音消失，豚亲放开相良同学的双脚，缓缓站起身子。
　　「看到休止符了。看来乐谱已经演奏到最后结束啦。」
　　他「啪啪！」地拍着手，不知是为了拍掉刚才撑在地面上时沾到手上的脏污，还是对演奏送上掌声。
　　相良同学则是想要往后退开，却脚步不稳而一屁股跌坐到地上。
　　「难道说，你就是在等这时候……？」
　　她到刚才还那么气势凌人的态度顿时一转，变得畏怯而柔弱。也许像相良同学那样有实力的人，已经可以看出接下来的发展了。
　　「昨天我在观看你和兔丸……也就是你所谓戏剧社配角A的比赛就发现了，你的能力并没有永久持续的效果。在一段时间的演奏结束后，似乎需要有休止符的样子。而且在下次发动能力之前会有一段时间差对吧？」
　　豚亲像是在揭开谜底似地用冷静的语气说着，同时从口袋拿出大概是戏剧社小道具的槌子。
　　面对嘴角下垂，一脸不甘心的相良同学，豚亲又继续说道：
　　「在和兔丸的比赛中，演奏停止的那段时间你看起来应该是站在音乐厅的天花板……垂挂下来的照明灯上，企图掩饰这件事情。毕竟能力停止的话，你当然也就飞不起来，那样做是比较安全啦。不过还真是消极的安全策略呢。你该不会……其 实是很害怕兔丸吧？」
　　「这只猪给我闭嘴！」
　　大概是无法继续忍受屈辱了，相良同学像弹跳似地站起身子，朝豚亲挥出一记反手拳。不是对结晶进行攻击，而是只瞄准豚亲的脸部。
　　然而，她连个边都没擦到。紧接着又使出的攻击，水平绝不低。相良同学并不是只靠能力获胜晋级到这里，她的基础也相当扎实的，可是……
　　「你打不到我的，只能等着被配角击败而已。」
　　豚亲在相良同学的耳边如此呢喃后，轻轻挥动他拿出来的槌子。
　　但挥动的方向既不是对着相良同学，也不是对着她周围结晶。
　　「你不需要怕得那样躲开，这槌子只是为了发动能力的装饰罢了——『Ad lib Role』！」
　　这是我第一次见识豚亲的能力。兔丸也吞咽着口水观望情势发展。
　　豚亲叫出能力名称的瞬间，他的双手被两团火焰包覆了。从指尖到手肘冒出熊熊大火，火花激烈地朝周围喷散。
　　「饰演配角的人，不会知道自己何时忽然会被分配到什么样的角色，因此必须擅于即兴演出才行。就像只是在舞台后方不断舞动的火焰角色也是存在的。」
　　「咿、咿咿……？」
　　豚亲虽然并没有特别提高语调释放的压力，但相良同学还是被他的魄力吓得全身僵住了。
　　同时，她瞥眼瞄了一下时钟，看起来像是在计算重新发动能力的时机。
　　「被区区一只猪火烧的心境如何？不用害怕，我并不会像你那样做出折磨对手的事情。就让我立刻为这场比赛画下休止符吧。」
　　烈焰越烧越旺，从豚亲的双手延伸出火柱，变得宛如二刀流的剑客。
　　「赶上了！『Malt Accent』！」
　　就在相良同学举起小喇叭如此大喊的时候……
　　「看来你连配角都当不上啊。」
　　火焰「轰！」地一声，把相良同学的结晶全部烧光了。
　　大概是被火花溅到的关系，她的制服也有一部分被烧焦。
　　「我竟然……会输在这里？骗人的吧……？」
　　小喇叭掉到地上，相良同学当场跪了下去。
　　刚才并不是火焰飞过去，而是豚亲本身的速度提升到惊人的程度吗……？
　　这么快的速度……我只看过赤间同学和星锁学姐发挥过而已。
　　「赢啦……呜喔喔～～～！豚亲赢啦～～～！」
　　游乐园舞台与外界之间的结界消失，震耳欲聋的喝采声笼罩四周，豚亲应该也听到了才对。
　　「咦？豚亲好像又从口袋拿出了什么东西……戴到头上了？」
　　我注视着屏幕，发现那是……
　　「哈哈！是兔耳朵啊！是兔耳头饰啊！太热血了！我都快哭出来啦！」
　　兔丸看着屏幕如此大叫。何止是快要哭出来，斗大的泪珠早已溢出眼眶。
　　豚亲转身背对正在转播的摄影机，轻轻比了一个V的手势。
　　因为他平常根本不是那样的个性，所以我们心中很明白他这是对着谁做的动作。
　　「呜呜，青春啊……是青春的顶点啊……！」
　　兔丸也对着屏幕比了一个V。不知不觉间，赤间同学、喵琳学姐与熊野同学学姐也都站在我们背后观看比赛。
　　当中只有熊野同学学姐像是为了掩饰自己感动落泪的表情，而用双手遮着脸。
　　「唉呀～真是叫人期待呢，一宫。」
　　赤间同学很不自然地露出笑咪咪的表情对我搭话。我还来不及问他有什么好期待，他便打从心底感到开心似地继续说道：
　　「你没发现吗？要是能够顺利晋级到明天，一宫与豚亲之间的对战就要实现啦。唉呀，虽然我会帮身为戏剧社社员的豚亲加油就是了啦～」
　　嗯？嗯嗯？
　　我一时之间无法理解究竟是什么意思，而呆滞地看着赤间同学的脸过了一段时间。
　　「咦咦～～～～～～～～！」
　　就在我的脑袋全速运转而明白了那句话的瞬间，我忍不住大叫起来。
　　加上兔丸与熊野同学学姐的哭声，现场变得一团混乱了。
　　*
　　「让一宫惠瑠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社！」
　　我如此发言的瞬间，总觉得四周原本开心的气氛立刻被冻结了。
　　中午过后，我因为感受到一日所需的小冰成分不足而来到书法社的社办。
　　明明就有能够一口气摄取一日所需蔬菜量的果汁，真希望能够一次补充一日所需小冰量的机制也能快点建构起来呢。受不了，政府到底在做什么！
　　因为花袋刚好也在社办的关系，于是我们喝着茶，变得就像在举办女生聚会一样。
　　「呃……我在问一宫同学的是你想创立什么样的社团喔……？」
　　「让一宫惠瑠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社！」
　　听到一脸困惑的花袋提出的问题，我又重复了一次完全一样的回答。虽然好像有点太长了，但我自认为这是精简有力地将所有欲望都浓缩起来的优秀社团名称呀。
　　[[IMG,283143ed1b2023ad32f2368bcd778cb4,703,1000,96465]]
　　「简称『让惠瑠奈被围绕宠女社』吧～！」
　　小冰很有精神地说出她的提议。嗯，不但简略的部分很奇怪，而且『女』和『宠』还讲反了，听起来就像『丑女』呀！根本是在骂我了吧！
　　不过毕竟她很可爱，我就原谅她了。世上大多数的罪都是能够被可爱抵销的。
　　「可爱的女孩子是一种文化呀，花袋！要是这个社团不被承认，我就连续三天三夜对学校进行抗议！第四天应该就会累得打算放弃了啦！」
　　「这、这样呀……」
　　面对我热情的演说，花袋明显表现出傻眼的态度。受不了，最近这些不知道睡袋生活的草莓族真是叫人头痛呢！
　　「然后那个『惠瑠奈是被围绕丑女社』接受男生加入吗？」
　　小冰天真无邪地骂了我一句。不过无罪。勉强算无罪。小冰，还好你这么可爱喔！要不然现在早就发生什么事件了呢！
　　「嗯～如果是像天文社的射水明日绯同学那样女子力很高的男孩子就很欢迎喔！」
　　「那种人，除了明日绯同学以外就没有了啦……」
　　花袋大概是在翻阅脑中的型录，眼睛微微飘向上方苦恼地说道。
　　的确，要是那种男生到处都是，身为女生可是会很悲哀的。
　　总觉得就算有女生做出跟明日绯同学一样的事情，也只会让人觉得假仙做作而已……那是只有明日绯同学才能办到的事。他是个特别的存在呀。
　　「可是可是，御神乐学园虽然的确有很～多让人怀疑为什么可以被允许创立的社团，但小惠的社团真的会被承认吗～？」
　　小冰像是在提出很基本的疑问似地小声呢喃。
　　我之前也体验入社过各式各样的社团，当中光听名称根本不知道活动内容的社团多得是。
　　甚至有些社团即使听完活动内容介绍也让人完全无法理解呀。
　　这样一想，我的『让一宫惠瑠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社』搞不好也会被认可也说不定。
　　总觉得这社团名称怎么越听越像什么轻小说的书名了？
　　「那社团费用要用在什么地方？」
　　「让所有女生社员都能打扮得很可爱的费用！」
　　「如果想要加入小惠的社团，入社申请要怎么做呀～？」
　　「亲吻我的嘴唇，发誓永恒的爱！」
　　花袋与小冰分别对我提出问题后，纷纷露出「这样不行呀」的表情。
　　有什么不行的！不试试看怎么知道嘛！
　　我就是连这种时候都能发挥正向思考能力的生物呀。
　　「可是呀，小惠，创立自己喜欢的社团和自以为是，是不一样的喔？这方面不好好思考的话，谁都不会想加入啰～」
　　像个小孩子的小冰像在教导小孩子般语气温柔地对我如此说道。花袋也猛点头表示同意。
　　「这样呀……说得也对……」
　　让人无从反驳的正确言论，真是讲到人的心坎里，浸透人的五脏六腑呢……对不起，讲五脏六腑好像太夸张了。我只是忽然想讲讲看而已。
　　看来关于创立社团，我必须更认真思考才行。
　　补充了满满小冰成分的午后时光。
　　我已经做好万全的准备，迎接明天的比赛了。