　　「我说，豚亲，你口袋里的那支槌子可以借我一下吗？我的床坏掉了，需要钉钉子呢～」
　　「你说的床该不会是指睡袋吧？要是在睡袋钉钉子，人睡到里面会被扎得浑身是血喔。而且那是我发动能力必要的道具，不能外借。」
　　明明即将当面对决，两人之间的对话还是一如往常地缺乏所谓的紧张感。
　　我和豚亲都顺利在上午的比赛中晋级，准备在今天的最后一场比赛碰头了。
　　赛程也已经消化了不少，只要在这里获胜，就能确定进入前八强，是一场非常关键的比赛。
　　在这样的状况下，或许说理所当然也是理所当然，我的心情相当复杂。
　　而且，比赛会场偏偏是在可说是戏剧社主场的体育馆！演戏用的舞台自是不用说，连二楼、三楼全部都是对战区域。
　　在为我准备的休息室中，包含豚亲在内的戏剧社成员们不知道为什么竟然都跑来了，简直让人无法理解。我们等一下就要战斗了呀，
　　「关于豚亲的能力啊，其实我和喵琳以前就知道啦～那个对付起来真的超棘手的。唉呀，虽然还是输给我的速度就是了啦！」
　　赤间同学露出贼笑说着像是在挑衅的话。喵琳学姐则是在他旁边「游兔好快～♪游兔超级快♪每次都一下子就结束♪」地唱着奇怪的歌。
　　「喵琳，你那样的表现方式会让人误会，我不是讲过好几次不要那样吗！」
　　「咦咦～？人家明明是在夸奖你说……」
　　喵琳学姐闹别扭似地左右摆动身体，那对丰满的胸部同时也跟着摇摆起来，实在很壮观。结果赤间同学害羞得远离学姐身边，却又被学姐「你为什么要逃～？」地追了上去。
　　「这完全就像在社办呀……！根本就是以前练习时每天会看到的光景……被占领了，应该是我领土的休息室被戏剧社占领了！」
　　毕咪因为要担任比赛裁判，已经到体育馆去了。比起自己一个人孤零零地待在休息室，现在这样是比较好啦。可是！
　　「喂～要不要吃点心？是『香菇山林』喔！我肚子已经吃饱啦～」
　　「所以我就说，兔丸！紧张感呢？还有我不是香菇派，是『竹笋乡里』派啦——！是敌对势力啦！」
　　「你不吃就给熊野同学我吃的啦！我超喜欢吃巧克力的啦！」
　　「熊野同学学姐，原来你喜欢巧克力呀……好可爱……」
　　「才、才不可爱的啦……我还是不吃了！巧克力那种东西是小女生吃的玩意的啦！熊只吃生肉的啦！」
　　兔丸与熊野同学学姐也是，到这种地步根本就比平常还要让人感到悠哉得全身没力呀。
　　啊，原来如此，该不会……
　　我环顾着大家的脸，不禁想到。
　　或许是为了消除我们的紧张，让我们可以放松心情迎接比赛，戏剧社的主要成员们才会聚集到这里来的也说不定。
　　这样一想，感谢的心情就顿时涌上来，让我的心中充满了某种温暖的感觉。
　　「大家看～！料理社的人在外面免费招待猪骨汤呢！快走快走～！」
　　在喵琳学姐一声号令下，除了我、豚亲与赤间同学以外的大家都争先恐后地从休息室飞奔出去了。
　　「啊，我搞错了……照那样子看来，大家根本不是为了让我们放轻松，只是无聊来杀时间而已呀……」
　　盈满我心中的某种温暖感觉急速冷却下来。是瞬间冷冻呀。豚亲大概也是听到『猪骨汤』而变得情绪低落，有点难过地闭嘴沉默了。
　　偏偏要在豚亲重要的比赛前搞这种事，我能理解他的心情……
　　没有受到猪骨汤的引诱而留在休息室的赤间同学「呃……」地停顿了一下后，平常遇到这种时候应该会装出笑脸的他忽然用自然的表情对我说道：
　　「一宫，我昨天应该也说过了，我会帮身为戏剧社社员的豚亲加油。」
　　「不用跟我讲那么多次啦！会让人莫名感到沮丧呀！」
　　虽然正常来想是可以理解啦，但听到他讲出口还是会受到打击的。
　　「不过……」
　　赤间同学的话似乎还没说完，对我和豚亲两人秀出自己的终端机画面。
　　「你们两人都是我的宝贝徒弟，其实我在心情上是很希望双方都能获胜喔？」
　　他用非常感慨的声音，温柔地如此说道。
　　终端机的画面上，显示着他对我和豚亲两人都大量投入期望值点数的履历。
　　「赤间同学……」
　　「赤间代表……」
　　我和豚亲因为赤间同学难得的娇羞行为感动的同时，两人都发现了同样的问题。
　　「好像只有给戏剧社社员兔丸的投票履历到处都找不到的样子，这是怎么回事……？」
　　听到我提出的疑问，赤间同学呆了一下后，赶紧把终端机收起来，强硬地转换话题：
　　「哈哈，比赛好像快要开始啦！不妙，我也要去领一碗猪骨汤！两位就认真比赛，不要留下任何遗憾喔！」
　　他语调僵硬地快速说完，接着便发挥如疾风般的速度特技，在我们还没吐槽前奔出休息室了。
　　「…………」
　　「…………」
　　我和豚亲默默互看一眼，捧腹大笑起来。即使是平常不太会笑的豚亲，似乎遇到这种状况还是忍不住露出笑脸了。
　　明明我们是等一下马上就要对战的对手，真是不可思议呢。
　　……然而，悠闲的时光还是有限。
　　终端机发出声音，告知比赛即将开始。
　　「豚亲，我不会输的。我有必须优胜的理由呀。」
　　「我也没有落败的打算。不管是为了戏剧社，还是为了我自己。」
　　*
　　没有人的体育馆连地板都是冰冷的，空气也给人一种比平常还要凉飕飕的错觉。
　　因为包含平时当成观众席使用的二、三楼在内都是比赛区域的关系，没有一位观众进到体育馆里面。
　　现在这里只有我和站在眼前的比赛对手豚亲，以及担任裁判的毕咪三个人而已。
　　通常裁判的存在是为了防止危险行为或选手犯规，因此多半会待在学生看不到的地方。而确实，我在其他比赛上几乎都没注意过裁判的身影。不过，毕咪似乎因为跟我们两人都熟识的关系，才会像这样出现在赛场的中央。
　　我确认了一下装设在附近的摄影机后，拿出藏在制服里的告示牌，「啪！」一声打开。
　　『让一宫惠瑠奈被可爱的女孩子们围绕享受宠爱生活社！新创社招募新社员！美少女有优待，美女直接升任干部！萝莉有发放点心！有兴趣的人请洽一年级的一宫惠瑠奈！』
　　「惠瑠奈！马上把那告示牌收起来哩！虽然咱是说过新人赛会成为很好的宣传机会，但不是那样的意思哩！而且招募内容简直可疑到不行哩！」
　　毕咪用身体挡在摄影机与告示牌之间，让摄影机无法拍摄到告示牌上的内容。
　　「为什么～！亏我还因为知道自己写的字太乱，特地请花袋帮忙写得很可爱的说！」
　　这可是花袋一边向我确认了好几次「内容真的要这样写吗？真的可以吗？」一边帮我写出来的东西呢。
　　应该要夸奖我对手写的坚持，没有仰赖计算机打字呀。因为我想要表现得很有人味，让大家知道我很用心嘛。
　　「在坚持手写之前，咱认为应该再考虑一下内容才对哩……还有，以招募社员的告示来讲与其说是有人味，反而让人感到毛骨悚然哩。」
　　讲得还真难听。我「呿～」地表达出心中的不满，不得已只好把告示牌又收回制服中。
　　「还真是能巧妙地拿出来又收回去啊……」
　　豚亲对奇怪的地方感到佩服了。
　　「告示牌在社团宣传上很好用喔！而且现在有举办特别活动，可以拿豚亲的槌子交换呢！」
　　「我就谢绝你的好意了。」
　　豚亲在与管乐社的相良同学比赛时一直到途中都收在口袋里的那把锤子，现在已经拿在他手上准备随时都能使用了。
　　是因为能力已经让人看过，没必要继续隐藏的关系吗？
　　感受到他打算拿出真本事比赛的心情，我在感到高兴的同时，也不禁在想他好歹一开始也先收起来观察一下情况吧？
　　……从终端机传出距离比赛开始还剩十秒的语音。
　　不管结果如何都无法重新来过。正式比赛和练习时不一样，『再比一次』是行不通的。
　　明明之前每天都在对战的豚亲，现在却让我感受到完全不同的魄力。
　　「如果我赢了，请让我在想必有很多人观看的那个瞬间大喊自己的本名吧。我希望能让大家都知道。」
　　「不用等到比赛获胜，你现在叫不就好了！没有人会阻止你呀！」
　　「不，我希望让自己在赌上了这么重要的事情下进行这场比赛。要不然，我很担心自己会不自觉地手下留情啊。」
　　厄？原来他那么想要说出自己的本名吗……？对这件事感到冲击的同时，我又觉得这是他拐弯抹角在挑衅我，斗志不禁高昂起来。
　　我「啪机啪机」地伸展着筋骨，等待倒数计时。豚亲也早早脱下口罩，彻底进入认真模式。
　　没有必要再多说什么。
　　接下来只有全力以赴了。
　　就在我看到毕咪远离我们身边的瞬间，告知战斗开始的信号响起。
　　同时，即使四周没有观众，结界似乎还是展开了，体育馆内飘散起薄薄的雾气。
　　刚才都没感受到的风也吹起。我任由那阵风吹乱自己的头发，先发制人地朝豚亲握着槌子的手使出一记下压踢。
　　「——在能力发动之前先解决掉！」
　　除了第一轮与花袋的比赛之外，我都没有发动过『玩具手枪』便一路赢过来了。那并不是我故意在保留实力。
　　是因为『我变得不需要使用能力也能轻易获胜』的关系。
　　明显一天比一天进步的运动能力，我想甚至不会输给赤间同学。就算面对以前碰都碰不到的星锁学姐，也有一种现在应该有机会的感觉。
　　换句话说，我已经比每天和豚亲练习的那段时期又大幅进步了呀！
　　「我就知道你会来这招！」
　　豚亲扭过正握着槌子的惯用手侧身体，在千钧一发之际避开了我的下压踢。
　　「竟然避开了！明明还没有发动上次那个能力，居然就避开了！」
　　我紧接着一记回马枪朝豚亲的结晶使出上踢。
　　我不打算让他拉开距离。要不断逼近再逼近，不给对方思考的时间就分出胜负！
　　豚亲用另一只手轻轻架开我的上踢，顺势一个侧空翻往后方退下。
　　我看到他的视线有一瞬间从我身上移开……就是现在！
　　终端机画面激烈闪烁，显示出告知能力发动的文字。
　　——『能力：玩具手枪』
　　将凝聚到指尖、有如在翻腾的热量朝着豚亲发射！
　　「冷不防地情绪MAX！去吧啊啊啊啊啊！」
　　我的能力已经成长到不会再发生打出哑弹的状况，而拥有高度的安定性了。
　　双脚站稳在地面上发射的子弹，朝着目标笔直飞去！
　　「什……！」
　　豚亲对我的声音做出反应，赶紧把视线转回来。
　　然而，他在侧空翻的途中根本不可能进行闪避行动。
　　随着「锵！」一声尖锐刺耳的声音，豚亲的第一枚结晶被我破坏了——剩下两枚！
　　我虽然靠着攻其不备成功击碎了一枚结晶，但发射『玩具手枪』的反作用力却让我难以立刻发动追击。
　　「糟糕！我太冲动了！」
　　即使我赶紧追上去，也已经太迟了。豚亲朝着上空高高挥动槌子。
　　他的终端机也激烈闪烁起来。来不及了，
　　「来，沸腾起来吧。『Ad lib Role 』！」
　　就在他用很酷的声音说出能力名称的瞬间，明明两人之间还有一段距离，压倒性的热风就已经吹到我这边来了。
　　「好烫……！」
　　我被烫得忍不住一瞬间闭上眼睛。虽然很快又把双眼睁开，但这时豚亲已经让熊熊的火焰包覆在双手上。
　　不妙了！我的直觉如此警告。
　　一股寒意贯穿我全身。
　　当我在挣扎之下扭转身体的时候，我的眼前已经看到……
　　「……非常可惜，已经结束了。」
　　面露微笑的豚亲轮流挥动双手。
　　四周热得让我什么也听不见。
　　唯独结晶破碎的感觉隐约传来。
　　「被破坏了几枚？只有一枚吧！」
　　烈焰离去后，我赶紧确认自己的结晶。
　　……并不是只有一枚被破坏，而是只剩下一枚了。
　　竟然在刚才那短短一瞬间就击碎了两枚结晶吗！
　　我赶紧做出保护最后一枚结晶的姿势，并牵制性地将指尖对准豚亲，表示自己随时都能发射『玩具手枪』，想办法和他拉开距离。
　　看来他并没有勉强进行追击的打算，而是仔细确认被破坏的结晶之后，朝我望过来。
　　「果然不可以让他发动那个能力呀！」
　　因为背后已经没有空间，我接着往上方绕路。高高跳上二楼、三楼，与视线紧盯着我不放的豚亲大眼瞪小眼。
　　只要拉开这么长一段距离，或许有机会……
　　我这次不做前置动作、不出声吶喊便朝他发射子弹。
　　（拜托，去吧啊啊啊啊！）
　　发光子弹对我的身体留下强劲的反作用力，这次划出一道弧线朝豚亲的结晶飞去。
　　我虽然在发射上变得几乎不会失败了，但不表示我可以无限制地不断发射好几发。
　　一天最多四发，这就是我现在的极限。要是超过个次数，我就真的会没戏唱了。
　　豚亲即使看到发光子弹，依然站在原地动也不动。也没有举起被火焰包覆的手臂进行阻挡，只是呆站在那里。
　　该不会是成功了……？
　　只要再破坏豚亲的一枚结晶，双方就会回到对等的状况。我能够再发射的子弹恐怕只剩两发。
　　总觉得自己的心跳听起来莫名大声。
　　眼前的世界看起来仿佛进入了慢动作。
　　……豚亲微微叹了一口气。
　　「真是讽刺。比起发动能力的本人，子弹的速度反而慢了一些。大概就是因为这样，我看见得再清楚不过啊。」
　　他说着，在子弹击中的瞬间轻轻挥动右手拍开。就好像赶走烦人的苍蝇一样。
　　「骗人的吧……！居然那么轻易就被弹开……」
　　发光子弹别说是被弹开，根本就是被火焰烧得一干二净，当场消失无踪了。
　　「就算是我获胜，放学后SIX的伙伴晋级的事情依然不会变。因此从下一场比赛开始，请你坐到观众席上为我加油吧。」
　　他的语气听起来莫名愧疚又悲伤。
　　「我说过了吧！我有必须获得优胜才行的理由呀！」
　　我低头俯视着豚亲，在内心做好觉悟。我可不是单调地只会重复同一招，不是只练习了『玩具手枪』而已。
　　别以为只有自己藏了一手！
　　我知道豚亲除了在戏剧社的时间以外，还会自己一个人练习的事情。
　　……而我也是一样。
　　我这次不只伸出一只手指，而是将两只手指高举朝天，不是将能量只聚集在指尖一个点，而是想象填满整个手掌。
　　「我这是第一次在别人面前秀出这招。其实我本来是天真地打算保留到跟明日绯同学的决赛才使用的。豚亲，对不起啰。」
　　终端机再度激烈闪烁，显示出告知能力发动的文字。
　　……跟过去不一样的文字！
　　——『能力：玩具枪剑』
　　「情绪MAX！能量全开！嘶吼吧啊啊啊啊啊！」
　　大叫的同时，我的左手出现了一把发光的枪剑。把剑挥动两、三下，就能看到周围飞舞着美丽的发光粒子。
　　「……真是不甘心，我完全错估你的实力了。就是要像你这样的对手，才符合让我说出本名这种高难度的挑战啊。」
　　「我就说拜托你不要擅自把人当成挑战好吗！」
　　我说罢，便从三楼一跃而下，朝着豚亲疾驰。他也没有傻傻等在原地，而是同样举起双手的火焰向我冲过来。
　　加速对加速。伴随「锵！」地一声激烈的声响，我们互相冲撞，在瞬间擦身而过。
　　豚亲的结晶破了一枚，掉落到地上。我的结晶则是毫发无伤。我不禁松了一口气后，再度与他对峙。
　　刚才明明那么接近，我却几乎没有感受到火焰传来的热度。感觉就像这把发光枪剑保护了我。
　　「你还打算变得比现在更快吗？不过，我可是像二刀流一样能够使用双手攻击。我会以多你一倍的刀法迎战，请不要怪我。」
　　「好呀。不知道为什么．我现在根本没有会输的预感呢。感觉跟刚才完全不同的血液在我全身流窜呀！」
　　仿佛在身体内侧点燃了跟过去不一样的火焰。这就跟我的『玩具手枪』第一次觉醒时的感觉一样。
　　一名少女的身影浮现在我脑中，又立刻消失。似乎在祈祷什么的少女，我好像在哪里见过……
　　然而，我现在没时间慢慢回想那种事情。
　　不需要再耍什么小手段了。豚亲大概也是跟我同样的想法，于是两人都光明正大地走近对方，分别架起姿势。我摆出正眼，豚亲则是双刀架式。
　　「差不多该分出个胜负了。就让我来证明，火焰可以把光烧尽。」
　　「豚、豚亲忽然变得像中二病了！」
　　话才说完，两人便正面冲突。
　　光与火焰的剑击本身就有如某种艺术，交锋的速度想必已经达到过去的我无法用肉眼看清楚的程度了。
　　甚至连弥漫在体育馆中的雾气也被斩开，只有剑刃通过的在线看起来空气清澈。
　　除了枪剑以外，我也同时配合脚法招式。因为从我握了这把发光剑之后，就算脚碰到火焰也不会觉得烫了。
　　我只要小心不要让自己的结晶被破坏就好。
　　注意到这件事情的瞬间，形势就顿时变得对我有利了。
　　「这是什么？太有趣了～～～！」
　　「竟然在比赛途中速度也不断在提升……实力继续成长！」
　　豚亲的额头开始冒出汗水。
　　对手已经感到疲劳了！
　　如果继续下去，我的胜利恐怕也只是时间的问题。
　　不过既然都到这边了，我还想让他多见识一下。
　　……我隐藏的另一招！
　　「豚亲，这可不是单纯会发光的剑，而是『枪剑』喔？也就是说——！」
　　「——难道……！」
　　剎那间，剑的前端毫无预兆地射出发光子弹。
　　豚亲完全来不及用双手的火焰进行保护……
　　——他最后一枚结晶破碎的声音当场响起。
　　「这就是我隐藏的另一招。嘿嘿～！被吓到了吧？」
　　比赛结束的同时，雾气瞬间消散，场外观众们如雷的惊叹与欢呼声顿时传人体育馆中。
　　我趁这机会打算再度从制服里拿出告示牌，却被毕咪阻止了。
　　「不要阻止我，毕咪！全校关注率最高的应该就是这一刻！我只有现在这个机会了呀！」
　　「就是因为越多学生在看，反而越不能拿出那面告示牌哩！难得这么帅气的时候要是让大家看到那个，就全都白费哩！」
　　是这样吗？那我只好忍耐一下了……就在我心不甘情不愿地把告示牌封印起来的时候，豚亲一脸清爽地走过来邀请我握手。
　　那表情看起来就像自己已经发挥了全力。而跳楼大甩卖地把所有隐藏招式都秀完的我，在心境上也是跟他一样。
　　「我彻底输了，恭喜你。我在比赛中也有说过……我是真心认为无论是谁赢，放学后SIX的伙伴晋级的事情都不会变。因此我这次虽然落败，下次比赛还是会在观众席上为你加油的。」
　　他用爽朗的笑容说出非常动听的话。
　　「豚亲……那是没问题啦，可是火焰……根本还包着你的手不是吗！甚至看起来好像火势比刚才更烈了！可以拜托你不要这样跟我握手好吗！」
　　「啊，不好意思，我没发现。」
　　「绝对是骗人的吧！你多少有因为不能告诉大家你的本名而在找我出气吧～～！」
　　无论是输是赢，两人的关系都没有改变，这点让我感到非常开心。于是我和把火焰消除的豚亲击掌后，互相握手。
　　这下我晋级前八强了。只要能赢到决赛，就能跟明日绯同学对战。
　　我终于可以看到新人赛的顶峰啦——
　　*
　　「轻易就输掉啦————！」
　　八强赛的舞台是在教会前的广场，我的比赛对手是在期望值排名上堂堂第二名的广播社远石遥架同学。
　　因为场所便于直接观战，而且是前八强选手对决的关系，来场的观众数量简直多到吓人。
　　当然，其中也包括戏剧社的成员们以及我熟识的人物全都来了。
　　大概自以为是什么加油团而穿着绣了「LOVE小惠！」字样的背心、表现相当兴奋的时雨最后绝望得摔在地上。
　　小冰与花袋都一脸担心地望着我，赤间同学倒是对于这样的展开哈哈大笑起来。
　　豚亲即使戴着口罩也明显看得出来非常愕然，兔丸则是对我的比赛对手遥架同学看得入迷了。
　　喵琳学姐开心地调侃着那样的兔丸，结果被熊野同学学姐劝止。
　　凑川学长一如往常地面无表情。
　　明日绯同学或许是不知道该对我说什么才好而慌慌张张。
　　九头龙学长好像在比赛结束后就立刻离开了。
　　在大量的观众注目下……输到这种地步反而可以让人完全看开，能够仔细看清楚大家的表情了呢。我心中不禁有这样的想法。
　　虽然到最后还是没见到星锁学姐的身影，让我很在意就是了啦。
　　结界因为已经分出胜负而消失，震撼空气的欢呼与口哨声全都是对着有如偶像般向大家挥手致意的遥架同学。
　　——而身为输家的我，只能默默走下舞台。
　　「……毕竟能力完全被对方分析透彻了，而且基础实力的差距也很大哩。」
　　我和毕咪一起回顾着比赛影片，举行检讨会。
　　在影片中的我即便发动了『玩具枪剑』，也依然连遥架同学的一枚结晶都破坏不了，找不出任何攻略手段便惨遭淘汰。
　　实力的差距悬殊到『如果再来一次，或许……』这样的话都让我讲不出口。
　　「彻底输掉了呀……」
　　晋级到前八强，也赢过了豚亲。我不敢说自己心中完全没有『搞不好可以轻易获胜呢！』这样傲慢的念头。
　　不管怎么说，总之我的新人赛就这么惨淡落幕了。
　　「不需要感到那么悲观哩！惠瑠奈的比赛每一场都很有冲击性，以吸引目光的目的上来讲应该已经达成哩。」
　　「会有美少女愿意加入我创立的新社团吗……？」
　　「咱认为你首先要重新考虑社团的活动主旨哩……」
　　虽然前途茫茫的感觉让我有点沮丧，但既然事情已经结束，再去懊恼也没用啦！
　　我关掉投影出来的比赛影片，钻进心爱的my睡袋。让贴在里面的小冰肖像画安慰我的心灵。现在也只能先让身体好好休息了。
　　*
　　四强赛与决赛将在礼拜一举行，而今天是礼拜六。换言之，这个周末是没有新人赛进行的休息日。
　　大家都很理所当然地预测会在四强赛晋级、最后与明日绯同学在决赛中竞争第一名头衔的是广播社的远石遥架同学。
　　无论是学园新闻还是到处可见的投影画面中，都在热烈讨论这两人之间的对决。
　　我莫名感到有种被置之事外的一丝寂寞。
　　「唉，一想到我搞不好其实有机会可以站在遥架同学的立场，就觉得好可惜呀～」
　　「确实，晋级到前四强后的待遇会变得完全不同哩。唉呀，受人注目的舞台不是只有新人赛而已，下次的期中预赛再加油哩！」
　　因为我彻底输给遥架同学的影像被以比赛精华的形式不断地反复播放，害我每次看到都必须忍耐不要「呜啊～！」地大叫出来。
　　即使比赛休息，摊贩依然都在营业，当中也有之前帮我画过肖像画的美术社摊位。
　　为了接客坐在摊位上的美术社社员一看到我，就露出「呃！是上次那个提出一堆麻烦要求的人！」的表情，于是我只好快快离开现场。
　　「对了，去那里玩吧！」
　　毕竟我也想要对昨天来观看比赛的事情亲口道个谢呀。
　　*
　　「九头龙京摩同学，有像你这样优秀的学生帮忙，真是太好啦。」
　　难得的假日却必须在身穿西装的大叔们围绕下行进的我，或许看起来就像正在被移送的不良少年吧？我脑中不禁浮现这样的念头。
　　我占据的那间美术社房间外面的走廊因为墙壁空间充分的关系，被当成展示社团学弟妹作品的场所了。
　　今天似乎在举办什么御神乐学园校友中的权威人物以及有名的老师们聚集起来讲评作品，这样无聊透顶的活动。
　　因为大家也想听听身为学生的我的意见，而在社团顾问半强制的拜托之下，害我现在落得了这种下场。
　　「好想回去啊……」
　　「嗯？你说了什么吗，九头龙同学？」
　　「不，没事。」
　　居然说我优秀什么的，心中根本没在想的话语为什么可以那么轻易地讲出口？
　　难道还以为我没发现他们在背地里又是『结束了』又是『江郎才尽』又是『冒牌货』地对我贴标签的事情吗？
　　再说，我根本不是什么优秀的学长，可以对学弟妹的作品伟大地说三道四啊。
　　来到社团房间附近，周围的大人们便停下了脚步。展示在这里的应该只有一年级生的作品，不过数量依然很多。
　　因为是展示在通往我房间的走道上，所以每一幅作品我都有仔细端详过了。
　　但别说是没能把这些一年级生的名字和长相连结起来，我甚至无论长相还是名字都想不起来，简直是笑死人。
　　而这些作品仔细一看，虽然以单纯的绘画实力上来说难免有优劣之分，然而每一幅看起来都画得悠然自得，让我不禁感到羡慕。
　　哪像我已经被关在叫人无能为力的闭塞感中，只能把过去累积下来的理想论塞进画布而已。
　　听到有人说「以前的画风比较好」而扼杀自己的想法照着画，下次又会听到「好像有点跟不上潮流」这种矛盾的评语。
　　只会站在外面叽叽喳喳叫个不停的家伙，已经让我打从心底感到厌烦了。
　　而现在在我眼前，又依然反复着同样的事情。
　　「今年的新生感觉有点歉收呢。」
　　什么叫歉收啦？你当是稻米吗？难道今年有什么旱灾吗？
　　「的确，无论是哪一幅作品，看起来都只有同样的风格。不知该说是照本宣科，还是缺乏个性。」
　　是吗？我反而觉得你们的存在更缺乏个性勒。
　　一下子又是啰啰嗦嗦地抱怨一堆，一下子又是把目标锁定在一幅作品上开始进行难听到让人想塞住耳朵的严厉批评。
　　「尤其是这幅画简直不象话。完全搞错崭新的意义了。像这样只是个基础不扎实的差劲作品而已啊。」
　　「一点都没错。听说现在一年级居然在摆摊位帮人画什么人物插画……有那种闲暇时间还不如多练练基础比较好。」
　　「唉呀，或许去画人物插画比较适合他们也说不定啦，哈哈哈。」
　　啊啊，我要忍耐。
　　就算在这里爆发出来，这些家伙们也什么都不会明白的。
　　只会吃亏而已啊。
　　……但是，就算知道如此，我还是没办法默不吭声。
　　现在这个时间，想必会被路过的人看到吧？大概又会因为这样，让我继续被大家害怕吧？
　　我「碰！」地一声用力捶打墙壁后，对着眼前的大人们……
　　*
　　「画保学长～！我照约定又来找你玩啰～！只在我心中谣传是『想找来当画图模特儿』排行第一名的一宫惠瑠奈不小心什么伴手礼都没带就跑来啰～！」
　　我一边「叩叩叩叩叩叩叩叩！」地连续高速敲门，一边呼唤着应该在房间里的九头龙学长。
　　「或者搞不好，最珍贵的礼物……就是我自己也说不定唷！呀～！九头龙学长这个闷声色狼……色鬼太保……简称色保学长！」
　　我叫到这边，九头龙学长总算打开门现身了。紧接着一把抓住我的手，将我强制拖进房间中。
　　「喂，惠瑠奈，你要来玩没关系，但不要在门口大叫那些奇怪的话好吗！上次我看到新闻社的报导中写『九头龙京摩（通称：画保学长）』的时候，可是亲身体验到你的影响力有多恐怖啊！」
　　「呃、那个、我还不知道有那样的报导呢……不过，『画保学长』比较好叫又可爱，一定会很受欢迎的！」
　　「我什么时候说过自己想要变得受欢迎啦……？
　　九头龙学长无奈地叹了一口气，从冰箱拿出水果牛奶抛给我。
　　「你是特地为我准备的对吧！学长真是善良呢～！」
　　「啊啊，好好好，就当作是我为你准备的没关系，拜托你快点喝一喝快点回去吧……」
　　我知道学长虽然嘴上那么说，但其实并没有真的对我感到生气。
　　九头龙学长明明实际上是个心地善良的人却总是遭人误会，然后自己也懒得去解释，就这样一直放任不管。
　　不过，今天我偶然撞见了某个现场。
　　偶然再次遇到了某个人物。
　　这应该是个好机会呀！我就是抱着这样的想法，而跑来这房间玩的。
　　「九头龙学长，你今天是刚刚才到这里来的对吧？」
　　「是啊，为什么你会知道？」
　　「其实……我过来这里的途中，就在那边的走廊上，看到九头龙学长在告诫一群老师们呢。」
　　当时似乎是美术社一年级生的作品遭到老师们严厉的批评，于是九头龙学长在提出反驳的样子。
　　他并不是用大吼的方式，而是态度冷静地对那群大人们抗议。
　　……就像是在全力守护一年级生的作品、保护美术社的学弟妹。
　　「而且看到那件事的并不是只有我。上次我来这里的时候，有个美术社的一年级生帮我带过路，然后那女孩今天也偶然在那现场。那幅被大人们集中火力批评的作品……好像就是她画的喔？」
　　学长不发一语地默默听着我说话。
　　还露出一脸『那又如何？』的表情。
　　「九头龙学长总是容易遭人误会，不过其实要解开那种误会意外地很简单呢。也许是多管闲事，但我是这么认为的。」
　　就在我这么说完的同时，传来轻轻的敲门声，毕咪与那位一年级生走进房内。
　　那女孩在毕咪的鼓励下，仿佛从背后被推了一把似的，小跑步到九头龙学长的面前。
　　「九头龙学长，刚才我真的很高兴。看到你那样保护我的画，那样拼命地告诉老师们我的画并不是一无可取。所以、那个、我是来向你道谢的……！」
　　她像是好不容易挤出声音般结结巴巴地说完后，对着学长低头鞠躬。
　　九头龙学长则是面对突如其来的状况变得不知所措，一直在对我使眼色。他就是这样的地方很可爱，让人会对他有好感呢。
　　真是没办法。我只好把脸凑近学长耳边，对他窃窃私语。
　　而九头龙学长虽然显得有点尴尬，但并没有表示拒绝的样子。
　　「呃……你是一年级的卯、卯月理奈对吧？作品上的名字好像是这样写的。关、关于画图上如果你遇到什么疑问，我可以回答的部分都会给你建议的。」
　　即使除了名字以外几乎都只是把我对他偷偷说的话讲出口而已，那女孩……卯月理奈同学听完还是眼神闪闪发亮起来，马上对九头龙学长请教了一堆问题。
　　想必她是从以前就有很多事情想问这位自己尊敬的学长了。而美术社的其他学弟妹一定也都跟她一样才对。
　　我和毕咪互看一眼，露出笑容。希望这次的事情能成为一个很好的契机。
　　包括九头龙学长和时雨之间的关系……全都有所改善就好了。
　　「学长，谢谢你给的建议！我想立刻去实践看看，就先回去那边的社办画图了！」
　　卯月理奈同学将记下建议事项的笔记本宝贝地抱在胸前，表情羞涩地如此说道。
　　看来就因为今天的事情，让她对九头龙学长的恐惧与误会都获得化解了。
　　就在卯月理奈同学说了一声「我先失陪了！」然后准备离开房间的时候，九头龙学长犹豫了一下后，将她叫住。
　　「等等。如果你不介意的话啦，你把道具拿过来，在这间房间画吧。这样或许我也可以直接给你一些建议。」
　　也不知道是在掩饰害羞还是他本来就这样，学长故意把语气讲得很冷淡的样子实在很有趣。
　　「……好、好的！非常谢谢你！那我这就去把画具拿过来！」
　　卯月理奈同学开心地从房门飞奔而出了。
　　「画保学长，你还真有一套呢～！厉害厉害～！」
　　「吵死了，你给我闭嘴，小心我揍扁你！」
　　即使对我的调侃表现出生气的样子，学长的嘴角依然露出笑容，让我不禁也跟着开心起来。
　　「下次我也可以到这里画图吗？我有个很想画画看的东西呢～！」
　　「好啦，随你高兴。不过你以后自己进来房间就好，别给我在门口大叫那些奇怪的话喔……？」
　　我深信，转机会引来更多的转机。
　　想必不需要过多久，其他美术社的社员们就会纷纷挤到这间狭小的房间，接受九头龙学长的指点了吧，
　　我打从心底如此认为。
　　[[IMG,b4b4d07e0938273399e81a4b0d5e37ac,703,1000,70861]]