　　「恭喜你，小惠～～～耶～～～～～～！」
　　我来到指定的房间一打开门，竟看到时雨身穿白色燕尾服、脸戴派对用的胡子眼镜，闭着眼睛『碰——』地大声鸣放拉炮，于是又默默地把房门关上。
　　但时雨似乎完全没发现我其实并没有走进房间，而从房内传来大概是为了庆祝我突破第一轮新人赛的自创歌曲。
　　「YO！惠瑠奈真不赖！和我的契约永远在！爱的形状变换自在让我入迷唷！已经无法回头了YO！」
　　从途中还变成了莫名其妙的饶舌歌，押韵押得有够勉强。然而时雨似乎唱得非常认真，明明我不想听可是音量大到还是隔着门传到房间外。
　　「真是的！这样不是会被走过门外的人听到了吗！」
　　我最后只好再度开门进入房间，抢走麦克风强制阻止他继续唱下去。
　　时雨大概是已经把自创歌几乎都唱完而感到满足了，露出充实而爽朗的表情，实在叫人火大……
　　「恭喜你，小惠！我为你唱的祝贺歌曲怎么样？」
　　「呃，你说有重要的礼物要送给我，该不会就是刚才那首歌吧……？我原本还期待是『这方面』的说……？」
　　「可以拜托你不要用拇指跟食指围成一个圈圈吗！小惠期待的礼物是直接给钱吗！」
　　也不是那样说啦，只是用歌曲当礼物这种事情我是完全没有期待，或者说很难接受呀……
　　「总之再次恭喜小惠！」
　　时雨说着不知道第几次的恭喜，然后拉响不知道第几个拉炮。他已经换下刚才那套衣服，而我则是眼神无奈地吃着面前准备的蛋糕。
　　时间稍微往前回溯。
　　我的终端机收到时雨送来的讯息时，已经是太阳下山、天上看得到一片星空的时间。就在我吃完晚餐，打算在睡前稍微动一动身体而准备前往练习室的时候。
　　『小惠最喜欢的那个人传来联络啰！』
　　终端机忽然传来时雨极为开心的声音。
　　[[IMG,c2081befdef67f3a1c55354a69b4f86c,703,1000,123794]]
　　虽然我．不清楚究竟是怎么办到的，不过他定期会连上我的终端机，帮我设定收到他的讯息时专用的钤声。
　　当然，我根本没有拜托他这种事情。如果去向风纪委员通报，不知道是否可以罚他退学呢？我想着这样的念头，也没拿出终端机来看，继续走我的路。
　　「惠瑠奈，没关系哩？」
　　「没关系没关系，反正一定不是什么重要的事情嘛。」
　　听到毕咪担心地询问，我语气轻松地回应它。
　　像之前有一次，我收到时雨送来「小惠小惠」的讯息，而我问他「什么事啦？」的时候，他竟然回我「只是叫叫名字而已♪没什么事情唷！」这种简直像刚开始交往的女朋友送来的讯息，害我差点把终端机当场给砸了。
　　如果换成小冰送同样内容的讯息来，我就会开心个好几年、每天脑袋都很幸福的说，但偏偏对象是时雨呀……
　　「咱觉得惠瑠奈回的『什么事啦』也很厉害哩……」
　　会吗？我倒觉得对时雨已经是很亲切的回应了。
　　『小惠深爱不已的表哥传来联络啰！』
　　……这次终端机发出的声音内容换成了别的版本。我真的搞不懂到底是什么样的技术，不过看来那是会从种类丰富的版本中随机挑选铃声的样子。
　　大概是时雨发现我没理他，而纠缠不休地又送了什么讯息来吧？谁理他。我决定继续装作没听到了。
　　『小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠的王子大人传来联络啰！』
　　「吵、吵死了！而且好恐怖！我知道了、我知道了啦！我回讯就是了嘛！受不了～～！」
　　也许是时雨连续送了好几件讯息来的关系，结果只有开头的部分一直重复，简直就像什么恐怖电影一样吓人。
　　「看到他对惠瑠奈的行为，总觉得过去对他的印象完全被破坏了哩……咱以前都认为他是个标准的模范生，总是非常正经，是学园中良心般的存在哩……」
　　毕咪感到错愕地小声呢喃着。虽然很悲哀，但那种印象全都是幻觉呀……
　　我在不得已之下拿出终端机，打开时雨送来的讯息。
　　『小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠小惠为什么都不回我？』
　　时雨悲痛的讯息一口气显示出来，占满了整个画面。
　　「这是什么病毒吗！是时雨主导开发出来专门对我使用的病毒吗！或者应该说比起病毒，我更希望能直接扫除掉时雨本身的存在呀！」
　　要是我不快点回讯，感觉他又会送新的讯息来了。于是我只好赶紧输入回应。
　　「什么事啦！小心我把已经切掉一半的亲戚关系完全切断喔！」
　　『原来已经切掉一半了吗！我还是第一次听说啊，小惠！只有一半是亲戚这种事有可能办到吗？是像混血儿吗？总觉得混血儿听起来好像很帅气，我倒是有点开心喔！』
　　时雨的讯息以惊人的速度瞬间回传过来了。因为是聊天室的形式，所以收到的内容不可能会听到声音才对，但我却可以轻易在脑海中重现出时雨的声音和动作，让我顿时感到悲哀起来。
　　就在我错愕得没办法回应时，时雨大概是等不下去而送来他想讲的主题。
　　『小惠，恭喜你突破了第一轮比赛！我有重要的礼物要送你，要不要现在来办一场庆祝会？』
　　「咦？谢谢！到底是什么样的礼物呢？我要我要！我想办庆祝会～！」
　　「拜托你不要一看到『礼物』这个词就变得眼神闪闪发亮哩……未免太现实哩。」
　　毕咪虽然说着好像是在讽刺我的话，但我毕竟是个女孩子，这也没办法嘛。
　　而且，时雨在遇到我生日时当然不用说，另外有发生什么好事情的时候也总是会赶到我身边亲自为我庆祝。
　　然而自从他进入住校制的御神乐学园之后就很难做到这样，因此久违的邀约还是让我多少感到有些开心。
　　因为他说还要准备的关系，我跟他约好见面的时间地点后，收起终端机。
　　御神乐学园的校区内据说有非常多可以用点数租借的房间，而时雨似乎就是要借其中一间来开派对的样子。
　　「时雨他呀，圣诞节的时候会角色扮演成圣诞老人入侵到我房间来呢……」
　　「用『入侵』这个词瞬间就有种犯罪的感觉哩！他是留礼物下来给你吧？」
　　是没错啦，可是他还会擅自偷拍我睡觉的表情呀。之前甚至还对同样扮成圣诞老人的我爸说什么「来比比看谁才是惠瑠奈真正的圣诞老人！」然后互扯对方的胡子。呃，两边都不是真的圣诞老人呀……这样的话我实在说不出口。
　　虽然人的回忆通常都会经过美化，但我和时雨相处的记忆却是越回想越让人不禁苦笑。
　　「不过……那些派对还是让我感到很开心、很愉快呢。」
　　只有一件事情我很确定，就是我在回忆中每次都在笑。时雨平常总是像口头禅一样说他最喜欢的就是我的笑脸，也或许就是为了这样，他常常会故意对我做一些很奇怪的事情。
　　……不对，应该不是这么一回事吧？
　　下次如果有机会再问问看好了。嗯。
　　就这样，我本来还期待着时雨会怎么帮我庆祝的说，结果来赴约看到的现实却是这样。
　　「小惠？为什么要默默注视着我？啊，是想再听一次歌吗？」
　　「不是啦～～～～～！」
　　他这样的行动或许全都是为了我的笑容？我竟然会有一瞬间闪过这样的念头，实在太恨我自己啦！少女模式的惠瑠奈小姐，可以请你自重一点吗？
　　证据就是我现在一点都没有在笑，表情僵硬得可以。从这样的表情可以认为我还想再听一次歌的时雨，正向思考的能力太异常了。
　　我虽然也有自觉是个相当正向思考的人，不过跟时雨比起来还是输了一大截……话说，我的正向思考个性该不会是受到时雨的影响吧？
　　毕竟他从小就是我身边最亲近的存在，这种可能性也不是没有。真恐怖。
　　「我从明天开始要变成负向思考的个性……要活在阴影下……」
　　「你突然在说什么啊！说礼物就是歌只是一点小玩笑而已好吗？我有好好准备小惠会喜欢的东西啦……！」
　　大概是被我忽然变得阴沉的氛围吓到了，时雨慌慌张张地开始辩解。
　　仔细一看，我才发现在装饰得五颜六色的房间中，布帘很不自然地隆起。
　　我刚才因为太在意时雨的歌和打扮，而完全没有察觉呀。
　　从那隆起中，我隐约听到明日绯同学小声说道：
　　「请问大家准备好了吗？数到三，一起来喔！」
　　「数到三的暗号冰见想数！可以吗可以吗？可以让冰见来数吗？」
　　紧接着听到的是书法社代表，八坂冰见的声音。她完全没有压低声音，让人听得清清楚楚。
　　「……我也想数数看……我从来没有带头数过，有点兴趣。」
　　语气悠哉地提出主张的大概是华道社的凑川学长吧？
　　「照凑川的调调数起来也没有劲啊！这里就交给我吧。」
　　而毫不客气地对凑川学长如此说道的，应该是戏剧社代表的赤间同学。
　　大家各自都是社团的代表，而且自己社上的一年级生们还在进行新人赛。想必须要去安慰输掉的学弟妹，获胜晋级的应该也有很多人会向他们询问建议才对。
　　然而，他们还是为了帮我举办庆祝会而特地拨空前来，实在让我很开心。
　　「这真是最棒的礼物了！不管怎么样时雨都是最理解我的人呢！」
　　「呃，小惠……？」
　　我在无意识中就像小时候接受祝贺时一样，从背后抱住了时雨。
　　虽然我在途中发现自己的行为而顿时感到丢脸起来，但还是装出一副「我没有特别在意什么喔！」的态度，自然地把手放开。
　　「竟然露出像佛陀一样慈蔼的表情在流泪哩……？原来人在真正感到开心的时候并不会又叫又跳，而是会像这样自然地落泪哩……」
　　毕咪看到时雨默默流泪的样子，很感兴趣地独自思考着。
　　从布帘的另一侧依然传来那群人说话的声音。
　　凑川学长甚至大概是被挤出来的关系，完全就从布帘后面露出来了。
　　我虽然和他对上视线，不过还是吹吹口哨假装没看到。
　　「话说，他们到底打算什么时候才要登场呀……？」
　　「居然以为还没被发现才真的叫人佩服哩。」
　　凑川学长根本已经铺了一张坐垫跪坐到地上，不知不觉间开始泡茶喝了起来。
　　「……请别介意。」
　　「怎么可能不介意啦！干脆我来数好了！一—二—三！」
　　我最后自己把布帘拉开大叫。结果还在布帘后面争执的大家顿时面面相觑，好不容易才说出了大概是事先决定好的话语。
　　「一宫，恭喜你啦。」
　　「小惠！Happy  birthday～～～♪咦？搞错了吗？」
　　「恭喜你，惠瑠奈同学！」
　　「……你做得很棒。」
　　赤间同学、小冰、明日绯同学与凑川学长轮流对我道贺虽然让人很高兴啦，可是……
　　「这样数到三根本没意义吧！既然大家要讲的话都不一样，就算一起讲也听不清楚呀！」
　　看来他们打从一开始就没有互相配合的想法。说到底，这群充满个性的人凑在一起怎么可能步调统一嘛。
　　而且小冰甚至不知道为什么竟然误会是来帮我庆生的。
　　「那来吃蛋糕吧～～？」
　　「呃！很可惜，唯一一块蛋糕已经被我吃掉啦……真没办法，那你就干脆吃掉我吧！来！」
　　「小惠太大胆了！那种事情我本来是决定等我们都成年之后再说的啊！而且竟然还在大家面前……没关系吗？」
　　「我不是在对时雨说！是在对小冰说呀！而且拜托你不要擅自决定什么等到成年之类那么恐怖的事情好吗！」
　　另外，我发现还有一个女孩子似乎是错过跟着大家一起道贺的时机，而在布帘另一侧看起来不知所措。
　　她会来让我很惊讶，同时也感到开心得难以言喻。
　　「一宫同学，我也跑来了。嘿嘿，明明就是庆祝你击败了我顺利晋级的庆祝会，这样会不会很奇怪？」
　　正是在白天的新人赛第一轮中才刚和我比完赛的睡袋妹妹……花袋名歌。
　　「才不呢，一点都不奇怪！如果站在相反的立场，我也会想参加花袋的庆祝会呀！」
　　我热情拥抱花袋，努力让自己不要讲出奇怪的话，如此告诉她。
　　……不过，要是真的换我站在输掉的一方，应该会懊恼得没办法在刚比赛完的当天就露面吧？
　　花袋真是个坚强又善良的女孩……
　　能和她成为朋友真是太好了。
　　毕竟已经是晚上，而且明天还要早起，因此庆祝会决定早一点结束了。
　　话虽如此，愉快的时间还是过得很快。
　　赤间同学告诉我，其实放学后SIX的成员们都想来参加，只是那样一来的话戏剧社的许多其他社员们也会变得想要参加，所以这次只有他代表出面了。
　　他甚至还笑着跟我说，要是我真的创下一路赢到优胜的奇迹，到时候就把全部的人都叫来。
　　明明那种事如果成真，就代表豚亲、兔丸以及其他戏剧社的一年级生们都落败的意思……
　　不过，大家应该还是会来吧。戏剧社就是一个让人会这么想的温暖社团。
　　小冰从时雨买来的饮料中不小心选到碳酸饮料，让状况变得一团乱。根据花袋提供的情报，小冰喝碳酸饮料似乎会醉的样子……
　　她一下子又是缠上凑川学长，一下子又忽然想在现场换衣服。虽然我打从心底想着「好耶！再脱再脱！」但她最后在花袋的照顾下回宿舍去了。
　　我和明日绯同学则是热络地聊着期望值排名的事情。他虽然并不会感到压力很大，不过排上榜首似乎还是让他有点在意的样子。
　　他把存在终端机里的国中时代对抗赛的照片给我看时我当场就兴奋起来，还擅自想要把那些档案复制到我的终端机，结果被他苦笑了一下。
　　凑川学长则是默默点头听着大家的对话。当他被小冰缠上的时候露出的求救眼神实在太有趣了。
　　*
　　等到大家都回去后，剩下我、时雨和毕咪三人收拾着租借来的房间。
　　「我好像应该要借个再大一点的房间才对。小惠明明才刚入学没多久，还真是受欢迎啊……我身为表哥也感到非常高兴。」
　　时雨大概是对于戏剧社的大家因为顾虑到房间挤不下而没来参加的事情很遗憾，一边收拾着东西一边如此说道。
　　「不要那么说嘛！我今天很开心喔……嗯，很开心！让我不禁回想起小学时的事情呢。那时候只要遇到我生日，时雨就会联络我的朋友们一起帮我庆祝呢。」
　　虽然我明明没提过自己的交友关系却还是被时雨详细掌握到超乎完美的程度，现在回想起来心情很复杂啦，不过当时的我并没有想太多，只是感到非常开心。
　　「我虽然也有联络星锁同学，但她说这个时间她已经睡了。九头龙同学则是听到要参加的成员，就说要是自己出席会破坏气氛之类的。」
　　「女神大概就是睡眠时间充足，肌肤才会那么漂亮的吧～！九头龙学长根本不需要顾虑那种事情的说！反正只要有时雨在，气氛就已经很糟了嘛～」
　　「小惠倒是稍微再顾虑一下好吗！顾虑一下你针对我的发言有多锐利好吗！」
　　时雨即使拼命对我吐槽，也没有停下手边的收拾工作。还真是能干。
　　像房间的装饰好像也都是时雨一个人准备的。
　　这样一想，我就不禁觉得现在这样收拾掉有点可惜。
　　虽然这也是没办法的事情。
　　要是我自己有一间宽敞的房间，这些问题都可以解决了说。我在内心如此激励自己。
　　只要我的房间够大，要请大家都来参加也不会有问题，而且装饰的东西也不用收拾掉，可以保留下来。
　　反正照时雨的个性，他一定能够不知透过什么管道拿到我房间的钥匙，然后擅自进来我房间进行准备工作。
　　……嗯嗯？可以接受这种事情发生的我，究竟是……
　　唉呀，毕竟我和时雨从小就一起相处，事到如今应该也没什么被他看到会很丢脸的东西啦。
　　收拾工作结束后，我们稍微休息了一下。时雨把据说是为了派对用而买来的假胡子眼镜戴在毕咪脸上。
　　「毕咪老师，这是现在最新潮的打扮喔！只要戴着这个在御神乐学园内走动，绝对会大受欢迎的！」
　　「是、是那样哩？那么好的东西，咱真的可以收下吗……？」
　　「没关系没关系！毕竟小惠平时总是受到毕咪老师的照顾嘛。」
　　喜形于色的毕咪接着把脸转过来，露出好像在问我「好看哩？」的表情，于是我回了它一个笑容。
　　戴着这种搞笑道具的模样要是被学生们撞见，毕咪原本就已经很缺乏的威严一定会朝负值迈进的。
　　虽然它总是在抱怨自己被称为『老师』的机会越来越少，而且『毕咪』这个叫法也渐渐渗透到我周围以外的学生们，但我觉得那是让人感到很有亲近感的好名字呀。
　　因为跟大家聊天的时候太开心，刚才活动最后我没把兴奋的情绪降温下来。所以现在实在没有就这样回去的打算。
　　大概是看出我的想法，时雨耸耸肩膀坐到我旁边的座位上。
　　「时雨一年级时的新人赛怎么样了？该不会是优胜了吧？」
　　仔细想想，我完全不晓得过去比赛的结果如何。用终端机搜寻不知道能不能查到。
　　「……嗯～新人赛吗？小惠觉得是我赢了吗？」
　　时雨用询问回应我的提问。
　　同时也觉得他好像是在思考该怎么跟我说的样子。
　　「不知道呢～！我其实还没见识过时雨真正在战斗的状况吧？虽然谣传说你好像相当厉害的样子。啊，不过你跟九头龙学长是同学年嘛。我知道我知道～你一定是跟九头龙学长在决赛相遇，然后输掉变成亚军对吧！」
　　「其实我一年级的时候，还没有到御神乐学园来啦。就跟你现在提到的九头龙同学一样。」
　　「……咦？是那样吗？我记得你当时升学考试合格，然后进入了住校制的学园……那不是御神乐学园吗？」
　　现在回想起来，学校的名字好像不一样。老实讲，当时我根本就没什么兴趣知道，所以不太记得了。
　　「另外还有一所学园跟御神乐学园是姐妹校，同时也是竞争对手哩。那边跟只有文化性社团的御神乐学园刚好180度完全相反，只有运动性社团存在哩。」
　　也太极端了吧……不过确实，那时候从我明明没有拜托却定期会收到的照片中看来，时雨身上穿的制服跟御神乐学园不一样。
　　我对时雨本身是完全没有会参加『漫画研究社』这种室内活动的印象。真要说起来，他很喜欢活动身体，社团应该也会选那方面才对。
　　「对，我就是从那间姐妹校转学过来的……跟九头龙同学一起。」
　　时雨一副很怀念又心情复杂地说道。接着看到眼神闪闪发亮、默默催促他继续讲下去的我，于是用终端机确认了一下时间后……
　　「这故事讲越来会有点长，没关系吗？」
　　虽然我明天还有新人赛第二轮比赛要参加，不过时雨也很清楚就算跟我这样讲我也不会乖乖等下次有机会再听，因此态度有点半放弃状态。
　　「当然没问题！没想到时雨和九头龙学长之间竟然有那样的共通点，这样我会在意得晚上睡不着呀。」
　　另外，御神乐学园居然有姐妹校的事情也让我很感兴趣。只有运动性社团存在的学园，我也不是没有因此产生或许那边会比较适合我之类的念头。
　　「好吧，那我该从哪里开始说比较好呢？或许先从御神乐学园的结构说明起会比较好懂。怎么样，毕咪老师？你应该还有事情隐瞒着小惠吧？我觉得差不多是时候可以告诉她了喔。」
　　时雨一副『这方面就交给你说明啰』的样子，将话题带给毕咪。
　　毕咪有事情隐瞒着我？
　　究竟是什么意思？
　　「嗯～咱是想说迟早有一天要讲的哩。从惠瑠奈入学时的面试由咱负责的时候开始，咱就一直在找适当的机会要讲哩。」
　　「从那么久以前你就有事情隐瞒着我吗！你说一直在适当的机会……啊！该不会是毕咪对我……对不起！我觉得对象至少要是人类比较好呀！」
　　「不要擅自误解然后擅自甩掉咱好吗！还有，咱是人类哩！」
　　听到它这么说，我从头到脚仔细观察了一下毕咪的外观，然后得出结论地点点头。
　　它绝对不是人类。
　　它怎么可能会是人类嘛。
　　不过我没打算针对这一点追问，而且我很在意现在在讲的话题，因此决定先不追究这件事了。
　　也许是觉得这样话题讲不下去的关系，时雨像是要接棒似地清了一下喉咙，开始对我说明学园的结构。
　　「这所御神乐学园是只有拥有资质让能力觉醒的人才能够入学的。而入学测验也只是一种形式而已。合格与否和测验成绩没有关系，只要在面试的时候被认同拥有资质就可以入学了。」
　　「咦～～～！所以那场考试才会那么奇怪吗！亏我当时还绞尽脑汁的说！还一直犹豫那是不是什么陷阱问题的说！」
　　「顺道一提，惠瑠奈接受考试时的影像有保留下来当成数据哩……噗噗！」
　　「马上给我删掉！现在立刻把那种东西从世界上消除掉！虽然我说过自己个性上不太喜欢隐藏事情，但我现在才总算发现其实我也是有有耻心的呀！」
　　我拼命想要抓住毕咪，可是它却飞来飞去躲开了我。
　　飘浮到安全高度的毕咪接着推了一下胡子眼镜，用像个讲师的语调说道：
　　「然后，这所御神乐学园的校地是个强力的能量力场哩。这里很适于控制能力不会失控，所以才会采用住校制，让学生们不用离开这个地方就能过学园生活哩。」
　　「原来如此～的确，要是没有限制，到处使用能力，一定会被大大报导出来，或者说完全就是大事件了呢。」
　　我表示明白地点点头。校园内的设施如此丰富，让大家在校区内就能自给自足地生活，应该就是为了这样的理由吧？
　　「不过，你对我隐瞒的就是这种事情吗？老实讲，我总觉得没什么震撼性呢……」
　　毕竟只是『听你这么一说好像有点道理』程度的事情，不禁让我感到有点不符预想。
　　「那么这件事又怎么样呢？其实这所学园的校地，有小惠的祖先……一宫家的亲族展开的特殊结界喔。」
　　时雨一副『要讲到关键了！』的样子、摆出严肃的态度如此说道。
　　可是……
　　「呃，那是什么意思？完全没有现实感呀……你说的祖先是谁？我家的爷爷只是个很普通的自称海盗喔？虽然感觉好像根本不会游泳，整天只会睡觉呀。」
　　一宫家其实是个特殊家族的现实感完全涌不上我脑海。我家只是个非常普通的家庭罢了。
　　「呃～咱认为光是自称海盗就已经很不普通哩！真不愧是惠瑠奈的爷爷哩……」
　　顺道一提，他在自称是海盗之前，好像还自称过是人间国宝的样子。因为当时的我只是个幼女，还乖乖相信他的话，「爷爷好厉害吗～！是宝藏吗～？」地尊敬过他的说……
　　「那个强力的结界当然现在也还存在着，因此没有资质的人没办法看到御神乐学园的校地，也不可能走进来哩。」
　　「我的祖先会不会太厉害了！」
　　「顺道一提，展开这个结界的人听说是个巫女喔。」
　　「巫女！那个传说中的巫女吗！因为对美少女游戏中登场的巫女抱有憧憬而跑去神社一看，结果发现打工的巫女跟自己的想象不一样而让人感到失望的那个巫女吗！」
　　听到时雨提出一项很棒的情报，我顿时整个人都兴奋起来了。巫女吗～既然是巫女，会展开结界也不奇怪嘛。嗯嗯。
　　「总觉得惠瑠奈对巫女的印象偏颇得很严重，不过就是那个巫女没错哩。」
　　我的祖先……虽然不清楚是多久以前的祖先，不过原来是个巫女呀。这让我有点开心呢。下次见到爷爷的时候，问问看家里有没有祖谱好了。
　　「藉由在这个能量力场展开结界，能力会变得比较容易控制当然不用说，另外也有提升自己脑中印象精神力的效果喔。」
　　「的确，自从我进入御神乐学园之后，就觉得自己在精神面上变得更成熟了呢！」
　　「那应该只是你自以为哩……」
　　毕咪，你很吵喔？我之前还在想这所学园居然在这样交通不方便的地方拥有这么广大的校地，原来是有刻意选择这个地点的理由呀。
　　「不过，接下来要讲的事情通常是要到三年级才会知道哩……你如果可以保证不跟别人讲，咱就告诉你哩。」
　　毕咪虽然一脸严肃地向我确认，但戴着胡子眼镜的样子根本就没有什么威严。
　　我默默帮它把那东西拿下来后，用力点头。
　　「没问题的！我的口风之紧可是钻石级的喔！我可是以明明是女生却不会被邀请加入八卦聊天群而出名的惠瑠奈小姐呢！」
　　「你不会被邀请喔……？那还真是听起来很悲哀的自白。」
　　时雨一副感到遗憾地小声呢喃，但我拜托你不要针对这件事继续说下去。大家尤其是聊到跟恋爱有关的八卦时，总是会跟我说「惠瑠奈对这方面很生疏，就不用聊了啦～而且又会把恋爱游戏的剧情当成真的发生过的事情拿出来讲呀！」之类的话。
　　我的确是会把恋爱游戏中看过的剧情当成好像自己的经历拿出来讲啦，但也没必要因为这样就排挤我呀！
　　总之，我的个性是别人说不可以讲出去我就绝对不会讲的。
　　这就是武士道呀……虽然我不是什么武士啦。
　　「那咱就信任你，告诉你这件事哩。其实御神乐学园的学生基本上一旦离开这个校区，就会丧失关于学园的记忆哩。」
　　毕咪讲出来的事情，比我预想的还要沉重的多。
　　甚至会让人连想到『毕咪很沉重……呵呵呵。』这种无聊的谐音而嘴角微扬的程度。
　　「你说记忆……是连关于大家的事情也会全部忘记吗？关于我和星锁学姐之间轰轰烈烈的纯爱故事的记忆也会被消除吗……？」
　　「虽然我是不知道有那种故事啦，打从一开始就小存在的记忆应该也无从消除啦，不过刚才所说的记忆会丧失是只有关于能力以及学园相关的事情而已喔。」
　　太好啦……毕竟要是什么事情都忘记，也未免太悲哀了。听到时雨为了让我放心而告诉我这件事，我虽然一时感到慌张也很快就冷静下来了。
　　「关于能力的记忆嘛，那也是没办法的事情吧。不过，刚才说『一旦离开校区』那时雨在我入学测验前离开学园回到家的事情又怎么说？」
　　「只要获得特别许可，就可以在保持记忆的状态下外出了。虽然那必须经过学生会跟学园方面很严格的审查啦。」
　　「如果不是成绩优秀的学生，首先就不会获得许可哩。」
　　哦～那时候我只是觉得时雨好久没从宿舍回家而已，没想到背后其实有那样的内幕呀。
　　当然，关于能力的事情在御神乐学园以外的地方一定是严格禁止的，像我这种程度的学生绝对不会被信任获得许可吧……
　　「但毕竟能力本身是潜藏在个人体内的资质，所以就算失去记忆也不会消失。因此似乎很多学生即使本人没有使用能力的自觉，也会在无意识下发挥才能，从学校毕业之后成为艺术家或学者的样子。」
　　我听到时雨这句『潜藏在个人体内的资质』的形容虽然感到理解了，可是我根本想不出自己的能力在毕业之后可以有效利用的方法，该怎么办？
　　要是我在街上随便发射子弹，一定会被报警处理的吧！
　　「因为是在学园校区内、在结界之中能够控制能力，才能使用那些很夸张的能力哩。像惠瑠奈那么夸张的能力，在校外是绝对没办法使用哩～」
　　「就是说吧？不用说记忆消失什么的，只要在校外使用了能力就根本隐瞒不住，御神乐学园的事情应该也会被大家知道才对嘛……」
　　毕咪大概是预测到我在担心的事情，而简单易懂地对我说明了。偶尔在电视上看到的超能力者，该不会其实是御神乐学园或是那间姐妹校毕业的校友吧？
　　「惠瑠奈入学后一开始的课堂上应该也有教过，要控制能力的诀窍就是要让自己觉得『使用这个能力很愉快！』哩。虽然这段教学现在已经变得空有形式而已，也几乎已经没有学生会把这件事当真，让咱有点不安就是哩……」
　　「那种事情好像有教过，又好像没教过？那时候好像是说，不要被自己的能力吞没，透过学园生活积极让能力成长，之类的。」
　　也许就像毕咪所说，我当时并没有完全听信那段话的内容，觉得那顶多只是老套的精神论，或是为了说明能力对人并不会有什么坏影响之类的话。
　　「原来那真的就是控制能力最好的诀窍呀……那我可能天生就很擅长呢！」
　　看来我在无意间就已经实践了那个最有效的诀窍了。
　　毕竟我练习的时候也不会觉得很痛苦。或许是因为有同伴在一起的关系啦，不过总之我一直都觉得很愉快。
　　「而那个现在已经变得空有形式的东西，就是我会从姐妹校转到这里来的理由之一。虽然我不清楚九头龙同学是否因为跟我同样的理由转学过来的就是了。」
　　和御神乐学园完全相反、只有运动性社团存在的姐妹校，是吗？
　　「我对那所姐妹校超有兴趣的！两校之间有没有什么交流之类的呀？像是联合举办学园祭之类的？」
　　「这一个嘛……」
　　时雨好像非常难以启齿地说到一半又停下来了。就在我感到奇怪的时候，毕咪接着他的话说道：
　　「虽然御神乐学园方面是很想和对方友好相处哩……但很可惜对方总是单方面把咱们视为竞争对手，让关系很尴尬哩。每年到了年底，两校就会推派各自的明星队进行交流赛，不过最近几年都是御神乐连输哩。」
　　「好热血！那真是太热血了！明星队什么的，我也好希望自己有一天会被选上喔！」
　　只有两校顶尖的学生才能参加，不同于平常的个人赛，而是团体赛！光是想象起来就让人兴奋不已呀。
　　而且最近几年都是御神乐学园连败也很棒！让人不禁会涌起『因为我被选上而彻底改变了状况！』这样的妄想呢！
　　「小惠，你别傻笑啊！虽然我大概可以猜出你在想什么……我去年是有被选进明星队啦，但是跟平常没有合作过的人当队友其实是很辛苦的一件事喔。」
　　原来是那样吗？不过我觉得对方的条件应该也是一样吧。唉呀，等我真的被选上了之后再担心这种事情也不迟啦！
　　我想象着自己被选上明星队然后接受两校女生们尖叫欢呼的情景，同时也觉得想要达到那样的话，首先必须要在新人赛中获得优胜才行，而顿时变得充满干劲。
　　「话题好像有点扯远了。虽然我不清楚现在是怎么样，不过我还在那所姐妹校就读的时候，那里的气氛不同于御神乐学园，总是非常严肃。是个学生们互相竞争、怨恨好像是理所当然的环境。而在那样的学校中，我和九头龙同学是同年级中互相竞争第一名的关系……」
　　时雨仿佛是感到怀念似地望向远方，开始说起他在姐妹校就读时的事情。
　　而我则是在心中决定不要随便插话吐槽，乖乖听他说下去了。
　　因为这一定是一段非常重要的故事。
　　*
　　姐妹校的学校设施本身虽然位于御神乐学园遥远的西边，不过两校的规模、校规与基本事项几乎都是统一的。
　　唯一最大的差异，就是相对于御神乐学园只有文化性社团存在，姐妹校则是只有运动性社团而已。
　　即便不像小惠那样是一宫家的直系，但拥有『二宫』这个血缘姓氏的我——二宫时雨似乎也是必然具有资质的样子，而仿佛是在命运的诱导下，进入了那所姐妹校。
　　虽然我对于『住校制』这个必须要离开小惠身边的制度感到很在意……然而我内心同时也有期待小惠或许会因为分开一段距离而再次发现我的存在有多重要……总、总之，我是觉得应该可以专心练习当时自己很入迷的剑道，而选择了那所学校。
　　「……可是，我一直到最后还是没办法习惯那所学校中弥漫的气氛。」
　　毕咪老师因为很清楚那边的校风，而感到同意地认真听着我的话。小惠则是因为只知道御神乐学园良好的状态，所以似乎没办法想象姐妹校的情况。
　　在根本的方向性上，那里本来应该是和御神乐学园相同才对。
　　可是那边对于课堂中应该会教到的、控制能力的诀窍是让自己觉得『使用这个能力很愉快！』这件事的理解方式却完全不同。
　　大家感觉都对那样的教学内容嗤之以鼻，认为能力是要靠力量压制下来才会发挥出更强效果的想法蔓延整所学校，没有一个人觉得使用能力是一种享受。
　　虽然御神乐学园也并没有把这一点看得非常重要，不过大概是对于自然而然使用能力感到愉快的学生比较多的关系，对抗赛的气氛也像是在欣赏烟火大会一样，大家都很兴奋。
　　对姐妹校那种只追求点数与对抗赛成绩、为了这些可以不择手段的气氛，我最后变得越来越跟不上了。
　　而我和九头龙同学的相遇，就是在那样的时期之下
　　刚认识之初，他和现在的样子完全不一样。即便因为外表而总是让别人第一印象觉得很可怕的这一点并没有变，不过他率直的个性总是会吸引周围的人，就好像是引领大家的领袖一样。
　　「看着那样的他渐渐变质，是一件非常难受的事情啊……」
　　「为什么……？九头龙学长发生了什么事吗？」
　　小惠感到不安地如此问我。虽然她好像原本打算要静静听我说，但还是忍不住插嘴了。
　　夜已深，大概是在外面走动的学生减少的关系，四周显得一片寂静。
　　小惠明天还有比赛要参加，今天还是不要跟她说这些会消磨精神的话比较好。虽然我心中如此感到犹豫，但我也不认为以这女孩的个性，听到我说「这件事下次再聊！」就会乖乖回去。
　　而且，小惠是个坚强而脑袋灵活的女孩。或许她不管听到怎么样的事情，都能马上理解并消化吧？
　　「他被一群认为应该是朋友的人狠狠背叛了。九头龙同学当时因为没有参加社团的关系，经常会被找去当代打……」
　　只要是为了朋友，九头龙同学都不会考虑点数之类的得失。他从来不会拒绝邀请，总是笑着挺身帮忙。
　　而如果因此留下好的结果，自然其他社团的朋友们也会找他帮忙，让这样的情况越来越多，甚至变得他自己一个人无法负荷的程度。
　　……状况发生破绽，也只是时间的问题。
　　在新人赛前夕，大家应该是想要让他成为自己社团的战力，而接二连三地对他提出入社的邀约。
　　九头龙同学虽然无论怎么样的社团活动都能灵活对应，但似乎因为迟迟无法决定单一社团，而总是婉拒了大家的邀情。
　　当时的他已经是遇到有对抗赛的时候，甚至两边社团的人都会来请他当代打的程度了。
　　大概是在心情上，他没办法只接受一边的邀请。因此碰到那样的状况时，他总是会双方都拒绝。可是……
　　「九头龙同学似乎在偶然之下，听到了他相信是自己朋友的学生们在背后散播他的坏话。」
　　虽然不清楚那样做的目的是为了藉由散播恶评而在结果上让自己的社团可以独占九头龙同学，还是因为被九头龙同学拒绝而对他心生不满。
　　然而，就是从那个瞬间开始，九头龙同学的心一点一点渐渐坏掉了。
　　「好过分……太过分了……」
　　小惠或许是发挥她擅长的想象力而清晰地想象出了当时的现场，不禁用双手捂着嘴巴如此呢喃。
　　她的声音好像还有点在颤抖。
　　于是我从口袋中拿出手帕，默默递给小惠。
　　「谢谢……我可以拿它擤鼻涕吗？」
　　「是、是可以啦……」
　　小惠依旧是对我如此不客气啊。
　　我看着她真的拿我的手帕擤鼻子的同时，继续回想当时的事情。
　　我的『Hero Time』这项能力觉醒之后，不知道我本名的学生们也渐渐都将它常成是我的绰号了。
　　而我和九头龙同学也在他帮忙出场的对抗赛上以比赛对手的身分相识，经过一场乱斗最终平手后，变得熟识起来。
　　身为有望新生的我被剑道社分配到的房间一个人住起来实在太大，而九头龙同学在听说这件事之后……
　　「那我就借你的房间过夜吧。因为我没有所属社团，一直找不到可以落脚的地方啊。」
　　他就这么拿着睡袋住进我房间了。
　　「九头龙学长也是睡睡袋吗！总觉得顿时有种亲近感涌上来呢……下次见到他的时候，我就叫他『睡袋太保』，简称『睡保』好了！」
　　小惠对奇怪的地方感动起来，不过就先别管吧。
　　自从我与九头龙同学一起生活之后，我渐渐开始分担他的苦恼。不过，我也顶多只能听他诉苦而已。
　　而就在九头龙同学知道了那些他认为是朋友的人在背后做的事情后，他变得不去上课，当然也不再接受帮忙出场对抗赛的邀请。
　　就连自己想参加的社团也不再去找，经常把自己关在房间里。
　　他总是像在发泄什么似的，不断在笔记本上画图。
　　不管我对他说了什么都好像没在听，曾几何时甚至对我都开始投以怀疑的眼神。
　　「……『Hero Time』，说实话，你也对我感到很厌烦吧？」
　　他最后对我小声呢喃的，是这么一句话。
　　到了隔天早上，他就离开我的房间，然后也从那所姐妹校中消失了。
　　后来我在新人赛获得优胜之后，最终还是没办法习惯姐妹校的校风，而拜托学校让我转学到御神乐学园来了。
　　毕竟校方也没办法让学生转学到普通的学校，因此我很顺利地就转进了御神乐学园。另外，二宫这个姓氏似乎也是很重要的一个因素。
　　而就在我来到御神乐学园之后，我才知道原来九头龙同学也一样过来这边了。
　　虽然说即便事情已经过了这么久，我和他现在彼此也依然会交谈，只是感情已经没办法回到从前那样好了吧……
　　「因为这样，我们到现在好像还是被姐妹校的学生们视为敌人的样子。他们几乎就是把我们当成叛徒在对待了。」
　　毕竟这里和姐妹校之间有一段距离，除了一年一度的交流赛之外彼此碰面的机会也很少。然而，我还是明白了原来被别人投以负面的感情比想象中的还要难受得多。
　　「我觉得不管时雨还是九头龙学长，两个人转到御神乐学园来都很正确！做得太对了！」
　　小惠语气激动、仿佛是感到生气似地如此大叫起来。
　　「我绝对要被选进明星队，然后把对方那群人好好修理一顿！」
　　她「咻！咻！」地吐气表现出音效，模仿起对空挥拳的动作。
　　那模样让我不禁露出微笑，再次体认到能转来御种乐学园真是太好了。要是我当时继续留在姐妹校，无论小惠多有资质  应该都不会建议她进入跟我同一所学校了吧？
　　她不但是继承一宫家血脉的纯种，又拥有无论遇到什么事情都可以很愉快看待的天分。要是能够开花结果，被选进明星队想必也不是梦。或许这样想有点偏坦，不过我还是不禁如此认为。
　　「总之就是这样，我的新人赛是在姐妹校获得优胜了。虽然有好几次差点输掉，可说是如履薄冰的胜利啦。而且，如果当时九头龙同学也有出场……」
　　我还真不晓得结果会变成怎样。
　　「优胜吗……唔～听你这么一说，我就觉得自己也要获得优胜，不然会不甘心呢！」
　　「就是那股冲劲哩，惠瑠奈！」
　　虽然小惠本来就已经很有干劲了，不过这下似乎变得更有企图心的样子。看来我这段话算是说得值得了。要是这件事被九头龙同学知道，他应该会臭骂我一顿就是了啦。
　　「可是，既然时雨原本是剑道社，为什么到了御神乐学园参加的却是漫画研究社呢？」
　　「这件事讲起来又会很长了，下次有机会再说吧。就像赤间同学说过的，等小惠获得优胜后，我们来办一场更盛大的派对，玩通宵到天亮！」
　　明明就有讲师在场却还是讲出『通宵到天亮』这种明显违反校规的发言好像有点不妥，但毕咪老师似乎装作没听到的样子。
　　而小惠即使感到有点不满，然而今天发生过太多事情大概还是让她感到疲累，打着呵欠看起来开始困了。
　　「好！今天我就到这边放过你！」
　　最后，她很符合这场庆祝会地，露出如花朵绽放般的笑容。
　　想必我就是喜欢小惠这样的地方啊。
　　约定好明天会去看她的比赛后，我们今天就此解散了。
　　在我关掉房间的灯，来到小惠等待的昏暗走廊时……
　　「时雨，谢谢你喔。我今天很开心呢！」
　　她就像小时候那样老实地对我道谢，让我不禁感到心跳加速。
　　虽然我想要像平常那样用变态发言掩饰自己的害羞，可是却连这种事都做不出来了。我就是对她这样的笑容很没抵抗力啊。