　　早上一醒来，贴在睡袋内侧那张请美术社员画的肖像画……其实好像不算肖像画，是小冰在亲我的插画映入我的眼帘。
　　「真是美好的早晨！虽然因为勉强贴在睡袋内侧让画纸变得皱巴巴的，但小冰的魅力依然不减！昨晚把这贴上之后，我一直望着它迟迟难以入眠呢！」
　　这样讲只是表面上的理由……我难得睡不着觉的事情虽然是真的，不过实际的理由与其说是这张画，还不如说是因为昨天时雨告诉我关于九头龙学长的过去一直在我脑中反复播放的关系。
　　当然，我不可能跟本人讲我知道了他的过去，因此关于这件事我不会向九头龙学长提起。
　　然而，我还是想跟他多聊聊。
　　虽然他应该会觉得我很烦就是了。
　　我轻抚了一下小冰的插画，从睡袋中爬出来。
　　兔丸说「既然要贴就贴在一起吧！」然后交给我的那张将他2000%美化后的肖像画……不对，是创作画，则是没有被我贴起来而被丢弃在一旁。
　　「为什么眼睛要画得这么闪闪发亮呢……？而且还拿着一个胡萝卜型的钻石面露微笑，这是什么装饰品之类的东西吗……？钻石＝时髦吗？是这样吗？」
　　美术社的人虽然说只是按照客人的要求，但想必在画的时候也努力扼杀了各种涌上心头的感情不会错。自己磨练出来的绘画技术竟然被发挥在这样的画作上，他昨晚睡觉时一定以泪洗面吧……
　　我不禁对受害的美术社员感到同情，然后依旧把兔丸的画丢在一旁，伸了一个懒腰后眺望着窗外。
　　外面已经可以看到很有干劲地在慢跑的学生。大概是新人赛晋级到第二轮的出场者吧？
　　「我也想稍微动动筋骨！反正到我的比赛之前还有一段时间嘛！」
　　就算要尽量去观看朋友出场的比赛，在时间上依然很充裕。虽然今天想必也有很多热闹的摊位，可是我的点数已经见底了……
　　我记得毕咪好像说过，它今天要去担任其他比赛的裁判，所以途中才会跟我会合的样子。
　　我为了提振精神而拍拍自己的双颊，「啪！」地发出响亮的声音。
　　「拍、拍得太用力了～！好痛、好痛喔～！」
　　真是一如平常的早晨，连我自己都觉得很缺乏紧张感。不过，能够保持自己平时的样子，没有感到坐立难安，或许也是一件好事。我决定这样正向思考了。
　　虽然赤间同学有教过，在比赛前想象练习一下会比较好。但是……
　　「我如果进行想象练习，绝对会变成对我过分有利的展开呀……像是快要输掉的时候，听到可爱的女孩子为我加油的声音，让情势一口气逆转之类的。」
　　因为无论对手是谁都会变成这样，练不练习都没有意义了。
　　既然如此，我觉得还是实际让身体活动一下当作暖身应该才是最好的。
　　「毕竟我也不喜欢有心事未解，就去把在意的事情消化掉吧。」
　　我自言自语地呢喃着，准备好换穿衣物后快步赶往淋浴室。
　　现在我很想快点见到某个人呀。
　　有着各式各样的房间、简直就像迷宫般复杂的一栋建筑物中，让人不禁会觉得『何必要在这么深呢』的深处。
　　据说九头龙学长所在的美术社房间就位于此处。也就是我之前希望体验入社的时候所到访的那间，主要是学长一个人在使用的小房间。
　　「谢谢你带我过来！我刚才都迷路到快要哭出来了呢～！或者说根本就哭出来了！就像刚看完一部感人的长篇电影一样大哭出来了呀！还以为自己搞不好一辈子都到不了这里了！
　　和我同样是一年级的美术社女生用似乎有点复杂的表情瞥了房间一眼后，对我微微鞠躬示意，便转身走回刚才她带我过来的走廊。
　　她虽然是个看到我迷路而绝望的时候会对我伸出援手的善良女孩，可是一到这间房间门前就忽然表现出那样的态度了。
　　「嗯～为什么呢……」
　　就算我感到疑惑，能够给我意见的毕咪现在也不在身边。想必这个问题相当复杂，不是我可以随随便便介入其中的。
　　我并不会自不量力地说什么『交给我来解决吧！』之类的话……只是，如果聊一聊可以找到什么线索就好了。
　　即使房门上没有挂任何门牌，从到处沾染的鲜艳颜料还是多少可以看得出来这是属于美术社的房间。
　　四周充满一种极为强烈、拒绝他人入侵的氛围。
　　「画保长～！师父～！你疼爱的学妹来找你玩啰～！喂～！」
　　我彻底无视于那股『别靠近这里』氛围，很有精神地大叫着，并用力敲门。
　　里面有人的气息，应该不会没人在。我就像在主张『我可不允许你假装不在喔！』的气势不断对着里面的人呼唤。
　　「你已经完全被包围了！你母亲在哭泣啰！快点给我乖乖出来～！」
　　也许会哭的并不是九头龙学长的母亲，而是女儿变成这副德行的我母亲才对。不过我还是越来越觉得有趣，敲门的声音渐渐变得有节奏感了。
　　碰碰！磅磅磅！碰！叩叩！喀机喀机！
　　以仿佛在敲太鼓的姿势跃动全身，用认真严肃的表情敲门，不断敲门！
　　即使如此，房门依然还是没有被打开。呼，这犯人还真是顽强……要是再拖下去，有点担心人质的体力呀。（※九头龙学长既不是什么犯人，人质什么的也不存在。）
　　「九头龙学长，我带了冰到恰恰好的牛奶来慰劳你啰～！」
　　就在『牛奶』这个词一说出口的瞬间，房门就忽然『喀嚓！』一声轻易被打开了。
　　或许对九头龙学长而言，『牛奶』就跟『芝麻开门！』是相同的意思吧……
　　手握着画笔的九头龙学长露出『我就知道是你』的表情，低下视线看着我。
　　「……牛奶呢？」
　　「不、呃……我这就去买来。真是不好意思……」
　　被他用那么锐利的眼神询问，『我根本就没带牛奶来啦～！嘿嘿☆』这种话实在讲不出口呀。
　　结果九头龙学长好像真的很失望似地微微垂下眉梢……
　　「……算了，不用特地去买啦。反正这房间里有冰箱，牛奶随时都有库存。」
　　他一副『总之你进来就是了』的态度，用下巴示意我进去房间。
　　「哦～这里就是九头龙学长的巢穴吗！嗅嗅嗅……这、这个气味！该不会是！」
　　「不要用『巢穴』这种印象不好的名词来形容啦，讲得好像什么贼窟一样！还有这气味并不是什么烟味，是颜料的味道好吗！」
　　「什么嘛～」
　　「为什么你要表现得好像有点失望？为什么好像是我没有符合你的期待一样？话说，抽烟对身体不好吧？」
　　学长还是老样子，说的话一本正经。至于房间不知道该不该说叫人意外，整理得相当干净，摆有很多画架、画具之类的东西。当中最引起我注意的就是……
　　「啊！好多奖状跟奖杯喔！画保学长太强了！简直是御神乐学园的蒙娜莉萨呀！」
　　「蒙娜莉萨并不是画家的名字而是画作名好吗！还有，拜托你不要若无其事地把『画保学长』这种称呼固定下来啊！」
　　照时雨所说，九头龙学长应该是转到御种乐学园来之后才参加美术社的，可是却得到这么多奖项，让我不禁觉得他真的很有才华。
　　就在我深感兴趣地欣赏着那些东西时，九头龙学长露出一副打从心底感到讨厌的表情……
　　「那种东西都是没有任何意义的垃圾啦。虽然说，我现在已经变得连那种垃圾都拿不到就是了。」
　　他不屑地如此说完后，用力把头别开。
　　其中最大的一面奖牌似乎是颁发给一幅名叫「innocence」的作品。面无表情、看起来没有任何感慨的九头龙学长接受一位大概是伟大艺术家颁发奖牌的照片也和那面奖牌摆在一起。
　　放在一旁的杂志刊登有关于那幅「innocence」的特辑报导。
　　我随意翻阅了一下，便看到介绍文中又是『未完成的才能』、又是『最前端的品味』之类，可说是用尽各种文字大肆称赞。
　　摆饰在房间里的几件作品中，也可以看到那幅画。我光是看一眼，鸡皮疙瘩就竖起来了。
　　「哇～好棒喔……九头龙学长原来是真的人类呢……」
　　「你之前都当我不是人类吗……我从以前就觉得，惠瑠奈最好稍微学习一下对待他人的礼仪。既然『Hero Time』……时雨就在你附近，跟他多学学吧。」
　　「不不不！我刚才那并不是那种意思！我的意思是你很有天分、是真正有实力的人！那是在称赞你呀！」
　　看来我在用词上选错了。不过，听到九头龙学长的口中会说出时雨的名字，让我感到有点开心。
　　九头龙学长走到我旁边，像是看着什么耀眼的东西似地望向『innocence』。
　　「我在画这幅作品的时候，也有一段时期那样想过。毕竟当时的我总是被周围的人捧得高高在上。但是……」
　　他忽然拿起调色盘，用力泼向『innocence』。
　　「你、你在做什么呀～～！Stop！Hey, Mr.！Stop， please！」
　　我慌张得从口中冒出一堆莫名其妙的英文，同时想要冲到画作前用自己的身体阻挡颜料，但还是来不及了。
　　五颜六色的颜料洒向画作……可是……
　　「……呃、咦？这是什么魔法吗？」
　　颜料在沾到作品前忽然停在半空中，然后无声无息地回到调色盘上。调色盘接着轻轻飘浮，回到九头龙学长的手上。
　　这或许是学长的能力之一吧？
　　……不过，真是吓死我了……
　　「开玩笑的啦。而且，挂在那里的只是复制品，真的作品听说好像被展示在什么很了不起的美术馆了。」
　　就算只是复制品，没看到这么棒的作品被糟蹋的画面还是让我打从心底松了一口气。
　　九头龙学长把调色盘放下来，从摆在房间的小型冰箱中拿出纸包装的牛奶。
　　接着看看我的脸又看看冰箱里，用力搔一搔头发，看起来好像考虑了一下后，拿出水果牛奶轻轻抛给我。
　　「哇～！这我就能喝了！画保学长该不会是为了我来的时候特地准备的吧？你是大帅哥吗！」
　　我拿着在精准控制下落到我手中的水果牛奶，开心地跳起舞来。
　　「怎么可能啦？那只是为了美术社的学弟妹之类……来的时候准备的而已……虽然根本没人会来就是了……」
　　九头龙学长将吸管插进牛奶的同时，语气听起来莫名寂寞地如此呢喃。
　　我再度观察了一下这间似乎是九头龙学长专用的房间，果然整理得很干净。如果只是想要自己使用起来方便、随自己高兴使用，并没有整理到这种程度的必要。
　　……应该是为了随时都能招待来客，或者说让人会想来作客……吧？
　　这样一想，我心中便感到温暖起来。
　　而大概是心情写在脸上的关系……
　　「惠瑠奈，你是下是在想什么奇怪的事情……？是没差啦。话说，你来找我总有什么事情吧？」
　　这句话听起来就像别人没什么事是不可能会来这种地方一样。
　　「嗯～说事情其实也没什么事啦！不过就在刚才我想到了，我有一件事想拜托你！」
　　「我拒绝。」
　　瞬杀呀。秒杀呀。
　　所谓不容分说就是指这样的状况吗！稍微有点考虑的余地有什么关系嘛！或者说，我根本还没讲拜托的内容呀！
　　「你有事情想拜托就去找星锁或是时雨。我是不知道你要拜托什么事，但他们绝对会比我更符合你的期待。」
　　九头龙学长说着，便在全新的画布上开始构图起来。
　　宛如在一片纯白的空间洒下光彩的笔触，毫无疑问地就是九头龙学长的世界。
　　「我想要请你用我当作主题画一幅作品！不是画我的外貌，而是画九头龙学长客观上对我的印象。」
　　我不管三七二十一地说出自己的请求，结果九头龙学长瞬间停下笔，凝视着我。或者说在瞪我也可以。
　　「哼哼～！露出那种表情也是没用的～！我早就知道画保学长根本没有像外表看起来那么恐怖啦！」
　　「啊啊？」
　　他即使出声威吓，也不会对我动手或是爆什么粗话。
　　「可以请你帮我画吗？当然，我不是说现在马上！以后也可以！等你更清楚我这个人之后再画也可以的！」
　　我摆出仿佛要磕头请求的姿势。
　　九头龙学长很深很深地叹了一口气，摇摇头。
　　「要拿惠瑠奈当题材也太幼稚了，根本提不起我的干劲啊。再说，我们根本就还没有多熟。」
　　「哦？那只要让你更熟悉我就可以了吗！要我每天过来吗？为了让你更熟悉我，要我每天都过来吗！」
　　如果只要那样就太简单了。毕竟这房间很舒适，水果牛奶也很好喝呀！
　　九头龙学长露出「呃！」的表情，大概是发现自己失言了，推着我的背半强制地想要把我赶出房间。
　　「什么、什么？就算你把我赶走，我明天还是会来喔！」
　　「你不用再来了！话说，你等一下要出场新人赛吧？看你那么悠哉，时间没问题吗？」
　　听他这么一说，我顿时脸色发青。原本应该时间很充裕的才对，但看来我太过悠哉了。
　　我确认了一下终端机，发现毕咪在不知不觉间有联络过我三内容是『比赛时间快到了，你在哪里做什么』之类担心我的讯息。
　　「不、不好意思，九头龙学长！我必须要走了！时间呀！我身上的魔法要消失了！」
　　「你干么忽然自以为是灰姑娘啦……快走快走，去！」
　　我找了一下有没有什么东西可以当作玻璃鞋留下来，可是却什么都没有，只好把刚才喝完的水果牛奶空包装轻轻放到地上。
　　「嗯，这样就可以了！」
　　「什么可以了啦！那总不会是想代替灰姑娘的玻璃鞋吧！难道我等一下要拿着那个去找『有没有适合这个水果牛奶空盒的大猩猩』吗？我绝对不干！」
　　……适合水果牛奶空盒的大猩猩到底是什么？要是真的有那种大猩猩，我还想请它签个名呢。以生物来讲也太崭新、太时髦了吧？
　　「我才不是大猩猩～！我是惠瑠奈～！那我下次再来玩喔，学长！」
　　为了下次来的时候可以抬头挺胸地向他报告『我赢啰！』，我朝着第二轮比赛的会场全力冲刺。
　　把身体靠在房间门口、难掩疲惫地目送我离开的九头龙学长，嘴角看起来好像有点在笑的样子。
　　*
　　「呼～真是辛苦的一场战斗呢～！不过感觉好好玩，我还想再多打几场呀。放马过来吧！」
　　「还真是有精神哩……刚才你差点赶不上第二轮比赛，而且脚步还摇摇晃晃地跑来，咱都在担心究竟会怎样哩。」
　　第二、三轮比赛都有惊无险获胜的我，哼着歌确认了一下终端机。
　　因为兔丸下一场比赛的会场就在附近，我正在和毕咪讨论要不要过去帮他加油。
　　毕竟一年级人数众多，排程上不可能每天只比一场，而是要比两场以上。
　　我确认了今天自己已经没有比赛，轻轻握了一下拳头。
　　「好，今天也活下来了！」
　　经过第二、第三轮比赛后，我明白了一件事情。以前常过我练习对象的人家，以及第一轮的对手花袋其实都是实力很强的人物。
　　虽然我这么想并不是松懈轻敌的意思，也不是自不量力，不过还是有种『这样应该可以很顺利吧』的感觉。
　　「明日绯同学和豚亲也都顺利晋级哩。照这样下去，绝对会在哪天对上不会错哩。」
　　「正合我意！呃，我看了终端机在想，兔丸的比赛对手，这……」
　　似曾看过的名字，让我心中涌起一股不好的预感。
　　比赛应该就快要开始了。
　　「嗯，期望值排行第五名，管乐社的相良杏美是他的对手哩……」
　　果然没错。是在听说社员人数最多的管乐社当中，身为一年级的王牌而名声响亮的相良同学。
　　相对地，兔丸就算再怎么偏心评价也依然算还在发展中。照现况，要是这两人对上……我不禁咽了一下口水。
　　「毕咪，快走吧！兔丸会死掉的！」
　　「想象力也太丰富哩！御神乐学园才不会发生那么凄惨的事件哩！」
　　无论是输是赢，我都想亲自为他加油。毕竟对手是那么有实力的人物，我希望能  少成为兔丸的力量呀。
　　总觉得今天一直在跑步呢，早知道这样，早上就不用慢跑了说。我脑袋想着这样没有关系的事情，陕步赶向兔丸的比赛会场。
　　「惠瑠奈，方向反了、反了！那边是往章鱼烧的摊贩哩！」
　　「呜，没想到我竟然会输给自己的本能……」
　　我赶紧转换方向，这次真的冲向兔丸比赛的地方。
　　已经可以看到当成会场的建筑物了。
　　毕竟那栋建筑物的大小本身就很夸张。以一所学园的所有物来讲未免也太巨大的那栋建筑物正是：
　　「御神乐学园引以为傲的音乐厅。话说，那里真要讲起来根本是管乐社的主场吧？」
　　比赛应该已经开始，观众也应该已经进场了才对，然而大概是因为有隔音措施的关系，从外面完全听不到欢呼声。
　　这反而让人感到毛骨悚然：心情越来越不安。
　　「入口在这边哩！因为是隔音门，靠咱的力气打不开，拜托你哩！」
　　「毕咪，不要说那种像在全力主张自己是弱女子的发言好吗……」
　　那种话听起来就像女生在说『人家打不开这个瓶盖啦，帮我打开』一样，但说话的是毕咪，就一点都不让人心动了。
　　如果是女神说的，我一定会面露微笑，用帅气而低沉的声音回应『交给我吧！只要打开这扇门就够了吗？要不要把你深锁的心也一起打开……？』的说！
　　「呃，现在不是想这种事情的时候呀！再不快一点，兔丸就会变成大人了！」
　　「到底在惠瑠奈的脑袋中是想象出什么情节哩！」
　　就是在管乐社的相良同学带领下，兔丸的第一次……别让我继续说下去呀！
　　我仿佛把全身体重都压上去似地用力打开门，顿时听到观众们欢声雷动……不对……
　　「好安静……？」
　　围绕着舞台、可以从上方俯瞰的观众席上，几乎都被一群应该是管乐社加油团的集团坐满了。
　　然而，现场却笼罩在一片甚至让耳朵感到刺痛的寂静中。
　　我发现在最前排的座位上豚亲站来的身影，于是快步赶过去。
　　「豚亲！究竟是发生什么……」
　　豚亲对我的声音并没有做出反应，始终表情严肃地凝视着舞台。虽然他有用口罩遮住嘴巴，不过看起来好像正用力咬着自己的嘴唇。
　　然后，他仿佛已经看不下去似地摇摇头，沉下脸转身背对舞台。
　　就在那个瞬间，打破寂静的大声量音乐忽然从舞台传来。
　　「这就是……管乐社……相良同学的攻击吗！」
　　「没错哩。『Malt Accent』，是破坏力甚至可以支配全场的能力哩。」
　　我看向声音的来源，发现兔丸正表情痛苦地跪在地上。他的结晶只剩下一枚了。
　　「虽然他看起来好像要站起来……可是身体却一直沉下去？兔丸究竟是怎么了！」
　　他很明显在紧咬牙根出力，却仿佛被什么东西压着似的，姿势一直很低。
　　掺杂在音乐中传来的痛苦声音，听起来叫人心痛。
　　「那女孩好像是靠着声音产生音压，能够让特定场所的重力增加的样子。」
　　背对着舞台的豚亲用悲痛的声音如此告诉我。
　　「然后，也可以反过来模拟出无重力状态哩。所以你看，也可以像那样……」
　　毕咪向我补充说明，并示意舞台的上空。
　　音乐厅的天花板非常高，而在最高处，我看到管乐社的相良杏美同学低头俯视着兔丸、露出冷酷微笑的身影。
　　她轻松地翘着大腿坐在什么也没有的空间上，无聊地打了一个呵欠。
　　「她在飞吗……？那样兔丸不管怎么攻击都碰不到她嘛！会不会太奸诈了！」
　　「在能力配对上可说是非常绝望哩。再加上可以增加对手的重力。完成的水平简直难以相信是一年级使用的能力，光是在一旁看着都觉得可怜哩……」
　　不过，她为什么不把最后一枚结晶破坏掉呢？既然兔丸已经是束手无策的状态，应该随时都可以让比赛画下句点才对呀。
　　就像是在回答我的疑问似的，豚亲再度转回身子说道：
　　「她在玩啊。从刚才就一直在玩弄、嘲笑无法抵抗的兔丸……不过，兔丸似乎绝不打算亲口认输的样子。」
　　他这句话听起来非常难受，宛如自己也和兔丸一起在承受痛苦一样。
　　我总算明白观众们会这么安静的理由了。大家都因为比赛内容太过残酷，而完全被吞没了……
　　「呜……再这样下去……可是，如果这时可以演出大逆转，是不是有点帅气啊……？」
　　兔丸就像是还没放弃似的，在口头上表现得很强势。然而客观来看，他一点获胜的机会都没有。兔丸想要赢过那女孩，一定太勉强了。
　　但是，我也不打算因此就眼睁睁看着他输掉。在一片寂静的观众席最前列，我把手当成扩音筒，深深吸了一口气，对着他放声大喊：
　　「兔丸～～～～！飞呀～～～～！用尽你全身的力量跳上去把她踢下来呀～～～～！」
　　一瞬间，我的声音像是打断了相良同学的音乐，于是她露出感到厌恶的视线望向我。
　　有如看着路边石头的锐利眼神。
　　我不清楚是因为期望值排名的关系，还是因为我之前和小冰那场对抗赛的影响，不过对方似乎认得我，而用鼻子笑了一下。
　　「兔子同学？看，你的朋友在帮你加油喔～？既然你是兔子，就跳看看呀？虽然你不管怎么拼命，都不可能碰到我就是了啦～♪」
　　相良同学感觉对比赛对手丝毫不抱任何敬意地嘲笑着。
　　我这下明白豚亲为什么会看不下去而转身背对舞台。
　　这实在太过分了……
　　「这次真的来帮我加油啦……我太高兴了……毕竟世上没有事情比伙伴的声援更有青春力啊！这样一来……」
　　兔丸好不容易说出口的话还没讲完，飘在空中的相良同学就忽然急速下降。
　　兔丸最后的一枚结晶就这么轻易地……被踩碎了。
　　「啊……」
　　兔丸微弱的声音与结晶破碎的声音都被音乐掩没，没有传到任何人的耳巾？
　　即便胜负已分，观众席却没有欢呼声。应该是自己人的管乐社加油团也只是默默地看着舞台上的光景。
　　我的眼角瞄到豚亲紧紧握起拳头，用力到甚至让人担心会不会出血的程度。
　　「我一开始不就说过了吗？兔子是站在被人狩猎的立场，所以你只要大哭大叫让我舒服就可以了。结果你是在得意个什么劲？害我兴致都没啦。」
　　音乐停息，从重力负荷中获得解放的兔丸应该已经不受到动作限制了才对，却依然全身趴着、把脸贴在地面上。
　　我说不出话来。虽然脑袋很清楚，明明照我的个性，在这种时候更应该大声对兔丸说些什么才对的。
　　观众们渐渐安静地离开。随处可见三两朋友一起来看比赛的人也没在谈论观赛感想，只是默默地走出音乐厅。
　　大家或许跟我是同样的心境吧？这也是难免的。
　　唯独管乐社的那群加油团用僵硬的笑脸围绕着相良同学。相良同学则是态度像个女王一样，理所当然地接受大家的簇拥。
　　观众席上转眼间就没人了……不，就在我刚才进来时打开的那扇沉重的门旁边，我看到女神……星锁学姐不太高兴地站在那里。
　　「……所以我就说对抗赛什么的……」
　　她自言自语地小声嘀咕后，带着悲壮的氛围转身离开。
　　「星锁学姐……？」
　　她是特地来看这场比赛的吗？还是说我只是没发现而已，其实她也有来观看过我的比赛呢？
　　我没能上前询问她，不知不觉间音乐厅的观众席上就只剩下我和豚亲了。
　　「……其实，我今天只要再赢两场比赛……明天我就要和那位相良同学对上了。」
　　豚亲凝视着舞台，用一如往常的冷静语调小声呢喃。
　　在舞台上，兔丸大概是总算整理好自己的心情，站起身子露出害羞的笑脸，说着「唉呀！我输掉啦～！」并对着我们挥手。
　　「兔丸～～～！你表现得很棒喔，！今晚我们痛快地喝一场吧！用兔丸请的果汁畅饮一番！」
　　「至少也该是你们请我吧！输掉比赛又要花点数，不是雪上加霜吗！」
　　对于我开的玩笑，他也能用平常的态度回应了。
　　「我今天就到这边失陪了。明天我和相良同学的比赛，希望你跟兔丸可以一起来观看。」
　　明明还要再赢两场比赛才能和相良同学对上的，豚亲却好像很有自信绝对可以晋级到明天的比赛。
　　我这时发现他刚才紧握的拳头到现在依然没有放松。
　　不等兔丸来到我们身边，也不给我回应的时间，他便转身离开了音乐厅。
　　「咦……？豚亲走掉啦？该不会他刚才一直在忍着上厕所吧？」
　　来到我面前的兔丸，身上的衣服什么的都已经破烂不堪……豚亲大概是不太想看到他这副样子吧？
　　「没错！豚亲说他看到兔丸的脸，肚子就忽然痛起来啦！」
　　「世上可以有那么失礼的话吗！我的脸究竟是……」
　　我一把拉住兔丸的手臂，将他带向出口。为了不要让兔丸转回头看到舞台，还一路小心注意不让我们之间的对话中断。因为……
　　在舞台上，管乐社的相良同学……正用脚踢开兔丸的结晶残骸，只用嘴角露出微笑望着我们。
　　我一直以来都相信对抗赛应该是很愉快、无论是输是赢都能爽快结束的活动，可是……不，我在心中发誓，一定要让我出场的比赛全部都是那样才行。
　　*
　　我和兔丸在摊贩处大吃大喝了一番，虽然把今天我在新人赛赢得的点数当场都花光了，但我并不觉得后悔。
　　「或许只是故作坚强，不过看兔丸好像没受到太严重的打击，我放心多了呢～！」
　　「就咱看来，他应该相当勉强自己哩……毕竟他看似神经大条，实际上却很纤细，才刚经历完那样的比赛是不可能不受创哩。」
　　「嗯～果然是那样吗……那我早点让他回去或许做得没错。」
　　兔丸虽然说过他要到戏剧社去，但我后来送聊天讯息给喵琳学姐确认了一下他好像其实并没有过去社办的样子。
　　他现在大概是想自己一个人静一静吧……
　　「啊～～～！我是不是也应该不要为了想帮他提起精神，鸡婆带他到处逛才对呀？三盒章鱼烧的快食比赛是不是太多余了呀？」
　　「快食比赛的确是让人有点搞不懂意义哩……他当时看起来差点都要吐了。不过有惠瑠奈陪在身边，想必让他心情稍微轻松一点了哩！」
　　真是那样就好了……
　　明天豚亲VS相良同学的比赛如果真的实现就一起去观赛的约定，我一直到最后都没能说出口。
　　因为我总觉得现在跟他提起相良同学的名字，根本就是在伤口上洒盐。
　　「明天惠瑠奈也要连续出场，今天最好早点休息哩。你是第一次参加正式大赛，虽然乍看之下好像没事，但应该累积了不少疲劳才对哩。」
　　「嗯，就那么办吧！不过在那之前，我想去一个地方。你可以带我去吗？」
　　有件事情我实在很在意。我如此补充说道。
　　毕咪不禁呆住，「到底是要去哪里哩？」地歪了一下头。
　　*
　　我们下车后，耸立在眼前的正是星锁学姐的那栋豪宅。
　　毕竟是我突然想到要来，也不可能请胡桃老师开车来接送。结果……
　　「居然还有自动驾驶的出租车，会不会太厉害啦～！该不会御神乐学园其实还有女仆机器人之类的？我小学毕业时的作文还写过将来的梦想是存钱买女仆机器人的说！大家写的都是将来想做的职业，写那种梦想的只有我一个人呢！Yes, only one！」
　　毕咪透过终端机叫来的，是一台只要使用点数就能把人载到目的地的超方便车子。
　　没有驾驶座的先进外型，即便是对车子没兴趣的我也忍不住被深深吸引了。
　　「原来惠瑠奈从小学开始就是惠瑠奈哩……希望你永远都能保持only one哩……」
　　「毕咪也是货真价实的only one喔。拥有无论任何人都没办法模仿的要素呢。」
　　「总觉得你是在拐弯抹角地取笑咱的外观，是咱想太多了哩？」
　　因为我们已经透过终端机约好要来访，于是毕咪也没按门钤就打开了宅邸的大门。
　　这么大的一栋豪宅中竟然只有住星锁学姐和胡桃老师两个人，实在叫人难以置信。
　　就在我们穿过华丽的玄关大厅时，不管来几次都无法习惯的大豪宅还是让我不禁瞪大了眼睛。
　　「这么大的房子光是要打扫就很辛苦吧～？只靠胡桃老师一个人会不会太勉强了……啊！其实这栋宅邱的某处藏有女仆机器人对吧！个性怯懦又听话、梦想着有一天能获得灵魂变成人类的惹人怜爱妹系女仆机器人，名字就叫小仆对吧！」
　　「连名字都取好的妄想也未免太具体哩……打扫是交给御神乐学园引以为傲的专门业者定期来处理的哩。」
　　我的梦想轻易就被当场打碎。再见了，我的小仆……
　　在一副很熟悉房子内部的毕咪带路下，我走进宅邸的深处。
　　听说今天要去的并不是上次那间星锁学姐的卧室，而是别的场所。
　　「到哩！」
　　毕咪说着，停在一扇左右开启式的自动门前。
　　「家中居然有自动门！会遭天谴呀！过得这么奢侈会遭天谴的呀！」
　　毕咪在门会打开的前提下继续前进，结果用力撞上了玻璃制的自动门。
　　因为它飞在空中的关系，自动门没有感应到呀。
　　「好、好痛哩～！这是什么，根本是瑕疵品哩！」
　　「我倒觉得有瑕疵的应该是毕咪的脑袋喔……？」
　　我抱着遗憾的心情站到门前，自动门便顺利打开了。
　　毕咪一直瞧着自动门，不断嘀咕抱怨。
　　门一打开后，暖气从里面吹出来。呈现在我眼前的是……
　　「哇～～～！是室内游泳池吧！大到让人不敢相信竟然只是私人游泳池呀————！」
　　天花板和墙壁都用玻璃建成，可以让充分的阳光照进屋内，大到吓人的一座室内游泳池。
　　四周种植着像南方国家的植物，游泳池边还有放着热带饮料的桌子，简直太超过了。
　　「这里根本是人生胜利组住的家吧……是石油吗？是挖到石油才住到这种地方吗？我明天也拿一把铲子去赌赌运气好了……」
　　夸张的程度甚至让人会涌起这样的念头。
　　我不禁发出「呼哇～～～」的怪声，在泳池边跑来跑去。
　　「话说，我没看到星锁学姐的身影呀？」
　　既然有准备热带饮料，就代表她应该在这里没错。或许是已经移动到其他地方去了。
　　我暂时让自己冷静下来，企图含住那杯喝到一半的热带饮料的吸管享受间接接吻的时候……
　　「你在说什么哩？星锁不就在那里吗？看！」
　　毕咪悠悠哉哉地飞向游泳池的角落。就在那个瞬间，人鱼公主浮现水面了。
　　「呼……不好意思喔，我刚好想稍微游一下。是不是让你久等了？」
　　星锁学姐从游泳池中露出脸来，脱下泳帽拨起她的秀发。
　　「啊……啊……啊呜……！」
　　「惠瑠奈！振作一点哩！是因为刺激太强烈，连话都讲不出来哩吗？」
　　将手放在泳池边缘撑起身体、从水面中登场的泳装女神。
　　纯白色的比基尼仿佛是在强调她傲人的身材似的，吸着水滴紧贴在晶莹透彻的肌肤上。
　　「呃……学姐你想做什么……！该、该不会是传说中的那个把夹进股沟的泳裤拉好的动作吧……那样太大胆了啦！」
　　「我是没有要做那种动作啦……原来那是什么传说吗？」
　　星锁学姐拿起放在泳池边的浴巾披住上半身，朝我走过来。
　　在近距离下观察，感觉她的美貌更加神圣。脑袋变得一片混乱的我，差点就穿着制服直接跳进游泳池里了。
　　「然后呢？你想问我什么事情？」
　　身上滴着水珠的星锁学姐坐到椅子上，伸手端起热带饮料。
　　对了，我是因为有件很在意的事情想问她，才突然登门拜访的呀。可是：
　　「在那之前……请问可以借我一套泳衣吗？」
　　为了讨论严肃的话题，我想先让这股烦恼消散呀。
　　「呜喔喔喔喔喔～～～！」
　　「速、速度快到惊人哩……」
　　我向星锁学姐临时借了一套泳衣后，为了让自己恢复冷静而用自由式全速拨动着水面。
　　激起的水花就像鲸鱼喷水一样高高溅起，让毕咪和星锁学姐都不禁看傻了眼。
　　我一口气来回游了好几趟之后，才总算回到游泳池边。
　　「吁、吁、吁……这样就没问题了……」
　　「怎么看都不像没问题呀……」
　　看着上气不接下气的我，星锁学姐一脸担心地将她喝到一半的热带饮料递向我面前。
　　「那、那样会让我又燃烧起来呀！你是要我再去游一趟吗！」
　　即使像发生戒断症状一样全身颤抖着，我还是心怀感激地拿过饮料一口气喝光了。这是我有生以来喝过最好喝的饮料啦！虽然我喜欢的是加了一堆色素、一看就觉得对身体不好的饮料，不过这种sweety的drink也不错呢！
　　看到我已经把饮料喝光了还「呼哇～」地露出幸福的表情含着吸管不放，星锁学姐强制把吸管拔走，并拿起毛巾帮我擦拭头发。
　　「神呀，感谢祢……我再也不会做坏事了……也不会拿毕咪的终端机擅自用点数买饭吃了……」
　　「咦！你什么时候做了那种事情哩！」
　　我抱着心灵被洗涤的心情，任由学姐帮我擦干头发。
　　像这样在近距离下观察，就会让人明显发现彼此身材差距悬殊，不禁感到丢脸起来。既然我也是个女孩子，就要再加油一点呀！再努力一点呀……具体来讲，从后年开始努力吧！
　　我将问题搁置到遥远的未来，闭着眼睛享受这份幸福的触感。
　　「……不要睡着啰？」
　　「啊……！偶、偶没睡着喔？」
　　「一点都没有说服力哩……」
　　冷静下来后，我和星锁学姐在游泳池边面对面坐了下来。
　　虽然我不想让幸福的时光就这样结束，但我今天是有目的才来登门打扰的呀。
　　「然后呢？你想问我什么事情？」
　　星锁学姐又重问了一次她刚才提过的问题。
　　兔丸的比赛结束时，我在观众席上目击到星锁学姐。
　　「所以我就说对抗赛什么的……」
　　当时学姐的确是这么呢喃的。而我就是为了询问她那句话真正的意思，才会来拜访她。
　　听到我这么说，星锁学姐摸着下巴沉思了一段时间……
　　「是吗？原来被你听见了。」
　　她一副「真是没办法」地叹了一口气后，闭上眼睛。时间缓缓流动。
　　大概是在深思该如何说明才好吧？学姐一直保持着沉默。
　　「…………呼噜……」
　　「星锁学姐！请你不要睡着好吗！」
　　「……那当然了。」
　　学姐一脸「你胡说什么」似地嘟起嘴巴，可是她刚才的确睡着了吧……
　　「别看星锁这样，她其实意外地很会搞笑哩……和惠瑠奈两人凑在一起就是双重搞笑，会让状况难以收拾哩。」
　　虽然和学姐一样我是很高兴啦，但我同时也希望女神可以更凛然一点，心境相当复杂。
　　即使如此，我喜欢她的心情也不会变就是了！
　　星锁学姐从椅子上站起来，用双手舀起游泳池的水，让自己的脸映在水面上，静静地开始说明。
　　那样子仿佛就是透过缓缓摇荡而剔透的水面，在窥视过去。
　　「我的祖母大人在这所学园担任理事长的事情……你应该知道吧？」
　　我默默点头回应。学姐接着将捧在手中的水倒回游泳池，视线追着展开的波纹，滔滔叙述起来。
　　*
　　这所学园的成立来由，是享受使用能力的心情。让学生不会被自己强大的能力吞没，能透过学园生活培养正面积极的个性。
　　希望学生们在毕业之后，即使离开了御神乐学园，也能正直地活下去。这样的想法……这样的期待，就是一切的开始。
　　只是，那个理念已经随着时间渐渐风化了。
　　不过，祖母大人在身为她孙女的我……御神乐星锁进入高中部的同时，打算让学园再次找回那份理念。
　　她期望我能体现那份理念，藉由始终开心地在对抗赛的第一线上不断获胜，让大家能回想起那份心情。
　　「而这个人……就是我的专任老师，那时我们可说是两人三脚地一路战斗过来。呵呵，就像现在的你们一样。」
　　「……毕咪，原来是这样呀。」
　　当时的我为了成为引领大家的旗手，而拼命努力。
　　……虽然现在已经没在画图了，不过我一年级的时候是隶属于美术社。
　　九头龙学长是我那时的恩人。当我不断勉强锻炼自己，几乎让自己差点倒下的时候，每次都是那个人在关心我、照顾我。
　　或许这样讲听起来像在自夸，不过我的实力明显进步了。
　　甚至只是一年级就超越了九头龙学长，被选为美术社的代表。
　　「然而……那件事情就是发生在那个时候。」
　　「星锁……你应该不愿意回想起那件事情吧……没有必要勉强说出来哩。」
　　「……不，我希望她……希望惠瑠奈能知道这件事情。」
　　事件发生在一次的对抗赛上。就算彼此都是社团代表，但高年级生输给一年级的对手似乎还是一件让人很难接受的事情。
　　为了阻止当时气势正旺的我，身为比赛对手的高年级生『为了获胜』，在对抗赛前一天晚上摸黑偷袭，使用能力将我的手臂弄伤了……
　　而当时留下的伤痕，来，你看看吧？只要解开我绑在手上的缎带，就可以看到还有痕迹……
　　「好过分……居然对女孩子的身体做出这种……！」
　　身为比赛对手的那位高年级生呀，好像因此承受了非常大的压力。后来深深地、深深地感到后悔……
　　对方哭着不断我对道歉，苦恼地表示自己「一时不正常了」
　　「后来，那位高年级生所做的行为被曝光，对抗赛因为对手违反校规而判定星锁获胜哩……」
　　然后……大概是无法忍受良心谴责的关系，那个人最后自己从御神乐学园退学了。
　　明明那样的结局并不是我所期望的。
　　……我明明是为了体现愉快使用能力的理念而努力提升自己的实力，却让自己觉得这一切都没有意义了。
　　我的存在、我的努力……别说是获得什么成果，甚至感觉对御神乐学园留下了不好的影响。
　　「才不、才没有那种事呀！」
　　接下来就要讲到很没出息的部分了。
　　我退出美术社后，拜托祖母大人让我创立了回家社。
　　同时也尽可能地让自己不要参加对抗赛。
　　其实我也并不喜欢去观赛。只是，我至少要向祖母大人报告对抗赛的现况，因此才会偶尔像今天这样特地去会场……
　　*
　　当回过神来的时候，我正和毕咪走在回宿舍的路上。
　　双脚的酸痛这才让我发现，我连要叫车都忘记，心不在焉地走了好长的一段路。
　　毕咪也一脸尴尬地默默飞在我旁边。
　　「我说，毕咪，星锁学姐在迎新派对上说过的那句话……」
　　「……这次你看上的就是那个女孩吗？」
　　虽然那时候我搞不太懂那句话是在对谁说的，不过现在多少可以明白了。
　　「我是星锁学姐的替代……」
　　「不是那样哩！」
　　毕咪难得语气严肃地大叫了一声。飞到我面前，目不转睛地看着我。
　　「并不是、那样哩……」
　　只有我像是受到特别待遇一样，有身为讲师的毕咪跟在身边照顾我。但因为我很笨，从来就没有思考过那个理由。
　　耀眼的夕阳宛如聚光灯般照着我们两人。感觉好像什么电视剧的情境喔。这样没意义的想法浮现我的脑海。
　　「呵呵！」
　　「……哩？」
　　我实在忍不下去，而笑了出来。这样的情景根本就不适合我们吧？
　　「没关系啦，我不介意！就算被人期待成为星锁学姐的代替品，我要做的事情也不会有任何改变嘛！」
　　「惠瑠奈……」
　　「而且，御神乐学园那份渐渐风化的理念，我觉得非常棒呢！这～么愉快的学园，绝对找不到第二所吧？」
　　开心使用能力的态度，我打从一开始就没特别在意地一直在实践了。仔细想想，这并不是什么困难的事情。
　　我其实不需要特别动脑筋去多想什么，只要保持原本的自己就可以了。
　　「惠瑠奈，现在的你真是闪耀哩！咱都忍不住迷上你哩！」
　　「别这样啦～！我一直都很闪耀呀～！而且我已经有女神和小冰这些命运的对象了，既然毕咪迷上我，就当每个月会给我点数的对象吧？」
　　「也、也太差劲哩！」
　　我们大笑了一场后，决定不要叫车，悠哉地慢慢走路回去了。
　　今天谈了不少话。
　　我总觉得无论是我和星锁学姐的距离，或是与毕咪的关系，都变得比昨天更近了。