　　「惠、惠瑠奈，咱已经拿不动哩！咱可以明白你的心情，但拜托你冷静下来哩！」
　　双手抱满食物，娇小的身体完全被埋没的毕咪，一边发抖，一边表示自己已经到达极限了。
　　我听到它的声音而稍微瞥了一眼，发现大概是重量超越了容许范围的关系，平常总是飘在空中的毕咪现在却双脚落在地面上走路。
　　不过我还是装作没听到它说的话，继续勉强追加战利品到它手中。也不理会发出「呜喔……」呻吟声的毕咪，再度钻进热闹的人群中
　　「认为自己到了极限就会真的变成极限呀！所以不可以那样想！毕咪，你要相信自己！」
　　我为了鼓励毕咪而对它做了一个「加油！」的动作，可是视线完全被遮住的它似乎没有看到的样子。
　　话虽如此，看到眼前这片无上的天堂，我觉得我会变成这样也是没办法的事情嘛。
　　「章鱼烧、刨冰、糖葫芦还有大阪烧！然后章鱼烧跟章鱼烧！另外再加点一份章鱼烧吧～！」
　　「你是打算吃几份章鱼烧哩！」
　　顺利结束新人赛的第一战，总算可以松一口气的此刻。学园校区内就像庙会一样摆了许多摊贩，飘来的香气可说是直击我心情放松下来后的胃袋呀。
　　每个摊位似乎都是由学园的学生在负责叫卖，当中还有人穿着角色扮演的服装，显得华丽又热闹，几乎就像是在举办学园祭。
　　「不管什么都很好吃呢～！第一轮比赛也顺利突破了，我现在心情非常好喔！呵呵～偶尔让我请毕咪吃东西吧。来，你想吃哪个章鱼烧？」
　　「限定只能吃章鱼烧吗！咱其实不是很喜欢吃章鱼哩……」
　　「咦～为什么？是因为毕咪的脸长得像章鱼吗？觉得很像同类相残吗？」
　　「咱还是第一次听说自己的脸长得像章鱼哩！害咱现在很想马上去照镜子哩！」
　　错愕得让脸色变得苍白的毕咪，用全身上下支撑着我买的食物，惨痛地大叫起来。
　　姑且先不管那个陷入悲伤的章鱼脸，现场热闹的气氛还真是叫人叹为观止呢。
　　大概是因为到了下午课程已经结束的关系，偶尔可以看到应该是国中部的学生。投影在空中特别显眼的大型屏幕上，正在实况转播目前进行中的比赛。
　　这样的情景让我再次体认到，所谓的新人赛并不是只属于新生，而是御神乐学园全校都会参与其中的一大活动。
　　「话说，我总觉得可爱的女孩子们好像都会避开我们，是我的错觉吗？啊！是因为章鱼在讲话的关系吧？」
　　「惠瑠奈，你所谓的章鱼该不会是在讲咱吧……？她们会避开是因为惠瑠奈老是用热情的视线盯着穿国中部制服的女孩子，所以她们在害怕哩！」
　　我是有隐约察觉到了啦，不过看来是因为我的眼力太强劲的关系。
　　亏我还忍耐再忍耐、没有直接去碰触她们的说。应该要夸奖我的自制心如钢铁般坚定才对吧！
　　老实讲，我巴不得可以亲手拥抱她们，用脸颊磨蹭她们，把她们带回家好好疼爱，然后要她们称呼我为「姐姐大人」，用偏差的观念教育她们呀！
　　我在脑中展开着实际要是讲出口应该会有风纪委员当场冲过来的妄想，同时一口接一口地享用着购买的大量食物。
　　「啊～真是太幸福了！要是可以减少平常的课程，每天都举办这样的活动，该有多愉快呀～！」
　　「那样的确会很愉快啦，不过你买那么多东西吃，点数没问题吗？」
　　「典树……？」
　　「……呃，你那种好像第一次听到这个词的呆傻表情是什么意思哩……」
　　我不小心就反射性地逃避现实了。对呀，仔细想想，我好像完全被现场的气氛影响，连自己的经济状况都没考虑就把点数大把大把地花掉啦！
　　「现、现在可不可以退货呀……？」
　　「怎么想都不可能哩。话说，你几乎把东西都吃掉了才讲那种话也没用哩。」
　　啊！对呀。我正以现在进行式吃着章鱼烧。要是我把它「呸」一声吐出来还能退货，反而会让我觉得恐怖呢。如果不是遇到兴趣很特殊（像时雨那样）的店长， 应该是不会接受吧。
　　只不过是在新人赛中赢过一场的程度，根本不会得到多少点数。我早就检查过自己剩下的点数有多少了。
　　「既然这样，就只能拼到优胜，大赚一笔了！」
　　不过就算我获得优胜了，如果接受采访，我也打算绝口不提有关点数的事情。
　　我一定要拼命地表现出「其实我根本不需要什么点数，只要获得优胜的殊荣就足够了！」的态度。即便我脑袋里其实只想着点数的事情，甚至连奖杯都想卖出去交换成点数，但我还是得重视别人对我的好感度呀。
　　我一边用章鱼烧喂着被我塞到手中的东西总算减少下来、可以正常飘浮在空中的毕咪，一边踏出步伐。
　　现在明明是新人赛途中，现场却一点都没有紧张感，只感受得到大家享受祭典的气氛。
　　或许是发现我觉得有点奇怪，毕咪一脸无奈地对我解说：
　　「晋级第二轮的学生们基本上都会立刻回去休息或是进行训练哩！只有惠瑠奈太特殊哩。」
　　「怎么听起来好象话中带刺？拜托你说我是从容不迫行不行！」
　　不过听它这么一说，我发现周围看起来像一年级的学生的确不多。偶尔可以看到的，大概是第一轮不幸落败的人吧？
　　但他们脸上并没有露出悲壮的神情，反而像是想干脆趁这机会享受美食的样子。
　　「啊，那不是书法社的摊子吗？虽然我好像没看到小冰跟花袋。」
　　「卖的是苹果糖哩。各社团的代表要不是去看自己社团一年级生的比赛，就是要当裁判，咱认为不会在这里哩。」
　　我一边和认识的人挥手打招呼一边走着，结果在前方……
　　「……来看看喔。最大奖是神奇超人的等身大布偶喔……」
　　我看到凑川学长正以超级有气无力的声音招揽客人。
　　「……不擅于跪坐的女孩子也可以玩的打靶游戏，来参考看看喔。」
　　他明明看起来还没发现我，连视线都是看向地板没瞄过来，可是他的宣传台词根本完全就是锁定我的吧！
　　我想起自己剩下的点数而冒出冷汗，一把抓住毕咪的脖子，赶紧逃到凑川学长看不到的角落。
　　「咕喔喔……！你突然做什么哩！」
　　「社团代表不是应该不会出现在摊位吗！可是那里就有一个呀！话说他怎么看都像是自己一个人在顾打靶摊！还绑着头带好像很有干劲的样子，可是声音完全没发出来呀！再加油一点吧！」
　　「最后那句话拜托你直接去跟凑川同学说哩……」
　　是没错啦，可是你不觉得很难启齿吗？搞不好那音量就是他最努力的结果也说不定呀。
　　不过，他为什么是自己一个人在顾摊呢？其他社员在做什么？
　　想到这边，我回想起之前体验入社时毕咪告诉过我的事情。
　　「华道社的社员人数年年在减少，除了凑川学长以外剩下来的都是没什么干劲的几个幽灵社员……对吧？」
　　毕咪什么话也没说，只是稍微点点头表示肯定。
　　[[IMG,871767bbbd88872c7c647a2f28da87b4,703,1000,94012]]
　　我顿时觉得有点难过起来。于是移动到可以看见学长身影的位置，偷偷探出头观察他的脸。
　　凑川学长依然低着头，露出莫名悲伤的表情……不对！
　　「咦？等等！他怎么好像在有点在笑！是因为努力想要露出职业笑容，结果反而变得太僵硬，看起来要笑不笑了吗！」
　　「太、太恐怖哩！那样根本就不会有客人上门哩！看，那对开心地想要玩打靶的情侣原本还说说笑笑的，可是一看到凑川同学的浅笑就忽然闭上嘴巴快步离去哩！」
　　本来应该是要表现营业热忱的笑脸却彻底得到反效果。凑川学长的努力完全朝着令人遗憾的方向发展了。这在别的意义上也让我感到难过起来啦……
　　「目击到这样的惨状还弃之不顾，我可办不到！要是我做出那样的事情，今晚搞不好就会梦到凑川学长对我露出僵硬的浅笑呀！」
　　我忍不住快步冲回凑川学长面前。大概是因为自己认识的人出现的关系，学长松了一口气解除那恐怖的浅笑，恢复平常的中性表情。
　　「顾摊辛苦啰，学长！华道社出的是打靶摊吗，好像很有趣呢！」
　　我在心中努力催眠自己「我刚才什么都没看到！什么都没看到！」并装作若无其事地上前搭话。
　　所以说，拜托，恢复一如往常的凑川学长吧！
　　「……客人来看看喔。」
　　虽然学长还残留了一点奇怪的角色语气，而且想要把头带重新绑好却因为绑太紧而抱住头的样子实在让人不知该说什么。
　　不过，大致上算是恢复他平常的氛围了。
　　学长接着莫名骄傲地伸手指向摊位上的奖品……
　　「……最大奖是神奇超人的等身大布偶喔……」
　　露骨地开始对我宣传。
　　「好大！而且好落伍！那可是我小时候的动画角色呀！」
　　「……是我从老家带来的中古货喔。」
　　「可以请你不要把中古当成卖点，讲得那么开心好吗！」
　　「……而且这里还有点破洞喔。」
　　他一副在炫耀似地把玩偶的背面转过来给我看。
　　这样不行吧！有破洞就不行吧！
　　「最大奖竟然是这个，还不错喔……话说把那么大的东西拿来当靶，应该倒不下来吧？就算子弹击中正中心，它应该也不为所动吧？」
　　「……这可是我的宝贝喔。」
　　「根本就没打算当成奖品送人哩！」
　　毕咪似乎也忍不下去，大声吐槽了。我能理解你的心情。不行了，这学长已经不行了……
　　总觉得「有在学华道的人应该很正经」这样的印象与固定观念正劈哩啪啦地渐渐瓦解呢。
　　我瞄了一下其他摊位，每一摊都是好几个人一起开心地在顾摊。那情景让我体认到，所谓的社团并不只是参加对抗赛或平常活动的地方而已。
　　也正因为如此，孤军奋战的凑川学长更加让我看不下去了。
　　而且他的表情看起来也好像有点难受的样子……
　　「凑川学长，一个人顾摊应该很辛苦吧？我来帮忙你！」
　　「……？并不会辛苦啦。只是……我快尿出来了。」
　　「咦！你表情那么难受原来是因为在憋尿吗！我来帮忙顾摊，拜托你快点去厕所吧！」
　　凑川学长害羞地说了一句「谢谢你」之后，便小跑步朝厕所前去了。
　　还真是个难以捉模的人呀……
　　不过，既然接下工作就要好好做才行！于是我绑起凑川学长留下来的头带，大声揽客：
　　「来看看玩看看！华道社的打靶摊喔，！请认明笑脸如花的招牌女店员！能够直击我心的美少女不用钱喔～！」
　　「居然擅自决定免费哩……」
　　也许是我的声音意外宏亮的关系，或者是对我大叫的内容感到有兴趣的关系，虽然理由不清楚，但真的有人群开始在围观了。
　　「真是的～为什么大家都只会看，没有人想要来玩嘛！」
　　「咱猜想，应该是因为奖品哩。」
　　的确，排列在架上当靶的奖品可说是混沌到让人不知该说什么才好的程度。
　　通常这种店应该是拿小点心或是可爱的人偶当奖品才对，可是……
　　「这堆完全没有统一感、而且在挑选品味上还有点落伍的大量布偶是怎么回事，该不会全都是凑川学长的私人物品吧？」
　　「恐怕就是那样哩……你看看这个，上面还有用平假名写『凑川贞宋』哩。」
　　「居然都是拿幼年期充满回忆的东西来当奖品！话说那种把名字写错的地方会不会太可爱了呀！」
　　明明是正太时代写出来的字却莫名漂亮，让人印象深刻。真不知道该不该说是很有学长的风格。
　　不过，原来他的兴趣是搜集布偶吗……？总觉得好像隐约窥见到学长叫人意外的一面呢。
　　无论我如何努力揽客，大家都只是站在远处观察，来挑战打靶的勇者迟迟没有出现。
　　正当我不知该如何是好，而拿着奖品的布偶烦恼的时候……
　　「我才想说怎么听到似曾听过的蠢蛋声音，果然是一宫啊。你是在打工吗？」
　　「我才想说怎么听到似曾听过的挖苦声音，果然是赤间同学呀！要不要玩玩  打靶？现在很划算喔！」
　　我一边说着，一边赶紧准备改掉写有价钱的纸。
　　「为什么你嘴上说很划算却忽然把点数价格调高了！我看得一清二楚好吗！」
　　「那是你看错了啦。玩打靶的价钱在这个瞬间忽然变成5倍只是你的错觉啦。」
　　「也涨价太多了吧！更重要的是，不管价钱多少，看到这种奖品应该也不会有人想——」
　　环顾着奖品的赤间同学忽然像是被什么吸引似地凝视着一个点。
　　哦哦，那不就是凑川学长说最大奖的神奇超人特大布偶吗？
　　「该不会是想要那个哩？」
　　毕咪打从心底感到奇怪地开口询问，结果呆呆盯着神奇超人的赤间同学赶紧回过神来用力摇头。
　　「才不想要！我、我一点都不想要那种玩意，只是想挑战看看那么大的靶是不是真的可以倒下去而已啦！」
　　他似乎以为自己那么想要的样子没有被我们发现，还故意吹着口哨拿起打靶用的枪。这学长到底在搞什么，太可爱了吧……
　　不知道该不该说是很难得，平常总是跟在赤间同学周围的戏剧社成员们现在好像一个人都不在。
　　因为学园中的名人打算挑战的关系，围观的人群明显变多了。等凑川学长回来应该会很开心。
　　「来，这是子弹！反正现在没有其他人在排队，你想试几次玩几次都可以喔～！」
　　「没有必要试那么多次，我马上就把它打下来给你看。」
　　赤间同学虽然回应得很强势，但或许是他真的很想要那个奖品，藏不住的兴奋让他的脸颊都泛红起来。原来他那么喜欢神奇超人呀……？
　　大概是因为很习惯被周围注视的关系，他一点都不在意地把子弹装进枪管中。我还是第一次看到赤间同学拿大镰刀以外的武器，不过其实颇适合他呢。
　　「吸引了这么多目光，要是明明射中奖品却没有倒下去，感觉客人会变得更少哩……」
　　「别担心，赤间同学一定会漂亮解决的！」
　　虽然我有点担心，那好像是凑川学长很宝贝的布偶，万一真的被射下来，不知道学长从洗手间回来会露出什么表情就是了。
　　「我的抗压性可是很强的，给我睁大眼睛看好吧！」
　　「赤间同学，虽然你的发言很强势，可是你看到奖品太兴奋，手都在发抖喔？看起来很像是什么中毒者的症状喔？」
　　「哼，这只是在振奋自己罢了……」
　　绝对是骗人的。因为他甚至连呼吸都「呼……呼……」地急促起来，感觉莫名恐怖呀。
　　「看我的！那个神奇超人是我的东西啦！」
　　随着他充满气势的台词，子弹「碰！」地发出激烈的爆炸声发射……不，毕竟这只是普通的打靶游戏，因此子弹只是「啵！」一声发出像漏气般的声音，有气无力地往前飞出去而已。
　　……总觉得威力比想象中的还要弱。这种力道就算真的击中也没办法让靶倒下吧……
　　「击中吧……！来自我灵魂的一击……！」
　　「有那么夸张吗！原来那子弹带有那么强烈的思念吗！」
　　
　　[[IMG,528c28f71e14835672c22dc7ee15886d,703,1000,103929]]
　　如此强烈的感情，简直就像好朋友遭人绑架、面临生命危险，而从远处举枪瞄准犯人的赤间同学在小声呢喃……如果不是这样的状况，根本就说不通呀。
　　不过现在当然没有任何人遭到绑架，也没有什么好朋友面临生命的危险。赤间同学只是天真无邪地在玩安心安全的打靶游戏罢了。
　　然而，他那样强烈的思念终究还是扑了个空，子弹随着「噗！」一声听起来很蠢的声音，被布偶的肚子轻松弹开了。
　　「这太勉强了吧！总觉得不管击中哪里都不会倒下啊！」
　　赤间同学反复装弹发射、装弹发射，样子看起来相当拼命。
　　「不妙哩，惠瑠奈！围观的人群开始骚动哩！」
　　我环顾四周竖耳倾听，的确听到有人在窃窃私语「是不是诈欺啊？」「这绝对拿不到奖品吧？」「赤间学长好可爱……」之类的话……虽然我觉得最后那句应该没关系啦。
　　我赶紧奋力眨眼暗示「赤间同学看一下气氛呀！」可是专心在打靶的他却一点都没有察觉。
　　既然这样……
　　我心一横，抢走赤间同学手中的枪。
　　「让我示范给你看吧～！证明奖品是可以射倒的！」
　　「一宫，那你就把那个超大的神奇超人射倒给我看吧？」
　　双手交叠放到脖子后面进入旁观模式的赤间同学扬起嘴角挑衅着我。
　　看来他是觉得我一定办不到的样子。
　　虽然我把枪抢过来了，但其实我根本没有打靶的经验，连子弹要怎么装进枪里都不知道。
　　赤间同学从我的样子看出了这件事，虽然露出无奈的表情也还是默默帮忙，总算让我准备完成了！
　　「你没问题哩……？」
　　毕咪紧张又担心地看着我。想必它脑海中浮现不出我成功的画面吧？
　　不过，我其实是有策略的。
　　我闭上一只眼睛瞄准神奇超人的布偶，并帅气地单手举枪。
　　「哦哦，光看动作好像很有一回事的样子……！」
　　赤间同学发出惊讶的声音。在他旁边，凑川学长也在不知不觉间回来了。
　　他依旧是悠悠哉哉地保持自己的步调，凝视着我不知道在想什么事情。
　　我单手举着抢，用另一只手扶着枪身并做出手指枪的动作。
　　「难道说……哩。」
　　毕咪似乎已经察觉到我的打算，不过观众们应该还没发现才对……大概啦。
　　我深深吸一口气后，为了掩饰而大叫一声：
　　「华道社的打靶摊是良心经营喔～！看我这一枪！去吧～～～～～！」
　　扣下扳机的同时发动能力，『玩具手枪』从我的指尖跟着打靶的子弹一起发射出去。
　　当然，我有控制力道，所以不会把标靶破坏掉。
　　打靶的子弹被亮光包覆着，以惊人的速度往前飞去。
　　然后一如我瞄准的目标，命中神奇超人布偶的头部！
　　……可是……
　　「奇、奇怪……？」
　　我明明有击中目标，但奖品布偶却只是稍微摇晃一下而已，完全看不出会倒下的样子。
　　「……可惜。差一点就让你拿走了。」
　　凑川学长非常冷静地拍拍我的肩膀，暗示我代班结束。
　　「嗯……？太奇怪了……就算布偶再怎么大，也不可能靠那个还射不倒呀。」
　　「话说，一宫你使用了能力的事情根本就穿帮了好吗！明显到只要是御神乐学园的学生谁都看得出来啊！」
　　我和嘀嘀咕咕的赤间同学一起走近布偶，若无其事地看向布偶后面……
　　「「啊——————！」」
　　结果马上明白了布偶不会倒的理由，而和赤间同学异口同声大叫出来。
　　「凑川学长原来是发动自己的能力，让花从别人看不到的地方长出来撑住布偶……到底是有多不想被人拿走呀……」
　　美丽的花朵绽放出来，稳稳地支撑着布偶。
　　「…………花朵生长的速度总是让人惊讶。偶然真是恐怖。」
　　「恐怖的是你竟然拼命到这种程度啦！」
　　听到凑川学长主张这是偶然，赤间同学忍不住大声吐槽了。
　　能够让这两人都认真到这种地步的神奇超人究竟是……因为是我小时候看的动画，现在已经不太记得了，但我好在意呀……
　　「啊！围观的人群渐渐散去哩。」
　　那是当然了。
　　应该不会有目击到刚才那一幕还会想出面挑战的怪人吧。
　　凑川学长似乎也并不在意，把我的头带拆下来绑到自己头上。
　　赤间同学则是好像还不肯放弃那个神奇超人的布偶，而露出垂涎欲滴、像个小狗一样的眼神盯着它。
　　「那是什么像年幼少年般的眼睛……！很棒喔！我完全可以接受喔！」
　　「你在说什么啦……这种结局对我来说是完全不能接受啊……」
　　赤间同学叹着气小声嘀咕。
　　凑川学长和赤间同学都是社团的代表，应该彼此都认识。虽然我无法想象这两个人在交谈的样子，但毕竟赤间同学的优点就是社交能力很高，让两人的对话听起来好像感情不错。
　　「凑川在社团中好像总是会率先参加像这样的活动呢。通常当代表的人都很忙，不会做这种事情喔？」
　　听到赤间同学有点愉陕地提出这样挖苦人的话题：
　　「……我没关系的。你看，像这样。」
　　凑川学长开口回应，并「澎」一声让手上绽放出一朵花。
　　我看不出他手上有什么明显的道具，究竟学长是以什么东西为媒介在发动能力的呢……？
　　「……只要闻一闻这朵花的味道，疲劳就会瞬间消散，让人一个礼拜醒着都不会想睡觉喔。」
　　「那完全是不妙的玩意吧！应该是那种不可以种植系的花吧！」
　　「哼哼……」面对不知是否在开玩笑、感觉莫名得意的凑川学长，赤间同学又大声吐槽了。
　　凑川学长就像是根本忘记打靶摊的事情似地也不顾摊，跟我们聊了起来。
　　既然机会难得，我决定顺便请教一些问题了。
　　「是喔～？原来摆摊获得的利润可以充当社费呀～？」
　　「……对。所以每个社团都会为了这一天努力准备。」
　　而华道社努力准备的结果就是这些打靶的奖品吗……虽然我感到有点遗憾，但同时又想到像赤间同学就彻底被钓上钩了，或许对某些人来说这些奖品很有魅力吧？
　　应该不是看穿我心中在想什么，不过赤间同学还是害羞地红起脸，为了掩饰而对我补充说明：
　　「刚创立的社团在对抗赛中当然没办法留下什么成绩不是吗？学园发放下来的经费自然就是零。所以那种社团就只能靠像这样的活动赚取点数，或是由各社员将自己的点数交出来当社费啦。」
　　「呜啊～！也就是说，我只要创立新社团就能马上获得自己的房间，还可以拿社团经费买衣服的计划呢？」
　　「……把社团经费挪为私用是不对的喔。」
　　「是，对不起。」
　　我被凑川学长用平静的语气纠正，顿时一点也不像平常个性地反省起来。果然事情没有我想的那样简单呀。
　　不过，大家比起自己的事情更重视所属的社团，愿意为了社团如此努力的精神还是让我有点向往。
　　真希望我创立的社团也是像这样会让加入的社员们愿意珍惜的社团呢。
　　「然后希望他们也能同时珍惜重视我！尤其是美少女社员们！呀哈～！」
　　「一宫明明不讲话就很可爱的，可是每次只要一开口就会把形象破坏光啊！」
　　赤间同学一脸无奈地说出这样的话。
　　嗯？等等喔……？
　　「赤间同学，刚才那句话你再讲一遍！讲大声一点让我听清楚！来！」
　　「咦？你只要一开口就会把形象破坏光……？」
　　「不是那句！再往前回溯一点！仔细回想一下，来来！」
　　我一边伸手想要拍打感到困惑的赤间同学的头却被他躲开，一边死缠不放地继续催促他。
　　「嗯……？哦哦！你把手挥得那么快，是在研究大猩猩的动作吗？真是有潜力！」
　　「不不不！那也回溯得太前面了吧！虽然你以前好像的确有跟我讲过这句话，可是我为了不要回想起来，好不容易才把它埋到记忆深处的，拜托你不要强制挖出来好吗！哪句话不好挑偏偏要挑那句！不要把我当大猩猩呀！」
　　我明明只是想要他再说一次「不讲话就很可爱」的，但总觉得他是知道了却故意在装傻。
　　我露出感到不满的表情，望向侬旧没有客人上门的打靶摊。
　　好像不在意没有客人的凑川学长不知道在开心什么，表情有点愉快地注视着我们，甚至到了让人感到奇怪的程度。
　　「凑川他啊，因为在华道社自己一个人的时间很长……所以只要有人去找他玩就会很开心的样子。」
　　赤间同学在我耳边小声地告诉我这件事，还补充了一句「所以我偶尔也会去华道社的社办玩」。
　　「是～喔！」
　　听到这些话连我都不禁感到开心起来，而用手肘搓了几下赤间同学的背部。
　　不想被我搓而逃走的赤间同学，面露微笑看着我们的凑川学长，然后……
　　「完全像空气一样的毕咪。」
　　「在这种平静的气氛中有贬斥咱的必要性吗！」
　　我用冰冷的视线看着只能靠大叫来拼命强调自己存在的毕咪，度过了一段悠闲的时光。
　　话说回来，在社团留下成绩之前，连社团经费都要自掏腰包是吗……一想到将来必须过着比现在更穷困的生活，我就忍不住全身发起抖来。
　　比现在更穷困的生活究竟是要我怎么办呀？难、难道说，睡袋！要我连睡袋都卖掉换成点数吗！
　　要是我失去睡袋，就只能直接躺在宿舍的走廊上睡觉了。或者应该说，那样根本会硬到睡不着呀。
　　不是林中的睡美人，而是走廊睡不着的小惠了。
　　为了不要变成那样，更应该在新人赛中努力才行。我再度振奋起自己的士气了。
　　「那么，凑川学长，请你加油喔～！」
　　「……谢谢。一宫同学也要在新人赛中……」
　　学长说到一半忽然中断，让我不禁感到奇怪。结果他最后不是靠话语，而是努力露出恐怖的表情对我伸出双手、竖起大拇指。
　　「你那是要我加油的意思吗？你的心意我收到了～！」
　　于是我也露出恐怖的表情、用同样的动作回应他后，转身离开。
　　莫名感到开心的我边走边瞥向一旁，竟发现毕咪不知道为什么也露出刚才那个表情模仿我们的动作。
　　「毕咪……你就是因为那样，学生们才会流传着好感度最差、只要看到你，当天的运势就会最差的谣言喔……？」
　　「咦咦！什么时候有那样谣言的？怪不得最近只要咱和学生打招呼，大家就会做出有点难过的反应哩！咱变得有点不想来学校哩……」
　　听说毕咪最近被人称呼为「老师」的机会渐渐变少，连跟它不熟的学生或同事也开始叫它「毕咪」的样子。
　　我还真是取了一个非常适合它的名字呢。值得骄傲一下。
　　我之前有目击到毕咪躲起来在看一本书名好像是『如何成为受人尊敬的教师』的书，让我不禁感到有点罪恶感。不过我还是偷偷夹了一张写有「※首先要想办法改善微妙的外观」的书签到那本书里。虽然我睡了一晚就把这件事情忘记了啦。嘿嘿☆
　　*
　　大概是今天的赛程大部分都消化完了，原本应该是在观赛加油的学生们越来越多，让摆设摊贩的地点周边也变得越来越热闹。
　　人群中有些集团在安慰着垂头丧气的学生，有些则似乎是在纪念获胜而观赏着比赛影片干杯庆祝。几家欢乐几家愁的样子让我看得不禁羡慕起来。
　　我也好想要像那样有自己的社团伙伴，一起分享胜利的感动喔……正当我想着这种事情时……
　　「啊～找到了！居然自己先享用美食，太不公平啦！既然同是放学后SIX一起努力过来的伙伴，这种时候就应该一起庆祝才对啊！」
　　动作夸张的兔丸边跑边跳地现身了。虽然我不清楚那是为了模仿自己被分配到的动物，还是他本身的个性就是会做出那种行动，不过还真是像兔子呢。
　　在他后面，豚亲也很宝贝地捧着不知从哪里买来的蔬菜棒走过来。
　　毕竟豚亲其实是个草食系男子，因此连这种时候会买的东西也是蔬菜的样子。
　　虽然我平常对于午餐只吃色拉的女生或是喜爱吃天然食品的人总是彻底抱持着疑问，可以的话甚至想赏对方一巴掌大叫「给我清醒点呀！」之类的话，实在无法理解那些人脑袋在想什么。不过既然是豚亲，唉呀……也不是不能接受啦。
　　「豚亲，那就是你今天的饲料吗？光吃那样够噗～？」
　　「嗯，首先可以请你不要说什么『饲料』吗？还有请不要把猪当成前提跟我对话。另外，那最后的语尾词拜托你今后不要再讲了。」
　　这两人的感情依旧是独特地好呢。豚亲的语气也没有特别暴躁，始终都非常平淡。
　　
　　[[IMG,fc0c849b92d09c07973f44c0868f2a06,703,1000,114911]]
　　「难得三个人都突破了第一轮比赛！这不叫青春的话什么叫青春啊！呃，虽然我是赢得相当惊险啦！」
　　兔丸兴奋地想要跟每个人击掌，可是回应他的却只有毕咪而已。
　　三个人都在第一轮比赛获胜了……？
　　也就是说他们两人的比赛也已经结束了吗……？
　　我原本还在想大家都专程来为我加油，帮了我很大的忙，我应该也不要忘记为他们加油的说！没想到时间竟然不知不觉间就过去了，实在失算。
　　虽然听兔丸的讲法，这两人也都顺利获胜了啦……
　　「因为观众太多让我找不到人，你是在哪里为我加油的？应该没有漏看我决定胜负的那一刻吧！」
　　豚亲似乎也同意兔丸提出的疑问，默默凝视着我……「我没去看比赛」这种话实在很难说出口，气氛顿时让我慌张起来，冒着冷汗想办法要蒙混过去。
　　「当当当、当然有看到啦！我可是目不转晴地在观赛呢！时而哭泣、时而大笑……！」
　　「有什么值得大笑的地方啊！」
　　「时而忘记去看比赛跑来逛摊位，时而吃着章鱼烧……」
　　「你绝对没有来看比赛对吧！只顾着吃章鱼烧而已对吧！」
　　这就叫不打自招吧？
　　但是，我绝对不会点头承认的。对别人犯的错严格追究到底，对自己犯的错打死不会承认。这就是我！
　　总觉得我背后好像「锵锵！」地发出了响亮的音效。哼哼～真是太帅气了……！
　　「惠瑠奈，你实在太差劲哩……」
　　虽然知道真相的毕咪好像小声嘀咕了什么话，但我决定装作没听到。
　　「那……你记得兔丸在比赛中遇到最大的危机时大叫的那句让人印象深刻的台词吗？」
　　豚亲对我提出像是在试探我的问题，于是兔丸也「原来有这招啊！」地大吵大闹起来。
　　唔唔唔……
　　那种事情我怎么可能会记得！或者说我根本没听到呀！
　　不过，要是我说自己不记得，就会当场输了。虽然我不清楚是什么胜负啦，总之就是输了。
　　「我当然记得啦！因为兔丸遇到危机的时候，我和毕咪都扯开嗓子大声加油呢！」
　　「拜托你不要把咱也拖下水哩。」
　　我完全不理会一脸困扰的毕咪，绞尽脑汁拼命思考。
　　大概是看到我这样子，以为我在努力回想那一幕的关系，兔丸给了我一个提示：
　　「当我的结晶只剩下一颗，为了避开对手攻击而跌到地面上时喊出来的台词是……？」
　　那是什么丢脸透顶的名场面……
　　我好想看，我好想亲眼看到呀！
　　把差点脱口而出的话用力吞回去的我，努力想象当时的情况，并试着叫出兔丸应该会说的台词：
　　「妈妈～！啾啾我啊～……呜，舌头打结了！救救我啊～！」
　　「等等，我根本没说过那种话啊！为什么明明猜错了却会在那么具体的地方舌头打结啦！」
　　很遗憾，看来我猜错了。真没办法，只好再想想看别的台词，重讲一次。
　　「啊，错啦？那…… 」
　　「会讲『那……』已经很奇怪了好吗！这不是在玩猜谜游戏好吗！」
　　我知道我知道（其实不知道）。
　　一深呼吸一口气，「咳」地清一下喉咙后：
　　「呵呵呵……在我的血液开始失控之前趴在地上祈祷吧……！啊啊！还不行！镇静下来啊！沉睡在我体内的恶魔，Peperoncino-----！」
　　「我并没有说过那种丢脸的话啊！快输掉的时候边逃边讲那种话只会像个怪人好吗！还有，那恶魔的名字完全就是意大利面吧！一听就知道你只是临时想到个外来语装模作样而已啊！」注1 蒜香辣椒意大利面（Pasta aglio, olio e peperoncino）在日本简称为「ペペロソチーノ（peperoncino）」。
　　兔丸嘀咕着「我给人的印象究竟是……」露出绝望的表情，于是豚亲仿佛在安慰他似地拍拍他的肩膀。
　　好耶，好耶！男生之间的友情实在太美妙了！
　　「呼……好险，总算没被发现我其实玩傻到根本忘记他们两人的比赛了！」
　　「……惠瑠奈一定会很长寿哩。个性上是不会累积压力的类型哩。」
　　开玩笑就到这边为止，我最后还是对没去看比赛的事情乖乖向他们道歉，并决定一起回顾比赛的影片了。
　　于是我们用果汁干杯庆祝后，远离吵闹的场所，找到一块不错的地点……三个人坐到像堤防一样呈现斜坡的草地上。
　　终端机正在半空中投影播放着比赛的画面。
　　「看，就是这里！我就是在这时候嘶啪——！然后很青春很大胆地轰磅——！的！」
　　「兔丸，你在大家面前站起来想重现当时状况，只会让我们看不到影像啊。还有，『很青春地轰磅——！』这样的表现方式太前卫，恐怕没人听得懂的。」
　　大概是回想起比赛时的兴奋感，兔丸站起身子手舞足蹈起来。豚亲则是非常冷静地对他提出建议。
　　兔丸听到豚亲的话才「啊！」一声发现自己的不对，赶紧跪坐下来。但过了一段时间后，他又好像忍不下去地全身颤抖起来……
　　「哇——！这里就是刚才说过遇到危机的地方了！」
　　结果他又马上站起来大吵大闹，东奔西跑一点都静不下来，完全妨碍到我们观看影片的视线。
　　「哦哦，我知道啦，就是Peperoncino的那一幕对吧？」
　　「根本没有那种桥段好吗！就算影片看到最后也不会有那种台词跑出来好吗！」
　　我只是觉得要穿插几句玩笑话才这样说的，没想到兔丸却立刻提出否定。
　　小惠在开玩笑跟认真时的差别让人很难分辨……印象中以前跟我说过这种话的好像是时雨吧？
　　而且我记得当时我还挑衅他说「我认真的时候尾巴会动啦！该不会是时雨对我的爱不够，所以才看不见吧～？」结果他竟然把脸靠近我的屁股目不转睛地盯着看，最后被我一脚踹飞了。
　　虽然我基本上是别人愿意跟上我的玩闹就会很开心的类型，但唯独那时候我一点都不希望时雨跟着我闹呀……
　　就在我回想着这段讨厌的往事时，兔丸大概是自己一个人吵累了，又跪坐到地上。于是我又把视线望回他的比赛影片。
　　兔丸平常总是个被大家调侃的角色，在戏剧社中像是气氛制造者的存在。
　　「搞什么，其实认真起来的表情也很帅气嘛。」
　　我入迷地盯着比赛影片，甚至忍不住用兔丸听不到的音量小声呢喃着这样的话。
　　或许一方面也因为是一起练习过来的同伴，就算已经知道比赛会赢，我还是不禁紧握起拳头大声加油了。
　　「就是现在！用你平常的肮脏手段一口气获胜吧！兔丸～～～！」
　　「讲得太难听了吧！我根本没有用过什么肮脏的手段好吗！那样违反青春啊！」
　　「咱听不懂什么叫『违反青春』哩……」
　　听到我忍不住喊出口的声援，兔丸像是无法接受一样口沫横飞地大声反驳。
　　「好脏喔，真是的～！」我赶紧拿起毕咪当成盾牌。
　　毕咪大概是已经变得不管我怎么对待它都没感觉了，毫不抵抗地默默尽到盾牌的工作。
　　总觉得对不起喔，毕咪……我以后会把你当成老师好好尊敬，也会好好称赞你的外表很可爱，偶尔也会因为自己点数不够而要你买饭给我吃的……这样会不会太勉强……？好像太勉强了。
　　正当我在心中自问自答的时候，兔丸的比赛影片也刚好结束了。
　　「我说，你虽然在获胜后流着感动的眼泪呼唤熊野同学学姐的名字，还挥手大叫『我赢啦——！』什么的，可是……你挥手呼唤的对象只是长得有一点点像熊野同学学姐而已，根本是别的女生吧？」
　　「呜……我因为情绪太激动，完全没看清楚周围的状况啊……」
　　而且那个被误认为是熊野同学学姐、莫名其妙被兔丸挥手呼唤的被害人女孩虽然脸上露出问号，也还是乖乖挥手做出回应了。这所学园怎么都是这种个性善良的女孩呀……！
　　不管怎么说，兔丸也能突破第一轮比赛实在叫人开心。
　　我看到他在影片中流泪笑着接受戏剧社成员们祝贺的样子，不禁打从心底这样认为。
　　「接下来就是豚亲的比赛了！不过……」
　　「我想你看了也不会觉得有趣。」
　　我听到豚亲冷淡的讲法而不禁感到疑惑，于是开始专注于播放的影片……结果比赛在眨眼间就结束了。
　　「太快了吧！连能力都没使用就瞬间分出胜负了！」
　　没错，跟兔丸那场机会到来时兴奋不已、陷入危机时紧张万分，让人看得一喜一忧的比赛完全不同，豚亲的比赛实在太过简单干脆，让人不知道该讲什么。
　　的确，在练习对战的时候，豚亲也总是让人摸不清他的实力。
　　他在练习中和我的对战成绩是不相上下。总让人觉得他好像在隐藏什么实力，又觉得好像没那回事。如果说他已经尽了自己的全力，感觉上好像也让人可以相信的样子。
　　……不过……
　　「……这么说来，我好像从来没有看过豚亲的能力呢。」
　　「啊！我也是！明明就是好朋友，为什么啊——！」
　　我问到一半，兔丸就不知道从这状况中感受到了什么青春的要素，变得有点开心起来。
　　我不懂……我搞不懂这孩子在想什么呀……
　　「并没有什么特别的原因。而且就算没看过能力，我们是好朋友的事情依然不会变吧？」
　　因为豚亲依旧用冷静的语气平淡回应，让我不禁有点紧张地观望事态发展。
　　「呃……是、是那样没错啦……总觉得这状况好像已经越过青春，跨入什么危险的领域了？我是希望你能稍微用玩笑的态度回应我啦……！」
　　心中变得小鹿乱撞的兔丸渐渐脸红起来。
　　「好耶好耶～！这样的对话可以拨动少女的心弦呀……Let's go，同人本……！」
　　「我听到了啦！不会Go啦！虽然以好朋友来说可以Go，但只是有理性的Go而已啦！」
　　彻底陷入混乱的兔丸眼睛打转起来，头上还冒出烟，大叫让人听不懂的话语。大概是为了让他冷静下来，豚亲脸上露出柔和的微笑。
　　可是，连那样的笑容都会感觉别有深意的我，或许心灵已经彻底被玷污了吧……？
　　「总之，大家都能顺利获胜真是太好哩！」
　　应该是觉得再继续下去状况会难以收拾的关系，毕咪很巧妙地做出了一个总结。
　　投影在空小的影像也结束后，大家一起躺在草地上度过一段悠闲的时光。
　　原本高涨的情绪也平静下来，现实感这才渐渐涌上我的心头。
　　豚亲与兔丸大概也是一样，我们三人互相看着对方笑了起来。果然，戏剧社的学长姐们特地拨空指导我们，想必也对我们抱有期待。
　　或许我们各自在心中都抱有某种程度的压力吧……
　　「新人赛才刚开始而已。大家收敛心情继续努力吧。」
　　豚亲说出这句话后，我们轮流与对方击掌。两人手掌发出的热度，分给了我些许的勇气。
　　「唉呀：虽然照比赛影片看下来，兔丸应该下一场就会输掉大哭了～」
　　「我不会输也不会哭啦！我一定要让大家见识看看，优胜预测的期望值是零的我也是可以一路获胜下去的！」
　　啊，他果然很在意自己期望值是零的事情：
　　兔丸嘴上虽然说自己不会哭，眼角却已经微微浮现泪光了。我就装作没看到吧。
　　毕竟我要是说出什么「泪水这种东西感觉也很青春呢」之类的话，他一定会当场大哭起来的……
　　兔丸对于有青春感的行动就是那么执着呀。
　　豚亲与毕咪大概也看出了我的想法，不发一语地对我轻轻点头表示同意。
　　「好啦～接下来要做什么？你们两人要跟我一起去逛摊贩吗？钱包同学……说错了，兔丸的点数存了多少？」
　　「你刚才完全把我叫成『钱包同学』了对吧？把我当成钱包吗！我的点数也没那么充裕，不会请客啦。」
　　我感到不满地嘟起嘴巴，将视线望向豚亲。
　　结果他对我耸耸肩膀，语调轻松地说出了非常惊人的话：
　　「很遗憾，我没什么点数。毕竟我几乎把所有财产都下注在自己会获得优胜的预测上了。」
　　「你投票给自己了吗！」
　　我以前的确也有一瞬间想过要试试看能不能做到这件事，但最后还是在犹豫之下什么也没做就迎接了新人赛的第一天。
　　豚亲该不会是心灵很坚强、对自己很有信心，或是刚好相反，想要藉此把自己逼到极限……
　　居然把学园生活中极为重要的点数毫不犹豫地拿来下注，甚至让人觉得有够帅气呢。
　　「可恶！原来还有这招啊！早知道我就对自己投票，避免期望值零的窘境了！」
　　「兔丸，清醒点。你知不知道自己的发言听起来有多逊？跟豚亲之间的落差大得吓人呀！高低差距大得甚至让人感到晕眩呀！」
　　打从心底感到后悔的兔丸实在没出息到叫人不忍直视了。话说，他也太在意自己期望值是零的事情了吧……
　　一想到连戏剧社的成员们都没有投加油票给他，就让我不禁对他同情起来。
　　我不能再继续想下去了。不能把这件事想得太深呀：
　　「在新人赛的第一场比赛开始前，应该就已经截止投票哩。照理讲新闻社应该会发行号外，公布最终的期望值排名才对哩……」
　　毕咪东张西望地看向四周，告诉我这件事。
　　姑且先不管兔丸的期望值，那个所谓的排名纯粹让人感到很有兴趣呢。
　　「应该就是那个吧？你们看，很多人围在那里。」
　　我转头看向豚亲所指的方向，便看到几名戴着新闻社臂章的社员们被大量人群包围着，正在贩卖号外。
　　原来说是号外也不是免费的……还是要乖乖付点数才行呀……？
　　感到日子不好过的我，在新闻社员中发现一个熟面孔，于是脚步轻盈地走过去。
　　正是之前来采访过我，让我登上学园新闻的那位新闻社代表，离宫留美奈同学。
　　「留美奈同学！我是以前受过你采访的一宫惠瑠奈～！当时受你关照了～」
　　「是！请问要买一份号外吗？」
　　「咦……呃……？」
　　就在我觉得她的回应牛头不对马嘴而感到困惑的时候，她迅速地从我的腰上擅自把终端机拿走，「哔哔」操作了一下。
　　我还来不及阻止，购买号外的点数就这样被扣掉了。
　　「谢谢惠顾～」
　　「留美奈同学……？」
　　对摆出求教态度的我留下虚伪的职业笑容后，留美奈同学便离开去卖号外给其它学生们了。
　　最后留在我手中的，只有本来就已经很少的点数变得更加凄惨的终端机，以及赛第一天结束后新闻社发行的号外……
　　我不禁怀疑她是不是对其他学生也会像这样强迫推销，然而观察了一段时间，她似乎只有对我这样而已。
　　虽然我一直以来都希望自己能受到特别待遇啦！尤其欢迎可爱的女孩子用特别的态度对待我啦！可是我期望的并不是这种方向的特别待遇呀！
　　「反正我本来就想看报导，本来就有打算要买号外，是没差啦。」
　　为了购买号外而聚集过来的学生们各自围绕着刚买来的报纸，开始在各处聚成小圈圈。
　　想必他们是隶属相同社团的同伴们，或是同班同学吧？
　　大概是在摊位顾摊的人也抽空跑来买号外的关系，人群里可以看到穿着各种服装的学生们参杂其中，更让人感受到像是学园祭的气氛。
　　有的人眼神看起来非常认真，有的人则是天真烂漫地享受着祭典，反应各有不同。
　　「啊……好险。」
　　清爽的风差点把我手中的报纸吹走，于是我赶紧把报纸拿好，回到大家身边。
　　我们再度躺到草地上。在很咸兴趣地探头看着报纸的兔丸身边，我开始仔细读起报导的内容。
　　「让我看看，我英勇的样子有没有被刊登在显眼的地方呢～！」
　　因为只是号外所以页数不多，不过版面使用了非常多的照片，文章可以说只是附加程度。这与其说是报纸，还比较像是电影的简介本。
　　「哦～这的确是会让人想买啊！怪不得会有那么多人争相抢购。」
　　兔丸说得没错。这东西或许很值得收藏保存下来。
　　虽然刚才感觉是被强迫购买的，但我还是不禁在心中称赞了留美奈同学一声
　　「Good job！」毕竟……
　　
　　[[IMG,2405352efec46fdf2e2dba0f48014b61,1107,800,155066]]
　　「哇～～～好多可爱的女孩子照片喔～～～！我可不可以把它们剪下来贴在自己的房间呀？这对眼睛是一种保养呢！」
　　没错。虽然大家同样都是新生，但御神乐学园的人数相当多。因此还有很多我没见过的美少女们呀。
　　「你说自己的房间该不会是要贴在睡袋内侧哩……？」
　　毕咪感到奇怪地如此问我。有什么问题吗……？
　　我当然是想贴在随时都能欣赏到脸的位置呀。
　　「毕咪老师说得没错，报纸上的确有刊登期望值较高的学生排行表。」
　　豚亲明明是个健康的男生，比起写真照片却对排行表更有兴趣的样子，一边看着排名一边操作着终端机。
　　接着很快就有画面被投影出来，开始播放那些受注目的新生们第一轮比赛的影片。
　　「哇！根据比赛，观众的人数完全不同呢！好惊人的场面呀！」
　　虽然我比赛的时候已经被观众之多给吓到了，不过影片中的比赛更是远远超过我当时的观众人数。
　　「观众们注目的焦点、影片中的主角就是这个女孩子——广播社的远石遥架，哩！」
　　那个人物的长相我有印象。可爱的女孩子我只要看过一次就不会忘记了。
　　正是赛程发表活动时被映在屏幕上、时雨介绍为有力选手之一的学生。
　　「观众几乎都是男生，还真好懂啊……而且当中还有不少家伙带相机来。」
　　「脸蛋这么可爱，声音又这么优美，简直就像是从二次元世界里蹦出来的人物……我也好想带相机去看比赛呀……」
　　「惠瑠奈，口水！你的口水都流下来哩！」
　　当然，只有可爱是不会聚集这么多观众的。
　　因为她是广播社的关系，头戴式的耳麦正是她发动能力用的道具。而透过那麦克风所发射出来的正是名副其实的音速霰弹。
　　虽然那似乎并不能自由自在操控，命中性能相当低，是只能靠乱枪打鸟的能力，不过如大雨般洒落的数量与速度实在很有魄力。
　　明明是如妖精般优美的声音，一旦战斗开始后听起来反而像是残忍的小恶魔声音。
　　「如果要对抗这种能力，我只能想到一边祈祷自己的结晶不会被破坏，一边尽早破坏对手的结晶这样的方法了。」
　　豚亲语气平静地如此分析。
　　「毕竟这已经超出『闪避』之类的次元啦……而且要说到她本人的动作有没有破绽嘛……」
　　「完全看不出来。」
　　接续兔丸感到佩服又绝望的感想，豚亲斩钉截铁地断定。
　　很有广播社风格，客观地实况着比赛状况的话语听起来非常优美。但喘也不喘，一口气夸张跃动的模样又仿佛是在对别人只把她当成偶像的事实进行强而有力的否定。
　　只是来追星的观众们也忍不住遗忘自己手中的照相机，不是透过镜头，而是用肉眼入迷地观看着比赛。
　　不知不觉间，对战对手的结晶全部被破坏了。遥架同学接着把脸转向正在纪录比赛影像的摄影机，露出微笑……
　　「大家好，我是广播社的远石遥架。虽然我们是人数少又不起眼的社团，不过我会以获得优胜为目标，透过新人赛让大家认识我们的存在！下一场比赛也请大家多关注喔！」
　　她用除了「可爱」之外，找不到其他形容词的声音如此说道。
　　「好～！虽然跟兔丸的比赛时间重叠到，不过我一定会优先去看小遥比赛的！」
　　「拜托你不要在本人面前讲得那么正大光明啊！」
　　听到我把脸靠近投影在空中的小遥回应她，兔丸立刻抗议起来。
　　像这样玩笑打闹的同时，我事到如今才感受到打算透过这次的新人赛提升知名度的人当然并不是只有我。
　　「能从比赛中获得的不只是点数而已哩。」
　　仿佛在对我说明般小声呢喃的毕咪说得没错。或许为了创立新社团而参加比赛的人只有我，不过隶属小规模社团的人打算利用这次机会留下一些成绩、为自己的社团付出一点贡献应该也是很理所当然的事情。
　　「哼哼～我就接受你的挑战！」
　　我轻轻舔了一下嘴唇，对画面中露出微笑的小遥提出宣战声明。
　　只要我赢过人气这么高的对手，我打算创立的社团自然也就会受到大家注目。
　　豚亲继续操作终端机，接着开始播放的比赛影像……
　　「啊，是明日绯同学～！紧张的表情看起来比女孩子还要有女孩味呢～！」
　　正是刚刚当上天文社代表不久的射水明日绯同学。
　　「在期望值排行中与第二名的广播社远石遥架拉开一大段差距的榜首。应该是这次新人赛中毫无疑问的优胜候补。」
　　豚亲看着报纸如此说道。
　　观众的数量不但不会输给刚才小瑶的比赛，因为女生占多数的关系，尖叫欢呼的声音也很引人注目，让比赛会场的气氛提升到了最高潮。
　　而且现场不只是其他新生，还可以看到许多学长姐和国中部的学生，可以窥见这场比赛受到非常多人的注目。
　　「然后呢？射水同学的对手是谁啊？才第一轮比赛就碰上优胜候补，运气还真差。」
　　「嗯～还没看到呢。是迟到吗？毕咪，像这种比赛如果没赶上时间，会怎么样呀？」
　　「如果不是有事前联络，而且有什么特别理由……」
　　毕咪还没说完，影片中就传来非常响亮的欢呼声。看来是因为明日绯同学获胜的判决公布的关系。
　　「对，就会像这样判定对手不战而胜哩。」
　　明日绯同学虽然看起来好像感到燃烧不全，但还是很有礼貌地对着观众席深深鞠躬致意。
　　就是因为他总是这么有礼貌，又很有声望，才会一年级就当上社团代表的吧？
　　呼～我不禁感到敬佩地叹了一口气。
　　而就在同时，我身边的豚亲也凝视着影片轻轻叹息。
　　「你怎么了吗，豚亲？」
　　兔丸感到奇怪地问豚亲，于是豚亲快速操作了一下终端机，将画面亮出来给兔丸看。
　　「因为这场是我个人最关注的对战组合，所以感到有点遗憾。我原本甚至还想说搞不好会有什么跌破大家眼镜的发展啊。」
　　豚亲接着语气平淡地说出这样的话。
　　那到底是什么意思？我与同样听不太懂的兔丸面面相，看向终端机画面上显示出来的个人资料。
　　「回家社……柏原莺……？」
　　回家社。
　　我至今从没想象过，我崇拜的女神所属的那个神秘社团居然会有其他的社员，而且还跟我同是一年级生。
　　「咦？为什么这个人的资料上没有刊登照片啊？其他正常来讲应该会有的情报字段也都是空白的。」
　　虽然我一开始只注意到所属的社团而已，但正如兔丸所说，这个人的数据上应该有照片的字段却是空白的。
　　性别字段也没有情报，就连是男生还是女生都不清楚。我在新人赛开始前有看过很多班上同学或是我在意的学生们的资料，但这样的状况还是我第一次看到。明显地相当怪异。
　　很自然地，我们的疑惑都抛向了身为讲师的毕咪。
　　而毕咪虽然表现出对于这件事情不知该不该说明的态度，不过最后还是勉强回答了。
　　「就像星锁也是一样，所谓的回家社是让比较特殊的学生们聚集起来的社团哩。」
　　「『特殊』是指……？」
　　我原本心中某个角落还以为星锁学姐因为是校长的孙女所以才受到特别待遇，而回家社就只有学姐一个人而已的说。
　　「嗯～例如说其他社团难以管理的学生之类，理由有很多哩。在御神乐学园中，唯独回家社就像个黑盒子一样，连咱也不清楚全貌哩。」
　　「我听说当中多半是不会正常出席课堂的学生，而回家社的社员是允许这样的。」
　　豚亲像是在帮毕咪作补充似地如此说道。
　　明明是自己差点就加入的社团，可是我却什么也不知道。如果我之前有问星锁学姐，她会告诉我吗？
　　「另外……有件事我不清楚是不是真的……」
　　豚亲微微瞪向显示着回家社一年级生——柏原莺个人情报的终端机，静静说道：
　　「……据说隶属回家社的学生毫无例外地都拥有惊人的强劲能力。」
　　所以才会特别关注那个人与明日绯同学这场对战的他，看起来打从心底感到遗憾。
　　「原来如此……不过你们看，大家投票给这个回家社社员的数值，是不是代表知道这件事的学生其实并不少呀？」
　　「啊！明明第一轮比赛的对手是射水同学，那个人的期望值还是相当高啊！都不知道是我的几倍了！」
　　兔丸的期望值是零，我认为不管变成几倍都绝对追不上对方的。不过我还是别说出来好了……
　　那个人在新闻社号外中整理出来的期望值排行表中好像也榜上有名的样子。如果第一轮比赛的对手不是明日绯同学，搞不好排名会更前面也不一定。
　　顺道一提，将排行表整理得清楚一点的话就像这样：
　　第1名：天文社  射水  明日绯  期望值74300
　　第2名：广播社  远石  遥架期望值26800
　　第3名：自然科学社  仓科  冬瑠期望值21400
　　第4名：无社团  一宫  惠瑠奈  期望值17900
　　第5名：管乐社  相良  杏美期望值17700
　　第6名：漫画研究社  莲见  真琴期望值17100
　　第7名：糕饼社  杠  千世叶期望值16500
　　第8名：漫画研究社  莲见  小太郎  期望值14400
　　第9名：回家社  柏原  莺  期望值13000
　　第10名：戏剧社 豚  亲期望值11600
　　「话说，直接用『豚亲』这个名字刊登出来的事情我就退让一百步勉强接受好了！但是把『豚』当成姓氏、『亲』当成名字的表示方法会不会太奇怪啦！」
　　看完排行表我第一个感到在意的就是这一点。
　　「关于这件事我也有全力抗议过，但这似乎是戏剧社的方针，我也无可奈何……社内唯独赤间代表是使用自己的本名，或许是有什么背后的原因……」
　　听到豚亲沮丧地用宛如蚊蚋的微弱声音这样回应，就算是我也没办法再多讲什么了……可是，可是呀。
　　「……要、要是我也登上排行，该不会是用『兔』当姓氏、『丸』当名字吧……？」
　　大概是光想象起来就觉得恐怖了，兔丸微微颤抖起来。
　　「不，如果换作是兔丸，搞不好是用『U』当姓氏、『Samaru』当名字喔？」
　　「什么地方不好切，偏偏从那边切开啊！那样完全搞不懂意义了说！呜哇哇……好像自己变得不是自己了一样！」
　　因为兔丸的反应实在太有趣，即使没有恶意还是会忍不住调侃他呀。
　　话说回来，豚亲能够一起被列入排名的事情，让我打从心里感到开心。
　　毕竟同是参加过训练营的放学后SIX成员，我知道他一路来都非常努力呀。
　　兔丸当然也是很努力啦……不过豚亲戚觉是背负着戏剧社这个以赤间同学为中心、在所有社团中战力总是名列前茅的社团的招牌，因此对自己的期许很高的样子。
　　当然，这个排名终究只是大家的期望值，并不一定跟最后结果有直接关联。但就算知道这点，我还是会感觉豚亲的努力受到其他许多人肯定，而感到欣慰。
　　「惠瑠奈是第四名哩！果然和冰见同学的那场对抗赛给人的冲击还深深留在大家心中哩。」
　　「嗯～可是我后来在练习的时候就完全没办法反击，输得很惨说……」
　　虽然大家愿意抱着期待投票给我让我很开心啦，可是一想到那也许是因为我练习时的影片或情报没有流出去所以才被赋予这么高的期待，就莫名有种背叛了大家的感觉，很不好意思。
　　因为我之前到很多社团体验入社或是参观过的关系，所以在排行表上看不到什么我没听过的社团。不过，学生的名字倒是有很多我今天才第一次知道。
　　既然学生人数很多，班级的数量自然也很多。如果不是同班同学或住在同一栋宿舍经常见到面之类的状况，会不认识对方或许也是理所当然的。但我还是不禁反省起自己的研究不足。
　　「唉～一些有名的人物我至少也该知道一下呀。毕竟知道对方的能力与否会彻底影响到比赛战斗的方式嘛……」
　　「感觉从国中部直升上来的人有很多都榜上有名的样子。射水同学自是不用说，像这对双双入榜的漫画研究社双胞胎也很有名。」
　　就在我沉浸在自我反省中的时候，豚亲很亲切地对我解说起来。
　　「啊！这对双胞胎我好像见过！之前去找时雨的时候，就有遇到一对很凶地在威吓我的美形男生跟女生呀～！」
　　当时他们看起来就是彻底在崇拜时雨的样子。虽然我有说服过他们「你们根本被骗了呀！」可是照时雨的个性，他在社团中想必是扮演成一位非常善良的好学长吧……
　　那家伙只会在我面前、对我做出各种疯狂举动。
　　为什么、为什么会变成这样……
　　不管怎么说，总之我至少要好好确认一下被列入排名的学生的影像。
　　特别是可爱的女孩子，我一定要彻底收集到必要以上的情报。
　　「咦？今天比赛的影片虽然全部都可以看，可是以前对抗赛的影片有些可以看，有些却被上了锁不能看耶？」
　　我想说既然要看就干脆连过去比赛的影片一起看而试了一下，结果发现了这件事情。
　　甚至应该说，过去的影片很少有被公开的。
　　「那是因为哩～！」
　　毕咪就像总算等到出场机会似地一脸得意准备说明，但：
　　「如果是像新人赛这类的官方比赛，所有比赛影片都会公开一段期间让大家可以看到。然而像模拟赛之类的就能设定为不公开，过去的影片也可以任意删除的。」
　　豚亲却非常浅显易懂地告诉我了。
　　毕咪因为错过表现自己的机会，难过到不知为何扑向兔丸的胸口寻求安慰了。
　　老师跟学生之间的关系会不会崩坏得太严重啦……？
　　「原来如此。毕竟把情报封锁起来会比较有利嘛。回溯到过去的比赛，不能观看的影片就变得比较多也是这个原因吧？」
　　「虽然我无论是输是赢，都会想要把自己至今为止的轨迹公开给大家知道啦～！」
　　兔丸抱着毕咪轻轻安抚它，并露出爽朗的笑脸如此说道。
　　「那样做的学生其实也不少哩！像是希望能帮助学弟妹学习对抗赛的事情之类，大家各有各的想法哩。」
　　「那我也全部公开好了！毕竟我的个性不太喜欢隐瞒事情嘛！」
　　虽然这跟隐瞒事情好像不太一样……不过要是有人会因为看过影片而对我以及我打算创立的社团多少感到有兴趣，那么我就没必要舍弃这样的可能性呀。
　　*
　　新闻社的号外似乎在不知不觉间卖完了，于是人潮又再度回到摊贩的地方。
　　我因为刚才一直都在注意食物，特别是章鱼烧的关系，没去注意到其他的摊位，所以现在决定要好好逛一逛。
　　「戏剧社好像是不愁社团经费的关系，这次没有出摊。但一想到可能是因为之前忙着帮我们上课，害准备工作没赶上，就觉得很不好意思啊……」
　　把双于放住头后面跟上来的兔丸声音没什么精神地说着。
　　虽然我觉得戏剧社的人数那么多，就算赤间同学、喵琳学姐和熊野同学学姐忙着我们的事情，应该也不会影响到出摊啦，不过我也不是不能明白他的心情。
　　「在全校这么多社团中，有办法说自己不愁经费的也只有一部分的社团而已。这次就接受学长姐们的好意吧。」
　　豚亲即使嘴上这么说，心里似乎也还是多少感到亏欠的样子，看着各式各样的摊位露出有点复杂的表情。
　　「就算只有一次也好，我也好希望有机会说说看自己不愁没点数之类的话喔～！」
　　「惠瑠奈应该先从不要乱花点数开始做起哩……想要什么东西就毫不考虑地乱买，是贵族的思考方式哩……」
　　毕咪虽然说得很有道哩，可是忍耐只会让自己累积压力，到事后绝对会后悔的呀。
　　那样晚上会睡不好喔？会梦到章鱼烧妖怪无情来袭的恶梦喔？
　　会被大叫着「芥末美乃滋是邪魔歪道啊～！」的巨大章鱼烧追杀喔？
　　「没关系！我一定会创立一个很厉害的社团，变得就算大肆挥霍也不会有问题的！啊，不过无论社团经费怎么样，像这种活动我也想出摊位看看呢。应该很好玩！」
　　我停下愉快跑跳的脚步，环顾四周。
　　不知道是在宣传自己的社团还是在发挥社团的强项，像糕饼社的摊贩卖的就是糖果饼干。不过好像也有很多像凑川学长的华道社那样，是跟社团内容毫无关系的位。
　　想必大家都是从讨论要出什么摊子开始就在参与的关系，没有任何一摊给人自己是被强迫出摊的气氛，每一摊感觉都很愉陕，让逛摊子的我也莫名跟着开心起来。
　　「那个在画肖像画的摊子是美术社吗～？我也想要一张！我要一张彻底把我美化、甚至让人看不出原形的肖像画～！」
　　兔丸看到一个用可爱的旗子写着『现场画肖像』的摊子，顿时兴奋起来。
　　「那样还算是肖像画吗……？」
　　豚亲一针见血的吐槽完全没有被兔丸听进去。
　　「肖像画的话我也想要一张！最好是九头龙学长帮我画！画小冰在我脸上亲亲的肖像画！」
　　我也高高举起双手大声主张。
　　然后丢下用手掌盖着眼睛呢喃「我开始搞不清楚肖像画的定义了……」的豚亲，与兔丸争先恐后地快步奔出。
　　「定义」那种多余的东西全部破坏掉就好啦！既然是图画不就可以随我高兴了吗！
　　我想着这种要是被美术社员听到应该会被骂的想法，来到摊子前。
　　在宽敞的摊位上摆有彼此相隔一段距离的几张椅子，椅子前展示有几张社员各自画的肖像画。
　　「嗯嗯，这应该是可以让客人选择画风符合自己喜好的人帮忙画啊。」
　　兔丸轻敲了一下自己的手掌表示理解。
　　而他说的似乎没错，展示的作品并非全部都是符合肖像画概念的写实画风，当中也有像漫画一样夸饰变形等等各种风格。
　　「哇～每个都好棒喔！我就挑一个可以把小冰画得最可爱的人吧！」
　　「……明明是要画肖像画，却拜托人家画一个不在现场的人，这想法实在太新颖哩……」
　　慢吞吞地总算跟上来的毕咪与豚亲一起表情无奈地在远方观察着我们。
　　看来打算拜托画肖像画的只有我和兔丸而已。
　　「费用是……哦哦！好有良心的价格呢，兔丸！我的背后和费用就交给你了！」
　　「没问题！就是背靠背互相掩护对方的那个对吧！在大量敌人包围下只靠两个人对抗的那个对吧！嗯～！实在太青春啦！」
　　也不知道兔丸究竟是没发现我把自己的费用也一并塞给他负责了，还是即使有发现，但对兔丸来说毫无脉络可循的青春要素让他感到兴奋比较重要呢……？
　　虽然不清楚究竟是什么原因，不过总之他似乎愿意帮我付点数的样子。
　　目前没有接客人、正在休息中的美术社员总共有五位。不管怎么看，当中部没有把颜料涂到脸上的学长。
　　「九头龙学长不在呀……真可惜。」
　　大概是听到我的喃喃自语，有一位美术社员对九头龙学长的名字起了反应，身体好像微微抖了一下。
　　总觉得就这样装作没看到好像也怪怪的，于是我决定就请那个人帮我画肖像画，而一屁股坐到她面前的椅子上。
　　「请多指教！请问九头龙学长是有事离开吗？」
　　虽然我经常被母亲认为还没习惯外面社会的做事方法，但我至少对初次见面的人还是懂得像这样表现亲切一点的。
　　顺道一提，大概一分钟之后我的忍耐就会到达极限，让表面上装出来的优点开始崩坏就是了啦……
　　对方应该是二年级的学姐吧？戴着眼镜看起来很斯文的美术社姐姐虽然听到我说出的名字而困惑了一下，然后眼神跟跟其他社员不知示意了些什么，但最后还是露出像勉强装出来的笑脸回答我：
　　「九头龙学长因为很忙的关系，不太会在这种场合露脸的。」
　　「哦，原来是这样……？」
　　我想我问的应该不是什么奇怪的问题，为什么对方的回应会觉得这么难以启齿呢？
　　虽然我感到有点不对劲，但因为对方接着就询问我「你是要肖像画是吧？呵呵，请问想要怎么样的画呢？」于是我决定巨细靡遗地告诉她我希望的内容了。
　　「首先呀，故事是从某位女孩子爱上我的地方开始的！」
　　「故、故事吗……？」
　　这位姐姐似乎在这个阶段就已经跟不上我了，但我的失控并没有因此停下。
　　「没错！就是壮阔非凡的故事绘卷呀！而关于那位女孩子，你想成像天使一样就可以了，她跟天使之间的差异只不过是误差范围而已。然后那个女孩子呀！表情害羞地在我脸颊上、呼呵呵！啾、啾了一下呀……！」
　　我连珠炮似地不断描迤着希望对方在肖像画中画的内容。
　　和这位姐姐开始交谈到现在只过了短短的一分钟。就算会让对方被吓到也无所谓，只要她愿意把我和小冰之间的恋爱情景赤裸裸地画出来，她要怎么看待我都没关系。
　　因为如果要把我和小冰之间的妄想故事全部讲完大概需要一个礼拜，所以我已经把内容缩减得非常简单扼要了。然而，应该还是需要花上一段时间。
　　兔丸看到我热情地阐迤着自己的要求，或许是燃起了某种奇怪的对抗意识，而不服输地用力坐到我旁边的座位上。
　　「我也拜托了！作品内容基本上自由发挥就可以，但硬要说的话就是希望可以把眼睛画大一点、头发画多一点、鼻梁高一些、嘴唇翘一点！对了，虽然不知道会不会画到全身，不过身高希望可以画成190公分！」
　　「那样不叫自由发挥了吧！跟所谓的自由发挥有天壤之别吧！还有，那样根本就没有保留原形，完全是凭空创作了，就算你不坐在那边我应该也可以画啦！」
　　美术社的大哥哥激动地对兔丸吐槽，但兔丸依旧没有退缩，要求对方无论如何都要照他所说的去画。
　　「呼～真期待完成品呢！」
　　「就是说啊！我要去拜托把我的这张肖像画挂在戏剧社的社办！」
　　我和兔丸将一切都交给抱着头坐在画板前的美术社学长与学姐，并且笑咪咪地在他们面前摆好姿势，一点都不觉得这样的行为其实没有必要。
　　与此同时，豚亲和毕咪大概是不希望被别人以为是我们的朋友，而躲到有点距离的茶道社摊位，享用着糯米丸子等待我们结束。
　　「老师，那两个人摆出那种奇怪的姿势是想做什么啊？难道是准备变身什么的吗？」
　　豚亲拿着糯米丸子喂着毕咪，没什么兴趣地如此问道。
　　「嚼嚼嚼……咱什么都没看到哩。嗯，拜托你当作咱什么都看不到哩……总觉得惠瑠奈回到宿舍后强人所难地对咱提出『我想把这张画作的优秀之处整理成一本轻小说，毕咪，就拜托你努力到天亮啰！』这种要求的未来想象一直涌上咱的脑海……咱、咱已经累哩……！」
　　「老师也真辛苦。来，请问要再吃一串糯米丸子吗？」
　　豚亲简直就像个在听上司抱怨的能干上班族，招待着变得全身无力的毕咪。
　　（你们的对话我都听到了好吗！不过，将我和小冰的爱情画作写成轻小说作品的点子听起来不错呢……就以同人志的形式在学园内出版，目标成为热卖书籍吧！）
　　毕咪此时只顾着享受豚亲的善意而已，想也没想到自己的发言正如恶魔般朝着实现的方向前进。