　　高大的风车利用山丘的倾斜度并排在一起。那是在白色尖锐的铁塔上装了螺旋桨的最新型风车，据说是由丹麦输入。
　　这附近有九座山丘，当中有八座全都被风车覆盖住。剩下来的一座，也就是北侧那座较高的山丘上则耸立着王城。
　　一般人都只是称呼这个璜特•唐最大的都市为「王都」。
　　其实只要一看见它，任何人都能够理解它被如此称呼的原因。如此雄壮威严的建筑物绝对是这个世界的中心。
　　没错，王都是这个世界唯一能够正常地使用电力的近代都市。
　　「好壮观啊。」
　　花梨梨花站在最外围的山丘顶端，张大了嘴巴看着眼前的光景。往下一望就能看见奇幻风格的房子覆盖住整座盆地。
　　而被称为「王城」的建筑物，则是一栋水泥高楼大厦。在异世界的风景当中出现的二十层高楼大厦，营造出一种相当不协调的气息。
　　「王城刚时也是电波塔。这个世界的广播电台，全都聚集在那个地方唷。」
　　穿着类似印度人服装的褐色肌肤女性站在梨花身边。她一来到风车旁边，风车破风转动的声音立刻消失。应该是用了消音的魔法吧。
　　「雅儿菲琳小姐。」
　　第二公主雅儿菲琳，现年十九岁。
　　她是梨花的朋友——索妮亚与夏洛特的姊姊，也是第五机士团的领导者。她所出身的马哈派特拉家，在封印术的技术上被誉为王国第一。前阵子索妮亚破坏的湖底迷宫封印，就是由她制造的符咒所构成。
　　而这样的雅儿菲琳最擅长的其实是占卜。
　　也就是预言之力。
　　据说那和梨花以及绘梨花能够看透未来的力量来自相同的起源。只不过，和花梨家比起来，雅儿菲琳在短期预言之外的力量都稍微受到了限制……
　　可能就是这样，她才会对梨花有兴趣吧。雅儿菲琳马上就对来到王都的她提出了见面的邀请。
　　而且还附加了「两人独自走在平常不会有人经过的山丘上」这样的特殊条件。
　　「没有电视台吗？」
　　「因为电力消耗的关系，我们只能放弃电视的普及。个人用的收音机设定的关税比较低，所以已经相当普及了。」
　　梨花像是表示「原来如此」般点了点头，接着马上进入主题。
　　「公主要跟我谈的，应该是预言的事情吧。」
　　「是的。梨花小姐，可不可以告诉我，你对这个国家的未来，看到了什么样的景象呢？」
　　梨花短暂地考虑了一下，自己从来没有对人提起曾经『看到』这个国家的未来。雅儿菲琳是在试探自己吗？还是……
　　「雅儿菲琳小姐知道些什么吗？」
　　「我的长期预言不像你和绘梨花大人那么强，无法正确、精准地看透整个未来。因此一切都相当暧昧模糊，那是一种宛如形状不明的摇晃波浪一般，难以靠言语形容……」
　　褐色肌肤的公主说到这里，就认真地皱起眉头。
　　然后，有些犹豫地摇了摇头。
　　「只不过，我可以确认一件事——就是近期要覆盖这个国家的黑暗存在，以及令人畏惧的恐怖即将袭来。」
　　雅儿菲琳抬起头来，正面与梨花四目相交，她水汪汪的漆黑眼睛笔直地看着梨花。里面所带着的坚强意志，让梨花的喉咙忍不住吞了一口气。
　　「但是，我还是想守护这个国家。梨花小姐，请你助我一臂之力吧。」
　　梨花认为她是真心在替这个国家的未来担心。她从索妮亚与芙蕾、夏洛特那里听到王子、
　　[[IMG,5a35c3a6664a7d78a05a0e4dbd42908a,800,1189,93228]]
　　公主们的权力斗争，但那全是因为每个人都确定自己一定能把这个国家带往更好方向的缘故。
　　身为第二公主的她，也强烈希望能守护这个国家。
　　梨花直觉应该向她表明一切，并且乞求帮助。
　　「雅儿菲琳小姐，我只是想保护自己重视的几个人。」
　　梨花开始诉说起……
　　过去她所看见的未来。
　　以及在那个迷宫里发现的物体。
　　雅儿菲琳的眼睛因为惊愕而瞪大。
　　*
　　扫完墓的隔天。
　　太阳相当热辣的中午，棹砥与绘梨花在王都里散步。
　　昨天，索妮亚在那之后急忙把两人送回王都，接着就出发到南方的沙漠去了。她表示要去和为了演习而正在远征的第七机士团会合。
　　妹妹梨花目前被雅儿菲琳叫过去了。
　　花梨梨花与雅儿菲琳•艾蕾因马哈派特拉•璜特•唐……
　　两个人都拥有虽然不安定，但是能看见些许未来的力量。或许会有什么交流也说不定。
　　涅普尔爱普尔等水底迷宫村庄的妖精族与蛙人族的使节团，在今天早上离开了王都，他们带着担任护卫的机士与准备潜进水底迷宫的冒险者凯旋归国去了。在进行到昨天为止的会议里，确定了他们村庄的待遇。
　　「听说要搬到另一个宽广的湖里去。据说有一座湖的水产资源比我们村子丰富许多，而且遇见怪物的危险也比较少。不过璜特•唐这个国家几乎没有渔夫，所以不知该如何维持生态系……」
　　据说会议中有提到，考虑到璜特•唐的将来，实在极为需要水栖的人民协助。当然，之所以会提供给涅普尔爱普尔他们如此优渥的条件，应该是因为第四公主夏洛特在暗地里斡旋的缘故。
　　（只不过，对夏莉来说，应该是维持之前独占那座水底迷宫利益的形式比较有利吧。）
　　实在无法理解夏洛特在这方面的心理变化，话说回来……
　　「真的好热。」
　　「好热哦。」
　　今天的工作早早就结束了。
　　觉得酷热难耐的棹砥，与笑咪咪的绘梨花在大路上闲晃着。但就算不说话也会喷出大量的汗水。
　　棹砥看着左来右往的行人。
　　和乡下地方的居民不同，有许多人都穿着能在日本的量贩店里买到的服装。年轻女性里也有人穿着能在涩谷或原宿看到的那种开襟的华丽服装，结果棹砥的视线忍不住就被吸引了过去。
　　「好下流的眼神。」
　　气呼呼的绘梨花鼓起脸颊，挺起背杆用力拉着棹砥的耳朵。
　　「这是外遇唷。我要跟梨花、芙蕾、索妮亚，还有夏洛特打小报告。」
　　「等等，你误会了。之所以忍不住瞄了一眼，完全是因为那是不可抗力。」
　　「藉口就直接跟大家说吧。不然，就要请绘梨花吃超豪华巧克力圣代唷。」
　　「可不可以换成一根冰淇淋就好？」
　　绘梨花真的是个贪吃鬼，总是想要把肚子填饱。要是让她吃了太多甜点而吃不下晚饭，自己就又要捱梨花的骂了。
　　结果双方最后协议，吃摊贩的冰品就好。
　　「这橘子真的又冰又好吃唷。」
　　她似乎很满意这用冰魔法加以冷冻的橘子冰沙，这时的绘梨花心情变得十分愉悦。
　　在离开摊贩旁边一阵子后，就发现一名奇怪的人物。
　　把金发绑成辫子的白人少女，躲在道路阴影处做出可疑的举动。
　　那是一名在满是雀斑的脸上戴着厚厚眼镜的少女。
　　戴着草帽的她，身上穿了一件白色洋装。如果拿着文库本并且坐在板凳上的话，完全就是一副标准文学少女的模样。
　　而且还有一对巨乳。虽然比不上索妮亚，但是比梨花还要丰满。
　　那是棹砥喜欢的——形状相当好的胸部。他时常会觉得，胸部不只是大就好，形状与弹性也相当重要，而眼前的少女在这些方面都十分优秀。
　　拥有如此理想胸部的少女，目前正畏畏缩缩地四处张望。眼镜后方的蓝色眼睛，相当可疑地到处乱瞄。
　　可能是太过醒目了吧，一名看不下去的男性朝她靠了过去。
　　蓄着绅士般胡须的男性，很有礼貌地对她说了句「怎么了吗」。
　　但少女只是「咿」一声缩起身体，接着迅速拉开与男性的距离。
　　「那、那个……」
　　「咿咿！」
　　重复同样的动作好几次后，男性像要表示「爱莫能助」般耸了耸肩后就离开了。
　　「那到底是在搞什么……是从北美的妖精门来到这里的旅客吗？」
　　虽然前往璜特•唐的旅行受到相当严格的限制，但也不是完全没有办法可行。实际上棹砥与梨花就数次往来于这个世界与日本之间，虽然棹砥一瞬间就觉得她应该也是这类人……
　　「等等，如果是这样，应该就不会独自在街头徘徊了。那么是冒险者啰……看起来也不像耶。」
　　棹砥所知道的迷宫探索专家，也就是冒险者们，通常有一副豪迈不羁的态度。但她看起来也不像是个外行人，从脚步以及总是站在不会被混杂人群推挤的位置来看，就能知道她身负隐藏身形的技巧。
　　即使如此，那看似非常胆怯的丑态实在是让人摸不着头绪……
　　「虽然浑身散发出麻烦的气息，但也没办法了，我看还是由我来跟她搭话吧。」
　　「棹砥，不能外遇唷。」
　　「嗯嗯，我不会啦。绘梨花是好孩子，先闭上嘴吧。」
　　「嗯，但是，那个……棹砥，那个人是……」
　　「拜托你了。」
　　「知道了啦。」
　　让似乎还有话要说的小女孩安静下来后，棹砥就牵着绘梨花的手，走近那名行为怪异的少女。
　　他认为带着小孩子的话，就能冲淡对方的警戒心，这实在是相当老掉牙的手法。棹砥通常不会耍这种小手段，但对方是巨乳女孩的话就另当别论了。
　　不过少女倒是没有从棹砥身边逃走。只见她从厚重的眼镜底下看见棹砥与绘梨花的模样后，就露出惊讶的表情。
　　少女就这样呆立在现场。
　　「嗯、嗯，那个……」
　　最后少女所说的是日文，日文同时也是璜特•唐的共同语言。棹砥内心这才松了一口气，因为他几乎不会说英文。
　　「嗨，你好啊，是迷路了吗？不嫌弃的话，我来帮你带路吧。」
　　「咦？啊，是的，那个……」
　　少女的视线在棹砥与绘梨花之间往返。
　　「咦、咦？我们……曾经见过吗？」
　　「没、没有……完、完全是初次见面！」
　　她整个把视线移开了，让人感觉非常可疑。
　　但棹砥却以平静的心情想着……
　　（既然有这么好的胸部，就不要追究吧。）
　　「我是棹砥，她是我妹妹绘梨花。」
　　绘梨花立刻低下头来。她虽然遵守约定闭着嘴巴，但似乎有话想说般抬头看着棹砥。棹砥顿时露出觉得有点奇怪的表情。
　　「绘梨花，怎么了？如果不是什么失礼的内容，你可以开口说话没关系唷。」
　　「棹砥啊，那个人是莫里先生唷。」
　　「莫里先生？嗯……抱歉，请问你是？」
　　「我、我叫做玛莉。玛莉•雷亚逊，我是从加州……而来！我不是那个叫莫里的人！」
　　「看吧，她也说自己不叫莫里啰。」
　　「你错了啦，棹砥。绘梨花所说的不是那种意思……」
　　「啊，是绘梨花小妹妹吗！那、那个，初次见面！真的是初次见面啦！我、我们之前真的没有见过！」
　　绘梨花抬头看着自称玛莉•雷亚逊的少女，并且露出惊讶的表情。
　　至于玛莉则是明显地相当慌张。
　　「嗯……绘梨花，那个人是……」
　　绘梨花展露灿烂的笑容，甩开棹砥的手，快步走到玛莉身边，并且牵起这名草帽少女的手。
　　原本就手足无措的少女，这时就更加慌乱了。
　　「莫里先生，下次再教我魔法嘛。」
　　「咦，那个……我在这个世界无法使用魔法，所以，嗯……」
　　「啊，果然是魔术师吗。」
　　这时棹砥才注意到。绘梨花以前似乎曾经提到过关于「莫里先生」这名认识的人……
　　记得没错的话……对了，莫里先生是穿着燕尾服并且戴着大礼帽的好好绅士……
　　「嗯……不会吧。」
　　棹砥看着草帽少女的脸。
　　那确实是满是雀斑的西洋人。最近遇见的人里面，应该没有这样的人物存在。但是……
　　（绘梨花都这么说了。）
　　花梨绘梨花在魔法方面，总是能以直觉看穿事物的本质。
　　这样的话，眼前这名无论怎么看都相当平凡的美国人少女，真的就是……
　　「你是莫里男爵吗？」
　　两个多月前，棹砥在日本购买了违法的魔导书。
　　那个时候，有个人帮助他走私魔导书。靠关系找到的男人，是一名戴着大礼帽且身穿燕尾服的绅士。
　　他是魔术师兼魔导书盗贼的莫里男爵，似乎没有人知道他的真面目。
　　同时也是那条道上神出鬼没的怪盗。
　　也难怪没有人能知道他的真面目。如果发言的人不是绘梨花，棹砥也无法马上相信眼前这名乍看之下没有任何危险的少女，真实身分竟然会是那名怪盗。
　　不对，其实现在也还是半信半疑……
　　结果……
　　「……是的，我就是莫里男爵。」
　　可能是判断被绘梨花抓住手就逃不掉了吧。
　　也就表示她相当了解绘梨花这名超乎常识的人物。
　　神秘的怪盗莫里男爵——
　　本名玛莉•雷亚逊的少女立刻就投降，并且低下头来。
　　*
　　棹砥他们三人一起进入附近的咖啡厅。咖啡厅内部像是开了冷气一样凉爽。坐到座位上后，三个人同时松了一口气。
　　「有使用魔法的气息唷。」
　　「嗯嗯，这里使用电风扇，把冷风从装了冰块的冰箱里吹出来。这确实是需要使用冰魔法的人，不过把冷气传到店里每个角落靠的就是炼金术的力量了。其实呢，好像是梅露他们大学的炼金术师帮忙完成这个系统，来抵消费用唷。」
　　「梅露很了不起唷。」
　　「关于这件事真的是这样。虽然得付场地费，但我们能像这样乘凉真是太幸福了。」
　　虽然放台冷气就能解决问题了，但是王都没有那么高的发电能力。因此要消耗相当多电力的家电都被课非常高的关税，甚至连贵族都会由于是否购买。
　　棹砥和绘梨花一起坐在玛莉对面。
　　这时玛莉悄悄地把视线移开。
　　「玛莉•雷亚逊非常怕生，其实……现在这样已经改善很多了。」
　　玛莉向跟女侍点完餐，在跟棹砥与绘梨花如此说道的期间，依然一直把视线移开。至少可以知道她确实是很怕生。
　　「但是玛莉•雷亚逊只要用魔法变成莫里男爵，就会变得相当大胆……」
　　「应该不算双重人格，大概就像是工作时用的假面具吧。」
　　棹砥回想起在日本，自己去买魔导书与魔导具时莫里男爵的外表。虽然打扮相当奇特，但交谈之后就会觉得他是个拥有一般常识的人物。
　　真要说有哪里奇怪的话，大概就是有一点喜欢BL吧。
　　「但是，在这个璜特•唐里，我没办法使用魔法……」
　　「为什么要特别跑到这种地方来受苦呢……啊啊，是来买书的吗？」
　　「不是，是因为受人之托……老实说我很不愿意，但因为有无法拒绝的理由，好不容易来到这个王都，但是却迷路了……」
　　「啊——然后想向人问路，却又因为胆怯而无法开口吗？」
　　玛莉红着脸点了点头。看见那个媲美能干商人的怪盗，竟然像这样畏缩成一团后，棹砥就因为印象落差过大而产生了复杂的心情。
　　「那你打算去哪里？」
　　「我要去大学。」
　　棹砥与绘梨花有些讶异地面面相觑。
　　「我们也正打算去大学唷。」
　　绘梨花笑着这么表示。
　　「就由我们带路吧。莫里先生，和我们一起去吧。」
　　紧接着……
　　三人一起走在王都路上的时候，玛莉忽然变得十分多话。
　　「考古学界最近的常识是，六十万年前地球上的旧人类所产生出来的古代文明，才是全异世界的文明起源。旧地球人类创造出妖精门，在许多异世界里繁殖……进行扩散物种的运动。异世界的人类之所以和地球人有同样的模样与智慧，就是因为两者根本是同一起源，基因鉴定也显示出同样的结果。把各个异世界的文化传承凑在一起比较，也能看见这种所谓『扩散的时代』的痕迹。最重要的地球之所以没有留下这个时代的文化传承，是因为旧地球人类与我们现代人类之间有了文化断层的缘故。」
　　看来玛莉•雷亚逊以怪盗的身分四处盗取异世界的书并且大量阅读之后，已经成为地球上少见的相关知识专家了。这次之所以特别请她到璜特•唐来，也是因为看重她这身知识的缘故。
　　「旧有的考古学里，太看轻玛那对放射性碳素年代测定的影响了。古代的地球和现在不同，是一个拥有浓密玛那的世界。近二十年才刚确立考量到这一点的新测定技术，这个分野的研究也因此有了飞跃性的进步。但是七年前却又发生了传送门失灵现象，好不容易要进行与异世界文化传承之间的比对时，妖精门却关起来了。考古学者们都因为无法检验学说而一个头两个大。」
　　她打从心底感到高兴似地说着这些事情。
　　玛莉的话题相当多元，从考古学、天文学、异世界的文化传承、古龙与诸神的成立到魔法体系的确立等等，各种逸闻既详细又令人惊叹。连对这方面的知识相当生疏的棹砥，听了这些话题后也涌起了兴奋之情。
　　「那么所谓的诸神，是旧地球人类的末裔精神进化之后而成，而古龙则是肉体进行人工进化而成啰？」
　　这里所说的古龙，和拥有高等智慧的真龙与智力相当低的亚龙又不一样了，指的是棹砥在北山遇见的超绝存在。这些龙在地球上通常都被搞混在一起，但就种族来说完全是不同的生命。
　　「不是所有的神明与古龙都是这样，虽说起源是人类，但要比喻的话，大概就像蟑螂与螳螂虽然是近亲，不过却是完全不同的存在那样吧。我们人类要是被归类为跟黑猩猩一样也会觉得生气吧？何况神明和古龙是甚至能以自己的意志来改变基因的超绝物种。」
　　「啊——不过说的也是啦。传说里面不是经常会出现人与神的儿子之类的吗，就因为起源相同，所以才能交配……」
　　玛莉像是表示「说得好」般点了点头。
　　「拥有神格指的就是这么回事。其实呢，有一种说法是，这个璜特•唐里拥有固有技能的人们，就是指拥有神格者的力量，对这个世界独特的扭曲玛那产生反应，然后在隔代遗传的情况下被发现。」
　　「我还是第一次听到这种说法。」
　　「这个世界以力量建国的王族，应该不愿意让许多人知道四处都有神明末裔这种事情吧。权力的正当性因此遭受怀疑就很麻烦了……不过王族里面也有一个人拥有固有技能就是了。」
　　「你是说陶洛斯殿下吧。原来如此，我的固有技能是……」
　　棹砥开始想像起自己至今为止从未想过的祖先。
　　他的祖先是在什么地方和神有了关系呢？这样的话，那又是个什么样的神明呢？
　　「硬要说的话，这也可以变成我建立了这个国家的根据吧。啊啊……算了，忘了我刚才的话吧。只是开玩笑的。」
　　玛莉嘻嘻笑了起来。
　　「棹砥，你真是个怪人。我至今为止所遇到的、拥有强大力量的人们，每一个的人生都被那股力量耍得团团转。但你对自己的力量相当有自主性。只是正面地想着该如何利用这股力量而已。」
　　「因为我被培育成一个机士啊。玛莉，你认识的人应该是在地球出生长大的吧。成长的地点不同，心智也会不一样。只不过……」
　　棹砥露出苦笑，并且搔着后脑勺。
　　获得他人如此大力的称赞，老实说让他很不好意思，其实棹砥原本到最近都还很迷惘。都是因为重视的人们所说的语言与行动，才能让他坚定心智。
　　只凭棹砥自己一个人的话，是什么都办不到的。
　　「持正面态度的不只有我一个人。嗯，没错。我身边的人们全都相当正面啊。」
　　「这样啊。」
　　玛莉的手伸向草帽，用它遮住了视线。
　　「你有一群很棒的伙伴呢。」
　　「嗯嗯，关于这一点……我绝对可以肯定。」
　　棹砥露出无邪的笑容，直接把对方略带调侃的发言带过。
　　「她们都是我相当重要的人。」
　　说完后，就握住绘梨花这重要的人之一的手。
　　绘梨花则是不停地笑着。
　　「我会以正宫的身分好好努力唷。」
　　「请不要在别人面前说这种容易引起误会的发言。」
　　棹砥沮丧地垂下肩膀。
　　*
　　被称为大学的设施，位于距离王都西侧端点约四公里远的平原上。
　　说是设施，其实也不过是被五公尺高的石墙与水渠围起来的五栋建筑物集合体。存在于中央的一栋，外表是模仿存在于日本地方都市的购物中心，四层楼的建筑物总面积宽达十万平方公尺以上。
　　据说大学里经常都有两千人生活在其中。
　　被高墙围起来，而且拥有治外法权的这个地方，就等于是一座城镇了。
　　大学与王都之间是由铁路所连结。
　　一个小时有一辆由两个车厢构成的列车。从两个车厢其中之一是货物车厢来看，就能知道有这么多的货物经常往来于大学与王都之间。
　　上面有时装着最新军事物资，有时候则是装着实验装备……因此列车上经常乘坐几名担任护卫的机士。
　　担任护卫的机士是由当时屯驻于王都的机士团轮流派出。目前是第一、第三、第五机士团驻扎在王都里，所以就由这三只机士团各派出两个人来担任。
　　坐进列车里的三个人，在受到内部的机士敬礼时，不禁感到有些惊讶。
　　「那、那个！我我我搞错了！」
　　玛莉急忙想逃走，棹砥则是抓住了她的手。
　　「冷静一下。他们应该是对我敬礼，我没说错吧……」
　　那是一各年轻的机士，大概是十四、五岁吧，应该还是见习生而已。
　　「是的。在下要再次为在第六贵族种战役里，解救艾蕾欧诺拉大人与雅儿菲琳大人向您道谢。」
　　理所当然地，「神秘的佣兵•假面王子」的真正身分早就是众所皆知了。
　　「不要忽然做这种事，我们的同行者胆子很小。」
　　「这是想让您知道，我们最底层的人对贵族种的威胁有相当正确的了解。」
　　棹砥为了表示「原来如此」而点了点头。在最前线战斗的他们，对怪物的强度比任何人都还要敏感。
　　七月初的会战里，他们以十几个人的队伍对上一只骑士种怪物，好不容易才在没有出现牺牲者的情况下获胜。
　　前线的士兵们也大概知道还有比这种等级更强的怪物，也就是国王种的存在。
　　不过，目前还没有国王种出现的征兆就是了……
　　连那个索妮亚，在面对长年被关进绘梨花的结界而变弱的国王种•多头蛇时都落败了。棹砥也知道，当时自己和芙蕾之所以能获胜，完全是因为一连串的幸运重叠在一起的结果。
　　国王的驾崩以及随之而来的权力斗争等事情，对他们这些在现场作战的机士来说，可能尽是一些莫名其妙的事情吧。
　　就算这种角力的结果，能让自己的头领登上新的王座，但能够从中获得好处的也只有部队的更高层而已……
　　不对，夏洛特过去曾经说过，就是故意要让他们有这样的观念。
　　在第一机士团与第三机士团之间发生过近似武力冲突的事件后，就有这样的谣言出现了。
　　「就是因为认为权力斗争与自己的利益有关，最底层的人才会发生失控。这样的话，只要酝酿出底层已经受不了这种事的气氛就可以了。在这样的气氛压迫下，上面的人也不敢做出什么大胆的行动。」
　　虽然没有说出究竟是由谁来操作言论的风向，但首谋者之一是夏洛特则是无庸置疑的事实。
　　「鲁莽地昭告对于单一事实的否定，只会造成不必要的警戒。重要的是，要不着痕迹地让众人理解『轻忽民众和部下的权力斗争是多么愚蠢的事』。」
　　不知道该说是巧妙还是毒辣，总之棹砥认为在这方面的盘算上，在王族里没人能比得过夏洛特•艾蕾因拉拉克•璜特•唐。
　　（夏莉的情报操作似乎相当成功。）
　　当他一边露出苦笑一边听着士兵们的话时，列车已经通过大学的门。出示通行证进入内部后，列车就停在那栋被称为中央栋，而且外表类似购物中心一般的车站里。
　　一走下车，棹砥与绘梨花就和玛莉分开了。
　　她接下来还有事要到南栋去。
　　分手之前，满脸雀斑的少女和绘梨花握手。
　　「玛莉已经是绘梨花的朋友啰。」
　　听见绘梨花这么说，玛莉立刻露出欣喜之情。
　　看来她身处对朋友这两个字相当憧憬的环境。
　　「那还有我！我们也是朋友。」
　　「我对萝莉控有点抗拒……」
　　棹砥马上被拒绝了。他这时只能沮丧地垂下肩膀，目送玛莉的背影走向南栋。
　　*
　　大学以中央栋为中心，在西方与南北两方各有一间分栋，总共是由四栋建筑物所构成。当中棹砥前往的也就是通称实验栋的北栋。
　　住在那里的，是亚露露梅露露的同类。
　　也是疯狂炼金术师们的巢穴。
　　挂在北栋入口处，以粉红色圆形文字写着「穿越此门者，丢弃一切常识吧」的看板就是最佳证明。
　　「实际上……」
　　过去曾被这所大学聘为教授的亚露露梅露露这么说过。
　　「舍弃的不是常识，而是社会的信任。」
　　「大学的教授最不受到社会的信任，这太惨了吧。」
　　「这就是所谓炼金术的深渊……」
　　棹砥至今为止，就因为这个炼金术的深渊而被整了好几次。说这些人是疯狂炼金术师实在是无庸置疑的事实。
　　（有人光是听见对方自我介绍是大学教授，就直接逃走了……）
　　棹砥一辈子都不会忘记过去在贵族的派对上见到的光景。而且，那个教授还算是比较正常的人物了……
　　其实也难怪贵族们会有这样的反应。因为以亚露露梅露露为首的疯狂炼金术师们，在这里进行的研究有八成都是出自一些无聊的目的。
　　不过光是靠剩下来两成所得到的利益，就足以让大学维持独立机关的地位。只能说不愧是天才和鬼才的聚集之地。
　　对他们来说，那两成应该是「已经有如此的成果了，其他就让我们自由发展吧」的保证吧。
　　这些人的性格真的太恶劣了。
　　棹砥与绘梨花就这样踏入可以称为大学最终兵器的实验栋里。
　　前来迎接他们的，是权砥损友兼战友的妖精族少女•亚露露梅露露以及一名似乎是她部下的人类男性。
　　对于久别未见、却挥舞着巨大棍棒发动奇袭的亚露露梅露露，棹砥以右手对准她的颜面使出铁爪功，然后左手递出做为礼物的水羊羹。
　　「只是一点小礼物，请收下。还有去死吧。」
　　「谢谢，还有好痛、好痛！头要裂开了！」
　　棹砥接着就开口询问，之前交给她的奥利哈鲁根研究得怎么样了。
　　「交给我们的奥利哈鲁根之剑已经分解，目前分成三个部分进行研究当中。」
　　站在亚露露梅露露身后的人类男性，代替从铁爪下被解放出来，正按着脸发出呻吟的亚露露梅露露这么回答。
　　年纪不过是三十岁左右的他，搔着已经秃得相当夸张的头，然后因为上司又做出失礼的行为而低头致歉。他光滑的额头随即反射出亮光。
　　「我是留托隆家的哈鲁巴，目前担任亚露露梅露露小姐的助手。我在第七机团的弟弟亚兰平常受你照顾了。」
　　「啊，我听说过你的事了。」
　　亚兰是第七机士团的副团长，同时也是棹砥的老朋友。如果要说有什么可以补充的话，就是哈鲁巴也跟他与亚兰的父亲一样，头秃得很严重。
　　「我很担心亚兰的将来啊。」
　　「我和弟弟是不同母亲，希望来自他母亲那边的基因可以好好努力一下。」
　　从年龄来判断，亚兰的哥哥哈鲁巴是异世界与地球联结之前，在异世界里出生的人。和棹砥与亚兰等第二世代不同，只拥有与双亲同样大小的乙太回路。
　　以前曾经听过关于留托隆家继承资格的问题，虽然是弟弟但身为第二世代的亚兰拥有优先的继承权。在这个璜特•唐里，强者继承家业是相当普通的价值观。
　　「当需要担心亚兰的头发时，我所开发的炼金生发水就有受到重视的一天了。目前的实验也相当顺利，没有任何问题。」
　　炼金术师哈鲁巴哈哈大笑起来。
　　「你在开发那种东西吗？以大学的研究来说，算是很正经了。」
　　「本来是要开发能够代替兴奋剂来消除士兵恐惧的物品，不知道为什么有全身长满毛发的副作用……」
　　「……那种药也太多让人讨厌的地方了吧。」
　　「我持续研究，已经达成全身长满像猩猩般的刚毛这样的目标了。」
　　「这样原本的目标应该已经被抛到远方去了吧。」
　　「但就是这样才好！」
　　复活的亚露露梅露露迅速高举起右手。
　　「研究经常会在料想不到的地方发生爆炸！」
　　「你表现得一如往常啊。」
　　事到如今，也没什么好再吐槽的了。
　　「其实有很大的因素是想藉此来赚取留托隆家的资金，希望能开发出可以在地球的市场贩卖的医药品。留托隆家从旧世界带来的财产也不是取之不尽，如果通往异世界的大门能够再次打开就好了……」
　　通往异世界的所有妖精门遭到破坏的传送门失灵现象是在七年前发生。
　　原本和许多异世界联结的地球，因为许多妖精门的崩坏而失去所有前往异世界的通路。从异世界来的人们无法回到家乡，只能被迫定居在地球或者周边的亚世界。
　　传送门失灵现象目前原因依然不明。
　　通往无数异世界的妖精门究竟发生了什么事？而妖精门前方的异世界现在状况又是如何呢？迄今仍旧无人知晓这些问题的答案。
　　虽然各方势力都在拚命努力当中，但现在还是无法修复妖精门。
　　留托隆家的资产有一半以上都留在原本的异世界里。亚兰经常抱怨，只要能再次和异世界交流，经济上的担子就不会这么重了。
　　「哈鲁巴的老婆和小孩都在那边的世界！」
　　「夫人还留在那边的世界吗？这可真是……」
　　「没关系啦。地球的魔术师协会也表示正在研究传送门失灵现象，事情总有一天会解决的。」
　　哈鲁巴露出苦笑。不过，真没想到亚兰的哥哥会有这样的境遇。
　　「儿子他好像不适合璜特•唐的玛那，所以到另一边世界的分家去疗养了。」
　　他说完就一边搔着后脑勺，一边有点寂寞地笑了起来。
　　「抱歉，因为我的关系让场面变得有点感伤。」
　　「希望通往异世界的妖精门能快点再次开启。」
　　棹砥一面想起刚才跟玛莉的对话，一边看向亚露露梅露露。
　　「那么，请带我到『我的』奥利哈鲁根那里去吧。」
　　「嗯，好吧！就让你看看『我的』奥利哈鲁根吧！」
　　棹砥立即瞪着亚露露梅露露。
　　亚露露梅露露则是露出灿烂的笑容，接着迅速高举起右手。
　　「棹砥的东西就是我的东西！」
　　棹砥默默地对她使出了铁爪功。
　　*
　　因为在打闹，所以棹砥没有注意到——
　　抬头看着哈鲁巴的绘梨花，脸上没有任何表情，很难得地一直保持着沉默。
　　「真是抱歉。」
　　绘梨花以谁都听不见的细微声音这么呢喃着。
　　「你们的世界已经……」
　　*
　　数天前。在湖底的水中迷宫里，从托宇之民以及蛙人族那里拿到的奥利哈鲁根之剑，力量之强连棹砥的形魂变性都无法完全控制，而且还是能够无限再生的原材料。
　　得到两个种族的族长许可后，棹砥把奥利哈鲁根之剑交给了亚露露梅露露。
　　这么做有两个目的。
　　首先是要解析相当稀少的魔法金属奥利哈鲁根的特性。
　　再来就是把它分解成棹砥也能顺利操纵的尺寸。
　　「我先制造了一把短剑，光是它就能够吸光棹砥的力量了。」
　　一边走在实验栋曲折的走廊上，亚露露梅露露一边如此解说。
　　「短剑大小的话，使用的奥利哈鲁根最多也只有五分之一吧。这样输出真的有那么大吗？」
　　「从实验里得到的数字就在这里。」
　　妖精族少女从怀里拿出一张纸来交给棹砥。
　　由表格与图表显示的奥利哈鲁根拟似乙太回路甚至凌驾于王族之上。
　　「这个拟似乙太回路，怎么说也只是理论上的数值吧。」
　　「这是假设奥利哈鲁根拥有跟生物一样的乙太回路时所得到的数值。」
　　「光是把数值刊载到报纸上，应该就会引起一阵轰动了吧。」
　　「那个时候，棹砥的人身安全就会陷入危机了！」
　　「为什么？」
　　「棹砥先生。这是因为能够使用这把奥利哈鲁根武器的你，已经是与王族平起平坐的存在了。」
　　哈鲁巴的话终于让棹砥了解自己的发言带有什么样的意义，他立刻露出吃到熊胆一样的表情。
　　「那样的理想数值在实战上毫无意义吧。」
　　「请认清现在的议会有一大半的人根本无法理解这一点的现状。」
　　「棹砥，你露出奇怪的表情啰。被称赞的话，老实地感到高兴就好。」
　　「这种事情很难感到高兴吧。」
　　他接着表示「话又说回来了……」，然后一边搔着后脑勺，一边把从亚露露梅露露那里拿到的资料收进口袋里。
　　（我若是继续引人注意的话，在夏莉重新策划阴谋之前，她的前提可能就会被推翻了。）
　　如果这样能带来好的结果就算了，但他的手气不可能每次都这么好。坐上政治这种赌桌的玩家，每个人都有不同的目的。以半吊子的想法展开行动的话，不知道会自己掘出什么样的坟墓来。
　　如果是夏洛特的话，应该会警告自己还没在骰子上动好手脚前千万不要掷出去吧。
　　「嗯，反正暂时没有要我出面处理的事情，无所谓啦。」
　　棹砥觉得还是放轻松一点比较好。
　　下一次贵族种出现应该是下个月初左右吧。那个时候暑假也已经结束，棹砥他们已经回到日本去了。届时王族的身体状况应该也已经完全恢复，这样的话，这次一定能只靠王子和公主们就歼灭贵族种了。
　　到上一次为止的贵族种战役全部都算是过渡期发生的事情，所以需要棹砥这种能够使用奇特技能的人。今后只要确实整理好态势，然后采取正攻法直接以力量压制对方就可以了，这种时候就不需要棹砥了。届时只是一介日本人的他甚至只会碍手碍脚。
　　这才是正常的状况。
　　「棹砥、棹砥。」
　　绘梨花拉着他的衣摆。不知道怎么回事的棹砥低头往下看，只见娇小的少女一脸认真地说「那就是竖起死亡的旗帜吧」。
　　「你漫画看太多了啦。」
　　就在棹砥露出苦笑的下一个瞬间。
　　整栋建筑物产生剧烈的晃动，地板上也出现锐利的裂痕。
　　到处都可以听见悲鸣。棹砥立刻用双手抱起绘梨花与亚露露梅露露，身体往前倾并且往地板踢去。同一时间，哈鲁巴也往另一边跳去。
　　地面就在哈鲁巴与棹砥之间裂成了两半。
　　「太危险了吧！」
　　朝深邃的龟裂看去后，棹砥的背部窜上一股恶寒。
　　这时左右两边的墙壁也开始倒塌。棹砥迅速站了起来，环视周围的情况。他逃走的方向是通往内部的通道，而哈鲁巴跳过去的则是入口的方向。
　　「哈鲁巴先生，请回去掌握情况，并且报告！」
　　「但是棹砥先生……」
　　整栋建筑物依然在摇晃，不知道什么时候会完全崩毁，但……
　　「绘梨花，你可以瞬间移动吧。」
　　「没问题唷。」
　　「这么一来，我们这边的退路就没问题了。危急时，我们可以丢下梅露自己逃走，请放心吧。」
　　「原来如此，那我就放心了。」
　　棹砥与哈鲁巴对视一笑。
　　「可恶，欺负妖精族有那么好玩吗？」
　　「嗯嗯，很好玩唷！」
　　棹砥抱着两名娇小的少女，朝着建筑物内部跑去。一发现楼梯，他就往地下直奔。
　　「梅露，你知道发生什么事吗？」
　　「我不想告诉抛弃妖精族的坏蛋……」
　　棹砥默默低头看着夹在腋下的亚露露梅露露——接着露出狰狞的笑容。
　　跟棹砥认识已久的妖精族少女，似乎正确地读出了他的怒意。
　　「啊，开玩笑的，我会告诉你唷？」
　　据亚露露梅露露所说，第八实验室的生物兵器实验似乎很可疑。该处的生物实验用的不是怪物，而是从头开始品种改良的异世界生物。
　　「……这应该是违法的吧？」
　　「法律这种狭窄的框架是无法束缚我们的！」
　　「法律是集团生活必要的框架！」
　　「疯狂炼金术师才不怕违反法律！」
　　「不要承认自己行为失控！」
　　天花板出现裂痕，开始有砂石掉落。
　　整栋建筑物应该施加了相当强韧的硬化魔法才对，看起来情况真的非常糟糕……一想到这里，棹砥忽然有种不对劲的感觉。
　　他停下脚步。
　　「绘梨花、梅露，碰一下那边的墙壁，确认一下硬化魔法的情况如何。」
　　「哈哈哈，我们炼金术师军团生成的硬化魔法，怎么可能有什么差错……」
　　「硬化魔法……？根本没有施加这种魔法唷。」
　　双脚着地的绘梨花摸着壁面，微微歪着头这么表示。
　　「这面是很普通的水泥墙。」
　　「哇呀，偷工减料！」
　　「不对，好像不是……唷？这是……魔法被消除了唷？」
　　「是解除魔法吗？」
　　「大概是这样吧。」
　　地底下究竟发生什么事了。
　　「喂，那个生物兵器到底是什么？」
　　「这、这个……我也不是很清楚……」
　　「手无寸铁好像不太妙……我的奥利哈鲁根在哪里？」
　　「在这前方的第十实验室里。」
　　「……在发生问题的实验室后面吗？」
　　看来无论如何都得冒险深入虎穴了。
　　「绘梨花，你自己先离开吧……」
　　「不行唷，梨花交代绘梨花要保护棹砥了。」
　　面对一脸严肃地伸出食指数落自己的绘梨花，棹砥忍不住苦笑了起来。
　　「抱歉，给你添麻烦了。」
　　「支持丈夫本来就是好妻子的义务唷。」
　　「虽然事态不是很乐观，但你能保持冷静真的帮了我很大的忙。」
　　棹砥抱起灿笑的绘梨花以及嚷着「还是逃走吧」的亚露露梅露露，再次朝通往地下的通道跑去。
　　*
　　他在途中叫住往这边撤离的白衣男性们，并且询问事情经过。
　　他们每个人都表示「实验生物正在大闹」，这些事情都还可以理解。但是……
　　「那是什么样的生物，还有到底做了些什么？」
　　询问这理所当然的问题后，不论是刚迈入老年的男性、中年胖子，还是看起来应该只是学生的年轻男性都把头别到一边去。
　　「搞什么啊，这些家伙的态度都跟梅露一样……」
　　「内心有愧时大家都是一样！」
　　于是棹砥便跟对付亚露露梅露露时一样，试着以暴力让他们说出实情。
　　为了回应诚心诚意的『说服』——
　　他们便说出原因是因为栖息在某个世界的、名为波兰的魔法生物。
　　据说是为了让那个称做波兰的生物获得某种特性的实验出了状况。
　　「什么特性？」
　　「自我再生！」
　　「自我增殖！」
　　「以及自我进化！」
　　男人们边说边握紧拳头，棹砥则各赏给他们的头部一拳。
　　「这怎么看都是生化危机吧！」
　　据他们表示，时间拖得愈久，它就会吸收愈多周围的玛那，然后让体积不断增加。所以必须尽快想办法把它击溃。
　　「真是够了。绘梨花，把这些家伙送到外面去。」
　　「愿、愿意救我们吗，太感谢了！」
　　「瞬间移动到外面去后，以罪魁祸首的身分把他们交给士兵。」
　　「完全没问题唷——」
　　绘梨花利用念力让发出悲鸣的男人们飘浮在空中。
　　「全部逮捕唷——」
　　绘梨花的手一碰到男人们，他们就消失不见了。
　　「棹砥，我去去就来，马上就回来帮助你啰。」
　　「别太勉强了。」
　　绘梨花以充满自信的态度丢出一个飞吻，然后自己也消失了。
　　目送她离开后，棹砥抓住想逃走的亚露露梅露露的脖子，并且把她拎起来。
　　「要走啰，梅露。」
　　「等等，也给我爱的援手吧！」
　　「这是连带责任！」
　　「那种丧家犬，直接丢掉就好！」
　　「你这个人渣！」
　　「我可是妖精族啊。」
　　「我不是在跟你演短剧！」
　　两个人就这样一边抬杠，一边靠近打开的门往里面窥视。
　　存在那里的，是一个不停抖动的巨大果冻。
　　果冻是个各边长超过五公尺的巨大软绵绵立方体，它的顶点部已经快碰到天花板。每当立方体的身体震动，周围的玛那就会受到搅拌，光是造成的余波就能让壁面出现裂痕。
　　散落在房间里的破碎烧杯与木桌的碎片，就这样乘着玛那气流浮游在空中。玛那的漩涡接着碰到架子，一阵尖锐的声音过后，陈列在架上的药品类瓶子就全部碎掉了。
　　里面的魔法药瞬间气化。
　　变成紫色气体的魔法成分被立方体吸了进去。
　　名为波兰的魔法生物吸收玛那之后，又变得更加巨大了。
　　「……呜哇啊，这是什么？我可不想对付那种东西。」
　　「英雄所见略同！我也这么想！快逃吧！」
　　「但也不能逃走啦。梅露，你知道自己应该做的事了吧？」
　　
　　[[IMG,adeef9aae37796036044f16cd077be81,776,1200,98991]]
　　「我不想知道。」
　　房间另一侧的门因为铰链坏掉而呈现半开状态。
　　据亚露露梅露露表示，她的研究室就在那扇门后面。也就是说，奥利哈鲁根现在就在那里。
　　「去把它拿过来。」
　　「坚决拒绝！」
　　「少啰唆，快去。」
　　棹砥用力地把亚露露梅露露的身体丢出去。
　　小人族少女在空中缩起身体，像是炮弹般冲破半开的门，飞进她自己的研究室当中。
　　感觉好像听见肉被绞碎时发出的刺耳声音……不过一定没问题啦，棹砥如此轻松地想着。
　　（那家伙跟外表完全不同，身体强壮得很。）
　　然而，怪物却因为棹砥的行动而发现他的存在，开始慢慢往这边移动。它一边移动还一边从设置在周围的大量魔法道具上吸取玛那，身体也变得更加巨大了。
　　这时它的上部已经碰到天花板，压迫壁面后发出挤压的声音。这个房间的天花板，不久之后就会场了吧。
　　不对……棹砥躲过天花板掉下来的拳头大碎片，然后绷起脸来。
　　（应该马上就会塌了！）
　　他急忙退回到通道上。几乎是在同一时间传来一道震动，房间的天花板就随着轰然巨响倒塌了。烟尘扬起，覆盖住立方体状生命体全身。
　　「梅露，你还活着吗？」
　　虽然他这么大声叫唤，但是没有反应。
　　（算了，反正那个家伙就是想杀也杀不死。）
　　从至今为止的经验做出这样的判断后，棹砥就穿上了咒式装具。不巧的是，他身上没有任何原材料卡片，甚至没有武器。
　　「正想找梅露补货，结果就遇见这种事了……」
　　无可奈何下，棹砥只能从怀里拿出在迷宫得手的魔石，花了十几秒的时间以形魂变性把它变成一把剑。
　　因为作工相当粗糙，所以几分钟就会坏掉了吧，不过总比手无寸铁还要好。
　　棹砥摆出长剑，等待怪物现身。烟尘不久后就平静下来。
　　房间里的惨状便呈现在他眼前。目前巨大立方体己经是每边八公尺长，而且竟然四处都长出红色且不停鼓动的触手。
　　「……那是进化……吗？」
　　当中有几根触手左弯右拐地伸出来，并且朝棹砥袭去。
　　棹砥准备用手里的长剑把触手切断……
　　但是剑刃却像糖一样开始融化。
　　（不对，不是这样！）
　　棹砥发现一碰到触手，剑的玛那就被对方吸走了。
　　「真的假的！那些臭教授，竟然制造出这种东西！」
　　不知道是不是错觉，波兰的肉体似乎又变得更大了。
　　「糟糕，这家伙算是我的克星……」
　　棹砥一边在狭窄的房间里躲避触手，一边想尽办法前往把亚露露梅露露丢进去的那扇门前。
　　如果有奥利哈鲁根的话，说不定就能想到对抗的手法了。
　　（不对，可能连奥利哈鲁根都没办法哦？如果只是给予它吸收的玛那……）
　　注意力可能是因为在想事情而降低了吧。
　　棹砥的脚被滚落在地上的椅子绊到，整个人跌倒了。
　　当想着「糟糕」的他一抬起头，就看到触手已经逼近。虽然好不容易才用手把它甩开，但光是这样，手臂的咒式装具就遭到消灭了。
　　这样下去只是给对方吸收的玛那而已，于是他便急忙解除咒式装具。
　　毫无防备的棹砥就这样被数根触手缠住，然后抬到房间的天花板附近。
　　「可恶，男人遭触手凌辱的画面一点都不好看啊！」
　　嘴里还在卖弄的他看向左右两边，然后忽然注意到……
　　（这个家伙喜欢玛那的话……）
　　他从怀里拿出另一颗魔石，接着使用了一点形魂变性。
　　可能是感觉到浓烈的玛那了吧，只见触手产生一阵骚动。
　　「给你吧……」
　　把魔石丢到稍远的地方，众多触手果然就无视棹砥，直接朝魔石伸去。由触手底下获得解放的棹砥急忙离开现场，冲进亚露露梅露露的实验室。
　　亚露露梅露露的额头虽然流着血，但还是试着要解开闪烁黄金光芒的短剑封印，目前正把玛那流进贴在玻璃瓶上的咒符里。
　　「梅露！」
　　当棹砥这么大叫，咒符也刚好被破解开来。
　　亚露露梅露露把玻璃瓶丢到地上，捡起了短剑……
　　「看招，棹砥，去死吧！」
　　然后，马上全力朝着棹砥丢过去。
　　「谢啦！」
　　棹砥轻松地抓住短剑的剑柄。由于棹砥年幼时就经常被芙蕾的庞大固埃之剑欺负，所以妖精族无力的投掷对他来说根本就是小菜一碟。
　　「只要有它的话！」
　　他反手握住短剑，并且回过头——
　　瞬间朝逼近他背部的两根触手砍去。
　　两根触手从中间左右被切断，然后流出绿色体液。面对像是感到痛苦而不停跳动的触手群，棹砥往地面一踢，迅速挥剑冲了过去。
　　他随手切断眼前的触手。
　　由于在奥利哈鲁根里灌注了些许玛那，所以每当剑刃碰到触手，棹砥就感到一阵脱力。这是因为玛那被名为波兰的魔法生物吸走了。
　　「但是不灌注玛那的话，就不锋利了……」
　　没有玛那的奥利哈鲁根剑身，就只是破铜烂铁而已。但是使用非魔法的铁剑，也只会被魔法生物特有的物理障壁阻挡吧。
　　「喂，梅露！要怎么做才能打倒这个家伙！」
　　「唔唔，灌进它无法承受的大量玛那的话……」
　　「我的玛那会先被吸干啦！」
　　在两人对话时，波兰又变得更巨大了。天花板完全遭到破坏，从裂缝可以看见外面的蓝天。
　　立方体忽然上下伸缩。
　　「不会吧……」
　　棹砥如此呢喃的下一个瞬间。
　　果冻状魔法生命体就以身体作为弹簧，朝着蓝天跳了上去。棹砥来不及回避，也被它的跳跃拉上了天空——
　　「让你久等了。」
　　突然出现在旁边的绘梨花，在空中抓住棹砥的手……
　　……下一个瞬间，棹砥的视界立刻为之一变。
　　他瞬间移动到北栋的入口前面。
　　失去平衡的他，整个人跌到了地上。
　　「绘梨花，这次真的多亏有你。」
　　「这就是所谓的帮夫运唷。」
　　棹砥抬起脸来，接着因为刺眼的阳光而眯起眼睛。
　　眼前的建筑物逐渐在崩塌当中。粉红触手出现在漫天的烟尘之中，不断地把茫然看着这一切的大学职员一一拖过去。
　　在一片类似地狱的叫喊声中，一名巨汉迅速站到棹砥前方。
　　「咦……？」
　　棹砥还没从惊愕中回过神来，魁梧的大汉已经空手抓住狂暴扭动的触手前端。
　　接着用力往自己这边拖行。
　　粉红色立方体的前段硬是被从烟尘里拖了出来。
　　「你是……」
　　男人把半边脸朝向棹砥，并对他咧嘴一笑。
　　光是用腕力就能把已经成长为超过十公尺的波兰拉过来的男人，是一名有着精悍长相，身高超过两公尺的青年。
　　年纪虽然只有二十二岁，但威严的外表却让他看起来像是三十岁左右。脱掉衬衫后，露出他经过锻炼，充满夸张肌肉的自傲上半身。
　　「陶洛斯殿下！太危险了，请快点退后！」
　　周围注意到男人的士兵，全都惊慌地大叫。
　　没错，这个男人正是璜特•唐的第一王子兼第一机士团的指挥官。
　　同时也是最接近空下来的王位的人物。
　　陶洛斯•艾蕾因卡拉•璜特•唐。
　　人称铁壁的陶洛斯。
　　「哼！
　　他强壮的臂膀一击就打穿波兰的本体。
　　那是用尽浑身力道的右直拳。
　　
　　[[IMG,09584eaf84af92c81bf170ba3c05664e,800,1200,93658]]
　　强烈的冲击波随着轰然巨响把棹砥身边的瓦砾刮飞，拳头的前端已经突破音速。波兰的果冻身躯整个凹陷下去……
　　「唔，冲击被吸收了吗？」
　　但伤害也仅止于此，波兰柔软的身体把陶洛斯的拳风反弹回来。
　　无数的触手随即朝陶洛斯迫进。
　　知道继续攻击也于事无补的第一王子随即机敏地后退，来到棹砥身边。
　　追上来的触手，就由急忙插身在敌人与王子之间的士兵们来拚命对付。
　　「棹砥，好久不见了。」
　　「殿下真的一点都没变呢。」
　　陶洛斯充满威严的脸扭曲了起来。棹砥虽然知道他是在笑，但周围的人看见陶洛斯的脸就感到有些胆怯。
　　即使知道他是第一王子，不对，应该说正因为知道他是第一王子，心里才会感到恐惧。棹砥不由得打从心底同情起这名只是长相比较狰狞的男人。
　　「等一下再叙旧。棹砥，『那个』有办法攻略吗？」
　　「据炼金术师亚露露梅露露所说，一次灌进超过它能容纳的玛那，让它不堪负荷的话就能打倒它了。但我一个人根本不可能做到，所以正想要放弃。」
　　那名伟大的炼金术师，现在已经被埋在地底的瓦砾堆底下了。
　　（嗯，应该不会死吧。）
　　大学的炼金术师们，每一个都拥有蟑螂一般的生命力。而根据过去的经验就能知道，她们这些妖精族的强韧度实在是非比寻常。
　　是炼金术师也是妖精族的亚露露梅露露，不可能因为这种程度的事情就丧生。
　　结果马上就从瓦砾山底下听见熟悉的尖锐声音叫着「救——命——啊——」。助手哈鲁巴急忙跑了过去，和其他几个人一起搬开瓦砾。
　　「需要的是能够一口气灌进大量玛那的乙太回路。」
　　「原来如此，幸好我人在大学里面。」
　　陶洛斯的乙太回路在王族里排名第二，所以他拥有仅次于索妮亚的能力。
　　索妮亚本人目前正陪同第七机士团到南方进行演习。
　　这样的话，目前王都与大学里拥有最大乙太回路的就是眼前的陶洛斯了。
　　「我会制造灌注玛那的导线。殿下，请跟在我后面进行攻击。」
　　棹砥对陶洛斯举起奥利哈鲁根的短剑。
　　「很棒的武器。」
　　「这可不能给你。」
　　「别说蠢话了，我的心胸没狭窄到会去夺取他人的武器。」
　　陶洛斯豪放地大笑了起来。他完全没有改变的态度，让棹砥内心充满怀念的感觉。
　　陶洛斯•艾蕾因卡拉•璜特•唐在立场上是索妮亚的竞争对手。
　　但是，棹砥并不讨厌这个粗犷的人物。
　　「那么，上吧！」
　　「好的！」
　　棹砥请绘梨花帮忙援护后，就冲了出去。
　　他从正在与触手苦战的士兵们旁边经过，直接靠近巨大波兰的本体。
　　逼近的触手在碰到棹砥前就倏然停止，是绘梨花用念力阻止了它们。不过面对这么多的对手，就算是绘梨花也只能维持几秒钟的时间……
　　但这样就够了。
　　棹砥把奥利哈鲁根短剑刺进波兰的果冻状身体里，然后立刻抽身离开。
　　「殿下！」
　　「交给我吧！」
　　陶洛斯取代棹砥来到前面，他握住短剑的剑柄……
　　「哼！」
　　陶洛斯的身体立刻膨胀数倍。
　　不对，是玛那让他看起来像膨胀了一样。具有强烈压倒性的玛那激射而出，让旁边的棹砥甚至有种陶洛斯的身体仿佛爆炸了的错觉。
　　释放的玛那一口气被短剑吸了进去。
　　藉由短剑，波兰吸收了非比寻常的大量玛那后，身体随即产生了剧烈的脉动……
　　简直就像时间停止了一样，怪物停止所有动作。
　　感觉可能是巨大化前兆的棹砥摆出防御动作。
　　但这完全是杞人忧天。
　　波兰无法承受急遽灌入的玛那，身体直接爆炸。
　　碎片四散后剩下来的，只有波兰因为大量玛那而中毒并坏死的紫色尸骸，以及……
　　拳头大的波兰本体在中央半死不活地蠢动着。
　　*
　　「哥哥！」
　　梨花慌张的声音从头上传了过来。仰头一看，发现乘坐飞天绒毯的梨花，在比大学的门还要高的地方铁青着一张脸，往下看着棹砥。
　　她的身边可以看见第二公主雅儿菲琳。看来是因为感觉到情况紧急，所以和梨花一起从风车之丘飞到这里来了。
　　「哥哥，这是……」
　　「唔姆，雅儿菲琳，辛苦了。正如你所见，是『常有的暴走』。」
　　「实验栋的人经常在做这种事情吗？」
　　梨花露出难以忍受的表情。
　　「所以才会只有北栋这么简陋……」
　　「若是同时利用魔法进行修复的话，半天就能完成重建了。」
　　露出苦笑的棹砥，就这样注视着从降低高度的绒毯上跳下来的梨花。看到她着地脚步不稳之际，棹砥就撑住了妹妹的肩膀。
　　「不要紧吧？」
　　「嗯、嗯嗯，谢谢。哥哥……那边的高大男性，应该是陶洛斯先生吧。雅儿菲琳小姐也叫了他哥哥。」
　　「嗯、嗯嗯，那个……陶洛斯殿下，她是我妹妹，日本人花梨梨花……喂喂，殿下？」
　　陶洛斯的样子非常奇怪，他一直凝视着梨花。
　　「殿下，怎么了吗？」
　　「那个……我做了什么事吗？」
　　陶洛斯又凝视着梨花一阵子后……
　　才丢出一句：
　　「真是动人。」
　　陶洛斯的脸颊染上一抹红霞。
　　*
　　几分钟后。
　　绘梨花身在南栋。因为这场骚动，她忽然感觉到怀念的气息。
　　在最高层的一间被当成贵宾室使用的房间里，少女和一名人物对峙着。
　　坐在绘梨花眼前豪华椅子上的，是一名老太太。
　　老太太有着蓝色头发，以及让人联想到深邃海底的清澈眼睛。她是异世界的人。
　　老太太看着绘梨花，并露出笑容。
　　「还真是遇见了很怀念的人，你活得真久啊。」
　　绘梨花消除脸上的表情，直盯着限前的老太太看。
　　「为什么……」
　　少女以冰冷的声音这么问道。
　　「你会在这里？」
　　「那个时刻要开始了。」
　　老太太笑着这么表示。
　　「是你预言的吧？我们一直遵从你的预言来行动。这样的你，到了这个时候还说这是什么话？」
　　绘梨花一直瞪着老太太。
　　老太太则一直保持笑容。
　　「退下吧。」
　　老太太最后这么说道。
　　「已经没有你出场的余地了，预言者绘梨花。没有出场机会的演员，就得从舞台上消失。」
　　绘梨花摇了摇头。
　　「别以为事情都会如你所愿。」
　　「就像你现在还活着吗？」
　　「现在的我是……」
　　绘梨花有些举棋不定地摇了摇头……
　　「再见了，预言者绘梨花。」
　　「再见了，女王凯亚拉伊特拉。」
　　少女以瞬间移动离开了。
　　*
　　南栋是为居住在大学的人们准备的宿舍，通称宿舍栋。它的地下一楼是为了预防大学被卷进斗争时的武器保管库。
　　再下方的地下二楼则有实施严格安全管制的研究室。在这些只有获得校长的许可才能入内的特殊研究室里，每天都进行着连这栋大学内都无人知道的邪恶研究……
　　时间要回朔到两天前。
　　夏洛特在大学另一侧，南栋的地下二楼里。
　　房间虽然只有二十张榻榻米那么大，但天花板相当高。周围全是让人不舒服的管线，靠冷气彻底降低的温度让人发寒。
　　房间中央装满防腐溶液的圆筒形水槽里，浸着某种生物的尸骸。
　　无论看几遍都觉得那是相当奇怪的生物。
　　长了四只脚的下半身上面，有带着两条臂膀的身体，全身都包裹在宛如爬虫类般的墨绿色鳞片下，只有头部有着跟昆虫一样的外骨骼，可以看见强而有方的下颚与视野宽广的复眼。头顶部分有两根天线一般的直立触角。
　　「如果这种生物还没有名字，那就叫它蚂蚁型半人马吧。」
　　「你错了，夏洛特大人。」
　　夏洛特因为背后的发言而回过头。
　　一名年轻的男性带着一位老太太走了过来。
　　外表看起来虽然年轻，但夏洛特知道他是长命种的精灵。
　　比妖精族还要长命的他们，要到两百岁左右才会有青年的模样，然后就会以这样的外表生活超过千年以上。
　　「校长。」
　　夏洛特对男性点了点头。
　　接着移动视线，看着他带过来的老太太。
　　年老的女性有一头蓝色的头发。如果不是染发的话，就代表她是异世界的人类。就外表来看，估计年纪已经是七十岁后半到八十岁前半左右，因为她是人类，所以年龄应该符合外表才对。
　　她的眼睛有着深邃海底一般的颜色。
　　老太太挺直背杆，嘴角一直挂着给人亲近感的笑容。
　　她的动作相当优雅。服装与装饰品乍看之下比较纯朴，但每个都施有附魔。从装饰品的图案，夏洛特就大概猜出了她的出身。
　　（她……是、是这样啊。）
　　夏洛特在脑内搜寻着生活在地球的异世界有力人士……
　　接着就按照多鲁达界的礼仪，把右手放在胸口并且微微低下头。
　　「凯亚拉伊特拉女王，初次见面。」
　　「哎唷，被识破了吗？不过这是我私人的行程，就不需要这种对上位者的礼仪了。」
　　身为公主的夏洛特摆出对上位者的态度，等于是宣传对方是国王或者宗教指导者。在外面表现出同样态度的话，对方隐藏身分的行为就根本没意义了。
　　话说回来……
　　「那么请恕我直问了。身为多鲁达界最大国的女王兼十七长老领袖的您，为什么会来到这里呢？」
　　老太太稍微瞄了一下浸在防腐溶液里的尸体，然后表情稍微变得有点严肃。
　　「是为了跟你谈这个的事情。」
　　夏洛特大概预料到会是这种答案，也了解自己今天就是为了这个而被叫来这里。
　　「为什么会找我呢？」
　　「因为我拜托这位校长，介绍这个国家的指导阶层里最明白事理的人给我认识。」
　　「抱歉给您添麻烦了，夏洛特殿下。」
　　平常总是泰然自若的校长，露出紧张的表情并且低下头来。
　　夏洛特则是笑着回答：
　　「应该还有一个条件吧？只有明白事理的话，雅儿菲琳姊姊应该比我还合适才对。」
　　校长因为话里些许的调侃之意而显得狼狈，原本似乎打算说些什么，但最后还是把事情带过。
　　这时夏洛特摇了摇头。
　　「应该是尽量处于权力斗争之外，紧急时可以将其灭口又不会引起麻烦的人物对吧？我可能会因为回答的正确与否而遭到灭口。哇，真是太恐怖了。」
　　「绝、绝没有这种事……」
　　「白之会。」
　　一听见夏洛特的话，校长瞬间提高警戒，反射性把手朝着腰部的魔法棒伸去。
　　但他忽然又停下动作。这位活了很长一段时间的精灵，在千钧一发之际克制住自己。
　　不过，对夏洛特来说，他的态度就代表了一切。
　　（……这个男人，果然跟『他们』是一伙的。）
　　校长皱起眉头瞪着夏洛特。第四公主看出比自己年长许多的他内心相当慌张，于是也在心里露出了奸笑。
　　「夏洛特殿下，你知道多少事情……」
　　「冷静下来吧，校长。正如你所知，我不喜欢暴力。」
　　夏洛特以夸张的动作耸了耸肩。
　　但是校长依然绷着脸，以锐利的视线看着她……
　　这时把紧张气氛吹跑的，是凯亚拉伊特拉女王的笑声。老太太用手遮着嘴角嘻嘻笑了起来。
　　「校长，你着了公主的道了。年级比我大了十倍，怎么还会被骗呢？你的个性还是跟小孩子一样纯真。」
　　「……真是太丢脸了。夏洛特殿下，请原谅我的无礼。」
　　「先设下陷阱的人是我，请原谅我吧。凯亚拉伊特拉女王……可以请您告诉我详情吗？」
　　就夏洛特所知，白之会是异世界人与地珠人之间交流组织的通称。会员是各个特区的领袖与地球魔术师组织的会长。
　　璜特•唐是由先王与校长两个人加入白之会。先王迦德去世后，就只剩下眼前的校长隶属于白之会了。
　　夏洛特的情报网也掌握了这些情报。
　　但重点是更详细的内情。地球圈里实质上的领袖们聚集起来，究竟分享了哪些情报？还有七年前与两年前，白之会的活动忽然变得异常频繁的理由为何？
　　（七年前因为传送门失灵现象，通往异世界的所有妖精门都消灭了。那么两年前究竟是为了什么事……）
　　其他还有许多相当可疑的点，但现在还是先把这些事情放到一边……
　　「我看……首先要提一下这个生物的名字。」
　　女王再次仰头看着浸在防腐溶液里的蚂蚁型半人马，然后皱起眉头。
　　「赛诺。」
　　听见这个名字的瞬间，夏洛特的身体就震动了一下。
　　这是因为就算不明内情，还是能从这个单字里感受到不祥预感的缘故。
　　还是这个单字里带着比不祥预感更严重的感觉呢？
　　「赛诺指的是？」
　　「过去毁灭三千世界的灾厄被冠上的名字唷。」
　　「三千世界吗？」
　　夏洛特吓了一跳。
　　接着，开始从记忆里挖掘关于时空构造的基本知识。
　　首先是有「虚空界」这个概念上的名词。
　　如同散布在宇宙的星星、飘浮在大海上的岛屿一样，地球和多鲁达界也是同样飘浮于虚空界的各个世界。
　　而妖精门就是连结各个岛屿的桥梁。
　　三千世界，指的就是这所有的时空连结体。
　　至于消灭它们……
　　「女王说的是神话之类的吗？」
　　「不，我说的是现实。是七年前才刚发生，不对，应该说是目前逐渐在发生的状况。」
　　夏洛特开始用力摇头，她听不懂女王的意思。以聪明伶俐闻名的她，脑袋拒绝去理解。
　　「也不能怪你。」
　　女王嘻嘻一笑。
　　「不是你的理解力不足。一般初次听见这件事的人，都比你还要混乱唷。」
　　「抱歉，我也很久没慌张得这么严重了……那么，那个传送门失灵现象是……」
　　「通往异世界的所有妖精门都被消灭了，地球因此陷入孤立。这就是我们的官方见解。」
　　这是七年前的说词，之后关于传送门失灵现象的研究就完全没有任何进展。虽然根据仪式魔法的预言，已经确定未来通往异世界的通道会再次打开了……
　　想着「不对哦，等一下」的夏洛特，到了这个时候才又再次开始分析手边的情报。
　　预言只有说通往异世界的通道会打开而已，并不是说『通往过去同一个异世界』的通道将会打开。
　　「其实我们比一般人多知道一些事情。因为，妖精门就是按照我们自己的意志破坏掉的。七年前……发生过战争，是一场把所有异世界卷进去的大战争。」
　　夏洛特摇头，表示自己完全不知道。
　　不对，怎么想都觉得不可能有这种事。
　　如果她所说的为真，那么璜特•唐周围应该发生过战争才对。但是当时的地球为什么会没有这种消息呢？
　　他们又如何能完全隐瞒这种消息呢？
　　「只有短短几个礼拜而已。『它们』的侵略实在太快，我们只能连战连败。事态的发展太过快速，所以地球的人们都没有发现异世界的我们正在战争。我们也隐瞒一般民众战争的事实。」
　　「他们……指的是『这个』吗？」
　　夏洛特凝视着浸在防腐溶液里，被称为赛诺的尸骸。
　　看起来就是一般的怪物。
　　或者是与精灵、妖精族不太一样的异种族。
　　女王的故乡多鲁达界里，据说有类似爬虫类肌肤的种族，以及跟人鱼一样的种族。其他异世界里，也存在各种模样的种族才对。
　　「赛诺杀尽了世界上所有的生命。我们回过神来才发现，已经有数十个世界全灭了。组织联合军的期间，既知世界群里就有七成以上的人类消失了。」
　　「怎么……怎么可能有这种事……说起来，你们要如何对抗这样的对手呢？」
　　「我们无法对抗啊。束手无策的我们，只能利用特殊魔法把它们和世界群本身一起破坏掉。我们自己让三千世界崩坏了。」
　　老太太闭上眼睛，并且垂下头。
　　「为了让地球避免波及，我们就把所有的妖精门关上了。这就是……传送门失灵现象的真相。」
　　「难以置信。」
　　夏洛特发出呻吟声，接着把手贴在额头上。
　　「这种荒唐的内容，要我如何相信？说起来，要有多大的力量才能毁灭一个世界？」
　　「你说的没错。亚特毕亚利鲁界里，有数千只古龙以世界守护者的身分君临该地。支配诺拉斯界的数百位神明都现出实体降临该地，并且提供层层保护。我们真的拥有相当强大的战力。这些世界甚至强大到可以率先侵略其他世界，而且也真的征服周边数个世界的地步。虽然之后订立许多协定，让无谓的侵略战争消失了。如果这样还是出现想要为恶的坏孩子，英雄们就会给予惩罚。」
　　古龙与神明这种高阶生命体，拥有人类无法比拟的力量。
　　从这样的异世界里跑出来流浪的一只邪神，就已经足以让十七年前的地球陷入大混乱当中了。
　　光是一尊邪神降临，中国大陆就被消灭。被换置成异界的大地目前变成充满玛那，而且有许多强力怪物肆虐的魔境。
　　邪神战争。
　　只有短短一个月的战争，就已经让半数的人类丧生。
　　神明降临就是有这样的力量。
　　有数百尊这样的神明，还有无数与神明拥有相同力量的古龙。
　　「要如何消灭那么强大的世界呢？」
　　「就只是被压倒性的力量蹂躏过去唷，名为赛诺的种族就是有这样的力量。事情就是这么简单。」
　　「怎么可能有这种事……」
　　夏洛特瞄了校长一眼。他刚才那种动摇的态度已经消失，恢复成平常的扑克脸。感觉到夏洛特的视线后，精灵族的校长也点了点头。
　　「一切都是真的。」
　　夏洛特凭直觉认定对方没有说谎。
　　「……这样啊。」
　　她暂时闭上了眼睛，依序回想起年纪比自己大的熟人。
　　他们大多出生于异世界，然后来到地球。
　　其中，有很多人的家人都还留在另一边。
　　不过，璜特•唐已经算是有许多整个家族移民到这里来的亚世界了。在一般被称为特区的其他亚世界里，这样的比例究竟有多少呢……
　　以前到亚露露梅露露的实验室去时，得知亚兰的哥哥•哈鲁巴以她助手的身分在那里工作，而哈鲁巴就跟夏洛特谈过留在故乡世界的家人。他表示意料之外的分离后已经过了七年，他很期待能与长大的小孩重新相遇。
　　「除了地球之外的世界……」
　　「听说有一部分的世界跟地球一样主动关闭妖精门而免于受到侵略，但是大部分在七年前已经消灭了。住在那里的智慧体，在我们进行作战前就已经灭绝了。」
　　夏洛特知道，询问「你们确定过了吗」也没有任何意义。
　　那可是一场战争。就是因为有眼前的女王等人的当机立断，地球才免于受到赛诺侵略。
　　不对，应该是「理应免于侵略」才对。
　　「两年前，赛诺终于看上地球附近的亚世界群，我们用了某个方法让它们的前哨部队全灭了。根据计算，应该有数十年都不会再进行侵略才对。」
　　而那个赛诺的尸体就在这里，夏洛特再次抬头看向被称为赛诺的异生物尸体。由状况来判断，那应该是几个礼拜前死亡的个体。
　　夏洛特在别墅附近的水底迷宫里，发现住在那个地方的水栖民族。成为异世界入口的妖精门，现在应该已经关闭了才对……
　　「虽然是擅作主张，但我的部下已经前往蛙人族的部落了。」
　　女王这么表示。
　　「依照情况，也有可能让他们到某个亚世界去避难。」
　　「感谢您迅速的对应，我也写信要别墅的侍女们帮忙你们吧。至于部落的人们，则先告诉他们迁居到代替的湖泊准备好为止……」
　　夏洛特回想起妖精族与蛙人族共同部落的人们。
　　虽然顽固，但他们都是相当直率的人。
　　夏洛特个人不讨厌那种固执的人。
　　不对，应该说她甚至有点喜欢。虽然夺走他们安居之地令人有点内疚，但现在已经不是管这种事情的时候了。
　　「这个璜特•唐大概还有多少时间才会被赛诺发现？」
　　「最长是一年，不过……」
　　「就算它们明天就出现也没什么好惊讶的。」
　　对女王说的话点了点头后，夏洛特在脑袋里做出了几种推论。
　　「原来如此，白之会是这样的组织吗？这样的话……」
　　她忽然间注意到许多事情。
　　（竟然会是这样……）
　　激烈的愤怒让夏洛特感到焦躁，少女用力握住拳头。
　　（所以，就是这么回事吗？）
　　她了解了，这么一想就有许多事情都说得通了。或许应该说，一切自行拼凑起来了。
　　夏洛特•艾蕾因拉拉克•璜特•唐瞪着女王。
　　在带着强烈憎恨的视线之下，女王依然露出平静的微笑。
　　「你要怎么恨我都没关系唷，因为你确实有这样的权利。」
　　「如果这样能拯救人民，我当然会这么做。」
　　夏洛特说完就把视线移开，并摇了摇头。
　　现在不是议论这种事情的时候，流于私情根本没有任何意义。虽然理性相当清楚，但就是无法压抑自己的愤怒。
　　（我也没办法对索妮亚姊姊说三道四了。）
　　夏洛特大大呼出一口气，并且放松肩膀的力道。
　　「可以得到您的支援吧？」
　　「那是当然。」
　　「总指挥就交给我们璜特•唐，这一点绝对无法让步。」
　　「没问题。但你们目前没有国王，你打算怎么办？」
　　「紧急时刻将由席次最高者来指挥。现在的话是第一王子陶洛斯……不过考虑到目前应该派到最前线的战力……」
　　「这样的话，我们就来讨论一下顾问该由谁出任吧。」
　　夏洛特与凯亚拉伊特拉开始谈论具体的内容。
　　这场打开天窗说亮话的会谈，将会让之后的正式动员变得更加流畅。
　　两个人都相当清楚这件事。
　　没错，马上就要战争了。
　　过去从未有过的大规模威胁，即将袭击这个璜特•唐。
　　而这一切恐怕……
　　（一切都是为了这个时候吧。愚昧又令人讨厌的先王，我的父亲啊。）
　　夏洛特在内心对目前已经过世的建国王这么问道。
　　
　　[[IMG,98b4ed3ddb8c73e2c60a69a4b13fe6c4,789,1200,106482]]