　　这是半个月前左右的事情。
　　第一公主艾蕾欧诺拉为了说明璜特•唐的现状，而到国外去了。
　　前任国王死后，王族们就轮流担任这样的工作。由特定的王族来负责与国外的交流将对今后有不良的影响，于是议会便做出所有王族全都到国外去访问的结论。
　　在迦德王的治世时，王族无法到国外去。
　　诸国认为这次的外访是闭锁的璜特•唐通往开放的道路。
　　地球的舆论大部分都看好这件事。
　　在这之前，原本璜特•唐都被当成存在感薄弱，距离似远还近的国家，大概就是偶尔能炒热报纸第三版这样的程度。
　　在急着巡回地球各国的行程中，艾蕾欧诺拉也不停与平常不会在公众场合露面的中小型魔术师组织见面。
　　在见面当中，发现至今为止魔术师组织分为第一协会与第三协会两个分部，原本以为受到完善管理的魔术师世界，其实只是一群乌合之众。内部有各种势力蠢动着，此外也有没被这些组织吸收的小规模魔术师组织持续着复杂的活动，整体的情况根本是一片混沌。
　　这些小组织，能提供只与第一协会、第三协会交流就不会知道的，关于地球的隐密情报。
　　结果又从这样的情报里，浮现出「白之会」这样的组织。
　　表面上，这是由各势力首脑出席的会议。
　　但实际上是一个以预言者为中心的秘密组织。二十五年前，地球与各式各样的异性界连结，在异世界的魔术师们加入之后，就由异世界与地球的有力人士组成了这样的组织。
　　其活动内容是暗地里支配地球及周边的亚世界。
　　暗地里支配世界的秘密组织，总给人荒唐无稽的印象。
　　七年前的传送门失灵现象，也是在这个白之会主导下实行的阴谋。为了把地球变成私物，他们断绝了和异世界的连结，现在也正在地球各地进行各种活动……
　　一般人听见的话，都会把这样的内容当成笑话。
　　艾蕾欧诺拉之所以会被这种类似谣言的情报吸引，完全是因为看见了白之会成员名单的缘故。
　　花梨绘梨花。
　　迦德•艾蕾因•璜特•唐。
　　这两个名字尤其吸引她的注意，其他还有像璜特•唐大学校长的名字也记录在名单当中。
　　「难道说……」
　　归国的她，立刻调查关于建国仪式的情报。
　　根据夏洛特的报告，创造出这个璜特•唐亚世界大地的建国仪式，因为迦德的意图而遭到扭曲。因为这种扭曲，才会产生了现在这个有着扭曲玛那的世界。
　　据说迦德就是巧妙利用这种扭曲的玛那才成为国王。
　　听到这些事情时，艾蕾欧诺拉就有种奇妙的感觉。只不过一直不知道究竟是哪里不对劲……
　　「……对了。夏洛特那个年纪比我小很多的女孩，不知道父王根本不太懂魔法。父王他相当热衷于隐藏自己的缺点，在这件事情上，其卑劣的程度可以说无人能出其右。」
　　但是艾蕾欧诺拉和陶洛斯就不一样了。
　　只有这年长的两个人，曾经偶然目击过迦德对于魔法有多么生疏。
　　对于这种事情比较迟钝的陶洛斯可能没有注意到，但艾蕾欧诺拉与陶洛斯曾经差点被迦德杀掉。
　　就是迦德对他们两个人施加石化魔法的时候。
　　他让魔法失控了。
　　年幼的艾蕾欧诺拉在那个瞬间有了死亡的觉悟，幸好同席的大学校长控制了术式，在千钧一发之际没有引起爆炸。
　　自从那件事之后，校长就遭到迦德的疏远。
　　但是迦德也无法对共同拥有许多秘密的校长出手，于是大学便获得半独立国家般的地位。
　　对弟弟、妹妹施加石化魔法时，迦德应该也经过相当的修行，所以很完美地控制了魔法……
　　「那种程度的人物，不可能有扭曲建国仪式的能力。」
　　一定有人告诉他巧妙改变建国仪式用魔法的方法。那是魔法能力远优于迦德，想把璜特•唐这个国家变成现在这种样子的幕后黑手。
　　不对，或许应该说「幕后黑手们」。
　　「白之会的某个人，或者是他们全部……」
　　校长是活了超过千年的精灵，而且是只老狐狸，艾蕾欧诺拉无法与其对抗。
　　那么绘梨花又如何呢？
　　「花梨棹砥身边的小绘梨花虽然丧失原本的记忆，但据说偶尔还是会出现过去的残存记忆。」
　　顺利的话，说不定能从她身上获得什么情报。
　　为了达到目的……必须先彻底调查花梨梨花这个人的所有事情。
　　不对，随便出手调查的话会被夏洛特发现，这样事情会变得相当棘手。她虽然主动退出了王位竞争，但是也获得议会与宪兵的支持，手里确实掌握了力量。她反过来利用手下没有机士团这一点，把官宪收进自己的手里。
　　而花梨梨花又是夏洛特的朋友，现在还不是触碰第四公主逆鳞的时候。
　　「还是应该谨慎一点。」
　　艾蕾欧诺拉发挥狡猾的天性，开始有所行动了。
　　*
　　玛莉•雷亚逊在棹砥带领下来到大学的那一天，随即就被请到南栋地下室，然后跟在场的众人演讲。
　　那是关于历史的演讲。对因为某件事而无意中精通异世界的风俗、神话的她来说，这些事情现在已经是常识了。
　　「……从以上的证据，可以判断『大转移』是在五十万年前结束。」
　　玛莉•雷亚逊缩在会议室角落，躲开听众的视线并且以变声装置发出男性的声音。
　　就算无法使用变身魔法，还是能像这样，只靠声音来饰演充满自信的莫里男爵。
　　「之后就是长达二十万年的『交易的时代』。众神与古龙增加眷属，强化了连结异世界的妖精门。因为是比古龙的寿命还要遥远许多的过去，所以只有众神还正确地记得这个时代的事情。在地球上，这样的众神也都灭绝了。如果没有从十七年前被杀死的邪神那里传承这些知识的人，事实将完全埋葬在黑暗当中。」
　　其中一名听众举起手来，玛莉瞄了一眼身为这个国家第四公主的少女。
　　「传承邪神知识者……也就是拥有这些知识的『邪神之子。，指的就是你吗？」
　　玛莉•雷亚逊把视线从少女身上移开，玛莉认为少女是个恐怖的人。她一定很喜欢阴谋，自己不想接近这样的人。
　　「不是，现在这些知识是由六道岛的主人所继承，详情请询问他吧。」
　　可能是同意玛莉的说法了吧，少女为自己的插嘴道歉，并且放下手。
　　「『交易的时代』在某个厌恶停滞的神明进行实验下宣告结束。之后有各式各样的状况证明那是个为了创造完美仆人的计划，结果计划在不完全的情况下结束了。那个神明创造了不完全的生命，而那个生命就为了成为完全体而开始展开行动。至于什么才是完全，那个神明并不知道，而那个神明创造出来的生命也不知道。因此被创造出来的生命，就为了更加接近完全体而不断进行尝试，结果甚至诛杀了自己的创造者。」
　　神被神之子所杀，这是在各种民族都存在的神话。
　　就现存的历史来说，其根源就可以回朔到这三十万年前发生的事。
　　「众神与古龙极为害怕这杀神的生命。这个反叛之徒，性质和至今为止的眷属完全不同，和众神与古龙之间完全不可能互相理解。也有文献里写着，这是因为众神与古龙都距离真正的完美非常遥远。不论原因为何，总之那个异质生命体被命名为赛诺。赛诺的军队在和众神进行漫长的战役之后，被放逐到时空的尽头去。这个时候，因为众神行使的放逐魔法所造成的反动，让分隔世界与世界之间的墙壁变得比想像中还要坚固。妖精门就此停止机能。」
　　玛莉瞄了一眼会议室的一角，和挺直背杆坐在那里的老太太四目相交。
　　刚才自我介绍是多鲁达界女王的老太太，这时露出笑容并点了点头。
　　真恐怖的笑容，玛莉心里这么想。她抖了一下身体，把头往下看去。
　　「这个时期发生的事情之所以没有留下详细的纪录，是因为众神也没有料到放逐魔法的影响，结果造成许多世界的知识就此断绝，各种不同的知识就这样失传了。在这个地球上，在我们祖先的世界里，文明也曾经一度遭到重置。记得这件事情的众神，大部分都虚弱到失去力量，于是进行了改朝换代的工作。这场汰换之中，有许多眷属都被蒙在鼓里。比如说，多鲁达界里……型态就被改变成身为神之眷属的不死鸟传说。」
　　「据说站在多鲁达界顶点的不是神明而是精灵唷。」
　　刚才的老太太发出能让听者的心沉静下来的声音。
　　「身为世界守护者的精灵，透过其眷属不死鸟把力量和语言授予我们。藉由侍奉精灵并且借重祂们的力量，我们才好不容易能维持人类的版图。人类控制多鲁达界不过是这几十年来的事情唷。」
　　「根据邪神的记忆，多鲁达界的神……抱歉，是精灵因为改朝换代失败，所以把其力量分给了一只古龙。获得神明之力的古龙，透过精灵的眷属不死鸟，把自己的意思当成精灵的意思传达给人类……」
　　老太太点了点头。
　　「好像是这样，真的很遗憾。」
　　玛莉知道的历史，是原本支配多鲁达界的古龙，被这个老太太组织的异世界联合军给排除掉了，所以她才会一直发抖。啊啊，为什么自己会被叫到这种地方来，在这种类似联合国会议的场合里进行演讲呢。
　　「抱歉打断了你的话。玛莉小姐，请继续吧。」
　　「好吧。」
　　但是身为莫里男爵的她不会停下来。要我传达知识的话，我就会让你们知道。因为她了解这就是身为邪神之子之一应尽的责任。
　　没错，因为她现在理解了，几乎灭掉所有地球人类的邪神战争真正的意义。
　　「因此，记忆、纪录这件事的只有极少数的文明。赛诺究竟被放逐到什么地方去，赛诺什么时候会回到我们这边呢……是的，事实就是他们被放逐的时空尽头，其实是三十万年后的未来。」
　　地球的历史只提到二十五年前与异世界群联结的妖精门打开了。
　　但没有人知道为什么妖精门会打开。
　　出现通道的话就加以利用，每个人都认为这是理所当然的事。
　　人们开始交流。世界与世界之间立刻互通有无，而且不同世界的人类之间也有了爱情结晶。
　　每个人都觉得这是天经地义的事。
　　众神，甚至是古龙，经过漫长岁月后全都产生了变化。没有人记得三十万年前发生的事。只有一名因为传承了知识而发狂的神明很讽刺地记得这件事……
　　只有祂在发狂的脑袋里期望着……
　　要拯救世界的未来。
　　被称为邪神的存在于地球现身后，让祂强大的灵魂暴走，藉此敲响警钟。
　　他们要回来了。当心啊，快做准备啊，祂这么大叫着。
　　「都杀戮了半数的人类……还只是在警告吗？」
　　地球的有力人士不高兴地绷起脸，这时制止那个人的是刚才的老太太。
　　「但是请想一想唷。我们的英雄部队……没错，不是现在而是初代的。正因为有邪神战争……我们才会正式把人员与预算投入到那只部队当中。结果那只英雄部队，在七年前的战争里，面对赛诺获得了决定性的胜利。他们虽然全灭了……我们也得以守护住地球这唯一一个世界。才能在九死一生的情况下，得以继续存活下去唷。不对，其实保住的不只是这个世界。我没说错吧，莫里男爵。」
　　「嗯嗯，在邪神战争当中，因为某件事故，包含我在内的数名邪种之子被转移到封闭的异世界当中。那个世界的居民表示，因为预言的力量得知三千世界的危机，所以主动关闭了妖精门。关于这件事情的经过，六道岛与伊佐木家应该已经向协会提出了报告。」
　　「我把它消灭掉了。」
　　身为异世界女王的老太太以稀松平常的表情这么说道。
　　「太早让赛诺的威胁扩散出去的话，会打乱我们的计划。」
　　玛莉绷起脸来。从事前听见国家领导者们隐藏传送门失灵现象的真相后，她就预测到应该是这样了。赛诺的事情以及存在，可能被这些人隐藏起来了。
　　综合过去的邪神知识以及各种谣言之后，就能得到这样的结论。
　　就像原本就应该有的东西就存在于那里，也像是最后一片拼图刚好凑起来一样。
　　但就是这样才恐怖。
　　之前提到的异世界，不只是封闭妖精门而已，有力量的众神还设下了多重防护的结界。玛莉和六道岛的那群人之所以能潜入那个世界，完全只是因为这些结界的术式偶然与邪神的波动产生共鸣。
　　而地球上，没有能够像众神那样设置高度防护措施的术者。
　　「他们要来了吗？」
　　国家元首以苦涩的表情这么说道。虽然玛莉绷紧了脸，但她还是认为，应该要以钢铁般的意志来面对现实，只见她开始环视众人。
　　「这句话并不适切。」
　　这时璜特•唐的第四公主摇了摇头。
　　「是已经来了。他们的脚已经渐渐踩烂了我们的庭院，但对他们来说不幸的是，他们到达的那个庭院稍微经过了改造……而改造者就是目前在这里的各位白之会成员。」
　　夏洛特•艾蕾因拉拉克•璜特•唐，不过只有十四岁的少女，环视在场众位老人领导者，然后笑着说道：
　　「各位知道『马出』这个名词吗？」
　　所有领袖都露出微妙的表情。夏洛特却像完全不在乎般，大方地点了点头。
　　「在目前已不存在的中国，它被称为瓮城。孤陋寡闻的我不清楚它在西洋的名称，不过它就是让碉堡或是城堡的一部分突出来，然后做为防卫时最前线的地点。各位在二十三年前……怂恿前任国王迦德创造出璜特•唐来做为防卫地球的堡垒，让情况变成只要有想进攻地珠的势力，就一定得先攻下这个玛那扭曲的世界才行。敌人得意的魔法将被封印，然后单方面被璜特•唐居民们的魔法蹂躏。万一这个地方的居民全灭，这个亚世界不停会产生的许多怪物也会折磨侵略者。无法在武器上附加魔法的侵略者，甚至无法对抗怪物的威胁。骑士种、贵族种以及国王种等怪物的精锐们，就是为了这个时候而诞生的存在。打从一开始，创世的魔法就被编纂成会造成这种情形了。以白之会在暗地里操纵地球的你们，命令前任国王迦德，让他做出这样的准备。」
　　玛莉从夏洛特的话里感受到无法压抑的愤怒感。
　　这名一向相当懂得察言观色的少女，目前已经无法压抑住异常强力的玛那。
　　就连无法使用魔法的玛莉，似乎都能看见在夏洛特周围肆虐的玛那。在场的几名魔术师注意到这一点后，脸色顿时变得苍白。
　　（虽然，大家都说夏洛特殿下是王族最弱的一个……但根本没这回事。就算有二十个邪神之子，都不知道能不能赢过她。）
　　刚才那名老太太阻止了想要发出抗议的国家元首。
　　老太太缓缓站起来，把视线和夏洛特相交。
　　「不用再以夸张的行动威胁我们了。我们这些弱小的存在，全都敌不过你们这些迦德的小孩。没错……我们真的很弱小。根据预言，我们只知道某种强大的存在逼近异世界群时，最后的希望将会是地球。所以我们才会共谋，专心在巩固地球的保护上。我们也因此而舍弃了一切。包括我们原本的世界和地球的一半人口。我们白之会，选择强行让你们的璜特•唐也做出牺牲，这个选择的结果造成现在的情形。赛诺是想消灭所有的异世界，而对抗他们唯一的机会，现在就在这里诞生了。」
　　「只是遵从预言行动的集团，有什么资格在此大放厥词。」
　　「如果不是遵从预言，现在这个瞬间，璜特•唐也很有可能会被赛诺给灭了。」
　　「我们……」
　　「我们都很了解你们的军容有多么强壮，也清楚你们王族有多超乎常人并且拥有一骑当千的实力。你们是连过去的英雄部队都无法比拟的精锐，集结了能凌驾古今中外所有军队的超强战力。我们能提供的支援可以说是微不足道。但是，我们就是为了全力提供这微不足道的支援而来到这里，不是这样吗？」
　　老太太挺直背杆，面无表情地看着夏洛特。
　　结果，璜特•唐的第四公主……
　　就缓缓呼出一口气并且点了点头。
　　「陛下说的没错，我有点太情绪化了。」
　　「你对这个国家的感情相当令人尊敬。但是呢，我们白之会不打算和你们做交易，只是要用尽全身的力量来支援你们。即使我这副衰老的身躯粉身碎骨，也要守下这个地方。我将赌上我的性命，在此断绝赛诺这个祸根。请你了解我们所有白之会的成员都有这样的觉悟。」
　　玛莉觉得这些人都是疯狂的信徒，也再次后悔自己来到这样的地方。
　　而到了最后，所有人都没有在意缩在房间角落的她……
　　「那么，让我们开始来讨论具体的支援内容吧。」
　　老太太这么说道。
　　「我想你一定知道，我们引以为傲的魔法使部队在这个璜特•唐根本派不上用场……所以，决定以多鲁达界自傲的勇者为首，让他加入你们的精锐部队……」
　　会议就这样一直持续下去。玛莉有时会被询问到历史方面的意见，那个时候她就会急忙动员脑袋里面的所有知识。
　　*
　　第一王子陶洛斯在自己的房间里休息。
　　这时就连他也感到相当疲惫。随着获得爽快胜利的真实感，他也再次体认到自己的窝囊，于是露出吃到熊胆般的苦涩表情。
　　就因为有他在，才能战胜国王种•泰坦。
　　但也确认了光靠他一个人，力量还是远远不及国王种怪物。
　　「就算我当上国王，果然也无法采取独裁吗？」
　　其实这是早就知道的事，所以他才会静观兄弟姊妹之间的斗争。这次的事件后，血气方刚的艾蕾欧诺拉应该也能了解了吧。剩下来的王族不团结一致的话，就无法开创这个国家的未来。
　　身为谋略家的雅儿菲琳与夏洛特，似乎还瞒着自己偷偷有所行动，但是也差不多该让她们体认到政治的本质为何了。
　　这个国家的未来是属于我们的。
　　正因为这样，陶洛斯他们更不能走错路。
　　应该要平均分担责任与权益，陶洛斯的双肩担负着引导国家的权利与义务。只要有这种自觉的一天，他就无法做出轻率的行动。
　　只有在战斗的时候，他才能从责任当中获得解放。
　　因此……
　　「今天真是太棒了。」
　　只有自己一个人的时候，才能说出真心话。
　　出现如此严重的灾情，也有居民因此丧生。在吊念这些事情之外的其他感觉，让他今天有以武人身分活在世上的幸福感。处身于政治里的自己，以及做为一名武人的自己，这两个部分同时存在他心中。
　　如果自己能够以普通人陶洛斯的身分过尘活的话——
　　他由衷地希望，那个时候能够死在战斗当中。
　　「还是不可能吧。」
　　他摇了摇头并露出苦笑。
　　那是求而不可得的心愿。如果陶洛斯要死，也是会因为尽了王族的责任而死吧。
　　明天开始，又有身为王族的工作在等着自己。
　　如果现在的他被要求做那种事情，陶洛斯他就会……
　　房门被敲了几下。
　　虽然觉得讶异，陶洛斯还是咏唱了解锁的指令。顾虑到他的疲劳，心腹们强行把他带到这里来，他们拜托陶洛斯至少今天晚上要好好休息。但是现在却有来访者，这到底是……
　　门打开了。
　　一个男人站在那里，那是他不认识的男人。
　　陶洛斯皱起眉头并询问对方的身分。
　　男人缓缓靠近陶洛斯……
　　「你这家伙不是人吧。」
　　陶洛斯立刻飞退，以解咒的魔法撕去男人的假面具。
　　男人胸口的护符破掉了。附加幻影魔法的魔法道具遭到破坏，让他露出真面目。
　　如同蚂蚁般的人型生物就站在那里。
　　「是夏洛特警告过的，名叫赛诺的生物吗？竟然敢来到这个王宫深处。」
　　陶洛斯穿上咒式装具并摆出长剑。
　　入侵者伸出手来。
　　*
　　击败国王种•泰坦之后。
　　棹砥他们把气力放尽而陷入昏睡状态的索妮亚搬到王城上层的王族专用医务室里。幸好她的身体没有异常，只是累积了不少疲劳比较令人担心。
　　梨花和绘梨花一起到大学去了。夏洛特表示找到安全的地点，如果是她的安排，应该可以放心才对。
　　时间是下午三点左右，外面正下着豪雨。
　　医务人员特别帮棹砥与芙蕾准备了索妮亚旁边的房间。侍从用的待机室里，并排着两张床。
　　雨水打在窗户上的声音显得特别大声。
　　「结果，没有问到夏洛特大人关于那个容器里面的生物的事情。」
　　国王种•泰坦做为目标的圆筒里，有着浸在福马林当中的生物尸体。那是像半人马型的蚂蚁般奇妙的生物。
　　「夏莉她应该不是基于恶意才没说的吧。」
　　「这……我当然知道，但还是很在意啊。」
　　权砥正想说「这我也一样」时，就注意到芙蕾一直看着这边的视线。
　　不知道什么时候，两人的肩膀已经靠在一起。而且是在自然到根本没有察觉的情况下。
　　棹砥急远意识到少女的存在，一股甜腻的味道冲进鼻腔当中。
　　「我说棹砥啊，我是不想嫉妒索妮亚殿下啦。」
　　「刚才那是索妮亚殿下不好。」
　　「但是……」
　　棹砥耸了耸肩，坐到床铺边缘并且拍了拍膝盖。
　　「咦……棹砥？」
　　「之前绘梨花坐到我膝盖上来时，你这家伙也吃醋了，对吧。」
　　那是在湖边别墅悠闲度假的时候。明明是短短一个礼拜前发生的事，却好像已经过了很久一样。
　　「我又不是小孩子……」
　　棹砥再次拍了拍膝盖。
　　「真是的。」
　　芙蕾轻轻耸了耸肩，接着就坐到棹砥膝盖上。床铺的弹簧发出挤压的声音。
　　「好重……」
　　芙蕾的肘击刺进棹砥的侧腹部，棹砥随即发出青蛙被压扁般的呻吟。
　　「笨蛋。」
　　芙蕾重新坐在棹砥身边，抬起头来凝视着他。可能是刚才冲过澡吧，长长的银发还有些湿濡。
　　此外，还可以闻到肥皂的香味。
　　「棹砥啊……」
　　「嗯、嗯。」
　　「让我们做些让索妮亚殿下嫉妒的事情吧。」
　　「……索妮亚殿下就在隔壁耶。」
　　「所以才要做啊。」
　　芙蕾把脸靠近，两个人的嘴唇重叠在一起。
　　「我一定是感到很不安。觉得只要一移开视线，棹砥就不知道跑到哪里去了……和泰坦战斗时，我忽然浮现这样的想法。」
　　银发在白色床单上扩散开来，简直就像银色波浪一样。
　　芙蕾整个人仰躺在床铺上。
　　内衣挂钩松开的瞬间，形状姣好的双峰就弹了开来，在棹砥眼前剧烈震动着。
　　「梨花小姐离开结界时，我就想棹砥接下来又要乱来了，当时真的很害怕。」
　　「结果光靠我还是什么都办不到。如果索妮亚殿下没有赶来的话，我早就死了。所以……」
　　芙蕾伸出手，抓住一大片棹砥的脸颊，然后轻轻捏了一下。
　　「现在不准说其他女人的事情。」
　　「连尊敬、敬爱的索妮亚殿下也不行吗？」
　　「连我和你都相当喜欢的索妮亚殿下也不行。」
　　不对，其实棹砥也知道。在隔壁睡觉的红发少女，如果听见现在的对话，一定也会站在芙蕾那一边吧。她甚至会说「展现一下男子气魄吧」。
　　「棹砥啊……」
　　芙蕾的脸色一沉，翡翠般双眸变得含情脉脉。
　　「我说不定没有资格待在你身边。」
　　「绝对没……」
　　话说到这里，棹砥就注意到了。在今天的战斗里，梨花、索妮亚以及夏洛特都完成了只有她们才能成功的任务。
　　芙蕾深切地理解到这件事。芙蕾•萨尔达尔是能力突出的机士团长，也是优秀的机士。但这些都不是独一无二的力量。
　　第二只国王种终于出现了。今后出现更大威胁的时候，芙蕾她能做的是……
　　（真是的，这家伙从以前就是这样。脑筋太好了，常会想些多余的事。）
　　[[IMG,7acc678932563f5cb405f2677c0f4f1e,798,1200,101691]]
　　棹砥咧嘴笑了起来。
　　「我想待在你身边，这样不行吗？」
　　芙蕾缓缓摇了摇头。
　　「抱歉，我好像只是想要你的安慰。」
　　棹砥笑了起来，再次与芙蕾嘴唇重叠。
　　下一刻。
　　就从隔了好几道墙壁外面的地方传来了尖锐的悲鸣。