　　隔天早上，棹砥于日出时分在饭店后面挥剑练习。
　　练了大约一个小时后，他以从饭店打水员工使用魔法填满的水桶里舀起来的水解渴，然后把剩下来的水从头淋下。
　　看来今天也会很热。
　　王都在八月初的这个时期，虽然不至于像东京那样闷热，但白天的气温也超过三十度。目前棹砥他们住的虽然是外国人用的高级饭店，但是也没有冷气这么奢侈的物品。绕着王都的风车，没办法供给那么大量的电力。
　　好不容易大厅才用了空冷的魔法降温，但要像昨天的咖啡厅那样将冷气设备导入每间房间的话，整间饭店就得重新设计了。
　　据说今年年末就有这种最新式的饭店将开幕。这样的话，待在王都的时候就轻松多了……
　　（我对这个城市来说，已经完全是个外人了。）
　　过去，棹砥认为这个王都才是自己的故乡。
　　那不过是一年半前的事情。对现在的棹砥来说，故乡只有日本的花梨家一个地方。
　　（我也真是善变。）
　　喘了口气后，棹砥坐在板凳上，从腰带抽出奥利哈鲁根的短剑。
　　它的剑刃在早晨阳光照耀下发出黄金色的光辉。
　　（可以让我完全发挥力量的这个……）
　　「那是奥利哈鲁根吧，我还是第一次见到。」
　　从背后传来这样的声音，棹砥急忙回过头去。从饭店阴影处露出脸来的青年，露出相当亲切约笑容并且往这边走来。
　　年纪应该是二十岁左右吧，那是一名有着结实身材的高大男性。脸庞虽然看起来像日本人，但是头发与眼睛却是绿色。
　　应该是日本人和异世界人的混血儿吧。
　　笑容虽然和蔼，但是目光相当锐利。
　　穿着皮革铠甲的他，背上背着一把大剑。
　　「是……冒险者吗？」
　　从对方打扮做出这种推测的棹砥如此问道。从地球各地的妖精门来到璜特•唐的冒险者们，都会先来这个王都收集情报与装备，然后才坐上前往各个迷宫的马车。
　　棹砥他们居住的饭店，就因为这样而有许多冒险者下榻。
　　这是因为这里的保全相当完善。不过价格也因此比较高……但只要稍微在迷宫里狩猎怪物获得玛那矿石，这种程度的花费马上就可以回本了。
　　棹砥等人因为前几天探索水底迷宫，手头变得相当宽裕。
　　「嗯，我是出来赚钱的。我是浅仓藏仪，叫我阿藏就可以了。我是给亚鲁特界的召唤术师。」
　　想着果然如此的棹砥点了点头。从名字和出身就能知道，他也是和棹砥同样的存在，也就是乙太回路经过强化的第二世代。而且父母亲之一是日本人，这也让棹砥对他更有亲切感。
　　棹砥握了一下他伸出来的手，两个人互相进行简单的自我介绍。藏仪今年十九岁，比棹砥大了一岁。
　　「哇，棹砥是机士吗？」
　　「应该说原本是机士，现在的我是日本人。按照官方的说法，我已经和原本的队伍没有任何关联了。」
　　「嗯……」
　　藏仪上下打量着棹砥的身体——
　　「我们大概都是这样啦。」
　　——接着擅自做出结论，并摇了摇头。
　　「一定发生了很多事吧，我们最少也会跟两个世界扯上关系。你的话就有原本的异世界、地球还有璜特•唐总共三个呢。」
　　「恕我直言，你似乎对这方面看得痕淡嘛。」
　　「从事冒险者的第二世代每个人都是这样，至今为止只听过几个人的父母亲是恋爱结婚。棹砥既然曾待过这里的机士团，应该比我清楚才对。」
　　他说的没错，棹砥他们的双亲是因为政治因素而结合在一起。
　　棹砥是作为兵器而生。是为了能更有效率地杀死怪物而调配出来的，结果就是带着固有技能来到这个世界。
　　至于同样拥有固有技能的芙蕾，甚至因为强大的能力而被迫与亲生父母分离，变成了贵族的养女。
　　地球与异世界的妖精门开启后到现在大概过了二十五年。第二世代的核心里，人数最多的就是棹砥他们这个年代。像梨花那样与异世界几乎没有任何相关的身世，可以说是少数的例外。
　　「不过感叹自己的身世也没有用。幸好我们还有力量，所以我把这种力量当成父母亲给我的最棒的礼物。虽然自从传送门失灵现象后，就没有和父母亲见过面了……」
　　「他们在那一边的世界？」
　　「嗯嗯，双亲刚好和妹妹一起回故乡去了。」
　　和异世界断绝联络已经有七年。
　　对于像藏仪这样和所有家人分离的第二世代来说，自己的力量确实是唯一的依靠。
　　因此，尽管只是高中刚毕业的年纪，他却已经从事冒险者这种危险的工作。说不定他根本没念过高中。
　　棹砥也和梨花一起潜进水中迷宫，重新体验过这种工作有多么辛苦了。但就算是这样，还是无法完全理解眼前这名青年潜入迷宫时的想法。
　　「话说回来……」
　　藏仪把脸靠近棹砥耳边，压低声音问道：
　　「这几天特区的高层似乎相当忙碌，你有没有什么情报？」
　　「特区？啊啊……是指迷你亚世界群吗？我没听说什么消息唷。」
　　临接地球的亚世界不只璜特•唐而已。虽然没有同规模的世界，但存在几个更小型，规模像一个小岛的世界。
　　由异世界来的人们建立自治区并加以营运，它们每一个个体都等于一个国家。只不过因为不是正式被承认的国家，所以一般都被称为特区。
　　总之……把它们想成中世纪的城邦就可以了，棹砥对于这方面的实际情况不是太了解。
　　「啊——要是听到什么，我会通知你。」
　　「那太好了，棹砥。知道些什么的话，就到饭店里留言给我。」
　　虽然只是萍水相逢的关系，但棹砥对于这些在刀口上混饭吃的冒险者相当宽容，愿意提供情报给他们。因为一个小小的注意警报可能就攸关生死，所以他们会积极地互通有无，并且藉由人际网络把消息散播出去。棹砥决定尊重他们的这种习惯。
　　「璜特•唐如果也有网路就轻松多了。」
　　藏仪忍不住这么呢喃着。
　　「我也有同感，不过首先要开发能把讯号安全传到妖精门的方法。」
　　棹砥露出苦笑。
　　「卫星不知道有没有用。」
　　「这个亚世界，据说上空十公里以上的地方，玛那就已经浓到不像话了。」
　　棹砥回想起在军校的上课内容，然后大致上解说了一下亚世界的环境。藏仪像要表示明白般点了点头。
　　「事情总是无法这么顺利。」
　　「这么简单的话，早就能发射个军事卫星上去了，光是能观测怪物的移动就有很大的帮助了。日本的常识在这里根本派不上用场。」
　　棹砥说完就耸了耸肩。实际上，灌输棹砥这种知识的人几乎都是夏洛特，不过他没有特别提起这件事。
　　「那把话题拉回来吧，棹砥。那把短剑是奥利哈鲁根，对吧？这个璜特•唐里，有能够挖出奥利哈鲁根的迷宫吗？」
　　「啊——弄到这东西的经过有点特殊……是人家送给我的。」
　　昨天那场波兰骚动之后——
　　他接到来自夏洛特侍女的联络，要棹砥不准把水中迷宫的事情泄漏出去。
　　对方没有说明不能泄漏的理由，也不知道夏洛特为什么要特地派遣侍女过来传话。虽然觉得同样在大学里的话，直接过来说一声不就得了，但是……
　　（夏洛特怎么说也是公主，这个王都和大学里一定还有各种复杂的关系。）
　　于是棹砥便决定不去在意这些事情。
　　「抱歉，是不能透露的事情吗？」
　　「不好意思哦，阿藏。」
　　藏仪大方地挥了挥手，说了句「那我去跑步」后就离开了。
　　据说有能够绕王都附近一圈的马拉松路线。话说回来，在棹砥要回日本前，好像曾经听过有这样的外围整备计划。
　　目送他的背影离开后，棹砥也转过身子。觉得肚子饿了的他，心里想着梨花与绘梨花也差不多起床了吧。这间饭店的早餐应该值得期待才对。
　　*
　　棹砥和梨花、绘梨花一起来到饭店一楼的食堂后，一名男人就像早就在那里等候一般，从吧台朝他们走过去。
　　一看见男人的脸，棹砥就绷起脸来。
　　「阴险眼镜……
　　「怎么了，哥哥？」
　　「没有啦，嗯……达赛尔先生，好久不见了。」
　　「我听到啰。」
　　男人说完就扬起嘴角，红色眼睛在银框眼镜深处发出诡异的光芒。
　　那是一名把黑发留得跟女性一样长，看起来很温柔的男人。身高则是跟棹砥差不多。
　　彼棹砥称为达赛尔的他，是贵斯汀家的长男，今年二十二岁。
　　「梨花，这位是第一机士团的副团长，当然也是第二世代。以第七机士团来说的话，就是担任亚兰的工作。」
　　梨花像要表示「原来如此」般拍了一下手。
　　「您一定很辛苦吧。」
　　「没礼貌！」
　　「因为……我们昨天遇见的陶洛斯先生，就是这位男士的上司，对吧？我认为他是跟索妮亚小姐同样奔放的人。」
　　「等等，陶洛斯没有索妮亚殿下那么夸张。嗯，我说真的。」
　　棹砥因为想获得达赛尔的赞同而看向他。
　　只见达赛尔用手按住镜架，持续凝视着梨花……
　　「原来如此，有一双洞察力过人的眼睛。」
　　他接着又扬起嘴角。
　　「这位就是陶洛斯大人一见钟情的小姐……」
　　「少啰唆，以有色眼光看我妹妹的话，我会踹扁你唷！」
　　「你还是一样对上位者没有任何礼貌。」
　　「梨花是日本人，现在是以夏莉……夏洛特殿下宾客的身分被招待到这个国家。不是你可以选妃的对象，请这么告诉团长吧。」
　　「我已经确认过书面资料了。棹砥，现在的你是外国企业的董事，对吧？这可是高度的政治问题，所以你给我闭嘴。说起来你从以前就是那么沉不住气而鲁莽……」
　　当他们互相瞪着对方叫骂时，原本以为梨花会露出难以忍受的表情，然后把手贴在额头上发出呻吟，但她只呢喃了一句「妈妈……」。
　　「上吧。」
　　「交给我了。」
　　棹砥的头被看不见的手臂紧紧抓住。一看之下达赛尔也有了同样的遭遇，而他的脸上也露出焦躁的神色。
　　下一个瞬间，两个人的额头就用力撞在一起。甚至可以看见有火花爆出。
　　棹砥与达赛尔同时蹲了下去，眼眶含泪并且发出呻吟。
　　「棹砥，可恶啊，你这个石头脑袋……」
　　「你才可恶，痛死了，这个顽固的家伙……」
　　「再吵的话要再撞一次啰？」
　　抬头一看，鼓起脸颊的绘梨花就像门神一样站在那里。
　　「吃饭前不能吵架，两个人互相向对方道歉。」
　　棹砥与达赛尔互相瞪了对方一下后，听见绘梨花说了「还是再撞一下好了……」才急忙互相道歉。
　　「棹砥，在绘梨花小姐面前就休战吧。」
　　「嗯、嗯……你知道绘梨花的事情吗？」
　　「那是当然，我看过报告了。我有种感觉，她刚才的做法有点像索妮亚殿下耶。」
　　「因为我曾经把她交给芙蕾照顾。」
　　达赛尔像是了解怎么一回事般点了点头。
　　「第七机士团的作风就是这么粗暴。啊啊……等等，刚才的话不是侮辱。」
　　达赛尔急忙对迅速举起手臂的绘梨花这么辩解，棹砥则以同情的眼神看着他。
　　「不用同情我，刚才那是我的失言。」
　　「……算了，那说说你来这里的主题吧。」
　　「在那之前，哥哥、达赛尔先生。要不要先吃饭呢？」
　　梨花拍了一下手并这么说道。
　　「我的肚子快要饿扁了。」
　　*
　　吃完简单的早餐后，达赛尔一边喝着咖啡，一边再次因为昨天发生的事情对梨花谢罪。
　　青年按住眼镜的镜框，说了句「此外……」，用他那对红色眼睛直盯着梨花瞧。
　　「陶洛斯殿下已经准备向梨花小姐求婚。」
　　「这、这样啊……」
　　才隔了一天，梨花就再次吓了一跳。其实也难怪她会这样。在大学里听见陶洛斯的话时，她也同样大吃一惊。
　　之后雅儿菲琳就拉住陶洛斯的耳朵，两个人一起乘着飞天绒毯离开了。
　　她甚至觉得可能只是自己听错了。
　　但陶洛斯似乎相当认真。
　　「达赛尔，这样让你很困扰吧。」
　　「怎么会呢？我们第一机士团是陶洛斯殿下最忠心的手下，我们已经决定要完全尊重殿下的心意了。」
　　「这是表面上吧？」
　　达赛尔咧嘴一笑。
　　「棹砥，这件事没有你想得那么糟糕唷。由与第七机士团相当有渊源的人担任王妃，政权也会比较安定吧。王妃身为外国人，也对这个国家的商务制度改革有帮助。」
　　「喔，就是夏洛特殿下说过的那个吗？」
　　棹砥翻开手里的一张牌，明确表示夏洛特以前曾经说过的股份有限公司等事情自己也凑了一脚。
　　「这样派阀不会太大吗？」
　　第一王子陶洛斯、第三公主索妮亚以及第四公主夏洛特，这三个人联手的话，将会是从机士团到宪兵团的广范围同盟。当然，以艾蕾欧诺拉为首的对抗势力也会团结起来反抗吧。
　　「我听说第一机士团认为，比起国家分裂，他们更乐见多强林立。」
　　主要任务是防御王都这个重镇的第一机士团，只要沉稳地做好份内工作就能获得许多功勋，算是相当吃香的工作。所以王位候选人各自为政对他们才有好处。急速形成派阀根本是反其道而行。
　　索妮亚与夏洛特在某种程度上，也配合他们的这种想法并保持着中立。
　　两名公主的中立，在现状上也就等于消极地支持陶洛斯。这个缔结姻缘的申请，很可能只会打草惊蛇。
　　「说起来呢，陶洛斯殿下广受议会的保守派支持，要是被认为随便向外国靠拢的话……」
　　「请等一下，哥哥。」
　　梨花噘起嘴打断棹砥的话。
　　「擅自进行这个话题让人很不愉快。说起来，我根本没考虑过和那位先生结婚……」
　　「嗯嗯，我知道，才不会把可爱的妹妹交给别人哩。这只是为了整理政治状况的会谈。」
　　说完，棹砥瞄了达赛尔一眼。
　　这时达赛尔也说了「棹砥，虽然不愿意同意你，但你说的没错」并点了点头。
　　「而且呢……」
　　棹砥毫不隐藏不高兴的表情，用手指着达赛尔说：
　　「这家伙打的如意算盘，是尽可能想在陶洛斯殿下后面操纵他。若王妃是外国人，而且也一肚子坏水的话，他可是会很头痛的。他应该觉得，一个只会笑的娃娃比较适合当王妃。」
　　「抱歉哦，我就是一堆坏点子，哥哥！」
　　「那还用说吗？」
　　另一方面，达赛尔则是一脸稀松平常的表情。
　　「王妃有自己想法的话，将会变成无法控制的派阀。夏洛特殿下对梨花小姐有很高的评价，我没办法接受这样的女性成为皇后，王妃只要当装饰品就可以了。」
　　「我都不知道自己是被褒还是被贬了……」
　　「第一机士团希望您能先了解这样的前提，才把您的意向带回去传达给王子知道。」
　　达赛尔看着梨花并扬起眉毛。
　　「可以请您拒绝陶洛斯王子的求婚吗？」
　　「虽然觉得很火大……但我当然会拒绝啰。哥哥，这样可以吧。」
　　「嗯嗯，只不过……嗯……」
　　「怎么了？」
　　棹砥瞄了一眼端正坐在旁边的绘梨花。
　　绘梨花注意到棹砥的视线，露出了灿烂的笑容。
　　「棹砥，绘梨花小姐她……」
　　「应该没有以前的记忆了。」
　　「那个……哥哥、达赛尔先生，妈妈她以前见过陶洛斯先生吗？」
　　达赛尔闻言一愣，随即倒退数步。
　　「你们既然互使了这么明显的眼色，我当然会猜到了。是在投入实战的……啊啊，六年前的卡鲁西法鲁动乱的时候吧。」
　　达赛尔的身体开始晃动，接着急忙按住差点滑落的眼镜镜框。
　　「梨花小姐，您为什么会知道这么清楚……」
　　「放弃吧，我妹妹就是这样的人。要是不带着跟面对夏洛特殿下时同样的觉悟，你会受伤唷。」
　　「谢、谢谢你的忠告。」
　　「我听说七支机士团是在卡鲁西法鲁动乱时首次参加实战。第一次上战场的陶洛斯先生，在那时候被母亲救了性命……我想，昨天看到我时，他大概是把我和母亲过去的模样重叠在一起吧。」
　　「棹砥啊，你的妹妹……」
　　「我知道你要说什么，现在这一刻，我会同情你。」
　　棹砥与达赛尔面面相觑，并且深深叹了口气。
　　看见两人的模样，梨花像在恶作剧一样吐出舌头。
　　「我说了一点谎。其实以前妈妈的记忆流到我这里来的时候……我就看到六年前的陶洛斯先生了，昨天晚上在饭店里冷静下来后，才注意到这件事。达赛尔先生那时候在陶洛斯先生旁边，左脚还受伤了。」
　　「哈、哈哈……等等，失礼了。」
　　达赛尔用手帕擦拭额头喷出来的汗水。
　　「……您说的没错，殿下首次上战场时被绘梨花小姐所救。之后似乎就对她有淡淡的爱恋之意……」
　　听见自己的名字，绘梨花便惊讶地歪着头。
　　「达赛尔先生——」
　　梨花把手撑在桌上并探出身体。
　　「不介意的话，下次可不可以跟我说些妈妈以前的事情呢？」
　　「很可惜，我和陶洛斯殿下只是和她共同行动短短的一个小时而已。只不过，没有那一个小时的话，我们第一机团有一半会毁在那场战役里。」
　　「不用跟我道谢了。」
　　绘梨花露出灿烂的笑容。她和以前下同，已经很清楚周遭的人所说的「以前的绘梨花」代表什么意思了。
　　「那个绘梨花不是现在的绘梨花。感谢过去的绘梨花所做的事，只会让我感到困扰唷。」
　　「说的也是……真是抱歉，绘梨花小姐。」
　　「不用在意。以前的绘梨花如果能让大家维持笑容，那么她一定会很开心。」
　　「……你这家伙，这短短几天里，精神上也有显著的成长了吗……？」
　　「这一定是爱着棹砥的妻子才会有的不可思议力量。」
　　「你说妻子……？」
　　达赛尔瞪了棹砥一眼。
　　「真是的，你这个男人！」
　　「这是误会。」
　　「不对，唔，我不打算批评你的兴趣，放心吧。」
　　「谁能放心啊！应该说你是故意调侃我的吧！」
　　「那是当然了，不论是真是假我都会跟熟人说！你放心吧！」
　　达赛尔站起身子，发出高笑声走出了饭店。
　　「那、那家伙，到底是来做什么……」
　　「哥哥，你跟朋友的感情真好。」
　　「那家伙是敌人。说起来，那家伙的年纪比我大了四岁……」
　　梨花嘻嘻笑了起来。
　　「来到王都后，哥哥就比之前更加有活力了。」
　　「……是吗？」
　　「我有种『啊啊，哥哥果然很适合这里的空气』的感觉。」
　　棹砥一直凝视着眯起眼睛的梨花。
　　「怎么了，哥哥？」
　　「只是觉得，就算陶洛斯殿下对你有好感，你也完全没有动摇耶。」
　　「因为哥哥没有动摇啊，我相信如果是这样的话，那就不会有什么问题了。」
　　棹砥露出了苦笑。
　　「被你摆了一道。一直担心的我像笨蛋一样。」
　　「能让哥哥替我担心，我觉得非常高兴。」
　　梨花以跟平常一样的态度，露出满脸笑容。棹砥心里只想着「唉，这个妹妹真是太优秀了……」
　　他接着又搔着后脑勺，并且想着。
　　（话说回来，平常这种时候，夏莉总是会率先介入才对啊。希望她工作不要太拚命了……）
　　到底是忙到了什么地步啊？
　　棹砥再次想起来到王都之后就与他们分别行动的第四公主。
　　*
　　棹砥的视线一移开，梨花的笑容就消失了。
　　想着「似乎没被发现」的她内心松了一口气。
　　其实她根本睡不太着，只能以淡淡的妆遮掩倦容。虽然觉得迟钝的哥哥应该不会注意到，但绘梨花一直很担心她。虽然已经事先要她别说溜嘴了。
　　这时绘梨花紧紧握住梨花的手。
　　低头一看，身为自己母亲的年幼少女正露出满脸笑容。
　　「别担心唷，绘梨花会保护棹砥和梨花。」
　　接着骄傲地挺起胸膛。
　　「谢谢你，妈妈。」
　　梨花也被她影响而笑了起来。
　　*
　　棹砥和梨花、绘梨花分开后，自己一个人前往王城。
　　「芙蕾在那里忙得走不开，我过去看一下她的情况。」
　　说了句「那不妨带着这个去」之后，梨花就为了芙蕾准备便当。
　　接着她又说自己要到王都的各处去参观，还表示要用自己的眼睛看看这个世界的景色。棹砥问她需不需要护卫，她便表示要和微服出巡的雅儿菲琳碰面。
　　「你这家伙，竟然要公主担任你的护卫……」
　　「把它想成是接待外国贵宾不就得了？」
　　这个没有血缘关系的妹妹竟然泰然自若地自称贵宾，看来她今天打从一大早就火力全开。
　　（真是的，不过……她跟雅儿菲琳殿下的感情已经这么好了吗，或者她们还有两个人的秘密要谈呢。）
　　昨天她去跟雅儿菲琳见面了，那个时候似乎交换了什么情报。
　　棹砥注意到梨花有时会露出复杂的表情。
　　这是自从他们去过那座水中迷宫之后才有的事。明明已经过了一个多礼拜，妹妹的表情还是带着忧郁。她到底发现了什么？『看见』了什么呢？
　　（应该是预言吧。）
　　梨花她拥有看见未来的力量，这是从绘梨花那里继承而来的能力。
　　雅儿菲琳则拥有形式和梨花有些不同的预言能力。
　　她们两个人一起谈话，只会让人想到这方面的事情。只不过……
　　（不是和我，而是和雅儿菲琳殿下商量吗……）
　　身为哥哥的棹砥感到有些难以接受。但话又说回来了，棹砥自己也是一有复杂的问题就会先找夏洛特商量。所以，他也没办法对妹妹的行为多说些什么。
　　（算了，现在的我只要做应该做的事就好。）
　　棹砥抬头看着耸立在城市北边山丘上那栋现代高楼大厦。
　　二十层楼的它，在这个世界也是鹤立鸡群的高层建筑。
　　它的名字叫做王城。
　　棹砥一脚跨进这璜特•唐的中枢。
　　*
　　地上二十层，地下十层的近代钢筋水泥高楼大厦•王城。
　　其内部被直达的电梯分为五个部分。
　　二楼到五楼是报导机关区块，电台的录音室也在这个地方。
　　六楼到十楼是行政区块，棹砥只知道行政人员都在这里跟成堆的书面资料搏斗。
　　十一楼以后是宫廷区块，议会就在这个地方。而十六楼到十九楼则是王族的居所。
　　目前没有使用的最上层是国王居住的区块，过去后宫也在此地。
　　最后地下是国防区块。
　　这次，棹砥前往的就是地下区块。
　　要进入国防部所在的这个地点，需要专用的通行证或者有人招待。这次棹砥是受到朋友的招待，在柜台告知姓名并且提供身分证明，然后就顺利进到内部了。
　　像日本的医院一样、包裹在乳白色亚麻油墙壁下的地下各层，藉由魔法而显得灯火通明。
　　这里是经常有超过百名机士驻守的国防中枢。
　　其接近最深处的地下九楼•情报处理区当中，厚到让人觉得「不会是为了防范核战吧」的大门后面，有着棹砥第一个要拜访的房间。
　　第七电算室。
　　棹砥站在写着这几个大字的门牌前，左右开启式的大门就发出消气的声音，并且往左右打开。那不是一扇自动门，只是里面的人物一直监视着走在通道上的棹砥。
　　事到如今棹砥也不觉得惊讶了，因为这个房间的主人是……
　　「我进去啰。」
　　有一间学校教室那么大的空间里，排满了大量电子仪器。地上能看见许多坏掉的电脑硬碟、外接式硬碟、记忆体等废弃物，以及电脑相关书籍在各个地方堆成小山。另外还有一大堆杂乱的电线绕过这些小山形成了电线河。
　　房间深处，并排放着电脑荧幕的一角，有一个人坐在董事长室里常见的豪华皮革椅子上。
　　「喂，是你叫我来的，至少也要看着我吧。」
　　「等等，马上要结束了。」
　　背对棹砥的人物一边敲着键盘一边以沉稳的女性声音这么回答。
　　「……破坏成功。」
　　「喂，你那是什么恐怖的发言。」
　　「我是在说荧幕里面的事情。一只电子精灵在禁忌领域的魔法快完成前都隐藏住身形，刚才顺利把他解决掉了。」
　　椅子转了一百八十度。
　　身体靠在大大的椅背上，整个人在椅子上盘腿而坐的，是一名拥有粉红色头发的长耳少女。
　　她不是人类，而是被称为精灵的长寿种族。根据一族的惯例，她似乎还未成年，但就棹砥所知，她的年纪早已超过两百岁。
　　仔细打扮的话应该就是个美女，但她总是穿着一件有点脏的灰色长袍，除了长发凌乱之外，清澈的蓝眼睛也显得空虚与死气沉沉。
　　她并不是想睡觉。她所属的种族似乎本来就拥有不需要睡眠这种方便的特性，就算再怎么熬夜也无所谓，即使一直躲在房间里肌肤依然十分光滑，身体也很健康。
　　只不过，就算从宽松的长袍上也能看出，她的胸口是平坦一片。甚至可以说没有任何胸部。
　　但本人说这是种族特性，而丝毫不在意就是了……
　　（没有遇过这个家伙的同胞耶。）
　　大半的精灵都不住在璜特•唐，而是选择居住在所谓的特区当中。可见她在各方面都算是个怪人。
　　「你还在做自我进化型电子精灵的实验吗？」
　　「本来就拿到五年计划的经费了。」
　　「艾菲梅拉。」
　　棹砥叫着少女的名字。
　　她自豪地表示在故乡世界的精灵之森生活了两百年以上，都是为了如今这二十年的生活。她就是璜特•唐引以为傲的巫师（指的是电脑御宅族方面），拉拉库纳查之森的艾菲梅拉。
　　她也是棹砥的朋友——或许应该说损友之一。
　　「到底是什么事情让你把我叫过来啊？」
　　「为了加深与旧友的交情啊。」
　　棹砥恶狠狠地瞪了一下表情变都没变，就说出这种蠢话的自称美少女。
　　「骗人的。棹砥，我爱你。」
　　「爱我哪方面？」
　　「作为研究对象方面。听说你从绘梨花那里得到新的术式了，让我解剖吧。」
　　（是在和国王种•多头蛇作战时帮了大忙的永久循环回复术式吗？）
　　棹砥以形魂变性使用的术式，几乎都是由艾菲梅拉所组合出来或者是由她组合后加以应用的结果。把从绘梨花那里得手的永久循环回复术式反转过来的程式，也是由她完成的。
　　「虽然没办法让你解剖，不过可以把术式交给你唷。相对的，我也有几件事要你帮忙。」
　　「想要我的身体吗？」
　　艾菲梅拉微微歪着头这么问道。
　　「棹砥如果这么需要的话……」
　　「闭嘴啦，洗衣板。」
　　「我要对你这个桀傲不逊的歧视者提出抗议！」
　　艾菲梅拉以佣懒的动作缓缓举起拳头。
　　「没错，而且低调的胸部是温柔的象征，夏洛特殿下是这么说的。」
　　「夏莉不可能会说这种像藉口的话吧。」
　　「先别管这个了，你想要什么？」
　　「别若无其事地把话题拉回来。想请你帮忙制作几个我想要的术式……」
　　「OK——」
　　艾菲梅拉招手要棹砥过去，棹砥遵照指示到她身边后，手忽然被用力拉过去，结果就倒到坐在椅子上的艾菲梅拉身上。
　　「等等……你……」
　　艾菲梅拉的嘴唇塞住准备抗议的嘴巴。
　　舌头入侵棹砥嘴里并四处搅动，艾菲梅拉的眼睛由蓝色转变成红色。
　　（这家伙用了魔法……）
　　『不需要警戒。』
　　脑里响起艾菲梅拉的声音。
　　『一个一个说明太麻烦了，我直接骇入乙太回路比较快。』
　　（这哪能不警戒啊！）
　　即使想这么大叫，嘴巴也已经被塞住，而且身体愈来愈使不出力量。
　　意识也逐渐模糊。
　　当棹砥挤出最后的力量扭动身体时，精灵族少女就把双手绕到他的头后面，并且用力抱紧他。
　　可以感觉到她「绝不让你逃走」的意志。
　　（这个臭家伙……）
　　棹砥虽然拚命瞪着她……
　　但艾菲梅拉变红的双眸正在笑着。那是拿到有趣玩具后，专心游戏的小孩般天真无邪的笑容。
　　『……原来如此，这个术式很有意思。想获得的术式是……这个？是有点危险的魔法……就算是形魂变性，搞错使用方法也会引起极大的惨剧。』
　　棹砥也知道这术式相当危险。但就算知道，还是可能会遇见需要放手一搏的场面。
　　『这样啊，你度过了许多危机……』
　　她究竟理解多少棹砥的想法呢。
　　『我知道了，那就这样……』
　　棹砥脑海里浮现术式的印象。
　　他和夏洛特拚命思考、却还是理不出思绪的那个，瞬间就被变换成漂亮的术式。繁杂的程式被清除，多余的电脑语言变换成简易术式，消耗的玛那也缩减为数分之一……
　　『结束了。』
　　艾菲梅拉的嘴唇离开，双臂带来的束缚也解除了。
　　唾液拉出一条丝线。表情跟平常没有两样的她，只有这时候脸颊稍微染红。这时她红色的舌头也舔了一下嘴唇周围。
　　「出现错误的话，我会跟你道歉。」
　　「出现的时候再说吧。」
　　棹砥也红着脸把手放在嘴唇上。
　　「艾菲梅拉，你的程式从来没出现过错误吧。」
　　「这次有点危险，注意别灌注太多玛那。」
　　「了解了。我说啊……这个术式的出处……」
　　「我会保密，也不会扩散出去。我只是有兴趣而已。」
　　「那就好。」
　　术式的根源是绘梨花的力量，棹砥认为愈少人知道她的存在愈好。而且夏洛特也跟他有同样的看法，索妮亚应该也一样才对。
　　「对了，棹砥。有件事一定要跟你说。」
　　「……你说说看吧。」
　　「我差不多要到想生小孩的年纪了……」
　　「你这家伙根本没有养育小孩的意思吧。」
　　「生下来之后就交给棹砥，只要有生下小孩的事实，我在同族面前就会很有面子……」
　　「我绝对不会答应这种契约！」
　　「是吗？真可惜。」
　　艾菲梅拉感到相当沮丧。这时棹砥心里想着，希望有人先教会她人类最低限度的道德伦理观念。
　　「对了，棹砥。建立新国家的计划，也让我参与吧。」
　　「等一下，你这家伙是从哪里听来的？」
　　「夏洛特殿下。」
　　「……对哦，我也还没跟其他人说过那么具体的内容。既然是夏莉说的，就表示你值得信任。不过，真的可以吗？」
　　「那是当然，我很值得信任。」
　　「……还是先问一下好了，你不是窃听还是从哪个资料库偷到消息的吧？」
　　艾菲梅拉把头转到一边去——看来之后一定得跟夏洛特确认一下才行了。真是一点都大意不得啊。
　　「……啊啊，对了。现在芙蕾在里面，可以给我那边的通行证吗？」
　　「丢下情妇，要到正宫那里去了吗……低级。」
　　「别再开这种玩笑了。」
　　艾菲梅拉像是很不满般鼓起了脸颊。
　　*
　　从情报处理区继续往内走——穿越两扇机密门之后，棹砥与芙蕾再次相遇了。
　　应该说，他是在一间资料室里，把并排椅子然后卷着毛毯、像蓑蛾般睡觉的芙蕾给叫醒。
　　「我想你应该还没吃早饭，帮你拿便当来了。要好好感谢梨花啊。」
　　「嗯，谢谢你，棹砥。」
　　睡眼惺忪的芙蕾，看着棹砥的脸佣懒地笑了起来。那是毫无防备的笑容。
　　在机士团野营等有其他人耳目的时候，她连早上起床时也是十分严厉。但棹砥知道那只是她晚上也没让身体好好休息的结果。
　　芙蕾•萨尔达尔本来就很容易赖床，和不论是早上还是任何时间都充满精神的索妮亚完全不同。
　　说起来，对从小就一起成长的第七机士团老班底来说，这已经是常识之一了。不过，芙蕾本人似乎认为自己已经瞒过周围的耳目……
　　棹砥拿起其中一份散落在桌上的资料，接着发现那是邪神战争时的纪录。
　　「夏洛特大人要调查的就是这个吗？为什么现在还要查邪神战争？」
　　原本芙蕾预定要和索妮亚等人一起参加第七机士团的演习。
　　[[IMG,b31c45261f755149d3e5640c1548c7c1,797,1200,104346]]
　　结果夏洛特从中介入。她表示有事情要拜托芙蕾，然后从索妮亚那里把芙蕾借了过来。
　　「我的部下没有进入军队设施，也就是国防区块的权限。而且我想调查的军事机密资料，只有机士团副团长以上才能够调阅。」
　　夏洛特又表示自己还有别的事情要忙，擅于谋略的第四公主目前一直躲在大学里面。
　　「这些资料，我当然也不能看吧。」
　　「既然知道，那就不要看啊……因为不知道哪里会有宪兵的耳目。」
　　「如果绝对不愿意让我看见这些资料，在我进入这间房间时就会阻止我了吧。」
　　虽说拿到了艾菲梅拉认证的卡片，但棹砥走在走廊上时，还是有受到监视的感觉。应该是夏洛特已经事先交代过棹砥的安全性了，和任何机士团都没有关联的王族夏洛特，反而和宪兵以及谍报组织有很深的关系。
　　「快点去洗把脸吧。」
　　「……我去冲个澡。」
　　芙蕾蠕动着从毛毯底下撑起身体，看起来她的脑袋还很昏沉。
　　门关上后，棹砥再次看了一下桌上堆得像山一样的资料。
　　「夏莉那个家伙到底在急什么？」
　　没错，就是焦急。
　　这两天，她的行动确实带有一丝焦躁的感觉。
　　（邪神战争吗？）
　　那是棹砥他们出生不久就发生的事。短短一个月，就有一半的人类消失了。而且资料不只有这样而已，还有许多与异世界的神以及古龙战斗的纪录。
　　「……古龙啊。」
　　棹砥之前也跟古龙战斗过。
　　不过那被封印在山里的骇人存在，当时只有一小部分觉醒而已。
　　光是四只古龙，就能产生创造出璜特•唐大地形状的玛那。
　　拥有这种压倒性力量的一小部分，光是清醒过来，就足以扭曲这个亚世界的法则。
　　虽然棹砥他们在绘梨花的帮助下，好不容易才把它再次封印起来……
　　但如果要他们再做一次同样的事情，棹砥也很怀疑自己到底还有没有那个能耐。
　　神明和古龙就是如此超常的存在。
　　难道说夏洛特准备和他们作战吗？
　　（不对……感觉又不是这样。）
　　虽然相当模糊，但就是有并非如此的感觉。
　　那么究竟是为何……
　　（真是搞不懂。）
　　棹砥困惑地摇了摇头，然后叹了口气。
　　*
　　芙蕾在无人的大浴场里以热水淋浴。
　　这个地下区块的设备相当完善，有三处二十四小时可以使用的浴场。其中的一个是天然温泉，据说是以强硬手段挖掘假想地脉让泉水涌出。
　　芙蕾甚至觉得可以在这里面躲上好几年。不过这里既然是国防部的最深处，应该本来就是可以让人躲好几年的设施了……
　　不过就算是这样，最多也只能躲几百个人而已。
　　（只有王族和机士躲在这里也没用。）
　　王都之所以没有城墙，是因为军队如果弱化到让王都需要筑城墙防卫的话，国家就无法维持下去了。那么在王城的地下设施里制造固守城池用的设备又有什么意义呢？
　　（难道是前任国王的自我满足吗？）
　　这方面的详细情形，芙蕾并不是很清楚。
　　初代国王驾崩到现在才两个月的时间。
　　他所遗留下来的设施与法令，还有许多都仍未消化完毕。哪些是这个国家今后需要，哪些又是不需要的呢？要进行这种区分的工作，等新任国王即位后，应该还要花上几年的时间吧。
　　（不过，我现在能够这样舒服地淋浴，也是托这种无谓设施的福。）
　　这几天因为夏洛特的委托，芙蕾全都躲在书库里。
　　对她来说，观看过去战争的纪录也是一种学习。尤其邪神战争时，地球的魔术师是全员出动，并且与异世界的部队采取联合行动。在如何建构横跨组织的联络系统等方面，也给了芙蕾许多的参考。
　　（夏洛特大人想和地球的魔术师合作吗？）
　　芙蕾听说她正依照棹砥的意向策划着某件事情，这次的委托也跟那件事有关吗？
　　不对，最近的夏洛特看起来有些慌张。应该是其他更紧急的事情，让她忙到分身乏术……
　　（真是搞不懂。）
　　芙蕾困惑地甩了甩头……
　　倏地，她察觉一道视线，芙蕾瞬间用敏锐的目光扫过四周。
　　可能是因为时间的关系吧，这时利用浴场的只有芙蕾一个人。这个时间带是女性专用，芙蕾仔细确认过这一点才进到这里。而这种地方应该不会有监视摄影机才对，但是……
　　「大概是职业病吧。」
　　她说完便耸了耸肩。
　　最近一直都在工作。即使是和机士团分开的现在，也是被夏莉委托了大量工作。不过，也因此而增加了和棹砥见面的机会就是了……
　　深深叹一口气，芙蕾将淋浴的水势调到最大。
　　她的身边弥漫着氤氲热气。
　　*
　　「气息被感觉到了吗？」
　　棹砥确认罩住全身的斗篷效果，满意地点了点头。
　　现在他正站在大浴场角落，仔细地观察着芙蕾的裸体。
　　「但是，不擅长躲藏的我能够不被芙蕾发现，已经算很棒了。」
　　罩着淡彩色斗篷的棹砥，根本没有躲在任何物体的阴影后面。原本应该立刻就会被芙蕾注意到，但她却毫无防备地继续冲澡。
　　认识阻碍之羽衣。
　　在和圆环风暴八爪鱼的战斗之后，住在水中迷宫的妖精族，史普尔之民除了奥利哈鲁根之外，也赠送了这件与他们的能力类似的魔法道具给棹砥，表达感谢之意。把羽衣从头罩下后，周围就会很难发现棹砥这个人。
　　这么一来，它的效果可以说大概经过证实了。
　　持续观察芙蕾的胸部后，棹砥满意地点了点头。
　　「确实地在成长呢！」
　　这样下去将足以匹敌索妮亚，甚至是变得比她还丰满，真是太棒了。实在是令人赞赏的胸部，可惜的是因为水蒸汽而无法观察到细部……
　　「继续接近的话就很危险了。」
　　棹砥在不发出声音的情况下悄悄离开大浴场。
　　冲完澡的芙蕾回到房间里。
　　棹砥装出没事的模样迎接她。但芙蕾却笑着接近棹砥，然后直接用手抓住他的脸部。
　　铁爪功在他脸上炸裂了。
　　棹砥的头骨就像是被老虎钳紧紧夹住一样。
　　「我说棹砥啊，你偷窥我冲澡的事情已经被发现了。」
　　「为、为什么？」
　　「我走出浴场后，宪兵给我看了通道的警卫摄影机的影像档了。」
　　想着「糟糕」的棹砥咂了一下舌头。认识阻碍魔法只能对直接以眼睛观看的生物产生作用，面对机器的话，这种隐蔽魔法就发挥不了效果。
　　「没、没想到有这种弱点……」
　　「太棒了，能在投入实战前就发现它的弱点呢。」
　　「对、对啊！我、我是因为要实验……」
　　「为了做实验而偷看我洗澡？宪兵问我要不要逮捕你唷。我已经先跟对方说这是我们自己的问题，所以把事情搓掉了。」
　　「芙、芙蕾大小姐真是太好心了，让我们坐下来好好地谈……」
　　芙蕾的手指开始用力，棹砥随即发出丢脸的悲鸣。
　　「那个道具是从哪来的，还有使用条件是？」
　　「是、是市场里买来，只能使用一次的道具。」
　　「骗人。」
　　芙蕾的手更加用力，头盖骨开始发出遭到挤压的声音。
　　棹砥发出更大的悲鸣。
　　「其、其实是史普尔的人民送我的……」
　　这时他才老实说出得手的经过，以及没有任何限制条件的事实。
　　「真受不了你。那是很贵重的道具吧，看来史普尔的人民真的很喜欢你呢。」
　　「这、这是我做人成功……那个，芙蕾小姐，我的头好像快爆炸了，可不可以请您放手了呢……」
　　「放心吧，棹砥。人类的身体没有你想得那么脆弱。」
　　棹砥对这不带慈悲的发言感到一阵战栗，接着更加努力地说出道歉与反省的发言。
　　「真拿你没办法……」
　　几分钟后。
　　好不容易从必杀铁爪下获得解放的棹砥，双手按住头部趴在地板上发出呻吟。
　　「……只要说一声，我就会让你看了啊。」
　　棹砥抬起头来一看，发现芙蕾不满地鼓起脸颊，把脸别到一边去。
　　「笨蛋。」
　　几分钟后。
　　棹砥迅速看了一下芙蕾统整的报告，发出「唔姆」一声并且点了点头。
　　「你的字还是这么漂亮。」
　　「是你的字太丑了。」
　　芙蕾露出「受不了你」的表情，接着从棹砥手上把报告抢回去。
　　「没礼貌，我的字比索妮亚殿下还好看。」
　　「就别和殿下比了。」
　　芙蕾立刻否决了敬爱的上司。
　　「对了，今天梨花小姐她……」
　　这时传出手机的来电铃声——结果是来自芙蕾的手机。那是日本发展出来的独自规格手机。
　　在这个王都内部，手机是能够收讯的。只不过因为价钱不算便宜，所以发售出去的电话有半数以上是军人或公务人员拿来在工作上使用。通信的范围也只有王都和大学周边而已。
　　棹砥瞄了一下来电显示，发现是夏洛特打来的电话。
　　「棹砥啊，就算是我跟你的交情，偷看别人的手机还是很不礼貌……」
　　芙蕾一边噘起嘴一边按下通话键。
　　「是的，最基本的报告已经完成，是的、是的……」
　　芙蕾点了好几次头后，就把手机递给棹砥。
　　「夏洛特殿下表示有话要跟你说。」
　　「要跟我说？是，电话换人接了……等等，你怎么知道我在这里啊。」
　　从听筒中可以听见夏洛特嘻嘻的笑声。
　　「因为已经响了三声以上，但生性严谨的芙蕾却还没接电话啊。我就预测一定是在做什么见不得人的事情，认证的卡片是艾菲梅拉给你的吧。」
　　真是太恐怖了，竟然能预测到如此详细的情形。
　　「原谅我打扰你们培养感情。」
　　「很不巧，我个人不喜欢在设有监视摄影机的地方做见不得人的事情。」
　　刚刚才发现通道遭到监视而已。
　　从架设在四边角落，明显正在左右移动的摄影机来看，就能知道这座书库内部也是监视对象。几乎可以确定是艾菲梅拉在偷窥了。
　　「不用担心，录下来的影像我会好好保管，然后在紧要关头拿来当做王牌使用。」
　　「我更讨厌这样！倒是连艾菲梅拉都被你拢络了吗！」
　　「说拢络也太难听了吧。你我现在也被窃听当中，请注意自己的用词遗字。没办法跟你说详细的情形，只是我可以利用自己的权限『请求资料』而已。」
　　认为说愈多头愈痛的棹砥绷起脸来。
　　「那你找我有什么事？」
　　「马上会有人到那边去拿报告，想请你把那份报告交给那个人……」
　　这时刚好有人敲门。
　　「好像来了。」
　　走进来的是一名有着浅色肌肤的女性。
　　原来是第二公主雅儿菲琳。
　　「等等，咦、咦咦？雅儿菲琳殿下为什么会……」
　　「考虑到这个地方的安全措施，就觉得找个职位不上不下的人也很麻烦。」
　　看见惊讶的棹砥与芙蕾，雅儿菲琳就扬起了嘴角。
　　「用我的飞天绒毯，一下就可以飞到大学了。」
　　「等、等一下！」
　　回过神来的棹砥忽然注意到一件事，于是大叫了起来。
　　「雅儿菲琳殿下，你今天应该跟梨花在一起……」
　　「啊啊，那是骗你的。梨花现在应该跟陶洛斯哥哥见面了。」
　　「等等，你的意思是！」
　　过于出乎意料的发言，让棹砥忍不住逼近雅儿菲琳。
　　年长的少女看着产生强烈动摇的棹砥，微笑着问：「担心你的妹妹吗？」
　　「不用担心，不会发生任何你所担心的事情唷，棹砥。呵呵……看来你妹控的程度比我听说的还要严重呢。」
　　棹砥顿时说不出话，僵在现场，手机也从他脱力的手上掉落。芙蕾倒是眼明手快，在手机落到地板之前就把它接住了。
　　「……呼，真受不了你。喂喂，棹砥，现在是在殿下面前唷。」
　　「呜、呜呜、哦哦……」
　　但是棹砥抱住头趴在桌上，并且发出呻吟。
　　「梨花她……梨花她怎么会……甚、甚至还说谎骗我……」
　　「你真是个有趣的人。仔细想一想吧，绘梨花小姐也一起去了吧？」
　　「对哦！还有绘梨花在！绘梨花她、绘梨花她一定会从魔掌下解救梨花……」
　　棹砥猛然抬起头来，和把手放在下巴笑得花枝乱颤的雅儿菲琳四目相交。
　　「你觉得陶洛斯哥哥有那种胆子吗？」
　　「殿下的嘴巴也很毒耶。」
　　「就我个人来说，当然是比较希望政敌出现造成扣分的绯闻，并且闹得众所皆知啦……」
　　「同时把『避免这种状况出现的方法』当成谈判筹码，殿下判断这样对自己比较有利吧……」
　　「棹砥，你很聪明嘛。看来你也有点成长了。」
　　「因为被许多事情逼得一定得成长……」
　　现在这个时期还太早了，仍不适合告诉雅儿菲琳那件事情。虽然棹砥随口把事情带过，但是雅儿菲琳却露出耐人寻味的微笑。
　　（说不定夏莉已经跟她提过了。）
　　棹砥实在不擅长宫廷政治。正因为有不想被卷进那种事情里面的想法，至今为止才会一直让自己置身事外。
　　棹砥这时瞄了芙蕾一眼。
　　芙蕾似乎很不满似地皱起眉头，并且瞪着棹砥。
　　「既然瞒着我偷偷做了这么多事情，那就该负责到底吧？」
　　「您说的是……」
　　棹砥知道打迷糊仗只会让自己吃亏，于是让芙蕾把报告交给雅儿菲琳。雅儿菲琳是为了把报告拿到夏洛特所在的大学去而来到这里，那就赶快让她完成目的吧……
　　当他想到这里时，忽然注意到某件事。
　　「从这篇报告的内容来看，是要拟定对抗国王种等强力怪物的对策吗？」
　　这样的话，就能够了解王族团结在一起行动的理由了。就现状来说，连贵族种都是除了王族以外几乎无人能敌的怪物。少数的例外就是棹砥以及芙蕾，所以也有可能是需要他们两个人的协助，才会让他们看见这篇报告……
　　「你的想法很有趣，不过现在还是得保密。」
　　既然雅儿菲琳这么说，那就没办法了。
　　棹砥点头同意，并且乖乖地不再追问。
　　雅儿菲琳离开之后，棹砥与芙蕾随即四目相交。
　　「发生什么事了？」
　　「就算问我，我也不知道如何回答。雅儿菲琳殿下和夏洛特殿下若是联手起来，那种计划的内容可是光想就让人害怕。」
　　如果棹砥没记错的话，夏洛特应该对雅儿菲琳保持着警戒才对。难道说这几天之内就忽然改变了方针吗？
　　还是她从哪里得到必须改变方针的情报了？
　　「对了，芙蕾。我有点事要拜托你。」
　　「什么事？」
　　「嗯，这个嘛……首先是打通电话给索妮亚殿下……」
　　*
　　璜特•唐是充满玛那的世界，而玛那在长距离的通讯上将会严重阻碍电波。因此，至今为止，这个国家的无线通信都没办法发展起来。
　　使用了玛那传导率高的频率带——也就是通称为秘银带的最新无线电技术，也是一直到最近才刚开始实用化。
　　这款新型炼金术式无线电通信机由亚露露梅露露开发，目前每个机士团都配置了一台试用机。这是在徒步离开王都一个礼拜的距离附近都能通信的优秀机器。
　　从国防部母机发出去的通信立刻被接通。
　　「唔姆，棹砥啊！你很贴心嘛，还会因为私事跟本宫通信！本宫要好好称赞你！」
　　索妮亚夹杂着噪音传过来的声音听起来相当有劲。
　　「光是听见你的声音，本宫就觉得干劲十足！现在的本宫甚至一击就能打败贵族种了！」
　　她甚至还开了这样的玩笑。
　　「我想她不是在开玩笑……能不能打倒贵族种还不知道就是了。」
　　在旁边听见的芙蕾这么呢喃，棹砥露出苦笑。
　　「嗯，虽然想听听索妮亚殿下的声音也是原因之一……但我有件事想拜托殿下。」
　　「你、你想要什么？我的零用钱全被你旁边那个蛮横的女孩限制住了，所以太贵的东西实在……」
　　「不是啦，我不是想要钱。等等……零用钱被限制住了？殿下又做了什么吗？」
　　「只是在新型摩托车上施加了稍微贵一点的抗魔涂装，她就蛮横地要术本宫自行贷款！」
　　棹砥看向芙蕾。
　　芙蕾理所当然般扬起下巴。
　　「身为机士团长，这是相当正常的要求吧？」
　　「那个涂装是要多少钱啊？」
　　「谁知道，几台战车的费用吧……」
　　芙蕾露出看向远方的眼神。原来如此，难怪她会生气。棹砥有点同情这个平常就因为经济拮据而劳碌无比的机士团长。
　　这次身为第七机士团长的芙蕾之所以没去参加演习，也是因为她必须和议会成员接触的缘故。一问之下才知道，刚才的资料整理也是相关的交换条件。
　　身为议会里的有力人士夏洛特，可说是握着分拨预算的大权，所以要芙蕾帮忙自己做事就是她们之间的交易。芙蕾就算不愿意，恐怕也无法拒绝吧，所以棹砥也能理解她想对索妮亚抱怨个一两句的心情。
　　「那个……索妮亚殿下，其实我是个很不喜欢妻子浪费的人……」
　　「等、等一下，棹砥！本宫的座右铭是刚健朴实……」
　　「只不过，我认为能保护索妮亚殿下的兵器本来就应该多花一些钱了。这次芙蕾之所以会生气，应该是因为殿下都没跟她商量，忽然就把收据拿出来了，对吧？」
　　「呜、呜呜，这个嘛……」
　　看向芙蕾后，发现她正双手抱胸并不停地点着头。
　　「我没说错吧？」
　　「……唔姆，但、但是！」
　　「下次一定要照规矩来，索妮亚殿下说过讨厌不照规矩来的人吧？在金钱方面按照规矩来虽然很麻烦，但是和仁义一样重要唷，梨花她是这么对我说的。梨花生起气来很恐怖呢。」
　　棹砥回想起放暑假之前，至今为止所购买的魔导具被发现后，在说明经费时梨花露出的表情。那是他理解恶鬼就在自己眼前的瞬间。
　　实际上，棹砥是为了保护梨花才会那么做就是了……
　　在他老实地承认之前，可爱的妹妹可是一直说教个不停。
　　等棹砥不甘愿地承认后，这个妹妹就别扭地说「被人保护也不是什么不好意思的事情，我知道哥哥很疼爱我」。
　　「听好了，哥哥，今后请光明正大地保护我。偷偷摸摸对我来说反而是一种负担，请务必了解这一点。
　　棹砥就这样被发了一顿脾气。
　　「嗯、嗯……你也很辛苦嘛。」
　　「好了，回归主题吧，我想要的是许可。其实……」
　　棹砥开始进入主题。
　　索妮亚立刻允许了他的要求。
　　*
　　同一时刻。
　　梨花和绘梨花以及从头到脚都盖在斗篷底下的陶洛斯，一起走在中央市场当中。
　　正确来说是绘梨花与陶洛斯并肩，梨花跟在他们后面。
　　身高超过两公尺的巨汉陶洛斯与十三岁小孩子一起走路的样子，带着某种犯罪的气息——当然，那是指在日本的状况。
　　在璜特•唐的王都里，有各式各样的民族生活于此。因此位于广大公园里的市场，当然就有更多不同的人种出现在这里了。除了猫人族与犬人族这样的组合之外，也能看到许多娇小的妖精族，甚至有长着鳞片或者是翅膀的种族。
　　在摊贩买了冰糖苹果后，绘梨花吃得津津有味，陶洛斯见状则是露出窝心的笑容……这两人在这里想必一点都不显眼……
　　（不对，还是有种变态的感觉。）
　　梨花摇了摇头。不行，还是不要想太多那方面的事情吧。
　　因为对方是陶洛斯啊，只不过……
　　「能见到你真是太好了，绘梨花小姐。就算现在的你和我以前遇见的你不一样，我还是很感谢你救了我一命。那一天、那个时候，正因为我还活着，才能一直保护部下到现在。」
　　三个人周围已经施加了静谧魔法，所以他们之间的对话不会被其他人听见。因此陶洛斯才能老实地说出自己的心情。
　　只见一名巨汉热切地对外表只有十三岁的孩子搭话。
　　在各种方面，这都是一幅充满怪异感的景象。
　　「如果是为了自我满足而崇拜绘梨花的话，你就尽量崇拜没关系唷。」
　　被一份甜食简单地拢络的绘梨花露出满脸笑容。
　　「对你来说，这样的崇拜会是负担吗？」
　　「如果这样能让你保持笑容，我不会在意那么多唷。」
　　对于瞒着哥哥来和陶洛斯见面这件事，梨花其实心里有点不安。不过，若是老实说要和陶洛斯见面，哥哥一定会大发雷霆，所以也没办法就是了……
　　（只是呢，想到哥哥会因为我的事情而吃醋，其实也蛮好玩的。）
　　想到这里，梨花就忍不住嘻嘻笑了起来。
　　她接着又看了一下周围。虽然她只知道筑地这个市场，但位于王都里的这个地方，大概比较像是跳蚤市场吧。这是因为有许多架起遮阳伞，在地面铺上草席后就把商品摆在上面的店家，才会让她有这种感觉吧。
　　市场里可以看见各式各样的商品。
　　从今天早上刚采集的生鲜食品商店，到应该附加了特殊魔法的武器防具店都紧紧地排在一起，也有让人想起祭典里贩卖零食的摊贩。绘梨花吃的冰糖苹果，就是陶洛斯从这种摊贩买来的。
　　不知道为什么也有捞金鱼、打靶与※脱模糖果等，怎么看都是日本祭典时才会出现的摊贩，而且这些商店还是由犬人族与妖精族经营，更是显得突兀。（译注：在平板糖果上用模具印上图案，然后用针或者牙签将其挖起，挖得漂亮者可得奖品。）
　　此外，这边的妖精族不是亚露露梅露露那种恶棍，真要说的话应该是像住在水中迷宫的史普尔居民涅普尔爱普尔那样，全都相当有礼貌。老实说，梨花也知道自己这个礼拜内已经改变了不少至今为止对妖精族充满偏见的看法。
　　「接着想吃棉花糖。」
　　绘梨花的食欲相当旺盛，从这个摊贩吃到下一个摊贩。最后连陶洛斯也跟她一起边走边吃着香肠与棉花糖等食物。
　　「梨花小姐不吃吗？」
　　「不了，我……最近正在减肥……」
　　陶洛斯发出「唔姆」一声并露出困惑的表情，看来他不懂减肥这两个字的意思。
　　（啊啊，对哦。对于这个世界……而且是对于军人来说，摄取卡路里才是重要的事情。）
　　最近虽然做了些许训练，但感觉在夏洛特的别墅里还是吃了太多美食的梨花，对于零食还是有些抗拒……
　　「梨花。就算你变胖了，棹砥也一定不会介意唷。」
　　「我自己会介意啦，妈妈！」
　　陶洛斯哈哈笑了起来。
　　「棹砥那家伙幸福到令人忌妒耶。」
　　「话说回来，陶洛斯先生似乎和哥哥很熟？明明是不同的机士团……」
　　「他从以前就是个直来直往的有趣家伙，而且还很强。和王族正面对决还能获胜的机士，大概也只有那家伙了。」
　　「那仅限于没有规则的状况下，哥哥藉由破坏对手的咒式装具获胜的时候吧……」
　　这便是棹砥的绰号•玩具破坏者的由来。
　　除了将自己的咒式装具使用到坏掉之外，有时也会破坏对战对手的咒式装具来获得胜利。
　　「即使我和索妮亚，在咒式装具被破坏的状态下，受到那家伙穿着咒式装具的全力一击还是会相当吃不淌。」
　　「光只是相当吃不消，就已经是超乎规格之外了……」
　　梨花自己也参加过战斗后，才重新有了这种体验。这个国家最强的索妮亚就不用说了，就连据说是王族最弱的夏洛特，肉体的基本能力都远远凌驾于其他机士之上。
　　正如棹砥所说，一名王族成员就足以发挥一支军队的机能。
　　另外梨花也了解到咒式装具这种机士特有的装备是多么强力的兵器。咒式装具拥有增强肉体的能力，而就算只是最低等级的铜级，也能够把一名士兵的战力提升好几倍。
　　穿着咒式装具的士兵•机士。
　　以集团为单位来运用机士的机士团，以及由最强的王族担任领导，藉由压倒性战力来消灭怪物的七机士团计划。
　　璜特•唐应该藉此确立了对抗怪物的绝对优势才对。
　　但是，贵族种的登场却完全颠覆了个体战力的优势。
　　母亲，也就是变成这样之前的绘梨花牺牲自己来封印的国王种，其原本的力量根本是超乎想像了。
　　（简直就像这个亚世界与人类之间互相切磋琢磨，增进彼此的力量一样。）
　　梨花不自觉想起了这种毫无道理可言的事……
　　然后因为内容太过无厘头而露出苦笑。
　　「你甚至曾经和太古的古龙战斗过呢。」
　　陶洛斯的话让她回过神来。
　　「我只是把身体借给妈妈而已，而且给予古龙最后一击的人是哥哥。」
　　那是两个月前的事情了。沉睡在北方之地的古龙只是稍微解放了一点力量，这整个亚世界就濒临极大的危机。
　　那只古龙认真起来的话，机士和王族的力量根本微不足道。唉……真可谓一山还有一山高啊。
　　但是眼前的第一王子却发出「唔姆」的声音，并且双手抱胸表示：「真是太可惜了，没能和它对战。」
　　「邪神战争的时候我只有五岁。如果那时候已经十五岁的话……就能试试看面对邪神能拚到什么样的地步了。」
　　梨花顿时说不出话来。
　　邪神，把地球逼进毁灭状态的超越存在。
　　对这个国家的王族来说，连那种存在都能够明确地认定是「可以对战的敌人」吗？
　　「当然，我们的技术、能力都只能在这个世界发挥到极致，在环境不同的地球应该无法用尽全力。但就算是这样，光是听见弟弟和妹妹们与强敌作战，我就会热血沸腾。」
　　「我听说陶洛斯先生无法离开这个王都。」
　　「一个月前，在和第五贵族种作战时，议会说服我不能放弃守护国家中枢的任务。考虑到父亲驾崩后人心会产生的动摇，我也就同意了他们的看法。但这两件事情没有关系。」
　　勇猛的第一王子所说的话，和从哥哥与索妮亚殿下那里听来的印象有很大的不同，但梨花认为这才是他的真心话。
　　他之所以会向梨花吐露真心话，恐怕是因为他的身边，几乎找不到不是部下也不是政敌的存在。
　　「或许你会认为我可以更随心所欲一点，但请看一下。」
　　陶洛斯眺望着聚集在广场上的众人。
　　有纯粹只是逛街的人，也有流着汗水拚命杀价的人，更有找到志同意合的伙伴而谈天说地的人。
　　背上长着翅膀的青年，正在听小人族商人说明魔导具的性能。
　　蓝发少女嘴里塞满红豆饼，露出满脸幸福的表情。
　　第一王子就这样一脸满足地眺望着这各种种族、立场的人们聚集在一起的地点。
　　「这几年里，像这种市场的规模已经逐渐变大了。这是因为确立了由驿马车组成的商队，并且派遣机士加以护卫的系统。都市到都市间搬运物资的危险度与花费因而大幅缩减。」
　　「我曾经听哥哥说过。在他们的世代，城市的安全会因为机士的成长而变得更加稳固。这个世界可以说是和你们的成长一起发展起来的。」
　　陶洛斯说了句「没错」并点了点头。
　　「会有种我们代表着这个国家的自负感——而且不自觉地感到骄傲。」
　　「我很羡慕这样的荣誉心。这个国家的机士都可以为了国家赌上性命，哥哥也是一样。我真的有点忌妒。」
　　「棹砥也是吗？」
　　粗犷的男人咧嘴一笑。
　　「我虽然很高兴，但同时也有点愧疚，毕竟这个国家好像没为他做过什么。」
　　梨花察觉他指的是棹砥跟前任国王迦德之间的争执。哥哥虽然没有说过详情，但不难想像除了国王之外，他应该也跟很多人有过摩擦。
　　就从棹砥做为机士的才能来看好了，老实说就算再怎么放宽标准，那样的技能都只能用诡异来形容。而能欧接受『那个技能』的组织，一定也相当特异。
　　「我想哥哥已经不在意了。」
　　「是托索妮亚与夏洛特的福吗？」
　　「还有芙蕾小姐。」
　　「那么，要怎么做才能组成让『那些家伙』发挥力量的组织呢？你有这方面的想法吗？」
　　梨花瞪大眼睛，窥看着王子藏在斗篷下方的脸庞。
　　陶洛斯张嘴笑了起来。
　　「我以为你是有勇无谋的莽夫，真的很抱歉。」
　　「被人这么认为，对我来说反而有利。」
　　「今天找我来，就是为了说这些事吗？」
　　「那也是目的之一。当然，也是为了向绘梨花小姐表达感谢之意……」
　　陶洛斯稍微拉下斗篷，视线因此与梨花相交。
　　「还有另一个目的，就是很想和你说说话。」
　　「我是个很无趣的人。」
　　「我昨天是真的对你一见钟情。」
　　梨花吞下一大口口水，接着认真地抬眼看着陶洛斯。
　　他的蓝色眼睛看起来也很严肃。
　　「不是……开玩笑的吗？」
　　「我是要成为国王的男人，不会说些充场面的谎言。」
　　「想成为统治者的话，就必须懂得在适当时机说些谎，这样底下的人才会比较安心吧……」
　　「拥有如此机智的人，才适合做支配者的妻子啊。」
　　梨花微微歪着脖子，心里想着：「唉，我这是在自掘坟墓。」
　　「有道理。」
　　「从梨花这里得到一分了，你很有手段唷。看来你们只能结婚了。」
　　「……妈妈，你到底是站在哪一边的？」
　　「把梨花和这个人凑成一对的话，棹砥旁边就会少一个人了。」
　　居然被妈妈给背叛了——梨花像要表现心中的冲击般，把手放在额头上并发出呻吟。
　　「总、总之我还不打算考虑那种事情！而且……那一定是陶洛斯殿下的错觉。」
　　「战争不一定都是始于必然。就算是在错觉之中开战，只要最后获胜就可以了。我就算是这样也完全无所谓。」
　　梨花心里想着「啊啊，这个人果然是索妮亚的哥哥」，他们的球路全都是超速度的直球。
　　「就算不是现在也没关系。包含刚才所说的事情在内，请你好好考虑一下吧。」
　　「嗯、嗯嗯。婚约什么的就别说了，在那之前的事情，我经常在考虑。」
　　这里指的是棹砥与索妮亚、夏洛特联手一事。
　　目前最接近王位的王族是陶洛斯。虽然在表面上退出竞争，但索妮亚与夏洛特怎么说也是参赛者，陶洛斯若是表现出拉拢她们的意图，恐怕会引起不小的风波。鲁莽行动的话可能会刺激到艾蕾欧诺拉等人，造成对抗势力团结在一起。
　　而在按兵不动的期间，夏洛特似乎展开了行动。陶洛斯准确地看出这样的行动，并且想先探查棹砥等人的意向。
　　所以，他才利用了梨花。
　　陶洛斯希望透过身为局外人的梨花间接传达意见，并藉此了解棹砥与索妮亚他们对这个国家最强战力的运用方式有什么看法。
　　梨花叹了一口气。同时进行高难度的政治判断与恋爱游戏，对她来说负担实在有点太重了。
　　「真是麻烦。」
　　「不背负这些麻烦，就没办法保护这个国家。」
　　陶洛斯的言外之意是，自己绝对不会逃避这些麻烦事。
　　因此他希望梨花能够提供帮助——在夏洛特的薰陶下，梨花认为自己已经比较能理解这方面的事情了。
　　但就算是这样……
　　「不过，陶洛斯……」
　　绘梨花拉了拉巨汉的衣袖。
　　「其实梨花她超喜欢棹砥，不是Like而是Love唷。」
　　陶洛斯露出了笑容。
　　「原来如此，那家伙很适合当我的情敌。也就是说，我必须从那家伙手里把她抢过来吗？」
　　「那个……可以不要擅自发展这样的情节吗？我对哥哥不是……」
　　说到这里，梨花就感觉内心深处一阵刺痛。她微微绷起脸来……然后立刻摇头告诉自己不是那样。
　　「哥哥他是我敬爱的对象！我是说真的！」
　　「那么就当是这样吧，这样对我来说也比较好。」
　　真的动了气的梨花大叫道，可能是她的态度相当有趣吧，巨汉见状爆出了开心的大笑。
　　*
　　棹砥和芙蕾这时来到王都北端的竞技场里面。
　　这个国家诞生之际，为了决定国王而进行决斗时，就是使用这个场地，所以可以说是历史悠久的决斗场。现在只要有祭典就会举行格斗大会，国内许多对自己力量有信心的强者都会来到这里。
　　由于是如此宝贵的地点，所以平常是封闭不许进入，想使用的话就必须有七机士团的首长，也就是陶洛斯、艾蕾欧诺拉、阿修雷、雅儿菲琳、索妮亚当中某个人的许可。权砥特别与索妮亚通信，就是为了要得到她的允许。
　　让负责管理的人员离开后，棹砥与芙蕾就站在竞技场中央，在距离二十公尺左右的位置面向对方。
　　他们身上穿着咒式装具。
　　「那么，究竟是什么样的练习一定得借到这个地方才行呢？」
　　「马上会让你见识。用刚才交给你的牙签使出庞大固埃之剑吧。」
　　棹砥说完，握住了奥利哈鲁根的短剑。
　　「可以尽全力吗？」
　　「嗯，像个发现老公外遇的妻子一样，以想把我钉成刺猬般的心情攻过来吧！」
　　「这样就不知道是该为被称做妻子感到高兴，还是要严惩公然承认外遇的老公了……」
　　「那更具体一点，想像我从后面像这样揉着夏莉的胸部……」
　　说到这里，棹砥忽然歪着头说：
　　「她好像没有可以揉的胸部哦。」
　　「刚才的话，我要跟夏洛特殿下打小报告。」
　　「总、总之，快点上吧！」
　　芙蕾轻轻耸了耸肩，然后把手上的十几根牙签抛上天空。
　　「我会加倍送你这一击！庞大固埃之剑！」
　　所有的牙签都变得跟圆木一样巨大。
　　棹砥配合对方的动作，在奥利哈鲁根的短剑里灌注玛那。玛那从乙太回路被吸进短剑当中，棹砥顿时有玛那被吸尘器大量吸走般的感觉。
　　（虽然不像长剑时那样惊人，但还是很恐怖。）
　　棹砥一边绷起脸，一边凝视着奥利哈鲁根闪烁黄金光芒的剑身。
　　「发射！」
　　浮在芙蕾周围的数十根巨大牙签随即一起朝着棹砥射去。
　　只要被一根擦过，就会受重伤，面对这样的集中攻击……
　　「形魂变性•次元斩。」
　　短剑一扫而过。
　　但它撕裂的不是空气，而是把剑刃前端碰到的『空间』一刀两断。
　　稍微裂开的空间，被缠绕在短剑上的庞大玛那撑了开来。棹砥前方的空气产生漩涡，脚边的沙尘开始飞舞。
　　无数巨大的牙签被龙卷风卷进去，突进的力量遭到削弱……
　　但压倒性的质量还是朝着棹砥逼近。
　　「棹砥，不行啊，快逃吧！」
　　但是棹砥没有逃。确信自己的新招式完成的他，依然站在现场。
　　嘴角还露出充满自信的笑容。
　　逼近到棹砥眼前的巨大牙签群，在短短一公尺前方倏然停止。
　　然后，牙签在空中因为失去玛那而逐渐变小。不对，应该说恢复成原来的尺寸。
　　失去动能的牙签，无法抵抗龙卷风的力量而被卷往上空。
　　这一切都是在极短的时间内所发生。
　　空间的裂缝消失，龙卷风平息，失去力量的数十根牙签也掉落到地面。
　　棹砥这才松了一口气。
　　「……老实说，我流了一身冷汗。能成功真是太好了。」
　　「发生……什么事了？我的固有技能被抵消了？」
　　「可以这么说，但其实又有点不是……不对，其实构思者是夏莉，我好像没资格在这里耍帅就是了。」
　　棹砥一边收集掉落的牙签一边这么说。
　　「简单来说，就是我创造了玛那消失地带。」
　　「在那一瞬间？」
　　「都是靠这个家伙唷。」
　　棹砥看向黄金光芒消失、但在太阳光照耀下依然充满金黄色光辉的奥利哈鲁根短剑。
　　「夏莉说顺利的话，这招能够成为对付贵族种与国王种的王牌。」
　　「但是，那到底是什么术式……简直就像妖精门一样。」
　　芙蕾像是豁然开朗般，凝视着棹砥。
　　「是绘梨花大人吧？」
　　「嗯，我参考了绘梨花的瞬间移动。实际制作术士基础的是夏莉，然后我请艾菲梅拉重新建构。跟绘梨花的能力比起来，这只能算是儿戏的程度……」
　　绘梨花以那种模样出现在棹砥等人面前后，就展现出自由操纵玛那的能力。
　　不论是飘浮在空中、瞬间移动，都能在下意识中完成。甚至还能够用念力来操纵旁边的物体，最后还把念力应用在飞行上。
　　棹砥虽然没有见过，但是听说她还能够自行打开妖精门。
　　对她来说，那就像棹砥他们运动手脚一样的简单，很自然地就把玛那当成手脚的延长般灵活地运用。
　　然而，因为那不是按照理论成立的魔法，所以除此之外的事情——比如说机士所使用的攻击魔法，她就完全施展不来了。
　　根据夏洛特的分析，她的这种特质，近似于棹砥与芙蕾所拥有的固有技能。
　　但是和固有技能不同的是，绘梨花下意识中的行为，是根据自然编成的术式。大概就像从卵里诞生的鱼类就算没有见过父母亲，还是能记住有效率的游泳方法一样，是刻画在本能当中的最合理行动。
　　夏洛特认为若是如此，就能把这些行为以术式的形态记述下来。
　　以前夏洛特曾经这么说过：
　　「就算用上地球的科学，要开发出双脚步行的机器人也相当困难……我以前曾经在公共电视的纪录片里看过这样的节目。」
　　璜特•唐的大学收集了地球各国的电视节目做为资料。
　　「一名创造了魔像术式的魔术师也有相同的意见。我们自然进行的步行，把它有效率的动作记述下来后，其实就会变得相当复杂。至于绘梨花的『那个』就更不用说了……」
　　「太过复杂，以至于其他魔术师根本无法活用吗？」
　　「嗯嗯，整合成术式后，不论多么简化，都会变成庞大且过于细腻的程式吧。要使用这种东西，就只有一种方法。就是把程式整个复制，然后在适当的时机叫出来。」
　　「也就是形魂变性吗？」
　　那正是棹砥的固有技能。只要是看过的术式，就能整个复制并且拿来使用。不过术式无法拿来应用，所以性能跟熟练的魔术师所使用的魔法比起来就逊色多了。
　　「那我也可以打开妖精门啰？」
　　「若不能计算变数，得出从什么地方可以与什么地点联结的话，就不可能达成。绘梨花她甚至演算了搬运的质量、与对象之间的相对位置情报。就算你复制了程式，也只会被丢到再也回不来的异次元而已吧。」
　　棹砥光想到那样的结果就发起抖来。
　　「所以要把它简略化，而且只限定在无视变数的用途。」
　　「有那种用途吗？」
　　「当然有了。棹砥，你把事情想得太复杂了。」
　　夏洛特竖起食指，露出恶作剧般的笑容。
　　「就是在不管被卷进去的对象是死是活的情况下，使用这种魔法就可以了。总之……就是把它当成攻击魔法。」
　　于是形魂变性•次元斩就诞生了。
　　芙蕾听完棹砥的说明后就叹了一口气。
　　「不过真要说的话，这不算攻击，比较像防御吧。」
　　「目前发动时间太长，所以无法在接近战时使用。最多只能在架住敌人的时候用吧。」
　　「在那种状况下，直接给敌人致命一击不就得了？」
　　只是要发挥火力的话，就像在水中迷宫面对圆环风暴八爪鱼时那样，以玛那光剑砍劈还比较方便。
　　只是施展光剑的时候，光是砍出一剑，玛那就会被吸光，这可能才是最大的问题……
　　「那个新技巧可以连发吗？」
　　「妥善控制的话啦。毕竟一个失手，可能会把整个空间都消灭掉……」
　　这是控制不当的话，会把周围的空间完全破坏掉的魔法。
　　这座竞技场在建造时，甚至连王族之间的对战都考虑在内，所以它的对魔法防壁应该能预防这种前所未有的灾厄才对。
　　「就是这样，才特别跑到这座竞技场来吗？」
　　「因为很可能会因为力道控制不当，而引发规模庞大的惨剧啊。」
　　因为凡事都可能会有万一。在也有一般机士在场的训练场，总是需要顾虑到周围的人。
　　场上只有芙蕾一个人的话，由于她经验丰富且战斗第六感相当优异，应该是有办法脱身才是。认识这么多年，两个人在这方面的看法已经可以说是心有灵犀了。
　　「最终目标是在接近战时用这招砍中敌人。」
　　「顺利的话，可以把对方从这个世界抛到虚空界去，对吧？真的是一击必杀耶。」
　　「也要成功才行。」
　　棹砥耸了耸肩，露出了自嘲的笑容。
　　「电脑游戏里，为了游戏的平衡度，都会把即死技调整成最不可靠的技能唷。」
　　「游戏之类的我不懂啦。」
　　芙蕾闷闷地说。
　　*
　　傍晚，棹砥和芙蕾拖着疲累的身躯走在回家路上。
　　「棹砥，你今天也要回饭店？」
　　「当然啊，不能丢下梨花和绘梨花两个人吧。也得好好质问她白天骗我说要去跟雅儿菲琳殿下见面的事情。」
　　「别怪她啦，梨花小姐她也有自己的想法吧。」
　　「总是会在意妹妹身边的苍蝇吧！」
　　「你这个笨哥哥……不对，我看这完全是吃醋吧。」
　　棹砥把头别到一边去。对于自己这方面的感情，他最近已经发现愈来愈难以自制了。
　　「你不来第七机士团的宿舍了吗？」
　　「那里已经不是属于我的地方了。」
　　棹砥是背叛众伙伴逃到日本去的人。虽然索妮亚、芙蕾以及亚兰他们都不在意……
　　「大家都出去演习了，剩下来的只有病人。」
　　「那就更不用说了，像我这种人还是不要出现……」
　　「至少凯因和将可会高兴啊。他们两个人都生病了，所以无法参加这次的演习。」
　　「那两个家伙吗……」
　　棹砥想起那两个老朋友。他们都比棹砥小一岁，除了是损友之外，也是相当贴心的部下。
　　「那明天白天我就过去露个脸吧，今天还是要回去逼问梨花那个家伙。」
　　「我会告诉他们，他们一定会很高兴的。」
　　接着两人便在半途分开了。
　　*
　　回到饭店，梨花和绘梨花已经在楼下的酒店里等他了。
　　「喂，梨花。你应该有话要跟我说吧。」
　　「和陶洛斯先生见面的事情被发现了吧。嗯嗯，没错，因为哥哥跟来的话有很多事情会很麻烦，所以我就说谎了。」
　　棹砥顿时感到沮丧。只见他蹲了下去，发出「呜呜」的低吟。
　　「麻烦……我被妹妹说麻烦了……」
　　「棹砥，振作一点。在失意的时候绘梨花温柔地对棹砥搭话，就能紧紧抓住他的心了。」
　　「绘梨花，你是在安慰我，还是继续打击我啊？」
　　「对了，妈妈。」
　　
　　[[IMG,c3a00bb8907d16f922d1981e0c5af531,798,1200,103644]]
　　梨花把手指抵在下巴上，微微歪着头说：
　　「我和陶洛斯先生结婚的话，应该就能够掌管这个国家……」
　　「别开这种在某种意义上来说相当恐怖的玩笑！」
　　「唉唷，我还满认真的唷？」
　　「咦，真的吗？」
　　「那么哥哥，你是怎么看待我的呢？」
　　「哪、哪有怎么，当然是……」
　　棹砥凝视着梨花，凝视着她黑曜石般的眼眸。
　　要回答「是我很重视的妹妹」其实相当简单。但知道她瞒着自己去和陶洛斯见面时，自己有什么样的感觉呢？胸口的疼痛感究竟是怎么回事呢？
　　看着忽然静下来的棹砥，梨花嘻嘻笑了起来。
　　「那么哥哥，我想说说陶洛斯先生给你的传言……」
　　「好啊，不论是要决斗还是要做什么，我都全力奉陪……」
　　「……到楼上去吧。」
　　梨花用手按着额头，并发出呻吟。
　　「因为要提到许多不能给人听见的事情。」