　　
　　
　　恐怖的头罩
　　池袋的夜晚，总是五光十色的。当然，我所说的五光十色，不仅是指七彩的灯光和颜色，更多的颜色，则来自于那些在街头“卖花”的人。只要你留心观察，每晚池袋地铁站北口前的宾馆街，就会发现那些来自世界各国正值花季的“名花”，在池袋，不论是来自俄罗斯、罗马尼亚、哥伦比亚、智利，还是其他国家的女人，彼此都守着自觉划分好的地盘各自“经营”。读者诸君中，想必也不乏常照顾她们生意的老主顾吧？想想也是，要是老没生意做，这些名花在零度以下的寒冬站一整晚又有什么意思呢？大家都知道，卖花可不是那么轻松的事呀！
　　但是，有的时候，人们却会发现池袋的整条街都会在一夜之间褪去色彩。原本五颜六色的街景，会在转眼之间变得只剩水泥的灰色与柏油马路的黑色。而原本充斥于街头巷尾的金、银、红、黄、紫，以及与金发十分匹配的鲜蓝，全都不见了。当然，对于那些不爱玩的人来说，这种色彩消失是不会引起他们的关注的，但对于那些爱玩的人来说，这种消失可会让他们感到非常不适应的。
　　就我所了解，池袋街头这种五彩的“名花”就有数十个，而这几十个我在夜里散步时都会看到的女人悉数消失，则是去年入秋时分的事。那晚我出门喝酒后，在归途中惊讶地发现除了宾馆街亮着几盏灯之外，其余地方竟黑咕隆咚一片，而且竟然没有一个女人站在街上。那原本是我从小就看惯了的景象，这些只会以只字片语的日语朝来客大呼小叫的女人，没想到竟然悉数消失无踪。
　　我这个人虽然爱在街头瞎逛，但对“特殊行业”却并不熟悉，所以一时之间完全想不透这些女人都上哪儿去了。但我与她们中的一些人还是有些交道的，里头有个罗马尼亚人就很和善，她常上我们店里买水果。这位罗马尼亚小姐曾经饶有兴味地跟我讲：“日本的水果看起来很好吃，但吃起来却没啥好味道，就和日本的女人一个样。阿诚呀，我们罗马尼亚的女人看起来、吃起来都是一样可口的呢，来试试吧？我会给你打折的。”说完，她还向我投来一个迷死人的媚眼。
　　我觉得她的话说得有点道理，并且我也有点被她的美貌吸引了，所以我对她的建议也有点心动。但可惜的是，在我还没来得及下定决心前她就已经不见了。虽然有点可惜，但想想也没什么大不了，只要她仍在哪个管得不太紧的地方好好做生意就好。
　　也许她从一个地方消失，又在另一个地方出现。对于这个世界来说，并没有损失什么，只是我那刚刚萌生的想法就此破灭，就当是为世界流通作茧自缚的贡献好了。
　　失去那位和善的二十六岁的罗马尼亚人后，在流莺消失得一个都不剩的春天池袋街头，我又遇到了一个十四岁的缅甸人。罗马尼亚人是个女的，但这位缅甸人则是个男的。不过他们两人做的生意却是一样的：卖花，也就是卖春。
　　◇
　　有时没事的时候我也想，与其这样闲着，还不如把我这无处发泄的青春也给卖掉算了。
　　这一天，我蹲在铺着防滑地砖的人行道上，用水果刀将有伤斑的凤梨去皮切块，这种凤梨如果不这样卖，那可就只有扔掉了。三月中旬的阳光非常和煦，我的背被晒得暖烘烘的；我手里这把老爸留下的水果刀，切起果肉来简直就是在切水。这让我想起双子座兄弟开的那家拉面店里用来切白菜的老菜刀，那也是他们老爸留下的。
　　变成茶色的烂果肉一块块被我扔进纸箱里。就在我切好准备伸手取竹签时，那个缅甸小鬼仿佛从天而降，一屁股坐在了我的身边。
　　只见他一张黝黑的脸庞上嵌着一双圆圆的眼睛，而那圆滚滚的脸颊，看起来也是十分柔软。他身穿折扣店里甩卖的那种一件只要三百八十日元的化纤长袖白衬衫，配着中学制服的黑色长裤。衬衫里头是一件蓝白条纹相间的长袖T恤，一看就知道全是廉价商品。只见他毫无戒心地直朝我傻笑，真让人怀疑他脑袋是不是有问题。
　　傻笑了好一会儿，他又以一种小鸟般的嗓音问道：
　　“大哥，请问你这纸箱里的东西是不是要扔掉的？”
　　他讲日语时口音怪怪的，听声音就知道来自某个东南亚国家。我望了望那果蝇成堆的烂果肉，理所当然地回答：
　　“是呀。”
　　男孩有些羞怯，小心地问道：
　　“那么，能不能把它们送给我？我想拿回去让妹妹们吃。”
　　我抬头看了看这个羞得满脸通红、却又不断挤出笑容来讨好的男孩。只见他脚下穿着那种把那赫赫有名的勾勾Logo缝错一个字母的假耐克球鞋。
　　我朝他笑了笑，然后对他说：
　　“当然可以，如果你们不嫌弃，那就全拿去吧。”
　　男孩在胸前合掌，朝我微微低头一拜，仿佛我就是那个上了金漆的佛像一般。
　　“太感谢您了。能告诉我您叫什么名字吗？”
　　我随口把自己的名字告诉了他。男孩在嘴里反复念叨了几次，然后抬起头来对我说：
　　“下次我再去庙里祭神时，我会顺便为阿诚先生祈福的。谢谢您了。”
　　说完，男孩就抱起四角被里头溢出的果汁染得黑黑的纸箱，也没告诉我他叫什么名字就离开了。我看着他离开的背影，暗暗在心里摇了摇头，便又开始做起我的营生来。
　　根据有关统计，丰岛区的人口到今年元旦为止约有二十五万人，其中十人里头就有一个是外国人。这个小男孩，看来以后是没机会再问他的名字了。
　　◇
　　然而出乎意料的是，这男孩居然在第二天又到我们的店里来了。他依然穿着那套衣服，羞怯地在店门口傻笑。难道他不用上学吗？我有些不耐烦地问：
　　“喂，今天又有什么事啊？”
　　男孩显然是受惯了这种呵斥，他再度向我合个掌回道：
　　“我妈妈特意差我来向您道谢，顺便……”
　　只见他直盯着自己脚下裂开的鞋头，面有难色地继续说道：
　　“……再看看今天能不能再拿些香蕉回去。真的很对不起，我们家实在是太穷了。”
　　他那诚实的样子逗得我不由地笑了出来。环视店内，我看到了在我脚边一大堆染上黑死病快要烂了的菲律宾香蕉，我把它们标价一串五十日元出卖，其实也就是等于白送了。
　　我有心送些给他，但还是想跟他开个玩笑，便朝他合掌膜拜，感觉连自己都要变成一个虔诚的小乘佛教徒了，还说：
　　“我们家也好不到哪里去啊。你难道连五十日元都没有吗？”
　　男孩听了摇着头回道：
　　“五十日元？有是有，可是不能用啊。好吧，那今天就抱歉了。”
　　显然，他以为我不愿意给他香蕉，便道歉准备离去，我赶紧朝那男孩喊道：
　　“别着急走嘛，你是哪里人啊？叫什么名字？”
　　矮个子男孩一听到我的问话，就知道又有戏了，便高兴地马上回过头来，表情显得豁然开朗了起来，他那小鸟般的声音又高声地说道：
　　“我是从缅甸来的，名字是沙雅·索森奈。”
　　我听完，便笑着点了点头，把脚边那一大堆码得很高的快烂的香蕉一股脑倒进白色塑胶袋里，递给了男孩。
　　“好了，沙雅，拿去吧。”
　　令我难以置信的是，这个来自缅甸的少年竟没有去接那一袋香蕉，而是在西一番街肮脏的人行道上跪了下来，双手合掌虔敬地朝我磕起头来。这恐怕是我这辈子受过的最重的礼了，一时间，我看得目瞪口呆，不知该怎么做了。
　　路人不知道这里发生了些什么，便纷纷绕道而行。
　　男孩叩完头，便起来接过塑胶袋，然后朝西口五岔路的方向离去了。
　　目送男孩走了以后，我转头回到店里，没想到老妈向我摇头说道：
　　“阿诚，你看你都做了些什么？该不会想把最值钱的哈密瓜都免费送给他吧？”我朝这毫无慈悲心肠的笨女人合了个掌，笑着对她说道：
　　“不过是五十日元一串的烂香蕉罢了。就当是到寺庙里上了香油钱。就算到寺庙上香，恐怕花的钱都比这多呢。再说他还会顺便为我们祈福呢！”
　　老妈好像看外星人一般用冷酷的眼神瞪了我好一会儿，接着便爬楼梯上二楼看她的电视去了。
　　看来宗教信仰还真不容易受到别人的理解。
　　◇
　　从那以后，我就会多起一个心眼，只要是那些没卖相的水果，我都会先不经意地检视是否还能吃。不管是有点坏的凤梨和香蕉，还是没卖完的草莓或是被压扁的柳橙和柠檬。我全都把它们收起来，反正对这些水果来说，与其当垃圾扔掉，还不如让沙雅家人吃掉呢。
　　我事先将这些果香四溢的塑胶袋准备好，等待着男孩到来。店门口的音响播放的是贝多芬的第五小提琴交响曲，曲名好像就是《春天》。对于这位伟大的乐圣，我并不喜欢他后期那深奥复杂的名作，反而对他那些早期和中期的作品更崇拜。论到交响曲，我最喜欢的则是三、四、五号。
　　这些曲子都是贝多芬在三十几岁以前写的，所以充满了年轻气盛的霸气。对我来说，这简直是最大的享受，所以我经常在肮脏的池袋街头静静地坐着，而心神早已跑到了充满活力的艺术世界里。
　　在屋里坐久了，便想到店门外去晒晒太阳，我出去的时候，正好看到沙雅从车站那头走来。不知何故，他这一次却低着头，似乎刻意避免看我们家的店。我赶紧走回店里，把那个早就准备好的塑胶袋从冰箱里取了出来，接着回到人行道上开玩笑地合掌朝他喊道：
　　“沙雅，快来，今天我可替你准备了四种水果的豪华拼盘呢！”
　　我原本以为这缅甸男孩会很高兴地奔过来，没想到他却抬头拼命以眼神向我示意些什么：先是不动声色地摇了摇头，见我不理解，又用视线指指走在我和他之间的一个貌似上班族的男人的背影。只见这个身穿灰色西装的男人手提一只薄薄的公事包，正一脸困惑地看着我。从我身旁走过时，沙雅悄声对我说道：
　　“阿诚先生，谢谢您。我要等事情办完后才能过来拿。”
　　匆匆说完这句话，沙雅便追上没停下脚步的西装男人，转了个弯走上了浪漫大道。走到转角处时，还偷偷躬身向我道了个歉。他走上的那条路是什么地方，在这一带住了二十几年的我是再清楚不过了。
　　那里就是池袋二丁目著名的宾馆街。
　　夜莺和牛郎聚集的地方。
　　此刻我的心理只能用震惊二字来形容，我凭直觉就猜到了真相。在这一带长大，这种直觉是天生的。沙雅逃了课，而且向男人出卖自己的肉体。
　　看来他说自己家很穷并不是开玩笑的，他家的境况一定超出了大多数日本人的想像。
　　没有任何奢侈的消费目的，也没有远大的奋斗理想，他出卖自己十来岁的稚嫩身体，恐怕就是为了让家人有口饭吃吧！而我呢，却只能像个傻瓜似的呆立在水果行店门外，任凭提在手上的塑胶袋里溢出的烂熟果香熏着我的鼻头。
　　◇
　　我等到晚上也没见沙雅到我们店来。于是那些水果就被扔进了垃圾桶。而且过后的好几天他都没来过，随着春天的深入，气温越来越高，店里水果的损耗也越来越多，任何一家规矩做生意的水果行，都会把起码两三只塑胶袋的货扔掉。不管沙雅有没有来，我每天都会将准备送他的几袋水果冰在冰箱一角。
　　就这么平淡无奇地度过了一个礼拜，到第二周的星期一，他终于穿着一件薄得可怜的白衬衫来到店里。这次沙雅一走进我家店里，并没有再朝我傻笑，而是径自指向那种整盘（一盘五颗）出售、标价八百日元的加州柳橙。我朝双颊羞愧得泛红的他说道：
　　“沙雅，不必勉强啦。你不是没钱吗？”
　　沙雅点点头，张开了手掌，上头是一张折得皱巴巴的千元钞票。我不能再说什么，不然对他也是一种不尊重，于是把闪闪发亮的柳橙装进塑胶袋里。
　　我在装袋的时候还不由得思索起全球化经济到底是怎样一回事。这些有着光鲜外表的柳橙栽植在美国资本经营的大农场里，由墨西哥移民采收，再由身为日本人的我卖给这个来自缅甸的男孩。其中两个国家很富裕，而另外两个则十分贫困。两个贫困国家的国民要用那满含辛酸的劳动过程获取生活的权利，而两个富裕国家的人却只要坐在那里就可以渔翁得利。
　　收下沙雅出卖肉体的灵肉钱，又把零钱找给他。接着我再从冰箱里取出两袋卖相不太好的水果，并朝在里头看电视的老妈喊道：
　　“老妈，我要出去办个事，请你出来看一下生意吧。”
　　老妈看了看我，又看了看沙雅，点了个头后，再度将视线转回电视上。这时她的声音又从电视那边传来：
　　“那些哈密瓜也快坏了，一起拿些去吧！”
　　我高兴地照着老妈说的做了。沙雅朝老妈合掌膜拜。虽然我没有跟着合掌，但还真希望这种打招呼的方式能在日本流行起来。这样一来，或许大家就会在这种相互尊重提携的气氛里忘记经济不景气引起的烦恼了。
　　◇
　　我帮沙雅提着水果，和他并肩走在西一番街上。走了许久，我朝这个只有我肩膀高的小男孩说道：
　　“沙雅，咱们可以一起聊聊吗？”
　　沙雅以胆怯的眼神看了看我，默默点了个头。
　　我带着他朝穿越水木街与池袋车站西口圆环后的西口公园走去，三四分钟就到了这里。一群群下了班的上班族从春日夕阳映照下的广场走过，每个人的两眼都只望向前方几步距离的东西，对于周遭随处可见的新叶和景致，没有一个人会给予关注。
　　而在我看来，这些漂亮的叶子跟一群聚集在一起吃饵的小鱼一样，似在游动，又似静止。沙雅和我并肩在长椅上坐下，我沉吟了一会儿，便问出我最想问的问题：
　　“你不用去上课吗？”
　　沙雅低头呆望着广场上的地砖。
　　“差不多一半时间没去吧。”
　　“中学是义务教育，不去上课恐怕不行吧？”
　　沙雅抬头看向我，露出了一个微笑。
　　就在这时，一辆用高音喇叭高喊着把外国人赶出去的右派宣传车正缓缓从车站前驶过。看着宣传车开过去后，沙雅回过头来对我说道：
　　“阿诚先生，你说的这些班里的老师都说了很多遍了。”
　　他说的这些话弄得我一时之间不知该如何接下去，于是语调不由变得粗鲁起来：
　　“那么，不在学校的另一半时间，就用来向男人出卖自己的身体吗？”
　　沙雅依旧坐在长椅上，身子越缩越低，背脊弓着，把双肩跟个虾米似的垂下，静了片刻，才淡淡地回道：
　　“有什么办法呢，我也得赚钱呀。我九岁起就做这种工作了，现在都已经习惯了。虽然偶尔会碰到一些可怕的事，但我都习惯了。再说我们伴游公司在付钱方面倒是很痛快。”
　　有好一阵，我俩都沉默在那里，只凭着温暖的春风吹过。我凝视着在夕阳下闪烁的原色霓虹灯光，沙雅则是呆望着公园四周的大楼墙面。好久，只听耳边传来沙雅如小鸟般轻柔的声音：
　　“三年前我们来到日本，那时我还以为到了这里就是到了天堂呢。我看到这里的晚上明亮的夜景，心里就一阵兴奋。而且这里既物质丰富，又没有缅甸内战那种军事和宗教的对立。但是后来我发现不管到哪里，其实都会有它的黑暗一面。我终于明白，在这个地球上是没有天堂的。”
　　我回过头来看着沙雅，只见粉红色的霓虹灯把沙雅黝黑的脸庞映照得通红。
　　“说得有道理，池袋虽然不是天堂，但这里也是个法治社会。你知道吗？那些利用你卖春图利的家伙都犯法了。卖春在日本原本就是违法，而不管买的还是卖的，只要牵涉到未成年的孩子，罪就更重了。你如果不愿再出卖自己的身体，还是有办法可以自由地回到中学上课的。沙雅，你自己有什么想做的事吗？”
　　“其实从我出生至今，有哪件事是我真心想做的呢？就像我现在的这份工作，干不干能由得了我自己吗？”
　　沙雅说完这番话后又沉默了下来。
　　这对我来说，无疑是一个炸雷般的信息，一个小男孩，居然从九岁开始就出卖自己的灵肉，谁能想像呢。看到我心情也和他一样忧郁起来，他似乎有些不好意思。大概是为了让我高兴一些吧，沙雅突然故作轻松地朝着那些大树大喊一声，然后从制服裤袋里掏出了一个手机，朝我说道：
　　“阿诚先生，今晚到我家吃个饭好吗？如果同意的话，我现在就打电话向我妈说一声。”
　　我惊讶地看着他手里那款目前最新型的折叠式手机，有些不解地问道：
　　“你说自己很穷，怎么还买得起这种手机呢？”
　　沙雅边按着通话键边回答道：
　　“哎呀，这是伴游公司为了方便联络而发给我的个人电话。这种东西，当然不是我们这样的家庭买得起的，再说我们全家也只有我一个人有呀。”
　　电话通了以后，就听到沙雅用一种柔软的语调向他母亲说了些什么，而那些语言是我完全听不懂的，这可真是一件奇妙的事情，这世上无论哪个国家的语言，母子对话的时候气氛居然大同小异。
　　沙雅一合上手机，便精神抖擞地站了起来说道：
　　“我妈说没问题。阿诚先生，走吧！”
　　◇
　　我们两手提着装满水果的塑胶袋，走在落日余晖映照下的街道上。穿过川越街后再走二十分钟，虽然区域标注的地址仍是池袋本町三丁目，但我们已经走进了东上线的下板桥车站附近的住宅区。沙雅家就在这里的一栋木造公寓里头，从老旧的外观看来，屋龄应该有四十年了。玄关一侧放着公用的鞋柜和信箱，后面则是一条昏暗的走道通向各处，两旁排列着一扇扇木制的拉门。来到走道上倒数第二户前时，沙雅推开了拉门，门喀啦喀啦地滑了开来，还听到一声不知从哪里传出的微弱门铃声。我说声打扰了，便跟着走进了门内。
　　屋内约有六个榻榻米大，正中央放着一张恐怕在古董家具店都找不到的矮圆桌。圆桌周围围着一对年过三十五的夫妻和两个小女孩，个个都一脸微笑地望着我。屋子里摆着电视和收音机，都是最老式的那种，看起来像是从哪个垃圾堆里捡来的。沙雅隆重地向大家介绍我道：
　　“这位就是池袋车站前水果行的真岛诚先生，我带回来的水果都是他给的。阿诚先生，他们就是我的家人。”
　　沙雅以手掌指向父亲，高兴地笑着说道：
　　“这是我爸爸沙吴、我妈妈蒂温、上小学六年级的大妹妹彤姆、五岁的小妹沙玛。”
　　每个人被介绍到时都在胸前合个掌。我只好呆呆地立着，傻傻地朝他们点头。沙雅家虽然很穷，但总体感觉还是比较幸福的。惟一让人起疑的只有父亲沙吴。不知何故，沙雅这个爸爸似乎怎么坐也坐不好，不仅不断改变着姿势，手脚还像个病人般颤抖个不停。
　　我把装着水果的塑胶袋递给长得还算漂亮的妈妈，接着便找了个空位坐了下来。这下整户公寓就全被挤满了。蒂温走到拉门边约半个榻榻米大小的厨房说道：
　　“真岛诚先生，现在马上替您煮些菜，请稍候。”
　　显然，他们把我当成一个慈善家了。没办法，我只好摆出一副慈善家的架势，开始热情地和他们一家人聊起来。亏得我在街头混过，又在水果行卖过多年的水果，所以和各种各样的人都能进行很好的沟通。
　　◇
　　沙雅的妈妈为我烹调的缅甸料理还真可口。饭里的米是干爽的籼稻米，搭配缅甸风味的杂烩吃起来简直是美味绝伦。叫做Si-pyan（我也不知道是不是这么念）的猪肉咖哩料理乍看还以为放了很多火红辣椒，但战战兢兢地吃了一口，却发现其实也没多辣。佐料以甜椒粉及鱼酱为主，沉在鲜红的红油底下的膏状洋葱，捞起来拌饭吃简直可口极了。
　　虽然下饭的菜只有这盘杂烩和盛在金属盘子里的生虾沙拉，但沙雅一家人食量都很好，只见他们一碗接一碗地吃着，把大锅里的白饭吃得越来越少。看来缅甸人和昔日的日本人相像，不把肚子撑得鼓鼓的不会满足。
　　用餐的这段时间里，沙雅的爸爸依然不断变换姿势。光是在吃完一小碗饭的短短时间里，他就有两三次抬膝盖、盘腿的动作。只是他消瘦的脸上没什么表情，就连两眼都是空洞无神。但不知为什么，我却对他有一种莫名其妙的紧张感，直到吃完饭后端上来炸香蕉为止，我都没敢正视沙吴一眼。
　　大概是我身上也有几分北方先进国家的魅力吧，五岁的沙玛从头到尾都吵着要我抱。真希望我这魅力用到成熟女性身上也这么有效。待大家在七点左右用完晚餐后，妈妈蒂温起身说道：
　　“对不起，我得出门上班了。真诚岛先生，请别见外，就把这里当自己的家吧。”
　　只见她在墙上的镜子前整理了一下头发后，便披上外套出门去了。屋里少了个开朗的妈妈，现场的气氛顿时就黯淡了下来。我按着肚子，做出一个超级拙劣的姿势说道：
　　“肚子已经胀到吃不下任何东西啦。今天真的很感谢各位的招待。我也该回去了。沙玛和彤姆，哪天也到我们店里玩玩吧！”
　　我站起身子时，沙吴依旧神情凝重地望着屋内一角。拉开拉门时，沙雅对他爸爸说道：
　　“我送送阿诚先生，等会儿就回来。”
　　他的爸爸点了点头，但点头的同时双腿又摇晃起来。
　　妹妹们则在饭桌旁大喊：“不公平，为什么只有哥哥能出去！”
　　我朝她们俩摆了摆手，便和沙雅静静地走在走道上。到玄关时，我悄声对准备往回走的沙雅说道：
　　“沙雅，来杯饭后咖啡如何？”
　　沙雅竟莫名忧郁地叹了口气，最后还是点了点头，接着便套上了那双鞋内印有错误“NIKE”商标的球鞋。
　　◇
　　不多久，我俩就来到了下板桥车站旁的一家连锁咖啡厅。踩着狭窄的阶梯上到二楼后，便在禁烟区挑了一张桌子坐了下来。我给俩人一人点了一杯拿铁，然后静静地待着。
　　沙雅从头到尾都望向窗外，我帮他点的咖啡他沾也没沾一口。隔壁桌上坐着一对高中生情侣，奇怪的是两人都不发一言，而是一个劲地用手机发着短信，时不时还互相笑一笑。
　　“阿诚先生，希望你不要对我爸爸有成见。”
　　我啜饮了一口在全国各地分店喝起来味道都差不多的拿铁。说不上难喝，但也没多好喝。我不知道这种同化的口味是进步还是倒退，但我真没想到沙雅会为此而抱歉，于是我笑笑对他说道：
　　“说的什么话。不过，你爸爸是不是身体不太好啊？”
　　见我问到他爸爸，沙雅却骄傲地抬起头来回道：
　　“阿诚先生，你知道缅甸在1988年发生的民主运动吗？当时我爸爸是仰光大学的学生，他曾在校内组织示威团体，还曾作为学生代表和最高领导谈判过，而且和学生一同修改过缅甸宪法草案呢。”
　　虽然我对那段缅甸的历史不了解，但听起来和日本大学生的民运分子差不多。说完这些，沙雅的表情又黯淡了下来。
　　“但是他后来被军方逮捕了。这就是为什么我爸爸没办法站太久或保持同一个坐姿的原因。缅甸的监狱真的很恐怖。”
　　沙雅圆润的双颊说到这些的时候已经失去了血色。我不觉有些同情，低声问道：
　　“他是因为被严刑拷打才变成这样的吗？”
　　“对。他被带到一间砖砌的小房间，整个头都被罩上一只黑色的头套，就这么被迫‘骑机车’或‘扮模特儿’。”
　　我知道其中必有奇残的酷刑，所以用一种小到近乎呢喃的声音问道：
　　“‘骑机车’？”
　　这问题让沙雅的双眼燃起熊熊怒火。只见这个来自缅甸的十四岁男孩双眼变得炯炯有神，他用前所未有的大声来回答我的问题，把那两个在旁边发短信聊天的高中生情侣吓了一跳：
　　“‘骑机车’就是弯着膝盖以脚尖站立，长时间保持像是骑机车般的半蹲姿势的刑罚。如果那些暴卒不发话，受刑人就得一直保持这个姿势，也许好几个小时，也许更久。万一失去平衡，那些凶残的人就会用棒子或靴子把人揍得遍体鳞伤。而所谓的‘扮模特儿’，在缅甸语中又叫‘阴森’，也是很可怕的刑罚，就是强迫受刑者像虾子一样蜷着身体坐一整晚。要是受不了倒地了，那就还有更可怕的刑罚等着你，那就是上‘铁路’。”
　　沙雅复述的这些酷刑弄得我几乎脑子麻痹，人类为什么有如此巨大的“残酷潜能”呢？沙雅知道我可能也不知道“上铁路”的含义，便撅着嘴继续回答道：
　　“上‘铁路’的人将被迫拉直双腿坐下，然后在他的脚踝上放一根生锈的铁棒，然后让两个人把这根铁棒从脚踝滚到膝盖，来回至少好几百次。大多数人的小腿都会被磨到见骨。一连几个星期，我爸爸都被罩着黑头罩，一到晚上就开始接受这样的折磨。而每天吃的饭不是酸掉的汤，就是被虫蛀烂的糙米。每到天色一暗，那些不知长啥样的人就会被派来拷打他。那些打人的家伙对我爸爸说，在这里就是石头都能被他们榨出水来。我爸爸到现在睡觉时仍然怕黑，因此我们得整晚都开着灯。”
　　我这才想起刚才那六个榻榻米大的公寓里的电灯泡。他们全家人每晚都得挤在那房间里，开着那盏灯睡觉？
　　沙雅继续说道：
　　“所以我恨死了他们。爸爸因为拷打的后遗症，已经没办法好好上班了。我们现在全家的生活都只能靠妈妈打工赚钱，她是在池袋的泰国餐厅打工的，不过根本不够，所以我必须得打工赚钱，不然的话我们就无法维生。虽然我有一半时间没法去上课，但我的成绩还是不太差的，如果有机会的话，想上个日本的高中还是不成问题。但这一切看来都是不可能的了。”
　　说着说着，沙雅似乎激动得整个身子都僵硬了起来。隔壁桌的高中生情侣终于不再发短信了，而开始讨论起逃课到东京迪斯尼乐园玩的计划。穿着初中制服的沙雅说道：
　　“晚上睡觉时，我经常会被我爸爸的哀号声吓醒。每次都听到他哭着大喊对不起、对不起。但我又不敢去喊醒他，只好假装沉睡听着爸爸啜泣，这实在是个折磨。即使搬到相对安全的日本，可爸爸还是会梦到自己戴着黑头罩。你说，在这种情况下，我还有可能不管家人辞掉现在的工作吗？我现在已经是无所谓啦。反正从我九岁那年全家逃到边界的村庄后，就开始干这种差事。我已经是很龌龊的人了。”
　　沙雅凝视着自己轻薄小巧的手掌心继续说道：
　　“这双手、这双眼睛、这张嘴，就连我的肚子，恐怕都已经龌龊得见不得人了。”
　　说完，他那圆圆的脸颊已经满是泪水。我无法正视沙雅啜泣的模样。
　　但一想到他在西一番街跪地向我合掌膜拜的样子，以及他那面带羞怯的笑容，我总觉得，在这世界上，恐怕没有比这个孩子更干净的人了。要是连这孩子都很龌龊，那全世界还有哪里是干净的呢？想到这，我便坚定地对沙雅说：
　　“沙雅，你一点也不龌龊。不会有人责怪你的。你要加油升上高中，继续念书，然后找到一份像样的工作，这样你爸爸就可以过上好一点的生活了。虽然我没什么大本事，帮不上什么大忙，但如果你碰到什么困难，随时可以到我的水果店来找我。绝对不要放弃自己，千万不要对自己死心，好吗？沙雅，你要相信，有很多人是在关心你的。”
　　这番话虽然说得很诚恳，但我却说得颇为心虚。这孩子已经等于仅以手指攀在悬崖边缘了，一不小心，就有可能坠落深渊。此刻正身处安全地带的我，真正能帮上他的实在是太有限了。
　　◇
　　在咖啡厅门口互相道别后，我就一路溜达着走回池袋。在路上，我一直在暗暗思考，有什么是我能为他做的呢？即便是有限的事，我也要为他做。
　　我的思想在飞速地转着，以至于走过我家的水果行也没注意到。我干脆就这么一路走到了地铁池袋车站北口。车站前有几个看来憔悴不堪、拿着广告牌的家伙。我朝一个把广告牌当拐杖倚着、在步行的人潮中仿佛一颗静止的石头的男人打了声招呼。他外号叫做“希望扒皮”，以不需任何担保或保证人的条件向别人提供五十万日元以下的借贷。这个自称“希望者”的地下金融业者，是个街坊中无人不知、收取百分之两千以上年利的大恶棍。
　　“晚安呀，希望先生。”
　　他用那双长在黝黑枯萎脸上的浑浊双眼看向我：
　　“噢，原来是阿诚呀。难得你今天来找我，有什么事吗？”
　　我也不知道这个身穿被汗水和污垢染得油油亮亮的羽毛夹克的男人的真正名字叫什么，只知道大家都叫他希望先生。他成天都举着特殊行业或地下钱庄的广告牌，伫立在池袋车站前。他是个无恶不作的家伙，但同时又是个对这一带的特殊行业无所不知的情报贩子。
　　“我想跟你打听个事，你能告诉我一家池袋的伴游公司吗？”
　　“希望”朝我伸出一只手。我笑了笑，立即递上一张千元钞票。接到钱，他那浑浊的双眼就显出点精神来，他有些殷勤地朝我说道：
　　“现在经济不景气，然而伴游公司却是特殊行业里混得最好的。你也知道去年入秋时宾馆街的卖淫女突然之间全都不见了吧？”
　　我点了点头。显然这情报贩子的视线开始游移不定了，他在不断注意着周遭的情况。
　　“由于锦系区在一夜之间驱逐了二百多个非法居留的外国人的缘故，让在东京三大流莺市场活动的女人全都销声匿迹。现在不管是池袋、大久保，还是锦系区，全都被扫得干干净净了。但奇怪的是，那些夜总会和按摩店并没有因为这次严打而生意变好，所以这些生意应该都是流到出台型的伴游公司去了。”
　　话毕，他那张腊纸般又油又脏的脸凝视着我，不带半点表情。我为了让他说出更多的东西，便装作漫不经心地问道：
　　“如此说来，伴游公司的生意挺好的啰？”
　　这暧昧的回话并没让他脸上产生任何变化，让我觉得自己仿佛在和一面脏墙说话。一个朝我的方向走来的上班族仿佛在避开什么龌龊的东西似的，绕开我们身边，显然她对这些举广告牌的人相当厌恶。“希望”丝毫不以为意，看了看那上班族的背影，继续说道：
　　“阿诚，你懂不懂伴游公司和应召站有什么区别？”
　　我瞎猜着回道：
　　“应召站是提供性交易的，而伴游公司没有这种交易。”
　　“希望”嗤之以鼻地笑着说道：
　　“瞒着公司提供性交易的伴游小姐多得数不胜数，毕竟公司哪可能查得到！在1999年修改法律时，伴游公司就已经被认定为外派型特殊行业，由此可见当官的都已经知道这里面有什么猫腻了。阿诚，就连你，只要填好表格，再拿着身份证向附近警局的生活安全课提出申请，第二天就能合法地经营伴游中心了。这是任何人都有资格申请的业务。要是不清楚表格怎么填，那是不可能当上伴游公司的老板的。那些警察总不可能亲切到教你的份上吧！”
　　我试着想像自己若是成了伴游中心的老板会是个什么模样，如果我身穿丝绸西装、开着宾士接送伴游女郎，一定比站在那一大堆老是要烂的水果后面威风多了吧。只不过沙雅大概就再也不会向我合掌了。
　　“你知道池袋有哪家伴游中心提供未成年男孩的服务吗？”
　　这情报贩子目不转睛地凝视着我，接着又不发一语地伸出了一只手。这小子太精了，但要打听情报，就得给钱，无奈之下，我只好又付了一张千元钞票，这家伙才开口回道：
　　“如果旗下敢接纳初中或高中男孩，那肯定就不是合法业者了。所以他们必然是玩暗的，所以这种伴游中心甚至都可能根本就没有提出过申请。这些小公司既然广告都不能打，那生意就全得靠常客口碑传播了。这种伴游中心，这一带我只知道一家。”
　　说到这儿，情报贩子又闭上了嘴，那意思是先窥探我的表情，然后再决定是否再跟我要钱。我则尽量强装镇静，以免他狮子大开口张口朝我要钱，或是以为我有这方面的癖好。
　　“那个伴游中心业务做得挺大的，好像不光是日本高中男生，甚至东南亚小鬼都有。店名好像叫‘欢乐之夜’，电话是……”
　　这情报贩子终于笑了起来，显然他发现了我急于想得到那个电话的态度，所以他又朝我伸出了手。我不得已又付了一张千元钞票。“希望”便掏出手机，找出了“欢乐之夜”的电话号码，然后把手机屏幕伸向我。我把号码输入了自己的手机里，并在临别时向他问道：
　　“能最后再向你请教一个问题吗？”
　　活动广告牌一脸倦容地点了个头。
　　“你能告诉我这家伴游中心收费的行情吗？”
　　“这当然知道了。好像不比应召站便宜，七十分钟两万日元，九十分钟两万五千日元。”
　　差事还不错呢。
　　“伴游小姐通常都能抽几成？”
　　“六成。”
　　我马上算了一下。如果一天接两个客人，沙雅至少能赚两万四。就算一周只上三天，那一个礼拜就能收入七万日元。这么多钱，一家五口怎么可能过得这么拮据呢？至少不会住那种便宜公寓，不至于求人免费施舍烂香蕉吧？
　　看来这里面问题不这么简单。
　　虽然我已经付了钱，但我还是向“希望”道了声谢，便离开了池袋北口。回家路上，我又反复算了几次，越来越坚信一点，那就是沙雅向我乞讨水果，除了贫穷之外想必还有其他理由。
　　◇
　　第二天，沙雅并没有到我店里来。虽然有些疑虑，但我毕竟不能老往他家跑。于是我还是一如往常地看店打发了一天。毕竟在这么个风和日丽的春日，从早到晚依序播放贝多芬的小提琴交响曲同时招呼着客人，心情还是不坏的。
　　晚上十二点以后，正准备上床睡觉时，突然接到了沙雅打来的电话。躺在床上的我一接起电话，旋即听到他那女孩般纤细的嗓音：
　　“阿诚先生，是我，沙雅。”
　　“有事吗？今天怎么样啦？”
　　沙雅似乎很兴奋，也没回答我这问题，便一股脑儿地说道：
　　“昨天起我想了又想，最后还是决定依阿诚先生说的，上高中继续升学。明天我就要把这个决定跟那个人说。如果顺利的话，我会立即跟您联络的。明天还得去上学，所以晚安了！”
　　他自顾自地说完这番话，根本不管我是否听得懂就挂断了电话。我原本想打回去，最后还是打消了这个念头。虽然想问他的问题多不胜数，但我也记得自己在念中学时，早上困得不得了的模样，既然这样，为什么不让他多睡一会呢？有什么事情想问就等明天吧。
　　可惜的是，那晚我一整晚都没睡好。原本乌云密布的夜空，一到黎明便开始下起蒙蒙春雨，我还来不及搞清楚天是什么时候亮的，就到了该上市场进货的时间。我随便靠速溶咖啡和面包果腹，便开上家里的小货车向市场驶去。
　　进货回来后，我依旧是睡眼惺忪，就这么迷迷糊糊地打开了店门，每年入春后的头两三个礼拜，我大概都是这副模样。不管睡多少都觉得没睡饱，原本就不太灵光的脑袋老是变得更迟钝，但愿不要把本钱给瞎找出去了。
　　到了依旧下着蒙蒙细雨的傍晚，突然看到右手提着书包的沙雅出现在我们家店门口。只见他撑着一把三百日元的中国制塑胶雨伞，沾着雨滴的僵硬脸庞勉强挤出了一丝微笑。我一看到他，便取出了装着淘汰水果的塑胶袋，却看到沙雅一跛一跛地朝我走来。
　　“你怎么了？”
　　沙雅并没有回答我的问题，只是摇摇头，并以视线指向人行道上一个撑着黑伞的男人。
　　他看来和沙雅一样是缅甸人，身上穿着条纹西装，白衬衫胸口的扣子没扣，袒露着胸脯，黝黑的脖子上还挂着两张白金的狗牌。想必他就是沙雅口中的“那个人”吧。沙雅一收下塑胶袋便说道：
　　“我以后不能再到这儿来了，贾隆不准我上高中，也不准我再和阿诚先生说任何话。”
　　雨伞上的点点雨滴映在沙雅的脸庞上。只见他通红的两眼里泛着泪水。大概是不想让我们再交谈下去吧，那穿着条纹西装的家伙一路瞪着我走了过来。虽然打扮和沙雅的父亲截然不同，但眼里却有着同样的空洞眼神。我旋即向沙雅问道：
　　“他是谁？”
　　沙雅眼神里充满畏惧地回答道：
　　“他叫贾隆.瓦拉迪，是我们伴游公司的司机。”
　　这时，站在稍远处的缅甸人大声朝我们喊道：
　　“你们俩在嘀咕些什么？”
　　瓦拉迪一走近，我就发现他是个身体很健壮的彪形大汉。只见他昂然挺胸站在我和沙雅之间，眼神凶狠地瞪着我。看来不管走到哪里，总有一些人会长成这副德性。每家工厂都会造出不良品也是这个道理吧。这种人像寄生虫一样可恶。我从店门口随手拿起一颗柳橙，仿佛在称重似的紧握手中，嘲讽地看着他说道：
　　“我要和沙雅聊什么是我的自由。你有什么资格管呢？”
　　瓦拉迪眯起眼睛看着我说道：
　　“少妨碍我们做生意，你这个变态！”
　　他说话很怪，特别在说变态那两个字时，我有些愤怒，这世界，竟然有人胆敢在我家水果行门前撒野。看来是时候该出手痛揍一个人了。瓦拉迪粗暴地搂起沙雅的肩膀，然后刻意挤出一个微笑对我呵道：
　　“你听好，这小鬼说以后再也不想和你有任何瓜葛了。而且今后他的手机将由我保管，你也休想打电话给他。你就好好看着你的水果行吧，少碍着人家做生意。像你们这种日本色狼，怎么可能了解我们怎么过活。所以少给我插手！听到了吗？”
　　瓦拉迪从口袋里掏出沙雅的手机，翻了开来凑向我。
　　“沙雅，咱们走！”
　　说完，他又狠狠地瞪了我一会儿，接着便恶狠狠地转身，走回雨中的人行道。我走到惴惴不安地看着我和瓦拉迪的沙雅面前，把手里的柳橙递给他，然后看着他说道：
　　“虽然我还没完全弄清楚情况，但我一定会帮你想办法的。所以，沙雅，请你千万别放弃。”
　　“还发什么呆？赶快走！”
　　瓦拉迪凶狠地催促道，一脸伤感的沙雅只得一跛一跛地跟着这个伴游公司的司机离去了。
　　◇
　　意想不到的是，就在这个晚上，沙雅的爸妈在最后一班电车停驶的时间过后来到我们店里。只见他妈妈蒂温搀扶着爸爸站在门外。一脸焦急地向我问道：
　　“好人先生，我们家沙雅到现在都没回家。你知道他上哪儿去了吗？”
　　这种场景在我们家是没有出现过的，所以敏感的老妈也好奇地从二楼窗口探出头来。我走到细雨蒙蒙的人行道上，向他们摇头回答：
　　“我不知道。不过，今天傍晚沙雅他和……”
　　我不知道该不该说出“伴游公司”这几个字。因为我不知道他们是否了解自己的儿子为了他们俩出卖肉体。但我想还是不要说得那么直白吧，于是我在停顿了一秒钟后，继续说道：
　　“……和他打工单位的人一起到过我们店。那个跟他同来的人警告我以后别再和沙雅说话。沙雅以前从来没这么晚回过家吗？”
　　蒂温两个乌黑的眼眸因为担心而变得很大。从这点我发现沙雅和妈妈长得还真是很像。
　　“对啊，他从来都不在外头待这么晚的。我今晚只接到他的一个电话，叫我们不要担心。但我们还是觉得有些奇怪。”
　　说到这里我就大体有些明白了，沙雅这会儿不是在伴游公司，就是和那个凶狠的司机在一起。我没理会那个一滩浸了水的灰烬般毫无生气的沙雅的爸爸，而是直接向蒂温问道：
　　“太太听说过一个叫做贾隆.瓦拉迪的人吗？”
　　蒂温听了如坠云端，不知所云，但这时我却意外地发现沙吴的两眼似乎开始剧烈地闪烁。他原本面无表情地伫立在雨中，整条行动不便的腿基本都被雨给淋湿了。他用这双跛腿花了三十分钟走到我家。看得出他对自己的孩子还是很关心的。那此时的眼神闪烁又代表了什么意思呢？于是我把头转向沙吴，向他问道：
　　“沙吴先生，那你听过贾隆.瓦拉迪这个人吗？”
　　沙吴闻言，竟没有直视我的眼睛，也没有回答我的问题，而是怯懦地低下了头，什么都没回答就从蒂温撑着的伞下走了出去，在下着雨的人行道上往回走去。一切都令人不可思议，蒂温显然也很惊讶，她呆呆地望着他消瘦的背影，接着便急匆匆地递给我一张写有电话号码的纸条说道：
　　“要是找到沙雅，麻烦打个电话给我们。多晚都拜托给我们打。”
　　说完，蒂温便用缅甸语大声地嚷嚷着，朝一跛一跛在雨中走向西一番街的丈夫追去。
　　◇
　　当晚打烊后，我拿起电话给崇仔拨了过去。这可是夜深人静的时候，我原本以为这会儿该是崇仔自己接电话了，但意想不到的是，还是他的手下接的电话，不过这回不再问什么，那人一听到我的声音，就立即把电话递给了“国王”。我叹了口气“开涮”道：
　　“崇仔，你身边就从来没有没人的时候吗？”
　　看来跟崇仔相比，整天被水果行拴在家里的我还是自由的了。崇仔显然听了我的话很是来气，他有些懊恼地朝我吼道：
　　“你废话怎么这么多啊？阿诚，快说找我什么事？”
　　虽然想多调侃这孩子王一下，但我还是开始解释沙雅的事，而且尽可能叙述得简单扼要。或许这样的事对崇仔来说已经是司空见惯了，所以他很快就弄清楚情况了，只听他嗤之以鼻地说道：
　　“这有什么困难？伴游公司大都是没什么靠山的，再说这家伴游公司还敢用未成年人牟利。报个警不就把他们整趴下了吗？”
　　崇仔说得一点也没错。这么一来“欢乐之夜”就会被勒令停业，沙雅也就恢复自由身了。不过，我还没弄清楚贾隆？瓦拉迪和沙雅之间究竟是什么关系。而且沙雅的爸爸听到瓦拉迪这个名字时的反应，也颇让我意外。我向这位池袋G少年的国王说道：
　　“我想再深入调查一下那家伴游公司。所以暂时先不要向警察报案好吗？”
　　“那就随你便吧。看来这次就用不上我调人手了吧？”
　　虽然该说的都已经说完了，但我还是莫名其妙地向崇仔说了一句：
　　“等这次事情解决后，咱们一起去看场电影如何？”
　　“唉哟，怎么突然想到要请我看电影啊？”
　　崇仔似乎有点惊讶。其实我提出这项邀请的理由是我觉得他随时都有部下随侍在侧，不仅很无趣，在精神上恐怕也不会太健康。于是我向电话那头说道：
　　“整天和那些跟屁虫在一起待着，小心自己变成寄生虫哟！”
　　这下我清楚地听到他的笑声了。
　　这是个好征兆。沉默了片刻，只听他那酷酷的声音说道：
　　“好吧，我先考虑考虑。”
　　说完他就挂了电话。不过，我却觉得电话那头传来的嘟嘟声比任何时候都要动听悦耳。看来连机器都会体察主人的心情。
　　第二天依旧下着蒙蒙春雨。我一打开店门，理好货，便急冲冲地把店里的生意交给老妈看着，然后背起一只沉甸甸的登山包，雄赳赳地走上街头。我走进水木街的瑞穗银行，从寒酸得可怜的户头中取出三万日元的“巨款”。离开银行后，我在前往与北口的宾馆街途中掏出手机，打了一通电话。
　　“‘欢乐之夜’吗？”
　　“是的，我能帮您什么呢？”
　　话筒那头传来一个男人轻声细语的回答。
　　说老实话，自己主动打这种电话还是第一次，所以定在雨中的我犹豫了好一番才问道：
　　“我没到你们那去过，我想先问一下你们那的收费行情。”
　　男人想背书一样说完基本情况，然后又说了声“在附近旅馆等完记后再来电，我们将热情为您服务”之类的话，随即准备挂断电话。我赶紧说道：
　　“慢。我朋友对我说你们那最有特色的是东南亚的男孩，而且只有十四五岁？”
　　伴游公司的接线员有些兴奋地笑着回道：
　　“当然有，他的年龄我不大清楚，不过他的生意很好，但你今天运气好，如果你要的话，马上就可以为您安排。”
　　“好，我就点这个男孩吧！”
　　“请问怎么称呼？”
　　我当然不能说我的本名，于是随口说道：
　　“我姓吉冈。”
　　这是池袋生活署安全课刑警吉冈的姓氏，每次碰到这种情况，我都会拿他的名字来虚报。每次用完他的姓，我都要在心里向这位可怜的刑警道声不好意思。
　　◇
　　挂断电话后，我便走向位于池袋二丁目的宾馆街。我专门挑了一间费用便宜的破宾馆，赶紧钻了进去。进门就是一个小小的服务窗，里头有一个看得见腰部以下的老头子，他不发一语地递给我一串钥匙。
　　这个宾馆很旧，不论墙面、大厅还是摆设。我接过那串钥匙后就搭大厅旁那架老掉牙的旧电梯上了五楼，在昏暗并弥漫着消毒水汽味的走道上好不容易找到那间号码忽明忽暗的房间。一走进房内，我便拿出手机按了重拨键，电话一通，又是那个细声细语的男人声音，我对他说道：
　　“我是刚才打电话给你的吉冈，现在已经进宾馆了。我现在在北口的‘超客宾馆’504号房间。”
　　大概干特种服务业的人说话都是这个德性，只听那男人的声音简直和女人一般轻柔：
　　“我马上去电确认，请您稍候。”
　　我把登山包往沙发上一扔，然后整个人往后一仰，躺倒了床上。不一会儿，枕边的电话就响了。那边一个男声问道：
　　“请问您是吉冈先生吗？”
　　我一回答是，那男人就如如释重负一般高兴地说道：
　　“十分钟以内，您指定的外国男孩就会到您那儿。”
　　道了声谢后，我便挂断了电话。
　　◇
　　现在我该忙起来了，我从登山包里取出一座小型三脚架和一台V8，在沙发前的茶几上安装好，那男子说得果然没错，时间才刚过十分钟，我身后的门铃声就响了起来。我一解锁打开门，便看到了低着头站在昏暗走道上的沙雅。此时他的白衬衫已经整件都变得皱巴巴的了，看也没看我一眼就低声问道：
　　“请问……我可以为您服务吗？”
　　“沙雅，赶快进来吧！我都在这等好久啦。”
　　这个缅甸男孩显然没想到居然有嫖客会知道他的名字，他惊讶地抬起头来看向我，当他发现眼前的“嫖客”是我时，原本圆圆的双眼一下子睁得更圆了，他以一种惊讶的语气问道：
　　“啊？!原来阿诚先生也有这种癖好啊？”
　　“先别说这个，快到沙发上坐吧。”
　　话一说完，我便把两万日元塞进了沙雅的手中，接着对他说道：
　　“我的钱不多，所以就只能买你七十分钟吧。我跟你说，昨晚你爸妈找到我店里去了，他们很担心你呢。”
　　一提到他爸妈，沙雅似乎马上就泄了气。他从裤袋里掏出一个手机，打了通电话向伴游公司报备。
　　“我塔敏。从现在开始给客人服务七十分钟。”
　　原来沙雅虽然只是个中学生，但已经有花名了。
　　◇
　　我打开房间里所以的灯，然后按下V8开关。真教人纳闷宾馆里为什么要装这么多盏灯。
　　沙雅听话地在那张被以前住店的人画得乱七八糟的沙发上坐了下来，一脸羞愧地面向镜头。光线从四面八方照向他的身子，只要他稍有些动作，影子就会在四面八方张牙舞爪。我向他说道：
　　“你不要紧张，拍下来以后我会进行剪接的，你只要照平常的样子说话就行了。你先说昨晚你到哪去了？”
　　沙雅有些不明所以，但出于对我的信赖，他还是低下头回答道：
　　“在贾隆家。”
　　我端详着V8侧面的液晶屏幕，里头的影像竟比实际宾馆房间还要鲜艳；就连表情充满辛酸的沙雅，看来都宛如那些宣传旅游观光短片里的模特儿。我对液晶显示屏里的沙雅说道：
　　“昨天你爸妈很着急地到我店里来找你时，我无意间向他们询问是否认识瓦拉迪。没想到你爸爸一听到这个名字，神色便有些不对，没有回答我的问题就不发一语地走回家了，我觉得这其中必有些蹊跷。能否告诉我那个司机和你爸爸是什么关系？”
　　沙雅直视着镜头问道：
　　“这一段你到时候能剪掉吗？”
　　我点了个头，沙雅便回答道：
　　“贾隆.瓦拉迪也是缅甸人，他曾和爸爸一起坐过牢。两人都曾是仰光大学的民主运动人士。”
　　我想，既然如此，他们俩应该是战友才对呀，为什么现在要对战友的儿子下此毒手呢？沙雅继续说道：
　　“贾隆饱经严刑拷打，却什么也没招出来。但我爸爸却不同，由于他入狱时，我妈刚怀上我。所以当他看到好几个同志死在狱中时，爸爸为了能够活着回到我妈妈身边，当然无法像贾隆那样坚强了。”
　　说到这里，沙雅那被照得异常明亮的脸庞霎时扭曲起来。接下来表情也好不到哪里去。沙雅咬紧牙关说道：
　　“我爸爸本来不是个懦夫。他是为了我妈妈和我，才供出了同志们的名字的。贾隆说有好几个民运人士因此遭到军方逮捕，惨遭严刑拷打后死在狱中。”
　　沙雅这番话还是让我震惊得哑口无言，这应该是在电影里才会出现的场面，居然就在我身边的人身上发生。这在和平的日本是无法想象的事，但事实上据我所知，缅甸依旧由这个军事政权所统治，而且还持续接受日本巨额的经济援助。我问道:
　　“可是，你们既然已经举家搬到了安全的日本，为什么还生活在十五年前发生在狱中的梦魇，为什么不能从你们的生活中去掉呢？”
　　沙雅摇着头回答：
　　“来到日本的缅甸人多数都支持民主运动，难民协会也一样深受民主运动思想的影响，我们家要想在日本生存下去，就不得不接受他们的经济帮扶。如果一旦被他们知道我爸爸曾出卖过自己的同志，那我们全家在日本就会难以生存了。到时不但在日本的同胞要排挤我们，而且刚刚报上去的难民申请，说不定也会无法获得批准。”
　　说完这些，坐在V8前的沙发上的沙雅已颓丧得宛如一个泄了气的皮球。
　　我为了弄清事情的真相，尽可能保持镇定地问道：
　　“瓦拉迪要抽几成？”
　　依旧低着头的沙雅回答：
　　“五成。”
　　“啊？”
　　沙雅默默地点了个头，公司要抽走四成，剩下的六成，瓦拉迪又要抢去五成。出卖自己的肉体赚钱养家，并拼命为爸爸的过去保密的沙雅，接客后手头上竟然只剩下一成的灵肉钱。
　　蒂温到泰国餐厅当服务生，每个月收入最多也只有七八万。而沙雅这样子的话每月也只能那个五六万回家，这点钱在日本东京生存无疑会十分拮据的，难怪施舍一点会腐烂的水果都能让他为之合掌膜拜。
　　“其实，我最大的愿望就是送我爸爸到医院去看病，但我家没有健康保险，所以根本就不敢去。去年底沙玛连续三天发了四十度以上的高烧，直到我妈妈到处低头向人筹钱为止，都没办法把她送进医院。所以那天我不是跟你说了吗，这里其实不是天堂。阿诚先生，你说我现在这个样子，该怎么办才好呢？”
　　沙雅圆睁的大眼已经变得通红，但由于面对着镜头，他并没有淌下一滴泪水。我回答道：
　　“你这样不行呀，沙雅。别人告诉你怎么办事救不了自己的。只有自己决定怎么办，才能拯救自己。你家远渡重洋来到日本，不是为了吃一碗饭吧，所以一定要振作起来想办法。这里有的可是你爸爸冒着生命危险梦想获得的民主主义呀！虽然东京的确不是天堂，但至少在这里允许每个人选择自己的人生。沙雅，你想怎么做？虽然或许不容易，但你还是得好好想清楚，决定自己的未来。”
　　沙雅强忍着泪水，表情仿佛在生什么闷气的想了好一会儿。我静静地凝视着他的脸庞，等在他说出他的答案。在这个时候，我已经无话可说了，心想，沙雅若回答他要继续过这种日子，自己便就此收手。这个来自缅甸的男孩，终于让我见到了他那种天生的激情。他双眼炯炯地喊着（不知道这里有没有什么误书上是这么写的）：
　　“我不能再出卖自己的身体了。我想回家，不想再到贾隆那里了。我也想回去上学，以后还想上高中。然后再在日本找份好工作，让我们全家过上幸福生活。”
　　闭上嘴喘了一口气后，沙雅便放声大哭了起来。多亏宾馆厚实的隔音墙，不然他的哭声非传出老远不可。但沙雅的哭声却震撼了我的心：我想这或许就是他十四年来，第一次说出了自己的心声。
　　“我知道了。恭喜你作了这个决定，沙雅，剩下的就让我来帮你吧！”
　　这也是我心里所想的。
　　至于这个忙到底帮不帮得成，已经不是问题了。
　　◇
　　难道我能放任把所有痛苦都往心里吞的沙雅，继续生活在水深火热之中吗？
　　我从房内的冰箱里取出一罐饮料，放到沙雅面前，并轻轻地拍拍他的肩膀说道：
　　“接下来我需要的就是证据了。你一定要据实回答。”
　　沙雅听了面带惶恐地问道。
　　“我这可是非法卖春呢，不会被当成罪犯吗？”
　　我朝他摆了摆手，然后坚定地对他说道：
　　“你放心，这个问题我已经咨询过了，雇主肯定将被捕，而从法律上讲你只是个被害人。所以接受警方调查过程中，你只是需要参与录口供，录完之后警察就会放你走的。当然，这样一来恐怕你妈妈就会知道了。好了吗？咱们开始吧。”
　　坐在沙雅对面沙发上的我摆正了姿势，朝沙发上坐得一本正经的沙雅问道：
　　“请把你的名字、年龄，还有住址告诉我。”
　　沙雅一五一十地回答了我的问题。每说一句，我都会点头表示鼓励。
　　“你工作的色情伴游中心叫什么名字？那里是否还有像你这种未成年的员工？”
　　沙雅含泪点了点头，口齿清晰地说出了“欢乐之夜”的店名，并把这家伴游中心的办公室地址也说了出来。
　　◇
　　录完供词后，沙雅从沙发上站了起来，朝被木制的遮阳板遮住的窗户走去。他掀开窗帘，然后把铝窗开了约五厘米，屋外的冰冷空气旋随即从缝隙中灌了进来。沙雅说道：
　　“阿诚先生，请您过来一下。”
　　我按下V8的停止钮，走向了窗边。此刻窗外正是一片灰蒙蒙的雨中街景，一条漆黑的马路上偶尔会有一辆车经过。沙雅指着一辆停在宾馆前的乳白色丰田说道：
　　“你看，那就是贾隆的车。”
　　我赶紧把V8从三脚架上拆下，重新打开开关，细心地拍下了轿车的外观。在二十倍的数码伸缩镜头下，就连沾在车上的泥巴都被拍得清清楚楚。我边录边问道：
　　“车是公司的吗？”
　　“不是，是贾隆自己的。如果向公司借车用的话，每天含油钱，至少得交一万五千日元的租金。”
　　看来这可恶的家伙居然是个个体户司机。这使我想到，不管这地下伴游中心的老板要面临多重的刑责，贾隆似乎不会被判太重的刑，想必很快就能被警方放出来，那样的话怎么能让沙雅一家过上平静的日子呢？看来得想个法子让他受点教训才行。
　　这可得教训得恰到好处，既不能做得太过分，又得让他不敢再找沙雅父子闹事。我开始想请G少年帮忙，但我又觉得老这样麻烦他们似乎不太合适，再说我天生不嗜血，而交给他们办的话只能用血和伤害来完成。那怎么办呢？俯视着宾馆街烟雨蒙蒙的街景，我开始思索了起来。
　　◇
　　之后，我就让沙雅离开了，而我则继续从房间的窗口细缝拍摄那台丰田，直到拍下沙雅那矮小的身躯坐进副驾驶席，车子发动弯过街角，消失在画面中为止。
　　我在宾馆里待了大概两小时，从宾馆出来后就掏出手机打起电话来，没有朋友的帮助，很多事是没法完成的。只听话筒里传来一阵标志性的广播声，但那语气里透着慵懒。
　　“搞什么鬼呀，你怎么能在我的‘半夜’打电话来呢？”
　　我才不理会这个日夜颠倒的“无线电”的脾气，而是单刀直入地和他谈起生意来。
　　“我是阿诚。有段录像带想请你帮忙剪接一下。现在就过去行吗？”
　　“你说我说反对有用吗？好吧，顺便在我家前头的超市帮我买份炸鸡快餐，饮料就点罐装的茉莉花茶吧。”
　　◇
　　这小子，还挺会支使人，看在要用他的分上，就勉为其难地答应了吧。半个小时后，我就到了“无线电”位于江古田的“无线电机房”。这家伙睡觉时穿的睡衣都没换下，就收下了我交给他的超市食品袋和录影带。跟以前来时一样，只见他屋里好几个灰色的不锈钢架淹没在成堆的电子仪器中，他将袋子塞进其中一个架子的机器里。
　　“下面的工作就简单了。首先要将影像存进电脑。”
　　说完，他就在电脑屏幕上打开了一个新的窗口。屏幕上只见沙雅的嘴在快转着。“无线电”晃动着遮住双眼的香菇头问道：
　　“不会吧，你居然在宾馆里拍一个南洋小鬼？你到底又再搞什么鬼啊？”
　　“无线电”是我的铁哥们，所以有关事件的内容我是不会瞒他的，我把整理后的材料大概地跟他说了一遍。“无线电”边听边把沾满了萝卜泥酱油的炸鸡块塞进嘴里，听完后边嚼鸡块边说道：
　　“原来你是准备帮助这个叫做沙雅的孩子脱离苦海呀？看来这次又没什么钱可收了！不过这可得记到我的业务帐上哦，到时一块算账的。那么，这个袋子剪好之后，还是寄到池袋警署的生活安全课吧？”
　　“完全正确。”看来现在“无线电”和我在协作业务上已经有相当的默契了。
　　“这么说来，你的声音还是要经过特殊处理啰。这下那声音终于能派上用场了。”
　　那声音？什么声音呢？记得上次我们集体擒毒贩时，他曾把我的声音配成《福星小子》女主角“拉姆”的声音，这次他又要把我的声音配成什么样呢？
　　“无线电”看来对配音这一块非常感兴趣，只见他为了赶紧开始录音工作，狼吞虎咽地把剩下的便当吃了个精光，旋即在键盘前坐了下来。
　　“现在剪接带子可不比几年前了，要简单得多。以前剪一盘带子麻烦得要命，如今有了非线性数码剪接技术，只要花一小时就能大功告成。阿诚，现在你先告诉我要哪几段吧！”
　　我点了个头，凑在他的肩膀后头开始端详起液晶屏幕上的沙雅。
　　◇
　　录影带剪接果然十分简单。只要点击需要剪接的地方，剩下的就只要以“拖拉”的功能把不同片段像堆积木一样连接起来就可以了。我拍了四十分钟不间断的影像就这么被剪接成一个七分钟的影片，并且让人一眼就能看明白这是一个未成年员工对非法雇用他的伴游中心的控诉。
　　“下面就要处理你的声音了。上次我跟你说过吧，以变声器或等化器变声，要复原成原本的声音可说是轻而易举。我这里有段最近取样的音频资料，闲了很长时间都没用上，看来这下可找到机会用了。”
　　说完，“无线电”便开始吐着舌头做起鬼脸来，看来这对他来说是一件非常有意思的事情。他一敲键盘，液晶屏幕下方出现了一格格抖动的声波，和我从屏幕两旁的喇叭里传出的声音完全同步。
　　“把你的姓名、年龄，还有住址告诉我。”
　　“无线电”兴奋地直拨着遮住眼睛的头发，对我说道：
　　“现在用我取样的档案转换一下试试。”
　　只见他移动着鼠标，并按下左边的鼠标键点击某个选项，这下听到一阵慵懒的女孩嗓音：
　　“把你的名——字、年——龄，还有住——址告——诉——我。”
　　“无线电”非常得意，兴奋地问道：
　　“听到了吧，怎么样，阿诚？”
　　我总觉得这嗓音似乎在哪儿听过，但却听不出是谁的声音。我一脸困惑地看着他，而他一脸遗憾地说道：
　　“这是我从电视综艺节目上取样的松浦亚弥的声音啊！你怎么回没听出来呢？哎，看来这招还是不大灵光。”
　　哈哈，原来这个工作狂，也有他的偶像的啊。
　　◇
　　很快，一份密告录影带就大功告成了。我拜托他帮我准备了两个备份，便暂时离开了“无线电”的机房，到他家前头的超市买了白手套、邮票和信封袋，再回到“无线电”处。我戴上手套，在信封上写下池袋警署的地址，然后把录影带和几张打印稿放进信封袋里。其中一章就是瓦拉迪那辆停在宾馆前的丰田汽车的照片。
　　熟悉我的人可能都知道，我在高中时带也是个小混混，所以跟别人打架是难免的，因为曾涉及一桩轻微的伤害事件（只不过轻轻打了那家伙一下，医生却诊断需要一星期才能痊愈），池袋署的档案里可能还留有我的指纹，所以我是不能不小心一点的。
　　搞定这一切，我便向无线电道了声谢，转身准备离开时，发现那家伙赶上来，故装酷样地拨了波蓬松的头发，朝我问道：
　　“反正你下次还要来，那就让我先给你做些准备吧，说说看你喜欢谁的声音，我可以帮你准备着？”
　　我边穿着还没风干的球鞋，边想着他的问题，好久才想到了一个人。边朝他说道。
　　“那，扬基队的松井怎么样？”
　　“无线电”一听似乎烦恼了起来，再也看不见他那耍酷的样子。只见他低着头嘟喃着说道：
　　“棒球选手平常都不大讲话呢！唉，要是我能在电脑里多储存一些体育新闻就好了，那样或许会有松井的声音，这该去哪找呢？”
　　◇
　　我才不管这些呢，就让他自己去伤脑筋吧。我独自走上了江古田的街头。
　　首先要完成的任务就是将他的“杰作”投到邮筒里去，在江古田车站，我把包裹扔进了邮筒里。我想，这一下，生活安全课在几天内应该就会有动作吧。那位臭名昭著、衣着邋遢的“希望先生”曾说过卧底调查应召站或伴游中心对警察来说是吃力不讨好的事，不仅调查起来麻烦，涉案者的刑责也多属轻微，所以警察都懒得参与这样的案子，但现在我把警察该干的前期工作都完成了，他们只是坐收渔翁之利，这总不会再不管了吧。
　　再说这起案子牵涉到非法营业和利用未成年者，不仅新闻性够强，而且牵涉面广（涉及国际影响呢），所以我相信“欢乐之夜”将要面临毁灭性打击是必然的事。
　　现在摆在我面前的唯一问题就是该如何处置曾身为民主斗士、现在却沦为强逼小男孩卖春的皮条客贾隆·瓦拉迪。而且，我必须在很短的时间里完成这项工作，不然等警察那边处理“欢乐之夜”了，这个家伙也该变换花样了。
　　这让我陷入新一轮的沉思，等我走到江古田车站月台上时，我的心中已经有了主意。首先该联系的就是崇仔，在电话里我开口问道：
　　“那辆豪华宾士还在吗？”
　　崇仔语带惊讶地回道：
　　“当然在啦，有什么事吗？”
　　“崇仔，有卷录像带想让你瞧瞧。正好可以在那辆车上的影碟机里放放。”
　　崇仔罕见地语带笑意回道：
　　“你身边怎么老是发生这么多怪事啊？听起来比我们G少年的聚会有趣多啦。要不我也别干什么G少年头目了，干脆到你的水果行里给你打工得了。”
　　我试着想象崇仔这个帅哥站在我家店里会是副什么模样。那一定会火爆异常，倒时或许全池袋的女孩都会被他吸引到我家店里来呢。而我一定会想出一个奇招：让他分别在贵的水果上印上一个吻，那一颗柳橙或许就能卖到三千日元吧。
　　而到那个时候，我该做的应该就是穿着丝绸西装、开着一辆宾士轿车，大摇大摆地到批发市场上去进货。
　　越想越来劲，最后我都忍不住哈哈大笑起来，搞得崇仔都有些莫名其妙了。
　　笑归笑，正是还是要干的，于是我就和他相约在西口公园的东武百货出口碰头。这件案子从头到尾都是我自掏腰包办的，看来，我的银行存款突破七位数的梦想恐怕短时间内是不可能完成了。
　　◇
　　傍晚时分。我和崇仔坐到了那辆豪华的宾士车内，两个G少年的亲卫队坐在前座，我和“国王”则并肩坐在后头。还是做“国王”好，原来的亲卫队“双子座”去开拉面馆后，新任的亲卫队又在这里严阵以待了。
　　车坐后的仪表板上卫星导航系统的屏幕与后座的液晶电视上同时播放着那卷密告录影带。画面上，那名缅甸男孩正控诉自己是如何被伴游公司的司机软禁，如何被迫卖春的。接下来他说出了贾隆·阿瓦迪的住址。
　　崇仔冷静地说道：
　　“看来若要让你拼命，只要找个小孩子来哭一场就行了。阿诚，你怎么还是这么天真呀！”
　　什么跟什么嘛，难道我就是那种不分是非，随便瞎激动的人吗？算了，不跟他一般见识，就当崇仔这番话是在赞美我吧，反正只要左耳进右耳出就行了。外头依旧下着冷冰冰的雨，但开着暖气的宾士RV车内却是热到车窗起雾。崇仔一个扣子也没扣，披着一件宛如白纸般半透明的白衬衫，大概比沙雅那件化纤的白衬衫贵上一百倍吧。原来几年春天流行穿白衬衫呀，怪不得沙雅也爱穿白衬衫，看来水果行把我都待傻了。
　　沉默了一会儿，我盯着崇仔的眼睛说道：
　　“我还想不出什么办法能给这可恶的司机来点教训呢。总之，一定要把他吓得屁滚尿流，从此让他不敢在沙雅的生活中出现。”
　　崇仔嘴角撅起说道：
　　“这么说来，该是我们出场的时候了。”
　　“正是这么打算的。”
　　我把缅甸监狱里的“骑机车”、“办模特儿”，还有“铁路”等诸如此类足以证明人类想象力的严刑拷打告诉了他，并告诉他这个贾隆·瓦拉迪可是经历过这些严刑拷打的硬汉。崇仔听了懊悔地说道：
　　“看来不管哪个国家都爱搞这一套！如此看来，一点小教训想必是无法教他屈服的。”
　　我用指尖轻拭车内空调在车窗上形成的雾气。窗外正有几个办公室小姐在雨中快步赶着回家。看着这些有着幸福追求和家庭温情的人们，我就想起沙雅一家生活多么悲惨。我回过头来对崇仔说：
　　“是啊，你说得没错，而且时间也只剩下两三天了。我们必须赶在警察采取行动之前，好好地教训这个无赖司机一次，要让他来个震撼教育。这就是我想拜托你的事。”
　　池袋的国王一脸平静地望着屏幕上的沙雅。
　　“行是行，但暴力对这家伙是无效的，除了把他做掉，还有其他好法子吗？虽然受你之托，但要我做掉一个你已经向警察密告的家伙，我可不是傻瓜。当然，办法总是会有的。”
　　崇仔抬起双眼，向我露出一个招牌式的笑容。在那辆热得让人冒汗的德国宾士车里，我在那一瞬间却觉得背脊一阵发凉。
　　接着他们就用这辆宾士把我送回我家店门口。老妈从我小时候就认识崇仔，所以也没说什么，但还是冷眼看着我走出车门。她这一辈子似乎永远都无法容忍那些不三不四的人竟然开上进口车，照她的说法，那都是些见不得人的勾当。
　　◇
　　一切都似乎准备妥当，就等好戏登场了。
　　这一晚，在关店门的时候，我的手机响起，电话里只听到沙雅焦急的嗓音大声说道：
　　“我现在在家里给您打电话呢，他们让我回家拿换洗衣服。那个贾隆正在外头等我。阿诚先生，现在我还是要照常和贾隆一起，继续做这份工作是吗？”
　　“对。有些事可能就在这几天发生，出事的时候，你不要怕，只要保持平常心就可以了。”
　　我试着回想曾在沙雅这时身处的六叠大套房里，看到他爸爸沙吴那凝视着昏暗房内一角的眼神，那眼神和贾隆·瓦拉迪的一模一样。沙吴到现在入夜后不开灯仍无法入睡。这两个人在十五年前都一样经历了梦魇般的黑色头罩之夜。这时一个恶魔般的点子在我的脑海里浮现，就连沙雅说些什么，在那一瞬间都没给听进去。
　　“好了，那我先挂电话了，再不走不行了。”
　　“且慢。沙雅，瓦拉迪是不是也和你爸爸一样，得开着灯睡觉？”
　　沙雅马上就给了我答案。
　　“你怎么知道？是啊，贾隆睡觉时，整个住宅的灯都得开着呢。好了，那我先走了。”
　　“好吧。”我回答的时候有些茫然，挂断电话之后我便陷入了沉思。不知如果让贾隆·瓦拉迪在日本再经历一次戴上黑色头罩的夜晚，他会有什么反应？
　　残酷吗？但谁让他做出不该做的事呢？
　　◇
　　之后的两天我专心照顾店里的生意。绵绵春雨已停，和煦的春日终于又临大地。在这段时间里，我只干了两件简单的事。
　　第一件事是我打了个电话给少年课警官吉冈。我刚说了我是谁，就听到这位著名警官不高兴得说道：
　　“阿诚呀。这么多天没有见面，是不是又跟那些混混勾搭到一块去了？”
　　我懒得跟他啰嗦，直接跟他问道：
　　“听说你们收到了一卷录影带。”
　　从说话的态度，可以听得出他已经忍了很久了，他吼道：
　　“你怎么什么都知道？”
　　“街坊流言嘛。”
　　我感觉他在搔着什么，想到吉冈那稀疏的头发正在日益减少，我就有些同情他，看来警察这份工作不好干啊。
　　“又是你们那群小鬼在瞎造传言吧？好了好了，你都知道些什么呀？”
　　“我知道有家地下伴游公司在利用未成年人，尤其还利用外国男孩卖春牟利。”
　　吉冈不置可否地低吟了一声。我继续说道：
　　“那个外国男孩是我的好朋友。”
　　这回电话那头搔头皮的声音变得更剧烈了。看来他硕果仅存的那些头发又得“牺牲”好几根了。我说道：
　　“别在搔啦！接下来我要问你一些问题，你只要回答是或不是就行了。吉冈先生，难道我们不是一样站在保护未成年人一边的吗？所以拜托你了。”
　　听得出这位刑警已经有些不知所措了。末了他朝我无奈地说道：
　　“好吧，就当时看在太阳通内战那次你给我面子的份上。你就问吧，我会知无不言的。”
　　我开心地开口问道：
　　“生活安全课已经开始展开调查，将在今日搜捕这家伴游公司？”
　　“是。”
　　我看了看店里的日历，上头是张胸脯大如西瓜的女孩莫名其妙地趴在地上抬头仰望，以利别人看到她的乳沟的艳照。下面的日期标注今天是星期四，这个礼拜只剩下两天了。
　　“你们是要在这个礼拜前行动吗？”
　　“是。”
　　是星期五晚上，还是周六下午？
　　但这个问题显然是不能问的了，不然就是让吉冈犯纪律错误。
　　但我想，相较之下，生活安全课应该会选择一个伴游公司人气最旺的时候下手，而星期六显然是一个合适的时机。看来明晚就是我动手的最后机会了。
　　最后，我对这位可怜又可敬、一直与我恩怨不断的刑警说道：
　　“谢啦，吉冈先生。下次找机会来我店里一趟吧！我会送你最甜的哈密瓜的。”
　　吉冈有些无所谓地笑道：
　　“如果你那样做，我就以贿赂的罪名将你逮捕。放手去干吧，但要保护好那个孩子。”
　　我真挚地道了声谢，然后挂断电话。看来这位头发稀疏、个子矮小，而且满头头皮屑的刑警，还真是如假包换的大好人。
　　看来下次再打什么不方便透露姓名的电话时，得另想一个名字了，毕竟不能再诬陷一个好人了呀。
　　◇
　　打完电话，把店里的生意交给老妈照顾后，我便出门走向池袋东口。我的目标是无数次从它门前走过的金华堂。金华堂是一家货色齐备的手工艺材料行，以前我可从来没进来过。进店以后，我就朝收银台里身穿深蓝色制服的女店员问道：
　　“布料区在哪里？”
　　这个大概比我矮二十厘米、体重看来却和我差不多的店员一听，便领我到布料堆满了整面墙的布料区。我挑了一块触感宛如春夜般柔和的绒布，对这位和气的店员说道：
　　“帮我剪两米黑布吧。”
　　那店员按我的吩咐，用一把巨大的剪刀轻轻松松为我裁下了一块。接着我便提起这块被折成一小团的黑布，向收银台走去。第一步顺利搞定。
　　◇
　　回家之后，我忙了一阵店里的生意，便开始着手制作我的玩意儿。毕竟我是个男孩，再说缝纫机我是碰都很少碰的，所以打烊后，直到深夜，我还在厨房饭桌上忙得不可开交。
　　刚洗完澡的老妈见状探过头来问道：
　　“你缝这么个袋子干吗，难道要用来装靴子吗？”
　　这只随随便便缝起来的袋子的确像个装靴子的大小，但似乎拿来装球鞋嫌太大，装长筒靴可能又嫌太小。但我不想和老妈说太多，于是朝她说道。
　　“就算是吧。我今晚非得缝好不可。”
　　老妈端详着我，过了好一会儿后问道：
　　“我猜，你缝这个袋子是为了去帮助那个缅甸孩子吧？”
　　我点了点头，老妈走过来拍拍我的背，道：
　　“那就让我来吧。你先去洗个澡，洗好前我就会帮你缝好啦。可能你看不出来，但我念书时也曾是个手工艺高手呢。”
　　◇
　　还是老妈伟大，我怎么从来没发现老妈这么有爱心呢？
　　老妈所言果然不虚，当我半小时后洗完澡出来时，一只美丽的黑色袋子已经大功告成了，就连开口处都给滚上了边，结合处也都缝得十分整齐。看着老妈得意的笑容，我的心里却在想着用这只四角形的绒布袋罩那皮条客的脑袋，简直是太可惜了。
　　我把这顶黑色头罩套在我那头发还来不及擦干的脑袋上。这种棉绒布果然不透光，我的脑袋一下子陷入一团黑暗之中，我就这样带着头罩对老妈说：
　　“老妈，你缝得真棒呀。多谢啦。”
　　开始收拾起缝纫机的老妈叹着气回道：
　　“阿诚呀，你是不是脑袋出问题了？”
　　我呵呵一笑，或许我的脑袋真的有些问题了吧，不然这种下三烂的刑罚怎么想得出来呢？
　　缝这个黑布口袋就是我完成的第二项工作。
　　◇
　　该是行动的时候了，星期五深夜，我们分乘两辆车前往池袋二丁目的宾馆街进行埋伏。开在前头的本田车里坐了四个人，而我和崇仔依然坐那辆宾士，加上崇仔的两个亲卫队，一共也是四个人。
　　此时车熄灯，人屏声，大家都在等待那个瓦拉迪下班回家。
　　这天虽是周末，但凌晨一点半过后，街上就行人寥寥无几了。伴游中心虽然是二十四小时营业，但沙雅曾提过司机是两班制的。根据他提供的这个讯息，我们估计那个瓦拉迪会在凌晨两点前回到位于宾馆街的住处。
　　我们已经掌握瓦拉迪住在一栋十二层楼的高级公寓里。在开着耀眼夜灯的玻璃帷幕入口旁，以遥控器控制的地下停车场入口看来仿佛一张漆黑的魔兽巨口，等着将一辆辆轿车吞进肚子里。
　　正当我胡思乱想的时候，崇仔的手机响起，这位身穿一身黑西装的酷“国王”拿过电话只回了一句话，就直接挂断，并回头向我说道：
　　“瓦拉迪的丰田车已经离开办公室了。大概两三分钟会到。”
　　我一听，马上嘱咐大家道：
　　“大家千万镇定，一切按照原定演出计划来进行。尤其是崇仔，可别搞砸了我为你写的台词。”
　　池袋之王笑了笑，并朝我挥挥手，自信满满地回答：
　　“阿诚，紧要关头，我哪次搞砸过？”
　　这倒是，咱说就算担心也来不及了，因为坐在前座上的亲卫队已经警惕地叫道：
　　“来了！”
　　接下来的重头戏将在九十秒钟内结束。在这段短短的时间里，我唯一能做的，只有坐在宾士的真皮座椅上，祈祷一切顺利完成。
　　◇
　　当瓦拉迪的白色丰田一减缓车速驶向那张停车场魔兽之口，停在前头的本田便以长长的车头挡住了入口。瓦拉迪还以为只是碰到了个意外，按了一下喇叭，见本田车没有反应，便摇下车窗，探出头来大喊道：
　　“喂，瞎挡什么路，快开走！”
　　这正是我们想要的效果，趁瓦拉迪急躁地大喊之际，一个原本躲在人心到花圃里的G少年弯低身子，从丰田车的后方悄悄走向车头。那G少年用特殊头套遮住整张脸，手里握着一把加强版电机棒。只见那支电机棒的尖端只是往瓦拉迪的右肩头轻轻一按，既没冒出一丝火化，也没传出任何声响，那绑着安全带的瓦拉迪就已经像只被钓上来的鱼般浑身激烈地痉挛个不停。
　　此时此刻，瓦拉迪再想开口喊些什么，已经是完全不可能了。等到另一名G少年拉开他的车门时，这个“民主斗士皮条客”的上半身已经整个颓废的垂在安全带上了。这时又有两个小鬼赶了过来。瓦拉迪似乎还没完全昏迷，虽然身体依然在痉挛不止，但他那两只无神的眼睛却依然圆睁着瞪向几名偷袭者。
　　G少年可不是吃素的，他们当然不会害怕一个病恹恹的皮条客凶狠的目光，其中一名G少年用塑胶电缆将瓦拉迪的双脚捆绑在一起，随着啪的一声，他两脚便被捆得紧紧的了。膝盖与拧向背后的双手也被以同样的方式固定了起来。这些家伙干起这事来动作还真麻利，看来平时没少干这种勾当。最后，他们将一个玩性虐待时用的带球嘴套塞进了瓦拉迪流着口水的嘴里，并把嘴套的皮带在头部后方紧紧绑定。
　　同样戴上头套的崇仔走向已经动弹不得的瓦拉迪，手上提着那只仿佛要把周遭的光全给吸进去的黑绒布头罩。注意到头罩时，瓦拉迪的身子虽然无法行动，却显然已经明显变得激动起来，他躺在地上剧烈滚动着，我已经好久没看到有人这么拼命挣扎了，现在的他简直就像只热锅里的毛毛虫。
　　崇仔把头罩套到这家伙头上，轻轻把垂到他脖子上的系绳绑成一个蝴蝶结。
　　接下来，崇仔该开始演戏了，而他的手里，则拿着我事先写好的台词纸条。虽然崇仔的演技乏善可陈，但对倒在地上的那个人来说，这却是一次恐怖的经历，看来他差点要被冻成冰块了。
　　“听人说，你这小子胆子大到在我们的地盘上乱搞，竟敢剥削小鬼赚黑钱？”
　　头戴黑色头罩的瓦拉迪已经陷入了呼吸急促的状态。他那原本齐齐整整的西装外套下裸露的胸部已是汗如雨下，而且还以教人难以置信的速度上下起伏着。
　　“给我听好，今晚不过是给你一点教训。要是你以后还敢利用小鬼在我们地盘上搞鬼……”说到这里崇仔停了下来，转头看向我并挥了挥手。我一阵紧张，难道这小子不认识我写的字，正当我准备走下宾士教他时，万幸他又开始表演了，不过这回他再没照我写的念了：
　　“……我们就会让你痛不欲生。都听到了吗？到天亮为止，你就给我带着这东西好好反省反省吧！”
　　话毕，崇仔点了个头，几名G少年便打开了丰田车的后备箱，把哇啦地给扔了进去。接着崇仔便把在副驾驶座上颤抖个不停的沙雅带回了宾士车里。
　　G少年们迅速将丰田开离现场。一切基本搞定。
　　“沙雅，你没事吧？”
　　我想这个惊慌失措的孩子问道。
　　沙雅见到我后，似乎安心了点，但仍然忧虑地问道：
　　“你们要把贾隆给杀了吗？”
　　我还来不及回答，开始脱起头套的崇仔抢先问道：
　　“我难道演得真有那么恐怖吗？”
　　沙雅赶紧点了点头。这显然让崇仔大为得意，他朝我扬了扬手里拿着的纸条，意思是完全没必要用这破玩意儿。看来这就是G少年惯用的伎俩，都可以拍一个纪录片了。
　　我朝有些不安的沙雅摇摇头回答道：
　　“我们不会杀他的。崇仔，你别得意，有本事你到电影里去给我演一个角色啊？此地不宜久留，你们俩赶快上车吧！”
　　挡住停车场入口的本田已经早一步离开了，我们也跟着滑出了这条藏污纳垢的宾馆街。开出不远，本田和宾士就分道而行，我们所坐的宾士，则在深夜朝沙雅位于下板桥车站附近的家缓缓驶去。
　　时间已经是周六凌晨的三点。
　　我们在沙雅家的木造公寓前和他道别，并吩咐他届时向警方谎称自己看到瓦拉迪遇袭时，因过度恐惧而自行逃离现场。因此沙雅并没有和那些人会合、也没有看出任何嫌犯的长相，看到的就只有几个头戴黑头套的黑道分子。沙雅自然点头应允。
　　送完沙雅后，接着便该送我回家了。在回程路上，崇仔望着窗外对我说道：
　　“我突然觉得你就像一只疯狗一样，只要认为自己是对的，就什么狠事都干得出来。看来，你和我还是一类人啊！”
　　虽不认为自己和这冷若冰霜的池袋“国王”是同一种人，我还是点了个头敷衍过去。崇仔似乎意犹未尽，继续说道：
　　“至于那黑色头罩，恐怕比身体上的严刑拷打还残酷。这种办法也只有你想得出来，这不和那些邪恶的军事政权一样吗？”
　　或许确实如此，戴黑头罩这一招，连我自己也被搞得很不舒服，因此对崇仔的质问我无话可说。崇仔以余光瞟着我继续说道：
　　“不过，在这种地方混，偶尔可能就该这么邪恶，否则怎么搞定这些恶人呢？接下来还得替那孩子物色一份工作吧？”
　　我点点头，崇仔便说道：
　　“那就由我来帮他找份合适的工作吧。”
　　看来，在池袋能有几十个街头混混原以为这个“国王”卖命，不是没有原因的。
　　◇
　　当天下午五点，“欢乐之夜”便遭到了池袋署生活安全课的突击取缔。书名乔装成客人的刑警，把未成年员工召到宾馆，一确定掌握证据后，十几名专家组成员便即刻冲进了伴游公司位于池袋二丁目的一户公寓内的办公室。
　　老板是四十二岁的鸟居隆介，与一个受雇于他的司机当场被逮捕。当时在办公室的还有五名员工（其中两名未成年）统统被带往池袋署接受侦讯。当天没上班的另一名司机贾隆·瓦拉迪则将在日后被传唤侦讯。
　　星期六深夜，贾隆·瓦拉迪被人发现躺在一台遭人弃置的丰田里。警方在下午时分接获线报，立即赶赴现场，等他们到达丰田车所在地时，发现戴着头罩的瓦拉迪已是屎尿失禁，那个头罩里已经塞满了自己的呕吐物，警方赶紧将他送往医院急救。
　　瓦拉迪生理上只是出现一些脱水、肩头轻度灼伤之类的轻伤，因此并无生命危险。但心理上的创伤或许是相当严重的，当然，这是他这个皮条客必须付出的代价，谁让他做出那种有违人性的事情来呢。
　　◇
　　崇仔的确不愧是街头混混的头目，他很快帮沙雅父子在一家衣料仓库找到了工作。这是一份他俩都能干的差事，每天父子俩只需根据各零售点的订单，在宽敞的仓库中找出订单所要的衣服装箱就可以了，所以算得上是最适合他们的工作。
　　沙雅父子分工合作，白天由爸爸沙吴顶班，而放学之后则由沙雅在仓库值守。当然，这份工作并不能使他们家彻底脱贫，短时间内，他们一家还是不可能加入健康保险，也不太可能马上搬到更大的房子里去。毕竟对难民来说，日本并不是个天堂。所以每逢周六，沙雅依然会上我们店里拿一些卖相不好的水果回去给家里人吃。
　　在这种宁静的日子里生活真好，我们明显能感觉到沙雅一家重新找到了欢乐的种子，并且不断地发现生活的乐趣。而聪明伶俐的沙雅也和我老妈混得很熟了，他经常会陪我老妈一起看他们都很感兴趣的职业棒球比赛。而我呢，在这个暖和的五月，所能做的只能是把那些昂贵的哈密瓜切成块，装进包装盒。我越来越发现原来在水果行赚钱是一件如此有意思的事情。
　　这一天正当我又在奋力切着那些哈密瓜时，头上突然响起一声熟悉得很的声音：
　　“你好呀，阿诚，哈密瓜有没有我的份啊？”
　　哈，原来是池袋警署的吉冈先生，原本在我眼里有些猥琐的吉冈，此刻看来却是如此亲切。吉冈看我停下水果刀，微笑着对我说：
　　“阿诚，你们这次干得不错。那个名叫瓦拉迪的家伙被查出非法拘留，已经被我们移交给出入境管理局了。”
　　说完，吉冈便朝店内坐着看棒球比赛的沙雅挥了挥手。沙雅因为此时两次到池袋警署做笔录，而负责的正是吉冈，所以两人早就认识。
　　沙雅注视着吉冈，眼睛中透着兴奋和安心。吉冈朝他喊道：
　　“嘿，近来过得还好吗？好好学习哟。以后可别变成阿诚这样，天天没出息地蹲在这个破地方卖哈密瓜！”
　　我哈哈大笑，把四分之一个削了皮的哈密瓜串上精致的新竹签，边递给吉冈边打趣地说道：
　　“敢笑话我，你自己比我强哪去，你那件头屑成堆的大衣该穿了有十年了吧？”
　　我还在念中学时，就认识吉冈了。他那时与现在一样穿着米黄色的大衣，唯一好点的就是当时他的头发还没现在这么稀疏。而十年之后呢？我已有一个学生郎变成了水果贩，而吉冈似乎除了那头头发变得越来越少，一点变化也没有。
　　十年以后，沙雅十年后会变成什么模样呢？这恐怕是一个谁也无法得到答案的问题。所以，我们还是好好地珍惜现在的日子吧。
　　我和吉冈相视而笑，而后我朝店里喊道：
　　“沙雅，你也过来吃点哈密瓜吧！”
　　在五月这晒得人心暖暖的阳光下，我们三个自得其乐的“穷光蛋”就这么逍遥自在地在西一番街的人行道上并肩吃起哈密瓜来，试想普天之下，还有什么事比此刻手里的哈密瓜更让人垂涎欲滴的呢？
　　吉冈吃完，就把竹签随地一扔，真搞不明白这些文明秩序的维护者怎么这么不注意卫生。他跟我们两个说还有些文件得处理，便沿人行道走回了池袋警署。
　　看着奔忙的有些驼背的吉冈，沙雅又用他那招牌式的合掌，朝吉冈的背影施了一礼。
　　我？你问我在做什么？呵呵，不怕你们笑话，我也在和沙雅一样，朝那家伙的背影合掌膜拜呢。
　　毕竟一个人值不值得尊敬，和他有多少头发或者多少钱是没有必然关系的。