　　
　　
　　电子之星
　　也许我们不能不说，现代的我们已有一半的心灵寄托在了电子技术构建的虚拟世界里。现代的让会是一个开放的社会，而电子却以网络的形式让社会的开放性无限放大。
　　电子以光速传播，让免费的资讯迅速传遍世界各地。在这种传播过程中，形成了一张庞大的网络，在网络上，似乎另有一种民主秩序。大量原本要在高雅殿堂才能看见和听到的艺术珍品，比如说三十年前录音的交响乐团公演（大小只有590MB）、电子版的世界名著（大多只有l—2MB），在网络上都能看到；而某些只会在极其私密的场合才会有的镜头，比如说某家电视台的新闻女播报员的偷拍画面（暗得看不清的2.5MB）、知名人物的偷情录音，在网络上就如菜地里的一棵棵大白菜一样，随处可得。
　　对于身处网络世界的“子民”来说，只需鼠标点击一下，任何感兴趣的资讯都能下载或阅读。在网络世界里，似乎并无尊卑贵贱之分，也无地域之分，日本的、苏格兰的，任何一个地方的任何电脑，都可以成为进入藏有全世界的影像、文字、音乐资讯的通道。对于现代人类来说，似乎人人天生就拥有一座庞大的图书馆，在这一方面而言，恐怕历史上最著名的国王都要艳羡我们吧。
　　当然，网络所带给我们的，也不仅仅是一片光明。网络所具有的邪恶一面，更是狰狞可怖。它对俗恶品位几乎完全宽容，在网络上，不管是自缢、投水、自焚，还是抢劫、强奸、自杀炸弹攻击，都在血淋淋地充斥张扬，丝毫不理会这些信息是否会给人们的心理造成负担。
　　所以说，在网络的虚拟世界里，有着和我们的现实世界同样多彩多姿的内容。坏人好人，各得其所。看来只要是真理，不管在真实世界。还是虚拟世界，道理都是一样的。
　　我最近从一套很流行的网络小说上看到这么一句话：
　　“搜寻美好人生。”
　　看到这句话，我的内心居然莫名其妙地产生了一丝同感。“搜寻”，这不就是人类存在的常态吗？人只要在这个世界上奋斗，就必然要锲而不舍地搜寻答案，也许最美好的不是那个搜寻的答案，而是搜寻的那个过程。
　　既然说到搜寻，那就由这个词开始我们的故事吧！
　　今年夏天，我在池袋也展开了一场搜寻之旅。而此次搜寻之旅的目标，是—个勇敢的男人。这个男人自甘堕落，进入地狱，并声称试图在地狱之中携取光明之心。那他是否成功了呢？我不得而知。但有一点我是知道的，那就是这个男人追寻光明之心的接力棒已经被迫转给了另一位人士。
　　这位接棒者是一位在东北方日本海沿岸奔驰的跑者。但我想说这接下接力棒的第二位跑者是个如假包换的窝囊废，他在网络上使用的昵称也是“废物行者”。
　　在我将要叙述的这个故事里，将要重现那个惊悚恐怖的初夏，一个窝囊废的成长历程。也许在开始讲述故事之前，我真应该到池袋西口公园的月夜中朝着月亮咆哮一番。
　　至于是否会被人形容为一只窝囊到极点的丧家犬，我是不会在乎的，因为第二天天一亮，我还是那个水果行的小老板。
　　◇
　　日子永远都是那么按部就班地进行着，今年的整个夏天。池袋几乎都没什么变化。对了，惟一和往年不同的，恐怕就是今年的天气与往年相比还算凉快。那些身上越穿越少的女性朋友继续关注着风靡全日本的美白热潮，随时准备着把那些最新推出的化学制剂往脸上和身上抹。而那些耍酷的男生则跟往年一样热爱往身上文身。而这种文身的风尚现在也有了女性化的倾向，越来越多的良家妇女会在肩膀或脚踝上任由专业机器留下一两枚朴素花纹，而且大多数是深蓝色，这或许是牛仔裤的主流颜色使然吧。
　　池袋的街头还如往年一样混乱中自有秩序，随处可见黑人皮条客驻足街头，东张西望，而那些无所事事的混混们则依然不怕累赘地戴着手机耳麦在大阳通闲晃。
　　我常想，这年代，到处都在讲什么流行，然而那些流行都跟店铺里的蚊香一样，还没烧起来，就很快熄灭了。现在已经很难再出现如台风般席卷一切的流行了。这显然很让那些做广告的人头痛。就连最好骗的年轻人，现在个个都湿得连火都点不着。
　　最近东京疯狂模仿曼哈顿，到处都在盖外观大同小异的大柱子楼，但这些其实是盖给那些初次进城的乡巴佬看的。池袋虽然也盖了两三栋那种玻璃幕的高层住宅，但总的来说还没有太大的格局变化，比如说我家店铺所在的西一番街就是如此，只要入夜后霓虹灯一亮，这里的人就全都成一个德性了。
　　当然，也不是说整个池袋全无变化，比如说浪漫大道上的罗莎会馆，在这个夏天就整栋变成了大型图书音像连锁店“TSUTAYA”了。这个变化对别人可能无所谓，但对我来说，却具有特别的意义。当我看到那栋建筑物里头有家巨大的影音出租店时，着实雀跃不已，尤其是看到从来没看过的DVD排得琳琅满目，更让我欣喜非常。
　　我不能不说，电影是个好东西。区区一部电影，就能将我们无聊的人生删去整整两个小时。这两个小时，还是在享受的感觉中度过的。
　　现在很多人不都说觉得日子无聊吗？那他为什么不尽量享受无聊呢？享受无聊的方法也许很简单，租张碟不就可以让无聊变得“有聊”吗？
　　为什么非要等到碰到麻烦时，才感叹那些无聊时间的宝贵呢？等到碰到麻烦时，恐怕到时就身不由己了，到那种时候，怎么还有可能再看碟消遣呢？
　　◇
　　今年夏天，原本平静得快要淡出水来的池袋突然炸开了锅，导致出现这种局面的是一条不知真假的消息，说是有一份兼职工作，十五分钟就能赚三百万，一小时就能赚进一千二百万。有没有搞错，转眼之间，这就成了群集于罗莎会馆和西口公园的街头混混聊得最多的热门话题。
　　这消息未免也夸张得太离谱了吧。第一次听到这传闻时，我在罗莎会馆一楼。为了听清楚些，我佯装在一只蓝色背包里找东西，暗地里则竖耳倾听。这时只听—个小鬼尖声说道：
　　“对呀，那可是相当可怕的差事呢。那买卖后头可是有‘兄弟’在撑腰的。”
　　那小鬼所说的“兄弟”，指的当然是黑道。那家伙见大家很感兴趣。便洋洋得意地压低嗓音搞起神秘来。但他显然尖声说话说惯了，所以即使电动玩具店的噪音震耳欲聋，他的声音还是能传出数百米。我想也许这家伙的嗓门有点问题。
　　“听说他们会直按拿一些人来在观众面前砍杀，有时甚至直接把人给杀了，或者搞得只剩下一口气。据说拍下过程的DVD，一张要价七八万日元呢！”
　　那家伙兴奋地晃动着身上那件宽松的T恤，大概是想以肢体语言来表达有多恐怖，但他的动作活像儿童剧，所以显得有些搞笑。身边一个傻瓜则紧张兮兮地喊道：
　　“真的这么恐怖？”
　　真是搞什么搞，我还以为是什么特大新闻的，原来就是这档子事。我把光碟放回背包，直起身来走出罗莎会馆，直向浪漫大道走去。这些窿瓜还真害我浪费了不少时间，他们怎么会相信这种比鬼故事还离奇的事呢？不就是杀人实况影片吗？这种传闻早就有了。真是些没见过世面的毛头小子，这些臭小子也不想想，这种变态的东西怎么可能出现在日本呢？要是真有人把杀人的碟子拿出来卖，警察怎么可能不插手呢？
　　再说了，寻常人拿个脑袋算算也知道，现在日本经济如此不景气，年轻男性的失业率已经逼近百分之十三，大家都没钱花，怎么有人会笨到花七万日元买这种光碟呢？就算那个制作这种杀人实况电影的人好不容易卖出了一百张，那也只赚个七百万，扣掉工钱、摄影费用，以及销售商的利润，他手头还能剩个什么？
　　风险如此之大，回报如此之低，我想至少在懂得算计的黑道上想必是找不出—个的。而且卖得越好就越有可能被逮到，抓到，就意味着什么恐怕是人都知道。
　　这种怎么算都不划算的生意，以及由此衍生出来的天价兼职，恐怕也只有那些没脑壳的毛头小子才会相信。我叹了口气，然后就沿浪漫大道走回了西一番街。背包里装有三张中国和韩国的影片。我感觉日本现在似乎对中国和韩国的东西越来越感兴趣了，作为一个追赶潮流的青年，怎能不抓住这盛夏流行的亚洲片热潮？
　　◇
　　熟悉我的朋友可能都知道，我天天打交道的，不过是三干日元的马士克哈密瓜、两千日元的西瓜、一千日元的麝香葡萄。对，我就是个开水果行的。托池袋这些可爱醉汉的福，我家的生意一直做得还不错。我家一楼是水果行，二楼是住宅，商住两用，上的是离家最近的班，所以虽然我二十四小时都活在池袋车站的噪音里，但也乐在其中。
　　这天等最后一班电车开走后，我也乐颠颠地打烊了。马上，我就可以回到我那四叠半的个人私密空间里去了，每天的这一刻对我来说，显得无比珍贵。
　　今晚当然是要看碟的，但在看碟之前，我要先上一下网，开机之后，我下意识地将鼠标移向点开我的电子邮件。有电脑就是方便，不过我可不喜欢上网速度慢的那种，电脑本就是给人用的工具，岂有下载东西还要让人等的道理？所以安装宽带是绝对必要的。
　　邮件只有一封，而且是个我从没听说过的人发来的。
　　署名是“废物行者”？该不会是垃圾邮件吧？开始我还在犹豫是否删除，但想想还是打开了，不看不知道，一看吓一跳，原来信中是这样写的：
　　池袋当红的极品侦探
　　真岛诚先生收
　　阁下：
　　很抱歉打扰你，
　　我有个很要好的朋友突然在池袋失踪了。
　　因此请求你帮忙找到他，
　　我专为你备了一些酬劳，
　　希望你不要推辞。
　　你住在丰岛区是吧？
　　他们都说你无所不能。
　　既然如此，那就请你帮帮我吧。
　　不帮的话，
　　那就别怪我不客气啰，
　　到时网络上那些有关真岛水果行的流言蜚语我是不能控制的。
　　“废物行者”
　　真是他妈的烦人，整天都会收到这样的邮件，这些人看起来素昧平生，却又似乎对我非常了解，所以还真是对他们一点办法都没有。唉，这就是网络惹的祸啊。
　　这些家伙以为发个邮件就能把事情搞定，那岂不是天大的笑话？一看就知道，这种人是现实中最不会打交道的人。如果他稍会做人一点，也不至于在请人帮忙的时候还出言威胁啊。
　　我当然不会对这种无聊的威胁妥协，想也没想，就毫不犹豫地将这封烦人的邮件拖进了“拒收站”。
　　既然网络世界里暂时没有什么需要我来做的事情，那就安下心来做我感兴趣的事情吧，怀着一种愉陕的心情，我把一张反映中国“文革”时期农村题材的电影光盘放进了光驱里。
　　这才是我想要的日子嘛！
　　太爽了。
　　◇
　　然而我根本没有想到，在我看碟的时候，那个讨厌的家伙又在闷头写信呢？而且是孜孜不倦的那种。第二天早上，我又收到了那个“废物行者”的两封邮件，内容更令人不快，这让我原本愉快的夏日清晨变得不那么愉快了：
　　喂，真岛臭小子
　　你给我听着：
　　我诚心诚意给你发邮件，
　　你他妈的混账居然不给我回？
　　不是已经告诉你不会白干的吗？
　　难道你是担心拿不到钱吗？
　　此事十万火急。
　　你再不反应，我那好朋友可就没命了，
　　所以，我命令你，赶快给我回信？
　　“废物行者”
　　这个奇怪的废物行者，写起信来就跟写诗一样，基本上是一句话就分个段。不过我今早可没心情读这种诗歌，一看到他那信中的狂妄语气我就来气，我觉得自己这台主机都要被他这封信惹得有些生气了，原本就挺响的轰鸣声此刻变得更加声嘶力竭。
　　所以一气之下，立马就删除了这封邮件。原本打算看都不看就直接把第二封也删掉的，但忽然想起他信中说“好朋友就快没命”这句话，又觉得似有不妥，所以还是忍不住点开了那封邮件：
　　真岛诚先生：
　　想必我之前发给您的邮件惹您生气了吧，
　　其实我并不是恶意那样写的。
　　我不知道道上混的人该怎样进行沟通，
　　所以才刻意写成那样子的。
　　虽然之前说的话有些糙，但事实却都是真的，
　　事情是这样的：
　　我那好朋友莫名其妙地寄了一大笔钱给家人，
　　然后，他就彻底失踪了。
　　而我在东京除他之外。就再没朋友了。
　　现在我的心里一团糟。不知道该请谁帮忙。
　　后来终于在网络上获悉真岛先生的丰功伟绩，
　　所以才想到向您求助。
　　今早我会搭第一班新干线来，
　　大概下午两点左右到池袋。
　　希望您至少能抽空跟我碰个面。
　　“废物行者”刚部照信
　　不会吧，简直是一百八十度大转弯，原本还以为是个土匪，最后居然转出一个翩翩公子来。这居然说是为了学“道上行话”才写那种粗话信的。看完这封信，我不由得在内心里苦笑了一番。
　　但我细一想又觉得有些不对，因为我从来就没有在网络上炫耀过自己啊！那他怎么会说“在网络上看到我的丰功伟绩呢”？还有他反复强调会给我报酬，这又是什么意思呢？难道他认为我做的是侦探这个生意吗？要知道在以前，我每次“出镜”那可都是跟当义工一样，免费为人解决问题的啊。
　　居然有人大老远搭新干线过来，并且花钱请我办事，我真得到水果行外面去看看，太阳是不是打西边出来的。
　　我眼睛盯着电脑上态度谦恭的第三封信，仅有七分钟之隔。语气竟然有天壤之别，真不知道这家伙是个什么样的人。
　　发展到今天，我居然会从虚无的网络上接到案子，我的心里就觉得有些别扭，看来真得跟老妈商量一下，暂时先把这个水果行关了，找个地方躲起来。
　　当然，这一切都只能是我脑海里的一个想法，如果我把这条提出来，那个天天坐在电视机前的老太婆非把我的耳朵揪下来不可。
　　◇
　　我趁着看店的空隙跑到老妈房里去跟她提暑假旅游的事，她果然跟我想的一样“水米不进”一对我提出的几个暑假计划根本不屑一顾。当然，存这种时候她的口头禅永远是：“不管生意好不好，店是得天天开的。”
　　这个守财奴，钱即使赚得再多，好像永远都不嫌饱。
　　这让我联想起现在天天催我交稿的杂志专栏，不管有没有好点子，截稿日还是要把稿子交上去。卖水果和交稿子，道理似乎都是一样的。
　　不管是经营店面还是写文章，信用永远是最重要的。
　　想着这些无聊的事，想着这个毫无意思的夏天，我不由得百无聊赖起来，没事的时候只好坐着看街，或是拿着鸡毛掸子掸掸西瓜。没生意的状态下，我都可以感觉到我面前的这些水果在一刻刻地变熟、变老、变烂。它们跟小生命一样，有着它们的情感和生活。
　　我当然不会去想那几封邮件中号称的所谓“废物行者”。这样的邮件我经常收到，最后一般都被证实是恶作剧。
　　然而今天却有些不同，两点刚过，果然就有一个人站在了我们店门口，不过看到他的那一刻，我感觉就好一点了，至少这个家伙不是那种网上胡说八道，网下胆小如鼠的“网痴”。当然，他毕竟是从网络中走到我的现实生活中的，所以不管怎么看，我都觉得他是热腾腾的暑气中的幽灵一般，让人觉得不真实。
　　◇
　　“很抱歉，打搅您了。”
　　这家伙的一句问好把我从百无聊赖中惊醒，我抬头向他看去，原来是个矮个子在向我说话，他的年纪看起来要比我小一些。他身穿浅蓝色T恤，T恤上印着花里胡哨的一大堆拼音和图画，下身则穿着一条大两号的深蓝色牛仔裤，浑身透着一种古怪劲，说不清是时髦还是老土。
　　我照例说了声欢迎光临，然后走向店门，他还不敢走过来，只是面露怯色地看着我，片刻之后，他抬起提着一只白色塑胶袋的右手，嚅嗫地向我问道：
　　“你……你就是真岛诚先生吗？”
　　我点了点头。
　　“我就是真岛诚。原来你真是搭新干线来的啊？”
　　这时我看到了他左手上提着的一只全新的中型旅行箱，一看就知道是刚买不久。
　　他打量了一番我的水果店，便垂下了那只向我伸过来的高举的右手，低下头说道：
　　“我来的时候给您买了些樱桃，看来我该送些别的东西才对。”
　　他显然是指不该给开水果行的我送樱桃。我赶紧收下了他递过来的塑胶袋，为了表示礼貌，我还是把头向塑料袋里看了一下，以便赞扬一下他的礼物。可是当我看到里面那些杂乱无章、大小不一的樱桃时，我就不能再说什么赞美的话了，因为我发现他的目光已经停在了我家水果店那些个头大而整齐的樱桃上了——如果再说什么，那岂不是虚伪？
　　只见他眯起眼睛，转头去看池袋西口的景色，这些景色在他眼中想必十分耀眼吧。呆了一会儿，他对我说道：
　　“看来全国的好东西都汇集到东京来了。乡下果真是什么都比不上。”
　　他那下垂的双眉透着一种颓废。
　　“废物行者”，看来这个昵称真的是非常适合他。
　　我鼓励式地笑笑，让他不要那么想。而后我转头朝坐在二楼看电视的老妈喊道：
　　“老妈，快下来，你得帮我看一会儿店！”
　　然后我就提着那家伙送给我的塑胶袋，领头走出了店门。我对走在我身后的“废物行者”说道：
　　“边走边说吧。先把情况告诉我。”
　　“废物行者”毫无生气的两眼看向我，面带惊讶地问道：
　　“阿诚先生，你真的要帮我这个忙吗？”
　　真是要命，怎么和这家伙走在一起，连我也似乎有一种颓废了？虽然我在他前面走着，并看不见他，但却明显地觉得自己似乎也提不起半点干劲，但我心里还是清楚应该说些什么，应该做些什么。我回答道：
　　“别说帮不帮忙，先把情况说来听听吧！”
　　我可真是个滥好人，什么时候都想充好人。
　　就这样，我又陪着这个拖着一只喀啦喀啦作响的行李箱的小鬼，在西一番街上走了起来。
　　无意之间，我们又来到了西口公园。
　　◇
　　进西口公园的圆形广场后。他就小心翼翼地将行李箱放下，跟我坐在了长椅上。而他的眼神却一刻也不停地环视着周遭。周围无非就是那蓝色玻璃的东武百货、同心圆排列的喷泉、玻璃屋顶跟金字塔斜面一般的东京艺术剧场。有没有搞错。看他那眼神，似乎这些都是没见过的似的。
　　此刻在广场的一角，那些无所事事的人们正在兴高采烈地下着象棋。这个“废物行者”看完一轮周遭情况之后，转过头来对我说道：
　　“这就是你的办公室吧，叫西口公园对不对，这个地方太出名了，果然和网络上描述的一模一样。”
　　说完，这个乡巴佬居然从牛仔裤后袋掏出手机，兴味盎然地拍起照来。我有些不耐烦了，我可不愿把时间浪费在接待网络“粉丝”上。
　　“喂，快说情况吧，难道你那好朋友没有生命危险吗？如果真是那样的话，我可就回去了，我可没空当你的东京伴游。”
　　最后他朝我按下手机快门，总算拍下最后一张，然后才笑嘻嘻地向我问道：
　　“阿诚先生，我把你的照片贴在我的网站上，不会反对吧？”
　　不会吧，他是不是脑子缺根弦啊？我可不愿意到网络上去大肆招摇。所以我想也没想就斩钉截铁地回绝道：
　　“我反对！”
　　他没想到我会回绝得如此彻底，便露出一个难过的表情。我没有注意他的表情，又催他道：
　　“快说吧。我可没多少时间。”
　　照信坐回了长椅上，改变了原本兴高采烈的样子，有些颓然地盯着自己脚上那双磨破的黑球鞋，那双球鞋一看就知道跟他的年份不少，脚踝处都已被磨得稀烂了。垂头了片刻，他便抬头对我说：
　　“对不起，我有时候就是不知道自己该做什么、该说什么，所以我觉得自己总是很讨人嫌。所以你可一定要多多包涵啊！”
　　一下子疯得跟个什么似的。转眼又正经起来，看来这小鬼的情绪还真捉摸不定啊。
　　照信道完歉后，就从行李箱里取出一台笔记本，搁在大腿上就打开了。这才像话嘛，早这样的话还用得着道献？看来这个这照信就是缺根弦。
　　他开机之后，就从电脑中打开了一个影像档案夹，从那里面照信点开了一张照片，电脑屏幕中的照片上，是照信和另一个人在一家低档酒屋举杯豪饮的场面。
　　这人也真是的，难道不可以冲洗几张照片再带过来吗？为了让我看到他这失踪的挚友长相，竟然费这么大事用旅行箱拖台电脑来。这话我当然不会跟照信讲，照信一边认真地翻着照片，一边对我说道：
　　“照片上这个人叫浅沼纪一郎，是我从小一起长大的朋友。去年春天我们一起从桑幸高中毕业后，他孤身一人到池袋来读摄影职业学校。我们高中那批同学大多数都找不到工作。整天只能窝在家里，所以相比起来，纪一在我们班上算是比较有出息的了。”
　　他的这台笔记本电脑质量比较次，那屏幕看得我直晃眼，但因为这是人命关天的事，所以我还是要认真地细看，从照片中端详起他这朋友的长相来：此人有着浓浓的眉毛、坚挺的下巴、长长的脖颈，脸上可能是因为长年在外而被晒得相当黑。说老实话，长相实在一般，要说他有多优秀，从照片上实在是看不出来。
　　看完照片，我抬起头来对照信说道：
　　“我感觉你对有没有出息好像很关注。”
　　我其实也只是普通一问，没想到跟我一样坐在长椅上的照信却似乎被我这个问题吓着了一般，他的身子缩得越来越低。用一种不敢正视般的神情向我回道。
　　“阿诚先生，你是不会明白的。你是东京人，所以说天生就赢了我们一步，所以你或许对有没有出息不会太在意。可是在我们家乡，有没有出息那可是育天壤之别的。”
　　照信接着说道：
　　“我们那个地方本来就经济落后，而可怜的是，我们读的那个高中班在年级里面又是最差的，毕业后全班三十六个人，到现在只有两个找到工作，就是那两个找到工作的，也是托的熟人关系才当上正式职员的。日本泡沫经济崩溃后，桑幸十几年来都没缓过劲来。”
　　听完他的这一番阐述，我点了点头，盯着他那双破篮球鞋问道：
　　“难道连个打工的机会都没有吗？”
　　照信冷笑着答道：
　　“那倒不是，可是工资低得吓人。说起来你可能不相信，在我们那里，政府规定的最低工资是根本不会有企业遵守的，那些企业往往只花一小时三百八十日元的代价就招一个人进去，因此每天不休息地工作八小时，一个月下来，也只能赚到五六万日元，就这点钱还不能全拿到，左扣税、右扣钱，至于什么年假和健康保险，那是根本不要奢望的。”
　　原本一脸颓样的照信说到这些时显然已是义愤填膺，眼里充满悲凉之气。他咽了口唾沫，又接着说道：
　　“你想想，那点钱或许刚够上班坐车、吃饭的，累死累活余不下钱，那还去上班干吗呢？所以，现在我们班上大多数同学只能窝在家里闭门不出。虽然大家都很想出门逛逛，但身上没半毛钱，哪出得去。对于我们来说，生活没有任何乐趣，没工作、没未来、没乐子、没女孩子。我觉得我们全都成了窝囊废了。”
　　看来我这个困守在池袋，每天怨天尤人的家伙，还真有很多事根本不知道的啊。
　　我点头表示理解，然后又问道：
　　“既然你们平时不太出门，那你在家里都做些什么呢？”
　　照信显然没怎么干过体力活，他那纤细的指头抚摸着笔记本键盘，轻声回道：
　　“窝在家里也不是啥也不干，这年头，没电脑是不行的，我没事的时候就上线和网上那些同样无聊的家伙聊天，偶尔也到各个论坛逛逛。现在我都不爱看电视了，因为节目都快被我看烂了，所以我们都靠这宝贝打发时间。阿诚先生，你知道什么叫下载吗？”
　　搞没搞错，居然拿这种幼稚问题来问我，我怎么说也申请了ADSL，电脑也是懂一点的，所以我笑了笑，回答道：
　　“就是从网上拷贝收费软件，然后免费使用对吧？”
　　照信点点头，抬头看向西口公园周围那些高大的玻璃幕墙说道：
　　“我也是无意之中才掌握这门技术的，开始的时候纯粹是为了好玩，但高中毕业后，我们的心态就变了，我们想利用这个来向这把钱赚得满满，还要向世界报复。所以我们躲在乡下的小房间里，利用黑客交换软件，尽一切可能下载那些收费昂贵的软件，比如说3D动画软件、非线性剪接软件、CAD软件之类。有时一晚就能下载价值五百万日元的东东呢。然后我以相当低廉的价格。把这些软件卖给桑幸的朋友。虽然赚不了几个钱，但我坚信，总有一天，我会从—个非法下载者变成一位软件专卖店店主的。”
　　时代变化真的太快了，G少年的界定已在悄悄地变化。原来的G少年通过现实的宣泄表示不满，而现在，照信却是另一种意义上的G少年。他在软件王国里虽是个罪犯，但在现实世界里却是个自闭的窝囊废。或许那种没大脑的小青年在街头互殴或举刀互砍，已经成了远古的历史了。
　　一时之间，我也说不清这是好事还是坏事。
　　我抬起视线，望着头顶上的桦树枝桠。夏天的绿荫永远都是那么美丽。
　　“唉呀，聊了半天，都光是说自己了。我们来谈谈纪一吧。”
　　这个让人捉摸不定的照信，这下倒是知道收回话头了。
　　◇
　　“刚才我说了，纪一高中毕业后就来到东京，进了池袋一家摄影学校念书。他家里好像也不太有钱，不过也还是比较有心计的，好像从高中开始就在打工存钱了。我们经常互通邮件，他在邮件里曾说到，为了赚取生活费，他每晚都打两份工。他是一个勤奋的人，而且很有勇气。这样一个人，怎么可能会突然消失呢？”
　　我端详着屏幕里的照片，默默地听着。
　　照信食指一点，又换了一张照片。这次的背景是一条不知名的河畔，照片里的纪一卷起牛仔裤，站在一块有小货车大小的岩石前，旁边的河水宛如天空般湛蓝，阳光穿越其间的树林也是一片翠绿。
　　我依然只是目不转晴地凝视着液晶屏幕。照信继续说道：
　　“大约从三个星期前，我和纪一就失去了任何联络。手机、电脑，甚至写信，任何法子我都用了，但都没收到回复，他的手机更是根本拨不通。而在一个礼拜前，他家里忽然又收到他邮寄来的一笔三百万日元的巨款。而这不是他的能力所能赚到的。”
　　听起来确实很离奇。难道他签下卖身契，跟随那些亡命之徒上远洋渔船捕鲸鱼去了？如果是那样的话电用不着刻意躲避啊，那也是合法工作，没什么见不得人的，理应告诉家里才是。我们俩都沉默了下来，看着照片上纪一那灿烂的笑容。
　　没一会儿，照信接着又滔滔不绝地说了起来：
　　“而且跟那笔钱同时到的，还有纪一给他家里人的一封信，信里纪一拜托家人用这笔钱让信也上大学。信也是纪一的弟弟。说老实话，他们家兄弟几个里就属他最优秀，所以这封信让他们家全都失魂落魄。信里还提到的一件事，说他当初拜托我买了一台二手笔记本，还欠我三万五千日元，让他家里人把钱还我。那封信我也看过，里头除了提到那笔钱的两个用途外，什么也没说。”
　　我有些诧异地问道：
　　“已经消失三个礼拜，信里难道没说说原因，或是解释他靠什么赚到这笔钱的？”
　　照信摇了摇头，又点出另外几张照片。这些照片里拍的不是正在玩电子游戏的纪一，就是在某个景点旁摆酷的纪一。这个照信，难道是个变态吗？在自己电脑里存这么多纪一的照片。照信显然也感觉到了我的疑问。他羞怯地说道：
　　“我从小就体弱多病。所以总是被人欺负，而住在我家附近的纪一总会挺身而出保护我。所以纪一一直是我最崇拜的偶像。我也不相信他会这么离奇失踪，其中必有原因的。你要知道，不管碰到什么困难，纪一都会勇敢面对的，这样刻意逃避不是他的风格。”
　　“我基本知道了。”
　　情况基本已经知道了，所以说完我便站起身来。
　　照信没关电脑，而是直接在长椅上像只小鸟般仰望着我问道：
　　“求求你帮我这个忙好吗？阿诚先生。”
　　我抬头仰望着东京艺术剧场上空的乌云，它们似乎正在慢慢移动，原本艳阳高照的夏天似有转阴的势头。气温三十度，正是热爱酷夏的我感觉最舒适的温度，看着可怜兮兮的照信，一股干劲不觉从我心头油然而生。于是我低头朝他问道：
　　“纪一既然到池袋这边来上学了，想必也是在这一带打工吧？”
　　照信一听便知我已答应帮他，连忙合上电脑，从口袋里掏出一张小纸条，示意说这就是纪一打工的地址。等我一接过那纸条，他便朝我说道：
　　“我在邮件里提到酬劳之事，其实就是纪一还我的三万五千日元。阿诚先生，请问这些钱够不够？”
　　我摇了摇头，对他说道：
　　“我帮人办事，基本上从来没收过钱。如果真有花钱的地方，我会向你提的。再说，我怎么忍心拿一个没工作人的钱呢？你说对不对，‘废物行者’？”
　　照信不好意思地低头笑了起来。我正准备抬脚走，照信便快步跟了上来，看来，我的身后又得多一条跟屁虫了。
　　◇
　　首先要去的地方，当然是纸条上写的地址。这个地方在西池袋，位于山手线沿线的二丁目二十四番地，与我们坐的西口公园的相距不到五百米。
　　我们俩一前一后朝纪一租的公寓走去。穿过大都会饭店前的大马路后，我们进入了一片午拥挤的住宅区。在池袋这个地方，住宅的密度几乎到了极点，住宅区、洒店和红灯区混在一起，彼此之间根本没有界限。
　　在电车难听的噪音陪伴下，我们俩走过一片毫无特色的独栋住宅楼，又穿过一片年轻人爱逛的二手服饰店。很快，我们就找到了纪一所在的公寓，这是栋造型毫无个性的公寓。门牌上写着“池袋阳光小筑”。不过这栋房子真的是很阳光，墙面是白色、窗框是白色、就连阶梯和走廊上的栏杆都是白色。
　　我们俩踩着那似乎有人铺了一层果汁般黏答答的阶梯，来到202号房间门前。门牌上是手写的“正在休息”几个字。我朝照信点了个头，他很默契地按下了对讲机的按钮。只昕到房间里响起一阵热闹的电子乐声，响了很长时间，不出所料没人来应门。我又敲了敲门，依然没有任何反应。
　　“纪一，你在房里吗？”
　　照信的嗓音活像蚊子叫，一看就是那种自信心不足的人。
　　“看来我们得想办法进去了。”
　　照信点了点头，便很熟练地在正门边蹲下身子。门边有一个盖着白色盖子的小玻璃窗，里面是燃气表和电表。照信很熟练地打开盖子，撕下电表后头的一块封箱胶带，剥开胶带，取出了里头的钥匙。他拿着钥匙对我说道：
　　“去年夏天我来这玩过，曾经见他从这里拿钥匙，所以我知道。从胶带干得很这一点来看，他应该是很长时间没用过这把钥匙了。”
　　照信用钥匙打开了门。
　　我谨慎地一转门把，把身子往后一闪，扑面而来的，除了闷在屋内的夏日暑气外，再也没有别的东西。我俩冲进屋内，马上发现屋内根本没有人影。
　　◇
　　作为一个单身公寓来说，特别还是男孩子的公寓，能有这样整洁已经算是不错了。当然，能有这么整洁，最大的原因还在于纪一根本没什么家当，所以房子根本没机会变得很乱。
　　这是间套房，玄关右边有个鞋柜，玄关后面则是一条走道，右侧是浴室兼厕所。再进去就是一个六七个榻榻米大、铺着木地板的房子。一只床垫靠着墙壁搁在地板上，算是主人的卧室，看得出来，这里已经很长时间没人在床上睡觉了，床垫上已经蒙上了一层薄薄的灰尘。墙上也不像一般小青年那样贴海报，而屋里除了一张书桌和架在书桌上的书架外，再无其他家具。看来纪一不仅在这张桌上念书，也在这张桌上吃饭。
　　真是个穷小子。
　　“咦，这是怎么回事呢？”
　　照信的双眼紧盯着书桌上的一台戴尔笔记本。不就是书桌上一台电脑吗？有什么大惊小怪的。照信见我不解，忙对我解释道：
　　“你可能不知道，这是我为他在网上拍卖很便宜买到的。纪一十分珍惜这台电脑，不管走到哪里，他都会带着，如果要出远门的话，他肯定会带上的呀！”
　　我仔细地检视着屋内。小小的冰箱里几乎什么都没有，只有酱油和美味滋之类几样调味料。厕所里也是好一阵子没人用过了。当然，在这个屋子里也没有找到任何打斗的痕迹。
　　正当我准备掀开床垫看一看时，又听到那个咋咋呼呼的照信大喊起来：
　　“阿诚先生，你快来看！”
　　已经累得满头大汗的我转头看向死盯着戴尔笔记本的照信，他身前的电脑屏幕已被打开，而屏幕上正点开一段分辨率很低的视频，这视频可能是用手机拍的，所以不是特别清楚，现在照信还没打定主意是播还是不播，所以播放器中静止的是纪一双颊消瘦、面色如土的表情，木木地站在桌子旁，看起来他显得更加黝黑了。我对照信说：
　　“播来看看吧！”
　　◇
　　照信依言点了播放键。画面里面色如土的纪一开始说话了。
　　“如果你看到了这段影像，代表你已经找到这里来了。真不知道第一个看到的会是爸、妈，还是照信、茂明？刚才我相信你肯定也发现我好久没回到这房间了吧？想到接下来将要发生的事情，我就怕得要死。不过，无论如何，我还是必须得去。”
　　视频中纪一看了看手腕上的迷彩手表后继续对着镜头说道：
　　“现在时间已经到了五点，两个小时后，一切就结束了。我相信我能够回得来。爸、妈，谢谢你们把我抚养成人。也许是第一次和你们说这些话，但我想告诉您们，到这里以后，我念书、打工都不是很顺利。这些高强度的劳动和学习恐怕已经把我的身体弄得很虚了，而且最近听到—个更不好的消息是，从摄影职业学校毕业以后，也不一定能找到工作。而我的房租也已经有两个月没交了。唉，看来东京还是不太欢迎我啊。”
　　对纪一充满崇拜之情的照信，现在一张脸简直就要贴到笔记本电脑的屏幕上去了。而我则开始绞尽脑汁思索让纪一怕得要死的事到底是什么。
　　从画面上这张面如土色的脸来看，他像极了一个即将被行刑的人。
　　纪一显然也非常担心时间的到来，他再度面带惶恐地看了看手表，然后又朝向摄像头，试图挤出一丝笑容，但看起来那笑比哭还难看。
　　“所以，我决定赌上最后一把。反正我就是个窝囊废，就算死了也没什么大不了的。我汇回去的钱，就请你们用来供信也念大学吧。信也是个很优秀的孩子，不会像我这么无能的，他一定能救全家脱离目前的困境。在这个越来越糟的世界里，也只有自己才能救自己了。信也，你一定要好好念书，要把我们全家救出苦海啊。拜托你务必考上学费便宜些的国立或公立大学。只要能帮你实现这个目标，要我做什么我都愿意去做。照信，以后的事就拜托你了。好了，我该出门了。”
　　讲到最后时，纪一浑身开始颤抖，终于忍不住地嚎啕大哭起来。
　　伤心的纪一可能没力气再举着手机了，只见画面变横，视窗中只剩下一面挂着白布的墙壁。
　　视频自此就结束了，这段诡异的视频直叫人觉得丈二和尚摸不着头脑。—个小青年失踪了，却换来了三百万日元巨款，而且目的还是为了让有前途的弟弟上大学。这实在是—件不可思议的事情，这可是在GDP高居全球第二的日本啊，怎么可能会发生这样的事情呢？
　　照信又把这段视频播放了一次，而我也死命盯着液晶屏幕，试图从中找出一点点蛛丝马迹。当那张面如土色的脸再度出现在屏幕上，我真的有一种诡异的恐怖感。
　　天啊，这居然是发生在不出一个月前的真人真事。
　　◇
　　如此反复看了三遍，觉得再也得不到什么线索了，于是我们离开了那栋白色的公寓。我在前面走，而照信锁完门后，便快步跟着跑下了阶梯。他急匆匆地在我后面问道：
　　“现在该上哪里？”
　　我看了看那张写着地址的纸条，在被太阳晒得发烫的人行便道上对他说：
　　“走，职业学校和他打过工的地方都得去看看。”
　　西池袋三丁目的超市、池袋二丁目的连锁餐厅、东池袋三丁目的摄像职业学校，从他的公寓出发，都只需徒步就能走到。纪一为了多赚点钱，便在超市上那种工资相对高一点的晚班，天快亮就跑到下一个打工地点——连锁餐厅打扫。而学校里则要一星期上六天的课，还得交作业。
　　由此可见，这一年多来，他过的是怎样一种残酷的生活。
　　走了不到六分钟，我们便到了那家超市门口。
　　◇
　　由于天气太热了，我们便买了瓶冰可乐喝了起来。喝可乐的同时，我们还倚在结账柜台边向店长打听消息。
　　这位店长看起来有四十好几了，他身穿橘色工作服，腰上系着围兜。这个时候正是生意比较淡的时候（想想也是，这种酷日当头的时候，谁愿意出来呢），他倒也配合，愿意腾出一些时间来把纪一的情况告诉我们，顺便带我们去看了看店铺后方工怍人员用的更衣柜。
　　他告诉我们纪一是个勤快认真、表里如一的人。
　　“三星期前突然要请长假，由于他是个好员工，所以我也没为难他，便将薪水一分不少地给了他。从那以后，我就再也没有听到他的消息了。现在像他那样的打工仔很难找了，别说长干，有的甚至干了几十分钟就走人了，纪一很不错的，他一天假都没请，闷头苦干了一年多。你们看，他的更衣柜里除了挂着一件送洗过后的橘色上衣，其他什么都没有。”
　　我们看了看纪一的更衣柜，果然如店主所说，什么都没有。
　　无奈之下，我们只好到下一个地点——连锁餐厅，不过在那里得到的答案和在超市得到的大同小异。
　　时间已到饭点，我们俩趁便在客人寥寥无几的连锁餐厅吃着有些提前的晚餐。餐厅的老板告诉我们说纪一原本在这里从清晨四点起打扫一个半小时，也是一年多来一天假都没请过。店长对他的评价也是好得不能再好了。
　　我边挤碎盖在汉堡肉上头的半熟荷包蛋，边向这位挺年轻的店长问道：
　　“纪一是否跟你提过要去干什么特别的工作？”
　　店长娴熟地为我们喝干了的杯子续上咖啡，并回答道：
　　“好像没有，他看来不像是那种喜欢剑走偏锋、放手一搏的人。”
　　我迅速吃光盘子里的食物。照信则不断以叉子戳着饭菜，似乎没什么食欲。
　　店长为了让我们了解更多的消息，便去柜台帮我们找曾和纪一一起干活的同事的联络电话。旁边没人的时候，我低声对照信说：
　　“多少也要吃一点。这事看来不那么简单呢，所以根本无法知道你得在这里待上几天。你吃不吃饭，对解决纪一的事是不会有任何影响的。而且菜都点了，还剩这么多没吃，那不是不给店长面子吗？”
　　照信看了看我，然后闷下头来，推开荷包蛋，开始斯文地啃起汉堡肉来，那样子真像只猫在吃东西。
　　◇
　　两家纪一曾打过工的店的店长都见过了，现在我们除了手头上拿到了几个手机号码外，别的一无所获。
　　我们依然向西口公园走去，在路上，我打了第一个电话。
　　“喂……”
　　接电话的人还可能睡得正香。我先说出超市店长的名字，以防他挂断电话，并稍稍解释了一下情况，这家伙才终于清醒起来。
　　“三个礼拜前？纪一？哦，我想起来了。我记得纪一在离职前，曾兴奋地告诉过我一件事。”
　　有戏，现在我感觉仿佛有上百只虫爬上了我的背脊，这是每当我将要获得重要信息时，就会出现的感觉。
　　在这个时候，我是不会去催促对方的，只是按捺着激烈的心跳静候他说下去。
　　“他说自己看到了一种非常恐怖的电影。可是当我问他是什么电影时，他又故弄玄虚地告诉我有些事情最好还是永远不要知道的好。只是他看起来太兴奋了，所以时不时就跟我形容一下那影片是如何震撼人心、如何叫人难以置信。但死活就是不说电影的名字。对了，那晚是下着雨的，当时的时间大概是凌晨三点多。”
　　“当时纪一的精神状况如何？”
　　“我也没有特别注意，但有一点是肯定的，他看起来十分恐惧。那天晚上听他说这些的时候，连我心里都觉得毛毛的。喂，那他最近还好吧？”
　　“不知道他这阵子人到哪里去了，但应该还好吧。”
　　话一说完，我就挂了。
　　◇
　　当我们在傍晚时分去摄影职业学校的时候，所受到的接待就比那两家店铺差远了。他们不愿提供任何资讯，执拗地向他们质询了二十多分钟后，惟一得到的有用信息就是纪一已经有三个礼拜没来上课了，而这还用他们来告诉我吗？
　　接着我们又赶往教职员办公室，想和纪一的老师碰面。这栋盖在首都高速池袋线高架桥旁的建筑已经有二十几年屋龄了，走道和楼梯都已经破旧不堪，而那些岁月的污痕则不可能再擦掉了。
　　我们在一张堆满录影带的办公桌后找到了纪一的老师，我们向他说明来意后，对方回答说：
　　“我们学校本来就是这样，毕业之前，至少会有三分之一的学生会因各种各样的原因辍学。毕业后如果没有关系，这些学生是很难在电视台找到工作的。不过，纪一却依然能仔细研究形形色色的电影和电视节目，在我看来，他是一个十分认真的学生。”
　　其实我从看到这位老师的第一眼，就没对他抱太大的希望，他看起来已经六十好几了，看那架势，应该是从哪家电视台退休后，到这里来发挥余热，顺带着赚点外快的。他头顶灰白相间的头发烫得笔直，而身上却穿着牛仔背心和牛仔裤，显然是落后于时代的三十年前的流行款式。
　　照信本就没见过什么世面，现在又在学校办公室里遭到拒访，所以现在变得有些紧张，他战战兢兢地问道：
　　“纪一在失踪前，曾跟别人提到自己看过一种很恐怖的电影。请问老师知道他看到的是什么电影吗？”
　　面对照信谦恭的神态，那落伍的老师表情诡异地笑着答道：
　　“恐怖的影片？那种影片哪里没有呢？可以说到处都有。”
　　不会吧，真的是这样吗？我们所说的恐怖片，可是让人看了吓到精神失常的影片啊，这种片子应该不至于到处都有吧。
　　◇
　　我们很快就走到了色彩艳丽的夕阳照耀下的首都高速公路的人行道上，我们在心里都把这破学校骂了千百遍，这真是一家不负责任的学校。
　　走了一会儿，我对照信说道：
　　“我也该回去照顾生意了，否则我那老妈又要发火了。明天我们再继续找吧。你一大早搭新干线过来，现在应该也累坏了吧。”
　　照信一路拖着那个行李箱，跟着我跑了那么多地方，不累才怪。但照信却显得很有精神，他对我说道：
　　“好吧，你先回去吧，谢谢你啊。今天就到此为止。我就回纪一的公寓去住，顺便彻底找找，看有没有什么有用的线索。另外，他那台电脑里头会不会还有些什么东西，我还得好好查查。”
　　我点了点头，把我的电话抄给他，然后对他说道：
　　“如果找到了什么，记得随时和我联络。”
　　傍晚五点多，我们在挤满上班族的人行道分手。
　　夏日的夕阳有着一股叫人感伤的魔力。我忽然想到，如果哪一天我也突然失踪三个礼拜，池袋的小鬼们会记得我吗？
　　◇
　　回家之后，老妈果然有些恼火，因为我的晚到，影响她看肥皂电视剧了。我当然不会跟她顶嘴，闷着头便开始打理生意。当晚我在快十二点时打烊，旋即上二楼洗了个澡。正当我准备听听音乐轻松一下时，我的手机响了起来，一种不祥的预感顿时在我的心头涌起。
　　虽然我知道接这个电话的结果是什么，我也已经累到不想出门了。但没办法，一想到纪一的痛哭，我还是按下了接听键。
　　“阿诚先生，我想我可能找到了！”
　　手机那头传来照信那尖尖细细的噪音。
　　我没从床上起身，语气不爽地问道：
　　“找到什么啦？”
　　“就是那个把纪一吓坏了的影片呀，我想肯定是这部。”
　　一听到这话，我惊得立即从床上蹦了起来，亏得是在自己家里。不然穿着T恤和短裤的我一定活像一只猴子。我对着电话那头喊道：
　　“你真的确定吗？”
　　“嗯。我刚看完，说老实话，我现在已经在发抖了，吓死人了。这可怎么办才好啊？反正今晚我是不敢独自在这儿过夜啦。”
　　我一把抓过睡前扔在榻榻米上的牛仔裤，边往脚上套边朝电话另一头喊道：
　　“别慌。我马上赶过去！”
　　◇
　　在这午夜时分，我在池袋街头走了十五分钟。当晚是个夏日的晴朗夜晚，白昼间的热气已被晚风吹拂干净，感觉十分适合出门约会，即便只是漫无目的地散散步，也是很爽的。西口站前的人潮一如白昼，但一走进西池袋的住宅区，就显得无比静谧。
　　我刚到那白色公寓，就吓了一跳，只见照信呆呆地坐在公寓外的阶梯上，一看到我，便高兴万分地说道：
　　“真的很抱歉，原本想明天再给你打电话的。”
　　我不去跟他客气，直接跟他说道：
　　“进去吧。”
　　我们俩踮起穿着球鞋的脚尖，蹑手蹑脚地走上那黏答答的阶梯。
　　刚把钥匙伸过去准备开202号室的门锁，照信又把手缩了回来，他胆怯地对我说道：
　　“我感觉自己再也不敢踏进这扇房门了。”
　　真是的，难道恐怖片里的贞子躲在门后头不成？我从他手里拿过钥匙，把门打开。然后就去把玄关的灯拧开了。
　　一走进玄关，我就发现屋里惨白的日光灯没关，那灯光照耀在这个空荡荡、没几样家具的白色房间里，显得无比凄凉。
　　我知道照信害怕，便先他一步走进了屋内。首先进入我眼帘的，是那台笔记本电脑，它正静静地摊在书桌上，而宛如深海水母般的光束在屏保屏幕上蠕动着。显然，照信看到最后吓得不行，连电脑都不敢关就跑出房间去了。
　　照信从我身后走过来，也没坐下便开始移动起鼠标，启动了DVD播放程序。他点完后对我说道：
　　“阿诚先生，请坐。我都不敢再看了，刚才已经看了很多了。”
　　我依言坐在书桌前摆着的塑料旋转椅，开始看起屏幕上的电影。
　　灰色的屏幕上静静地出现一扇生锈的铁门——恐怖拉开了序幕，这扇可怖的蓝胡子城堡门后来经常在我的噩梦里出现。
　　◇
　　在影片开始的一段时间里，一台缓缓回转的摄影机拍下了整个空间的模样。出现在画面里的是一间宽敞的圆形房间，直径约有十几米，中央有个不知是亚克力材料还是玻璃做的巨大圆筒笔直地延伸到天花板，直径约有两米。圆筒里啥也没有，但是从地板和天花板上聚向这里的聚光灯效果来看，这里应该是个舞台。
　　这个圆形屋子里以这个透明圆筒为核心，周围摆放着一套套圆桌和椅子。而在最后面的墙壁旁，则排有一张张以隔板隔开、相互看不见的长椅。整个室内的装修风格是刻意营造出的一种生锈的钢铁质感。
　　影片中，观众席大概坐满一半，圆桌上全部摆放着酒杯，而桌子上除了酒之外，就是从外面带来的食物拼盘。
　　诡异的是，这间屋于里的观众，不分男女，全都戴着黑色胶框的大墨镜。那些墨镜是统一的，所以应该是这个剧场统一向他们发放的。
　　看到这里，我身后的照信打着哆嗦说道：
　　“马上就要开始了。”
　　我紧抿着下唇凝视着液晶屏幕。这时那扇布满铁锈的门打了开来，从那门里走出一个半裸的男人，他沿着观众席间的通道走向那个圆筒型的舞台，他剃着一个大光头，耳朵、眉毛和鼻子上都戴着银色饰环。他的下半身穿着一件黑色的短裤。半裸男人的后头跟着一男一女，他们穿着品位低级的黑色皮背心与皮裤。那女人的一对奶子似乎都要从那皮背心里跳出来了。两人一本正经地手捧一包黑布行头，紧紧跟在那半裸男人的后面。
　　观众们都屏声息气，等那三人一走进透明圆筒，四面八方的聚光灯便骤然亮了起来，这个时候，那个原本看起来像个硬汉的光头，此时却显得有些疑张起来，他的脑袋上开始冒出一粒粒汗珠。
　　而后，那光头跪下身子，像一只狗一样吐出了舌头。一起登台的女人拿出一把比手掌还大的钳子，一把夹住了他的舌根。另一个跟在后面的皮背心男人则用手术剪刀纵向剪开了他的舌尖，太恐怖了，浓稠的血呈直线滴到了地板上。皮背心男人又在光头的舌头左右各剪了一刀。就这样。那大光头的舌尖顿时已经被剪成了四片。形状活像八角金盘的叶子。
　　从动作来看，那黑皮背心男人本行可能是医生。他一放下剪刀，便迅速地以医用针线缝合起光头的舌头来。只见他以娴熟的动作，利落地缝合了每—道伤口。在这段时间里，大光头的脑门不断淌着汗水，同时却一脸恍惚地合着双眼，但非常奇怪的是，他居然没有大哭大叫，由此看来，他在上台前已经被麻醉过了。最后，大光头吐着伤口周围缝着黑线的分叉舌头绕场一周，那意思是让在座的观众看得更清楚些。唾液与血液混合，变成了一种恶心而可怖的黏稠液体，那液体正一丝丝地从舌尖流到地板上去。
　　一圈表演完毕，他们三个便又回到圆筒里，向观众鞠了个躬，接着便沿进来的通道离开了现场。这就是第一幕自残秀，简直叫人心头发麻。
　　而从影片的进度来看，这似乎还只是个开始。
　　◇
　　我费了好大劲才能回头看向照信。这影片太恶心骇人了，但奇怪的是，它居然让人难以移开双眼。或许人类的血液里，真的有着某种邪恶的种子吧。
　　当我看见照信的脸时，发现他的脸已经是铁青色的了。
　　“我看第一遍时已经呕吐过一次了，可是现在看还是恶心得不得了。诚哥，咱们可以快转吗？”
　　我点头同意，照信便点了两倍速进键。这下观众的喧嚣和舞台上的呻吟顿时都消失了。虽然以倍速快转，但从那快进里还是可以看出接下来的表演一场比一场残酷。这些节目的安排和职业拳击一样，开始只是用一些激烈的表演来烘托气氛，最后上场的才是压轴好戏。
　　虽然是快进，但基本上的梗概还是可以看出来的，第二段的主角是个扎着马尾的长发胖子，这次表演的内容是由另外两个男人合力将一根金属棒生生地戳过他的背部（位置大约是肩胛骨上方）。那两人费了好大一番劲才把棒子插入长发胖子的体内，而更恐怖的是，他们还把金属棒两端挂上一串吊在天花板上的铁链上，将胖子整个人给吊了起来。此时那胖子的背部皮肤已被拉得跟个蝙蝠的翅膀一般。
　　“真是恶心呀！”
　　我压抑着随时要呕吐的情绪说道。这时我只感觉喉咙渴得要死，连嗓音都变沙哑了。
　　照信已是面如土色，他战战兢兢地问道：“阿……诚先……生，可以用三……倍速……快……快转吗？因为下一段就是最后的压轴戏了。”
　　我朝照信点了个头，在这个时候，我是一点也不敢再逞强了。接下来画面就变得宛如停格的动画片，影片里的人物个个都笨拙地四处乱跳。原来速度越快，看起来就越慢，这是什么道理呢？
　　这次登上舞台的是个只穿着一条内裤的女人，她的全身都被涂成了白色，身体四处还画着灰色的虚线，看起来活像牛肉铺里挂着的牛肉部位示意图。这女人的身材介于丰满与肥胖之间，她走上来的时候，表情中不带任何感情，活像一具行尸走肉。她面向观众席站定。
　　通道上立起一面圆形标牌，用一个百分比的方式将之划分成好几块，摄影机迅速地拍下了每一扇块里的文字：耳、鼻、右手、左手、右臂肘、左臂肘、右腕、左腕，最大的一块（约占整个360°里的120°左右）里头写的则是乳房。而在标牌之上则有一个指针。
　　女人手里握着一个遥控器，她一按开关，标牌就会转起来，而当女人再度按下开关时，标牌就会慢慢停下来，指针指向哪个区域，就表示那个女人将被切除哪一部分。
　　这一次，停下来的是两个字的：
　　乳房
　　这个平时对我来说很具诱惑力的字限，现在已经完全没有感觉了，我的脑海里一片麻木。我部已经不敢正视画面了，这次换成我向照信问道：
　　“照信，能用三倍以上的速度快进吗？”
　　早已把脸转过去的照信手捧着脸摇了摇头。
　　◇
　　我实在是看不下去了。也只能别过脸去，偶尔又心不甘地用余光偷瞄一下屏幕上飞快进行的乳房切除表演。女人在一张装有滚轮的桌上躺了下来，被人沿着画在乳房根部的虚线贴上了止血带。舞台上除了一把小型锯外，居然还用到了一把跟水果刀一般大的大型锯。只见那些医生一般的人用小锯割皮肤，接着换用大锯割女人乳房上的肉。
　　由于用了快进，所以切除手术转眼间便结束了，只见两只失去张力的乳房像两坨沾满血浆的果冻般堆放在一只金属盘上，被那个黑背心女人捧着向满座的观众席展示。
　　而载着那个不知死活的女人的桌子则以飞快的速度沿通道被推了出去。
　　这场压轴戏短时间内没有获得掌声，但全场沉默后，居然大范围地响了起来。但怎么看怎么觉得那些观众鼓掌致意的，不是那个女人，而是那对血淋淋留在现场的乳房。
　　◇
　　画面终于变成黑色了，几个英文字的白色Logo在黑底浮现：肉体与血腥No。5。
　　影片似乎还准备放一些人员名单之类的，我已经没有心情看了，默默走过去关了视频。电脑的噪音也随之停了下来。没了那些血腥的场面，纪一的公寓又恢复了死一般的宁静。
　　在这个时候，谁也不想再去讨论影片的内容。
　　我想起一件事应该向照信询问一下，便回头对闷头蹲在地上的照信问道：
　　“这东西你是在哪里找到的？”
　　“书桌的最下面一层抽屉里。混在我替他刻录的光盘里。”
　　我从驱动里退出光碟。只见光盘面上也用白色印着同样的Logo，并以白色粗笔写着l0063。上头的字写得很拙劣。照信惊恐地向我问道：
　　“请问阿——诚哥，在东——京，是不是随处都可以买到这种碟啊？”
　　如果是平时，我可能会回答在学校旁边的书店都买得到，但在这个恐怖的夜晚，我是无论如何也没心情开这种玩笑的。我对惊惶失措的照信说道：
　　“不知道，我自己也是第一次看到。这种东西，市面上应该不会有卖吧，也许只在那些黑恶组织内部秘密流传吧。而且，从光盘的数字来看。这张光碟是第五集的第六十三张拷贝。如此骇人的光盘，他们肯定会对每一个买者进行深刻的调查的。哪个客人买走，他们应该都有详细记录。”
　　照信惶恐不已地问道：
　　“我们现在也看过了，你说那些家伙会不会找上门来呀？阿诚先生，今晚可怎么过呀？”
　　我看了看戴在左手的手表。现在时间是两点十五分。经过这一天的折腾，不睡一会儿是不行的，于是我说道：“睡吧，有什么怕的呢？那只是电影而已，再说，今晚不睡好的话，明天哪有力气出门啊。”
　　现在这种情况，我想放手不管都已经是不可能的了，所以明天早上我还得六点起床。回家后估计最多也就能睡三个半小时。但至少总比不睡强吧。
　　可是说老实话，这样的晚上还睡得着觉，那才怪了。那一晚上，在我的梦里，都是我怎么成了圆形玻璃圆筒里的主角，如何在那惨无人道的表演中表演的情节。
　　而在做着这些噩梦的时候，我却又感觉自己完全是醒着的。
　　◇
　　噩梦让我睡得很少，第二天中午时分，我才从批发市场进货回来，感觉整个人都昏沉沉的。到店里我首先就看到了等着我的照信。
　　我跟照信说在人行道那等我一会儿，于是我就开始迅速地排好摊头水果。这类事情当然不能指望老妈来做，现在我倒像是这家店的主人，而我老妈只是个帮手了。跟几年前我读高中的时候完全是两个样子。
　　我现在心情根本静不下来，满脑子都是那个恐怖的电影场景。说老实话，我这个人是不会怕麻烦和恐惧的，但是自从见识过那个恐怖电影后，我原来在这方面的自信全都没了。
　　这次的案子比以前任何一次都叫人心情沉重。从我内心来说，对于失踪三个礼拜的纪一，我现在是不抱任何乐观的态度了，当然，这样的话我是绝对不敢跟照信说的。
　　我弄了好一阵才把店外面的水果摆弄好，由于是盛夏，所以天气很热。我为照信切了冰西瓜，可他一口都没吃，蹲坐在地上的他面色苍白，看那样子想必一定是一夜都没合眼吧。
　　我收拾完之后，对着楼上看电视的老妈招呼了一句就走出了水果行，对人行道上站着等我的照信说道：
　　“好了，咱们走吧。”
　　一脸菜色的照信一看就很窝囊，他见我出来，象征性地在西瓜上咬了小小的一角，然后对我内疚地说道：
　　“西瓜甜是很甜，但我实在是没胃口。”
　　我知道他的心情，但为了鼓励他，便从他手里接过他吃剩的西瓜，三口两口就吃个精光，并把瓜皮向他扬了扬，我的意思是告诉他：工作、流汗、吃饭，全都是必不可少的，缺一不可。只有吃好，才能有好心情，才能更好地工作。
　　虽然从内心来说，我也受那影片的影响，根本就没有半点食欲，但要想在这场战斗中夺得胜利，健康是非常重要的。
　　在东京这样的地方讨生活，每天面临的敌人形形色色，但我认为最大的敌人，其实并不是别人，而是自己那黑暗、邪恶的心灵。而要在与自己的斗争中获胜，就首先要保证自己身体健康。身体健康了，才能开朗愉快，才能挺起胸膛。
　　幸运之神会眷顾那些有信心的人的。
　　我把西瓜皮扔进垃圾箱里，大步地朝西口公园走去，照信虽然精神状况不佳，但这个时候，他也像一个尾巴似的跟了上来。
　　◇
　　我由于睡眠不足，双眼在盛夏强光的照射下，居然感觉有种眩晕的感觉，我只感觉西口的楼群仿佛都在我的太阳穴上不断旋转。
　　我尚且如此，照信恐怕更不济，但他依然在烈日下跟着我。
　　作为一个朋友来说，这窝囊的照信倒不失为一条汉子。
　　我们挑了一棵桦树下的长椅坐下，现在该是工作的时候了。
　　这种事不是我们两个人就能解决的，而善用遍布这一带的人脉网络，就是我的拿手绝活。如果归纳起来，我以前的那些成功“案例”，基本上都得益于池袋的这一帮朋友。在这个时候，如果没有这些朋友的存在，我是没有勇气继续带着照信坐在这西口公园的。
　　我掏出一个新买的手机，虽然我并不常在街头走，但由于我有很多街头混的朋友，所以总是能拿到警署都或许得不到的情报。
　　我首先给Ｇ少年的国王——稳稳地统治着池袋大小帮派的崇仔打电话。
　　那头，崇仔的手下一接电话，我就直接说道：
　　“不用传什么话了，快把电话转给崇仔。”
　　那手下或许已经听出来我是谁了，愣都没愣一下就把手机交给了崇仔。
　　很快，国王那愉悦的嗓音就在我的耳边响起来：
　　“我崇仔。阿诚，谁又把你逼到走投无路了？”
　　整个池袋，或许再没第二个人能跟我开上一个玩笑，虽然情况万分紧急，但我还是用一种轻松的口吻跟崇仔逗起嘴来：
　　“崇仔，性虐待你有兴趣吗？”
　　话筒里先是传来一阵嗤笑声，接着他才答道：
　　“哈哈，我怎么可能对那玩意儿感兴趣呢。虽然我不是性虐狂，不过我倒知道你是个虐待狂。好了，别兜圈子了，说吧，这次又有什么事要麻烦我？”
　　不能再开玩笑了，我得把此行的目的靠诉他。于是我便简单地把纪一失踪的事和看到超级恐怖杀人式表演电影碟片一五一十地告诉了他。
　　崇仔听完似乎不以为然，那感觉是在他眼里，一个职业学校的学生失踪还真算不上什么。就是听到我描述光碟内容时，他的反应也是冷若冰霜。如果是旁人肯定会觉得这下完了，崇仔不会插手这件事了，但我却明白，这个乖僻的国王对一件事反应越冷淡，其实越表示他对此事感兴趣。
　　果然，听完之后，他调侃地说道：
　　“把人舌尖剪成破叶子，把乳房割下来当艺术品？听起来怎么像是真的啊？”
　　我可没心思理会崇仔的这种破玩笑。而是对他问道：
　　“听过肉体与血腥这个名字吗？”
　　“从没听过。”
　　我转头看见我身边的照信，当听到我说名字时，竟在大白天的公园里打起寒战来。一阵干燥的热风沿着被烤得火烫的石砖吹来。照信却如受冻—般抚着自己的双臂。我摇了摇头，示意他不要害怕。转头又对电话里说道：
　　“那你是否知道，你的手下有没有狂热的性虐待迷呢？”
　　崇仔没想到我会这样问，但他也没有怪我，而是笑着回道：
　　“我们的组织很健康的，虽然看起来是一帮街头混混，但对于乱七八糟的东西我是明令禁止的。嗯，或许说不定有个把这样的家伙。那好吧，我先帮你查查。哎！阿诚，我就奇怪了，你说那个职业学校的学生，叫纪什么来着，居然失踪三个礼拜。而且又穷得叮当响，你说他怎么过日子啊？”
　　我转头望向照信，想从他那得到一点点示意，但他的表情看起来不但像个窝囊废，而且像个胆小鬼。于是我只得向崇仔坦承我也不知道。
　　崇仔似乎也明白了事态的严重性，于是朝电话里说了一声：
　　“明天给我打电话吧。”
　　旋即挂断了电话，这就是国王通电话的风格。
　　进展不错，我该再通另一个电话，我马上从电话簿里找出那个号码，按下了拨出键。
　　也许诸位不知道，将要通话的这个家伙，在很早以前，我在帮助羽泽组寻找失踪公主的案子时，还是一个小跟屁虫，而现在人家可是目前池袋地下势力的王子。他就是十大黑社会组织之一羽泽组系冰高组的代理会长，目前在池袋炙手可热、红透半边天的猴子。
　　他一接电话，我立马就问道：
　　“喂，猴子，记得你是个受虐狂是吧？”
　　“阿诚，好你个小子，是不是想被我活埋啊？说吧，到底出了什么事？让你突然问我这种问题？”
　　直到这时，我才注意到这是在和猴子通话，而不是在和崇仔通话，那种省去任何开场白的对话方式并不是适用于任何人的。
　　一听这小子的声音就让我想起这家伙之前还是个菜鸟时，成天被组长那娇生惯养的女儿欺负得团团转的窝囊相了。
　　“哈哈，我是想问一下你们组织里面有没有狂热的虐待迷？”
　　猴子听完，松了口气后回答：
　　“你问这事啊，这一类人当然有啦。阿诚，你怎么也在说这样的事呢？你说池袋到底是怎么啦？最近我的耳朵边整天就是出现虐待虐待的，都有些受不了了。昨天才加入我们帮会的一个新人，就是个爱性虐待成痴的变态分子；而且我告诉你啊，昨天冰高大哥主持开了一次本部会议，讨论的主题竟然也是成立性虐待俱乐部的事。现在居然连你都大白天来问我是不是受虐狂。难道全世界都已经不知道什么叫廉耻了吗？”
　　不会吧，原来猴子还这么有正义感的呀，怎么在我听来简直像辞藻优美的古典日语。小卒就是小卒，看来他还是在和那个死去的公主谈柏拉图式恋爱，一点都不现实。当然我不会跟他说这些感受的，于是我对他说道：
　　“猴子，那你能不能马上带这个性虐待迷来我这？有个东西想让他瞧瞧。”
　　“不会又是什么无聊的性虐待影片吧，如果是那样，我可会发火的啊！”
　　嗯？这话啥意思，难道我和照信看的那种黑色光碟，在他们的世界里已是司空见惯的了？为了让他们赶紧过来，我便对猴子说：
　　“反正你们快来就是，这可是一张带诅咒的碟，如果我在—星期内没让别人看到，我的鼻子可就不是我的了。”
　　“放狗屁！”
　　这世界怎么都这样，就这么有数的几个朋友，说话都像塞了枪子似的，难道不能和气点吗？看来黑社会的中层领导也不是这么好当的。
　　◇
　　刚过二十分钟，大伙就在东京艺术剧场一楼的露天咖啡厅聚齐了。我身边跟着照信，而猴子则带着一个从没见过的家伙。可不知为什么，照信一看到这家伙，居然就被吓得头都不敢抬起来。
　　我抬头一看，这家伙确实挺碜人的。随下半身穿着一条崭新的黑牛仔裤，脚上套着一双满是刺钉的长筒靴，上身一件白得刺眼的背心。从他身上的裸露之处可以看出来，他身上密密麻麻地布满了文身。什么骷髅、死神、镰刀、大斧头、铁链，以及黑色三角旗。可怖的蟑螂贴在尸体睁开的眼睛上啜饮着尸水，小鬼们拿被砍下来的头颅当足球踢。从他身上简直看到了一幅十八层地狱的西洋彩绘图。除了文身之外，他脸上还挂满了数不清的银环，看来为了挂上这些东西，他可没少受苦。
　　经猴子介绍，我们才知道这家伙名叫银治，我朝他点了点头，开口道：
　　“你也坐下吧。”
　　银治却立正不动地回道：
　　“谢谢，我站着就行了。”
　　猴子显然很看他不顺眼，低声对他吼道：
　　“那么大嗓门干什么？还不给我坐下？！”
　　银治闻言，便被迫似的在一张椅子上坐了下来，但奇怪的是他的背脊依旧挺得笔直。进入我视线的正好是他的肩膀，只见上头文的是一群抢着吃死掉的母猪内脏的小猪，太恶心了。但我知道，越是恶心对我们的案子越是有利，于是我饶有兴趣地对银治说道：
　　“猴子跟我说你对虐待业界很了解。所以今天想让你看看这个东西，然后你再回答我几个问题。”
　　说完我点了个头，我身旁的照信便将笔记本电脑的屏幕转向猴子与银治那边，小心谨慎地以两倍快进的速度开始播放那张光碟。
　　◇
　　我和照信知道这张碟片哪些是重点，哪些是过场，所以尽量跳过一些场面，前后花了二十分钟看完整张光碟。不愧是黑社会里面拼杀过来的大人物，看这张碟片的时候，无论画面多恶心、多恐怖，猴子的表情从头到尾都冷若冰霜。
　　而那银治就不同了，只见他的额头上冒出了滴滴汗珠，而文身之间的肌肤也因为激动而变得通红通红，一眼就能看出他有多兴奋。看来这是个头脑简单、四肢发达、看着凶狠实则变态的家伙。
　　照信一关掉视频，银治就意犹未尽般地说道：
　　“这么快就看完了？真希望能看个仔细呀。早知道是这些东西就拜托你们别快放了。”
　　当然，我们整桌就只银治一个人兴奋不已。看来这人病得不轻。
　　找了半天，总算找到了我们想找的“人种”。
　　“阿诚先生，这种光碟我也有呢。难怪我从一看见阿诚先生就很有默契，看来咱们还是同一类人呢。”
　　银治一副嘻皮笑脸的样子朝我探出身子，大有惺惺相惜的感觉。
　　猴子看他那副德性，不禁大怒，朝他斥道：
　　“混账！这里哪有你说话的分，你只要乖乖回答问题就好了！”
　　银治看来非常惧怕猴子，连忙把两手放回膝盖上，再度挺直了背脊乖乖坐在椅子上。
　　我笑了笑，朝他问道：
　　“依知道这种光碟在哪有得卖吗？”
　　“一个叫做‘肉体与血腥’的性虐待俱乐部。可以直接去俱乐部买，也可以网上订购。我知道这张是第五集，是上个月刚推出的新作品。”
　　银治刚把这家俱乐部的名字说出来，猴子马上转头看他，似乎在回想些什么。好一会儿，他似乎恍然大悟般朝他质问道：
　　“老大在本部会议上还专门提到这家俱乐部，你这家伙，明知现在组里对此很重视，怎么不把这些情况告诉我？”
　　银治被吓得赶紧从椅子上跳了起来，低垂着头致歉道：
　　“大哥，对不起！我以为公司是不能谈个人隐私的。”
　　猴子大为光火。说老实话，这时我都有点想教训教训这小子。
　　“既然参加了组织，出来混了，还有什么个人隐私？好好给我坐下，好好报告这家俱乐部的情况！”
　　银治又坐回原处，挺直背脊、两手交错地开始报告了起来。他的右上臂文着一个手持大镰刀的死神，左上臂则文着一个手握三叉戟的幽灵骑士。虽然是个年轻的黑道小牛仔，但给人的感觉却更像摇滚乐队的贝斯手。
　　看来不只是池袋街头在悄悄发生变化，就连猴子身处的世界，也在起着变化呢。
　　◇
　　经过银治的讲述，我们才对这家名叫“肉体与血腥”的虐待俱乐部，是去年底才开始营业的，以前是一家证券公司的员工俱乐部，后来股市不景气，才出让给了现在的老板。这家虐待俱乐部的老板专以低价收购泡沫经济时期的豪华设施，彻底整修后重新开张。
　　银治显然把我当做他的同好了，所以在席上频频对我示好。他说完那些情况后，饶有兴趣地对我问道：
　　“阿诚先生，请问你知道东京虐待俱乐部的三大圣地是哪里吗？”
　　我想都没想就回道：
　　“六本木、五反田、池袋。”
　　我回答的时候还以余光瞄了猴子一眼，只见他似在叹息着微微摇头，看来他很纳闷我怎么会连这个都知道。
　　没头脑的银治当然不会注意到猴子的反应，他听完我的回答就高兴地点头说道：
　　“‘肉体与血腥’开张时可说是大张旗鼓，以豪华设备与残酷至极的表演成为这个圈子里最受欢迎的地方，目前它已经是池袋数一数二的虐待俱乐部了。虐待业界的经营其实跟其它业态也是一样的，只要肯努力经营，俱乐部就能吸引到无数的顾客。刚才那张第五集，我也买了。”
　　猴子有些惊讶地向他问道：
　　“这玩意儿一张要多少钱？”
　　银治向猴子垂下头答道：
　　“六万五千日元。不是我一个人买的，而是我和其他同好凑钱，看到最精彩的碟子才买的！”
　　“蠢猪！”
　　银治看来老是被猴子训斥，现在他感觉我是同好，所以求助似的抬起双眼望向我。虽然从内心里觉得他很恶心，恨不得立即从他视线望消失，但我还需要从这家伙身上套出一些情报。于是我朝这浑身都文了身的家伙问道：
　　“你给我讲讲影片的内容吧？”
　　“阿诚先生，这还用得着说吗？这都是专业的表演呀。比如说刚才上台的那个女的，其实她有性别认同障碍，她并不想做女人，却想当男人。所以她在舞台上表演乳房切除手术，既为她赚进了好几百万日元的酬劳，又使她做变性手术成为顺理成章的事，真可谓是一箭双雕的事。所以对于演员和观众来说，这县一场皆大欢喜的专业表演，我觉得根本算不上是犯罪。”
　　噢，原来地下世界竟然如此深奥，那些在普通人看来完全荒诞的事，在他们看来都是司空见惯的。说老实话，我还真担心哪天在池袋的柏油路下，挖出一大堆内脏什么的。
　　我对猴子说道：
　　“你刚才说冰高组大哥本部会议上提到了‘肉体与血腥’，他为什么要提呢？难道它跟别的黑社会有关系？”
　　猴子面有不屑地答道：
　　“那还用说，这种行业如果没有黑道支持，那还能做吗？那个俱乐部的后台是北关东的一个庞大黑社会组织。从那个组织的迹象来看，他们是想借这家俱乐部的力量进军池袋的特殊行业市场。毕竟跟色情与暴力有关的生意是最有赚头的。”
　　这道理谁都明白，高风险意味着高回报嘛。而猴子上头这位组长大哥是个冰雪聪明的人，他肯定也在打这方面的主意吧。我试着向猴子多套点消息：
　　“那你们大哥是怎么说的呢？”
　　猴子回答的时候似乎脸有红潮，显然他觉得有愧于己，他眼睛并不看我，而是向着银治答道：
　　“冰高大哥说现在经济不景气，组里的薪水无法提升，裁员又觉得对不起大家，所以要试着让自己组里的产业来一次大的飞跃。”
　　说完这些的时候，猴子的眼睛已经望向头上的天花板了。高高的天花板上有几只鸽子在斜斜的玻璃屋顶上休憩。看来猴子真的不是特别适合在黑社会混，他的心地太软了。他也不避讳银治，对我说道：
　　“阿诚，你说我是不是也入错行了？上头之所以派这家伙来跟我，恐怕也是想让我了解一下这些变态的家伙吧。照这样发展下去，真不知道组织以后会变成什么样子呀！”
　　我摇了摇头，无法回答这个问题。这个世道真是变了，即便死人嘴里的饭，恐怕都要去抢了。不觉间，我竟觉得我那日复一日守在那卖卖西瓜卖卖苹果的日子其实是最幸福的生活。
　　真想向猴子奉送一根香蕉聊表同情。
　　我们沉默了一会儿，然后又对银治问道：
　　◇
　　“那家俱乐部的老板是什么人？”
　　银治一听到这个问题，就兴高采烈地回道：
　　“那个老板名叫春木显治，留着一头艺术家般的发型，是个彻头彻尾的性虐待迷。在别人印象里开这种店的人肯定纯粹是为了牟利，但据我所知，他可是因为真的爱好才开的这家店，他可是玩真的。”
　　说完银治又朝低着头吓得不敢动弹的照信问道：
　　“喂，你这台电脑可以上网吗？”
　　照信真是个窝囊废，现在依旧不敢抬头，闻言只是从他那箱子里取出了无线网卡，将网卡插进电脑，连通网络后把屏幕推向银治。银治这会儿倒是有点人情味，乖乖地向他道了个谢：
　　“多谢！”
　　这家伙随即上了搜索引擎，打上了肉体与血腥与性虐待几个字。网页上一下子跳出近三百个条目。我和猴子都惊讶不已，不由得面面相觑，原来这家俱乐部居然这么有名了，而我们却一无所知。银治熟练地点开了第一个网页。
　　网页一开，屏幕顿时变得一片漆黑，中央出现一行告知网址迁移的小小红字。但银治一将屏幕调暗，原本一片漆黑的画面一角就冒出了一扇灰色的门。看来网上也像现实一样打马虎眼。银治一边熟练地操作，一边对我们说道：
　　“这就是‘肉体与血腥’地下网站的入口。”
　　他点击进入另外一个页面，只见画面渐渐为一片湿淋淋的红色所覆盖。俱乐部的Logo与所有文字全转成了黑色，那种彻头彻尾的纯粹颜色令我看得很不舒服，眼睛都发酸了。但从银治的神态看来，这些狂热的性虐待迷是不会计较这些的。
　　没一会儿，只听到银治亢奋地高声喊道：
　　“你们看！全新第六集，明天就要上市了。”
　　我闻言也好奇地朝屏幕上看去，只见网页上最显眼的位置写着新作的片名是“切断！切断！切断！”，一看就知道那将是一个极端残酷的片子。我已经看得烦透了，但银治却似乎越来越带劲，他一脸振奋地继续说道：
　　“哇，太好了，第七集也已经开拍了。阿诚先生，你快来看！”
　　为了多了解些情况，我和猴子都强忍着心头的厌恶一起读起了屏幕上红通通的告示。
　　“急招模特儿！酬劳巨高（有可能为一百万目元以上）！年龄性别不限！”
　　我和猴子无言地对望一眼。
　　此刻我们隔壁桌坐着的是两个年轻妈妈，她们开心地聊着的事情是幼儿园的慈善义卖。在她们的世界里，是绝对不会知道还有“肉体与血腥”这类事情的。这世界的一部分看来已经疯了，而大部分人们还是一如既往地生活着。
　　◇
　　过了好一会，银治都在那儿聚精会神地看着那些恐怖网页，我知道他已经顾不上什么了，便直接过去把电脑搬了过来，合上笔记本，银治除了表现出有些失望的情绪，什么也没说，谅他也不敢说。
　　猴子向我问道：
　　“阿诚，那你有什么打算吗？”
　　看来他还是像找公主时一样对我无比信赖的。但此刻我哪有什么点子。
　　只得转头望向那个一直在旁边闷莆头的照信。那家伙恐怕是短时间内不会张嘴说话了。真拿他没办法。猴子对我说道：
　　“麻烦你在找纪一的时候，也顺带着好好查一查这家俱乐部吧？”
　　然后他又用下巴朝银治努了努，接着说道：
　　“这家伙就随便你用吧。你就是把他送去拍那种恐怖片也没关系，我会向冰高大哥报告的。银治，听到没有？这是你进入帮派以来第一次表现机会，给我好好干！”
　　银治正准备站起来宣誓听命的时候，桌脚的箱子里突然响起了电话声。电子铃响把我们都引向那个箱子，照信从包里掏出了手机：
　　“喂。”
　　这下照信首度正眼看向我和猴子，刚听了一会儿，就见他整个脸色都变了。我问道：
　　“是纪一吗？”
　　◇
　　照信朝我死命地点了点头。我也把耳朵凑向他的手机旁。虽然手机里的声音有些沙哑，但多少还是能清楚听出是个男人的噪音。
　　“照信，好久不见啦。我正在给大家道别呢，你是最后一个。你还好吗？”
　　那语调似乎是喝醉了，但从口气听起来却易常轻松。我立即意识到情况不对。这是一种无厘头的开朗，其实和那网页的黑暗一样极端，根本没理由这样。
　　我掏出圆珠笔，在咖啡厅专用的纸巾上写道：
　　“尽量拖延时问，要问出他的位置。”
　　照信点了点头，我便再度凑向他，竖起耳朵倾听纪一临终前的诀别。
　　那醉了般的嗓音继续诉说道：
　　“我妈说你来东京找我了。谢谢你的关心。可是很抱歉，我已经不能跟你碰面了。这么长时间了，我终于发现我是完全无法适应东京的。我已经努力试过了，但最后还得认输。”
　　照信哽明地要求道：
　　“不管怎样，我们还是见个面吧。快告诉我，你现在在什么地方？”
　　可是纪一已完全缩进自己的世界了。他那沙哑的声音闷声说道：
　　“噢，我也不知道这是哪。只知道这里有条河。记得你曾说过，这世上有些人即使再拼命、再努力，到头来还是个窝囊废。我原本以为我绝对不会是个窝囊废，但最后证明自己还是个窝囊废。我也认啦，看来即使再活个五十年，我这个窝囊废也不可能走运了。”
　　如果是我在和纪一通话的话，我一定会大喊没这种事。
　　但我意想不到的是，照信的反应却完全不同，他对着话筒说道：
　　“我能理解你的心情。我自己也跟你一样没自信，每天都过得很痛苦。昨天晚上我看你那张黑碟时。还在厕所里吐过好几次呢。”
　　纪一试图掩饰内心的羞愧，沉默了一小会儿，最后竟高声笑了起来。这是我这辈子所听过最空虚、最绝望的笑声。
　　“这么说来，你已经知道我是怎么赚到那笔钱的了？或许，那笔钱就是我这个窝囊废这一生一世能送出的最后一个礼物了。反正这样也好，我的身体对于这个世界来说，只不过是个垃圾嘛。好了，我祝你们大家幸福。也希望你们把我给忘了。
　　照信眼睛里已经满是泪水，他怯声问道：
　　“纪一，你是要死丁吗？”
　　话筒那边那种无来由的轻松声音回答道：
　　“对，我就要死了。而且非死不可！”
　　这两个人，是不是脑袋都有问题呀！一个死意已决却笑嘻嘻，一个不思抢救只知道理解和哭。
　　我几乎要朝他们两个大喊，但我不能那样做。
　　直到这时，我才听到照信泪眼婆娑说了一句像样的话：
　　“好吧，但你死了，我总得带花去凭吊吧，所以请你至少告诉我你在哪里，或者你现在看得到什么？”
　　纪一以唱着歌般的快乐语调回答道：
　　“潺潺流淌的河水、噪声吵得要死的首都高速公路、玻璃屋顶的水上巴士、一团不知是金色的云朵还是大便的东西、咕咕叫的鸽子。就这些了，再见啦照信！”
　　立即我就判断出来，他人在浅草。
　　因为我也曾在那儿赏过花、看过烟火。
　　时不我待，我连忙收起桌上的电脑夹在腋下站了起来，招呼照信跟上我，同时向他们俩个说道：
　　“猴子，拜托你买单了。银治，我会再和你联络。”
　　照信仍在拼命拨纪一的手机号，嘴里哭泣着喊道：
　　“纪一关机了！”
　　我朝他喊道：
　　“要哭等上了出租车再哭！快走！”
　　说完，我们就如离弦之箭般跑向艺术剧场后头的剧场大道，我们须尽快赶到浅草。
　　◇
　　亏得现在经济不景气，我们出来就叫上了出租车。从池袋到浅草，本来只需要二十分钟就够了。可惜那天的路和平常一样塞，所以当我们赶到浅草的时候，时间已经耗掉了二十五分钟以上。
　　这个时候，我们在后座上哪可能坐得安稳。照信虚脱般地望向窗外，而我的心却跳得比什么都快。我在出租车上用手机上网搜寻地图。据我分析，如果纪一看得到对岸Asahi大楼上的金色大便，就代表他人在隅田河靠台东区的河畔，而且就应该是在隅田公园里。
　　如此判断之后，我便在半路上向司机说道：
　　“快去吾妻桥。”
　　接下来的事，只能是祈祷上帝让我们能在纪一的心跳停止前找到他了。
　　可是越在这种时候，文在银治右腕上的死神形象却越是不断浮现在我的脑海里。
　　◇
　　桥头很快就到了，我们火速跑下堤防上的阶梯。
　　隅田公园是个占地辽阔的公园，从这头到河岸约有一公里远。公园里有两个棒球场、一个田径跑道，以及一个健身中心。我们俩一鼓作气跑向离水面最近的人行道。只见宽广的人行道右侧是那种比天空还蓝的尼龙布和大量排列整齐的贫民窟式住宅。
　　这时我最关注的就是纪一所说的方位，所以我抬头仰望对岸的高楼。同时估摸纪一所在位置。
　　在隅田河沿岸的人行道上狂奔的同时，我和照信都在不断地大喊：
　　“纪一——！纪一！”
　　那些原本在睡午觉的游客这下全给吵醒了，这些好奇的人全都探出脑袋来望我们。这恐怕是我这辈子第一次如此狼狈地边喊别人的名字边跑。
　　但对于此时的我们来说，哪里还顾得上丢不丢脸。
　　照信比我早一步听到远方传来的警笛声。而且声音越来越近了。
　　“你看！”
　　只见一群人聚集在二百米外的上游。里头有游客，也有身穿棒球衣的人，全都围着地上一个东西凑在一块儿。不祥的预感迅速涌上我的心头。我们加快脚步向那边赶去，而从堤防上抬担架下来的急救人员也往那边猛跑。而照信跑得比较慢，所以他一时之间没有挤进围观人群中。
　　“纪一，你怎么样了！”
　　虽然我并不知道他是否就是纪一，但我还是喊着这个名字，因为我的直觉他就是纪一。
　　这个人身穿睡衣躺在湿透了的柏油路上。此时他的脸色发青，胸脯完全没有起伏。一条绕过脖子的布吊着手腕包着绷带的左手。手腕上头则非常明显地少了一个手掌。看到这个情景，俱乐部网站上那新作的片名一遍又一遍地在我脑海里浮现。
　　“切断！切断！切断！”
　　“切断！切断！切断！”
　　“切断！切断！切断！”
　　……
　　赶到的急救人员开始给他做人工呼吸与心脏按摩，而一片茫然的我则在他们身旁一屁股坐了下来。
　　忽然，我看到照信依然混在人群中朝这头观望。我朝他吼道：
　　“快过来呀！他就是你的朋友呀！”
　　只见照信痛哭着摇头，并一步一步地往后退，撞倒他身后—个游客后，便飞也似的朝上流狂奔而去。
　　我怕照信再出什么意外，便准备起身追上去，这时我身边的急救人员向我问道：
　　“你是否认识这个人？”
　　“认识。不过先失陪一下。”
　　说完我便朝照信逃跑的方向追了上去。
　　◇
　　我在五十米开外撵上他，他正倚在一个栏杆上啜泣。追上他后，我轻轻把手放上了他的肩膀，只见他两手掩面地痛哭着说道：
　　“这不是我的错。真的不是我的错。”
　　“没人说是你的错呀。可是你怎么能在这种时候不管纪一呢？”
　　照信抬起不住啜泣的脸，朝我轰道：
　　“他人都已经死了。我还能做什么呢？我可不想被扯进去。”
　　这是我第一次看到他这么大声地说话，此时他的脸色发青，双唇颤抖。过丁一会儿，他又继续说道：
　　“阿诚，你有没有看到他的左手？那就是那张光碟的诅咒啊，看过那张光盘的都会落下如此下场的。我们也会遭殃的，所以还是快逃吧，阿诚先生。”
　　这个照信，他都在想些什么啊？我朝栏杆外探出了头，吐出一大口黏黏的唾液后向他说道：
　　“难道你希望看到他被当做无名尸处理吗？你可是他的好朋友啊，他的家里还有他父母在等着他呢？你给我听好了，‘废物行者’，在你夹着尾巴逃跑前，该做的事总该做吧？”
　　听到我的这番话，照信的情绪似乎都要崩溃了。他朝我说道：
　　“你当然是轻松了，在东京有得吃有得喝，可是你知道吗？我们班上的同学全都找不到工作，连打杂工的机会都没有，大家都被迫窝在家里。我们高中闹自杀的，纪一不是第一个了。你不要再来烦我了。也别再命令我。现在说什么都没用。纪一说得没错，即使再多活个五十年，我们依然是窝囊废，一辈子都不可能时来运转的。”
　　我望着在都市中流动的铅色河面，与蔚蓝中蕴藏着灰暗的夏日天际。并不能因为我出生在这里，就自以为自己不能理解他们？就像纪一说的那样，我不也对自己的来来看不到什么希望吗？我不也是在满街垃圾中活到了今天，后半辈子想必也还是这副模样。
　　再说我也没对照信表示愤怒或苛责啊，我又不是什么伟人。但想想照信现在的心情，便只好用非常和气的声音对他说道：
　　“别胡思乱想了，我不也和你一起看过那张黑色光碟吗？和你们乡下一样，住在我们这里的家伙也多半生活在社会底层呀。和那些住豪宅、开宝马的大人物比起来，我不也和你一样是个窝囊废吗？不过，照信，你也还不够格当个真正的窝囊废呢。”
　　两眼哭得通红的照信一脸讶异地抬头望向我。我轻声跟他说道：
　　“你想回桑幸老家挖个洞躲起来，我是完全管不着。但你要那样做，也得先把这件事做完了啊，这事过后，你想做真正的窝囊废我不会拦着你！你这辈子真的靠自己的力量去拼过吗？去争取过吗？其实作为一个人来说，从来没争过输赢，从未论及胜败，又哪能断定自己就是个窝囊废呢？和我一起赌一把吧！赢了，你就不再是窝囊废了；输了，你就升格成真正的窝囊废了。来吧，反正你原本就一无所有，那你又怕什么呢？”
　　当我说完这些的时候，我发现他那对哭泣的双眼深处似乎燃起了一股小小的火焰。他放开了栏杆，缓缓地朝我走来。虽然他的双肩在颤抖，但我却分明感到那是一种充满斗志的颤抖。我终于明白，任何靠自己的力量站起来的人，都是意志昂扬的胜利者。只见照信一脸愤怒地说道：
　　“好吧。即使注定是个窝囊废，这次也要输得漂亮一些！”
　　我搂着他瘦弱的肩膀走回围观的人群。我听到了背后传来微弱的流水声。这是来到这河滨公园后，我首度听到的河水喘息。
　　◇
　　纪一已经被救护车拉走了，我们又叫了辆出租车追上了救护车，来到位于浅草寺五重塔后方的浅草寺医院急诊室。照信在出租车上打了电话到桑章向纪一的父母报告情况，同时请他们马上赶到东京来。
　　虽然电话只通了很短的时间，但我感觉每句话都是那么难说出口，听得令人心酸。
　　在医院里被人道性地诊断了四十分钟后，纪一被宣告死亡。
　　由于是自杀身亡，所以依法要接受调查和解剖，纪一的遗体也没经过他父母的许可便被送去解剖验尸，要一直到深夜才会被送回来。
　　在当地的警察局里，我们俩向警察报告了纪一的名字与住址，并告知他死前曾失踪了三个礼拜，但对他的自杀原因并不清楚，当然，我们只字未提那黑色光碟之事。原因主要有
　　两个，一是不知道该如何向警方解释，另一方面则担心纪一的父母恐怕受不了打击。
　　三十分钟后做完笔录，我们便直接由警察局跑到浅草寺医院打探当时的情况。据急救人员说，有一个游客说了当时的情况，纪一倚在河堤栏杆上，拿着手机一通接着一通打电话，最后就大呼着什么口号跳进了隅田河。他一越过栏杆跳进河里。便游离岸边三十米。开始旁人还以为他是被这大热天热坏了脑袋，傻乎乎地到河里去冲凉的，后来才发现河中央的纪一不正常，当看到他猛然把头沉入水里时，大家才吓坏了，有的游客连忙去找救生圈和绳索，而有些会水的则纵身跃入河里，但一直没看到他浮出水面。
　　前后折腾了十五分钟后，纪一才被人用绳索给拖了上来。而我们俩赶到时，他被拖上岸已经十分钟了。看来照信所接到的真的就是纪一生前打的最后一通电话，而我们在路上的二十五分钟正好是纪一的生死时限。
　　当晚，暗自神伤的我独自回到池袋。我并不想让纪一的父母在悲痛万分的时候再费神感谢我。还真是漫长的一天呀。回到家时，老妈照例没给我好脸色看，但她似乎也注意到我的脸色不太好，所以也没多唠叨。
　　经过头晚和今天一天的折腾，这个晚上我一躺到地铺上就沉沉入梦。当晚我没梦到任何凶残的东西。但奇怪的是，照信眼里那燃起的微微火光，却进入了我的梦乡。
　　◇
　　第二天早上，正好赶上批发市场停业休息，我也得以悠悠哉哉地睡到自然醒。看来睡眠是灵感的良药，你瞧，这一觉睡醒后，我的脑袋就变得比较灵光了。
　　我在CD里放上巴托克的《蓝胡子城堡》。这是一段最贴切于我现在心情的背景音乐，这曲音乐的第一页的一段歌词中描写的是这样一个场景：在满是铁链与剑、打上钉子的木桩，以及烤得烫红的铁棒房间里，朱蒂丝·佛利耶西唱道：“你的城堡，踏满了血的足迹！你的城堡鲜血四溅！”
　　“肉体与血腥。”我在一张纸上用圆珠笔把这两天发生的大事小事全都写上，然后用图表标明各个组织之间的利害关系，以及池袋黑社会组织之间的势力均衡。
　　众多要素全盘考虑，我全神贯注地在屋子里足足花了两个小时理清头绪。
　　一切停当，我便赶紧打开店门，飞也似的奔上街头，再度召集大家在艺术剧场咖啡馆聚会。
　　◇
　　在大家到齐之前，我又在西口公园树荫下的长椅上足足思考了三十分钟。
　　我似乎在得出一个结论：发生这样的怪事，其实是日本整个国家的问题。或许整个国家情势即将恶化，而那些恶劣的征兆正在不断地出现。
　　银治昨天曾说过即使那些自残表演虽然残酷得让人看不下去，但在法律上却不构成犯罪。根据欧美法系，伤害罪必须有伤害者与被害者两种角色才能成立。但从这种俱乐部式的自残表演来看，由于登上舞台的全都是志愿参加演出的表演者，所以还形不成伤害者与被害者这种对立关系。
　　想想这和每年都会发生的贿赂丑闻还真有几分相像，同样在这些丑闻中没有完全对立的伤害者与被害者，全都是自愿性质的行为。如果一旦案发，那些无法再隐藏秘密的关键人员（比如说议员秘书、前途看好的公务员、乡村长官）就会畏罪自杀，而这些既是牺牲者也是加害者的家伙一旦死了，周围的体制就不会产生任何震撼。丑闻就会贴上封印，整个世界就宛如什么都没发生过似的继续运转。
　　难道就因为演员志愿参加就让这个血腥的秀场继续表演下去吗？
　　对于看到纪一的遗体和那张黑色光碟的我来说，已经是无法容忍了。
　　必须有人阻止这种表演。
　　必须撕开那圆形剧场的封印！
　　◇
　　我们依旧约在艺术剧场的露天咖啡馆碰头。因为这次聚的人比较多，所以我们并了两张圆桌，来的人有照信与我、猴子与银治，以及“国王”和他的两位保镖。
　　银治一看就是少了一根筋，他到这里后还是没大没小地那么摆酷，难道他不那么表现就会让他的文身缺氧吗？只听他叫道：
　　“真拽呀。这简直跟池袋的高峰会议一样嘛！”
　　崇仔似乎很看不惯他，用冷冰冰的视线瞪了这个满身刺青的小鬼一眼。
　　银治理所当然地认为我跟他是一路的，所以对我依然备感亲切，他一看到我便兴高采烈地向我报告道：
　　“阿诚先生，刚刚我迫不及待地跑去买了这个呢。”
　　说完他便将一张跟纪一屋里黑色光碟一样的光盘扔在铝制的圆桌上。这次是最新出的第六集。崇仔有些不屑地说道：
　　“阿诚，这就是你说的那个砍人影片啊？”
　　我刻意朝崇仔露齿一笑，道：
　　“是啊，保证你会被吓死。照信，开始吧！”
　　照信依然用两倍快进开始播放这个光碟。
　　我可不愿再看这些血腥的内容，在他们聚首看那屏幕的时候，我别过头，静静地眺望起耀眼阳光下的西口公园。公园里到处都是情侣、鸽子、游客，原来现实是这么美好祥和。
　　◇
　　第六集当然是有纪一的那一集。影片里三个片断切除的部位是耳垂、中脚趾，以及左手掌。由于我心里已经有了阴影，所以基本上只敢以余光瞄一眼画面，所以对详细情节并不是很清楚。而且第五集都已经看过了，这次我也不想再清楚描述。
　　不过，最后纪一左手掌被锯断那段还是不能不看的。影片中只见他用右手紧握左手腕，自觉让一把转动的圆盘锯切除了他的左手。
　　左手切断的时候，观众席上似乎响起一阵掌声和欢呼声。由于放的是快进，所以听不到声音，不过从现场观众疯狂拍手这一点看，他们是在狂叫。
　　在摄像机的拍摄之下，我终于明白我所要面对的对手是些什么人了。我突然意识到，我所要面对的，不仅仅是“肉体与血腥”这一类的俱乐部，光它们被查封是远远不够的，如果让这些戴着墨镜、个个身揣巨款的观众露出他们的真面目，才会有益事态。我觉得这些可怕的家伙才是我们真正的敌人。
　　◇
　　看完影片后，现场没有一个人说得出半句玩笑话。就连平时杀伐决断的崇仔，这个时候的表情也如干冰般僵硬。我向他们说道：
　　“最后被锯掉手掌的这个人，就是昨天下午在隅田河投河自尽的浅沼纪一郎。表演后他拿到了相应的酬劳，而且他是自愿参与演出的，所以虽然已十分接近犯法，但总的来说这些表演并不构成犯罪。但是，难道我们能因为法律管不到而容忍这些家伙继续如此胡作非为下去吗？所以我们要想个办法将他们一网打尽。”
　　崇仔不愧是“国王”，只见他面带一种高贵的漠然神情对我说道：
　　“我能理解你的心情，但说老实话，这些品位俗恶的有钱人喜欢的恶心玩意儿，那可是多得数不胜数，这种借龌龊的手段赚钱的手法也多得数不胜数，难道能把所有的这些都扫荡掉吗？阿诚，如果你要我们组织帮忙，行是行，但你得给我充分的理由，或者相应的利益。”
　　哼，居然会这么说，我只能转头向坐在崇仔旁边的猴子求救了。
　　“我已经问过我们大哥了。他说如果你们能搞掉这家俱乐部，并将北关东帮的势力从池袋赶出去，那我们可以提供赞助和奖金。大家都说我不像个黑社会，而是个老古板，但我本来就讨厌这些变态！如果能一举捣毁那些北关东帮，对我们组织或对池袋来说都不是件坏事。”
　　崇仔依旧一脸冰冷，举起手来连拍了三次掌说道：
　　“阿诚，猴子，你们这出双簧可唱得不赖啊。既然这样，我们G少年也不能袖手旁观，行动的时候也算上我们一个吧。说老实话，看了这些影片而不牙痒痒的，恐怕没几个。阿诚，出点子吧，你应该已经有想法了吧？”
　　“嗯，你小子怎么知道的？”
　　崇仔鼓动两个腮帮子冷笑着回答：
　　“我有什么看不出来？没看你刚才在放光碟的时候，并不专注看碟，口中却不住喃喃自语说：‘别担心，会成功的，别担心。’看来你的城府也不深嘛。”
　　这时猴子也朝我说：
　　“就是啊，我看整个咖啡馆里也只有你自己没听见吧。快点吧，把点子说出来。”
　　这下我也没辙了，只得逐一看了看在场的每一个人，然后开口说道：
　　“我将要去报名参加‘血腥与肉体’下一次的表演。”
　　“好啊！”
　　银治居然喜出望外地发出欢呼，看来他是坐实我就是他的同好了。当然，剩下的五个人看我的眼神都是惊讶加恐惧。
　　◇
　　从没开过口，只负责电脑的照信，这下也抬起头来说道：
　　“为什么？太危险了吧！”
　　我从冰块全融化了的冰咖啡里抽出了吸管，猛然举杯朝喉咙里灌下大半杯咖啡，将看碟时心头燃起的焦躁之火扑灭，然后对他们说道：
　　“总得有人混进那圆形剧场吧，不然怎么会有机会和那个姓春木的老板碰面呢？我们必须在下次举办表演时，揭露他们的罪行。而要做到这些必须有人潜进那家俱乐部。这个任务，在座的人里头……”
　　我朝文身布满全身的那个家伙笑了笑。
　　“只有银治和我能胜任。大家都知道猴子的老大是谁，而“国王”得主导整场活动，又得指挥G少年突击队行动。照信也得负责毁了这张黑色光碟。”
　　猴子从电脑里退出光碟，接着把它翻了过来，端详起朦胧的镜子般的刻录面。
　　“把它毁了？那怎样才能毁掉呢？”
　　我直视着照信的跟睛说道：
　　“你是个处理非法软件的天才对吧？我要你解秘这张光碟。然后把这个影片的内容故布到全日本的电脑上去，让池袋的‘肉体与血腥’变成日本最有名的虐待俱乐部，这样的话，警察和媒体就不得不注意到它的存在了。”
　　听完我的这些分析，大家的干劲都来了。崇仔有些来劲地用一种冷冷的声音说道：
　　“有时我都觉得自己当‘国王’没意思，还是你这个角色比较好，我还真想和你来个角色互换呢！”
　　我喝尽剩下的咖啡，然后回道：
　　“崇仔呀，如果你想换咱们等这事干完了就换。恐怕到时你还没等这些破事来烦你，就会为没女人而无聊死了。”
　　在我们打趣的时候，原本在一旁兴奋不已的银治却有些担忧地问道：
　　“阿诚先生，你是认真的吗？我怎么觉得这事难以置信。”
　　当然是认真的，还用疑问吗？
　　大家可要知道，我这角色可不是那么好干的，每天都跟赶场演出似的。不过，即便再难，我都不想扮演别人的角色，哪怕是崇仔那“国王”的位置。
　　我的这个想法跟诸位读者的想法也许是一样的吧？
　　◇
　　接下来的一个小时里，我们几个人细心地讨论了所有细节。理解能力比较差的照信与银治，经过这一番讨论，也对整个作战计划有了全面的了解。银治甚至兴奋地表示这比性虐待或文身好玩多了。
　　结束讨论后，我们便开始行动了。首先我让银治用电脑连上“肉体与血腥”的地下网址，找出那个招募网页，然后掏出手机，按下了应征最高金额模特儿的号码。我把食指凑向唇前，让大家保持安静，在座的每个人便都屏住呼吸看向我。
　　“肉体与血腥，你好。”
　　话筒里传来一个毫无感情的男人的声音。
　　“我听说你们这儿招收模特儿？”
　　男人见怪不怪地用一种漠不关心的口吻问道：
　　“那你看过我们的DVD了吗？”
　　“看过看过，看过第五集和第六集。我是因为向黑道借了高利贷，现在很缺钱。要是不乖乖把钱还清，别说是手掌，就连小命都可能投了。”
　　这下男人可能有点兴趣了，他在话筒里说道：
　　“哦，是这样啊，理解。那这样吧，你明天下午一点过来面试。对了，你知道俱乐部在哪里吧？你叫什么名字？如果真名不方便说个假名也无所谓。”
　　我懒得另外想个名字，直接跟他说道：
　　“我叫真岛诚。”
　　“好，真岛诚先生，那就明天见吧。”
　　说完他就挂断了，结束了这场毫无余韵的对话。
　　猴子虽然当上了黑社会的头领，但到底还是改不了原来的脾性，模仿着我的语气嘲讽道：
　　“‘我是因为向黑道借了高利贷？’哈哈，你还真会演戏呀！”
　　我也向他嘲讽道：
　　“哼，你们冰高组里面，不也有混蛋在放这种害死人的高利贷吗？”
　　猴子自知说不过我，只好不甘愿地点了点头。我朝大家说道：
　　“那好吧，大家分头行事。”
　　分手之前，大家最后一遍确认今后的行动步骤，接着就解散了。
　　对于我们这些池袋街头的混混来说，一有活可干，盛夏的热气就不再是个折磨了。
　　我在往店里走的时候，都感觉到背后突然刮起了一阵舒服的风，回到了店里，又从老妈那接手照顾生意。
　　◇
　　第二天，一阵暖暖的雨从天而降。我和银治碰头后，前往西池袋的住宅区。和银治这家伙走在一起，分明能感觉到在这个社会做人渣还是比较占便宜的，我明显感觉到那些对面走来的人纷纷回避。我在畅行无阻的路上向银治问道：
　　“你再跟我说说那个姓春木的老板吧。”
　　银治今天又换了一件恐怖的背心，那背心的颜色宛如干了的血。他见我问他，赶紧朝我说道：
　　“你看他把俱乐部搞得那么完美，而且完全没抄袭别人，从这一点上看就可以断定他是个知识分子。虽然我不知道他的真实年龄，但我感觉，应该是超过四十五岁了。”
　　人类的发展历史中总会出现一些怪物，而在我们生活的人群中，也偶尔会出现一些怪物，让别人自己找上门去登台表演自残，这点子大概也只有怪物级恶魔想得出来。
　　在这个雨后的夏天，我们俩撑着伞，走向绿意盎然的住宅区。也许大家的印象里总把池袋和那种杂乱无章、楼宇林立的都市群联系起来。而事实上只要离池袋车站远一点，有些住宅区的园林和树木还是不错的。正当我观赏风景时，只听银治指着路边一道三十米长的水泥矮墙说道：
　　“阿诚先生，看，就是这里。”
　　只见银治所指的地方在将近三米高的栅栏后头，是一栋为林荫绿树所遮蔽的建筑物。不锈钢的大门很宽，足以并行通过两辆大型汽车。
　　门柱的门牌上居然直接印着“肉体与血腥俱乐部”的招牌。想必那些普通市民是无法想象这个俱乐部到底是干什么的。也许他们会以为这是一个电子游戏场所呢。
　　可以看到里头的停车道上有一个监视器。我吩咐银治在外头等我后，只剩我独自站在门旁，然后在半圆形的磨砂玻璃窗台下，按下了对讲机的按钮。
　　“我姓真岛，约好今天一点来面试的。”
　　感觉好像等了好长时间似的，但事实上只等了两三分钟。正面的大门缓缓打了开来，从门里走出一个身穿黑色西装的男人。”
　　“请进。”
　　从声音可以听出他就是昨天电话里的那个男人。这家伙很没礼貌地瑞详了我一会儿，接着便掉头走回屋内，我也跟着他走了进去。屋子里头的大厅十分宽敞，前方有条道路通向楼中楼，而左右两旁也各有一道，却是通往地下室的。黑衣男人没有走向楼中楼，而是选择了往下走的阶梯。
　　走了六七个台阶，我们便到了一个位于两层楼之间的大厅里。这个大厅非常豪华，厅内四角各设有一座台座，上头放置一个身材丰满的无头女体胸像艺术品。男人推开一道电影院里那种铺着柔软垫子的门说道：
　　“你就是昨天通电话的西一番街的阿诚吧？我们老板在里头等你。”
　　我没想到会出现这个情况，从他的口气里，似乎他已经知道我的真实身份。我的背脊感觉有些发凉，但事已如此，我还是装做一副若无其事的样子进了门。
　　◇
　　原来这扇门后头就是黑色光碟里的圆形剧场，面对这个在碟子里见过的场景，我得用力呼吸，否则会感觉几乎要窒息。这里介于地下室与一楼之间，在天花板处绕着一圈采光窗，中央的透明圆筒和影片里的一模一样。圆筒里的地板也跟DVD里一样铺着白色瓷砖，而在舞台的中央有个很大的排水口，看来这个舞台由于经常沾满血腥，所以才要经常用水冲洗。
　　等我适应这里的环境后，才发现—个身材微胖的男人正坐在一张圆桌后，他朝我喊道：
　　“你就是真岛诚啊？赶紧过来吧！”
　　这时我才注意到不知藏在哪里的喇叭正悄悄播放着杰西·诺曼宛如黑丝绒般的女高音。我在走向他所在的圆桌的同时，一边细数着圆形剧场里有几道门。
　　室内生锈的门有七道，跟巴托克的《蓝胡子城堡》描述的一样。现在我终于明白他这个恶魔般的赚钱点子是从哪儿来的了。我一走到他面前，他便向我命令道：
　　“挺起背脊，缩起下巴让我瞧瞧。”
　　我照着他说的摆出姿势。他看了看，满意地说道：
　　“不错嘛，真岛先生看起来很健康！我们的表演可是一项艺术呢，出现在舞台上的人必须是生猛有力的，如果这些主角看起来缺乏生气，观众看起来就很无趣了。所以来我们这儿应聘的人不管是想自杀还是想变性，我对他们惟一的要求就是有生气。我姓春木，是这家俱乐部的老板。你看过我们的光碟了吧？”
　　见我点头，他便高兴地笑了起来。看来银治说得没错，他确是一个虐待癖患者。他顶着一头半白的三七分发型，虽然盖着头发，但明显看得出双颊的肉要远比下巴突出。这矮个子浑身都是脂肪，从那绷起的麻布衬衫和黑裤子来看，整个腰都是圆滚滚的，活像塞了气球在肚子里。
　　“既然如此，我就不用再跟你解释我们节目的程序了，如果没意见的话，三天后的晚上，你将走进那个著名的圆筒舞台。然后以电子标牌指向的部位切除你身体上的一部分。当然，我们会准备强力麻醉剂帮你止痛的。而且事后会给你进行全面的医疗救护，所以你大可不必担心。”
　　说到这里，春木老板似急不可待般露出了一个灿烂的笑容，他朝我说道：
　　“谈决定报酬标准前，可以先让我看看你的身体吗？”
　　“是要我脱光吗？”
　　春木高举双手，用音乐指挥般的姿态低声呢喃道：
　　“对。让我在你身体不完整之前先看看。”
　　我只得脱掉宽松的牛仔裤和保龄球衫，最后连T恤都脱掉，全身只剩一条四角内裤，像一个展览品似的站在春木面前。
　　“好，这是每天从事体力劳动的年轻男性的身材。你转过来，让我仔细瞧瞧。”
　　虽然很不情愿，但到这个时候我不能临阵退缩，所以还是转身背向了他。春木朝我背后走了过来，用指尖从我的肩膀、腰侧，一路滑到了大腿内侧，似在检视我皮肤与肌肉的松紧度。显然他很满意，一直啧啧赞叹。最后他说：
　　“果然是个好苗子。好，可以了。真岛先生，请把衣服穿上吧，咱们坐下来聊！”
　　在我穿衣服的时候，他始终一脸微笑地打量着我。一等我在他面前就坐，他开口便说道：“你是我见过最令我满意的身体。虽然这份差事只需十五分钟就完事，但我愿意支付你三百五十万日元现金当作酬劳。我告诉你，这可是我们这一行给出的最高金额。也许你会怪我多管闲事，但你能否告诉我为什么如此缺钱吗？而且我们经理以前似乎认识你，他对我说你的动机有些可疑。”
　　不会吧，那个穿黑色西装的小鬼居然认识我，但我可不能败露，于是我胸有成竹地从牛仔裤口袋里掏出几封高利贷的催款信。这是我们事先就准备了的伪证，收信人当然是我，而放高利贷的则是冰高组旗下的地下钱庄“满天贷款“。春木接过去认真地看了起来，他问我这些文件上只是一些零零星星借的小钱，怎么会如变魔术般在转眼间滚成巨款了呢？我装作不耐烦地说道：
　　“鬼才知道呢，跟他们沾上了可没有好事，插翅也逃不了。我们家在西一番街开店，家里还有个老妈。这家店就是我们惟一的命根子，但他们说要用我的店来顶账，那怎么行呢，那可是我老爸生前惟一留下的家当。因此我想趁这个机会把这笔要命的债勾销掉。春木先生，你是不知道，我脑袋都决让他们给气疯了！”
　　我仔细端详着春木的脸，看他对我的话有什么反应，但可惜的是从眼神里看不到一丝感情。春木想了想，然后朝我说道：
　　“不是我不相信你，实在是因为如果你临阵脱逃，表演就得开天窗了，所以我必须确认你在表演当天会待在什么地方。”
　　说完，春木从口袋里掏出一部手机，从颜色昏暗的圆桌另一头朝我推了过来。见我接住，便接着说道：
　　“你一定要随身带着它。手机里头有GPS系统，所以能随时侦测到你的所在位置。既然这样，那就三天后的中午过来一趟吧，我相信到时会有一场精彩的演出的。”
　　看来我已经通过这个矮胖蓝胡子的面试了。步出房间时，杰西的歌声便从第六扇门传出，曲名是《眼泪之湖》。谁能想到，如此高雅豪华的地方，居然上演如此血腥的演出。
　　◇
　　走回大厅前，我一路想着纪一的父母究竟流了多少泪，该不会也已经流成湖了吧。
　　当我走到大门口时，那个身穿黑色西服的家伙正两手交叉站在黑色大门口。他见我过来，便改成双手抱胸向我说道：
　　“我知道你是和G少年混在一起的‘万能帮手’阿诚。我头两年也在街头混，所以我常听人提起你。大家都说你很聪明。”
　　我耸耸肩，无所谓地回道：
　　“你们老板已经同意我来表演了，难道你也想看看高利贷的催款信吗？你能告诉我你的名字吗？”
　　那家伙摇摇头，只是闷头为我推开大门。可是到最后我准备走出去的时候，他却对我喊道：
　　“远藤浩章。喂，阿诚，可别想玩什么花样，我们可是有强大后台的，你怕高利贷，可是那些高利贷对我们的后台也闻风丧胆。听到没有？”
　　我当然得点头，走出了大门。
　　看来我的命就是这么惨，不管到哪里，我都注定要受这种蠢货的威胁。
　　◇
　　我刚走出俱乐部，银治便赶过来为我撑伞。外面的天气变得还挺快，现在已经是毛毛雨了，这场雨看来一时半会儿还不会停。在雨中带股湿气的风，让我想起了春木那恶心的指尖。
　　银治边献殷勤边问道：
　　“阿诚先生，情况如何？”
　　“还可以吧，比较顺利。春木老板对我很满意，但他们经理却怀疑我。不过我们还是预约好了，三天后就登台，所以拜托你多帮着点忙。”
　　银治朝我一挺胸，拍拍胸脯上的骷髅文身说道：
　　“放心，包在我身上。诚哥，我会好好干的！”
　　这可是他第一次叫我诚哥，看得出，现在他是完全地对我效忠了。于是我对他笑道：
　　“万事拜托了。”
　　虽然说出来有些卑鄙，但这次如果要真的穿帮了，他很可能得代替我被送进那圆筒舞台。那个自残角色由银治来扮演，恐怕是再合适不过的。
　　◇
　　面试通过，该我做的事就没什么了，接下来我静静地度过了两天冷夏。
　　这两天老妈特别高兴，因为我一步都没离开地在店里照顾生意，偶尔会有人来报告作战的进度。虽然一想到自己得走进那圆筒舞台心里就郁闷，但我并没觉得有多恐惧，因为这一切都是在自己掌控之中的。
　　表演开始前一天，照信给我打电话来，约我再到艺术剧场的露天咖啡碰一次面。把店里打理得差不多后，中午过后，我就依约来到艺术剧场上辽阔的露台，很快就看到坐在一张圆桌上的照信向我招手。等走近一看，他那神情让我吓了一大跳。他的脸颊两天之中就削瘦了下去，整张脸都紧绷了起来，相貌变得非常瘦小；但我明显感觉到，这个窝囊废现在已经燃起斗志了。我坐下后向他问道：
　　“你的情况还好吧？”
　　照信的双眼虽然通红，但却散发着强烈的光芒。他的眼中透着兴奋说道：
　　“阿诚先生，告诉你一个好消息，我熬了两天两夜，终于将光碟的防盗拷贝程序给破解了。”
　　说完，照信就开始骄傲地凝视起圆桌中央那台上着网的笔记本电脑。然后移动着光标对我说：
　　“现在我就要将光盘上的内容散布到网络上了，我想那将是非常精彩的，在此之前，我希望能让阿诚先生瞧瞧。”
　　说完他便把电脑屏幕转向我。在一个文档里他已经拟好了一长串超级吸引眼球的标题：“震撼大奶秀！无修正版超性感影片！”、“池袋某会员制性虐待俱乐部秘密演出？”，如此等等。说老实话，这些标题就是我看了都一脸惊讶，照信解释道：
　　“标题听起来得够蠢、够色，才能让那些上网的人上钩。”
　　看来这种东西还是照信有经验，毕竟他是把自己关在屋里的窝囊废。
　　我环视起玻璃天花板下这片辽阔空间，周遭到处是走动的行人，我就想，难道这些行人，都必须要用这种色情的标题来吸引吗？
　　我又担心地问道：
　　“在网络上散布这类禁忌东西，不会被追踪IP地址吧？”
　　照信爽快地回答：
　　“这我早想到了。如果利用自己家里的电脑上网，不管经由哪个国家的服务器，最终都会被查出来的。所以，我才要拜托你来一趟。你知道什么是盗线吗？”
　　我摇着头表示自己不明白。照信得意地说：
　　“你不知道吧，这附近有个无线电台的基地台，所以这里可以免费上网。盗线的好处，就是让使用者在里头隐身发言。而且运用这条线的两个条件我们现在都具备了，一个条件是猴子先生为我们准备了一部合适的手机；第二个条件是，你来看看电脑……”
　　我根据他的指示打量起这台电脑的镁合金外壳来。从外观上看，我一眼就看出这就是那晚在纪一公寓里看那张恐怖碟时用的那台电脑，照信朝我点头说道：
　　“我们的这次行动是为了告慰纪一的在天之灵的，所以咱们就从他的电脑出发，向那些敌人发动攻击吧。好，现在我们就开始行动吧！”
　　照信以右手食指按下了鼠标。数码攻击看不到丝毫声响，但这种进攻却远比肉搏来得凶险万倍。
　　◇
　　“阿诚先生，恐怕你还得坐着等一阵子，咱们先来看些图片好了。”
　　说完，照信便从登山包里取出另一台笔记本电脑。他打开了一连串静止的电子图片让我瞧。出现在屏幕上的是内侧血迹遍地的透明圆简舞台、而画面下方则是几个鲜红色的斗大文字：池袋肉体与血腥。最下方就是那家俱乐部的电话号码。
　　“这些电子画面是我从影片截取的，然后再打上形形色色的标题。不过，为了让大家一眼看出这些图片不是合成，而是真实照片，我刻意放进了一张残酷的画面。昨天我已经在众多的留言板上宣布了，告诉在今天下午将要发表一些极为残酷的图片。所以也许现在网络上已经有很多人在网上等着浏览这一篇东西了。”
　　纪一电脑里图片清单的符号一个接一个亮了起来。照信兴奋地说道：
　　“我事先排好了顺序，好将图像依序送出。直到电池耗尽为止，就让它在网络里尽量做展示吧。这么震撼的图片，今天一天至少会被数以万计的人们浏览、转载，恐怕用不了多久，就要传遍全日本了。”
　　我凝视着照信的脸庞，他被我看得有些莫名其妙，我则笑着对他说道：
　　“你还真有本事啊！”
　　他显然很少听到这种夸奖，脸上马上就害臊地红了起来，他回答道：
　　“哪有，这方面是我的专长嘛。这点伎俩每个网虫都会，没什么大不了的！”
　　看来我原来对这窝囊废的评价是错的啰，那得改改了。
　　◇
　　一切搞定之后，我就送照信走回纪一的公寓，就当是散步吧，也因为在如此闲晃的情况下，那影片居然会在我们的预计之下被全国网友转寄，就觉得高兴得难以自已。
　　正当我们高兴地边聊边散步的时候，却不想在寂静的西池袋住宅区出现了意外，因为这时突然有人从背后叫住我：
　　“阿诚，你给找站住！”
　　居然是那个“肉体与血腥”剧场经理的声音。我一回头，就看到两个五大三粗的男人站在我背后。地们都身穿黑色运动装、手持看似警棒的物体。
　　从那两个黑衣人身后，浩章面带笑意地走了出来，得意地说道：
　　“哈哈，阿诚，我们又见面了，想必你们俩刚才在咖啡厅里玩得很开心吧？你这个臭家伙！我早就知道你一定在打什么歪主意！”
　　我小心地把视线集中在他手上的黑色棒子上。耳朵中却传来他兴奋的声音：
　　“小子，看什么看，你想知道这是什么吗？告诉你，这是打野牛专用的电击棒。连老虎被它碰到都只会哀号逃窜，哼哼！要是人被它给碰上，恐怕只有流着口水昏死过去的分了。”
　　他越是这样说，我越是高兴，因为在这样一个过分自大的黑大个手里，跑开还是轻而易举的。得意忘形的浩章又叫喊道：
　　“我们老板也真是的，他肯定是被你的身体给迷住了，亏他还煞费苦心地私下在标的广告牌上动了些手脚。他大概是想创造一个独臂混混吧，我早就跟他说不要相信你，哪知道他还是被你给骗住了。喂，臭小子，把你手里的那些电脑交给我！”
　　我们这时身处一条有着矮木树墙的小巷中。十米前就是一条左右皆通的小路。我掩着嘴轻声向照信说道：
　　“我一说跑，你就开始拼命跑！一到巷口咱们就往相反的方向逃。”
　　照信听了拼命点头。我趁着那小子得意地舞弄大棒的当口，大喝一声：
　　“跑！”
　　大喊的同时，我自己也全速疾驰，一口气便跑完了这十米。在矮树墙的角落一转弯，我马上停下脚步蹲了下来。想必这三个家伙一定会认为我想逃离现场，所以肯定不会料到我竟然会来这么一招。
　　浩章那小于显然想不到我在这个时候还敢跑，所以愣了一下，但最后他还是带着那两个手下追了过来，但跑了没几步就被我一绊，整个人都往前飞了出去。我抓住机会就朝他背后扑了过去，顿时就把他压得动弹不得。被我贴得这么紧，他那有恃无恐的电击棒也不敢使了，不然的话，他也得昏死过去。而另外两个傻冒则受浩章之令去追照信了，我相信有着完全斗志的照信一定可以跑得掉的。
　　这时我使劲用额头撞向他散发着发膏香味的后脑勺，完全顾不得自己脑门子疼。撞了三次，浩章这小子就已经完全不行地瘫了下去。
　　我从他手上抢下电击棒，赶紧站了起来。我得马上去救照信。可是刚等我迈步准备向右边冲的时候，却发现崇仔就站住矮树墙边，满脸笑容地朝我拍手。
　　“好，阿诚，看来你身手还跟以前一样利落嘛。”
　　这下我就放心了，果然，等我朝小巷看去时，另两个穿着黑色运动装的家伙已经被G少年制得服服帖帖了。那个窝囊废般的照信则又在那抱着装有两台电脑的登山包直打哆嗦。我向池袋街头的“国王”说道：
　　“要跟踪我也早点说嘛。到这种时候才出现，你想把我吓死啊。”
　　崇仔安然回道：
　　“是吗？我看你啥事也没有啊！这个姓远藤的家伙以前我见过。他曾是一个帮派的第二号人物，因为没当上老大就退出江湖了，没想到居然干起了这种买卖。阿诚，这三个家伙你说要怎么处理吧？”
　　那辆豪华宾士又静静地滑进了这条小巷。我回道：
　　“在咱们的好戏结束前，先把这些蠢货给关起来吧。毕竟不能让他们把咱们的戏给搅了。”
　　崇仔点了点头，用手一招，他的手下便把这三个黑衣家伙给带走了。
　　我们也当场解散。整个过程似乎没超过五分钟。照信虽然仍在颤抖下已，但也没有退缩，他那眼神中依然有着那股斗志，表示一回纪一的公寓就将电池充满电，然后连夜赶回艺术剧院继续散布黑色光碟的内容。
　　这下好了，全日本的网民都可以免费观赏价值六万五千日元的特别影片了。
　　时代果然在进步，可是这种进步又是多么可怕啊。
　　◇
　　日子很快就到了表演那一天，这一天是个风和日丽的大晴天，宛如矿物质般蔚蓝的天空飘着几朵白云。虽然这一天很紧张，但日常的工作还是要继续的，所以我还是一如往常地开了店门，打理好店面前的事，告诉老妈今天会很晚回家。一切准备停当，便走上街头，经过了西口公园朝西池袋走去。
　　“肉体与血腥”就在自由学园后方。想想还真可怕，天天在我家水果行卖水果，竟然怎么也没想到在水果行的附近，大半年来居然经常上演如此残酷的表演。看来照信和纪一说得都没错，东京的确是个恐怖的地方。
　　又—个全身黑衣的男子引领我走进了大门，看来浩章失踪后，这里的生意还是照常进行的。他直接把我带进了圆形剧场。在这间中型剧场里，老板春木正在卖力地指挥手下为布景做最后的妆点，看来他们对今晚的表演还是相当重视的。
　　而在另一边，许多工怍人员则正忙着架设灯光、布置座席。一看到我现身，春木便显得格外高兴，他一脸微笑地点头向我打着招呼：
　　“阿诚，你来了，今晚就拜托你了。”
　　我也默默地点个头怍为回礼，接着便在黑衣男子的带领下走向了后台化妆室。
　　◇
　　化妆室内有面全都是镜子的墙，对着镜子摆着几套桌椅。而在另一头则摆着一些置物柜和榻榻米。我用手机依序向大家作最后的确认。
　　这下算是真的把自己放进老虎的嘴里了，虽然知道自己有一支部队在作配合，但真要完全镇静下来，却还是做不到。
　　秘密地把一切确认顺利后，我便在榻榻米上躺了下来。这下真的已经没啥好安排的了。化妆室内有一台十四寸的电视机，但我根本没心情打开来看。当然这个时候让我睡觉更是不可能，最后我只得掏出从家里带来的口袋书，开始读了起来。
　　◇
　　在这个可能要失去左手的夜晚。我不想去阅读任何残酷或悲惨的故事，所以我带来了司汤达的《巴马修道院》。容我为各位介绍书中的登场人物：香榭贝丽娜公爵夫人、莫斯科伯爵、罗立万尼大主教、克雷森丁侯爵。
　　书中那位置身这些优雅贵族之间的主角法布里靳，死命坚持自己“对幸福的追求”。故事舞台不是在优美宁静的瑞士湖畔，就是在意大利的修道院。
　　要忘却那血淋淋圆筒舞台，读这本小说也许是最好的办法，一本好书拥有载着读者飞往其他世界的翅膀，是老天送给幸福的少数人的礼物。可是当我上集看到一半，几乎要忘了自己正置身于何处的时候，最担心的事情还是来临了。
　　◇
　　由于过度着迷于法布里斯的爱情故事，我竟完全没注意到有人敲门。
　　虽然明亮的日光灯教人看不出现在是几点，但从屋外的光线明显可以感觉现在已经不早了，当敲门声反复响起几遍之后，我才坐起上半身，朝门外喊道：
　　“请进！”
　　应声而入的是一个身穿燕尾服的男人，这人的脸上架着黑色光碟里出现频率最高的墨镜，而他身后则跟着一个毕恭毕敬托着一只金属托盘的黑衣男子。那墨镜家伙见着我后，直接对我说道：
　　“我是负责你这一块的医生。虽然还没轮到你出场。但为了你到时能顺利表演，所以我得先帮你打镇静剂，同时给你做局部麻醉。否则，身体突然被切除—个部位，可能会使你休克致死的。”
　　这家伙看来对这一切都已经见怪不怪了，只见他神情松懈下来，拿起身后男子托盘上的针筒，在我左肩和腰际各打了一大针。这两大针让我非常恐慌，即便这件事若干年后，还让我浑身起鸡皮疙瘩。
　　打完针后，我便没办法再专心读小说了。那麻药的药效从左肩开始蔓延，最后使我渐渐失去了存在感。眼睁睁看着自己的胳膊失去了感觉，这个时刻，对于任何人都是一种残酷的考验和难以名状的恐怖。
　　◇
　　医生打完针后就出去了。现在化妆室里又只剩下我一个人了。在剩余的时间里我的内心极不平静，甚至一度还打从心底里后悔自己的莽撞和自告奋勇，但同时又觉得这一切都是我必须忍受的。看来下次再接这样的差事还是得小心一点才行；尤其是这种真刀实枪地挨针头的差事更是绝对不能接。正当我浑身颤抖时，外面又传来敲门声。这下我可不耐烦了，朝那门怒吼道：
　　“进来！”
　　这次进门的是个穿着黑色皮裤、手提工具箱的大奶子女人。她朝我扔来一条橡胶短裤，大声说道：
　　“把它换上。”
　　“在这里换吗？现在就换？”
　　这女人看也没看我一眼，就自顾自地打开了工具箱，从里面取出一支刷子和一瓶白色颜料。我明白了，是要把我跟以前看的光碟里的演员一样涂成白色。事已至此，我也只好死了心，迅速用右手把自己脱个精光，套上那条异常难看的橡胶短裤。这下她又摊开一块布站了上去，又让我站上去说道：
　　“嗯，小伙子身材还不错嘛。过来，转身背对着我。”
　　白色颜料冰冷得吓人，一涂到身上便把我肌肤上的体温瞬间吸走了。
　　◇
　　涂完颜料，大奶子女人也出去了，但没过多久，第三次敲门声又响了起来，这次探头进来的是两个黑衣小鬼，他们一同朝门里伸头说道：
　　“轮到你上场了！”
　　我在他们的搀扶下走出房门，踱下楼梯，光着身子走上呈圆弧形的走道，虽然我还没走到剧场里，但观众的鼓噪声就震耳欲聋地从厚厚的水泥墙后头传来。
　　◇
　　最后我来到了一道门前，这是道生锈的铁门，来过这里的我知道，就是蓝胡子公爵城堡的第一道门。铁锈门缓缓打开，我一亮相，周遭便响起一阵狂呼。灯光照亮了圆形剧场，其中一束最强的聚光灯直接打到了我身上，那亮度刺眼得让我几乎失明。我别无选择，只能凭着那两个小鬼的搀扶摇摇晃晃地踏上两侧满是灯泡的走道，目标当然是位于剧场中央的透明圆筒。
　　等我的眼睛稍微习惯场内的亮度后，我发现下面观众席上坐满了中年以上的男人和年轻女人。我缓缓环视着360°都映照在红色灯光下的地板。很快，我就发现那个满身文身的银治就坐在我左侧斜前方的客席上，这个时候，我居然觉得他就像我的老朋友一样亲切。此时他正身穿黑色燕尾服和白衬衫，而身旁则紧挨着一位身穿深蓝晚礼服的美女。我用眼神跟他打了个招呼。正在这时，我的耳边响起了一声粗暴的“进去！”
　　舞台上的圆筒原本是完全闭合的，此时对着走道的部分缓缓往一旁滑了开来，我被人推着踏进了圆筒。
　　光看影片是绝对不会知道表演者是怎么走进来的，现在我知道了，但这种经验我想任何人都是不想拥有的。地上的灯光和头顶的聚光灯将透明圆柱里烘烤得宛如盛夏的沙滩，炙热得要让人脱了皮。由于前面已经有过两场演出，所以现在这里面有一股浓得吓人的鲜血味。
　　◇
　　根本没有时间给我考虑，我的右手就被塞进了一只遥控器，同时一块圆形电子标牌也被推上了走道，等着我来启动。现场观众的视线全都集中到了我身上。这些所谓的感觉敏锐、品位高雅的客人，此刻正个个兴味盎然地期待着又一个人被切除身体的某一部分。
　　我像一个机器人般毫无意志地按下开关，而与之同时，LED灯泡便开始轮流闪烁起来，接着我又依令按了一次开关，这次是为了让灯光停下来。我眼睛看都没看那个标牌，也根本没必要挑时间按钮，反正早被动了手脚，绕着圆圈亮起的LED灯泡一次又一次绕过耳朵、鼻子、右手、左手、右脚、左脚，接着渐渐放慢速度，最后果然停在了左手的位置上。
　　那些变态的观众顿时掌声雷动，显然他们在为又一次观赏了一个全新的身体部位被切割而欣喜异常。
　　很快，一台藏着电锯的推车被推进了圆筒里。我原本心里还有点底，知道这是我自己导演的一场戏，但真到电锯推上来的时候，那原本只是轻微颤抖的身体变得剧烈抖动起来，汗水顿时哗哗地往下掉。
　　这可不是闹着玩的，行刑者的任务就是将电锯推进来，同时启动电锯开关。干完这一切，他就踏出了圆筒舞台。下面的一切事情就是我的事了，这就是俱乐部的高明之处，没有人强迫你，一切都似乎是你自愿的。转眼之间，我能听到的只有电锯噪音，闻到的只有鲜血的气味。我相信全世界再找不到比这份工更糟的工作了。
　　◇
　　见那行刑者走出去后，我就平静地走向推车，用右手拔掉了电锯的电插头。
　　这显然是一个出乎意料的意外，这让观众席上那些优雅的变态者失望不已，他们马上开始鼓噪起来。当然，这一切都在我的预料之中，看着圆筒舞台外那些一张一合的嘴和舞动的手，我笑了笑，舞台区域是隔音的，我从橡胶短裤里掏出手机。一翻开手机，我便高高举起右手，好让大家看个清楚。
　　我按下了通话键，让自己更像一个新款手机的广告模特儿。然后用一种低沉的声音说道：
　　“也许在座的诸位可能知道，在上次的表演里，有个小伙子被切除了手掌。他的名字叫浅沼纪一郎。很遗憾，他已经自杀了，不过他托付我向俱乐部里的诸位问好。”
　　虽然我这里听不到观众的声音，但观众却能透过麦克风把我的话听得清清楚楚，这种变故来得太突然了，整个剧场的时间似乎都停了下来。这可是货真价实的现场直播呢！
　　见大家都闭了嘴在那发着愣听我发言，我便继续说道：
　　“相信各位也有家人、朋友，或是重要的客户，既然在座的各位有着如此美好的嗜好，那就应该让他们一起来共享才对呀。所以我接下来就要报警了，在座的各位一个也别想逃出去。放心，你们的行为完全不构成犯罪，所以请大家继续品尝鸡尾酒，等会儿警察来了再说吧！”
　　顿时现场观众如炸开了锅一样，全都慌慌乱乱地纷纷朝周遭的七扇门移动。我右手依旧高举，轻松地以拇指按下池袋警署的号码。当然，我这一个举动是做给现场的观众看的，其实我毋需向电话那头说半句话，因为早就有若干人帮我报警了。
　　◇
　　现场所有的门都一下子打开了，那些观众大喜，以为这下可以逃出去了。
　　但可惜的是他们的如意算盘落了空，因为在每一道生锈的铁门那。都涌入了大群统一以蓝色头巾蒙面的街头帮派分子。
　　那个原本站在走道上的行刑人试图冲进来将我架走，但他还没来得及碰到我，就仿佛一台机器被关掉电源一般倒地不起。在行刑者的身后，只见银治得意地挥舞着那把电家畜用的电击棒对我笑着说道：
　　当然，这次电锯的开关，其实是我目己开的。
　　赶到现场的警察们再迟钝，只要他们走进那圆简里嗅到鲜血味，再看到那把伤人无数的电锯，应该就不难联想到这里曾发生过什么吧。
　　唉，我不能不说，和任何现代歌剧一样，如果没有好的演技，这场战斗也不能取得完胜。
　　◇
　　骚动是短暂的，但警察很快平息了一切。我被带到了警察局。而崇仔则在几个保镖的掩护下趁乱遁形，而几名G少年和“肉体与血腥”俱乐部的所有员工都被带了过来。所有观众都被当场释放，但每个人都被记下了身份，明令他们在家等候，以便日后分别接受调查。想到他们个个在家里如坐针毡地等着约谈通知的模样，实在令人痛快。
　　另一条战线也取得了不俗的战绩，照信散布的影片在网络上掀起了一场网络风暴。数百万人点击了他发出去的网页，好几次网络都处于停滞状态，造成整个池袋一度网络不通。
　　由于此事太过敏感，各大媒体都没敢做太大篇幅的报道。不过周刊和体育画报则正好相反，他们平时就找不到什么像样的线索，现在难得有这么个事，这一类媒体开始整版整版地连载追踪报道，而标题则一期比一期吓人，比照信拟的吓人多了。当然，在他们笔下，我成了一个无知的牺牲者A，整个夏天因为这个事情被迫接受了好几场采访，可这事实在是没什么好说的，因为我总不能说我如何如何策划了这场活动吧。我在接受采访的时候心里总是想，要是我写的杂志专栏能有这十分之一的反响就好了。
　　经过我们这一番折腾，池袋刚刚崛起的一线品牌性虐待俱乐部“肉体与血腥”被迫关门大吉。现在事情搞得这么大，恐怕再嗜血的客人也不敢上门了。因为在很长一段时间里，那些周刊记者天天排班蹲守在俱乐部门外，这个时候，那些变态的人即便走路也不敢往这个地方凑了，谁能有胆在众目睽睽之下安然欣赏自残表演呢？
　　原本宁静、秀美的西池袋住宅区，因为这么多记者的到来而闹哄了很长时间。
　　◇
　　也许大家会很奇怪，整个事件怎么没有提到那个春木老板呢？说实话我也很奇怪，但很快就传来骇人消息。有天有人发现了他被绑在树干上的尸体，脖子从左耳根到右耳根被划了一刀，死因是失血过多。凶手查不出来，也许又是一桩死案吧。从案发现场的干净利落程度，一看就是哪个组织为了灭口而雇佣职业杀手所干的勾当。相信凶手早已逃之天天了，也许都已经到国外去了。
　　我听到这个消息的时候，心里在想着当他的脖子被划一刀时，是否也以那对死猪一般的双眼，静静欣赏自己鲜血的静静流淌呢？也许他也很有快感吧。然而对我来说有一件事更古怪，明明—个礼拜前还跟他打过交道，可是现在却怎么也想不起他长什么模样了。
　　惟一记得的是他那鱼眼般的双眼和柔软湿润的指尖。现在想起来都让我赏得恶心。
　　◇
　　一切搞定之后，我、崇仔与猴子等人约好在“简单日子”酒吧聚会。此时在我看来，再没有人比崇仔更适合呆在这种VIP室里享受了，他舒适地坐在丝绒沙发上，边喝着青酒边开口调侃我：
　　“阿诚，你那一身白的扮相实在是让我不敢恭维。我想就算给我再多钱，我也不会答应扮成那副德性的。”
　　我无所谓地笑笑。我心想，你当然不会做的了，你干什么都是要钱的。据说这次行动冰高组支付给G少年一笔相当可观的酬劳，至于是多少钱我无从得知，当然对于这些我是从来不去探听的。
　　见我不回答，崇仔又笑着问道：
　　“你这次又没捞着一分钱吗？”
　　我点头称是，接着又斟了一杯这家酒吧最昂贵的酒。举起杯来朝大家说：
　　“能有美酒佳肴，就算没白干了，如果再给我配个美人，那就更理想了。”
　　猴子大笑，他戳了戳我的侧腹说道：
　　“要美人还不容易，你去找银治就能解决问题。”
　　由于地位较低，银治一直缩在桌子一角。这回听大家提到他，顿时两眼发光，他朝我说道：
　　“阿诚先生，你还记得上次在‘肉体与血腥’时，坐在我旁边的女孩子吗？”
　　我笑着点了点头。那怎么可能忘记。那时发生的每一幕我都历历在目呢。那是个身穿深蓝晚礼服，装扮活像《黑客帝国》女主角的超级大美女。
　　“那靓妹说她对阿诚先生很有好感呢。而且一听到你和我一样喜欢性虐待，马上就求我把你介绍给她。下个礼拜我们就有一次派对，你可得来赏个脸哟。”
　　哇噻，看来这个疯子般的银治还真以为我是他的同类呢。崇仔和猴子都像看戏似的满脸微笑看着我。虽然我也有点心动，但在这种场合点头答应，我的面子还是放不下来的，所以我做了个违心的回答：
　　“抱歉。我想找一个嗜好比性虐待更激烈的特别对象。”
　　银治听了一脸失望，他喃喃地说道：
　　“唉呀，那就太可惜了。我还一直都想呢，如果咱们俩一块出马，恐怕所有性虐待俱乐部的女人全都任我们挑呢！”
　　我不置可否地看了看他，但在别人不注意的时候，我还是和他交换了手机号码。谁让我还年轻呢？谁知道明天我会怎么样，也许找个热辣的妹妹玩一下也不错哟。
　　看来经过这件事，我也变得邪恶了。
　　◇
　　最后，来交代一下照信的情况吧。
　　那场表演大快人心，照信也很是高兴了一阵。完事之后的一个星期里，他整天都在东京街头逛。说是观光，其实多数时间都在秋叶原或新宿的电子市场抢买便宜光盘。他说他买了三百张单价一百日元的台湾光盘，还为专门制怍盗版光盘买丁一台二手电脑。
　　如此一来，等到他准备回桑幸的时候，东西已经多得拿不动了。所以他出发的那天早上，我专程到东京车站去送他一程。
　　经历丁这番风雨，我们已经跟战友一样亲密了。我们并肩坐在东京车站的月台上，一人喝着一罐咖啡。从月台往前看去，可以看到夏日晴空映照下的铁轨闪闪发光，风儿顺着我们的发梢拂过，真是一个美好的日子。照信回过头来看着我，以一如既往的微弱的嗓音说道：
　　“这次实在很感激你。”
　　虽然声音依然很低，但我却一点也不觉得他是一个窝囊废了。我朝他笑笑，又啜饮了一口冰冷的咖啡。
　　“在隅田河那天，如果不是阿诚先生，也许我当场就逃之天天了。要是那样，我怎么还有机会为纪一报仇呢。经过这件事，我想我的后半辈子再也不会只是一味逃避了吧。现在，我忽然觉得自己真是太幸运了。”
　　照信直视着我的双眼，继续说道：
　　“虽然现在我依然一穷二白，也没固定工作，但我不再茫然。回去后我将抬头挺胸地告诉大家，我靠自己的力量站起来了。从今以后，我已经是个堂堂正正的窝囊废了。”
　　好，好样的，窝囊废也有手有脚，会有前途的，只要敢于奋力拼搏。我朝他握紧拳头，鼓励他道：
　　“凭你‘废物行者’的技术，在东京找个与电脑有关的工作根本不难，为什么不留在这呢？”
　　照信看了看我。羞怯地点头答道：
　　“其实我现在也有点信心在池袋混了，但我总觉得，只有桑幸才是我的家，而且毕竟关心我的亲朋好友全在那里。虽然那里现在经济不景气，就业机会比较少，但我还是想回去。以前对家没什么感觉，但这次来东京后才发现，其实在我生命里最重要的，还是桑幸。”
　　也许想到桑幸让他无比兴奋，他朝我高兴地说道：
　　“阿诚先生，找告诉你哦，桑幸可是个好地方呢，那里没有嘈杂的人潮，也没有吵死人的喇叭声。你看这里树和小鸟很少，但在我们那，这些都是家常便饭，到处都绿意盎然。”
　　听完他说的，我也深以为然，他说的道理和我深爱着池袋是一样的吧。每个人来到人世的瞬间，就会与他/她降生的那片土地产生无比深厚的感情。
　　照信又笑着说道：
　　“看来我这辈子就在桑幸那样的乡下过算了，每天看着同样的脸孔，在那里结婚、生子、生活、终老，其实不也挺好吗？阿诚先生，哪天有空务必到桑幸来玩，我会带你四处逛逛。那里不像池袋这么大，只要一个小时就逛完了。逛完之后，我会请你喝我们那里的青酒，然后我们一起边吃小菜边回忆这次行动的点点滴滴吧。”
　　……
　　新干线很快便驶进月台，夏天的热风带看机车的油味扑面而来。我从长椅上站起身，朝照信伸出右手，把他那瘦小的手用力握了握。
　　“回忆这段往事，这主意不错。也许过段时间我就会去看你的，你保重了。”
　　我面带笑容，朝这个在短短十天里由一个窝囊废蜕变成男子汉的家伙点了点头。我们互道珍重。然后便—个向车走去，一个走下月台。
　　我一次头也没回，在这个时候，还有什么比内心的互道珍重更加珍贵呢？
　　从此，每当我在水果行干烦了的时候，我就会做做白日梦，总幻想着哪一天到桑幸去拜访照信，然后我们俩在嘈杂的蝉鸣中，一起追忆那个夏天的一场行动。如果再能有几朵白云从蔚蓝的天空飘过，身边再配上一条小河的潺潺流水声，那简直就是神仙的境界。
　　或许，对于我和照信这样的“窝囊废”来说，能有那样的享受，也算得上是人生的一大快事了。
　　