　　淋浴完之后，女孩们打开家政实习教室的门，眼前摆放着烤得香喷喷的竹荚鱼、洒满玉米粒的生菜沙拉、凉拌小黄瓜与茄子、海带豆腐味噌汤。
　　而早餐旁则摆放着七人份的便当，便当整齐地装满了可爱的迷你春卷、馅多味美的日式煎蛋卷。
　　便当装剩的菜肴也收集在盘子里，放在桌上。
　　这些全部都是不回家社的大厨柊木夕也所做。
　　「……便当……看起来好好吃。」
　　樱桃马上就对便当投注更加热烈的视线。
　　「不行啦，樱桃，便当是午餐要吃的。」
　　「啊呜……」
　　「我说，樱桃学姊，现在就吃这边的早餐吧。竹荚鱼看起来也很美味呀？虽然便当看起来也很好吃就是了。」
　　「啊呜。」
　　「请问……也有做我的份吗……？」
　　换上眼镜、麻花辫的学校装扮，更纱畏畏缩缩地问道。
　　「当然有啊，因为你是社员嘛。」
　　「没错！连学生会长都有一份了，没有社员的份那才奇怪呢。不，应该说有学生会长的份才是怪事！」
　　「哎呀哎呀，竟然不把我当成同伴，我好伤心喔。」
　　「……波霸同学不是同伴，是敌人。虽然是偶尔会送肉给我们的好人，但还是敌人。」
　　「说的没错！」恋子跟着附和。
　　「这样说我更伤心了。哎呀，不过就算连我的份也算在内，桌上是不是还多了一份呢？」
　　「对，因为还有土御门同学的份。」夕也说。
　　土御门沙月。
　　她和恋子同年级，与出生于魔法师世家、立志学习死灵魔术的恋子相同，她也是出生于阴阳师世家的女孩子。
　　她单方面地视恋子为宿敌，主动挑起与恋子的决斗。
　　不过话说回来，夕也之所以开始做便当，起因也是为了想让恋子与沙月感情变好。结果尽管揭破沙月的阴阳道把戏，使恋子取得胜利，然而让沙月成为同伴的这另外一个目的却没有达成。
　　「因为她讨厌我，所以我们只能仰赖恋子了。因此，恋子，便当作战要拜托你继续进行罗。」
　　「我了解了。」
　　夕也将各自的便当盒盖上，用附属的布巾包好，再将便当交至每一个人的手上。当然恋子手上包括沙月的份，所以她拿两个。
　　「好了，趁早餐还没凉，我们快点开动吧。」
　　「……」
　　「耶宵？」
　　即使美食就在眼前，耶宵仍一副郁郁寡欢的表情，一个人在想事情，夕也不禁有点担心地看着她。
　　「咦？啊，没事啦！呵呵呵，耶宵是等不及想吃哥哥的便当了！」
　　「是吗？那就好……」
　　「好了，我们快点吃早餐吧！」耶宵打起精神喊道。
　　「嗯，没错，我现在就帮你们盛饭。」
　　就这样，今天也一如往常地开始了。
　　季节来到了初夏，窗外的蝉已经迫不及待地开始呜叫。
　　*
　　上课之前——
　　一到教室，樱桃立刻将便当包放在桌上，兴奋不已地观赏着它。
　　「咦？难得你会带便当来呢。」
　　留有一头飘逸的秀发、戴着眼镜的美男子——同时也是夕也自国中就认识的死党桐谷雅纪如此说道。
　　「啊呜，是夕为我做的。」
　　一听到樱桃的回答，雅纪周围的女孩子们开始躁动起来。
　　「咦？这该不会就是爱妻便当吧？」
　　「谁是妻子啊？呃，这种情况应该叫爱夫便当吗？」
　　雅纪不只成绩优秀，外貌也相当出众，当然很受女孩子们的欢迎。只要到了下课时间，身边时常会围绕一群女生。他的处境乍看之下令人欣羡，但只可惜雅纪本人是个彻头彻尾的萝莉控，对同年级的女生完全没有兴趣。
　　而且雅纪心仪的对象，就是日前才和恋子决斗、拥有一张看起来一点也不像高中一年级的童颜，以及少女般稚气声音的土御门沙月同学。
　　「不是那样的啦，应该说是顺便做的吧。」
　　「……好想吃。」
　　「等等，不行吃啦！那是午餐！你才刚吃过早餐吧？」
　　「呜嗯……」
　　樱桃失望得垂头丧气。
　　「啊～真是的，樱江同学真可爱～」
　　「好了，你别沮丧嘛，来，给你巧克力。」
　　「啊呜！巧克力！？」
　　樱桃听到巧克力，马上一改先前的沮丧神情，猛然地抬起头来，脸上露出一百分的笑容。如果她有尾巴，这时大概都快摇断了吧。
　　笑容固然不用说，她连动作举止也和狗狗一样可爱，因此最近樱桃在班上的人气也水涨船高。虽然有一部分原因也是她在运动会努力的模样带给人的良好印象，不过主要的还是她和夕也熟稔之后，展现出丰富表情的关系吧。
　　她尤其受到班上女生的喜爱，像这样分她糖果饼干的举动，如今已逐渐成为惯例了。
　　「不可以吃太多喔。」
　　「啊呜！」
　　也不知道她有没有把夕也的叮咛听进去，樱桃很有精神地答应之后，立刻就开始吃起巧克力来了。
　　夕也耸了耸肩，雅纪则是苦笑以对，并且同时向戴眼镜绑麻花辫的更纱问道：
　　「该不会御子神同学也有带便当？」
　　「是、是的，呃……我也是有幸沾光……」
　　麻花辫眼镜的更纱一还这么回答，一边却有如逃避一般，不自在地移开视线。
　　「啊呜，变态同学也一起带了。」
　　「所、所以说不要用那种奇怪的称呼叫我了……」
　　更纱困扰不已地说道，但是樱桃却只是「啊呜？」一声，似乎一点也不明白更纱说的话。
　　这样的对话已经重复过好几遍了，更纱往往只能无奈地叹气。
　　「啊哈哈，这该说是感情很好吗？」
　　夕也也一脸困扰地露出苦笑。
　　「是这样啊～原来她真的加入不回家社了。不过夕也你们不要紧吧？」
　　「咦？什么事不要紧？」
　　「呃，听说学生会……不，应该说是武装风纪委员部队吧，听说他们近期即将发动大规模攻势，而且这件事已经传开来了呢。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，武道系社团的经理都这么说。」
　　夕也双手盘胸，开始沉思了起来。
　　数日前，当恋子脱离不回家社的时候，夕也曾听可称得上是琴音左右手的志志谷左京说过『决战时刻应该会是在暑假吧』。
　　左京擅自认定夕也为对手，热烈地希望与他堂堂正正一决胜负。
　　而且她也说过，如今已快接近期末考，这个时期队员也不乐意受到招集，而且琴音下令建设的武装风纪委员部队专用住宿设施，也是在暑假期间才会完工。
　　左京说的那些话都有根据足以佐证，而且夕也也不认为左京在撒谎。
　　——离暑假还有一段日子，应该不会用『近期』这两个字来指暑假……那么那个风声是从哪传出来的呢……？
　　武道系社团的经理都这么说。
　　反刍着这句话，夕也忽然醒悟了。
　　「原来是这样……！」
　　「你想到什么了吗？」
　　「对，我想这大概是学生会策动的情报战。只是不知发起人是琴姊还是右边的双胞胎……」
　　「情报战？」
　　「简单扼要来说，目的就是藉由放出最近要发动攻势的消息，让其他学生不敢加入不回家社，因为谁也不想自找麻烦吧？」
　　「原来如此，因为你们只差一个人就达到符合申请的五人了吧。」
　　「没错。」
　　「那要怎么办？既然如此，需要我名义上加入吗？要是我名义上加入的话，你们现在就凑齐五个人，马上就可以去申请了。」
　　「嗯……」
　　夕也双手盘胸，考虑了数秒钟。
　　「我觉得那招行不通。人数确实是凑齐了，但是雅纪没办法留在学校住宿吧？」
　　「是啊，而且也瞒不过我爸妈。」
　　「依照琴姊的个性，我想她一定会以调查实情为由，针对这一点而来。她大概会说找幽灵社员充数的申请是无效的吧。」
　　「原来如此……一般的审查并不会这么严格，但是既然双方已经处于壁垒分明的对立状态，对方就很可能使出这样的手段。这时候的确还是要谨慎一点比较好。」
　　「对，啊，而且为了某人，我们还是要进行拉拢土御门同学的作战啦。」
　　「不，所以说不用顾虑到我……」
　　雅纪平常那张酷脸羞得满脸通红，拚命地推辞。
　　「总、总之，既然对方操作情报，那么我方也来对抗一下比较好吧？」
　　「那个……那样做好吗？我是觉得会徒劳无功……」
　　更纱依然畏畏缩缩地说道。
　　「没错，我认为这场情报战我方并没有胜算。因为我们与他们对立是事实，而且就算不是这一两天的事，决战也迟早会发生。姑且不论近期是指何时，至少对方放出的情报并没有半分虚假啊。」
　　「确实是那样没错啦。」
　　「谣言也只能顺其自然了。我们就集中在一点上吧，这也是为了雅纪的恋情嘛。」
　　夕也轻声一笑，为了不让其他女生听见，他刻意在最后的部分压低声量，有些恶作剧般地说道。
　　「真是的……」
　　「啊呜！」
　　就在那个瞬间，原本开心地享用得到的零食的樱桃，这时突然站了起来。
　　然后她跑到教室入口，朝走廊四下张望。
　　「樱江同学，你突然跑出去是怎么了吗……？」
　　更纱向她问道。
　　「……刚才好像有人在那里。」
　　樱桃一边走回来一边说道。
　　「有人……是吗……？」
　　「啊呜，有人躲在那里窥视着我们。」
　　「你说的有人是谁呢？」
　　「……不知道，被对方逃掉了。」
　　「这样啊……」
　　「夕也，看来你可能要提高警觉了。」
　　「嗯，说的对，一定是决战已经开始了吧。」
　　「是啊……」
　　「啊呜。」
　　包含雅纪在内的四人望着走廊的方向，脸上都挂着严肃的表情。
　　*
　　到校第一件事，就是将夕也的便当送去给沙月——这已经逐渐成为恋子每日必做的事了。
　　土御门沙月。
　　一个将轻柔的长发绑成双马尾，个子与樱桃差不多，或者更娇小的女孩子。她出生于阴阳师世家却毫无魔法才能；不过也因为如此，她为了掩饰缺乏魔法才能的事实，独力学会了药品与机械的相关知识，并且让那方面的才能开花结果，使自己能够有如魔术师一般地使用药物与机械——沙月就是这样的一个女孩子。
　　恋子走进沙月的班级。
　　「早安～」
　　向她道早之后，正想将便当交给她。
　　然而……
　　之前尽管嘴上推托，仍然会欣然收下便当的沙月，现在却表现出困惑的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「还问我怎么了……」
　　沙月用与她惹人怜爱的童颜非常搭配的可爱声音说道。
　　「我说过了吧？我不想加入不回家社。」
　　「我想也是～」
　　「所以我已经没有收下那个便当的理由了。」
　　「呃～我不懂你这句话的意思耶。」
　　「啥！？你系咧共虾！？」
　　「啊，沙月的京都腔又跑出来了。」
　　看到恋子露出微笑，沙月脸颊顿时一红。
　　「少、少罗嗦！」
　　她生气地大吼，但是却因为那天生的可爱声音，让人感觉不到魄力。沙月愈是生气，反而愈是让人觉得可爱。
　　「不用那么厌恶嘛。沙月偶尔脱口而出的京都腔很可爱哟。」
　　「我叫你别罗嗦了！」
　　「啊哈哈，对不起，不过这个便当是沙月的份喔？」
　　「所以说……！再说我不只讨厌不回家社，我也讨厌做这个便当的人！」
　　「这个嘛，那应该没关系吧？啊，不过今后该做的事我依然会继续做下去，虽然主要是挖掘尸体就是了。」
　　「那还用说吗！再说决斗已经结束了，我的把戏也露出马脚了，我也没理由固执在那一点上。」
　　「喔，那你也没理由讨厌不回家社吧？」
　　「我说过了吧，我讨厌柊木夕也！」
　　「呃……」
　　恋子表情困惑地搔着脸颊。
　　「恋子，那种人到底哪里好了？」
　　「咦！？」
　　突如其来的一句话让恋子在震惊之余，还羞得满脸通红。
　　「你喜欢他对吧？」
　　「我、我我我我、我、我才没有……！」
　　「不用隐瞒了啦。不，应该说根本连瞎子也看得出来。」
　　沙月受不了地耸了耸肩。
　　「呜！有、有那么明显吗……？」
　　「你才知道啊。这么明显他本人却不知不觉，我真的感到非常不可思议。」
　　「呜呜。」
　　「爱上那种人会很辛苦喔？像那种在无恶意、无他意也无自觉的情况下，却还到处插旗子的人，是最恶质不过的了。」
　　「呜呜……想得到的前例太多，完全无法辩驳。」
　　「这个嘛，我想他也不是坏人吧。我承认他的厨艺很好，而且又特地为了恋子你们与学生会长对抗，或许他是个温柔，而且又会照顾别人的人吧。」
　　「对！就是那样啊！嘻嘻。」
　　「不过要和一个对任何人都一样温柔的人交往，那一定会很辛苦吧。」
　　「呜……」
　　「当然，那是一种美德浪错；可是希望喜欢的人对自己最温柔，那才是人之常情吧。」
　　「你、你说的没错……」
　　「而且因为他不分对象，对每个人都很温柔，所以心里更会七上八下吧。」
　　「说得我无话可回……」
　　「我也不想看到恋子失恋，所以我会声援你。但是我既不鼓励，也不会协助。」
　　「你、你今天真是严厉呢……」
　　「因为我讨厌他啊。」
　　尽管对于沙月排斥的态度不知该如何是好，恋子还是说道：
　　「但、但是这个便当是无罪的吧？如果沙月你不肯吃，那就只能倒掉了。」
　　「呜……那、那样太浪费了……」
　　为了买齐与恋子决斗所需的材料、器材和药品，沙月至今一直过着省吃俭用的生活。现在虽然已经没必要再买那些东西，经济上的负担也减轻了几分，然而这个月花掉的钱也不会因此回来。
　　「而且，就算沙月讨厌哥……不对，是讨厌学长，那也不至于构成无法和我一起吃饭的理由吧？」
　　「啥？」
　　沙月觉得有些傻眼，侧着头感到讶异。
　　「可是你拿便当来，不就是为了拉拢我加入不回家社吗？」
　　「咦？这个嘛，你若是肯加入当然是很好啦，但是不管是今天还是之前，我都是因为想和沙月一起吃午餐，所以才送便当过来的啊。」
　　「咦……」
　　沙月原本羞红的脸变得更红，一时为之语塞。
　　「当然是那样啊。和朋友一起吃饭不是比较快乐吗？吃起来也会更美味吧？」
　　「唔……」
　　沙月彷佛是为了掩饰羞红的脸而低下头，然后从恋子的手上接过便当。
　　「总、总、总而言之，浪费那个便当实在太可惜了，没办法，我就好心收下吧。」
　　「啊哈哈，好心会有好报的～那么我们中午在老地方见罗！」
　　看着恋子飞快离去的背影，沙月有些困惑地叹了口气。
　　「臭是……受不了……」
　　然而她的表情似乎也并非那么不乐意。
　　*
　　「早安，学生会长大人。」
　　琴音一进入学生会办公室，身为学生会书记，同时也担任武装风纪委员部队一号队队长的志志谷左京，立刻停下手边的工作站起来，以立正的姿势向琴音问候。
　　在她头部的左侧，绑着她的注册商标侧高马尾，制服上披了一件浅蓝色山形短外褂，背上染着『风纪』两个大字；爱用的木刀则是收在刀袋里，随时放置在身旁。
　　「哎呀哎呀，我说过很多遍了，不用特地站起来迎接我啦。」
　　「不！这是我自愿要这么做的！」
　　琴音苦笑着，坐到自己的位子上。
　　等待琴音就座后，左京才终于坐下。
　　「学生会长大人有遇到什么好事吗？」
　　「咦？为什么这么问？」
　　「啊，不，因为您今早的脚步感觉特别轻盈。」
　　「是吗？呵呵呵，你看得出来啊。」
　　琴音看着左京露出甜美的微笑。
　　「今天阿夕有做便当给我。」
　　说完这句话后，她观察左京的反应。
　　左京视夕也为对手，热切地期盼与他再战。
　　琴音认为那非常符合左京的个性，但是最近她的那种想法似乎有些超出限度了。
　　而且不知道是什么原因，她和夕也之间似乎还发生过香艳的意外事故。
　　——虽然觉得应该不会那样……
　　但是也有从竞争心理萌生出的恋情。更何况是对于恋爱这档事不习惯的左京，难保她不会在某些事情出发之下坠入情网。
　　「原来如此。」
　　左京心领神会般点了点头。
　　「我记得学生会长从以前就对柊木夕也的厨艺赞誉有加。」
　　「哎呀，只有那样吗？」
　　「您的意思是？难道您不是因为收到美味的便当而高兴吗？」
　　「那也是原因之一啦……」
　　「那么还有其他理由吗？」
　　「……就左京同学你而言，难道没有别的感想了吗？比如说很羡慕之类。」
　　「喔，确实，能得到学生会长大力赞美的料理，的确让人想品尝看看。」
　　「……你比阿夕更木头呢。」
　　「咦？」
　　「那么假如阿夕为左京同学做了便当，你又觉得如何呢？」
　　「我认为那种事情不太可能发生……不过好对手若是赠送便当激励自己，那么我也会恭敬地接受。」
　　「不是那样的吧！？收到异性亲手做的便当，这在爱情喜剧来说可是一件大事耶！」
　　「爱、爱情喜剧！？」
　　左京闻言登时满脸通红，整个人呆住了。
　　——她到底是对阿夕有意思，还是单纯对恋爱话题过度缺乏免疫力，真是难以判断啊……
　　琴音轻轻地叹了一口气。
　　夕也的便当。
　　对此，她率直地感到开心。
　　然而对于其他女孩子们也收到同样的便当，她则是颇为不满。
　　不过夕也为自己做了便当，这也让她感到心情愉快。
　　——总有一天，我要让他只为我一个人做便当……
　　当然，除了便当外的其他料理也不能错过。
　　不，除了料理之外，要让他做的所有事情都是只为了自己而行动。
　　为此她也必须打垮不回家社才行。
　　以前琴音认为，与其让夕也和最麻烦的耶宵单独两人在家，倒不如让他留在不回家社比较好。
　　可是站在对立的立场就不方便行动，运动会的时候甚至演变成学生会和武装风纪委员部队对琴音发动叛变的局势，令她不得不改变方针。
　　那么该怎么办才好呢？
　　只要利用亲戚的立场，将父母不在家的夕也与耶宵接到秋月家寄宿就好了。
　　要办到这件事，别说是夕也的父母了，势必也必须说服夕也他们。身为国中生的耶宵倒也罢了，已是高中生的夕也极有可能主张不倚靠秋月家而独立生活。
　　这个作战很难保证一定行得通，但是对一度险些失势的琴音，以她的立场而言也不能太过奢求了。
　　「第二次驱逐不回家社作战……真希望能够实行的那一日尽快到来呢。」
　　「是、是的！」
　　听到琴音对她说话，左京总算从呆滞的状态回过神来，拉高声调回答道。
　　「我、我也是！练习挥刀的手也不自觉地更加用力了！」
　　夕也并没有武术经验，但是左京在第一次驱逐不回家社作战尝到败北的滋味，运动会接力赛跑时也只能与满身疮痍的夕也战得平分秋色。自从那之后，左京就视夕也为好对手，热切期盼能够再次赌上全力与之一战。
　　彷佛证明她热切的战意一般，当她一提到关于战斗的事时，那种谈论爱情话题时的慌张模样便完全消失，表情已恢复成威风凛凛的武术家。
　　「不知道右京同学是否顺利呢。」
　　「您的意思是？」
　　刚好在左京询问的同时，学生会办公室的门被猛然打开，一个与左京相同面容的女孩气喘吁吁地跑了进来。
　　女孩的发型是绑在头部右侧的侧高马尾，她是左京的双胞胎妹妹——志志谷右京。
　　「呼～好险啊。」
　　「右京你太吵了。」
　　「啊，抱歉抱歉，因为我差点被发现了。我想说万一被追到就麻烦了，所以才一路全力狂奔回来。」
　　「哎呀哎呀，你到底做了什么事呀？」
　　「不是学生会长大人您吩咐她做事的吗？」
　　「我拜托的事应该不至于让她落荒而逃喔？」
　　「这么说是右京的专断独行罗？结果你到底做了什么事？」
　　「就是侦察敌情啦。多亏如此才让我听到许多有趣的情报，至少跑这么一段路算值得了吧。」
　　右京露出得意的笑容。
　　「右京，你可别做出太扫兴的事喔？并不是只要获胜就好了。」
　　「愿望啊。如果姊姊希望的是彼此倾尽全力一战，那么我们也该做好我们能做的事吧？再说，假如他们会因为我做的一些小事而陷入混乱，那他们的程度也不过如此而已。」
　　「唔，你那样说也是没错啦……」
　　「没错。像上次木泷同学退出那时的事，那种与我们无关的因素所引起的内部分裂，固然不是我们所愿的；但如果他们的实力因为我们安排的战略而削弱，这应该也算是全力一战的一部分吧。难道不是吗？左京同学。」
　　「……是。」
　　「呵呵呵，左京同学，不要紧的，阿夕才不会坐视己方弱化而不管呢。反而那方面才是阿夕发挥实力的地方吧。」
　　「确实没错。」
　　「那么右京同学，侦察敌情是无所谓啦，但是我拜托的事办得如何了呢？」
　　「我当然都办得妥妥当当的罗。因为每一个班级都一定会有武装风纪委员部队的成员，或是协助我们的武道系社团的经理嘛。谣言都已经传开了，我想暂时是不会有哪个学生想不开而去帮助不回家社了。」
　　「谢谢你，右京同学。呵呵呵，毕竟要是让他们在决战之前凑齐人数，那么一切就泡汤了嘛。」
　　「哎，这种事本来就是我们二号队的工作～」
　　「那么就拜托你继续进行罗，右京同学。」
　　「交给我吧。另外我还想到一些有趣的作战。」
　　「呵呵呵，真是值得信赖。」
　　听着她们的对话，左京轻轻闭上眼，深深地深呼吸一次。
　　「咦？姊姊，怎么了？你该不会在担心对手吧？」
　　「不——」
　　再睁开眼时，左京的嘴角浮现笑容。
　　「就让我看看柊木夕也会如何突破学生会长大人和右京的策略吧。」
　　「姊姊，你刚做出的发言，真让人搞不清你是站在哪边的呢。」
　　右京耸耸肩露出苦笑。
　　「真的呢，左京同学对阿夕真专情。」
　　「应该说是痴心的单恋吧？」
　　「不、不是……！我只是单纯地想和柊木夕也一战……！」
　　「啊哈哈，姊姊，你这么认真地否定，反而像是承认了一样啊。」
　　「呜……」
　　「左京同学，阿夕的竞争率很高喔？阿夕现在可是受欢迎得很，不叫家社简直就像后宫社，真让人受不了。」
　　「我就说不是了！」
　　左京在愤怒与害羞之下满脸通红地站起来，而琴音与右京又是意有所指地吃吃而笑。
　　*
　　——哥哥的便当。
　　夕也不擅早起，几乎很少为她做便当。就算有，也仅限于运动会或远足等那种特别的日子。
　　那样的哥哥竟为自己做便当，让她感到欢喜。
　　而且中午也能吃到最喜欢的哥哥亲手做的料理，更是令她喜不自胜。
　　虽然其他女孩也收刭了便当令她不快，但是只要看到这个便当，耶宵就会开心得不再在意那种事了。
　　可是……
　　——琴姊姊的那个态度……
　　过去最令琴音警戒的事，就是夕也回家后与耶宵两人独处。
　　为此，她即使与不回家社处于敌对状态，也宁愿采取不打垮不回家社的方针。
　　——结果就导致她在那次运动会上被自己养的狗反噬……所以那次经验让琴姊姊学乖了吗？
　　她会那么想也是很正常的事。但是问题是在那之后，琴音对打垮不回家社表现出的积极态度。
　　然后再加上今天早上的那句话。
　　『不过你可以放心，到了那时候，我也会照顾耶宵你的。』
　　由此而导出的结论就是——
　　「琴姊姊……一定是打算在打垮不回家社之后，趁爸爸妈妈不在的时候，把我和哥哥接去秋月家。」
　　那也就是说，她会变得必须在琴音的地盘与之一决胜负。
　　而且把他们拉进自己的地盘后，琴音一定企图一举发动攻势吧。
　　「我绝对不会让那种事发生……！」
　　过去即使身在秋月家，夕也的眼中也只有耶宵一个人。然而，琴音不可能在明知如此的状态下还没有任何对策。
　　这么一来，在琴音的地盘战斗不就非常不利了吗？
　　耶宵虽然也对于目前樱桃与恋子总是和哥哥在一起的环境感到颇为不快，可是那总好过让琴音一个人表现。
　　那么该怎么办才好呢？
　　「虽然帮助社长和恋子并不是我的本意……但是为了打倒武装风纪委员部队，看来我也只能竭尽全力了……」
　　为此思索了几个方案后，耶宵脸上浮现碍意的笑容。
　　「算了，多帮助哥哥，藉此讨好哥哥也不错。」
　　*
　　放学后。
　　在不回家社占据的空教室里，大家不约而同地召开会议，商讨今后应对学生会的方针。
　　虽然看起来像是吃着零食，喝着饮料，天南地北地聊天的样子，但是成员们脸上的表情全都严肃无比。参加者有夕也、樱桃、恋子、更纱（麻花辫眼镜）等正式社员，再加上耶宵总共五个人。
　　琴音有学生会的工作，因此还没来社团教室。如果和往常一样的话，那么琴音会在学校关门时间后过来。当然，在那之前讨论完毕是全员一致的共识。
　　「虽然左京同学说过，决战的时间会落在宿舍完工的暑假期间，不过我认为提早准备比较好。」夕也率先开口说。
　　「啊呜。」樱桃吼了一声附和。
　　「我也是这么想的。」耶宵说。
　　「啊，我也有同感。」恋子说。
　　「宿舍的工地现场有写预定在八月十二日完工。」耶宵说。
　　「十二日刚好是返校日呢。」夕也说。
　　「是的，而且是在惯例的林间学校后不久……」
　　更纱彷佛沉思已久般地说道。
　　「啊呜？林间学校是什么？」
　　「啊，对喔。樱桃是四月初才转学过来的，所以还不知道吧。这间学校每年暑假都会到森林——或者该说山上，举行类似露营的活动。」夕也补充说明。
　　「你们知道吗？听说每年举行林间学校的那座山，放眼望去全部都是秋月集团的所有地喔。真的是太夸张了。」恋子说。
　　「这个嘛，因为是琴姊家，所以那还在可以预测的范围内啦。」
　　「啊呜。」
　　「而且林间学校是国中部和高中部共同举办的活动。」耶宵说。
　　「是啊，不过他们拥有那么广阔的土地，即使要让国中部和高中部共同举办，也是游刃有余吧……」恋子说。
　　「……要去山上吗？大家都要去？」
　　「没错，高中部和国中部全体都要参加。」耶宵说。
　　「……我也要吗？」
　　「那是当然的啊，总不能只有樱桃学姊不去吧？」
　　「……这样要由谁来守护地盘？」
　　「确实这样一来地盘就没有人留守了，不过这点敌人也一样，所以没问题的啦。」
　　「……唔～」
　　即使听到夕也这么说，樱桃全身上下仍散发着不感兴趣的氛围。
　　「你并不讨厌森林或山上吧？」
　　「也会有樱桃学姊喜欢的美味食物喔？」
　　「我、我想一定会很好玩的喔……？」
　　夕也、恋子、更纱轮番上阵，想要劝她改变心意，但却不见成效。
　　「那社长你要留下来吗？不过我们和哥哥都会去林间学校，你就孤单一个人罗。当然，那三天也不会有饭吃。」
　　一听到会没饭吃，樱桃再怎么顽固也无法再坚持下去。她稍微思考了一下……
　　「……好吧，我去。」
　　然后让步了。
　　「嗯，那样比较好。总之话题再回到与武装风纪委员部队的战争上吧。暑假前还要考试，我们实际上能用在准备的时间只有大约一个月左右。」
　　「就是啊。我无论如何都得要在那之前挖掘到尸体才行……」
　　「恋子说的尸体靠不住啊。」
　　「耶宵你那是什么意思！？看过会动的熊标本和貂皮，你还在怀疑我的魔法吗！？」
　　「我不是这个意思。我的意思是你挖了好几年都没挖到，要在一个月内挖到的机率太低了。事实上，你这一个礼拜专注地在挖掘上，结果还不是没有在决斗之前挖到尸体。」
　　「呜……」
　　恋子为之语塞，懊悔地紧咬嘴唇。
　　「别沮丧啦，耶宵也认同恋子魔法的厉害呀，对吧？」
　　「当然呀。再怎么说，毕竟都亲眼见到了，也只能相信了。问题是我们目前的条件还不足以活用恋子的魔法。」
　　「啊呜，只靠一头熊不够。」
　　「但是想和武装风纪委员部队正面冲突的话，我们在人数上处于压倒性的弱势。所以我想还是得要倚靠恋子的魔法。」
　　「那个……」
　　更纱畏畏缩缩地举起手。
　　「御子神同学，你有什么意见吗？」
　　「呃……这个办法上次也曾提到，就是大家一起赚钱购买熊的毛皮，这样如何呢……？」
　　那是在恋子与沙月决斗后曾稍微谈到的话题。
　　虽然熊的标本价格贵得吓人，不过如果只要毛皮的话，所需的价钱就降了许多。当然，就算只是皮毛也依旧算是高价物品，但只要努力打工赚钱，其价格倒也不是那么地遥不可及。
　　「说的对。想要有效活用恋子的魔法，或许那确实是最好的方法。只要拜托樱桃担任口译，不懂熊语的问题也可以迎刃而解。」夕也说。
　　「不行啦，那样我会过意不去的啦。」
　　「那又不是要买给恋子的。这对社团来说是不可或缺的东西，也就是公物。就算施展魔法的人是恋子，恋子也用不着觉得内疚。」耶宵说。
　　「没错，反而是非得倚靠恋子才能突破困境的我们才感到过意不去。」
　　「不……呃、那个……哎，因为我是日后要支配世界的伟大死灵法师，这点小事根本不算什么，交给我吧……嘻嘻。」
　　恋子难为情地搔着头，忸忸怩怩地说道。
　　「幸好这间秋月学园并没有禁止学生打工，所以我觉得只要大家好好努力一个月，要买个两、三张熊皮应该不成问题……」
　　正如更纱所说，秋月学园并不禁止学生打工，因为那也算是学生的自主性范围。尽管有『以不影响学业为前提』的这个但书，不过学生并不需要额外申请或获得许可，就能够自行打工。
　　非但如此，甚至还有打工社这种社团活动存在，那个社团会提供学校附近丰富的工读情报，因此受到学生们所倚重。
　　「既然如此，那我也暂时中断挖掘作业去打工比较好吧。」
　　「啊，不，恋子你要继续挖掘下去。」
　　「咦？」
　　听到夕也这么说，恋子侧着头，露出一脸不可思议的表情。
　　「这附近女高中生能做的工作几乎都是服务业，恋子还不够格当招牌女店员。」
　　「你竟然看着我的胸部说那种话！？服务业又不是靠胸部在服务的！不，应该说耶宵你到底打算做哪种服务业啊！」
　　「但是同样是服务生，让胸部大又长得可爱的女孩服务，客人应该会比较高兴吧？」
　　「一般的店有一半的顾客都是女生吧！」
　　「好了好了，耶宵，别说那种话啦。恋子，耶宵她只是开个小玩笑，你也别当真了。」
　　恋子一脸不悦地哼了一声。
　　「不过你刚才也要我别打工不是吗？该、该不会你想排挤我一个人……？」
　　「不是的，我是希望恋子继续游说土御门同学啦。」
　　「咦？」
　　「因为不管怎么说，我们想要胜利，唯有让校方承认我们是正式社团才行。即使增加熊的数量，把武装风纪委员部队打得落花流水，事态依然不会好转。我说的没错吧？」
　　「这个嘛，那样说是没错啦……」
　　「琴姊他们就是知道这一点，所以才会使出情报作战，不想让学生再加入不回家社。说明白一点，用正攻法是找不到新社员的。这么一来，我们也只能寄望土御门同学了，而且她住宿在这间学校里也是事实。」
　　「嗯……我觉得要说服沙月很困难哦。」
　　「所以说就算用掉整整一个月的时间也没关系，我希望恋子继续努力进行这件任务，为此恋子也必须努力挖掘，表现给她看比较好。」
　　「原来如此……」
　　「所以熊交给我们来张罗，恋子就专注在那件事上吧。」
　　「就是这么回事。恋子只要待在学校，等我和哥哥赚钱回来就好了。」
　　「不，耶宵还是国中生，应该不能打工吧？」
　　「啊呜。日本的法律规定，儿童自满十五岁那天算起的第一个三月三十一日之前都不能打工。」
　　「为什么社长会知道那种事！？」
　　「……这是一般常识。」
　　「不，我想应该不是常识啦。」
　　夕也尽管如此苦笑，仍说道：
　　「不过国中生确实不能打工。」
　　「就是说啊……」
　　「呵呵呵，就算不去打工也有别的方法可以赚钱呀！」
　　「咦……？」
　　「耶宵，你这句话是什么意思？」
　　「那么我们现在就出发吧！」
　　「呃……反正我们也需要履历表用的照片之类，我们就出门顺便准备那些东西吧。」
　　「好的！」
　　就这样，不回家社的会议突如其来地结束，马上就开始着手进行了。
　　*
　　用自动证件快照机拍好履历表用的照片后，耶宵便一马当先，带领众人来到一间位于商店街内，以黄色为基础色的华丽店面，名为『就是爱咖哩。』的咖哩饭餐厅。
　　店面大剌剌地贴着一张纸，上面写着：
　　『徽求挑战者！　只要能在三十分钟内吃完五公斤咖哩饭，本店致赠三万圆礼金！　※若无法在时限内食用完毕，则须支付咖哩饭费用一万五千圆。』
　　「单位是公斤啊……平常四百公克的饭量就是大碗了耶……」
　　夕也有些傻眼地喃喃自语道。
　　「不……不会吧？耶宵你想挑战这个……？」
　　因为觉得好奇，决定今天跟来看看的恋子也不禁惊愕地问道。
　　「当然啊，我就是这个意思。照我的计算，一天赚个三万，一个礼拜就能买两张熊皮了！」
　　「呃……可是再怎么说，五公斤……」
　　「太简单了！只要五个人吃完就有十五万圆了！」
　　「不可能！我绝对办不到！」恋子说。
　　「嗯，办不到吧。」夕也说。
　　「是的，太难了……」更纱说。
　　「啊呜？」
　　「啊～不，我觉得樱桃学姊可能也吃得完……」
　　「那么社长，我们两人一起挑战吧！」
　　「……夕，商店是花钱买东西的地方，可是为什么吃完可以拿到钱？」
　　「啊～呃～要怎么说明才好呢……？那是一般人无法吃完的量啦，虽然在时间内吃完可以得到金钱，但是没吃完就要付出更多的金钱喔。」
　　「……」
　　也不知道樱桃懂了没有，只见她「哗啊～」地发出像是叹息的奇怪声音，然后抬头看着那张公告。
　　「呐，耶宵，如果失败可是要付一万五千元喔？」夕也说。
　　「没问题的，虽然我没来过这间店，不过我计算过之前逛商店街吃东西的量。区区五公斤，完全在胜算的范围内！」
　　「……你生的到底是怎样的胃袋啊。」恋子说。
　　「从平常吃饭的食量来看，社长一定也能吃完啊。」
　　「啊呜……咖哩很好吃。」
　　「就是说啊！吃美味的食物又能拿钱，这太棒了啊！」
　　耶宵说着快步走进咖哩饭餐厅内。
　　「喂，耶宵！」
　　夕也慌张地追赶上去，其他人也跟着进入店里。
　　店内并不算宽敞，吧台前有八个座位，另外还有五张四人座的桌子。
　　紧接着，吧台里传来充满活力的一声「欢迎光临！」，说话者是一个头上绑着毛巾的豪爽大姊，另外还有两名胸前别着『工读生』牌子的女孩。
　　「啊～耶宵先前没有光顾这家店，是因为这家店是女人开的吧……」
　　彷佛怕被别人听见一般，恋子小声地如此说道。
　　「我们是来挑战五公斤咖哩的！」
　　一坐在吧台前，耶宵立刻如此宣言。
　　「……你是认真的吗？」
　　头上绑毛巾的女店长嘴角微扬，眼神宛如看到有趣的事物般笑了出来。
　　「当然是认真的！社长你的决定呢？」
　　樱桃稍微想了一下。
　　「……我要甜的口味。」
　　「啊哈哈，用甜口味挑战吗？真是有趣的孩子呢！」
　　女店主愉快地笑了出来，但是她马上露出赌徒般的眼神说道：
　　「不管是学生还是女孩子，既然你们敢来挑战，若是没办法吃完，我可是要请你们付钱的喔！」
　　然后就开始着手做起咖哩饭。
　　「谢谢招待！」
　　原本在像圆托盘般的盘子里，堆着像山一般高的五公斤咖哩饭，但在二十七分钟后就全部装入耶宵的胃中。
　　
　　[[IMG,9c8ff2fbceccf8f16a04b2156f301ddc,675,1000,45821]]
　　
　　而且又过了一分钟后，樱桃面前五公斤的甜咖哩饭也完全消失了。
　　「……真好吃。」
　　打工的女孩子和其他的顾客们，皆毫不吝惜地给予两人热烈的掌声与喝采。
　　「啊哈哈，真是令人惊讶啊。那么瘦的身子，到底吃的东西都装到哪里去了呢？」
　　女店长露出清爽的笑容说道。
　　「连平常就看着她们两人吃饭的我们都吓了一跳……」夕也说。
　　「或者该说光是在旁边看我就已经饱了……」恋子说。
　　「是啊……啊，不过如果吃坏肚子的话，或许就轮到我出场了……呵呵呵。」更纱说。
　　「好了，把相机拿过来。」
　　女店长对担任工读生的女孩子如此吩咐，然后转而面向耶宵和樱桃。
　　「那么不好意思，我们要把照片贴在墙上，如果你们不愿意露脸，我们会在眼睛部位画上黑线。」
　　「是要拍纪念照吧。」耶宵说。
　　「……为什么要贴照片？」樱桃问。
　　「当然是为了表扬荣誉啊。不过如果你们一而再、再而三地来挑战，我们也会受不了；所以也是想要用这个方式记住你们的长相啦。」
　　「咦？该不会成功一次就不能再挑战了吧……？」
　　「喂，饶了我们吧。你们两人拿走奖金，我们今天就已经注定要赤字了。若是时常来光顾，我们会倒店的。」
　　「那就可惜了……」
　　「啊呜……」
　　「抱歉啦。虽然不会再发奖金了，但是为表扬胜利者，我们以后会算你们优惠的价格，欢迎你们再来吃喔。」
　　就这样，不回家社的资金增加六万元。
　　然而，这家店也已经不能再挑战了。
　　*
　　在那之后的几天，耶宵与樱桃所展开的挑战大胃王作战所向披靡，着实赚了一笔；但是还不到一周的时间，她们就不得不转换方针了。
　　就像最初那家咖哩饭餐厅一样，每个地方只要得到一次奖金，就不会让她们再次挑战了。
　　而且，附近也不可能有那么多家举办能赢奖金的大胃王比赛的店。
　　「在放学后能以电车往返的范围内，已经只剩下吃完就算免费的店了。」
　　晚餐时，耶宵在家政实习教室里吃着夕也特制的义式生鲔鱼薄片，一边用手机上网收集大胃王挑战的情报，一边叹了一口气。
　　尽管嘴上叹着气，而且左手仍在操作着手机，她吃义式生鲔鱼薄片的那只手，却没有因此停下。
　　附带一提，今天晚餐的主菜是义式生鲔鱼薄片，配上酱汁煮茄子、炒牛蒡，以及加入蚕豆一起煮的蚕豆白饭，汤品则是加了洋葱与许多马铃薯的味噌汤。
　　「果然还是要认真工作才行吧。」夕也说。
　　「啊呜……」
　　「哎呀哎呀，好像很辛苦呢。」
　　完全事不关己的琴音，同样也吃着义式生鲔鱼薄片，一边笑着说道。
　　「为什么在这个商讨打倒学生会的场合，学生会长却出现了呢！」
　　「因为现在是晚餐时间啊。」
　　「我已经不知道该吐槽哪一点了……」
　　「都已经混得这么熟了，学生会长干脆承认不回家社不就好了吗？」
　　解开麻花辫，摘下眼镜，身披白衣的更纱有些受不了地说着，同时端起味噌汤的碗啜了一口汤。
　　顺带一提，她在白衣模式时似乎已经固定会敞开胸前，露出乳沟了。夕也偶尔会不知眼睛该往哪里看，目光四处游移。
　　「没错没错！只要学生会长认同我们，大家不用打工也没关系了！」
　　「哎呀，我怎么能那么做呢。还有，那边那位，你先把那不知羞耻的胸前遮一遮吧。」
　　「真是对不起，我的胸部太大了～吱呀，酱汁不小心滴到胸部上了。」
　　更纱故意这么说着，用手指沾了滴在丰满胸部上的酱汁，用舌头舔了一下。
　　看到她那样的动作，夕也困扰地别过头去。
　　「真是不知羞耻……！」
　　「呵呵呵，不甘心的话，学生会长你也可以夸示一下自己的胸部啊。」
　　「用餐的时候怎么能做出那么低俗的举动呢。」
　　「你没有自信吗？学生会长应该也有G吧？」
　　「呜……！」
　　「琴姊姊以前曾经说过，她是极为接近G的F。」
　　「哎呀，输了找藉口吗？不过那么死要面子，真不像是学生会长呢。」
　　「唔唔……」
　　更纱彷佛快要狂笑出来一般，脸上挂着得意的笑容，看着悔恨地紧握着筷子的琴音。
　　「并……并不是大就好呀！」
　　「没错！这句话我不是也常在讲嘛！」
　　「呜呜，我竟然沦落到提出和木泷同学相同的主张，我真是太不小心了……」
　　「你那是什么意思！？」
　　「……波霸同学，别在意，一定会有好事发生的。」
　　「我觉得太大也不好，大概C就刚刚好了。」耶宵从旁插嘴。
　　「通货膨胀太严重了！C已经算很大了吧——！」
　　「呃……你们未免扯得太远了吧……」
　　夕也不自在地说着，脸上因为害羞而染得更红了。
　　「就、就是说啊。」
　　琴音彷佛遇到救星一般，点头赞同夕也的话。
　　「哎呀～撤退得这么快吗？」
　　「太爱纠缠的女人会被讨厌喔？」
　　「你管我。」
　　「那个～不是要言归正传吗？」恋子说。
　　「真是受不了。不过琴姊姊，在这个晚餐也兼作战会议的时刻，我认为身为敌方主帅的你应该稍微回避一下吧。」
　　「即使你这么说，我也没办法，因为我必须监视不回家社，阿夕煮的饭又这么美味。」
　　「好了啦，虽然说是作战会议，但反正我们做的事情，琴姊大概也都一清二楚吧。」
　　「是啊，你们正为了量产熊的资金而烦恼对吧？」
　　「秘密都泄漏了啊！？」
　　「那是当然的啊。学校周边都有学生在留意，我们连日靠着大胃王挑战赚取奖金，或是寻找打工之类的，这些事都被别人看在眼里了吧。当然也会传入琴姊的耳中。」
　　「啊呜，大胃王比赛的照片也贴在店里。」
　　「就算没有照片，两人组的女生同时吃光五公斤的咖哩饭，这样一定会引人注目的呀。事情不败露才奇怪吧。」琴音说。
　　「是啊，所以事到如今被琴姊听到也没什么好困扰的。」
　　「确、确实是这样啦……啊！真是的！我开始觉得别管学生会长，我们讨论我们的比较好了。」恋子说。
　　「敌方的首脑大摇大摆地参加作战会议，这样的谍报活动也太过崭新了吧。」耶宵说。
　　「是啊，的确是前所未闻吧……」
　　更纱叹了一口气。
　　「这么说来，御子神同学去药局面试了对吧？结果如何了？」
　　「当然被录用了啊。不是我在自夸，由于那是我常去的药局，商品的摆放位置我都了若指掌，而且我也自认具备药品的相关知识，所以我有自信一定能对店里做出贡献的。不过因为是以麻花辫眼镜的状态工作，在接待客人方面有些不安就是了……」
　　「用暴露狂模式接待客人的话，你那过分巨大的胸部也可以招揽客人，那样不就一石二鸟了吗？」
　　听到耶宵轻佻的言论，更纱发出嗤笑。
　　「小丫头真是笨蛋呢。每种店家都有各自的风格，若是在必须具备清洁感与认真态度的药局搔首弄姿，你觉得别人会怎么说？」
　　「唔……！」
　　耶宵不愉快地皱起眉头。
　　「没错，很可能会被斥责说不像在药局工作的人吧。」
　　听到夕也这么说，耶宵只好闷不吭声地闭上嘴。
　　「既然找不到大胃王挑战了，那我和樱桃也要去找打工才行了。」
　　结果为了陪她们参加大胃王挑战，夕也至今还没有时间去找打工。
　　「啊呜，要为兽群买熊。」
　　「对，总之只要有徵工读的地方，我们就一家一家试吧。」
　　「……现在？」
　　「不是不是，这时候商店也已经关门了。今晚我们就写好履历，明天放学后再去吧。」
　　「啊呜。」
　　樱桃开心地笑了。
　　「……明天要和夕也一起出门。」
　　「喂，补长，你有听懂吗！？你们可不是要去玩喔！」
　　耶宵不甘心地大声喊着，樱桃仍一脸愉快地说道：
　　「啊呜，夕的妹妹要和恋子一起守护地盘。」
　　耶宵听了，更加地不高兴了。
　　——心跳得好快。
　　当天晚上，即使到了熄灯之后，樱桃仍迟迟无法入眠。
　　她非常期待与夕也一起外出的事。他们曾经在初次相遇时去的那家购物中心买鲷鱼烧吃，还买了狼布偶背包，发生过许多令人兴奋的事。
　　——所以心才会跳得这么快吗……？
　　和最喜欢的同伴一起出门。
　　那教人怎么能不期待。
　　——可是……
　　好像有些不同。
　　她心跳的原因不只是那样，还有其他原因。
　　尽管樱桃感觉到这点，她却不知那是什么原因，因此在睡袋中苦思了许久。