　　返校日的放学后。
　　琴音一进入学生会办公室，只见左京已经就座，正在沉思着某事。
　　「哎呀，你来得真早，左京同学，在想事情吗？」
　　「是的，今天我一直感到很在意……」
　　琴音以目光催促她继续讲，一边走到自己的座位坐下。
　　「就是不回家社的事。钟声响了之后，我感觉他们的撤退有点太过干脆了。我所知道的不回家社应该是一群更不知道放弃、直到最后都不会停止挣扎的家伙们。」
　　「是啊，但是在那个局面，我想他们应该也没别的事可做了。」
　　「或许是那样没错，但……」
　　「不管怎么说，就算他们今天之内提出新社团的申请，也要等到暑假结束后才会受理。只要在那之前把不回家社赶出去，逼迫他们解散，那样一切就结束了吧？」
　　「……是。」
　　即使如此，左京仍一副耿耿于怀的表情，琴音对她说：
　　「你该不会感到遗憾吧？还想要战斗之类，或者说——其实你想加入不回家社？」
　　「不、不是，没有那种事……！只不过我感觉好像遗漏了什么……」
　　就在这个时候，走廊传来响亮的奔跑脚步声。
　　而那脚步声愈来愈近，喀啦的一声，学生会办公室的门被粗鲁地打开。
　　「会长！姊姊！不好了！快点来一下！」
　　打开门的是脸色大变的右京。
　　「你很吵喔，右京。」
　　「什么事不好了？」
　　「别问了，快点跟我来！」
　　右京牵着琴音和左京的手，强行让她们站起来，就这样拉着她们走出学生会办公室，一路来到事务室前。
　　在事务室的前方，位于走廊墙壁的公布栏之处，已经开始有人群聚集了。
　　「这是在吵什么呢？」
　　听到琴音的声音，原本吵闹的人群瞬间安静了下来。
　　然后琴音前方的人群散开。
　　前方净空的公布栏上，张贴着一张新的公告。
　　公告上面——
　　『认可不回家社成为正式社团』
　　——清清楚楚地这么写着。
　　「什么……」
　　琴音登时语塞，惊讶地抽了一口气。
　　同样地，左京也惊愕地圆睁着双眼，身体僵住不动。
　　就在这时候，夕也、樱桃、更纱（麻花辫眼镜）与雅纪一同走了过来。
　　而恋子与沙月也从另一个方向过来。
　　「啊啊，好像顺利受理了呢，太好了。」
　　「啊呜！」
　　「太好了……」
　　「呼哈哈哈哈，这样我征服世界的计划又向前迈进一步！」
　　「到底是几万步中的一步啊……」
　　沙月像是被她打败了一般，笑着耸了耸肩；然后马上用寒冰一般的视线，往雅纪看过去。
　　「话说你是谁啊？为什么在这里？马上接近刚背叛的对象，你都没有自尊吗？」
　　雅纪狼狈地说道：
　　「不、不是的，土御门同学，那是有很多因素……」
　　「竟然还找藉口，果然差劲。」
　　「唔呜！」
　　「好了好了，沙月不是也一度站在学生会那边吗？」恋子说。
　　「我的情况和他完全不同！别把我和那个差劲的人相提并论！」
　　看来雅纪的恋爱之路是多灾多难了。
　　「别说那些了，阿夕。这是怎么一回事？」
　　琴音向夕也逼问。
　　而在她身后的左京则是……
　　「原来如此……！」
　　一边说着，一边猛然往夕也看去。
　　「我一直感到不对劲的是我签名的申请表！那张申请表上并没有土御门沙月同学的名字……！在我与柊木夕也分出胜负前，她应该就已经签名了才对！」
　　「啊，是的，左京同学签名的是备用的申请表。」
　　夕也若无其事地说道。
　　「当我请左京同学签名时，真正的申请表已经前往事务室了。」
　　「不对，等一下，夕也。」
　　雅纪从沙月的冷言冷语中重新站起，用手指把眼镜往上一推。
　　「不管是窗户还是门，我都有确实锁上了，我可是确认过好几遍了喔？你是怎么提出申请表的？」
　　「窗户和门似乎是关上的，但是你没看通气口的盖子吧？我已经事先松脱，只要从里面稍微一推就可以拆下了。」
　　「你说通气口……那种地方不是人类能通过的大小……」
　　「……我知道了。是貂吧？」
　　琴音不甘心地挤出这句话。
　　「回想起来，我在战斗中一次也没见到貂的毛皮僵尸。」
　　「正确答案。左京同学帮我们签名的事，对我们来说完全是意料之外。打从一开始我们就安排好了，恋子只要拿到土御门同学的签名，在那个时点她就会让貂衔着申请表，通过通气管，带去事务室。」
　　「因为樱桃学姊不只可以和熊对话，还可以和貂沟通，我们是很有毅力地耐着性子教它，并且反覆练习，让它能通过管线，将申请表放至提出场所喔！」
　　「等一下！那么为什么你们还要在事务室前战斗呢！？如果那是真的，对不回家社而言，压制事务室前的走廊不就一点意义也没有吗！」
　　「其实也不是没有意义。我们在练习的时候发现，貂在通过管线时会发出相当大的声音，特别是在这一带附近。」
　　夕也说着手指天花板。
　　「所以你是为了转移我们的注意力，所以才在这里持续战斗吗？」
　　「对，只要有战斗的吵杂声，应该就能盖过貂发出的声音，更何况既然看到我们为了进入事务室而战，你们也不会想到其实申请表已经在里面了吧？」
　　「那是当然啊，不过该说真不愧是你啊……」
　　「而且我们如果回去了，你们一定会觉得奇怪吧？万一你们进去事务室调查一下，那申请书就会被找到了。」
　　「也就是说，阿夕你们继续在这里战斗的目的，是为了掩饰声音，以及把我们留在走廊上吧。」
　　「是啊，不过话说回来，能够得到左京同学的签名还真是幸运。因为那样就能吸引包括琴姊，以及武装风纪委员部队的人们的注意了。」
　　「呼～」琴音深深地叹了一口气。
　　「我们输得彻底啊。既然申请表已经受理了，无论过程如何，我们也不得不认输了。」
　　「太棒了，樱桃学姊！我们让学生会长认输了！这是空前绝后的完全胜利啊！」
　　「啊呜！」
　　「真是想说什么就说什么呢……不过这样也没办法了，既然如此，看来我只好也加入不回家社了。」
　　「「「「「啥？」」」」」
　　夕也、恋子、沙月、左京与右京一同惊讶地叫了出来。
　　周围的学生们也都浮现出惊愕的表情。
　　唯一的例外樱桃则是拉着琴音制服的衣摆。
　　「……波霸同学也要成为同伴吗？」
　　「是啊。既然演变成这样，为了不让大家玩得太过头，只好由我来监视你们了吧？」
　　「为什么会是那样！听不懂你在说什么！」恋子提出抗议。
　　「就是说啊！况且会长，学生会的工作要怎么办啊！」
　　「哎呀，两边兼任我还是处理得来啊。至今也没什么问题，今后左京同学身为不回家社的社员也可以协助我。」
　　「……啊，确实如此，既然不回家社已经设立了，那我也不能不入社了……」
　　「直到今天早上都还是敌人的说……真是乱七八糟。」
　　沙月抱着头烦恼。
　　「嗯～不过我觉得这和先前也没什么不同，琴姊本来就每天都会来吃饭。」
　　「……波霸同学是好人。现在不是敌人了，就是更好的人。」
　　「不是那种问题啦！」
　　不管怎么说，就这样，武装风纪委员部队与不回家社的战争真的结束了。
　　社长：樱江樱桃。
　　副社长：柊木夕也。
　　社员：御子神更纱、木泷恋子、秋月琴音、土御门沙月、志志谷左京。
　　外部社员：柊木耶宵。
　　由以上成员所组成的不回家社，在八月十二日获得认可成为正式社团，就此成立。
　　*
　　关门后。
　　女生们在并设于更衣室的浴室里冲澡。
　　「……为什么连我也要来？」
　　「哎呀，左京同学也是不回家社的一员对吧？而且你在剑道社一定有流汗吧。」
　　「是那样没错。」
　　「……同伴一起洗澡是理所当然的事，要是夕也来就好了。」
　　「请别开玩笑好吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　「别开玩笑了！」
　　更纱、左京和沙月异口同声叫道。
　　「哎呀哎呀，有什么关系嘛。」
　　「就是说啊，但是可以一起洗的只限定身为妹妹的我。」
　　「……就这两个人和樱桃学姊的情况来说，因为不是能当作玩笑了事，因此更为恶质啊……」
　　恋子如同往常一般，从背后帮樱桃清洗头发，同时叹了口气说道。
　　「……先别管那些了。」
　　樱桃让恋子洗着头发，转而面向隔壁间的左京。
　　「……左边的人，堂堂正正是什么？」
　　「嗯？堂堂正正？」
　　「啊呜，左边的人在和夕战斗过后有说过。」
　　「我好像确实说过那种话……唔嗯，被这样提出来问，倒是有点难以说明啊。应该是不耻于自己，胸怀骄傲地去待人处事吧。特别是如果有对手的话，应该要让自己和对手都能够发挥出全部力量吧。」
　　「……啊呜。」
　　樱桃稍微考虑了一下，然后彷佛下定决心一般。
　　「……恋子。」
　　她叫着正在帮自己洗头的恋子。
　　「什么事？」
　　「……我喜欢夕。」
　　「啥！？」
　　恋子就像僵住一般，在樱桃头上的手也停止动作。
　　「为、为为为、为什么突然说这种话啊！？啊，是你总是挂在嘴上的那个吗？身为兽群同伴的喜欢……」
　　「……不是。」
　　樱桃清楚地说道。
　　听到那句话，不只是恋子，其他也有数人抽了一口气。
　　「……我想要一直和夕在一起。不想离开夕，所以我想成为夕的伴侣，就是那种喜欢。」
　　那是在与武装风纪委员部队战斗之后，樱桃经过不断思考之后所得出的结论。
　　虽然还不习惯心跳加快，也觉得害怕，但是失去夕也更令她感到害怕。
　　那么就想办法和他永远在一起就好了。
　　——只要成为伴侣就可以一直在一起。
　　一直，直到永远。
　　然后樱桃转过身来，双眼直视着恋子的眼睛。
　　「……所以我堂堂正正地……？清楚明白地宣言了。」
　　樱桃这句话应该是对恋子说的吧。
　　然而，任何人都看得出来，这对另外几名而言也是宣战布告。
　　「我、我……」
　　当事人们静静地燃烧着斗志，其他人则是屏息静气，静观事情的演变，就在这时候，恋子轻轻触摸自己的嘴唇。
　　彷佛是在回忆那时的感触一般。
　　然后——
　　「……我……我也………………我也是！我也从很久以前就一直喜欢哥哥了！」
　　恋子终于清楚地把那句话说出口了。
　　
　　[[IMG,9cfd421002684d8d726b478570bc3088,675,1000,51444]]