　　中庭的树荫下平时虽然凉爽，但愈是接近期末考，也变得愈来愈热。
　　「或许我们该考虑找别的地方吃便当了……」
　　恋子一边将便当里的热狗小章鱼送入口中，一边如此说道。
　　即使待在树荫下，似乎还是会满身大汗。由于阳光太过强烈，更让人感觉酷热难当。
　　「是啊。」
　　沙月如此回答，她冷静的语气，彷佛感觉不到酷热一般。
　　「哪里好呢？我和沙月的教室到了中午都很吵闹，学生餐厅虽然可以带便当进去吃，但那里也很吵，而且晚一点去就会没位子了。」
　　「是啊。」
　　「要是能找个既凉快又安静的地方就好了……」
　　「话说回来……」
　　「嗯？」
　　「听说你们近期就要和学生会决战了。」
　　「咦？啊，沙月也听说那个传闻了啊。」
　　「就算不想听也会传入耳朵里呀。因为看起来就像是有人在刻意散布似的。」
　　「啊、啊哈哈，这个嘛，实际上真正的决战应该是在暑假啦。」
　　「是喔。」
　　「不过我们不会输的！我们大家一起为了胜利而思考了许多计策！啊，但若是沙月能成为同伴帮助我们，那就更令人安心了……」
　　「我啊。」
　　沙月打断恋子的话，用强烈的语气说道。
　　「学生会长邀请我，希望我加入学生会。」
　　「咦？」
　　「听学生会长说她看到了我们的决斗，甚至准备周全地装了窃听器，在高处悠闲地观战。」
　　「呃、那个……」
　　「真是奇怪的举生会长呢，她明知道我的阴阳道是假货，却还要我加入他们。」
　　「我、我们约好了吧？你说你不会帮助学生会的……」
　　「哎呀，那时候的约定应该有订期限，只有到决斗为止吧？」
　　「呜！是、是没错啦……」
　　恋子不安地停下吃便当的筷子。
　　「沙月，你应该不会帮助学生会吧……？」
　　沙月朝不安地注视自己的恋子瞥了一眼，然后盖上吃完的便当盒。
　　「我还在考虑。我吃饱了。今天的便当也很美味。来，给你。」
　　沙月将便当的布包交给恋子，无视茫然若失的恋子，一个人离开了中庭。
　　*
　　放学后——
　　更纱为了去药局打工而外出。
　　而夕也和樱桃则是将前一晚准备好的履历放进书包，然后走出社团教室。
　　「……和夕一起出门。」
　　听到樱桃又这么说，留在社团教室的耶宵和恋子只觉得焦躁难安。
　　「啊啊，真是的！真让人火大！原本打算省下来的，不过我还是用能『随意满足一个愿望』的约定来妨碍他们……」
　　在与沙月决斗之际，夕也为了带回退社的恋子，曾经和她许下那样的约定。
　　「那种约定我是觉得你快点用掉比较好。不过这次既然是为了打倒学生会和武装风纪委员部队的作战，你去妨碍他们不太好吧。」
　　「呜……是没错……喂，你那是什么打扮啊！？」
　　只见耶宵已经换过衣服，她将帽子压得很低，而且还戴上墨镜，穿着朴素的上衣和牛仔裤——这一身都是她平常不会穿的衣服。
　　「那还用说，为了防止他们犯下大错，我要偷偷跟踪监视他们。」
　　「你说跟踪……咦～～！？」
　　「恋子，你很吵耶。」
　　「不不下，可是……那样不太好吧？」
　　「怎么会不好，我只是监视他们，不让他们犯下大错，又不是要偷拍或窃听。」
　　「那么说是没错啦。」
　　「那么我走了。」
　　「等、等一下！我也要去！」
　　「恋子不是要找尸体吗？」
　　「我还是会找啦！不过我总觉得不能放着他们不管！」
　　「我不懂你在说什么。不过你既然要跟，穿制服就太过醒目了。请你快去换件适合跟踪的衣服吧。」
　　「我、我知道了！」
　　于是恋子急急忙忙，开始翻找收纳自己衣服的包包。
　　耶宵躲藏在建筑物的阴影处，不悦地转身向恋子看去。
　　「为什么要跟踪你还选粉红色呢！？而且还是有这么多褶边的衣服，没有比这更引人注目的衣服了吧！」
　　耶宵虽然压低了声量，但是语气却充满强烈的责难。
　　「有、有什么办法嘛！我就只有这件衣服啊！」
　　「我觉得恋子选择衣服时应该再稍微考虑一下比较好！」
　　「你管我！」
　　尽管鼓着脸颊，恋子也从建筑物的阴影处观察夕也与樱桃的情况。
　　「话说回来，好像有点奇怪耶……」
　　「咦？什么奇怪？」
　　「不知怎么地，总觉得有种微妙感……」
　　「……啊！平常一直黏着哥哥的社长，今天却连碰都不碰哥哥！」
　　「啊啊，礁实是那样。或者该说……」
　　恋子注视着樱桃，眼前的她非但没有抱上去黏着夕也，反而像是刻意保持着一定的距离。
　　「社长终于顾虑我的感受，不再黏着哥哥了。」
　　「不，状况或许反而更加恶化罗。」
　　「咦？」
　　「你没看到她那个表情吗？她的脸颊微微泛红，用热烈的眼神注视着那个妹控的脸，一副忸忸怩怩的模样。」
　　「听、听你这么一说的确是那样……那个该不会……」
　　「不会错的，郡是少女漫画常见的恋爱少女的眼神！」
　　「那、那么，该不会她以前都是以普通朋友的感觉与哥哥接触，在意识到对方是异性之后，反而无法黏着哥哥了吗！？」
　　「除此之外没有别的了吧。这是少女漫画的王道，所谓朋友以上、恋人未满的关系……！」
　　「怎么会……怎么会……也就是说，现在的哥哥就像是在大野狼面前的小羊吗……？」
　　「耶宵，我知道你很混乱，但是你说的话有点让人听不懂了耶。」
　　「可是这种情况下还让他们一起打工，这样太危险了。」
　　「呜，确实是那样啦……」
　　「啊，别出声，你看。」
　　「咦？」
　　往耶宵手指的方向看去，只见夕也与樱桃正要进入一家店里。
　　那是一家标榜比速食连锁店更高出一等的汉堡店，味道固然不用提，价格也是更胜一筹。
　　「哥哥他们打算在那家店打工吗？」
　　「欸～让樱桃学姊在餐饮店打工，我觉得很危险耶……重要的是我们现在要怎么办？总不能跟踪到店里面吧？」
　　「唔唔唔……没办法，只好等他们出来了。」
　　「咦～你是说真的吗！？」
　　「如果只是面试的话，应该不会太久才对。」
　　「啊，原来如此。」
　　然而，她们两个人在那之后却等了相当长的一段时间。
　　另一方面，说到夕也他们这边的情况。
　　一进入店里，表明自己想要打工之后，他们很快就被带进里面的办公室。
　　根据戴眼镜的店长所说，愈是接近考试的时期，还是学生身分的工读生就愈不愿意排班，着实令人困扰。
　　因此夕也与樱桃几乎在面试前就已经确定录取了。
　　然后就在夕也向对方说明过樱桃还不习惯日本等情况、结束了面试之后，戴眼镜的店长对两人说道：
　　「你们要不要现在就稍微试着做做看呢？你们若是能早点熟悉工作，对我们来说也是帮了很大的忙，就当成是事先实习吧。」
　　「啊，我们是求之不得，因为我们也想快点赚钱。」
　　「啊呜！」
　　「很好很好，虽然有些人讨厌一开口就提钱，但是工作本来就是要赚钱，本店非常欢迎为了赚钱而努力工作的人。」
　　「啊，是的。不过就我们的情况而言，赚来的钱是要做为社费之用啦。」
　　「社团活动也很辛苦呢。那么更衣室的柜子里有制服，你们就挑选合适的尺寸换上吧。」
　　「是。」
　　「啊呜！」
　　那家店的制服，男性的款式是白衬衫搭配宽松长裤，上面再围一件黑色围裙。老实说，在早就换季穿上夏季服装的现在，夕也只要解下领带，换上围裙，这样就换装完毕了。
　　相对的，女孩子的款式则是以黄底上衣搭配迷你裙，再围上一件白色的半身围裙所构成。由于这家店的制服出名的可爱，因此也有许多女学生是想穿这件制服而前来应征的。
　　换好衣服出来的樱桃，身上确实穿上了制服。那件制服与她娇小的个子非常相衬，穿起来很可爱；但是在赞美她之前，夕也忍不住先吐槽了。
　　「呃……樱桃，为什么狼布偶背包和刀子还在身上……？」
　　「……因为是很重要的东西。」
　　「工作的时候要拿下来才行喔。」
　　「……无论如何都要拿下来？」
　　「对，不过可能也不是到非拿下来不可的地步啦……大概吧。」
　　「……唔。」
　　「就算你摆出那种表情也不行。好了，快把东西收进置物柜里。」
　　目送樱桃无精打采地走回女子更衣室的背影，夕也不禁叹口气说道：
　　「前途堪虑啊。」
　　然而在这之后，夕也将体会到自己的认知是多么的天真。
　　
　　[[IMG,86bd1e29b356039561867df935aa6d15,675,1000,55036]]
　　
　　换好衣服，他们被引领至汉堡店的厨房，里面充满了烤肉声与油脂烤熟的香味。虽然现在是介于午餐和晚餐之间、人潮不算多的时间带，但仍然有相当大量的点单，这是因为学生回家时会来光顾的关系。
　　「……有肉。」
　　樱桃看到肉，口水都快流出来了，夕也轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「不行喔，这里的肉全部都是要卖给客人的。」
　　「……一块肉就好。」
　　「不行！」
　　「哈哈哈，店里也会提供伙食，你们可以好好期待。好了，首先先试着切菜看看吧。」
　　「啊，好的，是这样吗？」
　　夕也依言切起高丽菜来，他运使菜刀的华丽手法，让店长——甚至是其他正在从事作业的人员都不禁停下手边的工作，对他的切功看得入迷。
　　「很好很好！柊木同学，你有在其他餐饮店打工的经验吗？」
　　「没有，不过我喜欢做菜。」
　　「原来如此，那么樱江同学也试试看吧。」
　　「啊呜！」
　　樱桃从夕也的手上接过菜刀。
　　她随身携带刀子，也有野外求生的经验，应该很习惯使用刀子才是。
　　虽然夕也是这么想的，但是——
　　樱桃挑选做为目标的蔬菜，不知为何地竟然是南瓜。
　　菜刀当然无法简单切开南瓜，砍进果肉之中便在途中停了下来。即使樱桃想把菜刀抽出来，却怎么抽也抽不出来。
　　或许是失去耐心了吧，樱桃将菜刀连同南瓜一起高举到头上。
　　「喂，樱桃，等——」
　　夕也还来不及阻止，樱桃就便尽全力将菜刀劈了下来。
　　咚！
　　樱桃挥下的菜刀，将砧板连同南瓜一起劈成两半。
　　「喂！什么啊！？哪来这么大的力气……」
　　「……啊呜？」
　　樱桃侧着头感到不可思议。
　　尽管店长对那瘦小身躯发挥出的超乎预料的力气感到恐惧，但仍然试图保持镇定、表情僵硬地说道：
　　「看、看来她不适合厨房，总之先换运送餐具看看吧……」
　　然后樱桃开始运送堆起的盘子，到此为止都还好，然而樱桃的目光却被发出阵阵香味的烤肉吸引过去。
　　「樱桃，你要看前面啊……」
　　只见樱桃摇摇晃晃地被吸引到烤炉那边去。
　　「喂，樱桃，不看前面很危险喔。」
　　夕也放下自己搬运的盘子，往樱桃的方向跑过去，然后想要从樱桃摇晃不安的手上把盘子接过去。
　　「来，我也来帮忙……」
　　但是在那个瞬间，夕也的指尖触碰到樱桃持盘子的手。
　　「……！」
　　樱桃瞬间满脸通红。
　　她身子一震，快速地往后一跳，手上拿的那叠盘子当然也就落在半空中了。
　　「哇啊！」
　　「啊呜！？」
　　为了接住那些盘子，夕也在勉强的姿势下伸出了手。
　　在此同时，明白自己犯错的樱桃也露出大事不妙的表情，朝着盘子跳了过去。
　　结果——夕也和樱桃从正面相撞，两人纠缠在一起倒了下来。
　　而盘子也往两人的身上掉了下来，之中当然也有几张盘子掉落地面而破碎。
　　「痛痛痛……樱桃，你没事吧？有没有受……」
　　话说到一半，夕也僵在原地。
　　樱桃近在咫尺的那张脸，现在羞得满脸通红。
　　平常黏着夕也，被看到裸体也毫不在乎的樱桃，现在竟然羞红了脸。
　　点缀着修长睫毛的大眼，害羞似地移开视线。
　　看似柔软的双唇，彷佛忍耐着某种情绪般紧紧地闭在一起。
　　——咦？为、为什么偏偏在这时候反应和平常不同呢，不，应该问她怎么突然做出这么像女孩子的可爱反应……？
　　然后右手手掌感觉到一个虽然不明显，却明确主张着存在感的柔软东西。
　　——这个该不会是……？
　　夕也战战兢兢地往自己的右手望去，便见到一如他想像的光景。
　　那是一阵柔软的触感。
　　「对、对不起！」
　　夕也慌张地想要离开……
　　「啊呜！」
　　……但却为时已晚，在那之前他就被樱桃一把推开。
　　在野生的臂力翻弄之下，夕也冲撞到柜子，收放在柜子上的餐具有如雨一般落下。
　　「……你们两个。」
　　不用说也知道，戴眼镜的店长大发雷霆了。
　　樱桃在那之后也输给诱惑，将烤好的汉堡排吃掉，表现完全一无是处，店长最后终于对两人说道：
　　「……从明天起，就柊木同学一个人过来可以吗？」
　　*
　　樱桃不适合在饮食类的店工作。
　　「我考虑了一整晚，接下来我们试着寻找餐饮业以外的打工吧。」
　　隔天早上，夕也在前往教室的路上如此说道。
　　「……啊呜。」
　　樱桃似乎很过意不去，她垂头丧气，虚弱无力地回答。
　　「别在意别在意，而且我也有错，慢慢习惯就好了。」
　　「啊呜，夕好温柔。」
　　樱桃开心地抬起头来。
　　「啊哈哈，没那回事啦……虽然这么说，但扣除掉餐饮业，会雇用高中生的大概只有便利商店了。」
　　「啊呜？」
　　「嗯～便利商店也要招呼客人，大概也很困难吧。」
　　夕也一边说，一边伸手想要打开教室的门；就在这个瞬间，门在他的手还没碰到之前就打开了。
　　「哇啊！」
　　一位在头部右侧绑着侧高马尾的女孩子从教室冲了出来，差点就撞上夕也。
　　「哇啊，武装双胞胎（右）！」
　　「好险～不对，你说谁是括弧右啊！」
　　「因为你是右边的人下是吗？不管是头发绑的位置，还是你的名字。」
　　「啊呜，右边的人。」
　　「是那样没错！但是我可是有右京这个名字耶！」
　　「呃，这我知道啦。那么，右京同学来我们班上有什么事呢？」
　　听到夕也这么问起，右京一副故意将视线移开的样子，开始吹起口哨。
　　「为什么那么露骨地装起傻来啊……」
　　「没什么～跟你无关！那我还有事要忙，先走了！」
　　说完这句话，右京便立刻匆匆离去。
　　「怎么回事啊……」
　　「啊呜……？」
　　感到疑问的夕也与樱桃一进入教室，今天也被女孩子包围的雅纪，立刻露出「这下有藉口可以逃脱了」的表情，从女孩子的包围中逃出来，走向夕也。
　　「嗨，夕也和樱江同学，早安啊。」
　　「嗯，早安。」
　　「啊呜！」
　　「话说，我看到刚才武装风纪委员的右京同学从教室匆匆跑走了，她来我们班有事吗？」
　　「啊，不……我也不知道。」
　　「……？怎么了？说话吞吞吐吐的。」
　　「没什么……啊啊，对了，暑假有林间学校吧？」
　　「嗯，有啊。」
　　「我想差不多该决定分组了。」
　　确实是差不多到了那时期了。
　　林间学校是进入暑假后的活动，按照惯例必须在期末考之前做好林间学校的准备。话虽如此，夕也他们这些一般学生所必须做的准备，大概就是决定好以五人为一组、在当地一起行动的人选，然后再向校方提出申请。
　　另外关于这个分组，并没有班级或学年等限制，不过国中部与高中部的活勤内容毕竟还是有若干差异，因此两边必须分开；但是以秋月学园最常用的学生自主性为名义之下，校方准许在全学年的学生中，找寻与自己一组的人选。
　　接近半数的学生都是由班上感情要好的集团为一组，不过也有不少学生在同社团或委员会的同伴中找组。
　　而没有在期限内提出申请的学生，则会以随机的方式，强制性地与其他多出的学生一组，或者被分配到申请时人数不满五人的组别去。
　　「抱歉，今年我无法和你一组了。」
　　「啊，这样啊。」
　　打从国中部的时候起，夕也每年都与雅纪一组；但那并不是他们彼此发誓「永远要在同一组」，只是自然而然地刚好同一组而已。
　　所以对于雅纪那句话，夕也并不会觉得特别奇怪。
　　更何况雅纪一向很受女生欢迎，想要和他一组的女生一定很多吧。
　　「我这边也有不回家社的事情，万一你和我一组说不定还会惹上麻烦呢。所以我们不要同组会比较好。」
　　「那个、该怎么说呢……抱歉。」
　　「不会啦，你不用介意啦。那，你和谁一组？」
　　夕也问这一句话其实并没有特别的用意。
　　「呃，那个啊……」
　　但雅纪却只是避而不答。
　　*
　　与汉堡店相同，便利商店似乎也因为考试将近而面临打工人手的问题，夕也与樱桃轻轻松松地就通过了面试。
　　然而隔天第一天上班时，夕也又不得不抱头烦恼了。
　　虽然不需下厨，但是便利商店也有贩卖美味的食物。
　　因此夕也的目光必须紧盯着只要一有空隙就会被吸引到便当区的樱桃，这样下来也让他难以专心工作。
　　而最致命的一点，就是每当客人在便当区，打算购买樱桃看中的便当时，她就会向客人发出威吓。
　　就这样，他们又被店家通知明天不用再来了，两人只好垂头丧气地走在傍晚的回家路上。
　　「没关系啦，明天再加油吧。」
　　「……啊呜。」
　　樱桃沮丧地低下头。
　　——这也没办法。虽然樱桃已经逐渐习惯了，可是还没有完全适应人类社会。
　　即使夕也并不怪她，但是要樱桃本人不在意，那也是不大可能的事。
　　说起来，樱桃常常连自己哪里做错都不是很清楚；而且她又特别有干劲，所以一旦徒劳无功时，那份挫折感也就更大。
　　——想要找到适合樱桃的工作，看来还需要花些时间……
　　当夕也心中这么想着，露出苦笑的瞬间，樱桃便像弹簧一般猛然抬起头。
　　「怎么了吗？」
　　「……在哭。」
　　「咦？」
　　可是樱桃却不管正感到疑惑的夕也，独自发足奔跑。
　　「喂，樱桃！？」
　　尽管夕也急忙地去追赶樱桃，但是在没有耶宵声援的状态下，夕也当然追不上她，光是为了要不跟丢她就已经竭尽全力了。
　　樱桃在那之后跑了数百公尺，然后进入一家宠物店中。
　　「喂，樱桃，等一下啦！」
　　夕也上气不接下气地进入宠物店后，随即听到震耳欲聋的幼犬叫声。
　　他所抵达的那家店是一间空间不大，却装潢得有如童话世界般的可爱宠物店。无论是店面还是店内部充满手工的感觉，让人感觉得出店主非常用心。
　　然而店内却没看到客人，只充斥着焦虑和困惑的气氛。
　　看来是一只迷你腊肠犬正在不停地狂吠。
　　而店员们似乎也不知该如何是好，看起来像是无头苍蝇一样。
　　樱桃攀在那只幼犬的笼子前。
　　「……请问是怎么了吗？」
　　夕也一边调整呼吸，一边向穿着印有商店商标围裙的包包头大姊如此问道。
　　「事情是这样的，那只小狗不知道什么缘故，从刚才就一直叫个不停……它平常很乖巧的说，到底是怎么了呢……？」
　　「啊，原来不是樱桃的关系啊……」
　　夕也抚着胸口，松了一口气。
　　然后他走向樱桃。
　　「怎么了吗？樱桃。」
　　「……它说脖子很痛。」
　　「「咦？」」
　　夕也与包包头姊姊异口同声地问道。
　　「……原因大概是那个项圈，帮它拿下来。」
　　樱桃抬头看着包包头姊姊，向她这么要求。
　　「咦咦？」
　　看到那位大姊感到困惑，夕也于是问道：
　　「那个项圈是今天戴上去的吗？」
　　「是、是啊，因为那是今天进货的新商品，为了方便让客人看见，我们刚刚才帮它戴上的……」
　　「对不起，就当作是被我骗了也好，可以请您确认一下吗？这女孩长久与野狼一起生活，所以她能够了解动物的心情。」
　　「咦咦！？」
　　那位大姊虽然一脸半信半疑，仍然从笼子里将那只幼犬抱了出来。
　　即使如此，幼犬依然在继续狂吠。樱桃温柔地对它说：
　　「啊呜。」
　　随即幼犬虽然还在呜呜地叫着，却已经不像刚才那样吠得那么凶了。
　　「咦咦！？」
　　「……它只是在忍耐。包包头姊姊，请快点把项圈拿下。」
　　「好、好的。」
　　那位大姊正准备解开项圈……
　　「啊，这是扣环夹住毛了，它就是因为这个原因所以觉得很痛吧……」
　　……看到眼前的情况后她便惊讶地如此说道，然后往樱桃看了过去。
　　但是在樱桃眼神的催促下，大姊又急忙着手解开项圈。
　　当项圈终于解开时，连夕也也看得出来，幼犬的表情马上变得和缓了。
　　当然它也不再狂吠了。
　　「你真是帮了大忙，谢谢你。」
　　包包头姊姊将幼犬放回笼中，然后恭敬地向樱桃鞠躬致谢。
　　「我虽然继承了这家店，却还有许多事不熟悉……尽管努力考取了宠物饲育管理师的证照，可是经验不足果然还是不行啊。」
　　「啊呜？」
　　或许是不懂大姊说的证照云云是什么，樱桃歪着头感到不解。
　　——原来如此，虽然这并不是新开的店，但是才刚换负责人不久，所以还无法顺利运作……
　　向四周看去，大姊之外的店员也都是年轻女孩，虽然颇为养眼，但是她们之中看起来并没有专门人才。
　　「请、请问！」
　　夕也下定决心，开口询问那位包包头姊姊。
　　「樱桃……啊，这女孩叫做樱江樱桃，请问您能不能暂时雇用她打工呢？」
　　「咦咦！？」
　　「正如您所见，由于她的成长环境有点特殊，因此她能够与动物心意相通；但是她反而对日本……或者该说对人类社会不适应吧。可是我们又有必须打工的理由，现在正在为此而烦恼着……」
　　「呃、那个……」
　　「我知道突然拜托这件事很冒昧，但是……啊，时薪比照劳动基准法的底线就可以了！」
　　「你想工作吗？」
　　大姊弯下腰，视线降到与小个子的樱桃相同高度，看着她的双眼如此间道。
　　看到她这样的举动，夕也心想「这个人应该很适合当保母吧」，而夕也身旁的樱桃则是立刻点头。
　　「啊呜，为了大家，我需要赚钱。」
　　「这样子啊，呃……」
　　大姊伸直腰杆看向夕也。
　　「不好意思，我们这家店没办法雇用太多人。」
　　「是吗……」
　　夕也失望地垂下肩膀，却见大姊急忙解释道：
　　「啊，不是那样的！我的意思是没办法一次雇用两个人！」
　　「咦？」
　　「呃……虽然无法一次雇用两个人，不过只有她的话那还可以。因为我们的工作人员多数都是喜欢动物，却还不习惯这个工作的人；如果她能像刚才那样帮我们注意动物们的情况，那对我们店会是非常大的帮助。」
　　「啊……好的！我们求之不得！这样可以吧？樱桃！」
　　「……夕不和我一起吗？」
　　樱桃的眼神彷佛被抛弃的幼犬般，有些寂寞地看着夕也。
　　「是那样没错啦……不过你下班的时候我会来接你的！对了，樱桃也买支手机吧，这样有事也可以连络我……」
　　然而樱桃却拚命摇头。
　　「……那个太难懂了，我不知道用法。」
　　「唔……呃……那么——」
　　夕也拿出学生手册，撕下空白的一页，把自己的手机号码写在纸上，然后再将它交给大姊。
　　「这是我的手机号码，如果樱桃有什么事，请随时打这个手机连络我。」
　　「啊，好，我知道了。呵呵，很懂事的男朋友呢。」
　　「不，我们不是那种关系……」
　　夕也有点难为情地搔了搔头，彷佛像是掩饰害羞般地说道：
　　「那个……因为她的说话和用词是那个样子，所以有点不太适合应对客人；不过除此之外的工作我想她应该没有问题，而且她也很有体力。」
　　「我知道了。呃……樱江同学？那么请你明天马上就来上班可以吗？」
　　「啊呜。」
　　「樱桃，打工就是要在这里的兽群帮忙。这个兽群的首领是这位大姊，樱桃是地位最低的手下，你要乖乖听她的话喔？千万不要有提高地位，或是以下犯上的念头喔。」
　　「啊呜。」
　　就这样，樱桃在宠物店『天使尾巴』打工的事，幸运地拍板定案了。
　　*
　　当天傍晚，当夕也他们一回到社团教室时，就看到恋子与耶宵已经来了。
　　更纱在药房打工，琴音则是要处理学生会的工作，两人都不在室内。
　　「啊，哥哥你回来了。看你心情很好的样子，是遇到什么好事了吗？」
　　「对啊，就是从明天起总算可以开始工作了。」
　　「那么社长的打工地点已经找到了吗？」
　　在社团教室里修缮熊标本的耶宵如此问道，樱桃则是自信满满地回答：
　　「啊呜！」
　　虽然说是修缮，耶宵的手艺当然也不到专家的领域，所以她充其量就是把外露的棉花塞回，再用从运动部要来的废弃运动衫的布料遮盖并缝合破裂处。至于各个关节处还残留名牌的班级与名字的痕迹这点就请多多包涵了。
　　「她要在宠物店打工。对方虽然没有徵人，不过因为发生一些事，总算幸运地请对方雇用樱桃了。」
　　「咦？只有樱桃学姊吗！？」
　　刚从挖掘尸体作业回来的恋子惊讶地问道。
　　「是啊，因为对方说要雇用两个人还是太勉强了。我打电话去问之前的汉堡店，他们愿意用我，所以我明天也立刻就排班了。」
　　「哦，原来是这样啊，你们各自工作啊！」恋子说。
　　「请你们要各自加油喔！各自地！」耶宵说。
　　「……你们两个为什么要那么强调各自呢？」
　　「咦！？不、那个、没什么啦！」
　　「没错，没事没事！」
　　「……？」
　　虽不明白两人为什么那么紧张，夕也还是触摸着熊标本的爪子问道：
　　「不过话说回来，这个爪子还是太危险了吧。一旦到了决战的时候，熊出场的机会应该也会变多。」
　　「那我明天去拳击社询问，看他们有没有不要的拳套。」耶宵回答。
　　「啊，原来如此，帮熊戴上拳套就能覆盖住爪子了。」夕也说。
　　「不过就算没有爪子，被拳头打到也可能会受伤的，毕竟这是熊啊。」恋子说。
　　「如果真要那样说，那对方拿的木刀和竹剑也是能够杀人的道具。我们也不能客气过头啦。再说对方都是有武术经验的人，关于那方面只能请他们自行小心了。」夕也说。
　　「啊呜。右边的人姑且不论，另一个人非常强。」
　　「另一个人？右边的人是……啊啊，你是说那对双胞胎吗？」恋子问。
　　「啊呜。」
　　「右边的人姑且不论，那你是指左边的人罗？不愧是一号队队长，连社长也对她另眼相看呢。」耶宵说。
　　「啊呜，左边的人很强。」
　　「唔……」
　　夕也双手盘胸开始苦思。
　　「我们也必须假设与那两人战斗的状况呢……樱桃，假如不使小手段，从正面一决胜负的话，这样你赢得过那个左边的人，也就是左京同学吗？」
　　「……很困难。」
　　「很干脆地承认了呢。」恋子说。
　　「啊呜，强者就是强。若是误判敌人的实力，就无法顺利地狩猎了。」
　　「使用刀子也不行吗？」耶宵问。
　　「……啊呜，打十次能不能赢两次都很难说。」
　　「那样就太艰难了。那么换成右京同学……右边的人又如何呢？」
　　「……六次……大概可以赢个七次吧。」
　　「原来如此，对方不只人多势众，也有单体最强的左京同学……武装风纪委员部队果然不好对付。」
　　「不过我的熊可是胜过那两个人了喔！这样我不就是最强了吗！？」
　　「就某方面而言，那毫无疑问是真理。但是这次和上次的状况不同，我们也不能太过乐观。」
　　「你不相信我吗！？」
　　「不是那样的，我的意思是对方也会最为防备你的魔法。上次会赢是因为熊出其不意，而且如果对方准备好对策在等我们的话，我们也不能无脑地往前冲。」
　　「对策吗？那哥哥，对方会怎么做呢……？」
　　「我也不知道，至少有琴姊和右京同学在，我想他们是不会毫无对策的。」
　　「呜呜～说的也是啦……」恋子说。
　　「但是逼使对方采取对策也是有意义的；为了执行那个计策，一定就会分派人手吧。对方若是投入大量人力在熊的对策上，那样对我们也是一大帮助。」
　　「原来如此……」
　　「不管怎么说，必须等状况再明朗一些，我们才能订出详细的作战。」耶宵说。
　　「是啊，而且状况也取决于我们能够准备几张毛皮，目前我们应该做的就是专心打工，或是做好决战的准备吧。」
　　「啊呜，我会努力。」
　　「好，那我也要挖出尸体，更加增强战……」
　　「一定办不到吧。」
　　「连话都不让我说完！？」
　　「我之前不就说过了吗？你挖了好几年都没挖到，根本无法期待嘛。」
　　「呜……！」
　　恋子无话可说，不甘心地紧咬着嘴唇。
　　就在这个时候……
　　「那个……我回来了……」
　　下班回来的更纱开门进来。
　　「啊，辛苦你了。那么，虽然琴姊还没回来，我现在就开始准备晚餐吧。」
　　「啊呜！今天吃什么！？肉吗？」
　　「是啊。天气变热了，我就做个冷盘吧。」
　　「啊呜～！」
　　樱桃开心地跳了起来。
　　「我说，社长，你知道冷盘是怎样的料理吗？」
　　「……不知道，不过只要是肉就好了。」
　　「咦？樱桃学姊你不知道还那么高兴吗……？」
　　「啊呜，夕的料理不可能不好吃。」
　　「啊哈哈，谢谢你的夸奖。总之我们移动到家政实习教室吧。」
　　于是一天又这样过去了。
　　*
　　隔天的午休时间，依照惯例在中庭吃便当的时候。
　　「话说沙月林间学校要和谁一组呢？」
　　恋子向在身旁吃便当的沙月问道。
　　「为什么问这个？」
　　「咦？呃……我是想如果可以的话，我们就一起如何……」
　　「这、这样啊。」
　　沙月像在隐藏害羞似地别过头去。
　　「可、可是你咩和不回家社的同伴们一组吧？」
　　「啊，京都腔。」
　　「你、你很罗唆耶！那怎么样呢？是那样没错吧！？」
　　「呃……我想我应该是会和他们一组啦……」
　　「那我就敬谢不敏了，因为我讨厌柊木夕也。」
　　「你也不必那么讨厌他嘛……」
　　「再说已经有别组先邀请我了。」
　　「咦？难道是……」
　　「对，是学生会的人。就是那个头发绑在右边的学姊，而且就是昨天……还是前天呢？算了，哪一天都无所谓。」
　　「唔唔唔……被抢先一步了啊……」
　　「就算他们没抢先，只要恋子还是跟不回家社的人一组，我就一定不会答应的。」
　　「欸～」
　　恋子不满地喊着，有如闹别扭般地嘟起了嘴。
　　「沙月你即使在林间学校和他们一组，应该也不会就此加入学生会或武装风纪委员会吧……？」
　　「加不加入先姑且不论，我是打算帮助他们。」
　　「就是说啊～……等等，咦——————！？哇啊！」
　　恋子一惊之下差点打翻便当，还好她急忙在空中接住。
　　「为什么那么惊讶？我不是早就说过学生会长邀请我加入他们的事了吗？」
　　「可、可是……」
　　「我是为了成为你的对手才会来到这间学校。」
　　「是那样没错，但是决斗不是已经结束了吗？」
　　「是啊，身为阴阳师的我果然是赢不过你，不过……」
　　「不过……？」
　　「我想以真正的我——并非虚假的自己——再和你一战。」
　　「不是阴阳师的沙月就没有和我战斗的必要了吧……」
　　「啊啊，罗罗嗦嗦的烦死人了！我也有我的矜持！既然以对手的身分来到这里，那么倾尽全力一战才是对你的敬意啊！」
　　「我并不需要那种敬意耶……」
　　「你这个人真是的！难道就没有一点魔法师的样子吗！？」
　　「魔法师是那样的人吗？」
　　「至少我所认识的一流魔法师，对自己所学的魔法和修练都抱持骄傲与自信。」
　　「喔，是那样的吗？」
　　「我的意思是说，我找你一决胜负，你就该毅然接受！」
　　「但是比起和沙月战斗，我更想和沙月做好朋友。」
　　「唔……」
　　沙月瞬间羞红了脸，困扰得说不出话来。
　　「并、并不是玩在一起才叫友情！为了彼此互相砥砺，有时也必须认真地冲突，我认为那样才是真正的朋友。」
　　「是那样吗？」
　　「就是那样！所以恋子不要顾虑那么多，应该要认真地与我一战！」
　　恋子无奈地叹了一口气。
　　看来游说沙月的行动是失败了。
　　不过……虽然学生会邀请了她，她却还是像这样和恋子一起共进午餐，这也是事实。
　　——看来也不是完全没有希望……
　　恋子考虑了一会儿后说道：
　　「我明白了。看来沙月的决心很坚定，那么我们就决斗吧。不过相对的，如果我获胜，就要请你加入不回家社喔。」
　　「……等等，为什么会变成那样！？这两件事根本毫无关联啊！」
　　「欸，可是再次决胜负完全是出于沙月的任性不是吗？既然如此，给我一点奖赏也不为过吧？」
　　沙月嘴里支支吾吾地，以一脸认真的表情开始烦恼起来。
　　「不用那么排斥吧。如果沙月也入社，我们就可以一直在一起了喔？」
　　「一直……」
　　「为什么你的脸会那么红？」
　　「少、少罗嗦！我知道了，如果那样的条件就能让恋子认真决斗，那我接受这个条件！」
　　「真的吗！？太棒了！」
　　看到恋子握着筷子比出胜利手势，沙月用夹杂着害羞与不悦的表情瞪了她一眼。
　　「你以为自己已经胜利了吗？确实上次的决斗看起来像是我输掉了，但那并不是因为恋子的力量喔？」
　　「呜！你说的没错……」
　　看穿沙月的阴阳道是冒牌货，并且实际示范证明，还有挡下沙月做为王牌的易燃溶液攻击，这些都不是恋子做的。
　　这么想想，恋子根本就还没赢过沙月。
　　也就是说，这次并不是复仇战，而是重新来过的正面初次对决。
　　而且沙月这次舍弃了阴阳师这个假面具，也抛弃掉家族的负累，想要与恋子一决胜负。
　　这是恋子个人与沙月个人的真正决战。
　　
　　[[IMG,d28a0724248ab638439c9da35398fd13,675,1000,70671]]
　　
　　那比之前的决斗更为沉重。
　　「不过我不会输的！我绝对要获胜，然后与沙月一起参加不回家社！」
　　「……！所以说那种话不用一直挂在嘴上……！好、好吧，如果那样能让恋子有干劲的话，就当是那样吧！」
　　「好！沙月来当第五人，我们就可以正式成立社团了！」
　　「喂，那种话等你赢了之后再说吧！」
　　明明是接下来将要敌对的两人，看起来却好像很快乐的样子。
　　*
　　放学后。
　　一个人初次打工的樱桃，她被分配到的工作，就是喂食店内与里侧的动物们。
　　「我想它们一定都想吃饱饱，但是请你要确实依照规定的量喂食它们。不管它们说了什么，你都不可以马上照做，要先向我报告过才行喔。如果让它们想吃多少就吃多少，有时也会因此弄坏身体的。」
　　包包头姊姊下达了这样的指示，把每只动物喂食份量的清单递给樱桃，然后樱桃就开始工作了。
　　这份工作一点也不辛苦，樱桃反而觉得很快乐。
　　毕竟能和各种动物很要好。
　　由于这家店没有制服、只要穿上围裙就好，因此她很高兴，这样就不必放下狼布偶背包和刀子了。
　　想必店内每只动物都受到呵护吧。动物们最多就是表示「要是能出去就好啦，」或「要是能住宽敞一点就好啦～」，属于真正的抱怨的一条都没有。
　　「如何？新人，做完了吗？」
　　工作人员之一，一个眼镜之后浮现得意笑容，绑着两条辫子的女孩，往樱桃这里走了过来。
　　「啊呜，那边的美国短毛猫说，它不喜欢饭太乾，因为会口渴。」
　　「哦……这么一说，你说过你懂动物的语言嘛，那是真的吗？」
　　「啊呜。」
　　「喂，班长！你不要找新人的麻烦啦。」
　　只见一个个子和樱桃差不多矮小，绑着两条短双马尾的女孩子跑过来，对那个戴眼镜的高傲女孩吐槽。
　　姑且不论她是否真的是班长，她在这间店里的称呼似乎就是那样。
　　「怎么说得那么难听，我纯粹是在进行同事间的交流啊。」
　　「班长你不管是眼神还是态度都很可怕，这可不是在开玩笑的！」
　　「呃～现在没有客人在是没关系啦，客人来了就不可以聊天了喔。」
　　包包头姊姊也走过来委婉地警告了一下。
　　「嘴上说那种话，其实店长也想加入聊天吧。」
　　但是眼镜班长彷佛看穿她的心意，笑着如此说道，而店长则是尴尬地腼腆一笑。
　　「好了，我们的兴趣可是都集中在昨天和新人一起来的男生身上喔？」
　　班长似乎打从心底感到愉快，一边说一边将手放在樱桃的肩上。
　　「啊呜？你是说夕？」
　　「哦，他叫夕啊。」
　　双马尾的女生也加入谈话。
　　「是柊木夕也同学对吧？昨天收下的连络资讯是这么写的。」
　　「啊呜。」
　　「那么我们进入主题吧，那位夕同学是新人的男朋友吗？」
　　「……男朋友？」
　　樱桃歪着头问：
　　「……男朋友是什什么？」
　　「不，你问是什么我也很难回答啊……」
　　眼镜班长搔着脸颊苦笑道。
　　「她的意思是问，那是不是你的恋人啦。」
　　双马尾的女生这么补充说道。
　　「……恋人。」
　　「喔！新人脸红了！」
　　「可是昨天那位柊木同学否认了……不过这样看来你们也不只是朋友吧。」
　　「青春！我闻到青春的味道了！」
　　不只是眼镜班长，包包头姊姊和双马尾女孩也愉快地露出别有含意的笑容。
　　「樱江同学喜欢柊木同学吗？」
　　「……啊呜。」
　　樱桃微微点了一下头。
　　瞬间，宠物店『天使尾巴』的成员们齐声躁动。
　　「咦咦！？」
　　「果然啊！」
　　「……但是我最近好奇怪。明明还是跟以前一样喜欢夕，可是和他靠在一起，我就会心跳加快，脸也跟着发热。」
　　「哦哦。」
　　「喔～」
　　「……还有有时候胸口会勒紧，变得很难受。」
　　「那不就是……」
　　班长与双马尾的女孩笑嘻嘻地看着彼此，而同样是面面相觑，包包头店长则是脸颊微微泛红。
　　「是恋爱吧。」
　　「是恋爱啊。」
　　「那果然是……恋爱吧。」
　　「……啊呜？」
　　樱桃侧着头不甚明白。
　　「过去因为基于友情的喜欢而黏在一起，一起快乐地嘻笑玩闹。然而曾几何时，那份『喜欢』起了变化，蜕变成淡淡的恋情。哎呀，真是酸酸甜甜的滋味啊！」
　　「班长又瞎起閧，好像你都看到似的……不过嘛，十之八九是那样的经过吧～」
　　「……我很奇怪吗？生病了？」
　　「不是的，并不是你生病了喔。」包包头姊姊说。
　　「对啊～」双马尾女孩说。
　　「没错，反而该说很正常。」眼镜班长说。
　　「……但是我没办法像平常一样。」
　　「那种时候就要告白！只有告白了！」双马尾女孩说。
　　「咦咦旦那、那样太极端了吧……」包包头姊姊担心地说。
　　「不，那也不能说是错的，只要他接受告白，那么不管你心跳是要噗通噗通还是怦咚怦咚都不是问题了。」眼镜班长说。
　　「……告白是什么？」
　　「就是把自己的心情传达给对方，说你軎欢他，顺利的话你们就是一对恋人了！」
　　「……恋人？恋人是指伴侣？」
　　「伴侣……呃，应该算是前一个阶段吧……」
　　「告白顺利的话，你的他就会详细地告诉你了。」
　　告白。
　　被她们这么一说，樱桃的表情为之一暗。
　　——可是恋子她……
　　听更纱说过之后，樱桃也知道恋子喜欢夕也了。
　　樱桃心中其实并不是那么确信；在那之后，她想求证是否真是那样而观察恋子，然而樱桃却找不到能够做为判断的根据。
　　但是既然比樱桃更懂人类的更纱都这么说了，樱桃也觉得事情一定就是那样了吧。
　　「咦？你那是什么表情？啊，该不会还有其他人也喜欢他？」双马尾女孩问。
　　「……啊呜。」
　　「如果对方是你的好朋友那就更完美了。」眼镜班长说。
　　「啊呜！？」
　　「咦咦？她说中了吗！？」包包头姊姊说。
　　「好个修罗场！听好了，新人！年轻就该如此啊！」
　　「说什么就该如此……班长，就算事不关己，你也太幸灾乐祸了吧。」
　　「……这种时候应该怎么办？」
　　被樱桃一脸认真地反问，三人不约而同地露出苦笑。
　　「要是知道就不会辛苦了。」眼镜班长说。
　　「就是说啊。不过也因为如此，这种事才会从以前就成为许多故事的题材。」包包头姊姊说。
　　「确实是那样，而且各人的状况都不同。」双马尾女孩说。
　　「……啊呜。」
　　「这个嘛，世上没有什么方法能够让每件事都圆满，有时候也必须有所牺牲。」眼镜班长说。
　　「不过你和那位好友堂堂正正一决胜负就好了吧？如果是我就会那么做。」双马尾女孩说。
　　「是啊，那样或许是最不会留下遗恨的办法吧。」包包头姊姊说。
　　「就是说嘛，公平公正地一决胜负！」
　　「我觉得那也要看对象是谁啦。」
　　「真是的～班长为什么就是爱泼冷水～」
　　「……好难哦。」
　　「真的很难呢……啊，有客人来了。」
　　包包头姊姊看着玻璃展示窗的外面说道。
　　由于她们早就习惯了，因此只见眼镜班长和双马尾女孩立刻分头散开至店里。
　　然后，当店门打开之时——
　　「「「欢迎光临！」」」
　　她们已经露出完美的职业笑容，做好迎接客人的准备。
　　*
　　同一个时刻，沙月和武装风纪委员部队的队长们一起被邀请至学生会办公室。
　　学生会找她来是为了向众人说明，那头熊标本是靠恋子的魔法所创造出的僵尸，以及为了拟定对策而提供谘询。
　　听到僵尸一词，队长们一片哗然，然而琴音、左京、右京等三人曾实际亲眼目睹恋子使用魔法，因此他们也不得不相信了。
　　「好了，就是因为这样，所以我们才会邀请出生阴阳师世家的土御门沙月同学前来，为大家提供谘询。」
　　听到右京的话，众人的视线随即集中在沙月身上。
　　而沙月则是不为所动，「嗯哼」一声，清了清喉咙。
　　「我不会使用魔法，而且恋子的魔法是基督教派的西洋魔术，并不是我的专门领域，所以我也不确定能帮上多大的忙……不过首先，请把僵尸这个名称当成是方便称呼而取的。它并不像电影或游戏那样被咬到就会受到感染。」
　　听到她这句话，队长们脸上浮现松了一口气的表情。
　　「只不过因为它已经死了，所以既不会疲劳，也不会感到疼痛，当然也不会恐惧退缩。由于保护肉体的限制机制失效，所以力量也比活着的生物更强。而它的智能就跟熊一样，但是不回家社不知为何有一个能与动物沟通的野生见，因此应该也会听从某种程度的指示或命令。」
　　「这样将情况整理过一遍后，更让人觉得不回家社真是一群超乎常识的人呢。」
　　琴音用夹杂着苦笑的表情叹了一口气。
　　「那么请你具体说明应该如何应对。」
　　一名队长提出这样的要求。沙月点点头，再次开口说道：
　　「方法之一是断绝魔力的供给源。只要失去来自身为术者的恋子所提供的魔力，灵魂就无法再停留在这个世界，这样熊就会停止动作了。」
　　「你的意思是只要让木泷同学失去意识就好了吗？」
　　对于左京的提问，沙月则是摇了摇头。
　　「不是的，那并不是操作型的魔法，而是独立行动型的魔法，听说它还可以用来看门，所以我想那种魔法的构成方式，就是设计为即使失去意识，魔力也会持续供给的型式。当然，如果杀了术者，我想魔力的供给也会停止吧。」
　　「再怎么说我们也不能采用那种方法。因为木泷同学也是这间秋月学园的学生，而我也不能让武装风纪委员部队的成员们变成杀人犯。」
　　「是啊，这么一来就只能强行介入恋子的魔法加以制止了，不过这方法即使是专家也很难办到。因为身为死灵法师，恋子可是百年难得一见的天才啊。」
　　「那么该怎么做才好啊！」
　　「我们就束手无策了吗！？」
　　队长们纷纷大叫道，但是沙月仍以平静的口吻说道：
　　「只是没有办法阻止魔法或恋子而已。看是要把熊分解到无法行动的状态，或者是将它烧掉，只要处理掉容纳灵魂的肉体，那么魔法自然就会失去效用了。」
　　「感觉不是多么有效的建议呢……」
　　即使遭到右京白眼，沙月依旧无动于衷。
　　「我是因为你们恳求我来，我才来对你们说这些的。我可不记得我曾推销过自己有什么有效的建议。」
　　「你说的没错，真是对不起。右京同学，你那种说法不是很好，而且光是能清楚确认现在的状况，就已经很有意义了。」
　　「嗯，哎，确实如此。对不起～我刚才的发言太轻率了。」
　　右京啊哈哈地笑了笑之后，说道：
　　「话虽如此，分解或是焚烧感觉都不是很实际的方法耶！」
　　「没错。我不觉得能轻易地分解那东西，而且考虑到或许会在室内战斗的可能性，焚烧也是很危险的方法。」
　　「准备粗铁链，将熊一圈圈地缠绕住如何？就算随时都处于那种因肾上腺分泌引起的火灾现场蛮力状态，铁链也不是那么简单就能扯断的东西吧。」
　　「原来如此。」对于沙月的提案，左京拍了一下手。
　　「幸好在人数上是我方占优势。我们可以编组擒熊部队，只要众人一拥而上，应该就能够封住熊的动作。」
　　「关于这件事就交给左京同学处理。请你和各队长讨论之后，挑选分配至擒熊部队人员。」琴音说。
　　「是！」
　　「还有一件事让我很在意，那就是最近不回家社的成员们开始打工了。那果然是为了购买熊标本筹措资金而采取的行动吧？」
　　听到右京这句话，队长们又是一阵哗然。
　　一只就已经应付不来的熊，若是数量再增加那还得了，队长们会有这种想法也是很正常的。
　　「右京同学说的没错，不过因为标本太贵，所以他们好像打算用毛皮代替。」
　　琴音毫不犹豫地肯定她的说法。
　　琴音为了监视而每天待在不回家社，对敌方内情也十分清楚，因此她所说的话再次令队长们产生动摇。
　　「会长，难道没办法阻止他们吗？」
　　「既然校规也认同学生打工，那么我们也就无法阻止他们。用我的零用钱把所有的毛皮都收购一空，那种方法也太不切实际了。」
　　「不需要过度恐惧。站在敌人的立场来看，那是必然会采取的战略。虽然我方在第一次驱逐不回家社作战时，因为熊突然动起来而大吃一惊，所以才会败给他们；但是如今我们已经知道熊会动，而且也都像这样在研究对策了。」
　　「可是姊姊，我们也不必眼睁睁看着敌人补强战力啊。可以妨害的话，还是妨害一下比较好吧。」
　　「比如说要怎么做呢？」
　　「呃～骚扰他们工作，让他们辞掉打工之类的？」
　　「那与妨碍营业只有一线之隔吧，那样不是犯罪吗？」
　　「呜……那趁对方战力准备好之前，提早发动作战呢？」
　　「你要在这考试前夕——大家正忙碌的时期招集人员？」
　　「呜呜……」
　　「就算考试结束了，之后也还有林间学校的准备、暑假后文化祭的准备和各社团的集谢；我想有很多队员，一直到暑假前半都会很忙碌吧。」
　　「呣呣呣……」
　　「不管怎么说，在学生会长大人下令建设的宿舍完工之前，我们也无能为力吧。而且再考虑把他们赶出去之后的事，那就更不用说了。」
　　「确、确实没错，如果把他们赶出去一次后他们又回来，那就没意义了……」
　　「对，为此我们也需要在夜间巡逻。」
　　「唔唔唔，这么一来有没有据点就差很多了……」
　　无视于双胞胎的对话，琴音眺望着挂在墙上的月历。
　　「……是返校日啊。」
　　琴音如此喃喃说道。
　　「咦？」
　　不管是左京还是右京，沙月或是队长们，众人都往琴音望去。
　　「林间学校之后的返校日，和住宿设施完工预定日是同一天。而且，学校事务室的职员们暑假时虽然也会休息，不过就只有返校日那天他们会开门。也就是说在暑假期间，也只有这一天能提出成立社团申请……」
　　「原来如此，反过来说，若是不在这一天前设法成立社团，不回家社就没有后路了。等到住宿设施完工，我们以集训为由开始夜间巡逻的话，那对他们就很不利了。」
　　「没错。」琴音点头说道：
　　「——首先第一要务就是，不管是否有第五个人加入他们，在返校日的上课之前，绝不能让不回家社进入事务室。一般的手续只要在上课前提出申请，秋月学园的事务员们都会在放学前办完。」
　　「原来如此，反过来说在上课后提出的申请，就算再快也得等到隔天；如果是返校日的话，隔天就要等暑假结束了。」左京说。
　　「对，这么一来就可以防止社团在返校日成立的这个最坏情况……不，对方一定也将返校日前一晚视为决战之日吧。」
　　「如果是那样的话，我们该采取的作战就是防卫事务室吧！」右京说。
　　「最坏的情况，就算无法顺利将他们赶出去，只要死守住事务室，胜负就会延后到隔天：而且直到暑假结束之前，他们都得不到社团成立的许可，就是这个意思吗？」
　　「没错，就是这么一回事。而且只要将胜负拖延到返校日之后，在人员与物资的差距之下，我们的胜利就无可撼动了。即使不回家社找到第五位杜员，我们也可以利用暑假剩余的时间分化他们。」
　　视线离开月历，琴音的目光直视沙月。
　　「决战的时候你会协助我们吧？土御门同学。」
　　「当然，不过我的对手只有恋子而已。」
　　「是的，因为那是你提出协助学生会的条件嘛，当然没问题。」
　　琴音对她露出微笑。
　　看到她的微笑，沙月「哼」的一声，从座位站起来。
　　「既然话都说完了，那我要失陪了。」
　　接着她就直接走出了学生会办公室。
　　「那么会议也结束吧。辛苦各位了，我们也解散吧。」
　　听到琴音这么说，队长们的紧张也缓和下来。
　　「那么我希望各队长列出适合参加擒熊部队的人员，编组会议在考试后会另外举行。」
　　听到左京这么说，队长们各自表示了解之后，也离开了学生会办公室。
　　听着他们的脚步声，左京静静地闭上双眼。
　　——好了，你要怎么办呢？柊木夕也。我们的准备正在一步步地进行之中喔。
　　她那副模样，宛如是在压抑自己高昂的情绪一般。