　　在那之后，夕也的身体既没有发现异常，也没有出现不适的现象，于是他便得以从林间学校回来了。
　　这么一来，随之而来的就是与学生会率领的武装风纪委员部队的决战了。
　　尽管距离武装风纪委员部队的决战还有几天时间，恋子却提议该尽早对购入的熊皮与那尊熟悉的标本施加魔法。
　　那是在从林间学校回来当天傍晚的事。
　　恋子在中庭描绘魔法阵，同时也请夕也他们搬运毛皮和标本。
　　附带一提，琴音去了学生会办公室，因此并不在场。
　　「现在就施加魔法不会有问题吗？」
　　「当然，只要有我供给魔力，魔法就会持续下去，魔力的供给本身与我有无意识无关，它会自动维持供给；因此在我睡觉的时候，这些熊也将完全是僵尸化的状态！简单说就是魔力的自动扣缴！」
　　「呃，那样不会对恋子造成负担吗？」耶宵问。
　　「大概就是肚子有点容易饿而已啦。再说我将来是要率领死者军团的人，光区区四张毛皮、一尊标本，还附带一条貂皮围巾，这样就不堪负荷的话，那还像话吗？」
　　「该说不愧是木泷同学吗……这已经不是我的常识所能判断了……再说它们既没有血液也没有肌肉，它们到底是怎么动的啊……」
　　「毛皮熊连骨头部没有。」
　　「我已经完全搞不懂了……医学从根底被……」
　　「呃，我可以开始了吗？可以了吧？我要开贻罗？神灵，请听我请求……」
　　「啊呜。」
　　咏唱终于顺利地结束，熊军团＋一只貂被赋予一时的生命。
　　之后恋子咏唱强制呪文，再透过樱桃将其口译，由毛皮与标本所组成的不回家社主力部队于是诞生了。
　　前脚装上拳击社汰换掉的破拳套的它们，其模样虽然有些滑稽，但是数量一多，看起来也相当壮观。
　　「恋子，这些熊能记得多少事呢？」夕也问。
　　「这个嘛，它们没有脑子，而且原本是熊，本来就不能期待太多，你想让它们记住什么？」
　　「嗯，首先就是敌我方的区别吧，必须让它们记得我们是同伴。」
　　「……既然如此，要现在说给它们听吗？」
　　「啊，好，樱桃拜托你了。」
　　「啊呜。」
　　于是樱桃「啊呜」一声，开始对那些熊下达指令。
　　「另外我想决定一些熊也听得懂的口令，让即使只有我们也能下达某种程度的命令。」
　　「啊，原来如此。」
　　「的确，至少要能下令『战斗』和『停止战斗』，不然很难使用吧……搞不好还会让受伤的人增加……」
　　自己的话说到一半，更纱突然「嗯？」的一声，侧着头想了一下。
　　「那样也不错……呼呼呼。」
　　然后如此喃喃自语。
　　「不行啦。」
　　「真是危险的冒牌保健医生呢。」
　　「……如果是那种程度的命令，大概可以教它们，熊的头脑相当聪明。」
　　「真的吗？」
　　「啊呜，只要练习个几次。」
　　「这样啊，那么在战力上就无可挑剔了。」
　　「比起战力，问题是最后能不能获胜。就算使用熊能与对方势均力敌，但重点是，如果没办法凑齐社员，那么打输也只是时间问题而已。」耶宵说。
　　「确实……恋子，说服得了土御门同学吗？」
　　「呃～说到说服，现在变成又要和她决斗了……」
　　「恋子，你到底在做什么啊！？」耶宵大吃一惊。
　　「不过我们有约定，如果我胜利的话，她就要入社成为社员。」
　　「原来如此……有胜算吗？需要我们也来想些作战吗？」夕也说。
　　「啊，不用。」
　　恋子坚定地摇了摇头。
　　「上次的决斗我完全是靠你们帮助，这次我要确实地靠自己的力量获胜。」
　　「没问题吗？」
　　「耶宵，我们就相信恋子吧。」
　　「我、我也觉得那样比较好……对同伴就是应该要信任……」
　　「对，不过可以的话，希望你能分几只熊给我们使用。」
　　「啊，好，总之我会再想想该如何战斗，之后再和你们讨论。」
　　「我知道了……那么这个就交给恋子保管。」
　　夕也将写有四人签名的新创社团活动申请表交给恋子。
　　「原则上，我这边也有一张备用。」
　　「我明白了。」
　　恋子点头答应，然后收下申请表。
　　「那么从今晚起就让这些熊站哨吧。虽然我想对方应该不会偷袭，不过还是要预防万一。那么作战会议晚点再继续，我先来准备晚餐吧。」
　　「啊呜！」
　　「说的对。」
　　「了解。」
　　「知道了……」
　　夕也等人将中庭仪式的痕迹清扫干净，让熊在社团教室附近待命后，便前往家政实习教室。
　　*
　　手脚俐落地洗好米，设定电锅煮饭，再手脚俐落地煮好味噌汤之后，夕也开始用擦菜板削吐司，制作面包粉，另一个容器里也准备了面粉。
　　「今天要做什么菜呢？」
　　听到恋子这么问，夕也一边打蛋一边回答：
　　「我想来做猪排饭，在大战之前讨个吉利。」
　　「啊呜？讨吉利是什么？」
　　「因为猪排饭和胜利的胜同音，所以很吉利的意思……」
　　即使听了更纱的解释，樱桃似乎仍然摸不着头绪。
　　「不过讨吉利不是在前一天比较好吗？」
　　不知何时来到的琴音说道。
　　「所以说为什么你总是理所当然一般地出现！而且这次的猪排饭是不回家社用来讨吉利用的，学生会长不能吃！」
　　「竟然说那种坏心眼的话，我好慯心喔。」
　　「好了好了，有什么关系嘛，反正都已经司空见惯了。」
　　「不愧是阿夕。呵呵呵，那我今天也来帮忙吧。」
　　琴音迅速地朝夕也靠了过来。
　　「咦、喂……」
　　「没问题的，打个蛋我也办得到……大概。」
　　「喂，琴姊姊！你怎么可以偷跑！？」
　　耶宵急忙奔过来，抓住夕也另一只手臂。压在夕也手臂上那对超越国中生等级的胸部也受到挤压而变形。
　　「连、连耶宵也！？」
　　「哥哥，我们一起做菜吧。」
　　「不、等等、挤压到了……！」
　　「哎呀哎呀，阿夕，被妹妹贴在身上就兴奋，你这样不健全喔？」
　　「为什么连琴姊也贴上来！？啊啊，这边的手臂上也有弹力……！」
　　「喂！你们做什么啊——！」
　　「啊呜！」
　　恋子抓住耶宵的肩膀，想要把她拉离夕也身边。
　　樱桃也抱住琴音的腰，同样地往后拉。
　　「喂，恋子你做什么！？」
　　「快点离开他！」
　　「……波霸同学也快点离开。」
　　「啊啊，樱江同学别拉得那么用力啦！真是的，平常这种时候你明明都不管的，为什么偏偏今天就……！」
　　「没错，在这种地方吵闹，万一受伤的话……受伤的话……」
　　「那边的！你在兴奋什么啊！」恋子喊道。
　　「啊，真是的，你们不用帮忙啦，全员乖乖等着就好了！」
　　虽然夕也如此叫道，但是怎么可能有人会听得进去。
　　随即他失去了平衡，五人挤在一起倒了下去。
　　不知何故，有个压倒性的庞然大物，有如要覆盖住夕也的脸一般地倒了过来，顿时一个柔软的感触塞住了口鼻。
　　即便如此，对于侧腹处所感受到的柔软与弹力，夕也直觉地认为，那应该是刚才手臂上感觉到的耶宵的那个吧。
　　可是如果是那样，那么右手手掌感受到既温暖又柔软的触感究竟是什么呢？
　　——宛如夹着我的手一样……不，重要的是好痛苦……
　　夕也千辛万苦地，用能够自由活动的左手，把压迫着他呼吸的东西拾了起来。
　　「啊嗯、讨厌啦，阿夕真是的……」
　　睁开双眼，充斥在视界里的是琴音羞怯泛红的脸，以及自己刚才抬起的琴音最大特征——那对丰满的隆起。
　　「果然！？」
　　夕也慌慌张张地转过头去，占据视界的却是可爱的粉红色内裤。
　　「噗！为、为什么这边会有内裤……！？」
　　「你你你、你在看什么啦——　」
　　「怎么这样？太蛮横……咕啊！」
　　内裤主人的膝盖，漂亮地击中夕也的下颚。
　　在逐渐淡薄的意识中，夕也在视界的一隅，确认了右手的感触是由于夹在樱桃大腿之间的关系。
　　「虽然我觉得很抱歉，但是你们真的不用帮忙，大家在一旁看着就好了。」
　　夕也一边说着，一边从冰箱拿出切成薄片的猪里肌肉。
　　「哎呀，阿夕，那不是生姜烧肉用的肉吗？」
　　「嗯，是那样没错，因为我想要稍微加工一下。」
　　夕也将薄薄的里肌肉摊开，上面铺满披萨用的起司。
　　然后再覆盖一层肉在上面，再铺上起司……就这样重复动作，完成一道猪肉三层、起司两层的千层肉。
　　「哥哥是要做千层猪排吗！？啊啊，炸过之后，里面的起司一定会融化，那会非常美味！」
　　「啊呜！肉和起司！？好、好像很好吃……」
　　「不只是那样哦。」
　　夕也这么说着，然后这次放在猪肉上的不是起司，而是青紫苏，再将敲碎的梅干涂抹在上面，上面再铺一层肉，做成千层肉。
　　「青柴苏和梅干……！这个吃起来一定很清爽……！」
　　恋子也以兴奋的眼神，开始注视夕也的手边。
　　夕也依照人数，将两种千层肉的份量做好后，再开火热油。
　　等到油的热度足够之后，再将沾过面衣的肉排丢进去，然后一边油炸猪排，一边将肉汤、辣酱油、酱油、砂糖等，放进旁边的锅子里。
　　「那个要用来做什么呢……？以猪排饭的酱汁来说……」
　　更纱侧着头感到不解。
　　「对，用蛋的话馅料不会聚合。」
　　夕也一边说，一边开始用碗公盛饭。
　　「哥哥，我要大碗一点！大碗！」
　　「啊呜！」
　　「好是好，但是装太多饭，猪排就摆不上去了喔。」
　　夕也在装了饭的碗公里，铺上一层切碎的高丽菜，再将两种炸得酥脆的千层猪排切片后放在上面，这时再淋上锅中熬煮的酱汁，再用酱料瓶在上面画出美乃滋的细线。
　　在高丽菜淡淡的黄绿色上，是炸成金黄色的面皮衣，以及融化起司的奶油色，肉与肉之间露出青紫苏的绿和梅干的红，再加上香浓酱汁的茶色和美乃滋的白线。
　　一道外表让人想不到是猪排饭——色彩丰富的盖饭就这样完成了。此外桌上还有味噌汤，以及莴苣叶和小番茄做成的简单生菜沙拉。
　　「豪、豪华得不像是猪排饭呢……」恋子发出赞叹。
　　「……好想快点吃。」
　　「是啊，要聊就边吃边聊吧。」
　　「赞成！」耶宵马上赞同。
　　全员急忙到餐桌就座，双手合掌说了一句「开动了」。
　　「啊呜，好好吃！这个酱汁和起司的味道也很合。」
　　「是啊，明明是薄薄的肉，但是多亏了浓厚的起司，让人完全不会觉得分量不足。」琴音说。
　　「至于青紫苏和梅干这边，明明是猪排，吃起来却清新爽口！」耶宵说。
　　「因为有两种味道，所以完全不会吃腻呢～」恋子说。
　　「确实……盖饭这种东西，很多吃到最后都会腻呢……」更纱说。
　　「谢谢你们夸奖．猪排还有喔，有人要再来……」
　　夕也的话还没说完，樱桃与耶宵的碗公已经伸到面前。
　　「好快！不细嚼慢咽，对身体不好喔？」
　　夕也从座位上站起来，开始追加制作两人份的猪排饭。
　　「啊，对了。话说回来，琴姊。」
　　夕也一边将高丽菜洒在饭上，一边说道。
　　「什么事？阿夕。」
　　「我有一个提案。」
　　「提案？该不会是关于即将发生的不回家社与武装风纪委员部队的战斗吧？」
　　「对。」
　　「我就姑且听听看吧。」
　　「呃，不知为何，左京同学很想和我一战对吧？」
　　「是啊，而且还相当固执呢。」
　　「土御门同学也想和恋子一战对吧？」
　　「是啊。」
　　「那么我在想，要不要设个一对一单挑的规则呢？」
　　「你说单挑吗？」
　　「没错，不过说是这么说，这个名称只是方便称呼而已。正确来说应该是『指名对战制度』吧……我并不是想执着在一对一上面。」
　　「那么具体而言是怎样的制度呢？」
　　「嗯，没有那么复杂啦。就是在单挑对战中输了的话，就不能参加之后的战斗，只有如此而已，这种方式很像单挑对吧？」
　　琴音放下筷子，稍微考虑了一下。
　　「这样好吗？这样对人数少的阿夕们来说不是比较不利吗？」
　　「正是因为我们人数少才需要如此，特别是像左京同学那样的人回归战线的话，那我们的力气不就白费了吗？」
　　「哎呀，阿夕认为自己赢得过左京同学吗？」
　　「既然要打的话，当然有些胜算。」
　　「呵呵呵，看在你那不知死活的自信，我就同意那个单挑规则吧。」
　　「谢谢。」
　　「这是值得道谢的事吗？」
　　「谁知道呢，顺便让樱桃向右京同学提出单挑如何呢？虽然她们并没有什么过节。」
　　「……啊呜？」
　　「原来如此，看来阿夕的目的大概就是这个吧。」
　　「不是不是，没有那种事啦。」
　　「好吧，可以，我会把这件事告诉右京同学。至于接不接受则由她本人决定，这样可以吗？」
　　「好，当然没问题。」
　　夕也一边说话，手也一直没停下，做好两人的猪排饭后，他又回到餐桌，将碗公递给樱桃与耶宵，再度回到位子上坐好。
　　琴音微笑注视着他做这些事，而夕也也对她报以微笑。
　　但是任谁也看得出来，两人表面上虽然挂着微笑，台面下却仍持续地进行着勾心斗角。
　　*
　　当天的深夜时分。
　　「哥……喂，醒来啊。」
　　如同往常一般，在恋子低声叫唤推摇之下，夕也醒了过来。
　　「厕所吗？」
　　「对、对啊……」
　　「那我们走吧。」
　　夕也搓揉着眼睛坐起身子。
　　「好……咦？奇怪？呃……」
　　「怎么了吗？你会把大家吵醒喔？」
　　「不，那个、我的手机……」
　　「所以说不用每次去厕所都要带手机吧。」
　　「可是、可是……若是不做点事让自己分心，我会害怕嘛……」
　　恋子一边说，一边仍继续摸索着找寻手机。
　　「你会不会忘在哪里了？」
　　「呜呜、有可能……」
　　「总之我们去厕所吧。」
　　「好……」
　　于是夕也与恋子静悄悄地走出社团教室。
　　「如果是忘在别的地方，那你觉得会在哪里呢？」
　　「呃、我最后一次使用是在早上……或许是在教室吧。」
　　「教室？现在明明是暑假，为什么你会去教室？」
　　「为了和沙月吃便当。因为中庭太热了。」
　　「啊，原来如此，那去厕所前要先去看看吗？」
　　「当然要！在隔间里没有可以让我分心的道具，那样太可怕了！」
　　四周只有那样的对话和彼此的脚步声响起，他们藉由窗户照入的月光做为照明，并肩在一般教室大楼的走廊上前进。
　　然后恋子提心吊胆地打开教室的门。
　　「没、没有人在吧……？」
　　「当然不会有人啊。啊，不过当初就是因为有人，我们现在才会变成这样吧。」
　　夕也苦笺着说道，恋子回过头来问他：
　　「那是什么意思？」
　　「呃，你记得吗？我也是把手机忘在教室里，然后被樱桃追着到处跑，结果撞上恋子……于是就演变成现在这样了。」
　　「啊啊，这么说来的确是那样耶。你的手机里还有许多耶宵的照片呢。」
　　「那件事就不用提了吧……」
　　「不想被人说的话，你就离开妹妹呀。」
　　恋子恶作剧般地说着，同时摸索着书桌的抽屉。
　　「找、找到了！」
　　「真的吗？太好了。」
　　「对啊！」
　　恋子开心地拿着手机，往夕也这里奔过来。
　　就在那个瞬间，夕也背后的门突然发出喀睫一声。
　　「咦？」
　　「咿！？」
　　对此，夕也只是一脸怀疑地回头看而已，但是胆小的恋子则是……
　　「出、出现了——！？在、在学校飘荡的自杀者灵魂，终于为了杀死我们而跑出来了——！不要啊——！好可怕喔，哥哥——！」
　　……一边如此大叫，一边朝夕也撞了过来。
　　「咦？等等，哇啊！」
　　对于回过头去的夕也来说，恋子这样的举动完全出乎他的意料。
　　而以那样的状态，夕也当然无法承受恋子的冲撞，一下子就被撞得坐倒在地。
　　推倒夕也的恋子也和他叠在一起倒在地上，结果就是——
　　无巧不巧地，恋子柔软的唇贴在夕也的唇上。
　　「「！」」
　　！好、好软……
　　比起受到重击的背部，恋子的体温——特别是嘴唇感觉到的温度，让夕也的心都快要麻痹了。
　　她一个人挖出那样约大洞，有事没事就对他铁拳制裁，让夕也都快忘记自己身上的这个身体，特别是嘴唇感觉到的感触是那么地虚幻、不安，让人不禁想要保护她。
　　只见恋子圆睁着双眼，整个人僵住不动，转眼间羞得满脸通红。
　　然后嘴唇一离开——
　　「你、你、你、你这个人——！对、对我做了什么啊——！」
　　她一边大叫，一边咚咚咚地不断槌打夕也。
　　「等、对不……好痛好痛！不管怎么想，刚才那都是不可抗力的事故吧！？」
　　「不是那种问题！我是第、第、第一次耶！我要求重新来过——！初吻应该要更浪漫、更有气氛才对——！比如说看得到夕阳的海岸！或者是欣赏得到美丽夜景的展望台！」
　　「……呃……你的话听起来像是在说，只要是在那样的情境下就没问题了耶……」
　　「呀————！当当、当然不是——！」
　　咚咚咚咚。
　　「好痛啊！对不起，我知道了！是我错了！」
　　打闹成一团的夕也与恋子并没有发觉到——
　　走廊上奔跑离去的脚步声，以及在门的另一边飘飞的乌黑长发。
　　*
　　隔天之后的日子，为了训练熊，以及作战的规划、开会、调整，使不回家社十分忙碌。
　　然后就在这样的情况下，来到返校日前一天的早晨。
　　恋子和樱桃已经开始训练熊和貂，教育它们听从命令；更纱也专心致志地准备绷带等医疗用品；夕也为做料理剩下的蛋壳加工，打算用来作战。就在这样的状况下——
　　
　　[[IMG,04884f0e52e58f830e9a24e8add575d7,675,1000,48249]]
　　
　　「嘿咻！嘿咻！哥哥，我要拜托你一件事！」
　　耶宵搬着一袋似乎很沉重的五公斤米袋，来到夕也这里。
　　「咦？什么事？」
　　「我希望哥哥用这袋米，帮我做饭团！」
　　「嗯，好是好，要几个？」
　　「与其说是几个，倒不如说五公斤的米，能做多少就做多少！」
　　「咦？为什么要那么多……？」
　　「哥哥，拜托您，我有我的想法！只要使用学生餐厅的饭锅煮饭，我想应该可以一口气煮完！」
　　「咦？好、好吧，我做就是了……」
　　就这样，夕也花费整个早上的时间，依照耶宵所说的，做出了大量的饭团。
　　「呵呵，谢谢哥哥！」
　　她将装满饭团的大托盘放在台车上——那模样不禁让人想吐槽「你在分发营养午餐啊？」——然后就愉快地从夕也的面前离开了。
　　「……？」
　　尽管感到有些疑惑，但夕也也不禁认为，如果是耶宵的话，大概一个人也吃得完吧。
　　为了将要在今晚执行的第二次驱逐不回家社作战，武装风纪委员部队的队员们开始陆续集合至武道场上。
　　这是对曾经一度战败的对手雪耻的日子，队员们的士气非常高昂。
　　这时有位短鲍伯头的少女，逢人便露出如偶像般的可爱笑容，推着装满大量饭团的台车来到武道场。
　　「各位工作辛苦了！这是慰劳大家的饭团！」
　　不知是从何处取得的，只见她穿着染有风纪两字的山形短外褂，手臂上则配戴写着「工作人员」的臂章。
　　「请享用过这个再继续加油吧！」
　　她的笑容轻而易举地侵入粗鲁男生们的心中。
　　「喔喔，这真是可贵啊。」
　　「不愧是学生会长，连这种东西都为我们准备了。」
　　「我也要一个！」
　　就在猛者们围着饭团的时候，送来饭团的少女却静静地离开了现场。
　　然后她在武道馆的入口处，将山形短外褂脱下丢弃，并把手上拿着贴有『超强力泻药』标签的空瓶丢进垃圾桶里，得意地窃笑着。
　　左京结束学生会的工作来到武道场一看，已经集合的队员们正和乐融融地吃着饭团。
　　「啊，队长！辛苦了！」
　　「请帮我们转告学生会长，说谢谢会长送饭团来慰劳我们！」
　　「哎呀，不过这饭团还真是好吃呢！不傀是琴音会长准备的食物，即便是饭团也是风味独特！」
　　「……慰劳？我没听说那样的事啊。」
　　左京侧着头感到不解，一秒钟后她突然醒悟，露出了严肃的表情。
　　「等等！别吃！那是不回家社的阴谋！」
　　然而有九成的饭团，都已经装进队员们的胃袋里了。
　　然后这天的下午，武道场变成充满哀嚎惨叫的地狱，学校各处的厕所，都出现大排长龙的山形短外褂行列。
　　*
　　「我打算接受与樱江樱桃的单挑。」
　　在学生会办公室里，右京对琴音如此说道。
　　「樱江同学是不回家社的主力，如果右京同学能打倒她，那就帮了一个大忙了。既然你肯接受，代表应该是有胜算吧？」
　　「依照姊姊的估计，对方比我稍微强一点。不过我认为所谓的强弱，并不是只取决于打架实力喔？」
　　「你有什么想法吧？呵呵呵，真是可靠。」
　　「还好啦～就算对手是姊姊，我也是有方法可以赢过她的。不过比赛之类的或许就没办法了。」
　　「我期待你的胜利。」
　　就在这个瞬间，琴音的手机响了起来。
　　「喂？哎呀，是左京同学……什么！？」
　　「出了什么事吗？」
　　琴音按住电话的通话口，不愉快地说道：
　　「……是啊，我们被摆了一道。听说有女孩子送了大量的饭团到武道场慰劳，而那些饭团似乎被人下了泻药，有半数以上的队员都拉肚子了。」
　　「咦！？那该不会是不回家社的……？」
　　「十之八九是那样吧……不过做那种事的或许不是阿夕，一定是耶宵的专断独行……」
　　「要、要怎么办！？」
　　「右京同学前往武道场与左京同学会合，请你掌握状况，让身体不适的人回家，对没事的队员们重新进行编组。而我则是依照预定，前往不回家社做最后的警告，顺便去抱怨一下。」
　　「我知道了！」
　　说完右京冲出学生会办公室。
　　暑假的黄昏时刻，偶尔还会传来运动社团的喧嚣声，距离关门时间还剩一个小时。
　　这时琴音也从位子上站起，往社团教室大楼走去。
　　琴音打开不回家社占据的空教室的门。
　　「算你狠啊。」
　　她瞪着耶宵说道。
　　「怎么突然这么说？琴姊。」
　　「这个季节食物容易腐坏，吃东西要小心才行啊。」
　　耶宵则是毫不在乎地说道。
　　琴音吞忍怒气，深深地叹了一口气。
　　「好吧，算了。」
　　琴音这么说着，然后「嗯哼」一声，清了清喉咙。
　　「我来是警告你们，关于关门时间的违反校规事件，学生会要求不回家社遵守校规。如果你们不肯听从，学生会将会动员武装风纪委员部队，把你们强制驱离学校，请谨慎考虑。」
　　她发出了实质上的宣战布告。