　　由于恋子为了准备考试而苦恼不已，于是大家一面努力打工，同时也一起教她功课，不知不觉间考试也结束了，时间终于来到暑假。
　　结业式结束当天的晚餐，在有夕也手制的大量麻婆茄子与凉拌蕃茄坐镇的家政实习教室里——
　　「好了，考试顺利结束，暑假终于到了——！」
　　当恋子如此大喊，情绪正兴奋的时候……
　　「恋子的成绩可是一点也不『顺利』啊。」
　　……立刻就被耶宵吐槽了。
　　「吵、吵死人了！我又没有不及格，那不就好了吗！」
　　「虽然没有不及格，但几乎所有的科目都是低空飞过。」
　　「唔呣呣……」
　　面对在国中部成绩优秀的耶宵，恋子也无法反驳。
　　「啊呜，恋子要再努力一点。」
　　看到恋子懊恼的模样，樱桃拍了拍她的肩膀。
　　或许是已经习惯日语的关系吧，樱桃的成绩也比期中考时进步了。她原本就只是看不懂题目而已，以她的学力是足以名列前茅的。
　　「明明是野生儿却会念书，无视常理也该有个限度……」
　　「木泷同学，樱江同学也不是什么都没做就有好成绩喔？对吧，阿夕。」
　　「是啊，樱桃每天都确实地练习写汉字喔。」
　　「啊呜！」
　　「咕唔唔……」
　　「你还是别因为暑假就疏忽大意，每天勤劳地复习会比较好。」
　　「那个……我也这么认为……」
　　夕也的成绩也始终维持在前五十名以内；而不是以看护学校，而是以医学院为目标的更纱，成绩更是在夕也之上。
　　「为什么你们每一个人成绩都那么好……」
　　「因为当木泷同学外出挖洞的期间，阿夕他们都在做回家作业和预习复习啊。」
　　而这么回答的琴音，则是从国中部起几乎都是第一名，至少她从未掉到第三名以下。
　　「你们竟然每天自动自发地念书，真让人难以置信耶……」
　　「不过你们最近忙着打工，似乎有些疏于学业了喔。」
　　「那也是没办法的事！倒是学生会长你是不是不该再来敌阵骗吃骗喝了呀！」
　　「你竟然排挤我，我好伤心喔。」
　　「一点也不伤心！反而是你想把我们赶出学校，这才令人伤心吧！」
　　「不过我今天可是带来一个消息喔？」
　　「什么消息啊？」
　　恋子板着脸孔问道，但是旁边的樱桃却以非常难过的口吻说道：
　　「……我想早点开动。」
　　「说的也是，再不吃饭菜都凉了，我们就一边吃一边继续谈吧。」夕也说。
　　「啊呜！」
　　「我也觉得那样比较好！」耶宵说。
　　话一说完，喊了一声「我开动了」，两名食欲魔人立刻将筷子伸向麻婆茄子。
　　「哎呀哎呀，我们再不快点吃，菜就要被她们两人全部吃光了。」
　　「确实是。喂，等一下，樱桃学姊，你拿得太多了！」
　　「啊呜？」
　　「啊啊真是的，还有很多，不要急啦！」
　　众人津津有味地享用正逢季节的茄子，过了片刻，夕也趁着大家筷子速度减缓的时候开口问道：
　　「那么琴姊，你说的消息是什么消息呢？」
　　「是的，阿夕你们林间学校的分组是以四个人申请的吧？」
　　「是啊。」
　　「柊木同学和樱江同学、木泷同学还有我，总共四个人对吧……」
　　「国中部竟然不能和哥哥同组，找碴也该有个限度吧。」
　　「另外，五个人一组，若是人数未满则由多出来的人随机分配，这你们应该知道吧？」
　　「知道，啊啊，该不会是已经分配好了吧？」
　　「对，就是那样。」
　　「那么是谁要来我们这一组呢？」恋子问。
　　「呵呵呵，就是我。」
　　「「「「啥？」」」」
　　夕也、恋子、耶宵与更纱的声音完美地重叠了。
　　樱桃尽管感到奇怪，但还是在吃着麻婆茄子。
　　「等等，琴姊不是和那对双胞胎，或是和学生会或武装风纪委员部队的那些人一组吗！？」
　　「我本来是那样打算的，但是因为过于忙碌而忘记申请了。」
　　「我要提出质疑！你绝对在说谎！精明干练的学生会长忘记申请，周围却没有一个人出言提醒，而且随机分配的方式竟然偶然分到我们这组，这种偶然的机率有多高啊！」
　　「哎呀，机率并不是零吧？」
　　「极限趋近于零了不是吗！你绝对是故意的对吧！？你动了手脚对吧！？这是滥用职权对吧！？」
　　「毫无证据竟然遭到那样的指控，我好伤心喔。」
　　「光是旁证就证明你有罪了——！」
　　「好啦恋子，有什么关系嘛。又不是那样我们就会多么困扰，而且琴姊和我们一起也不是最近的事了。」
　　「啊呜，波霸同学虽然是敌人，但是她是好人。」
　　「我、我也觉得没关系……因为如果是不认识的人，我反而会紧张……」
　　「喂，大家都对这种状况太过适应了吧！？」
　　「我认为该适应的人反而是恋子才对。既然握有绝对权力的琴姊姊都那样决定了，我不觉得还有推翻的余地。」
　　「耶宵，那虽然是真实不变的道理，但你那种说法别人听到可是会误会的。」琴音说。
　　「自己都说是真理了，还会怕人听见吗……」
　　「哎呀哎呀，木泷同学，你说了什么吗？」
　　「不，没什么……」
　　总而言之，林间学校的分组就这样顺利地决定了。
　　*
　　一进入暑假，不回家社大半的成员都过着以打工为主的生潘。
　　由于多了空间的时间，因此夕也除了汉堡店之外也接了其他的短期打工。
　　如此这般，到了林间学校出发的前日。
　　「呃～大家一起领日薪坚持到最后一天……嗯，订购四张熊皮也还会剩下一些钱，只要再加上我手头有的钱，应该就足够买那个了。」
　　夕也一边煎着汉堡的肉排，一边进行估算。
　　这个时候，耶宵或恋子应该已经收到预定在今天送达的三张熊皮了。
　　耶宵与樱桃参加大胃王挑战所赚的钱总共是十六万圆，夕也与樱桃、更纱打工赚的钱加起来是十五万圆左右，合起来大概是三十万圆。至于用坚持到最后一天所赚的钱购买的最后一张毛皮，只要在订购时以货到付款的方式，指定在钱凑齐的那一日送达就好了。
　　话虽如此，如果全部的毛皮都在最后期限送达，那么遇到突发状况就无法应对了；因此他们才会要求卖方将目前买得起的三张毛皮尽早送来。
　　决战恐怕就是在返校日吧。
　　在那之前必须尽可能有效率地再赚一张的钱，并且做好决战的准备。
　　「柊木同学，你差不多可以下班了。」
　　戴眼镜的店长走了过来。
　　「啊，好的。」
　　「真是可惜啊。虽说你本来就只是来赚社费的，我也知道你只是短期工读，但是每当柊木同学在厨房的时间，客人们都反应味道比平常还好吃，口碑非常好呢。」
　　「不，您太夸奖了。」
　　夕也陪笑地回答道。
　　今天是在汉堡店打工的最后一天。
　　由于发薪日是固定时间，因此现在工作的工钱，在决战之前不会进入户头。即使如此夕也仍继续工作到今天，那是因为店长拚命地挽留自己，夕也被他的热情所打动的关系。
　　然而再继续做下去，就很可能会影响到决战了。因此在这层意思上来说，明天开始的林间学校正是辞去打工的绝佳契机。
　　「你不用谦虚，只要煎烤的火候稍有不同，味道就会随之改变，这就是汉堡的深奥之处啊。你要是再缺钱的话，这里随时欢迎你，不然毕业后来我们这里就业也不错，我会说服老板立即录用你的。」
　　「谢谢您。」
　　夕也一边说，一边煎好最后的肉排，然后向店长敬了一个礼。
　　「尽管时间短暂，不过还是承蒙您的关照了。」
　　之后夕也换好衣服，打卡之后就走出了店里。
　　「这时候樱桃也快下班了吧。」
　　夕也看着手表如此喃喃自语，随后他并没有回学校，而是往商店街的一角前进。
　　虽然不是礼物，但是他有个东西要交给樱桃，而他现在就是要去领取那样东西。
　　有东西要给她的话，最好是挑两人独处时给她。
　　夕也是这么想的。
　　就算没有特别的意思，但要夕也在众目睽睽地交给她，他果然还是会不好意思。而且夕也目前的财产几乎全部都花在熊皮上了，万一被耶宵撞见，她也要求要买一个的话，自己现在可没有那种闲钱能买给她。
　　——那么还是在回学校前交给她比较好吧。
　　夕也这么想着，将要交给她之物夹在后腰的皮带里，然后来到宠物店前。
　　隔着展示窗看到店内的景象，只见樱桃正抱着一只幼犬，站在客人的面前。
　　夕也也听说最近不管是狗还是猫，都是由樱桃先确实向动物叮咛之后才交给客人的。因此不管是哪只动物都表现得相当乖巧，颇受顾客的好评。事实上为防万一而交给店长的那支手机号码，只有在樱桃打工第一天响了一次而已，在那之后似乎都很顺利。
　　「不好意思。」
　　夕也一进入店内，工作人员和顾客的目光一齐转向入口。
　　「……夕！」
　　樱桃的脸上立刻绽开笑容，然后她抱着幼犬，朝夕也这里奔了过来。
　　「啊，不行，樱桃，你还在招呼客人不是吗？」
　　就在这个瞬间，樱桃似乎想起自己还在工作中，立刻紧急刹车。
　　但是幼犬却因为樱桃这样的紧急停步而受到惊吓，从她的怀中跳了出来。
　　「危险！」
　　夕也脚步往前踏出，想要接住那只幼犬。
　　「啊呜！？」
　　几乎在同一个时间，樱桃也如追赶着幼犬一般，往前一跳。
　　结果……
　　夕也与樱桃正面冲撞，两个人一起倒了下来。
　　然后——夕也接住樱桃，背部受到重重撞击，而在他身上的樱桃，嘴唇则触碰到夕也的嘴唇上。
　　时间彷佛停止一般，店内笼罩在一片寂静的气氛中。
　　那是过去初次相遇时也曾触碰到的嘴唇触感。
　　既柔软又温暖。
　　然而却又和那时不太一样，虽然说不上来是哪里不同，但是夕也感觉得到，两者有决定性的差异。
　　而不需救助就自行着地的幼犬，则是不可思议地注视着夕也与樱桃。
　　「呀——！接接、接吻了——！？」
　　小个子的双马尾店员发出尖叫。
　　「啊哈哈哈哈，好一个意外！虽是似曾相识的老套情景，不过恋爱果然就是该有这种突发事件嘛！」
　　戴着眼镜，像是班长的店员也这么说着哈哈大笑；而包包头姊姊则是双手遮住羞红的脸，从指问缝隙偷看两人的情况。
　　在夕也身上的樱桃惊讶地眨着双眼，过了数秒钟后似乎才理解了状况。
　　「啊呜！？」
　　她满脸通红地从夕也身上跳开。
　　而或许是连脑中也羞得发烧吧，只见她彷佛头晕眼花般，脚步蹒跚地走了几步，便如逃避夕也一般，躲到包包头姊姊的身后去了。
　　「痛痛痛……」
　　即使夕也已经站了起来，樱桃却仍不打算从包包头姊姊的身后出来。
　　「……呃，樱桃，你怎么了吗？」
　　唉的一声，眼镜班长深深地叹了一口气。
　　「你啊，虽然说是意外事故，但你可是亲了人家的嘴耶，还问怎么了。」
　　「没错！不管是不是事故，亲吻这件事对女孩子来说可是一件大事耶！？」
　　连小个子双马尾店员也指责夕也。
　　「喔……」
　　话是这么说没错，但夕也过去已有被她亲过一次的经验，特别又是事关樱桃，事到如今即使对他说明女孩子对亲吻的价值观，夕也也是丈二金刚摸不着头脑。
　　
　　[[IMG,b73556bd5a4af9fa5945b5de68041808,675,1000,56596]]
　　
　　「呃……那个、对不起，我想说她已经到了下班时间所以才来接她……」
　　「是的，就时间上来说是那样没错……」
　　包包头姊姊看过时钟之后，又看了看躲在自己身后不肯出来的樱桃，困惑地露出苦笑。
　　「呃～可以请你先回去吗？樱江同学好像还有些混乱，让我安抚她一下，等她心情平复后我再让她回去。」
　　「喔……」
　　不用想也知道，样子和平常不同的樱桃，明显不想和自己一起回去。
　　再加上夕也也是男孩子，虽然刚是意外事故，他们再度接吻的事实也没有改变。他也没有自信在两人独处的状态下能够保持平静。
　　「那么不好意思，拜托您了。」
　　「好的。」
　　夕也再往樱桃看去，她却避开了夕也的目光。
　　「……」
　　——错过交给她的机会了。
　　于是夕也只好怀着尴尬的心情，孤伶伶地返回学校。
　　在那之后，樱桃虽然在晚餐之前就叫来了，但是她非但没有黏着夕也，甚至连视线也不肯和他相交。
　　这下子夕也更是莫名其妙了，不过她那种充满少女情怀的举动，已经足以令恋子、耶宵与琴音感到威胁了。
　　结果到最后，夕也还是没有把该交给樱桃的东西交到她手上。
　　*
　　隔天，到了出发前往林间学校的日子。
　　学生到校之后并没有去教室，而是搭上停在前庭的巴士。一个班级兢有一台巴士，而能够停得下所有的巴士，那也是校地广阔的秋月学园才办得到。
　　「嗨，夕也，与武装风纪委员部队的决战准备得顺利吗？」
　　进入暑假后便有一段时间不见的雅纪，这时来到坐在窗边的夕也旁边。
　　「啊，嗯，准备本身是很顺利啦……」
　　看夕也语带保留，雅纪感到奇怪。
　　「咦？这么说来为什么你旁边的位子是空的？」
　　说着他环视一通车内。
　　平常樱桃应该会最先占住这个位置，雅纪想说的就是这么一回事，而夕也当然也很容易想像得到。
　　而樱桃本人则是坐在巴士最后面的座位，在班上女生们的围绕之下吃着零食。
　　「哈哈，她是被食物钓走了啊。」
　　「这个嘛，似乎不只是那样啦……」
　　「你的意思是？」
　　「那个……樱江同学似乎从昨天就在闪避柊木同学……」
　　更纱从后方座位探出头来说道。
　　「那个樱江同学吗？到底发生什么事了啊？」
　　「不、那个、有点事啦……」
　　就夕也而言，虽说是意外事故，但是再度和樱桃亲吻的事他还是说不出口，只能苦笑着打马虎眼。
　　「你们这样的状况没问题吗？对方在返校日左右可能会有动作对吧？林间学校结束后就几乎没剩几天了吧。」
　　「啊，是啊，不愧是雅纪，暑假中还能得到那样的情报。」
　　「咦？还、还好啦，不对，现在不是管我怎样的时候了吧！」
　　「这个嘛，是那样没错啦。」
　　就在他们谈论这个话题的时候，班导一之濑老师开始点名，点完名后巴士就开始行驶了。
　　「那么～依照每年的惯例～我要开始说明林间学校的行程与注意事项～」
　　一之濑老师手里拿着麦克风，宛如车掌一般，开始以往常的温吞口吻进行各种说明，不过没几个学生在听。因为几乎所育人都是从国中部就在秋月学园就读的学生，所以这每年的例行公事他们也都习惯了。
　　「那么夕也，这次你们有胜算吗？」
　　「嗯～很困难呢。特别是宿舍完工后，他们开始彻夜活动的话，我们就完全无法行动了。」
　　「就连夕也也无计可施啊。」
　　「只能设法找到第五名同伴，在被逼入绝境之前，将申请书送至事务室吧。纵使是暑假期间，事务室在返校日也会开门，所以只要能在早上送交过去就好了。」
　　「对方也会阻止你们吧？」
　　「确实如此。因为我想得到的主意，大概也瞒不过琴姊吧。」
　　「最重要的攻防之处是事务室啊……」
　　「是啊，所以除了门以外，我们也必须准备其他的进入手段呢。」
　　「那个……在那之前应该先找到第五个人吧……？」
　　被坐在座位的更纱这么一说，夕也只能苦笑。
　　「没错，这一点只好请恋子加油了。」
　　「如果是那样就好了……」
　　「话说回来，雅纪结果是跟谁一组啊？」
　　「啥！？为什么突然谈到这件事！？」
　　「欵、我没有什么特别的含意……倒是你的脸为什么那么红？」
　　「那、那个，不，该怎么说呢……」
　　雅纪吞吞吐吐地欲言又止，不过他最后还是低下头，放弃抵抗。
　　「我……该说是靠门路吗，总之发生很多事，然后、和土、土御门同学……」
　　「咦？真的吗！？」
　　「喂，笨蛋，你太大声了！」
　　「啊，抱歉。」
　　「真是的……御子神同学也不可以说出去喔？」
　　「啊，好……」
　　就这样，坐在巴士上摇晃了两个多小时后——
　　巴士进入山路，向后方流动的景色变成草木的绿色。
　　在那样的山路中再行驶一个小时后，便抵达一处具有木造风格，规模又巨大到足以容纳全部学生住宿的山庄。
　　夕也一下巴士，恋子与琴音立刻跑了过来。
　　「咦？怎么了吗？」
　　「还问怎么了！」
　　「阿夕，你在巴士里有和樱江同学发生什么事吗？」
　　「啥？会发生什么事吗？再说我们座位离得很远，甚至没有说过话。」
　　听了夕也的话，恋子与琴音顿时抚着胸口，松了一口气。
　　「看来你们很忧心呢……」
　　同样从巴士下来的更纱，一瞬间就明白情况，露出了苦笑。
　　樱桃的变化除了让夕也困惑之外，更令女孩子们焦虑不已。
　　就在这个时候……
　　「哥哥！」
　　连耶宵也跑了过来。
　　「咦？国中部全部的组别不是都在那边集合吗？」
　　「呃……是那样没错啦……那个、我是因为担心哥哥……」
　　看到耶宵忸阻昵昵、欲言又止的模样，更纱无奈地耸了耸肩。
　　与国中部相同，一下了车，高中部也必须要全组人员一起集合才行。两者不同的是，国中部以组为单位行动的只有野外定向而已，但高中部在林间学校的期间几乎都要以组为单位行动。
　　也就是说，同一组的樱桃也必须加入行列才能开始进行活动。
　　「在各种方面上……这不会有问题吗……」
　　在更纱这么喃喃自语的同时，夕也向从巴士下车的樱桃挥手。
　　「樱桃，我们在这里！」
　　「啊呜……」
　　从巴士下车的樱桃虽然也加入了行列，但是她却躲在恋子身后，不肯接近夕也。看到她那个模样，恋子、琴音与耶宵的脸上神情复杂，看起来既像松了一口气，又好像感到不安似的。
　　「呃……」
　　见夕也伤脑筋地搔着头，琴音耸了耸肩，叹了一口气。
　　「总之，接下来我们要以组为单位行动，耶宵赶快回去国中部那边吧。」
　　「可是……」
　　耶宵面有难色，但听见琴音再一次地催促回去之后的她尽管依依不舍，还是往国中部的巴士停车之处走了过去。
　　周围各组各自散开，准备进行第一天的自由活动，如同往年一般，注意事项在搭乘巴士时就已经说明过了。
　　「好了，那么我们这组的自主活动要做什么呢？」琴音问。
　　高中部的林间学校是以组为单位，来进行各自决定的活动。
　　比如说，有的组决定进行动植物的摄影，有的组则是默默进行写生，大致上就是这样的情形。许多学生将之视为社团活动的延长，分组之所以不以班级为限就是为了这个缘故。
　　「……狩猎。」
　　樱桃在恋子的后方简短地回答道。
　　「虽然好像是那么决定的，不过……那是认真的吗？」
　　「因为也没有其他意见……」
　　更纱畏畏缩缩地说道。或许是心中有许多感触吧，她的语气比平常更为虚弱。
　　「总之在这里发呆也无济于事，我们也走吧？」恋子说。
　　「也是呢……」
　　就这样，他们往森林中走去，没多久就遇到一队人马正仰望着一棵高大树木。夕也等人顺着他们的视线看去，只见有个男学生嘴里含着卷尺，正在攀登那棵树。
　　「那是在做什么呀？」
　　恋子轻声问道。
　　「我也不知道……大概是要丈量树的高度吧。」夕也回答。
　　「他们为什么要那样做？」
　　「你问我我也不知道啊。」
　　「那一定是丈量社的人。」琴音说。
　　「丈量社……？」夕也语带疑惑。
　　「世界上有那种不丈量一切事物就浑身不自在的人。」
　　「真是奇特的社团……不过我们也没资格说人家就是了。」
　　「听说那些人每年都会像那样丈量树木的高度……计算每年的成长系数并加以修正，同时也记录新丈量过的树木高度。据说他们世代传承这件工作，打算完成这座森林的树木高度地图……」更纱补充道。
　　「这座森林全部的树吗旦那要花费几年啊！规模太壮大了啦……」恋子说。
　　「……那边传来了烤肉的味道。」
　　樱桃的鼻子嗅了一嗅，往气味传来的方向看过去。
　　「啊啊，这味道一定是土耳其烤肉，是土耳其烤肉同盟吧。」夕也说。
　　「是啊，土耳其烤肉同盟每年都是一个劲地不断烤肉。那也就是林间学校知名的千串烤肉。」琴音解释道。
　　「不惜来到林间学校烤肉吗？真是一群专注的人呢。」恋子有些佩服。
　　「哎呀，真要那么说的话，听说棒球社每年也都举行了林间※Knock。足球社也会举行红白对抗赛喔？各社团都进行着各自惯例的活动呢。」（译注：以球棒将球对着野手打击出去，藉此练习守备的方法。）
　　「林间Knock是什么呀？」
　　「如同字面意思，就是用球棒把球敲出去。听说追逐在树木间弹跳、无法预测方向的球的这种锻链很有效果喔？」
　　「我感觉那已经不能称为棒球了耶……」
　　「还没锻链好就会有危险了吧。」夕也说。
　　「会、会不会有人受伤呢……」
　　「你为什么以一副兴奋期待的样子说出那么危险的话？」
　　「不管怎么说，接下来打算去狩猎的我们也没资格评论其他学生的行动就是了。」琴音说。
　　「的确是那样吧。」
　　「要狩猎是可以啦，但是这座森林里有什么呢？」
　　「我也不知道……往里面走可能会有山猪或熊，不过听说这附近比较有经过整理，所以或许没有什么大猎物吧。」
　　「……而且人这么多，小动物也会害怕而不敢出来。」
　　「不过那样也好啦，毕竟看着动物在眼前被杀也有点那个。」
　　「确实是那样没错。」
　　「……确保粮食很重要，大家要认真狩猎。」
　　「好了好了，要确保粮食不一定就得猎杀动物，夏天也有当季的山菜，比如说木通果……可能还太早了点吧。」
　　「哎呀，好耶，木通果，不愧是阿夕。」
　　「我也觉得找木通果比较好——！虽然我没吃过啦。」
　　「没吃过你还觉得比较好……？」
　　「比起杀动物来说，植物当然比较好吧？」
　　「的确，木通果甜甜的很好吃。」
　　「对吧？木通果的甜果实固然好吃，不过它的皮也可以用来做料理喔。总之不限动物，大家找一找各种食物吧。」
　　「啊呜。」
　　或许是想起了木通果的味道吧，樱桃嘴角绽开笑容，点头答应。
　　*
　　追踪兔子的足迹大半天后，疲累的众人于是坐在树根上休息。结果还是没有找到兔子，不过他们在途中发现了软枣，所以正在吃软枣补充能量。
　　「软枣的味遒好像奇异果喔～」
　　恋子剥着那颗像是去掉毛的小型奇异果的皮，如此说道。
　　「是啊，它们是同一个种类，或者该说有同样的祖先吧。」夕也说。
　　「从切面来看根本就是奇异果呢。虽然比较酸，可是非常好吃。」琴音说。
　　「会觉得好吃，我想也是因为我们到处走，走累了的关系……」更纱说。
　　在众人之中，樱桃匆匆地吃完自己的份，然后就开始查看周围的地面。
　　「樱桃，不用那么认真也没关系吧？就算什么也没猎到，学校还是会提供餐点啊。」
　　「……找不到猎物是首领的责任。」
　　「可是啊……」
　　夕也说着想要接近她。
　　却在那个瞬间……
　　「啊呜！？」
　　樱桃露出惊讶的表情，红着脸往后一跳。
　　「呃，你也不用躲我躲得那么露骨嘛……」
　　听到夕也的声音，樱桃又吓了一跳。她鬼鬼祟祟地环视周围，然后似乎想到了什么，一溜烟地跑走了。
　　「咦——！？」
　　由于太过惊讶，夕也大叫了出来，其他人也瞠目结舌。
　　「樱、樱桃学姊在做什么啊……」
　　「她还是一样无法预测呢，真是的。」
　　「总之我去追她。」
　　夕也迈出脚步，跑去追赶樱桃。
　　「走散就不好了，所以大家在这里等，我找到樱桃后会跟你们连络！」
　　「啊，等一……阿夕！？」
　　众人还来不及阻止，夕也的身影已经消失在森林之中。
　　「真是的，现在阿夕去追也只是反效果呀。」
　　「要怎么办呢？」
　　听到恋子这么问，琴音双手盘胸，稍微思考了一会儿。
　　「总之为了预防万一，我先去向老师们报告。木泷同学，你拨阿夕的手机叫他回来，等阿夕回来会合之后，我们再去找樱江同学吧。」
　　说完之后，琴音也取出手机，开始打电话给老师。
　　「真是的，樱桃学姊和哥哥到底在搞什么啊。」
　　恋子嘟着嘴，依照指示选择夕也的名字，将手机贴在耳边。
　　*
　　——怎么会快成这样……
　　樱桃原本就有优秀的运动能力，脚程也快，此外更精通在森林中奔跑的诀窍。
　　面对那样的樱桃，夕也不可能追得上她。
　　唯一值得庆幸的是夏季制服的白色在森林中非常地醒目，多亏如此夕也才总算没有跟丢，仍然能够继续追赶她。
　　「樱桃！等一下啦！」
　　听到他的声音，樱桃回头看了一眼，晕红的脸露出更加困扰与焦虑的表情，奔逃的脚步也跟着加速了。
　　「啊～真是的，为什么要逃呢！？」
　　夕也摸了一下夹在后腰皮带上、那个错失机会而没有交给她的东西。
　　——只要能追上她的话，就某种意义来说，或许就是交给她的好机会……！
　　尽管夕也想起这件事而下了新的决心，眼前的樱桃却又加快了速度，拉开与自己的距离。
　　——只要能追上她的话……但是我一点也不觉得追得上啊……
　　稍微放慢脚步，樱桃就可能被树丛或树枝遮蔽而失去她的身影。
　　这时他口袋中的手机响了起来。
　　应该是琴音或者是恋子吧。
　　不管来电者是哪一个，夕也现在都没有时间接。因为路面没有平坦到能边讲电话边跑步，而且只要目光稍一离开樱桃的背影就会跟丢。
　　「应该说……」
　　她为什么要逃离自己？
　　她为什么要躲避自己？
　　昨天的亲吻是意外，这样她还不满意的话，大可说出来就好了。只要是自己有错，夕也也愿意道歉。
　　——但是你什么也不说，这样我要怎么道歉或反省啊！
　　总之要把『这个』交给她。
　　然后问她逃走的理由。
　　为了这个目的——
　　「我绝～～对要追上你……！」
　　无视持续鸣响的手机，夕也踩在地上的脚更加用力了。
　　*
　　回头一看，樱桃大吃一惊。
　　夕也正以超出想像的速度缩短距离。
　　「……呜～」
　　樱桃困扰不已，眼眶泛泪地发出呻吟。
　　她当然不是开始讨厌夕也了。
　　反而是喜欢他。
　　想待在他身边，想得到他的夸奖，想被他抚摸头，想抱住他，想随时跟着他。但是每当樱桃想那样做的时候，心跳就一定会加快。
　　脸颊热得受不了。
　　——好可怕。
　　害怕自己和以往的不同，不知该如何是好而感到害怕。
　　而且每当心脏跳得像打鼓般、每当脸上发热的时候，脑海中都会闪过恋子的脸，樱桃已经不知道该怎么办才好了。
　　——恋子也喜欢夕。
　　这是更纱告诉她的。
　　——要就堂堂正正地一决胜负。
　　宠物店的大家也这么说。
　　但是她不知道什么是堂堂正正。
　　也不知道怎样做才是堂堂正正。
　　结果樱桃的思考就被逼到快要短路，所以她才逃了出来。
　　结果夕也他还紧追在后，而且十分固执。
　　「……！」
　　樱桃准备加快奔跑的速度。
　　如果是平常的樱桃，她应该能穿越树木之间，或是巧妙地利用树丛、树枝，逃离夕也的视线范围吧。
　　在那之前，如果是平常的樱桃，一定能轻易甩掉夕也吧。
　　然而为有生以来第一次产生的感情而困惑的樱桃，无法完全发挥出她的身体能力，注意力也变得散漫。
　　而那就会导致失误。
　　她犯了脚被树根绊到、这个平常绝不可能犯的错误。
　　更加不巧的是，她被绊到脚而跌倒的方向，是一个虽不算是断崖，却也是相当陡急的斜坡。
　　——会掉下去……！
　　她的身体倾倒下去。
　　顿时全身的血像是被抽干了。
　　然而……
　　「危险！」
　　她的手被人抓住，一把拉了过去。
　　——！
　　即使如此，她的身体并没有因此便停止落下。
　　不过在落下的同时，樱桃感觉有人包覆住自己，就像是在保护自己的身体一般。
　　——夕……！？
　　她没有感觉到痛楚，唯独冲击仍传了过来。
　　在陡峭坡道滚动的冲击。
　　撞在树木上的冲击。
　　只不过在每一次的冲击，都听见夕也痛楚的呻吟。
　　冲击终于止息，滚动也停了下来。
　　明明听得见蝉鸣与树枝被风吹动的声音，以及落叶发出的声音，然而她却感觉到异常的寂静。
　　先前一直紧紧抱住樱桃的双手，如今瘫软地靠在地上。
　　「……夕？」
　　起身一看，樱桃发现自己在仰躺倒地的夕也怀中。
　　抬头往上一望，他们原本所在的位置是在相当高的地方，看来滚落了很长一段距离。
　　然后……
　　垫在樱桃下方的夕也手上满是擦伤，制服也沾满了泥土与落叶。
　　「……夕。」
　　即使试着呼唤他，但夕也依旧双目紧闭，毫无反应。
　　「……！」
　　仔细一看，夕也的额头在流血。
　　——受伤了吗……！？
　　樱桃将脸凑近夕也的嘴边，脸颊感受到夕也吐出的气息。
　　——太好了，还有呼吸……！
　　总之这种时候必须要冷静下来才行。
　　樱桃如此告诫自己，做了一个深呼吸。
　　——夕有可能撞到头了。如果是那样的话，随意移动他反而危险。
　　稍微想了一卞之后，首先她决定……
　　「……夕。夕！」
　　……试着呼唤他，希望他的意识能够恢复。
　　但是他果然没有转醒的迹象。
　　「……呜～」
　　尽管内心快要被不安压垮了，樱桃仍冷静地将背上的狼布偶背包放下，从里面取出手帕和消毒药水。
　　时常假设到要野外求生的樱桃，背包里除了存摺与现金之外，还包含点火用的打火机、文具、记事本、简易过滤器和紧急口粮等等，装了许许多多的东西随身携带着。
　　她用手上那条手帕沾上消毒药水，替夕也将伤口擦拭干净。
　　幸好出血并不多。
　　或许是药水刺激到伤口了，夕也偶尔会出现皱眉的反应。
　　那『活着』的反应让樱桃感到有些安心，以消毒药水擦拭完夕也身体上的擦伤后，樱桃开始思考接下来该怎么办。
　　由于有撞到头的可能性，所以无法随意移动他，而且一个人也不可能搬运夕也。
　　但是她也不能把夕也放在这里跑去求救。
　　——这座森林不知道有哪些野兽。
　　樱桃也知道日本没有老虎或狮子栖息，而且日本自古以来的野狼也绝种了。
　　但是日本也有熊栖息，也可能会有野狗。
　　不能动弹的夕也，对饥饿的野兽而言是难得的大餐。
　　——该怎么办……？
　　她一边思索，一边环视周围，忽然间，樱桃发现一个纸包着的东西。
　　那是个外观简朴，比五百毫升宝特瓶稍微长一些的纸包裹。
　　奶油色的纸还很新，看起来不像是长久被遗弃在这里的东西。
　　既然这不是自己的东西，那就是夕也的所有物了。
　　她走过去捡起来。此时，一张便条纸从包裹上掉了下来。
　　「……这是……」
　　她将那张便条纸也捡了起来，映入眼中的文字令樱桃惊讶得睁大了眼。
　　上面写的是——
　　*
　　向教师报告完毕之后，琴音收起手机向恋子问道：
　　「木泷同学，阿夕怎么说？」
　　「他完全不接电话……」
　　「呃……该不会是在收讯不到的地方……？」
　　听到更纱这么说，琴音摇了摇头。
　　「不可能。秋月家的土地上不存在收讯不到的地方，就算是这座山林里也设有基地台。」
　　「的确，铃声有在响……这么说来，会不会是忙着拚命追赶，所以没有接电话的余裕呢？」恋子说。
　　「又或者——」
　　双手盘胸，一脸严肃的琴音低声说道。
　　「虽然不太愿意这么想，不过他可能是处于无法接听手机的状态。」
　　不祥的气氛在恋子、琴音与更纱之间流过。
　　「是怎样的状态会无法接听呢？」
　　「比如说因为追赶而受伤了之类……」
　　「啊！你刚才是不是有露出一丝开心的表情！？你在想如果哥……那个妹控受伤了，你就可以治疗了对吧！？」
　　「咦、怎么会呢……！我再怎么样也不会那么不慎重……！」
　　「真的吗？」
　　「当然啊……！如果真的是那样，我是会全力帮他治疗啦……」
　　「真是的，你在兴奋什么啊，木泷同学。请你再拨一次手机，如果再没有人接，我们就去找他们吧。」
　　「我知道了。」
　　于是恋子再一次将手机贴在耳边。
　　然而听着铃声响了十次以上，电话依然没有接通。
　　*
　　樱桃捡起的那张便条纸上，写着的是夕也要给樱桃的讯息。
　　『因为一直没有机会把这个交给你，为了预防万一，我才想事先夹上这张便条纸。以前和武装风纪委员部队战斗的时候，我有跟你说不能使用刀子，这次我还是抱着一样的想法。我不希望樱桃伤害任何人，但是情势已经不容许我说那种话了。所以如果你无论如何都必须用刀子的时候，我希望你使用这个。』
　　看来那是为自己准备的东西，了解到这一点后，樱桃打开纸包裹一看。
　　从里面出现的是一把收在鞘中的刀。
　　就刀柄看来，那和樱桃爱用的刀子属于同样类型。
　　然而将刀子拔出刀鞘一看，却看见刀刃处被磨圆了。
　　简单说，这是空有刀子外形的铁块。
　　不论是看制造商的商标，还是看握把的造型，那都无疑是樱桃所使用的同一个正规品。
　　也就是说，这把刀是特地购买回来，再拿去请专家加工磨去刀刃的吧。
　　如果是这把刀的话，确实就不会因为刀刃而伤到人了。既然是铁做成的，那么做为武器的性能就并非是零；即便是如此，这样也已经能够大幅降低误伤他人的危险性。
　　「……夕。」
　　樱桃明白了。
　　夕也固执地追过来，就是想把这个交给她。
　　——然而我却……
　　樱桃紧咬着唇。
　　就在那个瞬间——
　　夕也胸前响起了流行音乐。
　　樱桃身子一震，往后跳了一步，不过她马上就察觉声音是来自夕也的手机。
　　——只要使用那个就可以求救……！
　　她奔到夕也身边，从胸前口袋拿出响个不停的手机。
　　但是樱桃的手马上就停住了。
　　——哪里？……要按哪里才能说话……？
　　就在她手忙脚乱的时候，鸣响的音乐倏然而止。
　　——啊啊。
　　樱桃失望地垂下肩膀。
　　她把求救的机会搞砸了。
　　对于不知道手机操作方法的樱桃而言，要打电话过去比接听电话难多了。
　　回想起来，当决定要在宠物店打工的时候，夕也曾问她是否该办个手机。
　　如果那时候姬不以不会用而拒绝，努力地学会使用方法的话——
　　即使不懂用法，平常只要带在身上把玩，这种时候她或许就已经熟悉到能够毫不犹豫地打电话了。
　　不，不只是电话这件事。
　　结果夕也还是在最一开始去的那家汉堡店打工了。
　　那也就是说，如果不是樱桃扯后腿的话，夕也应该第一天就已经找好打工了。
　　这把无刃刀也是一样。
　　夕也无论何时都为樱桃着想，或是庇护她，或是给予帮助。
　　也会做好吃的饭给她吃。
　　——然而我却……
　　自己有帮上夕也什么忙吗？
　　不是总是给他添麻烦吗？
　　不是总给他带来困扰吗？
　　现在也是，他明明是担心自己而追过来的，明明他追过来是想把为了自己磨钝的刀交给自己的，然而自己却只顾着逃跑，害他变成这样。
　　只要一句道歉，夕也一定会原谅自己吧。
　　不，就算没有道歉，他也不会责备自己。
　　他甚至还会露出温柔的微笑，先询问樱桃有没有受伤。樱桃随随便便就能想像得到那样的光景、那样的声音。
　　但正因为是那样，樱桃的胸口才会像是被紧紧勒住一般，非常地疼痛。
　　——要是夕醒不过来该怎么办？
　　紧握住无刃的刀子，樱桃低下了头。
　　乌黑的头发轻柔地从肩上滑落。
　　——要是夕死掉该怎么办？
　　即使现在有在呼吸，但若是重击到头部，或许某种分秒必争的伤势现在就在夕也的体内进行着。
　　眼眶不住地浮现泪水。
　　对于夕也可能死掉感到不安。
　　对于让夕也受伤感到自责。
　　对于无法为夕也做任何事感到无力。
　　「啊呜————————————————————————！」
　　——谁来救救他！
　　就算眼泪流了下来也不去擦拭，樱桃大声地吼叫着。
　　她不想失去夕也。
　　在此之前，她只要能和夕也在一起就会觉得快乐，感到满足了。
　　但是现在——她打从心底想要守护少也。
　　所以她发出吼叫。
　　因为无力的自己只能依靠同伴了。
　　因为自己只有这个方法，能够让别人知道这个场所了。
　　「啊呜————————————————————————！」
　　她叫了无数次、无数次，只是一个劲地叫下去。
　　想要救夕也。
　　想要帮助夕也。
　　她的心中只有这样的想法。
　　不管喉咙有多渴，有多痛，她仍然毫不理会地继续吼叫。
　　当恋子与琴音等人听到她的远吠赶来时，已经是自夕也失去意识经过了数小时后，夏日漫长的太阳，这时也即将西下了。
　　*
　　夕也在病床上醒来时，已经过了隔天的中午了。
　　「咦、咦……？」
　　一瞬间，他的思考尚未跟上。
　　
　　[[IMG,41c35344368de5cc0aaa180d4523e575,675,1000,62722]]
　　
　　想要坐起上半身，却感觉疼痛自全身各处传来，特别是头部——额头处在痛。
　　「痛痛痛痛……」
　　——啊啊，对了，我追赶樱桃而滚落斜坡……
　　也就是说这里是医院吗？夕也如此想到。
　　他忍受着痛楚坐起身，张望了一下病房内，只见樱桃与耶宵趴在病床上睡觉，而在墙边的沙发上，琴音和恋子相互依靠，同样也是睡着了。
　　「……话说回来，这个病房里竟然有沙发。」
　　仔细一看，不管是大画面的电视，典雅的花瓶，还是骨董风格的家具，都不是寻常饭店所能比拟的，这是一间豪华且舒适的病房。
　　若不是床上有呼叫护士用的按钮，以及医疗用的各种器材，夕也也不会认为这里是病房吧。
　　——这里是琴姊准备的病房吧……
　　正当他在想着那种事的时候，房门开了；更纱手持装着消毒药水、纱布、绷带的托盘进入室内。
　　「啊，你醒来了啊……」
　　「呃……你刚才是不是露出了遗憾的表情？」
　　「那、那是你看错了啦……」
　　那你为什么移开视线？夕也虽想这么问，但感觉到身旁有人起身的气息，结果就错过了问出那句话的机会。
　　「……夕？」
　　夕也和拾起头来的樱桃，在极近距离下对上了眼。
　　「啊、那个、早安……」
　　夕也傻愣地道早，却在话还没说完之前——
　　「……夕～～！」
　　——樱桃整个人扑上来，抱住了夕也的脖子。
　　「咦、等等……！？」
　　雎然各处的伤口都感到很痛，但是比起痛楚，他更感到困惑。
　　尽管过去她曾黏在身边，陪着一起睡觉，可是想到她最近连日来一直回避自己，现在这样的距离感，让夕也格外地感到难为情。
　　「……夕！夕！夕！」
　　樱桃彷佛孩子一般，泪流不止地将脸埋在夕也的胸膛，以嘶哑的声音不断叫着他的名字。
　　「你的声音怎么了？」
　　「……没什么。」
　　樱桃只说了这么一句，攀着夕也的手抱得更紧了。
　　自己让她担心了吧。尽管对此感到过意不去，但看到樱桃如孩子般的反应，夕也的嘴角忍不住上扬。
　　樱桃的身体上——至少在能看得见的范围内，别说是没有伤口了，也没看见OK绷或绷带，对此夕也打心底松了一口气。
　　「樱桃，你没受伤吧？有没有哪里痛？」
　　夕也体贴地询问她，樱桃仍将脸埋在夕也的胸膛，就这样在紧贴的状态下频频点头。
　　那样的动作让夕也觉得有点痒。
　　「太好了。」
　　「一点也不好。」
　　不知是何时醒来的，琴音脸上微现怒容，走到夕也的身边来。
　　「没错！社长也快点离开哥哥！哥哥可是伤患耶！」
　　耶宵横眉竖目地这么说着，一把抓住樱桃的后领，将她从夕也的身上拉开。
　　「啊呜～」
　　樱桃彷佛被牵去卖的小牛般，一脸悲伤地向夕也伸出手。
　　「别做无谓的抵抗！真是的，偷跑……不对，你对伤患做什么呀！」
　　恋子也帮助耶宵压制住樱桃。
　　「大家刚才不是都在睡吗……？」
　　「樱江同学吵成那样，我想再怎么样也会被吵醒吧……」
　　更纱一边放下托盘，一边如此说道。
　　「原来如此，确实是那样没错。不过樱桃也平安无事，这样不是很好吗？」
　　「阿夕不是平安无事吧？」
　　「不，那个……」
　　「不过最大的原因的确是在樱江同学，所以对阿夕生气也没用吧。」
　　「他不接我的电话，害我们为他那么担心，本来就该对他生气！」
　　「错的人是社长！不是哥哥！」
　　「那个……我觉得在病房吵闹不太好……」
　　「说的也是。虽然在你昏迷期间做的精密检查并没有发现异常，不过为了保险起见，今明两天还是要请你住院。」
　　「咦？那太夸张了啦，我没事了。」
　　「才不是没事！」耶宵大喊。
　　「没错！你可是撞到头了耶！」恋子也接在后面附和。
　　「我、我也觉得那样做比较好……因为不管是怎样的检查，总是难免会有疏漏，你应该好好休息，观察一下情况……！」
　　「……啊呜。」
　　无法招架女孩子们的集中炮火，夕也战战兢兢地试着问道：
　　「喔、呃～可是……林间学校呢……？」
　　琴音随即露出甜甜的微笑。
　　「事到如今也不可能参加了吧？」
　　「……是。」
　　面对那不容反驳的铁壁般微笑，夕也只能这么回答。
　　「唉，那我只能在这里帮雅纪祈祷，祝他一切顺利了……」
　　夕也仰望天花板，如此喃喃说道；耶宵则是露出惊讶的表情。
　　「桐谷学长怎么了吗？」
　　「咦？耶宵你认识他吗？」
　　「是啊，哥哥国中部三年级，而我还是一年级的时候，我们曾经同一组过。」
　　其实雅纪把夕也当成妹控看待，也就是从那时开始的。
　　「嗯～这也不是可以到处张扬的事……」
　　「哥哥，你都说到这里了还卖关子，太过分了啦！」
　　「是啊，这样不是教人很在意吗？」
　　「啊呜。」
　　「喂，别太靠近伤患啦。」
　　琴音委婉地劝说，但是大家仍一个劲儿地追问。
　　夕也先以「不要告诉别人喔」做为开场白。
　　「雅纪说他利用关系，和喜欢的人分到同一组了，所以我想说要是他们的感情能因林间学校而有所进展就好了。」
　　「咦？」
　　听到这件事的瞬间，恋子表情讶异地感到疑问。
　　「可是沙月说要和学生会的人一组……」
　　「这个嘛，雅纪他交友广泛，就算在学生会有认识的人也不奇怪啦。」
　　「那是……或讦是那样没错啦……」
　　恋子露出不安的神情，而微妙的气氛与沉默，则自她身上蔓延开来。
　　「那、那个……」
　　就在这个时候，更纱提心吊胆地举起手。
　　「那我去找老师过来……」
　　「好，拜托你了。」
　　不管怎么说，夕也的林间学校将会像这样在床上度过，这已经是确定之事了。