　　「你到底要睡到什么时候啊？泽渡同学，快起来。」
　　一股冰刃般的冷锐声音刺穿了我的耳膜，让我微微恢复了意识。
　　「嗯……唔……？」
　　我把眼睛微微地睁开。
　　头晕、思绪停滞、视野也是朦朦胧胧的。我恍惚地环顾四周。
　　这是……哪里呢？
　　我的身体就像一台停止运转的机械那样动弹不得。直到大脑重新开始运作后，我的意识才渐渐清晰起来了。
　　我现在处在一间有20迭榻榻米之宽的房间内。窗口旁有一张很大的办公桌。我被安排睡在真皮沙发上。这间房间感觉就像大企业社长的办公室嘛。
　　「你醒了呀。」
　　我再次听到了『她』的声音。
　　视野渐渐清晰起来。
　　在这间看似高级的招待所内，狮堂吹雪就坐在我的对面的沙发上，美腿正优雅地交叉着。此时她正没好气地瞪着我。
　　「是狮堂啊……你的身体好点了吗？」
　　「……你应该是先问我『这是哪儿啊？』、『我为什么会晕倒啊？』或是『我之后会怎样？』吧。可以问的问题这么多，却偏偏先问我的状况？你还真是爱管闲事呀。」
　　狮堂一脸惊讶地耸了耸肩说。
　　「托你的福，我已经好多了……不过，或许应该说都是你害的吧。」
　　「……？虽然听不太懂你在说什么，不过没事就好……唔哇，痛死我了！」
　　在女孩子面前躺成这样未免也太逊了吧，而我正打算起身时，我的颈后突然传来一阵痛楚。不对，不止有颈部而已，我现在可说是全身酸痛啊。
　　「别逞强比较好哦。因为你可是被我的保镖用电击枪给狠狠地电了。」
　　「额？……你刚说什么？电击枪？」
　　「对呀，难道你不知道电击枪是什么吗？」
　　「不，电击枪这三字我至少还有听过。不过，座落于静冈县盘龙市的狮子神学院可是日本的学校耶。虽说附近都是农田，但应该是治安非常好的地方吧。在和平时代的学校里，竟然听到了『电击枪』这三个字？——竟然在学校内对我用电击枪？」
　　「是呀。由于你没有立刻昏过去，只好继续电了你几分钟，但即便如此你好像还保有意识，所以又用了某种钝器猛殴你的后脑勺，再用像是锤子之类的东西痛扁你的腹部，最后再用绳状物体勒住你的脖子。」
　　「喂，你这纯心是要谋杀吧！？」
　　「直到你真的昏了过去，我才把你拽进董事长办公室内。这可是在尽可能不被人发现的状态下把你从二楼的教室里拖上来。你的身体没事长那么大干什么，害我很累呀。所以，请你现在就给我好好地在这忏悔。」
　　「搞不懂了，为什么反倒是你发火啊……！？」
　　虽然有点恼怒不解，但我还是决定接着问下去。
　　「也就是说，这里是董事长办公室吗？」
　　「没错。我向董事长，也就是我的祖父介绍了有关你的事情。最后他才勉为其难地同意了。」
　　「？？？我完全听不懂你在说什么，董事长同意我什么了？」
　　「泽渡同学。他同意由你来担任我的『治疗者』了。」
　　……治疗者？这是什么呀？
　　无数的问号在我的脑海里打转，一时间我完全摸不着头绪。
　　狮堂一脸不耐地蹙眉说。
　　「其实我不是太想细说的，不过没办法了，我就稍微解释给你听吧。绝！对！不能泄漏出去。我只说一次而已，请给我仔细听好了。」
　　狮堂说完这一大段话后，接着说出一个听起来像是咒文的单词。
　　「adulescentia。」
　　「……啥？」
　　「我现在身患adulescentia这种病，也就是俗称的『青春症候群』。这是只有狮堂家族的人才会有的遗传病。」
　　……病这一字，感觉好沉重啊。
　　发现我的脸色变得沉重了之后，狮堂自嘲地说。
　　「哼！你不需要露出这么严肃的表情。『青春症候群』，病如其名，病症只有在青春期这段时间才会出现。我想，高中毕业后应该就会自愈了。」
　　「……这样啊。也就是说这不是不治之症。」
　　「嗯，的确不是能致人死亡的病症，其主要的症状包括头痛、目眩、想吐和产生幻觉等等。虽然这病会让人很难受，但从没听过有人被『青春症候群』给直接害死的呢。」
　　虽然我不能直接说出「太好了」，毕竟这种病也是能让她难受到在放学后的教室内动弹不得的，但听到她说不会有生命危险，我还是放心了不少。
　　——然而，现在的我还不知道她接下来会说出非常夸张的话。
　　「青春症候群还有一项很大的特征，那就一发作就会立刻进入『病态淫荡』的状态。」
　　「……病?态?淫?荡？」
　　「简单说，就是会变成淫荡的女孩子。」
　　「……哈？』
　　「进入青春期后，就连女孩子们，也会萌生出和男生相互爱抚的欲望吧，而罹患上『青春症候群』的人，这种感觉更是强到无法自拔哦。」
　　……
　　…………
　　………………
　　这也……太出人意料了吧？我惊讶得似乎感觉地球停转了几秒。
　　「那、那……狮堂刚刚在教室闭上眼睛是因为……」
　　「因为发作了呀。」
　　她那如泠然的冰冷视线似乎射穿了我的心脏。
　　「……刚好就在那时候，泽渡同学向我搭话了。」
　　「难道……你叫我不要靠近你是因为……」
　　「没错，那时候的我正因为病发而苦不堪言。我都说了请你别靠近我，你却还是把手放在了我的肩膀上，还把脸凑到我眼前——你这种行为就像是在绝食的苦行僧面前提着美味的甜点一样恶劣。」
　　原来如此，所以她才会失控地亲了我————
　　一瞬间，自己的心脏像是被掐紧了，记忆中狮堂柔软香唇的触感再度苏醒。
　　「抱、抱歉……不过，你早跟我说不就得了？我要是知道了也会有对应的办法吧。」
　　「呵呵，你要我告诉你什么？难道要我到处宣扬说，『本人狮堂吹雪，可是一位发病后就会变得淫荡的女孩子呀』？那些雄性贱畜们听到后大概会开心得不行，然后大喜欲狂地来推倒我的吧？」
　　「唔……的确不能随便宣扬啊。那吃药呢？药物没法抑制发作吗？」
　　「虽然没有药，但还是有方法可以加以抑制的。」
　　狮堂突然看向董事长办公室的墙壁。
　　那张墙壁挂满许多照片。我猜那是应该是历届董事长的照片吧。
　　最右边挂着一张老人的照片，魄力十足的他看起来就像黑手党的教父一般。
　　这位一脸严肃的老人叫做狮堂寒一郎，他就是狮子神联合企业集团的社长，也是狮子神学校的现任董事长。
　　…….咦？一旁的照片里，那位做着胜利手势的小姐是谁啊？从外表看来，她顶多二十岁，该不会她也是历届的董事长之一吧！？哈哈哈，不可能吧。
　　「只有狮堂家的直系血亲才会罹患青春症候群。据说我的爷爷和曾祖母也曾病发过。像我们这种生于名门的人，要是沉迷于肉欲的话，势必会产生对家族不利的风评。因此，早在江户时代，狮堂家就确立出对应方法，之后更是把对策收录为秘本。」
　　狮堂接着若无其事地说。
　　「这本秘本被狮堂家当作家传之宝，现在正珍藏在宝库里。」
　　信息量好大！光是有宝库就让我够惊讶了！
　　「所谓的对应方式就是『治疗者』——事先安排好和患者同年龄的异性，让那个人以治疗者的身分和病患适度地互相抚摸，用这方式来抑制病情。」
　　「……这感觉就像是，戒烟的人用嚼口香糖或是贴上尼古贴的方式，让自己忍住不吸烟？」
　　「哎呀，你这说法还挺像的。科学家在近几年来的研究之下，总算搞清楚了。原来青春症候群是因为脑袋内有一种异常的代谢激素。而预防发作的手段，就是让病患和治疗者互相抚摸，藉此分泌出名叫『PEA』的激素。所谓的PEA即是脑内的一种兴奋剂，人们在恋爱时之所以会觉得自己的心怦怦跳个不停，就是因为大脑分泌出了PEA。所以PEA也称为『恋爱激素』。」
　　大量难以理解的单词搞得我脑袋一片混乱。
　　「这样啊……我姑且知道应对方法是什么了，现在先不管那些个科学原理了可以吗？不然对话没办法进行下去了。」
　　老实说吧，虽然我还有许多事情想问，不过现在还有更重要的事情得先问狮堂。
　　「那个，我想问的是……狮堂现在没有被任何人治疗吧？」
　　她现在还会发病，就是没有接受治疗的证据。
　　「……对。虽然爷爷有为我安排好一位治疗者，但！是！我绝对不要和别人所选择的人互相抚摸！因此，我拒绝了治疗。」
　　「那你是如何坚持到现在的？应该很辛苦吧？」
　　「忍耐！」
　　狮堂帅气地回了我。
　　「从国中开始一直到现在。我一直一个人，孤独、努力地忍耐呀……」
　　「这样啊。原来你也有着不为人所知的痛苦呢……」
　　难以想象。
　　像狮堂这种美少女啊，只要她有流露出些许意愿，无论是多疯狂的事情，都会有人愿意奉陪的吧？然而，她却从来没做出任何逾矩的行为，一面忍受着病痛的折磨，一面坚守着自己的原则。
　　…….什么嘛，这女孩竟是又坚毅又高洁的呀！我不由得高看了狮堂一眼，对她彻底改观了。
　　不过，正当我打从心里赞叹时——
　　「哼！当然不是只有单纯的忍耐而已呀。」
　　狮堂一脸自傲地挺胸说。
　　「我也是会用性幻想来抑制发作的哦！」
　　……
　　你丫知道自己在说什么吗？
　　「每次发作时，我就会涌出和男孩子互相爱抚的欲望，所以在那种时候，我就用性幻想来转移注意力。」
　　「……那个，我有件事情想问你，无论我们上课下课，你都一脸冷漠地看着窗外的风景对吧？莫非那时候都在──」
　　「没错！那时的我正沉溺于色情妄想中！从比较柔和的妄想开始，类似幻想当场脱掉裙子会怎样呢？一直到激烈的妄想！幻想教室被恐怖份子给占据后，同学们依照点名的顺序被他们给凌辱！总之就是各式各样的妄想啦！」
　　我靠！
　　「依照点名顺序，排在我前面的泽渡同学当然会比我更早被蹂躙哦，你会被那群饥渴男人们当做肉○器来使用呢。」
　　见鬼的你给我说人话好不好啊！
　　这ㄚ头一脸冷漠地在说啥啊！亏我刚刚还打从心底赞叹她，为什么会变成这样！？她所说的话可以编成一本『女孩子不该说的单词全集』了！
　　「老实跟你说吧，我曾幻想过把你当成美味佳肴吃掉哦。」
　　「幻想把我当美味佳肴……？拜托不要啊！你到底在妄想什么啊！？」
　　「泽渡同学那全裸的身体淋上调味汁后，口感和味道都不错的呢。」
　　「居然是照字面上的意思把我当食物吃掉了！？我都不知道该不该安心，幸好不是更奇怪的幻想了！」
　　「还有妄想在你身上淋上调味汁后，和你做油腻腻的PLAY哦。」
　　「那种变态PLAY的级别太高了吧！？」
　　「以上~~当然都是开玩笑的啦。呵呵，你也不照照镜子，我怎么可能拿你这种丑男当妄想对象呀！」
　　「虽然我很想吐槽『为什么是你在不爽啊！』，但我先趁这时候拜托你了，以后别再拿我当妄想对象！」
　　我再次打量着她。
　　好似面具那样的面无表情，凛凛的坐姿就像是绽放在雪地的一朵鲜花，的确是一位孤高的美少女呀。
　　她身上彷佛笼罩着一层莹润的高雅灵气，再加上超然的口吻，淡泊的语气，纵然说了不雅的话，也丝毫不会有下流的感觉。
　　「我还是第一次跟男孩子说我的事情呢。拜你所赐，妄想的素材增加了不少，看来今晚可以很HIGH了呢。唉呀，请你别误会了。我说的HIGH可不是你老在上课时搭帐篷的那种HIGH哦。」
　　不管怎么想，这死ㄚ头所说的内容都糟糕到不行啊！
　　「……一直以来，我都是用这种方式忍耐呢。」
　　狮堂低眼看着地板，用力地眨了眨眼。
　　她的表情依旧没有任何变化，然而，我似乎感觉到了她那不甘心的心情。
　　「但是，今天终于走到最后一步了。拜你所赐，我被爷爷逼着要做出决定……」
　　「决定......？」
　　「虽然狮子神学校是狮堂家族为了让自己的子女上学所创的学校，但是爷爷强烈地反对我在狮子神学校读书。甚至为了我，他原本还打算设立一所新的女校呢。」
　　为了孙女要设立一所新学校？这也太奢靡了吧……不过，就连我也能理解董事长的心情。
　　罹患了那种一旦发病就会变得淫荡的病的孙女，在没接受治疗的情况下，却混迹在有许多男学生出没的学校里。站在爷爷的立场，我想我也会反对吧。总之，绝对不能让孙女在男女一起上学的学校读书！
　　「因此，就在我上国中时就跟爷爷约好了。要是我在非己所愿的情况下，和男学生肉体接触的话，我就必须从『休学』和『接受治疗』这两种选择中选出一个呢。」
　　说到和男学生肉体接触，理所当然包含接吻在内……
　　我用手捂住了自己的嘴巴。
　　我的嘴唇碰过狮堂的香唇…….
　　「所以我选了后者。我选择接受治疗。」
　　此时，我的脑海里的所有『疑问』立刻转变成『震惊』。
　　我终于理解她在说什么了。
　　不过等等、等等等等。给我等一下！
　　这么说来，狮堂吹雪可是说了非常惊人的话耶！
　　「…….狮堂，你刚刚是不是这么说？」
　　为了将我所说的话一字字分开，我缓缓地、慎重地问。
　　「你说，董事者也同意我当你的『治疗者』，对吧？」
　　「没错。我确实这么说呀。」
　　好似名侦探指出犯人是谁那样，狮堂指着我说。
　　「泽渡由吾同学，从现在开始，你就是我的『治疗者』了！」
　　What the fxxk这死丫头都说了什么啊！
　　我就像安抚烈马一样双手向前一挡。
　　「你先别激动！根据你刚刚所说的，也就是…….我成为你的『治疗者』后，就一定要和你互相……咳咳……摸来摸去吗？」
　　「嗯。当我们感受到『恋爱的悸动』时，大脑就会自然分泌出PEA。所以呢，为了让我得到那种感觉，你就和我『卿卿我我』吧。」
　　「我做得到才怪！」
　　「虽然我说了自己的事情，也说出『生病』这种沉重的字汇，不过你不用想太多呀。你就想『太棒了!我居然遇到拥有淫荡体质的女孩子！她还跟我说一定要跟我卿卿我我耶！太爽了❤』。对『最喜欢玩下流的色情美少女游戏的泽渡同学』来说，这应该是一种奖励吧？」
　　「不准这么叫我！我才不会玩那种色情游戏！」
　　虽然自己没玩过，不过因为爱火很喜欢玩游戏，我曾在一旁看她玩过GalGame。
　　「我不允许你拒绝，我才不管你的意愿呢。本人要是说乌鸦是白色的，那黑乌鸦也会变成白乌鸦的！」
　　「这完全是强盗逻辑吧……」
　　「你以为我在开玩笑吗？哼！在狮子神集团内，也包含许多研究遗传因子的生化企业。所以让黑乌鸦变白乌鸦不过是小事一桩罢了！」
　　「你居然比强盗还恶劣！……话说回来，为什么是我呢？除了我以外，还有许多的男学生吧？」
　　「因为除了你之外，我没有和其他的男同学说过话，这也没什么大不了的吧。」
　　「还真是没什么大不了的……话说回来，我也只是跟你打过招呼吧？……很抱歉，我不能和你卿卿我我。」
　　「可以随你开心、和我这种美少女卿卿我我耶！你还有什么不满啊？快说呀！」
　　亏你还好意思自称为美少女……不过，也没什么不对就是了。
　　「我俩又不是情同意合的恋人，却卿卿我我什么的，这有违伦理吧？」
　　「这终究不过是以治疗为目的而已。还是说，你是属于在做人工呼吸时把舌头伸进去的派系？还是说做心肺复苏术时，会去趁机偷揉女生的胸部？」
　　「我既不会把舌头伸进去，也不会揉女生的胸部啦！这世上哪会有那两种派系啊！」
　　「不需要情同意合，只要做就好，即便是没有好感也没关系哦。说直接点就是，我们之间只要有『肉体关系』就好了。」
　　「那是什么意思啊……啊！不，没什么，拜托你别解释！」
　　「所谓的『肉体关系』就跟炮友差不多呀。不过我们的情形称不上炮友吧，嗯~~应该说是『肉○＆○壶』关系吗？」
　　「靠！我都不好意思说了！女孩子别说那种下流的话啊！」
　　……虽然不好意思说出口，但既然已经发展到这个地步，那我只好坦白了。我打算跟她说明最关键的理由。
　　「抱歉。狮堂，不管你怎么说，我都不能和你卿卿我我。因为……」
　　我接下来要说的是，之所以不能当你的治疗者，最大的理由是──
　　「因为我已经有女朋友了！」
　　怎样！
　　都说到这个地步了，就算是狮堂也会放弃了吧。
　　不过狮堂仍不为所动，她面无表情地、斩钉截铁地说。
　　「我知道呀。你现在正和A班的飞鸟井爱火交往，对吧？」
　　「……咦？你为什么会知道？」
　　「只要看你的表情就知道了。好比在上课时，只要飞鸟井同学一传短讯给你，你的表情就会变得相当精彩呢。莫非，你们的交往不太顺利吗？」（大叔：这梗是WHITE ALBUM2冬马。表面上都在看着窗外，实际上却是偷偷地看着男主角。）
　　「……吵死了！话说回来，你会什么会知道爱火传短讯给我？」
　　「我现在就把你说过的话，原封不动地还给你。『我这一整年可不是白坐在你旁边』，因为就坐在你的隔壁，所以我看得到你智能手机的画面。呵呵，倒是你，明明规定上课时要关机的，你却无论如何都要和女朋友取得联系吗…….两人可真是如胶似漆呀。」
　　「并没有如胶似漆好么！不过是童年的玩伴而已。孽缘、孽缘啦！」
　　「呵呵呵，瞧你脸都红了。明明有一张老熟的脸，却意外是个爱害羞的人吗？」
　　「……我说，你很烦呀。」
　　像是要欣赏我的窘迫般，她目光灼灼地逼视了我一阵子，随后突然失去兴致似地用手撩起长发说。
　　「对我来说，像你这种有女友的人更适合当我的治疗者。那种纯放闪光、意图让我不爽的话算不上理由。」
　　「你居然认为我在故意放闪光吗……算了，为什么说更适合呢？」
　　「因为狮堂家训规定『只要痊愈后，就一定要切断和治疗者的关系』。我想，这应该是考虑到不让别有居心的人士利用和病人的关系、趁隙接近狮堂家族吧。」
　　原来如此，这么说来也有道理。
　　「高中毕业后治疗就结束了，届时我们会被爷爷给强制分开。倘若我和泽渡同学两人情投意合…….到时候应该会很难受吧？所以为防止到时会出现那种事，你就继续和飞鸟同学享受恋人生活吧。嗯，这样就好。」
　　「说到底，『目的就是治疗』吗？」
　　「然后，对泽渡同学来说还有一个好处哦。因为治疗我的关系，你需要和我像恋人般卿卿我我，那样，你的卿卿我我等级也会提升的哦。要是和飞鸟交往得不是很顺利，还可以把『和我互相爱抚』当做是练习。这么一来，技能娴熟了，你和飞鸟同学的交往也会变得更顺利吧。」
　　……就在这瞬间，连我也觉得狮堂的提议太吸引人了！
　　……………..
　　……
　　不对不对，我在乱想什么啊！这铁定不行的嘛！我已经有女朋友了，无论如何都要拒绝才对！
　　就在我打算开口拒绝时，狮堂像是为了不让我说话那样抢先说。
　　「泽渡同学，你听我说──」
　　她用指尖轻触香唇、含恨地看向我说。
　　「刚刚的那一吻……可是我的初吻呀……」
　　……真假？
　　可、可是，老实说，那也是我的初吻啊……
　　不过同样都是初吻，但女生和男生的价值观可说是云泥之别啊。那可是女孩子重要的初吻啊……
　　一股莫名的罪恶感犹如剧毒一般，立刻在我的胸口扩散开来。
　　「请你负起责任哦。」
　　最终还是没有办法拒绝她，只能悻悻地走出董事长办公室。
　　＊＊＊
　　隔天，第一堂课。一年B班的教室里。
　　「唔哇…….」
　　我打着哈欠，对谷泽老师（快退休的老爷爷）的汉文课充耳不闻。
　　哎！困死了......。
　　我趁老师没注意的时候，从书包里拿出薄荷糖，随后一口气把好几粒塞进嘴里咀嚼。尽管强烈的薄荷味在口腔内扩散开来，我还是很想睡觉。
　　成为狮堂吹雪的治疗者，今后就得和她卿卿我我了——昨晚一直被烦恼困扰着，根本睡不着觉呀。
　　我斜眼看向隔壁的同班同学，狮堂正用自动铅笔做着笔记。
　　她从一早就这样了，即便我向前跟她轻声问早，她也一如往昔地无视了我。
　　我甚至开始怀疑，昨天和狮堂的对话是否只是自己在幻想而已。
　　不过，那绝非是幻想，因为我的背后还残留着被电击枪灼伤的痕迹，再加上在我的脑海里，至今仍能真切地回忆起狮堂那樱唇柔嫩的触感。
　　脑海里猛然浮现出爱火的脸，我立刻慌张地摇头。
　　唉，这样根本无法专心听课嘛，索性阖上汉文课本了，从书包里拿出智能型手机。
　　虽然上课时规定要关机，但我还是把手机拿到桌子底下，偷偷地开了机。
　　打开了电子邮件信箱，我打算寄封E-Mail给爱火。
　　平时虽然比较常用手机内的聊天功能和爱火交谈，不过现在可是在上课，所以用E-Mail的方式比较不引人注目。
　　『好想睡』
　　仅仅三字的Mail，既没写邮件名称，也没用颜文字，内容更是乏味到了极点。
　　我按下传送键。
　　我一边看着手机画面上的传送格（由左至右跑条），一边沉思。
　　我再次思考关于『恋爱』这两字的意思。
　　我现在和爱火谈恋爱了。
　　通过情人节的告白，我们的关系从『青梅竹马』变为『恋人』。
　　不过，往后要怎样跟爱火交往才好呢？我至今还弄不明白，但大概要跟童年时的交往有所不同吧。唔……可是，有什么是一定得改变的呢？
　　对于不懂男女关系的我来说，所谓的『恋爱』存在着太多难解的谜题了。
　　虽然很难清晰地表达出来，但我觉得『成为恋人』和『开始玩传接球』这两者之间还蛮像的。
　　男朋友丢球给女朋友，女朋友接球。女朋友把球丢回来，男朋友再接住。
　　所谓的恋爱呀，应该说是「两人一起开心地玩传接球」状态吗？
　　转念一想，按此类推的话，所谓「单恋」即是「单方面地把球丢向喜欢的异性」的行为。而要是看到「对方并没有接球，任由球在地面上滚动」这情形，心里一定会很难受吧。
　　因此，我试着想象一下。
　　当女友正和我玩传接球时，她要是转头看着别人，我会怎样呢？
　　我当然会很不爽吧。
　　那如果，女友接到球后，转而把球转丢给旁人呢？
　　我应该会气疯的，气到破口大骂：「你丫的在玩我吗！」。
　　毕竟对凡人来说，这太伤人了，或许会伤心得想立刻中止传接球游戏吧——我觉得所谓的『搞外遇』，大概就是这么一回事儿。
　　虽然我并不知道，该用什么方式玩传接球才会玩得开心。
　　但我决定了，至少得好好地接住爱火所丢过来的球。
　　虽然我也不知道，该怎么丢球给她，她才会开心呢？
　　但我决定了，至少得尽力地把球丢还给她。
　　……咦？
　　就在此时，我手中的手机震动了起来。
　　应该是爱火回信了吧，那ㄚ头上课还玩手机呀。真是的，就算你被老师骂我也不管你哦。不过话说回来，我也没资格说她就是了。
　　打开Mail后。
　　给我起来！要是敢上课睡觉，我就杀了你哦（笑脸）
　　笑颜表情如动画般闪烁不已。
　　唔……突然感到一阵寒意…...
　　一边苦笑一边下意识地抚摸着手机屏。我用指尖滑动Mail，怜爱地看着爱火的这个回球。
　　我喜欢爱火。
　　她是我最好的朋友。虽然我还不知道她是否能成为我最棒的女友呢……但至少，我希望爱火跟我在一起时，能露出像Mail里笑颜表情一样的微笑。
　　即便是只有百分之一的可能性，我也不想让爱火难过。所以，狮堂抱歉了。我果然还是没办法当你的治疗者，我，不能背叛爱火！
　　以上就是我彻夜未眠，不断烦恼，不断思考，到最后所得出的结论。
　　就在此时，我感到一阵风拂过我的脸颊。
　　坐在窗户旁的狮堂微微地打开窗户。
　　刮进教室里的晚冬冷风，再加上冰凉的薄荷糖，让我的鼻子一阵刺痛。
　　「……」
　　我轻轻地阖上汉文课本，（大叔：你妹的风见周，你是要阖上几次呀！）随后痛快地猛吸一口冷空气，最后把体内的、那股让我不快的气息给呼了出去。
　　我把汉文课本从窗户的隙缝间给丢了出去。
　　眼看那本课本在青空下，好似小鸟一样的振翅飞翔。在苍空的照耀之下，红色的封面显得非常美丽。
　　我在心中对着飞翔的课本致谢：「谢谢你这一年陪伴我。」
　　狮堂被我突如其来的行动给吓到了，不解地瞪起我来。
　　我在心中回复狮堂说：「只不过是单纯的振作精神而已，不过是我在做独有的精神集中的方式罢了。」
　　然后，我将桌子拖向狮堂的桌子。
　　注意到声响的同学们向我看来，瞬间，他们的表情凝固了，脸上分明写着「不作死就不会死为什么不明白」。
　　「……泽渡同学你怎么了？」
　　谷泽老师一边喘气一边问我。
　　「对不起。我现在才发现我忘记带课本了。我可以跟狮堂同学一起看吗？」
　　尽管老师一副欲言又止的样子，但他喘了一会儿气后还是轻轻点了点头，又继续去讲他的汉文课。
　　班上的同学们一如往常地乱哄哄的，他们正用疑虑的神情打量着我和狮堂。
　　不过，在狮堂瞪了他们一眼后，他们纷纷慌张地移开视线。请各位不用担心我，我应该不至于被退学吧。
　　再次确认同学们都没再看我们后，狮堂蹙起眉毛，一脸讶异地问我。
　　「……你打算干麻？」
　　「没打算干嘛。那个，你现在觉得不舒服吗？」
　　虽说春色渐浓，但今天还是有点凉意。我猜，她之所以会打开窗户是想吹冷风吧。
　　「……」
　　尽管狮堂没有回答我，但我知道这算是默认了，于是我不发一语地点头。
　　好，我懂了。既然如此，那就由我来『治疗』你吧。
　　我已经决定不会背叛爱火，然而，这种行为还是会被人当作是「对爱火的背叛」吧。
　　尽管如此，我却不觉得我的行为有任何矛盾。
　　我今后也会和爱火继续、开心地玩传接球游，在互相传接名为『爱』的球的同时，以恋人的身分渡过今后的每一天。
　　一直一直玩，直到后来的某个时刻，我们都不想再玩传接球为止。
　　但是！但是！
　　此时此刻的我无法丢下狮堂不管啊。
　　坐在我隔壁的这位女孩，她一直都在忍受病痛的折磨。
　　没跟任何人交流，没有倾诉的对象，没人分担她的痛苦，她就这么一个人默默地忍耐。
　　这位同班同学可是过着十分惨淡的高中生活，而她正渴望我的帮助！
　　再加上，是因为我那轻率的搭话，才让狮堂再也无法忍耐了……都是我害的！我还夺走她宝贵的初吻。——现在怎么可能不管她啊！
　　对，这并不是『出轨』。只要我的行为没有包含『爱』在内，就不算是出轨。
　　所以，跟狮堂的『卿卿我我』不过是纯粹的治疗行为罢了。老子并没有错！！
　　……
　　……
　　爱火知道后，会很难过吧？
　　但现在的我根本没有选择的余地，我只能坚持下去了。
　　我发誓，就算成为了狮堂的治疗者，我也决不会让女友难过。至少我要以爱火为主，毕竟爱火是我的女友啊！
　　狮堂说过，透过治疗，不旦我的卿卿我我等级会提升，跟爱火的交往也会有帮助吧。既然如此，我姑且相信狮堂说的话吧！
　　我靠向狮堂，尽可能地压低声音私语。
　　「我要和你卿卿我我的话……该怎么做才好呢？」
　　随后，狮堂「哼」地一声说。
　　「……你已经做了，所以不需要再问我了。」
　　「唉？」
　　狮堂仍是毫无表情地、一边听课一边面对黑板用自动铅笔写字，在我看来，她好像是真的在认真听课似的。
　　「从刚刚开始，我们的肩膀就一直靠在一起了呀。」
　　那么说来，所谓的「肩靠肩」应该就是恋人所做的、合格的卿卿我我了吧？
　　