　　在说到我的恋人之前先浅谈一下我自己吧。
　　泽渡由吾。这是我的名字。
　　现在就读于狮子神学园高中部——通称狮高——的一年B班，今年16岁。学习成绩中下等，考试前会比较焦虑。
　　身高是略高，身型是偏瘦。人称我体型颇像《圣诞夜惊魂》里的骷○杰克（就那骨头架子）。真讨厌啦。（风注：圣诞夜惊魂为大陆译名，英文原名《nightmare before christmas》）
　　长相很普通。不过面相以高中生来讲算是比较成熟。常会被误认为是大学生。有次去看电影的时候，售票处的大姐反复检查我的学生证。以前很纠结，希望别人以我的真实年龄来看待我，现在已经放弃了。
　　值得一提的要素来讲，也就这些了吧。啊呀，就是那种随处可见的普通高中男生啦。
　　就像到我现在为止度过的十六年人生一样，目测我今后也是会持续着这样非常平凡的人生才对。
　　我觉得不管我的生活再怎么过，也不会再有像今年的情人节冲击性那么强烈日子了。
　　二月十四日，在放学后，我被叫到了一号校舍楼里。
　　“慢-死-了！”
　　一个同年级的女生在紧急用楼梯下面，叉着腰对我吹胡子瞪眼。
　　-
　　她叫飞鸟井爱火。
　　就读于同学校一年A班，今年16岁。
　　是和我有十年交情的所谓青梅竹马。
　　用俩字来概括她的话，就是“普通”。
　　用三个字来概括她的话，就是“很普通”。
　　是和平庸的我非常相称的，非常普通的女性朋友。
　　相貌一般。
　　蓬松的淡色长发，水灵灵的大眼睛，蕴含着坚强意志的剑眉，笔直的鼻梁————唔，五官姑且还都算是很端正嘛。说不好能算是个可爱型。事实上，听说我班里的那帮绅士对爱火给予了“超可爱！”的高度赞赏……在我看来,说这话的人八成眼睛有问题。
　　身材还凑合。
　　个子不怎么高胸却大的浪费。就算穿冬季校服，胸口的膨胀也让人一目了然。迷你裙下面那双腿修长而好看。————不过是个爱火而已。
　　爱火就这么一副恼火的表情，单挑起一边眉毛狠狠瞪着我。
　　“从我给你发短信到现在让我等了20分钟你想怎么样啊！？都怪你害得我社团活动都要迟到了啊！”
　　“都说对不起了。别吼我了嘛。你看，我今天明明是值日生还回你短信了。”
　　爱火嘟起嘴唇，发出奇怪的“卟”声，变出三角眼瞪着我。
　　“倒垃圾比我还重要吗。由吾你个蠢蛋。”
　　“别说我蠢蛋啊。轮到我值日，总不能逃班吧。我这好歹也是尽可能地快了，饶了我吧。”
　　今天很冷。空中飘下了稀稀落落的细雪，好多片雪花沾满了爱火的头顶。
　　我就像摸头那样给她拂去头发上的雪。
　　“你是一直在外面等着我吗？都冻坏了吧，先进到校舍里面再说吧。”
　　但是，我这位青梅竹马却像要把我伸过去的手弹开一般气哼哼地把头扭到了旁边。
　　“不行。根据我从曲棍球部的朋友们那里得到的调查结果，这儿是最好的了。”
　　“‘这儿最好’什么的，说的就是紧急用楼梯？”
　　我环视周围。校舍里是冬天枯萎了的园林，透着股孤寂的气息。
　　“嗯。听说这个第一校舍楼的紧急用楼梯，是狮高屈指可数的地点什么的。”
　　“屈指可数？什么屈指可数？灵异事件的多发屈指可数？”
　　“才不是呢。那种地方的话我这20分钟怎么等得下来嘛。”
　　我的青梅竹马自以为了不起地挺起了硕大的胸脯，唰地竖起食指。
　　“这里！是成功率高得屈指可数的地点！”
　　“什么的成功率啊？别把宾语给省略了啊。”
　　而在我提出这一问之前，爱火就已经到放在旁边的包裹那里偷偷摸摸地找着东西。
　　她从包里拿出了什么东西，迅速地把它藏到了身后。
　　一闪————爱火的眼睛闪过的光芒有如镭射光般射向了我。
　　“由、由吾。”
　　“嗯？”
　　“…泽、泽渡由吾同学。”
　　“全名还加上了后缀？你怎么了还又叫了一次。恶心死了。”
　　“什么恶心死了啊！”
　　爱火嘟起嘴唇皱起了眉头。
　　“……呜呜”
　　“搞什么啊？有事儿你就快说啊。”
　　“…就怪你迟到了，人家好不容易鼓起的勇气都跑掉了啦。给我等一下。”
　　嗯哼。嗯哼嗯哼。
　　干咳好多次。
　　嘶--哈--。嘶--哈--嘶--哈--。
　　深呼吸好多次。
　　爱火下定决心般抿住了嘴唇，把藏在身后的东西亮了出来。
　　她拿出的是一个包装精美的小盒。在草原绿的包装上红色的丝带就是像可爱的花儿般开放着。
　　“——这个，给你。”
　　“……啊啊，情人节巧克力啊。”
　　今天是二月十四日。就算是平生与浪漫情事无缘的我，在情人节得到女孩子送的礼物的话也该明白了。
　　不过爱火能不能算是所谓“女孩子”就不好说了。
　　“谢喽。”
　　我轻轻把它拿到手里，又轻抬了一下表示了感谢。
　　“为了把巧克力给我您还特地把我叫到校舍楼里吗。随便放到我的鞋柜啊，我家信箱里之类的地方多好。”
　　“不。今天的巧克力非得我亲手给你不可。这可是意义重大的特别巧克力”
　　“所谓特别…你不是每年都这么说吗。还总给巧克力起些不得了的名字。”
　　没记错的话去年的应该是叫做“传说中人类有史以来最重情义的飞鸟井爱火大人，悲悯那实在没人缘的青梅竹马而流下的泪之结晶，人情杏仁巧克力。”来着吧。
　　啊，前年则是“爱火大人的温柔响彻全宇宙！华丽奏响吧！这首用人情和慈悲奏出的小夜曲！~~这是爱火大厨对你的眷顾————”呃，然后什么来着？算了无所谓了。总之就是，起的全是些大力凸显“人情巧克力”的名字。
　　“准你打开的。或者说你现在就给我打开。”
　　“是是。”
　　我一边解开包装的红色丝带一边问起来。
　　“那怎么着？我姑且问问你，今年这巧克力的名字叫什么？”
　　“今年的巧克力的名字是‘从小就被邻居们称赞是聪明伶俐的飞鸟井爱火大人一时气胡涂了。被超迟钝的青梅竹马激怒而倾尽全力灌注以浑身解数的————”
　　时间，在这一刻停止了。
　　“————本命巧克力哟。”
　　
　　[[IMG,5671914331a135f069255a33dfc2a958,800,1145,77375]]
　　
　　“……你说什么？”
　　本命，巧克力？
　　我把小盒打开。里面是一块形状扭曲了的心形巧克力。表面是白色的，明显是纯手工制作。
　　而伴随着写在巧克力上的字撞进了我的视线，时间再度开始了流动。
　　喜欢你❤
　　“……这、这个你是本来想写‘寿喜烧味’半途而废了吧？”
　　“不是哟。”
　　“那、那就是说这个其实是警告我，在吃的瞬间你会立刻‘有破绽！’突袭的信息吧？”
　　“都说了不是啦！”
　　爱火的嘴唇翕动着，肩膀颤抖着，一双大眼睛湿润起来。
　　她仿佛是要榨干自己拿出全部的勇气一般向我宣告。
　　“我，喜欢你！”
　　……不对。不对不对不对。
　　就算我家老爸突然对我挑明说：“我其实是你老妈啊！从明天开始你要叫我‘妈妈’哟！”也不会比这更让人惊悚了。
　　爱火她，居然喜欢我？
　　哈哈哈哈哈。这怎么可能嘛。这一点也不好笑嘛。
　　耍人也要有限度嘛，你这家伙。
　　我想吐槽她而抬起头，眼前的情景却让我甚至无法呼吸。
　　————嘠啊啊啊啊啊啊！
　　爱火脸红得耳根都红透了。
　　玩真的？她真的…喜欢我吗？
　　“诶？不是，诶？什么时候出了这样的大事？”
　　“从相遇的时候。”
　　“你等下，诶？这么说你已经喜欢我有十年多了吗！”
　　爱火扭扭捏捏地点了点头。
　　“你完全都没有过类似的表现吧。倒不如说，印象里咱们一直打架啊……”
　　“那是为了掩饰啊。人家平常就有把心意表现出来了嘛。每次从远处看到你的时候，人家都会不动声色地……抛、抛个媚眼什么的！”
　　“那也太不动声色了吧！”
　　上哪儿察觉到啊。我又没有超能力。
　　“就是你太迟钝不好！！”
　　她一下攥紧双拳，用水汪汪的大眼睛楚楚可怜地抬着头瞪向我。
　　太扯了吧……
　　我不禁以手加额。
　　小学时代午休时玩躲避球。因为朝人脸上打算不算安全而和我争吵起来，一边流着鼻血一边和我互抓对打的，那个爱火。
　　初中时代因为“你居然把我留到最后打算尽情享用的小蛋糕上面的草莓给抢走吃掉了！”之类的，我打从心底觉得都算不上事儿的理由对吵起来的，那个爱火。
　　就是前些日子，还因为我家的贝司（猫名）和爱火家的安彦先生（小柴犬）哪个比较可爱而和我发生争执，三天没和我讲话的，那个爱火。
　　那样的她，居然会一副泫然欲泣的表情————对我告白。
　　虽然没到外星人侵略地球那种程度————对我来说毫无真实感。
　　“答复我吧。YES or 是。”
　　“这根本不是选项吧！”
　　“难道你还打算答这两个以外的？你要是那样的话…我，可要哭了哦？”
　　“什么威胁啊这是！”
　　“我可会像小孩子那样，使劲儿晃腿跺脚大声地哭哟？你怎么安慰我我都不会停的。你不怕吗？不怕吗！？”
　　她眼角慢慢泛起了泪花，嘴唇微微颤动，脸颊微微发抖。
　　糟了。这是真要哭了。
　　“现在立刻回答我啊…呜呜…你要是说什么‘让我考虑考虑’之类的我可不让…呜呜…你要是要拒绝我，就立刻直接拒绝我。等你的回音什么的…人家会不安得要命的……”
　　看着我这位青梅竹马要哭了的样子————我长出一口气。
　　“你啊，还真是狡猾啊。”
　　“为、为什么说我狡猾啊……？”
　　“到现在为止你对我耍过多少次小孩子脾气了。以前咱们打架算是家常便饭。……但是，你一次都没有，因为和我打架哭过吧。”
　　我用袖子擦掉了爱火眼角的泪花。
　　“偏偏在这种时候，一副这样的脸对我说这种话，实在太狡猾了啊。这么一来我根本拒绝不了啊。”
　　“那、那就是说……！”
　　真让人害臊啊。我用食指搔了搔热腾腾的脸颊，轻轻点头。
　　“……行啊。我们交往吧。”
　　没有拒绝她这个选项。
　　毕竟，我本就不讨厌这家伙嘛。于我而言她是我最好的朋友。   。
　　————哈
　　明明刚才还一副泫然欲泣的样子，现在却绽放出了满开的花儿般的笑容。
　　“太好了……”
　　爱火抚着大胸安下了心。
　　“有这么让你高兴吗？”
　　“那是当然了。这下总算，把人家隐藏了十年之久的感情全都表达出来了呢！由吾也成了人家的，男、男男男男、男朋友了嘛！”
　　脸红透透的她抬头看了我一眼，立刻又把视线错开。看来是羞得不行，都没法和我对视。
　　“人家肯定是高兴了啦。”
　　爱火低着头，嗵地撞到我的怀里。
　　“咱们两个呀，不是一直一直一直一直一直是好朋友来着嘛？”
　　“算是吧。毕竟一起十年一直在一起。”
　　“而且呀，对于彼此都是对方第一个恋人吧？”
　　我从出生到现在，都没谈过谈恋爱。于我来说所谓“女朋友”这种生物，一直都是都市传说等级的存在。
　　而这对爱火来说，也是一样。她也是单身时间=至今为止的人生。
　　我可以明确断言，爱火至今都从没和别人交往过。毕竟我和她是整天在一起嘛。要是她交了男朋友我早知道了。
　　我和爱火就这样成了“初恋男友”和“初恋女友”的关系。
　　眼前的她，突然抬起头看过来。
　　一直是非常争强好胜的她的双眼里，不同寻常地闪烁着不安的光芒。
　　“我、我说啊。…咱俩一直以来都是朋友的关系，一时之间互相接触的方式恐怕是没法改变的。但是，我想慢慢来就好，一点一点地真正成为‘情侣’。两个人一起努力加油吧？”
　　“…知道啦。虽然不知道能做到多好但我会努力的。”
　　爱火的眼泪实在是让人没办法。
　　一看到她要哭，我就会觉得非常揪心。只有努力不让她留下伤心的回忆了。
　　“诶嘿嘿，谢谢你。我相信你哟！
　　说着，爱火从兜里掏出了智能手机。
　　“哇，都到这个时候了！因为要迟到了，我就先走一步了啊！要是被前辈骂了就是你的错！由吾大蠢蛋！”
　　爱火挽起迷你裙飞奔而去。
　　————我刚以为是这样，她却突然气势满满地转过身。
　　————唰☆
　　笨拙地抛了个媚眼。
　　“……不做也没关系的，这种事。”
　　“由吾，脸红透透了哟？”
　　“比不上你呢。好了，快去参加社团活动吧。”
　　“等下给你发短信啊！”
　　爱火就这样跑向了社团活动室所在的学生管理楼。
　　在这飘落着细雪的情人节的天空下，剩下我一个人呆立在校舍里。
　　我向着灰色的天空大大地呼出一口白雾。
　　直到刚才感觉都停止跳动了的心脏，现在简直像闹铃那样闹个不停。本来冻僵了的手指，现在像火一般热。
　　胸中一种莫名的亢奋感油然而生。
　　但是，比这更强烈的是困惑感。
　　“虽然顺杆爬答应下来了…我和她，就这么从今天开始做情侣了吗？”
　　我的视线不由得落到了一直捧着的小盒上。
　　喜欢你❤
　　实在是非常笨拙的字。
　　我把巧克力从小盒子里拿出来，咬了一口。
　　那位青梅竹马的她送给我的这块本命巧克力，苦中带甜。
　　透着些成熟的气息。