　　这是次日放学后的事。
　　虽然跑去了恋研但是房间里却没有一个人在。只有沙发和桌子的宽广房间显得空荡荡的。狮堂应该比我更早离开教室，所以也应当早就到这里……可她现在到底去什么地方了？
　　我挠着脑袋坐在沙发上。
　　「来了呢，泽渡由吾同学」
　　就好像是早已做好准备等我来一样，穿着执事服的六连晶从通向厨房的门那里出现在我面前。手里的银色托盘上放着热茶。
　　直到现在为止，我一直将六连同学作为男性而看待。毕竟体育课也是在一起上的。可是，自从真实身份被发现开始，便非常不可思议地觉得她怎么看都是女生。
　　娇小又可爱的男装美少女，不过，目光却无比强悍。令人联想到斗败之兽的乖戾双眼，现在正瞪着我。
　　「你、你好啊，六连同学」
　　被那锐利的视线所震慑，我试着轻轻向她招手。
　　「如果能在来的时候被陨石什么的砸得血肉横飞就好了呢」
　　「那种壮绝的死法还是请容我拒绝！」
　　突然便向我投来无比尖刻的话语来。虽然不知道为什么，但六连同学似乎是相当讨厌我的样子。
　　「喝吧」
　　毫不修饰的哐当一声，盛着茶的杯子被放到我的面前。在狮堂的面前，六连同学是不可能出现这种失误的。这一回，大概是有意而为的吧。
　　红茶的芳香味道立刻飘散开来，即便是并不怎么嗜好红茶的我，也看得出来那确实很美味的样子。
　　……不过，被那充满危险气息的眼睛盯着，果然还是怎么也喝不下。
　　令踌躇之中的我无比在意的六连同学，则是将银色的托盘在肋下夹好，然后丢出这样一句话：
　　「你不必担心。里面没有什么毒药。虽然我也曾想过是否应该加入泻药进去，不过最终还是打消了念头，所以放心地喝完吧」
　　「居然还真想过啊！那不是更喝不下去了吗！」
　　不过话又说回来，特意为我泡的红茶要是真的放冷掉，也确实太对不起人家了。
　　……不管了，上吧！
　　抱着决意尝了一口。……果然好好喝。
　　安心地呼出一口热气后，我把杯子放回去。
　　「话说，今天狮堂去哪里了？」
　　「吹雪小姐已经回到本宅去了。因为原先在海外的寒一郎老爷今天回国」
　　她所说的寒一郎老爷，是指那位狮子神集团的总帅，我们学校的理事长吧。
　　「诶，去见自己的爷爷了啊。那我不是白来恋研一趟了吗。既然是这样先前为什么不告诉我呢」
　　「因为是我事先拜托吹雪小姐的。有些话要对你说，所以向小姐借来了这教室。宽大的吹雪小姐立刻就答应了我，而且还吩咐我『如果和泽渡同学发生性行为的话，要来详细地报告』」
　　「话说，这还真是狮堂风格的贴心关照啊……。嘛、算了。有事情的话直说好了。你也坐下来啊，为什么老站着呢」
　　「不，我站着就好。因为身为佣人的我，是不能原谅自己坐在主人的沙发上的」
　　这就是所谓身为执事的矜持吗？
　　……没办法。我只好站起身来。
　　「你不用站起来也可以的吧」
　　「看着女孩子站在面前，自己却坐着，我会很过意不去的」
　　「…………。别老把我当女孩子看，在学校里我也是作为男生上学的」
　　「可一旦知道真实情况就怎么也再不能把你当男生看了。话说，你到底要说什么？」
　　六连同学娇小的肩膀抖了一下。
　　「泽渡由吾——请让我调查你」
　　「调查我？关于什么？」
　　「在成为吹雪小姐的治疗者这段期间内，狮堂家要对你身边的环境进行彻底的调查」
　　作为超级豪门的狮堂家，对接近其嗣女的男子进行仔细排查，这也是理所应当的事情。虽然还是让人感觉有些不舒服就是了。
　　「但是与那个不同，我希望能在学校里以个人身份对你进行调查。因为我以男子身份潜入这学校，就是为了监视吹雪小姐身边的害虫。如果有无礼之辈接近小姐，就立即将之彻底排除」
　　的确，如果要探视男生的行动，自己也伪装成男生会比较方便吧。
　　「就是说在贴身侍从的同时还兼任着护卫者的任务对吧」
　　六连同学点了点头。
　　我突然注意到了另一件事，于是向她询问。
　　「不过，为什么你要去隔壁的班级呢？ 以狮堂家的权利，调到同一个班不也很简单吗？」
　　「直到初中为止，我一直和小姐在一个班里服侍着她。但是，从高中开始进入隔壁班级，是因为寒一郎老爷意图培养小姐的自立心」
　　这样的回答让我只得叹息以应。
　　接着，六连同学露出了毫不掩饰的厌恶表情。
　　「我调查的结果——没有听到任何关于你的负面传闻。学生们的评价也大致良好。明明要是有什么糟糕的东西就可以作为灭杀你的理由了……实在是非常遗憾去死吧。」
　　「语尾加上了不得了的东西了啊！」
　　「一不小心说出心里话了。还是请你血肉横飞地在路边死一死吧」
　　「『在路边死一死』神马的还是动词吗！ 为什么你就那么敌视我呢！？」
　　六连同学从自己的袖口那里甩出了什么。
　　大小犹如电视遥控器一样的某个物体，现在正指着我的鼻尖。
　　前端则是发出银色光芒的电极。
　　——啪嚓！！
　　有火花在我的眼前飞迸开来。
　　这个、确切来说应该是叫做电击枪没错吧。
　　「不、不要随便摆弄那种危险的东西啊。很危险的……」
　　「……」
　　六连同学只是继续瞪着我，电击枪也几乎顶到我的鼻尖。
　　为、为什么突然生这么大气啊，这家伙。
　　「啊、难道说，明明是女孩子却被叫做『君』所以生气了？ 那我不再这样叫你了。六连桑可以吗？ 小晶的话……感觉有点太过亲密了」
　　「……叫『六连同学』也没有关系。我并不是因为这种原因而生气的」
　　「那么……啊啊，对了，体育课上，我们不是同一组的吗。那个时候吗，没有意识到你是女孩子所以直接就碰到身体了。抱歉，请你原谅我吧，以后一定会注意的」
　　「都说了不是因为这个才生气的！别把我当女孩子一样看！」
　　——啪嚓滋滋滋！！
　　电击枪的火花再次飞散开来。在离脸极近的地方看到这个实在是相当恐怖。
　　「那你是因为什么才……？」
　　「……像你这样的泛泛之辈，居然成为了吹雪小姐的治疗者，我绝对不能原谅」
　　六连同学的每个字，都像是用牙齿咬出来的一样。
　　「明明是从小的时候就开始一直侍奉着吹雪小姐的我，才与治疗者的使命相称……！去死！ 嚼着眼睛去死啦！」
　　「你就那么想成为狮堂的治疗者吗……？」
　　虽然作为执事的确是会祈祷着主人的健康什么的——但是，与这应该不同。
　　「没错。就连做梦，我也会梦到成为我所爱的吹雪小姐的治疗者啊」
　　「诶？ 所爱的吹雪小姐？ 难道不只是作为执事的敬爱吗？」
　　「不仅仅是敬爱的等级。我从心底恋慕着吹雪小姐。 虽然明白这是作为佣人所不应有的行为，但是，我已经无法控制自己对小姐的爱慕了！！」
　　「呃……那个，你不是女孩子吗？」
　　「那又怎样？」
　　「也就是说，简单来讲就是同性——」
　　——啪嚓滋滋滋滋滋！！
　　青白色的电光在我眼前爆裂。所以说这真的很危险啊！！
　　「在炽热的感情面前，性别算得了什么。的确我是女的没错，但也是作为一个人而爱慕着吹雪小姐的啊！」
　　六连同学的眼神像是沉入梦境一般虚幻。
　　
　　[[IMG,911201b2effdb514fd27d7db33eb0192,800,1145,58837]]
　　
　　「哈啊，吹雪小姐好美。从指尖到发丝都是，无比完美的存在。啊啊，吹雪小姐实在是太美了！ 让人想要紧紧抱着她！ 想要舔她！ 想要嗅遍她身上的每个角落！ 你也一定同意我吧！？」
　　「虽然不知道你为什么突然变得兴奋起来，不过要是被我无视掉也一定会很困扰的吧……。嘛，我是觉得她长得很漂亮啦」
　　「没错！ 吹雪小姐的美丽，就算说是美之女神的化身而来的级别也不为过！ 特别是那双玉足。如果能让吹雪小姐的玉足踏在我的脸上，即使要把灵魂卖给路西法大人我也愿意……！」
　　六连同学出神地向我奋力宣传着。
　　「呃，等、等一下。……你刚才是不是说就算被狮堂用脚踩都没有关系？」
　　「没错。能让吹雪小姐的脚踩在脸上，对我来说是无上的奖赏啊。除了能让小姐穿着细跟鞋在脸上尽情蹂躏，这个世界上就再没有什么值得我留恋的了」
　　六连同学用手搂着自己精致的双肩，发出狂热的喘息。
　　「不只是被踩，如果能被小姐用马鞭之类的东西抽打也很好呢。如果还能被用绳子绑起来的话，我就别无他求了」
　　「才不是什么『别无他求』吧。这种事情一点都不好有木有！ 你这家伙难道是变态吗！」
　　——啪嚓！！
　　「好痛！？ 你做什么！？」
　　这家伙，直接把电击枪戳到我的大腿上了！
　　「因为你说了非常失礼的事情。我并不是变态。只是有一点，喜欢被吹雪小姐虐待而已」
　　……这种情况一般就会被世间称为『变态』吧。
　　又一次，六连同学露出了像是要射杀掉我一样的眼神。
　　「作为治疗者而能和小姐卿卿我我的你，你知道我有多么『羡恨』吗！」
　　「羡恨？」
　　「羡慕嫉妒恨的简称。作为治疗的一环而能够对吹雪小姐做各种各样的事……光是想象我就嫉妒得不得了，如果我的嫉妒能置人死命的话，泽渡君你现在应该早已死去超过一百回了。所以说，去死！ 现在立刻死吧！ 去死NOW！」
　　「去死NOW……」
　　因为过于惊愕我已经无力吐槽了。
　　也就是说，六连同学是——『男装执事少女』+『百合属性』+『受虐癖』这样的超抖M级女子吗……。
　　「……泽渡由吾君。你是被吹雪小姐所选中的治疗者。虽然很遗憾，但是作为佣人的我却不得不承认这一点。但是你给我记住，如果敢做什么出格的事情，我会立刻毫不犹豫地将你排除出这个世界的」
　　六连同学长叹了一气，将电击枪收回了袖子里。然后开始收拾桌上的茶杯。
　　「要说的话就是这些了。你可以回去了。如果可以最好立刻就回归大地吧」
　　「……啊啊，那，再见」
　　虽然依旧有点摸不着头脑，但我还是拿起了放在一旁的书包。
　　我走向出口，刚才那番话对我的强烈震撼依旧让脑袋疑惑不解。
　　接着，身后传来了声音。
　　「啊，对了。今后的体育课上，接着和我组队吧。虽然每次被泽渡君碰到身体就恶心到想吐，但我也没有别的朋友了。所以今后也拜托了」
　　「……喔、喔」
　　以后，必须要好好注意不要碰到她的身体才行……
　　六连同学则好像是看透我心里的所想一样地开口说道：
　　「泽渡同学。准备体操的前屈运动时，你一般都会直接把手按在我的背上吧。然后，现在才打算要爱护我美丽的身体对吧。但是，这份心是没有必要的。今后也全力按着我的背吧」
　　「不，要是那样的话你的股关节会痛吧」
　　男装的美少女，用冰冷的表情回答说道：
　　「没关系。因为我并不讨厌疼痛。来自情敌的疼痛只会让我更加兴奋」
　　「这算哪门子兴奋啊……」
　　我不知道该说什么了。
　　明天确实应该是有体育课的，总之多多注意就是了……之后，我一直在考虑着这样的事情。