　　「我们已经很久很久没像这样，在放学后一起游玩了呢！」
　　三月初某日的放学后，身旁的爱火边说着话边和我一起穿越浜松车站的站厅。
　　由于曲棍球部的练习繁忙，所以爱火放学后和我相处的时间相当稀少。
　　最后一起回家是什么时候呢？因为我们学校的期中测验临近时，社团活动会暂停，是那时候吗？
　　在像这样放学时间里，和人们一起陆续向着街道出发，真是久违了。
　　「今天社团活动休息吗？」
　　「……」
　　穿着制服的青梅竹马没有回答。只见她无力地提着书包，就这样低头注视着脚尖。
　　「喂～爱火，有在听吗？」
　　我再问了一遍，这才引起了她的注意。她好似现在才听到我的声音那样惊讶地抬起脸。
　　「欸？啊、嗯。我有听到喔。」
　　「你看起来不像是很有精神的样子……不要紧吗？」
　　爱火脸上浮起阴郁的表情，实在是相当罕见。难道有什么让她挂心的事情吗……
　　于是，爱火挺起胸膛回答道『完全没问题！』。
　　「只是稍微想些事罢了。难得的『放学约会』，得玩得尽兴才行呀♪。」
　　『放学约会』―在放学时间穿着学校制服到处游玩，是这么称呼的吧。
　　虽然与爱火一起游玩并不是罕见的事，然而我却因为意识到『约会』这两个字而不可思议地感到害羞。
　　为了使心绪冷静下来，我轻咳几声，向爱火发问。
　　「那么，要去哪呢？」
　　「朋友向咱推荐了一家她们常去的蛋糕店喔！因为人家现在有点饿了，所以咱想去尝尝那家店的蛋糕啊……」
　　「OK。知道店家的位置吗?」
　　「完全记下了唷！喏，在这里。」
　　爱火取出智能手机，启动邮箱软件，接着打开一封貌似从朋友那里收到的标注有店家地址的邮件，将标示了店家位置的地图出示给我看。
　　「喔，距离车站很近啊！那我们尽快出发吧。」
　　于是我和爱火朝着目标的蛋糕店前进。车站前人流如织，在那之中依稀可见几对身穿制服，似乎是情侣的男女在人流里穿行。而我与爱火，在他人眼中，也是像他们那样的吗？
　　然后，爱火像是「迂回」般地绕到我的面前，窥探着我的脸问道。
　　「吶吶，由吾，尝过蛋糕之后，咱有点想去游戏中心……可以吗？」
　　「机厅吗？」
　　爱火虽然喜欢游戏，但她自发地想去游戏中心的情况并不常见。难道游戏厅里也引进了她想玩的游戏机吗？于是我望向爱火回答道。
　　「嗯，没问题。」
　　「好耶！」
　　爱火好似要将迷你裙掀起那般，高兴地跳起。
　　这家伙的反应还是一如既往地夸张啊。
　　尝过推荐的蛋糕果腹后，我们前往以前曾去玩过几次的游戏中心。
　　爱火来这里的目标并不是游戏，而是『cos大头贴』。
　　『cos大头贴』是『cosplay大头贴』的略称。『cosplay大头贴』是指在置放大头贴机台的长廊角落里，设有免费出借服装的服务处，穿上那里提供的水手服或护士服等等的cosplay衣装后，再以大头贴机台拍摄并打印出来的服务。
　　在这大头贴机台并排矗立的楼层里，某个角落处，罗列着全新的出借衣装。爱火眼神闪闪发亮地盯着那些琳琅满目的衣服，兴奋地说着。
　　「这家游戏中心，到目前为止还没有cosplay大头贴唷。因为咱听到这里刚引进新的服务，所以就想前来玩一次试试呢！」
　　爱火拍了好几次大头贴。拍摄cosplay大头贴的次数也不只一、两次。老实说，我拍摄大头贴的次数也只有和她一起拍cosplay大头贴的那次而已。
　　……但是，听她这么一说的话，感觉这家店不设置cosplay衣服啊。
　　在我们附近有几群女生大声吵嚷地挑选衣服，从她们的外貌来看，大约与我们的年龄相仿吧。
　　为何女生们会喜欢cosplay呢？我对此感到不解。
　　「嗯～，选哪件好呢～？」
　　于是爱火开始挑选cosplay衣装。衣架上陈列着琳琅满目的女仆服和旗袍，而她正仔细地来回端详着这些衣服。
　　这个区域里的男生比率异常地低。也就是说，置放大头贴机的楼层里，男生人数本来就只有数人而已。
　　虽然待在这里让我感到厌烦，但我还是走到爱火的身旁陪她挑选衣服。
　　平时拍摄cosplay大头贴的时候，都是两人一起挑选衣服。每次总是会听见爱火问我『由吾觉得哪一件合适呢？』，而我都以『选哪一件都好看』这样地回答她。原本平稳的心绪却也因此变糟。
　　然而，今天的情形并非如此。
　　「今天让咱一个人挑选衣服可以吗？由吾稍等一会儿喔。」
　　没有异议。不如说，心中油然生起『得救了』的想法，于是我缓步离开cosplay转角。
　　爱火表情非常认真地挑选cosplay衣装。
　　第三学期刚开始时，我们两人曾一起填写志愿表。但是……那时候的她与现在相比，她那时候的表情并没有比现在认真。由此看来，cosplay服装对爱火来说，是多么重要啊。
　　于是，十分钟过后。
　　「让、让你久等了。」
　　见到换装完毕后的爱火，我的灵魂似乎要从嘴里窜逃而出。不，窜逃的并不是灵魂，那应该是与外胚层质相似的某种东西从我脸上缓缓地窜出吧。
　　爱火穿在身上的是女仆服。
　　然而，那并不是件普通的女仆服。
　　那件女仆服有着抹胸上衣的外型，并装缀着许多折边，是属于高暴露度的款式。
　　穿着抹胸女仆服的爱火，不只露出了她那形状美丽的锁骨，那对鼓起的硕大双峰也若隐若现地暴露着。
　　虽然再三地要求自己不能看，但我的视线仍不禁盯向了那对双峰之间的深谷。
　　……爱火的胸部，原来是这么大的吗？
　　她那对鼓起的大胸部，在中间造出了万仞深谷，被抹胸女仆服紧密包覆的双峰，好似要立刻从衣服里飞弹而出。
　　映入我眼帘中的不只有那对性感的胸部，迷你裙的长度也格外地短。稍微翻动的话，似乎裙下风光会立即一览无遗。
　　穿着长筒袜的健康细腿，从覆着围裙的超短迷你裙里婀娜地延伸而出。
　　爱火以穿戴长手套的双手，害羞地捂着胸部及裙襬，双颊羞红地向我询问。
　　「稍、稍微花俏了些是吗？也许我不适合这件呢……」
　　「没有那回事！该如何说呢，那个……我认为非常适合妳喔。」
　　无须言明，这番话并不是客套话。要是看见目前的爱火的话，不论是谁都会这么回答的吧。正在挑选衣服的女孩子们以及情侣们——这楼层里的所有人，都因爱火太令人注目而看得魂不守舍。就这点而言，证明了爱火的可爱。
　　「是、是吗，那样就好。……这身装扮太令人难为情了，我们还是尽快拍摄吧！」
　　爱火小步疾行到我的跟前，牵起我的手，拉着我跑向无人使用的大头贴机台。
　　这里的大头贴机照相房是以布帘布置成像单人隔间那样的小房。
　　变成只有两人独处后，爱火似乎稍微冷静了些。于是她以手搧着那羞得通红的脸说着：
　　「欸嘿嘿，因为人家是的一次穿上这身装扮，所以咱一颗心就怦怦地跳个不停了。」
　　……那句话是我要说的台词才对。也就是说，现在的情形让我心跳加速了。
　　只要视线稍微移动一下，就会看见爱火的乳沟以及她那型状美丽的锁骨，那对硕大的双峰，随着呼吸柔软地晃动。看到这个景象，没有人不会因此动摇的吧。
　　「那么，我们开始拍吧。」
　　「喔、喔……」
　　我们分摊了拍摄的费用后，将硬币投入机器里。
　　可爱的声音从喇叭里随着轻快的音乐声响起。
　　『请选择拍摄模式唷！』
　　操作画面里显示出两个摄影模式。
　　『关系友好?♪朋友模式！』
　　『LoveLove ❤ 恋人模式！』
　　我们在这之前都只有选『朋友模式』的摄影模式。至于『恋人模式』，似乎是拍摄时的姿势以及拍摄结束后，照片的涂鸦样式上有所差异。
　　我和爱火互相对视。
　　「呃…，该选哪一个呢？」
　　「我、我们的话……是恋人呢。」
　　于是爱火缓缓将手伸向屏幕前，点选了『恋人模式』。
　　『按下开始钮后就会开始拍摄了唷！请遵照指示作出拍摄姿势喔！』
　　我感到十分紧张。
　　开始拍摄大头贴时，大多数的情况下会被要求摆出各式各样的指定姿势。由于爱火大头贴拍摄惯了，所以她总是能自然地摆出指定姿势。然而，不论我怎么拍，拍出来的样子却是生硬笨拙。
　　正当我想着「唯独拍出稀奇古怪的姿势至少要避免」时——姆啾?
　　突然，爱火将我的胳膊和她的相互缠绕，被她紧贴的两条胳膊传来了柔软的触感。
　　「喂、喂!?贴得太近了吧!?」
　　「开始钮，按下了喔。」
　　羞到耳根透红的爱火，无视了我的抱怨，按下了开始钮。
　　『食指摆到嘴唇前！ 悄悄话的pose！』
　　『两人并列，超惊讶！摆出惊愕的表情！』
　　我们遵照这些指示，作出指定姿势。
　　——3！ 2！ 1！ 啪唰☆
　　随着倒数计时的结束，拍摄开始了。
　　由于一直维持着与爱火双臂交缠的贴身状态，我惊慌失措的心绪仍持续着。
　　静下来！我的心脏，给我静下来！不可以暴走啊！
　　自己的心脏里封印着传说中的魔物——我像沉迷于妄想里的中二生那样，在脑里拼命地喊着这些台词，却压抑不住怦然鼓噪的心脏。
　　拍摄速度进行之快，转眼间已来到最后一张照片的拍摄。
　　这时喇叭响起了拍摄姿势的指示。
　　『最后请两人相视！作出接吻的表情吧！』
　　接、接吻表情!?在『恋人模式』里，竟然还有这样的动作指示啊!?
　　爱火双手轻轻抓着我的双臂，缓缓地转到我面前，低头抬眼注视着我。
　　我们的视线在这间拍摄房里交汇了。
　　数秒间如同永恒般的沉默后，爱火噘起那可爱的嘴唇。
　　「吶，由吾……」
　　爱火缓缓地闭上双眼，低声细语地对我说：
　　「……接吻。真做的话，可以喔。」
　　我看着爱火，整个人就这么僵在原地。
　　咕噜，我吞下口水。
　　看着爱火那噘起而变得不漂亮的双唇……我无法将脸凑近。
　　加上她那来得太过突然的一番话，更让我无法立即反应。
　　这也许是我平时总是选择『朋友模式』，却突然换成『恋人模式』而无法适应的原故吧。
　　——3！ 2！ 1！ 啪唰☆
　　我们就这样直到快门按下。
　　『拍摄结束了唷！接下来请往涂鸦室移动吧！』
　　通知随着轻快的音乐声从喇叭里放出。
　　爱火缓缓地张开眼皮，接着她貌似要将事情蒙混过去般地笑着说道。
　　「骗、骗你的啦。接吻人家才不想做呢。要是你真想亲我的话,我还真想给你一巴掌。」
　　「欸，原来是开玩笑喔。别乱开奇怪的玩笑啊。」
　　解开相互交缠的手臂后，爱火无力地叹着气。
　　「……我今天，已经尽力了啊。」
　　爱火消沉的声音持续着。
　　「我真的，没有魅力吗……？」
　　「嗯？怎么了？」
　　爱火的细语被音乐掩盖，我并没有听清楚她说的话。
　　这时爱火不知为何露出了哀愁表情。虽然想向她回问进行关切，然而我却没有开口。
　　「没事！喏，我们去涂鸦室吧！剩没多少时间了喔！」
　　爱火摇了摇戴着折边女仆帽的头，接着貌似转换了心情般，脸上浮出了满面的笑容。随着迷你裙的上下翻动，她奔出了摄影房。
　　在这之后，她恢复成平时朝气十足的青梅竹马。
　　我们两人在大头贴机房里使用着涂鸦笔进行涂鸦，并在照片上盖下印有拍摄日期的花纹图章。
　　爱火一边熟练地进行涂鸦，一边看着照片哈哈大笑。
　　「啊哈哈哈，由吾的脸好红喔！咱要为你那表情遮掩的样子画上胡子喔！呀～真合适啊！」
　　「喂！别在我照片里的脸上画贼胡子啊！看我在妳的额头上写『肉』字回敬喔。」
　　「你做什么呀！那是人家精心打扮的可爱样子耶！」
　　就这样，我们两人一边大声喧嚷，一边进行涂鸦。
　　不久，爱火突然提出提议。
　　「啊，对了。不是可以选一张照片会发送到手机里吗？由吾要发送的那张，可以由人家来选吗？」
　　「喔。好啊。」
　　大头贴机除了将照拍摄后的照片印制成贴纸的功能外，还可以从拍完后的照片数据里选一张图发送到手机。而我智能手机的相片活页夹里，就保存着许多与爱火一起拍摄的大头贴照片。
　　「接下来人家想要一个人涂鸦，请出去外面一下！」
　　爱火推着我的背，接着我就着么被她撵出涂鸦房。
　　留在涂鸦房里的爱火独自动着涂鸦笔，继续在照片上涂鸦。
　　从涂鸦室布帘的缝隙中可以窥见爱火的侧脸，而她现在的表情，与在挑选cosplay衣服的那时候一样认真。
　　…………。
　　……。
　　不久后，我的智能手机响了。看样子是收到了爱火传送过来的大头贴照片。
　　正当我想要打开收到的邮件欣赏照片时，爱火这时候伸手遮住了我智慧手机的画面。
　　「不―行！要等到我回家之后才能打开看喔！也不可以趁我换衣服期间偷看喔。」
　　那张照片有那么重要到让妳必须卖关子吗？——虽然我心里这么想着，但最后我还是听了爱火的话，放弃了确认那张照片的打算。
　　就这样，我们久违的放学约会结束了。
　　虽然爱火在约会时露出暗淡的神情让我有点在意,但我觉得这次的约会大致来说算是愉快的吧。
　　×××
　　隔天放学后，在学校指定的通学道路上。
　　我在染成如晚霞般暗红的河堤道路上骑着自行车。
　　我蹬着脚踏板，前行的自行车切开迎面扑来的河风。河风里挟带着微弱的春天气味与冬天的气息。
　　这时从淑女自行车后方的置物座上传来了某个人对我的说话声。
　　「喂，泽渡同学，自行车的车速变慢了喔。请你再骑快一点。」
　　「骑得太快会有危险吧。」
　　我隔着肩膀转头看向后方，只见狮堂只手按着她那乌黑的长发，横坐在置物座上，身上的红色围巾与裙襬随风飘扬。
　　说到为什么会两人共乘自行车的话，因为这当然是『和她一起卿卿我我』的一环。
　　刚放学时，狮堂就立刻向我做出了这样的发言。
　　——泽渡同学，今天一起回家吧。
　　由于昨天和爱火进行了『放学约会』，于是我认为狮堂也想进行。但从结果来看似乎不是如此。
　　平时的狮堂，是像大小姐那样由高级轿车接送她上下学。然而为何会变成两人骑乘自行车回家，似乎是在昨天放学时间里，她从车窗目击到两位共乘着自行车的本校男女学生。
　　因为想尝试那对情侣的行为，所以狮堂对我提出了要求。
　　也就是说，今天的卿卿我我——主题是『双人乘载』。
　　顺道一提，我一直都是走路通学。为了要接送狮堂回家，我特意回到家把家里购物用的淑女自行车骑过来。我真是了不起啊！我这样的行为不是理应受到相关单位的表扬吗。
　　狮堂欣赏着沿途的河川景色，心情愉悦地向我说道。
　　「自行车双人乘载感觉还不坏呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯。就近看着为了我而辛勤劳动的泽渡同学，实在令人愉快呢。就像是我童年的梦想那样，成为古战船船长(注)的那种感觉喔。」
　　(翻译君注解:这里的古战船是指人力战船，负责划船的船员大多数是奴隶。)
　　「妳到底是个怎样的小孩啊!?那种梦想给我扔到河里喂鱼去吧！」
　　「怎样的小孩子？那不是早就决定了吗。当然是可爱的幼女呀。不过，口头禅是『愚民们，尝尝死亡的铁锤吧！』。」
　　「妳这未免合适过头了吧，完全不像是在开玩笑啊……！」
　　「萌上了也行喔？」
　　「谁会萌上啦！迷恋那种残念系角色的爱好我可没有啊！」
　　我们两人一边聊着没有意义的话题，一边骑着自行车在被夕阳照映的道路上行进。由于这时期的时节接近春季，所以傍晚的风不会让人感到寒冷。
　　乘坐于后方的狮堂再度开启话题。
　　「虽然双人乘载不坏，但有两个缺点呢。」
　　「什么？缺点是？」
　　「第一个缺点，屁股会变得疼痛喔。在置物座上长时间乘坐真痛苦呢。」
　　「喔，这样啊。要是能带个坐垫过来的话就好了。我忘了喔。如果觉得辛苦的话，换成站姿也可以啊。为了要能够站乘，这台自行车装有脚踏杆。」
　　我不知道脚踏杆的正式名称如何称呼，但那个就是装在自行车后轮轴上的那对金属短杆。那是为了要与妹妹一起前往超市所装上的配备。
　　「我这么坐着倒是没关系。问题是，屁股受到如此刺激的话，说不定会有新的快感觉醒喔。」
　　「那个快感不要觉醒啊！给我永远地沉眠吧！……那么，另一个缺点是？」
　　「效果不怎样，没有卿卿我我的感受呢。我感觉不到心跳加速喔。」
　　狮堂横坐在置物座，摆动着她的双足。
　　「在这先前，因为担心危险，所以泽渡同学也没有做开玩笑之类的玩乐。应变能力不够呢。要说我能做什么，也就是责骂你而已了。你这脑筋迟钝的混帐猪，快给我用力地蹬踏板吧。」
　　听她说完话，既然如此，那么干脆让六连君来做好了。她一定会相当高兴吧——我一边在心里说着那样的开场白，一边骑着自行车行进。
　　「情侣们进行双人乘载时，有固定台词喔。将那说出的话，我认为爱情度会稍微提升的。」
　　狮堂说了这番话后，刻意地咳了数声。
　　「因为有点危险，要紧紧抓着我喔。」
　　「抓紧，是要抓哪呢？」
　　「……譬如，我的腰？」
　　「那么说来，在我昨天看见的那对学生情侣里，女学生手搂着男学生的腰呢……。是从后方抱住的那种姿势喔。」
　　「没错吧?两人之间距离变得紧密的话，心跳加速的感觉应该会增加。」
　　「…………」
　　狮堂沉默不语。
　　犹豫了好一段时间后——
　　她单手缓缓地将我肚子围着。
　　狮堂的手掌在我的侧腹附近重复着开闭动作，看起来像是在为手要抓着哪个位置而烦恼。
　　她就这么横坐着，迟疑了很久后，头靠到了我的后背上。
　　这虽然不是被搂着的感觉，却有相当的紧贴感。
　　「这、这样的感觉可以吗？」
　　「喔、喔。我觉得这样很好喔。」
　　由于紧张，我回答狮堂时的声音变得尖锐。虽然是自己提议狮堂这么做，但没想到与女孩子双人骑乘竟让我心跳加速……。这情况与妹妹以及爱火乘坐时完全不同。
　　我一边感受着背后同班同学的体温，一边蹬着踏板。自行车如滑行般行进着，火车行经铁桥的声音、豆腐店的喇叭声、公园里孩子们的玩乐声——傍晚的声音都变成了背景乐。
　　在沿着河川的河堤道路行进一段时间后，狮堂开口了。
　　「泽渡同学，容我撤回前言。双人乘载仅有一个优点呢。」
　　「什么？优点是？」
　　抓着我身体狮堂，在抓着我的那只手腕上微微施加了点力道。
　　「坐在置物座，不用被看见表情很棒喔。」
　　尽管听见她的语调里夹杂了懊恼 ，她也继续说着。
　　「……我觉得自己现在的表情，变得有点红了。」
　　我对这点完全同意。
　　这时握着车把的我，表情毫无疑问也变得像缓缓沉落的夕阳般那样地通红。
　　「……那，怎么样？稍微心跳加速了吗？」
　　「是呢，不坏喔。这样长时间委身于男孩子——接下来抱着对方的机会什么的——可是相当少有的体验呢。」
　　「那真是太好了。」
　　今天的卿卿我我——双人乘载看起来是成功了呢。
　　「泽渡同学，看那儿。」
　　突然，狮堂的另一只手越过了我的后背指向前方。我顺着她指着的方向望去，原来是河滩坡堤上种了樱花树。现在明明是三月初，那些樱花树却花开绽放了。
　　「樱花已经开了喔。」
　　「这和种在学校里的樱花树相同，是属于花季较早的种类呢。」
　　「看来会在毕业典礼时盛开呢。」
　　我们学校的毕业典礼事在三月中旬举行。正确来说的话是十天后。
　　「姑且透露一下吧，毕业典礼时我负责在校生送辞的宣读工作喔。」
　　「嗯？怎么是由你来呢？」
　　宣读送辞的工作，通常是由二年级的学生会长负责的。
　　「与泽渡同学不同，我可是非常优秀呢。总之是全年级第一。是狮子神学园有史以来的天才哟。」
　　「虽然你很优秀这点我没有异论，但也没有必要拿我来逐一引证吧……」
　　狮堂在一年级时进行的测验方面，大致上所有科目都拿下将近满分成绩的样子，实在令人羡慕极了。
　　「宣读送辞的工作是被爷爷拜托的喔，因为想要确认治疗是否顺利进行。」
　　狮堂从『青春症候群』发病以来，一直身处孤独中。为了疏远同班同学，学校活动也同样全部缺勤。
　　然而，开始治疗的现在，已经没有那么做的必要了。她可以做到如一般学生的相同生活。
　　「这不是件好事吗？理事长肯定会相当高兴的。我也很期待你毕业典礼时的送辞宣读喔。」
　　「在这里我有个问题，在校生致送辞时，怎样的下流捏它底限才能被接受呢?」
　　「原来妳是打着把下流捏它加进送辞里的主意吗!?全部都不被允许不是决定了吗！毕业典礼的严肃气氛都被破坏啦！」
　　「例如『让毕业证书的书筒碰碰地响起，我会觉醒性兴奋的。』这句，这个等级的话可以吗？」
　　「绝对不可以！话说，那到底是怎样的性癖啊！」
　　自行车载着正在争执的我们，轻快地行进。
　　正当自行车穿过路桥下方时，眼前的路被上坡挡住了。
　　「是上坡道呢。我们绕行好吗？」
　　「不，没问题。就这么刷刷地登上吧。」
　　「加油，泽渡同学。我会在后方声援你的。就像古战船船长的那样喔。」
　　「那不用了!!」
　　我鼓起劲蹬着脚踏板。
　　即使载着狮堂，我仍就这么缓缓地把坡道彻底征服——这是拜气氛所致。
　　狮堂的治疗进行得很顺利。
　　到目前为止与爱火的友好关系也一如预期地进行着。
　　一切的事情都像是依照我的想法那样地顺利进行。
　　明明已经有了女朋友，却不得不和其它的女孩子卿卿我我什么的，让我一时不知该如何是好，但后来我觉得成为治疗者真是太好了。因此我的选择没有错误。
　　——我就这么地误解了。
　　×××
　　又到了第二天的放学后，学校指定的通学道路上。
　　我和爱火两人在染成黄昏色的河川道路上，一起步行回家。
　　「话虽如此，但还是让我大吃一惊呢。」
　　爱火不可思议地踩着沉重步伐在我身旁走着，她的表情带着微笑。
　　「在这么短的期间，还能一起回家真是罕见呢。」
　　前天，我才刚和爱火一起进行了放学约会。
　　「今天社团活动也休息吗？」
　　爱火听了我的发问后，轻轻地摇头否定。
　　「……不，是平时的社团练习喔。」
　　「喂喂，缺席社团活动的话可以吗。」
　　「……没关系。因为今天的状态也没能够出席社团活动，所以就翘了。」
　　「今天『也』？那么，难道前天也翘了社团活动吗？」
　　爱火表情阴暗地点头回答。原来她这两天都翘了社团活动啊。
　　这时爱火咬着她那小小的唇，露出一副快要哭出来的艰涩面容。这家伙看起来也就是只有开朗活泼这项优点而已，这样的表情真不适合她。
　　「是感冒了吗？在我卧病在床的期间，曾接受妳的看护呢，所以这次就让我照料妳吧。」
　　「才不是身体不适呢……。」
　　「那么，为什么要翘掉社团活动呢？有什么原因吗？」
　　「…………」
　　爱火没有马上回答，她就么盯着河滩堤防伸出的长影好一会儿。
　　于是，经过漫长的沉默后，她以颤抖的声音细语说道。
　　「我，我啊，还是退出曲棍球社好了。」
　　「哈？妳在说什么啊？爱火，妳不是那么地努力吗！为了要成为正式选手，妳可是干劲十足啊！我也会为你加油的，所以请妳再努力吧！」
　　「但，但是啊……」
　　爱火抬起了脸，眼神悲伤地看着我。
　　「放弃社团活动的话，这样就能一起回家了不是吗？人家与由吾两人相处的时间会增加更多的……」
　　「就为了这样的理由，而放弃参加社团吗……？」
　　爱火在染成暗红色的河堤上停步，瞪着我大声吼道。
　　「你那是什么意思啊！对我来说这是非常重要啊！」
　　爱火咬着小小的唇，以有气无力的声音继续说着。
　　「两人相处的时间增加的话……也许就能和由吾更像情侣地度过了……。不是青梅竹马，而是真正地成为恋人啊……」
　　『青梅竹马』与『恋人』。
　　这两者的关系有着什么样的差异，我并不是很清楚。
　　但是，在这之上有个地方更令我在意。
　　为什么这家伙要用过去式来说呢？
　　也许能像恋人那样度过，什么的。
　　为什么要用像诉说陈年往事那般的语调啊？
　　这时我内心的疑问无法从口中道出。
　　「吶，由吾……」
　　爱火的眼里泛出泪水。在夕阳的沐浴下，豆大的泪滴如红宝石般地闪耀着。
　　「由吾你……喜欢狮堂吹雪同学吗？」
　　爱火那番过于意外的话语，让我变得语塞。
　　「因为是在隔壁班，所以我知道狮堂同学的事喔。她，非常有名呢。虽然她周围散发着冰冷气息，却长得相当漂亮呢……」
　　她以悲伤的语调继续说着，并且越说越激昂。
　　「那、那个呢……由吾与狮堂同学在屋顶上相处时被同在屋顶上的朋友们见到了，他们说了你们看似是比着手钳子互相拥抱……」
　　我们的姿势被谁看见了吗……？
　　那时候，我和狮堂没有理由互相拥抱。而是约会等候时所做的『猜～猜我是谁？』的情境模仿。但是，那样的情况我该如何说明才好？
　　爱火以如吐血般痛苦的声音，将话语挤出。
　　「并不是只有那样而已喔。由吾染上感冒的时候，狮堂同学似乎是在保健室照料你直到结束不是吗。听说两人就这样地没有回来……」
　　「…………」
　　因为上午上课中前往恋研，所以我们就这样没有回到教室。
　　从同学们的立场看的话，映入他们眼帘的也许是行迹可疑的行为也说不定。
　　「就算听到这些传言，我也没有去想你花心喔，因为我相信着由吾呀。而这些传言肯定是有什么误会了，我是这么认为的……。即使两人进行『放学约会』时，由吾也对我很温柔……」
　　啊啊，原来是这么回事。爱火之所以突然邀请我进行放学约会，也许是听了我与狮堂搅和在一块儿的传闻而变成这样的啊……。
　　为了打散不安的心情而邀请我一起游玩，这点已确定。而那个时候她露出阴郁表情的理由我也终于明白了。
　　「可是啊，曲棍球部的前辈告诉我了。由吾似乎与狮堂同学进行了双人乘载呢……。前辈还传了照片邮件给我看喔……」
　　我不由自主地将手掌放到额头上。
　　……我真蠢。为什么我没有设想到会被某人看见呢？与狮堂两人进行双人载乘的话，不是肯定会引人注目吗。
　　用大意来形容的话完全不够，我真是做了件最差劲的大蠢事啊。
　　「在照片里的由吾……。看起来非常快乐……。由吾与狮堂同学两人也，看起来简直就像是恋人啊……」
　　「不，那个……不是那样的……」
　　屋顶上互相拥抱的情境模仿，接受狮堂的看护，进行双人乘载并将狮堂送回家的事。
　　全都是没有辩解余地的事实。
　　我正与狮堂卿卿我我。
　　假如在不知情的人们眼里看来，我和狮堂就像情侣那样的吧。
　　但是，我并没有花心。我们所进行的只是单纯的治疗行为。
　　不为狮堂进行卿卿我我的供给，她就无法正常度日。也因如此，我不得不为她这么做。
　　关于『青春症候群』的事，因为被狮堂要求封口，所以真相就这么地被掩埋了。而我该怎么做才能解开误解呢？
　　要让她理解目前我所置身的复杂情况，该如何说明才好？
　　我并不想说谎。但是，我想让她知道我没有花心。
　　爱火抬头看着拼命寻找解答的我，露出了悲伤的笑容。
　　「……欸欸，真困扰啊。连辩解都做不到呢。就算是什么样的辩解，都愿意相信。人家本来是这么打算的……」
　　「等等！这是有理由的啊！」
　　「……已经，够了。」
　　泪滴从爱火的眼睛里洒落而下。
　　扑簌、扑簌地——眼泪流到了双颊。
　　「早知会变成这样的话，不要告白就好了……。如果不去妄想要成为恋人什么的话，就能一直维持青梅竹马的关系了……。我啊，真是个笨蛋呢。」
　　「——拜托妳了，别哭了。只有妳那哭泣的表情我不想看到啊。」
　　我走近爱火，想以指尖拭去她脸上的泪水。
　　「住，住手呀！别对我温柔啊！」
　　然而，我伸出的手被她甩开。那双被泪水沾湿的双眼正瞪着我。
　　「对我温柔的话，不是又会误解了吗！」
　　爱火脸上的泪水潸潸落下，她的声音痛苦般地颤抖着，火红的夕阳除去她脸上的阴影。
　　「因为由吾很温柔，所以才会接受了我的告白……。再次成为恋人的话，说不定人家又会误解了……」
　　爱火像是无法忍受现场空气那般，迈开步伐离去。
　　她以围巾遮住被泪水浸湿的脸，鼻子鸣着啜泣声，从我身旁穿过。
　　「喂，爱火！等等啊！」
　　心里想着不能就这么回去，于是我慌张地追上去。
　　但是，爱火却颤抖着她那纤弱的背，回头对我请求。
　　「求求你。现在让我一个人……」
　　我只能竭力地站着。
　　我的心脏像是被揪住了，胸口非常疼痛。
　　那天晚上，我试着向爱火发了好几次简讯及电话，但她都没回复。
　　第二天，我和爱火在学校里相遇时，她一看见我就马上移开视线。而且，还发出痛苦般的声音垂着头。
　　正当我想说什么的时候，她就这样地响应我了。
　　“对不起……”
　　被她用这么伤心的表情凝视比无视我更难受。
　　我甚至连向她搭话都做不到。
　　而且，细心去体会的话，会发现。
　　她和我保持距离到，连青梅竹马的关系都算不上了
　　XXX
　　几天后，周五放学。
　　“…抱歉，狮堂，我不懂你在说什么。”
　　我陷入了疑问的漩涡之中。
　　和爱火的关系陷入僵局后，我丧失了和狮堂卿卿我我的心情。
　　于是，治疗停止了两天。
　　但是，隔太久不治疗的话狮堂会很痛苦。
　　假装平静来到恋研的我，被狮堂的话戳中了胸口。
　　————泽渡同学，你可以不用再和我卿卿我我了。
　　坐在沙发上的她，表情回到了入学之初那样冰冷。丝毫不带感情如玻璃球般的瞳孔注视着我。
　　“我明白字面意思。但是，为什么突然说这种话？难道说你的青春症候群治好了吗？”
　　“没治好。只不过是单纯想要，把泽渡同学你炒鱿鱼罢了。你下岗了。”
　　她优雅地翘起腿，轻拨长发。
　　“说白了，我已经玩腻你了。”
　　……多么霸道的人啊。
　　本来，我就是被狮堂硬拖来当治疗者的。
　　要是没被她卷进来，我也许都不会和爱火有今天……
　　但我还是强忍怒火，冷静地质问她。
　　“……随便你解雇我还是怎么样。我当时也不是愿意才做的。但是，你没关系吗？你以后的治疗怎么办？”
　　“会继续。”
　　“那要和谁卿卿我我啊？”
　　“…不是你。随便谁。”
　　狮堂冷哼一声，用冰冷彻骨的声音说了这么一句话。
　　“要卿卿我我和谁都行。没有非你不可的理由。”
　　“……”
　　我和狮堂并没有相互恋慕。
　　我和她的关系是出于偶然。
　　我偶然地走向在放学后的教室里一脸痛苦的她。
　　没能无视她。搭了话。
　　无法承受的她吻了我————
　　于是开始了卿卿我我的生活。
　　从最开始，就没有非我不可的理由。
　　我只是被卷进来的。得狮堂吹雪的赏光才得以奉陪的。
　　但是，不知为何，心中发紧，作痛。
　　卿卿我我和谁都好————这句话像针一样刺进了我的心。
　　“拜你所赐我开始了治疗，这点应该感谢你。不过我和你的关系也就到今天为止了。”
　　狮堂从沙发上站起来，用冰冷的眼神睥睨我。
　　“还有什么想说的么？”
　　我心如乱麻，被不明所以的感情缠绕着。
　　从一团糟的脑袋挤出了一句话。
　　“……你真的没关系吗？”
　　问了她。
　　狮堂楞得眼睛微微张开。
　　“最后的质问居然还是这个。你真是个烂好人呢…我没关系的。我会找到你比更好更好的治疗者的。还请今后别和我扯上关系。要是和我搭话会被退学哟？”
　　狮堂指着门，意在送客。
　　既然狮堂说没关系，我也没有任何能做的事情了。
　　我默然点头，走出了恋研————
　　XXX
　　泽渡由吾和飞鸟井爱火、狮堂吹雪。
　　是初恋男女友。
　　是青春症候群的患者和治疗者。
　　是以我为中心的两个关系。
　　我忘记了这份扭曲。
　　我无视了这份不稳定，自以为“一切都会顺利”。
　　大意的我被这个事实所嘲笑。
　　我们三人的卿卿我我生活，戛然而止了。