　　狮高有一栋“学生管理楼”——简称学管楼的校舍楼。这是一栋建于大正（风注：日本的年号，相当于“道光”“同治”之类。）初期的，富有欧洲风情的木质建筑。
　　门口是以精美的瓷砖进行了装饰，窗户则是用了彩玻璃。可以看出这栋楼在建成之初是相当时髦的。
　　而叫做“学生管理楼”的这栋楼则是如其名所示，是一栋“由学生来进行管理”的校舍楼。
　　依照传统，狮子神学园的学生会拥有很大的权力。在这当中特别是风纪委员，更是拥有依照自己判断来对扰乱风纪的学生进行制裁的权力。
　　而这栋大楼，正是彰显着学生会无上权力的象征。
　　据说无论什么事情，只要是在这栋生管楼里发生的，都没有教师来加以干涉的余地。在这发生的事情，要交由学生会来进行裁决。
　　在生管楼里存在的，主要是各个社团的活动室和学生会的委员室。
　　一楼都是运动部的活动室。爱火所在的长曲棍球社也在其中。
　　二楼主要是文化部的活动室。从美术部、到吹奏乐部、轻音乐部乃至灵异现象研究社、动画同好会之类的小规模研究会、团体的活动室都在这里，是个有些混乱的地方。
　　三楼排列着学生会相关的各个办公室。包括学生会长室和风纪委员室等等等等。
　　狮子神学园学生会是全校学生所憧憬的存在。我们班要是升到高二了，也会有梦想要到学生管理楼的三楼来从事学生会活动的人吧。
　　大概嘛，就是这么个感觉。
　　我一边从爱火那儿听来的传言在脑里还原，一边走上生管楼的楼梯。
　　“狮堂，我说啊。”
　　我向在我前面走着的狮堂搭话。
　　“有什么事呢？”
　　“我放学就回家部的，也没有从事学生会工作。除了刚入学那段为了熟悉环境来过以外，我到学生管理楼来这还是头一回。所以说，我对这儿不太熟悉……即便如此也请让我吐槽一句。”
　　我指向在昏暗的台阶平台上用瓷砖装饰写成的“4”。
　　“为什么会有4楼？这儿不是三层楼才对吗？”
　　“大多数的学生都是这么以为的呢。但是，真的有四楼的。”
　　狮堂晃了晃钥匙链上的铁环，很大的金属音在隐藏的楼梯上回响。
　　“这是只有狮堂家的人才能进入的秘密空间哟。”
　　从外面看的话根本看不出有四楼。顶多会让人有种“啊呀这阁楼好大”的感觉罢了。
　　我们正走着的这段楼梯也被巧妙地隐藏了起来。生管楼的里墙有道暗门，我们就是从那儿进来的。
　　楼梯的尽头是一扇古色古香的木门。
　　“恋爱心理研究会。”
　　一把刻着这几个字的青铜剑挂在门上。
　　“欢迎来到，我的城堡。”
　　狮堂把门打开。
　　我震惊了。
　　门后面，是一片非常宽阔的空间。
　　跟一年B班的教室差不多大。不，可能更大吧。
　　地面上铺的是如芭蕾舞的练习场那样精细打磨的地板，上了年头的灰泥墙。是因为离阁楼比较近吧，天花板是通风的。房间里有两扇门，里面应该还有房间。
　　富有欧风豪宅风情的房间。
　　狮堂一边环视房间内部，一边带着自嘲的意味耸了耸肩。
　　“什么也没有吧？”
　　房间里基本没有家具一类的东西。
　　要说有什么东西，在房间中央的地方有一张餐桌和一把椅子，还有就是边上的一张帝王尺寸的大床。装饰得非常华丽。
　　能看做是家具的东西，就只有这些。屋里的氛围满是寂寞。
　　我是因为被忙于工作的双亲托付了整个家务，要说起来也算是穷人脾气。这种浪费的利用空间的方式我是做不来的。
　　我一边惊讶于此，一边问狮堂。
　　“我看门口挂着把刻着‘恋爱心理研究会’什么的宝剑…那是啥？”
　　“这好像是我曾祖母大人创建的俱乐部。在当时是作为活动室登陆进档案的样子呢。当然，现在这个俱乐部已经不存在了。连幽灵部员都没有，整个是幽灵活动室的感觉呢。”
　　我进到了房间里。房间里是一尘不染。
　　“地板也特别漂亮啊。平常有在用吗？”
　　“有的呢。我就是在这里度过午休时间的呢。”
　　“……”
　　“泽渡同学。能不能请你不要那么一副过意不去的样子。‘午休只能一个人过好可怜耶’之类的事情，说到底是谁定下来的？请别把你那扭曲的价值观强加于我的身上。”
　　“我没觉得过意不去啊。其实我对于和大家一起热热闹闹吃东西也挺棘手的。”
　　还是和那种默不作声品尝佳肴的同时也不会因为沉默而气氛的人一起吃饭最舒心。
　　“只不过，我倒是觉得一到午休就必须得从教室里出去，这种生活真是麻烦啊。”
　　“没这种事。我一个人才好沉醉于妄想。要是周围有人的话，不就不能嘴里含着香肠一脸痴笑了吗？”
　　“吃饭的时候别色色地妄想啊！别痴笑啊！”
　　“啊呀，我只是在用我的腮帮细细品味香肠的美味而已。这在哪儿能说得上是色色的妄想呢？”
　　“唔……！”
　　狮堂面无表情地看着哑口无言的我。
　　说真的，能不能别总用这种荤段子来搞我啊，拜托你了。
　　狮堂稍稍地欣赏了我的丑态之后，狮堂抬了抬下巴指向房间里面的那扇门。
　　“那扇门后有厕所和浴室。还有简易的厨房喔。”
　　“哦？连浴室都有吗？这好像都能住人了啊。”
　　“泽渡同学你听过‘学生管理楼的七大不可思议’吗？”
　　“嗯？啊啊，虽然我不是特别清楚啦。‘一到深夜的时候入口走廊那里的校长塑像就会懂。’‘二楼里面的女厕所的单间会有动静’就是这类的吧？”
　　哪个学校都会有这类灵异事件一般的传闻。特别这栋生管还是古旧的建筑，要造出这样的七大不可思议什么的实在是太简单。
　　“在七大不可思议当中有一个是‘从没人的风纪委员室能听到女人的尖叫’对吧？那个是因为我。浴室下面就是风纪委员室。我在浴室…的弄起来的话，会情不自禁渐渐地发出声音……要是让风纪委员们吓到了的话我还真是做了很抱歉的事呢。”
　　“我是绝对不会反问你在浴室偷偷摸摸做什么啦！”
　　“在浴室进行自慰行为的话，会情不自禁渐渐地发出声音……要是吓到了人的话还真是很抱歉呢。”
　　“我都说了我不反问你你还特地重说了！？”
　　“当然，说笑的。我才不会做这种不成体统的事情。”
　　“我说啊，狮堂……你能不能在注意一下性方面的发言啊。我心脏病都要吓出来了。”
　　“啊你是喜欢性方面的活动对吧？真不愧是泽渡同学。说不如做，真是让人惶恐。”
　　好像觉得很无聊，她“哼”了一声，继续进行说明。
　　“我的保镖在这待命呢。给你介绍一下吧。六连，过来。”
　　她向房间里面喊了一声。
　　连着浴室和厨房的那扇门打开，从里面冒出了一个穿着管家服的小个子的人。
　　“给你介绍一下。她是负责管理这间屋子的管家六连。”
　　“诶？六连同学是管家吗？”
　　名字我记得应该叫…六连晶。是和爱火同在一年A班的学生。
　　A班和我们B班的男生是一起上体育课的。
　　在上课的时候，做准备运动啊投接球这类的运动的时候，就常常要两人一组。一般这种时候，就是我和六连同学一组。
　　在老师说“两人一组！”之后，六连同学也还是无家可归一般死站在那儿。所以，就由我来主动找他一组了。
　　“我家的管家作为我的保镖也来上学了。赏了你一发电击枪的也是她。”
　　“……喂，你等下。你刚才说什么？你说‘她’？不是把‘他’弄错了吧？六连同学是男的吧？”
　　“不。虽然她是作为男学生来上学，但她是女的哟。”
　　“真的假的……！？”
　　我再次看向眼前的管家。
　　头上长发束起，身躯小巧纤细。要说她是女孩子的话，看着还真像是个小巧可爱的美少女管家。
　　但是，她那副骇人的眼神太那个了。她散发出敌意的双眼死死瞪着我。
　　骨碌碌碌碌！——我好像能听到她发出愤怒的声音。
　　她是这么一副臭脸的人来着吗？我记得上体育课的时候她始终是面无表情的啊……
　　六连同学一脸厌恶地向我低头。
　　“……泽渡大人。从今往后，还请您多多指教去死。”
　　“喂！你在句尾加了个不得了的词啊！”
　　“失礼了。不小心走嘴了你丫小心我掐死你。如果您有什么事情，请随时叫我你丫快去死啊爆炸死啊。”
　　“走嘴太过了！你真心话全说出来了！”
　　她瞪我像瞪着杀父仇人似的。我不记得我做过能让她这么生气的事情啊……
　　狮堂无视了傻眼的我，继续说下去。
　　“端茶倒水擦灰抹尘————像这类杂务就是由六连来做的。”
　　“有事还请您吩咐。另外去死啊。”
　　少女管家六连同学以这么副毫无抑扬顿挫语气低下头，回到了房间里。
　　狮堂环视房间内部。
　　“在这之前我只是用午餐的时候才会使用这间屋子的。所以，虽然这里现在只有一张桌子一把椅子，如果有需要的家具我会让人准备……看起来至少现在需要沙发之类的呢。坐的地方只有床。一点点来改善环境吧。我的介绍到此为止了，还有什么想问的吗？”
　　“别把最重要的事情跳过去。”
　　我和狮堂对视，问了下去。
　　“为什么把我带到这儿来？”
　　“造了这间密室的曾祖母大人，给这里取名叫做‘恋研’呢。”
　　“恋研……？”
　　“恋爱心理研究会的研究室。Love psychological laboratory的简称，Lovelab，恋研。”
　　“发音虽好却有点怪。”
　　“听起来蛮像Love Hotel（爱情旅馆）呢。”
　　“你一句话我就没法再叫恋研这个名字了……”
　　“恋研是为了治疗青春症候群而建的。曾祖母大人也是，祖父大人也是……然后，父亲大人也是——大家都在恋研和治疗者一起卿卿我我的。不过为了配合我上高中部，这里彻底重整了一番，所以没有留下任何痕迹就是了。”
　　“也就是说，这里是能让你家人能逃过其他学生的视线，和治疗者一起卿卿我我的专用场所啰。”
　　“没错。简单说，就是炮房。”
　　“女孩子别说这种词啊！”
　　“简单说，就是槍衾(风注：枪阵，一种战术。在日文中和炮房同一发音)”
　　“有什么要打过来吗！”
　　“在恋研之外，狮子神学园高中部还有其他只有狮堂家的人才能进的地方。比如第一校舍楼的屋顶，第二校舍楼的地下室之类的。我和你就要用这类的地方，来卿卿我我哟？”
　　卿卿我我——吗？
　　在日语引以为豪的丰富多彩的拟声词当中，这是个相当大脑脱线的词。
　　但是，对于现在我的来说这个词更意味着十分严重的犯罪行为。
　　要掩人耳目。而且，还是和没有交往的女孩子一起做这种是……真是很那个啊，从伦理上来说。
　　罪恶感油然而生。
　　脑海里浮现出了爱火的脸。我这位青梅竹马女朋友正挑起了眉毛，鼓起了腮帮。别那么生气啊，爱火，我可没有花心的意思。
　　我一边挠头，一边又问下去。
　　“说是卿卿我我，具体来说要做些什么？碰碰你那些比较没关系的比方就可以吗？比如肩膀啊手之类的？”
　　“单纯的肉体接触就能让我分泌P·E·A的话，可真是太轻松了。那样的话我花钱买个男人不就结了。”
　　“这个说法我觉得有点问题……说回来，也就是说单纯接触还不行吗？”
　　“泽渡同学你可知道一句话，‘所谓恋爱，就是把性欲进行诗意化表现而已。’”
　　“好像听过……是芥川龙之介说的吧？”
　　“然。这句话虽然说到了点子上，但还是稍稍有点小错误。”
　　“你对文豪的名言还真够居高临下的啊。”
　　“正确来说，应该是“诗意化的表现，把性欲变成了恋爱”哟。”
　　“我完全听不懂。”
　　“同样是推倒，‘在深夜的荒郊野外被蒙面男凌辱’和‘圣诞夜在一间很棒的旅店被意中人推倒’。这两种让女孩子感受到的那种心动感完全不同吧？”
　　“……你的意思是，不只是要做色色的事，还要有类似恋人之间才有的那种举动，必须这样，才能产生出更多恋爱的心动对吗？”
　　“没错。只是一味反复进行性行为的话，很快就没法再分泌P·E·A了。诗意的表现——换句话说就是罗曼蒂克，对于治疗是必不可少的。不必说，刚才那两种情景肯定是荒郊野外那边更点燃人的欲火了吧？”
　　“那边更好吗！”
　　这性癖披露真不得了。
　　面无动容的她一边说着笑话（我希望这是个笑话），一边轻抚长发。
　　“泽渡同学，我呀，从发病开始至今有三年，每天都在毫无停歇地进行色情的幻想呢。”
　　“虽然你说得好像很了不起但这可绝不是什么能挺起胸膛说的事情啊？”
　　“要让身经百战的我满足的话普通的推倒根本不够看。为了提高治疗效果，请你在情景塑造上天马行空一些喔。”
　　“我对把我要推倒你作为前提进行的这段对话表示异议！”
　　“所谓性行为就是恋人之间所进行的一种比较显而易见的卿卿我我方式了呢。在我看，或迟或早，我们都会走到这一步喔。”
　　“等、等一下！这个就实在是太糟糕了吧！我可是有女朋友的啊！？”
　　“虽说还有唯一一个问题，就是对方是像泽渡同学你这样的丑男……不过，被比自己劣等的人凌辱也能点燃人的欲火呢。而且要是你的话还有其他的好处。”
　　“什么好处啊。”
　　“泽渡同学你的性经验很丰富吧？看脸就知道的。应该是能够满足我呢。”
　　“……”
　　“你总不会，长着这么一张脸，还是个处男吧？”
　　“……”
　　“你总不会，明明一张老成得出奇的脸，还是个处男吧？”
　　“…………………………我没经验的。”
　　“诶？什么？我听不见呢。”
　　“…………………………………………………我是处男啊。”
　　“根本听不见呢。能不能说得更清楚点呢。”
　　“我是处男啊！虽然常被当做岁数很大但这并不代表我经验丰富啊！！”
　　感到头痛的我用手死死按着头。
　　我想把狮堂治好。所以，我才决心当她的治疗者。
　　但是，太淫荡的事情，凭我做不来的啊…….？
　　我认为就算是为了治疗，也有那一条不能逾越的雷池在。
　　如果我对狮堂出手，就会变成对爱火的背叛。
　　但是，听到我这耻力十足的处男宣言，狮堂仍然一脸淡然。
　　“我早就察觉到了。我只不过，是想让你自己说出自己是处男而已。”
　　“我要怒了，混蛋。”
　　“要是影响到你心情了我道歉。我希望你只有双腿之间奋起呢。”
　　被你夹着这么过的荤段子道歉，我也生不起气来了啊……
　　唉唉，看来我要当什么治疗者还太早。真为今后担心啊……
　　狮堂向深深叹了口气的我继续发问。
　　“还有什么疑问吗？”
　　“不，没什么特别想问的……”
　　“没有的话就请快开始第一天的治疗吧。”
　　狮堂走向豪华大床。
　　她坐在纯白的床单上，手搭在制服的丝带上。
　　“那么，泽渡同学。来做爱吧。”
　　“哈！？等下等下等下！你这太穿越了吧！？”
　　“不是有句俗话叫‘吉日不如勃日’？”
　　“大体上好像是对了，但你明显把一个字换成了淫秽的字吧！我们再多说两句吧！”
　　“你不是已经没话问了吗？”
　　“有啊！想问的还多得象山一样！我不知道的还太多了！”
　　总而言之，为了斩断先这个流向我断然地这么宣言。
　　而狮堂却解开了制服的丝带，解开了衬衫的纽扣，把胸口露了出来。
　　眼前充满了狮堂纤细的脖颈和美得不行的锁骨，我不觉咽了一口口水。
　　哇，稍稍能看到白色胸罩的边了！？
　　这对我来说刺激太强了！别欺负处男啊！
　　她坐在床上，小鸟依人地歪了歪头。
　　“都到这个地步了，你还有什么想问的呢？”
　　已经没有疑问点了。但是，不想办法避免就这样把疑问环节消化掉突入H环节就麻烦大了。不然我也没有脸见爱火了啊……
　　犹豫来犹豫去我进行了很随便的发问。
　　“那、那个！那边的门！那扇门通到哪里？”
　　屋里总共有三扇门。
　　一扇是入口，还有一扇是在房间里面，通往浴室和厨房的门。
　　我指着剩下那扇门问她。这扇门是干嘛的还没说过嘛。
　　“不晓得呢。没打开过。”
　　“真的假的？在这过了一年一次都没有打开过？”
　　“是的。这间屋子只是用来让我度过午休时间的而已。我在这里吃饭，读书，妄想————就这些。虽然我记得介绍说这扇门里是储衣间的样子……”
　　她似乎也对门后是什么产生了兴趣。
　　整理好凌乱的制服，重新系上了丝带，狮堂从床上站了起来。
　　她拧了拧门把手，门却没有开。
　　“看来是有上锁呢。”
　　狮堂拿出钥匙圈，从中选出了储衣间的钥匙。
　　她解开了锁，重新拧门把手。这次这扇木门无声打开了。
　　狮堂望向门内————然后石化了。
　　她双眼瞳孔放大。对于一贯面无表情的她来说这算是最大程度的惊讶表现了。
　　到底里面有什么啊？
　　我越过她的肩膀朝储衣间望去…然后我也石化了。
　　“这是…什么……？”
　　女仆装、护士装、旗袍、哥特萝莉晚礼服、体操服、死库水、竞泳泳衣、水手服、运动上衣和迷你裙、幼儿园园服、小学低年级女生穿的红色背带裙、修女服、尼姑服、OL服、空姐服乃至宣传女郎服。
　　动画系的服装业很丰富。虽然我对那方面的知识比较匮乏，分不清哪件属于哪部作品，，但我看得出那里有很多普通学校不会有的色彩艳丽的水手服啊，用闪亮亮的材料制成的战斗服之类的。啊，这边的豹纹比基尼和黑紧身衣我倒是知道是哪部作品的呢。
　　有十叠大小空间的储衣间里存有各种各样的衣服。这五光十色的我眼睛都快闪瞎了。
　　狮堂用手碰了碰挂在那里的围裙。光是围裙，就有包括带有白色花边和小鸡图案的某管理员风格的、只有前半面的风格在内各种各样风格的围裙。
　　“这些是cosplay服呢……”
　　“看起来全是新的啊。”
　　“而且，还不是已有的产品。每一件上面都没有标签。应该是让女仆做出来的……”
　　储衣间里面整面墙都是抽屉。
　　打开一看里面是各种各样样的鞋。拖鞋、平底鞋、细跟鞋、看护师穿的凉鞋，乃至小学女生穿的小红鞋，等等等等。
　　“看。这片是假发。”
　　有红发有蓝发，有亚麻色发有褐发，还有金发和绿色的双马尾。种类丰富的假发被陈列在玻璃窗对面。要是对cosplay有兴趣的女孩子看到这些的话大概会欣喜若狂吧。
　　“为什么，会有这些东西……？”
　　“不知道呢……”
　　狮堂一边摇头，一边打开手边的一个抽屉。
　　在一个箱子上放着一封信。
　　信上有着以刚劲的笔法写成的“给吹雪”三个字。
　　狮堂慌忙把信从抽屉里取出来。
　　我们两个人头贴头看起了信。
　　致吹雪
　　恭喜你升上高中了！
　　在这储衣间里的所有东西，全都是冰雨姐姐给你的升学祝礼！
　　和你那亲爱的一起开心地使用吧❤要是有缺的，什么都可以在给你准备的喔♪
　　但是呀但是，做太多H的事情，最后耽误了学习可不行喔！哼哼！
　　“冰雨大姐姐…谁啊”
　　“在校长室里不是挂着她的照片吗？那个看起来不合情景的女性的照片。”
　　“啊啊，我记得。那个就是‘冰雨大姐姐’吗……是亲戚还是啥？”
　　“……差不多是那样吧。”
　　狮堂紧皱眉头，不想再多说了。也许，狮堂拿“冰雨大姐姐”很没办法吧。
　　狮堂把视线从信纸上移开，开始观察被塞到抽屉里的那个箱子。
　　她打开箱子————然后再度石化了。
　　“什、什、什……！？”
　　被从箱子里拿出来的那个东西的开关顺势打开了。
　　那个…
　　太过详细描写箱子里那个东西会很麻烦，我就用声音来描述吧！
　　嗡——嗡——嗡——嗡————（风注：也许很多人不知道，按摩棒是会振的喔。）
　　“呀！？”
　　狮堂像小孩子一样尖叫起来，把“它”扔到了一边。由于太过受惊，她直接瘫坐在地上。
　　而被扔到储衣间地板上的“它”，则是继续发出马达音蠕动着。
　　“泽渡同学、快把开关关掉！”
　　“你让我关，怎么关啊！？”
　　“我怎么知道怎么关啊！”
　　从“它”延伸出的线上，连着可拨动的按钮开关一样的东西。
　　我慌忙抓起开关，拨了下去。
　　嗡嗡嗡————！！呜嗡嗡嗡————！！
　　“喂！泽渡同学！它动得更强劲更凶猛了啊！”
　　“抱歉，弄反了！”
　　我把按钮往反向拨，总算把“那个”给停下了。
　　“那、那种东西，快把它收起来！！”
　　“啊、啊，知道了。”
　　我本想把“它”按原样放回箱子，淦，我也慌得手发颤。没法正好收到里面啊。
　　就在我为了把“它”放进箱子而使劲儿按来按去的时候，却听到身后传来狮堂的尖叫。
　　“谁让你拿着它在空盒子里抽插了！？居然对箱子发情到底多变态啊你！！”
　　“绝对不是！！我才没对空盒子发情！别瞎想！！”
　　我使劲儿把这淫秽物品硬塞进去，使劲儿关上了抽屉。
　　然后用手擦了擦头上的冷汗。
　　““呼……””
　　我因安心而生的叹息，和另外一声叹息重合了。
　　我看了看狮堂的侧脸…诶？喔哦！？
　　我情不自禁，又看了一次。
　　狮堂满脸通红。
　　明明她一如平常面无表情，却面红耳赤红到耳根。
　　意识到我的注视，狮堂一脸懊悔地背过脸去。
　　“关于‘那类’器具，虽然我妄想过很多次……但是见到实物还是头题词，所以，才动摇了。”
　　“听你发出‘呀！！’的尖叫真意外。听你没完没了说荤段子，我还以为你铁定是经验丰富来着……”
　　“…………………………………………………………我没经验的。”
　　“诶？什么？我听不清啊。”
　　“…………………………………………………………我是处女啊。”
　　“啥？你说清楚点。”
　　“我是处女！完全没有实战经验。想笑就笑吧！”
　　“抱、抱歉。让你反复说了不得了的话。我不会笑你啦。”
　　倒不如说，瘫坐在眼前满脸通红的狮堂的身姿看起来莫名可爱……唉，我在想什么啊。
　　狮堂保持一副女子坐姿，进行平复心情的深呼吸，然后再次环视房间。
　　“虽然至今为止都没发掘……看来冰雨姐是把这些让我能和治疗者快乐做H道具当礼物送给我了呢。”
　　“真是空前绝后的入学礼物啊，我说。”
　　“……那个，泽渡同学。我有两个请求。”
　　“什么？”
　　“刚才我说为了让我有心动要进行性行为吧？”
　　“嗯。”
　　“……说老实话吧。那句话就算对于我，也是相当勉强的话。我也是拼尽了勇气才说出来的。”
　　“是这样吗……”
　　“我收回那句话。虽然妄想我还有自信……对于我来说性行为看来还太早了。毕竟我光是看到性玩具，就会动摇到这个地步呢。要是直接看到泽渡同学的怪物我可能会直接昏厥。”
　　“什么怪物啊！而且我半点让你看到的意思都没有！”
　　“但是，为了治疗还要请你和我卿卿我我。这点不会变。”
　　还瘫在地上的狮堂楚楚可怜地向上看着我，瞬间脸红了。
　　“可以的话，能够请你从比较初步的事情开始呢？虽然我不知道恋人之间到底是怎么样来卿卿我我，但只要有那种诗情画意的表现——就是浪漫热恋的氛围的话，我应该是可以分泌出ＰEA的。”
　　“求之不得。对于我来说，也是这样比较好。倒不如说，超过这个我没法帮你呢……然后，另外的请求是什么？”
　　狮堂又一次背过脸去。她保持背过脸，向我伸出手。
　　“因为惊吓过度，我的腰没力气了。最好能把我拉起来。”
　　“——哈哈。”
　　我边笑出来边抓住狮堂的手把她拉了起来。
　　虽然还没能卿卿我我，不过今天就此解散了。
　　第二天，被狮堂唤来的我到恋研一看，发现里面有好几个变化。
　　第一是多了个沙发。
　　第二是是多了个高档古典的会客桌。
　　然后，第三是————储衣间的门被死死封印住了。
　　门上挂着巨大的南京锁。
　　虽然为了加锁还在门上安上了巨大的金属部件…但打进去的钉子和木螺丝不可以死的扭曲着。这莫不是狮堂自己干的吧。
　　作为治疗者，我对我能不能干下去多少还有点担心——但是，真不可思议啊。
　　一看到这死死被封住的门，我多少感觉有点安心了。
　　
　　[[IMG,0cbb67cae7009c123553be35c7bbd646,800,1145,88082]]