　　“定一个‘今天的卿卿我我’怎么样？”
　　次日放学后。我坐在恋研的沙发上，一边一口一口品尝着美少女管家六连同学泡的红茶，一边向狮堂进行提案。
　　虽然我不太懂红茶的好坏之类，但是六连同学泡的红茶，就是好喝到门外汉的我都赞不绝口。要是她递茶来时能不顺便带一句“请喝茶。喝完了快死。”的话，我还是会由衷发出赞叹的。
　　坐在对面的狮堂也在提起了茶杯。
　　“今天的卿卿我我？你说什么呢？”
　　“从今开始，我和你每周都要在这个房间里卿卿我我好几次吧？我觉得确定好每次的卿卿我我是什么主题比较好。”
　　要是全交给狮堂的话难保不会发展成超H的情况。就算为了不背叛爱火我也一定要避免这种情况。
　　“虽然我不太欣赏你这种好像综艺节目的小环节一样的命名，不过确实，决定好主题是个好想法呢。”
　　“对吧？”
　　“要是不事先确定活动范围的话，毛头小子泽渡同学肯定会失去理智性欲高涨得发狂的。要是被你顺势硬上的话我会很困扰的。”
　　“就算你求我我也不会失去理智的。不用担心。”
　　“被你硬上我不会反抗所以我会很困扰的。”
　　“担心的是这个吗！？”
　　“我今天穿的内衣不可爱所以我很困扰的。”
　　“……”
　　“泽渡同学，你也很困扰的样子呢。”
　　“是啊，我在困扰怎么回应你好。”
　　“‘无论什么样的内裤我都来者不拒。吃下去了都一样！’泽渡同学用一如既往的恶心脸说出一如既往的豪言壮语不就好了？”
　　“这种台词，我一次都没说过啊！”
　　“棉质内裤和丝质内裤姑且不论，连涤纶内裤都能消化掉，真是绝妙的能力呢。拥有能把内裤消化程度的能力，简直像学园异能战斗剧的主人公那么棒呢。”
　　“喂，什么主人公！用这种能力怎么作战啊！”
　　“在伙伴们拼死战斗的同时，你就在一边一心一意的大吃幼女的内裤，让在场的人不分敌我都产生恐慌。”
　　“精神攻击吗…！倒不如说，那个能想到把内裤当成食物的人，作为人是不是有点问题啊？”
　　我把茶杯放到茶几上，重新看着狮堂。
　　狮堂还是一如平常的面无表情。气氛仿佛要把整个房间都冰冻上。
　　“啊呀，泽渡同学，你怎么了？露出一副‘被小孩子捏了手’的表情看着我？”
　　“那是什么表情啊。倒不如说，是‘被狐狸盯上了’的表情吧。被小孩子捏住手，应该是让人会心一笑的光景吧。”
　　“手被人捏住还会高兴的泽渡同学真是个受虐狂呢。为了方便，从明天开始你就戴上写着‘M’的帽子上学吧。”（风注：原来是neta马叔Mario）
　　“对国民偶像如此轻易地施以亵渎！……我是觉得我真一副你说的‘被小孩子捏了手’一样的表情的话，才比较令人惊奇呢。我以前几乎没和你说过话，到现在才发现你是个玩笑一个接一个的人啊。我原本以为你应该是个更沉默寡言些的人。”
　　“这话说得。我和祖父啊妹妹啊常常说话的。”
　　“嘿，你还有妹妹啊。”
　　“她正在狮子神学园中学部就读。”
　　狮堂优雅地盘起腿，继续说下去。
　　“而且，我在脑里可是非常饶舌的。无时无刻不在连发着淫秽的词呢。‘我在上课的时候举手，被老师叫起来————然后我一边专心地感受全班人的视线，一边喊出极度淫秽的词的话，会怎么样呢？’我就把精神集中在这样的妄想中。”
　　“唔哇，真是最差劲的妄想啊。”
　　“小鸡————”
　　“闭嘴！”
　　“————牛奶射出来了！！要丢了！！！”
　　“所以说，你闭嘴啦！而且别一副好像真的一样的表情！”
　　“泽渡君你可知道‘Homo ludens’这个词？”
　　“我知道‘Homo sapiens’。Ludens我真没听过。”
　　“Homo sapiens指的是‘智人’也就是现代人类吧。所谓‘拥有智慧的人’的意思。也有那种人类从智人再向上进化，终于进化到了所谓Home ludens，也即‘游戏的人’的看法。”
　　一下从下流的荤段子升级到了哲学性的话题。狮堂真是会东扯西扯，我都有些跟不上 。
　　“游戏对于人类而言是很本质的东西。于我也是如此。像我这样完全隔绝了和其他人的交际的话……说白了，闲的要死。所以，才会像这样满脑子都是文字游戏和无聊笑话。”
　　“原来如此。我也感觉稍稍理解你如此能说的原因了。”
　　“但是呢，能和男学生聊得如此畅快其实我本身也很吃惊。泽渡同学真是方便说话。这是你仅有的几个长处之一喔。”
　　“我就姑且当做你是夸我吧。毕竟是为你治疗嘛。要是能变得不光和我，和其他人也能有相应的交流的话就好了。”
　　狮堂没有立刻回答。
　　“……是呢。”
　　她冷冷地答了一声。听起来有种丧气的感觉。
　　为了改变氛围我唰地拍了大腿。
　　“话题岔开得够远的。来决定‘今天的卿卿我我’吧。说是要从情侣间的初步性相处开始试试看来着吧？”
　　“还请泽渡同学来决定。”
　　“让我决定好吗？应该两个人商量着来比较————”
　　“真麻烦，我来定吧。那么，宣布今天的卿卿我我。主题就是，揉胸————”
　　“真对不起还是让我来定吧！”
　　慌慌张张说出这句话的我其实根本没想好。
　　到底干点啥好呢？
　　正愁着的时候想起了今天早上时候的事情。
　　今天早上和爱火一起上学来着。
　　XXX
　　“呀呜呜呜呜！好冷啦！！”
　　在走向上学必经的坝边的半路上，和我一起上学的爱火发出了很奇妙的尖叫声。
　　话说回来，来看看河边小路上的风景。周围有河边敷地上的棒球场，草坪、铁桥、四节车厢的电车，还有住宅街。
　　周边是一片田园风光，没有遮风的高楼大厦。迎面吹来了寒冷的江风————等下，我说你啊！
　　爱火居然藏到了我后面。
　　“别拿我的身体来挡风啊。”
　　“有什么嘛。反正由吾你身子长得那么大又没什么用，我来废物利用一下嘛。”
　　她正说着，一阵强风吹来。
　　风寒彻骨。风如刀切吹向我的脸颊。我冷得虎躯一震。
　　“嗯————！！”
　　在我斜后方，爱火为了把身子藏在我身后，亦步亦趋，匆匆忙忙地踱步。她搓着双手，而指尖则为寒冷所苦，冻得发白。
　　“哈……天明明还这么冷，学校的樱花却已经含苞欲放了，这不是很奇怪吗？”
　　“据我所听说，校庭里同时种有早樱和晚樱两种樱花，分别会在入学典礼和毕业典礼时盛开的样子。”
　　“这样呀。啊，这么说起来，好像去年的入学典礼时樱花也是盛开着的呢。当时两个人一起赏花了嘛。”
　　“你啊，入学典礼当天的时候还整整一天气儿不顺来着呢……多亏晚上两个人一起去赏花心情才好起来。当时是因为什么闹别扭来着？”
　　“……因为和你分到不同班了啊。”
　　“就因为这个啊。”
　　“对人家来讲很重要的！当时很犯愁的……那个，由吾啊。等今年樱花开了再一起去看吧？”
　　“喔，可以哟。”
　　“诶嘿嘿，那可说好了。”
　　爱火脸上绽放出笑容。她身上的围巾和迷你裙随风飘舞，仿佛在随着她的心情一起欢呼。
　　而我在看着爱火开心的表情同时，心情也像眼前的江面一样平稳起来。
　　找她一起上学真没错啊……
　　我发自内心这么想。
　　我没法对爱火坦白和狮堂的关系，毕竟是被警告不准和别人说的。
　　虽然我并不是想要劈腿，不过果然还是会觉得亏心。毕竟是要和其他的女孩子卿卿我我的。
　　所以我为了哪怕一点也好，增加两个人独处的时间，才请她和我一起上学的。
　　一和爱火说话就很安心。虽然是平淡如水的对话，却让我心里暖洋洋的。
　　“啊呀？由吾，你在笑什么呀？”
　　“啊不，我没笑喔。”
　　我赶忙收回表情。脸上不知不觉地缓了劲儿吧。
　　在这时候，我们再度迎来了强风的吹拂。电线像哨子一样被风吹得高声作响。
　　“啊啊啊啊啊，冷死人啦！！手都疼了！”
　　爱火冻得闭上了眼睛。她一边搓手，一边哈热气，手指颤抖着。
　　……啊呀？这么说起来……
　　“我说啊，爱火。为什么没戴手套？你忘带了？”
　　爱火围着厚厚的围巾，带着毛茸茸的耳罩，在迷你裙下穿着黑色长筒袜，可以说是全副武装，但却只有手露在外面。
　　“嗯？我装在书包里了呀？”
　　“啊呀，这哪行。戴上啊。冻僵了我可不管。”
　　“回去的时候会戴上啦。要是社团活动拖到晚上会很冷。”
　　“早上也很冷，戴上不就好了。很暖和喔。”
　　我向她展示我戴着手套的双手。我的手很大，所以我戴的是绅士用的大号手套。虽然设计上很遗憾很大叔品味，但是总比冻僵了好，所以我强戴着。
　　爱火嘟起了嘴，嘀咕起来。
　　“我当然知道戴手套暖和啦。你真是太迟钝了……”
　　她在偷瞄了我的手套之后，好像想到了什么好主意一样拍了拍手。
　　“能不能把你的手套借给我？只要右手那只就可以啦。”
　　我摘下右手的手套，把它交给了爱火。
　　“哇，好大耶。好像棒球手套。”
　　她拿过我的手套，来回地把弄着。
　　“我都觉得有点大了，对你来说肯定大过头了吧。”
　　爱火的手看起来好像某米老鼠一样变大了。
　　“但是，很暖和呢。”
　　“拜你所赐我的手很冷啊。”
　　我回了她句牢骚话，她嗯哼嗯哼地干咳起来。
　　“要、要是你的手很冷的话，我来给你暖一暖也…不是不行喔？”
　　……啊，这么回事啊。
　　就算我再没有恋爱经验，也明白爱火现在想说什么了。
　　“没戴手套，就是为了这个？”
　　“…人家试图以人家的方式来顺水推舟，结果就这样了。”
　　顺水推舟————这个家伙，莫非是一直想和我牵手想到忐忐忑忑的地步吗？
　　“好不容易才当成情侣的嘛，人家好想牵着手一起上学的。虽然一直很难说出口……”
　　这么一说，我才意识到。
　　我们学校的情侣们也都是上学放学牵着手一起走啊。
　　所谓牵手，也是情侣之间甜甜蜜蜜卿卿我我的一种约定俗成。
　　我侧目看着爱火的手。她的左手在我的右手边，手指颤抖着。真是一只小巧可爱的手啊。
　　……嗯嗯。牵手走路很羞人的啊。
　　“要是你讨厌的话不牵也没关系的。人、人家也才没，才没那么想牵手呢……”
　　“我不是讨厌啊…只是稍稍有那么点小紧张而已啊。”
　　我把右手伸向爱火的左手。
　　但是，我却没法抓住她的手。我想伸开手掌，但手指却动不了。
　　我到底是有多紧张啊。
　　“那个，爱火。要不要两个人一起‘3,2,1’地同时抓住对方的手呢？”
　　“啊，好，知道了。”
　　“3,2,1！”
　　我们两个人一起鼓起了劲儿————然后。
　　互相抓住了对方的手指。
　　“牵上了……真让人心跳不已呢。”
　　“啊啊。我的心都快跳出来了啊。”
　　爱火扭扭捏捏地用手指抱住我的手指。
　　爱火的手好小好小，用力捏的话都会捏下来一样。
　　“爱火，你的手指像冰一样啊。这不是冻透了吗。”
　　“由吾，你的手好暖和。我要榨干你的温度。”
　　爱火也紧紧抓住我的手。
　　和她不是第一次牵手了。
　　小时候，两个人一起去逛庙会，为了防止在人群中迷路，我和她就牵过手。
　　虽然当时可没有像现在这样心潮澎湃啊……
　　两个人牵着手，走在这条走了一年的上学路 上。
　　眼前的寻常景色，也仿佛有了不同。冬枯的景色看起来竟然如此新奇，刚才还冻得要死，现在简直连寒冷都消失了一样。
　　乘自行车上学的学生仿佛要追过我们一样从我们身旁穿了过去。
　　“咱们牵着手被看到了呢。”
　　爱火羞得红透了脸。
　　“虽然有点害羞，不过我很高兴。”
　　爱火那满面羞涩的笑脸实在是太可爱了。我的心脏跳得更快。
　　我正这么想着，手被抓得更紧，更紧了。
　　爱火在和我牵着的手上两次用力，好像在呼唤我一样。
　　“嗯？怎么了？”
　　“可不可以变一下牵手的方式呀？”
　　“还有别的牵法吗？”
　　爱火拢住了我的手指，将彼此的手握在了一起。
　　
　　[[IMG,a61f7afb1f490242cdff448f6c97877b,800,1145,77939]]
　　
　　她小巧的手掌贴到了我的手上。
　　“我从社团的朋友那里听来的。情侣之间，貌似就是这样牵手的喔。”
　　长曲棍球部在我们学校是以美女齐聚而闻名的。
　　真没想到这帮美少女之间还在交换恋爱信息啊。要是被班里的混蛋们知道了，光是这件事情就足以让他们变色了。
　　“人家说这就是牵‘恋人手’呢。”
　　“喔，头次听说啊。”
　　爱火得意地哼了一声，接着说下去。
　　“我和你可不一样，没有空闲用来研究呢。那，这你也不知道了吧？”
　　爱火保持牵着手，把手装进了我大衣的口袋里。
　　两个人的手在口袋里紧紧结合着。
　　“这就是冬天限定的必杀技‘IN THE POCKET’喔。这样一来就连手指甲都不会冷到了耶！”
　　“‘了耶’个头啊。很暖和是没错了…这样，不是…不是让人特别不好意思吗”
　　牵“恋人手”和“IN THE POCKET”发动了双重效果，我们俩的手心紧紧贴在一起。
　　因为我和爱火的手指交互合拢着，我能清楚感受到她小手的感觉。
　　爱火看起来和我心情共通。她情不自禁地发出小小的声音。
　　“也、也是呢。与其说暖和，不如说可能都要烧热了。”
　　“要是不想牵了，可以随时把手撤走的。”
　　“这…我可不干。”
　　她忽地转过身去，小声呢喃着。
　　“好不容易梦想成真了，我才不会这么简单就把手分开。”
　　“牵着手上学，是你的梦吗？”
　　“……嗯。”
　　爱火的脸上荡漾着满满的幸福。
　　好像和我牵手，让她幸福得承受不住一样。
　　“这是作为情侣的，第一次牵手呢……”
　　真是的…不过牵个手，为什么会至于高兴成这样啊……
　　我愕然之余，转过视线。
　　把戴在脖子上的围向上拽。
　　这不是因为我冷。而是因为爱火那份幸福的笑容，实在是太过可爱。
　　让我忍不住想要把自己不好意思得红到耳根的脸藏起来。
　　XXX
　　再次回到恋研。
　　本应坐在我对面沙发上的狮堂，不知何时坐到了我身边。
　　“然后呢？这又怎么了？快点说清楚！”
　　她探出身子，直贴向我的脸。
　　“喔噢，你贴的好紧！？”
　　“能听实验白鼠介绍自己经验的机会可不多呢。来，接着说吧。”
　　“就算你让我接着说啊……接下来我就和爱火一直牵手走到学校附近，”
　　“嗯，嗯。”
　　“看人多起来之后就把手分开了，”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　“完了。”
　　“……诶？这就完了？我觉得应该是好戏刚要上台啊？”
　　“不，到此为止了。”
　　“泽渡同学。我啊，特别讨厌班里男生偶尔会说的‘还——有——呢？’之类的玩意儿。”
　　像这种话，在班里的现充群体间会听到。
　　“因为自己没法说出太有趣的话就肆意起哄，让别人装傻来取乐——这种话。这属于典型的没脑子。但是，即便如此我也要断然问你。牵了手，还——有——呢！？”
　　“我都说了，然后就没了啊。”
　　“我本以为毫无疑问接下来就是要潜入某些可疑设施里的……”
　　“我们才不会做这种事啊！？”
　　“所谓牵手，是在男女交往的ABC三段中到了B阶段才会做的吧？”
　　什么ABC啊。都这时代了还这么说的人哪儿还有了。
　　我记得，大概是A是kiss，B是接触身体，C是————啊呀，无所谓了这种事。
　　“就算是手，那也是异性的身体了。所以接下来就只能进入C环节了吧？还是说莫非泽渡同学你是传说中的那个阳什么痿？”
　　“你根本没把这个词隐掉任何一个字啊！”
　　“也就是说你承认自己是阳那个痿了？”
　　“才不是。作为男人我要坚决否定这一点。”
　　“那么，你要宣扬自己是非常生猛了？啊不，是高扬下身————”
　　“Stop！你控制下自己那些露骨过头的话……虽然我是不明白你在期待什么，牵手本身应该是更偏向精神上的接触吧。表现亲切之类的。是一种身体接触吧。”
　　“虽然人们称纯爱为‘精神恋爱’，但这个词的原创者柏拉图本身是同性恋人士，而且还是幼男控。好像和泽渡同学你的性癖是一样的呢。”
　　“别一边介绍些恶心至极的小知识一边把我当变态！”
　　我浑身脱力，而我身边的狮堂也好像没了劲头一样瘫在沙发上。整个空间弥漫着极度明显的失望情绪。变温了的红茶嘬起来也难喝了。
　　“难得我觉得能从小白鼠这里听到什么的。真没劲啊……”
　　我和爱火做色色的事情，简直无法想象。所以说就算你对我有这种期待，也只是徒然困扰罢了……
　　“我不能理解不是性接触的牵手意义何在…要是把手以外的部分连在一起的话还有点价值。”
　　“手以外的部分？”
　　“比如说，把泽渡同学和我的粘膜部分连在一起。”
　　“又是荤段子吗！”
　　“一说粘膜就只能想到性器官的泽渡同学，你真下流。”
　　“能人与人相连的人体粘膜，除那之外还有什么…!”
　　“怎么没有。比如说，嘴唇啊。”
　　狮堂把食指比到她的薄唇前。
　　“……”
　　说这种话会让我想起很多事情，所以还希望她别说了。
　　“但是，牵手真是无法理解呢。牵手的话走路不就不方便走路了吗。要是被什么人突然袭击了也会因为累赘无法做出反应的。”
　　“被人突然袭击的情况也真是稀有。”
　　我一边摇头一边叹气，提出了意见。
　　“情侣间为什么要牵手我也不明白。但是我认为，牵手对于情侣们是初级的卿卿我我的行为这一点，是没有错的。今天的卿卿我我————主题·牵手，来试试看吧。”
　　坐在我身边的狮堂，向我伸出了左手。
　　“泽渡同学————伸手。”
　　“狮堂，我真觉得你在某种程度上是个天才啊。不过一句话，就能创造出这么不想跟你牵手的氛围。啊呀真是惊天地泣鬼神的才能。”
　　“被你这么夸我可好困扰呢。我明明只是选了适合你的词。”
　　“我才没夸你！还有，什么叫‘适合我的词’啊！”
　　我一边抱怨，一边伸出右手轻轻握住狮堂的指尖。
　　————轻握。
　　她柔软的手指富有弹性，而又有点冰凉。
　　“牵手之后的感觉如何？有没有感受到点心动？”
　　“…仅凭和男孩子相互接触的这个状态，就让我的心率加速了。但是，只是如此。就算牵手了，也没有感受到所谓特别的浪漫情调啊，心跳加速之类的感情变化。我实在是找不到让人积极想要牵手的理由呢。”
　　“也罢，毕竟我和你也没有互相恋慕之类的。现在这就相当于大夫给患者触诊一样的……那，下面就试着牵一下所谓‘恋人手’吧。”
　　我把我的左手和狮堂的左手手指相交叉地牵了起来。
　　“这就是所谓牵‘恋人手’呢。”
　　狮堂玻璃球般毫无感情色彩的双瞳看向牵着的手。
　　“为什么起这样的名字呢？”
　　“谁知道？我不知道称谓由来…想来，大概是因为不是恋人不会用这种牵手的方式而得名的吧？比方说母子就不会这样。”
　　“确实呢。和小孩子牵手的话，是不会这样十指相扣的。”
　　“还有在学校里发生的和他人牵手的情景————跳乡村舞啊，男子分组体操什么的，这类情况下都不会牵恋人手。”
　　前者只是手相碰。后者则是抓手腕。
　　“也就是说，只是情侣一起牵手时候，才会用到这种牵手的方式吧。”
　　“大概吧。”
　　狮堂抬起牵着的手，小鸟依人般地侧首。
　　“那个，泽渡同学。你和我牵恋人手，是什么感觉？”
　　“这个嘛…多少是会心动的。和女孩子牵手的机会可是很难得的。而且，牵恋人手的话手掌会紧紧贴住，肩膀也会贴起来嘛。”
　　“真是处男味十足的感觉呢。”
　　“啰嗦。”
　　“身为处女的我也同意你的看法哟。我的心率变得更高了。但是，这种感觉和异性进入了自己的个人空间的感觉差不多。果然我还是感受不到恋爱的心跳。”
　　“那接着，来试试那招必杀技IN THE POCKET怎么样？”
　　“准了。来吧。”
　　“那，就把手放到口袋里。因为我没穿大衣，所以————”
　　我看了看身上。穿得是冬季校服。
　　“姑且，先放到我夹克口袋里可以吧？”
　　我话音刚落，狮堂便呲之以鼻。
　　“就是因为这样，你才会被人叫做是‘若年寄’的”（风注：若年寄，日本官职。）
　　“我一次也没被这么叫过！别随便捏造外号！”
　　“就算你看起来一张老脸，也别真丧失年轻人的冲劲儿呀。放到夹克口袋真没劲，放到别的口袋里吧。”
　　“…这倒是无所谓……放别的什么口袋里啊。”
　　要说校服上有哪些口袋，总共是夹克的左右口袋，胸前的口袋还有内袋。再有，就是裤子上的左右口袋而已了。
　　狮堂面无表情地进行了建议。
　　“放到裤子最里面的口袋里怎么样？”
　　“最里面？最里面哪儿来的口袋————靠，那不是口袋！那是拉链！”
　　“在拉链里面，不就藏着泽渡同学的口袋○兽吗？”
　　在美国好像会把那儿这样称呼呢。
　　“别说得那么下流！决不能把手插到这里面。放到别的口袋里吧。”
　　“啊呀，真可惜。”
　　她说得看不出半点惋惜之情，用右手甩了下头发。
　　“那就……放到我裙子的口袋里吧？”
　　“裙子的口袋…？”
　　狮高的女子冬季校服是由运动衫和喇叭裙构成。
　　“说到底，校服的裙子上有口袋来着吗？”
　　狮堂掀起了裙摆。从裙子下面展现出的是被黑色长筒袜包裹住的美腿。
　　“有的。只有一个藏在裙边里。”
　　“喔，只有一个口袋吗。我第一次知道。”
　　“你真无知，这都不知道呢。”
　　“对女生校服的构造了如指掌的男生很恶心吧。”
　　“那么，就在我裙子的口袋里牵手吧。”
　　“不不，你等下！我还没同意啊！我靠你等下！？”
　　在我制止她之前，她就已经把还牵着的两只手捅进了裙子的口袋里。
　　我保持坐在沙发上，手插在口袋里，手腕扭向了奇怪的方向。真是个痛苦的体位啊————喂，问题可不在这啊！
　　她的口袋，是一个用薄布制成的吊在裙子里面的口袋。
　　把手插到这种地方的话！
　　我的指尖啊！
　　就会碰到她————！！
　　那份无比的柔软，那份无比的弹性，这感觉让我的心跳指数直线上升。
　　“……虽然曾经妄想过裙子被人掀起来，但却没想象过被人把手放到裙子里呢。真是新口味的PLAY。”
　　“太新口味了！我估计，找遍全日本都没有干过这种事的男高中生！”
　　“我会向祖父大人报告说‘我被泽渡同学用手插到裙子里了。’一边擦泪一边这么说。”
　　“求您了别！去掉‘口袋’这个词会让事情变得特别下流的感觉！”
　　“‘在这之后，用死鱼眼神说‘我被玷污了……’，然后再去洗一个小时的澡。’”
　　“我会被校长大爷给宰了的！这可不是退学就能了事了！”
　　我尽可能做到不碰到她的大腿，把手动了动。
　　但是，裙子里的口袋实在太小。根本不是能装下两只手的尺寸，没有让我挪开的余地。
　　我勉强一动就会————
　　“啊、泽渡同学，不行呀。你太乱动的话裙子就会被掀起来了。”
　　“抱、抱歉！”
　　“故意的？”
　　“真不是！”
　　“……嗯❤”
　　“为什么发出奇怪的声音啊！”
　　“因为手碰到大腿好痒的。”
　　“抱、抱歉！”
　　“故意的？”
　　“绝对不是！发自真心的抱歉！！”
　　“……”
　　“……”
　　“…顺带一提，泽渡同学。”
　　“啥啊。”
　　狮堂死盯着因为手插进去而膨胀起来的短裙。
　　“我是想要耍你，才说要把手放到裙子口袋里的。看到你慌里慌张的样子，我非常愉快。”
　　“这真棒。拜你所赐我现在非常不快。”
　　“但是，仔细想想…把手放到裙子口袋里，真是让人害羞呢。”
　　狮堂的脸颊砰地变成了粉红色。
　　“太·晚·了·吧！时到如今还说什么呢！做之前就想到啊！”
　　“不是，我本来是想到会碰到我的大腿的。但是，我没想到你的手会越过口袋，碰到我的内衣。”
　　“……啥？”
　　“你的手腕，从刚才开始就碰到我内裤的边上了。”
　　被她这么一说，我还真感受到了一种和大腿有微妙不同的质感。我的手腕感觉好像碰到蕾丝制的什么东西滑滑的————
　　狮堂的脸色从粉红变成了赤红。
　　“虽说是为了戏耍泽渡同学，但我为我做得太过火而反省。”
　　我的后背满是冷汗。心脏跳到了嗓子眼。牵着的手上也开始直冒汗了。
　　“停下吧。我要把手拿出来了。”
　　“是呢。好呀。”
　　我一边小心不要把裙子掀起来，一边试图把手抽出来。
　　“啊、诶？好奇怪……？”
　　我的手，居然拿不出来————
　　这是因为小小的口袋里勉强地插进了两只手。
　　就算想要抽出手也只会把裙子掀起来。
　　“啊、不行呀！太使劲的话裙子会被脱掉的！”
　　“那，你说怎么办啊！这根本动弹不得了啊！”
　　“说到这呢，泽渡同学。”
　　“这次又怎么了！？”
　　“我想去洗手间耶。”
　　“你先忍忍啊啊啊！？”
　　最后，直到把六连同学叫来解决了事端为止，我们饱尝了足足十分钟超必杀技“IN THE POCKET”的恐怖之处。真死蠢。
　　下午六点多，地点生管楼，隐藏楼梯。
　　完成了“今天的卿卿我我”的狮堂和我，一起走出了恋爱心理研究会的活动室。
　　在明亮的玻璃外面，可以看到天已经是黑的。在接近完全放学时间七点整的现在，进行社团活动的学生们也都开始准备回家了吧。
　　正下楼，狮堂开了口。
　　“今天真惨。”
　　“求你了，以后别再为了耍我开心做些乱七八糟的事了。”
　　“…这个不能。我一看到你平静的样子就不爽。”
　　“就算你这么说啊，要是你不再自爆的话也就没这么多麻烦了吧……”
　　我们俩一边说着话一边走下楼梯。
　　突然，头上的灯光闪来闪去。看来是荧光灯要没电了。
　　狮堂轻叹一声，像是要给今天画上句号一样开口了。
　　“牵手有什么意义我直到最后都不明白。也没能感受到恋爱的心跳感呢。但是…总算没让我毫无乐趣地白费时间。这点真是不幸中的万幸。”
　　灯光几度明暗，最后彻底灭掉了。
　　因为楼下的楼梯平台灯还亮着所以不至于一片漆黑，但身边已经是非常昏暗了。实在看不太清楼梯啊。
　　“能为你打发时间作出贡献真是我无上的光荣啊。希望下次的治疗我能派上用场。”
　　我一边耸肩————一边抓住狮堂的手。
　　狮堂的身体一颤。
　　“你、你干什么？”
　　“看不清脚下吧。抓好我。”
　　我牵着她的手走下楼梯。
　　她为了防止摔倒一步一步往下走。
　　“……原来如此，这样的话我就能明白了。”
　　“嗯？”
　　“不，什么都没有。请继续为了不让我摔下去牵好我的手吧。”
　　狮堂也轻轻地抓住了我的手。