　　在狂风暴雨般的毕业典礼之后一小时。
　　“不知所谓！不知所谓！不知所谓~~~~~！！”
　　我断然跪伏在恋研地板上，头上是爱火如雨冲刷我一般的尖叫。
　　“狮堂同学有不卿卿我我就会变得色色的病！？根本就不知所谓啊！”
　　我在取得狮堂的许可后把爱火叫到了恋研，然后和盘托出了一切。
　　“我知道你一下子不能理解，但这是事实。我是不知不觉就成了她的治疗者……”
　　“也就是说由吾和狮堂同学在一起是为了治疗…？”
　　“对啊。我一点非分之想都没有的。我喜欢的，是你。从小时候就一直喜欢你。以后也要和你在一起。”
　　爱火被我这样告白，脸唰地通红，红得好像额头上都要冒出热气了。
　　“说喜、喜喜喜、喜欢我我是很开心没错啦……”
　　我在恋研的地板上磕了个头。
　　“我实在不能放下狮堂不管！我求你了，让我以后也接着治疗她吧！拜托了，爱火！就是这么一回事！！”
　　“呜……”
　　爱火困扰地呻吟起来。
　　犹豫了足足30秒的爱火，被我的坚持所压倒，点了点头。
　　“……知道啦。我，相信你。”
　　“你能理解我吗！”
　　爱火抓住我的胳膊，让我站了起来。
　　她重重地点了头。
　　“由吾的爸爸就是当医生的吧？那就算是一回事了。就算叔叔碰到女患者的身体，我相信阿姨也不会因为嫉妒生气的。”
　　“爱火……”
　　“你坐视痛苦的狮堂同学不理的话，我才反而要对你幻灭呢。我应该把乐于助人的你当成我的骄傲……我心情还是很复杂，姑且就这么接受吧。”
　　“谢谢你爱火。你能理解我啊……”
　　爱火抓住我的手，楚楚可怜地看着我。
　　“但·是·啊！你不和我多卿卿我我甜甜蜜蜜我可不干哟？你可是人家的男朋友呀！”
　　“放心。爱火高过一切。我不会再用对待青梅竹马的态度，而是用情侣之间的感觉来相处…虽然我还是不知道能不能顺利啦。”
　　“嗯。只要这个能保证的话，我就同意。”
　　我回握爱火的手。两个人执手相看。
　　正当此时，旁边一声干咳。熟悉的冰冷声音刺进我的耳鼓膜。
　　“…说完了没？”
　　狮堂瞪着我。她一如平日面无表情————还不是。她挑起一边眉毛，看起来很微妙。发火了？这人生的是什么气啊？我觉得我已经非常漂亮地解决掉一切了啊……
　　啊，想到了。
　　当初她说让我不要把她的病乱讲出去的。因为我违背了约定她才生气的吧。
　　我对狮堂也低下了头。
　　“我道歉。我不应该泄露秘密。但是，就这么偷偷摸摸地卿卿我我，实在是不合我性格。这也是为了以后都能继续当你的治疗者，所以别生气了。”
　　听我说完，狮堂轻拂长发，睥睨我的冰冷眼神如同蔑视虫豸一般
　　“…你真蠢。我并没为那种事生气。”
　　“那，你生的什么气啊？”
　　“本来我就没生气。”
　　“不，你明显很生气的表情啊。”
　　“没有。”
　　她大步流星地走向我，以要从爱火那里把我夺走的气势抓住我的胳膊，把我拽到了沙发那边。
　　“……算了，无所谓了。泽渡同学，开始治疗吧。我要发作了。”
　　“刚刚在体育馆还吻了你吧！？”
　　“这可是阔别一星期的大治疗，那点吻怎么能够。不照平常那样，送我一个火热的舌吻的话，我身体内的欲火就无法平息。”
　　“‘照平常‘是怎么个平常啊！？我一次也没跟你舌吻过啊！”
　　呜哇！————爱火的双眼以觉醒的气势张开了。
　　“什么叫舌吻啊！”
　　狮堂撅撅嘴，一副坏心眼的一样耻笑爱火。
　　“你也真无知呢，飞鸟井同学。所谓舌吻就是亲吻双方的舌头相互交缠的一种湿吻哟。”
　　“这、这点事我知道啦！我是说你，居然和由吾做了这种事吗！？”
　　“我估计我喝到泽渡同学的唾液总共能有2L。”
　　“说得真生动！我可没干过这种事啊！爱火，不要误会我啊！！”
　　爱火眼角泛起泪花，嘴里呜呜里呢喃，嘴角颤动起来。
　　“明、明明人家都还没和由吾亲亲过…！”
　　而狮堂则继续用冷静的口吻煽动着咬牙忍耐的爱火。
　　“你知道吗？泽渡同学的唾液是很甜的。”
　　“是、是吗……”
　　爱火看着我的嘴，吞了口口水。她一脸渴求地把食指放到嘴边。
　　“胡扯啊！！你别信她啊！她只是耍你而已啊！”
　　“呜————————”
　　她已经听不进我的话了，脸色由红直接变青。
　　“不许做这么让人羡————不对啦！不许做这么放荡的事情呀！我果然还是不能允许由吾和我以外的女孩子卿卿我我啦！快从由吾身边闪开！”
　　爱火也抓住了我的手臂。两条手臂都能感受到肉团蓬松绵软的感觉。
　　狮堂也不认输地拽住我的胳膊。她嘴角微微上翘，浮现出一脸坏笑。
　　“你才应该放手。这是我的治疗者哟。”
　　“由吾可是，人家的男朋友呀————！！”
　　狮堂的浅笑声和爱火的尖叫在恋研交错回响————
　　我和她，和女朋友的双重卿卿我我生活。
　　也就是所谓，“和她们的卿卿我我”。
　　以后也要继续下去。
　　
　　[[IMG,36bb0088878d20f8487aa4a4fd868a41,800,1145,100129]]