　　「哈……哈……」
　　某天放学后正在进行的爱情实验。
　　坐在沙发上的我，把手伸向了正坐在我隔壁的狮堂吹雪的制服。
　　因为过于紧张的缘故我的呼吸都乱掉了。尽管喉咙干渴却没法把嘴中的唾沫咽下去。
　　手指以如同炸弹处理组一般谨慎的动作，开始碰触起狮堂衬衫上的纽扣。
　　系在制服上的丝带早已经被解了下来，衬衫上的纽扣也已经连第三颗都已经被解开掉了。
　　「虽说是为了戏弄你，可我也已经开始在反省自己是做了一件多么严重的事了。」
　　脸上已经染上了红潮的狮堂，声音也带上了微微的颤抖。看来即便是她衣服被敞开了的话也还是会感到害羞的。
　　「请你能别继续紧紧地盯着我看了呢，沢渡君……」
　　狮堂稍稍挺起胸口，把身体朝着这边靠了过来。从大大地敞开着的衬衫那露出的胸口那里能略微瞥见一片白色的蕾丝布片。
　　我心脏的跳动速度因为看到狮堂这位同班同学的胸罩而得到了进一步的加速。感觉心脏都快跳爆了。
　　「我明白……我会赶紧完事的……」
　　微微地点了点头之后，我再一次动起了指尖。
　　额头上渗出了粘汗。嘴里面干干的舌头则是贴在了喉咙上。
　　我一边感受着指尖因为过于紧张而产生的颤抖，一边慢慢地把衬衫上的纽扣——……。
　　已经有了恋人的我，又为什么会和狮堂在做这种事呢。
　　为了要理解其中的缘由，各位应该还有知悉“今天的卿卿我我”的内容的必要吧。
　　狮子神学园的女生制服，以其可爱的设计而著名。
　　听说也有许许多多的女生是瞄着制服而到我们学校念书的。
　　爱火在刚穿上制服的时候也曾经闹得很欢，那件制服就是可爱到令爱火在当时还摆着做作的POSE拍了好多张的照片的程度。现在我的智能手机的照相文件夹里面还保存着大量爱火在入学典礼前夜拍的照片。
　　然后。
　　要说另一边的男生的制服怎么样的话——真要说起来就是属于那种毫无特色的平凡设计。
　　印有校徽的西装以及长裤。还有白色的衬衫和有着每个年级各自代表色的领带。
　　虽然也蛮想吐槽这件男生制服和设计考究的女生制服相比是不是有点太过偷工减料了……不过因为自己也不想穿着过于奇特的衣服走在街上，因此制服现在这个样子感觉也已经够好的了。从男生那里反映过来的大体上也都是些良好的评价。
　　要说自己为什么会思考起这种事来的话——。
　　那是因为发生在第三堂课和第四堂课休息时间的一件事所致。
　　为了转移教室，我拿着化学课的教科书以及笔记用具走到了走廊上。
　　在这时,时机很好地爱火也从隔壁的A班里面走了出来。
　　我的亲梅竹马抱着音乐课上用的教科书，在和她的同班同学们闲聊着。她们现在应该是正准备去音乐室吧。
　　每次在校舍内遇到爱火，都不禁让我仔细地思考起来。
　　我们学校的制服和爱火实在是太搭了。特别是那条格子花纹的迷你裙实在是很衬这个充满精神的家伙。
　　「啊，由吾！好啊~！」
　　发现了我之后爱火的脸上浮现了满面的笑容，把手大幅地来回挥动了起来。
　　……我说，我干嘛看爱火看得都呆了啊。
　　重新整理好心情，抬起了一只手并回应道
　　「好啊。你那边也要换教室吗？」
　　「对啊。下一节是音乐课。由吾你又是……呜哇，是化学啊。化学课不会无聊过头了吗？这种课就别上了，由吾你也过来我班上玩就好了嘛。我会让你听听我那把动人的歌声的。」
　　「哈哈，我倒也很想那么做呢。不过不可能做得出来的吧，这种事。」
　　「也——是——啊——。没办法了，就在唱卡拉OK的时候再让你听听我动人的歌声吧。下次再一次去吧。也想听听看由吾唱歌啊。那首歌，是叫什么来着。那首高潮部分是“咆哮吧~~~~~~”的歌。」（原文是「ほえ~~~~~~~~~~」我自己也没听过 所以这句歌词不确定是不是正确的。）
　　「我才没唱过那种歌呢！为什么我的歌声会是这种彪形大汉的声音啊！」
　　「啊哈哈哈哈！我开玩笑的啦，由吾你歌唱得意外的好听呢。」
　　「意外这个词是多余的啦。」
　　爱火的情绪微妙的高涨。感觉她脸上的表情也是一脸的放松。虽说我倒也不清楚是发生了什么事让她这么开心。
　　这时，爱火在看到我的胸口之后轻轻地发出「啊」的一声。
　　之后便向站在她旁边的同班同学道歉道。
　　「圣乃，不好意思。你可以自己先到音乐教室去吗？」
　　「嘻嘻，白天就开始放闪光弹啦。太闪了啦，小飞鸟。都快有三倍太阳拳那么闪了！」
　　那个叫做圣乃的有着蓬松长发的同班同学（记得她应该和爱火一样都是曲棍球部的），竖起了大拇指做了个good的手势还顺便对爱火使了个眼色。
　　「要加油哦。如果要我代替你喊到的话就传封邮件过来吧。要好好做好避孕工作哦？」
　　「你你你，你在说什么啊！？我们才不会做那种事啦！」
　　「妮嘻嘻嘻嘻，用不着这么害羞的啦。你可是总算和最喜欢的青梅竹马成为了情侣呢。把那些积得没法再积下去的爱情能量爆发出来吧！之后可要在推特上写待会发生了些什么事哦！」
　　「不可能写上去的吧，那种丢人的事。」
　　「好了那么，就请慢慢享受~咯~♪」
　　圣乃同学一脸暗爽地笑着，一边朝我们挥着手一边离开了。
　　这女生的说话口气还真是奇怪呐……。
　　在对此吃惊的同时，我也向爱火问道
　　「……你告诉她我们在交往这件事了吗」
　　「嗯。毕竟我总是从与圣乃进行的恋爱相谈那里得到帮助了嘛。」
　　爱火一边用手扇着已经变得红彤彤的脸，一边搂住了我的胳膊。
　　「嘛，无所谓了。由吾，稍微过来这边一下！」
　　「喂，你这是打算去哪啊？第一校舍不是在那边吧」
　　「好了啦！赶紧过来！」
　　我就这么被爱火拉着，带到了走廊的尽头。
　　爱火一边环顾着四周，一边把我领到了在楼梯下面略微有点像是死胡同的地方。
　　为了摆放打扫用具而设立的这个地方同时也位于校舍的尽头，因此也不会有人到这里来。
　　「站到这里来！要老老实实站好了！可不要乱动哦！」
　　我的青梅竹马让我背贴着墙站着之后，面对面地站到了我的面前。
　　爱火把手伸到了我领带的扣子上。
　　「你的领带歪了，我替你把它重新系直回来。」
　　爱火开始以笨拙的手法拉直我的领带。
　　脸稍稍变红了一点，爱火显得羞答答的。
　　「我昨天上学的时候啊，看到了社团活动里的前辈在给男朋友重新拉直领带的一幕啦。怎么说呢，那个……就，就好像是新婚夫妇一样让我有点羡慕，所以自己也变得想做做看了……」
　　是因为被自己说出口的话弄得更加害羞了吗，我这青梅竹马的脸变得越来越红了。
　　爱火带着一脸高兴又害羞的表情捣弄着领带的扣子。
　　「稍微有点松呢。得帮你好好地重新系上。由吾你衣服穿得真是太邋遢了啦。」
　　「那种会把领带系紧的家伙反而比较少吧。……你要帮我系直是无所谓，不过可别替我系得太紧了啊。」
　　「知道啦。交给我好了！」
　　虽说应我是应得很有气势，可爱火系领带的手法实在是很笨拙。
　　在系习惯之前，要把领带系好还是蛮难的。别看我现在系出来的领带还看得过去，刚入学的那阵子每天早上可也是费了我一翻脑筋的。
　　「哎？奇怪了？不是拉这边就能系上的吗……。我明明好好练习过的啊……」
　　「这种事，你还专门练习过啊」
　　「为了在有朝一日能替男朋友整理好系歪了的领带，曲棍球部的各位可是做过特训的哦。朋友们把练习用的领带带到社团活动室里来，然后就相互练习系领带。我在那时明明还系得好好的呢……」
　　爱火一边皱着八字眉，一边仍在和我的领带进行着苦战。
　　是在系领带这件事上太集中了吗，爱火的脸渐渐朝着我的胸口贴近了过来。
　　没过一会爱火的那把头发就已经贴到我的眼前了。香波那带有花香的香气如同在诱惑我一般拂过了我的鼻子。
　　由于贴得太近的缘故，我这个青梅竹马胸前那大得无益的双峰抵在了我胸口的附近。透过制服感受着那股柔软的触感令我开始慌了起来。
　　这，这个姿势……不就像是我被爱火紧抱住了一样嘛。
　　…………。
　　……。
　　惨了。我心现在跳得厉害啊。
　　为了不让爱火听到我的鼻子的呼气声，我屏住了呼吸。耳朵深处颤动着开始传出了巨大的咚咚声。
　　被青梅竹马这么贴住后，不知道怎么的意识都飘到远处去了。
　　我的双手在我自己都没察觉到的情况下便做出了行动。
　　静静地，把手臂抬了起来向着爱火的肩膀搭去。
　　青梅竹马的双肩就要被我颤抖着的指尖触碰到了——正是，在那一瞬间。
　　「好，系好了！」
　　爱火那把充满活力的声音响了起来。
　　……呜哦！？
　　我用超高的速度把双臂缩了下去。缩开双臂的速度恐怕毫无疑问地已经超越了光速了。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「什什什，什么事都没有啊。」
　　喂喂，到底是在想些什么啊，我。
　　居然会想要把这家伙给抱在怀里，我脑子是出了什么问题了吧。
　　青梅竹马没有察觉到我内心的焦躁，还在继续捣弄着我的领带。
　　「嗯~，微妙地总是有点歪呢？」
　　拽着下巴，我向下看向自己的领带。
　　领带的扣子明显打得很奇怪啊。而且往上勒得也太紧了令我的脖子也很难受。
　　「你再稍微等一下！我再重新替你系一次！」
　　就在爱火打算把领带解下来的时候，预示着开始上课的铃声响了起来。
　　「怎么办！已经开始上课了！」
　　「这样子就行了。谢啦，爱火！要到教室去了哦！」
　　「嗯！」
　　我们两个并排着在走廊里跑了起来。
　　就是到了化学室我的心脏仍继续在激烈地跳动着——会这样的理由我觉得不仅仅是因为我在走廊上飞奔过。
　　「服装的缭乱，代表的是内心的错乱。」
　　放学之后。到了恋爱研究室之后，正坐在沙发上读着文库本的狮堂对我开口说道。
　　「这个命题可以判断为真命题吗？」
　　「上来就问我这么难的问题啊。」
　　坐到了狮堂的隔壁之后，六连君就像是估算到了我到达的时间一般把刚泡好的茶端到了我的面前。
　　在没有发出半点声音的前提下把茶杯放到了桌子上，行了一礼之后便走开了。和狮堂在一起的时候还真算得上是一个举止端庄的管家。
　　「谢了，六连君。」
　　品尝了一口红茶之后，我开始回答狮堂的问题。
　　「这句话大致上应该是正确的吧？我觉得那些穿着端庄的人内在也是非常端正的哦。」
　　「真是这样吗？我倒觉得这种事可没办法百分之百断定呢。就连高超的骗子，也会在行骗之前整理好自己的服装吧？」
　　「……嗯，经你这么说的话，的确也是那样呐。」
　　「像是邪恶的魔王那样的角色也很奇妙的会拘泥自己的服装呢。而且，说话的时候也会用敬语。」
　　「那种事，我知道的啦！恶党的等级越高用语就越会礼貌是吧。」
　　就会重复那些粗鲁的台词的角色，在大多数的场合下都是带着领便当命运的杂碎。大魔王是不会说什么「咿呀 ——！宰了你丫的！」之类的话的。
　　「就算表面上看上去多么的可靠，也不等于说那个人的内在就是端正的呢。」
　　「服装的缭乱，代表的是内心的错乱——这是个假命题呢。那么，下一个命题又到底能不能说是真命题呢？」
　　「淫乱的服装，代表的是淫乱的心。」
　　「会去研究这个真是蠢毙了！这可是个和大叔嘘头没啥差别的想法啊！？」
　　「对我来说，这可是个真命题哦。穿着一身淫乱的服装的时候我的心毫无疑问也是淫乱的。」
　　「你完全没把别人的吐槽听进去啊……」
　　狮堂的嘴边就像是在观察着我的反应一般浮起了微微的笑容。
　　「平时是穿着睡衣睡的，不过偶尔我也会穿着色色的睡袍睡觉哦。在这种时候，我总会做春梦呢。穿着淫乱的时候连脑袋里面好像也会充斥着色色的想法呢。」
　　「…………」
　　「想象过，我睡觉时的样子了？」
　　「……才没想过呢！」
　　「会穿色色的睡袍是骗你的。不过呢，会穿着睡衣来睡觉这点是真的哦。是件粉红色看上去很可爱的睡衣哦。我都会抱着最喜欢的可爱的兔子玩偶睡哦。」
　　「……」
　　「想象过，我睡觉时的样子了？」
　　「……才，才没想呢。」
　　狮堂就这么面无表情地外起嘴角嗤笑了一下。会穿着粉红色的睡衣休息这件事，也大概是为了戏弄我才开的玩笑吧。就是因为我会一不小心想象一下抱着兔子玩偶睡着的狮堂，所以才希望她能别用这种戏言开我玩笑啊。
　　一口气把红茶喝干，我为了转移话题而搭话道。
　　「话说回来……为什么突然，会提起这种话题啊？」
　　这么问了之后，狮堂便指了指自己制服上的丝带。这是个要我注意看她的手势。
　　「沢渡君。你领带上的结系得很奇怪呢。从第四节课开始起看上去就一直是这么奇怪呢。我在你隔壁的位子上看着都在意得不得了了。」
　　「啊，这个吗。真有这么奇怪吗？」
　　「哎，非常奇怪哦。我不怎么喜欢那些衣冠不整的学生呢。看上去会给人一种很懒散的印象吧？」
　　我们学校的女生不论是谁都会把裙子的长度给缩短掉。爱火的裙子也是相当的短。
　　不过，狮堂的裙子长度则是校规规定的长短。话虽如此，也没给人一种土气的感觉。不如说，制服合身得就像是为她量身定做的一样。
　　「没办法了，拉直它吧。」
　　我松了松领带打算把结重新拉直。
　　「……你是知道自己领带的结看上去很奇怪的吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　我把休息时间发生的事——让爱火替我重新系领带的事说了出来。
　　「……服了你了。你是把这当做让飞鸟井同学重新替你系领带结的纪念，才特意把领带结保持原样的吧。」
　　「拜托你别用这种让人听着感到害羞的说法啦。我可没有，那种打算。」
　　「这就是那种，跟作为去约了会的回忆，而把电影票的半券当作宝物一样留着差不多的感伤主义吧？」
　　「不是啦！你别误会了！」
　　难得她替我系了领带自己立刻就解开重新系好的话，让我觉得自己就像是白费了那家伙的一番厚意一样。所以，打算就这么暂时放着不管，不过之后就忘记重新系好了。只是这样而已。
　　「你不找这些借口也没问题的哦。沢渡君你，比你自己想象得还要更喜欢飞鸟井同学呢。」
　　「……」
　　没办法反驳。嘛……毕竟我也的确是，喜欢爱火啊。
　　「就按着现在这个节奏和飞鸟井同学卿卿我我下去吧。你成了卿卿我我的专家才能让治疗有所进展。而且，我觉得你越是和女朋友恩爱就越能让我心动呢……」
　　狮堂重新坐到了我的身边。把手伸到了我的脖子边。开始轻轻地抚摸起我的领带来。
　　「就好像是在偷情一样，稍微有点让我燃起来了呢。」
　　「别这么说啊。本来我就已经有感觉到罪恶感了。」
　　「巴塔耶也说过，色欲的源泉正是触犯了禁忌哦？」
　　狮堂握住了我的领带，把它慢慢地拉向了自己。
　　「……！」
　　我不由得，倒吸了一口气。这个体势就像是当初被狮堂强吻时的体势一般。
　　那个时候我也是被拉住了领带，然后被拉到了狮堂的身边。
　　微热的气息从薄红色的嘴唇边漏出。
　　「已经，和飞鸟井同学亲过了？」
　　「……还没呢。」
　　「不如你的二吻，也由我来收下吧。」
　　狮堂的嘴唇向着我的嘴唇贴近了过来。
　　我的同班同学在吐息快能呼到对方脸上的距离中张开了嘴唇。
　　「……逗你的啦。我没打算妨碍你们的恋情。你只要作为我的治疗者在今后也不带任何心意的前提下继续和我卿卿我我就够了。」
　　「你就别开这种恶趣味的玩笑了。还我都莫名其妙地出了身汗了……」
　　「对不起。今天稍微，有点自己又快要发作了的感觉。」
　　这就是，她今天会如此积极的理由吗？
　　狮堂并没有把手从我的领带上移开，而是把手伸向了领带的扣子。
　　「那，你把我的领带握到什么时候啊。」
　　「难得这样，我们干脆就这么开始今天的卿卿我我吧。主题就定位“替你重新打好领带”好了。」
　　听爱火说，替男友重新打好领带貌似是卿卿我我的固定项目。
　　微微挺起胸口，我把松掉了的领带向着狮堂挺了过去。
　　「嗯，行啊。今天就做这个吧。」
　　「那么，我就重新替你把领结打好吧。我可是难得的特地替你打领结哦。你至少也要维持到回家为止哦。」
　　狮堂把手指伸进领结，把领带解了开来。
　　「不仅仅是打算替我整理领结啊。你，是打算替我重新打领带吗？」
　　「很遗憾的，我就只知道两个代表性的领结的打法呢。」
　　「会打两个就已经很够了吧。」
　　像是平结，还有温莎结之类的。领带的打法貌似有很多种。不过我就只知道一种而已。
　　一边把领带绕过衬衫的领口，狮堂开口说道。
　　「我所知道的是一种叫做“四方结”的打法哦。」
　　「哎，我还是第一次听呢。这是一种怎样的打法啊？」
　　「用日语说的话倒是叫做“套结”。」
　　「你想宰了我啊！打套结的话会勒住脖子的吧！你用另一种打法替我打啦！」
　　「我所知道的另一种是叫做“布林森结”的打法哦。用日语说的话就是“吊头结”呢。」
　　「打算杀了我啊！完完全全就是打算杀了我啊！」
　　「虽说我也想挑战一下“龟甲缚”的打法，不过领带太短了呢。太遗憾了。我明明正想看看在龟甲缚的状态下离校的沢渡君的说。」
　　「领带太短真是太好了！我在被龟甲缚的状态下回家的话妹妹肯定得嚎啕大哭了！」
　　没准狮堂对替人打领结这件事本身的理解就已经出错了……。
　　一边牢记着自己此刻深刻的后悔，我向狮堂提案道。
　　「我来教你怎么系领结，你就照着那样做吧。」
　　然后我就把系领带的步骤教了给她。
　　只给狮堂示范了一次她貌似就理解了。
　　「那么，我就像你掩饰的那样替你系领带吧。」
　　狮堂一边这么说着一边站了起来。然后绕到了就这么坐在沙发上的我的背后。
　　「面对面地替你打领带还挺难的呢。就让我在你背后替你打吧。你绝对不可以回过头来哦。」
　　在左右反转的状态下替别人打领带应该会让自己感到很混乱吧。绑鞋带也是这样。在穿着鞋的状态下系鞋带明明是很简单的，可是把鞋子脱下来之后再绑鞋带的话就会变得意外的难。
　　接受了这一点的我——却忘掉了重要的事实。
　　拥有学年首席的头脑的狮堂，只是面对面系个领带是不可能会感到混乱的。
　　——咔嚓
　　从我的衣领边传来了金属相碰的声音。
　　等我察觉到的时候，我的脖子上就已经被套上了一个带着刺的项圈了。连着项圈的粗粗的锁链则是我在了狮堂的手中。
　　「喂，什么啊这是！？」
　　「是项圈哦。」
　　「这我看了就知道了！你为什么给我套上了这玩意啊！？」
　　「领带这东西，就是现代社会奴隶身份的象征哦。作为领带意义的夸张化，就给你套上了项圈。」
　　「别突然插入这种社会讽刺的内容！你是从哪掏出来的啊，这种玩意！」
　　「这玩意就放在冰雨姐姐的衣服间里放着呢。想着也有可能会用得着事先把它藏在了沙发的下面还真是做对了。」
　　「你准备得也太周到了吧！话说，那间房间应该实行完全封印啊！荷包锁什么的就卸掉作为代替地给我用木板把那扇门给钉死掉！还有把门把卸掉，把门把！」
　　「我可没有因此而讨厌你哦，沢渡君。项圈和你很配的。你现在已经是个不论到哪都不会丢脸的变态了。」
　　「就算被你夸了，我也没觉得有半点的高兴啊……！」
　　这么说着，我注意到好好关上的门被微微的打开了一些。
　　六连君，正从门的空隙对面偷窥着这边。身体一边在微微地颤抖着，眼里则流出了血泪。脸上就好像写着「羡慕嫉妒恨」一般。
　　嘴上在嘟哝着的，一定就是些诅咒的话语吧。
　　虽说被人套上项圈什么的，对身为抖M的六连君来说没准是一种奖赏啦。不过你也别用这种闷热得不行的眼神来看着我啊。
　　「好了，今天的卿卿我我就到此为止咯。直到回到家里为止你都要保持这幅打扮哦。」
　　「你给我等等！别擅自结束掉啊！」
　　「一想象你套着项圈回家的样子，我的心就会砰砰直跳啊。这就是所谓的“蛮”吗？」
　　「要说是 “恋爱”，还不如说是“变态”啊！别装这种不把汉字好好写出来就搞不懂的傻啊！赶紧把项圈解开，好好地替我系领带啦！」
　　「还真是个任性的人呢……」
　　一脸惊愕的狮堂叹了一口气，把手从后面围上我的脖子为我系起了领带。
　　——把领带系成了蝴蝶结。
　　是一个在金色的布料上印有红色的斑点花哨得不行的蝴蝶结。
　　「我说，打着这么丢人的领带还能在学校里面走吗！」
　　「你觉得蝴蝶结太丢人的话，就干脆把衣服脱掉好了。你的裸体会把别人的目光都吸引过来的，这下子就谁都不会发觉到那个蝴蝶结了吧。」
　　「这不是啥问题都没解决吗！？不如说这下事态不是反而恶化到极端了嘛！」
　　「全裸只带着蝴蝶结还有穿着袜子。没记错的话这应该是你的祖国的正装吧？」
　　「虽说我不知道你把我的出生地假定在哪了，不过这种变态国家现在就该立马被灭掉！」
　　把袜子也保留了下来之后，疯狂程度又上升了。
　　「……喂我说，别把我衬衫上的扣子给解开啊。」
　　在那之后也是，又是让我替她系好女生校服上的丝带，又是让我替她戴上夏威夷的花环，又是让我给她颁发金牌。
　　就像是在进行吐槽力的检定测试一般，被狮堂给戏弄着。
　　等她总算肯普普通通地替我系上领带的时候，都已经过了三十分钟了。
　　坐在吐槽吐得精疲力竭的我的身旁的狮堂带着一副让人感到凉快的无表情注视着我。
　　「呼呼呼，就只是系个领带，还真亏你的情绪能这么高涨起来呢。」
　　「我倒觉得，世间的恋人们是绝对没有做过这种事的啊……」
　　「不过，我觉得很开心呢。只是偶尔的话，替你重新整整领带也是可以的哦。」
　　「能让你觉得高兴是比什么都好，不过麻烦你还是别再碰我的领带了。我已经吃够苦头了……」
　　这时，狮堂微微歪了歪头。
　　「哎呀？“已经吃够苦头了！”什么的，为什么要营造出这种像是要结束了一样的气氛呢？」
　　「……哎？已经结束了吧？领带上的领结也已经让你重新打好了。」
　　「才刚进行到一半呢。」
　　这么说着，狮堂把手伸向了系在自己制服上的丝带。
　　哗啦哗啦地拉开了丝带。顺便还把自己衬衫上的上两颗纽扣解开了。
　　从大大敞开的胸口里面，一瞬间瞄到了白色的胸罩。
　　我带着要把脑袋扭下来的气势把脸撇了过去。
　　「喂，喂！？为什么要这么脱啊！？」
　　狮堂把解下来的丝带朝我递了过来。
　　「沢渡君，你也来帮我把丝带系回去吧。这下就互相扯平了吧？如果你能顺便替我把衬衫上的纽扣也扣上那就帮大忙了。」
　　「……什！？」
　　——然后，就和开头连起来了。
　　把女孩子衣服上的纽扣扣上以及解开。
　　虽说这是两个完全相反的行为，不过从旁边看起来这两种行为的动作却是非常的相似。而且，对缺乏恋爱经验的我来说这两种都是会带给我相同程度的紧张感的行为。
　　不论是一边注意着不要让自己碰到狮堂的身体，一边给她把纽扣的时候
　　还是把手围上她的脖子，用不习惯的手法替她把丝带重新系上的时候
　　我的心脏都像是疾锤打鼓似的一直在砰砰地跳着。
　　也就是说，我的心因为狮堂服装的缭乱，而万般慌乱了起来——是这样的一件事。
　　