　　几天后的傍晚，我坐在离家不远的公园长椅上。
　　这座小小的公园里只有秋千、滑梯和一片沙地。听说这里曾有过很多游乐设施，因为有孩子在游戏中受了伤，大都拆除了。
　　对已经是高中生的我来说，它显得很单调。
　　但小时候的我和爱火却把这里当成了游乐场，经常来玩。
　　到了小学高年级，孩子们就不去公园玩了。
　　然而，它对我和爱火依然有着特殊的意义。
　　我们两人时常吵架，每次都是在这座公园里和好。
　　不知是谁会发短信把对方约出来，见面后也不知是谁会先开口道歉。
　　接下来，无论之前吵得多凶我们都能重归于好。第二天又会一如既往地一起欢笑，把吵架的事忘到九霄云外。
　　——一阵冷风忽地吹过。
　　“……好冷。”
　　今天真够冷的，算是乍暖还寒吧。
　　现在是下午五点多，等爱火结束了训练回到这边，应该会更冷了。
　　我紧了紧羽绒服的领口，从公园的长椅上望向住宅区。
　　爱火家就在不远处，房顶是红色的。
　　我准备等她差不多到家时用短消息约她来公园。
　　我脑际闪过爱火的面容。
　　在我的想像中，她笑得很开朗。
　　她总是微微笑着，不离我的左右。
　　也许，爱火在不经意间已经成了我的“空气”。
　　她在我身边显得那么理所当然，平时都不会去注意，然而一旦见不到她，我却会如此痛苦……
　　虽然这座公园对我和爱火有着特殊的意义，这次要重归于好却也没那么容易。
　　就算我们和好了，也很难说今后还能不能做恋人。
　　但我已经顾不得那么多了。
　　我只想尽快和爱火修复关系，哪怕只能当好朋友。
　　我无法想像生活中没有她。
　　爱火甚至不愿意跟我说话了，使我下决心和她修复关系的理由有两点。
　　首先是因为狮堂。
　　她强行让我替她治疗，叫我不知所措，却又突然说不再需要我，就好像丢掉一件玩腻了的玩具，给我当头一棒。
　　我完全不明白自己为什么会被炒鱿鱼，狮堂总是做些天马行空的事，这次是最过火的。
　　我想再去问问她的真实想法，可是之后她就没来过学校。
　　第三学期也快要结束了，或许她要等到新学期才会来上学。
　　狮堂上次的态度依然让我感到疑惑……可是，现在也没有别的办法。
　　我把这当作一件好事。
　　我不再需要背着恋人和别的女孩子卿卿我我了（这太违背常理了），今后可以一心一意地对待爱火。
　　“我和狮堂是清白的，同乘一辆自行车只是碰巧送她回家而已。我发誓再也不和狮堂说话，你就原谅我这一次吧。”
　　这是我准备好的道歉台词。
　　另一个理由很重要，它也促使我下决心不惜任何代价和爱火重归于好。
　　我拿出智能手机，打开前几天拍的Cosplay照片。
　　这是我和爱火的大头贴，那天她让我“等会再看”，可是因为各种原因我给忘得一干二净了。
　　昨天我终于想起这件事，才把照片下载到手机里。
　　手机屏幕发着光，给黑漆漆的公园带来一丝明亮。
　　我和爱火在上面相对而视。
　　穿着女仆装的爱火摆出接吻的表情，非常可爱。
　　而对面的我表情犹豫，显得很僵硬。
　　真叫人脸红。
　　我们的周围点缀着心形图案和星星印章，下面是爱火的涂鸦。
　　——好想和由吾多卿卿我我?
　　她半开玩笑地许下这样的心愿。
　　这短短一行字让我意识到自己犯下了怎样的大错。
　　我没有做一件最要紧的事。
　　那就是恋人之间最要紧的卿卿我我。
　　不，确切地说，是几乎没有和爱火卿卿我我。
　　我们之间有过一些恋人间的举动，但那都是爱火主动的。
　　而我却那样卖力地和狮堂卿卿我我……
　　“对不起……爱火……”
　　我目不转睛地注视着屏幕上的她，手机的电池散发着热量，使我冻僵的手指有了一丝温暖。我回忆起和爱火牵手的情景。
　　“只要我们和好，以后我会努力做好一个恋人的……”
　　快到六点了，夜幕已经降临。
　　我想爱火就快要到家了，对着夜空重重地呼出一口白气，开始写短信。
　　“我想聊聊，在那座公园等你。”
　　我打完这行字，准备发给爱火。
　　就在我刚要按下发送键的那一刻——
　　“好一副苦大仇深的表情，比原先更厉害了。”
　　“啊？！”
　　身边突然有人对我说话，惊得我差点丢掉手机。
　　公园里的灯闪了几下，终于亮了起来，一名少女就站在这聚光灯样的光线中。
　　她头戴低顶圆帽，上穿白衬衫，外套带帽风衣，下面是纽扣很大的短裤配膝上袜。这是一身中性的打扮，有点假小子的感觉，好像人们印象中的美少女侦探。
　　“你……是谁？！”
　　“好热情的招呼。我是六连晶。”
　　“原来是六连君……穿便服我都认不出来了。”
　　六连君低头看向自己的打扮，自嘲似地耸了耸肩。
　　“我一般只穿校服和管家服，也难怪你会惊讶，我就原谅你的失态吧。要是你的心脏能因为震惊而停止跳动就更好了，不过这只是我的奢望。”
　　六连君说话一如既往地不留情面。
　　“找我有什么事？还有，你是怎么知道我在这里的？”
　　“我有话想对你说，就去你家里找你，你妹妹说你大概在公园。”
　　六连君走到我身边坐下，递给我一样东西。
　　“今天很冷，喝了它吧，我请客。”
　　我原以为那是热的罐装咖啡，可易拉罐的标签上写着“爆辣！红豆汤！”，这是什么东西……？
　　“我特意选了饮料机里最诡异的给你。”
　　“……谢谢。”
　　她好心买来给我，就别抱怨了。我谢过她，打开拉环，小心翼翼地喝了一口。
　　“咳？！”
　　难喝得要命啊，好像在甜腻腻的红豆汤里加了辣椒酱。
　　“统统都给我喝完。”
　　六连君一脸坏笑地望着正水深火热的我，拿出了自己的罐装奶咖。她打开拉环，双手捧着易拉罐反复朝里面吹气，看来很怕烫。
　　我又喝了一口这在双重意义上够“热”的饮料，开口问道：
　　“……想对我说什么？”
　　六连君说出了一个让我摸不着头脑的数字：
　　“大概是十一亿分之一的概率。”
　　“？？？”
　　“你的高一B班有三十三个学生，经过全体抽签，吹雪小姐坐在最后排靠窗的座位并且你坐在她旁边的概率约为一千零五十六分之一。一年换两次座位，你们两个都待在原处的概率为十一亿分之一。多少会有点误差，不过肯定是一个天文数字了。”
　　“……你说得对，我也觉得这太偶然了。”
　　“你真以为这是偶然？”
　　“咦……？”
　　“泽度君，你以前问我，我既然负责照顾吹雪小姐，为什么没有和她分在同一个班。如你所想，经营着这所学校的狮堂家可以轻而易举地更改学生所属的班级，那你有没有想过他们也可以内定学生的座位？”
　　负责管理座位更替抽签的是班主任久远寺老师，只要老师在背后做点小动作，结果就能被随意操纵。
　　“……你是说狮堂希望我坐在她旁边？”
　　“没错，而且你被分到高一B班也是吹雪小姐的意思。”
　　“等等，我是进了狮高才认识狮堂的，难道说她以前就知道我？”
　　“是的，吹雪小姐小时候就见过你了。”
　　“在哪里？……她是不是记错了，我完全没印象。”
　　“医院。”
　　听完这个答案，我还是想不起来。
　　面对一脸疑惑的我，六连君用缺乏高低起伏的声音补充道：
　　“就在你认识飞鸟井爱火的那家医院。”
　　“狮堂也在那里？”
　　“吹雪小姐和飞鸟井爱火同住一间病房。”
　　我想起来了，爱火旁边的床上确实有一个“不好相处的女孩”，还对放声大哭的爱火发脾气。难道她就是……？
　　“那时候吹雪小姐身子骨弱，生病住院过好几次，就在那家医院里目睹了你和飞鸟井爱火的交往。”
　　我几乎每天去看爱火，而狮堂就在旁边的床上看着这一切吗……
　　“我从小就在吹雪小姐身边照顾她，非常清楚这些。每次住院，小姐都很没有安全感。也正因为如此，她放弃了在狮子神集团经营的医院住单间的机会，而选了双人病房。啊，外表冷傲，内心害怕孤单……吹雪小姐真的是太可爱了。我好想抱着小时候的小姐闻个够！紧紧抱着她不松手！好想她穿着体操服踩我！要是穿着拖鞋来回用力踩就更好了！”
　　六连君双手抱肩，扭动着身体。原来她从那时候起就迷上了狮堂，真是冤孽啊……
　　她咳嗽了一声，继续道：
　　“抱歉，言归正传。我无法想像，当吹雪小姐看到你像一阵风一样出现在悲伤哭泣的少女身边，为了安慰她而拼命努力的样子时是怎样一种心情。但是，她一定不讨厌你。因为十年后，当她得知你进入了狮子神学园高等部之后就让人把你们安排在了同一个班级的邻座。”
　　“她为什么不早告诉我……”
　　“她要怎么对你说？难道要向你自我介绍道：‘我是飞鸟井爱火旁边床上偷听你们说话的少女’？”
　　“这确实……有点奇怪。可我还真搞不懂，她让我坐在身边，却又一直无视我。”
　　“以下只是我的猜测……吹雪小姐对你并没有什么感情，但是她却‘信任’你。”
　　“信任我……？”
　　“你拼命地鼓励着住院中的飞鸟井爱火，吹雪小姐在旁边看到了这一切。于是她认为，你是一个不会对身陷痛苦的女孩子不管不顾的少年，会像亲人一样为了帮助她去努力。”
　　我自觉不是那种高尚的人，听到这过分的夸奖有些不好意思。
　　六连君狠狠地瞪了我一眼，仿佛在叫我别得意忘形，继续说道：
　　“吹雪小姐身患‘青春症候群’，发病时会产生和周围异性发生性行为的念头，这对一个女孩子来说是很可怕的。所以，吹雪小姐也许是希望在发作时身边能有一个像你这样值得信赖的男人。”
　　……六连君的推测并不是空穴来风，因为她说的情况确实发生了。
　　正因为我坐在狮堂旁边，才能最早在放学后的教室里注意到她发病。
　　如果有人不怀好意，趁着狮堂发病……我不敢再想下去。
　　“也就是说我不是因为偶然才成了她的治疗者……”
　　“我也不知道这究竟是不是真相，全都是推测。”
　　“推测就推测，能不能再告诉我一件事？她为什么把我炒鱿鱼了？”
　　“这我也不知道了。”
　　“难道说她找到了别的治疗者？她没来上学是因为和别的治疗者卿卿我我？”
　　“别说新的治疗者了，吹雪小姐都没有和除你以外的男性说过话，一直在家休息。她的理由是‘没有发病的迹象，不需要治疗’。”
　　“哦……”
　　六连君总算喝了一小口咖啡，试了试温度，接着道：
　　“……泽度由吾君，你可别搞错了。我现在也很讨厌你，恨不得你去死。快！全身关节朝着各个方向弯曲，拧成麻花状死吧！”
　　“你给我的死法都好惨！”
　　六连君一口气把咖啡灌下她那纤细的喉咙。
　　她朝着夜空重重呼出一口白气，仿佛是在叹息。
　　“……可是，泽度君，虽然我不想承认，你的治疗还是有一定效果的。在你成为治疗者后，吹雪小姐生活得很快乐。”
　　“……嗯，没错，我也感觉到了。”
　　狮堂给人的印象正在逐渐改变。
　　“遗憾的是，我做不到这一点……”
　　六连君嘀咕了这么一句，把空易拉罐放在长椅上。
　　“学校里只有很少几个人知道‘青春症候群’，也就寒一郎老爷、我还有你，连老师们都被蒙在鼓里。”
　　六连君正了正坐姿。
　　“我很讨厌你，但更不愿意看到心爱的小姐受苦。虽然你不再是治疗者，还依然是B班里接近小姐的人，而且她也曾经很信任你。”
　　这位少女管家脱下了帽子，向我深施一礼。
　　“这是一个管家的请求，如果吹雪小姐遇到什么事，我又不在她身边……请你帮帮她。”
　　“……”
　　我一时语塞。
　　六连君告诉我的事太叫我震惊了……我一时不知要怎么回答。
　　但是，犹豫了片刻后我还是点了点头。
　　“……好。”
　　“嗯，听你这么说我就放心了。另外，希望你在合适的时机去死，以最痛苦的方式。”
　　“恕难从命！！”
　　“切。”
　　“别这么失望！”
　　六连君直起身子从椅子上站了起来，又戴上了帽子。
　　“我的话说完了，该走了。”
　　她转身要走，却又在黑暗中背对着我说：
　　“我差点忘了，你和飞鸟井爱火正在闹别扭吧？”
　　“……嗯。”
　　“快点跟她和好，她是我们A班的开心果，整天愁眉苦脸的会让全班都打不起精神。”
　　“我也想啊……”
　　“那就好。”
　　六连君没再说什么，离开了公园，这黑漆漆的地方又只剩下我一个人了。
　　我打开手机里写给爱火的短信，正要点发送键……又放弃了，选择了删除。
　　我想和爱火和好，这一点没有改变。
　　可是，决心却不再像刚才那样坚定，取而代之的是狮堂的话回响在我脑际。
　　——和谁都可以卿卿我我，为什么非要守着你？
　　心中的刺发出隐隐的痛。
　　我该何去何从？
　　“可恶……我真没用……”
　　只会一味烦恼的我真叫人牙根发痒，我把六连君买的爆辣饮料一饮而尽，将两个空易拉罐扔进了垃圾箱，扬长而去。
　　结果，那天我依然没能和爱火重归于好——
　　XXX
　　后来情况也没什么好转。
　　爱火依旧一脸悲伤，我没法和她打招呼，甚至不敢发短信。
　　狮堂也一直没来上学，我没有她的邮件地址……连她有没有手机都不知道，不能联系。我只能望着教室靠窗的空座位发呆。
　　在阴郁的心情中，时间不停地流逝——
　　几天后。
　　当空气里带了更多春天的味道、校园里早开的樱花绽放时，一件大事发生了。
　　XXX
　　三月十二日，是狮子神学园高等部毕业的日子。
　　十分钟后就是毕业典礼，体育馆中人声鼎沸。在读生和家属都已经入馆，只等毕业生了。
　　我坐在体育馆后侧的在读生席位上，目光不自觉地向四周扫去。
　　A班的学生就坐在我的不远处，其中——
　　爱火低头坐在那里，从我的位置只能看到她的侧脸，依稀可见她的表情中满是悲伤。
　　看着爱火闷闷不乐，我感到揪心的痛。
　　我不再看她，把目光移向体育馆内。
　　坐在我们在读生前面的是家属，再往前、和讲台直面的是毕业生席位，现在还是空的。
　　讲台左侧是贵宾席，一位穿着和服、拄着拐杖的老人就坐在那里，旁边是市长和教育委员会的大人物们。
　　他就是狮子神学园理事长兼狮子神集团一号人物——狮堂寒一郎。
　　光是那幅挂在理事长室里的老爷子画像就够威严的了，而真人的气势更强大数倍。仅仅从远处眺望都能感受到他给人的压迫感，真是好可怕。
　　理事长身后保镖般的黑衣男子们更增添了紧张的气氛，坐在旁边的校长一副畏首畏尾的样子，挺可怜的。
　　老爷子的孙女狮堂吹雪就坐在贵宾席的不远处。
　　她将作为在读生代表上台读送别词，坐得离我们很远。
　　“好像很久没见了……”
　　我嘀咕道。
　　她一直没来上学，我们已经有一个多星期没见面了。
　　狮堂依然带着那种拒人于千里之外的“高傲”，这冷冰冰的威严和她爷爷又不一样。
　　“……嗯？”
　　我忽然觉得狮堂身上有什么地方不对，是因为很久不见的关系吗？
　　那并不仅仅是冷傲，还有些别的东西。
　　我远远望着她的侧脸，想要搞清这种感觉的来源，这时，一阵清爽的春风刮进了体育馆，吹动了我的前发。
　　入口的门打开了，毕业生陆续进场，我只能把视线收回正面。
　　胸前戴花的毕业生们纷纷坐下。
　　“——现在开始第九十六届狮子神学园高等部毕业典礼。”
　　负责主持的教导主任宣布典礼开始。
　　我们这些在读生依指示起立、落座，听各位来宾的重要讲话、唱校歌——不外乎如此。
　　在读生里有些女生开始抽泣，爱火也抓着手绢无声地哭着，颤抖着上半身。
　　她很容易流泪，一定是不舍得和队里的学长分别。从我所在的位置也能听到她醒鼻子的声音。
　　看着爱火压低声音哭泣的样子，我回忆起和她第一次见面的情景。
　　那时她也在病房里无声地哭成了一个泪人，小时候的我总觉得自己有责任让爱火不哭。
　　现在虽说上了高中，这份心情没有改变。
　　即使爱火是因为感动流泪，我也不愿意看到她哭，一种替她擦眼泪的冲动侵袭着我，虽然身处毕业典礼。
　　与此同时，我又看了看狮堂。
　　她默默地坐在贵宾席旁边，已经没有刚才那种不对劲了。
　　——狮堂，你真的住过我认识爱火的那家医院吗？
　　就在隔壁床上看着我们？
　　也像一个被囚禁的公主那样哭泣？
　　我们在很久以前就见过？
　　你选我做治疗者是因为……
　　不顾我的满腹疑问，会场随着典礼的进行逐渐被一种伤感的氛围笼罩。
　　“——在读生送别词，高一B班，狮堂吹雪。”
　　终于轮到狮堂上台了。
　　“……是。”
　　她回答得很清晰，走上了讲台。
　　狮堂是一个高挑的美女，那飒爽的站姿令体育馆中的每个人都为之心动。
　　“严寒终于逝去，今天，早春的樱花开满了校园，像是在祝福学长们踏上新的旅程。我在这里恭贺狮子神学园高等部即将毕业的三年级学长们完成学业！”
　　讲台上的狮堂对着话筒念起送别词，手上没有稿子，全凭记忆。
　　会场中鸦雀无声，所有人都在聆听狮堂的讲话。
　　数百双眼睛盯着讲台上的她。
　　狮堂沐浴在全校师生的目光中，可是，恐怕只有我注意到了她身上的变化。
　　“学长们在学习、兴趣小组和学生会中引导着我们……”
　　狮堂的话突然有了一瞬间的停顿。
　　她吸了一口气，重重地眨了一下眼睛，继续读下去。
　　“——进步，我们对今后不能再接受列位的指导感到遗憾，但同时也强烈地意识到自己作为高年级学生的责任。”
　　她刚才的动作在旁人看来或许是忘记了送别词，但那是不可能的，她是那样聪明，不可能忘记这么简单的内容。
　　她的表情和音调都没有变化，神情淡漠地读着送别词。
　　可是，这骗不过我的眼睛，我坐在她身边已经有一年了。
　　而且，我在这将近一个月的时间里一直和她卿卿我我。
　　这骗不过我的眼睛。
　　……狮堂眼看就要发病了！
　　“青春症候群”一旦发作，病人将无法控制和异性接触的欲望。她发病后如果有男人接近，难保不会失控地去亲吻对方，甚至做出更过激的举动。
　　现在她身处毕业典礼中，在全校师生的眼皮子底下……我不敢想下去。
　　如果发生那样的悲剧，她的学生时代将就此结束。
　　我把心提到了嗓子眼，过度的紧张使我口干舌燥。
　　紧握的双手被汗水浸透。
　　狮堂站在讲台上，我无能为力。
　　我注视着她，真心祈祷她能顺利读完送别词。
　　求你了……坚持住啊，狮堂！
　　然而，我的企盼是徒劳的，讲台上的狮堂越来越控制不住自己。
　　“为了不辜负学长们用三年时间为狮子神学园高等部争得的荣誉……我们在读生将努力……学习……”
　　狮堂的声音时断时续，开始颤抖。
　　“啊……啊……”
　　她似乎晕晕的，有点站立不稳，脸颊绯红，呼吸急促。那火热的呼吸声通过话筒传遍了体育馆。
　　大事不好了！这可怎么得了！
　　没救了，狮堂彻底发病了！
　　“呜……”
　　她发出一阵呻吟。
　　会场里的人也终于注意到狮堂身体的异样，一石激起千层浪，体育馆内一片喧哗。
　　“狮堂！”
　　我条件反射地站起来，甩开椅子朝她跑了过去。
　　狮堂勉强保持平静，继续念着送别词：
　　“各位毕业生顺利完成学业……呜……”
　　但是，她已经到极限了，踉踉跄跄地跪坐在地上。
　　四下响起女生们的哀鸣。
　　“你没事吧，狮堂！”“狮堂，振作点！”“吹雪小姐！别着急！”
　　不远处的体育教师、等着读答谢词的上届学生会长和理事长身后的狮堂家保镖都飞奔向地上的狮堂。
　　无数双异性的手伸向了她。
　　他们的举动是善意的，为的是帮助受病痛折磨的狮堂，然而，这对正在发病的她来说就好像捕捉猎物的触手。
　　“不……不要……”
　　狮堂瘫坐在那里摇着头，发出痛苦的呻吟。
　　“别……碰我！”
　　她一向冷傲的淡漠表情因恐惧而变形，仿佛在说：
　　“我不想被男人碰，现在被他们碰到我就会忍不住……”
　　可是身体却不受她的控制。
　　“别……靠近我！”
　　狮堂的手违背了她的意志，径直伸向跑到他身边的体育老师，好像在求救。
　　她的身体正渴求着和异性接触。
　　“求你们……不要！”
　　冷傲、自大的狮堂小声说道，她几乎要哭出来了。
　　不了解狮堂病情的男人们想要把她抱起来。
　　体育老师的手就快要碰到她的肩膀了。
　　——我跑到讲台上，一把抓住了体育老师的手腕！
　　“别碰她！”
　　我挡在狮堂的身前，阻止男人们接触她。
　　“你是谁啊？！”“从小姐身边滚开！”
　　狮堂家的黑衣保镖从身后抱住了我。
　　“混蛋！放开我！离狮堂远点！”
　　可恶！现在不能让他们碰她！
　　千钧一发之时，只听到咚地一声，体育馆里发出硬物碰撞的声响，保镖们全都不动了。
　　那是穿着和服的狮堂寒一郎用拐杖戳地的声音，沉重而有力。
　　“——放开他，老师们也从台上下来。”
　　保镖松开了抱住我的双手，教师们也不敢违抗理事长的命令，满脸疑惑地走下了讲台。
　　这里只剩下我和狮堂。
　　“泽度君……”
　　她一脸茫然地瘫坐在地上，似乎不敢相信我就站在她面前。
　　我用低到周围人听不见的声音说道：
　　“你的撒谎癖一点都没好。”
　　“……啊？”
　　“你说和谁都能卿卿我我其实是骗我的，刚才老师们要碰你，你就很抗拒。”
　　“……”
　　狮堂无言以对，她默认了。
　　“回答我一个问题，你是不是听六连君说最近爱火在班里愁眉苦脸，看来和我闹别扭了？”
　　她略微犹豫了一下，点头道：
　　“……嗯，你说得没错。”
　　“怪不得。我终于明白你为什么要炒我的鱿鱼了……”
　　狮堂哼了一声，用冰冷的语调说道：
　　“既然都被你知道了我就老实承认吧，没错，我需要你跟飞鸟井卿卿我我。只有出轨的罪恶感才能点燃我的激情，所以……”
　　“别说了。”
　　我把一根食指贴在她的嘴上，
　　“我都明白。”
　　我给狮堂一个温柔的微笑。
　　她一定明白了用谎言来圆谎是没用的，不好意思地把视线撇向一边，脸上泛起一抹红晕。
　　狮堂让我当治疗者以及炒我鱿鱼都不是她的突发奇想。
　　我们在小时候就见过了。
　　看到我拼命鼓励爱火的模样，狮堂希望我能成为她的治疗者。
　　但是她不愿意看到我和爱火因为她的需要而分道扬镳。
　　所以，当她知道我们吵架就准备退出。
　　“这不像你的为人，我本以为你会更蛮不讲理的。”
　　“我从来都是唯我独尊，你别瞎解释。”
　　狮堂噘起嘴，不甘地小声嘀咕着，我觉得她这样很可爱。
　　同时我也感觉到自己心中的迷雾已经散去。
　　这段时间我总是在犹豫今后要何去何从，为我和爱火还有狮堂的关系烦恼。一边是初恋的男女朋友，另一边是青春症候群的患者和治疗者。
　　我该如何面对这段以我为交点的不平衡关系？
　　谢谢你，狮堂，在你的帮助下我终于找到了答案。
　　我朝地上的狮堂伸出手。
　　狮堂紧紧地握住了我的手，使我们的手指缠在一起，好像要牵“恋人手”，我知道这是因为她在发病。
　　“泽度君……”
　　狮堂发出火热的呼吸，眼睛湿润地望着我。
　　“稍微等一等。”
　　我说完放开了狮堂的手。
　　我把手撑在讲台上，扫视着毕业典礼的会场。
　　全校师生屏息凝神地望着我们。
　　这是我第一次面对大庭广众，我在心中勒令自己快要打颤的双腿稳住。
　　远处，爱火坐在后排的在读生席位上。在台上我都能看到她泪眼汪汪，悲伤的表情下嘴唇在不住地发抖。
　　我深呼吸了一下——切断了后路。
　　我在和爱火交往时犯了一个巨大的错误，从头至尾。
　　我没有和爱火卿卿我我，而那正是恋人之间最要紧的。
　　我想这才是我们三个人关系开始扭曲的罪魁祸首。
　　现在，在重新成为爱火的恋人之前，成为狮堂的治疗者之前，我要纠正自己的错误。
　　我从讲台上望着爱火，说道：
　　“爱火，听我说。”
　　我没有做的一件最要紧的事，那就是——
　　“我喜欢你。”
　　说出自己的心情。
　　“在我遇到你的那一刻就喜欢上你了，这十年来都没有改变。”
　　恋人间最美好的卿卿我我，那就是——
　　“我爱你，爱火！”
　　把爱说出来。
　　我的告白仿佛一颗子弹击穿了爱火的心，她的脸变得通红。
　　同时，整个会场就像炸开了锅一样。
　　这是天经地义的，因为他们看到了一个在倒地不起的狮堂身边闪亮登场的男生突然跑到讲台上对别的女孩子告白。
　　面对着成百上千双目光，我的心情却意外地平静。
　　脸上发烧的爱火不知所措地动着嘴唇。
　　我目不转睛地看着她那可爱的模样。
　　“我爱你，这是我的真心话。今后我也想和你在一起。”
　　我当着全校师生的面向爱火立下爱的誓言。
　　“所以，无论发生什么希望你都能相信我。”
　　我转身面对身旁的狮堂。
　　“好了，该给你治疗了。”
　　“……啊？”
　　我把手轻轻搭在她的肩上，屏住呼吸，直视她的黑色眸子。
　　就在全校师生面前。
　　
　　[[IMG,91a5025ad14a26abdde9511437cf868c,800,1145,95451]]
　　
　　我，吻了她。
　　四周陷入一片寂静。
　　连呼吸的声音都没有。
　　我的嘴唇慢慢离开了狮堂的脸。
　　“……怎么样？好些了么？”
　　我轻抚过她秀美的黑发，狮堂脸颊绯红。
　　单独在一起时她是那般伶牙俐齿，而现在只是沉默地点了点头。
　　“很好。”
　　我重新一把抓起话筒，居高临下地扫视着会场中的人们。
　　我瞪着所有人，不只有学生，甚至老师和黑衣保镖。
　　然后掏出所有的胆子大吼道：
　　“我是高一B班的泽度由吾！A班的飞鸟井爱火是我的恋人，B班的狮堂吹雪是我的情人！我不允许任何男人碰她们！有意见就放马过来吧！”
　　我会当一个爱爱火的恋人，也会当一个治愈狮堂的治疗者。
　　我这么做是为了不让人碰发病的狮堂，也不让居心不良的家伙靠近我的宝贝爱火。
　　我知道这是蛮不讲理，不怕被人当作混蛋。
　　会场依然鸦雀无声。
　　我把话筒轻轻放回讲台，咳嗽了一声。
　　“……嗯，我的话说完了。在读生送别词到此结束。各位毕业生，非常抱歉，打扰了你们。”
　　我鞠了个躬，抓起狮堂的手。
　　“我们走吧，狮堂。”
　　我带着她走下了讲台，一起跑出了体育馆。
　　我们出门后过了三秒。
　　体育馆淹没在爆炸般的怒吼和女生们的尖叫中。
　　我和狮堂穿着拖鞋在樱花飞舞的校园中奔跑着。
　　我穿过樱花树构成的淡红色隧道，心想：
　　想不到我会做出这么出格的事。
　　背后汗如雨下，虽然已为时过晚。
　　打搅了毕业典礼，老师们一定会劈头盖脸地教训我。
　　在理事长眼皮子底下吻了他的孙女，恐怕不只是退学那么简单。
　　学生们的反应也让我担心，都有恋人了还宣布狮堂是自己的情人，简单讲，这就是人渣，会被人戳着脊梁骨骂。
　　我的学生生活会走向何方……不行，完全没法想像。
　　但是——
　　“哈哈哈哈！”
　　在随风飘散的樱花雨中，狮堂难得地高声笑着。
　　“我从来没有这么开心过。”
　　一片片，一片又一片。
　　淡红色的花瓣在尽情欢笑的狮堂身边起舞。
　　她的笑脸如此鲜艳，仿佛是宣告春天来临的和风。
　　能一睹她的这张笑脸，我当一回恶人又有什么关系呢？