　　体温，三十八点三度。头痛。关节痛。喉咙痛。发冷。咳嗽。流鼻涕。
　　以上就是我身上所呈现出来的症状。
　　根据身为内科医生的父亲的诊断来看，毫无疑问这确实是感冒。『哈哈哈，这是最近流行的种类啊。不愧是高中生，对潮流真敏感啊。』而且还得来这么一句赞赏的话。对于能说出这种话的老爹，真是难以相信他是深受医院的人信任的医生啊。
　　然后，三月份第一个周日。
　　明明是个难得的休息日，我却大早上的就卧在自己房间的床上。
　　我的身体本来蛮健壮的，所以染上这么严重的感冒是很罕有的。或许是在我不留神的时候积累疲劳了吧。
　　……啊啊，可恶。脑子疼得不行。翻个身子都浑身骨头发痛。咽口水都觉得喉咙火燎燎的，鼻子塞得呼吸困难。
　　我无力地侧头瞧了瞧这个仅放置有床铺与电视以及游戏机的单调三坪房间。
　　眯起眼睛凝视眼前模糊的景象，看向窗外。窗外是春意盎然的好天气。简直是可出门的大晴天。这么好的天气，我却不得不卧床不起，真是糟透了。
　　我正要叹口气时——
　　「咳咳，咳咳！？」
　　狠狠的呛住了。看来今天我的身体状况连叹息下自身的不幸都支持不起。只能是老老实实躺下吧……。
　　刚一头扑到在床上时——咚咚。
　　响起了谨慎的敲门声。
　　「由吾—？是我—。可以进门吗？」
　　是爱火的声音。我的青梅竹马居住在我家附近（徒步三分钟）。基本上每周都会来我家玩。
　　「请进。不过我穿着睡衣，即使如此你也不介意的话……咳咳。」
　　担心得皱起八字眉的爱火透过门缝露脸瞧了进来。
　　「由吾……。没事吧？」
　　「没事儿。这点程度还好——好痛！」
　　躺倒在爱火面前什么的，真是糗爆了。正当我要坐起上半身时全身的关节都发出悲鸣了。
　　青梅竹马慌忙冲到床边来。
　　「别起来啦。躺下躺下！！」
　　没办法我缓缓卧倒在床铺上。
　　爱火脱下上衣。然后把放在地板上的猫型靠垫拉到身边（爱火放在我房间里的东西），然后轻轻地鸭子坐在上面。
　　柔软的白色毛衣以及红色工字褶的迷你裙。黑色的长筒袜。而且还罕见地戴着个没戴过的帽子，而且感觉还难得稍微化了下妆的样子。
　　化妆得飘飘亮亮的青梅竹马——好奇怪诶。看起来乱可爱一把啊。看来似乎是因为感冒连我的眼睛都为此沦陷了。
　　「抱歉，爱火。我把那给临时取消掉了。关于此我会好好补偿的……」
　　本来今天是预定跟爱火出去玩的。她会装扮地特别可爱，也是因为预定要出门。
　　但是，因为我的身体状况不咋好所以就中止了。
　　昨晚，在应用聊天室里她也『这是我们来往以来的第一次，第一次约会呢♪』如是高兴一把，所以我真的感到内疚……。
　　爱火没有生气。她以认真的表情摇摇头。
　　「别在意。既然是感冒那就没办法啦。不如说，正好是在休息日倒下，谢天谢地。」
　　爱火握住双拳摆到双肩摆出好的姿势，给我打气。
　　「今天我来护理由吾。我觉得，这，这是，链淫的分内事！」
　　既然她依然冒出恋人这个单词，也就是说似乎依然害羞中。
　　不过被恋人护理什么的我也是觉得害羞啊。加上要是这家伙染上了感冒的话那就麻烦了。虽然我想心领后就郑重拒绝……啊，不行啊。身体状况实在太糟糕，连说服人的力气都没有。
　　「不好意思……」
　　只是作出这么个答复就拼尽全力了。
　　「那么就先测下体温吧。」
　　「体温的话刚才测过了哟……？」
　　爱火无视我的话脱下了帽子。然后手抓住床边，从侧面把脸凑近我。
　　然后推起前发，轻轻地合上眼睛——碰。
　　她的额头靠在了我的前额上。
　　「喂，喂……」
　　「闭下嘴别说话。」
　　青梅竹马的鼻尖碰到我的鼻子了。轻柔的呼吸吹拂到我的嘴唇上。
　　这如同要接吻一般的姿势。
　　感觉着至今距离的爱火我的心脏不容分说直接就提速了。我也知道我的脸变得更烫了。
　　「体温一个劲地在爬升……」
　　额头贴在我前额上的青梅竹马不安地细语。
　　这明摆就是那种测温方法导致我体温上升的吧！！——因为没有力气发声所以就在心底里吐槽了。
　　「烧得蛮厉害的样子呢。我给你准备下冰枕吧。」
　　「那就好了呢……。你知道放在什么地方吗……？」
　　「当然知道。你因为我来由吾家玩来了多少次了。很快就能准备好了，稍等下吧。」
　　顺势站起来的爱火整理一下迷你裙就走出房间了。
　　不一会儿拿着冰枕的青梅竹马就回来了。
　　她用毛巾把冰枕包起来，置换下枕头放置在我头下。
　　我试着把头放倒在冰枕上。火热的身体冷下来的感觉真是棒。一阵一阵的头痛感觉也稍微缓和下来了。
　　「谢谢。超级帮大忙了……」
　　摆好枕头后就给我盖好被子的爱火脸上浮现出温柔的笑容。
　　「那个，接下来……对了。由吾，吃了饭没？」
　　「咳咳……不，还没有。没什么食欲。」
　　「不稍微吃点什么的话就不能服药吧。要不要我给你削俩苹果啊？」
　　「苹果的话似乎还能吃……。不过，我想我家可没有储购苹果的哦。」
　　「那没问题！我想我家里还有，就拿过来吧！稍等一下。困的话就先睡睡吧。」
　　爱火再次飞奔出房间。
　　听着青梅竹马在走廊上跑动的声音渐远，我感慨起来。
　　虽说我的青梅竹马只要一碰面就会耍毒舌，不是实际上那外表下确实爱管闲事的类型。当我染上感冒而身体虚弱时爱火给予我的温柔能通透我全身。
　　居然会被那家伙的那一点给迷住了什么的，因为太羞人所以我不打算说来着。
　　这时，我的意识中断了——……。
　　…………。
　　……。
　　「——我说，由吾。能起来吗？」
　　青梅竹马的声音传到了正在迷迷糊糊地微睡的我的耳中。
　　我慢慢的睁开眼睛。
　　爱火坐在铺在地板上的靠垫上，直直地盯着我的脸。装着削开来的苹果的碟子放在她膝盖上。
　　「苹果已经削开了，怎样？可以吃吗？」
　　「那就稍微吃点吧……」
　　我忍着关节的咯吱作痛坐起身子，因为觉得不好意思而皱起八字眉。
　　「虽然不是削得很好看……」
　　碟子上的苹果切得不规则。还残留着一点点果皮。
　　「本想切出个兔子形的，不过失败了。」
　　「爱火以前就不擅长料理啊。」
　　「多嘴。往后我会练习的。男朋友一方擅长料理什么的太令人不甘了。」
　　「我也没有说得那么擅长烧菜啦。一度老是把菜烧失败到要哭的地步啊。」
　　脸颊微红的青梅竹马补了一句。
　　「这个苹果，虽然看起来不好看……我，我我我，我想这里头包含着爱情的，所以一定很美味的。」
　　「………」
　　请不要开些令人体温攀升的玩笑啦。
　　那个愿望也白祈愿了，青梅竹马采取了更加令人火热的行动。
　　爱火握住小小的叉子，挑起一块苹果。然后送到我嘴边来。
　　「来，啊~~~~~~」
　　「喂，喂，这是……」
　　「这不明摆着？护理的话这是普通的事。来，张开口。啊~~~~~~一下。」
　　我超级的害羞来着……。
　　不过，我知道这是为了我着想，所以没办法拒绝。
　　我颤抖着张开嘴。
　　可能是因为紧张吧。爱火手微微颤抖，给我喂苹果。
　　——一咬。
　　一口咬掉了苹果。凉丝丝的，酸酸甜甜的，甜蜜蜜的。虽然我完全没有食欲，不过苹果顺利落过火烧一般发痛的喉咙。
　　「怎样？好吃吗？」
　　「嗯。很不错。」
　　「太好了。那么就尽量吃吧。」
　　爱火给我『啊~~~~~~』地喂，于是我就吃了三片苹果。
　　服用了父亲给的药后我就躺在床上了。
　　青梅竹马给我盖好被子，然后还温柔地拍了拍。
　　「稍微再睡一阵子吧。」
　　「就那样吧。多亏于此总算是舒服下来了。爱火你可以回去了。难得的休息日，跟朋友出去玩吧。」
　　坐在靠垫上的爱火在我床边托着腮摇摇头。
　　「不不。我今天就呆这儿。我想要护理由吾。」
　　脸靠在床褥上的爱火笑道。
　　「这样子的话，有没有想起以前的事啊？由吾跟我相遇那会儿。」
　　「……是啊。虽然立场颠倒了。」
　　我跟爱火的初次相遇是在仍未进小学前。
　　相遇的场所，是我双亲供职的医院。
　　理由已经忘了，那会儿从幼儿园回家路上被妈妈带到医院去了。我躲过真忙于职场事务的妈妈的眼光，在医院里探起险来。
　　然后，在小儿病栋其中一室我跟爱火相遇了。
　　「小时候的我经常入院来着呢。因为身体虚弱。」
　　「明明现在却朝气蓬勃得。」
　　「现在正感冒中的由吾应该向我学习啊。」
　　爱火戳了戳我的脸蛋。
　　「因为对于入院一事心中不安而净顾着哭的我，由吾向这样的我搭话了呢。」
　　爱火在小儿病栋的床上抱膝细声哭泣。
　　因为我没办法不去理会流泪的女孩子，于是就上前搭话了。
　　——为什么要哭啊？
　　——这里又没有朋友。妈妈也不在。一个人好寂寞。
　　——既然如此那没问题！跟我一起的话就不会寂寞了！
　　那是我跟爱火的初次对话。
　　那以来，我几乎每天都去探望爱火。
　　去点心店买的点心呀，玩扭蛋机得来的玩具呀，路边开放的花儿呀。我会手那慰问品去探访爱火。
　　因为希望爱火能稍微笑一笑，所以我拼命给她讲幼儿园发生的事。
　　爱火低声对正在卧床的我说道。
　　「那个时候也像现在这样子说悄悄话的呢。」
　　「说起来同病室是跟别人同住的……隔壁床是个脾气不好的女孩子来着？」
　　「对对。我要是大哭的话，她立马就会发火了。」
　　所以初次邂逅那会儿的爱火是低声哭啊。
　　爱火退院后，我得知她就住在我家附近。于是我们就成为了青梅竹马。
　　……虽然没有预料到会发展为恋人关系。
　　「我说，由吾。还记得那个吗？」
　　「那个是？」
　　「由吾给我做的，治好病的魔法。」
　　「……有过那种东西么？」
　　「呜哇，你不记得啦！你那时候说在幼儿园的绘本上看到的，所以找我试下不是！」
　　「抱歉。完全没有相关记忆。」
　　「好~过~分，那对我来说明明是不可忘怀的记忆……你竟然给忘记了，我超级受打击啊！」
　　「那可是六岁时诶？怎么可能完全记得住啊……」
　　「真是拿你没办法啊。」
　　如同抱起那巨乳一般，爱火双手环抱胸前。以如同在呵斥废柴学生的老师一般的语调说话。
　　「为了让由吾的感冒好起来，现在我来试一下。好好回想起来哦……那么，请合上眼睛。」
　　「这样吗？」
　　躺在床上的我合上的眼帘。然后感觉到有什么东西渐渐靠近我。
　　「绝不可以睁开眼睛哦。就这样闭着！」
　　说完这道严厉的命令后，爱火沉默下来。
　　「……哈呜呜。」
　　听到了好像在犹豫的呼吸声。
　　她打算干嘛啊。青梅竹马她暂时没有说话。
　　一段漫长的沉默过后，床发出微微的嘎吱声。
　　「快快好起来——」
　　紧接着感觉到的是柔软的触感。
　　
　　[[IMG,e47dcde4356c73ef000655c16f40e4be,800,1145,76367]]
　　
　　——啾。
　　我的额头上有什么温暖的东西碰了下。
　　我吃惊得立刻张开眼。
　　眼前是爱火粉红色的嘴唇。
　　脸颊发红，紧闭双瞳，爱火吻了我的额头一下。
　　慢慢地挪开脸的青梅竹马，察觉到我张开了眼。
　　「诶，我不是叫你闭上眼吗。」
　　她害羞似的不断拍打我肚子边上的被子。
　　「抱歉。是在是令我吃了一惊啊。——魔法说的就是这个？」
　　我真的做过这种事么。完全记不得。虽说那是小时候，不过那也是不得了的事啊。
　　「诶嘿嘿，我想一定有效果的。我那时也无事退院了。」
　　（插图）
　　当然，因为魔法的威力而迅速恢复——什么的漫画般的奇迹才不会发生。
　　但是——。
　　「快点好起来哦。下周再去约会吧！」
　　看着青梅竹马那显害羞的笑容，我就感觉好了点。
　　XXX
　　周一。
　　第四节课中。恋爱研究室。（love labo）
　　我疲惫地躺在大床上。体温很高。头要裂开似的，喉咙火烧似的。身体状况糟透了。
　　坐在床边的椅子上的狮堂正盯着我看。
　　「泽渡君。虽然我蛮孤陋寡闻的，你现在所进行的时候可以称之为『某种play』？」
　　「咳咳……play呃，你想说什么？」
　　「明明健康不佳却仍勉强上学——这明显就是受虐狂啊。肯定是透过不住的咳嗽得到性快感的。别靠过来，变态会传染的。」
　　「变态才不会传染咧！话说，我都不是变态！」
　　「不是变态的话，那你就是蠢蛋。你这一定是属于『草津之汤都治不好的病』啊。」
　　「那比喻的是『恋爱之病』吧。」（※草津之汤→草津温泉，位于日本群马县吾妻郡草津町，是非常著名的温泉胜地。传说此温泉可以包治百病，就是治不了恋爱相关的病，因此得来此比喻）
　　「不好意思。说遗漏了。你是『不把头泡在草津之汤里三十分钟的话是治不好的病』。」
　　「那样做千真万确会溺毙！」
　　「就是说意思是『不死一死就治不好的病』哟。……这种状态下还上学，实在太不好了。」
　　这是比往常要更冷漠的话。听起来就像是在生气一般。
　　「咳咳咳……你干嘛生那么大的气？」
　　「才没有生气。」
　　不，怎么看都是在生气吧。虽然没有表情，但眼神冷得令人害怕。
　　「……我也觉得后悔啦，求不责备。」
　　到了第二天发烧仍没有退，身体状况持续不佳。虽然有想过要不要请假不上学……考虑过后就去看了下早班的医生，然后就从第二节课途中起回校上课。
　　结果来看，那个判断是错误的。
　　到了第三节课上着课我就因为身体乏力而闭上了眼睛。扑到在桌子上。
　　然后狮堂就突然举手，冷冷地说句「泽渡君看起来身体不好，所以我带他去保健室。」
　　狮堂不容分说就把我拉起来带出教室。
　　然后就是没有把我带到保健室，而是来到了这恋爱研究室。
　　「哈啊。今天真该只是去教室露个脸就早退啊……」
　　「真是恶心。你到底有多爱学校？我想放哪个医生都会叫你不要上学的。」
　　「我也想过休息在家啊。但是，今天是周一所以——」
　　说到半路我就闭嘴了。
　　我会带着感冒上学是为了给狮堂的治疗。
　　如果周一都不上学的话那么包含周六在内就连续三天没有卿卿我我了。因为我的缺席而导致这家伙陷入痛苦的状况那就不好了。既然我接下了治疗者一职那么就必须得好好挑起责任完成它。
　　「……不，没什么了。正如你所言。我大概是个超不得了的笨蛋吧。」
　　以恩人自居的话实在不好看，所以我就这么说句蒙混过去。
　　「……真是令人吃惊。居然就为了这点理由上学。你真是个愚蠢刚高级的极端老好人啊。」
　　不满的狮堂的表情微微放缓和了。
　　她以看起来显得温柔的眼光看着我，好像吃了一惊似的叹口气。
　　「而且还是，抖M露体狂，爱萝莉好正太，是个足控胸部星人，而且还是个有女装癖的奸尸爱好者——真是不可救药的人啊。」
　　「一堆排比下来却完全没有猜中我的性癖，真是令人吃惊啊。」
　　「泽渡君的性癖是什么？」
　　「我喜欢normal的。」
　　「『no胖次』或者『no奶罩』倒是经常听说不过『no薄绸』倒是第一次听说呢。请问那指的是没穿什么的状态？」（※：no薄绸原文ノーマル，整体翻就是英语normal正常，拆开来可以变成ノーno，マルmull即薄绸。这个文字游戏真是碉堡了）
　　「我说的可不是穿衣方面的哟！？」
　　「顺便一提，我现在是no奶罩。」
　　「咳咳……！？」
　　我躺着就不禁看向狮堂制服的胸口处。即使身体不好，不过还是会不自主地动眼球，这是男人悲哀性啊。
　　「当然那是玩笑话。不过，既然你期望的话那我就脱掉吧。今天是特别的。」
　　「我只期望你能让我心静一静。这种对情绪不好的段子就放过我吧……」
　　咳着喉咙就着火似的发痛。脑袋也晕乎乎的。如实地体会到什么叫掉HP了。
　　我用手捂住额头，坐起上半身。
　　「谢谢你陪我到现在。稍微躺了躺舒服了点了……。狮堂就回去上课吧。我去早退。」
　　「不，你就睡在这里吧。我来护理你。」
　　「不，旷课不咋好吧……？」
　　「我跟你不同我是成绩优秀的。而且我的祖父是学园的理事长，所以没有人会来责备我的。」
　　「但是，那果然还是……」
　　当我正要回话时，狮堂就压住我的肩膀。让我躺在床上。
　　「这是个好机会，我想护理你。如果再抵抗的话我就干脆直接推倒咯？性的意义上。」
　　啊啊，是么……
　　脑袋被发烧弄得晕乎乎的我对此理解了。
　　不仅是我，今天的狮堂也很痛苦。因为青春症候群所以很想卿卿我我吧。
　　护理也是恋人间卿卿我我行为的一种。虽然昨天与爱火的接触没有什么心跳感不过还是蛮暖人心怀的。
　　我没有察觉到。早点说不就好了……。
　　今天的卿卿我我，主题是『护理』吧。
　　我老老实实地头放倒在枕头上。
　　「既然如此那就稍微休息下吧。……只是，我可是真心不舒服的。可不要给我来过分积极的自我流派啊。」
　　「诶诶，我知道了。」
　　出乎意料地点头答应的狮堂。
　　「穿着制服都没办法好好休息吧。首先换衣服。」
　　狮堂说着就从cosplay房间里取出男用衬衫。
　　我疑虑会不会是什么非常不得了的服装所以防备于此，但那并不是什么奇葩的设计。一般的青色衬衫。那个衣橱似乎充实得连男性服装都有。
　　而且，在我换完衣服之前她都在房间外面。
　　往常就算抓弄我说『居然在我面前换衣服，你真是个露体狂啊。』也不奇怪来着……。
　　接下来的护理也是极其认真。
　　用湿毛巾敷在我的额头上。为了压抑住喉咙痛而给我加满蜂蜜的暖红茶。
　　午休时狮堂拜托六连君做了粥。
　　放在我床边的是似乎利于消化的蛋花粥。小小的瓦锅里飘出美妙的香味，挑逗着我的鼻子。
　　坐在椅子上的狮堂说道。
　　「泽渡君。有性欲吗？不好意思，说错了。有食欲吗？」
　　「你一定是故意说错的吧……」
　　「……」
　　「……虽然我本想亲自做粥的，不过我没有烧过菜。只是泡茶就已经是尽最大努力了。为了不让你的身体状况进一步恶化我会控制住自己的。能吃东西吗？」
　　「还是有点食欲的。」
　　为了吃粥，我从床上坐起上半身来。
　　如是一来，狮堂就用调羹勺起粥。
　　呼呼地往热粥上吹下气后，递到我跟前来。
　　「来，请吃。」
　　「…………」
　　「怎么了？一副如同鸟儿吃了记豆杀法一般的表情。」
　　「感觉比吃了记竹枪弹还要高级啊，豆杀法。……狮堂会做这种事，当然令人吃惊吧。」（※咱知道这里有谚语，所以拜托大叔了注解_(:3」∠)_）
　　「热乎乎黏糊糊的白浊液体被你吃下去，有什么异常么？」
　　「把粥说成那个样子，明显不正常吧。……我认识到你是个能若无其事地做出强喂热乎乎的粥，乐于享受那种如同综艺节目的人的反应的家伙了。」
　　「真是没礼貌的发言啊。我还是能辨别是非的。不会对病中的泽渡君做那种事。快点吃吧。」
　　狮堂拿着调羹伸到我的嘴边来。我战战兢兢地张开口。
　　狮堂的手势如同正在执刀做高难度手术的外科医生一般，把调羹伸到我嘴里。可能是紧张吧，手微微颤抖的。
　　「哈唔……」
　　喂来的粥真是非常美味。六连君的厨艺很棒的样子。就算身体不舒服不过这也能吃得下去。
　　狮堂勺起另一勺粥，呼呼地吹气。她尖着薄红色的嘴唇一脸认真地往热粥上吹气。
　　我一面为这个因为担心我而做出这种事的同班同学的样子非常可爱的感到慌张，一面问道。
　　「狮堂有为谁护理过吗？」
　　「为什么你会那么想？」
　　「该说是熟手吗，没有往常卿卿我我那么的超出常规。」
　　「我没有护理过别人。不过，倒是被别人护理过。」
　　狮堂把粥端到我的嘴边。
　　我张开口把粥吃下去。
　　「小时候我的身体不怎么好。经常会生病。一旦生病，冰雨姐姐大人就会来护理我。」
　　「诶诶，那样啊。」
　　我想起了理事长室内那个照片上的美女。那个叫冰雨姐姐的人虽然是个会在入学典礼上送工口物的越出常轨的女性不过依然有温柔的一面啊。
　　「要是让冰雨姐姐大人来的话只会无限重复同一件事。……虽然我没有想过我会给别人护理。」
　　「谢谢。很好吃。」
　　「不用谢。服药后就稍微歇一歇吧。我到沙发上看书去，有什么事就叫我吧。」
　　我利用了她这句话。服完药后我就躺床闭上眼睛了。
　　不知是药效，还是因为身体不舒服。我很快就堕进了睡意的深渊——。
　　…………。
　　……。
　　「呜呜……嗯……？」
　　因为感觉到身边有什么轻微的活动所以我醒过来了。床喂喂吱吱作响。
　　「什……！？」
　　缓缓地睁开眼睛的我，吃惊地恐怕都喷鼻涕了。
　　狮堂在床上。
　　她掀开了被子，现在正潜入我身旁中。
　　而且——怎么回事这身穿着！？
　　狮堂没有穿着制服的外衣以及裙子。身上就件衬衫。现在似乎都能看到衬衫下下摆下的内衣了。
　　注意到我醒了过来的狮堂，脸颊染上了微微的红色。她以尖锐的目光盯着我。
　　「泽渡君。你心眼儿真坏啊。在我犹豫了几十分钟这段时间内明明还睡得沉沉的。而当我总算拿出勇气要潜上床时的一瞬间却醒过来了……。到底是S还是M，真想你摆明了。」
　　「话说回来，你为什么要爬上床来啊！？而且还是一身不得了的穿着！」
　　「那不明摆着嘛？」
　　狮堂哼了一声，就爬进被子里了。她依然死死的瞪着我。
　　「当然是为了护理你咯。冰雨姐姐大人在我患上感冒时会陪睡的。据说跟别人一起睡，出掉一身汗后烧会退哟。」
　　被子里的狮堂一瞬间移开了目光。看了下只剩一件白色衬衫的身体。
　　「冰雨姐姐大人会裸着陪睡的。虽然我也想过脱掉衣服……不过裸体还是太害羞了。妥协后就是这结果。」
　　不，仅剩一条衬衫也足够羞死人了吧！？漂漂亮亮的双腿大胆地露出来，透过洞开的胸襟可以看到纤细的锁骨。真是非常刺激的装扮啊。
　　「请不要老是对我看来看去的。」
　　说着狮堂就在被子里蠕动着凑近我。
　　她虽然伸手向我的手臂——不过指尖快要碰到时就停下了。
　　狮堂无表情的脸渐渐染上红晕，低下头去。
　　「虽然必须要抱你的……不过太害羞了还是不抱了。明明在我的妄想里，已经被男人骑过好多次了。」
　　「一如既往的肮脏妄想啊……。不用硬要靠近我哦。有那份心意我就感谢了。」
　　「不。既然到这份上来了那就撤不下了。我想要护理到底。」
　　她凑近我，抬头拜托道。
　　「可不可以背对着我。感觉可以从身后靠上去的。」
　　狮堂这家伙，感觉今天异常渴望卿卿我我啊……。
　　居然被不是恋人的女孩子陪睡。而且，只穿一件衬衫的紧密接触什么的，在伦理方面很有问题啊。
　　但是，感觉背对的话罪会轻点。
　　这是治疗行为。是为了拯救狮堂的——我如是对自己说道，然后就翻了个身。背对狮堂躺着。
　　「……来，请。」
　　身后听到深呼吸似的声音。
　　呼—啊—，呼—啊— ——调整了几下呼吸。
　　「……冷静下来。这只是治疗行为罢了。」
　　如是狮堂自言自语道。
　　经过漫长的犹豫后——似的。
　　她靠紧了我。
　　她用指尖捏住我衬衫的背后，额头靠在了肩胛骨的位置。
　　我的背部感觉着狮堂那温和的气息，令我的心跳激昂了。头以及喉咙已经完全感觉不到痛了。一切神经都集中到了背上。
　　狮堂似乎也同样紧张。
　　我的同班同学靠在我背上，哼哼似的开声说道。
　　「怎么办。光是陪睡，就已经这么羞人了……没有预料到啊……」
　　被子里头的我们俩的心跳重合了。两人的体温都在飙高。
　　狮堂颤抖着发话道。
　　「虽说是为了治疗不过这也是很不得了的事啊。连我都要因为高烧倒下了……」
　　虽然发言是很过激，不过她实际上蛮单纯的。同床还要抱住男孩子什么的对狮堂来说刺激性太强了吧。
　　为了抓弄我她经常勉强自己。屡次做过害羞的事后感到后悔不已。这次应该也是这样子吧。
　　我有点晕乎乎地，向身后的狮堂搭话道。
　　「那个啊，狮堂……。卿卿我我时选些更温和的方法比较好哟。这次明显是做过分了。」
　　如是一来，狮堂诧异地回道。
　　「你说什么呢？我没打算卿卿我我啊。」
　　「……诶？是吗？我还以为是以护理为借口卿卿我我来着。」
　　「不是。我只是单纯想为染上感冒的你进行治疗罢了。」
　　我惊讶地翻了个身。面对这狮堂。
　　同班同学用手拨开挡在脸前的头发，哼一声。
　　「泽渡君。你真是个废柴男啊。不光是外表，成绩也一样渣。跟我这种完美的美少女比起来，完全就是蝼蛄一般的生物啊。本来的话是决不允许你跟我共同呼吸同一空气的。对于能以治疗者的身份，与我进行卿卿我我这事，跪地拜谢吧。」
　　没有反驳的余地。狮堂是个完美的美少女这点是事实，跟她比起来我就是个没价值的人吧。
　　「不过啊，泽渡君。对于你能接受治疗者一位，我姑且感谢个吧。多亏了泽渡君我能过上安稳的生活。不用去害怕发作了——」
　　狮堂看着我，以凛然的声音继续说道。
　　「所以，如果你痛苦的话，我想为你治疗。」
　　对于单纯的她来说陪睡是颇为高难度的行为。
　　但即使如此她也努力去挑战，是因为心中有想治好我的想法吧……。
　　如是，狮堂在此移开目光。脸红红地用手抓住衬衫的胸前以及下摆。
　　「可不可以不要老是把我看来看去的？这身装扮好羞人的。要是在这么视奸下去的话，感觉都会变奇怪了哟？快跟刚才那样转过那边去。」
　　「对，对不起！」
　　我慌忙转向身后。
　　她再一次靠到我身上来。
　　我背上感觉到两个软软的东西，心脏似乎要跳出来了。
　　耳边听到狮堂的细语。
　　「……什么的呢。我的感谢之言，你相信吗？」
　　「诶？」
　　「刚才的发言当然是骗你的咯。我才没理由答谢泽渡君呢。请不要为此自我陶醉。」
　　「什么啊，原来那是谎言么。我好傻傻地信了。」
　　「顺便一提我现在是no奶罩哟。跟说好的一样给予你仅限今天的大服务。」
　　「……这也是骗我的吧？」
　　「撒，鬼知道呢？」
　　狮堂这令人心跳不已的福利，一直持续到完全放学的傍晚七点。
　　可能因为药效，也可能多亏了她的看护，此时烧已经退了，我可以自行放学离校了。
　　说来啊，虽说到此完的话就是个不错的故事，不过有点小后续。
　　为我护理的爱火跟狮堂都染上感冒了。
　　而且——
　　「咳咳……。没想到居然会以这种手段来攻击我……」
　　第二天。学校走廊。戴着个大口罩的六连君瞪着我。看来连她都染上感冒了。
　　「抱歉。我没想到，居然把你也给感染了。」
　　「不用道歉。是我大意了的不好。再说——咳咳咳。」
　　看起来辛苦地咳完后，不知为何脸红起来的六连君。
　　「啊啊，喉咙火烧一般啊。但是，虽然喉咙很痛，不过这也不坏。吃了情敌苦头的这种屈辱感也令人欲罢不能啊。」
　　「诶，你说什么！？染上感冒才不值得高兴吧！」
　　……抖M真厉害。某种意义上，我为这种乐天派感慨不已。
　　「如果是吹雪大人传染过来的感冒的话，尚且还好啊……咳咳。」
　　我因孤陋寡闻，所以不知道这种靠咳嗽得来性快感该叫『什么play』……我心中想着注意不要再染上感冒了。