　　3‧
　　秋叶原 zoid
　　akihabara zoid
　　
　　
　　五天前潜入姉原家偷窃的盖瑞-黄，此时正站在秋叶原的摩天大楼头顶上，俯瞰着这座拥挤的电子城。附着在赃物上的幽灵脚本——尚杰克-吉尔伯特斯，则飘浮在黄的左肩上方，与赃物持有者同样睥睨着这座城市。午后的阳光从西南方倾注而下，大楼所形成的巨大阴影将街道染成了灰色。
　　两人所身处的大楼，是一栋在数年前完工的高层公寓。这栋无意义配备高水平保全系统的大楼，正好在屋顶上制造了一个不会被他人打扰的空间。
　　因为想要看看秋叶原全景，而蛮横要求黄来到大楼屋顶上的人，正是吉尔伯特斯-吉尔伯特斯身为附着在剑上的幽灵脚本，此刻光是进行思考并让自己的影像浮现，就已经没有余力。如果没有黄的帮助，吉尔伯特斯就连移动都办不到。
　　而就像吉尔伯特斯希望能有移动力的情形一样，无法使用魔法的黄，也需要古典魔法师的力量。由于两人在取得魔女图书馆的想法上，可说有一致的目的，因此缔结了完全的利益关系。至少在得到魔女图书馆之前，两人都还算是互相合作的。
　　等得到魔女图书馆之后，没有人知道状况会如何演变。黄有可能背叛吉尔伯特斯，吉伯符斯也有可能背叛黄。一旦目的出现分歧，那么两人自然也就不再有共组战线的必要。
　　在距离地面一百四十七公尺高度所吹拂的风，让包裹着黄细瘦身体的衣服快速地随风拍动。黄的额头浮着汗珠。连颈部都紧密覆盖的毛装，实在谈不上是适合在接近夏季的日本气候下穿着的装扮。吹打在身上的气体中带有水的微粒子与热气，在凉风夺走体温之前，那些水气与热气就会先一步附着在所有触及的物体上。
　　话说回来，对身为幽灵脚本的吉尔伯特斯来说，其实根本就不受气候的冷热影响。他身上的古典三件式西装及有着五芒星刺绣的手套，不过只是影像。无论周围的风有多强，甚至就算是置身于烈焰当中，他的外观也不会有所变化。
　　此时的黄只是带着一脸兴趣缺缺的表情，注视着眼下豆粒大的城镇。
　　吉伯符斯在这个时候开口问道：
　　「你得到魔女图书馆之后，想用它做什么?」
　　「天晓得。你说呢?」
　　黄这么说道。然而在他那给人神经质印象的面容下，其双眼却是蕴含着带有强烈意志的光芒。
　　对于依靠自身肉体来编组程序代码的古典魔法师来说，这个男人连初学者的水平都不到。取而代之的，是他能使用名为计算机的道具，来编组魔法发动程序代码。而那也是在长达三千年的魔法历史中，直到这个时代才首度出现的新形态魔法师。
　　「你打算用图书馆的力量来取得世界吗?」
　　听吉尔伯特斯这么说，浮现在黄脸上的表情似乎算是苦笑。
　　「我不懂你在说什么。其实我压根儿就不明白为什么有人会有那样的想法。难不成从高处俯瞰街景，你就以为自己是支配者了吗?」
　　「不。我是要看充斥在城市中的程序代码。虽然你可能无法看见就是了。」
　　在秋叶原这座城市里，满是名为计算机的魔法道具，吉尔伯特斯可在其中看见微小的程序代码在瞬间产生、晃动、最后在什么都没发生的情况下消失。同样的情形在各个角落都出现过无数次。但是，不同于能够感受到程序代码变化的吉尔伯特斯，在黄眼中的秋叶原，只不过是座骯脏的城市而已。
　　「你说的什么城市中的程序代码，一定要在高处才能看到吗?非得要俯瞰街道才行?像你这样经过百般训练的人，也得要爬到高处才能看见?原来如此……所谓的古典魔法，还真是不便呢。也难怪会绝迹了。」
　　「你的意思是，用你的方法可以更轻松地看见吗?」
　　「我才看不见什么程序代码呢。不过，所谓的程序代码，其实也就是电子流动的模式吧?只要重复特殊的模式，就能将其它世界的法则暂时转印到这个世界。而古典魔法师利用肉体的肌肉组织来产生程序代码，现代魔法师则利用计算机的CPU。这么说没错吧?」
　　吉尔伯特斯点了点头。
　　「那也就是说，所谓程序代码的流动，就等于是现代的通讯网。就算从高处俯瞰，能看到的也只有电线而已。那样既看不见埋在地下的光纤高速线路，也无法看见用肉眼看不到的无线网络电波。与其那么做，还不如侵入肯定位在网络某处的通讯网数据库，那样还比较省事。」
　　黄所主张的程序代码，与生在百年之前的吉尔伯特斯所认识的东西，似乎有着几许差异。或许是随著名为计算机的魔法道具问世，开始让魔法这种东西本身有所变化了吧。魔法既然是道具，那自然也就无法避免会随着用法变质的命运。
　　「如果是在几百年前，或许是可以像你所说的，用魔女图书馆来支配世界吧。毕竟当时的世界又小又单纯。但现在的世界，是由无数人所运作的系统。那可不是个人能不能拥有的东西呢。」
　　黄这么说道。
　　假使有邪恶的秘密组织正在支配世界好了。但秘密组织在依照其规则运作世界的同时，也不免在世界所运作的系统当中，变成其中的一部分。这样一来，去讨论何者为主、何者为从的问题，也会变得没有任何意义。
　　在世界的架构早已复杂化的现代，一名魔法师对世界所能做的，就只是对那个已经老朽化、并且有多处不合理的系统进行更新而已。黄是如此主张的。或许是因为吹了带有热气的风，此时的黄变得比往常多话。
　　「那么就算用魔女图书馆去更新那个你所谓世界的系统，你又能得到什么好处?」
　　「对我个人来说，是不会有任何好处的。只是如果有东西能教人明白世界的机能是如何运作，那么就应该要让人能无限制并且全面地与其接触才对。我想做的，也只是如此而已。」
　　「你打算让复活的蒂吉塔里丝带来破坏吗?」
　　「就算说是破坏，会被杀死的人也只有十万人吧?就算是现在，也一直有人在死去，只是我们没看到而已。地球上可从来没有哪天是任何地方都没有战争的，在非洲每五秒就会有一个人饿死。就算只思考眼前的安稳，也没什么意义。」
　　「你的意思是你并不是为了自己才要取得魔女图书馆吗?」
　　「是为了我自己呀。在欧洲繁荣的时代诞生的你，想必不懂我的心情吧。对于在丰衣足食的日本出生的姉原小姐来说，或许也无法明白。但是，我是个生在中国，并且得特地跑到日本秋叶原来的人。」
　　「所以你才选择这座城市吗?」
　　「要这么想是你的自由。」
　　「要是蒂吉塔里丝复活，可没有人知道这座城市会怎么样喔。」
　　「所以才要挑这里啊。因为涉谷和六本木并不是我的城市。我也不忍心见到破坏。不过如果是这座城市，那就无所谓了。」
　　「你这个人还真有意思。」
　　「就算你觉得没意思也无所谓。只要你肯合作就行了。」
　　不同于黄这名活生生的人，尚杰克-吉尔伯特斯只是个幽灵脚本。
　　他的存在是来自于依附在姉原研十郎剑上的程序代码，而真正的吉尔伯特斯，早在百年以前就死亡了。现在的吉尔伯特斯，其存在不过是用魔法对过去吉尔伯特斯活动的模样所做的模拟。换句话说，就像在计算机上运作的程序一样，只要切断电源，一切就会从初始设定重新开始。
　　话虽那么说，名为人的存在本身，或许就是在名为肉体的生体计算机上所运作的程序。吉伯特斯这么想着。而那种程序在数十年间，持续不中断地持续运作，并在名为肉体的主机故障时，程序也迎接终焉。
　　虽然过去自己一直认为已经消灭的肉体与其意识才是尚杰克-吉尔伯特斯，但那或许是错误的看法。现在的吉尔伯特斯是以姉原研十郎的剑为肉体，而在其中运作的城市，也是吉尔伯特斯的意识。如果这么想，那么自己和活人其实也没两样。
　　百年前，拥有血肉之躯的吉尔伯特斯为了让肉体即将燃烧殆尽的生命之火继续延续，而企图取得魔女图书馆。而当时阻挠他的，则是克里斯特伯尔特与研十郎两名魔法师。在激斗最后，胸口被研十郎用剑刺入的吉尔伯特斯，就此丧失了性命。
　　当时并没有耀眼的强光。也没有白色的花田。有的只是左胸被剑贯穿的剧痛。那并不像是枯木的树叶凋零，也不同于蜡烛灯火消失前会格外耀眼。而是像煤气供给被中止的煤气灯突然熄灭一样，生命就像是会在瞬间熄灭的东西。这是吉尔伯特斯所理解到的。
　　大魔女蒂吉塔里丝重复了数次的转生。但那并非是将灵魂之类不可思议的东西保存在某处，并使其复活，所保存的其实是名为蒂吉塔里丝的程序。她将程序与数据保存在肉体之外，而每当名为肉体的主机损坏，她便重复将自己安装到其它主机内的动作。
　　现在这么一想，吉尔伯特斯才发现自己其实误解了蒂吉塔里丝所遗留的图书馆。
　　名为蒂吉塔里丝的个人并非永远不灭，每次她被杀死，都会迎接终焉。就是这么一回事。这世界上没有不灭的东西。吉尔伯特斯在战斗中落败身亡，而身为他敌人的克里斯特伯尔特及研十郎，现在也已经在墓下长眠了。就连追捕蒂吉塔里丝的迦他利狩猎骑士团，也无法在魔法逐渐绝迹，科学文明发达的百年岁月中保存下去。现在不但已经没有猎人会追捕企图复活的蒂吉塔里丝，就连她的名字，也仅存在于极少数人的记忆中。
　　但是，保存于肉体这种主机之外的魔女图书馆，却是永远的。因为那不过只是单纯的资讯结晶。
　　值得庆幸的是，现在的吉尔伯特斯，是以钢铁的剑为肉体。不会成长，同时也不会老化。如果保存得当，也许可以撑到千年也不成问题。如果能够取得魔女图书馆，名为吉尔伯特斯的幽灵脚本，或许也能在往后永远地运作。
　　虽然古典魔法师尚杰克-吉尔伯特斯已不复在，但自己仍向现在这样活着，并且思考。
　　可是，还是有一件不能忘记的事。附着在研十郎剑上的程序代码，其基础是对姉原及克里斯特伯尔特家族的怨念。那份怨念并不是灼热的冲动，而是冰冷的程序。作为吉伯符斯核心的怨念，正平静且冰冷地命令自己将那些家伙从世上根绝。这是现在让吉尔伯特斯运作的动力源，也是无法逃避的宿命。
　　就算是现在，吉尔伯特斯也能感觉到克里斯特伯尔特所遗留的程序代码正在监视自己。他真是个无论何时都让人痛恨的男人。
　　虽然吉尔伯特斯必须取得魔女图书馆，但在同时，也不能让姉原及克里斯特伯尔特的后裔活下去。名为吉尔伯特斯的幽灵脚本，其程序在这个世界上启动的那一刻，这就是最初要执行的命令，没有办法逃避。
　　在六本木的大楼那里，已经成功让姉原美锁下台了。接下来就只剩克里斯特伯尔特的后裔了。
　　也就是那个在六年前也曾妨碍过自己的银发丫头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那与其说是血液，更容易让人联想到融化的巧克力。
　　仅有那么一次，工作忙碌的母亲曾用隔水方式为自己烤过自制的巧克力。当时因为吃太多而流鼻血时所闻到的血味，不知为何一直深植在记忆当中。
　　或许就是因为这个缘故，弓子当时在看到水泥地上的那片黑色血海时，首先想到的是巧克力。
　　那一定是看到了平常不可能发生的景象，因此大脑才拼命地告诉弓子，眼前的情景只是某种人造的东西。可说是以现代最强而闻名的魔法师姉原美锁，不可能会因为弓子的攻性程式码而受伤。那只是不好笑的差劲笑话。
　　但是，窜进鼻腔的浓烈血气，那充满真实感的气味正不断侵蚀着弓子的身体，并将肉体逐渐变成巧克力。
　　美锁倒在地上，原本应该是白色的胸罩，因为其底下渗出的鲜血，变成了斑纹图样。那就像是在赛道上奔驰的赛车或机车会涂装的火焰图样，在那一动也不动的身体上，构成了不自然的跃动气息。
　　那都是昨天傍晚发生的事。
　　美锁在颈动脉被开洞，心脏停止的状态下，消失到一个弓子所不知道的地方。
　　美锁使用的是一种被称为门的魔法，或类似名称的东西。那是将没有距离概念的世界法则投入这个世界，在瞬间完成长距离移动的高难度程序代码。而目的地也只有本人知道。
　　弓子当时拼命地搜寻周围的程序代码。弓子以美锁消失的六本木多用途大楼为中心，在半径五十公尺到半径五百公尺之间，沿着以每五十公尺为间隔的同心圆走遍了每个角落，四处调查是否留有美锁使用程序代码的痕迹。但是，弓子直到最后都没找到任何线索。
　　话说回来，要是让陷美锁于危机的本人能够找到线索，那对于用来逃离敌人的自动实行程序代码来说，是很不适用的。姉原美锁不可能会犯下那种错误。
　　弓子并不想让自己认为美锁已经死了。毕竟她是美锁。弓子想让自己相信，美锁一定有办法处理这种状况。但是，弓子却怎样也无法忽视美锁没有回到姉原家的事实。
　　藏在护身符里的自动实行程序代码，自然是为了在有万一发生的时候派上用场。既然这样，那么一定得是移动到对美锁来说最安全的场所。在姉原邸有弟弟聪史郎，而且也能在那里准备好在受伤时能发挥作用的程序代码。再怎么说，弓子也想不到还有哪个地方，会比那栋如要塞般受保护的西式建筑更加安全。虽然那栋房子外表上只是栋快要倒塌的鬼屋，但对魔法攻击的防御，可是与皇居有相同水平，甚至就连首相官邸与之相比，都要略逊一筹。
　　只要美锁回到家中，那么就算自己不在场也不会有问题。抱着这种想法而暂缓继续搜索美锁的动作，或许是一大失策。自己早该以美锁没有返家为前提建立搜索计划才对。如果程式码发生错误，将美锁送到什么不得了的地方，加上又处于那样的状态。美锁很有可能已经死了。
　　如果美死锁了，那都是弓子的责任。就算门的程序代码发生错误，也不能将问题归咎到美锁身上。魔法就是力量，而行使那种力量的弓子，必须负起从中衍生出的责任。在朝对手丢出攻性程序代码的状态下，却仍将责任推给身为敌人的美锁，那是自己不好。
　　离开姉原家的弓子，便立刻以全速在银座三丁目的巷弄间奔跑。
　　唯一残留的一丝可能性，在秋叶原。
　　必须尽早赶到那里去。
　　弓子原本想招出租车，但在看了自己的状态之后，打消了那个念头。
　　弓子无论在身上及衣服上，都沾满了干涸的血迹，袖子被扯破，衣服吸了混有汽车废气的雨水，让布料变成了黑色。这身打扮走在夜晚的六本木街上，光是没被警察拦住就算是奇迹了。再加上现在头上还多了自己在姉原家屋里阁楼东翻西找时所挂上的蜘蛛网。
　　虽然在前往秋叶原之前，弓子也想先在路上买件替换用的衣服，但就现在的状况来看，可能连店都进不去。要是自己是店员，都会拒绝让自己入店。就算人家洒盐赶自己离开，也无话可说。
　　想到那滑稽的状况，弓子忍不住笑了起来。大笑过头，让弓子的眼角渗出泪水。弓子感觉自己双腿发软。因为自己之前才在六本木街头走了一整夜。弓子决定不再奔跑。
　　只是无力地走着。
　　说起来，六年前自己似乎也是像这样，走在银座的街上。当时弓子十岁，对魔法并没有十分清楚，也无法灵活使用继承自曾祖父的双蛇之杖。
　　但是在那个时候，有个现在自己已经忘记的某人帮了自己一把。
　　虽然记不清楚，但对方似乎是名住在这附近、和自己年龄相仿的女孩。当时两人走在又暗又冷的圣诞夜夜路上，坐在花坛旁，一起吃着汉堡。那是自己第一次不用刀叉，直接用嘴吃的汉堡。在自己害怕的时候，她会握住自己的手。对于当时连内裤都没穿的弓子来说，她那看似弱不禁风的小手，是个让自己感到十分安心的存在。
　　在经过六年后的现在，一之濑弓子克莉丝汀娜已经能够熟练地使用双蛇魔杖。自己不但解决过数件和魔法有关的事件，并且也有着在古典魔法方面，不输给任何人的自信。就连大名鼎鼎的姉原美锁，弓子也能在其身上留下致命伤。
　　但是，弓子现在却孤伶伶地走在银座的街道上。虽然有穿内裤，但已经没有任何肯握着自己手的朋友了。
　　弓子找到了那座花坛。那是六年前自己和那名女孩比邻而坐的场所。
　　不知什么原因，弓子感觉到强烈的疲劳。现在明明是必须尽早找到美锁的状况，但双脚却无法继续走动。在无可奈何之下，弓子坐了下来。如果能让身体和花坛的石头就这样融为一体，不知会有多么轻松。弓子疲惫的头脑，正浮现出这样对事情没有任何帮助的想法。
　　喵～
　　弓子听见了叫声。接着四处看了看。
　　是那只住在姉原家附近，半野生的黑猫。聪史郎称牠为毛球，偶尔也会看到聪史郎拿东西给牠吃。
　　黑猫像是躲避弓子的视线般绕过花坛，接着让爪子搭上了弓子已经破烂不堪的裙子。爬呀爬地，黑猫爬上了弓子的腿。擅自爬到弓子膝上的黑猫，就这样让自己卷曲成一球。
　　以前似乎也曾有过同样的景象。不过当时牠应该还只是出生约半年左右的小猫。
　　弓子伸出手，打算摸摸黑猫的背。
　　喵呜～
　　只见黑猫带着「拜托，小妹妹，妳别闹了」的表情发出叫声。由于牠是六年前的小猫，换算成人类的年龄，现在也已经四十岁了。这么说来，才刚满十七岁不久的弓子，在牠眼中确实算是小孩。
　　「难不成，这次你也打算一起来吗?」
　　喵～
　　黑猫应了一声。这只猫真聪明。
　　「这次可不是在银座喔。」
　　喵～
　　「谢谢你。」
　　就算只是一只猫，对现在的弓子来说，也是很大的帮助。
　　「那么，我们走吧。」
　　弓子伸出右手。只见黑猫沿着扯破的袖子轻快地爬了上去，一路爬到弓子的肩上。黑猫柔软的体毛轻抚着弓子的脸颊。
　　就在这个时候，弓子感受到了程序代码。
　　发信源是这只猫。不，和猫本身无关。似乎是猫的肉体与在某处运作的程序代码产生了共鸣。那种感觉就像是一个在十分古老的时代所编组的自动实行程序代码，在最近开始进行运作。或许那是个跟这只猫的祖先有某些关系的程序代码。猫的肌肉组织发挥了天线的作用，告知弓子微弱的程序代码异常讯号。
　　程序代码有两个中心。
　　一个是弓子才刚离开的姉原家。
　　另一个则是在秋叶原。
　　看来秋叶原说不定并不是一条错误的线索。虽然那只是一条十分细微的线，但这下事情就接上了。如果有人在启动程序代码，那这就是一起事件。如果美锁被卷入其中，那自己去将她救出来就行了。比起防守，弓子的个性比较擅长进攻。如果背后有个在操纵丝线的幕后黑手，那他就得付出对应的代价。
　　「这次就要看你的了。」
　　喵～
　　弓子感觉自己握住双蛇之杖的手又重新涌出力量。
　　充斥着电子机器的秋叶原，是现代魔法师的地盘，对身为古典魔法师的弓子来说，那是她鲜少涉足的城市。但是，退缩无法解决任何问题。总而言之，必须得先去秋叶原一趟。这正是弓子的作风。
　　六年前弓子注意到自己有魔法师血统的时候、遇见神秘少女的那个时候，由于身边有姉原美锁那样的前辈，因此弓子就算不选择古典魔法，也有学习现代魔法的路可以选。但是，弓子所选择的并不是去开拓往后想必将更加发达的现代魔法，而是决心成为最后一名将正在衰退的古典魔法运用自如的魔法师。
　　因此，弓子成为了最后的古典魔法师，并以这样的身分前往电子之城。