　　6‧
　　wish doll
　　wish doll
　　
　　
　　黑猫位在两个人以及一个幽灵脚本的前方，沿着与中央路并排的人行道，意气昂扬地阔步着。
　　虽然不知是什么原因，但黑猫似乎相当喜欢这座城市。明明是初次来到的地方，但看牠的举止，仿佛是早在十年以前就已经住在这里似的。黑猫偶尔会嗅嗅地面，然后毫不犹豫地继续前进。虽然不知牠是否能够与弓子沟通，但黑猫能够敏感地察觉秋叶原的异常程序代码，并且确实地开始像在猎老鼠一般，展开追踪。
　　弓子手上拿着刚买来的收音机，以及双蛇之杖，跟随在黑猫身后。
　　走在弓子身边的，是美锁的幽灵脚本。或许是考虑到自己浮在空中太过显眼的关系，美锁让自己下降到紧邻地面的位置。虽然就算那样仍旧是飘在空中，但由于双脚与水泥地面接触的关系，看起来就像是用自己的脚稳稳站在地上一样。
　　不过如果仔细一看的话，便会发现地面和美锁双腿摆动的速度并不同步，美锁走路的动作，看起来就像是舞蹈高手所施展的月球漫步。这样让路上的行人不时露出惊讶的表情凝视美锁。
　　这时的聪史郎一直保持沉默。虽然一开始仍会对美锁从收音机里发出的声音一一抱怨，但现在彷佛连那么做都已经感到厌烦。看来他是认为与其去介入美锁和弓子失常的对话而让自己精疲力竭，倒不如装作听到后再彻底忽视，这样还比较聪明。于是聪史郎就带着凶恶罪犯被护送到监狱路上会有的表情，不发一语地走着。
　　在众人移动当中，美锁也说明了现在的状况。
　　美锁说明了是黄从姉原家偷出研十郎的剑。并以增幅幽灵脚本的程序代码叫出了吉尔伯特斯。之后黄借用了吉尔伯特斯的力量，企图得到魔女图书馆。
　　就跟六年前，弓子十岁时差点发生的事情一样。
　　不同的是，敌人那边多了盖瑞-黄，而他能够编写以计算机为媒体进行运作的魔法发动程式码，以及魔女图书馆的封印已经被解开。
　　由于吉尔伯特斯的关系，沈睡在双蛇之杖当中的图书馆封印已被解开，现在魔女图书馆正处于只要知道方法，任何人都能够登入的状态。
　　但是，持有手杖的弓子，现在也已经不再是十岁的少女。现在的自己已经成长为一名能够彻底运作双蛇之杖的古典魔法师。弓子有着这样的自负。
　　敌人是生在古典魔法极盛时期的魔法师——尚杰克-吉尔伯特斯的幽灵脚本。六年前的弓子不是他的对手。能够得到地利，只是幸运的巧合，若不是那样，当时输的应该是弓子才对。不过，这次的弓子也不是六年前的弓子。在相同条件下，弓子有获胜的自信。
　　美锁接着说道，美锁本人的生死仍无法确定。
　　这个事实让弓子有些心虚。
　　就算有着必须阻止魔女图书馆复活的因素，但对于是否两人必须在六本木的多用途大楼上展开死斗，弓子仍旧抱着疑问。的确，事情只要一与美锁的犯罪活动扯上关系，血气上脑的弓子总是有着不由分说便发动魔法攻击的倾向。这点弓子也承认。但是，没有任何必要演变成非得有人心跳停止的战斗。
　　如果希望弓子和双蛇之杖离开黄布下魔法陷阱的六本木大楼，只需要直接说出来就好了。如果是为了避免危险，而想要将双蛇之杖无力化，那也应该能避免正面对决，选择更卑鄙的方法才对。
　　因为昨天美锁难以理解的行动，让弓子感觉自己似乎陷入了某种骗局，虽然觉得不太可能，但弓子甚至认为美锁说不定是刻意承受攻击赴死的。
　　直到最后，弓子仍一点都摸不透美锁的行动原理。
　　弓子将心中的疑问直接表明，只见美锁边踏着轻飘飘的奇妙步伐，边这么说道：
　　「弓子……妳喜欢魔法吗?」
　　「那不是喜欢、讨厌的问题。魔法就是我。魔法就是一之濑弓子克莉丝汀娜，也可说一之濑弓子克莉丝汀娜就是魔法。」
　　「我懂了。原来也有这种答案……」
　　美锁似乎自顾自地得到结论。
　　不知什么原因，弓子感到相当不快。
　　「美锁，妳是不是有事瞒着我?」
　　「当然。我有很多事瞒着妳呢。」
　　美锁理所当然似地说道。
　　「妳这样说让我很不高兴。」
　　「要说提示的话，大概就是魔女图书馆的封印，在六年前就已经解放的这件事吧。」
　　「那个我知道。毕竟那是封印在我手杖里的东西。我无论如何都要阻止有人滥用魔女图书馆。」
　　「是啊，如果能够阻止的话，那样做应该是比较好的。」
　　美锁的说法彷佛事不关己。
　　「妳还挺没自信的嘛。」
　　「因为这个世界上有做得到的事，也有做不到的事。妳长大就会懂了。」
　　「这太不像妳的作风了。魔法不就是用来将不可能化为可能的吗?」
　　「魔法也不是万能的呀。虽然和过去既有的道具不同，但终究也只不过是道具。魔法虽然能办到过去办不到的事，但也不代表什么都能办到。而我们就是要使用名为魔法的新道具，在稍微拓展的可能性当中，尽可能找出接近最好的一条路。但是，因为魔法的关系，可能也会反而让路变窄也说不定呢。」
　　「有什么时候会那样了?」
　　「大概是…当没有魔法就看不见的最佳选项，因为魔法而看见的时候吧?那样的话，就只能选择唯一的一个好方法了。虽然要选不选，也是本人的自由就是了……弓子，如果是妳，妳会怎么做?」
　　美锁边在路上轻飘飘地移动，边转过头这么问道。透过美锁白晰的面孔，弓子看见了陈列在店面的液晶屏幕。原本应该是色彩鲜艳的画面，变成了黑白单色。
　　「那还用说，当然是选择那个好方法啊。」
　　「我很高兴妳那么说。」
　　「真是蠢问题。身为立志走上魔法师之路的人，这是当然的。不只是我。妳、还有妳的徒弟历美，也都应该这样。」
　　「这样说是没错，但这个世界可是很复杂的说……」
　　黄与吉尔伯特斯要在这个城镇做什么，目前依然不明。如果说他们仍不知道登入魔女图书馆的方法，那也应该先从弓子手中夺走双蛇之杖才对。黄碰到历美他们，选择暂时撤退的事还说得过去。毕竟美锁的幽灵脚本中途出现，对他们来说应该也是意料之外的事。但是，因为撤退而导致美锁与弓子会合，对他们可说是一大负面因素。
　　现在的弓子与美锁连手，其实力可说凌驾于黄与吉尔伯特斯之上。
　　他们该做的是将弓子等人各个击破，或是趁弓子在六本木街上徘徊时展开袭击才对。
　　这里到处充斥着计算机制造出的魔法发动程序代码，在这样的城市里，黄等人的行动甚至让弓子觉得他们是在拖延时间。用更糟糕的说法，他们似乎是在耍弄弓子。
　　就在这个时候，黑猫停下脚步。
　　喵。
　　猫叫了。
　　在前方约一百公尺的位置。弓子看见了黄走在路上，那身毛装的身影。他似乎并没有注意到弓子等人。仅有飘浮在空中的吉尔伯特斯转过了头，将脸对准了弓子。那张让人联想到白蜡的面孔上，挂满了笑意。
　　吉尔伯特斯伸出手臂。
　　一道化为光线的飞剑疾射而来。
　　弓子根本无暇闪躲。光是稍稍挪动手中的双蛇之杖，便已是弓子所能做的最大极限。剑的程序代码单方面地撞击了交绕的双蛇，随即像是缠绕着蛇头般变形，接着爆发出钢铁的火花后改变了行进方向。飞剑掠过弓子的银发，冲入计算机商店的店内。突然发出声响并爆开的液晶屏幕，吸引了路人的目光。
　　看来弓子还是太嫩了。对方没做任何警告，便从远距离丢出攻性程序代码。那就是尚杰克-吉尔伯特斯的作风。
　　只见聪史郎激动地迈开步伐。
　　「那家伙!这次休想逃走!」
　　「慢着!」
　　聪史郎完全听不进弓子的话。他摆动着修长的双腿，以惊人的速度朝对方冲去。在聪史郎眼中，看不见吉尔伯特斯的身影。他也看不到飞来的剑程序代码。如果没有弓子手上的收音机，他甚至听不到背后的美锁所发出的声音。
　　转眼间，聪史郎的身影已经变成了一个小点。而在他身后，而且只稍慢了一会儿，黑猫也跟了上去。
　　弓子咬了咬牙。没能阻止聪史郎，是弓子的过失。无论他脚程再快，在抵达黄的身边之前，仍会遭到一次或两次的攻击。而变成幽灵脚本的美锁能够编组出何种程度的防性程序码，也是未知数。
　　弓子立刻从双蛇之杖中读取程序代码，开始编组。
　　「吾之程序代码，化为蜘蛛编织的牢笼吧!」
　　虽然吉尔伯特斯是高明的魔法师，但黄就算能编写在计算机上运作的魔法程序代码，仍只不过是凡人。既然这样，就该以黄为目标。
　　直到这个时候，黄才察觉到弓子等人的存在。
　　只见吉尔伯特斯挥动手臂。
　　同时一面只有魔法师才能看见的蕾丝状蜘蛛网，将黄包在其中。那是魔法所造成的物理法则扭曲。就在这个时候，从蕾丝内侧出现的金属质刀刃随即斩断蜘蛛网，扭曲也在瞬间消散。被防御住了。
　　古典魔法的程序代码，是让特殊的电流流过全身的肌肉组织来编组。奔跑这种强烈劳动肌肉的行为，和编组程序代码的行为无法同时进行。
　　弓子在这时选择奔跑。
　　弓子的脚程并不快。一之濑弓子克莉丝汀娜只拥有女高中生平均程度的体能。不同的也只有能够编组程序代码而已。另外，现在还多了熬夜所造成的疲劳。
　　自己双腿的摆动慢到连弓子自己都觉得不耐。
　　聪史郎则有双飞毛腿。这时他与黄之间的距离，已经只剩下十公尺。
　　吉尔伯特斯再次伸出手臂。
　　「化为剑，吾之程序代码。」
　　黄手中那样式古老的长剑闪耀着光芒，凭空出现的刀身分身，经过吉尔伯特斯的身体，沿着腿、腰、胸、臂，在内部经过无数次碰撞，产生爆炸性加速之后，随即从吉尔伯特斯的指尖射出。
　　飞剑朝着聪史郎迎面而去。来不及编组防性程序代码。飘在空中有着美锁模样的幽灵脚本，也没有准备任何程序代码。
　　闪耀着锋芒的剑刺中了聪史郎。
　　聪史郎的身体仍带着奔跑时的惯性。一步、两步、三步地继续前进。
　　「我找到你了!」
　　聪史郎用力挥出一拳。
　　黄在瞬间蹲低身子，用没有拿剑的那只手勉强拨开了聪史郎的拳头。黄的脸上浮现出惊讶的表情。
　　「怎么可能?应该是致命伤才对!」
　　同时吉尔伯特斯的声音也这么说道。
　　黄并没有放松中国拳法中半蹲身子的姿势。双眼也持续瞪着聪史郎。
　　「我说过你得挨我一拳吧。」
　　「正面挨了那玩意儿，为何你还能动?难道说，你也是魔法师……」
　　「别闹了!少把我和那种不正常的东西混为一谈!」
　　美锁的幽灵脚本此时也正飘在聪史郎的肩上。直到这个时候，弓子才赶到聪史郎身旁。
　　「魔法师克星……是这样吗?」
　　吉尔伯特斯说道。身为经过百年的漫长岁月后复活的古典魔法师，此时浮现在他脸上的，是与他这个身分极不相称的惊愕表情。
　　「那是什么?」
　　「在迦他利的鹰犬们之中，一定会有的人物。那是教会为了对抗强大的魔法师，所创造出的一群杀手。」
　　「……你说这个青年是杀手?」
　　「因为那种人必须在出生后不久，从婴儿时期便让他们持续承受强力的程序代码。一般都是使用食物。那种人所吃的所有食物都施加了强烈的程序代码。在这个世界的法则深植于身体之前便持续承受程序代码的孩子，其存在本身便会开始动摇。大多数人就这样在自身存在暧昧不明的情况下死去。但是，幸存超过十年的人，便会逐渐将这个世界的法则牢牢刻印在肉体上。到了成人之后，魔法师克星就完成了。那种人虽然无法使用任何魔法，但同时也能抵挡所有异世界的法则。」
　　飘浮在空中的吉尔伯特斯，看着同样飘浮在空中的美锁。
　　「算妳有一套。姉原美锁。」
　　「嗯，就结果来说，就是这么回事吧。」
　　「没想到在连魔法师都逐渐死绝的这个时代，竟然还会有魔法师克星。」
　　「聪史郎是…美锁的……终极武器?」
　　如果吉尔伯特斯说得没错，那么聪史郎确实是终极武器。
　　如果说魔法师是将异世界的法则带到这个世界的人，那么魔法师克星，就可说是将这个世界的法则反映到极致之人。那种力量单纯明快。也就是所有魔法，都无法对魔法师克星造成影响。
　　
　　
　　比起能将所有程序代码都转换成召唤水盆程序代码的森下历美，依照用法而定，聪史郎可能更为强大。
　　在这一刻，在场的所有人都屏气凝神，注视着聪史郎。不止人类及幽灵脚本。就连黑猫都用双眼注视着聪史郎。唯有聪史郎一个人，听不到他们的对话。因身为异世界法则的幽灵脚本，所发出的声音根本无法传进他的耳中。
　　「你也是和空气说话的同好吗?真是的，今天到底是怎么回事?」
　　无视于聪史郎的抱怨，黄看了看自己的肩上。他那给人神经质印象的眉头皱了起来。
　　「现在怎么办?就连姉原美锁的幽灵脚本，都已经是意料之外了，现在竟然又跑出了一个变因。又要撤退了吗?」
　　「魔法师交给我来应付。你负责处理魔法师克星就行了。」
　　「原来如此。这或许也是个办法。」
　　黄重新将视线移向聪史郎。
　　「虽然我一直忘了说，但我可是练过中国拳法的。」
　　「看就知道了。」
　　「我可不会手下留情喔。」
　　只见聪史郎哼了两声。接着扭了扭肩膀。
　　「有本事就来呀!笨蛋!」
　　相对于黄半蹲着身子的姿势，聪史郎则是将微弯的两条手臂举在身前。
　　为这两人的样子看傻了眼，而忘记编组程序代码的弓子，此时口袋中的手机开始震动。搞什么，竟然在这种时候有电话?就是在这种时候才会有电话。弓子拿出手机，按下通话键。将手机贴在耳边。
　　弓子听见的是稍微有些迟缓、口齿不清的声音。
　　「弓子?妳在哪儿?美锁姐说她没事!」
　　弓子紫色的双眼，牢牢紧盯着飘浮在姉原聪史郎肩上的那个幽灵脚本。
　　弓子顿时感觉自己全身的力量都不见了。
　　安心感、恐惧、混乱等混为一体的东西，透过视神经到弓子的脑部，在神经连接处迸出火花，让弓子丧失了判断力。
　　弓子心中最大的期望，就是美锁的平安，当历美联络自己知道这个消息的时候，应该一切都会得到解决，然而因为弓子的关系，姉原美锁的幽灵脚本正轻飘飘地停在弟弟的肩膀上，另外也必须打倒吉尔伯特斯、黄他们，与聪史郎此刻像画圈似的沿着圆形移动，吉尔伯特靳和美锁也在空中画出一样的轨迹，这边有两个魔法师而敌人只有一个，因此只要自己振作起来这场战斗肯定能立刻分出胜负，现在自己该握紧双蛇之杖而不是发呆的时候——
　　「化为剑，吾之程序代码。」
　　吉尔伯特斯的声音彷佛是从地狱中传出。
　　在弓子拿着手机呆站在原地的时候，吉尔伯特斯不知在何时已经绕到了弓子身后。
　　弓子感觉自己口中有铁的味道。
　　同时看见半透明的剑刃，从自己远比平均尺寸要大的胸部中窜出。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　森下历美正奔跑着。
　　为了让弓子知道好消息，而打到弓子手机的这段过程虽然还算顺利，但就算已经开始通话，弓子却不发一语。难得嘉穗帮自己打了电话，该不会又像上次那样失败吧?想到这里，历美把手机拿在手上用力晃了几下，接着不知为什么，从手机那头传来了聪史郎的声音。
　　「是谁?」
　　「呃、啊。是聪史郎吗?呃、我是……」
　　「喔，我知道是谁了。妳不用多说。现在这里碰到了一些麻烦。」
　　聪史郎的语气中，带着他少见的焦虑情绪。
　　「呃、啊，听说找到美锁了。」
　　「既然那样，就快点把她带来!那个笨女人吐血倒在地上了!」
　　「咦?咦?」
　　「别让我说第二次。我现在告诉妳地点。状况很紧急。」
　　「等、等一下!就算你那么说……啊、帮帮我，嘉穗!」
　　历美将手机换给嘉穗来听。清楚秋叶原地理环境的嘉穗，似乎立刻就知道了聪史郎所说的地点。那里距离历美等人所在的自动贩卖机，似乎并不算很远。
　　但是，就算知道美锁在哪儿，也不等于历美她们正和美锁在一起。
　　美锁现在似乎还处于躺在床上不能行动的状态。那名在涉谷见过，名叫达彦的青年，似乎只是来帮忙转达美锁目前平安的消息而已。
　　当美锁突然出现在他的家里时，虽然心脏正在跳动，但美锁的状态似乎十分糟糕。颈部、肩膀、胸部、腹部四个地方，都有着看起来就像是被像是日本刀的东西给划开的伤口，美锁身上的夏装也因为流出的血液而黏稠不堪。
　　那与其说是在生死关头，倒不如说肯定会死，说得更正确点，那根本是一般人早就该死掉的状态。然而就在达彦触碰到美锁的身体时，达彦便感觉身上窜过了似曾相识的麻痹感，而美锁的身体也逐渐在治愈当中。
　　相对的，达彦的身体却遭到强烈的肌肉疼痛袭击，花了整整一天才能正常行动。之所以拖到现在才能帮美锁传话，也是因为这个缘故。
　　如此这般，现在无法依赖美锁的援助。
　　聪史郎提议先叫救护车，并且要历美、嘉穗，还有达彦三人，尽快赶到弓子他们所在的地点。
　　弓子等人位在从中央路岔出的一条小巷内。面孔像是女孩的达彦，脚程却意外的快速，而嘉穗虽然疲惫，但步伐也相当轻快。然而虽然被那两个人拉着，却只有历美一人始终快不起来。
　　「等一下，嘉穗……别拉得那么……」
　　「就快到了。」
　　「可是，我已经……不行了。」
　　就在这个时候，历美等人已经来到能看见目的地的位置。
　　这里明明是下午的秋叶原，但那条巷子却没有行人。虽然路边有数间店面正在营业，但所有店家都门可罗雀。有些人则是正要走进那条小巷，却突然像临时想到什么一样地转了方向，走往别条路。那是美锁常用的赶人程序代码。
　　美锁与吉尔伯特斯两人飘浮在空中的幽灵脚本，从远处就能清楚看见。此时聪史郎正待在建筑物的转角后方，双手抱着弓子。而黄则躲在有段距离的掩蔽物之后。
　　飘浮在人头上的幽灵脚本，互相对准对手人类藏身的位置丢出攻性程序代码。每当看似光线的程序代码在半空飞驰，就会响起如同将电话簿用力摔在地上的声音。而掩蔽物也有部分应声破碎，水泥粉末四散飞舞。
　　「没用、没用、没用啦!」
　　是美锁的声音。在建筑物发出的撞击声中，能听见美锁这么喊着。
　　历美等人决定先躲在建筑的转角后。虽然仍旧担心弓子，但在吉尔伯特斯与美锁互击攻性程序代码的时候冲进去，实在太危险了。
　　「为、为什么美锁小姐会在那里?」
　　眼前的景象似乎让达彦陷入混乱。于是嘉穗开始为达彦说明。
　　「那是幽灵脚本……那并不是美锁，而是用魔法发动程序代码模拟美锁而成的存在。」
　　「我一点都听不懂。」
　　「要是这样都听不懂，那要解释就很麻烦了。」
　　「嘉穗，怎怎怎、怎么办?」
　　「前卫是妳的工作。我是后卫。要解决这种状况的人不是我。」
　　「怎么这样啦～」
　　身体贴着墙的达彦，眼睛注视着浮在空中的美锁。就在这个时候，他似乎又发现了其它东西。
　　「对了，森下。那个人也是和你们一起的吗?」
　　「咦?」
　　「那边，在那里的那个壮汉。」
　　在达彦所指的方向，一名男子毫不在乎地走在无人的道路上。他的体型与其说是人类，倒更像一座小山。他全身包裹在黑西装之内，并戴着太阳眼镜遮住双眼。
　　「不、不是!嘉穗，不好了!来了!来了!黑衣人!」
　　历美等人的位置，正巧就在吉尔伯特斯与黑衣人之间。如果要逃离黑衣人，那么就必须冲入攻性程序代码互击的范围。如果要躲避攻性程序代码，就会被黑衣人抓住。而黑衣人正逐渐朝他们接近。
　　历美紧紧抓住了嘉穗的衣服。达彦则像是要保护历美她们般，向前踏出一步。
　　此时已经来到他们面前的黑衣人，朝历美说道：
　　「妳相信神吗?」
　　「咦?咦?」
　　「妳不相信神吗?」
　　「呃、呃……我不是很懂，但求神的话，弓子会很生气。可是，也不是说那样就没有神。呃～……」
　　「既然那样，就请祈祷吧。」
　　「要祈祷什么呢?」
　　「希望世界和平。妳可以这么祈祷。」
　　历美不太清楚他到底想说什么。虽然历美先前一直以为这名穿黑西装的男人，一定是把历美当成目标的坏蛋，但这样看来，他该不会是从事宗教相关工作的成员吧?虽然又大、又黑、又浑身肌肉确实是很吓人，但回想起来，他从头到尾也只是跟着历美，并没有任何加害的举动。
　　黑衣人再次迈开步伐，他的举动像是刻意要挡在历美与在空中华丽飞舞的美锁之间。
　　而也是在这一刻，一阵光亮涌现。
　　那是色泽如蜂蜜般的光芒。
　　光产生的地点，似乎刚好以弓子所在的位置为中心。一边微微颤动，并呈球形扩大的亮光，吞没了招牌、吞没了电线杆、吞没了美锁及吉尔伯特斯互击的攻性程序代码、吞没了建筑物，并膨胀成巨大的光球，就算光球已经将黑衣人与在其身后的历美等人也一并吞没，仍持续膨胀得更加巨大。
　　那股光芒所拥有的温度及黏度，让人产生彷佛像盛夏时从游泳池返家路上，那种似乎在空气中游泳的感觉。然而被光照射的地点，都像是被锉刀削过般地受损，或是开始不断崩落。穿着黑西装的男子也不例外。男子就在穿着黑西装的状态下，宛如在太阳下的雪人般开始融化。如果不是他站在前头，或许融化的就是历美他们了。
　　光芒开始减退。
　　弓子站了起来。
　　「妳没事了吗?」
　　历美听见了聪史郎的声音。他似乎也没事。
　　至于弓子，则像是刚睡醒的孩子般，朝四周看了看。她似乎没有听见聪史郎所说的话。
　　弓子的视线定住了。
　　在弓子的视线彼端，是尚杰克-吉尔伯特斯。
　　「妳终于醒来了吗?蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚。」
　　「久违了，吉尔伯特斯。有百年没见了吧。」
　　「妳还留有对我的记忆吗?」
　　「你对魔女图书馆有所误解。图书馆并不是一名魔女所留下的东西。而是累积所有时代的蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚的记忆所形成的。曾和你并肩作战的蒂吉塔里丝，也是图书馆的一部分。而现在，继承了二十世纪最强除魔师卡罗尔-克里斯特伯尔符之血的一之濑弓子克莉丝汀娜，也成为了蒂吉塔里丝的一部分。」
　　「这些不重要。妳愿意再和我合作吗?」
　　蒂吉塔里丝似乎笑了。
　　「不过是个幽灵脚本，别说笑了。」
　　「妳这家伙，妳以为是谁让妳——」
　　「消灭吧。」
　　她只简短说了这一句。
　　那个让历美、弓子陷入困境，能和美锁对等交战的男人。在古典魔法的极盛时代诞生的魔法师。附着在姉原研十郎的剑上，从临死前的吶喊中所诞生的幽灵脚本，其身影就像是遭强风吹袭的蜡烛火焰般消失了。
　　那只是一瞬间的事。
　　而在倒卧于水泥地上的黄脚边，也多了一堆原本是刀身的铁沙。