　　7‧
　　再见，吾爱
　　Farewell,mai:lish
　　
　　
　　这下说不定很糟糕。
　　姉原聪史郎这么想道。
　　弓子的口中正冒着血。
　　感觉就像是在喉咙内部有着用来抽血的帮浦，不断地将体内的血液大量排出。虽然聪史郎不清楚人类体内究竟有多少血液，但总觉得眼前流出的液体，并不是从一个少女体内流出之后仍没有问题的量。想着至少让弓子保持呼吸的聪史郎，将弓子的脸侧过去后，血液甚至还从鼻孔中流出，弓子从脸颊到耳朵拉出了一条鲜红的痕迹，最后血液附着到弓子银色的头发上。
　　弓子那头略带紫色的银发散乱在地面上。身体则频繁地抽搐着。
　　聪史郎伸手抱起了倒在水泥地上的弓子。原本那个总让人心情沈闷的女人，这样抱在手中，竟然会让轻得让人难以置信。
　　先前那个穿着毛装的小偷，趁乱躲了起来，现在聪史郎已经找不到他的身影。明明说立刻就到的救护车，到现在仍听不见任何的声音。而明明是进入下午也过了好一段时间的秋叶原，路上竟然没有任何路人。历美和嘉穗似乎正全力赶来，但就算她们赶到这里，状况也没有理由会因此好转。混蛋!救护车怎么还没来?
　　就在这个时候，周围的墙壁突然霹雳啪啦地碎裂，粉末四散。似乎有什么不正常的东西朝身边飞来。对聪史郎来说，他对那种东西一点头绪都没有。而负责应对那种不正常玩意儿弓子，现在正倒在这里。
　　原本可以听到姐姐声音的收音机掉落在一旁。现在也只会发出杂音。到处找不到毛球的踪影。黑猫似乎跑到其它地方去了。
　　头上似乎有东西爆开。水泥碎片如雨点般落下。聪史郎用自己的背当盾牌，避免弓子被那些碎片击中。
　　而在这个时候，被聪史郎抱在手中的弓子，身体发生异变。
　　弓子睁开了眼睛。她转过头，看着天空。
　　「喂!别乱动。把头侧过去。」
　　紫色的双眼凝视着自己。
　　那名少女虽然和一之濑弓子克莉丝汀娜有着完全相同的面孔，但看起来却判若两人。那无论如何都要令自己视线所及的东西全部对自己屈服的强烈意志，从那对双眼中已经感受不到了。此刻那对双眼给人的感觉，就像是在注视着一潭无限清澈的紫色深湖。
　　聪史郎感觉到自己手中的躯体正强烈地鼓动。
　　虽然不知是怎么回事，但有事情正在发生。
　　聪史郎的身体感觉到了异变。虽然自己的身体并没有异状，但身上的衣服却带着热量。那种感觉就像是紧邻着熊熊燃烧的营火。周围的墙壁、水泥地面，此刻表面都像是碰到研磨机似地开始剥落。
　　从壁面剥落的粉末不断掉落。
　　聪史郎朝身边一看，发现以弓子为中心的水泥地面，其表面呈圆形被削去。圆的面积开始逐渐扩大。接着，一阵清脆的碎裂声，让聪史郎抬头注视自己的正上方。大楼的房间也和水泥地面一样被削去一部分。此刻正有某种东西，以弓子的身体为中心放射、扩大。至于那是什么玩意儿，聪史郎则没有任何头绪。
　　弓子身体的抽搐终于停止了。
　　从头上落下的水泥粉末也已经落尽。
　　弓子站了起来。
　　「妳没事了吗?」
　　弓子就像是刚睡醒的孩子般，四处看了看。她似乎没有听见聪史郎的声音。
　　弓子的视线定在半空中的一点上。
　　「久违了。吉尔伯特斯。有百年没见了吧。」
　　弓子开始对着空中，说了些莫名其妙的话。
　　聪史郎虽然担心弓子，但又想到自己的担心，或许只是多管闲事。弓子原本所躺的碎裂地面，虽然多了像是将五百毫升保特瓶份量的液体全部倒在地上才会形成的黑色脏污，不过，那是两回事。看她还有精神维持这个疯样，眼前的景象就一之濑弓子克莉丝汀娜来说，或许也是在容许范围内的疯态吧。
　　弓子似乎笑了。
　　「消灭吧。」
　　在约二十公尺远的地方，突然响起了一阵声响。原本应该已经逃走的毛衣男子倒在地上，脚边也多了一堆由金属粉末堆成的小山。
　　「这里!快过来!」
　　在道路对面的建筑物转角后，一名戴着眼镜的青年探头对聪史郎这么说道。他的年纪看起来跟聪史郎差不多大，但也可能与聪史郎在年龄上有一定差距。因为他那看起来像女孩的面孔，使人难以判断他的年纪。
　　聪史郎不认识那张面孔。不过既然他和历美她们在一块儿，那么说不定也是疯在一起的朋友。想到这里，聪史郎不禁叹气。
　　聪史郎伸手拉住弓子的手臂。
　　「喂。能动的话就走吧。」
　　弓子并不打算移动脚步。
　　「妳该不会撞到头了吧?」
　　聪史郎察觉到历美等人正带着惊愕的表情看着这里。只是自己实在搞不懂他们在惊讶什么。不过话说回来，有人吐了五百毫升的血，然后像什么事都没发生似地站起来，或许是真的该感到惊讶。
　　弓子目不转睛地注视着自己手臂被握住的部分。
　　「滚。我不需要你。」
　　「喔，那就这样吧……」
　　聪史郎耸了耸肩。
　　这时他才发现，美锁的护身符不知道在何时不见了。也许是坏掉了吧。老姐也许会相当难过，但只要本人平安，为此而难过也无妨。反正那东西，终究也只是个不正常的玩意儿罢了。
　　
　　
　　戴眼镜的青年告知自己叫做皆崎达彦。
　　虽然不知原因，但美锁似乎从昨晚开始，就一直在达彦位于中野的家里受他照顾。
　　聪史郎决定跟着达彦到家里去。毕竟就算是那样的姐姐，也还是会担心的。历美虽然说想留在秋叶原，但不知为何，嘉穗以强硬的态度表示反对。最后，就在弓子独自被留在秋叶原的状态下，聪史郎一行人一起搭乘电车，前往达彦家中。
　　达彦的家是一栋独栋建筑。那是一栋设计十分奇特的房子，在门柱旁，可看到一颗直径约有两公尺的半球状水泥块。原本应该是用来停车的空间，因为那个奇怪的饰品而被彻底占据。虽然聪史郎原本就认为既然是老姐的朋友，一定会有某些奇怪的地方，但看来皆崎家族全体似乎都与正常有着一段距离。
　　聪史郎等人从那个因为诡异饰品而不易通行的玄关进入屋内之后，便爬上阶梯前往达彦的房间。
　　一打开门，就看到美锁立起上身坐在床上的身影。美锁的面前有一台笔记型计算机，同时美锁的双手也喀咐喀晰地在操纵键盘。
　　「妳、妳还不能乱动啊!」
　　达彦见状立刻跑到美锁身边。
　　「我已经没事了。」
　　「哪可能这么快就没事了。妳知道我之前为妳费了多少功夫吗!」
　　「好嘛、好嘛。我知道了啦。」
　　美锁身上穿着男性的睡衣。从睡衣敞开的胸口，隐约可看见带有渗血痕迹的绷带。在床旁边有一个透明的塑料制垃圾袋，看似美锁原本穿在身上的黑色服装，被杂乱地堆放在里面。透明垃圾袋的内侧留有几条深褐色的痕迹。在任何人眼中，那看起来怎么都像是凝固的血迹。
　　仔细观察四周，墙边也随处可见血液飞散的痕迹，就连地上的地毯，也带有变色成浅褐色的脚印痕迹。要不是美锁躺在这里，说这些是为了掩饰凶杀现场所留下的痕迹也不会有人不相信。
　　美锁的脸色比往常更加苍白。或许是因为血液不足的关系，美锁看起来就像是个用陶器制成的人偶。
　　「我说啊……老姐。」
　　「总而言之，还活着就好啦。」
　　「那是我该说的。妳少给其它人添麻烦了。」
　　「哎呀。达彦他不会介意的啦。对吧?」
　　「咦?呃……也是啦。」
　　「他根本很困扰嘛!」
　　达彦似乎是一名高中生。在他房间角落，可看到有放着考大学用的参考书。这样看来，聪史郎和达彦应该同年，而这也代表达彦和美锁也相差了八岁。
　　聪史郎不耐烦地抓了抓脑袋。
　　「辛苦妳你们。历美。嘉穗。请原谅我在妳们面前穿成这样。别看我这个样子，我也是有很多苦衷的。」
　　「那、那种事我不介意。只是……弓子她!」
　　「我全都知道了。程序代码我也准备好了。所以剩下的事就交给我来处理吧。由于这次问题的危险程度不是以往所能够相比的，因此妳们得回家去。」
　　美锁这么说道。在聪史郎眼中，以平时态度都一派轻松的老姐来说，这种不由分说的强硬语气是相当罕见的。
　　就美锁的解释，一之濑弓子克莉丝汀娜是大魔女蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚用来复活的框体。而蒂吉塔里丝则是过去曾大举屠杀超过十万人的极恶魔法师。
　　虽然她曾数次被人击败，但靠着魔女图书馆，蒂吉塔里丝一定能再复活。弓子的曾祖父卡罗尔-克里斯特伯尔特也曾成功讨伐蒂吉塔里丝。但是，在历经百年之后，蒂吉塔里丝再次复活了。而这次的框体，则是继承了克里斯特伯尔特之血的弓子。
　　因为黄与吉尔伯特斯的关系，解开了克里斯特伯尔特所设下的封印，让蒂吉塔里丝再次被纵放到世上。现在的弓子已经不是弓子，而是蒂吉塔里丝，是在一百年前让东京陷入恐惧深渊的大魔女。事情演变成这样，除了将她击败之外，已别无他法。
　　美锁使用笔记型计算机所编组的东西，是应用召唤所罗门的程序代码所制作的强力程序代码。
　　在克里斯特伯尔特的时代，既没有计算机，也没有网络。当时人类的身体就是最佳的魔法发动媒体，其中又以蒂吉塔里丝拥有最优异的性能。但是，现在是现代魔法的时代。藉助成千上万的CPU之力，便能在单纯的力量上超越蒂吉塔里丝。这样就能召唤出比蒂吉塔里丝更强大的魔物，利用那个魔物的力量，把成为框体的弓子、魔女图书馆，连同蒂吉塔里丝，全部赶到异世界。而这样一来，便能把蒂吉塔里丝在这个世界复活的恶性循环就此终结。
　　「事情既然演变成这样，这已经是唯一的好方法了。」
　　美锁这么说道。
　　在一旁的聪史郎虽然有很多部分想要反驳，但由于看到自己以外的人各个表情严肃地听老姐说明，让聪史郎决定作罢。历美眼眶中甚至还满是泪水。
　　「不行!不可以那么做!因为、因为，那样弓子会……」
　　「弓子自己肯定也明白。因为她采取的所有行动，都是想着要让自己成为比任何人都要优秀的古典魔法师。我相信她一定会明白我为何要这么做的。」
　　「那太奇怪了!怎么可以让弓子被牺牲掉，只有我们获救!」
　　「正因为她是弓子啊。如果换成其它人，我就不会做这种事，而让自卫队去跟她打了。但如果是一之濑弓子克莉丝汀娜变成蒂吉塔里丝并做尽坏事，妳不认为阻止她应该是我们的工作吗?」
　　「可是、可是!」
　　「妳回家吧。历美。就这次来说，妳什么都不能做。」
　　「我要再去秋叶原一趟!」
　　「不行。」
　　「我和弓子约好，六点半要在甜甜圈店前面碰面。我一定会把她带回来的!」
　　「历美!」
　　美锁目不转睛地注视着历美那怎么看都不像是高中生的娇小背影，就这样穿过房门，并响起和身体不相称的笨拙脚步声离开。美锁疲惫地叹了一口气。美锁的叹息，让人感觉某种类似生命能源的东西，大概有一半都在这口气中被吐出。
　　该怎么说，为了莫名奇妙的走样理论，还真亏她们能这么认真地对立呢。聪史郎这么想着。她们在谈的东西，是在自己无法理解的世界里所发生的问题。总之，原本是最大悬案的老姐，就这样还活在世上，纵使聪史郎觉得自己应该找时间问问有关这栋房子主人的事情，但对聪史郎来说的事件，已经到此告一段落了。
　　剩下的事情，就让那些相信失常玩意儿的家伙自行去付出失常的努力就好了。自己可一点都不打算去插手魔法这类疯到不行的玩意儿。光是在姉原家里就已经疯够了，要是再和这些家伙混在一起，疯狂状态可就要扩大到家里以外的范围了。这可不是闹着玩的。
　　不过，自己还是有些担心那个小不点。
　　「怎么了吗?聪史郎。」
　　聪史郎看见躺在床上的姐姐，脸上露出了罕见的不安表情。那是在很久很久以前，聪史郎发烧的时候，仅看过一次的表情。
　　聪史郎伸手推开了原本就没有关上的房门。当他一脚到房外的时候，回头对姐姐说道：
　　「如果有什么事，我会打电话回来的，老姐。毕竟那个小鬼，连用自己的手机打电话都不会。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　达彦礼貌性地先行离开房间，让房内只剩下美锁和嘉穗两人。
　　嘉穗坐在床边。
　　美锁则低着头。
　　「……我被她讨厌了吗?」
　　「……」
　　「妳不跟着她去吗?嘉穗。」
　　「我这次已经做得够多了，所以我打算把剩下的事交给大家。另外，我这么说吧，虽然骗得了其它人，但美锁妳说的话有些地方很奇怪，因此我打算问个清楚。」
　　「妳是指什么?」
　　「谎言一。妳并没有准备能将蒂吉塔里丝赶到异世界的大规模程序代码。妳只是在面前摆着计算机，装作在这么做而已。凭妳现在伤痕累累的身体，要在短期间内编组程序代码本来就很令人怀疑，而且要将大规模程序代码散播到世界最有效率的蠕虫型病毒，也被我用去增幅幽灵脚本了。」
　　美锁调整了一下姿势。嘉穗继续说道：
　　「谎言二。说起来，如果大规模程序代码就能把蒂吉塔里丝怎么样的话，那妳根本就没理由要将护身符送来我这里。美锁妳从一开始就直接去对付蒂吉塔里丝就行了。」
　　因为这两个理由，嘉穗是这么想的。
　　姉原美锁或许是现代最顶尖的魔法师，但蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚可是史上最强的大魔女。两人相比，实力的差距是显而易见。就连被誉为二十世纪最强除魔师的卡罗尔-克里斯特伯尔特，都没能在他那个时候阻止蒂吉塔里丝的转生。
　　如果蒂吉塔里丝的转生是无法阻止的东西，那么最好的方法，就是将其视为无法阻止的东西，然后去思考在那之后的应对法。
　　蒂吉塔里丝在身为蒂吉塔里丝的同时，也是弓子。在名为魔女图书馆这个属于蒂吉塔里丝的地基之上，则有著名为弓子的程序与数据。或许弓子无法对抗那个叫做蒂吉塔里丝的强大系统，但只要有了名为一之濑弓子克莉丝汀娜的安全性漏洞，或许就能以此为突破口，让病毒侵入蒂吉塔里丝当中。
　　「我有说错吗?」
　　「……妳还真清楚呢。」
　　「因为头脑好是我唯一的长处。」
　　这次美锁所准备的程序代码只有一个，那就是自己的幽灵脚本。也就是说，那个幽灵脚本就是针对弓子所设计的病毒。
　　「我想美锁妳应该是打算利用在蒂吉塔里丝当中，一之濑所拥有的强烈感情与信赖感，来让魔法成功吧。属于魔法程序代码，同时又能让一之濑大意的东西，就只有幽灵脚本了。」
　　但是，只有一件事嘉穗无法理解。用幽灵脚本打倒蒂吉塔里丝的方法，有个决定性的缺点。如果不是有什么普通人绝对想不到的方法，是不可能准备出自己的幽灵脚本的。
　　「美锁妳原本是打算留下幽灵脚本，而让自己死亡的。为什么妳会想要牺牲自己呢?」
　　「我只是去考虑杀死弓子和被弓子杀死，哪种方法比较好罢了。就算我杀死弓子，魔女图书馆也会留下来，之后还是会出现下一个牺牲者。既然这样，让弓子杀死，然后在这里终结图书馆的连锁，这样不是比较好吗?用那个幽灵脚本，将弓子连同蒂吉塔里丝一起赶到异世界的说法，可不是谎言喔。」
　　「那就是唯一的好方法吗?」
　　「是啊。」
　　「如果有天国跟地狱，一万人中有九千九百九十九人能上天国，那美锁妳一定是下地狱的那一个。」
　　「嗯，我想也是吧。」
　　美锁露出带有寂寞的微笑。那名叫达彦的青年，虽然身高和美锁几乎没有两样，但穿着男性睡衣的美锁，看起来却显得十分瘦小。嘉穗注意到那是因为肩宽不同的关系。
　　「妳本人会活下来，也是预料外的变因吧?」
　　「虽然我一直保密，但事实确实是这样。」
　　「妳因为信任我，而将增幅幽灵脚本的工作交给了我，这让我很高兴。所以，我也打算试着相信我们的前卫。」
　　「妳是指聪史郎吗?」
　　「不是。她虽然是个又笨、又废、又傻、又爱哭，只会使用召唤水盆的程序代码，平常更是一个无可救药的包袱，但那个女孩拥有总是能在无计可施的时候，边哭哭啼啼，却又边靠着仅剩的一条绳索去渡过困难的神奇力量。所以，美锁妳是否也能试着去相信自己的头号弟呢?」