　　4‧
　　果酱
　　jam!
　　
　　
　　太阳高挂在天上，闪耀着金色的光芒。天空没有丝毫云朵。受到日光直射的水泥地面，其温热的气息让人感觉似乎再这样加热下去。就能拿来烤肉了。又热又湿风抚过行人暴露在外的手臂，在皮肤上留下难受的感触。
　　性急的夏季似乎已经来到了秋叶原的街上。
　　每在地面上踏一步，历美的休闲鞋就会发出啪唞啪啊的滑稽声响。走在历美身边的聪史郎没有发出任何脚步声。他只是带着实在说不上很愉快的表情在街上走着。历美虽然试着轻轻地踏出步伐，而休闲鞋也随着历美的动作，低调地主张自己的存在。
　　历美与聪史郎从姉原家所在的银座，搭乘地下铁日比谷线来到了秋叶原。
　　他们走向背对车站前某家大型书店的方向，从日比谷线的车站走到秋叶原站，接着再越过中央路，进入了一条有许多小型店铺林立的巷子内。
　　由于被称为电子城，秋叶原的街上随处都可见到电器产品。有摆满最新型手机的家电量贩店，也有许多塑料制的篮子排放在路旁，其中放有许多历美并不清楚作用的机器零件。
　　在道路中央，站了一名有双美腿的大姐姐，正不断招揽路人光顾不知为何会突然出现在这种地方的画店。说着简短日语句子的大哥哥，拿着一串作用不明的纸束在招揽顾客。在铁门拉下的店铺前，摆着一张简素的桌子，一位和游民相差无几的大叔，将许多DVD排列在那张桌上贩卖。那些有的是有着裸体女性影像的软件，有的则是有裸体女性图画的软件，总之都是让历美连直视都办不到的东西。
　　这座城市和涉谷等等的地方不同，并没有漂亮的衣服陈列在展示的橱窗当中。偶尔看见的人偶，在可不可爱的问题之外，还有着会让身为女孩的历美别开视线的要素，而旁边还贴着纸片，写着「魔改造!」之类让历美根本不明白其意思的文字。在店面前的篮子内，则堆满了许多机械到不行的零件，彷佛一不小心按到其中一个按钮，就会产生连锁反应全部爆炸似的。
　　老实说，历美实在不太喜欢这样的地方。
　　历美完全不知道应该在这种地方买什么东西，而这里又到处都是历美最没辄的按钮与机械。可是，拿着大包东西走在路上的人们，看起来却又相当愉快的模样。历美认为，他们肯定是能在这里找到让自己满意的东西吧。
　　这时的聪史郎，则是带着忿忿不平的眼神瞪着太阳。
　　「呃、怎么了吗?」
　　「天气这么热，会在外面走的人都是傻瓜。」
　　虽然聪史郎自己也走在街上，但还是说出了这种话。他的心情似乎相当糟。
　　就聪史郎所说，美锁似乎从昨天就一直没有回家。而和美锁一起前往六本木的历美，也在途中就与美锁分开，并且再也没有见到美锁。
　　事情发展到这里，历美自然想到了六本木那栋大楼的楼顶上，在水泥地上多出的大洞。那个洞的直径约两公尺左右。外观并不像是炸弹爆发的痕迹，也不像是陨石从天空掉落时会有的模样。那个洞是完美的半球状，就连边缘部分都没有烧焦或碎裂的痕迹。
　　那彷佛就像是在超高层大楼的更上空，有个住在云朵世界中喜欢吃水泥的巨人，拿出用来挖冰淇淋的巨大半球状汤匙，将水泥块挖去吃掉一样。
　　老实说，除了魔法之外，也没有其它可能了。不过就算是魔法，也有会让水盆从空中落下，与众不同的安全程序代码。
　　历美和嘉穗在发现那个洞的时候，大楼才刚从停电状态下恢复正常。因此她们趁没有其他人发现找她们算帐之前，便趁乱逃回家。
　　直到今天早上看了报纸，才发现版面上有着大楼屋顶出现直径两公尺大洞的报导。那是配合停电所执行的新形态恐怖活动吗?历美觉得报纸上大概会写着这类的内容吧。虽然这件事跟历美没有直接的关系，但历美也不认为除了自己的师父美锁之外，还有其它人会做出那种事。要是自己被以什么重要关系人的身分被警察找去，那可就不妙了。因此大楼上的洞就成为了嘉穗与历美两人间的秘密。绝对不能向任何人提及。
　　话说回来，就算说那个洞是用魔法造成的，像聪史郎这样的人，八成也只会生气地说「别在我面前说疯话」吧。
　　在历美之前先造访姉原家的弓子，似乎清楚地说了「是我杀死了美锁」。
　　如果那是真的，那事情就严重了。弓子并不是个会说谎的女孩。但是，却又难以教人将她所说的话照单全收。毕竟对象是美锁，因此实在让人无法想象美锁会处于被杀死的状态。
　　然而现在确实无法透过电话和美锁取得联络，在水泥地板上多出的凹洞也令人在意。另外，历美从今天一早，就被一个穿着黑西装的诡异男子盯上。虽然历美以为在上学时的车站月台已经顺利将对方摆脱，但在离开学校的时候，仍又看到了那个男人的身影。那名黑衣人看来是明确地以森下历美为目标在进行跟监。如果就这样回家，那个黑衣人想必也会一路跟到家门外吧。
　　原本可以作为求助对象的美锁现在行踪不明。而在和嘉穗取得联络后，听嘉穗的口气，看来应该只是装病，但就算是这样，也不可能要住在不同地方的嘉穗跑来接自己。这样看来，森下历美似乎是面临致命危机了。
　　如此这般，当聪史郎动身要去寻找可能会在秋叶原的美锁，历美也跟着聪史郎来到了秋叶原。
　　虽然他丝毫不相信有魔法存在，但在这种状况下，也只能期待身为男人的聪史郎了。历美认为如果对手是拥有实体的黑衣人，那聪史郎应该会有办法应付吧。事实上，聪史郎和那名黑衣人的身高几乎不相上下，不过论身体的壮硕程度，那名黑衣人要比聪史郎大上一倍。
　　如果能够找到美锁、让聪史郎搞定黑衣人、顺便和似乎独自动身来到秋叶原的弓子会合，那就可说是一石二鸟了。
　　既然这样，打铁要趁热，于是历美拿出了自己的手机。历美按了几次最近渐渐看懂、那似乎是电源的按钮，接着手机伴随着轻快的电子音效，显示出了启动画面。
　　「这给你。」
　　历美脸上带着开朗的微笑，将手机递给聪史郎。
　　「给我这个做什么?」
　　「我想打电话给弓子，但我不是很会用。我想应该可以在通讯簿里面找到她的电话。」
　　「这应该是妳的手机吧。」
　　「可是、可是，我和嘉穗在一起的时候，她都会帮我打说。如果我自己弄，又很容易打错电话……不行吗?」
　　聪史郎一把将手机从历美手中抢了过来。在历美眼中，聪史郎看起来就像是以完全知道按哪里会怎么样的正确性按了几个按钮，然后将手机交还给历美。历美将手机贴近耳旁，确实听见了嘟噜噜的通讯声。
　　「啊、弓子吗?是我。呃、我是森下历美。嗯。呃，啊～有什么事?我也不知道该怎么说，可是……呜～」
　　弓子似乎很不高兴的样子。虽然历美认为弓子平常就一直在生气，而实际上弓子也确实一直是那样，但现在的弓子彷佛就像是夜间加成似的，语气比平常更加尖锐。
　　最后，终于和弓子约好傍晚六点半的时候，双方在中央路的甜甜圈店前会合。历美和弓子说好在那之前如果有什么线索要再和对方联络之后，便挂断了电话。历美接着顺手关掉了电源。
　　「喂。」
　　「怎么了吗?」
　　「妳人在外头为什么要把随身携带的手机关机?」
　　「咦?啊、可是、可是，要是突然有人打来，不是很可怕吗?」
　　「妳白痴呀?我真不敢相信!真是够了!」
　　「没、没这么严重吧……」
　　就聪史郎的说法，在秋叶原有不少家美锁在「紧急」时会用到的店面。聪史郎也曾有几次代替美锁来买东西的经验。
　　只是虽然都说是紧急，计算机突然坏掉的紧急，和水泥地板多了个洞而美锁也失踪的紧急相比，应该是不同的东西，但说不定出乎意料地，美锁一样会来到秋叶原。因为美锁就是这样欠缺常识的人。
　　「别走丢喔。」
　　聪史郎握着历美的手，快步地穿过巷弄。
　　过去两人走在银座街上时，聪史郎也是这么牵着历美的手，不过这对聪史郎来说，当两人一起走在道路复杂的地方，或是人多的地方时，这么做似乎已经是理所当然的行为了。
　　加上碰到黑衣人的关系，被聪史郎这样牵着手的安心感也让历美感到高兴，不过相对的，也让历美多少有些难为情的感觉。不过，聪史郎的表情并没有任何变化，说不定他只是认为自己在牵着一个迷路的小孩吧。如果真是那样，倒也有些令人难过。
　　不久之后，聪史郎走进了一个满是机械气氛的场所。而路边广告牌上所写的内容，也渐渐变成了无法解读的文字，历美甚至无法判断这里是否还是在日本。
　　历美四处张望。
　　随即便发现在人群当中，有一个体型壮硕的黑色巨块。
　　「有了!在那里。黑衣人!」
　　听历美这么一说，聪史郎便停下脚步。
　　「你看，就在那里!」
　　历美伸直手臂，指着那团黑色巨块所在的位置。
　　「没有啊。」
　　「咦?怎么会?」
　　聪史郎踮起脚，四处看了看。当聪史郎这样把身体打直，历美的视线便只能看到他胸部的位置。看来就算从那么远的上空进行探索，聪史郎仍无法看见黑衣人的身影。
　　黑衣人这次似乎并不打算像早上那样来到历美面前。虽然他确实还跟在历美身边，但一察觉自己被发现，便立刻躲藏起来。虽然难以相信那么显眼的壮汉竟能在瞬间躲到不见踪影，但走在条街的行人几乎全都抱着不小的东西，因此也难怪会找不到人。
　　聪史郎和历美就在牵着手的情况下，又走了好几家店。美锁和商店的店员似乎交情不错。但不论聪史郎怎么询问有关美锁的目击情报，却没有任何人有看到她。
　　两人接着走过咖哩专卖店的前方。
　　店面飘着刺激食欲的香气。
　　咕～
　　历美娇小的肚子，也跟着发出微小的声音。今天由于担心嘉穗跟黑衣人的关系，装有黄瓜培根卷和荷包蛋的便当，还剩下一半。当时虽然只吃了一半便觉得已经饱了，但没想到食欲竟会在稍晚的现在再度发动攻势，真是大意不得。
　　历美努力不让聪史郎听到肚子发出的声音。
　　只见聪史郎转过头。
　　他听到了。
　　「对、对不起!」
　　「再稍微忍耐一下。等会儿我们就找个地方休息吧。」
　　「没关系啦。真的。真的很对不起。」
　　「没什么好道歉的。是人肚子都会饿。不过，现在我一点都没有心情吃咖哩就是了。」
　　「为什么?」
　　聪史郎一下不知如何回答，接着耸了耸肩。
　　「因为老姐曾在咖哩里面加萝卜。」
　　「咦?」
　　「萝卜。用来煮汤、磨碎加在味噌里吃的那个萝卜。」
　　「我知道什么是萝卜，但是……不能加在咖哩里面吗?」
　　「妳家在煮咖哩时会放萝卜吗?」
　　「……应该不会。大概。」
　　「对吧?虽然咖哩是有很多种，但日本人用来配白饭的咖哩，正常人才不会放萝卜呢。」
　　聪史郎一脸不悦地说道。
　　日本人开始吃咖哩，似乎是起源于军用餐。在地理大发现时代从印度传到英国的咖哩，到明治时期则被当成西洋料理传入日本。而咖哩中不可或缺的马钤薯，以及香料之一的辣椒，其原产地则是来自美洲大陆。因此当咖哩传来日本的时候，其实已经和印度人所吃的咖哩不同了。
　　说起来，印度人并不会去吃他们认为神圣的牛。是英国人在咖哩内加入牛肉，也似乎是英国人将牛肉在周日烤好，然后在周三食用的方式，使得带有浓郁香气的咖哩开始普及。
　　事实上，美锁似乎曾以咖哩来作为她在大学的论文。论文最后，似乎是以猪肉咖哩重现了伟大源流云云之类的内容做结。不过是否真有其事，就连聪史郎自己也不敢确定。
　　由于对厨艺有相当自信的缘故，聪史郎也知道不少关于料理方面的知识。
　　将来和他结婚的女性，大概会倍感压力吧。历美这么想着。虽然可能会轻松不少，但就算丈夫能为自己做出无可挑剔的餐点，但历美觉得自己却似乎无法做什么能作为回报的事。
　　「妳怎么脸红了?」
　　「没什么。没事。」
　　「……妳这人真怪。」
　　听聪史郎这么说，历美不悦地将脸别到一旁。
　　而聪史郎则像说教般地对历美说道：
　　「话说回来，妳也已经是高中生了，那种会在大学论文中写什么猪肉咖哩的女人，把她的话全部当真，妳也差不多该学着去分清楚现实跟妄想才对。」
　　「人家分得很清楚啦!」
　　「才怪。今天妳不是说有个黑衣人在跟踪妳，结果从头到尾都没看见吗?劝妳别在做什么黑衣人的丢脸妄想啦。」
　　「世界上既然有魔法师，那有黑衣人又有什么好奇怪的?」
　　「这世界上才没有魔法师。」
　　「有啦!」
　　「只有自认为有的人，还有让他人以为有，然后藉此骗钱的骗子而已。」
　　「才不是那样呢!美锁姐就是魔法师啦!」
　　在露出不耐烦的表情跟叹气之间犹豫了一下，最后聪史郎选择露出不耐烦的表情。
　　「我问妳一个问题。妳仔细想过再回答。马有尾巴。牛也有尾巴。那青蛙呢?」
　　「没有……应该没有。」
　　「妳所说的魔法师就跟青蛙的尾巴一样。」
　　「啊!你不可以小看青蛙喔。」
　　「谁小看青蛙啦!」
　　虽然对于正在寻找姐姐的聪史郎感到抱歉，但历美走在路上，仍抱着能渡过这段时间也不错的想法。虽然这里是个没有丝毫浪漫情调的城市，但是能像现在这样，似乎也挺有意思的。
　　两人小跑步地越过了没有交通号志的斑马线。
　　接着来到了一个摆有大排自动贩卖机的地方。
　　而黑衣人就站在那里。
　　「哇!」
　　历美大声叫了出来。
　　「真的有!有啦!就在那里!」
　　「哪里呀?」
　　聪史郎转头看了看四周。
　　「就在我们眼前啊!在那排贩卖机前面。那个穿黑衣的壮汉!」
　　「妳啊……」
　　聪史郎停下脚步。接着抓了抓凌乱的头发。
　　「别因为自己理亏，就开这种跟小学生一样的低级玩笑。这里哪有什么穿黑衣的壮汉?」
　　那是个彷佛小山一样的男人。他的高大就算站在贩卖机旁也毫不逊色。那人光是站在那里，就散发出物理性的压力。藏在衣服底下的壮硕肌肉，别说是电话簿，就算是铁管他似乎也能扯断。虽然全黑的太阳眼镜遮住了他的双眼，但他的眼神肯定就像鲨鱼一样凶暴。
　　一名原本走在路中央穿着迷彩裤的男人，就像是要避开黑衣人一样地绕道从路旁走过。
　　但就算是这样，聪史郎仍看不见那个黑衣人。
　　因为魔法发动程序代码的影响，历美能看见的东西，而嘉穗却看不见的情形，过去历美也曾有几次经验。这次历美所看到的不是幻觉。而是只有聪史郎无法看见这个男人。
　　男人开了口。
　　发出了仿佛来自地狱深处的低沈声音。
　　「就是妳。」
　　「你你你、你认错人了!」
　　「不，就是妳。」
　　「就说你认错人了嘛!」
　　历美躲到聪史郎身后。而聪史郎则是一脸「在玩什么啊?真拿这家伙没辄」的表情，看着历美这样的举动。就连那个男人的声音，聪史郎都听不见。
　　「……虽然我很不想这么说，但再怎么样，都不要和空气说话比较好喔。」
　　「不是啦!」
　　历美紧紧抓住聪史郎的衣服，藉此掩饰自己似乎快开始颤抖的手指。
　　这下糟了。真的很糟糕。如果黑衣人不是物理方面的存在，而属于魔法方面的话，那就不能倚赖聪史郎，得由历美自己来应付才行。现在美锁不在身边，而弓子又在这个镇上的其他地方。不只如此，现在历美可能还必须得保护聪史郎才行。
　　黑衣人往前踏出了一步。
　　历美不能让步。聪史郎并没有移动，视线也看着跟黑衣人毫无关系的方向。历美能编组的，只有召唤水盆的程序代码。而且也没人能保证那种程序代码会对黑衣人有效。历美深吸了一口气。
　　「喂，有人来啰。」
　　聪史郎开口说道。
　　但历美没有余力去在意聪史郎所说的话。此时历美的视线正笔直注视着那名聪史郎无法看见的黑衣人。
　　而就在这个时候，一名身穿毛装的纤细男人侵入了历美的视线。那个男人脸上挂着冷静、但却让人感觉略显神经质的笑容。他手中握着一柄样式古老的长剑。而在他的肩膀上，则飘浮着一个穿着三件式西装的幽灵。
　　「我们又见面了。小姐。」
　　在秋叶原的街角，盖瑞-黄优雅地行了一礼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　坂崎嘉穗此刻相当疲惫。
　　正确的说，是彻底的筋疲力尽。明明注视着屏幕半天的时间，眼睛却已经模糊，下午的阳光更让双眼感到难受。肩膀的肌肉则像是成形失败的球形关节一样僵硬。嘉穗感觉自己消耗掉的体力，就跟是刚跑完42.195公里的全程马拉松差不多，如果这时眼前有个柔软的枕头摆在地上，嘉穗有自信能够立刻熟睡。
　　从JR秋叶原站电子街口的票口走出车站的嘉穗，拿着零钱走进了紧邻车站旁的便利商店。虽然原本是打算买一瓶能暂时性提振精神的口服液，但稍微看了一会儿，由于找不到什么能让打动自己内心的品牌，于是作罢。既然这样，倒不如去秩父电器旁的自动贩卖机购买难喝饮料还比较能提振精神。
　　嘉穗一早便没有休息地坐在计算机前，在写完某个程序之后才离开家。
　　嘉穗几经考虑之后，决定设想成最糟的状况来采取行动。
　　虽说嘉穗学过能在计算机上运作的魔法发动程序代码，但跟外行人仍没有两样。虽然嘉穗也曾实际写过简单的程序代码，但也只是能将美锁所完成的程序代码，在指定的计算机上进行调整的程度。
　　要从零的状态设计魔法的系统、编写流程图、再根据流程图构筑全新的魔法发动程序码，这是嘉穗办不到的。换句话说，嘉穗只能够编组美锁实际教过她用法的程序代码。
　　而在嘉穗所知道的数种程序代码中，能和染血的护身符有所关联的程序代码，仅有一种。
　　如果自己是被要求去活用那唯一的一种程序代码，那么就能假设这个护身符是「生前的」美锁，运用某种手段送来的。生前，这么说虽然会给人不太吉利的想象，但现在嘉穗也很难想到其它选项，也没有去想的必要。因为若不是这样，那么美锁根本就不需要跳过其它人，直接将护身符送到嘉穗手中……
　　当然，那是最糟的状况，也可能只是嘉穗想太多了。但是，如果不是最糟的状况，那自己不管做了什么，或是没做什么，美锁应该都会有办法应付吧。只有在最糟的状况下，嘉穗才必须努力发挥百分之一百二十的能力。
　　嘉穗努力让自己在心中这么想着。
　　知道自己来到秋叶原的人，有聪史郎、历美，还有弓子。究竟要把护身符交给谁，才是最好的选择呢?虽然也能自己使用，但可能的话，嘉穗希望能将其视为和手枪一样，作为最后的武器。
　　历美应该可以除外。能将所有程序代码都变换成召唤水盆魔法的历美，并不适合使用要用来实行特定程序代码的魔法道具。
　　弓子也不行。因为她最有可能是杀害美锁的凶手。由于她们是表面吵吵闹闹，但其实交情不错的朋友，因此就算说杀害，多半也可能只是过失性质，但是将美锁的遗物交给弓子，也实在不太恰当。当然，这些都不过只是嘉穗的想象，但既然要假设成最糟状况来采取行动，那么嘉穗就必须将这个因素列入考虑。
　　最后就只剩聪史郎了。要将护身符交给和魔法水火不容的聪史郎，实在令嘉穗放心不下。但嘉穗仍认为交给聪史郎，仍比留在自己手边要来得好多了。
　　聪史郎没有手机。因此嘉穗决定打给似乎正和聪史郎一起行动的历美。
　　嘉穗从挂在肩上的皮包中取出手机，按下了拨给历美的快捷选项。
　　接着和缓的电子语音告知对象可能关闭了电源，或是位在收不到讯号的场所。她今天似乎也关掉了手机。森下历美就是这样的女孩。
　　如果是姉原美锁，就算是关掉电源的手机也有办法打得通。但是那种程序代码是美锁用自己的肉体所编组的，并非是以程序手法编组的东西。就算要有样学样，嘉穗也没什么成功的自信。
　　虽然这是一个嘉穗相当熟悉城镇，但要找到两个在其中进行布朗运动的人，秋叶原仍然太大了。就算着急也无济于事。嘉穗决定先朝秩父电器的方向走去。等润了润喉，思路更加清楚的时候，再来慢慢想办法比较有效。
　　不过，今天或许是嘉穗的幸运日。
　　正当嘉穗要穿越一条没有交通号志的斑马线时，在马路对面看见了两个熟悉的身影。那两人就在秩父电器旁的自动贩卖机前。那是一名身高超过一八五公分的青年，和身高仅有一四十六公分的少女，这般突兀组合的两人就站在对街。
　　站在自动贩卖机前的不只有他们。还有一名肌肉比无线电会馆内的等身大世纪末格斗家更为壮硕的黑衣人，也站在他们附近。
　　与历美他们及黑衣人所在位置正好成正三角形的地方，还站着一名穿着毛装的细瘦男性。那个男人一手还拿着一柄样式古老的长剑。
　　由于历美只看过对方沉没在泰式酸辣汤之海时的模样，因此记得并不清楚，但仍依稀记得那个穿毛装的男人，就是所罗门事件发生时，侵入姉原家的犯人。嘉穗听美锁说过，那个男人也是个现代魔法的高手。
　　在男人的肩上，漂浮着一个让人能从其身影中看到背景的半透明人型。人型是个穿着古典三件式西装的白人男性。在一般社会当中，那是被称为幽灵或背后灵的东西。而在现代魔法中，则将其称为幽灵脚本。由于就连几乎没有灵感或类似才能的嘉穗都能够看见其身影，因此那想必是经过相当强力的程序代码加强过的幽灵脚本。看来那名穿着毛装的男人，有能力编组出只增幅特定幽灵脚本的程序代码。遗憾的是，嘉穗并没有那样的本事。
　　虽然应该已经有相当数量的路人目击到这样的景象，但那个飘浮在空中的幽灵脚本似乎并没有特别吸引住旁人的目光。
　　毕竟和穿着有许多飘逸装饰的侍女服，或是弄成格斗游戏角色的模样在路中间发传单的那些人相比，什么飘浮在人肩上的男性，或许一点看头都没有吧。况且那三件式的西装看来也平凡无奇，并没有什么值得特殊的设计。秋叶原还真是个好地方呢。嘉穗不禁涌现这样的想法。
　　在三者之间，正充斥着紧迫并一触即发的气氛。
　　虽然嘉穗并不清楚状况，但或许已经没有什么犹豫的时间了。因为至少那个穿毛装的男人，明显是和美锁敌对的存在。
　　嘉穗从皮包中取出掌上型计算机，使其从待机状态恢复运作。
　　计算机立刻找到了没有加密的无线网络讯号。大城市真是好地方。因为只要拥有无线网路，实际上等于能任意连接网络（违法）。
　　嘉穗开始让自己深呼吸。
　　擅自连接他人线路这种事，嘉穗平常就在做。嘉穗过去也曾拆过公共设施的计算机，并为了分析操作系统而让硬盘的开机用区块整个报销，总之嘉穗做过不少类似的事。
　　但是，接下来她要开始采取的是明确的犯罪行为。
　　嘉穗以遥控方式登入学校的计算机，接着再遥控登入满是安全漏洞、完全不认识的陌生人计算机。嘉穗强占了他人计算机的系统权限。之后透过国外的代理服务器再次遥控登入。接着嘉穗输入自己花了半天所准备的程序名。
　　按下执行键。
　　接着嘉穗一边消除侵入痕迹，同时迅速地从他人的计算机中撤离。嘉穗最后消除了自己在逼不得已下侵入白华学院计算机时的痕迹，随后关闭自己的掌上型计算机。
　　这下就无法回头了。虽然嘉穗细心地留意不要有任何纰漏，但优等生的嘉穗，过去只会在想象中做出这么严重的行为。就算在脑袋里模拟过上千次，仍可能会在某处出现破绽。如果出了纰漏，警察就会找到学校来。散播计算机病毒是犯罪行为。虽然嘉穗所制作的蠕虫型病毒并不会破坏计算机数据，但擅自运作他人的计算机，仍会触犯名为电子计算器损坏等业务妨害的法律。
　　原本应该属于优等生的嘉穗，这下得要面对与眼前即将发生的事件在性质上截然不同的危机，但现在也别无选择。因为寄件人信任嘉穗，将护身符交给了她，因此嘉穗必须要响应对方的期待。
　　在这个瞬间，嘉穗所散播的蠕虫型病毒，开始根据准备好的地址窗体展开地毯式攻击。一旦发现在安全系统上无法抵抗并连上网络的计算机，病毒就会在那台计算机上开始运作。遭侵蚀的计算机在更换地址窗体后又继续展开攻击，在眨眼之间遭病毒污染的主机，便以一台变两台、两台变四台的爆炸性速度不断增殖。
　　病毒蔓延至全世界的所需时间为二十分钟。魔法发动程序代码将在二十分钟后发挥完全的效果。
　　接着嘉穗假装成路人，闯进眼前的三个势力之中。
　　「借过一下。」
　　三人加上身分不明的幽灵脚本，合计八条视线集中到了嘉穗身上。嘉穗不以为意地取出零钱。嘉穗的手指虽然立刻移动到了罐装黑轮的按钮上，但稍微犹豫了一下之后，最后按下了普通的冷饮。
　　「嘉、嘉……嘉穗?。」
　　历美出声说道。
　　「发现得太慢了。」
　　嘉穗弯腰从贩卖机中取出冷饮的罐子。
　　嘉穗正好就站在历美、带着幽灵脚本的男人，还有黑衣人三者所构成的中心点。
　　历美打从心底感到惊讶。聪史郎则是一脸又有麻烦找上门的表情。黑衣人的表情因为太阳眼镜而看不出来。穿着毛装的男人似乎看了看浮在空中的幽灵脚本。
　　没问题。嘉穗明白自己正支配着这个场面的气氛。看来还能再撑一下子。
　　嘉穗动手拉开了罐装饮料的拉环。
　　当场响起了「砰」的清脆声响。嘉穗接着动手从皮包中取出护身符，然后将护身符塞到聪史郎手中。
　　「戴到脖子上。立刻。尽最快的速度。」
　　「这这这、这是……美锁姐的?」
　　「对。」
　　「那美锁姐呢?」
　　「天晓得。可能在原子笔工厂打工吧。」
　　「咦?」
　　「刚才那是玩笑。」
　　「是喔?」
　　「……为什么要找我?」
　　「因为森下不行。快点。」
　　「我戴老姐的护身符做什么?」
　　穿着毛装的男人似乎已经察觉到了那个护身符。
　　然而，聪史郎的表情却说明他打从心里感到不解。
　　「用类似喔啦喔啦喔啦喔啦……或其它你喜欢的方式来用就好了。」
　　「妳在胡说八道什么?麻烦用日语说明好吗?」
　　「嘉、嘉穗，为什么妳要突然用流氓语气说话?」
　　只见嘉穗喝了一口饮料，然后说出一如往常的响应。
　　「不懂就算了。」
　　聪史郎握着那漆黑的护身符，犹豫着不知该如何是好。嘉穗没有转头，只移动视线观察四周。那名黑衣人不知是否因为眼前的发展太过出乎意料，总之他没有任何动作。
　　穿着毛装的男人，这时向前踏出一步。随着他的动作，黑衣人也缓慢地移动脚步。黑衣人的动作，仿佛是打算要切入毛装男子跟历美之间。
　　「虽然你们话说到一半，但我得抱歉地打扰一下，因为我想也差不多该来解决我这里的问题了。」
　　「我没记错的话，你应该就是那个用头品尝我老姐那锅泰式酸辣汤的家伙吧?」
　　「那次真是多亏你们照顾了。」
　　毛装男子优雅地行了一礼。
　　「到我们家闯空门的人，就是你吧。那柄剑我有印象。」
　　「没错。不过我不会将这柄剑还给你的。」
　　「谁要那种东西啊，蠢蛋。那最多不过是帮我们家减少一个粗大垃圾罢了。那种没用的东西就送给你吧。代价是你得挨我一拳。」
　　「看来做弟弟的，并不明白东西的价值呢。」
　　「这是闯空门的人说的话吗?」
　　就在这个时候，飘浮在半空中的幽灵脚本开口了。从他口中发出的，并不是人类说话时会有的声音。而是像老旧收音机那样，欠缺厚度的音色。
　　「暂时收手吧，黄。我刚才察觉到附近的程序代码不太寻常。我希望能尽量避免不确定要素。」
　　「就算我认为现在是最佳时机也一样?」
　　「关于魔法的知识，是我比较丰富。收手吧。」
　　「好吧。」
　　黄这么说完，便转身准备离去。
　　「喂!你给我站住!」
　　「不好意思，我没有理由站住。」
　　「少跟我打哈哈，混蛋!」
　　当聪史郎迈开步伐，打算上前阻止那名毛装男子的时候，嘉穗抓住了聪史郎的手臂。此刻距离嘉穗按下那无法回头的执行键，才经过了五分钟左右。在目前这个时候，他们还没有能力对抗能凭自己意识说话的幽灵脚本，以及有能耐针对特定幽灵脚本进行增幅的现代魔法师。更糟糕的是，嘉穗所编组的程序代码，除了同伴之外，也可能会同样地赋予敌人力量。
　　「妳别拦着我。」
　　「护身符。快。」
　　直到这个时候，聪史郎才心不甘情不愿地戴上了护身符。
　　毛装男子与幽灵脚本的身影，此时已经逐渐没入秋叶原的人群当中。转头一看，那名黑衣人也已经不见踪影。那个人的身影彷佛就像是因为午后的阳光融化消失一样。
　　嘉穗看了看历美。
　　只见历美半开着嘴，动作僵硬地向嘉穗点了点头。
　　「可以了吧?放手啦。」
　　嘉穗松开了手。
　　「妳也是!」
　　历美倒还是紧抓着聪史郎的衣服。
　　「可恶!因为你们的关系，害我让那个人逃走了。那说不定是个难得的线索，难道妳们有更好的办法不成?」
　　「算啦，偶尔也是会这样的嘛。」
　　一个熟悉的声音从头上落下。声音来自戴着漆黑护身符的聪史郎肩上。从距离地面约三公尺左右的空间，传出了那个女性的声音。就像依附在毛装男子身边的幽灵脚本一样，那声音就像是快坏掉的单声道收音机所发出的声音那样模糊不清。
　　「不过，他的直觉还真敏锐。真不傀为古典魔法极盛时代的魔法师呢。」
　　那是一名黑白单色的女性。半透明，且飘在半空中。在这个充斥许多色彩鲜艳的东方系招牌，且位于秋叶原的巷弄中，只有透过那名半透明女性所看见的街景失去色彩。简直就像透过会让色彩消失的神奇镜片在观看世界一样。
　　嘉穗所编组的东西，是利用蠕虫型病毒来增幅幽灵脚本的程序代码。嘉穗是利用散播到全世界的魔法发动程序代码，来将附着于物品上的强烈思绪加以增幅，并展开模拟。就增幅幽灵脚本的目的来说，虽然规模太过夸张，但还只是初学者的嘉穗，也只知道这一个能对染血护身符造成影响的方法。
　　「大家最近过得还好吗?」
　　半透明的女性这么说道。
　　而那名女性，正是姉原美锁的幽灵脚本。