　　epilogue
　　家
　　甜蜜的家
　　@home
　　
　　
　　「好啰。」
　　从被称为大圆桶的巨大锅子中，不断冒出温暖的热气。
　　原本被当成学校使用的姉原家，白色的蒸汽飘上了高挑的天花板，并扩散到老旧的装潢及柱子的复杂雕刻间。蒸汽与从窗外进入的周末阳光及夏风复杂地交错，丰沛的香气充满了房内。
　　手上提着大圆桶的人是美锁。历美则踮着脚尖，试着窥看锅内。嘉穗毫不在乎地喝着碳酸饮料。坐在稍远处的一之濑弓子克莉丝汀娜，脸上则挂着走夜路碰到戴着冰球面具的壮汉时会露出的表情。
　　在秋叶原发生的骚动之后，又过了数天的周末，三名少女应美锁的邀请，聚集在这里。也就是所谓的魔女集会。而不知是睡过头或逃得太慢，还是自己也难以置信地想在隔了许久之后，再次尝尝姐姐亲手做的料理，总之不知为何，姉原聪史郎也跟着四名魔女一同坐在餐桌旁。
　　历美说道：
　　「是咖哩呢。好香喔!」
　　「谢谢。」
　　不知在高兴什么，穿着围裙年长自己八岁的姐姐，带着满脸的笑容将咖哩装入盘中。
　　「……要是妳事先说一声，让我来做料理就好了。」
　　聪史郎的嘴巴自动开始抱怨。
　　「我看你把咖哩块摆在那么显眼的地方，想说你应该是很希望我来做的说。」
　　「才没有。那只是刚好整理出来而已。对了，妳没加萝卜吧?」
　　「家里没有萝卜，所以没加。不过冰箱里的西瓜让我有点犹豫……」
　　「别把西瓜加进去!」
　　「唉～那很甜很好吃的说。」
　　准备工作结束。
　　「请开动吧。」
　　美锁脸上堆满了笑。
　　最先拿起汤匙的人是历美。历美就像是喜欢的罐头正有人要打开的猫咪一样，双眼闪闪发光，迫不及待地要吃下最初的一口。而嘉穗虽然做出了要开动的动作，但并不打算比好友先把汤匙送入口中。弓子则是双手放在膝上紧握着拳头，铁青着脸，凝视着盘子的内容物。
　　「真好吃!」
　　听历美这么说，聪史郎也试着吃了一口。
　　感觉就像是温热的汽水一样，有气泡在口中破裂。而香料的香气与味道，则一点一点地与在舌头以及上颚之间破裂的气泡融合，每次咀嚼米饭时，那股气味就会穿过喉咙，刺激着鼻腔。
　　确实很好吃。
　　用日本制咖哩块所做出的咖哩，听说就连印度人也觉得好吃。洗炼到几乎可说是日本菜的咖哩，现在已经变成无论到世界任何角落都备受喜爱的料理了。不过，听说对印度人来说，用咖哩块做出的咖哩，似乎还不够香。因为他们认为的咖哩，是要配合自己喜好来调整香料，最后会带有浓烈香气的料理。
　　而美锁的咖哩，虽然是使用日本制业务用咖哩块来制作，但却不知为何，仍拥有咖哩块应该已经失去的强烈香气冲击。
　　「老姐，妳除了咖哩块之外，还有放什么吗?」
　　「爱情，还有……维他命C吧?」
　　「妳放了维他命C!」
　　「……该吐槽的是后者吗?」
　　嘉穗一边吃着咖哩，一边小声说道。
　　「维他命很重要呢。坏血病很可怕的说。」
　　「我们又不是在地理大发现时代的船上!」
　　「当然，除了维他命之外，爱情也是很重要的。人家不是说和植物说话，会长得比较好吗?」
　　牛头不对马嘴。
　　聪史郎闭上眼睛，手按着额头。在这个时候，聪史郎的脑中浮现出姐姐打开锅盖，嘴里喊着「爱情!」的模样。聪史郎急忙甩了甩头，将这个想象赶出脑中。因为她真有可能那么做，所以才可怕。
　　美锁不会使用聪史郎摆在厨房里的调味料。她不可能知道将哪些东西混合能调出咖哩的味道。然而，美锁做的咖哩却远比聪史郎做的咖哩还要美味许多。这实在是让聪史郎感到不合理。
　　「为什么会有汽水的感觉?」
　　「对啊。好像汽水喔。」
　　历美边说边大口大口地吃着。
　　拿起汤匙的弓子，此时的表情就像是来到亚玛逊内地，初次看见当地食物并战战兢兢要将食物送入口中的观光客。
　　「这还是我……有生以来这么羡慕其它人。」
　　「会吗?」
　　「妳应该记得我的眼睛是最大的赠礼，同时也是诅咒吧……」
　　不知是否是错觉，弓子手中的汤匙似乎在颤抖着。
　　「森下，妳脸上沾到咖哩了。」
　　「啊、真的耶。」
　　被嘉穗这么一说，历美伸手往嘴边擦了几下。
　　「大家不用客气，尽量吃喔。」
　　「嗯!呃、呃，我可以多吃一盘吗?」
　　「当然可以。」
　　「历美……我劝妳吃完这盘就别吃了。」
　　「是、是喔。为什么?会胖吗?」
　　历美似乎相当不舍地看着装咖哩的盘子。这次她的表情就像是点心被抢走的猫咪。大圆桶里面还留有许多咖哩，从其中不断冒出浓浓的热气。
　　「能吃的时候就不要在意，尽量吃。妳个子比其它人小，所以就尽量让体积变多一点吧。」
　　「说、说得也是!」
　　「有什么后果我可不负责喔。可别忘记我能看到一些你看不到的东西。」
　　「只是吃个咖哩，哪会有什么后果?别傻了。」
　　弓子没有再多说什么。只是她紫色的双眼里充满了担心。美锁还是笑得很开心。而默默动着汤匙的嘉穗，则拿着自己的盘子跟茶杯不动声色地躲到一旁。
　　「真是的。别在我面前提那些——」
　　疯玩意儿。正想这么说的时候，聪史郎重新思考了弓子说的话。于是，聪史郎想到了某个和咖哩没有直接关联的事。
　　说不定，拥有紫眼的一之濑弓子克莉丝汀娜，真的能看见某些其它人看不见的东西。不过，那是假设魔法那种东西真的存在就是了。
　　当然，聪史郎并不认为魔法之类的疯玩意儿真的存在。但假设——纯粹只是假设，只是假设这个世界有魔法的情形。
　　蒂吉塔里丝复活的魔法，是个必须视为就连以世纪除魔师——卡罗尔-克里斯特伯尔特的力量，都不可能完全避免的东西吗?
　　正因为这样，对方才会被视为大魔女。
　　据说那名魔女准备了被称为图书馆的外部记忆，从几百年前开始，就重复转生了好几次。而那玩意儿还是以自身肉体遭杀害的条件为扳机，会自动执行的魔法。就算那个叫做克里斯特伯尔的除魔师是个天才，但大魔女蒂吉塔里丝仍比他更胜一筹，那也是相当自然的想法。
　　正因为这样，克里斯特伯尔特设下了数重的诅咒网，企图让蒂吉塔里丝下一次的复活成为最后。于是，作为下一个框体的弓子诞生了。
　　弓子所拥有的力量，是弓子自己磨练得来的。虽然继承自曾祖父的天分也是因素之一，但这个世界可没有轻松到光靠那样就能成为一流魔法师。一流的体育选手、演员、艺术家也都是这样。都是在那名为天分，只占有百分之一的浅薄地基上，盖上名为努力且占有百分之九九的金字塔，之后他们才得以被誉为一流。
　　弓子主张银发及紫眼是最大的赠礼，聪史郎并不认同。是赠礼同时也是诅咒的，应该是其它东西。
　　而诅咒，或许并不是施加在一之濑弓子克莉丝汀娜身上的。
　　聪史郎这么想着。
　　在弓子这名存在外部，同时和她的关系密切到足以影响她人生的某个东西，才是诅咒之源。如果是物体，就是双蛇之杖。是动物，就是那只黑猫。是人的话，就是身为聪史郎姐姐的美锁，或是……森下历美。
　　能全盘接受魔法发动程序代码这类疯玩意儿，并且还能将那些东西变换成金属水盆的少女。或许少女的力量不是偶然，而少女会出生在这个地方、这个时代也不是偶然。也许少女会出现在蒂吉塔里丝的框体附近，是早已安排好的。也许少女就是被施加了这样的诅咒。也许克里斯特伯尔特就是准备了水盆少女这样的机械降神，藉此为大魔女蒂吉塔里丝的故事划下究极的句点。
　　如果曾杀害十万人的魔女力量在世上复活，无论任何为政者，大概都会想要将其铲除吧。因为对方是让那些被称为圣人的人，发出抹杀命令的魔女。
　　一旦发现框体，格杀勿论。
　　这就是一群聪明到不行的人，花费几百年时间得到的唯一解答。
　　当框体遭到杀害，魔女就会再次转生。但换个角度去想，也只是在应付一名魔女罢了。只要每次都迅速将其抹杀，就能将牺牲及伤害控制在所需的最小限度。
　　成为魔女的朋友，劝魔女别做坏事，这种比儿童餐巧克力圣代还要甜美的天真想法，找遍世界大概也只有森下历美会这么想。因为一旦失败，等待在之后的就是巨大灾难。就连成为朋友的本人，其下场也不堪设想。
　　但是，那或许正是从几百年来持续实行的唯一一邀项中被遗漏、所能选择的最好方法。
　　所以「是诅咒，也是最大的赠礼」。即使全世界都与自己为敌，也会主动来帮助自己，无可取代的朋友，那正是将诅咒、试炼，以及悲惨命运都推给后代的曾祖父，留给一之濑弓子克莉丝汀娜唯一的赠礼。
　　不过，那终究只是假设罢了。
　　如果魔法那种东西真的存在，说不定这是相当接近真相的想法吧。聪史郎这么想着。不过聪史郎并不认为历美或弓子听到这种说法会感到高兴……
　　可以肯定的是，克里斯特伯尔特这个家伙，一定是个相当风趣的人。如果能够先狠狠朝他下巴打一拳，在那之后要和他交个朋友倒也不错。
　　诅咒纯粹只是用来为魔女的转生打上休止符的东西，并且要等一之濑弓子克莉丝汀娜这个刚满十七岁的少女往生，才算完成。克里斯特伯尔特所施下的诅咒，应该无法让受到诅咒的少女，在人生上有任何保证。
　　因此在未来，森下历美或许也无法从魔法中得到金属水盆以外的东西吧。她努力记住的组译程序、C，还有perl跟魔法发动程序代码，或许都会因为机械降神的力量，而全部变成水盆也说不定。
　　而完全不知情的少女，现在正开心地笑着。最后历美还是将汤匙伸进另外盛好的一盘咖哩饭，拿起汤匙，像鲛鲸鱼一样张大嘴巴，大口吃下。
　　「啊!」
　　历美突然大叫。聪史郎不耐烦地回应道：
　　「……干嘛啦?」
　　四名魔女的视线统统集中在聪史郎的头上。历美看来是打从心底吃惊。美锁在笑着。坐在远处的嘉穗则在忍着笑，弓子则是一脸「看!知道了吧?」的表情。
　　聪史郎抬起头。
　　一个在夏日阳光下散发着银色光泽的圆盘状物体，在原本空无一物的空间，在没有任何支撑的情况下浮在空中。如果不是家中突然有UFO出现，那么那个肯定是对聪史郎来说，已可说有着深厚关系的那个物品。
　　是水盆。
　　银色的金属水盆开始了正确的等加速度运动，准确命中了聪史郎的额头。聪史郎的头盖中响起了盛大的撞击声。不知为何，这让聪史郎产生一种十分怀念的感觉。
　　在数瞬之间停留在头上的水盆，开始缓缓摇晃，接着沿着聪史郎的脑袋滑落地板。餐桌平安无事。茶杯的水也没多出丝毫涟漪。如果有『全球让头上的水盆漂亮落下选拔赛』，这或许可说是能够赢得冠军的洗炼表现。
　　「对、对不起!」
　　历美从座位上站了起来。
　　弓子在一旁叹气。美锁则一脸不解。
　　「怎么会这样呢?」
　　「做出这种东西，我想应该是没有什么好问的吧……」
　　「妳说的这种东西，是指咖哩吗?」
　　「妳该不会是故意的吧?」
　　「哪有什么故意不故意，我的咖哩一直都是这样啊。我从小时候就一直做这种咖哩了。」
　　「我、我当做没听到好了。原来如此。怪不得……」
　　话说到后面在口中念念有词的弓子，朝聪史郎瞥了一眼。不知为何，她紫色的双眼中露出了怜悯的眼神。聪史郎虽然听到弓子提到终极武器什么的，但始终不明白咖哩和终极武器扯得上什么关系。
　　这时历美小跑步绕过餐桌，来到水盆掉落的地点旁。
　　「你的头还好吧?」
　　「没事。我的脑袋就跟搞笑团体的挨打角色一样坚硬。都是被妳锻炼的。」
　　「对……对不起。」
　　「聪史郎，你怎么可以对女孩子那样说话呢。」
　　「少啰唆!要不然老姐怎么不也被砸一次试试?」
　　「我才不要被那种东西砸呢。」
　　「美锁姐……那样说太过分了啦。」
　　「哎呀，我不是那个意思啦。因为历美妳召唤的水盆不是铝制品，而是铜或铁做的，要是女生的头被打到，可是很严重的。而且今天的这个看起来，似乎又更重了呢。」
　　「真的吗?」
　　历美仔细端详着落在地板上的水盆。
　　「这样一说，今天的似乎特别亮呢。」
　　「没错的话，我想那个应该是银制的喔。」
　　「咦?银?银!是银!弓子!嘉穗!」
　　「……没想到妳跳过了钢铁，直接得到银了。真有一套。」
　　「妳们到底在说些什么莫名其妙的?」
　　「可是，是银耶!银!」
　　「那又怎样?反正那玩意儿和以前一样，迟早都会消失吧?要高兴，等妳变出永远不消失的水盆再说。」
　　「这样说也是啦……」
　　历美垂下了头。看起来就像是假日买来，放了一晚后泄了气的气球一样。历美的两根食指在胸前互相轻轻戳着。
　　坐在椅子上的聪史郎，翘起了修长的腿。
　　「妳也已经是高中生了，差不多也该想想这个世界的规则了吧?就算眼前疯到不象样的现实确实有水盆掉下来，世界上大部分人都还是依循常识在行动的。」
　　「……你那么讨厌魔法吗?」
　　「不存在的东西，没有什么讨厌不讨厌的。」
　　「有啦。」
　　「没有。」
　　「有!」
　　「没有。」
　　「就是有嘛!」
　　历美交互看着银水盆跟聪史郎，一边顽固地重复着「有」这个字。而弓子则用着仿佛看到鸡同鸭讲的眼神，看着这两人，嘉穗则是一脸「我只是刚好路过，完全不认识他们」的表情。
　　「……有魔法啦。虽然没有特别方便，而且我还不管怎么做都会变出水盆，而且也有人用魔法来做坏事，但是……」
　　「才没有咧。」
　　「你还真是顽固。以前明明很可爱的说……」
　　美锁在一旁说道。
　　「就算不可爱也没关系。」
　　「你幼儿园的时候，真的很可爱说。是我的教育方式有错吧。在天国的父母，请原谅没教好弟弟的姐姐吧。」
　　「就跟妳说别把老爸咒死!」
　　「对不起，历美。因为父母不在的关系，都是我在代替这孩子的母亲。小学母亲节的图画作业，他还把我画上去的说……一定是我的教育方针有问题吧。」
　　说完美锁故意咬着围裙一角，并抬起头。
　　「不、不会!我不会在意的。」
　　「等、等一下!老姐!」
　　「有什么问题吗?」
　　「为什么妳会知道?」
　　「知道什么?」
　　「画画的事!那张画!」
　　「哎呀，如果你是说藏在仓库桌子抽屉底下的那张画，我当然知道啦。那可是姐姐的宝贝呢。在我兼顾学业跟家事感到难过或伤心的时候，看了那个内心就会得到安慰呢。我还知道很多事喔。比如说——」
　　「我、我知道了。有魔法。至少在现在这个瞬间，我就当成那样。所以妳别再说了，老姐。饶了我吧。」
　　「你何必那么慌张?」
　　「我才没慌张!」
　　「我觉得那是令人感动的好故事。」
　　嘉穗边说边在一旁点头。
　　「少啰唆!妳们这些人到底把我当什么了。我至少愿意在这段时间相信有魔法。妳们只要闭上嘴，把咖哩塞进嘴里就行了!」
　　「咦?只有现在吗?」
　　「那还用说?光是这样都算特别大优待了。」
　　「那样太可惜了啦。难得都相信了。加入我们嘛……我们一起——」
　　残存到现代的魔法师，其弟子对年长自己一岁的顽固青年，露出了亲切的微笑。那是仿佛和煦阳光般的笑容。在那小小的嘴边，还留有没擦干净的咖哩汁。
　　森下历美伸出了连着娇小手指的小手，对聪史郎这么说道：
　　「你也来当魔法师吧!」
　　柿原聪史郎，还是很讨厌魔法。
　　
　　
　　完
　　
　　[[IMG,12fda3fc9733e7903e197eb1dd1110d0,386,600,83923]]
　　