　　后  记
　　
　　
　　小学的时候，我是狼吞虎咽吃下营养午餐、一口气喝光牛奶，甚至再多吃一份后，还能最早跑到学校广场玩的那种小孩。比起把时间花在用餐上，我宁愿把多出的时间用来和朋友玩。因此我看到没吃胡萝卜或青椒，午休时间花掉许多时间和餐盘对瞪的同学时……
　　——你这家伙，其实喜欢营养午餐喜欢到无法自拔了吧?
　　心里偶尔会涌现这类失礼的想法。
　　对不起、对不起。
　　我会正视两国之间的不幸历史深深反省，并且在这里道歉。
　　
　　
　　会突然想到这种事，是有理由的。
　　我算是相当早就开始动手写原稿的人。正确的说，就整理大纲送交编辑部的时间之短，我在SD文库当中甚至有着足以被归类为资优生的自负。嘿嘿!
　　但是，原本应该比其它人更早开始写原稿的我，却往往都是当月最后一个（当然还有更夸张的人）写完的。
　　这是怎样?
　　如果用小学时确立的本大爷营养午餐理论来看，我岂不是喜欢写原稿喜欢到无法自拔了吗?我无法接受。无论是营养午餐还是原稿，都应该是越早结束越好。因为在那之后就能去玩了嘛!
　　
　　
　　如此这般，我为了修行，开始挑战深山生活。
　　由于我原本就属于室内派，因此就算到山岳地带露宿，也不会学到什么能打死牛的必杀技，或练出钢铁般的肌肉。因此我只是在山中的一间小屋内裹着毛毯，默默地坐在笔记型电脑前。
　　只要到有极限感觉的土地磨练精神，我或许就能在「不!砰!」之后，学会少年漫画的主角在陷入危机时会发动的某种能力。我不否定我确实有那样天真的看法。不过，在深山里写原稿，能学到的只是计算机够不够强，要是像现在这么软弱的话，光是上网大概都有问题之类的……
　　我所在的地点是位在东经一百三十八度十七分、北纬三十六度三分。标高是一千五百公尺处。
　　是在山里。
　　很冷。
　　那是个如果使用从东京带来的电子锅，就会因为沸点太低，而只能煮出生饭的高地。在路上走，还会碰到野生的鹿跟你打招呼。在能够通讯的区域，非旅游季时的人口密度不到一人。当然，这里没有亲切到会有PHS的基地台。如果不搭车到山脚，连电子邮件都没有办法收到。
　　明明是春天，我却开着暖炉，边想着我还真是来到了一个不得了的地方。从东京开了两百五十公里的车程来到这里，不到十分钟我就开始后悔了。
　　但是，这就是极限状况。我开始觉得头发全都变尖了呢!
　　难道这就是超级…?超级…?
　　我也能胜过小烈吗!?
　　……只是没擦干的头发给冻住了而已。
　　
　　
　　之后，我发现了一个会让八岳为之撼动的新事实。当我向编辑询问要怎么样才能写得更快，并在经过调查之后，竟得到一个惊人的答案。
　　「Y先生从以前就很快呢。」
　　「S先生从出道到现在，从来没有拖过稿喔。」
　　什么!
　　这样看来，写得快的人似乎从一开始就很快，遵守截稿日的人，也是从一开始就没有拖过稿。我原本一直以为是要靠后天努力才能办到的东西，但其实原来是靠先天的才能。就算待过深山，乌龟还是乌龟，绝对不可能变成兔子的。虽然有可能从龟壳的洞里喷出火焰飞上天空，但那种东西终究也是乌龟的一种，并不是兔子的亲戚。
　　虽然我能察觉身边的人都觉得我很混蛋，而事实似乎也是那样。每次都造成大家的辛劳，我在此致歉。并且也非常感谢。尤其我总是给宫下小姐添麻烦，真的很过意不去。
　　如果转世投胎，下次就轮我成为漫画家，然后帮宫下小姐进度不如预期的小说原稿画插图吧!虽然我想过这样的说法，但在我还在看哆啦A梦的时候，我其实也不是想写字，而是想画漫画，这样怎么看，就算用转世投胎交换制，好像也只有我有好处，因此应该会被拒绝吧。真是遗腻。
　　这部风格回异的现代魔法系列，似乎还会再持续一下子。至于这个「一下子」是真的一阵子，还是龟仙人的一下子，我也不知道。
　　各位读者，还请将就地再支持一下吧。
　　随着时日经过，我写着原稿、在寒冷发抖、和从冬眠中醒来的熊格斗是不至于，但被剃掉的一边眉毛总算是长了回来……然后终于回到了有樱花花瓣跟无线网络电波在空中飞舞的城市。
　　LEGACY休旅车的空调在不知不觉间从暖气切换成冷气。摆在助手席的笔记型电脑，其无线网络收到了没有加密的雅○BB调制解调器讯号。这让我顿时产生「啊，我回到都市了」的感慨。
　　「八王子啊!我回来啦!」
　　我在收费站大喊。收费大叔瞪大了双眼。
　　我说谎。抱歉。我没有大喊。
　　虽然眼睛看不见，皮肤也感觉不到，但街上到处都有有害电波在空中飞舞，虽然不会让脑袋沸腾，或是在别人不知情的情况下下达命令，但似乎会自然地治好某些人的疾病。大概。我认为这就是属于现代人居住的地方。
　　我让自己休息一下，上了网络，看了几个连结，这个动画做得真有趣，糟糕，已经过了×个小时，这不是比我工作的时间还长吗!虽然乍看之下统统都是无谓的举动，但对于活在现代的战士们，这些都是必要的。在深山开悟的我很清楚。我没有说谎。是真的。
　　虽然在修行中使用承受磨练的计算机力时一直有在想，但是直到最后我还是没有去加强PHS卡的电波传递距离。在长野的山里，别说是电子邮件，就连某巨大广告牌的社群网络我都不能看。
　　我亲爱的大楼。
　　科技全面普及的世界，看来还有很长的路要走。
　　
　　
　　樱坂  洋
　　
　　[[IMG,d22a6135f22277aa14e83c36fde28076,386,600,62367]]
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,40be07e87903ffe9fb5625354403f0e7,388,600,55610]]
　　
　　
　　
　　没想到会有要画这么多次聪史朗的一天。
　　将来想着当顽固老爹的他。不是应该会把制服穿得很整齐吗?
　　他应该不会让制服的衣角跑出来，还让裤管松垮垮的吧?
　　不、才没那种事!因为他是超过185cm而且厨艺高明的帅哥!!
　　这样的内心交战……其实是不至于啦。
　　由于是难得的男性角色。我这次很用心!!不对、所有人我都是很用心的!
　　虽然还用心，但美锁的黑白单色并没有真的画下去……
　　下次再努力，就下次吧。