　　8‧
　　神的无形之手
　　lammtarra
　　
　　
　　一之濑弓子克莉丝汀娜正置身在河川当中。
　　那是被称为记忆的数据之河。
　　在过去，透过弓子的眼睛、鼻子、嘴、皮肤、银发，而进入弓子当中的数据，都仅是在名为弓子的存在之内进行处理。弓子靠着个人去看、去听、去嗅、去尝、去触摸、感觉程序码，在脑袋中演算，并且输出演算结果。
　　但现在不同。
　　弓子是蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚这条大河中最新的下游。在连接大海的河口部分，就是弓子所在的位置。
　　弓子并没有消失。弓子自己的记忆能完整地存在。并没有不见。但是，弓子的记忆，只不过是在长达四百年的时间中，累积于魔女图书馆的众多记忆之一。
　　弓子移动了眼睛，颈部也跟着眼睛移动，看着东西。弓子所接收到的影像数据，不仅止于弓子本身，而是一路抵达魔女图书馆，变成最佳的演算结果之后，再回到弓子身上。每次弓子采取某种行动，都得穿过弓子当中庞大的资料，累积在图书馆中数以千计的记忆，就如同洪水般将弓子淹没。
　　弓子对这样的经验没有丝毫恐惧。这反而是种令弓子感到十分舒畅的过程。
　　弓子沿着图书馆之河逆流而上，自由地在其中悠游着。
　　首先是剑程序代码贯穿胸口时的疼痛。和森下历美说好要在甜甜圈店前面会合的约定。与美锁交战时的焦躁感。与所罗门战斗时昏迷的屈辱。继续往上游走，不知为何，又出现了森下历美的记忆，有黑猫、有双亲、疼痛。悲伤喜悦——弓子溯流来到了漆黑的胎道。
　　——你知道海盗带眼罩的理由吗?那是为了不让自己从明亮的甲板进入阴暗的船舱时会看不见，所以才那么做的。
　　有一名冷酷的男人，他面不改色地切断了女童的咽喉。有名女人说一句话就能让数千人打从心底为之战栗。有个人拥有能日行千里的脚程。有人穷其一生在研究魔法。其中也有举世闻名的哲学家。
　　——假设神存在，其机率为p，那么不存在的机率就能表示为l—p，如果神存在，那么那个世界所得到的幸福就是永远而且无限。相对的，在这个世界能得到的幸福，最多则为a。将神存在、不存在的机率，还有所能得到的幸福量整合在一起去考虑，如果神存在，人所能得到的利益，其期待值是p×∞。如果神不存在，那利益的期待值便是（l—p）×a。前者为无限，而后者为有限。
　　——蠢毙了。魔法师还相信什么神?
　　——魔法是力量。那么，魔法是正义吗?我们究竟能说力量就是正义吗?这就是我所给子的命题。
　　有人将自己关在岩山里进行冥想，有人成天战斗，然后流血，最后全身的血液流尽而死。在所有男男女女的记忆与程序代码的最前头，是一名红发的魔法师。
　　「很高兴见到妳，新伙伴。欢迎妳。」
　　红发的魔女这么说道。那是十分清晰的声音。她的声音让人光是听见，就会感到指尖发麻。那个女人是蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚。诞生于孚日的一名魔法师。这里就是所有一切的源流。
　　透过图书馆而抵达弓子的一切数据，都是以初代蒂吉塔里丝为源流。弓子在那里看到了另一扇门。那是一扇雕工细致的古老门扉。不知为何，弓子身后站着一名短发少女，激动地喊着要弓子别打开那扇门。但是，毕竟都已经来到了这里，因此弓子还是伸出手——
　　出现在门后的，是火焰。
　　弓子置身在火刑台上。在巧妙的设计下，火堆不会冒出浓烟。浓烟如果进入呼吸器官，牺牲者就会立刻因一氧化碳中毒而死。受阻咒的魔女应该要死在诅咒下!火焰爬到身上，弓子活生生地遭到焚烧，承受痛苦。指甲、手指、脚都开始燃烧，滴下的肉汁更令火势加速。火焰从脚烧到腿，接着爬上身体、舌头，脚的骨头发出了一闪一闪的磷光。诅咒。诅咒。诅咒。诅咒。诅咒。
　　遭受诅咒吧!所有活着的活物们。
　　「妳终于醒来了吗?蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚。」
　　飘浮在前方的男人这么说道。
　　那是一名穿着古典三件式西装的白人男性。在他双手的手套上，缝有五芒星。自己认识这个男人。
　　弓子登入六年前的记忆。好强。就要输了。总算将他击败。
　　检索图书馆中的数据。在一百年前的资料中，有一件相符。他是自以为是魔王的小气魔法师。被姉原研十郎的剑杀死。
　　根据来自图书馆的大量数据，位于蒂吉塔里丝最表层的弓子下达了最终判断。这个男人是一百年前曾见过的小气魔法师。
　　「久违了，吉尔伯特斯。有百年没见了吧。」
　　「妳还留有对我的记忆吗?」
　　检索。结果。决定给他答复。
　　「你对魔女图书馆有所误解。图书馆并不是一名魔女所留下的东西。而是累积所有时代的蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚的记忆所形成的。曾和你并肩作战的蒂吉塔里丝，也是图书馆的一部分。而现在，继承了二十世纪最强除魔师卡罗尔-克里斯特伯尔特之血的一之濑弓于克莉丝汀娜，也成为了蒂吉塔里丝的一部分。」
　　「这些不重要。妳愿意再和我合作吗?」
　　从检索结果当中选择了笑，蒂吉塔里丝似乎笑了。
　　「不过是个幽灵脚本，别说笑了。」
　　「妳这家伙，妳以为是谁让妳——」
　　「消灭吧。」
　　登入图书馆。读取程序代码，执行。研十朗的剑连同吉尔伯特斯的幽灵脚本部消灭了。
　　那么，接下来该怎么做呢?弓子登入图书馆。从魔女图书馆的源流，大量涌现了十分强烈的欲求。
　　
　　
　　好热、好热、好热、好热!遭受诅咒吧!
　　
　　
　　既然这样，就只能让这个世界遭到诅咒了。弓子这么想着。
　　直到蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚即一之濑弓子克莉丝汀娜的肉体，从这个世界上消失为止。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　聪史郎在电车里边摇晃着，边思考有关这个疯狂世界的问题。
　　之前聪史郎就一直觉得有哪里不对劲，而现在终于知道答案了。并不是身边的东西走样。走样的是聪史郎的命运。要不是这样，就不应该总是在这种最糟的时机，发生最糟的事情。
　　就算自己一直想着有哪里不对劲，但是在因为弓子说「是我杀死了美锁」的这句话，而特地跑到秋叶原的这段过程都还算好。会从收音机当中听见姐姐的声音，那也可以接受。就算老姐和跟自己同年纪的男人家中，浑身绑着绷带躺在床上，但既然没有生命危险，那也就算了。
　　身为自己姐姐的美锁，是自己出生之后，就一直代替母亲照顾自己的女性。聪史郎还记得在中学的三年，她为自己所做的便当是什么味道。还记得她在自己睡不着的夜晚抱着自己直到早上，这段时间在棉被中感受到的温暖。在自己不知何时身高超过她的时候，她很生气踢了自己一脚时，小腿所感到的疼痛。
　　那名女性、姐姐、代替母亲的人，竟然冷静地在谈论杀害一之濑弓子克莉丝汀娜的计划。她说的或许不是杀害，而是要将对方赶到异世界什么的。但这两者并没有什么不同。真是的!真是疯到无药可救。而且想到在这种疯狂的状况中，自己也参上一脚，就更令人感到生气。
　　在从中野前往秋叶原的电车中，森下历美似乎一直在烦恼着。抓不到吊环的她，于是改抓住聪史郎的衣角。
　　「我这样是不是会被逐出师门呢?」
　　历美弯低了自己娇小的身子，重重地叹了一口气。来自西边的红色阳光，照耀在历美的背部，使她低垂的面孔看起来更加灰暗。搭着在傍晚结束工作返家的乘客，电车叩咚叩咚地摇晃着。
　　「我原本还想成为像美锁姐那样了不起的魔法师说……」
　　「放心吧。不管是不是了不起，原本就没有魔法师这种职业。」
　　「有啦!」
　　「妳冷静想想看。现在又不是中世纪，魔法那种东西根本赚不了钱吧?妳就是老是想那种东西，所以才会相信世上咖哩果那种怪玩意儿。」
　　「可是、可是……我一直认为一定有的说。我认为在一个类似椰子的果壳中，装有着很多黄色的咖哩粉。」
　　「然后还会有印度僧侣祈求丰收吗?」
　　「对啊!」
　　聪史郎不小心想象了一下。那真是一幅奇特的光景。
　　聪史郎感觉到自己的嘴角自然地露出笑意。
　　一旦和森下历美说话，就会觉得沮丧、认真思考，实在是太傻了。也许这就是森下历美这名少女的作用也说不定。
　　「或许妳就维持现在这样比较好。」
　　因此，聪史郎决定这么说道。
　　「咦?什么意思?为什么?」
　　「妳只要继续挂着那张什么都不用想的和平表情，到处像无头苍蝇一样碰壁就好了。别在意，只是我这么认为罢了。所以妳听不懂也没关系。」
　　「……这算是…在安慰我吗?」
　　电车抵达了秋叶原。
　　离开车站所看到的秋叶原街景，和要前往中野时所看到的一样，没有两样。正确的说，也只是穿西装的人变得多了一点。日照时间变长的太阳，到了六点还没西沉。
　　有人忙着在大型商品上贴上宣传纸；有人手中拿着小纸片，急急忙忙地走着；有人在路上收下了传单；有人在谈笑、有人在等红绿灯，而这一切全都融入了眼前到处都有鲜艳广告牌连绵不绝的街景中。
　　聪史郎与历美并肩走在中央路上。他们看到了一之濑弓子克莉丝汀娜，就站在甜甜圈店前面。黑猫毛球则蹲坐在道路旁，仰头看着弓子。
　　「弓子!」
　　历美跑上前去。
　　聪史郎顿时松了一口气。真是人间万事塞翁之马。不过，在所谓有常识的世界里，本来就应该是这样。
　　「妳没事啊?」
　　弓子仍伫立在原地。在她紫色的双眼中，并没有历美的身影。
　　「弓子……?」
　　「因为我们约好了。所以我来履行约定。」
　　「妳是……弓子吧?」
　　「我是弓子，也是蒂吉塔里丝。一之濑弓子克莉丝汀娜是我的一部分。」
　　「弓子。已经很晚了，我们回去吧。」
　　「办不到。我得让这个世界被火焰吞没。」
　　「为什么?为什么!不可以那样啦!」
　　弓子仰头看着天空。在灰色与深蓝混合的傍晚天空，飘着被染成橙色的云朵。
　　「森下历美……一之濑弓子克莉丝汀娜的朋友。劝妳最好离开这里。只要图书馆为那绝对无法平复的恐惧持续吶喊，我就必须战斗。」
　　有光芒在空中闪动。
　　闪动着锋芒的百柄飞剑，瞬间从空中落下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「真是压倒性的力量。」
　　姉原美锁的幽灵脚本自言自语道。
　　她位在历美与弓子所在的甜甜圈店上空，约三十公尺的位置。看着由自己亲手发出的剑程序代码击中水泥地面，在步道上形成坑洞的情景，美锁脸上浮现了满意的笑容。
　　嘉穗散播在网络上的病毒正靠着全世界的计算机持续增殖，而身为幽灵脚本的美锁，其力量直到现在也不断在增大。单论有计算机病毒作为后盾的此刻，美锁的力量甚至更胜于六年前的吉尔伯特斯。
　　美锁现在除了有着现代魔法师的身分，同时也是装有两千零四十八种可变程序代码的魔法道具。
　　在姉原美锁还是人类的时候，得花上好几天时间关在房间里才总算得以写成的魔法发动程序代码，对现在的美锁来说，却能像呼吸般轻易完成。位在美锁周遭空间的CPU，此时就彷佛是她手臂肌肉组织的一部分。美锁能轻易将其占据，令其运作魔法发动程序代码。CPU虽然无法像人类一样编组复杂的程序代码，但却能够将同样的程序代码，忠实地重复执行数万次，甚至数亿次。而且，这里是秋叶原。在各家店面，到处都摆满了已开启电源的计算机。
　　「少年漫画中的反派，大概就是这种感觉吧。」
　　飘浮在甜甜圈店上空的美锁，像是反派角色般扬起了一边的嘴角。
　　身为幽灵脚本的自己，一定要说的话，其实就像是僵尸一样的东西。虽然本身和姉原美锁本体，在特定时期是相同的存在，但现在已经是不同的存在了。就算得知自己本体还活着的消息，心中也无法产生任何感慨。
　　美锁有自己要做的事。
　　将世纪魔女蒂吉塔里丝赶到异世界。那就是自己的目的。正是为了这个目的，自己才被创造出来的。
　　蒂吉塔里丝是个强敌。但是，只要有持续增殖的计算机病毒及秋叶原这座城市，美锁有自信能与之对抗。
　　美锁是这么认为的。
　　虽然人类的美锁幸运地保住一命，但要是她知道自己能得到如此强大的力量，就算死了应该也不会后悔吧。有血液与神经传导物质在其中流动的脆弱肉体，并没有什么特别的价值。身体就算变成了硅芯片，也不会有任何问题。重要的是，现在美锁得到了值得这么做的强大力量。
　　在甜甜圈店前，粉碎的水泥地面形成一阵烟雾。美锁能看见一般人惊慌失措、四处逃窜的模样。中央路开始塞车。也能听见刺耳的防灾铃声。看不见位在剑群中心位置的弓子。
　　虽然可能的话，美锁也不希望森下历美出现在这里，但既然变成现在这样，那也别无选择。无论力量多么强大，美锁仍是幽灵脚本。对于能将所有程序代码转换成水盆的历美，必须要特别留意才行。
　　「给我出来!我知道这伤不了妳!」
　　美锁吶喊道。
　　就在这个时候，烟雾中的一点出现闪光。
　　强烈的剑程序代码疾射而来。
　　飞剑清晰的模样，甚至让人认为那是拥有质量的物体。坚硬的飞剑刮过位于大楼侧面的招牌，瞬间穿过美锁身旁。远在下方的烟雾正在打转。强烈的剑压令飘散的烟雾呈龙卷状旋转着。
　　在漩涡中央，是一之濑弓子克莉丝汀娜伸着手臂的身影。
　　美锁的嘴角上扬。真有一套。活了数百年的魔法师，就是不一样。看来现在似乎不适合为少年漫画反派角色的感觉而陶醉。
　　弓子开始编组程序代码。接着身体开始急速上升，然后停在与美锁相同的高度。两者的距离约有二十公尺。
　　「是姉原美锁的幽灵脚本吧。」
　　「幸会。妳……该怎么称呼才好呢?」
　　「这个问题我持续想了四百年，但老实说，我也不知道。我是蒂吉塔里丝，也是弓子，也是其它无数框体的主人。如果妳想称呼我为弓子，那就这么叫吧。因为那样也没错。」
　　现在的美锁是仅有数十克重的硅芯片。
　　而弓子虽说是十七岁的女孩，但终究是一个人。这两者飘浮在空中，其所需要的程序代码有着相当的差异。由此可知蒂吉塔里丝的程序代码不容小觑。
　　脚下数十公尺的烟雾似乎逐渐散去了。历美正大声喊着些什么，而在一旁的聪史郎也在抱怨着。
　　「妳应该不会乖乖让我解决吧?」
　　「尽管放马过来吧。」
　　「好吧——化为剑!吾之程序代码!」
　　编组程序代码。在美锁身边出现了球状的闪亮剑山，并在短暂停留在空中后，便疾射而出。其数量为一百柄。现在的美锁靠着周围CPU的力量，能够同时制造一百柄的飞剑。
　　半透明的剑彼此缠绕交错，互相接触产生火花，最后变成一条剑龙冲向弓子。
　　弓子没有闪避。她只看准了会命中自己的飞剑，一一以对抗魔法程序代码令其消灭。由无数飞剑组成的剑群与大气摩擦，留下类似哀嚎的摩擦声响后，飞过秋叶原的上空。
　　「不赖嘛。」
　　「那么，我也露一手吧。接招。」
　　弓子的身体开始编组程序代码。
　　「笑话!」
　　美锁急速下降。美锁以自由落体的方式穿过只有硅芯片能通过的大楼间隙，接着施展紧邻地面的水平飞行。飞进小巷之后，则换成S轨道的飞行方式。美锁飞过的水泥地面随即产生爆炸。飞过。爆炸。飞过。爆炸。对方的瞄准越来越精确。有着长剑外观的攻性程序代码逐渐将美锁逼到绝路。
　　前方出现路人。在急停之后，美锁钻进了计算机店内。紧接着听到了路人的惊叫声。遭到攻击的商店入口产生爆炸。
　　美锁的目的只有一个。
　　要和蒂吉塔里丝这个史上最强的古典魔法师正面对决，就算是现在的美锁也难有胜算。但是，就算是蒂吉塔里丝，也仍是一名人类。
　　以前在涉谷神社对弓子做过的事，美锁打算再做一次。就是将无数程序代码灌入弓子体内，使其处于饱和状态。
　　在弓子背后有着魔女图书馆，说不定现在她编组程序代码，只需要平常百分之一的劳力。但是，美锁是能向全世界的CPU借用力量的幽灵脚本。在美锁背后，那些在电器魔都中蠢动的CPU，可说是永无止尽。如果说要让变成蒂吉塔里丝的弓子陷入饱和，得用到以往百倍的程序代码，那么也就只是要准备百倍的程序代码去灌入弓子体内罢了。
　　以秋叶原这个城市作为战场，除了可以利用计算机之外，也能让美锁拥有熟知地理环境的优点。就算是弓子，当然连蒂吉塔里丝在内，都对秋叶原不熟悉。
　　弓子降落到了计算机商店的大门前。
　　而此时的美锁早已从后方的厕所窗户离开，沿着隔壁多用途大楼的楼梯来到屋顶。
　　美锁简单确认了路上没有其它行人。
　　「化为剑!吾之程序代码!」
　　接着便让百柄飞剑倾注而下。
　　而美锁也跟着高速落下的剑群，以同样的速度跟着落下。弓子与先前一样，冷静地化解飞剑。她只将会命中自己的飞剑无效化，其余飞剑则任其撞击地面。剑程序代码命中水泥地面之后，地面边多出凹洞，再次的撞击让水泥块翻起，又一次的撞击让水泥粉碎。
　　美锁只是一块硅芯片。只要躲在剑程序代码当中，对方就无法察觉。
　　在扬起的水泥烟雾中，美锁抓住了弓子的身体。
　　灌输程序代码。
　　——就在这一瞬间，弓子的身体消失了。
　　取而代之的，是眼前的剑程序代码。
　　美锁无暇闪避，只能任由飞剑贯穿作为影像的身体。剑程序代码在贯穿后继续飞驰，最后插在美锁身后的大楼水泥墙上不断颤动。
　　如果美锁不是幽灵脚本而是活生生的人类，在那一瞬间就已经死了。就算是普通的幽灵脚本，那也等于已经败北。
　　美锁的幸运，是美锁的影像将护身符挂在脖子上。而剑程序代码所命中的部分，并不是作为美锁幽灵脚本发生源的护身符。
　　美锁幸运的逃过一劫。
　　但这时弓子的身影也已经消失。刚才究竟发生了什么?
　　「jini!」
　　美锁利用周围的jini收集情报，立刻整理状况。美锁整合了数间商店的USB屏幕中所拍到的模糊影像，明白了刚才所发生的事。
　　弓子在瞬间逃脱了美锁所制造的程序代码之网。而这与剑程序代码出现在美锁眼前，根本是同时发生。连三十分之一框格的误差都没有。无论美锁重复确认多少次，都是这样的结论。
　　弓子逃出了美锁一开始编组的程序代码。这里还没问题。但是，那时并没有任何迹象显示她在体内编组了接下来的剑程序代码。那完全是突然出现的东西。
　　美锁能想到的可能性只有一个。
　　停止时间的程序代码。
　　蒂吉塔里丝停止了时间，在那段时间内，只有她能行动。她能在短时间内，逃离这个世界时间会流动的物理法则。
　　真不愧是被称为人类睿智结晶的图书馆。就算是美锁，也不知道有能停止时间的程序码。如果下次她再停止时间，那就没戏唱了。
　　美锁继续利用jini收集情报。透过摄影机，美锁找到了弓子。她正位在距离美锁约有一百公尺远的大楼顶上。
　　看样子，就算是魔女图书馆也无法连续使时间停止的样子。
　　快想。快想。快想。
　　美锁一边与弓子拉开距离，边努力思考着。
　　停止时间的程序代码，肯定是对用来影响自己的程序代码。对方是在短时间内，将自己移到时间有不同流动法则的异世界。应该是这样。
　　不可能有靠着影响世界来使时间停止，然后却只有自己能动的方法。因为在这座城市里有森下历美。只要有她在，停止时间的程序代码就会全部转换成水盆。
　　很遗憾，美锁没有能力阻止蒂吉塔里丝逃离这个世界。但是，当蒂吉塔里丝企图用程序码脱离这个世界的物理法则时，应该还能靠着反作用，来牵动这个世界本身的程序代码。
　　——给我一个支点，我将举起地球。
　　对了。可以使用应用阿基米得杠杆原理的程序代码。蒂吉塔里丝能逃离时间的事实虽然没有改变，但只要这么做，就不会只有蒂吉塔里丝在停止的时间中移动，而是世界会因为程序码而停止。而那个世界，正是有能将所有程序代码都转换成水盆的森下历美所在的世界。
　　美锁改变方向，朝历美他们所在的甜甜圈店前进。这时jini通知美锁，弓子正以比美锁更快的速度，急速接近中。
　　用杠杆不能移动世界。一般来说是不可能的。但是，这里是魔都秋叶原。在现在这个时刻、在这座城市、凭现在的美锁，是可以办到的。当硅芯片周围有着大量、诡异的电波交错飞散时，美锁轻声地对那些被称为jini的电子精灵们耳语着。
　　甜甜圈店就在眼前。
　　美锁能看见聪史郎与历美站在化为坑洞的步道旁。路人也开始在该处聚集。距离弓子和美锁开战的那一刻，并没有经过太多时间。两名卓越的魔法师，正频借着CPU的频率速度进行战斗。
　　弓子来了。
　　对世纪大魔女蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚来说，同样的招数不会有机会用第二次。
　　胜负将在瞬间决定。
　　阿基米得杠杆的程序代码。
　　用来将图书馆无力化的无数程序代码。
　　用来将蒂吉塔里丝永远驱离这个世界，打开通往异世界通道的程序代码。
　　这些全在同时进行准备。街上所有CPU都是美锁的东西。店面许多高性能计算机的CPU、电子锅的CPU、走在人行道上，某个青年皮包中，掌上型游戏机的CPU、手机的CPU、控制马路上高级车引擎的CPU，无论是装在任何东西当中，美锁都能强占、夺取。没有任何CPU被浪费。全部CPU都按照美锁的要求进行计算。一个CPU便将一个程序代码重复成千上万次，而这些CPU从十到百，从百到干，从千到万，所有在秋叶原的机械们，只为了姉原美锁一个人不断编组程序代码。
　　弓子高速接近美锁。启动停止时间的程序代码，然后——
　　是水盆。
　　巨大的金属水盆出现在地面的坑洞中央。
　　历美为突然流入自己体内的程序代码吓了一跳。
　　弓子还在时间当中。她没能逃离时机。同时程序代码开始灌输，让图书馆呈现饱和。
　　就是现在。
　　就在甜甜圈店的正面，开启了通往异世界的洞穴。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「真是疯了。」
　　站在坑洞旁的姉原聪史郎，仰望着夜幕即将降临的天空，这么抱怨道。位在甜甜圈店前方的步道突然爆炸，在地面制造出了碗状的坑洞。
　　就历美的说法，似乎是有上百个弓子平常使用的剑程序代码，突然像暴雨般落下，但就算说什么弓子平常使用的程序代码，那也是不正常的玩意儿，因此根本就不能被聪史郎接受。
　　当烟雾散去之后，附近只剩下了自己跟历美，弓子和毛球都已经不见踪影。
　　所幸附近似乎没出现伤者。这时店员正手忙脚乱地在店内跑来跑去，并努力驱散前来围观的群众。
　　也是在这个时候，原本应该已经消失的一之濑弓子克莉丝汀娜，伴随着闪耀着红铜色光泽的金属水盆掉落在坑洞中。
　　「咦!」
　　是历美的声音。
　　聪史郎与历美之间约有两公尺的距离。历美与弓子的距离则是三公尺出头。
　　而那阵爆炸，则是发生在距离聪史郎三公尺的地方。爆炸距离弓子也是三公尺。无声扩散的暴风大部分朝向了弓子，弓子那头带紫色银发因此凌乱地随风飘动。
　　剩余的暴风则公平地袭向站在坑洞四周的人。对身为男性的聪史郎来说，那并不构成太大的影响。但是，身高一百四十六公分，体重三十九公斤的森下历美，却完全承受了暴风的侵袭。
　　历美和弓子两人的身体就像是落叶一样被刮到空中。仿佛就像是一个透明的巨人用手将她们抓起。
　　在聪史郎连一根手指都来不及动的时候，两人的身体已经在上空不断打转，接着便被吸往因爆炸而产生的坑洞中央洞穴中。
　　聪史郎似乎能勉强抓住弓子或历美其中一人。他没有同时拉住两人的余力。
　　森下历美背对着自己。
　　一之濑弓子克莉丝汀娜则面对着聪史郎。
　　没有犹豫的时间。
　　聪史郎伸出手，抓住了森下历美的手臂。
　　两个人的裙襬随着风飞舞。弓子的头发也在空中飘荡。那对紫色的双眼，散发着平静的光芒。
　　弓子的身体落入了那个不可思议的洞穴。从脚尖开始逐渐陷入其中。当弓子的脚尖被吸入那光从外观看不出端倪的洞穴时，骨头隔着肉体，散发出绿色的磷光。
　　如果将身为框体的弓子杀死，魔女的灾厄会在数年或数十年后再次到来。因此最好的方法是不杀死弓子，将她赶到异世界。
　　聪史郎回想起自己从那个疯老姐那里听到的话。
　　从异次元涌出的黑雾，正一点一点地像火焰般伸出触手，从脚踝开始侵蚀弓子的身体。
　　「弓子!」
　　历美似乎回过神了。
　　她开始敲打聪史郎的手臂。
　　「傻瓜!别这样!」
　　将弓子吸往异世界洞穴的力量丝毫没有衰减。要是聪史郎在这时放手，历美可能也会被吸进去。
　　历美伸出了手。
　　似乎只要再将手伸长一点，就能够碰到弓子。
　　「妳不用那么做。」
　　弓子睁开眼睛说道。
　　她冷静地注视着爬上自己身体的黑色火焰。
　　「一之濑弓子克莉丝汀娜的朋友，森下历美。已经够了。」
　　「不行!我绝对、绝对，不能接受变成这样!」
　　历美的手抓住了弓子的手腕。此时弓子已经有半个身子，都被吸入异世界的洞中。
　　「我会保护妳的。因为弓子是朋友，所以……绝对、绝对!我绝对会保护妳的。无论对方是什么人，就算对手是……就算是美锁姐。所以，妳不能放弃!」
　　此刻不只是弓子，就连历美，还有拉住历美的聪史郎，都逐渐被吸入洞中。
　　虽然聪史郎抓住了扭曲的步道护栏，但却逐渐失去力量，逐渐被拉向洞中。
　　「……可恶!」
　　快想。思考是自己的工作。思考现在在这里派不上任何用场的自己，究竟能做什么。
　　这是假设。把这当成是纯粹的假设性问题来思考。去想假设魔法这种不正常的东西真的存在，在此时此地该怎么做才能突破现状。
　　
　　
　　假设1  魔法存在
　　假设2  所有魔法都对姉原聪史郎无效
　　假设3  森下历美能将所有魔法都变换成水盆
　　假设4  一之濑弓子克莉丝汀娜被魔女附身
　　假设5  如果杀死弓子魔女就会再次转生
　　
　　
　　司掌命运的女神只会给一次机会。无论人是否做好准备。在这个世界上，几乎没有人能在自己做好准备的时候去做决定成败的选择。无论是好是坏，命运都会突然从天而降。而那一刻，肯定就是现在了。
　　聪史郎松开了手。
　　异世界的洞穴笼罩了聪史郎。笼罩。并没有侵蚀。魔法无法对姉原聪史郎造成影响。因为那种疯狂的东西，对自己来说是不存在的。
　　聪史郎将弓子和历美都拉出洞穴。
　　没东西可吸的异世界洞穴，开始逐渐变小。
　　「为什么你们要做到这种地步?」
　　弓子开口说道。聪史郎笑了。
　　「我刚才想通了。我并没有那么讨厌这种不正常的世界。」
　　「魔女图书馆所进行的转生，是以框体遭杀害为扳机的自动实行魔法。如果将我赶到异世界，蒂吉塔里丝就不会再次复活……现在我还无法使用程序代码。要将我赶走，现在正是时候。」
　　「弓子!我生气啰!」
　　历美的双眼满是泪水。蒂吉塔里丝-佛朗马拉奇亚用那对紫色的双眼，注视着一之濑弓子克莉丝汀娜的朋友。
　　「不过……试着用这个身体和朋友渡过一辈子，或许也不坏。」
　　「弓子!」
　　「不行!我无法容忍这种事!」
　　就在这个时候，从坑洞外侧响起一个男人的声音。
　　是一名穿着毛装的男人。是盖瑞-黄。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　盖瑞-黄是中国拳法的高手。他同时拥有能行使传统技术的肉体，以及了解现代魔法的头脑。
　　那个男人满身脏污地大声喊着：
　　「不行!我无法容忍!人类的睿智竞糟蹋在这种地方!因为你们!」
　　黄迅速化为一道灰色的影子。
　　聪史郎的眼睛似乎无法看清黄的动作。变成一道影子的黄笔直前进，对聪史郎的胸口发出一击。聪史郎的身子被打飞，撞到甜甜圈店的墙壁后瘫软在地上。
　　在上空看着这一幕的美锁，轻巧地降落在坑洞中央。
　　「住手吧。盖瑞-黄。」
　　「姉原美锁!」
　　「你得跟我来。你就跟我一起走吧。」
　　「什么意思?妳到底在说什么?」
　　「俗话说只要住习惯，哪里都是皇宫，如果实际走一趟，相信异世界也不会差到哪里去的。只不过我是幽灵脚本，所以没办法当你的夏娃就是了。但一个人去异世界，应该会很寂寞吧?」
　　「妳到底在说什么!」
　　「你如果也是程序设计师，那应该能明白吧?人类就是因为有肉体，才得以是人类。我只是硅制石块中运作的程序，从最初到最后，我都是幽灵脚本，不是人。」
　　「姉原美锁……难道妳从一开始就打算这么做。妳设计了这场骗局……」
　　「我也是有失算的。因为我没想到我的本体能活下来。但是，这就是结果好，一切都好吧。虽然原本计划要和弓子一起走的，但我似乎被人甩了，因此就找你将就一下吧。」
　　盖瑞-黄身上的毛装突然紧缠住他的手臂。
　　美锁则是嫣然一笑。
　　「不要!放手!姉原美锁!」
　　「在最后无法跟弟弟道别，还挺让人难受的呢。」
　　但是，毕竟让姉原聪史郎变成这样的是美锁本人，因此这也是无可奈何的事。
　　持续发出哀嚎的盖瑞-黄，就这样被姉原美锁的幽灵脚本拖进连接异世界的洞穴。
　　「自己保重啰。聪史郎。」
　　当然，这个声音并没有传到弟弟耳中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　聪史郎觉得自己似乎听到了什么而抬起头。这时聪史郎发现自己口袋里摆着弓子买的携带型收音机。但收音机的开关并没有打开，而且看起来也已经坏了。
　　会觉得刚才听到什么，多半是错觉吧。自己跟那些疯玩意儿是无缘的。
　　聪史郎让自己靠在墙上喘了一会儿。嘴里似乎有地方破了，口中有苦苦的血味。聪史郎试着转头看了看那个莫名其妙的洞穴，但却只能看见用来装饰秋叶原街道的鲜艳广告牌。也看不见黄的身影。
　　聪史郎看见了站在月光下的一之濑弓子克莉丝汀娜。没法看见表情。不过她肯定跟平常一样，用那有些生气的表情在瞪着历美。
　　有个来附近买游戏的上班族从路旁经过。还有人看到弓子的模样以为有什么活动，而在一旁拍照。
　　弓子开口说道：
　　「别忘记妳的约定。如果这个身体被杀，我就会再次转生。直到这个身体的主人年岁增长、安详死去为止，妳都要努力保护我。」
　　话一说完，弓子便无力地倒下。
　　「弓子!」
　　跑到弓子身旁的聪史郎急忙撑住了弓子的身子。刚好赶上。
　　「妳还好吧?」
　　「我没事。我还不需要让菜到不行的菜鸟跟魔法冷感患者担心。」
　　「……弓子?」
　　「放手啦。我自己站得住。」
　　是骄傲的态度。
　　历美走近两人，边让自己躲在聪史郎的身后，边小心翼翼地对弓子说话。
　　「弓子，蒂吉塔里丝小姐呢?」
　　「还在我体内。她会透过我看这个世界，并且去感觉。遗憾的是，我似乎不能再任意登入图书馆了。」
　　「这样啊。」
　　「比起那个，历美。我有件事想跟妳说。」
　　「……什、什么事。」
　　「妳到底以为现在几点了?妳竟然让我等了一个小时!」
　　「对、对不起!」
　　道歉的历美，却让人感觉她相当高兴。
　　「妳到底跑去做什么了?过来，历美。我们快点回去吧。」
　　虽然直到刚才为止，历美的手都一直抓着聪史郎的衣角，但被弓子一叫，历美便小跑步地靠到弓子身边。两人就这样紧紧牵着手，迈步离开。身材凹凸有致的弓子，和幼儿体型的历美。这两人牵手走在一起，怎么看都不像是两个同龄的少女。一定要说的话，看起来倒像是一对姐妹。
　　喵?
　　不知从哪里冒出来的毛球，在聪史郎的脚边发出叫声。
　　「干嘛?」
　　喵。
　　毛球蹲坐下来，用爪子抓了抓聪史郎的鞋子。看来牠是累了，要聪史郎抱牠走。在无可奈何之下，聪史郎将毛球抱在手中。
　　弓子在这时转过头。
　　「你在做什么?我们不等你啰?」
　　「妳该不会…其实个性很糟吧?」
　　听扬起一边眉毛的聪史郎这么一问，一之濑弓子克莉丝汀娜露出了极致的笑容。
　　「你现在才发现吗?你的人生经验还真是意外地少呢。」