　　1．
　　小恶魔们的早晨
　　little bsd
　　新的早晨到来了。
　　虽然不知是否会像邻居收音机所响起的歌曲内容一样，是个充满希望的早晨，但早晨就是早晨。沐浴在柠檬黄阳光下的麻雀轻声歌唱，乌鸦跟着发出刺耳的叫声。那天人们最早呼吸到的玄关空气，有着些许潮湿，湿气的冰冷甚至会残留在喉咙内。看着高挂在东方天空的耀眼太阳，坂崎嘉穗感受到了夏季的到来。
　　「嗯。今天的世界局势是……」
　　和往常一样穿着玩偶服睡衣、和往常一样说着一样的话语、和往常一样为了拿早报而打开信箱的嘉穗，在信箱内发现了一个和往常不一样的物体。
　　[[IMG,36c9e8e98beb1630208319e633399641,392,600,84750]]
　　那个物体最先给人的印象，是黑色。
　　那是个有棱有角的方形物体。
　　如果世界上有断面是方形的羊羹，那么那个物体就像是一位十分小气的婆婆薄薄切下的羊羹切片，总而言之，就是那样的形状。在物体一角连接着银链，在羊羹般的物体下方盘绕成复杂的图样。在信箱内，那个羊羹状物体就稳稳摆在刚送抵信箱不久的早报上。
　　嘉穗伸手拿起了那个物体。
　　不同于报纸的冰冷触感窜过了指尖。同时嘉穗也察觉物体的整个表面都附着着一层莫名的黏滑感。那层黏滑也附着在银链之上，让原本应该带着光泽的银质金属，处处都被染成了深褐色。
　　嘉穗记得自己曾看过那个物体。
　　那个物体的形状，和身为历美师父的美锁其随时戴在身上的首饰一样。正确的说，不管怎么看，这物体根本就是那个护身符。
　　而这个护身符，在满是干涸黏滑的血液附着下，一早被人投递到了坂崎家的信箱内。
　　嘉穗的眼神多了几分锐利，朝周围观察了自己家附近的状况。
　　嘉穗感觉到伴随阳光轻柔飘散在周围的希望!以及……活力!还有……回荡在清澈蓝天的清爽祝福!这些抽象的乐观概念，彷佛都在瞬间冷冻凝固。众多变成冷冻干燥状态的乐观概念随即朝地面落下，在一阵清脆的破碎声响后灰飞湮灭。
　　前一天的星期天，嘉穗才和美锁见了面。当时是身为美锁徒弟的历美，因为美锁有事必须要到六本木的大规模多用途大楼去处理，而被美锁叫去。而历美又找了嘉穗，最后三人便一道前往了六本木。
　　但是，由于弓子闯入的关系，历美和嘉穗便与美锁分开，直到最后都没有再会合。当jini的事件解决，两人上到屋顶时，她们已经找不着美锁和弓子的身影，她们只看见在直升机停机坪的水泥地上，多出了一个凹洞。
　　在始终无法取得联络的状况下，嘉穗返回了家中。虽然对这件事多少有些介意，但嘉穗并没有多想。
　　美锁做事出人意表，嘉穗早已司空见惯。美锁本人其实是根据经过深思熟虑之后的答案去采取行动的事实，嘉穗从旁观察也看得出来。但是，由于美锁呈现出的行动，就像是没有写上过程的解答，因此在其它人眼中总是难以理解。这就像是在数学考试中就算写出正确答案，但只要没有写出解开算式的过程，仍会被打叉一样，从这个角度来看，名为姉原美锁的女性在现实世界生活的标准分数，或许并不算太高。
　　而在已是隔天的现在，嘉穗在信箱内发现了美锁满是血液的护身符。
　　这实在不能说是寻常的状态。
　　「不是森下或一之濑而是我、不是森下或一之濑而是我、不是森下或一之濑而是我。」
　　嘉穗这么在口中重复了三遍。
　　像是羊羹切片的护身符，在嘉穗手中仍维持着冰冷坚硬的触感。并没有消失、冒烟，或是戴着头盔的男子高举宣传板，突然从藏身处冲出来的迹象。
　　坂崎嘉穗是名不折不扣、十分普遍的一般人。
　　身为她同学也是朋友的森下历美及其师父姉原美锁，是活在现代的魔法师。身为她们竞争对手的纵卷女即一之濑弓子克莉丝汀娜，也同样是魔法师。
　　但是，嘉穗只是一名无法使用魔法的普通高中生。嘉穗无法凭空召唤出金属水盆，或是让闪亮的剑在半空出现，在水泥地上打出大洞。
　　嘉穗知道世界上存在著名为魔法的神奇技术，同时对于被美锁当作魔法道具来使用的电脑，则有一定程度的了解。嘉穗能读写编组魔法发动程序代码时所需要的组译程序、可以用单手的手指数到三十一、并且能够心算在学校教科书上没有数的互斥运算。要把连上网络却满是安全性漏洞的主机当成踏板，藉此侵入其它主机或是散播病毒的行为，嘉穗也只是没做，但真想做也不是办不到。这就是嘉穗的规格。
　　打电话到美锁家里或手机八成没用。美锁并不是个会毫无意义恶作剧的人。她正是因为有某些原因无法进行联络，所以才会将自己制作过最重要的魔法道具送来这里。
　　这个护身符不是交给森下历美、一之濑弓子克莉丝汀娜，或是美锁的弟弟姉原聪史郎，而是送到自己身边，那么肯定有什么必须由自己收到这个护身符的理由。
　　嘉穗深深吸了一口早晨的新鲜空气，让头脑开始高速地进行思考。
　　如果只是要将自己面临的危机传达给他人知道，那么美锁应该会选择将护身符交给亲弟弟聪史郎才对。
　　聪史郎十分讨厌魔法。比起眼前的现实，他宁愿选择相信教科书上所教的物理法则。他就是那样的人。要是他收到这样一个满是血迹的物品，想必不会考虑这个护身符是美锁的魔法道具，而只会视为收到了姐姐染血的随身物品，以此来展开行动吧。
　　换句话说，美锁要传达的讯息并非只有物品染血这件事。虽然要从染血这一点来找出意义并非不可能，但就算是这样，嘉穗也无法对受伤的美锁提供更胜亲人的援助。因此这代表嘉穗必须以魔法为前提，解释这个护身符出现在这里的原因。
　　同时，从托付魔法道具这一点来看，则应该是身为古典魔法师的弓子更加合适。虽然她三不五时都与美锁对立，做事多少有些直来直往，但不管怎么说，两人的交情仍十分要好。如果护身符内藏有魔法形式的讯息，能够看穿这个讯息的人，大概也只有身为古典魔法师的弓子了。
　　如果有什么原因而让弓子无法胜任的话，接下来也应该是身为美锁徒弟的历美。不该是嘉穗。
　　而且考虑今天是非假日，就算将护身符送到历美手中，她肯定也会在学校让嘉穗知道。
　　虽然带有魔法方面的意义，但不能选择弓子，且必须跳过历美选择嘉穗的理由——
　　嘉穗思考着。
　　自己应该怎么做才对?
　　不对。
　　将护身符送到这里的人认为嘉穗会怎么做，这才是正确答案。而现在嘉穗必须试着推测那个答案。
　　这是代表要自己将这件事瞒着历美吗?
　　而且还要瞒着弓子?
　　「……还得要瞒着妈妈他们呢。」
　　嘉穗说完这句话后，才注意到会对此吐槽的朋友并不在自己身边。嘉穗用手指缠绕着从睡衣帽子下露出的半长头发，让自己沈入深沈的思绪中。
　　将这件事瞒着历美，似乎没有太大意义。虽然历美看见满是血迹的护身符，可能会尖叫地吵闹一阵，但要说有什么伤害，其实也就仅止于那样。虽然历美平时那副模样，但其实意外地坚强。之所以跳过历美，将护身符送到嘉穗身边的理由，应该是有着隐瞒她事实之外的意义。
　　乌鸦在嘉穗头上喧闹着。不断进行的早晨时间，已经消费了许多。
　　嘉穗每天早上会在固定的时间起床、在固定的时间吃早餐、在固定的时间搭电车上学。嘉穗每天都固定在学校钟声响起的同时跨过校门。闹钟的时间总是定在必须起床的最后界限，没有浪费多余的时间。那么做并非因为嘉穗早上爬不起来，而是基于睡眠时间越多越好的合理主义所导致的结果，同时嘉穗也有着通学路上不慌张、不奔跑的原则。
　　这也代表现在如果还要去上学的话，就必须省下边看报纸边吃早餐的宝贵时间。
　　就在这个时候，嘉穗脑中浮现出几个选项。
　　一、什么都不做。
　　二、旷课。
　　三、迟到。
　　四、早退。
　　由于坂崎嘉穗的身分是一名优等生，因此就算让人感觉十分愚蠢，努力遵从社会规范仍是一项相当重要的课题。正因为连那些让人感到不便的规范嘉穗也全都如实遵守，持续扮演自己优等生的身分，才得以从自己家里以远程登入方式进入存有全校学生成绩数据的伺服器，并且不遭受任何人的怀疑。
　　或许有人会认为再怎么说，让身为学生的嘉穗拥有特权用户资格实在不合常理，但由于嘉穗远比身为管理者的数学老师还要熟悉计算机，因此这或许也只能说是没有办法的事。
　　而正因为优等生的身分，嘉穗也有着讨厌的科目作业其实是照抄教科书解答来完成、小学五年级时被老师称赞的读书心得，其实是请直子代笔等不可告人的秘密。而无故旷课，嘉穗更是连想都没想过。
　　嘉穗感觉自己握着硅制护身符的手掌相当冰冷。就在这个时候，嘉穗像是突然想到什么似地，将印有小熊面孔的睡衣帽子拨开，接着将冰冷的手放在自己的额头上。
　　额头的温度和手掌相比，似乎是高了不少。
　　「嗯。很烫。这可真糟糕。」
　　嘉穗用背书般的语气这么说道。
　　因为发烧的关系，嘉穗决定今天请假。
　　*
　　「就是妳。」
　　一名男子这么说道。
　　那是完全没有任何顾虑、不讲人情、不由分说的机械性语气。和那名男子的语气相比，l17报时电话的大姐姐语音，听起来都多了好几分人性。就算是杂货店大叔碰到有人拿一万元大钞来买最便宜的口香糖，应对的语气也肯定会比这名男子好上一点。
　　这是距离坂崎嘉穗在信箱中发现染血护身符后，再过不久所发生的事。在通勤尖峰时间的东武伊势崎线车站内，一名少女身陷在充满危机感的状况当中。
　　这是个会让人觉得今天整天将会十分酷热的早上。顺着从南方吹来的微风，让人隐约可听见环状七号线所发出的车辆噪音。带有九州岛腔调的车站广播，悠闲地告知下班电车即将进站的声音。
　　然而在少女身边，却有着一片空旷的空间。
　　那是一名长相充满稚气的少女。在凌乱短发包覆下的少女脑袋，跟自己右手边将体育报摊开在手中的西装男子相比，大约只有对方胸口的高度。要是少女戴上帽子，再背上书包的话，就算被人误认成小学生也不奇怪。贴在膝盖上的粉红色贴布，或许也是让她外表看起来更加稚嫩的原因之一。
　　少女的名字，叫森下历美。
　　历美不喜欢搭电车。尤其是乘车率达到百分之三百的早班电车，更是让历美没辄。身高一百四十六公分的历美一旦没人人群当中，他人的身体就会像墙壁一样，完全挡住历美的视线。拍卖会场及假日的闹区等场所，历美也都敬而远之。而在这些「可能的话实在不想去的地点排行榜」中，早班电车始终都维持着相当高的名次。
　　历美的手抓不到吊环。被人夹在中间会无法呼吸。大叔们抱在手中的皮革公文包则正好位在历美脑袋的高度，每当电车摇晃，坚硬的公文包就会碰撞着历美的脑袋。
　　即使是一般人正常使用的通学电车，对历美来说，也是在半途会让人突然失去意识、有着相当频率会让历美感受到生命危险的危险区域。
　　据说所有座位和吊环都有人使用的状况，似乎就是百分之百的乘车率。而历美虽然认为如果能像双层巴士一样，制造出九层的电车，所有人就都能有座位坐，但遗憾的是，目前还没有任何报纸报导过这样的计划。
　　如此这般，历美每天早上都得抱着相当的决心前往车站。
　　尤其在作恶梦的日子、出门时被门口地毯绊倒摔跤的日子、晨间新闻『本日星座运势排行』单元中牡羊座运势最差的日子时，历美都会格外小心。
　　今天的历美也是在点字区前握住自己娇小的拳头，口中『没问题的。没问题的』不断重复着。
　　而那名男子就是在这个时候出现在历美面前。
　　男子面对着埋没在人墙中的历美，低声说道：
　　「就是妳。」
　　「咦?咦?」
　　历美转了转脑袋，朝左右看了看。
　　可是，男子粗大的手指前方，除了历美之外再也没有其它人。在挤满数百名使用者的车站月台上，男子的食指偏偏就是指着其中最为娇小的一名少女。而原本在历美身旁阅读体育报的男人，此时也连忙将身体退到一旁。
　　「呃……我想多半是这样才对，你认错人了吧?」
　　「就是妳。」
　　「可是、可是，我对你在说什么一点头绪都没有，况且现在又是在上学途中，人家也跟我说不可以跟不认识的人走，我想这一定是有哪里弄错了……」
　　「不。就是妳。」
　　男子穿着黑西装、打着黑领带、脸上戴着黑色的太阳眼镜。男子的身材与其说是高挑，不如说是巨大。就算是隔着衣服，也能看见男子隆起的肌肉。但就算是这样，男子的容貌却没有任何特征，一定要说的话，或许可说像是用计算机图片合成的面孔，总之就是那种感觉。
　　将书包抱在胸前的历美后退了一步。
　　男子则前进了一步。
　　而在两人身旁的人群，也跟着他们的动作随之挪动。
　　都市是个冷漠的地方。身材娇小的水手服少女明明就在众目睽睽下陷入危机，却连一名想要出手相助的骑士都没有。话说回来，这也可能是这名男子的肉体拥有着让人不敢插手的压力吧。男子笔直伸出的手臂，甚至比历美双腿加起来还粗。
　　历美缓缓的后退。
　　每当历美用窄小的步幅退后三步，男子便跟着向前踏出一步。
　　电车在这个时候驶入了月台。
　　历美的背部碰到了月台的支柱。但是男子的脚步并没有停止。男子维持着手臂笔直向前伸出的姿势继续前进。头上扩音器「为了避免危险，请站在白线外等待电车进站」的车站广播听起来格外刺耳。历美左右张望了一下。此时四周已经没有任何人继续将注意力放在历美及那名男子身上。历美能够使用的魔法发动程序代码只有一种。虽然身为历美师父的美锁曾告诫过不可以对人使用魔法，但是，在现在这种状况下……就在那像是用自然岩石雕刻成的手掌，就要碰触到历美脸颊的瞬间——
　　电车的车门开启。
　　人潮开始流动。
　　在电车发出的声响促使下，原本围绕在历美与男子四周的人潮，开始不由分说地闯进两者之间。身高一百四十六公分的历美，此时的状态就像是一片落入激流中的树叶。历美根本不知道自己会被人潮带到哪儿去。而那名男子则像是一株巨木般站在原地。
　　车站扩音器发出了「不要推挤，请依序上车」的劝导声。而一名身材微胖的大婶，此时正奋力地想将自己的屁股挤进车内。接着只见一位身材壮硕的车站服务人员，施展出令橄榄球传锋都为之汗颜的肩撞将大婶挤入电车当中。而此时站在历美左边的女人，她的皮包刮到了历美的手背，让历美的手隐隐作痛。最后则是宣告车辆即将行驶的电子铃声响彻月台。
　　噗咻!在这样空气被挤压的声音响起后，电车门应声关闭。
　　月台支柱前只剩下那名男子还站在那里。在男子那仿佛岩石般的手中，握着一个被扯坏的布偶。那是原本挂在历美书包上的东西。粉红色的河马仍张着大嘴，对着早晨的月台露出微笑。
　　历美现在已经置身在电车当中。处于半个身体陷入微胖大婶身体中的状态下，半腾空地被电车带走。
　　历美能隔着车门上的厚玻璃，看见那名站在月台上的男子。
　　「……」
　　男子的嘴巴动了几下。但是历美听不见他说了什么。「为了避免危险，请千万不要以奔跑的方式冲进车厢」车掌这时用车内广播这么说道。
　　电车启动了。
　　只见男子伸手推开周围的人群，径自离开。
　　*
　　在今天清晨，森下历美作了一个梦。
　　那个梦就像是好莱坞制作的超高成本电影一样，是个充满着奇幻气息的梦。
　　在梦中，历美变成了一名壮年男性。那是一名身上穿着闪耀钢铁色泽的锁甲，并将拥有宽大剑身的长剑握在手中的男子。男子的左手则拿着一个刻有复杂纹章的盾牌。金属制的盔甲随着男子的步伐互相摩擦，发出刺耳的声音。
　　历美在一个不知为何处的洞窟中穿梭，不久之后，历美来到了一处有火炬照耀、仿佛广场般的场所。
　　广场正面有着一扇巨大的门扉。那是一扇用单片橡木板制造的古老木门。那扇门同样像是好莱坞制的电影道具，到处都有着精细的雕饰。
　　在梦中的历美是某个地方的骑士，根据古老卷物及村庄的传说，一路找到这里。历美穿越了路边散落着泛黄骨骸的沙漠（因为是梦，所以用精华片段带过）、与吃人的大群怪物交战（一样是精华片段）、和一群不知道到底有没有穿衣服的大姐姐们跳舞（这部分似乎是养眼场景，一刀未剪），在花费数日穿越了从未有人走过的洞窟之后，终于来到了这个据说藏有人类至宝的地点。
　　在眼前的门上，贴着一张羊皮纸。
　　钉子打在羊皮纸的四个角落，将羊皮纸固定在门上。钉头早巳生锈变成了褐色，看起来破烂不堪。羊皮纸本身似乎也是年代久远，颜色就像是被红茶洒到后又风干的纸片，并且随处可见被虫咬破的空洞。
　　在纸片中央，有一段看似用古老文字书写的文章。那不是历美在学校所学过的英语。虽然那是历美没理由能阅读的文字，但不知什么原因，历美却能了解文章的意思。也罢，所谓的梦境或许就是这样吧。历美这么想着。
　　——你愿意踏上修罗之路吗?
　　纸上这么写着。
　　历美……骑士发出了不耐的吼声。
　　根本没有人想要走什么修罗之路。走过漫长的旅程（虽然是精华版）老远来到这里，全是为了得到从未有人看过的宝物。
　　骑士踢出包在钢铁下的腿，奋力将木门踢开。
　　木门应声开启，眼前出现一个漆黑的洞穴。
　　洞穴中央可看见一个闪耀着红光的物体。
　　那不是宝物。
　　是火焰。
　　红、橙、鲜红，在各种不同的红色摇曳的火焰当中，浮现出一个奇妙的影子。
　　那是个白晰、娇小的面孔。那人的年龄看起来和美锁差不多，只是稍微显得年轻一点。看不到身体的轮廓。白晰的脸部轮廓将摇曳的火焰切割成蛋型。
　　一对深褐色的双眼笔直地注视着历美的脸。
　　那对细长的眼睛，有着长长的睫毛。历美从其中感觉到的是一种巨大、漆黑的光彩。那是种舍弃感情的冰冷眼神。那个女子的视线就好像是带有物理性的压力一般，压迫着历美的眼球。
　　周遭的空气微微晃动。紧接着历美闻到一股刺鼻的气味。历美觉得自己曾经有闻过这种味道。
　　然而历美的视线却无法从女子的双眼上移开。虽然历美平常在这种时候，总是会立刻移开自己的视线，但现在历美就是无法将视线从女子的脸上移开。被猫发现的老鼠，或许就是处在这种心境下吧。历美脑中闪过了这样的想法。历美能听见自己身体深处心脏鼓动的声响。同时也感觉呼吸显得十分困难。
　　但是，历美感觉不到痛苦或恐惧。此刻的历美丝毫无法动弹。而那名女性的面孔也只是用那深褐色的双眼注视着历美，彷佛那是她唯一能做的事。那是种让人身体打从深处冻结的冰冷视线。历美感觉自己有相当漫长的一段时间，都在注视着那名女子。而在这段时间当中，历美丝毫听不见周围的任何声音。只看到女子的嘴唇似乎动了一下。或许就连这个景象都是幻觉也说不定。因为火焰在瞬间扩散，历美不可能看到在那瞬间以外的东西。刺鼻的气味在此时更加强烈。
　　笼罩全身的热风强烈挤压着历美的胸口。女子的双眼已经看不见了。焦臭的气味充满了历美四周。最后，历美明白了那是头发烧焦时的气味。
　　历美在惊叫声中惊醒。
　　时间已过正午。
　　温暖的阳光穿过窗户，照在桌面上。
　　在从窗边数来第二列最后面的座位。森下历美娇小的身影坐在铁椅子上，全身沐浴在介于炎热与温暖之间的阳光下。
　　微温的空气在身体周围停滞着。中午只吃了一半的黄瓜培根卷正与荷包蛋在腹中争斗，难以形容的睡意正引诱着历美进入梦乡。也许是因为今天一早就连续碰到麻烦的关系，才让历美现在感觉格外疲惫。
　　先是梦到自己原本在寻宝，结果却被一个女人烧成火球；上学途中在车站月台被奇怪的壮汉叫住；来到学校后又发现嘉穗缺席。结果不但原本想问嘉穗的作业没法问到，还在上课中被老师点名训了一顿。
　　真是倒霉透了。这样看来，今天早上的『星座运势排行』倒是还颇有可信度。的确，今天的历美确实有着堪称最糟的运势。
　　到了午休时间，历美虽然像往常一样来到了视听教室，但没有嘉穗，历美也不知道该做什么才好。
　　历美感觉有东西在视听教室的计算机上运作着。那想必就是被称为「垫脚石」或「远程登入」之类的玩意儿吧。历美这么想道。
　　虽然听说嘉穗是因为发烧才请假，但就算是躺在床上，嘉穗似乎仍在用计算机做一些事。对嘉穗来说，就算是感冒躺在家里的时候，玩计算机的行为或许也可说是一种感冒药吧。如果换成历美那么做，感冒的热度再加上伤透脑筋产生的热度，大概也只会让病情加重而已。
　　历美打了个哈欠，看了看窗外。
　　没有任何人。这让历美松了一口气。
　　一般来说，可疑人物通常无法进入经过妥善管理的白华女子学院。今天早上在月台遭遇的黑衣壮汉也是一样。
　　因为历美发现原本应该已经在东武伊势线月台甩掉的那名壮汉，又出现在学校的校门附近。不过当时历美也只是连忙进到校门内，完全不知那名壮汉后来如何了。
　　说不定那名男子正是所谓的黑衣人，当一般市民遭遇神秘现象时，就会被派出来调查的政府探员也说不定。历美曾在电影中看过那样的角色。
　　这件事是否也跟昨天美锁中途不见踪影有关呢?其实光是在摩天大楼的停机坪上弄出大洞，就已经是不得了的犯罪行为了。警察说不定为了那件事正在找美锁。毕竟总是我行我素的美锁，和罪犯仅只有一线之隔。
　　历美感觉事情似乎发展到了难以收拾的地步。
　　加上嘉穗也不在身边，更让历美感到担心。
　　虽然历美很想去探望嘉穗，但在那之前，或许应该想办法处理跟着自己的黑衣人才行。在朋友生病躺在床上的时候，自然不能再将可疑的黑衣人带到朋友家中。
　　等放学之后，就先到美锁家去吧。
　　历美用手指轻轻弹了一下不知正在运算什么东西的屏幕画面，接着从座位上站了起来。