　　5‧
　　慰籍人心的少女
　　cure maid
　　
　　
　　在这一刻，以银座三丁目为地盘的黑猫，正在一之濑弓子克莉丝汀娜的肩上打着哈欠。
　　黑猫以四肢佣懒伸直的状态挂在弓子的肩上。虽然黑猫的胡须就像是搜寻太空的拋物线天线一样不时跳动，但身体却像是洗后失去弹性的衣物般瘫软在弓子肩上。
　　弓子初次遇见这只黑猫，是在她十岁的时候。然而纵使现在弓子已经成为了独当一面的魔法师，但这只黑猫不知是过着什么样的生活，变得远比当时要懒散许多。而且牠现在也已经是不折不扣的成猫，不同于以往，要重上不少。
　　当然，这只猫瘫着不动，对弓子来说也是方便。有黑猫的身体代替天线，让弓子比平常能更敏感地感应到程序代码的异常。以弓子现在的状态，在半径五百公尺左右的空间内所产生的魔法发动程序代码，弓子或许都能以误差三公分的准确度一一锁定位置吧。野生动物的身体真是不容小觑。
　　弓子到最后仍坐上了出租车，从银座来到秋叶原。虽然司机原本看到一身破烂装扮、肩上还挂着一只黑猫的弓子时打算关起车门，但最后仍在弓子拿出高额大钞后妥协。现在的弓子依然没有将衣服换掉。
　　像猫这种不会离开自己地盘的生物，不知为什么会一路跟着弓子来到这里。猫跟狗不同，并非是记着人的面孔，跟随人决定居所，而是记住自己的地盘，并在该处生活。虽然六年前的那场战斗，对黑猫来说也有着守护自己领土的使命，但这次的问题却与牠的地盘毫无关系。
　　这样说起来，六年前那名疑似克里斯特伯尔特的人，他身边似乎也跟着一只黑猫。或许这只猫和弓子体内所流的血之间，有着某种因缘也说不定。
　　另外，会在某些故事中出现如黑猫之类的魔法宠物，其实是让异世界的魔物附身于猫咪肉体的存在。由于那是让名为猫的主机运作着不同的程序，因此那种东西和真正的猫确实会有些差异，不过就算这样……
　　弓子下了出租车后，在她眼前的秋叶原是个有无数程序代码在蠢动的异样城市。
　　虽然一般人能感觉到的或许只有气氛的些许差异，但对于拥有魔法视野的弓子来说，这个城镇看起来彷佛就像是彩绘玻璃上的马赛克绘图。无数种魔法发动程序代码将街道的空间切割得支离破碎，而且那些程序代码还片刻不停地复杂改变。虽然那些其实大多都是微弱到不足以被称之为程序代码的东西，并且多半都在出现的同时便不稳定地消失，因此自然也不会对物理法则造成任何影响。而这些便是由在这座城市中数不尽的计算机，其演算结果所产生的短暂闪光。
　　在这些程序代码当中，有几种是姉原美锁所流出的。
　　就算是已经完成作用的程序代码，一旦放流到网络上，便很难将其回收。因此没有做好防毒处理的主机，偶尔也会有年代超过一年以上的计算机病毒在其中运作。在开放的网络上，一旦任由病毒或蠕虫形式的魔法发动程序代码流出，那就已经太迟了，要将其根绝，只能等待时间来解决问题。因为随着时间经过，计算机及操作系统便会因为老旧而遭到替换。到时魔法发动程序代码也会跟着遭到删除。
　　就像防毒软件随着病毒发达而发达一样，现在无人管理的魔法发动程序代码，或许有天也会面临遭防魔法程序代码软件删除的时代也不一定。此时弓子心里这么想着。
　　充满着由计算机所产生的魔法、人潮汹涌、留有其它成熟城市所失去的非道德事物，这样的秋叶原，的确与那个名为姉原美锁的女性十分相称。
　　虽然弓子无法想象在这座城市的哪里会有「在紧急状况时会去的地方」，但说不定在某栋破旧的多用途大楼内，一间必须爬上又窄又陡的楼梯才能抵达的狭小房间中，便是美锁所准备的安全地点。这座城市就是会让弓子产生这样的想象。
　　如果真有那种东西存在，弓子并不认为历美能够找到那样的秘密藏身处。但就算这样，知道除了自己之外还有其它人在帮忙寻找美锁，仍是一股相当的助力。弓子希望在六点半会合之前，自己至少要能找到美锁留下的线索。
　　在昨天的那场战斗中，美锁是认真地在与自己交手。
　　弓子认为过去她们两入之间的战斗，美锁都使出了全力。美锁基本上是一名现代魔法师，并不习惯用自己的肉体来编组程序代码。如果单论用肉体来编组古典魔法程序代码的能力，弓子可能还在美锁之上。
　　过去两人在涉谷交手的时候，两人的体力也几乎是在同时到达极限。然而先重拾行动能力的人是美锁，这是弓子不得不承认的事实，毕竟论经验、知识、还有对程序代码本身的理解程度，从总和方面来看，美锁是无庸置疑地在自己之上。
　　但是，虽然美锁总是全力以赴，但却从未认真。
　　所谓认真与弓子交战，所代表的，应该是要选择最适合击败弓子的方法。美锁根本不需要踏入古典魔法这个属于弓子的领域。因为美锁是一名现代魔法师，她只需要用计算机编组的程序代码设下数重陷阱，然后设计弓子落网就行了。
　　原本姉原美锁就是一个能面不改色采取卑鄙手段的人，她绝对不会选择正面与对手堂堂正正地交战。虽然她可能会要求别人那么做，但自己一定也会在暗地里抢先对手一步，达成想要达成的目的。她就是这种女人。
　　而美锁之所以一反常态用古典魔法与弓子交手，正代表美锁在配合自己。
　　虽然不甘心，但这就是现实。
　　可是从这个方向去想，反而让弓子无法理解美锁在六本木多用途大楼时所采取的行动。如果说她想要彻底胜过自己，那么更应该选择其它手段，如果说她打算进行往常那种彷佛实力测验般的战斗，所使用的程序代码又太过狠毒。而正因为这个缘故，启动了隐藏在双蛇之杖中的紧急程序代码。
　　虽然她也是人，因此也会迷惘、犯错，但昨天的美锁，实在太不像平常的姉原美锁了。那甚至让弓子觉得，美锁是犹豫到最后一刻才不得不认真的。或许是因为碰到了某种出乎意料的状况，才让美锁被迫在中途改变方针。
　　直到最后，弓子仍没能在心里顺利整理好自己与美锁之间的关系。
　　在六本木多用途大楼发生的程序代码异常，似乎被历美她们解决了。虽然历美只能使用召唤水盆的魔法，但她的行动力实在不容小觑。
　　而失踪的美锁与自己在这个城镇发现的程序代码异常有何关联，现在也还不清楚。老实说，自己根本什么都不知道。
　　就在这个时候，黑猫突然紧张地颤动了一下。
　　弓子瞇起自己紫色的双眼，注视着一处隐藏在大楼之后，无法看见的场所。
　　间隔着中央路的对街彼端，在直线距离和弓子约有两百公尺远的位置，出现了魔法发动程序代码。那正是弓子所追查的异常程序代码。
　　虽然不知道那是什么东西，但在那个程序代码的附近，还有另外两个异常程序代码也集中在那里。和其它如气泡般出现、消失的程序代码不相同，那三个异常程序代码稳定地存在于这个世界上。
　　其中一个，是弓子有印象的程序代码。那个程序代码与六年前应该已经被击败的那个男人十分相似。
　　说不定这次的一连串事件，也都与那个男人有关。柿原一族、克里斯特伯尔特的后裔，还有邪恶魔法师尚杰克-吉尔伯特斯之间，有着想切也切不断的关系。
　　其中一个异常程序代码开始从团体中离开。是那个酷似吉尔伯特斯的程序代码。那个程序代码正以相当于人类步行的速度开始移动。
　　该去找从银座便开始追踪到这里的程序代码异常?还是该追踪那个酷似吉尔伯特斯的程序码?弓子必须做出选择。
　　其它两个程序代码仍停留在原地。正当弓子这么想的时候，又有另一个异常程序代码开始以人类奔跑的速度，开始朝最先离开的那个异常程序代码追去。现在仅剩弓子追查的异常程序代码还留在原地。
　　两个异常程序代码逐渐接近。先离开的异常程序代码转了个弯，并未改变速度，开始与弓子远离。而奔跑的异常程序代码则没有转弯，就那样以奔跑的速度持续移动。同时也直线朝弓子所在的位置前进。
　　由于人群的关系，使弓子无法看见对方的样貌。此时弓子与程序代码之间，仅剩下有车辆在其中行驶的中央路。
　　灯号转绿。
　　异常程序代码从人群中冲了出来。
　　弓子也抓紧双蛇之杖，摆好架势。
　　出现在弓子面前的，是姉原聪史郎。
　　出现在眼前的身影，让弓子的双腿顿时发软。这并不是任何比喻。弓子下半身的力量确实在瞬间消失，无法继续站立。弓子光是努力不让双蛇之杖脱手就费尽全力。弓子全身无力瘫坐在地上。她也听见自己膝盖与地面碰撞时发出的声响。脏乱的裙子在水泥地面上形成了圆形。而原本趴在自己肩上的黑猫则灵巧地让身子一扭，便无声无息地落在在地面上层开的裙子上。
　　聪史郎走近弓子身边。
　　「刚才有没有一个男人经过这里?」
　　弓子动作僵硬地摇了摇头。
　　「还有，妳快站起来。妳到底在玩什么啊?真是的。年纪也不小了，还坐在地上。这样会碍到别人吧?」
　　飘浮在聪史郎肩上的，确实是那个女人。
　　「呀喝!弓子，我好恨呀～」
　　
　　
　　那女人用悠哉的声音说道。
　　「妳!妳这个人!妳怎么还能开朗得起来!」
　　「不用那么大声我也听得见啦。」
　　面对弓子的怒吼，美锁的幽灵脚本只是一脸不在乎地敷衍了事。反倒是黑猫受到惊吓，连忙地躲到聪史郎的脚后。
　　「为什么毛球会跑到这里来?」
　　喵?
　　黑猫用脸颊蹭了蹭聪史郎的裤管。
　　「你迷路了吗?要和我一起回家吗?」
　　呼咪!
　　黑猫摇了摇头。
　　「你真是只奇怪的猫。」
　　聪史郎微微动了动脚踝，开始逗弄着黑猫。他的兴趣似乎都集中在猫上，对于姐姐的幽灵脚本正飘浮在自己肩上，他似乎毫不关心。弓子撑着手杖，努力让自己站了起来。接着，她对着聪史郎、也可说对着美锁开口询问。
　　「既然幽灵脚本出现，那么…也就是说，妳应该知道发生了什么事吧?」
　　「也是啦，但死都死了，现在就算慌张也无济于事嘛。」
　　美锁耸了耸自己半透明的的肩膀。眼镜上的锁链也跟着闪动光芒。美锁胸口仍挂着那个将CPU装上链子的黑色护身符，由此可知，对美锁这个存在来说，那个护身符已可说是不可或缺的附属品了。
　　而将真正护身符挂在脖子上的聪史郎，正在逗猫。
　　「美锁的身体可还没有找到呢。妳不去找，以为谁还能帮妳找吗?」
　　「所以我不是这样跑来这里找了吗?」
　　「身为幽灵脚本的我，只有到变成幽灵脚本那一刻为止的记忆嘛。在那之后我的身体究竟跑到哪儿去，就算问我也不知道啊。」
　　「妳太不负责任了!」
　　「什么不负责任呀?」
　　「妳这样说我也很无奈啊。既然这是幽灵脚本的我，那无论是死是活，我和原本的姉原美锁其实是不同的存在喔。」
　　聪史郎抓了抓脑袋。
　　站在那里的聪史郎，此刻就与被关在瓶子里三百年的魔神一样，露出了顿悟的表情。
　　「……我能问个问题吗?」
　　「我们正在谈重要的事。」
　　「呃、我知道妳正在谈重要的事。只是，我总觉得我们说的话好像有些搭不太起来。」
　　「我是在跟美锁说话。」
　　「老姐她又不在这里。」
　　「你在胡说什么?不是在吗!就在你的肩上。」
　　聪史郎转过头，瞥了一眼自己肩上的空间。先是右边，那是没有美锁的那一边。接着是左边，飘着美锁的那一边。然后左右摇了摇头。
　　「我是读男校的，所以不是很懂，现在在女生之间流行和空气说话吗?就像常在电车之类的地方看到，那种和空气说话的大叔那样?」
　　「难道……你看不见吗?」
　　「看不见什么?」
　　「没用的啦。聪史郎绝对看不见，也听不到。」
　　「这应该是强到无论多么钝感的人都能看见的幽灵脚本啊……」
　　「应该是因为我的料理吧。」
　　美锁开始说明。
　　美锁从八岁开始，便一手包办了柿原家的餐桌。因为在聪史郎出生后不久，这对姐弟的母亲就过世了。当时相当怕生的聪史郎，就连雇用的女佣都无法靠近。
　　于是不懂得料理做法的美锁，便使用魔法来模仿母亲的料理。虽然美锁的料理功夫只有八岁女孩的水平，但魔法的功夫却是出类拔萃。
　　而个性随便的父亲，对料理的外观也没有任何执着。甚至还称赞美锁的料理跟母亲做的没有两样。
　　从出生起便开始吃着美锁料理的聪史郎，并没有能够注意到异样的知识。就连聪史郎吃的婴儿餐都是美锁做的。常让家里放空的父亲，所造成的伤害其实不算小。而当时就魔法师功力来说已经能独当一面的美锁，便学到了对现状的抵抗力。而在美锁开始亲手下厨的这十五年，姉原聪史郎便一直吃着那添加程序代码的魔法食物。
　　讲得更白一点，就算是企图征服世界的邪恶组织所创造的战斗人，也不会过着如此斯巴达式的饮食生活。无论早餐、中餐、晚餐，就连会被抱怨太苦的咖啡，所有进入聪史郎口中的东西，全都加入了密密麻麻的程序代码。
　　「以前的中国皇帝，不是为了防止被人毒杀，而从小就学着吃下少量毒物吗?大概就像那样吧。」
　　「那算是魔法……冷感吗?」
　　「应该算吧。」
　　「妳打算和空气说话说到什么时候?我也差不多受不了其它人的视线了。」
　　「你在这里等一下。」
　　「干嘛呀?」
　　喵。
　　「哎呀，好乖好乖。」
　　美锁的幽灵脚本落到了聪史郎的脚边，伸手摸了摸黑猫的脖子。聪史郎一脸不悦。竟然看不见连猫都能看见的程序代码，这或许也算是一种天分了。
　　所幸这里正巧是秋叶原。弓子冲进设有许多店面的小巷，买了一台小型的收音机回来。
　　弓子右手拿着双蛇之杖，左手拿着收音机，开始生成程序代码。弓子将自己所听到的美锁声音逐一转换成电波，使其流入收音机。就算生成过程和魔法有关，收音机发出的声音仍是一般的声音。
　　「呀呵!聪史郎。」
　　从单声道的喇叭当中，传出了带有噪声的美锁声音。
　　「这什么玩意儿?」
　　看来聪史郎也听得见。
　　「这是美锁的声音。其实她就飘在你身后，但因为你似乎听不到她的声音，所以我才用魔法帮你转换。」
　　「别在我面前提到魔法。」
　　「这个声音和魔法无关。」
　　「是啊。和魔法无关。」
　　「妳少模仿老姐的声音。感觉乱恶心的。」
　　「你真是顽固。」
　　「你不需要相信这是魔法，但这是美锁的声音，这是无可动摇的事实。」
　　「也可能只是别人模仿老姐的声音而已。」
　　「那么你就试着问一些只有你和美锁知道的事情好了。那样一来，你就能知道究竟是我在骗你，还是对方真的是美锁了。」
　　聪史郎一脸怀疑的表情，交抱着手臂。
　　聪史郎想了一下，接着开口说道：
　　「老姐写过一篇关于食物的论文，妳把标题说出来。」
　　「唉～」
　　从单声道的喇叭当中，传出了似乎颇为不满的美锁声音。
　　「说不出来吗?那妳就是冒牌的了。」
　　「那个才不是关于食物的论文呢。那是一般物理学的论文说。人家说课堂上提过的东西都能写，所以我才选那个当题材的说，后来竟然要我重写。真是太过分了。」
　　「我没问妳那个。」
　　「是『人为什么要在猪排上配咖哩』。这样你相信了吗?」
　　他们实在是一对反常的姐弟。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在我回来之前待在这里。聪史郎自顾自地丢下这句话后，便跑了出去。
　　无论是浑身肌肉的黑衣人、吉尔伯特斯的幽灵脚本，还是美锁的幽灵脚本，聪史郎似乎都看不见。能映入他眼中的，只有那名毛装男子，而且两人似乎还曾见过面。
　　森下历美是在昨天才见过那名毛装男子。他在六本木多用途大楼的一间房间内，和今天一样拿着样式古老的长剑，背后也飘浮着吉尔伯特斯的幽灵脚本。而美锁提过闯入姉原家的小偷，看来就是那名毛装男子了。
　　历美记得他确实说过，要让很久很久以前某个伟大魔法师所遗留的睿智复活什么的。
　　吉尔伯特斯是很坏很坏的魔法师、毛装男子是小偷、六本木的大楼屋顶多了一个洞、跟踪历美的黑衣人仍不知道身分。而且，行踪不明的美锁还以不得了的形式出现在历美他们面前。虽然历美原本以为六本木的事件已经解决，但伤脑筋的是，事件似乎仍在继续。
　　嘉穗以充满疲惫的动作走近贩卖机。虽然嘉穗原本就是肤色偏白，或该说身上的色素较少，但今天看来似乎要比平常更加苍白。嘉穗的两条短马尾，此时就像是枯萎的菜叶一样无力低垂。
　　将冷饮喝光的嘉穗，再次从钱包内取出零钱。
　　嘉穗将零钱投入贩卖机，按下按钮。
　　她选的是黑轮罐头。
　　所谓的黑轮罐头，是在易拉罐样式的罐头中装入黑轮的玩意儿。而黑轮罐头，内容并非是黑轮汤，或是黑轮口味的饮料，而是同时有料跟汤的真正黑轮。那种东西会理所当然地在街角的自动贩卖机贩卖虽然让历美感到惊讶，但想到真的有人会买来吃，更是令历美惊愕的事实。
　　嘉穗转过头。
　　「妳也要吃吗?」
　　「……不、不用了。」
　　「喔。」
　　「嘉穗，那好像是热饮……」
　　「黑轮罐头正常应该都是热饮。因为冬天换得比较快，因此容易会碰到不够热的，所以快到夏天的现在，其实正是买的时候。」
　　嘉穗又说了一些历美听不懂的话。
　　嘉穗就这样站在路旁，开始吃起了黑轮罐头。
　　从罐头中飘出了蒸汽，汤汁中酱油的诱人香气，一路飘到历美的脸旁。可怕的是，黑轮罐头当中，装的是真正的黑轮。当中的蒟蒻被串在一起，外观看起来也十分讲究。
　　老实说，历美肚子也饿了，黑轮的气味成为了强烈的引力，将历美拉往自动贩卖机的方向。但是，历美总觉得如果在这里输给诱惑，似乎就会因为黑轮，而失去对一个人来说相当重要的某种东西。
　　「对了……嘉穗妳也有看见吧?」
　　「看见什么?」
　　「美锁姐的幽灵脚本。」
　　嘉穗边咬着蒟蒻边点了点头。
　　以前当幽灵脚本大举出现时，嘉穗却无法看见浮现在计算机上的幽灵脚本。据美锁的说法，在这世界上，有一种被人称为灵感的东西，有些人强，也有些人弱。而那也正是对异常程序代码这种世界的法则扭曲加以感应的能力。
　　一定要说的话，在性格上较为现实的嘉穗，不太擅长去看见和魔法发动程序代码有关的现象。而同样属于现实性格的聪史郎也看不见。或许在常识或正常渡过社会生活方面的能力越是优秀，其灵感能力就会呈反比地低落。
　　「护身符是美锁姐交给妳的吗?」
　　「是今天一早放在我家信箱里的。」
　　「是美锁姐寄过去的?」
　　「从幽灵脚本出现的条件来想，可能性应该很低。」
　　「什么意思?」
　　「说了会吓到妳，所以我还是别说的好。」
　　「什么意思啦?嘉穗～」
　　嘉穗没有回答，只是耸了耸肩。
　　「那现在，我们该怎么办?」
　　「我也不能做什么。森下妳或许能做些什么，也可能什么都不能做。」
　　嘉穗似乎把黑轮吃完了。
　　嘉穗将最后的汤汁饮尽，然后将空罐丢入自动贩卖机旁的垃圾箱。
　　高挂在天空的太阳开始倾斜了。原本在历美及嘉穗脚边小团的黑影，面积也开始逐渐变大。在这说不定会将要面临什么严重问题的时候，走在秋叶原路上的人群仍对历美她们一样冷漠，打扮成侍女的大姐姐，脸上仍挂着灿烂的笑容，在路上发着传单。
　　历美叹了一口气。
　　似乎吃饱喝足的嘉穗，这时取出了掌上型计算机，开始利落地操作按键，不知输入些什么。而黑轮的贩卖机仍沉默地对历美的肚子施加压力。
　　还是买来吃好了。正当历美这么下定决心要将身为一个人重要的东西卖给恶魔时，一名青年以畏缩的语气开口说道：
　　「妳是森下历美小姐……对吧?」
　　「对、对不起!」
　　「咦?」
　　「我只是一时想不开。真的!因为我今天便当只吃了一半，肚子很饿!下次不敢了!」
　　「呃……喔。」
　　那是一名身材纤细的青年。不知该说他态度畏缩、欠缺自信，还是对自己生在这个世界感到抱歉，总之就是给人这类印象的男孩。虽然男孩身高并不算矮，但让人感觉不出他拥有能俯瞰历美的身高，也是因为其态度的关系。在他那彷佛女孩般的面孔上，带着一副细框眼镜。而一只手上，则拿着一支手机，手机上还用胶带缠绕着一个格外庞大的电池。
　　嘉穗将视线移开计算机上，抬头看着那名男孩。
　　「你好。」
　　「啊、啊、你、是你!我们见过!」
　　历美张大着嘴，目不转睛地看着青年的脸。