　　红海蛟号的船员对突然发生在他们身上的事都不是很高兴。龙的到访并不是发生了两次就能习惯的那种事情。他们希望宓、艾佩萨斯、骞或侯爵中的任何一个人对这件事进行一下解释，因爲只有他们对艾佩萨斯的到来并不惊讶，只是淡淡地接受。但是宓只是努力地收拾东西，骞在一旁帮忙宓，侯爵则只知坐在船舷上望着北方，艾佩萨斯跟宓讲完了话之後也就闭上嘴，坐到侯爵身边一起朝北方望去。结果船员都开始用热切盼望的眼神看着辛柴，辛柴乾咳了几声，走向艾佩萨斯。
　　“失礼了，全能的龙独一的支配者——神龙王之名的继承人，龙之圣地的第二号代言人，龙族的头号代言人，龙之星的保护者，神龙王之女艾佩萨斯阁下。”
　　“我很嫉妒。”
　　“咦？”
　　“把这个头衔全部记住花了我三天，所以我很嫉妒你。”
　　“是吗？现在才自我介绍有点迟，我是这艘船的船长辛柴，巴尔坦。”
　　“辛柴？温柴的爸爸？”
　　“不是。是他的表哥……”
　　微笑着回答的辛柴突然觉得喉咙卡住了。艾佩萨斯将眼睛睁得大大地看着辛柴。
　　“怎麽了？”
　　“你认识他？”
　　“换作是你会忘记吗？像你这样的眼睛、这样的声音、这样的表情、这样的性格、这样的讲话习惯，呵呵，只要见过一次，到死都不会忘记。可是我没算过他跟我到底在一起几天。这样怎麽可能忘记？”
　　“好像不是同名的人……艾佩萨斯所说的人似乎确实是我的表弟。他在哪里？”
　　“坦能湾。”
　　“嗯？”
　　艾佩萨斯摇动着放到船外的腿。她不知从何时起已经失去了与辛柴谈话的兴趣，回答起来明显心不在焉。
　　“你出发不久後我们就到了。坦能湾不再有船，所以我们也没办法再追……所以我变身了。我之前想变身可是都没成功，怎麽回事？”
　　“那是龙的意志。”
　　突然哈修泰尔侯爵开口了。艾佩萨斯将眼睛睁得大大地看了一眼侯爵，说：
　　“原来你会讲话啊？”
　　“没错。”
　　“你能不能说明一下那个什麽意志？你说那是龙的意志？”
　　哈修泰尔侯爵茫然地望着北方天空，然後不怎麽在意似地说：
　　“我是龙魂使。”
　　“什麽，你、你是龙魂使？你说谎！我一眼就能认出龙魂使。因爲……我是龙。”
　　艾佩萨斯把话的结尾说得很模糊。哈修泰尔侯爵慢慢将脸转向坐在旁边的艾佩萨斯盯着她。一阵子之後艾佩萨斯丧气地说：
　　“是啦。我只是只幼龙而已。把你的头转回去！”
　　侯爵慢慢转过头去看前方。他无视於艾佩萨斯的低声抱怨，用冷静的声音说：
　　“你是神龙王的继承人。龙的意志透过你来体现，是再当然不过的事情。如果是幼龙艾佩萨斯想变身可能做不到，但如果是龙想变身，就一定可以变。”
　　“讨厌啦！”
　　艾佩萨斯用非常丧气的声音说。那是让不知何时起被从对话中排挤出去的辛柴很吃惊的不满声音。
　　“你既然是龙魂使，应该可以读出我的心吧？就算我是幼龙也一样。因爲你是龙魂使，对吧？嗯？”
　　“您应该知道，双方需要缔结契约才行。”
　　“那麽就来吧，读一下我的心。我……”
　　“您好像不太了解。这份契约是到死时爲止的。”
　　“可、可是，如果双方同意……可以取消契约吧？所以……”
　　“是我没讲清楚。我说这份契约是到死时爲止的，所以我没办法再缔结契约。因爲我已经死了。”
　　艾佩萨斯偏过头疑惑地望向哈修泰尔侯爵的侧脸。但是侯爵那张脸简直跟冰削成的没两样，还是只望着北方天空。艾佩萨斯一副满不在乎的样子，抬起右手按向侯爵的胸膛。侯爵的嘴角浮起微弱的笑，但专心感受他心脏跳动的艾佩萨斯并没有看到。疑惑的艾佩萨斯决心要试试其他东西，将手稍微移位了。结果哈修泰尔侯爵疯狂似地笑了出来，辛柴必须像阵风一样迅速赶到，将侯爵的肩膀给抓住。差点从船舷掉到海里，好不容易才稳住重心的侯爵眼中含着泪水瞪了一眼艾佩萨斯，高喊道：
　　“你做什麽！”
　　“搔你痒啊。你还生存着吧？”
　　“如果被播会感觉痒是生存着的条件，那生活着的条件又是什麽！”
　　辛柴认爲艾佩萨斯没办法回答这个问题，但他的想法一下就完全被打垮了。艾佩萨斯一脸对方问了个怪异至极问题的表情，说：
　　“连这都不知道？太可笑了，居然这样问。哈哈哈！”
　　哈修泰尔侯爵啼笑皆非地看着开始大笑的艾佩萨斯。突然侯爵的脸僵住了，开始浮现一种很难形容的表情。侯爵嘴唇的两端开始一点一点地上扬。
　　“哈，哈哈，哈哈……”
　　“哈哈哈！”
　　辛柴对此根本摸不着头绪。所以对伊西多所提『到底那两个人爲什麽笑得这样疯狂』这个问题，辛柴采用了不想显露自己无知时所用的最普遍的回答方式。他故意将手指竖在嘴唇前面。
　　
　　
　　“好像是那头龙的笑声。爲什麽笑成这样？”
　　骞看着船舱的天花板疑惑着。宓耸了耸肩，拿起了背包。
　　“宓的行李都收好了。现在出去吧。”
　　“呜……原来你不想帮忙我收我的行李。好吧，你先出去吧。其实我也没什麽行李，马上就能弄好了。”
　　“咦？骞收什麽行李？”
　　拿起自己空背包的骞听到I必这句话，停下了动作。他看到宓拚命做出『听不懂你在说什麽』的表情。骞觉得手指尖一下就凉了下来，但是他的说话声是永远不会发抖的。
　　“什麽意思？”
　　骞的脸一僵住，宓就放弃了故作表情的努力。她伸了一下舌头，说：
　　“嘿，这样还是不行啊。嗯，就跟你猜的一样。”
　　“一起走吧。”
　　“不，宓不要骞一起走。”
　　骞什麽话也没说，只是注视着宓的双眼。宓回避着他的视线，对墙壁说：
　　“骞要带着亚达坦跟辛柴船长一起回坦能湾。宓要跟侯爵大人与龙一起去追葩。”
　　“不要。”
　　“别固执了。骞去的话今晚之前就会死，绝对不可能撑到明天早上。骞应该很清楚，宓的心很宽广，可以容纳骞的各种面貌，只有冻僵死去的面貌没办法接受。亚达坦也是一样的。宓明明说过了啊？骞是帮不上任何忙的。”
　　骞仍然丝毫不动地望着宓。他没点头，也没摇头。宓拔出了插在腰间的剑，将剑对准了自己的侧颈，看起来就像要自刎。但是宓其实没有自杀，而只是斩断了自己的几束头发。将剑插回去的宓转过头看了看骞的右手，将那只手抓起。骞的右手就像非生物一样，无力地被宓抬了起来。辛苦地举着厚重的手掌，宓将自己割下的头发绕在骞的手指上。
　　“虽然没什麽用……要像精灵的头发一样做成弓弦又太短了。呜，宓不知道。如果你在必须缝补衣服的时候线不够了，就拿它接在一起来用好了。这话莫名其妙吗？呜。宓好像做了没用的事情了。眼泪鼻涕都快流出来了。拳头握好。难道你想放开吗？”
　　宓将骞的手指一根根别曲，让他握起了拳头。骞努力想开口，好不容易才弄出了嘶哑的声音。
　　“宓……”
　　“爱你。”
　　宓将放在旁边的背包拿起来，与骞擦身而过走向门边。骞一动也不动地站着。关门声传来之後，骞看了看自己的右手，然後举起拳头用力一咬。
　　
　　
　　龙斗士艾卡德那将左手放到立在地上的塔盾上方，右手握的那把巨大的剑斜斜下垂，大概是在用一副不关心的视线注视着前方吧。当然索罗奇因爲是站在艾卡德那的背後，所谓不关心云云也只是他自己的推测。然而他也没办法爲了看清艾卡德那的表情就跑到前面去。若他眞跑过去了，艾卡德那会用有礼貌但坚决的态度去阻挡他的前进。所以索罗奇只能满足於隔着艾卡德那宽阔的肩膀看那些死亡骑士。但是因索罗奇身处这个位置而失望的不只是他自己一个人而已，连死亡骑士也都是这样。死亡骑士们对於必须隔着艾卡德那的肩膀跟看不太清楚的索罗奇对话非常不满意。所以死亡骑士对艾卡德那发出了恐怖的视线，无言地要求他返开到旁边去，但艾卡德那还是巍然不动。结果死亡骑士之一开口了。
　　“龙龙龙龙牙牙牙牙兵兵兵兵，我我我我想想想想谴谴谴谴责责责责你你你你保保保保护护护护主主主主人人人人的的的的态态态态度度度度。”
　　“说说看吧。”
　　“受受受受过过过过教教教教育育育育的的的的人人人人都都都都知知知知道道道道，主主主主人人人人跟跟跟跟别别别别人人人人说说说说话话话话时时时时不不不不要要要要挡挡挡挡在在在在中中中中间间间间。”
　　“我没受过什麽正规的教育，因爲我出生还没多久。所以我只能用我自己的方式想尽办法保护召唤我的人不受你们这些凶狠家伙的伤害。这就是我想出的办法。”
　　“我我我我们们们们是是是是骑骑骑骑士士士士。不不不不会会会会进进进进行行行行不不不不名名名名誉誉誉誉的的的的偷偷偷偷袭袭袭袭。”
　　虽然索罗奇看不到，此刻艾卡德那的脸上浮现了表情。艾卡德那朝死亡骑士冷冷地笑了，说：
　　“要说不名誉，你们光是存在在这，就已经是在你们那些让人怀疑存不存在的名誉上面涂粪了。”
　　“放放放放肆肆肆肆的的的的混混混混蛋蛋蛋蛋！”
　　“快滚！肮脏的黑暗骑士们。收回你们踩上施慕妮安丰饶胸膛的脚吧，不要再玷污这光明大地的名誉了，回到你们该待的诅咒与痛苦里面去！”
　　死亡骑士都眞正生气了，并且对於自己生气这件事更加愤怒。因爲侮辱它们的也不过是单单一个龙牙兵而已。光是对这种小事生气就可以将死亡骑士逼得半疯。再加上一百个死亡骑士居然没办法对一个龙牙兵挥剑，它们的愤怒更是倍增大了无限倍。这时死亡骑士之一举起了拳头。它们越来越骚动，对艾卡德那说：
　　“龙龙龙龙父父父父与与与与施施施施慕慕慕慕妮妮妮妮安安安安母母母母的的的的眞眞眞眞孩孩孩孩儿儿儿儿龙龙龙龙斗斗斗斗士士士士啊啊啊啊。”
　　艾卡德那默默地望向说话的死亡骑士。
　　“跟跟跟跟你你你你的的的的召召召召唤唤唤唤者者者者谈谈谈谈完完完完之之之之後後後後，我我我我们们们们会会会会考考考考虑虑虑虑你你你你说说说说的的的的话话话话。现现现现在在在在给给给给我我我我闭闭闭闭嘴嘴嘴嘴。”
　　索罗奇笑了出来。亲身证明『三百年前引导着天空骑士们的骑士道传统并不只存留在拜索斯的骑士身上』这件事的男子在沉重的头盔中燃烧起暗郁的目光，注视着魔法师。
　　“继继继继续续续续说说说说吧吧吧吧，索索索索罗罗罗罗奇奇奇奇。”
　　“啊，谢了，葛雷。”
　　
　　
　　“现在他在做什麽，丁赖特大人？”
　　“对不起，可是我也不知道，仕女凯特．戴索罗。俗话不是说，不要要求别人解释魔法师做的事吗？”
　　“啊，是的，是我失言了，丁赖特大人。”
　　丁赖特．伊士菲尔德与凯特．戴索罗用无比优雅的姿势，以及与这个姿势完全相配的忧郁眼光，看着戴顿平原远处展开的索罗奇与葛雷之间的会面。凯蒂．戴西的身高只到全副武装的丁赖特的大腿，所以每当她说话的时候都必须把头抬得老高，这好像是他们两人之间唯一的问题。但是无可否认，与他们内心担忧至极的状态完全相反，这两人演出的这一幕却给了城墙上的其他人一种看喜剧似的快乐。因而肯顿城墙上的警备队员、朱力奥市长、希顿波利史官这些人看着死亡骑士与索罗奇间的会谈之时才变得比较没有负担。
　　但是穆史塔巴．哈宾斯并没有在看他们。穆史塔巴倚靠城墙坐着，无言地抚摸着艾拉的头。艾拉坐在城墙底下，将牠巨大的头放到回廊上，让穆史塔巴可以很轻松地摸到牠。穆史塔巴用这世上看翼龙的眼神中空前绝後的温柔眼神看着艾拉的眼睛，艾拉也证明了牠可以不用翼龙平常把人类当食物的那种眼神看人类，懒洋洋地动了动鼻梁，撞向穆史塔巴的膝盖。穆史塔巴微笑了。
　　大法师说是葛雷让金克莱复活的。我也可以做到吗，艾拉？
　　穆史塔巴弯下腰，将上半身靠在艾拉宽阔的脸颊上，抱住了艾拉的头。
　　如果我能救你，我也能救他……
　　
　　
　　说完话的索罗奇一脸泰然地面对葛雷。
　　“懂吗，葛雷？我相信你懂。”
　　“是。”
　　“你你你你若若若若离离离离开开开开，肯肯肯肯顿顿顿顿连连连连一一一一天天天天都都都都撑撑撑撑不不不不了了了了。丁丁丁丁赖赖赖赖特特特特跟跟跟跟穆穆穆穆史史史史塔塔塔塔巴巴巴巴挡挡挡挡不不不不住住住住我我我我们们们们的的的的。它它它它们们们们还还还还没没没没冲冲冲冲进进进进肯肯肯肯顿顿顿顿城城城城门门门门都都都都是是是是因因因因爲爲爲爲你你你你。”
　　“到底是我们，还是它们？你必须选一种。”
　　葛雷的嘴角往下别曲，让索罗奇感到很幸福。
　　“一般人对大部分的东西都喜欢收、不喜欢给，但对忠告却不是这样。收到忠告的时候会觉得很烦，给出忠告的时候则会很高兴。来吧，展开眉头接受我的忠告吧。”
　　“说说说说说说说说看看看看吧吧吧吧。”
　　“我离开的话，你们应该很高兴，接着就朝肯顿突击。当然丁赖特与穆史塔巴会举起他们高贵的剑来跟你们对抗。但你的剑让丁赖特与穆史塔巴之一或两人都倒下时，你最後的希望跟他们最後的希望都会同时倒下。可以说天空骑士就此完蛋了。”
　　“什什什什麽麽麽意意意意思思思思？”
　　“你因爲对自己的死亡感到痛苦而复活，也因爲对金克莱死亡的痛苦而让牠复活。如果你将跟你兄弟没两样的丁赖特与穆史塔巴给杀害了，接下来会发生什麽事，不是一清二楚吗？”
　　葛雷一动也不动地望着索罗奇，但他所骑的怪兽鼻子中喷出硫磺般的气息，将头转来转去。骑在上面者虽然一点也没动，但跟它合一的怪兽犹如骑士与马之间一样，能读出它
　　的心。葛雷慢慢举起灰色的手，摸了摸下巴。
　　“你你你你到到到到底底底底想想想想说说说说什什什什麽麽麽麽？”
　　“这个嘛……这是连将卡兰贝勒图书馆全部内容背下来的精灵之舌都借过去用的诗人也很难想出的凄惨悲剧。”
　　“悲悲悲悲剧剧剧剧？”
　　索罗奇用沉着的态度将自己袖口的皱纹抚平，但是他大睁的眼睛喷出的目光像箭般射向葛雷眉间。索罗奇用乾燥的声音说：
　　“丁赖特与穆史塔巴都无法原谅你。你现在成了他们不共戴天之人。但是当你杀了他们任何一人，他们都会再次复活。你们将会永远互相残杀，然後不断重复再活过来。”
　　
　　
　　穆史塔巴的手背激烈地抖了起来。艾拉感受到了不安，但因爲穆史塔巴孔武有力的双臂抱着牠，牠也只能乖乖不动。穆史塔巴咬紧了牙关。
　　我必须除掉变成死亡骑士的葛雷。但这是我的眞心话吗？要完全憎恨一个人是很难的，更何况他是我最好的老朋友。没错。我会让他复活！
　　我必须倒在他的剑下吗？不。反过来也是一样。就算葛雷是死亡骑士，既然他已经让金克莱复活了，他也会让我活过来。就算不是他，丁赖特也会做一样的事。没错，还有丁赖特在。就算我们两个同时死去，丁赖特也能救活我们两个。
　　眞是这样吗？光靠人类的盼望就能这样随意戏弄生死的界线吗？我成了个完全相信魔法师所说之话的笨蛋，不是吗？
　　不。生死的界限早已经打破了。这还眞蠢。我把自己当成什麽了？你又是谁呢？
　　
　　
　　索罗奇紧握着自己的杖，表情好像自己想讲的话已经都讲完了。死亡骑士们身子一震，但索罗奇似乎毫不介意，双手将紧握的杖举得高高的，然後用力往地下一插。
　　手杖发出了沉重的声音，稳稳地插在了地上。似乎受到太大的冲击力，索罗奇将手掌一张一阖，说：
　　“它会长成一棵大树。”
　　“大大大大树树树树？”
　　“几百年後，老人会对孙子这麽说：『魔法师索罗奇插在地上的手杖萌发出了枝叶，长成了这棵树。』尊敬长辈的孙子会装出一副相信的样子，当然内心其实是完全不相信。即使这番话都是眞的。哈哈哈。”
　　葛雷不知该说些什麽，因爲他猜不出索罗奇说的这番话背後到底带有什麽意义。但是索罗奇拍了拍双手，将双手放到背後握起，说：
　　“走吧，艾卡德那。”
　　索罗奇没有等对方回答就转身了。艾卡德那充分地牵制着死亡骑士，徐徐举起了塔盾。葛雷突然大喊：
　　“索索索索罗罗罗罗奇奇奇奇！”
　　索罗奇一面走一面说，但不是对葛雷说。
　　“牢记我先前对你说过的话，艾卡德那。”
　　艾卡德那很想回头，但爲了牵制死亡骑士所以没办法做到。艾卡德那没去看索罗奇。但是葛雷看得非常清楚。
　　索罗奇慢慢地变得越来越稀薄了。
　　就像透过春日的游丝，沙漠的海市蜃楼，寒冬暖炉中喷出的微弱火星看到的回忆一样，将手背在後面行走的索罗奇身影渐渐淡去。葛雷似乎想再说些什麽，但还是没说出口。艾卡德那从葛雷的脸色中感到了异常，才转身往後瞥了一眼。接着他做出了一个防御本能极强的龙牙兵不该做出的姿势，就是背对着敌人一动也不动。
　　这时，越来越微弱透明的索罗奇低声笑了，耸了耸肩。
　　“在我的时代，有的家伙老是嘀咕一些世界末日就要来了之类的东西。但是三百年後，这世界依然美丽。眞想让那些家伙看看。”
　　“索索索索罗罗罗罗奇奇奇奇！我我我我不不不不知知知知道道道道。你你你你现现现现在在在在……”
　　“祝各位在这世上一切顺利，朋友们啊。”
　　留下了这最後的一句话，索罗奇的身影就完全消失了。