　　回廊Gallery：建筑物中的走道空间。这里是指城墙上方巡视用的走道。
　　
　　
　　魔像Golem：起源於犹太神话的人造怪物。犹太人爲了拯救受到暴政压迫的人民，所以用黏土做成怪物，再加上生命力，将之称爲魔像，进入中世之後，成爲炼金术士、以及黑魔法研究者的主要关心对象。因爲它象徵着从非生物中产生出生命，所以硏究它就等於向生命的神秘进行挑战。由於本来是非生物，所以不会疼痛，只知按照制作者的命令行事。依照材料的不同，可以分爲土魔像、石魔像、铁魔像、肉魔像等(科学怪人电影中的怪人就是属於肉魔像)。
　　
　　
　　大刀Glaive：这是种介於枪跟刀之间的武器，基本的型态只要想成三国演义中关羽所拿的青龙偃月刀就行了。基本上是步兵用来攻击马上的骑兵或马时所用的武器。
　　
　　
　　死亡骑士Deathknight：对活着的东西都会加以凶暴的攻击，这一点与其他不死怪物相同，但是在不死怪物的阶层中它们的地位相当高。它们倾向於采取合法行动，并且对名誉十分看重。在它们不会采取奇袭或者卑鄙的行动这一点上，与骑士风范相当接近(不过其余的价値观与骑士完全相反)。
　　
　　
　　龙魂使Dragonraja：帮助不完美的生命体人类与完美的生命体龙进行沟通的独特人物。拥有龙魂使的龙如果发现了人类，在把人当作晚餐吃掉之前至少会先问问他的意愿。
　　
　　
　　龙牙兵Dragonsoldier：起源於希腊神话的怪物(？)。宙斯变成母牛去诱惑腓尼基的国王阿克诺尔的女儿耶罗佩，阿克诺尔命令儿子卡德摩斯去找回女儿。这就是英雄卡德摩斯传说的开始，卡德摩斯後来在建设德拜的时候遇到了龙牙兵。卡德摩斯击返了吃掉他部下的巨蛇之後，依照不知从何处传来的说话声将蛇牙拔下种在土里，结果长出了许多全副武装的战士。它们互相残杀直到剩下五个爲止，之後就开始跟卡德摩斯一起建设德拜。西方有一个常用词dragon-steeth源自於这个传说，意思是『纷争的种子』。
　　
　　
　　龙之恐惧术Dragonfear：这并不是魔法，而是一种龙的能力。因着龙吐出的强烈气息，使得与其不同价値观的其他生物非常害怕。如果是恶龙，能使得善人都逃走，如果是善龙，就能使得恶人都逃走。
　　
　　
　　矮人Dwarf：起源虽在北欧神话之中，但我们目前所熟知的矮人面貌却是透过J.R.R.Tolkien确立的。在北欧神话中，诸神透过巨人伊米尔的身体创造大地之时，这个种族就钻到了地里。他们是手艺极佳的铁匠，拥有无尽的黄金与宝石，用其做出连诸神看了都讶异不止的宝物与武器。例如掷出必定命中的衮尼尔的枪，托尔所持有击中目标後会回到手上的神锤穆勒尼尔，会自动复制自己的德劳普尼尔的戒指，可以上天下海的金猪格林布尔斯提，西芙的黄金假发，折起来以後可以放进口袋的船斯基德布拉德尼尔等等，全都是矮人的作品。(北欧神话中，如果把矮人制作之物拿掉，那麽诸神简直就是一无所有。)若依照J.R.R.Tolkien所描写的矮人来看，这一族是由伟大的铁匠奥勒所创造出的，他们是天生的铁匠、建筑师与石工，能制作很精细的工艺品，也是矿工，善於一切需要灵敏手艺的工作。他们对宝石拥有跟龙一样的贪慾，个性绝对不愿受人支配。他们的象徵标志就是小个子与浓密的胡子。
　　
　　
　　
　　
　　长剑Longsword：与斧头同爲使用於肉搏战中流传最久的武器之一。在人类学习运用金属的过程中，剑也渐渐显露出大型化的趋势，依据战斗时有利型态的要求，有人在匕首上加上了长柄，走上了转变爲枪的另一条道路，而在度过漫长历史之後，长剑终於在十世纪左右眞正登上了历史的舞台。长剑可以说是站在剑类武器的历史巅峰，剑身长约三?四尺，宽度约一寸，直而具有两刃，但不像东方的剑上有血槽的设计。从剑的型态上就可以知道，它的机动性高，适合施展各种剑术。所以它是在金属的冶炼技术进步到能制造出轻而强韧的金属之後才出现的。
　　
　　
　　玛那Mana：在整个世界上均匀分布的一种能量。基本上常常因爲自然力而重新配置，所以如果达到能量均衡的状态，也就是某种热平衡的状态，这种能量就不会移动。(也就代表着不会发生任何事情。)但是巫师重新配置玛那时，自然力爲了让玛那恢复到均衡，所以在一定时间与一定范围中，就会造成移动。简单来说，全体温度都相等的水是不会移动的。但是将水装到水壶中去煮，因爲水中各处产生了温度差，所以就会开始对流。也就是说在短暂的时间当中发生了犹如摆脱重力影响的现象。这虽然是自然的现象，但是猛一看会以爲它忽视重力的存在，如果不知道水是如何发生温度差异，换句话说，如果不知道下面点着火，看起来就会像是魔法一样。魔法就只是这种原理的扩大。
　　
　　
　　记忆咒语Memorize：魔法师在早晨是以记忆咒语作爲一天的开始。魔法师一面看魔法书，一面记忆自己能力允许范围内的魔法。没有记忆过的魔法是无法拿来使用的。遍布在整个世界的超自然力量『玛那』会因魔法师的力量而被重新配置，这时候，玛那在与自然力的冲突及协调之下会产生魔法效果(就如同技术在与自然力的冲突及协调之下能转动风车)。如果是正常状态，玛那会处在一种平衡状态，不会与自然力相冲突。但是在玛那平衡分布的状态下，却又很容易就制造出最初的一点点不平衡，而魔法师所引发出的这一点点脱离平衡的行爲，就能带来全面性脱离平衡的结果，并且造成玛那整个都重新配置。这种原理和混沌理论很相像。总而言之，重新配置过的玛那会干涉自然力，并且扭曲自然力，这就成了魔法。魔法师即使无法理解引起这种重新配置的最初的那一点点破坏是什麽东西，但是却可以『感受』得到。所以每天早晨一边做记忆咒语，一边会感受到最初的啓动语。随着时间的经过，玛那的配置就会有所不同，所以也必须去感受不同的啓动语，因此魔法师每天早晨都需做记忆咒语。
　　
　　
　　传讯术Message：魔法师将自己的话用风传出去，只让选择的对象听到的魔法。
　　
　　
　　主栀Maiiast：船中央的桅杆。
　　
　　
　　吸血鬼Vampire：因爲血是生命的象徵，所以无论是东方还是西方的吸血鬼物，我们可发现大都是高等动物。《龙族》里的吸血鬼则是比较接近於伯朗．史脱克所描写的人物形象，而非安.莱斯所描绘的。吸血鬼一到满月的时候就会感受到吸血的慾望，会受到银制武器或魔法武器的伤害。牠们能够变身爲蝙蝠、野狼、雾的样子，而且在镜子前面会照不出形影。要是暴露在太阳光底下的话，牠们的身体会烧起来，而且也无法涉水。因爲拥有强大魅力，所以甚至可以使异性进入被催眠的状态。被吸血鬼咬到的人就会变成吸血鬼。
　　
　　
　　喷吐攻击Breath：龙以及一部分怪物使用的特殊攻击方法。一般来说，最有名的是红龙会吐火，白龙会吐冰气，蓝龙吐电，黑龙吐酸，绿龙吐毒气。据说像中东神话中提尔梅特之类的七头龙，可以同时使用各种的喷吐攻击(还眞可怕……)
　　
　　
　　海蛟Serpent：受到海蛟袭击的船几乎不可能回到港口，所以其样貌并不爲世人所知。就算偶尔有人目击到远方海面上游动的海蛟模样，但因爲其身体的大部分仍然在海里，所以还是无法得知其完整轮廓。一般认爲将蛇卷起猎物压碎对方骨头的景象放大几百倍，就是海蛟攻击船的模样。
　　
　　
　　精灵Elf：跟矮人一样都是源自於北欧神话，但还是因为《魔戒》一书而广为人知。在北欧神话中，他们跟矮人一样是从巨人伊米尔的身体中出现的种族，但矮人钻入地下时，精灵则是留在地面上。北欧话叫做Alfen。他们生活在纽尔德的儿子丰裕之神福雷的领地中，拥有美丽的故乡“精灵之乡”Alfheim。甚至有人说福雷本身也属於精灵之一。身高跟大拇指差不多，个性善良而爱开玩笑。但是在《魔戒之王》一书中，精灵的性格却有了很大的转变，最早诞生的生物精灵可说本来是大地与世界的主人。身形瘦高，长得都很好看，追求无限的知识与品格、勇气、善良等等。基本上精灵是不会死亡的。(在《魔戒之王》一书故事发生的舞台“中土”上，精灵是可以被杀害的。但是被杀的精灵能够带着原有的记忆复活。)他们是中土其他生命有限者无法理解的高尚生命体，会因世界的混乱和败坏而痛苦。他们喜爱诗歌，但也不忌讳拿起剑来对抗敌人。从《魔戒》一书(正确说来应该是《silmarillion》一书)出现之後，精灵与矮人间的仇恨变得众所周知。他们的特徵是让人惊艳的容貌与尖尖的耳朵。
　　
　　
　　半兽人Ore：是一种人形怪物，因为J.R.R.Tolkien而变得有名。一般人的印象中，牠的头是猪头。地精这个概念是从地底的妖怪而来，相反地，半兽人的概念则既是怪物又是一种种族，跟人非常近似，甚至有一种说法说牠们可以跟人混血。(在《魔戒之王》一书中，有一段暗示到白魔法师沙鲁曼想要做出人与半兽人混血的混种半兽人。)
　　
　　
　　翼龙Wyvern：只要想成没有前脚的龙，就可以大致知道牠的模样了。性格狂暴而强韧，无法像龙一样进行喷吐攻击。而且体积也没有那麽庞大。
　　
　　
　　绞盘Capstan：卷锚的装置。是一种卷绳子用的卷轴。在使用录音带的录放音机中用来卷带子的部分也叫这个名字。
　　
　　
　　巨海妖Kraken：是一种巨大的海怪。只要是有海的地方，都可能会冒出巨海妖的脚。也就是说，巨海妖可能同时会在波罗的海附近和马达加斯加近海伸出牠的脚。因而无法确切得知其身躯大小与型态。
　　
　　
　　塔盾Towershield：从正面看是长方形的巨大盾牌。罗马士兵所使用的盾牌也是属於这一种，攻城时可以举到头上阻挡对方的投石攻击，立在地上就可以构筑阵地。
　　
　　
　　巨魔Troll：起源於北欧神话的食人怪物，智能比食人魔还低。最有名的巨魔是跟恶神洛基结婚，生下了三个孩子(趁着诸神黄昏之时将主神奥丁咬死的狼芬利尔，围绕地球的大蛇裘孟干达，代表地狱的海尔)的女巨魔安格波达。因爲皮肤很坚硬，所以防御力非常高，就算受伤，也能够在短时间内再生而恢复(据说可以用巨魔的血加工做成治疗药水)。虽然也会用棍棒等简单的武器，但是更会利用自己的身体进行肉搏战。
　　
　　
　　火球术Fireball:极度上升某个区域的温度，然後燃烧空气的魔法。型态是采用火球的模样。
　　
　　
　　前桅Foremast：船最前方的帆柱。
　　
　　
　　变身术Polymorphself：使巫师自己的外貌变化的魔法。被关在监狱的巫师可以变身成爲云雀从铁窗之间逃出去，也可以变身爲田鼠挖洞出去。不过，变身出来的那只云雀应该会是世界上最笨拙的云雀，而变身出来的田鼠则应该会是一只在滑稽挖洞的田鼠。巫师必须花费很大的努力去熟悉变身後的模样。
　　
　　
　　教坛最高会议Primemeeting：某种宗教总院的所有祭司聚集於一个地方所召开的会议。依照总院最高负责人下的决定，才会召开这种会议。
　　
　　
　　幼龙Hatchling：龙的孩子。
　　
　　
　　半身人Hobbit:这是J.R.R.Tolkie在《Hobbit》书里所创造出来的种族，身高不到一公尺，而个性则是开朗而且乐观。贪食好吃的食物，在脚背上长有浓密的毛，并且不穿鞋。
　　