　　
　　[[IMG,af1d4a0f270ade27caa4931c164a904f,800,1187,79781]]
　　绯红色的铅笔，薄荷香味的橡皮，学校指定的手提包，排列整齐的浅褐色课桌，窗边种着石柑子的花盆，众多的学生，从窗口吹入的初夏微风，写在黑板上的本月目标，二年一组的教室，学校中纯白的日常生活。
　　排列在窗边的大量观叶植物的绿色在风中轻轻摇摆。感觉那风，就好象要将自己心中混乱的情绪带走一样。
　　窗外是清晨的天空。一朵云彩都看不见的蔚蓝天空，因为实在蓝得过份，以至于分辨不清映入自己眼帘的是天空还是玻璃。
　　那是一成不变的清晨教室的风景。女生们尖锐的笑声。在黑板前嬉闹着的男生们。坐在位子上打开教科书的同学们的身影。放送部早晨的广播。没有变化的光景——
　　“......今天运气最好的是射手座的你。全都是最佳状态，很幸运呢。顺便提一下运气最坏的是水瓶座。可能要有不好的事情发生呢，会很郁闷的哦。获得幸运的条件是购买香蕉牛奶。文艺部正在招募新生。读书感想文竞赛至明天截止。二年一组到四组有微分积分的小测验，所以要加油啊。天气晴朗，降雨概率10%，湿度45%，最高气温31度。运动部的各位小心不要中暑哦。今早的点播音乐是怀旧的Gloria.Estefan。之后的十分钟是课外活动时间。大家一起从容地度过早晨的时光吧。以上由Richie播报”
　　“看来我的运气是最好的吧。”
　　福原拿着洒水壶嘟哝道。人声嘈杂的空间。松弛的空气。福原背向那样的教室，将水注入窗边栽种观叶植物的花盆之中。
　　“早上好，每天都辛苦你了呢”
　　来上学的女生一边把包放在课桌上，一边打了个招呼。
　　“因为我是植物系嘛”
　　福原苦笑着说。因为班长的号召，班中的全员都负责着某一“系”的管理工作。从口令系，联络系，日报系，到植物系和本周目标制作系，都是些可有可无的东西。尽管如此，那还是被大部分的同学所接受了。
　　“呵呵，福原君可爱的女朋友来了哟。”
　　坐在位子上的女生，突然笑着指向教室的门口。
　　福原听到从走廊上传来的尖锐笑声，一名手持运动包的女生打开了教室的后门。她一边朝其他班的朋友挥手，一边走进了教室。
　　“那个是我的女朋友吗？”
　　“那么，是福原君的什么人？”
　　“我可爱的玩具。”
　　她将运动包放在后面的架子上，然后走近过来。“发现福原”她一边说，一边露出微笑。
　　“我从窗口这边看见了哦。那扇后门是作为紧急通道使用的吧。不好好地从正门进来的话，会被风纪指导老师教训的。”
　　“这样啊，一定要作为紧急通道使用，不从正门进来的话，会被风纪指导老师教训的呢。原来如此。”
　　青山由纪以老老实实的表情点头同意，然后将书包扔上自己的课桌。
　　“哎呀，好累啊。”
　　由纪在课桌前托着腰，“呜”地伸了个懒腰，并吐了口大气。她的脸颊赤红，就好象在发烧一般。栗色的短发湿淋淋的。
　　“有汗味儿啊。”
　　“冲过淋浴了哟。晨练结束之后，因为出过汗，就冲了淋浴哦......啊，早上好，美穂今天好早呢。”
　　由纪满面笑容地与周围的女生谈话。由纪一进入教室，福原就觉得教室中空气的流动奇妙地加快了。感觉笑容就好象会传染一样。
　　“话说回来，田径部的女孩子真是不怕辛苦呢。”
　　“因为很愉快呢。为了能在大会中取胜。大家都在努力练习......谢谢你哦。上次的运动会，也过来助威了吧。我隐约看见福原同学在。”
　　“......就算是吧。因为我想看看可爱的小由纪跑步的样子嘛。”
　　福原一边移开视线一边说。
　　“呵呵，好开心呢”
　　“比起那个，还有十分钟上课铃就要响了哦。”
　　到校学生们云集的早晨教室中，流淌着Gloria的曲子。
　　“唔，不快点的话。那应该是我的台词吧。”
　　由纪将放在窗边的西洋棋盘，小心地运到自己的课桌上。
　　“一直在玩那个游戏呢。”
　　坐在由纪后面的女生，向这边投来惊讶的笑容。这两周以来，早晨和中午空闲的时间里和由纪玩游戏已经成为了每日的必修课。那是自己个人想出来的原创游戏。
　　“我在帮忙做原创游戏的试玩哦。因为胜负难解难分，所以大概还要再花费一周左右呢”
　　“有赌上什么吗？”
　　“败北的那方，无论胜者说什么都要照办。”
　　由纪望向这边，抿嘴一笑。
　　“要是我赢了的话，就打算让由纪给我她最重要的东西呢。”
　　“......啊，是，是那样吗？”
　　心神动摇的由纪，瞪大了眼睛。
　　“那裙子下面藏着的......”
　　“不，不行哦，那种事......”
　　“内裤我就收下了。”
　　“......绝对不能输。”
　　由纪一脸严峻地盯着福原。
　　“但是，我不觉得由纪能战胜福原君哦。”
　　女生一边忍住笑，一边望向由纪。
　　“什么意思嘛。”
　　“因为，由纪不擅长动脑筋嘛”
　　“但某种程度上，那样的女孩子是很可爱的哦，由纪。”
　　看见由纪赌气的样子，福原只好坐在课桌前忙不迭地调解。
　　“我真是个大笨蛋。”
　　“但是，这个综合西洋棋，以由纪那样不擅思考的人作为对手的话，真的很棘手呢。因为由纪有时候会采取另人意外的行动。”
　　福原一边确认西洋棋盘上棋子的配置，一边说。
　　“那么开始吧。啊，一边吃一边下可以吗？呐，快看快看。”
　　由纪的心情已经复原了。感情丰富的由纪，情绪总是转换得很快。
　　“快看哦。这个意想不到得小呢。”
　　“今天的迷人之处是红，绿，黄绚丽多彩的感觉。呐，可爱吧？嘻嘻，小小的很可爱吧。还装饰着丝带哦。”
　　“啊啊，是很可爱呢。可是，虽然小但也有三个吧。”
　　“因为是早上，中午和放学后的份嘛。还是一个一个地解决比较好。忍得我好辛苦呢。”
　　“放学后那份不是不需要的吗~~”
　　“放学后那份想要在社团活动结束后，在部室里和大家一起聚餐。水果啦巧克力啦都会有哦。”
　　由纪一边吃便当，一边说。
　　“这是自己做的吗？”
　　“唔，今天也碰巧是妹妹帮我做的呢，因为爸爸的那份也要做，所以就一并解决了......咕呜，咳咳，水。”
　　由纪的手碰倒了课桌上的宝特瓶。
　　“喔。”
　　福原忽地接住了从课桌上落下的宝特瓶。
　　“瞧。要小心哦。”
　　“......谢谢，好厉害的反射神经呢。”
　　“要慢慢地吃哦。这是可爱的妹妹好不容易做出来的呢。”
　　“明明是初中生，真是了不起呢。”
　　女生哧哧地笑着。
　　“是青山家的奇迹呢。”
　　“恩恩，是完美的哦。既是美少女，性格又好。声音也像播音员一样动听。作为中学生来说既有魅力，又有身材。特意去中等部看她的男孩子也不少哦。”
　　“不仅仅是可爱，头脑也很敏锐。由纪的优点她一定都具备着吧。”
　　所属于这个学校中等部的由纪的妹妹，即使在高等部也很有人气。
　　对于她这个拥有完美外表的美少女来说，在高等部的男生中也有着为数众多的粉丝。
　　“吵死了啦，轮到你了哦。”
　　由纪指向西洋棋盘。
　　“象前进四格。”
　　“这样走吗？稍微等一下......”
　　由纪一边沉思，一边漫不经心地抬起头。
　　“咦，今天没有观众呢。平常明明都有人一边嗤嗤地笑着，一边看这个游戏的呢。”
　　“有微分的小测验哦。所以大家都在预习。那个老师，对成绩的要求很严格呢。”
　　女生说。她正在由纪后面的座位上翻着教科书。大部分同学都已经到校了，能看见很多坐在位子上学习的身影。
　　“哎~~，该怎么办？”
　　由纪一脸悲愁地向福原求助。
　　“就算由纪现在开始着急，也无计可施吧。”
　　“你就好了。即使只是悠闲自在地对着花盆浇水，也能拿到好分数。”
　　“好了，继续吧。如果你因为这个测验分数的问题而嫁不出去的话，我会担负起责任的。”
　　“......绝对会的哦。”
　　由纪稍微盯了福原一会，然后，将视线转向西洋棋盘，再次陷入沉思。棋盘上棋子的运动暂时停止了。
　　福原望了望窗外。大片的云朵舒缓地流动着。透过窗户，可以听见小鸟的呢喃声。
　　“......那个。”
　　福原看着外边，开口道。
　　“唔，稍微等一下哦。因为这里是转折点。应该用飞车*来对象*作配对防守吗......”
　　（标注：飞车——日本将棋中的棋子。象——国际象棋中的棋子。）
　　“喂，由纪。”
　　“哎，怎么了？”
　　可能是注意到了福原语调的变化，由纪纳闷地抬起头。
　　“如果我是超能力者的话该怎么办？”
　　“......哈啊？”
　　“我说，如果我可以使用超能力的话，该怎么办？”
　　福原盯着由纪的眼睛说。
　　“超能力......啊哈哈。”
　　由纪状似吃惊地笑出了声。
　　“好，在这里让战车挺进......咦，我的坦克*不见了。”
　　（标注：坦克——军人将棋中的棋子。）
　　“喏，战车。想来是要调动这个吧。”
　　福原扔下坦克的棋子。
　　“咦？明明刚才还在棋盘上的。”
　　“我最近有点奇怪呢。”
　　“又是耍滑头吧。以前也说过这样的话吧。因为透视能力有了成果，所以要猜我内裤的颜色给我看。确实连续一周都猜中了，但那是看到我纹胸肩带的颜色才猜出来的吧。你早就知道我的内衣是上下联体式的。”
　　“还作了奇怪的梦。是非常现实化的影象哦。”
　　“......又想说梦见裸体的我在跳舞这样的话了吧......我要移动战车到五行D格。”
　　“心脏的跳动会变得异常激烈。”
　　“不就是咖啡因摄取得太多了吗？”
　　“既然由纪这么说的话，那就算是心理作用吧。”
　　福原长长地吐了口气。
　　“但是，即使能使用超能力，是超能力者，你还是你自己。如果不使用超能力耍诈的话，我就会陪你玩的哦。”
　　“......是吗。”
　　“还有要小心，不要对别人说哦。我其实是从未来过来的，但现在正隐藏着身份。”
　　“乘时光机来的吗？”
　　“接下来的设定可是秘密哦。但每当我在这个综合西洋棋中战败，就会返回之前的时间。所以我绝对会赢的哦。嘻嘻。”
　　“啊恩，真像五年级小学生说出的话呢......好的，移动枪兵。乘由纪放松戒备的时候，一口气来个突然袭击。”
　　“等一下。唔恩，吃吧不要客气哦。”
　　由纪拿出便当盒，里面塞着散发出香草芬芳的鸡肉。
　　“真美味呢。要是能向料理了这个鸡肉的厨师传达爱意就好了。”
　　“要向料理了这只鸡的三丁目肉店的老板？”
　　（标注：原文为チキン，既可以表示“鸡”，又可以表示“鸡肉”，所以由纪会误会。）
　　“是向由纪可爱的妹妹啦。”
　　福原摇了摇罐装咖啡，拨开拉环。喝下冰凉的咖啡，大脑稍微清晰了一点。
　　“那个，是从速水君那边得来的吧。”
　　看起来，由纪一直都在凝神注视着自己。
　　“为什么会知道？”
　　“因为，速水君也在喝哦，那个通胀咖啡*。”
　　（标注：原文为インフレコーヒー，直译为通胀咖啡。）
　　由纪瞥了正在喝咖啡的速水广树一眼。速水悄然地坐在教室中最末尾的座位上，一边沙沙地翻着杂志，一边喝咖啡。因为身材魁梧，所以课桌看上去显得有些小。在看的是刀具杂志，和月刊世界的战斗兵器杂志。真是爱读书呢。
　　速水的周围没有人。在班中的同学们都和外表具有压迫感的速水，保持着些许距离。但这并不是受到孤立。只是，周围的学生和速水接触时，都显得过分客气。
　　在这个富有连系感的班级中，存在距离感的学生包括速水在内有两人。换句话来讲，也可以说是只有两人。
　　附带一提，由纪所谓的通胀咖啡，是在学校三楼休息室里的自动售货机中所贩卖的咖啡的通称。售货机上设有轮盘赌一般的系统，根据按下按钮的时机，像摇奖一样转出商品。转出的商品不是随机的，而是按照时机来确定。而且，在按下按钮时恰好转到咖啡的情况下，轮盘还会继续转动。如果运气和技巧都不错的话，大约能连续转出十罐左右。但是，那仅仅是同样种类的咖啡。味道也只有苦味一种。
　　“其他人也有在喝哦，喏。”
　　福原望向正在聊天的男生们。几个人在闲谈的同时，手里拿着蓝色包装的罐装咖啡。
　　“那只是为了好玩才拿来的吧。因为积存在柜子里，所以只好喝温的。可是，你的咖啡是冻的，应该是才刚买不久的吧。”
　　虽然其他同学也买了，但与其说是要喝，倒不如说是作为一种轮盘赌的游戏来玩吧。而获得的奖品，基本只是喝一口就扔掉了。
　　“那是出乎意料地使人上瘾的味道哦。”
　　福原将喝到一半的咖啡递给由纪。
　　“......唔咕，不能喝呢。”
　　由纪喝一了口，便摇起头来。
　　“你和速水君大概是因为喜欢才喝这个咖啡的吧。但为什么那么难喝还能喝得下去？真相是？呐，你来喝喝看这个哦。”
　　由纪将罐子递给了坐在后面位子上，正翻着教科书的女生。
　　“因为含有各种成分，所以味道很糟糕呢。”
　　“哎~~，掺着什么东西啊？呜哇，这个，好难喝。”
　　她喝过咖啡后说道。
　　“我那边有能让人变厉害的东西哦，所以，我和速水才会那么强。这回让你见识一下。”
　　“呼嘻嘻，稍微有点兴趣呢。”
　　她格格地笑出声来，同时咖啡从口中喷泻而出。
　　“我会教你很多东西哦。润滑剂玩法*和连裤袜玩法*是不能并存的，像这样的知识都会告诉你哦。”
　　（标注：润滑剂玩法，连裤袜玩法，原文是——ローションプレイ，パンストプレイ，风俗事业相关。）
　　“真是的，不要说啦，福原。”
　　“想要和由纪一起研究各种各样的事情呢。互相观赏裸体，或者试验一下束缚的方法。”
　　（标注：束缚的方法，原文是——縛り方，SM相关。）
　　“那个很久以前也说过了吧。因为你净会说些那样的东西，所以班上的女生们都拿这个来取笑我呢。真是不一样呢。和福原的姐姐就很能处得来。姐姐是个非常温柔，稍微带点不可思议感觉的人呢。所以，福原也要......”
　　“一谈到这个话题，福原君就会拉长着脸呢。”
　　女生一边听由纪的争辩，一边嗤笑着说。
　　“哎呀，好脏啊。水手服被咖啡弄脏了。”
　　“不要紧的，这个咖啡，只是富含有咖啡成分的饮用水而已，所以很简单就能洗掉。”
　　由纪擦完课桌之后，就以责备的眼神望向福原。
　　“......据说速水君的风评不太好呢。总感觉是个非常厉害的人物。虽然不想在这么说，但还是保持距离比较好哦。”
　　“速水吗？我和他也不是特别熟。”
　　“但有时也会和他悄悄地聊天。所以，经常会从那里拿到咖啡啦，口香糖之类的东西对吧。”
　　由纪一脸不满的样子。
　　“那个通胀咖啡因为是中奖得来的，所以才会接受哦。反过来要是拒绝的话，会很恐怖吧。这个和糖果啦果汁什么的都是讨人喜欢的东西吧。”
　　“咖啡的话我给你就好了，糖果啦口香糖之类的也有。大家拿来这么多给我，课桌都塞满了，真是头疼啊。大家总是以为我的肚子正饿着呢。”
　　由纪拉开课桌的抽屉，展示给福原看。然后，表情变得略微有些严肃。
　　“......难道说，有许多烦恼的事情？”
　　“为什么？”
　　“因为，你看，原本明明是和姐姐两个人一起生活的。呐，如果可以的话，来和我的父母商量商量吧......对不起。”
　　由纪垂下眼帘。
　　“为什么要道歉？”
　　“因为，你的脸色好可怕。”
　　由纪紧咬着嘴唇。
　　“我不会因为这种小事而生气的，没事。”
　　福原展露出笑脸。
　　“......真的吗？”
　　“是啊，千万不要放在心上哦。”
　　“不要思考地太过深入比较好。因为福原是会将事情想复杂的类型。”
　　“啊？”
　　“事物其实是另人意外地单纯的。因为福原想要综合全部的情报进行考虑，所以才会困扰哦。”
　　“......区区由纪，可不要好象自己很伟大似地说教啊。”
　　“好痛好痛，对不起啦。”
　　“啊哈哈，是夫妻吵架呢。”
　　女生用小学生一般的口气说。坐在附近位子上，正看着教科书的同学们，也停下预习。开始唧唧喳喳地发表言论。满脸涨红的由纪冲她们发着脾气。由纪那单纯的反应，应该很有笑点吧。
　　“今天就算了吧。”
　　因为由纪的周围太过吵闹，福原只好一边苦笑，一边将西洋棋盘搬到了作为安全场所的窗边架子上。
　　就在那时，教室中的喧嚣不自然地静了下来。同学们的视线投向教室的正门。
　　“早上就来学校真是少见呢。”
　　由纪喃喃低语，并注视着进入教室的女生。
　　她似乎并不在意周遭的视线，只是无言地向窗边最前排的自己的座位走去。她那纤细玲珑的曲线，以及一边漫步，略带波浪的头发一边摇曳的样子，看上去简直就如同优雅游戈的热带鱼一般柔美。
　　立花飞鸟，瞥了一眼在自己座位周围聊着天的女生们，便收回视线。将包挂在课桌的挂钩上。周围的女生们无言地与飞鸟保持着距离。
　　在教室中，只有她周围空气的温度如同下降了一般，福原有种那样的感觉。冷却了的空间中，寒气正传染着。
　　飞鸟坐上座位之前，曾向正往架子上搬运西洋棋盘的福原不自然地投来视线。
　　福原感到一股违和感，于是便转过了头。但飞鸟已经坐上了座位，双手随意地摆在课桌上，注视着窗外。感觉像是在看着这边的样子，不过应该是心理作用吧。
　　“明明不用来也可以的。”
　　旁边的男生向飞鸟投去厌烦的视线。
　　飞鸟很会学习，但却是个经常擅自翘课和迟到，有着各种各样问题的学生。即使来学校，也不与其他同学交流，只是坐在座位上而已。一动不动的飞鸟被同学们奚落为“模特女”。
　　福原侧目窥视飞鸟。她恬静地端坐着的身姿，就好似画像一般。如同舒缓的波浪一样垂至肩际，富有光泽的发丝。纤细的曲线中隐藏的雪白肌肤。如同精确的方程式般无机质的美。于是将她比作女模特的原因多少也能明白一些。
　　“喂。”
　　由纪将不满的视线投向回到座位上的福原。
　　“怎么了？”
　　“你一直盯着立花同学看呢。”
　　“看来仍旧是一副冷淡的样子哦。”
　　贯彻那样态度的飞鸟，最初周围的女孩子还会向她打招呼。但现在飞鸟与周围的女生们之间却被隔开着可怕的距离。接近飞鸟的只有对她的态度颇有微词的男生而已。
　　福原自己与飞鸟对话的最新经历，是一个月前，站在她座位前闲谈的时候，被告知要自己“闪开”这样的程度而已。
　　“她为什么会来学校？”
　　不知是谁嘟哝了一句。而飞鸟还是安安详详地将视线投向天空。然后，宣告课外活动开始的铃声响了。
　　************************************
　　从操场传来的运动部的口号声回响着。在围栏对面，可以看见排列成几何图案的住宅街的房顶。福原所在的校舍屋顶上，吹动着潮湿的风。
　　“哟，久等了。”
　　循声回头望去，福原接住了抛过来的罐装咖啡。向这边走来的人是速水。
　　“很准时呢。”
　　福原一边再度将视线投向操场，一边打开了咖啡。
　　“这个大热天，真让人感觉精神不爽呢。”
　　速水也倚靠在围栏上，眺望着在操场上活动的运动部员们的身姿。
　　“福原也还要参加吗？上次田径部的大会里多少也赚到了一点吧。下周有篮球部的大会。我们学校的胜算有八成左右，所以赌局的焦点可能会变为分数差，和谁得几分这样的项目吧。你有买门票吗？”
　　福原摇了摇头。
　　“和上次浪费我一天时间的赌局比起来，也没什么了不起嘛。上回，哪条跑道的选手能胜出，只要看一下最高记录几乎都能明白。这样根本算不上是赌局嘛。”
　　“好啦，因为只是游戏嘛。在假日里要正式地玩的话，即使去竞马场也可以哦。”
　　能看见在操场的跑道上，正做着接力赛练习的田径部员们的身姿。跑道正中橄榄球部和足球部正在活动。真是个混乱的放学后的操场呢。
　　“最新的排名决定了，福原是综合第七位。按你几乎不怎么参加的情况来看的话，排名也不算落后呢。三年级他们因为要应试而退出了，上位排名的几乎都是二年级。”
　　“是吗。我是第七位吗。”
　　“上回你在扑克游戏中获得的点数还是有效的。那时的奖金已经发出来了。”
　　速水从口袋中拿出茶色的信封，递到福原面前。
　　“下次的计划是什么？”
　　福原并不接受信封，而是向速水询问。
　　“下回可厉害了。是花式麻将。那家伙也会参加。在综合与麻将两个部类，排名全都列于首位的Blue Eye。如果这样的话，麻将部门的四强说不定都能出齐了。那么在暑假之前就要调动大量的金额。因为这个学校里，净是些每月零花只有十万左右的家伙呢。”
　　为了防止情报被泄漏给校方，游戏中存在着如代号一般的通称机制。但同时，有资格使用这种通称的只有综合排名十位以内的玩家。
　　综合排名首位的Blue Eye，是根据本名取出的通称。其他玩家也大多是按照在游戏中的性格和打法，顺其自然地决定通称。
　　麻将部门四强中的另外三人，是会召唤宝牌的龙王，打法另人眼花缭乱的魔术师，和重视速度的Speed Star。
　　赌钱除了在玩家同士之间进行外，就像赛马一样，周围的学生也会对玩家押上金额。这样的系统已经从高等部发展到了中等部。而速水正是负责此系统管理层面小组的一员。
　　“麻将的话速水也不赖吧，不参加吗？”
　　“协调人是不能参加游戏的。而且，毕竟凭我的实力是没有希望的。只有能玩玩的程度而已。特别是与四强们的水平相差太远了。”
　　速水低声笑道。因为这个巨大的赌博系统被构筑着的关系，这个学校的学生中，也涌现出实力相当出众的人物。特别是麻将上位四人的排名，半年以上都没有变动过。就是那么超然脱俗的水平。即使在福原看来，不得不认同为天才的学生也存在着数人。
　　“福原在麻将部门排名第五。通称精密机械的福原。喂，比起那个，你就收下吧。”
　　速水将茶色信封按向福原。
　　“我不需要。”
　　福原摇头道。
　　“这可是规则。”
　　速水眼中闪着锐利的光，瞪视福原。
　　“就把这当作下次游戏的参赛费吧，剩下的算是我个人赌你的。”
　　“你有干劲吗？”
　　速水出人意料地高声道。
　　“因为最近你都不怎么参加，还以为你想就此退出呢。但是，给我加油干啊。能在麻将上击败那四强的人只有福原你而已。”
　　“Blue Eye差不多也该把王座的位置让出来了吧，可不会永远让你这么随心所欲下去的。”
　　福原宣言道。
　　“我很看好你。其实，福原即使排到第二位，也没什么好奇怪的。”
　　“排名第二位？”
　　“因为Blue Eye是天才嘛。而且福原在紧要关头的时候总是太天真了。如果能不同情敌人，冷酷地进行游戏的话，第一名的宝座也不会是梦想呢......我是这么想的。”
　　“我才没有那样的感情呢。”
　　“那就赶紧提早做好参赛的登记与准备吧。因为除了最强四人之外的玩家都要通过预选赛，所以有些麻烦呢。”
　　速水把手搭在福原的肩膀上。
　　“如果胜了的话，排名也会相应地提高。和我一起以头名作为目标吧。如果我选拔出的玩家获得了首位的话......”
　　“就会有钱拿对吧。”
　　“啊恩，是的。”
　　速水抿嘴一笑。然后轻快地摆着手，朝屋顶的出入口走去。
　　福原目送速水离开之后，自己还想在屋顶上待一会。
　　屋顶上除了排列着的长椅外，还堆积着古旧的课桌之类的东西，显得杂乱无章。分布在屋顶中央的圆形长椅的顶棚，被绿色的爬山虎所覆盖，看起来就好象是座小山一样。那是如同被废弃的疗养地一样使人感到寂寞的风景。
　　校舍的这个屋顶，由于禁止入内而无法使用，渐渐地变为了垃圾堆放处般的存在。别人也几乎不会靠近这里。只是因为福原和速水持有屋顶的复制钥匙的关系，所以才能自由出入。身处这个场所之中时，心情会奇妙地平静下来。
　　在返回校舍之前，福原向被爬山虎所覆盖的带有顶棚的长椅走去。
　　然后，当福原绕到其背面时，突然停住了脚步。那里有个混凝土建造的小水池，一名女生倚靠在上面。
　　将视线投向天空，站立着的是立花飞鸟。她一动不动地站着，仅有视线在眼中流动。因为站在一片阴影之中，所以看不太清她的表情。但那在瞳孔中闪烁着的冷淡的光芒却异常明晰。如瓷器般的额头上贴附着被沾湿的头发。
　　仔细看一下的话，飞鸟的水手服也是湿淋淋的。被濡湿的水手服展露出飞鸟身体的曲线。与其将她比作模特，不如说是有着如同雕像般协调的上半身则更为恰当吧。看见像是要弄干衣服一样，毫无防备地站着的飞鸟。福原吃了一惊。
　　“什么事？”
　　飞鸟对一直注视着自己的福原，冷冷地说。
　　“想要来这边洗脸。”
　　福原，后悔自己对飞鸟的身体看得太过入迷，于是便移开了视线。
　　“抱歉呢，我在这边妨碍到你了。”
　　飞鸟说着，从自来水管旁抽身离开。
　　“还真能进到这里来呢。持有钥匙的应该只有我们吧。”
　　福原对转身而去的飞鸟说。虽然没有回嘴，但飞鸟停住了脚步。
　　“姐姐不在了，你就得拼命挣钱吗？”
　　飞鸟回过头，面无表情地说。
　　“......你说什么？”
　　福原目瞪口呆地仰起头。
　　“为什么会知道？”
　　福原抓住飞鸟的手腕。飞鸟如同对过敏症状产生反应一般，想要缩回胳膊。
　　“不要碰我。”
　　福原没有放手。飞鸟纤细的手臂出乎意料得冰凉。从手腕传来，血液流动时所发出的“咚咚”的搏动声。
　　“你，果然是......”
　　飞鸟一动不动地看着福原。
　　“是什么啊？”
　　福原怒目而视，飞鸟移开了视线。
　　“没什么，放开我。”
　　“......是从什么人那里听来的吗？”
　　“只是和她相识而已。”
　　福原轻吐了一口气。
　　“所以才那么热心吗。”
　　“我不知道她在哪里。放手。”
　　福原甩开飞鸟的手腕，飞鸟将被抓住的右手贴在胸口上，望着福原。
　　“随便在哪里都好。反正就是逃走了吧，但烦人的家伙不在了，也算是件好事呢。”
　　福原笑了。
　　福原自从父母因为欠债而失踪后，一直和姐姐两人一起生活。姐姐只是期待着自己在学校的成绩和将来在社会上的成功。福原也打算回应姐姐的愿望。
　　但姐姐从很早以前开始就有些奇怪。该如何偿还剩下的债务，在做着什么样的工作，诸如此类的事情一点都没对福原谈起过。
　　记得向姐姐追问过好几回。可她只是沉默地摇头。于是和那样的姐姐之间慢慢地拉开了距离。然后，姐姐便突如其来地消失了。
　　福原用自来水洗了脸。脑中浮现出了姐姐的样子。要打比方的话，姐姐就像是人偶一样。只拥有可爱的外表而没有思想的人偶。是只会端坐着，并且微笑的存在。福原想要冲洗掉身上的汗水，于是将水从头开始浇淋而下。
　　拧着被淋湿的头发，福原抬起头。飞鸟仍然站在自己背后。
　　“怎么？”
　　“......在逃避的人是你呢。”
　　听见飞鸟正用没有起伏的语调指责着自己。
　　“你说什么？这可不是连班级都不能融入的你该说的台词呢。”
　　“............”
　　看见飞鸟冷淡的表情，福原不由得想起了姐姐。虽然表情与脸形完全不同，但却隐约能感觉到一股共同的气息。
　　“为什么你要来学校啊。”
　　福原一边说，一边将手浸入小水池中。
　　飞鸟向屋顶的出入口走去。可是，在即将通过门扉之前，她以有所犹豫的样子回头说。
　　“你最好当心一点。”
　　飞鸟留下那句奇怪的话之后，便返回了校舍。
　　福原倚靠着围栏迈出脚步。真是异常的气氛。觉得屋顶上的景色看起来和平时有所不同。
　　感觉到虚无地漂浮着的内心里，好象有什么别的东西正进入其中。呼吸也变得困难起来。心脏异常且激烈地搏动。
　　福原咬紧牙关，死死地抱住围栏。
　　正在活动的运动部员们的身影显现出来。树木深绿的颜色。屋顶上灰色的混凝土。潮湿微风的感觉。雪白的积雨云。上课的铃声。在操场跑道上奔走的田径部员们的身姿。
　　最后清晰的记忆到此为止。
　　之后，记忆便轰然碎裂。东拼西凑的记忆与思绪。时间的序列与影象就如拼图的碎块一般零乱。
　　那拼图被打碎成小片，混合起来。当再度成形的时候，就变为了这种样子。