　　
　　[[IMG,73cd8e6d4356f23e4722017ea6cb353e,800,1187,55484]]
　　“……太过于着急的离婚了呢，虽然理由说是夫妇的收入差别啊，事务所的问题啊什么的，不过我认为只是单纯的两个人不合拍的原因吧。两个人面对面的交流，我认为这样的时间对两个人来说是必要的。这，相当于午休时的娱乐新闻。刚刚在分发章鱼咖啡馆的午饭套餐的打折券。外面吃午饭的人请自己来取。还有，放送部正在募集长期赞助者。以上由Richie播报。”
　　目之所及的风景看起来变了样。就像旅途中的景色，能感觉到各种细微的信息跳入你的眼中。如此色彩鲜明的教室，在学生生活中却一直没有注意到。
　　福原刚要从教室里出去，正巧在入口就迎面撞见像是刚吃完午饭回来的立花飞鸟。
　　福原才返校上课不久，巴别一别，这才在学校和飞鸟碰面。
　　穿着水兵服的飞鸟，只是瞥了这边一眼，就进入了教室。跟往常一样的没有表情，却感觉比起在巴别见到的她，表情似乎温和了些。
　　“诶~”
　　福原非常不好意思的叫住飞鸟。
　　“......什么事？”
　　飞鸟不耐烦似的回头。
　　“就是想告诉你不是公平的。”
　　福原虽然对飞鸟所表现出来的态度感到焦躁，但还是回避着她的眼神继续说道。
　　“不管你的行动怎么样，作为我的话，从结果来说，已经成功了。而且，好歹最终不至于破灭，还能回到这里.......”
　　“……”
　　飞鸟站立着，看着这边。对于这样的交流，教室里午休的同学们都投来了奇异的目光。
　　“不管怎样也好，你得向我道谢，怎么说来着……我想是‘态度冷淡算哪门子道谢’吧。但是，从我的角度，该怎么说呢，姐姐的事也是通过你知道的，并且得以确认，呃，该说是我欠你份人情吧，不过又觉得没到那份上，1%份左右的人情吧……”
　　“你在说什么？”
　　“……没什么。”
　　福原恼火的盯着飞鸟。
　　“虽然不是很明白，对不住啦。”
　　飞鸟皱起眉头回视福原。
　　身为班长的男学生看着这样的争吵，朝这边走了过来。
　　“怎么了，需要这样的方式对话。”
　　男学生轻笑着，看着飞鸟。飞鸟无视他回到了自己的座位上。
　　“那种没用的家伙，无视了比较好喔。”
　　“你说的是你自己吧。”
　　福原冲上前去将眼前这个冷笑的男学生撞倒，叹了口气。男学生华丽地打翻了桌子，跌倒在地上。
　　教室里学生的目光和情绪都往福原这聚集过来。在这样的教室中，福原不可思议地平静了下来。 学生们的情绪，跟那场游戏中浑浊滞重的感情漩涡相比，更加地老实坦率。
　　即使表面上有些负面的的言语或目光，这个场所还是舒适安乐般的那种感觉。似乎在游戏中紧张起来的精神状态松弛了许多。
　　福原无视着怒吼，朝着屋顶的方向走去。
　　走廊上令人怀念的平静的风景映入眼帘。来到学校，才知道自己被游戏搅得焦头烂额。游戏中自己却没有意识到自己被游戏煎熬着。就是这样，游戏的欲火慢慢地侵蚀着每一位玩家。
　　在去屋顶的途中看到了楼梯休息平台上依靠着栏杆喝着咖啡的速水。 
　　福原指向屋顶的出入口，速水摇了摇头。 
　　“有人先来了，所以算了吧。” 
　　“停学时间不长，真是太好了。” 
　　福原抿嘴一笑。 
　　“只是走个形式而已。连老师都参加赌博还真是难堪呢。作为对此隐瞒的代价，只是做做样子的惩罚。——这个给你！” 
　　“原来如此。” 
　　福原接住罐装咖啡点点头。 
　　“那么，今天怎么打算？” 
　　“按照行程计划的进行。” 
　　“不会被解散吗？” 
　　“不会解散。即使解散了，又会被重新组建起来的。跟我们的意志没有关系，那样的系统是自然形成的。” 
　　速水微微的笑着。
　　“果然跟预计的一样Blue Eye也会参加的啊。久违了的大游戏啊。” 
　　“是吗？” 
　　“怎么了，因为被发现没有干劲了吗？” 
　　速水脸上皱起了眉头。 
　　“咖啡，有点凉啊。” 
　　福原吐了口气。 
　　“想停手了？啊~，这回也是没办法啊。” 
　　“……不，想干哦。” 
　　“这回回避也可以。勉强的话是不会赢的。” 
　　速水表现出关心的样子。啪~福原冷不丁的往速水的背上捶了一下。 
　　“让我把Blue Eye攻陷吧，能赢那个女孩的就只有我了。” 
　　福原说着。 
　　“哈哈，好像是这样呢。” 
　　“一定要拿到排名第一名啊。” 
　　“获胜的话排名也会有相当大的提升。奖金也能拿到手，下学期开学的时候就可以以排名第一的名义，获得最爱的女孩的吻了。” 
　　“想什么呢。”
　　“有名的美少女哦。绰号什么来着？好像叫尼可什么来着……” 
　　“尼克基德曼那样的美女？” 
　　“是尼克里奇哦。放送部的里奇。喜欢玩游戏也很来劲的那个女孩。” 
　　“什么啊，是里奇么，在我的尼克排名里是世界第二位啊。” 
　　“里奇认为Blue Eye会维持排名第一的位置啊。” 
　　速水一口气喝光咖啡，将空罐扔了出去。 
　　“对了，速水。” 
　　“嗯？” 
　　“你袒护了我啊，托你的福，貌似只有速水你一个人收到了停学的处分。” 
　　“差不多吧。” 
　　“真抱歉啊。” 
　　“好啦，你对我来说就是……” 
　　“就是摇钱树。” 
　　“是啊。重要的摇钱树啊。” 
　　速水苦笑着说。 
　　“那么就出发挣钱去吧。预选赛开始应该有我吧。” 
　　“啊，B楼的工具仓库是会场。最先到场的运气会比较好，早点出发比较好。” 
　　“很好，那就出发吧。” “……额。” 
　　下到楼梯一半的福原把速水叫住。 
　　“果真相信运气的话不太好呢，去屋顶打发时间，那样会更好吧。” 
　　速水意味深长的指向了屋顶。 
　　“楼顶？” 
　　“去会场等着，接近开始时间也没有关系。” 
　　速水这么说着，已经独自下了楼梯了。 
　　福原皱着眉头，在休息台站了一会儿，无奈的上楼去到屋顶。 
　　推开门，一阵青风将自己包围了。 
　　眯眼往屋顶放眼望去着实吃了一惊。围栏附近已经呆呆坐着一个学生。 
　　福原愣了一下，往围栏走了过去。 
　　围栏旁边的长凳上坐着的女孩身旁，排列着本应该放在教室窗台上的那几盆植物。像是移栽到了日照较好的地方的样子。 
　　那个女学生察觉到福原的动静，才一回头，又立刻有些惊慌地避开视线。 
　　福原不在意的站到了围栏前俯视着操场。操场上第五节的体育课开始了，学生们在进行着田径比赛。 
　　长凳上坐着的由纪站了起来，往福原边上走来。抓着铁丝网心神不安的样子。侧脸看过去，又反复的激烈的眨起了眼睛来。 
　　福原勉强出声道。 
　　“呐……” 
　　“这植物啊，是从已经一半枯萎的剩余部分救回来的啊。” 
　　由纪以一种不自然的口气说着。 
　　“……” 
　　两人沉默了，安静的连风声跟操场上的声音都能听到。感觉身边的由纪离自己越来越远。 
　　“嗯，那个综合象棋，应该算我获胜吧。因为，福原你将棋盘打翻了。” 
　　由纪说着。 
　　“是啊，算我输了也没关系。” 
　　散落的棋盘是不可能恢复到以前的状态的啊。 
　　“那么，听我说的，福原你应该承担责任吧。” 
　　“我的责任？  ”
　　“班级里变得僵硬的氛围啊。” 
　　“那不能怪我一个人。那是班级原本的氛围。复原什么的，我可办不到。”
　　“嗯，还记得我跟你说过我是从未来来的吗？利用那个能力想回到过去。至少，希望这里能够复原。但是，那是有条件的。” “时间回转的条件？” 
　　“嗯，认真率直的说出来。那是时间逆转的条件。” 
　　由纪侧眼看着这边。 
　　“……对不起，都怪那个时候的我。”
　　福原认真的说着。
　　“没事，果然向我认错不是你的风格。”
　　由纪摇着头。
　　“你啊……”
　　“是我错啦。”
　　“由纪你？”
　　“是，感觉到了啊。重要的不是相互对视，而是看着同一个方向。所以我错啦，抱歉。”
　　由纪害羞的说着。 
　　“对了，由纪。” 
　　“嗯？” 
　　“刚刚的说法，有点狂妄呢。”
　　“是啊。”
　　由纪呵呵的笑了。
　　时间回不去了，由纪感觉到了些许的变化。
　　“诶，福原。 ”
　　“怎么了？”
　　“再来下一盘那个棋？或者别的游戏也可以。”
　　“可是 … … ”
　　“很开心哦，那个游戏。一定是因为，游戏的对手是福原的缘故吧。”
　　由纪的视线望向了天空。
　　福原也望向了深蓝眩目的天空。湿润的风，非常舒服。
　　即使游戏继续，还有这里作为自己的归宿。于是，拯救姐姐也好，只有这回事先准备好了归宿，福原这么想着。
　　——游戏继续着。