　　
　　[[IMG,8fb86b8160a27be2af176e3761e78e63,800,1177,75070]]
　　“普通级别的囚人游戏没有‘变奏’呢。有的话也是危险的游戏吧，像强制召集没有选择余地的游戏那样。”
　　“……”
　　“说起来还真是什么都没有的房间呢。像车库一样。”
　　“……哇。”
　　福原突然从床上站起来，看见了舞的背影。蓝色衬衫配牛仔布裙子，和往常一样头发绑在背后。
　　“雨停了，天气不错啊。”
　　舞拉开窗帘。炫目的朝阳让福原眯起了眼睛。
　　“哪里不错啦？”
　　“小说的类型有畅销的悬疑啦科幻啦。还有户外相关和赛马、麻将、柏青哥的书籍。哎呀，丹尼尔•帕德你也听啊？只有这个品味不错呢。”
　　舞踮起脚尖窥视书架上层。
　　“……早啊，舞。”
　　“欸，早啊。”
　　舞转过头，平静地说着。
　　“呃，为什么在我房间？”
　　“是福原你邀我的啊，但却没来屋顶不是么。所以我就来了啊。用了宝贵的周六时间啊。”
　　“是啊，回到家就烂泥似的睡着了。”
　　福原摇摇头，让意识清醒些。头还是不知为何有些晕。
　　“一定是帕尔斯还没有融合吧。是消灭，还是成长，二者夹缝中的状态。要吃饭吗？像你这样的人要吃什么我可不知道，就随便给你买了点。”
　　舞把便利店袋子“咚”地一声放下了。
　　“谢啦。钱的话，就从那儿拿吧。”
　　福原指了指床下的箱子，去了洗手间。洗了脸，用洁牙液仔细地刷牙。薄荷的香气扩散开来，很清爽。镜子里映出的自己的脸，虽有疲劳感，气色倒还不错。
　　换了衣服回到房间，舞端坐在床上看着什么。
　　“别随便看呀。”
　　舞在看相册。
　　“姐姐是个美人呢。我也好喜欢。然后，这个人是女朋友？”
　　“不是啊。”
　　“对啊。是青梅竹马的同班同学呢。但是，不好好珍惜可不行。她也对你有意思啊。在一起的时间虽然长，未必就心灵相通啊。”
　　舞抬头看福原，轻轻一笑。
　　“呐，你对我的行动到底知道多少？”
　　“什么都知道哟。玩家由主办方调查过了，那情报全都到了我这里。”
　　“……”
　　“别担心，不会胡乱进你房间什么的。我可是你的代理人啊。是为了支援你而不是为了让你不快而存在的啊。”
　　“为了介绍游戏来的？”
　　“是啊。有了一些眉目。正如刚才所说，普通级别几乎是没什么选择的余地。并且，你的目的不是在游戏中赚钱吧。”
　　舞把箱子放到床上打开。箱子里有十捆钞票。
　　“碰都不会碰的。真是的，这样毫无防备地放着。小心藏起来会比较好喔。今后这笔资金，对游戏也好对你的目的也好都能帮上大忙。不能控制欲望的人，可是轻易就花完了呢。”
　　“那么，你说的游戏是？”
　　“稍等，你别坐我旁边。”
　　从舞的头发传来洗发水的香气。
　　“我对小孩子没兴趣。”
　　“欸，那是谁的话你会推倒什么的？”
　　“想我推倒你么？”
　　“你试试看啊。”
　　舞把胸口口袋挂着的钢笔拿在手上。
　　“那是什么。该不会是弹簧刀吧？”
　　“便携电击枪啊。按下开关针会伸出来，电容器蓄电的电流会从针流出来的构造。要试试看么？”
　　“行了。收起来吧。”
　　“不是挺好么。都没试过呢。顶多只是麻痹的程度。是吧，呼呼。”
　　"都叫你停了。"
　　“拜托了，只试一下，要么，啊哈。”
　　“够了。住手啊。”
　　“呼呼，真是没出息的家伙……”
　　举起钢笔的舞突然恢复了自我。
　　“嗯哼，刚才有点兴奋了啊。”
　　“确实兴奋过头了啊。”
　　“别管它啦，接着说吧。福原你对囚人游戏还是知之甚少。对游戏系统我能说明的范围也有限啊。所以，基本上得自己收集情报。还有，姐姐的事情很担心吧？落得个怎样的下场啊？”
　　虽然被福原盯着，舞却平静地接受了那道视线。
　　“真是关心弟弟的好姐姐呢。感染一定是出自想要保护可爱弟弟的强烈愿望。这间屋子也是提前付了三年份的房租，目前的生活会也存了钱吧。你的学费也全付完了。对一定会变成这样恐怕早有觉悟了吧。如果是这样，恐怕不想被看到自己沦为囚徒的样子吧。参加囚人游戏，终究是你姐姐自己的意思啊。”
　　“我明白啊。那个结果是自己的责任这件事也是。”
　　“如果知道弟弟参加了囚人游戏，会很悲伤吧。即使如此也要找她吗？”
　　舞把从相册里取出的姐姐的相片拿在手里说道。
　　“我只相信自己眼睛看到的东西。”
　　真实只能用自己的眼睛看见，因为即使是自己的心，也不明白真实。
　　“和标准的囚人游戏不同，但有不错的游戏。知道系统的框架，运气好的话说不定能找到姐姐。只是找到而已。”
　　“明白了，我要参加那个游戏。快走吧。”
　　福原站了起来。想要甩掉这郁闷的心情。
　　想要完全冻结思考，或是让鲜红的炎热将其燃烧殆尽。
　　“你忘了东西。那游戏里这个很重要啊。”
　　舞把床上的箱子拿在手上。
　　“游戏是单纯的金钱游戏。几乎没有危险所以可以轻松地参加哟。给你，拿着。”
　　舞把箱子交给福原，向玄关走去。
　　***********************************************
　　“大楼的地下么，虽然感觉是普通的多用途大楼啊。”
　　福原乘上电梯。被带到招租公司之类的标准的大楼。舞在前台交谈了一下，被领到通往地下的电梯。福原只是出示了电子卡，没有严格的检查。原本以为是更加满布尘埃的赌博组织，没想到感到意外的开放。
　　“因为囚人游戏也是企业的一种。”
　　舞不高兴地说道。
　　“怎么了。情绪不佳么。”
　　“能早些来的。明明让你叫出租的。”
　　“要花钱的啊。”
　　“我来付啊。”
　　“我可不想欠你的啊。公平着来吧。”
　　“虽说如此，说什么‘用我的车’，不过是自行车而已。”
　　“别说什么‘不过是自行车’啊。赛车型的可是相当贵的。三角架会弯的，其实不想两个人坐的啊。”
　　“行了啊。已经到了啊。把那张卡别在胸前。这就相当于你的身份证。只要持有就能持续储存游戏的经过。”
　　最初的游戏也用过的卡啊。虽然平时没有显示画面，但可以看评价额之类的数据。现在的福原的评价，是普通级别评价“0”。
　　“咔哒”一声电梯的门开了。
　　见到眼前的景象，福原不禁哑然。大楼的地下弥漫着异样的气氛。
　　热气与喧嚣。略显昏暗的楼层里感觉到浓稠的感情的漩涡。
　　从电梯走进楼层，也许是接触到了感应器，胸前的电子卡发出声音。有许多人。有着体育场观众席般的空间，以及酒吧吧台之类的社交空间。到处都设置着大小不一各式各样的荧屏。
　　最为显眼的是位于楼层中央的那个东西。感到从周围空间向下俯视一般被围栏环绕的空间。占地甚广，无法确认全貌。聚光灯下的那空间离此还远，只能看个大概。只是，从气氛上能想象围栏里的空间占有重要的份量。游戏的中心就在那里。
　　提着箱子看向背后的墙壁。有着大型荧屏，显示着许多的数字。虽不明白数字的含义，但要打个比方的话——
　　“像是股票交易所啊。”
　　福原小声说道。看起来显示的数值是表示股价的样子。福原虽未出手，同级的学生使用便携终端忙于即日交易的人有很多。
　　“就是如此啊。那是股价一样的东西啊。”
　　舞说道。
　　“你是让我买股票？”
　　“虽然认为你明白，不是普通的股票买卖啊。这是利益游戏（Interest Game）。俗称股份游戏（Stock Game）。大致是万亿游戏（Billion Game）。与通常情况不同，是开放性参加的游戏。兼作玩家减压之用的娱乐性很高的游戏。”
　　“买了股票，通过股价变动获利吗？”
　　“观察力不错呢。”
　　“不值一提。”
　　福原摇摇头。
　　“基本上股票以百股为单位构成。股价因为各种各样的要素而变动。”
　　舞平静地继续说明。
　　“够了，这种游戏我没兴趣。”
　　“沦陷了的囚徒的股票也可以买呢。”
　　起身要走的福原皱起了眉头。
　　“把囚徒当商品吗？把股票分配到囚徒身上。”
　　“不只是囚徒呢。囚徒持有的装备也全都分配了股票。种类有数万项。会增加也会被消灭，总数是会变动的。”
　　“股票评价就显示在那个荧屏是吗？”
　　福原盯着大屏幕。数字的罗列多到让人想吐。它们不断变动。价值在实时变动着。怎么也无法把握全貌。像那个密室游戏时一样，靠帕尔斯使思考能力敏锐化的话，也许能做点什么。
　　“那个屏幕显示的是装备的评价额。”
　　“……什么？机关枪、日本刀，大口径短筒手枪、防弹背心。”
　　“装备啊。那些装备也附有评价额吧？那个评价额显示了装备的强弱。”
　　福原吃了一惊。那些装备，和使用它们的囚徒的游戏。带着不好的预感看向那个围栏。
　　“注意到了呢。”
　　舞扑哧一笑。
　　“要做什么……”
　　“放心吧。不会真的让他们拿枪互相射击的。不会做那么野蛮的行为的。基本上战斗只是数值管理而已。”
　　舞提到了战斗。是用刀枪战斗来表演的制度啊。为什么战斗啊？
　　理由只有一个。战斗关系到数值的变动。
　　“由于战斗，股价会变动吗？股票市场的中心，就在那围栏之中。”
　　福原指向楼层中央的围栏区域。
　　“就是如此。虽然不叫股票市场这么生硬的名字。那么，去看看吧。”
　　舞招了招手，开始在楼层里走动起来。福原也老实地跟在舞的后面。
　　周围有像福原一样拿着箱子的年轻男女，时而看向荧屏时而操作机器地行动着。并且，也有年长的人悠闲游荡的身影。
　　“因为在这里玩游戏的不只是囚人游戏的玩家。作为娱乐，来这里的有关人士有许多。游戏主办方和赞助者方面的。”
　　“钱就是这样流动的吗？”
　　“玩家以外的人是不能购买股票的。因为相关人等持有大量资金，能简单地操作股价。来这里的玩家以外的人，只是来消遣的。消遣玩家的破灭、沦陷囚徒的末路之类的。”
　　福原咂了咂嘴。令人不快的话题。上次福原所去的那个游戏，也是同样的东西。为了取悦玩家以外的人而存在着。虽然依舞所言，那个游戏是为了让帕尔斯觉醒，作为娱乐没太大价值的样子。
　　“玩家是来做什么的？”
　　“为了赚钱啊。因为游戏也不能立刻介绍。然后，看看比自己惨的人来获得优越感。看看最惨的囚徒。”
　　近看围栏，里面相当宽广。使用了楼层中央的大部分面积。围栏延伸到天花板，彻底将那场所围住了的样子。
　　那个区域，设置有各种各样的障碍物，很难把握全貌。混凝土墙、金属的圆柱、铁栅的围网、人工的树木、电话亭、公园的游乐设施和厕所等毫无统一感的东西随机地排列着。
　　只是，也有显眼的东西。能看见围栏里几个塔一般的圆柱台座。
　　“围栏里是战斗区域吗？”
　　“不是战斗区域啊。围栏里的场所是一个封闭的世界啊。”
　　“哈啊？”
　　福原紧锁双眉。
　　“世界的名字是巴别（Babel）。现在是巴别历4587年。俯瞰巴别的情况，现在正是科学的全盛期。”
　　“原来如此啊。”
　　“有不明白的事情的话，老实地发问也是勇气啊。”
　　舞盯着他。
　　“巴别什么的还是知道的。黏糊糊的世界设定吧。既然如此，这边的场所又是什么啊。围栏的这一侧。”
　　“这一侧是神的世界。即是说我们是操作名为巴别的下方世界的神。”
　　“通过买股票？”
　　“是啊。说过了吧。枪之类的装备也设定了股票。巴别中的所有东西，都是由股票构成的。金钱的评价即是全部。付出资金的是神一般的这边的人类。”
　　“你说过是科学的全盛期啊。”
　　“是啊。呃，科学的……枪械系席卷了世界。”
　　“发生了那样的热潮吗？”
　　“巴别历4587年的现在，枪械类的股票评价高涨。特别是机关枪类成为了标准。持有枪械系的囚徒的评价也高涨。同时，防弹背心之类的防具也在上涨。反之，刀剑系的评价下跌。铠甲之类的评价也是同样。最近因为战斗很少，回复装备也下跌。火药、子弹相关商品有上升倾向。还有，与科学相对的魔法关联股几乎全灭，见底出局。”
　　舞取出小型笔记本电脑，看着情报开始说明。那时舞的表情和语调都很利落，看样子很喜欢好为人师地说明。
　　“武器是左右股价最重要的要素啊。有这种感觉。”
　　舞把电脑画面给福原看。
　　巴别世界武器
　　科学
　　弱←科学水平→强
　　刀剑系 弓矢系炸弹系 枪械系 激光系
　　↑
　　对立
　　↓
　　魔法
　　光←魔法系统→暗
　　神圣系 水系召唤系 火焰系 暗黑系
　　“科学之中也有着各种对立，与枪械系、激光系的高涨相对，刀剑系、弓矢系上行乏力。因为刀剑之类科学水平低。但是比起魔法关联商品还是好的。魔法相关从杖、护身符到产生魔法的装备如火鸟之羽、白龙之牙之类暴跌至底，停滞不前。因为攻击力低，魔法之绳等防具关联也被认为不值一买。大致如此，所有的装备都关联在一起。”
　　“大概能理解啊。还是买标准商品安全吧。”
　　“并非那样单纯啊。现在开始买枪也没什么甜头啊。以现实来说，如今即使买IT相关股票也赚不了钱吧。要赚钱的话，必须买今后会上涨的商品。”
　　“如何动作呢？稍微有涨势的商品？”
　　“是啊，考虑到今后战斗会增多，回复相关装备、还有科学最先端的激光系的……”
　　舞突然表情一变，盯着福原。
　　“喂，福原？”
　　“怎么了，舞？”
　　“你的目的是什么啊？应该不是赚点小钱吧。”
　　“是啊。差点被你诱导了。”
　　福原“呼”地吐出口气。在这应该确认的，是基本的囚人游戏背景、囚徒的末路这些。
　　还有姐姐的去向。姐姐真的成为囚徒了吗？若真如此，她人在哪里呢？也不排除在这里的可能性。
　　“囚徒在围栏之中——在巴别啊。无法确认呐。”
　　围栏内只见得到障碍物，囚徒的身影无法确认。
　　“大部分的囚徒都躲起来了啊。”
　　“想和哪个囚徒交流一下呐。”
　　必要的是情报。囚徒被如何对待？今后会怎样？还有，有人认识姐姐吗？
　　“交流是可能的。”
　　“怎么做才行？”
　　“只要买入囚徒的过半股份，即51%以上的股份。这样的话，就能操作其行动。能把他叫到巴别世界的夹缝——围栏的附近。”
　　“这样啊。找个便宜的囚徒吧。”
　　“评价低的囚徒是魔法使之类的。但是，冒失地让躲藏的魔法使囚徒移动，只会成为靶子。到围栏之前就会死。本来就血量不多吧。”
　　福原吃了一惊。
　　“死了会怎么样？”
　　在巴别死亡的囚徒的末路。
　　“谁知道呢。去别的地方了？我对囚徒的命运什么的没兴趣啊。”
　　舞平静地耸了耸肩。
　　福原咂了咂嘴，视线游移地寻找囚徒评价额的显示画面。
　　“暂且帮下你吧。喏，巴别的囚徒和评价额是这样的。”
　　舞操作电脑，画面上显示出情报。
　　“怎么看啊？”
　　“例如这个。”
　　帕丝特尔
　　贝雷塔 1133
　　△
　　“帕丝特尔是登录名。贝雷塔是武器种类。数值是综合评价及价格。△是与五分钟前比较评价上升的意思。下降的符号是▼。要看更详细点的话，装备着的
　　防具、武器的评价等也可以确认。”
　　“那，1133日元可以买一股吗？”
　　“意思是没错。但是不是日元。巴别的通货是欧。所以，箱子里的钱得先换成欧。比率也不一样。”
　　“说起来，登录名，都有点女孩子气啊。”
　　登录名全都是四个字的外来语，总体来说柔和的名称较多。
　　“是啊。巴别的居民只有女性啊。”
　　“是战斗游戏吧。不是应该用男人吗？”
　　对福原的话，舞似乎有点愕然地摇了摇食指。
　　“你不明白呢。正因为如此才用女性啊。野蛮的战斗游戏。让男性来玩的话不就不有趣了嘛。用美丽的女性运营也更具观赏性啊。痛苦的样子也是女性一方美如画啊。”
　　舞扑哧一笑。年幼的残虐和老成的冷酷相互混合般的笑容。
　　“女性还算好了。因为是在重视外表的游戏里供使用。男性囚徒的末路很悲惨啊。被利用于粗糙又痛苦的游戏。”
　　暂且舞像是支援福原般补充说明。
　　“总之，先买囚徒吧。有不错的吗？然后，换钱也拜托了。”
　　福原递出箱子。
　　“真是，我不是你的经纪人啊。算了，最初的话就帮帮你吧。”
　　舞一边苦笑，一边操作电脑画面。
　　“因为欧是电子货币，放进那边的自贩机样的设备里，用那张电子卡触碰。然后……”
　　福原照着舞的指示行动。箱中全部的钱都换成了欧。电子卡的画面部分显示出现在所持有的欧。
　　兑换机的旁边，是个身着鲜红西服套装的女性，“玩家自身作为担保，我们受理欧的贷款。”地前来搭话。像是此处的工作人员。
　　“稍等。”
　　因为舞正在招手，福原无视了女性回去了。
　　“照我说的做了？啊，全部换成欧了呢。比起那个，有个好消息啊。比起购买现有的囚徒还更好的条件啊。”
　　舞指着电脑画面轻轻一笑。
　　“怎么回事？”
　　“囚徒，在巴别叫战斗少女（BattleGirl），那战斗少女的诞生，就是说，新的囚徒被补充进巴别。游戏失败的玩家沦陷为囚。女性差不多最初都会来到这里。”
　　按说是勉勉强强跟来的立场的舞，似乎开始沉迷般喋喋不休地讲起来。果然是喜欢这种游戏的类型啊。
　　看看周围的荧屏，“战斗女孩诞生”的字幕在流动着。
　　“在对面。有着红毯一样的东西吧。”
　　舞所指的方向，确实有像职业摔跤等用的红毯样的东西。它与巴别之栏和楼壁之扉相连。
　　节奏舒缓的旋律在楼层流淌。红色聚光灯照耀的门扉开启了。
　　看着门扉的福原吓了一跳。出现的是裸着的女性。
　　暴露纯白裸体的女性看着楼层，身体僵硬了。手脚上着咔哒咔哒作响的镣铐，并用锁链相连。
　　聚光灯下的女性遮掩着身体低着头。被驱赶着在场内缓缓巡回，好让每个角落都能看到。背上用黑色的喷漆写有数字。周围的视线和不快的笑声纠缠着她。
　　“类似于囚徒的拍卖会的东西。”
　　眼见此景，福原不觉兴奋，只是愕然。想到了。如果姐姐成为囚徒来到这里的话，会有如此遭遇啊。有血液沸腾般的感觉。咬紧牙关，拼命压抑那不快的感情。
　　“有武器的选择啊。只有武器是随机的哟。”
　　舞对那样的福原并不在意，淡淡地继续说明。楼层里叹息般的沮丧空气在流淌。
　　“武器像是决定了呢。刀剑系的日本刀类……打刀红锦。武器的评价不好呢。反而，能便宜地买下她……怎么了？”
　　福原凝视着女性。虽然无法清楚地确认，那头发和面容是……
　　“真是，所谓男人是笨蛋呢。”
　　舞叹了口气。
　　“不是，你没见过吗？那个女的。”
　　“我也见过？”
　　“是啊。在那场游戏……”
　　舞操作了下电脑，点点头。
　　“……居然认出来了啊。确实是那个人。”
　　是理沙。在上次的游戏一起被关进密室的女性。序盘中安慰了舞的她。
　　“为什么……”
　　福原哑然注视裸身的理沙。理沙被背后的人推着，慢慢地踏着红毯开始步向围栏。
　　“在巴别的登陆名是芙萝乌拉。没时间了啊。到达围栏为止是拍卖时间。购入51%以上的股票的话，可以在初期设定位置进行接触。那个位置很安全，可以好好说说话。”
　　“买。全部花了都行。”
　　“别命令我啊。算了，她所有的武器是日本刀，所以可以便宜地买下来。因为是二流的武器啊。”
　　舞把电脑放在一旁的长凳上开始操作。击键异常迅速。
　　把舞置于余光中，福原注视着理沙。印象中有些要强的理沙的模样消失了。裸体曝于光中，为了得到自己的评价而走着。在这里都能知道她在发抖。
　　“……30%购入成功。明明是日本刀却意外地有人气。最近战斗女孩的补充很少的缘故吧。”
　　“给我拿到半数以上。”
　　“……38%……41%”
　　“快点，马上到围栏了。”
　　福原着急了。
　　“别说得那么轻松。一口气买的话，被察觉到动向价格会上升的。不考虑进度分配的话……45%。还有6%。看样子能买下。福原的资金还只用了10%左右。”
　　名为理沙的要素的竞拍。业已非人，被作为商品对待。由玩家陷落为囚的末路。
　　“时间截止。”
　　楼层中人工合成声音般的广播在流淌。理沙走完红毯，终于到达围栏。
　　“……买下了哟。刚好51%。”
　　舞突然伸出食指示意。
　　“那么，怎么办才好？”
　　“持有过半数股票的股东，即是说福原可以单独介入初期装备。发动权利去吧。”
　　舞关上电脑招招手。福原急向理沙所在的围栏走去。红毯所向之处是圆形的围栏，形成连接此处与巴别的中立区域。解开了手铐之类的枷锁的理沙呆立其中。
　　“50%强的股东是吧。请便吧。”
　　一旁身着套装的女性，把机器对向福原的胸卡后说道。
　　“……呐啊。”
　　福原有些顾虑地向围栏中的理沙搭话。
　　俯首的理沙，朝福原的声音抬起脸，片刻的沉默后，睁开了眼睛。
　　“你是……”
　　理沙孱弱地发出声音。
　　“啊啊，那时的。这边是游戏方的人。”
　　福原指了下舞。被指了的舞，露出有点憋闷的表情，没有特别参加会话，拉开距离凝视着。
　　“这样啊，你没事啊。”
　　理沙一边作势遮挡胸部一边蹑嚅道。
　　“啊啊，我赢了那个游戏。”
　　“这样啊。你是正解呢。就觉得奇怪啊。箱子的钱全部被没收了。”
　　“关于这游戏，你知道？”
　　“说明了大致的规则。说是我们成了商品。围栏外的人买我的股票之类的。”
　　“就是那个，我买了你的股票的过半数。”
　　“……救救我。至少，装备上。”
　　隔着围栏，理沙悲痛地说道。
　　“希望你诚实地回答我的问题。首先，那之后怎么了？”
　　“出那扇门之后？那之后，移动到设了陷阱的房间。感觉那陷阱让在一起的人争斗一般。我
　　们不是互相协力，而是互相扯后腿，回过神来我……失去了全部。”
　　“还有后续。”
　　“一定——我想是因为我失败了。所以变成这样。”
　　理沙呆然而立。虽免于像别人那样被帕尔斯烧心，却沦为囚徒置身于此。
　　“请在五分钟后结束准备。”
　　一旁的女性说道。
　　“你，对于我们所卷入的变故知道多少？”
　　福原推进与理沙的会话。
　　“关于游戏系统说明过了。然后，陷落为所谓囚徒这事也是。我在那场游戏，不仅失去了箱子里的钱，更是失去了以自身作担保所得的钱。脱离囚徒之身的方法也被告知了。”
　　“能脱离吗？”
　　福原表情一变。
　　“是啊。有三个方法。一是如我现在这样成为游戏的棋子，并在游戏中不断成功。但是，那种可能性貌似很低。据说从囚徒东山再起的连百分之一都不到。还有一种，是从百万级的玩家中选拔。得出好结果的囚徒好像可以作为所持棋子被选拔。作为囚徒的地位虽然没变。比起这种状态总是好了。
　　“原来如此……最后一个呢？舞，适当的设定拜托了。”
　　福原注意着时间，对舞耳语。
　　“给装备出钱？没好处的啊。”
　　“程度还算可以的装备。稍微花点钱也可以。”
　　悄悄会话的两人对面，理沙继续道。
　　“最后一个是购得。等待某人付钱救助脱离囚身。”
　　“能买下吗？”
　　福原转向理沙的话。
　　“能，但是……要花费数以亿计的日元的样子。”
　　福原愕然。没可能赚到那种大钱的。
　　“那个，那时抱歉了。”
　　理沙隔着铁格子拉着福原的手。
　　“已经没事了。”
　　“如果这游戏失败了，会被带到更惨的地方。在这游戏越能取得高分的囚徒，还是能去更好的地方。所以……拜托了。”
　　对于囚徒是没有终点的游戏啊。但是，尽管如此也在求个好结果。前方还有跌向更深暗的地方的囚徒。这个地方还算有救的啊。
　　“明白了。我持有你的股票的过半数啊。为了提高那价值，也会做某种程度的支援的。”
　　对福原的话，理沙浮现安心的表情。
　　“只是，有个条件。”
　　“是谁？”
　　理沙看了福原拿出的相片，歪了歪脑袋。
　　“我的姐姐。搞不好，成为囚徒来了这里也说不定。所以，希望你在巴别寻找。那是支援你的条件。”
　　“但是，要在巴别调查，我的价值太低。武器也是二流。”
　　“力所能及的范围就可以了。没必要勉强。”
　　“……明白了。”
　　理沙点点头。
　　“那么时间到了，进行装备设定。”
　　穿套装的女性插嘴道。“战斗女孩，芙萝乌拉。武器，刀剑系的日本刀类，打刀红锦，评价1050欧。防具是头盔A型，评价54欧……”
　　一脸主管像的女性进入围栏中，依次安装指定的装备。
　　武器的刀带有密码，与被安装在理沙身体上的机器连接。并非实际用那把刀对砍。
　　“登陆了。瞧，右下角。”
　　舞手指楼层的大屏幕。
　　芙萝乌拉 打刀红锦 121 △
　　“评价好低呐。”
　　“没办法啊。在巴别的世界是生错了时代的刀嘛。”
　　“喂……”
　　一看，结束装备的理沙面向着这边。那样子看了不禁皱眉。理沙身着闪着银光的比基尼般的东西。头上是大大的发饰般的金属零件。极度暴露的装束。
　　“什么打扮啊。”
　　“就是这样的啊。别忘了对于这边可是所谓娱乐这件事。外观也很重要。——喂，你，想必也调查了，去隐藏到巴别的西方。那里有刀剑系的战斗女孩，应该会帮忙。”
　　舞投来冰冷的视线。虽说在那场密室游戏是被理沙庇护的情形，那种关系已经崩毁。尽管如此舞还是出言相助，大概是对她印象不坏。
　　“我已经没法介入了吗？”
　　“因为持有过半数的股票，地点也知道，移动指示也可以下达。”
　　“那么，芙萝乌拉，开始吧。”
　　往巴别的围栏的入口开了。
　　“五分钟内不会被攻击。在那期间决定位置。”
　　主管的女性忠告道。
　　“小心点。再会了。”
　　理沙似有不安的视线投向福原和舞，跑向巴别之中。随即在障碍物的阴影里消失不见。
　　“瞧，大致场所是知道的。”
　　舞展示电脑画面。像是巴别世界的地图中光点在移动。
　　“没有持有股票的战斗女孩的位置是不知道的呢。”
　　“原来如此，很便利呐。”
　　这种系统的话，情报交换是可能的。
　　“嘛，和她见面，我想那是最后一次了。”
　　舞的视线投向理沙消失的巴别。
　　“那，今后怎么办？”
　　舞坐在福原旁边的沙发上面向这边。舞很享受的样子。并非享受这个股票游戏，而是享受福原的行动。
　　“这个游戏运作大概多少钱？”
　　“相对规模而言是很小的钱了。几乎是玩的感觉。认真玩游戏的人几乎没有。虽然不是完全没有。”
　　“认真玩的话，能赚钱吗？”
　　“——嗯，很难呢。股价操作某种程度上做得到。福原程度的资金也能呢。但是，卖出离场有难度，对那别报期待比较好。”
　　福原把视线转向周围的大屏幕。不断变动的数值。被那数字的波涛播弄着的囚徒。
　　“战斗女孩角色的囚徒，干得好的话待遇真能变好吗？”
　　福原看着舞的电脑说道。地图的光点是理沙。光点突然停止，不再移动。
　　“确实，根据幸存的时间呀得分之类的，下次游戏的待遇会改变。但是，战斗女孩可没有干得好之类的选择。能做的只是隐藏的程度。支配她们命运的是围栏这边啊。”
　　“对她们来说也是游戏吧？”
　　“不是的。只是这边的游戏。她们囚徒已经完了哟。只是仰赖着希望而已。虚无的希望呢。”
　　福原吐出叹息，看着楼层。充满污浊空气的场所。
　　“该不会，还在想着在这赚钱赎回姐姐？没可能的。囚徒的赎回，哪是一亿日元行得通的啊。那种大钱在这赚不到的啊。唯一的希望，在这之外。进行别的囚人游戏，踏实地提升排位。游戏的赏金和自己的排位提升的话，能支付也说不定。何止如此，进入百万级别，作为棋子救出囚徒也能做到。……呼呼，虽说百万级别很不可能啊。”
　　想想，自己想要帮助姐姐吗？还是，只是出于罪恶感而在此？真有让自己置身险境也要救姐姐的决心吗？
　　“今后囚人游戏是否继续还未可知。帕尔斯消失的话，就GameOver了。囚人游戏是娱乐的同时，也在探寻被选中的人。帕尔斯完全可控的选中者。因此，没有帕尔斯的人是无用的。你的帕尔斯不安定吧？”
　　福原想了想。正因如此，趁还有资格才要去见面。所谓姐姐是囚徒的立场是现实吗？探寻那真实，难道不是自己的责任吗？
　　”趁帕尔斯还没消失我会行动。就算不在这里，也要努力找到。” 
　　“是吧。还是所谓罪恶感呢。” 福原瞪了舞一眼，站了起来。 
　　“要怎么办？” 
　　“买下别的战斗女孩。理沙可不行。太弱了，除了隐藏做不了什么。要不强行发动股东权让她成为标的物吧。” 
　　现在的巴别能用的战斗女孩，是持枪的角色。优良装备的机关枪类虽买不了，持有铳器是最低限的必须项目。
　　“买什么是个问题啊。” 福原在大屏幕前激荡思考。强行闯入眼中的海量情报。要素重重纠缠，数字在动。那样复杂的情报是屏幕的数值。
　　“情报太多混乱了吧？能力补正朝哪个方向也有关系，帕尔斯解放了的话能帮上忙呢。但是，你的将近消失的帕尔斯的话，还是别期待比较好。这次的游戏，必须靠福原你自身的力量啊。” 
　　“没必要啊。没必要全看数字。”真实只是围栏中人在行动着。简单的世界。让其复杂的，难道不是名为情报的存在吗？世间亦是如此。随电视呀报纸的情报起舞，真实总是复杂地映入眼帘。此时，铃音响了。楼层略微嘈杂起来。 福原敲了敲一旁读报纸的舞的肩。
　　“真是，什么啊？” 
　　“那铃音是？” 
　　“那个信号啊，是公开战斗。巴别里有几个开放空间的战斗区域。瞧，那座塔一样的台座。是在那里开战的信号。” 舞边折叠报纸边说。
　　“公开战斗？和通常的战斗有何不同？” 
　　“那个啊，有说明规则的册子，也可以在线检索啊。”
　　“想让舞说明嘛。头脑又好声音也好听，不是很有魅力的容貌吗？”
　　“......好吧。巴别世界所有要素都设定了股票，这你知道。股价变动的中心是战斗。基本上战斗是战斗女孩自由进行。即自由战斗。奇袭取胜评价上升，入手巴别货币。有了钱，在巴别内购买食物、优良防具等助力。只是，自由战斗自在此难以见到。还有，大多数战斗女孩是消极的。” 我懂的。评价怎样上升，也无法脱离此处。战斗女孩必然消极。
　　“股票过半数持有者能指示战斗女孩，这你也知道。股东指示战斗女孩去战斗区域，两女毕集则公开战斗开始。” 
　　“不同只是在于看得容易么。” 福原回头，注意到了。战斗区域台自巴别电动上升。台上二女，即两位战斗女孩。迷彩比基尼、贴身金属装打扮的女性之姿。虽对峙着，却无战意。
　　“可看性很重要。还有影像放映，从二楼座连战斗女孩的表情也看得见。” 
　　“真是恶趣味呐。”
　　“别误会。战斗是推销啊。公开战斗获胜，只是评价升得快而已。战斗女孩自身的评价自不必说，战斗女孩装备的评价也会升。例如铳器的冲锋枪，持有的战斗女孩获胜了，冲锋枪所属机关枪也都上升。防具是对机关枪的装备上升。受伤的话，回复道具的需要高企，也会推动回复道具的购买。此外，火药、子弹之类的要素也水涨船高。” 舞流利地说明道。
　　福原低头思考。股价变动的宣示场啊。战胜的评价上升的战斗女孩能成为巴别的基准啊。
　　“……战斗区域A公开战斗五分钟后开始。” 传来恭谨的广播声。
　　台上二女开始战斗设定。台上立着两根铁柱，二女各自把自己的武器挂上铁柱的吊钩。并用连着铁柱的带锁链的镣铐铐上手脚。
　　“只是站着吗？不使用武器？”
　　“战斗是数值管理啊。真的挥舞武器战斗，不是像傻瓜么。”
　　“那武器和公开战斗无关？”
　　“总之只是宣示所持武器。自由战斗的话，要按按钮使用，公开战斗就没必要。”
　　“战斗表演想来是必要的。” 
　　“观众想看的是别的东西。” 舞表情复杂。
　　“为了便于理解，看战斗影像就行。” 舞手指大屏幕，动漫角色表示的二人，各持武器相向。是战斗的虚拟映像吧。
　　“机关枪较有利。反坦克火箭应该是单发。也难瞄准。” 
　　“现实武器的能力全无关系。数值高的话，剑能比枪强。战斗必要的只有数值。” 下方滚动着两者数据的字幕。
　　柯蕾丝塔 评价额3302欧 使用武器反坦克火箭S 评价额1353欧 防御评价合计 2455欧 让赛30%
　　茜尔碧雅 评价额9894欧 使用武器乌兹冲锋枪评价额4558欧 防御评价额合计 2255欧 让赛80% 
　　“舞，告诉我那个。” 福原手指字幕。
　　“真是，那个，基本上武器的评价额就是攻击力。机关枪类的乌兹冲锋枪因为很有人气评价也上升攻击力也高。持有那武器的战斗女孩连带着价值也上升。武器和战斗女孩有密切关系啊。” 战斗女孩战胜的话，也会宣示其所有武器。相反输了的话，彼此评价下降。战斗女孩与其所有武器是表里一体的啊。
　　“防御评价额合计是防具装备的合计。这就是防御力。最初的评价额是战斗女孩自身的评价。以游戏来说就是杀伤力的最大值。”
　　“那么，哪方获胜看数值几乎就知道了？” 
　　“并非如此，现在的杀伤力回复程度只有股东知道。武器和防具存在相性。还有随机，某种程度上本人的精神力是必要的。还有，让赛。”
　　“让赛？为什么？” 
　　“其实茜尔碧雅是巴别获得最高评价的战斗女孩。她持有的乌兹冲锋枪也是最高评价。那样的她，战胜其他对手是当然的。所以普通地胜了，股价也不会变动。因此让赛80%，失去生命值的20%就算输的设定。”
　　“柯蕾丝塔也让赛？”
　　“但是，不认输失去全部生命值的话，战斗女孩会被消灭。所以，是意味着残血30%即投降的让赛。即便如此，茜尔碧雅动真格的话还是很危险。” 
　　“哪方会胜？”
　　“当然是茜尔碧雅。巴别的标杆啊。反观柯蕾丝塔，比试精彩的话，股价会涨。要买的话还是柯蕾丝塔关联股。茜尔碧雅的战斗如同儿戏。股东只是操纵她在玩乐。那穿比基尼的就是茜尔碧雅。” 比基尼装的茜尔碧雅，在台上环视而笑。身材高挑，容貌清秀。气质优雅的巴别女王。
　　“轻松的表情呐。不愧是标杆。”
　　“被股东命令要笑的。因为公开战斗很引人注目。也关系到股价变动。”
　　“给我笑......么？” 福原凝视楼层屏幕。公开战斗之前，也有数值变动。茜尔碧雅和柯蕾丝塔关联股缓缓上下着。变动很细微。
　　“顺便告诉你。茜尔碧雅的大股东是玩家。游戏登录名为来栖京一朗的玩家。本名不知。有排位。银色级别。排位者参加这游戏很稀罕。可以的话，别扯上关系为妙。”
　　“银色级别吗？多少游戏才能提升评价？” 
　　“福原这样的普通级别有很多，排位者自身却很少。看，那个玩家就是来栖。巴别的名人。经常被其他玩家盯上。” 舞手指所向，一名男性坐在沙发上看着台上。视线锐利的年轻男子。
　　“战斗区域A，柯蕾丝塔对茜尔碧雅，十秒后战斗开始。” 广播响起。
　　突然想到，公开空间的台上两者从对峙到开战的时间，意味着什么呢？锣声蜂鸣。 欢声和枪声响起。 福原看了战斗映像，动画化的二人角色开始战斗。先是茜尔碧雅的角色机关枪乱射。柯蕾丝塔中弹后仰。那种动画映像。眼见那映像的福原耳中传入细小的悲鸣。视线所向，现实中台上的柯蕾丝塔也面容扭曲痛苦跪下。 战斗映像中茜尔碧雅端好机关枪乘胜追击。激烈连续的子弹声。现实中柯蕾丝塔如真中弹般震颤身体、扭曲面容。 战斗映像中的柯蕾丝塔也反击了。肩扛反坦克火箭向茜尔碧雅瞄准。伴随轰鸣茜尔碧雅中弹后仰。同样现实中茜尔碧雅也向后仰倒身体。楼层中回荡着欢声。周围的人注目着战斗。福原对这奇怪的战斗感到不解。
　　“卡牌游戏般以数字决胜败的系统是吧？” 
　　“是啊。” 舞平静地点头。视线不在战斗上，出神地看着大屏幕的数值变动。
　　“但是，貌似与损伤连动会感到痛楚的样子啊。电击枪般的刺激通过机器......”福原摇摇头。残忍且令人不快的游戏姿态。对囚徒落井下石么？ 人声鼎沸起来。一看，台上柯蕾丝塔倒地痉挛。 战斗映像中，胜者茜尔碧雅边笑边无邪地雀跃着。然而，现实的茜尔碧雅痛苦地扭曲面容站着。虽说是巴别的标杆，却不得不面对囚徒的立场。 尽管如此茜尔碧雅总算强作笑颜。高举机枪的胜利表现。巴别标杆的虚无笑颜。
　　“胜者为茜尔碧雅。” 战斗台随广播降下。楼层充满着令人不快的笑声。觉得漂着十分讨厌的气味。令人作呕。 理解了啊。赚钱这一游戏性要素的淡薄。让战斗女孩互斗，那种欣赏立场较低的人类的苦痛之姿的娱乐。自己比起她们要好，再次确认那种事实的场所啊。
　　福原冷静地观察了楼层。认真看着数值变动的人也有。可是，那种类型的人应该没什么钱。热衷于小打小闹的金钱游戏。相反，有钱的类型，对金钱游戏没兴趣。有机可乘。不过，瞬间爆发力很重要。在被周围警戒前迅速行动。
　　“怎么了？还是回去吧？” 舞投来凉薄的视线。
　　“继续进行。帮我找找我持有的欧能买下过半数的持枪战斗女孩。” 福原说完，自己也看着大屏幕寻找明星商品。对着福原严肃的表情，舞也老实地打开电脑。
　　“......德林格之类的小型枪类的话比较好买不是吗？评价低的战斗女孩也有。” 
　　“用德林格和机关枪对攻，吗？”无论如何无法想象能胜。
　　“如前所述，与武器的现实能力无关。为了便于理解，才有用枪互射的战斗映像的。战斗的根本只有评价。所以，乱七八糟的枪械想象只会是股票的干扰。”
　　“那样的战斗女孩，过半数能买下吗？” 
　　“没有固定股东的战斗女孩比较好呢。” 福原和舞开始调查详细的情报。情报很琐碎，很是费工夫。虽说如此，多亏舞的电脑操作，有了某种程度的目标。
　　“奥莉薇亚，评价额690欧。使用武器德林格，武器评价700欧。如何？” 
　　“像是不错呐。看起来感觉股价很平衡。机关枪类太强，不会变动。正因如此，打破平衡的话，积蓄的力量一口气被解放，行情该会变动。”
　　“大概明白你想做什么。一口气买进奥莉薇亚股的话，股价会升的啊。冒险的行动会被察觉。”
　　“知道奥莉薇亚的股东了吗？”
　　“差不多。持有25%的最大股东。呃……多半，就是在那看着屏幕的年轻男子。普通级别的玩家。和福原你一样。”
　　“那么，他以外的26%股票慢慢买进。在此期间，我去接触他。” 
　　“先告知你，协力只在序盘。我也没那么闲。”
　　舞貌似惊讶地说道。 然后，福原在楼层转悠，收集情报。不断和其他玩家接触。舞也暗中在买齐战斗女孩的股票。 在此期间，巴别的历史也在进展。不停战斗充满混沌的世界。俯瞰那世界的此侧的神的世界。 画面的数值变动缓慢。行情一极集中固化。巴别的要素以机关枪为中心构成。铳器类也上涨，随之铳器类的防具高涨。铳弹、火药、铜、镍等素材也水涨船高。
　　“怎么样？” 福原回到舞的身边。 
　　“很顺利。战斗女孩的奥莉薇亚股，20%所得成功。股价的变动也在预期范围内。资金也还充裕。那，你那边如何？” 
　　“啊，接触了。像是需要钱的玩家，同意了。大概没问题。股价操作也很顺利。” 舞露出复杂的表情。 “别期待有大变动比较好。和大户开战还是本钱不足啊。”
　　“我带的箱子的钱不够？”
　　“是啊。无论金钱游戏怎样不是正题，福原的所持金也太少了。股票游戏的网络比你想的要大。小笔的资金一下就被吸收消灭掉了。要买下奥莉薇亚还是要用一定资金的。失败的可能性很高。” 想要资金。可是，箱子资金以外福原的财产之类什么也没有。也有靠股票的买卖增值的方法，时间也没有，赚头太少。福原环视楼层，忽然想到。 自贩机的旁边，站着身着鲜红套装的女性。福原一靠近，女性就展露笑颜。 
　　“你说过以玩家自身作担保可以贷款吧？” 
　　“是的。请让我确认一下。” 女性将福原胸口的卡对向条形码读取仪般的机器。
　　“……福原骏介先生，普通级别。融资以此金额为上限。另外，每十小时附加0.01%的利息。” 女性向福原出示计算器的数值。对意外高额的贷款福原很吃惊。“这么多？”
　　“当然。玩家的话这种价值还是有的。” 女性浮现出齐整的笑容。 福原稍作考虑还是借了。很快还上就可以了。假使失败，算上福原带来的资金，并不是不能还上。
　　“借到上限。” 
　　“明白了。我办下转账手续。” 女性微笑操作机器。试着确认下卡，所持欧大增。这样就准备完毕了。 福原再次回到舞身边。 
　　“准备完毕了？”
　　“是啊，完毕了。奥莉薇亚，勉强购入26%。”
　　“那么，差不多开始吧？”
　　“......想清楚再行动。虽然我不该对你的行动插嘴，到时候想我会帮忙就大错特错了。我只是管理福原你而已。”
　　“没想舞会帮我啊。” 福原耸肩示意。
　　“那好吧。最低限度的辅助会做的。”
　　“好的。之后只须等待。” 三十分钟后，茜尔碧雅出现在自由战斗区域。等待对战对手般一直站在那里。与冰冷迫人的机关枪相辉映，茜尔碧雅空虚地笑着。没过多久，同个战斗区域出现了战斗女孩。栗色长发的女性，看起来高中生般娇小。身披防弹斗篷，腰间插着名为德林格的小型手枪。战斗女孩的登录名是奥莉薇亚。福原是其最大股东。持有过半数的话就能操纵行动，福原和其25%持有股东组队确保过半数，取得了奥莉薇亚的操作权。 同时，公开战斗的信号音鸣响。
　　“......要做让赛的设定。最大股东的你可以设定。”
　　“欸？零让赛？输了会消灭掉的啊。” 舞惊讶地睁大双眼。
　　“正因为如此啊。” 
　　“很危险。买进的奥莉薇亚股也会成为废纸。关联股票的评价下降，破产的可能性都有。你贷了款的吧？”
　　“输得一边倒的话，马上脱手就是了。”
　　“战斗的趋势可不容易看清。”
　　“比试精彩的话，就算奥莉薇亚输了被消灭掉，德林格之类关联股价应该也不会下降吧。反而上升的可能性都有。消灭的只是奥莉薇亚自身的股票。”
　　“你说的我虽然明白......。原本就是当然会输的战斗，的确没理由下降。” 尽管如此舞还是表情复杂。
　　“这场比试输了的话，就老实退下，拿上全部资产——” 
　　“回归日常生活？” 
　　“是啊。果真如此，也是天意。” 福原感到胸中滞重的火焰。那种感觉稍微复苏了。然而，那般虚无，摇曳将熄。
　　“战斗区域A公开战斗五分钟后开始。” 伴着广播，屏幕上滚动着字幕。
　　茜尔碧雅 评价额9897欧 
　　使用武器乌兹冲锋枪评价额4566欧 
　　防御评价额合计 2267欧 让赛96%
　　奥莉薇亚 评价额699欧 
　　使用武器德林格评价额698欧
　　防御评价额合计 1001欧 让赛0 
　　“让赛98%左右就好了啊。” 舞盯着字幕的数值说道。尽管如此也有96%。奥莉薇亚的评价和最大股东福原是新手的缘故吧。考虑到这些情报才把让赛设定为96%。 周围稍稍骚动起来。因为奥莉薇亚以零让赛展开了舍身战斗。
　　不，勾起兴趣的只是奥莉薇亚的没落吧。在战斗中败退，从这个场所进一步坠落，想看到那种光景吧。
　　也基于那种理由，这场战斗备受瞩目。那正中福原下怀。越引人注目，评价越容易变动。
　　“行动吧。”
　　福原对悠哉的舞说道。
　　战斗开始五分钟前。利用这段空白时间。让赛一旦设定就无法变更。那就有机可乘。
　　“再问你一遍。要放弃的话，现在还来得及。”
　　“继续进行。行啦，买吧。所持欧全部用了也行。”
　　福原也跑进交易机器，开始交易。购买的是奥莉薇亚关联股票。不仅奥莉薇亚股，武器的德林格之类也买进。小型手枪全体、小口径子弹之类德林格关联评价上扬的话，攻击力也连带上升。
　　还有，奥莉薇亚所持的防具也买进，提升防御力。
　　这些行动一点一点地推高奥莉薇亚的评价。
　　奥莉薇亚 评价额723欧
　　使用武器德林格 评价额730欧
　　防御评价额合计 1051欧
　　让赛0
　　“不行啊。大家没跟进。只是福原你买进，不能上升到左右战斗胜败的程度。”
　　从旁协助的舞摇着脑袋。
　　“继续进行。还有时间。”
　　到比赛开始为止，还有不到两分钟。
　　进一步增持的过程中，慢慢地周围开始嘈杂起来。开始注意到奥莉薇亚关联股的评价上升了。
　　出现了使用交易机器的玩家。考虑到茜尔碧雅败退的可能性，在购买奥莉薇亚关联股。持有德林格的其他战斗女孩之类也开始购买了。那间接地提升了奥莉薇亚的评价。
　　“动起来了啊。”
　　福原点点头。奥莉薇亚评价的上升在加速。即使是考虑让赛，再有少许就能得到与茜尔碧雅一战之力。
　　适逢其时，广播响起。
　　“战斗区域A，茜尔碧雅对奥莉薇亚，战斗开始还有10秒。”
　　“太快了。”
　　福原打了个响舌。希望再多些时间。
　　“怎么了？”
　　“正在买。德林格已经买了35%。奥莉薇亚股也超过40%。其他持德林格的战斗女孩股也在买。但是只是买的话……”
　　舞表情严肃地看着战斗区域。
　　“战斗开始。”
　　广播和战斗开始的号音响起。欢声四起。
　　机关枪连射声响起。战斗映像中传来枪声。
　　视线转向战斗区域，只见奥莉薇亚歪脸凭靠在铁柱旁。伴随损伤，受到了电气冲击。HP（HitPoint）低下的同时，慢慢地电气冲击变得激烈。只是，表情上看还不要紧。
　　战斗映像中，奥莉薇亚的角色站了起来，德林格连发二弹。茜尔碧雅踉跄中弹。混着欢声，能听见战斗区域传来茜尔碧雅的悲鸣声。
　　福原移开视线再次开始交易。在战斗中评价的变动也有影响。必须买入以支持奥莉薇亚。
　　在战斗持续的枪响声中，舞和福原进一步买进。
　　“奥莉薇亚51%。德林格56%。奥莉薇亚股没法再买更多。再买的话，败退消灭之时连借款的资金都会受损。”
　　“找找尽量能使奥莉薇亚评价容易上升的密切关联股。”
　　“别开玩笑了。只是抽取情报都累死了。”
　　话虽如此舞还是回转电脑，选择购入的股票。
　　“攻击力上升了。”
　　买的商品是德林格周边。推高德林格评价，给予茜尔碧雅些微损伤。
　　舞干脆地停手了。
　　“战斗还在继续。”
　　福原一说，舞摇摇头。
　　“福原你的资金用尽了。之后转向卖出准备。”
　　赶紧确认了下战斗区域的情况。只见疼痛痉挛的奥莉薇亚的身姿。奥莉薇亚跌倒在台上，露出防弹斗篷下纯白的裸体。形势不利。买断操作的小伎俩到此为止已是极限了。
　　“怎么办？至少把奥莉薇亚股脱手？”
　　“不行。现在卖的话，评价下降，赢不了的。”
　　“这场面，该选茜尔碧雅啊。”
　　“……再等一会。”
　　福原一边把视线转向奥莉薇亚，一边紧咬嘴唇。
　　战斗继续进行，映像中的奥莉薇亚也用德林格开枪反击了。
　　身受数值的弹丸，现实中茜尔碧雅猛地一跪。
　　欢声又起。胜负尚未分晓。茜尔碧雅跪倒的情形是前所未有的。竟然被紧逼到如此地步。
　　有玩家跑向了交易机器。
　　数值的变化。福原凝视大屏幕，一口气吞了颗石子般咽下唾沫。奥莉薇亚关联股的上升依旧缓慢，但出现了开始大幅变化的数值。
　　茜尔碧雅相关股票急剧下跌着。茜尔碧雅关联股价、机关枪关联股、乌兹冲锋枪、机关枪用子弹，使用机关枪的战斗女孩，以及其他……。
　　茜尔碧雅败北的可能性出现了的缘故，股东卖出茜尔碧雅关联股了吧。趁着评价还没下降时脱手，以策安全。
　　可是，这种行动进一步加速了卖出。至今持续高评价的茜尔碧雅关联股开始被猛烈抛售。同时，资金流向奥莉薇亚关联股。
　　错综复杂的数值的急剧变化。以及，战斗的趋势。
　　一看台上。奥莉薇亚站起身来。苦痛扭曲脸庞，双足发抖地站着。另一方面，茜尔碧雅依旧痛苦地跪着。评价的变化逆转了形势。
　　战斗映像中，仍然继续着枪林弹雨。互相擦肩的子弹。交错的数值和评价。
　　“拜托了……”
　　福原祈愿着目睹着那幅光景。
　　枪声和悲鸣交响。之后，有了一瞬的沉默，爆炸般响起欢声。
　　台上，茜尔碧雅倒地。奥莉薇亚在一旁，用肩呼吸一般凭靠铁柱站着。
　　奥莉薇亚的胜利。
　　周围目睹着出人意料的结果，跑向交易机器的人陆续出现。
　　爆炸般高涨的奥莉薇亚关联股价。行情大变。
　　激烈的混乱中，福原只是安心地站在那里。
　　身为胜者的奥莉薇亚，也只见她呆站台上的情景。
　　其中，有人向福原投来抱有敌意的视线。是茜尔碧雅的股东来栖。
　　奥莉薇亚 德林格 2588 △
　　德林格 2499 △
　　福原独自看着大屏幕，确认自己主力资产的评价。却没有舞的身影。
　　“我差不多要回去了，福原你也了结一下回学校上课吧。”留下这话走了。
　　因为福原已经把握了这游戏的概要和规则，舞不在也没问题了吧。
　　之后，福原反复买卖，调整自己的资产后，和她接触了。
　　“谢谢。”
　　栏杆对面的奥莉薇亚生硬地说道。
　　别着头盔设定的银色发饰的头发松散地摇曳着。防弹斗篷之下现出纤细的白色双足，毫无防备地露出敞开的胸口，成长已毕却仍残留稚气的脸庞上略带少许红晕的大眼美女。
　　持有奥莉薇亚过半数股票的福原，操作行动令其移动到巴别之栏的边缘。在那儿与奥莉薇亚接触。
　　“没必要道谢啊。”
　　福原凝视着对面的奥莉薇亚。穿着虽有些暴露，却全然不起性方面的感情。她是商品。投射的视线只有对被当做物品的她的同情。奥莉薇亚似乎也接受了这点，毫无防备地暴露着自己的身体。机械一般的女子。
　　年龄看上去和福原差不多。同学一般的她，何以陷入如此境地，实在问不出口。
　　“我会努力的。”
　　奥莉薇亚越过铁格子将视线投向福原。混合着讨好和害怕等复杂感情，很是冰凉。
　　福原立刻领悟了那视线的意味。奥莉薇亚在巴别期间，一直为股东所玩弄。那种畏怖和嫌恶感，福原也感到了。
　　“我不想浪费时间玩金钱游戏。不会把奥莉薇亚关联股脱手卖掉的。暂且安心在巴别呆着就好。”
　　如此说明后，福原让奥莉薇亚暂且回到巴别。看见丧失了感情般的女性而感到心痛。尽管如此，福原还是转换了心情。没必要瞎同情。游戏还是得继续进行。
　　依然，巴别的标杆是机关枪。尽管有行情的变动，并没引发激烈的震动。由于茜尔碧雅和机关枪关联股评价实在过高，股价只是变动一时。
　　这次战斗胜利的要因，只是茜尔碧雅一方的大意。只把战斗当成是观看战斗女孩痛苦的娱乐，只看到对战对手表面的情报而设定了让赛。周围也没有认真来挑战的玩家，所以那种摇撼巴别的气氛也帮了福原的忙。可是，这种奇袭只能使用一回。
　　茜尔碧雅也好机关枪关联股也好，评价虽然下降了但依然稳定于高价。一次战斗败北而已，标杆还是标杆。败因是大意这一点，大家也很清楚。
　　尽管如此，得到了某种程度的评价的奥莉薇亚，在巴别世界脱离了偷偷摸摸躲避敌人度日的状态。告别了压力重重的生活。
　　福原一边和奥莉薇亚反复交流，收集巴别的情报。并且，也向她拜托了找姐姐的事情。
　　“希望你寻找这个人。不知在不在巴别。”
　　福原越过栏杆递上姐姐的相片。
　　奥莉薇亚的视线在照片和福原身上来回打转，露出疑惑的表情。
　　“等价交换。帮我找到的话，我也会帮助你。也会买入其他持有德林格的战斗女孩，防具和回复道具也会支援你的。”
　　卖掉在之前的交易中获得高价的商品，投资于战斗女孩的购入资金。取得过半数的话，就能够和奥莉薇亚形成共同战线。本来，持同种武器的战斗女孩，就凭她们自身的意思聚集，易于协调。也有公开战斗以外的战斗，同种会集中在同一个区域。这么做，可以确保自己的安全。
　　“真是个漂亮的人啊。”
　　奥莉薇亚递过相片。
　　“拿着吧。”
　　虽然只带了一张照片，却感觉没必要再拜托其他战斗女孩了。福原要把知道自己真正目的的人降到最低限度。
　　“恋人吗？……对不起。”
　　奥莉薇亚垂下双眼。以福原的所有物的立场，像是为自己的多嘴而道歉。
　　“是姐姐。”
　　“找她找到这个地步，关系相当好啊。”
　　奥莉薇亚一直盯着相片。
　　“……也不算吧。”
　　福原一脸复杂。确实，为何找到这个地步连自己也不太明白。并且，就算找到了，也无能为力。只是确认一下，别无他法。
　　尽管如此……。
　　“去吧。先去搜索持有小型铳器的战斗女孩的集中区域。”
　　那片区域应该不会发生战斗。在那之内，奥莉薇亚的评价该是鹤立鸡群，并且，还有“打倒奥莉薇亚的话，连带着自己的武器的评价也会下降”的理由。因此，持有同种武器的战斗女孩合作易与。
　　“持机关枪或自动步枪之类的战斗女孩绝对不要接近。评价还差一截。我会再给你指示。”
　　“明白了。”
　　之后，福原进一步反复买卖。也和奥莉薇亚反复会合，虽然探查了姐姐的情报，却没出现什么成果。
　　一边确认巴别地图，一边消去搜索过的场所。还有，核对认得脸的战斗女孩。同时进行股票的买卖。以及留意奥莉薇亚的评价。
　　福原对莫大的情报管理感到疲惫不堪。流动的情报大大超越了福原的处理能力的极限。想来，那帕尔斯解放时的感觉还在的话，应该能派上用场。只是，丝毫感觉不到那股火焰。
　　“不在那里。交流后能确定名字的是……”
　　奥莉薇亚汇报在围栏那边所获得的情报。
　　“不要紧吗？”
　　奥莉薇亚歪了歪头。
　　“感觉你像是很累的样子啊。”
　　“奥莉薇亚才是。”
　　虽说没有公开战斗，逡巡巴别本身就伴随危险。应该是处于那种压力之下啊。
　　“我没事的。你会留意我的评价嘛。”
　　奥莉薇亚的表情，虽说只是些许，却正在变得平和。变化是出于自身的评价额安定于高价的理由吧，福原想。
　　“呐，这个巴别的生活，对奥莉薇亚来说啊……”
　　即使评价上升，也无法离开巴别。福原的行动对她来说到底算什么，这疑问冒了出来。
　　“……不想因为GameOver而被送到别的地方。”
　　奥莉薇亚说道。
　　得到高分的话之后会被配置到较好的游戏，舞曾这么说过。也说过可能脱离游戏。这行动对彼此都有好处。福原想。
　　自己和奥莉薇亚的关系只是数字。可是，正因如此才觉得可信。上次的游戏，回头想想的话，就更是明白了。眼睛看得见的钱和数值，才正是人际关系中最重要的。
　　“接下来去西侧搜索一下吧。”
　　福原给了奥莉薇亚指示，转身要走。
　　“……那个。”
　　“嗯？”
　　“还没问过你的名字呢。”
　　奥莉薇亚有些顾虑地说。
　　“哦，这倒忘了。我是福原骏介。姐姐的名字是……”
　　“福原骏介，是吗？”
　　奥莉薇亚口中嚅嗫了一下，消失在巴别。
　　由奥莉薇亚继续搜索巴别。一点点扩大搜索地点，能确认不是姐姐的战斗女孩的名字也得以消去。
　　可是，那动向让周围的玩家产生了误解。令茜尔碧雅败退的股东不安分地行动着。被如此猜忌着。不知道福原目的的周围的人，觉得他动作可疑。说他在巴别看不见的地方行动着。
　　福原仰视大屏幕，变得心情复杂。
　　评价变动着。奥莉薇亚关联股在上升着。与福原的意思无关，评价上升着。周围的人在买入。
　　金钱游戏严肃化了。有那样的预兆。
　　公开战斗也在增加。持枪战斗女孩的小规模接触。世界的混沌加深，数字在波动。
　　从福原的资产面来说，那是好的倾向。持有股票暴涨，产生出利益。奥莉薇亚关联股也好，德林格关联股也好，资产价值都提高了。
　　“小型枪的战斗女孩区域的搜索大体完成了。和战斗女孩也交流了——只是并没有姐姐。”
　　奥莉薇亚和持小型枪的战斗女孩秘密进行交流。当然目的是找姐姐。持有同种武器的战斗女孩，可说是某种意义上的共同体，易于交流，容易搜索。
　　并且，奥莉薇亚的行动产生了副产品。即持有小型枪类的战斗女孩的联合携手。以取得沟通的奥莉薇亚为中心，加深了连带感。在巴别的水面下形成了坚强牢固的社群。
　　加深了协作的她们，慢慢开始积极行动起来。扩大自己的领域。排除周围持其他武器的战斗女孩。
　　从那时起，奥莉薇亚即使身为股东的福原没有给出指示，也会来到巴别的边缘。
　　“福原。”
　　发现正坐在沙发的福原，奥莉薇亚有所顾虑地出声招呼。隐藏着窥视情况一般，确认周围没有其他人，从障碍物后迅捷地露面了。
　　“奥莉薇亚。行动过多的话，很危险啊。”
　　福原困惑地走近栏杆。
　　“不要紧。因为这一带已经确保是小型枪械类的了。”
　　“奥莉薇亚你干的？”
　　“是的，在我号召下协力确保了领域。这样一来，也不用躲着过日子了。”
　　疑心暗鬼蔓延的巴别中，奥莉薇亚积极的行动化作了光一般。被周围的战斗女孩所接受。
　　“……并且，如此一来也容易见面些。”
　　奥莉薇亚咬着牙般微笑着。看到那样的表情，福原也意外地有些害羞。
　　表情开始重回她的脸庞。向福原展现的笑颜，就算是为了自己的利益也好，心也得以休息。对于处理莫大的情报而疲劳着的福原来说，和奥莉薇亚的密会慢慢地向心灵减压变化着。
　　可是，与福原和奥莉薇亚的安定状态相反，股价不安定地动摇着。
　　一点一点上升的小型枪关联股。注意到在巴别地水面下奥莉薇亚她们协同步调的玩家正在买进。
　　进而，买了持小型枪的战斗女孩的股东，采取了强硬的行动。出现了扫荡持其他武器的战斗女孩的作战。
　　同伴股东协同步调，去狩猎持光线系、炸弹系等武器的战斗女孩。下达侵入各个区域的攻击指示。
　　自由战斗基本上是战斗女孩的自由意志，股东也能够下达指示。按下持有武器的按钮的数值管理之战。
　　武器攻击力设定为与射程和数值评价相连结。如同公开战斗，装着与损伤连动的痛感发生机器，当然，HP归零就GameOver了。
　　奥莉薇亚自愿地在参加着自由战斗一般。像是在支援着出于股东的意向而不得不发动攻击的伙伴。
　　巴别的水面下激荡如斯。
　　与此相伴，股价更加上升。枪械系的股价高涨。
　　展开强硬作战的小型枪关联股的涨幅更大。
　　回过神来，巴别的评价已集中在了枪械类。其他系统的武器和战斗女孩的败走，导致其股价只是在下跌。
　　并且，福原拥有的奥莉薇亚，正在成为持小型枪的战斗女孩的象征。在那个圈子中得到了第一的评价。
　　基于股价一极集中的一时安定。
　　自由战斗也呈现沉静化倾向。
　　“最近没有公开战斗啊。”
　　奥莉薇亚看着战斗区域说道。
　　“变得慎重了啊。枪械类获得了高评价，保持了平衡。某种意义上变得和平了。因此，趁现在休息一下。”
　　福原一边确认奥莉薇亚的装备一边说。这样的话，全部用对应子弹的防具就行了吧。考虑到重量设定等，太重的话战斗中攻击回数反而会减少。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　奥莉薇亚倒是扭捏起来。
　　“那个，请不要看着我。”
　　奥莉薇亚作势蜷起身子。
　　“啊，抱歉。”
　　福原窘迫地移开视线。最初奥莉薇亚全不在意，为何这时候说出那样的话，稍微有点想不通。
　　“哦，评价高的防具，会更加暴露啊。”
　　奥莉薇亚的对机关枪用防弹斗篷，随着不断升级，布料反而越来越少了。
　　“换个长点的？评价稍降点也罢。”
　　“不要紧。”
　　“比基尼式的？也有像裙子之类的。但是对连发子弹就……”
　　“不是那个意思。”
　　奥莉薇亚边用防弹斗篷遮住身体边转过身去。
　　“总觉得不太明白啊，抱歉。”
　　“不是的。这样见面期间，渐渐对自己的样子感到害羞起来。这副样子站在福原你的面前……”
　　“没那回事啊。请你面向我。”
　　尽管如此，奥莉薇亚还是继续背对着他。
　　“要我发动最大股东权么。——请你面向我。”
　　“……真狡猾。”
　　奥莉薇亚低着头转过来。用两手紧紧拽着防弹斗篷的下摆。
　　“很漂亮啊，奥莉薇亚。比同年级穿的水手服漂亮多了。”
　　“……福原。”
　　奥莉薇亚的头“砰”地撞到铁格子上，像是要说什么的样子。
　　“奥莉薇亚，早点回巴别吧。”
　　“欸？”
　　“尽可能不想让人看到我们密会。还有你的身体。”
　　奥莉薇亚明白了，一边视线在福原身上游移，一边返回了巴别。
　　一回首，正巧几个玩家向福原走来，他们也是战斗女孩的股东。
　　“对我有话说？”
　　福原慎重地将视线投向他们。
　　搭腔的是和福原同样的，小型枪类战斗女孩的股东们。内容是，枪械系内的战斗。即是，与机关枪和自动步枪类等的对决。
　　不宣告直接对决的话，不能指望股价有进一步的上升。
　　可是，公开战斗既是令股价上升的机会，与此同时又有令股价下降的危险性。必须慎重地举行公开战斗。正因如此，持小型枪的强力战斗女孩的呼吁很重要。
　　公开战斗剧减的理由就在于此。不管哪个股东都变得慎重了。胡乱行动战败的话，很有可能成为下跌的契机。在此种互相牵制的状态下，现在的巴别表现得很和平。
　　基于这些理由，福原身负众望。拥有小型枪类战斗女孩最高值的评价的，是奥莉薇亚。
　　福原想了想。找姐姐还难有进展。今后必须进一步扩大搜索范围。
　　可是，从枪械系全体来看，德林格之类的还是少数派。支配着巴别的仍是以机关枪类为中心的连发型枪械。与此相应，支配着巴别区域的广阔优良场所。以同种武器形成着社群。
　　为了今后搜索那片区域，直接对决果然无可避免。必须进一步提升评价。
　　福原获取了其他股东的支援保证后，开始加入公开战斗。
　　除了加入别无他法。公开战斗是形势所迫，早已远非福原的意愿。
　　福原一边在脑中模拟今后的可能，一边进行着数据的收集。枪械类的公开战斗。一旦点燃公开战斗的火，哪个种类都不得不参加。因为只是旁观的话，股价只可能会下跌。
　　那个时候，枪械类的各种类最高评价的战斗女孩应该会加入公开战斗。
　　枪械类分为七个种类。
　　然后，提取持该种武器最高评价的七名战斗女孩的情报。 
　　茜尔碧雅 乌兹冲锋枪 （机关枪类） 7505 △
　　奥莉薇亚 德林格 （小型枪械类） 3113 △
　　卡特蕾娅 S&amp;W （大口径手枪类） 2795 △
　　奥蕾恩兹 M72 （反坦克火箭类） 2878 △
　　赛丽伊奴 阿玛莱特步枪 （自动步枪类） 5699 △
　　玛阿布鲁 Striker （霰弹枪类） 4312 △
　　利维艾拉 SUI16 （来复枪类） 3185 △
　　这就是枪械类的七强。
　　评价遥遥领先的，果然还是茜尔碧雅。其次是持自动步枪的赛丽伊奴。不可否认，相对来看奥莉薇亚的评价较低。可是，只能硬着头皮上了。
　　为了弥补评价的劣势，只能迅速行动。公开战斗尚未有积极的战斗女孩。正因如此要让奥莉薇亚行动起来。
　　目标是七强之中评价较低的战斗女孩。基于此条件，对象限定于卡特蕾娅或奥蕾恩兹。评价是两千多欧。举行公开战斗的话，能够确实地胜利。
　　可是，如何将对方带入公开战斗呢？
　　福原再次和刚才的股东们展开对话。步调不一致的话，是无法引出卡特蕾娅或奥蕾恩兹的。
　　福原将最初的目标设定为卡特蕾娅。持大口径手枪S&amp;W的战斗女孩。
　　和股东们交谈之后，行动开始。
　　“……我在这里，合适吗？”
　　奥莉薇亚面露困惑地站在围栏对面。
　　“在这就好。HP一点也不能减少啊。”
　　福原把奥莉薇亚叫到跟前，令其待机。
　　“但是，其他人都……”
　　“行了。奥莉薇亚对她们来说是很重要的存在。你已经不仅仅属于你自己了。”
　　小型枪械类的战斗女孩，在进行着自由战斗。目标是大口径手枪类的区域。暗中反复交战，慢慢施加压力。
　　“我不一起去的话……”
　　“不行。”
　　“但是，说不定姐姐……” 
　　“没必要考虑多余的事情。”
　　福原制止了奥莉薇亚。现在不是对福原担心的时候。
　　“奥莉薇亚，从今往后有公开战斗在等着你，并且，是连续的苦战。”
　　“我知道。那不成问题。”
　　“胜了的话，奥莉薇亚的评价会进一步上升。这样一来，如愿在游戏中取得高分，关系到下一步的行动。”
　　“福原，我是你的……”
　　“奥莉薇亚。只能上了。我也会最大限度地支援你。”
　　福原以强硬的语气说道，奥莉薇亚沉默了。
　　巴别的底层蠢动般继续着自由战斗。变化逐渐浮出水面。
　　罗列着战斗女孩评价的大屏幕。被消灭的战斗女孩出现了。那个战斗女孩持有的武器类别是枪械类的大口径手枪类。评价额下降了。
　　这是迫使对方妥协的压力。
　　“滚出来，卡特蕾娅。”
　　福原自言自语。直到出战公开战斗为止，施压都将继续。卡特蕾娅的股东应该也很清楚这一点。
　　“……奥莉薇亚，给我上吧。”
　　福原对奥莉薇亚下了指示。
　　战斗区域里，终于出现了。卡特蕾娅为了防止大口径手枪类的崩坏，回应了这场谈判。
　　奥莉薇亚 评价额3222欧
　　使用武器德林格 评价额2955欧
　　防御评价额合计 2165欧
　　让赛0
　　卡特蕾娅 评价额2775欧
　　使用武器S&amp;W 评价额2788欧
　　防御评价额合计 2211欧
　　让赛10%
　　微妙的数值。只是卡特蕾娅的股东害怕卡特蕾娅因败北被消灭而设定的让赛。失去90%的HP时就投降的设定。
　　奥莉薇亚的让赛是零。为了让评价暴涨，连胜是绝对条件。这种久违的战斗的关注度很高。
　　并非表演，包含股价变动的严苛战斗开始了。不胜利就没有意义的战斗。公开战斗前的股价也有变动。股价上升的是奥莉薇亚一方。周围的玩家，赌在了奥莉薇亚的胜利上。
　　然后比赛开锣。
　　战斗映像中激烈的枪声在回荡，场上传来奥莉薇亚和卡特蕾娅的悲鸣。以及欢声。
　　公开战斗的胜者是奥莉薇亚。
　　基于此结果，奥莉薇亚关联股上升，反之败者的卡特蕾娅关联股暴跌。以一次的战斗结果而言，甚至有些异常的数值变动。这场公开战斗就是如此引人注目。
　　并且，这种战斗此后也将继续。细微的差错也不允许。必须粗中有细地在战斗中胜利。
　　以奥莉薇亚对卡特蕾娅的战斗为开端，枪械类别内的战斗拉开了序幕。开始了相互之间的倾轧。
　　福原将下个目标设定为持反坦克火箭的奥蕾恩兹。再次在巴别的水面下持续施压。对己方有利的是，小型枪械类战斗女孩的凝聚力。值得自豪的是，以奥莉薇亚为中心的坚实团体。在暗战中，这很有利。
　　并且，惟恐反坦克火箭炮类崩坏的股东，终于将奥蕾恩兹送上了战斗区域。
　　数值上已非奥莉薇亚敌手。可是，尽管如此也不能不进行公开战斗。奥蕾恩兹是作为牺牲品站上战斗区域的。
　　公开战斗的结果是奥莉薇亚的胜利。这样就二连胜了。
　　可是，此时有个战斗女孩出现在战斗区域。
　　福原确认是她后，皱了皱眉。是赛丽伊奴。持自动步枪的赛丽伊奴。七强中评价第二的战斗女孩。
　　福原咂了咂嘴。数值上还胜不过赛丽伊奴。
　　赛丽伊奴一方应该也知道这一点，才将其送上战斗区域的。
　　赛丽伊奴像是在等待奥莉薇亚一般，一直站在台上。
　　福原正在迷茫之时，有个战斗女孩登上了赛丽伊奴等待着的战斗区域。
　　“……茜尔碧雅。” 
　　福原睁大了双眼。
　　终于茜尔碧雅也行动了。巴别的标杆参与了公开战斗。
　　台上，第一与第二对峙。
　　结果，胜利的是茜尔碧雅。
　　而且，茜尔碧雅就那样留在了战斗区域。摆着目中无人的笑脸。是作为标杆的宣示。
　　“滚出来吧，做个了断。”
　　在福原的背后，身为茜尔碧雅股东的来栖含笑而立。
　　“……”
　　福原依然站在围栏附近，无视了来栖。
　　“怎么了，来吧。怕了吗？想赚钱吧？还是怕输？”
　　来栖执拗地挑衅着。
　　“毕竟是普通级啊。胆小鬼。”
　　无视到底的福原，在来栖的嘲笑中离去了。
　　“……福原。”
　　确认来栖不在后，奥莉薇亚从障碍物的阴影中露出脸来。表情像在发怒。
　　“让我去吧。和茜尔碧雅对决。” 
　　“以现在的奥莉薇亚，赢不了茜尔碧雅。”
　　“不要紧。痛也不形于色，忍耐给她看看。所以……”
　　“不行。”
　　这次的茜尔碧雅，与上次不同，应该会设定苛刻的让赛来应战。如此一来，奥莉薇亚毫无胜算。买入支持的评价上升也无法期待。那种作战只能在评价低时使用。股价已高的奥莉薇亚关联股，即便少少买入也不会急剧上升。在战斗中逆转茜尔碧雅的评价额是不可能的。
　　“但是，被那样当成傻瓜……”
　　奥莉薇亚咬着嘴唇。
　　“焦躁可不行。”
　　福原制止了奥莉薇亚。心情可以理解。打倒茜尔碧雅就能一口气成为巴别的标杆。对身为囚徒的她能给予希望。
　　“一定会让奥莉薇亚成为巴别的标杆的，请你安心。”
　　福原说道。可是奥莉薇亚的表情并未放晴。
　　“福原，我和你看的东西似乎有些不同。我对巴别的标杆什么的……”
　　“奥莉薇亚，来复枪的利维艾拉行动了。登上了和茜尔碧雅不同的战斗区域。”
　　绝好的时机。是一边回避与茜尔碧雅的对决，一边提升评价的机会。
　　“奥莉薇亚，给我上。”
　　福原对恍神而立的奥莉薇亚下了指示。
　　茜尔碧雅 乌兹冲锋枪 （机关枪类） 8005 △
　　奥莉薇亚 德林格 （小型枪械类） 7413 △
　　卡特蕾娅 S&amp;W （大口径手枪类） 1195 ▼
　　奥蕾恩兹 M72 （反坦克火箭类） 878 ▼
　　赛丽伊奴 阿玛莱特步枪 （自动步枪类） 1209 ▼
　　玛阿布鲁 Striker （霰弹枪类） 1302 ▼
　　利维艾拉 SUI16 （来复枪类） 915 ▼
　　七强直接对决的趋势已定。
　　在直接对决中连胜的奥莉薇亚股价高涨。茜尔碧雅的也维持着高评价。
　　另一方面，其他的战斗女孩暴跌。关联股票也接连下跌崩溃。
　　这是一边回避和茜尔碧雅的直接对决，一边反复公开战斗的成果。股票评价被集中于两强。形成名为股票评价的蛋糕的争夺战的最终局面。
　　最引人注目的中央战斗区域上，站着手托机关枪的茜尔碧雅。一直站在那里。
　　是在约战。以此持续对奥莉薇亚施压。巴别最强的战斗女孩在进行奥莉薇亚讨伐。
　　福原略作思考，决定应战。众人注目之中，就此避战的话，会成为奥莉薇亚评价下降的原因之一。与茜尔碧雅直接对决的拖延到了极限。已经避无可避。
　　“只能上了。到了如此地步，根本停不下来。”
　　“我会赢的。”
　　越栏而出的奥莉薇亚表明了决心。
　　“经此一战，巴别的股价将尘埃落定。”
　　“是。那么，我去了。”
　　“让赛当然是零。别无退路。是战死还是赢取巴别的标杆。取决于你啊。”
　　收到福原冷酷的话语，奥莉薇亚微笑以对。
　　“不要紧。会赢的，然后……”
　　奥莉薇亚走向茜尔碧雅待机的战斗区域。那里哪个战斗女孩也没踏入。周围的人也都注目着奥莉薇亚和茜尔碧雅的对决。
　　“最后的特攻吗？”
　　轻笑一声的，是来栖。打败茜尔碧雅以来，一直被来栖盯着。被没有排位的福原妨碍这件事，像是伤了他的自尊心。
　　“会赢的。”
　　福原与来栖对峙。
　　“不可能的。急升上来的德林格的评价还不安定。战斗开始为止，多半所有股东都会撤离。”
　　“会暴跌的是机关枪啊。趁现在先卖了吧。”
　　“巴别标杆的股东是我啊。”
　　“战斗结束的话，茜尔碧雅将跌落下标杆之位。”
　　福原斩钉截铁地说道，从来栖身旁离开了。无视来栖的怒目，移向观战视野好的位置。
　　定睛一看，奥莉薇亚正好出现在战斗区域。登上阶梯，与台上的茜尔碧雅对视。
　　对着严肃表情的奥莉薇亚，茜尔碧雅悠然的微笑着。微笑是对周围的宣示。虽然知道是左右自己命运的决斗，还是抑制着恐惧微笑着。
　　奥莉薇亚的防弹斗篷的下摆摇动着，狠狠的闭着眼睛，迅速的抬头直面盯着茜尔碧雅。
　　楼层都恢复了安静。
　　一方面巴别充满着不安定的空气。包围着战斗区域，大量的战斗女孩伺机待发。
　　持有小型枪械类的战斗女孩集团与持有机关枪类的战斗女孩集团眼神对视着。
　　为了决斗结束后，可以马上跟进而准备着，因为不得不守护着象征自己武器的战斗女孩的原因。
　　在这样紧张的空气中，只有两个战斗女孩冷静着，激烈的眼神交叉着。
　　“战斗区域A，公开战斗五分钟倒计时。”
　　广播播放着，画面中滚动着数据的字幕。
　　楼层热闹着
　　茜尔碧雅
　　评价额8007欧
　　使用武器 乌兹冲锋枪 评价额4366欧
　　防御评价额合计 3267欧
　　让赛 0
　　奥莉薇亚
　　评价额7415 欧
　　使用武器 德林格 评价额4198欧
　　防御评价额合计 3351欧
　　让赛0
　　看到茜尔碧雅的让赛吓了一跳，致命的对决，对手也将让赛设定为0.
　　胜利或者失败决此一战，败北者将失去一切，股价也会跟着暴跌。
　　两者的评价势均力敌。因前回的决斗评价稍有降低的茜尔碧雅，同评价急速上升中的奥莉薇亚。单从数值看的话，奥莉薇亚稍有不利。
　　但是，仅仅是因为在此之前机关枪类的武器席卷了巴别的原因，对机关枪类防具很发达。存在着以防御评价无法表现的额外加成。
　　总之，攻击力虽然不及茜尔碧雅，防御力的话奥莉薇亚还是占有优势的。不知道胜负的结果会转向哪一边。
　　楼层的玩家们逐渐的往交易机器靠过来，想极力看清战斗的优势，以便尽早的进行买卖。
　　福原思考着。决定着这场决斗胜负的，正是这个楼层里占多数的玩家。他们对于哪方可以获胜的判断，轻易的决定着胜负的结果。
　　这个时候，股票没有任何异动。微弱的上升与下降持续交替跳动着，就像暴风雨前的微风一样。数值的背后是缠绕着的难分胜负的复杂的感情。
　　胸中乱跳，往外冒着汗水。台上的两个战斗女孩一动不动的怒视着对方。这是决定巴别命运的战斗。
　　“战斗区域A，茜尔碧雅对奥莉薇亚，倒数十秒。”
　　广播响起来了。
　　冷静。
　　福原调整了下自己的呼吸频率。正因为是在这个时候必须冷静。不能够看清变化数字的浊流是不行的。
　　见势不妙的话，必须提前放弃她，将股票抛售干净。不然的话，借了贷款的福原也会跟着破灭。但是，想到这些的时候，心中却是强烈的疼痛着。
　　这才发现，自己害怕着失去奥莉薇亚。
　　“决斗开始。”
　　战斗映像上茜尔碧雅的角色扣动着乌兹冲锋枪，奥莉薇亚也以德林格射击着，斗篷在决斗中飞舞着。
　　交叉着的枪声与叫好的欢呼声中，台上的两人都因电气的冲击向后仰，看着因为痛苦而扭曲了脸的战斗女孩，更加助涨了台下的兴奋与欢呼声。
　　伴随着枪声，股价开始波动起来。奥莉薇亚的股价开始降而升、升而降剧烈的波动起来。同样的茜尔碧雅的股价也上下的变动着。这变动就像歇斯底里哭喊的孩子的感情。
　　“……”
　　福原用力咬着嘴唇。奥莉薇亚的股价一点一点的下降。构成奥莉薇亚的股份评价开始往茜尔碧雅转移。周围的玩家们开始做出茜尔碧雅更有优势的判断。
　　“抛售逃走的话就在现在了，全部卖光的话最好。”
　　望向侧面，来栖笑着。
　　福原无视来栖，死死的注视着胜负的结果。这是必须坚信着的。这是胜负的中间阶段。战斗场景中，播放着奥莉薇亚在受到机关枪的子弹后还必死反击着的画面。股票评价随之紊乱起伏。
　　战斗女孩不知道自己的股票评价的变化，只能忍受着疼痛，将命运交付给上帝的手中。
　　“啊。”
　　福原呻吟了一下。台上的奥莉薇亚踉跄了一下。随着体力值的下降在强力电气冲击中蹒跚了一下。
　　膝盖咔哒咔哒地颤抖着。
　　这些微小的细节直接关系着股价的变动，奥莉薇亚的评价开始下降，开始有被卖出的倾向。
　　评价的下降又进一步加大损伤和痛楚。即使这样，围栏中的奥莉薇亚还是在不知道现状的情况下继续战斗着。
　　但是，卖出奥莉薇亚的速度在慢慢的增加。股价的下跌已由积水化为细流。眼看将汇成浊流，瀑布般跌下深潭。
　　卖出、卖出、卖出……。福原无奈的要朝着交易机器的方向跑去的时候，楼层沸腾了。
　　茜尔碧雅由于电气冲击而跪下了。回神一看，茜尔碧雅的脸因恐惧而扭曲着。被大量股票评价所保护着的茜尔碧雅，从成为巴别的标杆以来，还没有过严峻的战斗。在这样的安全圈里反复战斗着。但是，这次战斗将自己的命运赌上，也将自己置于巨大的压力之下。
　　屈服于那种现实的恐惧感的表情。全身颤抖，牙齿还抖得发出了咔咔的声音。从身体内部毫无防备地任凭恐惧渗透出来。
　　局势变化的预兆。
　　奥莉薇亚的股价停止下滑了。相反的，原本安定的茜尔碧雅股却开始逐步下跌了。
　　战斗女孩自身也是买卖判断的依据，她们必须战胜恐惧和痛苦才能保住自己的股价。
　　奥莉薇亚靠在柱子边，还在忍痛坚持着。
　　福原看了眼股价。虽说停止下跌了，考虑到余下的HP，形势依然严峻。如果没有更加强烈的助力，奥莉薇亚的败局是无法逆转的。
　　福原转头望向身旁。来栖一样压力山大。嘴唇颤抖，眼神游离。
　　在如此的精神消耗战下，来栖终于动了起来。
　　奔向交易机器的来栖，并不是要去卖了茜尔碧雅的股票。他反而是想买进关联股票以支持茜尔碧雅。输给了压力，以一己之力试图提升茜尔碧雅的股价。
　　这是来栖的一个错误。茜尔碧雅股价那么高，即使个人买入支持，也只是杯水车薪。
　　福原用余光留意到来栖的动向时马上大喊到。
　　“来栖跑去卖股啦！”
　　周围玩家的视线一下子都集中在交易机器前面站着的来栖身上。
　　面对股价在大幅度的波动，摇摆不定的玩家们看到这场景，一下子就相信了福原的喊话，相信了茜尔碧雅的股东想要卖掉持有股。
　　“不是的……”
　　来栖的声音被淹没在周围的惨叫声中。
　　“卖了，卖了吧！”
　　因紧张而面临崩溃边缘的玩家们一面倒地，争相跑去卖股。压倒性的卖股倾向。股票暴跌。这对来栖和茜尔碧雅来说都是一个极大的冲击。
　　回到战场上，茜尔碧雅好像能预见自己的死亡一般，美目圆瞪，身体在不停地颤抖着。
　　奥莉薇亚悲悯地望着被电击打到双膝跪地的茜尔碧雅。茜尔碧雅微张的口中发出了微细的悲鸣。
　　在战斗影像上，观众能看到奥莉薇亚和茜尔碧雅同时向对方开枪。
　　枪声和尖叫声重叠着。
　　在巨大的枪弹冲力下，茜尔碧雅被击飞，连翻了几个跟斗才停下。躺在战场上的她，身体还在不停地抽搐着。这就是，战斗女孩GAMEOVER的样子。茜尔碧雅的陷落。
　　一瞬间，全楼层鸦雀无声，随后是爆炸式的欢叫声。巴别的标杆换人了！
　　暴跌和暴涨！
　　巴别的世界也在震动。战斗区域周边的女孩也开始行动起来了。持有小型枪械的战斗女孩纷纷袭向持有冲锋枪的战斗女孩。股价上涨连带枪械的攻击力也一并提升了，所以冲锋枪的战斗女孩节节败走。
　　这种情势下，相关的评价也开始波动了。奥莉薇亚的评价在战斗结束后一直不停地上涨。
　　奥莉薇亚成为了巴别新的标杆。
　　巴别的势力被重组了。现在巴别主流股票是奥莉薇亚所持的德林格相关的股。
　　望向旁边，来栖垂头丧气地站在兑换机前面。福原舒了一口气，视线转到战斗区域上。
　　奥莉薇亚也正面带微笑地向这边回望。
　　*************************************************************
　　巴别进入安定期。
　　在奥莉薇亚成为了巴别标杆后，以君王之势统御了股价，所以在表面上看，巴别是风平浪静的。
　　尽管如此，福原还是察觉到了楼层中的微妙变化。那就是楼层中玩家眼神变了。从单纯欣赏囚人陷落的眼神转变成真正玩金钱游戏的眼神。
　　福原再次望向巴别中央战斗区域。奥莉薇亚还在那里站着。这是为了稳住高值股价。同时也向他人宣告，现在巴别的中心是她所统御的。
　　尽管取得了胜利，但寻找姐姐踪迹的事情却还是进展的不顺利。如今仍然一筹莫展。更糟糕的是，成为金钱游戏大赢家的福原已经成为众人的焦点，他的一举一动都备受瞩目。这样也不能让奥莉薇亚在明面上调查了。
　　如果别的玩家发现了福原的真正目的的话，就有可能立刻导致奥莉薇亚的股票被抛售。打个比方，其他玩家可能会想，他找到姐姐后是否就会把奥莉薇亚股给卖光回笼资金呢？所以，寻找姐姐这事已经牵连到奥莉薇亚的股价了。
　　这样的话，福原和奥莉薇亚创造出来的巴别和平就会毁于一旦了。
　　不能和奥莉薇亚在巴别边境密会了。因为成为巴别新标杆的奥莉薇亚，她的动向也被玩家盯得死死的。他们已经不能再随意地会面了，而唯一能做的只剩下通过兑换机下达指示而已。
　　福原望着战斗区域上站着的奥莉薇亚发呆。他觉得自己和寂寞地站在战场上的奥莉薇亚之间离得好远。她是那段距离之外的远方的存在。
　　其实福原不想奥莉薇亚站在战场上，不想她的身体暴露在其他人的视线下。但是，为了维持和平，她不得不这样站着。
　　这对于奥莉薇亚来说是最好的选择。作为标杆长期君临巴别世界。这，难道不正是奥莉薇亚原本所期盼的吗？
　　对于福原来说，时间已经停止。
　　福原的行动有了些微的变化。最初为了掩盖目的而持续收购的爆弹系、激光系等的股票，在他的操纵下也开始有收益了。
　　他利用这部分收益购买了新的战斗女孩，想用新人来代替奥莉薇亚，继续在巴别寻找姐姐。
　　然而，事与愿违，他这样做反而加速了金钱游戏的运转。因为备受瞩目不单只奥莉薇亚，连她的股东福原也被众人盯上了。福原买进的要素，影响到所有股价的变动。
　　“……”
　　福原在巴别围栏附近沉默地站着。
　　他面前是一位身披防弹披风的女孩。但并不是奥莉薇亚，而是福原用股票收益，通过收购过半数股票而新买进的一位战斗女孩。
　　在福原的周围，有几位玩家在晃来晃去。他们竖起耳朵想听清楚福原要和新战斗女孩说什么。到了嘴边的话，又被他咽了下去。这种情况下，根本不能跟对方提出姐姐的事情！
　　如果轻率地提出要求，而又被玩家听到的话，福原买进奥莉薇亚原本目的就会被泄露出去。这样会动摇到奥莉薇亚的地位的。
　　而且，福原用玩家身份借的债还没还。如果老实地去还掉所有债的话，就不得不卖掉包括奥莉薇亚在内的大部分的股票，这样才能凑足利息和本金的钱。但现阶段还不能做这一步。
　　每一个细微的动作，都可能被其他玩家拿捏着，并以此诽谤中伤自己。（原文ネガディブキャンペーン/Negative campaigning/利用负面消息中伤竞争对手）所以成为游戏大赢家的福原，现在做起事来却要畏手畏脚了。
　　“那个……你还好吧？”
　　面前这位战斗女孩正在望向自己。当看到她讨好的笑容时，福原突然觉得好累。她从刚才开始就一直在要求装备的支援。
　　与这相比的话，和奥莉薇亚的密会更能让人心情放松。这位女孩到底有什么不同呢？明明两者都是战斗女孩呀。
　　转头望向中央战斗区域，发现奥莉薇亚的视线一直停留在这边。她正伤心地盯着自己。
　　这样真的好吗？看到奥莉薇亚悲伤的表情后，福原疑惑了。对于她来说，这样的结果应该是最好的啊。到底哪里出错了呢？
　　时间消逝，福原的想法变了。
　　福原开始想放弃寻找姐姐了。凭借现在手头上的资料来看，姐姐真的不在了。他开始接受这样的事实了。
　　从那以后，福原在维持奥莉薇亚的地位不变的前提下，慢慢从游戏里面撤退出来。
　　他用不被怀疑的方式悄悄进行股票操作。买进其他战斗女孩然后卖掉。单纯的买进卖出。只关心数值的高低变动。渐渐囤积自己的资产。战斗女孩只是数值，她们只需要战斗，在痛苦和恐惧中，提升自己的评价。
　　这些数字到底代表什么呢？福原这样想。他越来越看不清数字所代表的意义了。就像在教室里满天飞的无聊的对话一般，这些数字一点意义都没有。
　　“……喂”
　　在混沌的意识中，福原听到了一声呼唤。
　　“福原”
　　他睁开双眼，看到的是一张熟悉的脸。那是探头探脑的舞。
　　福原抬头。刚刚只是假寐了一会。
　　抬头后第一件事是先望向大屏幕确认股价。福原的持有股都没有掉价。在他假寐这段时间内没有变动，都一直维持在高价位。这段时间，福原都只是小睡一下，起来后继续买卖。
　　“比起我，你更关心股价呢。”
　　舞杏目圆瞪。
　　“在舞的心中，我这只股票下滑了吧？”
　　“原本就是谷底！”
　　舞面无表情地摇头。
　　“虽然评价不高，但在这段短暂的时间里，你好像也干了不少事情呢。”
　　“短暂的时间？那到底是过了多久啊？”
　　这层楼内没有挂钟，而玩家的手表和电话之类的器械也在入口处被没收了，所以福原并不知道时间。
　　“从你进来开始算，已经过了四天以上了。因为你没来学校，所以我过来这边看你了。原本还以为你会一副惨败的玩家的模样陷落了呢。”
　　“我会失败吗？现在巴别的新标杆可是掌握在我手上的哦。”
　　“福原的战斗女孩现在是最贵的呢。”
　　“暂且算是吧。”
　　“就算是那样，你还是一副蠢样。很累了吧？对于没有帕尔斯辅助的一般人类来说，情报数据量过于庞大了。”
　　“……”
　　“嗯？怎么了？”
　　看到福原那副表情，舞歪了歪头问道。
　　“我觉得我快玩不下去了。”
　　福原叹了口气。
　　“这样啊……我也觉得你放手会比较好。帕尔斯也消失了，你应该回归原本的生活的。眼不见为净这句话是有一定道理的。”
　　舞笑着点了点头。
　　“如果只是卖掉股票的话我可以帮忙哦。”
　　“这个有点复杂，我不想股价变动。要在保持现有的平衡的状态下卖。所以，我现在做的是资金重组”
　　“那么想赚钱？跌一点股价，强行脱手不就得了？”
　　“不是的。我不想奥莉薇亚的评价下跌。可是，如果不卖掉手头的股票的话，我又没有足够的钱还清债务。”
　　“奥莉薇亚？那个时候的战斗女孩呀。”
　　舞显得有点不满。
　　“喂，福原。难道你同情起那个战斗女孩了？”
　　“……”
　　“巴别的世界里，她只是商品。除了代表一串数值之外什么都不是。对她产生情感是不理智的。”
　　“我呢，想过在这里到底能孕育出什么？单纯通过对数字的操作什么都孕育不出来。只能让巴别更混乱而已。我利用了奥莉薇亚。所以，至少……”
　　“我就说你这些想法太天真了。这对她来说也没有好处”
　　“……拜托你了，舞”
　　“知道了啦。我卖的时候会保持平衡股价的啦。”
　　舞叹了口气，坐在旁边的沙发上打开电脑操作。
　　福原边看着巴别边松了口气。他已经被复杂的情报弄得头昏脑胀了。比起疲劳，他更清楚自己已经用脑过度，对情报分析已经力不从心了。
　　“……喂，福原。话说，你要怎么处理奥莉薇亚啊？”
　　舞面无表情地抬头，压低声音问道。
　　“应该会让她回去巴别休息吧，她一直在战场上站着。”
　　现在在中央战斗区域中，站着小型枪械排名第二的女孩。不能让奥莉薇亚就那样一直站着的，得让她在交换的这段时间内好好休息。
　　“奥莉薇亚，最近战斗过？”
　　福原摇了摇头。巴别的世界一片平和。没有举行公开战斗。
　　舞眼神锐利地看向福原。
　　“巴别水面下一定有什么在进行着。你之前一直专注于重组资产所以没有留意吧？”
　　“什么？”
　　“有部分股价很不自然地蹿高了。还有，奥莉薇亚的HP很低。你有对她发出攻击命令？”
　　不可能啊。奥莉薇亚已经成为巴别的标杆，是女王一般的存在。现在的她只需关心怎么延长女王的游戏时间而已。这个时间她应该躲在安全的地方休息才对。
　　“发生了什么事？”
　　正当福原想调查情报的时候，有一个声音在呼唤他。
　　“福原先生！”
　　正在靠近巴别栏杆的女性正是奥莉薇亚。
　　“奥莉薇亚？”
　　福原冲到巴别围栏边。
　　“发生了什么事？如果你跑来这里被其他玩家发现的话会引起评价下跌的。”
　　福原怒瞪着围栏那边，跑得上气不接下气脸色绯红的奥莉薇亚。
　　“抱歉。可是……找到她了。”
　　“你在说什么？”
　　“找到你姐姐了。应该是找到了。虽然她看到我转身就跑，但我想应该是照片上这个……”
　　奥莉薇亚递了一张照片给福原看。原来奥莉薇亚一直在帮他找姐姐。
　　“然后，追上了吗？”
　　“我想她大概藏在刀剑系战斗女孩的集中地。不过……我追到那里就追不上了……”
　　奥莉薇亚的表情很复杂。
　　福原有不好的预感。舞说奥莉薇亚的HP在不断下降。
　　“我逃过来的。我只想告诉你，姐姐已经找到的消息。”
　　奥莉薇亚猛地转头望向背后。
　　福原心脏急剧跳动。在障碍物的阴影中依次出现了几个战斗女孩的身影。她们手上持有的是类似刀那样的武器。刀剑系的战斗女孩把奥莉薇亚逃跑的路线都堵死了。
　　望向大屏幕，股价在涨。在自己没注意的时候，刀剑系战斗女孩的股票在一步步爬升。在其他股票的烟雾弹的掩护下，她们的评价一直在爬升。
　　在福原的眼中，透过数值他看到了来栖。那家伙微笑着对上了福原的视线。原来一直在水下搅和得人是来栖！
　　“他好像用玩家身份抵押了贷款。因为是C级的银色玩家，所以他能借到的上限比福原的还要高。同时，他还和其他玩家结盟了。”
　　舞平静地说。
　　“奥莉薇亚……”
　　
　　
　　刀剑系的战斗女孩，根据武器的攻击距离组成阵型。这个阵型就是为了不让射程远的德林格枪正常发挥作用而设计的。在数值上来说，奥莉薇亚是占有绝对优势的。因此，奥莉薇亚等着对方先出招。如果她顶不住压力而强行冲击包围的话，就会被四周的战斗女孩包围起来虐杀掉。可是，如果继续等下去的话、数值会不断下降。对方也有可能联合起来一起攻击。
　　“为什么会变成这样？我一直都为奥莉薇亚而努力着。奥莉薇亚也是，为了在这个游戏里面成功而一直努力着。”
　　奥莉薇亚摇了摇头，她并不赞同福原所说的。
　　“不是的。最初的确是这样的。后来，我的目标改变了，我要帮福原先生找回姐姐。就是为了这个目的。我在公开战斗中撑过来了。我希望你和你姐姐有一天能相会。”
　　“奥莉薇亚……”
　　福原愣住了。事实上，他和她所寻求的东西已经不同了。他们的目标并不一致。越过围栏相望、两人之间出现了分歧，一起展望的方向已经不在同一处了。
　　奥莉薇亚对咬着下唇的福原笑了笑。
　　“别苦着一张脸了，反正我总有一天会消失的。就当我一开始就没存在过一样。可是，我曾经听命于你，这一点是真实存在的。”
　　看到奥莉薇亚背后的中央战斗区域的时候，福原吓了一跳。一位持刀的战斗女孩正在步入战场，她要挑战小型枪械排名第二的战斗女孩。
　　第二名的股东可能还没注意到刀剑系的股价在动荡。从让赛设定值来看，这场比赛会输。
　　福原看向股价牌。果然，刀剑系的股价在稳步上涨。相反的，枪械系的在下滑。
　　把兴趣转移到金钱游戏上的玩家们，不满股价过于稳定，于是不停积攒实力想向股价施压。来栖看准了机会，暗中联合起这部分玩家，操纵着枪械系的卖出和刀剑系的买进。
　　福原闭上双眼
　　“抱歉，我大意了”
　　“不，虽然时间很短，但我很开心。因为福原先生一直注视着只代表数字存在的我。”
　　“虽然奥莉薇亚和数字是同体的。但比起那些数字，你的感情很真实，很暖心。而我却把那份温暖给遗忘了”
　　福原越过围栏握住奥莉薇亚的手。
　　“如果可以的话，我还想和你在其他地方相会”
　　奥莉薇亚用力地回握福原的手。那是一双柔软而又温暖的手。
　　“会再见的，一定会”
　　“就算是谎言，我也很开心了。”
　　“我发誓，无论你在哪里，我都会去找你的。无论是在拥挤的城市或是在大量的数字里，就算是月球上面，我也会去找你的！”
　　“谢谢”
　　奥莉薇亚转身背对福原。
　　“你要去哪里？”
　　“我不想让你看到我GAMEOVER时候的样子。而且，我也想多坚持一会儿。请你在这段时间把我的股票卖了吧。”
　　“别走，奥莉薇亚。那样就正中对方下怀了。”
　　奥莉薇亚犹豫了片刻，用力抽回自己被握住的手。
　　“……奥莉薇亚”
　　“再见。”
　　说完，奥莉薇亚按下了德林格的攻击按钮，向对方射出一枪。被高评价值的子弹射中的战斗女孩，痛的双膝跪地。就趁这个空挡，奥莉薇亚冲了过去。
　　可是，一直在等待奥莉薇亚行动的刀剑系的战斗女孩们，此时一起按下了攻击按钮，瞄准她发起了攻击。受到群攻的奥莉薇亚，身体晃了晃。尽管如此，她还是努力逃向巴别。
　　那群战斗女孩汇集起来的时候，奥莉薇亚得身影已经消失在巴别的深处了。
　　“卖掉吧！”
　　舞说。
　　“玩家发现奥莉薇亚很不稳定了，已经有人卖股了。枪械系全部都在抛售哦。公开战斗那边估计也是小型枪械战败的。综合以上的情况，如果奥莉薇亚GAMEOVER的话，会导致股价崩盘的哦。你还是趁着她还活着的这段时间把股票都卖了吧。现在还来得及。”
　　大屏幕上，时不时有股价跳动。而起伏的幅度也在慢慢变大。
　　福原一直迷惘地盯着奥莉薇亚消失的巴别深处看。如果现在福原卖掉奥莉薇亚的话，她真的会消失的。他做不出这种助长她GAMEOVER的行为！
　　一把很小的声音在说
　　——卖掉吧。请舍弃掉吧。
　　福原把这想法从脑子里面赶了出去。
　　“我只想回应奥莉薇亚那纯粹的心意而已。我卖不出手！”
　　福原很认真地说。
　　“真温柔啊。”
　　舞冷冷地望着福原。
　　“如果支援她的话，她有可能逃得掉的。”
　　福原奔向兑换机。他把剩余的资产卖掉，买进小型枪械类的股票。他不停买进卖出，希望在奥莉薇亚逃跑的时候能帮上哪怕一点点忙。而且他也必须援助在公开战斗区域上奋战着的小型枪械的战斗女孩。
　　“……太迟了”
　　来栖走到旁边的兑换机前。他也开始对着画面快速地动作起来。
　　“控制帕尔斯。如果不把帕尔斯解放出来的话，单靠你自己是处理不了那么大量的情报的。”
　　来栖的瞳孔放大。他把帕尔斯解放出来了！
　　“提取情报、筛选情报、股价的联动、股票的动向、买卖。对于普通人来说，很难做到快速判断的。”
　　来栖愉悦地笑着。公开战斗区域那边，在战斗开始前，综合让赛设定值在内的因素，战果已经显而易见了。小型枪械排名第二的女孩一定会输。
　　“……可恶！！！”
　　福原拼命地操作着兑换机。可是，在翻阅大量情报的时候，大脑却变成了一团浆糊。
　　“卖掉吧，福原”
　　舞站在福原背后，劝说道
　　尽管如此，福原的手却没有停下来。他不停重复着买卖。再撑一会，让奥莉薇亚……
　　整个楼层突然炸开了。
　　奥莉薇亚消亡了！在大屏幕上奥莉薇亚的名字消失了！数值的消失意味着奥莉薇亚构成的数字在巴别世界里面被删除了！
　　福原傻傻地站着。奥莉薇亚已经从巴别的阴影里面消失了。
　　“……奥莉薇亚”
　　福原闭上眼睛。
　　“全都卖掉了吧？”
　　舞冲到兑换机前。她查看着画面，看到福原刚才的操作后，频频摇头。
　　“……真是蠢死了！你持有的股票都成废纸了！看，就刚才那么短的时间内，股价一直在不停地下滑。卖、卖、卖，清一色的卖！你看看，你的股票成了一堆垃圾了。看来，你的债是怎么都还不上的了。”
　　奥莉薇亚相关的股票跌得很惨。代表小型枪械最高战斗力的奥莉薇亚在一瞬间消失以后，股价就在疯狂地下滑。这是受到奥莉薇亚消失冲击的大崩盘。
　　德林格之类的小型枪械类股票是清一色的跌。持有相关股票的玩家抱着兑换机癫狂地大叫着。跌停，现在想卖也卖不掉了。福原的持有股一瞬烧没了。
　　“……如果还不上债务的话，我会变成怎样？”
　　“囚人。将会被利用成为比巴别的战斗女孩境遇更糟糕的游戏道具。”
　　“卖掉手头的股票把一部分债务先……”
　　“没用的。就算你的资金全部回笼，也只能当零钱用。那点钱可能连债务的利息都还不上。你当定囚人了！”
　　“……”
　　“拜拜。我没必要再跟进你这个档案了。啊！”
　　福原扯住想走的舞的头发。
　　“别扯我头发。这不是狗尾巴！”
　　“拜托，借点钱给我吧！”
　　“哈？！”
　　“借点钱给我吧。只要够赢一场的钱就可以了。”
　　“……你，说什么傻话！”
　　“我会双倍还给你的。借点就可以了”
　　能拜托的人也只剩下舞了。如果让她离开的话，一切就真的完了。
　　如果有资金的话，就能趁现在股价还不稳定来囤积有升值潜力的股票了。只要有资金就能买进了。
　　“烂赌鬼的标准台词。虽然我有钱，但我不会借钱给这样的人的。”
　　舞吓到了，粗声地说。
　　“我要钱。我这次不会再失败的！”
　　“我已经劝过你好几次了。你真是没用。蠢驴、糊涂虫、丧家犬。你这种人一定是笨死的！”
　　“求你了。”
　　“放手。真讨厌。你要怎么做都跟我没关系。”
　　舞激动地甩开福原的手。
　　“喂，我都这样求你了！”
　　“闭嘴！”
　　虽然舞在瞪着福原，但好像还有商量余地似地，脸色缓和了下来。“嗯哼”假咳了一声。
　　“好像说的有点过了。”
　　“……舞”
　　“非常抱歉。虽然说不上喜欢，但我只是偶然当上你的经纪人而已。可是，结果却失败了。”
　　舞虽然表情缓和了下来，但眼神还是很冷的。她用淡淡的，像注视着路边被车碾过的小猫的尸体一般的，冰冷的视线注视着桌面上的数据。
　　“一定，没机会再见了吧。”
　　舞转身就走。
　　“喂”
　　“永别了”
　　舞摇着马尾辫，走掉了。
　　福原这才清醒过来。他得操作兑换机把股票都卖掉。可是，有部分股票已经跌停了，已经不可能把所有股票都卖出去了。股价触底前估计都卖不掉了吧？他已经看不清股价的动向了。
　　他抬起头，公共战斗区域已经结束战斗了。当然是以刀剑系的胜利为终结。
　　福原傻站着。有个男人走过来搭讪。
　　“哟，真可惜啊。从现在起就是刀的时代了。”
　　来栖递了杯香槟给福原，说道。
　　面对福原的怒视，来栖露出了一个会心的微笑。
　　“这就是现实”
　　来栖说完就离开了，独留下愣在原地的福原。
　　福原的眼前白蒙蒙一片。身体像是漂浮在宇宙中那般绵软。楼层的骚动犹如远方的风那样，渐渐听不见了。
　　这只是破灭前的倒计时而已。不能就这样干站着什么都不做。
　　福原呆呆地抿着香槟。这是被金钱游戏愚弄的悲哀的人类的末路。这是追逐感情和欲望，不能把控理性的惩罚。
　　不，这是逃避现实的惩罚。所有的罪都要在这里受罚。这是自己的命运。
　　今后自己会变成怎样呢？已经不能回到原本的生活里去了吧？不知为什么，那时的记忆仿佛渐渐远去般越来越稀薄了。
　　那个时候，福原突然醒悟。自己被来栖说的那句“这是刀的时代”给惊醒了。
　　回头看向显示数据的大屏幕。高涨的都是刀剑系的股票。持有刀剑系的战斗女孩的评价也在上升。
　　福原把身份卡片插进兑换机，进行资产确认。在一片不良债权化的股票中，居然还有评价大幅上涨的商品。
　　芙萝乌拉　　打刀红棉　１８７６△
　　是理莎的那支股票，是第一个买进过半数而拥有的战斗女孩。福原居然把这给忘了。偶然买进的商品居然在股价的大起大落中急剧升值。
　　福原快速地清算自己的负债和包括芙萝乌拉在内股票资产的总值。
　　“……行得通。”
　　福原点了点头。虽然没办法还清债务，但如果抓到好时机卖掉的话，就可以用回笼大量的资金。然后，这笔钱如果运用的好的话，要复活也不是不可能的。现在刀剑系的股票都在涨，这是一个卖出的好机会！
　　可是，因为受到曾经独领风骚的小型枪械类的股票崩盘的影响，巴别的状况很不稳定。各个种类的商品的评价都趁机飙升，要采取有效的行动才行。
　　巴别在不平衡中摇摆。多个公开战斗区域同时举行战斗。繁杂的情报汇集成漩涡，让卖家眼前一片混乱。
　　以奥莉薇亚消失为信号的股票冲击让巴别再次进入混乱的战争时代。
　　福原盯着快速滚动的数字，不停地思考着。原本应该是由玩家来操纵这些数字的，但现在的情况难道不是这些冰冷的数字操纵着这楼层里的玩家吗？数值的变动牵连着玩家的财产，或一夜暴富或倾家荡产。巴别之神并不是玩家，而是这些无生命的数字。
　　这是关乎自己命运的买卖，福原很慎重地确认着画面的数字。同时，他也很关注战况已越演越烈的巴别世界。上升中的刀剑系的战斗女孩的对战是相当激烈的。
　　“……”
　　福原撇了一眼战斗区域，刹时惊得他连呼吸都忘记了。那场战斗才刚结束，参战的女孩正要离开战场。那位持剑的战斗女孩长得……
　　“姐姐！”
　　福原很愕然地注视着巴别世界。那位长得像姐姐的战斗女孩的身姿已经消失在巴别里了。
　　福原着急地翻查情报，把参加刚才那场战斗女孩的资料调取出来。
　　克鲁尼卡 妖刀村正 3455 △
　　他回想起奥莉薇亚说过的话。她的确说过在刀剑系的聚集区内，见过有一位战斗女孩长得像他姐姐。刚调取的数据显示这位女孩一直藏匿在巴别深处，但随着刀剑系股价上涨，她被股东要求参加公开战斗。
　　福原把理莎的弗洛乌拉的股票卖掉，买进克鲁尼卡的股票。如果能买进过半数的股票的话，他就能掌握姐姐的行动了。
　　福原再次边翻查数字边进行买卖。可是，买进的过程并没想象中那么顺利。虽然评价上升中的芙萝乌拉的股票很快脱手了，但是买进却相当困难。人气股的购买本来就很难，更别说在克鲁尼卡的股价比弗洛乌拉股价还要高的情况下买进了。就算把芙萝乌拉卖出回收的所有资金都填进去也还是不够填的。
　　眼前一阵眩晕。满目无生命的数字、数字、数字。这些数字到底隐藏了多少价值和不为人知的真相呢？这些数字组成的漩涡快把福原给淹没了，他感到一阵阵的反胃。
　　一定是因为持续通过兑换机操纵巴别世界，体能在翻查数据的时候消耗过大，这才起了恶心的感觉。尽管身体状况不佳，但福原还是坚持靠在兑换机旁继续买进卖出。
　　在不稳定的持续震荡的股价中，福原拼命地重复着买卖，而此时克鲁尼卡再次出现在战场上。
　　这是相互竞争的结果。战斗已经进入白热化了。
　　大屏幕上滚动播放着巴别的情报。
　　-------------------------------------------
　　克鲁尼卡
　　评价值：3458欧
　　使用武器：妖刀村正评价值：2200欧
　　防御综合评价值：967欧
　　让赛设定值：40%
　　
　　
　　阿斯特鲁
　　评价值：2233欧
　　使用武器：神速之弓 评价值：1388欧
　　防御综合评价值：866欧
　　让赛设定值：10%
　　--------------------------------------------
　　战场上，两位战斗女孩相互对峙着。虽然从福原所在的地方看过去，那名叫做克鲁尼卡的女孩长相看的不太清晰，但轮廓真的很像姐姐。福原的心很痛。那位穿着暴露，呆愣地站在站在台上的女孩，给人一种很虚无寂寞的感觉。
　　福原继续为买进克鲁尼卡的股票而疲于奔命。他不想看到姐姐被打败后痛苦的表情，所以一定要买进克鲁尼卡过半数的股票，然后把姐姐叫到巴别的边缘来会面。然后，要姐姐亲口说出真相。
　　在操作兑换机的福原感到一阵阵眩晕，身体也不受控制地摇晃着。他知道自己已经到达极限了。他的大脑开始拒绝再查看数字了。头痛得像被榔头敲过。意识渐渐远离。
　　倒下的身体在触地之前，福原的身体被某人接住了。
　　“……”
　　充满弹性的身体。鼻尖嗅到让人安心的香气。柔软的头发拂过脸庞。
　　“……姐姐”
　　福原把头埋进她胸脯，喃喃道。他抬起头，在模糊的视线里，他看到了一位微笑着的女性。他慢慢收紧双臂。而此时那位被拥着的女孩却紧张得浑身僵直。
　　“姐姐……”
　　当意识回复后，他见到的是一张熟悉的脸。
　　“真抱歉，是我呢。”
　　福原抱着的原来是立花飞鸟。她面无表情地托着福原的身体。
　　“为……为什么你会在这？！”
　　福原无语了。
　　“起来啦。”
　　飞鸟转移了视线。
　　“你为什么会在这里出现？”
　　福原挣扎着起身，扶着兑换机站了起来。
　　穿着一套茶色连衣裙的飞鸟，静静地站着。福原猜想，或许她是和舞一起来的。因为舞也是飞鸟的经纪人。
　　“我没空和你闲聊，没时间了。”
　　福原想要在兑换机上继续操作。
　　“买阿斯特鲁相关的吧”
　　“什么？如果她评价上升了怎么办？姐姐如果输了的话就算没有消亡……”
　　输了就得忍受电击的痛苦。福原不想见到这样的情景。
　　“我的意思是，经过那场战斗，评价值会调转过来的。”
　　福原能理解飞鸟刚说的话。克鲁尼卡获胜的话，股价就会马上上涨。这时候股东是不可能卖掉她的股票的。这种情况下，福原不管赚多少钱也买不了过半数的股票的。但，如果要买进跌价的股票的话，情况就不同了。只要克鲁尼卡输了，那么买进半数股票就比现在容易多了。
　　“你这家伙，就是为了跟我说这些才来的？”
　　飞鸟说过她认识姐姐。搞不好，她也在找姐姐。
　　“不是。”
　　飞鸟还是那副无表情的样子，冷冷地说。虽然不知道飞鸟来干嘛，但看上去她不像是第一次来的样子。
　　福原虽然搞不懂飞鸟，但是他还是接受了她的建议，开始买进阿斯特鲁的关联股。把让赛设定值包含在内分析的话，情形稍稍对克鲁尼卡有利。得买进阿斯特鲁股票支援战斗，一定要逆转局面。
　　现在不是感情用事的时候。要为了达成目标采取一切有效的手段。这是福原在游戏里面学到的。
　　可是，阿斯特鲁的买进也不是那么顺利。兑换机屏幕上的数字不停变换，转得人头晕眼花。福原在这奔腾的数字流里面迷失了，连必须买进的股票都看不见了。连要买的关联股票在哪里找都不知道。
　　“……可恶！振作起来！”
　　视线内的一切都在转。福原的眼中，只有一串串蠕动的数字，但到底数值是多少他根本看不清。
　　“还没陷落成囚人吗？”
　　来栖发现福原还在操作者兑换机，不禁走了过来。
　　“闭嘴”
　　福原头也不抬地说。
　　“你在买那场战斗的股票吗？买阿斯特鲁关联股？你想打败我的战斗女孩？”
　　来栖讪笑着。来栖是克鲁尼卡的股东？！
　　福原的心跳突然漏了一拍。居然是来栖这种人持有姐姐的股票？！胸腔中的怒火熊熊燃烧起来了。血液也在不断沸腾着。被蒙骗的感觉直冲脑门。血沿着死死抿着的唇角溢出。
　　福原怒得只想把来栖活活烧死。
　　这念头一起，福原竟然看到自己的身体被火焰重重包围了起来。心脏剧烈的跳动。瞳孔大开。汹涌的热浪冲击着全身。
　　仿佛有谁一下子把充斥巴别世界的惨叫和欢声都切断似的。福原专心地扫视着数字并对数字进行快速的处理。
　　“……”
　　福原就这样睁着双眼，靠在兑换机前面站着。
　　“总归是普通级别的玩家。只看得见自己所持有的财产。我和你是不同的。我可是C级的银色玩家。”
　　来栖这样说完，就在旁边的兑换机上操作了起来。他要买进克鲁尼卡相关的股票来支援战斗。
　　福原不用看来栖的操作，都能清楚知道他在干嘛。因为他看到克鲁尼卡的数字在变化。
　　福原的世界变了。
　　屏幕上所有数值都活了过来。刚才还是无生命的数字，现在正顺着旋律在舞动。那些数字化成了一具躯体，评价就像是舞者的肌肉，一条条肌肉纹理清晰地呈现在福原的眼中。
　　这就是帕尔斯解放的感觉。
　　因战果而起伏的股价。那些相互牵连的数字。能回应玩家意识的评价值。
　　这些数字呈现的就是真实。
　　福原这样想。巴别世界里面囚人的动向、身边的操纵数值的玩家都是干扰源。
　　巴别的数值是有含义的，它代表着不停成长消亡的类似生命的过程。
　　胸口很热，但头脑却很冷静。现在的福原，光看数值就能知道巴别所有的动向了。只要盯紧上下变动的数值，巴别的战斗趋势，玩家的动态都能一目了然了。比起关注巴别世界，这些数值更能真实地反映现实情况。
　　自如地操控海量的情报，这是由福原的帕尔斯解放出来的能力。
　　福原一边盯着数值看，一边呵呵地笑着。
　　飞鸟用余光撇了福原一眼。
　　福原动了。他锁定能快速提升阿斯特鲁的评价的股票，不停操作买进。时机正好，数值仿佛有呼吸一般地跳动着。
　　另一方面，他也调查了关联的股票。他很清楚知道买进哪只股票能直接提升阿斯特鲁的评价。那些情报，被福原牢牢地掌握在自己手中。
　　真爽，好像解除了大脑的极限一般的感觉。又仿佛用从未弹奏过的乐器奏出美妙乐章的愉悦感。
　　“没用的”
　　来栖在旁边也解放了他的帕尔斯，不停操作着兑换机。
　　阿斯特鲁的数值上升得很缓慢。相反的，克鲁尼卡的关联股却在节节飙升。身边的玩家也在抬克鲁尼卡的股票。
　　“我会掐灭你点燃的小火苗。”
　　来栖咧嘴笑着望向福原。
　　看到他这副表情，福原吓了一跳。居然没发现他只是想击败自己而已。
　　“战斗区域D，克鲁尼卡对战阿斯特鲁，倒数十秒开战。”
　　广播在楼层回荡。同时，楼层出现了异常的骚动。
　　阿斯特鲁的评价开始急剧飙升，很异常地飙升。到底是谁在投入大量资金抬升股价呢？
　　这次的抬升明显不是由福原的买进引起的。但那股强劲的飙升势头仿佛是要将他的细流吞噬一般迅猛。
　　福原望向身旁的飞鸟，她正在操纵着兑换机。飞鸟的瞳孔张的很大，她正在释放自己帕尔斯的能量。
　　“你在买进阿斯特鲁的关联股？”
　　“我没必要告诉你我在做什么。”
　　飞鸟无视福原，继续低头操作着兑换机。
　　战斗开始的锣声敲响了。老式的武器，刀和弓，一场巴别世界里略显原始的对战。
　　数值的变化就如战场上的对战一般在相互较劲。支持阿斯特鲁的激流仿佛听到了姐姐那痛苦的惨叫一般，心微微抽痛。但这细小的感情变化很快被胸口的烈火烧得无影无踪。
　　阿斯特鲁股价的飙升带动了周边股的上升。周围的玩家也开始跟风买进了。
　　“你做了什么？”
　　来栖咬牙切齿地怒瞪着福原。
　　“……真迟钝，你也只有这点料了。你没发现有大量的资金正在投入支持阿斯特鲁吗？”
　　福原不屑地撇了来栖一眼。他很早就察觉到了数字的水面下存在资金的异动。他知道一定有人为了提升阿斯特鲁的股价而在做着准备。
　　“你这混蛋，明明只有普通玩家的级别，居然敢无视C级的我……”
　　“……只是C级别”
　　飞鸟低语。
　　“……你这家伙又是谁？你算是个什么东西？看你顶多也只是个普通玩家而已吧。”
　　“让你失望了。我顶多也只算是个B级的玩家而已。”
　　来栖听完，当场就愕然得楞住了。
　　“为什么B级黄金玩家会来这个地方？你已经没必要自己赚钱了啊。”
　　阿斯特鲁关联的股票全线飙升中。弓箭关联的股票也开始抬头了。大量的资金被投入到股价操作中。
　　归根结底，这里最有话事权的还是钱。金钱的力量很轻易就能决定游戏的走向。
　　正在注入大量资金的玩家是飞鸟。股价在她的一呼一吸间迅猛跳动着。
　　虽然胜负未决，但福原开始卖出涨势惊人的阿斯特鲁关联的股票。阿苏特鲁的关联股有点下滑的苗头。
　　福原选择了退出，而不是继续买进支持。虽然到手的股票并不难管理，但自己的资金实在是太少了。与其随波逐流还不如果断抽身。
　　克鲁尼卡的股价还在下滑。这个时间，虽然胜负仍是一个未知数。如果是克鲁尼卡战败的话，福原就有机会买进她过半数的股票了。他想回笼资金，随时准备买进姐姐的相关股。
　　福原卖出大半股票的时候，阿斯特鲁的关联股票开始缓缓下落。他撇了身旁一眼，虽然飞鸟的表情一点没变，但显然已经在卖出手头股票了。干脆地卖出以确保自己的利益不受损害。这只是个利用巨额金钱来运作的金钱游戏而已。
　　福原不满地盯视着飞鸟。明知飞鸟没有理由帮助自己，只是在巴别动荡的股票浪潮中赚点小钱罢了。然而，如果不尽快卖出剩下的股票的话，他买的股票就有可能全部化为乌有了。
　　这次战斗的结果变得越来越扑朔迷离了。克鲁尼卡的关联股再次上涨。刀和弓在战斗中迸射出剧烈的火花。股价仿佛也在如姐姐一般嘶吼着，努力挺进着。
　　战斗接近尾声。福原察觉到有些数值很微妙地跳动着。这股小震荡虽然很不稳定，但被主流大浪掩盖着，并不起眼。操作这股小震荡的不是飞鸟，她的操控手法都带有明显的飞鸟标签。
　　那股小震荡虽然很细微，但却能让人感觉出那股蓄势待发的后劲。股价操控得相当完美。有人在蓄谋着什么。福原开始对这个能使出如此漂亮优雅招数的人感兴趣了。
　　福原抬头，向巴别的方向定睛看去。有一位比较少见的战斗女孩正在另一个战斗区域上登场。
　　那位战斗女孩手持的武器不是枪不是剑也不是弓。她手上拿着的是罕见的魔杖，身上穿着的是一件透明的法袍，头戴一顶尖尖的魔法帽。
　　她是一位使用魔法的战斗女孩。对于这个科学全盛时期的巴别来说，魔法师只有悲催地东躲西藏的份。因为她们的股价一直处于低谷状态，如果现身后受到攻击的话，就会有被消灭的危险。可是，到底为什么她们会出现在公开战斗中呢？
　　登上魔法师所在战场的，是一位持刀的战斗女孩。是福原卖掉的改名为芙萝乌拉的理莎。她被股东命令参与战斗了。
　　理莎架着刀与魔法师对峙着。
　　估计使用魔法师战斗是股东心血来潮作怪的吧？因为魔法师实在是太弱了，在公开战斗中很容易一下子就被消灭了，所以玩家都很有默契地不会让魔法师上场。这场战斗的胜负很明显，理莎赢定了。
　　大屏幕上股价的变化出人意料。数值在大幅度波动着。这是飞鸟操纵的股价。贴有飞鸟标签的数值情绪高昂地震荡着。
　　余光扫视身旁，飞鸟的表情果然很严峻。面无表情的她，瞳孔通红，就像燃烧了起来一般。
　　福原的视线再次回到大屏幕上，他猛吸了口冷气。他终于知道之前那股隐藏在水面下蓄势待发的小波动到底想要干嘛了。现在股价已经到达了爆发的临界点了。
　　楼层骚动了起来，惨叫声不绝于耳。望向巴别的战场。胜负已定，倒下的是阿斯特鲁。战斗的胜利者是克鲁尼卡！
　　“……呼！”
　　来栖得意地笑着，望向这边。
　　“哈哈哈哈哈。我赢了！”
　　福原楞楞地望着笑的轻蔑的来栖。这时福原没有心情留意克鲁尼卡对阿斯特鲁的战斗结果，他现在的脑袋一片空白。
　　“怎么了？这次亏得一个子都不剩了吧？”
　　“……你，难道没发现？”
　　“发现什么？”
　　来栖皱起了眉头。
　　“……”
　　浊流变成了瀑布。
　　福原惊愕地瞪大眼睛望向来栖背后的大屏幕。来栖这才发现福原眼神不对劲，他也转身望向大屏幕。然后，来栖也愣在当场了。
　　股价在急剧上升。这证明了有人正在将巨额资金注入到巴别股市中。这笔资金数量之大是连飞鸟都无法与之相比的。
　　那笔资金投注的是巴别的魔法系。
　　战斗区域里，魔法师正静静地等待着开始的锣声。而她的关联股票像火山爆发一般地剧烈飙升。而且，魔法类的股价也在全线飙升。那股潜在的力量，一股脑地奔涌出来。现在魔法类就像不受控制的暴徒一般，左右冲击着股价。
　　股价大跌，楼层一片恐慌。跌的是科学类的股票。跌，跌，跌，跌。巴别世界科学的陨落。
　　陷入大恐慌的玩家马上转头把自己手中所持的科学类股票卖掉。
　　“为什么会这样……”
　　来栖一脸惨白地呆站着。当他醒悟过来的时候立刻转向兑换机，但清一色的抛售中根本没人买科学系的股票。他唯一能做的就是眼睁睁地看着股票暴跌。
　　福原也吓傻了。原本操作良好的股票在暴跌的激流冲击下也跟着一泻千里了。有种被大口大口吞噬的感觉。
　　他倚着兑换机，缓缓调整呼吸。感觉胸中的火焰正在慢慢熄灭。
　　“……”
　　他抬起头。眼前的一切恢复了正常。股价的跳动也变回以前那些缓缓蠕动的无生命的数字。
　　炽热的胸膛冷却了下来。脑袋却还残留着因高速运转而产生的余热。疲惫排山倒海地压向福原，让他有频频反胃的感觉。这时，他这才意识到自己已被冷汗沁透了全身。
　　“……到底是谁那么大动作？”
　　福原转头看向飞鸟，心顿时咯噔了一下。飞鸟脸上散发着冰冷而锐利的气息，这股冷气冻得人直发抖。
　　“……是巴别的神。”
　　飞鸟的声音异常的低沉。
　　“巴别的神？话说回来，你不是说过我们就是巴别的神吗？”
　　福原盯着飞鸟，回想。他手上还有不得不买进的科学类的商品，那就是克鲁尼卡的股票。那场战斗已经结束了。
　　福原望向巴别世界，回过神来。在战斗中被打败的克鲁尼卡仍然傻傻地站在场上。
　　“姐姐！”
　　福原向台上大声叫唤。可惜他的喊叫被周围的哀嚎掩盖了。
　　“姐姐，是我啊！”
　　福原跑向巴别的围栏。碰的一声，他的头撞上了铁栏。可是他还是死死抓着围栏，朝着台上拼命喊叫。
　　“姐姐！”
　　围栏那边的克鲁尼卡动了，转头望向这边。那是姐姐！消失了很久的姐姐现在就站在那边的台上！
　　福原狠狠地抓住围栏，牙关紧咬。姐姐真的为了这个家，投身于游戏。不幸地，游戏失败陷落成囚人了！
　　“姐姐……抱歉。”
　　福原的视线渐渐模糊了。他恨透了看不清真相的自己。为什么要逃避现实？他一直在埋怨这个家，还将怒气发泄到姐姐身上。可就算这样，姐姐也没说过一句怨言，只是默默地奉献着。
　　“我……”
　　福原现在看清了自己丑陋的面目。他觉得自己的身体里充满着丑陋的感情和欲望。
　　这时候，战场上的姐姐表情起了微妙的变化。
　　“姐姐？”
　　姐姐发现自己了吗？
　　不对。是巴别开始陷进了混乱中了。一直隐藏在巴别底层的魔法系的战斗女孩，因为评价上涨了，所以纷纷现身并开始挑起自由战斗了。即使在公开战斗区域周边，也开始出现自由战斗了。她们为了争夺科学系的地盘而战。
　　战斗影像上，理莎的角色正被火焰包围着。而台上的理莎已经倒下，身子蜷缩成一团，不停地抽搐着。她被魔法打败了。
　　科学系会崩盘的预感。巴别的情势已经偏向了魔法系股票。而等待科学系股票的只有灭亡。
　　此时，姐姐却已经回到充满战乱的巴别世界中去了。
　　福原快速回到兑换机前，开始抢购克鲁尼卡的股票。他必须买进过半数的股票，然后把姐姐叫到巴别边缘。他得向姐姐道歉。
　　因为克鲁尼卡股票在暴跌，所以福原很轻松就买进了超过50%的股票了。
　　但他马上发现，现在巴别那么混乱，如果给姐姐下指令的话，搞不好会让姐姐成为靶子。姐姐现在除了远离边境藏起来之外别无生路。
　　“姐姐……”
　　他望向巴别。姐姐的身影早已消失在巴别的阴影里了。
　　“可恶！！”
　　福原抡起拳头砰地一声，捶在兑换机上。已经做到这一步了，为什么会发生这样的变故……。
　　“你别做无谓的挣扎了……”
　　福原转向身旁的飞鸟，沉默不语。飞鸟一脸凌厉地凝视着某处。
　　福原转头望向飞鸟正在看的地方。在楼层上部的位置上，有一个人在操作着兑换机。那个男人无视周围恐慌的玩家，只静静地操作着兑换机。只有他周边的空气是风平浪静的。
　　“喂，你在开我玩笑是吧？”
　　福原抓起飞鸟的衣领。
　　“……我没那个意思。”
　　飞鸟看都不看福原，回答道。
　　“差点陷落成囚人了。你最后还是坑了我一盘。”
　　如果没有及时发现飞鸟在卖股票的话，可能已经和阿斯特鲁一起陷落了。
　　“……被骗的人自己就没问题？”
　　“你说什么？”
　　飞鸟抓住福原的手，力气大的让人发麻。
　　“是被骗、任人宰割的人自己不好啊。”
　　福原喘不过气来。飞鸟的声音在颤抖。
　　“喂……”
　　“所以我……”
　　“那家伙，到底是谁？”
　　“那家伙是我的……”
　　“喂，放开啦！”
　　一直紧咬着的唇角沁出了一串血珠。飞鸟的身体仿佛被黑色火焰笼罩着，她的瞳孔开始逐渐放大。
　　“立花……看着我！”
　　福原抓着飞鸟的手不停摇晃。她好像大吃了一惊，脸色变得很难看。
　　“……”
　　飞鸟就这样抓着福原手，移开了视线。她的表情很寂寞。刚才那股凌厉的气息已经消失了。
　　“呐，你到底为什么来这里啊？”
　　福原问。
　　飞鸟没有回答，转身想要离开。
　　“等等啊。”
　　福原没有放开握着飞鸟的手。
　　“……不该先说声谢谢么。”
　　飞鸟很干脆地抽回了手大步走开。
　　“立花……”
　　“……学校见。”
　　飞鸟回了一次头，然后就毫不犹豫地离开了。
　　福原静静地看着飞鸟离开的背影。楼层中仍然喧闹的声音渐渐远去。
　　福原在喧嚣中听到了细微的呜咽，他转身向声源望去。他看见靠在兑换机旁边的来栖在哭。
　　那是被数字玩弄的玩家，在陷落前，痛苦的哭泣声。
　　“飞鸟的目的是复仇”
　　福原的身旁，舞随意地坐在沙发上。
　　“股价的变动是由管理这个游戏的，被称为百万富翁的玩家推动的”
　　“就是那个男人？”
　　让飞鸟散发敌意的那个男人。
　　“他在现实社会也是个成功人士。虽然不怎么出面，但会在背后操作。通过收购和倒卖企业积攒巨额资产。”
　　“那么高端？！现实社会也能得心应手啊？”
　　“在囚人游戏里面也一样得心应手啊。与其说他是玩家还不如说他是管理层的GM。他不但为这边的设备提供资金，还担任系统维护工作。如果说，这里出现因大量资金的注入而引起股价混乱的情况的话，他就会为了维持股价的平稳而出手。飞鸟就是想到这一点才来这边的。”
　　周围的玩家貌似没有察觉到那个男人的存在。那家伙在出现前没有一点征兆。正因为如此，他才能自如地操作巴别的股价。可是，只有飞鸟是不同的，她一直盯着股票的变动，一点小波动都逃不过她的双眼。
　　“她那股愤怒是不会消亡的。她现在应该是在重新审视自己的目的和欲求。而且她得赚钱。如果想要和那个男人决一胜负的话，果然还是需要钱啊。”
　　“她为了什么那么拼啊……”
　　“所以说，你要认真听我说话啊。”
　　虽然不知道飞鸟过去曾经历过什么。但是，那样的过去，却让飞鸟的帕尔斯觉醒了。
　　飞鸟对福原说谢谢。那是因为福原让巴别的囚人游戏金钱化。然后百万富翁才会出面平息股价波动。
　　“还有，飞鸟也注意到福原你的动向了。她不想你成为囚人所以来拉你一把。毕竟是同班同学嘛”
　　“那女人性情那么乖张，压根不会有拉我一把的可能。”
　　听了福原的话，舞忍不住一下子喷笑出来。
　　“福原你缺席，她像是很在意的样子。她本来就不善辞令，还装着不经意地向我问起你的事情，也真难为她了。所以你还是跟她说声谢谢比较好吧。她一定是预见到你情况不妙才来的，绝对是这样”
　　“最后她的确拉了我一把。你帮我转告她，要我向她道谢也不是不可以。”
　　“你们俩真麻烦。”
　　舞耸了耸肩。
　　福原一直凝视着巴别世界。巴别世界已经安定下来了。仿佛刚才楼层的那些恐慌只是一场虚梦一般，一切都回归于静寂，玩家依旧各玩各的。
　　“我刚才究竟做了什么？”
　　福原低声问道。他貌似只是淘气地搅乱了巴别世界。然后玩弄了巴别囚人的命运。结果回过头来，根本没任何建树。
　　“就像你见到的那样啊。在金钱游戏结束后，有大量的玩家因破产而陷落成囚人。你只是搅乱了这盘游戏而已。”
　　来栖也因为还不起用自己玩家身份来抵押借来的债务，所以已经陷落为囚人了。这次的动荡不单只影响到囚人的命运，连玩家的命运也产生了巨大的变化。
　　“你知道为什么那个世界被命名为‘巴别’吗？”
　　福原摇了摇头。
　　“贪得无厌的人类，将会受到来自神明的惩罚。欲望就像巴别高塔那样无止境地膨胀。但是，塔起的太高会触怒神灵，从而导致崩塌的命运。巴别背后就是蕴含着这么讽刺的意义。”
　　玩家们欲望的巴别塔，被神明一手推倒。
　　“就算明白了这一点，还是有不少人前仆后继的去起塔。无论被推倒多少次，塔还是会被再次建立起来。巴别就是人类欲望的象征。”
　　福原觉得欲望是人类活着的表现。不只金钱的欲望，还有愤怒等，都是活着的指示针。
　　“你以后有什么打算？”
　　舞转头盯着福原看。
　　“借的钱都还完了，要回去过普通人的生活吗？”
　　刚好来得及抢购了一部分魔法相关的股票，所以福原用那部分股票赚来的资金还了债务，也让他避免了陷落成囚人的命运。
　　福原没有回答，只默默地凝视着巴别世界。在这一连串的怪事里，他看到了真实的自己。他看到了在冰冷的宇宙空间中犹如浮标一般漂流的自己。
　　他打算直视这样的自己。
　　“我会继续玩下去。”
　　因为有要做的事情。这个拥有执念的自己才是真实的自己。
　　福原在凝视巴别的同时下定了决心。这次必须由自己来救姐姐了。在众多干扰的日常生活中，他没有察觉到自己到底有多爱姐姐，但如今已经很清晰地了解到了。
　　他感觉到胸中燃烧着一团让他既快乐又痛苦的火焰。而让这团火焰的大小完全是由自己的决心控制的。
　　“你的帕尔斯也没有消亡反而向成长方向发展了呢。虽然有点危险。”
　　“你看得到？”
　　“恩，我看到你有帕尔斯解放时候的特征。”
　　“真的那么明显吗？”
　　“知道什么是第二站点（second site）吗？那是指千里眼或者预知能力的意思。你解放帕尔斯的时候我看到的是，情报分析和演算这类属于数据分析处理的能力。你会根据分析出来的结果采取相应的行动。你会比其他人更缜密更正确地迅速地采取行动。就像有预知能力一般。你或许在数据分析这方面是相当优秀的。”
　　“第二站点？”
　　“高次元的能力基本都是这样称呼的。”
　　福原回想起，那时候自己的眼中看到的是过滤了干扰信息的情报数据。也就是说，自己只看到真实的数据。
　　“虽然我不想承认，但你在这阶段的表现的确很出色。如果把你身旁那位银色级别的玩家比作计算器的话，那么你就堪比超级电脑了。”
　　“换句话说，我拥有超银级的玩家实力了？”
　　“不是。虽然你有很突出的能力。但优秀的玩家平衡性要做的很好，比如在解放帕尔斯的时候要表现出高水平的制御能力。可是，你的平衡性简直太差了。你这种玩家，帕尔斯的能力爆发快。但过高的帕尔斯是很危险的。所以说，你以后得磨练磨练，学会怎么控制帕尔斯。”
　　“飞鸟和我的能力是一样的？”
　　“每个人的能力都不同的。随着能力不断成长，自己擅长的区域会越来越清晰。飞鸟一定属于不擅长情报处理的那一类。尽管如此，她要赢你也不是难事。因为她是天才。”
　　“如果要继续玩这个游戏的话就要靠帕尔斯了？”
　　福原所说的也正是他所想的。如果要继续玩下面的游戏，不锻炼控制帕尔斯，估计是玩不下去的。
　　“就算这样，普通的日常生活也很重要。如果只顾着沉迷游戏的话，你总有一天会被过大的欲望之火吞噬。如果没有可以回去休息的地方的话，你也会渐渐失去对帕尔斯的控制的。”
　　福原想，为什么自己会感染到帕尔斯的呢？自己没钱又不易怒，为什么会感染到帕尔斯呢？
　　“那么走吧？在没凑够学校的出勤天数之前我们也不想给你做支援。”
　　舞站了起来，把福原的箱子递了给他。福原这次除了还清债务之外，也少少地赚了一把。
　　“能不能帮我用这些钱买点股票？”
　　“……还想继续？”
　　舞黑着一张脸。
　　“我想买进克鲁尼卡的股票”
　　“你想把她叫出来？只要她出现，Gameover的概率会很高哦。即便如此也要的话……”
　　“我只想买进股票而已。”
　　“想买进支援她？想把她的评价稍微提升一点？这也可以。”
　　舞一脸不耐地开始操作兑换机。
　　“我说你这性格就是太天真了。如果能冷静地思考的话，就算你现在抬升她的评价，对于她来说一点用处都没有。还不如把钱留作今后游戏的资本，这才是冷静的处事方式。只要达成目标就收手。”
　　“不是你想的那样的。”
　　福原望着巴别世界。形势已经从科学系转向了魔法系。今后就算科学系再次振兴，估计也需要花费不短的时间吧。或许那时候能……
　　就算只剩下数字也好，福原想把这牵绊持续下去。即使是冰冷的电子纽带也好，他想和姐姐搭上关系。即使用数值的变动代替声音交流他也愿意。
　　这些数值就是他对姐姐的感情。他要把这份振动的心情传递给姐姐。
　　福原用手一边捂着散发着热量的心脏一边想。如果帕尔斯是死亡的征兆的话，那么就不是感染而是一直存在着了。解放帕尔斯只是把这种死亡征兆表现了出来而已。它只是为了证明有“死亡”的存在而已。这样人就能直面冷酷的宇宙了。
　　正因为如此，人类为了逃避死亡的恐怖，就会扩大作为生存象征的欲望。
　　今后，对于所有真实，不再移开目光。直面真相，控制恐惧。然后……。
　　“走吧。”
　　完成操作的舞说。
　　福原点了点头，走向了楼层的出口。在跨出门后，他回首眺望。
　　门渐渐关闭，把囚人的巴别世界锁在了门的另一端。