　　（第三类接触）
　　
　　
　　「距离山顶还有多远？」
　　走在险峻的山路上，不断喘气的花井这么问美琴。
　　「就差一点点了，加油！」
　　走在前头的美琴发出的气息一样也很粗重。
　　「喂，周防。」
　　「恩？」
　　美琴回头看了花井一眼。
　　「你还记得直笛那次吗？」
　　「啥？」
　　美琴停下脚步，瞪大眼睛。
　　「就是小学二年级的夏天啊，你跟我搭档参加直笛发表会那次。」
　　「发表会？什么跟什么啊？」
　　美琴一脸疑惑。
　　「……不记得就算了。」
　　花井看着美琴。
　　「我只是想说，那时候我有句话忘了跟你说……谢谢。」
　　他带着感谢之意说道。
　　「你到底在说什么莫名奇妙的话啦，白痴！」
　　美琴难掩笑意，继续往前走去。
　　「是啊……」
　　花井点点头，她就是这样的人。这就是所谓的慈悲心吗？就算自己对别人再怎么好，也绝对不会说一句要对方感恩的话，甚至还会忘得一干二净，好个宽宏大量的人。花井一边慢慢走，一边想着，跟她比起来的自己却……
　　我们是一起长大的。小琴还是跟小时候的她一样……可是，有一天我却发现小琴她居然陷入前所未见的低潮中。她恋爱了，而且是一场没有结果的恋爱。看着她，我觉得非常难受。那样的她根本就不是小琴。于是我又想，不知道有没有可以给小琴幸福的男人？如果是麻生的话……如果是他，我想一定可以带给小琴幸福的……可惜事情就是不顺利。
　　花井叹了口气。不过，总有一天，小琴一定还会谈恋爱，接着结婚……一想到这里，花井觉得相当困扰，因为在她的结婚典礼上，自己一定会哭得惨不忍睹，真是伤脑筋啊……
　　「喂——！高野！你在哪里？」
　　美琴大声叫唤。
　　「我在这儿！」
　　高野应道。
　　「找到了！」
　　美琴循着声音的来源跑去。花井也想跟在她身后，但……
　　「恩？」
　　他停下了脚步。因为有个奇妙的物体进入他的可见范围内。花井闯入了一旁苍郁的树林内，而那个物体也逐渐逼近。
　　「这、这是！」
　　花井大吃一惊。那是个闪着银色的圆盘状物体——
　　「UFO？」
　　花井略为退缩，不过……
　　「唔恩……没想到居然真的有UFO……这异状搞不好就是它在搞鬼？……总之，我现在非得调查一下不可！」
　　他小心翼翼地走近，仔细观察了起来。UFO约有一半埋在地底，旁边则有个出入口。
　　（我可以打开吗……？）
　　花井迷惘了。事实上，在发生异变的前一晚，他正在看最近很受欢迎的美国电视剧。故事描述一群遭遇飞机事故的乘客，他们历经无数困难，努力求生。剧中有个桥段描述为了保护世界，某个角色必须一直按着电脑的按钮。
　　「……不对，是我想太多了。」
　　花井否定了自己的迷惘。接着他将手伸向出入口，打开沉重的门。
　　「呜哇——！」
　　UFO内部洒出光芒，花井就这么被吸了进去。
　　「恩？」
　　与高野会合的美琴回过头去。
　　「刚刚我好像听到一声惨叫……？」
　　「是鸟叫吧。」
　　高野看着穿梭在树梢间呀呀怪叫的始祖鸟说道。
　　「是吗？」
　　美琴接受了这个说法，两人继续前进。
　　躺在地板上的花井醒了过来。
　　「呜……」
　　他慢慢撑起身子，巡视内部。
　　「跟电视里面的出入口差很多耶……」
　　墙上挂着锄头、圆锹等农具，用木箱装着的水果蔬菜则堆放在四周。
　　「无论如何，还好这里面没有电脑。我在现在的年轻人中可以算是很稀有的数位白痴啊。」
　　花井拍拍胸口，松了口气。
　　「恩？」
　　忽然，他发现角落的桌子上放了一台内建录放影机的古早电视以及一卷录影带。
　　「这、这个是！」
　　花井战战兢兢地拿起录影带。
　　「难、难道……？」
　　他战战兢兢地将录影带放入电视上的沟槽。
　　「欢迎来到入口。」
　　「呜哇！」
　　花井大吃一惊。
　　「高、高野？」
　　出现在画面上的，是一个跟高野极为相似，穿着黑色衣服的可疑人物。
　　[[IMG,63669fc36eff8d1d3b4311d5e5b20244,386,600,137350]]
　　「看到这支录影带的你，是被选上的人，世界的安危就掌握在你手中。要让世界安然存续下去，你就必须做一件事。」
　　那个非常像高野的人物继续对花井说道。
　　「呜啊……果然是这样！」
　　花井呻吟。
　　「你必须不断喂食。」
　　「喂食？」
　　听到这句话，花井露出怀疑的表情。
　　「如果你没有持续喂食，这世界将会消灭。」
　　「喂食？喂谁啊？」
　　花井对着画面发问。
　　「那么，祝你好运。」
　　「喂，高……」
　　啪滋一声后，画面消失。
　　「呼噜噜……」
　　背后传来一阵低吼。
　　「恩？」
　　花井立刻转过身。
　　「唔喔？」
　　在房间里的一个黑暗角落中，有个动物蹲在地上，两眼炯然有光。
　　「这、这是……！」
　　花井感到一阵晕眩。那只动物是……能用两脚站立，相当受欢迎的小熊猫空太！
　　「难道……她是要我喂它？」
　　花井感到非常烦闷。
　　其实这不是花井第一次碰见空太。
　　他第一次碰见空太，是当爱理要去京都见她母亲推荐的相亲对象时——花井莫名奇妙地误以为八云要相亲，为了赶去阻止而骑脚踏车赶到京都去。不分昼夜狂奔的他，其实身体实在非常疲惫了，于是找了间京都附近的古寺想借宿一晚，而从动物园逃走的空太正好也在那儿。花井与空太激烈对决，最后以两败俱伤收场。
　　第二次，就是当他乘着正月里的风筝流浪各地的时候——花井到了神奇的国度，又看到被当成神祭拜的空太。
　　接着第三次，是在北海道的山中——花井乘着风筝流浪各地，却惊觉自己的到校日数不够，可能无法升级，因此疯狂想赶回学校。空太再度出现在他面前，目的是为了阻止他。当时有短短一瞬间，花井确定自己获胜了，然而——
　　总而言之，他们可说是有着极深的因缘。花井摆出应战的架势，窥伺空太的动静。但空太却只是蹲在地上，似乎不想攻过来。
　　「呼呜~~」
　　空太发出哀嚎，用它那圆滚滚的眼睛看着花井。
　　「肚子饿到动不了啦？」
　　真可怜啊……花井同情起它来。
　　「等等，只要给它食物，它就会恢复元气，到时候又一定会跟平常一样攻击我！可是，如果我不喂它吃东西……」
　　『这世界将会消灭。』
　　他想起那个很像高野的人所说的话。
　　「八云所居住的这个世界……我绝不能让这世界毁灭！可、可是……那是高野说的话耶……？我怎么能相信她！」
　　花井十分挣扎。
　　『你要相信人！』
　　他想起美琴爽朗的声音。
　　「呜……小琴……」
　　花井下定决心。
　　「只能相信她了！」
　　他从木箱里取出蔬菜水果，递给空太。
　　「吃吧。」
　　空太飞快扑上，咖吱咖吱地啃着食物。
　　「这样的模样还挺可爱的啊……我喂了，说不定它就真的不会攻击我……」
　　花井怀着淡淡地期待。吃完食物后，空太抬起头来看着他，眼里光芒一闪。
　　「呼喔——！」
　　空太用两只后脚站起身，猛然扑向花井。
　　「呜喔？果……果然是这样啊？」
　　空太将花井的身体一拳打飞。
　　
　　
　　此时，高野与美琴已经爬到山顶了。
　　「这是……」
　　美琴茫然地看着风景。矢神町四周全部没入水中……完全成为了孤岛。
　　「……日本沉没了？」
　　美琴低声说道。
　　「这是最后的堡垒啊。」
　　高野点头。
　　「我们只能仰赖某人的努力了。」
　　「啥？」
　　美琴的眼睛瞪得大大的，看着高野。