　　我们从何处来？
　　我们是什么？
　　我们要往何处去？
　　——保罗？高更
　　
　　
　　
　　
　　
　　(日常的假象)
　　
　　
　　
　　
　　教室中，传出含糊不清的英文朗读声。音量虽小，却传过走廊、穿过楼梯、离开校舍，直达天听。
　　这里是矢神高中——二年C班正在上谷老师的英文课。
　　「这段文章的意思，有人懂吗？」
　　谷老师一手拿着教科书，一边朗读着英文，站在讲台上扫视着学生，如此问道。
　　「是！」
　　坐在教室中间的花井立刻站了起来。
　　「这段文章的意思是，三四郎感到很彷徨。不久，他便小小声地说了声『矛盾』。不知是大学的气氛与那女人有所矛盾呢，还是那色彩与眼神有所矛盾？是那女人使他想起火车上的女人这点有所矛盾，还是自己对于未来的方向如今呈现南辕北辙的矛盾？抑或者是看着令人欣喜的事物，他心里却怀抱着恐惧这点有所矛盾？——这个刚出乡下的青年无法理解一切，只觉得有种矛盾感。」
　　站得笔直的花井流畅地回答。
　　「正确答案。」
　　谷老师笑着说道。
　　「补充说明，这是夏目漱石的小说『三四郎』其中的一段。这是一本青春小说，描写小川三四郎为了上大学，离开熊本来到东京，透过与都市里各式各样的人交流而有所成长的过程。这是往下承接『今后』、『门』等作品的前期三部作品第一部，透过三四郎这个平凡的乡下孩子批评当时的日本。故事里面，三四郎与将他玩弄在股掌间的女主角美弥子是在东京大学的心字池邂逅的，受到小说的影响，后来这个水池也被称为『三四郎池』。」
　　花井继续说了下去。
　　「不愧是花井，真是倒背如流啊。」
　　谷老师相当感佩。
　　「身为班长，这是应该的。」
　　用食指将黑框眼镜推回原位的花井这么说道，同时鼻翼张大，仿佛相当得意一样。
　　「又是花井啊？」「不要老是自顾自地装乖好不好！」「这样全班就不协调啦！」「给我控制一点！」
　　全班开始鼓噪，齐声围剿他。
　　「你们说这什么话！只要乖乖预习、复习，这么简单的问题谁都会答吧？再说跟三四郎有关的知识算是常识！这点程度的常识都不知道，哪有办法过什么丰富的高中生活！」
　　花井抬头挺胸反驳。
　　这副光景非常平常，简直是重复过无数次，让人深深印在脑海里的景象。
　　「那么，这段文章呢？」
　　再度将视线拉回课本的谷老师，又开始细声念起英文。
　　「这意思是……」
　　正当谷老师用一种准备诘问学生的表情，抬起头来的瞬间……
　　「没有意义啦！」
　　砰！菅用力踹了椅子一下，猛然站起身来。
　　「啊？」
　　原本气氛一片和谐的教室里，仿佛被泼了桶水般地安静下来。
　　「你说这种课到底有什么意义？」
　　仿佛是不吐不快，菅继续说了下去。
　　「菅……」「你这话说得有点过分喔！」「就算你不知道答案……」
　　全班学生议论纷纷。
　　「抱歉，都是因为我不中用……」
　　谷老师的肩膀沮丧地垮下，他低下头。
　　「这不是老师的错！」「谷老师，就算你的发音有点糟糕也不用这么在意嘛！」
　　学生们慌慌张张地替他打气。
　　「哈哈……果然是这样啊……」
　　谷老师无力地笑。
　　「菅，你对谷老师太没礼貌了！老师是为了让我们不要失去平常心，才继续上这种没意义的课的啊！」
　　花井强而有力地指责菅。
　　「没意义的课……」
　　谷老师的双肩垮得更彻底了。
　　「就是说嘛！」「你好歹也想一想谷老师的心情嘛！」
　　学生们也群起围攻菅。
　　「那你们就打算继续不面对现实，到死都一直在这里上英文课？人生可是不能重来的啊！」
　　菅非常激动地扫视全班同学。
　　「这个……」「我们也知道啊……」「只是……」「我们该怎么办……？」
　　菅的魄力压倒了全班的人。
　　「……我们不要再粉饰太平了。」
　　挤出这几个字后，菅放眼看向窗外。就像被诱导似地、全班也一起往外看去。
　　[[IMG,9f7a3f563b2635c6e584da8b1f9af609,417,600,200474]]
　　摊在众人眼前的，是他们从未见过的一副光景。高挂天空的太阳正在闪耀，地上到处都喷出来路不明的蒸气，大地晃啊晃地摇动着。除此之外，还有从未见过的树木，枝叶繁茂地包围着学校，简直就像座丛林。
　　没错，他们的状况有了一百八十度的大转变。一觉醒来，四周的景色都变了，世界诡谲地沉默着。不知为何，只剩下他们几人残存在这个城市里。罗哩罗唆的父母不见了，商店街的人车也都消失了，道场里不再传出吆喝声。铁轨、高速道路全都崩溃了，电话、手机、电视、广播，就连网路也都断绝了。他们完全无法与外界取得连络，也没有逃出矢神町的手段，更不知道是发生了什么事，使得矢神町完全被隔绝于世界之外，陷入孤立。
　　突然之间，在不安驱使之下，被世界给遗弃了的他们往学校聚集，就在这种不知该如何是好的状况中，继续上着他们的课。
　　「我们应该活得更正面一点！我们应该坦率接受这个现状，与命运对抗！」
　　菅高举拳头，振振有辞地说。
　　「菅的话也有一番道理……大家觉得呢？」
　　花井看着全班同学。
　　「说的也是……」「或许真的是这样吧……」
　　学生们也是面面相觑。
　　「赞成！老是坐着，身体都快钝掉了！」
　　美琴快活地答道。
　　「我想，这样应该也不坏吧？」
　　爱理的手肘撑着脸颊，这么说着。
　　「我们要求生是吧？我好兴奋喔！」
　　头发跳啊跳地不停晃动的天满开开心心地回应。
　　「恩。」
　　花井点点头……
　　「麻生，你觉得呢？」
　　……最后他看向麻生。
　　「我无所谓啊。」
　　麻生酷酷地答道。
　　「老师，您说呢？」
　　花井看着垂头丧气的谷老师。
　　「咦？」
　　他顿时抬起头。
　　「啊，如果大家都那么打算了，就那么做吧？嗯！」
　　口气带了点慌张的谷老师也点头答应了。
　　「我明白了！」
　　花井夸张地点头。
　　「既然谷老师也允许了，我就以二年C班班长的身分决定！从现在起，我们要放下书本，走上街头！然后要果敢地求生！」
　　他目光扫过全班同学的脸，发号施令。
　　「喔——！」
　　全班一同猛然起身。
　　然而只有一个男人丝毫不为所动，那就是坐在教室最后面的位置、始终低着头的播磨。他之所以没有站起身，并不是因为他是个不良少年。
　　「没人搞清楚状况啊……」
　　黑色的太阳眼镜光芒一闪，播磨撇了撇嘴角，淡然地笑着。这是因为，只有他知道一切。
　　他知道，这世界从何处来，是什么，又要往何处去。