　　（似曾相识）
　　
　　
　　在山的另一端，两个夕阳即将沉入地平线。
　　「肚子饿了~~~~！」
　　天满仰头躺在地上，手脚不断扭动，嘴里这样叫着。
　　「大家好慢喔……」「他们在干嘛啊？」
　　女孩子们坐在操场上，痴痴等着始终没回来的男生们。
　　「啊，回来了！」
　　美琴站起身大叫。有好几个男孩子正逐渐走近她们。
　　「有什么收获吗？」
　　其它的女生们也陆续站起，用期待的眼神看着他们，可惜男生全都空着一双手。
　　「搞什么，两手空空啊……」「太失望了……」
　　「突然叫我们去打猎捕鱼也未免太勉强了。」「没有那么简单啦！」「而且走得太远也很危险啊……」
　　回到营地的男生们还是嘻皮笑脸地说着一些没有用的理由。
　　「实在是……」「真没出息！」
　　女孩们都叹了口无可奈何的气。此时，西本却背着一个大得异常的包袱现身了。
　　「西本同学也太厉害了！」「是不是抓到什么大猎物了？」「那是什么？」
　　女孩们叽叽喳喳地问着西本。
　　「这是女孩子不需要的宝物，众多我坚决不肯外借的收藏品……我刚刚暂时回家一趟，是抱着必死的决心才带来的。」
　　西本面无表情地回答。
　　「呀——！反正又是色情DVD对吧？低级！」
　　舞拿出一把折扇，砰砰砰地猛敲西本的头，同时破口大骂。
　　「好、好痛喔……」
　　包袱顿时脱离了西本的双手，色色的DVD就此散落一地。
　　「喔喔！」「不愧是西本军曹！」「真是完美的收藏啊！」
　　男生们争先恐后围上来，并发出欢呼。
　　「哇——！哇——！你们全都死一死算了啦！超——低——级——的！」
　　舞持续不断地猛打西本。额头流着血的西本发出「喔」的一声便仆倒在地。
　　「西本！」「振作一点！」「不要死——！ 」
　　男生们扑向西本，不停呼喊着他。
　　「西本虽死，但男人的浪漫不死……」
　　西本用微弱的气息答道。
　　「西本军曹！你的遗志我们收下了！我们绝对不会让它白白浪费掉的！」
　　男生们握住已经不醒人事的西本之手，哭得极为哀感。
　　「白痴……」「为什么我们班会这样啊？」
　　女生们彻底傻住了。
　　「看来还是不该靠男生们，早知道就自己去打猎了……」
　　美琴莫可奈何地说道。
　　「喂——！各位！我捕到猎物了——！ 」
　　「恩？」
　　众人循声回头，花井正用惊人的速度冲来。
　　「咦？」
　　所有人都愣住了。因为眼前有只长着巨牙、浑身毛茸茸的庞然大物，正跑在花井身后追着他跑！
　　「那、那是！」
　　天啊，那竟然是只猛玛象！
　　「呜哇——！」
　　猛玛象用它的巨牙猛力撞击前方的花井，花井随后发出一声惨叫，弹上高空。
　　「花、花井！」
　　美琴惊叫。伴随着大地的怒吼，猛玛象愈奔愈近！
　　「过来了！」「呃啊！我们也会被撞飞啊！」
　　现在大家都很急。此时咻的一声，有支枪破空而至。
　　「啥？」
　　所有人一起回头。原来是刚好赶回来的麻生，射出一把用黑色石头作成的枪。枪噗滋一声戳入猛玛象的侧腹，只见猛玛象发出咆哮，停下脚步。
　　「石头！用黑色石头做的武器对抗它！」
　　麻生对着男生大叫。
　　「原来如此！」「它的弱点是黑石啊！」
　　男生们从裤子口袋里掏出黑色石头，一齐往猛玛象的身上砸去。石头一个接着一个没入猛玛象的身体，受到重伤的它终于蹲伏在地上。
　　「万岁！」「干掉它啦！」
　　所有人发出欢呼，然而高兴的时光也不过片刻。
　　「什么？」
　　蹲在地上的猛玛象「哼」的一声，全身用力抖动，原本陷入身体内的黑石头都被弹了出来。接着它再度爬起身，朝着眼前的那一批人直冲而来。
　　「还是敌不过它啊！」「光靠黑石头真的没用吗？」「怎……怎么办？」
　　所有人都慌了。
　　「呃……」
　　一条机警地望着四周，地上恰巧有一条绳子。
　　「对、对喔！」
　　她拿起了绳子。
　　「周防同学，这个！」
　　「啊？」
　　她将绳子的一头抛给转过身来的美琴。
　　「我懂了！还有这一招啊！」
　　接过飞来的绳子，美琴对着一条重重地点了个头。接着两个女生用那条绳子在地上迅速地围成一个圈圈，直瞪着冲来的猛玛象。猛玛象卷起大片尘烟，愈奔愈近。
　　「来、来了——！」
　　天满惊叫。每一步都发出震天巨响的猛玛象前脚踏入了绳圈之中！
　　「就是现在！」
　　「好的！」
　　美琴与一条握紧绳子，分成左右两头全力奔跑。猛玛象的脚瞬间被绳子给缠住。行动不便的猛玛象终于「咚咚！」两声翻倒在地上。
　　[[IMG,e64d4a1842f4a287842a87c0da7ec6b4,412,600,181984]]
　　「成功了——！」
　　所有人举起双手，欢呼不已。
　　「终于打倒它了！巨大恶魔！」
　　天满无意间大叫。
　　「呃……咦……？什么是巨大恶魔啊……？」
　　天满突然一脸仿佛刚刚鬼迷心窍的样子。
　　「绳子……？」
　　手持着绳子的美琴跟一条同样疑惑的面面相觑。
　　「……还有为什么是黑色石头？」
　　男孩子们也看着手中的石头喃喃自语。
　　「更基本的问题是，这里为什么会有猛玛象？」
　　爱理说道。
　　「对、对喔！」
　　众人一片茫然，看着倒在地上的巨大猛玛象。
　　「这是怎么回事？」「难道说，我们穿越时空了……？」「这里该不会是原始时代吧？」
　　疑问在众人的心里蔓延开来。
　　「不好啦——！」
　　拖着一面巨大的网，今鸟神色慌张地跑过来。
　　「恩？」「你钓到腔棘鱼啦？」
　　众人一惊，一同望向今鸟。
　　「你们看这个！」
　　今鸟气喘吁吁跑到众人身旁，洋洋得意地展现网子里的猎物。
　　「看，大丰收耶！」
　　网子里丰收的猎物——居然是大量D罩杯的胸罩。
　　「你从哪里捡来的？」
　　美琴一把拎住今鸟的后颈，将他吊在半空中。
　　「不是啦！我只是在河边钓鱼，结果就钓到这些了！这是真的！」
　　悬在半空中的今鸟拚命挣扎，一边这么说了。
　　「在这样的非常时期，你还有心情开这种玩笑——！」
　　美琴气势惊人地用后脚将今鸟一脚踹开。
　　「哇——！」
　　今鸟往天空飞去，消失在山的另一端。
　　一道炊烟冉冉升上群星闪耀的夜空。
　　众人在操场上围了个圈，用生起来的营火烤着猛玛象的肉吃。
　　「好吃！」「不愧是一条跟周防！」「太厉害了，居然有办法打倒猛玛象！」
　　大家一边忙着称赞，一边咬着猛玛象的肉。
　　「所以我才说求生的基本是打绳结嘛！没有绳子，就没有办法张罗今晚的食物了！我的想法果然是对的！」
　　花井嘴里塞满了猛玛象肉，得意洋洋地说着。
　　「你说什么啊！」「你明明就被猛玛象一脚踢飞了！」
　　「胡说八道！我只是想把猛玛象引过来而已！」
　　在大家的呛声中，花井恼羞成怒地反驳。
　　「不过，还真是不可思议耶……」
　　天满喃喃地说。
　　「是啊……」
　　美琴点点头。
　　「感觉好像以前发生过一样的事……？」
　　一条也歪头思索。
　　「的确是似曾相识啊。」
　　高野说。
　　确实，所有人都觉得以前曾经发生过这样的事。大家还隐约记得，在很久很久以前，他们曾用黑色石头作成的长枪，跟那头名叫巨大恶魔的猛玛象战斗，而且最终也是用绳子打倒它的……？只不过，当时发现黑色石头的是播磨，而最后是拉拉跟一条以绳子打倒它的……
　　「这到底是……怎么一回事？」
　　众人面面相觑。
　　「所以说，我们是不是穿越时空，来到原始时代啦？」
　　天满说道。
　　「不对喔……」
　　「咦？」
　　今鸟的口气沉重。众人一起望向他。
　　「我不相信原始人有那么精巧的制造胸罩的技术，我们一定是误入D之乐园了！」
　　「你还在说！」
　　「哇——！」
　　美琴又给了他迎面一脚，于是今鸟再度消失在天空的尽头。
　　「先姑且不论猛玛象，学校都跟原本的一样啊……」「我们的镇也还存在……」「这里还是有现代的片断吧？」
　　众人再度你看我，我看你。
　　「恩，照这样看来，我们并不单纯只是穿跃时空吧？」
　　花井相当苦恼。
　　「无论如何，都有必要再度调查，看看矢神町究竟发生了什么事。」
　　一边拍着猛玛象的照片，高野冷静地说道。
　　「是啊，不如我们明天走远一点去探险吧？」
　　花井大大地点头。
　　「看样子生态系跟时间轴都完全错乱了。」
　　站在远处看着学生们的情况，弦子低语。
　　「而且照这情况看来，还留在这个世界里的，似乎不只我们这些人呢……」
　　站在隔壁的笹仓老师看着继续说下去的弦子。
　　「他们是敌是友？」
　　她们刚刚去镇上调查状况，发现镇上很明显的有『其它人』存在的痕迹。
　　「这个……我不知道。」
　　「那学生们呢……？」
　　「有必要注意一下，但随便煽动他们的不安反倒更危险。我们还是暂且躲起来吧。」
　　弦子这番话，让笹仓轻轻点头。