　　（上山）
　　
　　
　　矢神山包覆在朝霭之中。
　　在一阵深入森林之中的唧哪声中，负着背包的花井、美琴与高野走在山里。
　　「这座山是怎么回事啊……？」
　　花井看着周遭说。
　　「是啊，这附近应该是竹林才对吧，为什么会有苏铁跟仙人掌？」
　　美琴也一脸不敢置信地看着四周。她们三人是为了掌握这个镇的现况，才准备前往矢神町标高最高的矢神神社后山。只要爬到峰顶，就可以三百六十度眺望全景，这么一来，一定就能知道矢神镇以外的世界到底变成什么模样了。不过，山里的景色却完全超乎他们想象，有了彻底的改变。
　　「恩……没想到温室效应会变成这么迫切的危机……人类真是罪孽深重的生物啊。」
　　花井忧心忡忡地说。
　　「可是这里还有只生长在北海道以北地区的虾夷松跟椴松喔？」
　　高野冷静地答道。
　　「啊，真的耶。」
　　看看四周，美琴惊讶地说道。
　　「话说回来，还真是头痛……景色变了这么多，我们很有可能会迷路。」
　　花井盘起双手，似乎有点不知所措。
　　「我看我们已经迷路了吧？都是花井说『一定是这里』而且坚持要往这边走，我们才会在同样的地方一直绕圈子……」
　　美琴失望地看着花井。
　　「恩……因为我没想到矢神町居然有树海。」
　　花井很不好意思，试图解释。
　　「看这情况，要在天还没黑之前爬到山顶可说是难上加难了。」
　　美琴轻声说。
　　「对啊，毕竟还有山崩……」
　　高野也这么说。
　　「恩？」
　　走到一个岔路前，三人停下脚步。
　　「现在该往哪个方向……？」
　　花井看看美琴。
　　「不管走哪个方向，应该都能会合吧。不过，左边那条路好像看得见港口，右边则是可以看得到山边的模样。」
　　美琴应道。
　　「恩，如果没办法在日落前爬到山顶可能会有危险，如果可以，我想要看清四周的景色……」
　　花井点头说。
　　「不如兵分二路吧？」
　　高野如此提案。
　　「说的也是，那我往右边走好了。」
　　「那我往左，高野你呢？」
　　「我跟花井一起走。」
　　「咦？跟我走？」
　　花井看着高野，显得有些狼狈。
　　「说的也是喔，不然花井自己走，搞不好又会迷路了……」
　　美琴笑着说：
　　「那就小心点罗，我们待会见。」
　　接着她就迈步往左边的路前进。
　　「………」
　　留在原地的花井还直楞楞地盯着高野看。
　　「走吧，花井。」
　　高野瞥了一眼花井，接着也迈步往前走去。
　　「喔，好吧……」
　　花井含糊地回答完便紧追在高野后方。途中他一边走，一边趁隙偷看高野的侧面。不过花井实在看不出她的表情有什么涵义。
　　（这个状况实在让人难以冷静啊……）
　　看着高野的脸，花井心中这么想着。不知道为什么，高野这个人物似乎对他有什么怨恨，过去甚至还曾经屡次尝到苦头，再加上那颗地雷……说老实话，他并不想这么推测，但高野搞不好有什么企图……
　　两人愈来愈接近吊桥了。
　　「恩？这里以前有吊桥吗？」
　　花井感到一阵犹疑。这座山对他而言，应该就像他家后院一样熟啊……
　　「感觉随时会断。」
　　看着破破烂烂的缆绳，高野这么说道。
　　「恩恩……两个人一起走太危险了。」
　　「说的也是，我们依序通过吧。」
　　话才说完，高野就毫不犹豫地走向吊桥。
　　「恩？」
　　花井不禁瞠目结舌。
　　「花井，可以过来了。」
　　片刻之间便已走到对岸的高野回过身子，对花井叫道。
　　「啊，好……」
　　花井也静静地走上吊桥。桥晃啊晃的，他看着底下，这高度简直让他为之目眩。高野还真是有勇气啊……他感到相当佩服，于是望向高野。
　　「咦？」
　　高野的手突然闪起一阵亮光。花井瞪大双眼，那是把小刀。
　　「不、不会吧……？」
　　花井起了一身的鸡皮疙瘩，因为高野正举起小刀准备挥落。
　　（她打算切断绳子？是吗？）
　　不过高野却是用那把小刀扫除附近的树枝。花井全身的毛孔顿时舒张开来。
　　（也、也对……不可能吧……）
　　是他自己想太多了。不管再怎么说，高野都不可能那么过分，想太多了啦。真是的……
　　「呼……」
　　好不容易，花井终于渡过吊桥了。
　　「前方简直像座丛林。」
　　高野一边用小刀清除周围的树木，一边持续不断地前进。
　　「话说回来……高野还真有勇气耶，你都不怕吗？」
　　「还好啦，因为我打过很多任务。」
　　「打工？像是马戏团吗？」
　　「花井，小心脚边。」
　　高野看着花井的脚边出声说道。
　　「咦？」
　　随着突来的一阵爆炸声，地面炸了开来。
　　「呜哇啊！」
　　大惊失色的花井坐倒在地。
　　「又来了……」
　　从出现碗状凹陷的地面捡起一块地雷后，高野轻声说着。
　　「为……为什么这里会有地雷？」
　　花井的背上流过一阵冷汗。
　　「……大概是发生过游击战吧？」
　　高野回答，脸上还是依旧一贯的扑克脸。
　　「……好，走啦。」
　　说完后她便继续前进，花井远远看着高野的背影……
　　（难道……是高野吗？……是吗？）
　　花井如此确信。恐惧让他不由得往后退，靠到背后的巨石上。
　　「恩？」
　　巨石摇摇晃晃地倾斜。
　　「呜哇啊——？」
　　花井随着这块巨岩，翻落悬崖。
　　「唔！」
　　花井一把抓住悬崖边突出的树枝。
　　「我、我怎么能死在这里！还有跟八云约定好的未来在等着我啊！」
　　花井拚命地攀住树枝，可是树枝却发出叽叽声，眼看就要折断了。
　　「要、要断掉了！」
　　花井全身寒毛直竖。
　　「花井！」
　　「恩？」
　　循声抬起头来，高野正伏在悬崖上伸直手臂。
　　「抓住我！」
　　「高、高野！」
　　花井看着高野。
　　「来，快啊！」
　　高野催促。
　　「好、好……」
　　花井伸直手臂，准备抓住高野的手。
　　可是，他的手却陡然停住。
　　花井的脑中不断思考着。我真的能抓住这只手吗？她该不会打算趁我抓稳了，再一把将我推下去吧？不，再怎么样她也不会那么做吧？话又说回来，她可是布置了地雷来对付我，不管她做出什么事都不足为奇……没错，我绝对不能这么单纯，傻傻地相信高野说的话！搞不好她的手掌暗藏电流器……？一定是那样没错！我绝对不能受骗！但如果她是真的想要救我呢……？不，应该不可能吧……？
　　「真遗憾。」
　　看着花井，高野轻声说道。
　　「咦？」
　　啪叽！树枝终于断了。
　　「哇——！」
　　花井头下脚上地直直往崖下坠去。
　　「八云，我绝对不能早你一步而死！」
　　看准崖下突起的部分后，花井死命攀住。
　　「好、好不容易终于停下来了！可是我又不会攀岩……现在该怎么办？」
　　花井就像只大蟋蟀般伏在悬崖上，丝毫无法动弹。
　　「看来也只能用拳头打破岩石，一步一脚印地打出立足点了……」
　　他猛然用拳头捶击岩石。
　　「好痛——！」
　　惨叫声未毕，花井的身体已经离开悬崖了。
　　「我、我不行了……」
　　在逐渐模糊的意识中，他隐约听到咻的一声。
　　
　　
　　「实在是喔！重死人了啦！」
　　崖上的美琴拚命拉起绳子，将昏过去的花井救了上来。
　　「花井！振作点！花井！」
　　美琴不断唤他的名字。
　　「呜……」
　　花井微微睁开眼睛。
　　「八、八云！我好想你喔！」
　　缓缓地，花井一把抱住了美琴。
　　「啊————！你睡昏头啦！」
　　美琴想也不想地就一拳把花井给打飞。
　　「呃啊！」
　　翻落地面的花井终于恢复了意识。
　　「咦？是周防啊……」
　　看着美琴的花井小声说道，口气带了点失望。
　　「『咦』个头啦！你给我清醒一点！」
　　「对了，我刚刚明明从悬崖上掉下去了……是周防救了我吗？」
　　花井这才想到，于是向美琴询问。
　　「是啊，因为你的惨叫声都传遍整座山啦……」
　　美琴点点头。
　　「是吗……真是感激不尽。」
　　花井道完谢后……
　　「对了！那高野呢？」
　　……突然惊觉。
　　「她先往山顶去了。」
　　美琴答道。
　　「那家伙……刚刚打算杀了我！」
　　「啥？」
　　美琴瞪大双眼。
　　「她好不容易才等到跟我独处的机会，所以一下子打算用地雷炸死我，一下子又想要把我从悬崖上推下去……！」
　　花井感到非常害怕。
　　「花井！」
　　美琴的声音听来相当严肃。
　　「恩？」
　　花井想也不想就直接看着美琴。
　　美琴正面看着花井，训斥道：
　　「你要相信人啊！你的优点不就是坦率的心吗！」
　　「周防……」
　　这句话直冲花井的心防。
　　使他目不转瞬地看着美琴的脸。
　　
　　
　　（小琴……）
　　我一开始并没有这么坦率，一直是个相当别扭的孩子，小琴你的个性才真的是一根肠子通到底……我好想变得跟小琴你一样……所以才一直努力到今天……
　　我好想变得坦率——
　　我家世世代代都是在开道场的，身为独子的我必须继承这间道场，因此从小我就开始学习武术。可是我很不擅长运动，反倒是个喜欢用功、看书的小孩。
　　「你真的好弱啊——！」「肉脚！这样还敢说自己是道场主人的儿子啊？」「学什么武术啊！肉脚干麻要学武术！」
　　我就是那种「被别人欺负的小孩子」，每天在外都会被附近的坏孩子们打，就算回到家里……
　　「你又挨打了啊……」
　　我总是无法达成父亲的期待。
　　「你这样小心被小琴追过去喔！」
　　母亲也不禁为我叹息，我简直快受不了。
　　（真的不行了……）
　　小琴是隔壁周防家的孩子，跟我同年。由于她个性开朗又坚强，所以很受大家欢迎。小琴平常会来我家的道场练武，每次跟她练习，我总是打不赢她。不过，或许是因为青梅竹马的感情吧！小琴总是对我非常温柔，这待遇让大家看得非常不顺眼——
　　那件事发生在直笛课那一天。那天，老师宣布要全班分成两两一组，进行发表会。就像是洪水溃堤一般……最可怕的欺负方式「所有人都装作视而不见」就这样突然展开了。过没多久，我就不愿意去上学了。当我一个人窝在家里的时候，我听到小琴呼唤我的声音，于是打开了窗户。
　　「关于直笛发表会啊，我是音乐股长，所以老师叫我跟你一组，一起表演吹笛子！」
　　小琴大声地叫着。我心想，因为你是音乐小老师、因为小琴是大家眼中的英雄、因为我被大家欺负，所以这根本只是在同情我，而且想满足你自己。
　　（绝对不能听她的！）
　　我暗付。
　　「我不去！打死我就是不去！我死都不去学校！」
　　啪的一声，我关上了窗户。
　　「什么？给我出来！不然我就一直吹笛子，吹到你出来为止！」
　　小琴也火大了，开始吹起她的笛子。
　　「谁要去啊……」
　　我希望她停止这么做而变得更加固执。但是小琴却还是一直来找我。不管是刮风还是下雨的日子……然而有一天时间到了，小琴却没有出现。
　　「小琴今天怎么还没来……」
　　小琴没有出现，让我非常担心。就算我坚持拒绝，平常的我其实也会跟着小琴的直笛声练习指法。就在这个时候，我听到窗户下方传来小琴妈妈的声音。
　　「美琴！快回家休息！」
　　咦？
　　我悄悄偷看外头的情况。
　　「不要！我还不想回去！」
　　我看到小琴在那里闹脾气。
　　「别胡闹了！你感冒了啊！」
　　什么……
　　我猛烈地反省，觉得我真的是太差劲了。
　　隔天，我离家上学去了。
　　「喔——！你终于想去上学啦！」
　　小琴看着离开家门的我，似乎打从心底感到高兴。
　　「老师一直跟我说，赶快来表演。真的是好罗嗦喔！加油吧！」
　　小琴什么都没说，也没告诉我她感冒以及被妈妈阻止的事情，还有……
　　于是我跟小琴一起吹着直笛上学，结果……
　　「喔——搞什么啊！」
　　那群坏孩子挡在我们前面。
　　「周防！你跟男生分成一组，不会觉得丢脸吗？」「你们好配喔！什么时候要结婚啊？」
　　「关……关你们什么事啊！给我滚！」
　　小琴在他们的调戏下满脸通红，大发脾气。
　　「小琴，算了啦……你就别听老师的话了……」
　　我显得非常烦躁。
　　「那你干麻要跟花井分成一组呢？」「对啊！周防，老师不是叫你跟别人分成一组吗？」
　　什么？
　　咦，奇怪了……不对吧？
　　小琴明明就是听老师的命令，才会勉强自己跟我……
　　「你跟男生分成一组，而且还是跟花井耶！」「应该会觉得很丢脸啊！」
　　「我根本就不觉得丢脸！」
　　那些不断嘲弄我们的坏小孩被小琴一个个打跑了。
　　「呜啊——！」
　　结果坏小孩们哭着跑走了。
　　「好啦！继续练习吧！」
　　小琴看着我，似乎很生气的样子。
　　小琴……你一定觉得非常难为情吧，可是你却……
　　（我决定了！我要成为像小琴这样的英雄！）
　　我一把鼻涕、一把眼泪地吹着笛子。
　　
　　
　　「哇啊！你在哭什么啊？」
　　看着呜咽的花井，美琴惊讶地说道。
　　「没、没有，没事啦！」
　　花井慌慌张张地擦干眼泪。
　　「好了，走吧！」
　　美琴精神抖擞地站起身。
　　「好。」
　　接着花井也站起了起来。
　　（小琴……）
　　花井看着美琴的背影，在心里不断重复一句话。
　　（没错！那个时候我就在心里下定了决心！我要变成一个跟小琴一样的英雄！）