　　（下海）
　　
　　
　　满月正俯瞰着夜里的矢神港。
　　海边，播磨正默默地制作船筏。潮湿的海风抚着他的脸，简直像是缠在身上一样。听着来来去去的海潮声，播磨突然想起来。
　　那是播磨的漫画中，发生在洞窟里的一幕。伙伴们陆陆续续失踪，最后只剩下播磨与天满……于是播磨带着天满，一起搭着小筏离开矢神町。两人途中遭遇到了暴风雨，最后漂流到了一个小岛。他们窝在一个小小的洞窟内，全身湿淋淋地蹲坐在火堆前烤火。在这样的极限状态中，双方的情意却燃烧得更为火热。
　　「还好最后剩下来的人是你！」
　　把手放在营火上烘烤的天满这么说着。
　　「天满……」 播磨看着天满的侧脸。
　　「我们今后到底会怎么样呢……」
　　天满的表情突然笼罩了一层阴影。
　　「不会有事的！放心好了！我会一直保护着你！」
　　播磨将手放在天满的肩膀上，鼓励着她。
　　「播磨……」
　　天满用炽热的眼神看着播磨。
　　「我一直没有说出来……其实，我从很久以前就喜欢……」
　　她的脸上突然染上一抹彩霞。
　　「喜欢你！」
　　天满害羞地告白了。
　　「我也是！天满！」
　　播磨强而有力地回应着她。
　　「我跟你保证！我会给你幸福的！让我们一起打造一个幸福的家庭吧！」
　　「播磨……」
　　「天满……」
　　天满突然闭上双眼。播磨慢慢地将脸贴进天满，接着他们……！
　　
　　
　　「播磨——！」
　　天满的声音传来。
　　「咦？」
　　播磨猛地跳起身，回头望向海岸边。
　　「播磨——？」
　　天满瞪大眼睛，一面四处张望，一面走向海边。
　　（天、天满！……为、为什么你会在这里啊？）
　　播磨茫然地看着天满。
　　「播磨……不在这里啊？」
　　只见天满停下脚步，唉地叹了口气。
　　（天、天满……感觉好哀伤啊……）
　　播磨的双眼始终没离开过天满的身上。
　　（难、难道说天满……是因为无法抑制自己内心的激动，才跑来找我的？）
　　他又突然想到。
　　（这么晚了，她却不顾危险，自己跑过来……呵，真是个让人想怜惜的女孩。）
　　播磨感动万分。
　　（既然都知道是那样了，我也必须回应天满的心意……虽然说告白的场地已经确定是洞窟，但事到如今也管不了那么多啦！让我稍微更动一下剧情，我这个男子汉现在要好好地向她告白！）
　　下定决心后，播磨站了起来。
　　「怎么了，天……」
　　他才刚跨出脚步。
　　「姊姊，等等我……」
　　八云却紧追在天满身后现身。
　　「妹妹？」
　　八云的出现，让播磨停下了脚步，接着飞快地藏身在旁边一艘坏掉的船后方。
　　「播磨……好像不在这儿。」
　　回头看着追逐自己而来的八云，天满对她这么说道。
　　「我以为他一定会在这里的说……」
　　八云环顾四周。
　　（……为什么她会知道是这里？）
　　播磨感到相当不可思议。
　　八云确信播磨一定在这里。因为在漫画之中，那个长得跟播磨学长十分相似的主角，每天一到晚上，就会跑来这里独力制作小船。这是为了与跟姊姊很像的女主角一起前往新世界……
　　「讨厌~~人家特地拿猛玛象的鼻子来给他吃的说……」
　　看着拿在手上的猛玛象鼻，天满失望地说。
　　（猛玛象鼻？）
　　播磨感到些许混乱。
　　「那是最好吃的部位耶……」
　　八云也一脸遗憾貌。
　　（咦？奇怪了？我怎么有种似曾相识的感觉……）
　　片段的记忆潮涌而来，脑里的记忆翻腾，使得播磨抱头深思。
　　「哇——八云你看！」
　　天满突然大叫。
　　（恩？怎么了？）
　　播磨不由自主地将身体探出船身，窥视天满的样子。
　　「有那——么多星星耶！」
　　天满一脸开心地看着夜空。
　　「真的耶，好漂亮……」
　　八云也抬头仰望夜空。
　　「我啊……有个想法……」
　　天满小声地说。
　　（咦？什么？）
　　播磨身体挺得更加出去，并竖起双耳。
　　「事情变成这样确实有点麻烦，不过这说不定是我千载难逢的好机会！」
　　天满继续说。
　　「好机会？」
　　八云看着天满。
　　「因为这样我就能一整天都跟喜欢的人在一起啦！」
　　天满开开心心地说着。
　　（果然没错！）
　　播磨的双拳握紧。
　　「两人在求生过程中，历经各式各样的困难，加深对彼此的理解！」
　　（没错！就是这样！）
　　恩恩恩……播磨不断点头。
　　「在极限状态下，双方的情意反而燃烧得更火热……」
　　（你也很清楚嘛！）
　　播磨不由自主地举高拳头……
　　「最后就能将彼此的心意……」
　　（传达给对方知道！）
　　「砰」的一声，打在船身上。
　　「我喜欢你！」
　　天满陶醉地说。
　　（我、我也是啊！天满……！）
　　播磨感觉自己快要升天了。
　　然而，紧接而来的这句话，对播磨而言实在是太残酷了。
　　「如果可以这样跟乌丸同学说，那就好了！」
　　「！！！！！」
　　播磨无声地堕入地狱深渊。
　　天满笑嘻嘻地看着八云。
　　「希望姊姊的愿望能够真的实现。」
　　看着天满，八云也笑了。
　　「恩！那八云，我们回去吧。」
　　「好。」
　　就这样，天满与八云循着来时路回去了。
　　瘫坐在地上的播磨沐浴在绝望之中。
　　海浪声异常地清晰。
　　没过多久，播磨摇摇晃晃地站起身来。
　　「……这里不是我的世界……」
　　用力挤出这几个字后，播磨一个人驾着小筏出发，去到海上。
　　「不过播磨……到底会跑哪里去啊？」
　　「嗯……」
　　跟天满并肩而行的八云总觉得很在意，于是她回头一看。
　　「什么……？」
　　她忍不住停下脚步，定睛望去。
　　（刚刚那一瞬间，我好像在海浪间看到一个乘着小筏的人影……？）
　　「怎么了吗？八云……」
　　天满同样回过头来，满脸讶异地问着八云。
　　（不过现在却什么都看不到了……）
　　「没什么……」
　　随口含糊地答着，八云再度与天满一起往前走。
　　走在路上时，八云心想。
　　那个……
　　那个人影……
　　莫非是播磨学长…………？