　　（求生）
　　
　　
　　「那么，今天起我们就在这里露营吧！各自到体育馆拿帐篷再回到这里架设！知道了吗？」花井大声指示着走到操场的全班同学们。播磨远远就听着他的声音，独自一人慢吞吞地走出校舍。
　　「没想到会发生这种事情……」
　　他悠然眺望着外面的景色，感慨良多地喃喃自语。这天空的颜色、风的气味、摇撼的大地，以及被遗弃的矢神町——
　　（简直一模一样啊……）
　　没错，令人惊讶的是这情况竟然与播磨所画的作品，也就是得到谈讲社周刊暴快年少心新人漫画奖的佳作作品『我是海上男儿！』的内容一模一样！如果事情继续照着那部漫画的剧情发展下去的话，播磨将和天满在洞窟里独处，并见证彼此的爱……
　　（这不是*正梦，是正漫画！）（译注：正梦指与现实相符的梦境。）
　　播磨如此确信。
　　「长久以来，我等这一天已经等很久了……天满与我的爱情故事终于要开始了！」
　　播磨紧紧握住拳头，火热的眼神投向站在操场的天满，幸福的预感使他浑身不住发抖。
　　「咦？为什么八云跟莎拉也在这里啊？」
　　不知自己正被人注视着的天满，在看到八云与莎拉走到操场上后这么问道。
　　「因为我们班到学校的只有我跟莎拉……」
　　「刑部老师说这样上课也没有用，叫我们跟二年C班一起行动，之后她就跟笹仓老师两人不知道跑哪儿去了。」
　　莎拉带着微笑，替八云补充说明。
　　「这样啊，那我们就一起露营好了！」
　　天满开心地笑了。
　　「圆，这附近可以吧？」
　　将圆的帐篷打开后，梅津回头看向正拿着手机的圆。
　　「恩，那就拜托你啦。」
　　圆一边操作手机，一边望着天空回答。
　　「还是打不通……」
　　「……你想打给谁啊？」
　　看着将手机贴近耳边的圆，梅津战战兢兢地问道。
　　「啊，茂雄你不用在意，这跟你无关啦。」
　　圆回头看着梅津，嫣然一笑。
　　「是喔……」
　　（我觉得不会跟我无关啊……）
　　梅津在心里不满地碎碎念着。
　　（因为我们是情侣……不是吗？）
　　然而梅津并没有继续强求圆向他解释。只是因为心里头有个负担，使他抬不起头来。
　　这是因为……
　　有个男人，正远远看着梅津跟圆互动的样子。
　　那个人正是菅。
　　（伤脑筋耶……）
　　最近菅整个人有些异样而浮躁，所以在教室里的表现异常激动，其实也是因为这个缘故——他有个秘密。大约在数周前，他偶然在镇上目击到正在与其它男生约会的圆。就当圆发现自己被营看到了之后，便突然凑上前来亲了他一下，并且这么说道：
　　「这样，我们就有个共同的秘密罗。」
　　正如文字书写的，他被「封口」了。
　　（我现在没有脸去面对梅津了……）
　　隔着梅津的肩头，圆看到了菅。突然间，她露出了若有所思的微笑。
　　（呜哇啊！）
　　菅不由得慌了手脚并心想，真是个可怕的女人啊！她是那种会彻底玩弄男人，并把男人推入地狱的女人吧。可是……当他回想起圆那甜美的吻时，这个男人竟暗暗盼望自己能堕入地狱。
　　「为什么我们要大费周章地跑来操场露营啊？」
　　爱理双手抱胸，嘴巴不断碎碎念着。
　　「不要抱怨了，这样才比较有『求生』的感觉啊！」
　　美琴在她身旁利落地张设帐篷，笑着回应她。
　　「再说我们也不知道这里会出现什么，聚在同一个地方比较安全。」
　　同样在架设帐篷的高野也淡淡地回答。
　　「唉，确实是这样没错……」
　　爱理叹了口气……
　　「呃……这该怎么弄啊？」
　　……并笨拙地抖开帐篷。
　　「在这种重要时刻，中村跟阿胜到底是跑哪儿去了……？」
　　爱理不安地说着。
　　
　　
　　「姊姊，这样可以了吗？」
　　架好帐篷后，八云望向身旁的天满。
　　「恩，太完美了！」
　　天满整个人笑嘻嘻地。
　　「好啦，不知道大家的状况怎么样？」
　　她四处打量着。
　　「恩？」
　　然后她的眼神落在一个定点。
　　在校园的角落，乌丸正在卖力地堆着石头。
　　「乌丸，你在干嘛呀？」
　　冬木问。
　　「竖穴式房屋，冬暖夏凉。」乌丸答。
　　「呵呵，乌丸同学真是的……」
　　天满就这么陶醉地看着乌丸拚命堆砌石头的样子。
　　（果然没错……一切都照着剧情走。天满正在用热情的目光看着我！）
　　播磨站在乌丸与天满中间架设帐篷，喜悦再度冲击他全身。
　　（她一定是对于我的求生技术之好感到相当佩服，觉得我很可靠吧！呜，看得我都不好意思了……）
　　「事情变得很糟糕啊，对吧，播磨大哥？」
　　突然有个声音传来。
　　「恩？」
　　播磨张望四周，好不容易才发现自己的胸前正站着一个顶着金色鸡冠头的小不点男生。呃……
　　「哦，吉田啊，好久不见。你最近是不是常请假？」
　　总算想起来了。
　　（我每天都有来上学！你是不把我放在眼里啊？）
　　吉田山在心中咒骂几声。
　　「哈哈，我是吉田山，你差不多该记住我的名字了吧。」
　　他再度挂上满脸虚伪的笑容，如此回答。
　　「抱歉抱歉，我忘了。」
　　播磨随口应声，并不时偷瞄天满的状况。
　　（啧！我看你只有身材高大，脑子里根本是一团浆糊吧！）
　　即使吉田山心里不断说着恶毒的话——
　　「终于到了能让播磨大哥大展身手的世界啦！」
　　但他还是卖好似地对着播磨说道。
　　「唷，难得你居然那么机灵啊。吉田，你多少有点成长啦！」
　　播磨不禁笑了开来，并注视着天满。
　　「嘿嘿，只可惜身高没跟着长高就是了。另外，我姓吉田山啦……」
　　天满走近爱理，似乎在对她说话。
　　（恩？怎么了吗？天满……）
　　播磨非常地在意。
　　「像这种时候，播磨大哥就是应该好好展现你野性的力量……」
　　天满与爱理一边说着话，一边不时瞟向播磨这边。
　　（她们在说什么？为什么要看着我？）
　　播磨死命地竖起耳朵。
　　「这可是拓展你势力范围的时候啊！播磨大哥！」
　　（啊——吱吱喳喳的！）
　　「吵死人了！」
　　播磨的拳头一晃。
　　「嘿啊！」
　　吉田山就这么被轰得老高，接着又砰的一声掉到地上。
　　「播磨——！」
　　天满举起手，叫着播磨的名字。
　　「怎、怎么样，冢本！」
　　播磨硬是装出冷静的模样回应她。
　　「拜托一下！来帮忙架帐篷吧！」
　　笑眯眯的天满招手呼唤着播磨。
　　「好、好啊！」
　　（她果然是迷上我可靠的模样啦！）
　　播磨的心儿砰砰跳，走向天满。
　　「……是帮爱理啦！」
　　播磨才刚走到，天满就笑嘻嘻地指着爱理说道。
　　「恩？」
　　「我不习惯做这种事……」
　　看着爱理怅然地抱着帐篷的模样……
　　（搞什么，原来是帮大小姐啊……）
　　……播磨有些失望。
　　「真没办法，所以我才说千金小姐真的是喔……」
　　但他还是伸手接过爱理的帐篷。
　　「是我不好，可以了吧！」
　　爱理尖锐地回嘴。
　　「真是个不可爱的女人……」
　　虽然嘴里不断碎碎念，播磨还是开始架起帐篷来。
　　「唔呼，爱理跟播磨真的很速配耶！」
　　看着她们的模样，天满笑容满面地说道。
　　「啥？」
　　爱理忍不住慌了。
　　「从毕业旅行以来，你们就一直很恩爱啊！看得人家都嫉妒起来了！」
　　天满戳了戳爱理。
　　「什…！不要这样啦！我怎么可能跟那种货色啊！」
　　爱理慌慌张张指着播磨大骂。
　　突然发出咚的一声。
　　「啊？」
　　天满与爱理一起转头看着播磨，只见他手上的帐篷掉到地上，头垂得老低。
　　「是啊，不可能……吧。」
　　嘴里静静吐出这几个字，播磨就这么背对着她们走开。
　　「等、等等……！」
　　爱理急忙叫住他，但播磨并没有回头。
　　（等一下啊……）
　　「唉，都是因为爱理对他太冷淡了……」
　　天满用手肘推了推爱理。
　　「不、不是那样子的啦！」
　　爱理嘴上不住叫着，望着播磨逐渐远去的背影，心里感到相当懊悔。
　　（天满又误会我跟大小姐有暧昧了……）
　　播磨一边走远，同时心里这么想着。
　　（换作是平常的我，这时一定会非常绝望，搞不好还会看破红尘，出外旅行了……）
　　可惜这次绝对不一样了！现在的我是很坚强的！……播磨狂妄地笑了。
　　（没错！这里是我的漫画世界！在故事一开始，两人误解对方，所以即使彼此相爱，还是没办法让对方知道。但就在一起求生的过程中，双方会发现彼此产生的误会，接着历经种种困难，更加深对彼此的理解！就这样两人终于结合了！现在根本就是漫画的序幕啊！）
　　胜利的预感，让播磨就这么醉了。
　　注视着播磨走远的背影，八云心想：这种状况，跟播磨学长的漫画会不会有点太相似了……？平常是有所谓的正梦，难道这种情况，就是所谓的正漫画吗……？我记得那部漫画里面，长得很像播磨学长的男主角与长得很像姊姊的女主角最后终成眷属……那一定是播磨学长内心的期望……不过对我而言那则是……
　　八云阖上双眼。
　　「八云，你放心吧！不管前方有多少苦难在等着我们，我也一定会尽全力保护你，滴水不漏！」
　　「咦……」
　　突如其来的一句话，让八云吃了一惊，不禁转头看去。只见两颊泛红的花井就站在眼前。他瞥一眼天满与八云的帐篷便说：
　　「这么粗劣的帐篷住起来实在太不舒适，我已经替你准备最好最舒适的帐篷！来，往这边……」
　　花井将手放在八云肩上，将她赶往上头挂了‘八云与花井’牌子的帐篷。
　　「啊、不，我……」
　　「不用客……」
　　花井伸手准备揭开帐篷的入口，就在此时，一个震耳欲聋的声音响起，整个帐篷随即被炸飞。
　　「怎么了？」「发生什么事？」「没事吧？」
　　受到惊吓的同班同学们陆陆续续到花井的帐篷旁聚拢。
　　「为、为、为、为……为什么？」
　　花井的腿都软了，只能茫然地看着帐篷爆炸后的遗迹。地面也被炸出了一个碗状大小的凹洞。
　　「唷，这种地方有地雷啊……？」
　　高野从凹陷的底部捡起一颗地雷，低声说道。
　　「地、地雷？」
　　花井震惊不已。
　　「小心点喔，花井同学。」
　　看着花井的模样，高野突然笑了。
　　（咦？）
　　「来，八云，我们走吧。」
　　「啊，是……」
　　高野就这么带着八云走掉了。
　　（她、她笑了……？高、高野……莫非……？）
　　目送着高野离开的花井不由得吓出了一身冷汗。
　　（不，不对……那是不可能的，不管再怎么说那都太……）
　　花井立刻否定自己心头不断涌现的疑念。
　　「花井，差不多该决定下一个行动了吧？」
　　「恩？」
　　花井回过头来，麻生就站在他眼前。
　　「是麻生啊……说、说的也是……」
　　花井重新打起精神，站起身来。麻生是花井在班上最信任的男人。这个男人无论在课业、体育上都非常优秀，却从不骄傲，总是可以冷静沉着地判断事物。花井觉得大可将美琴放心地托付给麻生这个人……不过算了，这也不能强求。
　　「那么，接下来我们来练习打绳结！首先要这样……」
　　花井拿起一条绳子，看着班上同学。
　　「好闷喔——」「这也太没搞头了吧！」「应该还有其它事情好做吧！」
　　全班同时七嘴八舌地说了。
　　「这什么话！打绳结可是求生的基本！你们知道什么叫童子军吗？ 」
　　花井顿时气上心头，不禁提出反论。
　　「比起那种事情，我们还是先开始找食材吧！」「不趁早找食物，天都要黑了！」「对啊、对啊！」「我赞成！」
　　「唔，这些人居然无视求生术的步骤……」
　　不过他也被班上同学们的话给折服了。
　　「没办法啦，那就开始收集食物吧……」
　　花井心不甘情不愿地答应了。
　　「说到食物嘛，我家的储藏库还有数年份的呢……」
　　爱理说。
　　「喔喔！不愧是泽近家！」「果然是有钱人！」「里面有什么？」
　　「没什么特别的啦，大概就……鹅肝酱啦，北京烤鸭啦，还有鱼子酱之类的……」
　　爱理若无其事地回答。
　　「好棒——！」
　　全班同学为之轰动。
　　「不过，中村跟阿胜不知道跑到哪里去了，现在也没办法开储藏库的门……」
　　「什么！———！」「真是浪费宝物啊！」「好失望喔~~」
　　爱理的话让全班的人都失望透顶。
　　「看来还是只能靠我们自己去找了。」
　　花井低声说。
　　「好——！那我们就去打猎、捕鱼吧！」
　　美琴站起身，爽快地提案。
　　「不，危险的工作自古以来都是由男人负责的！女孩子们就负责保护这里，男生分头去找食物吧！」
　　「我往东边去看看吧。」
　　西本缓缓站起身来。
　　「我去西边！」「我去南边！」
　　就这样，男生们接二连三地站起身。
　　「我去收集武器，毕竟又不知道这里会有什么怪物。」
　　「我跟麻生一块儿去！」
　　麻生与菅都站了起来。
　　「恩，那就拜托你们了，麻生，菅！」
　　花井很满意似地点点头。
　　「恩？」
　　接下来花井盯着默默站起身的今鸟……
　　「喂！今鸟！你可别打算趁乱摸鱼啊！」
　　……然后跟着补上一句。
　　「我知道啦。」
　　今鸟若无其事地摆了摆手，逐渐走远。花井有点担心地看着他的背影，随即转过头来，对播磨说道：
　　「那么，播磨！危险的北方森林就靠我跟你……」
　　「恩？」
　　播磨不见了。
　　「这么重要的时刻他是跑哪去了？那小子……实在不懂得团队合作！」
　　花井盘起手，哼了一声。
　　（那家伙到底是在干嘛啊……）
　　爱理的内心相当不高兴。
　　「看样子，爱理说的话带给他很大的打击呢……」
　　身旁的天满贴近她的耳边这么说。
　　「咦……」
　　爱理不由得转头看向天满。
　　「要小心一点，男生可是比女生想象中容易受伤的喔！」
　　天满直盯着爱理这么说道。
　　（我真是……搞不懂这女孩……）
　　爱理心情复杂地看着天满的脸，叹了口气。
　　（因为那家伙……喜欢的明明就是……）
　　此时，播磨正在一览矢神港。一切如他所料，所有系在堤防边的船只全都坏掉了。根据漫画的剧情，播磨将自己打造一艘小筏，跟天满一起趁夜出海，寻找新天地。播磨捡起落在地上的漂流木后……
　　「天满……等着我吧！我会打造一艘适合我们私奔用的船！」
　　他意气风发地自言自语。