　　（FIELD OF DREAMS）
　　
　　
　　「我们来打棒球吧！」
　　「啊？」「为什么要打棒球？」
　　众人同时转头看着突发奇言的姊崎老师。姊崎老师穿着一身全新的白短裤与白上衣，拿着球棒跟球，笑嘻嘻地现身。
　　「谷老师不想打吗？」
　　姊崎老师看着身旁的谷老师。
　　「咦？啊！不错耶！喂，各位同学！大家来打棒球吧！」
　　谷老师突然变得很兴奋。
　　「反正我看这状况如果继续下去，大家也只会变得愈来愈浮躁而已。」
　　「用运动来释放一下压力也不错。」
　　惊人的是，换好衣服的笹仓老师与弦子也跟着出现了。
　　「喔喔！」
　　男生们全都色欲熏心。
　　「难得有这么多模特儿！我好久没这么热血啦！」
　　冬木刷地一声掏出照相机。
　　「来打棒球吧！」
　　西本军团已经换好运动服了。
　　「说的也是……」「反正感觉心情很沉滞。」「转换一下心情，说不定也不错喔。」「赞成！」
　　女生们也点头了。
　　「棒球啊……好——！我要让圆再看看我帅气的一面……！」
　　梅津暗暗燃起斗志。
　　「乌丸同学呢……？」
　　天满四处找寻乌丸的身影，乌丸却已经换好一身裁判装了。
　　「乌丸同学想玩啊！那我也要——！」
　　天满也燃起斗志。
　　「喂——！」
　　这个声音让众人都转过头来，原来连高野与美琴都回来了。
　　「啊，小美琴！小晶！你们回来得正好！我们要打棒球了！」
　　天满笑容满面地跟她们说。
　　「啊？棒球？」
　　美琴一头雾水。
　　「我就知道会这样……」
　　说着说着，高野从背包里拿出自己的手套。
　　「开始！」
　　裁判乌丸举起手。
　　比赛分成男女二组来对战，由男子组先攻。
　　「加油，梅津！」「轰出去啦——！」
　　板凳区的男生们对着站在打击区的第一棒梅津大吼。
　　「好！我要打出去罗！」
　　手里的球棒转啊转地晃个不停，梅津已经就打击位置了。
　　「那我要丢了——！」
　　投手丘上的姊崎老师依旧笑眯眯地，接着用力一投。这一球就像参加棒球比赛开球典礼的偶像投出来的球一样。铿——！爽脆的一声，球穿过一二垒之间，梅津用自己最得意的飞毛腿拔脚狂奔。
　　「赞喔！」「梅津！」「先驰得点啦！」「冲啊——！」
　　梅津停在一垒，不时偷瞄负责守三垒的圆。圆则是对着梅津轻轻挥手。
　　「圆……」
　　梅津的心里想起刚刚的对话。
　　「圆……如果我先驰得点……我、我可以亲你吗？」
　　走近蹲在地上绑鞋带的圆身旁，梅津下定决心说道。
　　「啊？」
　　圆站了起来。
　　「……只有接吻而已？」
　　她看着梅津微笑。
　　「那、那也就是说……！」
　　梅津完全进入飘飘欲仙状态。
　　「拜托啦！菅！」
　　梅津看起来简直是在恳求站在打击区的菅。
　　（伤脑筋……）
　　站上打击区的营非常烦恼，因为他刚刚也听到梅津与圆的对话了。不只如此，梅津更跑来向他拜托。
　　「菅，你是第一个打席，请千万一定要打出去！这关系到我的恋情啊！」
　　梅津拚命恳求的表情浮现在他脑海。
　　（我比谁都了解你的心情……可是……）
　　要是你们进展顺利，就表示我再也没有机会了……
　　（原谅我，梅津！……我也是抱着必死的决心。）
　　菅摆出打击姿势。姊崎老师投出了。
　　（我要挥棒落空，不要恨我！）
　　菅手中的球棒划出偌大的轨迹。
　　「拜托啦，菅————！」
　　梅津死命请求的声音刺入菅的心——
　　「唔！」
　　菅的球棒轨迹突然变得不流畅，锵的一声擦到了球。
　　「万岁！是牺牲触击！」
　　梅津喜出望外地起跑。
　　（我这个人实在是太好了啦……）
　　菅静静地流下眼泪，拖着脚步走回板凳区。
　　「拜托了，麻生……」
　　攻占二垒的梅津看着站上打击区的麻生，接着又是清脆的一响，麻生的球贯穿了三垒游击之间。
　　「好——！先驰得点啦！」「跑啊跑啊！」
　　梅津在大家的加油声中狂奔。他感受到圆带着微笑的视线，并绕过三垒。高野俯身捞住球后，用飞快的速度回传给补手弦子。梅津用力一蹬，准备扑向本垒。随即「咚咚咚咚！」一阵奇妙的声音响起。
　　「哇啊！」
　　梅津被一群误闯的猪给撞飞了。
　　「喔喔！」「运动会的惨剧重演了？」「而且猪还增殖啦！」
　　众人都吓到了。
　　「……为、为什么……？」
　　差一步就能跑到本垒了，梅津却倒在地上，不停呻吟。
　　「触杀！出局！」
　　乌丸的声音响彻云霄。
　　
　　
　　「奇怪？对了，花井同学人呢？」
　　在攻守交换的时候，走向板凳的天满突然问起了美琴。
　　「咦？他还没回来啊？」
　　美琴惊讶地四处张望。
　　「我一直以为他已经先回来了，那家伙到底是跑哪儿去啦？」
　　她一脸疑惑。
　　「咦——！那不就糟糕了？我们得去找他才行！」
　　「算了，应该不会有事吧。」
　　美琴对一脸担心的天满笑着说，紬则在一旁看着美琴。
　　「周防同学……你不担心花井同学吗？」
　　紬这么问着同样坐在板凳区的美琴。
　　「还好啦，他可是就算跟着风筝一起被吹走，也能靠着自己回来的男人！不久之后他就会回来了！」
　　美琴一派轻松地说道，让紬忍不住看着她。
　　「美琴，你第一棒喔！」
　　「来了！」
　　听到爱理的呼唤后，美琴抓起球棒，走向打击区。
　　（……她很信任他。）
　　紬看着美琴的背影心想，她果然是个劲敌……
　　
　　
　　「哦~~谷老师当投手啊！」
　　天满看着站在投手丘上的谷老师，意外地说道。
　　「是啊，听说他高中时代曾经以甲子园为目标喔！」
　　姊崎老师开心地告诉大家。
　　「哦——」「果然是人不可貌相。」
　　众人对谷老师行了个注目礼。
　　「谷老师，加油——！」
　　姊崎老师用力挥着手，大声地帮谷老师加油。谷老师则是一直看着她。
　　「阿谷！加油！」
　　在她眼中，姊崎老师的身影与百合子重叠了。
　　「百合子……」
　　观众发出的欢呼声仿佛又回到脑里。炎热的太阳、晴朗的青空，以及大块的层积云。那年夏天的热气与兴奋又回到心中。三年来废寝忘食的练习，有时自己觉得气馁的时候，她总是陪在我身边，替我打气。就在那翠绿的风中，我们彼此发誓，一定要一起去甲子园！只可惜这个梦没有实现……
　　（百合子……）
　　谷老师开始燃起熊熊的斗志。
　　（这次我一定……！）
　　他的手臂高高举起！
　　（我一定要带你去甲子园！）
　　接着他用尽全身力气投了出去！
　　「…………」
　　所有人顿时无言了。站在打击区的美琴也呆呆看着那颗一路滚到自己脚边的球。球甚至没飞到打击区。
　　「呃……」
　　姊崎老师的声音听起来很困扰。
　　谷老师颓然跪在投手丘上。
　　「结束了……我的青春……」
　　他在哭。