　　（应许之地）
　　
　　
　　「那我走罗，八云！」
　　站在帐篷入口徘徊的天满，回头望向帐篷内的八云。
　　「加油，姊姊。」
　　在里面折着衣服的八云看着天满，露出微笑。
　　「恩！」
　　天满点了点头，接着望向乌丸盖在操场角落的竖穴式住居。
　　「好——！我今天一定要告白成功！」
　　她的拳头握得紧紧地，用充满决心的表情踏出第一步。
　　于是天满走到乌丸那竖穴式住居的家。
　　「呼~~」
　　深呼吸。
　　「乌、乌丸同学……？」
　　心儿砰砰乱跳的天满轻轻喊了一声，但没有回音。
　　「乌丸同学不在家啊……？」
　　天满趴在地上，偷看了一下里面的模样，不过里面空无一人。
　　「他是跑哪儿去了……？」
　　天满歪头思索。
　　「乌丸同学会去的地方嘛……」
　　天满走在杳无人烟的大道上，朝图书馆前进。
　　「既然咖哩店跟公车站都没有，我看也就只剩这儿了吧？」
　　她走入宛如废墟的建筑中。
　　「啊，果然在这！」
　　接着她就发现了乌丸独自一人枯坐在阅览室内的背影。
　　天满悄悄走近他的身后。
　　「乌、乌丸同学……」
　　她轻唤。
　　「啊，冢本同学。」
　　埋首苦读的乌丸抬起脸来看着天满。
　　「你……你在这里干麻啊？」
　　天满慌慌乱乱地问乌丸。
　　「恩，我来查查看矢神町的历史，因为我很在意现在的状况……」
　　乌丸淡淡地答道。
　　「这样啊……」
　　心跳始终没有减缓的天满，若无其事地坐到乌丸身旁。
　　（以前好像也有过这样的情境……）
　　天满想起令她怀念的那次记忆。
　　那是才刚升上高二的事了吧？能跟自己暗恋已久的乌丸同学分到同一班，让我非常高兴。可惜才高兴没多久，就知道乌丸同学准备转学到美国去了……我心里非常焦急，于是写了封情书给乌丸同学。偏偏就是忘了最重要的署名，到头来还是没能让他知道我的情意……不过，不知道为什么，后来乌丸同学突然又把转学的时间往后延了一年……之后为了参考一下怎么向乌丸同学告白，我跑到图书馆去拚命查资料，没想到乌丸同学不知道什么时候竟坐到我的身旁……我真是吓了一大跳。
　　可是啊，那是我第一次跟乌丸同学说话！我好高兴喔……但是，人类真的是欲望无穷，跟他坐在一起后，我又得寸进尺，想听到乌丸同学说，喜欢我。……至今我挑战过各种方法，却始终没有成效……
　　一想到这儿，天满忽然灵光一闪。
　　（等一下？搞不好现在可以很顺利喔？没错！现在一定没问题！）
　　天满不疾不徐地站起身，走向书架并抽出一本书，接着又火速赶回乌丸身旁坐下。
　　「怎么了，冢本同学？怎么这么急……」
　　看着气喘吁吁的天满，乌丸讶异地问她。
　　「没、没事，什么事都没有！」
　　天满如博浪鼓似地摇摇脑袋，接着轻轻翻开手上拿着的那本农业书。
　　「这次可是千万不能搞错……呃，我记得不是耙子……）
　　她快速翻阅农具照片那几页。
　　（啊，找到了！锄头！就是这个！）
　　天满总算找到锄头的照片。
　　「呃……乌丸同学……」
　　（我要问他这个字怎么念！）（译注：日文的锄与喜欢同音。）
　　在心中不断反刍这句话的同时，她将书拿给乌丸看。
　　「我很喜欢。」
　　突然之间，乌丸回答了。
　　「什么——？」
　　天满震惊万分。
　　（为、为什么？怎么会这样？我一句话都还没问啊！）
　　她猛然惊觉。
　　（不对……『我很喜欢』这话是什么意思？难、难道说……那是在说我、我我、我、我……我吗？）
　　一时之间，天满整个人慌成一团，手足无措。
　　「我很喜欢查阅历史……」
　　乌丸继续说下去。
　　「啊！」
　　天满僵住。
　　「历、历史喔！」
　　咚！她整个人趴在桌上。
　　「一查之下我才发现，矢神町是个相当特殊的地方。矢神湾很深，很容易让大型船舶停泊，因此自古而来，似乎就有源源不绝的外国船只会在这儿停靠，这里也发展成一个异文化交流相当盛行的地方。在这里长大的人不会受到习俗、惯例的束缚，当中也有很多人容易下定决心，并萌生出充满冒险心的想法。其它地方的人便称这种人为『矢神者』。」
　　「这、这样啊……」
　　趴在桌子上边听着乌丸侃侃而谈的天满正在思考着。
　　（虽然他并不是在说我……但这真的好像在作梦，我居然能这么简单就听到他说『喜欢』……）
　　天满突然做好心理准备。
　　（接着就轮到我了！毕竟乌丸同学都说得这么坦白，我也要好好说出口！）
　　「乌丸同学！我啊……」
　　咻！乌丸飞快地迅速转过头来。
　　「咦？」
　　乌丸直视着天满。
　　（跟那个时候比起来……）
　　「我、我……」
　　（我们的关系已经靠近很多了……）
　　「我……！」
　　（可是，最重要的那句话……）
　　「我一、一直都很喜……！」
　　（我还是说不出来！）
　　脑中霎时缺氧的天满，连人带椅往后仰倒。
　　「没事吧？冢本同学……」
　　乌丸一脸担心地看着倒在地上的天满。
　　「恩、我……我没事……」
　　他伸出手，扶她起来。
　　（我说不出口……）
　　可是……
　　「乌丸同学……我可以陪你一起……调查矢神町的背景吗？」
　　天满问乌丸。
　　「恩，可以啊。」
　　乌丸看着天满点点头。
　　「恩！那就这么说定了！」
　　（我们一起来研究历史吧！总有一天，我一定要……！）
　　天满笑容满面，在心里暗暗发誓。