　　（最后的晚餐）
　　
　　
　　「可是……这真的是鲨鱼吗？」「我从来没看过，也没听说过这样巨大的鲨鱼耶？」
　　众人围着营火，一边吃着香喷喷的烤全鲨，一边吵吵闹闹地讨论着。
　　「这是巨齿鲨。」
　　谷老师说道。
　　「巨齿鲨？」「巨齿鲨……是什么啊？」
　　所有人看向谷老师。
　　「所谓的巨齿鲨，是一种被认为已经绝种的古代鲨鱼。这种巨大的鲨鱼栖息于新生代第三纪中新世，当时的海洋比现在要温暖得多，它们甚至会吃海里的大型恐龙喔！」
　　「哦！」「好厉害！」「老师真熟！」
　　所有人都相当佩服地看着谷老师。
　　「哈哈，还好啦。」
　　谷老师有点害臊地抓抓头。
　　「不过，播磨还真是厉害！居然可以打倒那么恐怖的巨齿鲨！」
　　天满眼里充满敬意地看着播磨。
　　「……还好啦。」
　　播磨竭力抑制自己的喜悦，故作若无其事地回答。
　　「呵，当我东乡看到播磨打倒这家伙的模样，滚滚热血就这么涌上脑袋！这家伙是男人中的男人！我都为他着迷啦！」
　　东乡不断鼓掌，并极尽能事的夸奖播磨。
　　（呵……东乡这小子……原本还以为他脑子有问题，没想到他也算是个好人啊。）
　　播磨难为情地缩了缩身子。
　　「播磨好帅喔！」
　　天满也热烈地拍手。播磨简直乐得快成仙了。
　　（这里果然是我的世界！一切都照着我所想的走！我受到上帝的祝福了！）
　　「可是，你为什么要跟鲨鱼打架啊？」
　　感觉不可思议的天满这么问着播磨。
　　「这个嘛，因为它吃了我最宝贝的东西，我是为了抢回来才……」
　　话说到一半，播磨这才惊觉：
　　（对了！天满的照片还在巨齿鲨的身体里面啊！糟糕啦！要是那张照片现在被发现的话……）
　　播磨非常紧张。但他立刻换个方式想。
　　（不对，这里是我的世界！一切都会照我期望的走！毕竟我是这里的创世主！）
　　「话说回来，这里居然有巨齿鲨……」「现在的世界到底变成什么样子了？」
　　众人面面相觑。
　　「对了，我们爬上矢神山四处眺望，发现除了矢神町之外，其它地方全部都消灭了。」
　　「什么？」「那幸存者就只有我们几个了吗……」「感觉有点寂寞耶……」「但这又是为什么呢？」
　　美琴的话，让所有人为之动摇，陷入深思。
　　（现在正是告白的最佳时机！事情的发展是有点迂回曲折，不过我们的故事总算要迎向高潮啦！）
　　播磨正在兴头上。
　　「完全搞不懂~~」「而且周防跟高野说她们一天就爬上矢神山的山顶了，但是这里的时间却超过了一个礼拜……」「世界好像变得很混乱……」
　　大家都在烦恼。
　　（不过，先等等喔？根据那些神圣文字，我已经可以确定天满是喜欢我的，这么一来用普通的告白法好像就没有看头了……？）
　　播磨也很烦恼。
　　「那个……我、我在发生异变的那一天，看到有个很像UFO的银色物体掉在矢神山附近……」
　　奈良有点畏畏缩缩地说着。
　　「什么？」「UFO？」「拜托，你也早点说嘛！」「异状一定是因为那个吧？」「没错！一定是这样！」「难道也是因为那个花井才会消失？」「搞不好他正在被外星人解剖中！」「那么，我们明天就去搜索吧？」「说的对！」
　　大家一致通过。
　　（编辑也说了，漫画就是需要『意外性』……特别现在是最有看头的一部分，所以最为重要！此时我应该用一个能让人眼睛一亮，并让人留下深刻印象的告白法…！）
　　播磨也下定决心了。
　　「但……如果异变真的是因为那个UFO，那我们搞不好只要搭上UFO就能回到原本的世界喔？」
　　有人低声说。
　　「对啊！」「说的也是！」「太小家子气了！是男人的就该以浩瀚的宇宙为目标！」「东乡说得没错，男子汉就是应该出发旅行寻求浪漫。」「西本，你一定又是在想些猥亵的东西对吧！低级鬼！」「那么西本船长，要以哪里为目标呢？」「*艾梅拉达斯。」「喔喔！」（译注：艾梅拉达斯（EMERALDAS)是名漫画家松元零士的作品『艾梅拉达斯女王号（QUEEN EMERALDAS）』里女主角的名字，也就是她使用的宇宙飞船『艾梅拉达斯女王号』的名字。）
　　所有人都开始兴奋了起来。
　　（好！就用那招吧！既然都决定了，那就愈快愈好！快点出来吧！照片！）
　　播磨也开始兴奋了。
　　「咦？」
　　天满注意到巨齿鲨的肉里有一张照片。
　　（来了！）
　　播磨紧紧握住拳头。
　　「这张照片是……？」
　　天满仿佛极为吃惊似地看着照片。
　　（我要去了！天满！）
　　播磨霍地站起身，放声大叫。
　　「HEY！GIRL！」
　　「啥？」
　　所有人转头看着播磨。
　　「快听我说BA！过去我一直、一直都藏在心LI！其实我已经爱上照片上的那个女孩LO！」
　　播磨开始唱起RAP了！
　　「她的眼神贯穿了我，改变了我的人生LA！我爱你YO！我恋爱了YO！为了她就算是巨齿、巨齿、巨齿鲨我也一点都不PA！」
　　紧接着还跳起舞来！
　　「如果你愿意接受这样的WO！就告诉我你爱我BA！YO！」
　　最后，他直指那张照片。
　　（成功了……！）
　　播磨一整个陶然忘我。
　　愣愣地看着播磨的天满……
　　「原来如此……我就知道！」
　　说着将眼神慢慢移到照片上。
　　「来，爱理！」
　　然后，她将照片递给旁边的爱理。
　　「什么……！」
　　看着照片，爱理的脸瞬间变得火红。
　　「……咦？」
　　播磨怀疑自己是不是看错了。
　　照片上的人，竟然是爱理！
　　「呵呵，居然会用RAP来告白，播磨真的是太搞笑了！」
　　天满笑嘻嘻地看着播磨，脸颊挤出小小的酒窝。
　　（为、为什么——————？）
　　播磨堕入地狱深渊。