　　（不安）
　　
　　
　　「花井同学他们怎么还不回来……都已经超过一个礼拜了……」
　　紬一边准备食物，一边说道。
　　「不会有事的，反正有周防同学陪着他嘛。」
　　不知道是谁这么搭腔回答。
　　（所以我才担心嘛……）
　　紬在心里嘀咕着。
　　「可是领导人不在这里还是很麻烦啊。」
　　紬继续说。
　　「花井不在，我们班反而比较团结啦！」「对啊对啊，反正还有麻生在！」「只是麻生同学平常都太酷了，不肯跳出来做事……」「但如果有什么事情，他可是非常可靠的！」二年C班的真正领袖搞不好是麻生才对喔！」
　　大家都这么回答。紬心想，花井同学怎么老是扮演这种吃力不讨好的角色啊……不过，她一开始的想法确实也跟他们一样……
　　那是发生在刚分班后的事。我在走廊撞上偷懒不打扫，打算直接溜回家的吉田山同学，眼镜也被他撞掉了。我趴在地板上，四处找着我的眼镜。
　　「结城，你没事吧？」
　　回头一看，是花井。
　　「吉田山真是的……站得起来吗？」
　　他嘴里叨念着，捡起散落一地的眼镜碎片。
　　「万一有人受伤就糟了，我来清干净吧。再见。」
　　他将那些碎片包在自己的手帕里便走掉了。
　　「等一下！那是我的镜片……」
　　我楞楞地目送他离开。我心想，不知道是他爱管闲事，还是喜欢照顾别人？虽然他的个性就是这样……但是上了高中之后，他的体贴不会反而害了他吗……
　　「呜，糟糕……没有眼镜能够骑脚踏车吗？」
　　放学后，一向骑脚踏车上下学的我不得已，也只能骑车回家。
　　「哇……哇！」
　　咚地一声，我撞到人了。意外的是，那个人居然是花井同学……
　　「真是的……没戴眼镜骑脚踏车不是很危险吗？」
　　「真……真的很抱歉！」
　　我道歉的话还没说完……
　　「来！上车吧！我载你回去！」
　　花井同学骑上我的脚踏车。
　　「什么？不、不不不……不用啦！」
　　他完全无视于我慌慌张张的拒绝。
　　「对了，你的体重多少？只要比周防轻就没问题了。」
　　他直截了当的问法让我当场呆住了。你啊，怎么可以问女孩子这种问题！不过……这个人应该是天生就少根筋吧……他完全没有恶意，或是什么顾虑，他并不是故意的……他算是那种直率的丑角吗？我坐在脚踏车的后座，告诉他我家在哪。
　　「不好意思……还让你特地送我回去。」
　　「这是理所当然的，别在意！」
　　花井同学一边奋力踩着脚踏车，一边回答我。这样啊……所以大家到最后都不会说他的坏话……我认为……自己应该是有点羡慕他吧……
　　脚踏车骑到了一个险坡处。
　　「你每天都要爬这么陡的山坡啊！这样上下学不会很辛苦吗？」
　　花井气喘吁吁地问我。
　　「啊，恩……是啊……虽然有点远，但是我不喜欢搭公车……而且我家还能看到美丽的景色，所以我觉得不错。可以感觉到季节的变化……」
　　脚踏车愈爬愈高。
　　「我特别喜欢……从这个山坡上看到的景色。」
　　「你太闲了吗？」
　　早知道就不说了。
　　「……说不定喔……」
　　说得也是……不过又有什么关系？算了，在疲劳的高中生活中，就是需要一个这样的丑角。于是心里有点不爽的我打算专心看风景。不行，太模糊了，根本看不到……
　　「结城，你有空吗？」
　　「嗯？」
　　「我觉得你今天还是该看看……每天都在看的景色。」
　　花井突然停下脚踏车。
　　「你说什么？不行啦！我没戴眼镜根本就看下到啊……」
　　我嘴里碎碎念着，并跳下了脚踏车。
　　「放心吧！你今天不看一定会后悔的！」
　　他从口袋里掏出我眼镜的残骸。
　　「喏，你看……这样就看得到了吧？」
　　花井同学把手放在我的肩膀，并将残骸递到我的眼前。我透过镜片看着眼前的风景。
　　「是彩虹……！」
　　我忍不住发出赞叹。一座大大的彩虹横跨天际。那是我从来没有看过、非常漂亮的彩虹。
　　「怎么样？能够看到那种景色真的很棒吧？」
　　花井同学转头看着我。
　　「我认为如果没看到就太可惜了。」
　　他爽朗地笑了。他的笑容，让我不自主地看出神了。
　　真是搞不懂他……
　　「不过，为什么周防要跟麻生分手啊？」
　　不知道是谁说了这句话。
　　（是因为有花井同学吧？）
　　紬心想：我知道花井同学疯狂迷恋冢本的妹妹，不过我并不在意。让我在意的反倒是周防……说这种话或许对周防很失礼吧，不过我觉得周防跟花井同学很像。他们俩个既坦率、又正直，绝对不会背叛人也绝对不会伤害人……那两人之间，让人感受到一种比恋爱更强大的情感。那一定是历经长年累月缔结而成的……我喜欢周防，但我仍然觉得青梅竹马这种关系实在太奸诈了！那是我无法超越的高墙。
　　「哎呀，当初促成麻生跟周防交往的不就是花井吗？」
　　又有人这么说了。
　　「什么？」
　　我完全不知道这件事。这么说来，我们还没真的分出胜负罗……
　　紬的心里还悬着一丝希望。
　　有人缓缓走入告解室。
　　「我是来告解的。」
　　（啊，这声音是……）
　　坐在告解室隔壁小房间的莎拉回过头。
　　「我想请您听听我的烦恼。最近，我真的很烦恼。」
　　「请说。」
　　莎拉敦促着。
　　「过去大家都叫我佛之西本，我一手率领着二年c班的男生军团。可是，自从那次异变以来，我就没有办法拿到新的DVD，没有办法给我亲爱的部下们一些喘息的空间了……」
　　（……这样的出口解还真叫人困扰……）
　　「这样下去，我没办法完成身为领袖的使命。我已经没有资格当军曹了吗？」
　　（跟、跟我说也没用啊……）
　　莎拉满心的困扰，但……
　　「祈祷吧，你的烦恼迟早会解决的。」
　　她还是为他祈祷了。
　　「谢谢……说过以后，我多少觉得轻松点了。」
　　西本缓缓地站起身，走了出去。
　　「唉~~」
　　看着他远离的背影，莎拉叹了口气。
　　（我是不是说得太随便了……）
　　「不好意思……」
　　又有人进来了。
　　「请进。」
　　莎拉重新打起精神回答。
　　「其实我有个从去年暑假就开始交往的女朋友……」
　　（呃，这声音我记得是……梅津学长……）
　　「我一直把她当成我的情人，可是我却猜不透她的心……最近她又老是用手机跟其它男生讲话，我还曾经在晚上看到她跟一个我不认识的男生搭上计程车，不知道两人要去哪里……」
　　（这、这样很糟糕耶……）
　　「情人节她是有送我巧克力啦，但好像又有送其它男生很大块的巧克力……现在的我愈来愈没自信了……」
　　（这样啊……」
　　「我知道，只要去跟她问个清楚就好……但我说不出口……因为我原本就比较晚熟。从刚开始交往起，明明就有很多机会可以亲她，但我却没有勇气亲下去……所以我才打算在运动会上展现自己帅气的一面，然后再顺势跟她接吻——！结果我却被一头猪给撞伤，输掉了比赛……从那次之后，我在她面前就抬不起头了……」
　　（唉~~）
　　一想到她搞不好是因为对我的感觉淡了，才跑去找其它男人交往的，我就无法责备她……我到底该怎么办才好……」
　　（还、还真伤脑筋……）
　　「不过还好现在世界变成这样，手机打不通，计程车自然也不见了……我想，这说不定是个好机会……只要我再度找回自信，好好给她亲下去，她一定也会对我刮目相看的……你觉得呢？ 」
　　（呃……）
　　「祈祷吧，你的心愿上帝一定会听见的。」
　　[[IMG,5366c70b693ae271f7704e169b423429,384,600,144273]]
　　莎拉为他祈祷。
　　「我好像有了几分自信了，我会继续加油的！」
　　说完之后，梅津学长就带着舒爽的表情走出告解室了。
　　「唉唉……」
　　（我是不是又说得太随便了……）
　　莎拉无奈地叹了气。
　　「请问……」
　　又有人进来了，今天人还真多。
　　「我有个困扰。」
　　（啊，这声音是菅学长……）
　　「真糟糕……其实，我有个秘密不能对别人说……那是不久前的事了，我凑巧看到我朋友的女朋友跟个看起来像是大学生的男生在约会……我吓了一大跳，没想到那女的却跑过来亲我……」
　　（什么？）
　　「后来她居然还笑着跟我说『现在我们有个共通的秘密了』……」
　　（那、那是……）
　　「我过去从来没有受过女生的青睐，我也从来不觉得她对我有意思，我想那应该只是为了封我的口……可是，这个情况真的很糟糕，每次梅……」
　　（咦？）
　　「……不是，每次那个朋友叫我名字的时候，我都会吓到。看到他那张还带点稚气的脸，我也不由得同情起他来，觉得他真是个『完全被蒙在鼓里的倒霉鬼』……我觉得圆……不是，我觉得我朋友的女朋友一定是个坏女人……」
　　（事情也变得太夸张了吧……）
　　「可是，那是我有生以来第一次跟女生接吻……就算在吃拉面，我也会不知不觉想起那个吻……现在我也不知道该怎么说……唉~~我到底该怎么办才好？……话说回来，接吻的感觉真是太美妙了……」
　　菅非常陶醉地说着。
　　（先、先等一下……！）
　　「……这样的我，会下地狱吗？」
　　菅不安地问道。
　　（唉~~）
　　「来……祈祷吧，你的罪一定会被赦免的。」
　　莎拉心焦地为他祈祷。
　　看着菅离去的背影——
　　「这还真是……叫人头痛啊……」
　　莎拉也彷徨了。
　　「泽近同学，请用。」
　　爱理翘着脚，坐在帐篷前的椅子上。吉田山恭恭敬敬地上茶。
　　「谢谢。」
　　爱理看也不看他一眼，随手接了过来。
　　「真无聊，都三月了，天气却异常地热……」
　　然后她用很无趣的口吻自言自语着。
　　「啊，要我帮您扬风吗？」
　　说着说着吉田山就拿出了团扇，啪哒啪哒帮爱理扇了起来。
　　「花井、美琴跟小晶都没有回来……播磨也是……」
　　听到爱理的自言自语后……
　　「啊！爱理果然还是很担心播磨啊，你果然还是一样不老实！」
　　身旁的天满笑嘻嘻地说道。
　　「什……不要开玩笑了！我一点都不担心那种人……！」
　　「在害羞了在害羞了！」
　　天满继续逗着慌乱的爱理。
　　「不要说啦！我才不担心那种人呢！实在是……在这种状况下还逃走，真是太低级了！」
　　爱理撇过头说。
　　「就是说啊，他真是个没有责任感、又随便、又低级的男人！」
　　吉田山眼见机不可失，更是继续扬风点火。
　　「对对对！」
　　爱理点点头。
　　「实在是喔，那种没药救的笨蛋，消失了我们反而比较清静！对吧！泽近同学？」
　　「你很挡路耶，滚远一点。」
　　吉田山忽然一把被推开，爱理一脸不高兴地站起身。
　　「咦？为什么？」
　　吉田山完全搞不懂女人的心。
　　只见爱理快步离开了这个地方。
　　「我觉得播磨学长并不是逃走。」
　　「咦？」
　　她循声回头，八云就站在旁边。
　　「……你怎么可以这么说？你又有多了解他，凭什么这么说？」
　　爱理瞪着八云说。
　　「这、这个……」
　　八云似乎有点不知如何回答。
　　「唉呀呀，好像吵起来了……」
　　远远看着她们的姊崎老师低声自语。
　　（这份工作还真困难……）
　　莎拉坐在教堂里面叹着气。
　　「恩？」
　　八云走了进来，心情似乎非常低落。
　　「怎么了？八云……」
　　「我……又被爱理学姊骂了……」
　　八云站在莎拉面前，很难过地说道。
　　「八云……」
　　莎拉将手放在八云的肩上。
　　「……对不起，我想要给你一点建议，可是又找不到适合的话……」
　　「……啊？」
　　八云惊讶的看着莎拉。
　　「毕竟一个从来没有谈过恋爱的人，也没什么资格大声说话啊……」
　　「莎拉……」
　　「我以为盖个临时的教会就可以安定人心，可是我……终究还是不够资格……」
　　莎拉苦笑着说，直视八云。
　　「不会，我光是进来这里……就觉得心里轻松多了……」
　　「谢谢你，八云。」
　　莎拉似乎也松了口气，看着八云露出了微笑。
　　（真羡慕八云，可以那样子袒护他……）
　　独自一人看着天空的爱理心想。
　　我也不觉得他是逃避。他确实是个没药医的笨蛋，但绝不是个会临阵逃亡的男人。这一点我自己最清楚。就是因为他是这种人，我才会……
　　我想，到头来我还是在怕。我有种感觉，任何我不想要的东西我都能轻易到手，最想要的我却偏偏得不到。一定是因为爸爸那样……所以我才不想知道真相。但是，继续这样下去我也只是进退维谷罢了。这状况实在太痛苦了……
　　无论他对我的感觉如何，我自己不对自己坦诚点，事情就不会有所进展……
　　（下次见到他时，我一定要更坦率一些。）
　　爱理下定决心。