　　（漂流）
　　
　　
　　海洋平静得不可思议。这艘小筏就这么任凭海浪摆荡，仰躺在小筏上的播磨傻傻地看着天空。他整个人无法动弹，因为空腹、虚脱，以及绝望——
　　他记得以前好像也发生过这种事……那时大家误会他与天满的妹妹有什么暧昧，在绝望之下，他搭上鲔鱼船，离开了日本……鲔鱼船啊……他心里觉得相当怀念。受伤的他，非常怀念那个与爱情无缘的世界。
　　我搭上鲔鱼船，漠然地做着基层的工作。不过海上男儿的世界真的很严苛。新来的我几乎每天都遭到虐待。之后暴风雨来了，拚命与大海奋战的我终于让大家承认我是个男子汉。有一天，船长找我过去，他知道我正在偷偷画漫画，我害怕了。因为他是个就算我仰头也看不尽全貌的巨汉。他光是一个前臂就比我的腰还粗、全身的肌肤晒成古铜色、眼光如箭矢般锐利、身上的海洋气味远在一百公尺外都闻得到，是个留着一把大胡子的恐怖男人。他在看完我的漫画后……
　　「那这只小狗是怎么一回事？根本没有必要让这只狗在这里登场嘛？」
　　他指着我画的小狗，瞪着我说。
　　「那……那是因为……主编喜欢狗……我的编辑跟我说只要画狗，主编就会喜欢我的作品……」
　　我边抖边答。接着咚的一声，我就挨了他一拳。船长慢慢用鲔鱼血将那只小狗给涂掉。
　　「啊！你、你干什么！」
　　我忍不住抗议，船长却只是瞪着我，接着又说道：
　　「这个女孩子呢……？」
　　他指着我的女主角这么问。
　　「那……那是……」
　　我不由得支支吾吾起来。
　　（我会被杀！我还想活命啊！如果跟他说那个女孩子是参考我喜欢的小满画的……那就死定了！）
　　「这角色不错！虽然画得很烂，但却能够感觉到你的灵魂！」
　　船长突然眼带笑意地夸奖我。
　　「咦？」
　　我很意外。
　　「小子……但是你会错意了……」
　　「什么？」
　　我仰头看着船长。船长的眼睛斗然瞪大，斩钉截铁地说：
　　「画连环图并不是让你逃避现实的方法！」
　　这句话直直刺入我的心。船长缓缓地从鲔鱼的肚子里取出一把巨大的笔杆。
　　「你的梦想不在这里，回去吧！回陆地上去吧！」
　　他对我大叫，船就这么掉头回到岸边。
　　「师父……！」
　　我很感动，原来船长以前居然是个漫画家。回到岸上后，我用师父给我的那只G笔完成了漫画。没错，就是，我是海上男儿！那部灵魂之作！
　　然而，漫画终究只是我逃避的途径。仔细想想，有很多症结点都并不符合现状。我早就隐约察觉到天满喜欢的是乌丸，然而我并不想接受这事实，所以我才会硬是自以为现实和漫画的世界一样。
　　「……真是丢脸……我没有脸见师父了……」
　　播磨全身放松，宛如一个空壳。他从胸前的口袋拿出一张已经皱软的照片。
　　「天满……」
　　他就这么一直盯着照片里那个充满精神地朝播磨比出胜利手势、脸上还挂着灿烂笑容的天满。其实拍照当时刚好经过天满身后的爱理也被凑巧照进相片里，但播磨的眼里却看不到她。播磨无奈地看着天满的笑容。
　　「永别了，天满，我决定要放弃你了。」
　　播磨准备将这张照片丢入海里。但……
　　「不行……」
　　他还是下不了手。
　　于是播磨又将照片好好地收进口袋里……
　　「唉~~」
　　播磨深深地叹了口气。
　　「可恶，肚子饿得我都头昏眼花了……我会就这样死掉吗……」
　　他静静闭上眼睛。
　　耳里依稀传来一阵歌声。
　　哈啊~海上男儿啊~
　　（嘿呵呵~嘿呵呵~）
　　海鸥也不敢靠近！
　　陆地上的老婆哭泣也不怕~
　　谁会用渔枪捕到第一条鱼呢？
　　哈啊~男儿哟~男儿哟~
　　
　　
　　呵，他都开始幻听了。
　　我是鲔鱼，鲔鱼是我……
　　唱到这儿……
　　「咦？」
　　播磨猛然坐起身来，一艘鲔鱼船居然正好经过他附近！
　　「师、师父！」
　　被他称为师父的巨汉蓦地出现在甲板上。
　　「要是被他看见我这副狼狈样，我一定会被杀！」
　　播磨非常焦急。结果师父还是用锐利的眼神瞪了他一下，并且旋即举起晒成古铜色的上臂，飕地朝海上投出一把渔枪！
　　「呜哇——！」
　　为了躲过飞来的渔枪，播磨的身体像只虾子般地往后仰。渔枪掠过播磨的鼻尖往后飞去，噗滋一声，渔枪似乎戳到了什么东西。
　　「咦？」
　　播磨马上转身一看。
　　「什么？」
　　他的背后是一大片黑暗。不，并不是！他以为是「黑暗」的那玩意儿，其实是一尾身长十五公尺的巨鲨张得大大的口腔。原来巨鲨刚刚正准备一口吞了播磨！射出的渔枪穿入鲨鱼的鼻尖，于是鲨鱼咕嘟咕嘟地沉人海底。刚才师父救了差点被鲨鱼吞掉的播磨。
　　「师、师父！」
　　播磨再度转头看向鲔鱼船。
　　哈啊！海上男儿啊~
　　（嘿呵呵~嘿呵呵~）
　　鲔鱼船在歌声之中，与播磨擦身而过。播磨也跟着唱了起来，并用感谢的眼神目送远离的鲔鱼船离开。然而此时他的背后传来沙沙一声，那尾鲨鱼居然再度浮了起来。
　　「什么？」
　　鲨鱼扑向播磨。千钧一发之际，播磨拔起鲨鱼鼻尖上的渔枪准备再补一枪，但鲨鱼的表皮很硬，没有这么简单剌穿。
　　「哇啊！」
　　鲨鱼企图咬掉播磨的胸膛。
　　「不、不要！」
　　拿着渔枪的播磨死命抵抗，鲨鱼就这么把播磨的衣服给咬烂。
　　「啊啊！」
　　播磨想也不想地放声大叫。
　　「天、天满的照片！」
　　鲨鱼将照片连同衣服一起吞下肚后，悠然地远离播磨。
　　「还来！把天满的照片还给我——！」
　　播磨茫然地看着鲨鱼愈游愈远。