　　（战斗）
　　
　　
　　「怎、怎么了？」「刚刚那……是枪声吧？」
　　正在打棒球的众人同时停下动作。
　　「不、不好了！」
　　挟着今鸟的一条，神色惨然地跑过来。
　　「连你这么厉害的女人都要跑？不是只要接住子弹丢回去就好了吗？」
　　拉拉也追在一条身后而来。
　　「不、不可能啦！我打不赢的！」
　　一条泪眼汪汪地说。
　　「怎么了？」「发生什么事？」
　　众人议论纷纷地追问跑到营地的一条。
　　「今鸟同学刚刚被枪……！」
　　「什么？」「今鸟！」「你振作一点！」「不要死——！」
　　所有人开始呼喊被一条抱着、双眼紧闭的今鸟。
　　「今鸟！你没事吧？振作一点啊——！」
　　美琴拚命地叫着今鸟。今鸟霍然清醒。
　　「我好想你唷，小美琴——！」
　　他一把抱住美琴。
　　「哇啊！不要靠过来！」
　　美琴想也不想就把他摔了出去。
　　「可恶，你明明就很有精神嘛！你想要干嘛？」
　　然后她一把抓住今井的后颈，破口大骂。
　　「啊——因为那颗子弹掠过人家的耳朵了嘛！我吓都快吓死了！」
　　今鸟哭着抗议。
　　「搞什么，原来只是被声音吓到昏过去啊……」「居然吓人……」
　　所有人都拍拍胸脯，松了口气。
　　「看样子，另外那批人现身了……」
　　手里抱着把来福枪的弦子突然冒出来说道。
　　「什么？」「另……另外那批人？」「难道……他们是来攻击我们的？」
　　众人都惊骇地看着弦子。
　　「我不知道，我连他们的目的是什么都不知道……但既然他们有枪，我也不能坐视不管了。」
　　弦子一边替来福枪装上子弹，一边回答。
　　「不能继续玩下去了！」「我们也要作战！」「我记得玩生存游戏的枪应该还放在体育仓库里吧！」「大家一起跟他们对抗吧！」
　　所有人开始跑向体育仓库。
　　「终于能看到弦子的真正实力了。」
　　笹仓老师站在手持来福枪的弦子身旁说道，声音听起来很开心。
　　「如果可以的话，我倒是比较希望边能喝啤酒边看足球赛啊……」
　　弦子长长地叹口气后，将眼睛对准狙击镜。
　　「恩？」
　　弦子的表情变了。那些怀里零零落落地抱着枪枝的学生也跑回操场来了。
　　「好！」「开始来拟作战计画吧！」「我们兵分二路，夹击他们！」
　　「不，看来是没那个必要了……」
　　眼睛离开狙击镜的弦子似乎感到很讶异，低声说道。
　　「什么？」
　　所有人看着弦子，又循着弦子的视线看了出去。在远方的高楼顶上，有着两个站立的人影。
　　「受不了……」
　　爱理抱着脑袋。总算现身的敌人，竟然是变装成爱理的中村，以及身着女仆装的阿胜。
　　「——事情就是这样，自那次异变后，我与阿胜就躲在密林深处，随时准备好进行游击战。」
　　「那……你们为什么要开枪打今鸟同学？」
　　中村说明完经过之后，爱理又继续逼问。
　　「就是说啊！我差点被你们杀掉耶！快道歉！」
　　今鸟也对中村抱怨。
　　「真的非常抱歉。」
　　中村鞠躬。
　　「说起来真是非常不好意思，这个不才的阿胜，把我的变装用服装拿去河边洗，却不小心被河水给冲走了……」
　　「恩。」
　　阿胜也一脸歉疚地鞠躬。
　　「……难道，你指的就是这些？」
　　今鸟把背上那一大渔网的胸罩拿出来。
　　「是的，被敌人发现也是大事一件……我们正秘密地准备抢回那些衣服，却在丛林里面发现疑似偷走胸罩的人物……我们想都没想到竟然会是今鸟先生。在下真是太大意了，唔呼呼。」
　　中村低声轻笑，太阳眼镜隐约闪着光辉。
　　「唉~~世界上果然没有D之乐园啊……」
　　今鸟极其失望，瘫坐在地上。
　　「真是吓死人了……」「是怎样啦！」
　　为之愕然的众人身后突然响起一阵「轰轰轰——！」的诡异声音。
　　「什么？」
　　众人大吃一惊，同时转头，只见游泳池的水居然猛力翻腾，还不断冒出飞沫。
　　「什、什么啊？」「这次又要发生什么事了？」
　　所有人都非常紧张。此时身上扛着巨大鲨鱼的东乡与波摩，居然从游泳池中冒了出来。
　　「什么？」
　　所有人都哑然失声。
　　「哦，这里就是宝岛啊……真是绝妙的发展呢！」
　　东乡咧嘴大笑，把他手上的鲨鱼「咚——！」地一声丢在地上。
　　「喔喔！」「好厉害——！」「好大只的鲨鱼！」
　　所有人都惊讶地聚在鲨鱼身旁。
　　「恩？那是……」
　　依旧跪在投手丘上的谷老师抬起头来看着鲨鱼，惊讶地低声说道。
　　「这只鲨鱼是哪来的啊？」「是东乡杀的吗？」
　　「不，很遗憾，杀死它的不是我们。」
　　东乡回答众人的疑惑后回过头，看着身后的游泳池。
　　「恩？」
　　一看之下，有另外一个男人正从游泳池里爬上来，正是播磨。
　　「哦！」「是播磨啊！」「太强啦！」
　　众人感动不已地看着播磨。
　　播磨保持沉默，慢慢巡视四周。
　　（这次我一定要坦率地说……你回来了……）
　　爱理在心里不断如此默念着，并走近播磨。
　　「播磨同学……」
　　播磨的视线捕捉到了爱理。
　　「你、你回……」
　　笑得异常灿烂的爱理正准备继续说下去。
　　「你回来罗，哈——里欧！」
　　宛如是故意打断爱理的话般，姊崎老师开心地奔过来，紧紧抱住播磨。
　　「你做什……！」
　　爱理身体微微一震，随即飞膝赏了播磨一记干净利落的Shining Wizard。
　　「……咦？」
　　爱理显得很意外。那个男人不但丝毫不为所动，脸上甚至还挂着狂妄的笑容。
　　「这、这家伙……是怎么了？」
　　与平常截然不同的播磨让爱理感到相当困惑。
　　「喔喔！」「播磨的身体好像发出一股异样的气耶？」「不愧是不良少年！」
　　所有人都在为播磨的姿态赞叹。
　　「欢迎回来，播磨！我好担心你喔！」
　　天满则是笑容满面地对这样的播磨挥手致意。
　　「是啊……我总算回来了。」
　　播磨眯眼看着天满，仿佛她很耀眼似地。
　　「……回到我的世界！」
　　他感慨良多地低声说道。