　　圣戈瑞娜女子学院的大型学园舰很快就离开了大洗港，不过我们的学园舰因为需要补给，所以会在这边停泊几天。
　　不过在靠港的最后一天——我、美穗穗还有优花花，以及学生会的三位成员竟然飞在天上？
　　——学生会商借了一架自卫队的大型直升机。而我们就穿着学校制服搭乘这架直升机来到隔壁县市！
　　这里是不靠海的埼玉县，直升机降落在一座大型综合体育馆前面的广场上。
　　其他还有各式各样的直升机也停在这边。
　　「我们到了！埼玉超级竞技场！」
　　我跳下直升机，一边伸了个懒腰一边抬头望向这栋银色的玻璃帷幕建筑。
　　「唔……屁股好痛！如果把战车上的座垫带来就好了~」
　　「的确呢，不过这里看起来蛮热闹的，附近应该可以买的到？」
　　一只手拿着数字相机的优花花指着附近车站大楼这么说道。……她从刚刚开始就一直在拍停在广场上，那一整排的直升机。
　　「妳们两个，我们可不是来玩的喔！」
　　这样提醒我们的人，果然是河嶋学姊！她推了推单边眼镜，然后瞪了我们一眼。哇啊！好可怕。
　　旁边的小山学姊手里拿着数据，正在确认人口的位置。
　　「那边就是正门。马上就要开始了，我们赶快去完成报到手续吧。」
　　「是、是的！」
　　我们照着小山学姊的话，走向超级竞技场。
　　在入口的自动门旁边，摆着「第74届高中战车道全国大赛」的广告牌。
　　没错，我们今天就是要来抽签决定分组的。
　　「还、还是不要由我当代表去抽签比较好吧？」
　　美穗穗全身僵硬地走着，并且用快哭出来的表情恳求会长。
　　「我的签运很差……」
　　「不论抽到谁都没关系啊，只要打赢就好了~」
　　和紧张到不行的美穗穗相反，学生会长角谷学姊依然是一派轻松的态度。
　　……所以美穗穗转而向我和优花花求助。
　　「真是拿妳没办法呢……走吧！」
　　我牵起美穗穗的手向前走。
　　优花花则是在背后推她。
　　「没问题的啦~西住大人~！只有西住大人最有资格代表我们大洗女子学园的战车道校队啊。」
　　「唔唔，我不是这个意思……救救我吧，五十铃同学！冷泉同学！」
　　美穗穗最后甚至开始跟不在场的两个人求救……
　　华的家就在大洗，而且突然来了一台人力车要接她回去，所以就没办法跟着一起来了。
　　至于麻子，从一开始就没出现……因为出发时间是早上，她不可能为了要跟着来而早起。虽然美穗穗还是不情不愿，我和优花花两个人还是把她拉进会场里。
　　哇啊！
　　「好多人喔~！！」
　　综合体育馆里已经来了很多人！
　　我想应该有好几百人！她们都穿着跟我们一样的学校制服或是专用的战车道制服。
　　我不自觉地环顾四周。
　　「会不会有帅哥出现呢~……等等，全部都是女孩子！！」
　　「那当然啦，因为是战车道比赛的抽签啊。」
　　优花花说出了这个理所当然的答案。也是啦，因为战车道是专属于女生的竞技项目……
　　众多女孩子们包围着体育场中央的舞台，好像准备要开始抽签了。应该是隶属于主办单位「日本战车道联盟」的人来主持抽签？他们在一面巨大的板子上贴了一张上面只有号码的淘汰制赛程表，并且准备了一个抽签箱。
　　各校代表等等应该就是要在那个舞台上抽签吧。因为不论是我、优花花，还是学生会得成员们都是第一次参加，所以不自觉地东张西望。
　　不过……美穗穗却好像在发呆？
　　刚刚明明还一直吵着说不想代表学校抽签。
　　「美穗穗，妳怎么了？」
　　「啊……没、没事，只是想说我竟然又来到这里了。」
　　「妳之前有来过吗？」
　　「嗯……」
　　美穗穗轻轻地点头道。
　　「没想到……竟然会在这里再见到妳。」
　　突然有个人对美穗穗这么说道。
　　咦？我、优花花还有美穗穗都不约而同地看向那个人。
　　那是一位穿着黑色制服外套的女生。
　　我和优花花并不认识她，不过总感觉好像在哪里见过。而且……她长得跟美穗穗有点像？
　　「姊姊……」
　　美穗穗口中吐出了这个字。姊、姊姊！？
　　这个人就是准备参加国际大赛的培训选手、战车道的高手——！
　　我记得名字是叫……真穗小姐？美穗穗在姊姊面前好像显得非常畏畏缩缩？她一直低着头，没办法正视姊姊的脸。
　　虽然想要帮美穗穗说些什么，可是整个氛围又让人觉得还是别多嘴比较好。
　　反倒是真穗小姐瞥了我们一眼然后继续说道：
　　「大洗女子……妳转去一个默默无闻的学校了呢。」
　　她看了一下手中的数据，然后说出我们学校的名字。啊！那是报到时发的参加者名册。
　　不过……
　　「没有技术和实力的学校就不参加大赛，这可说是战车道的潜规则……我们的副队长爱莉佳应该会这么说吧。或是说：『可不要第一场比赛就被打得落花流水，而败坏了西住流的名声喔』之类的。」
　　「！」
　　美穗穗的身体抖了一下。
　　把我们和美穗穗说成这样也太过分了吧！
　　「西住姊姊！就算你们是亲姊妹……把话说成这样还是太没礼貌了啦！美穗穗可是我们队上技术最好的人喔！」
　　我不自觉地对美穗穗的姊姊这麽斥责道。
　　美穗穗和优花花都对我这个举动感到相当讶异。算了，既然开口了，就把想说的话都说完。
　　「我不知道之前发生了什么事！……如果在比赛中遇到，我们绝对不会输的！」
　　「武、武部同学，那个……」
　　「怎么了吗？美穗穗妳也真是的，这种时候一定要反驳才行啊。」
　　「姊姊的学校，黑森峰女学园……是去年全国大赛的亚军。」
　　「咦？」
　　「而且在那之前连续九年蝉联冠军，让这个纪录中断的人就是……」
　　就是我——美穗穗用几乎没办法听见的声音说道。咦、咦？
　　我第一次知道这件事。不过我总觉得这其中还有另外的原因。
　　我什么话都说不出口。因为美穗穗看起来已经快要哭了。
　　这就是一开始她非常讨厌战车道，而且不太想提到姊姊的原因吗？
　　不过那位姊姊现在就在美穗穗面前。
　　这时……真穗姊姊突然转身，接着只说了一句：「加油喔。」便快步离开了。
　　我、美穗穗还有优花花还是什么话都说不出口，只能默默地目送她。
　　「妳们几个！赶快跟上，因为是照五十音来排顺序，所以很快就会轮到我们大洗了喔！」
　　终于到了第一场比赛！
　　走在前面的学生会三人组回来找我们并这么说道。河嶋学姊说完后就拉着美穗穗的手朝舞台走去。
　　「下一所学校，大洗女子学园！」
　　几乎就在同时，主持人叫了我们学校的名字。
　　「快去抽签吧！西住妹妹~」
　　会长从背后把美穗穗推了出去。虽然美穗穗依旧一副慌慌张张的样子，不过她还是慢慢地走上舞台。
　　接着把手伸进抽签箱中——
　　「……大洗女子学园，8号！」
　　司仪透过麦克风念出抽签结果。
　　然后在赛程表上原本写着「8」的位置，换上了写着「大洗女子学园」的牌子。
　　第一场比赛的对手，「7」号位置目前还是空的。
　　当走下舞台的美穗穗，摇摇晃晃地回到座位上时——。
　　「桑达斯大学附属高中，7号！」
　　我们的对手已经决定了！突然间场内有许多人「Yeah——！」地高声欢呼？
　　发出欢呼声的人，是舞台上穿着卡其色制服外套的女孩子，以及台下穿着同样制服的女学生那应该就是桑达斯高中的学生吧？
　　「桑达斯大学附属高中……第一场就碰上强敌了呢。」
　　小山学姊翻开厚重的档案夹，看着里面的数据这么说道。
　　「她们真的这么强吗？」
　　优花花这么问道。「与其说是强……」小山学姊接着说道：
　　「……应该说是一间财力雄厚的学校。所拥有的战车数量是全国最多，战车道校队也分成一军到三军，队员人数非常多。」
　　一军到三军？的确……光是陪同来到抽签会场的人数就相当多了呢。
　　「！」美穗穗好像突然想到了什么事。
　　「我记得正式比赛中的初赛，有限制出赛战车的数量对吧？好像是……十辆。而且炮弹总数也是固定的。」
　　「十辆！？那不是我们的一倍吗！」
　　我发现了这个最基本的问题。那就表示……
　　「我们只有五辆战车，所以会变成五打十啰？是这样吗？」
　　这根本赢不了嘛——不过我还是把这句话给吞了回去。
　　优花花的想法似乎也和我一样。
　　「我们就本着平常心尽全力应战吧，西住大人！」
　　优花花边这么说边抬头望向赛程表。她双手握拳，可以看出她心里还是有点紧张。
　　不过……
　　「只要能够在全国大赛中出场……我就很满足了。而且还能看到其他学校之间的比赛。最重要的就是竭尽全力！这样即使输了也不会后悔。」
　　优花花愉快地笑着说道。
　　啊……原来如此。
　　我们就是要尽全力去做自己能做到的事情。
　　但是……
　　「这样可不行喔~」
　　用手指拨了拨双马尾的会长这么说道。咦咦咦？
　　「一定要赢！」
　　河嶋学姊以坚定的表情和口吻说道。为、为什么呢——？
　　「我们无论如何都一定要赢得比赛！」
　　「没错，因为如果输了的话……」
　　连小山学姊都接着这么说道。如果输了的话……?
　　我和美穗穗还有优花花三个人完全搞不清楚状况，只是满脸疑惑地看着学姊们。
　　「对了，如果输掉的话，这次要让妳们做些什么事呢~」
　　会长边笑边这么说道。
　　意思是……难道还要我们跳鮟鱇鱼舞吗？
　　「讨厌啦啊啊啊啊！我不要再做那种丢脸的事了！会变得没有男生喜欢我啦！」
　　「我们全靠妳了喔~西住妹妹。那就这样决定啦~」
　　会长说完后拍了拍美穗穗的肩膀。
　　「那我们去跟对手打声招呼吧。」
　　然后会长就带着学生会其他两人离开了。
　　留下不知所措，呆站在原地的我们。
　　「没、没问题的啦，好好加油吧！」
　　优花花鼓励着因压力而低头不语的美穗穗。
　　咦？……不对，美穗穗低着头但嘴里好像喃喃念着什么。而且表情相当认真。
　　「因为是初赛，所以应该还不会派出萤火虫。不过，正面对决一定没有胜算……敌人的数量实在太多了，一定得想办法攻其不备才行。」
　　她正在……分析？我和优花花不禁互相看了彼此一眼。
　　不愧是美穗穗！
　　但是美穗穗似乎相当苦恼地皱着眉头。也、也是啦，如果很轻易就能想出对策，那我们也不用那么烦恼了。
　　「如果能够知道对方战车的种类与队伍编制……或许还有办法……」
　　在回程的直升机上，美穗穗依然在苦思策略。
　　「只要能获得这些情报就好了吗？……我有个想法！」
　　当我们搭直升机回到大洗，并且转搭交通船回到学园舰时，优花花突然对美穗穗这么说道。咦咦？
　　「秋山同学，妳打算怎么做呢？」
　　美穗穗当然这么反问道。不过优花花却突然跳下可以回到学园舰上层街区甲板的升降梯。「请大家好好期待！虽然不知道能不能成功……不对！我一定会带回好消息的！」
　　优花花说完后敬了个礼就走掉了。
　　在傍晚昏暗的光线下——我、美穗穗和学生会成员们只能呆站在原地目送她。
　　——第二天，优花花竟然没有到学校！
　　因为班级不同，所以一直到放学后要练习战车道时才发现这点。
　　「竟然现在才发现少了一个人，妳们太怠惰了喔！秋山优花里这家伙既不接电话也不回简讯，总之！妳们先找到她再说！」
　　河嶋学姊生气地这么说道。我、美穗穗、华还有麻子就这样被踢出练习。
　　于是——我们几个就这样离开了其他小队正开着战车到处跑的操场。
　　「优花花果然还是没接电话。」
　　我们在学校的中央走道停下脚步，我从包包里拿出手机，看看今天到底打第几通电话了。嗯……不行，一直听到「您所拨的电话目前没有响应」的语音。
　　跟之前麻子的状况不一样……果然是发生什么事了吗？
　　「武部同学，那她有回简讯吗？」
　　美穗穗一边拿着自己的手机确认一边问道。
　　我摇了摇头。
　　「完全没有，到底怎么了啊？」
　　「到底怎么了呢？秋山同学……」
　　华露出非常担心的神情。麻子也在后面按着手机，应该是正在打简讯给优花花吧？真是不敢相信。那么喜欢战车道的优花花竟然会没来练习！
　　会不会是感冒了呢？我这么想着。不过那至少会回简讯给我们吧。
　　不然也应该会联络学校「因为身体不舒服所以请假一天」才对。到底是怎么了呢呢？
　　「我记得她昨天说过『我有个想法』……。」
　　难道是跟那个有关？我和美穗穗互相看着对方。
　　华吞了一口气后说道：
　　「是指抽签回来之后秋山同学一个人离开那件事？」
　　我后来有写简讯告诉华和麻子昨天概的状况。
　　而且中午吃饭的时候也有跟同班的华聊到昨天发生什么事……。
　　「嗯……一直在这干著急也不是办法，这样的话就只有直接去找优花花了！」
　　「话说回来，秋山同学的宿舍在哪里呢？」
　　美穗穗问了这个最基本的问题。
　　刚转学过来不知道优花花住哪也是理所当然的！华应该知道吧？结果她摇了摇头。
　　当然……我也不知道啊！因为从来没有同班过嘛。
　　最后的希望就在麻子身上。
　　……没有回答只是继续按手机？这个反应就代表她不知道吧……。
　　「那我们就先去教职员室吧。直接问老师优花花住在哪里！」
　　「不需要那么做喔。」
　　当我们正打算走进普通科教学大楼时——咦？麻子？
　　麻子把她的手机拿给我看。
　　有什么情报吗？……画面上显示了学园舰上的街道地图。麻子不是在打简讯而是上网查资料？
　　「咦咦咦？这个地方是？」
　　我也吓了一跳。因为地图中间标示出来的地方是——
　　「大洗女子学圔虽然是住宿制，不过秋山她是少数住家里的学生之一。因为我跟她回家的路线比较接近，所以之前有聊到这件事。她家就在这里。」
　　麻子手机画面中显示了「秋山理发店」五个字！
　　优花花家里是理发店！？
　　「看到了！是那里对吧。」
　　「感觉是一间很可爱的店呢~」
　　一只手拿着手机走在前面的麻子找到了优花花她家，而美穗穗有点兴奋地跑了过去。
　　走在后面的我和华不久后也看见了「秋山理发店」的招牌。
　　「优花花她家真的是理发店呢。」
　　「是啊。」
　　华也不自觉看得出神。
　　外观看起来有点复古，是栋两层楼的建筑，店面是在一楼吧。可以透过正面的落地窗，看到店里面的样子。
　　店里摆了两张理发椅，都有客人坐在上头。其中一位是个中年妇人，好像正在烫头发。另外一位大叔则是胡子上涂满了刮胡泡。
　　理发椅旁边站了个手拿剃刀，留着短卷发的男性。
　　「不好意思打扰了。」
　　美穗穗推开门走进店里。那位手持剃刀的男性看见我们便停下动作。
　　「请问妳们是……？」
　　「请、请问这里是秋山……优花里同学的家吗？」
　　「是啊，我是优花里的父亲……」
　　留着短卷发的男性——也就是优花花的父亲，不知为何听到美穗穗这么问之后便吞了口口水。
　　「难道妳、妳们是优花里的……？」
　　「我们是她的朋友。」
　　应该很明显吧？因为我们都穿着大洗女子学园的水手服。
　　然后—
　　「朋朋朋、朋友！？孩、孩子她妈！优花里的朋友到家里来了喔！」
　　原本看起来有点凶的父亲，突然露出开心的表情这么说道。
　　接着，从店后面有位苗条的女性拿着蒸过的毛巾走了出来。……她就是优花花的母亲？
　　「孩子她爸，你冷静点。」
　　「可、可是，她们是，优花里的朋友喔！？」
　　即使被优花花母亲用蒸过的毛巾擦了擦脸，优花花的父亲似乎还是很兴奋？
　　不过优花花的母亲倒是很稳重。
　　「我知道啦。各位同学，谢谢妳们平常在学校照顾优花里。」
　　她轻轻点了点头这么说道。我、我们不敢当啦~
　　不过父亲的反应可就不只这样而已了。
　　「谢谢妳们照顾！」
　　他竟然丢着客人不管，直接跪坐在地上对我们行礼！咦咦咦咦？
　　「请、请快起来……」
　　这真的太夸张了。华看见之后正要开口请他起身。不过……
　　「优花里一大早出门后，就还没从学校回来呢。请到二楼等吧。」
　　优花花的母亲这么说道。——我们听了之后也没办法再多说什么。
　　——到底是怎么回事呢
　　我们四个人被带到了优花花在二楼的房间。大概三坪大的房间里铺着地毯，哇~！房间里竟然摆了战车的负重轮，以及好几颗擦得亮晶晶的炮弹！墙上还贴了许多和战车有关的海报，柜子上也摆满了战车模型！
　　我们每个人都惊讶地环顾整个房间。
　　这时优花花的母亲拿了座垫和小点心上进来房间。里面有麻花条等等，各种令人怀念的点心。
　　随后优花花的父亲，也端着上面放了饮料的托盘进来。总共有四个杯子，里面应该是汽水？「请不要客气。」
　　优花花的母亲这么说道。所以我们也点了点头回应。
　　不过优哗哗的父亲还是一副坐立难安的样子。
　　「啊！在等的时候要不要顺便剪个头发呢!?」
　　「孩子她爸你赶快下楼去招呼客人啦。」
　　看到我们被吓了一跳，优花花的母亲笑着打发父亲下楼。哎呀呀~
　　不过优花花的母亲似乎也对我们的来访感到很惊讶。
　　「真是不好意思，这是优花里第一次有朋友到家里来。因为那孩子开口闭口都是战车、战车，所以一直没办法交到志同道合的朋友……。能够交到一起学习战车道的朋友，可是让她非常高兴喔。」
　　咦？是这样吗？我们几个人不禁看着彼此。
　　「那么请自便啰。」
　　优花花的母亲说完后便关上拉门下楼去了。
　　……优花花平常看起来总是很开朗，原来还有这么一段过去啊。
　　不过。
　　「真是一对好父母呢……」
　　华喃喃说道。我也点了点头表示同意。
　　在摆了许多战车模型的柜子上面，有一面贴着照片的软木塞板。有张照片里面是高中入学式时优花花和父母的合照。
　　麻子看到那张照片，应该有点羡慕吧。
　　——我和麻子从小一起长大所以知道，她的双亲已经不在人世了……
　　我在她面前一直都避开提到这件事。大家都有各自的过去呢。
　　话说回来，昨天传简讯给华的时候，也有问到她回家之后的状况。
　　事情好像变得有点麻烦。因为华一直瞒着身为花道宗家的母亲自己在修习战车道这件事。不过修习战车道这件事因为前几天在大洗町举办的练习比赛而露馅，华的母亲还对她说出「这个流派不需要妳来继承了」这样的重话。
　　「虽然您非常反对，不过我还是会继续修习战车道。我觉得自己有天一定能够完成更有力量、而且也能被您所接受的插花作品。」
　　华如此回应母亲。
　　「总之！既然都来了，就把点心吃掉吧！……不过还真的不知道优花花到底跑哪去了呢。
　　「是啊……到底去哪了？」
　　美穗穗歪着头这么说道。不过我们现在也没办法做任何事。
　　所以我们四个人便把手伸向桌上的小点心——
　　嗯?刚刚那是什么声音？喀啦啦啦——窗户被打开了？
　　……啊啊啊啊！
　　「嘿~咻！……哇！大家怎么都在这里！？」
　　「优花花！」
　　我不自觉地大声喊道。因为、因为！
　　一一楼房间的毛玻璃窗户突然打开，优花花从窗外跳了进来！
　　而且还穿着红蓝相间的制服？虽然有点破旧，不过那是……
　　「这不是便利商店『sunkus』的制服吗？到底是怎么回事啊？」
　　「大家怎么都在这里呢？」
　　「这是我们要问秋山同学的吧！」
　　连美穗穗也不禁这么说道。也、也是呢。
　　「因为都联络不到妳，大家很担心所以就直接跑来了。」
　　华这么说道，麻子也点了点头。啊！优花花这时才察觉到……
　　「对不起，我把手机关掉了……」
　　「是说妳怎么不走前门进来而且妳到底怎么从二楼进来的啊？」
　　因为太让人吃惊了，所以我不禁追问道。
　　不过优花花竖起食指「嘘——」，要大家小声一点。
　　「……我是从那边的遮雨棚跳过来。如果穿成这样，我爸他会担心的。」
　　啊，确实是这样，我们其他人也有同样的想法。因为优花花的衣服不知道为什么全身脏兮兮，而且还有好几个地方破掉。
　　「不过，大家来得正好。我有东西要给大家看！」
　　优花花边这么说，边从口袋里拿出一样东西。
　　嗯？是笔记本？她把笔记本拿给美穗穗。美穗穗看了之后露出不可思议的表情，并且快速地翻阅了几页。
　　然后倒抽一口气。怎、怎么了吗？
　　「雪曼A1型、A3型还有A6型……这难道是！」
　　「啊，不是那边。那只是我把她们所拥有的战车列出来而已……稍微后面一点的地方有记下参加第一场比赛的战车种类。」
　　「参加比赛的战车有：萤火虫一辆、M4A1/76mm炮搭载型一辆、M4/75mm炮搭载型八辆。每三辆战车组成一个小队，旗车M4A1则是采取单独行动？」
　　美穗穗念出优花花指的地方，并露出非常惊讶的表情。
　　「这是桑达斯大学附属高中的情报！」
　　优花花笑着这么说道。咦咦——！？
　　「妳、妳怎么拿到的！？」
　　「那就是……变装！我换上便利商店的制服，然后搭乘定期货运船。因为那艘货运船一天会往来学园舰好几次。这件衣服是我自己做的喔！」
　　优花花很自豪地秀出脏兮兮的便利商店制服这么说道。
　　「我就这样潜入了桑达斯大学附属高中的学园舰！」
　　「……真是太乱来了。」
　　连麻子都感到无言。
　　「我很努力喔！」
　　不过优花花本人倒是很开心就是了。
　　「这么做没问题吗？」
　　我对于这点相当在意。
　　「比赛前的侦查行为是被认可的。」
　　优花花很明确地这么说道。喔，是这样啊。
　　「当然，如果被抓到就会成为俘虏，一直要到比赛结束才会被释放……我算是勉强逃出来了！我虽然有换上桑达斯大学附属高中的制服，不过却被看穿了。一直到搭上便利商店的货运船之前，都是惊险无比啊~」
　　优花花边说边给大家看她衣服破掉的地方。
　　原来如此，是因为这样衣服才又脏又破啊？
　　「不过这次侦查取得了相当有用的情报！西住大人，请参考这个来订立战术吧。」
　　「秋山同学……为了这个妳特地冒着危险……」
　　美穗穗紧握着笔记本，眼睛泛出泪光。
　　「谢谢……因为秋山同学的努力，让我们知道敌人的编队方式，我会努力订定战术的！」
　　「真是了不起呢！优花花！昨天才听妳说有个想法，今天就实行了。」
　　「这就是……兵贵神速啊！」
　　正在换回制服的优花花，对我讲了个有点难的词。不对，我想其他人应该也不太了解这个字的意义啦——
　　不过，不论过程如何，只要人没事就好了。
　　「秋山同学，妳没事真是太好了。」
　　华打从心底放心了。
　　「看来没有受伤呢。」
　　[[IMG,996633f380a2bec6419b1f0b66a0ac7b,647,1000,89824]]
　　麻子摸了摸优花花的身体确认道。
　　「大家这么担心我真是不好意思，还特地跑到家里来……」
　　优花花被麻子摸的有点痒，不过她还是面露高兴的表情这么说道。
　　不过最高兴的人应该是美穗穗吧！
　　「我们一定要……打赢初赛！」
　　美穗穗把笔记本抱在胸前，-一环顾我们这么说道。
　　嗯！大家也一定是这么想的啦！
　　「喔——！」
　　我们士气高昂地在优花花的房间内齐声吆喝。
　　……没错，这次我们一定要赢！
　　后来我们就带着优花花一起回到学校——和结束练习的其他同学会合。
　　因为大家决定了「某件事」。
　　不对，应该说就像我们五个人一样，其他同学们也希望自己「一定要变强」——因此。
　　【蝶野教官。我们无论如何都想变强，所以请彻底地锻炼我们！大洗女子学园战车道选修者      敬上】
　　我们寄了这样的简讯给教官。
　　也因为这样，再次来到我们学校的教官，变成了相当严厉的魔鬼教官……
　　「炮塔转太慢了！给我转快一点！如果我是敌人的话，早就趁这空档击杀妳三次了！」
　　「移动、停车、然后开火才会命中！因为对手也在移动，所以一边移动一边开火基本上是打不到敌人的。同理可证，只要我方不断移动就很难被敌人击中！不过要注意，如果移动模式太过单纯，就可能会被对手识破而遭到击毁喔！」
　　「逃跑的战车是敌人！不逃跑的战车，是训练精良的敌人！」
　　「如果要说丧气话或是抱怨的话，不论前面后面都给我加上Ma，am……开玩笑的，我只是想要说看看这句话而已。」
　　Ma，am！YesMa，am！我已经快要处理不了不断透过无线电传来的指示了啦~
　　不过由于教官每天都有来学校指导练习，我们五辆战车的动作似乎也越来越确实了。
　　在第一场比赛前一天，也就是练习的最后一天，不论纵队、横队，甚至是开过教练场的S型弯道时，我们五辆战车都能动作一致，确实维持队列喔！哇喔~！
　　「大家辛苦了~虽然时间很短，不过大家直到最后，都很努力地跟上进度呢！」
　　对着疲惫不堪，总算是把战车开回学校操场的我们，蝶野教官如此鼓励道。
　　「接下来，就是在比赛中全力以赴了！我这次也会以隶属联盟之裁判的身份参与全国大赛喔。当然我会非常公正地做出裁决，请多指教啰！」
　　咦？裁判？不过大家都累瘫了，没有人对这件事做出反应。
　　「谢、谢谢教官指导！」
　　大家光是爬出战车，然后这样跟教官行礼就已经用尽全部力气了。
　　而教官一如往常，搭乘着她的一〇式战车离去。
　　大概是真的太累了，所以我们待在五辆战车旁边休息。唔……快要天黑的这个时间，海面上刚好没有风呢。如果这时候有海风吹上学园舰就好了，应该会很凉快舒服吧~
　　正当我边发呆边想着这个问题时……
　　「啊！选修战车道的同学们！虽然差点来不及……不过总算是凑齐需要的件数了。」
　　有好几个女孩子朝累瘫在操场一角的我们走了过来。
　　她们几个人一起搬了一个纸箱过来，仔细一看，我想起来之前曾经见过她们。她们就是前几天帮我们量过衣服尺寸，服装科的学生嘛！
　　啊！也就是说——
　　「请确认一下并且签收。」
　　服装科的一位学生对我们点了点头后打开纸箱。
　　从里面拿出来的是……哇喔！
　　「是我们的比赛用制服！」
　　优花花突然有精神了！上衣是海军蓝，在搭配显眼的白色百褶裙！
　　当然每一个人都有一套。我们忘记了刚才的疲惫，每个人都兴奋地围了上去！
　　「感觉穿上这件制服可以更集中精神呢。」
　　华拿着自己的制服这么说道。没错！
　　「就是明天了……」
　　总是态度从容的麻子竟然也紧张起来了？
　　「又得在中午之前起床啊……好郁闷。」
　　……我、我说妳啊，第一场比赛是从十一点开始进场，够妳赖床的啦~
　　「不过，我们已经做到所有我们能做的事了。」
　　美穗穗马上拿起上衣打算直接套在水手服上，当她-只手伸进袖子里时——唔得进去却又没办法穿进去。
　　「美、美穗穗~要先脱掉水手服才能穿啦~哈哈哈。」
　　我就等明天再穿吧。我把制服仔细迭好抱在胸前。
　　没错——明天，我们的全国大赛就要开始了！
　　我抬头仰望渐渐被染成深蓝色，完全没有风的天空。
　　不过，好像有风吹过来了。而且感觉脚下的地面也微微晃动，是因为学园舰开始缓缓出航了吗？
　　学园舰开始朝着明天的比赛场地——南方小岛航行……