　　轰隆！四号战车发射了一发炮弹。
　　哇啊！声音和硝烟还是非常惊人。
　　我们瞄准朝这边前进的五辆战车中，大吉岭大人所搭乘，颜色和其他战车不同的队长车开了一炮。
　　不过……唔嗯~可惜，没有打中！
　　「对不起……」
　　确实瞄准之后才开炮的华有些失落，不过后面的美穗穗马上安慰她并且说道：
　　「目的不是击毁她们所以没关系。冷泉同学，请调头逃离这里！」
　　「我知道了。」
　　「对方全部车辆的炮都指向我们了！？」
　　美穗穗对麻子下达指示之后，便马上把上半身缩回车内，并且急忙关上圆形的舱门。
　　在此同时——对手开火了轰轰轰轰轰!可以听见对方炮火齐射的声音！呀啊~！
　　「请用之字形前进！我们的装甲很薄，如果被直接命中可能就完蛋了！」
　　美穗穗利用脚踏板对麻子下指示。
　　不过在美穗穗下指示之前，麻子已经让战车呈之字形前进了。多亏了她……炮弹纷纷落在旁边掀起沙尘，我们惊险地躲过了攻击！？
　　不愧是麻子！
　　而且麻子还不只是让战车以之字形前进而已，她还巧妙地利用了起伏的地形，或是随处可见的岩石和树木当作盾牌。驾驶座的视野明明就很差，而麻子却还能如此灵活地驾驶战车，真是太厉害了！
　　不过，对手应该也是相当厉害。每一炮都瞄得很准，四号战车一直被炮弹击中附近的冲击力震得左摇右晃！
　　而且，她们攻击的时候，炮声几乎完全没有间隔，应该是五辆战车步调一致，同时对我们开火射击？
　　熟练度的差异……就是指这个？
　　不过我们还是成功引诱对手朝我方其他小队埋伏的地方前进。
　　「这里是四号战车！我们正在引诱敌人，大约五分钟后会抵达待机地点！」
　　美穗穗透过无线电通告其他小队，我则是开始移动白板上的磁铁。
　　一颗白色磁铁后面跟着五颗蓝色磁铁，正接近严阵以待，四颗不同颜色的磁铁。
　　「她们要回来了，全部的人都给我进到战车里面！」
　　「大贫民要记得把我的扑克牌收好拿回来喔~！」
　　「喂！不可以这么粗鲁地对待排球！」
　　铵鲢鱼舞……根本不敢去想象啦
　　透过无线电可以听到待机小队们慌张的声音。……她们刚刚都在做些什么事啊？
　　美穗穗也不禁感到愕然，顿时说不出话来。
　　「……敌方车辆再500公尺就会进入射程内！」
　　美穗穗冷静地确认后方状况，并且通告其他小队。
　　不过……
　　「开火！给我打！」
　　透过无线电可以听到河嶋学姊充满气势的声音。
　　咦？等一下！
　　轰！炮击的声音响起一下！刚刚那发炮弹好像擦过我们四号战车旁边？！
　　「打、打自己人是怎样啦~！」
　　「没关系，就这样继续前进！冷泉同学请抓准时机转向，让我方其他小队的炮弹能够命中方战车的侧面！五十铃同学则是配合战车的前进方向转动炮塔，准备迎击！」
　　相对于发出惨叫的我，美穗穗冷静地下达指示。
　　「了解。」
　　原本直直朝我方其他小队开过去的四号战车，突然大大地右转。
　　应该是开到了不会被我方误击的位置吧，华开始转动炮塔。优花花则是装入了下一发炮弹。
　　「全战车，开火射击！」
　　美穗穗下达开火的指令。华听到之后立刻开炮！
　　其他小队的战车也同时开炮攻击。不过……
　　「虽、虽然打中了，却没有办法击穿！装甲实在太厚了！」
　　优花花确认敌方状况后慌张地说道。咦咦咦咦？
　　「尽量打！不停地开火！只要是看得到的东西都给我狠狠地打——」
　　透过无线电可以听到河嶋学姊的喊叫声。不过……
　　「等一下！」
　　美穗穗焦急地说道。
　　「火力这么分散是起不了作用的！请攻击履带……请瞄准敌方战车的侧面下方射击！」
　　原来如此，要集中火力才行呢。
　　……难怪圣戈瑞娜总是同时开火射击！
　　双方实力的差距开始显现。
　　「呀啊~」
　　「好猛烈的攻势！完、完蛋了啦！」
　　无线电传来了惊慌失措的声音。这是，排球社？
　　「请大家冷静一点！不要停止攻击！」
　　身为队长的美穗穗拚命安抚大家，不过……
　　「不行了~！人家不玩了啦~！」
　　「啊！不可以放下战车逃走啦！」
　　刚刚那是一年级的学妹们？
　　随后，裁判透过无线电告知：
　　「大洗女子学园M3战车，由于全部六名乘组员皆于战斗时离开车辆，视为弃车，判定该车退出战斗！」
　　「咦？什么？M3是一年级学妹的战车对吧？弃车？退出战斗？」
　　我把裁判说的话转达给其他人……意、意思就是她们弃权了？
　　不过麻子、华、还有优花花并没有余裕对此感到惊讶。只有美穗穗讶异且失落地垂下双肩。
　　「应该是要引诱敌人过来后一网打尽的，没想到却遭到猛烈反击……」
　　「躲在高处的我方还是比较有利！不要慌张，开火射击！」
　　河嶋学姊虽然焦急，但仍然气势十足。
　　不过……
　　「糟、糟糕了！」
　　叽嘎嘎嘎！——巨大的声响盖过了河嶋学姊的声音。咦？刚刚那是？
　　「没办法动？怎、怎么了!?我们并没有被击中啊！」
　　到底发生什么事了？
　　「武部同学，请确认一下每辆战车目前的状况！」
　　美穗穗对在无线电旁整个人呆住的我这么说道。对、对喔！这是我的任务。
　　「嗯嗯……排球社小队，目前状况如何？」
　　「……这里是排球社，还、还算是没问题！」
　　已经脱离混乱状态的排球部这么回答道。
　　「历女小队如何？」
　　「嗯！如果害怕死亡，就不算是真正活着！」
　　好像有点答非所问……
　　不过听得出来她们没事就好！
　　「一年级小队！……啊，刚刚好像听到裁判说她们全跑掉了。」
　　当然无线电另一头是一片沉默。
　　「学生会小队状况如何？真的不能动了吗？」
　　「河嶋目前正在外面确认状况，好像是履带脱轮了~38t就是有这个毛病呢！」
　　会长代替河嶋学姊这么回答道。咦叹咦咦？
　　听到这些对话的美穗穗低声喃喃道：「两辆无法行动？」
　　「胜负已经差不多决定了呢……」
　　麻子脱口而出这句丧气的话。
　　的确，五辆之中的两辆无法行动，几乎等于是失去一半的战力了。
　　「还能行动的战车都给我拚命地打！」
　　河嶋学姊的声音又再次出现。我看向美穗穗并开口问道：
　　「美穗穗，河嶋学姊要我们开火射击喔？」
　　「……」
　　美穗穗没有回答。是因为战车里太吵所以没有听到吗？
　　不对，她似乎正在思考该怎么做。
　　「这样下去也只是坐以待毙而已……」
　　过了一会儿——美穗穗终于开口喃喃说道。
　　「该怎么办才好！？」
　　优花花一边装填炮弹，一边回头看着美穗穗问道。
　　不对，不只是她而已……
　　「我们该怎么办才好！？」
　　「队长大人！请下命令！」
　　透过无线电，其他小队也问着相同的问题。美穗穗带着耳机听到这些对话后，苦恼地闭上眼「队长是美穗同学喔。」
　　华一边开火射击一边这么说道。
　　……就是呢！所以我也接着说：
　　「我们会依照美穗穗的指示去做。」
　　「！」
　　美穗穗睁开眼睛，用手压着脖子上的麦克风开口道：
　　「我决定下一步怎么做了！目前还能行动的战车请跟在我们后面！我们要转移阵地！」
　　然后美穗穗对麻子下达「前进！」的指示。
　　前进？那就表示……我透过观测窗的缝隙往正前方看。
　　眼前可以看到大洗町的街道！
　　「命名为『更加偷偷摸摸作战』！大家请依照我的指示行动！」
　　——还能行动的三辆战车，依照美穗穗的指示开往城镇里。
　　我们的速度比较快！虽然八九式稍微慢一点，不过还是比英国战车要来得快。所以我们抢在对手之前进入了由许多小巷所构成，错综复杂的商店街里面。接下来要怎么办呢……
　　铵鰊鱼舞……根本不敢去想象啦
　　「武部同学，请看一下地图，找出可供战车躲藏的地点。」
　　「咦？我、我来找吗？……啊！更加偷偷摸摸就是指这个……！」
　　「已经成功进入商店街，所以我想好好利用地利！如果躲藏起来的话，对手至少必须分成两路来搜寻我们，这样就可以避免同时与五辆敌方战车交手。」
　　「那就表示我们还有机会获胜对吧？我知道了！」
　　我马上把贴在白板上的地图拿了下来。
　　这种时候磁铁反而变得很碍事啊！嗯……我在昏暗的战车中仔细检视商店街一带的地图。要说战车能够躲藏的地方……
　　「在商店街的正中央有一座公园！然后……这间大型超市的立体停车场不知道可不可以利用？这里战车应该可以开进去吧？」
　　我在地图上做了记号，经过中间的优花花传给美穗穗。
　　这样就有两个地方了！美穗穗点了点头。
　　「我们四号将会前往公园！另外一辆请利用超市的立体停车场！……因为立体停车场的入口对面，刚好是通往地下停车场的升降梯，可以把战车藏在那里！请问哪一个小队要去呢？」
　　「那个……我们想在地下接住敌人的攻击！」
　　排球社小队透过无线电回答道。
　　那另外一辆……历女小队该去哪里呢？我不禁这么思索着。
　　「啊！话说回来……美穗穗！历女小队的战车不是插着很高调的关东旗吗？得找个好地方让她们躲起来才行。」
　　我这番话让美穗穗惊觉自己没想到这点。或许派历女小队去地下停车场比较好？
　　不过在美穗穗下决定之前。
　　「这里是历女小队！在路上发现一间药局前面有许多关东旗！我们将在这里停车埋伏！就像是等待汉尼拔的罗马军队一样！」
　　历女小队的声音非常有气势。这样的话……
　　「请各位确实隐藏自己的战车！希望本次作战能获得成功！」
　　美穗穗说完后便打开上方的舱门探出上半身，一只手拿着地图喊着：
　　「我们则是直直前进！」
　　公园就在我们的正前方，不过还有一段距离就是了。
　　我们的四号战车要在那边埋伏敌人——
　　……真的可以赢吗？我现在连这句话都问不出口。
　　胸口就像是恋爱中一般跳个不停。不过在场的每一个人应该也都和我一样。不论是麻子、华、或是优花花，都没有开口说话。美穗穗也是从刚才透过无线电下完指示之后就沉默不语。从位置来看，另外两辆战车应该会先遭遇到敌人，我们则是最后。唔唔……到底状况如何……鲛鰊鱼舞……根本不敢去想象啦！
　　不过，无线电在沈寂了一段时间之后，终于又有通讯进来。
　　「这里是裁判，大洗女子学园击毁圣戈瑞娜一辆战车！」
　　裁判透过无线电这么报告。唔喔喔！
　　接着历女小队也有通讯进来。
　　「这里是历女引以为傲的三突！我们在极近距离下开火射击，确认敌方战车已升起白旗！」「太好了！成功了！我们击毁了一辆战车！」
　　我高兴地把这件事传达给车内其他人。
　　不对，好像还不止一台喔。
　　「……排球社的扣杀，得分了！直接命中~！」
　　透过无线电传来了排球社小队的声音。哇！我们击毁两辆了吗？当我正打算把这件事转达给其他人知道的时候……
　　「排球社小队！请等一下！在经过裁判判定且对方战车升起白旗之前都不能大意！」
　　美穗穗透过挂在脖子上的麦克风警告道。咦咦咦？
　　不过……好像已经太迟了！「呀啊——」无线电中传来了排球社小队的惨叫。
　　「排球社？刚刚是排球社对吧？发生什么事了？」
　　我立刻询问道。
　　不过回答的人不是排球社小队。
　　「这里是裁判。圣戈瑞娜的反击击毁大洗女子学园一辆战车，已确认升起白旗！」
　　……不会吧。
　　不过事情还没结束。没多久，陷入混乱的历女小队，她们的声音也透过无线电传来。
　　「糟糕，被发现了！……快倒车，赶快倒车！咦？为什么没办法倒车呢？啊啊！被刚刚击毁的战车挡住了唔哇啊——」
　　然后——在一声巨响之后通讯也跟着断了。历、历女小队！？
　　「圣戈瑞娜又击毁一辆大洗女子学园的战车，已确认升起白旗！」
　　裁判正式判定历女小队遭到击毁，这对我们来说是在糟糕不过的消息了。
　　敌方减少一辆，蓝色磁铁剩下四个，而我们被击毁三辆，一辆无法行动，所以只剩代表四号战车的白色磁铁了！？
　　「美穗穗……只剩下我们而已了。」
　　「对手还有几辆？」
　　优花花如此确认道。我数了一下白板上发出微弱蓝色光芒的磁铁。
　　「四个！对手还有四辆战车！」
　　「四对一吗……」
　　座位在我旁边麻子喃喃道。
　　状况对我们非常不利对吧？我抬头望向美穗穗。
　　不过美穗穗不知什么时候已经拿起L型望远镜观察四周状况。
　　没多久我就明白了——是引擎声?有其他战车已经接近我们了！？
　　「敌方战车接近！如果被包围就糟糕了！」
　　美穗穗对车内其他人这么说道。
　　「冷泉同学，请全速前进！总之先甩开的人再说！」
　　「我知道了。」
　　唔哇！！原本埋伏在公园里的战车突然开始加速前进！我得紧紧抓住座位，不然整个人一定会往后倒！
　　优花花不知道什么时候已经装好炮弹，而华也已经准备好，向美穗穗报告：「随时都可以射击！」。
　　「现在不要攻击！首先……要利用我们的速度扰乱敌人！」
　　确实没错。因为我们的优势也只剩下速度而已了对吧？
　　而且开车的还是麻子！应该是没问题的！——我才刚这么想，就突然冒出一辆敌方战车！哇哇哇！
　　「急转弯！」
　　美穗穗踩下脚踏板，麻子立刻做出反应。叽叽叽叽！四号战车开始急转弯。不过，快、快撞到墙壁了啦~~！
　　下一瞬间，外头传来了房子被破坏的声音。应该不是……开火了吧？
　　咦？在我们旁边的敌方战车直接撞进民家之中！唔哇！这样没关系吗？
　　啊……因为这适用于战车道联盟的补偿制度，所以没问题的样子。哈哈……
　　「没问题，没问题的！冷泉同学！」
　　美穗穗透过观测窗察看撞进民家之中动弹不得的战车。
　　不过一转进下一条巷子……
　　「问题来了！」
　　麻子紧急煞车把战车停住。咦咦咦？前方摆着一面「施工中」的广告牌！？
　　「这是条死路嘛！」
　　我不自觉地大声喊道。虽然是可以马上调头，不过……咦？战车好像撞到旁边的墙壁了耶！「巷子太窄了吗？」
　　在不断地前进后退中，华也开始慌了。
　　「原、原地回转！」
　　优花花这么说道。不过美穗穗却马上说：「不行！」
　　「不行！四号战车没办法原地回转！只能慢慢来！」
　　——就在我们还在想办法调头的时候，听见了好几辆战车的声音慢慢接近。
　　「糟糕了……」
　　可以随时确认车外状况的美穗穗，环顾四周之后倒抽一口气。这让我有非常不好的预感。
　　没多久我就了解目前的状况了。因为敌方有三台战车，正从我们后方朝这条因为施工而封死的巷子开进来！！
　　而且三辆战车的炮口全部猫准我们……啊啊，已经无路可逃了吗！？轰轰轰！敌方战车齐射的声响撼动了空气——
　　不过……
　　「学生会38t战车复活……唔哇啊啊啊啊！！」
　　并没有任何一发炮弹击中我们的四号战车。反而是这时学生会突然有通讯进来接着又马上中断。
　　发生什么事了？我和美穗穗都满脸讶异地盯着炮弹掀起硝烟之处看。
　　啊，那是！
　　「38t!」
　　美穗穗看见金光闪闪的战车后大声说道。
　　「是学生会小队！她们自己把履带修好了吗P」
　　优花花补充道。不过当硝烟散去之后，可以看见学生会的战车上已经升起白旗……
　　啊啊啊！她们是被刚刚那一轮炮火击毁的吗？
　　不过现在完全没有多余的精力去确认这件事。虽然好不容易回归战线的学生会小队马上就被击毁，不过这也给了麻子可以调头的时间！
　　「我要开火了！」
　　华这么说完后便开火攻击，炮弹擦过被击毁的38t，打中其中一辆敌方战车！唔哇！干掉一辆了？
　　不过还剩下两辆！优花花非常快速地装好下一发炮弹，华则是转动转盘瞄准另外一辆战车。麻子趁这个机会利用38t当盾开进旁边的巷子里，顺利逃出这条死路！
　　「再等对方接近一点！」
　　美穗穗下了这个指示。敌方战车当然继续在后面追击我们，不过美穗穗命令华先不要开火。
　　「就是现在！开火射击！」
　　「是！」
　　华配合美穗穗的指示射击敌方战车！
　　喀锵！好像有什么东西飞出去了……是路边的护栏！？
　　不过那并不是被炮弹打飞的。好像是刚刚那发炮弹命中敌方战车后，一瞬间让那辆战车失控因而撞上护栏。美穗穗是看准这个时机攻击的？
　　被撞飞的护栏卷进了那辆战车的履带中，使其动弹不得。美穗穗真是厉害！
　　圣戈瑞娜剩下最后一辆战车，这辆战车不论外型或颜色，都和同队的其他战车不同！
　　「只剩下丘吉尔了！是敌方的队长车！」
　　优花花这么说道。队长车？
　　啊！我想起来了，那辆就是大吉岭大人搭乘的战车对吧？
　　虽然我们打算先拉开和那辆丘吉尔之间的距离，不过……
　　「又是死路！？……冷泉同学，请全速后退！」
　　「后退？我、我了解了。」
　　麻子依照美穗穗的指示用最快的速度倒车。在此同时，美穗穗要华转动炮塔，将主炮对准正后方。
　　因为我们的正后方就是那台追过来的丘吉尔！
　　「美穗穗！？妳打算怎么做呢？」
　　「在被猫准之前冲到对手身边，在超近距离开火射击！」
　　美穗穗这么回答时，眼睛还是直直盯着丘吉尔看。
　　喔喔！感觉优花花又兴奋起来了。
　　「也就是零距离射击对吧！酷~！」
　　「虽然不知道这么做能不能击穿丘吉尔的厚重装甲……不过还是要试试看！拜托妳了，五十铃同学！」
　　「我、我了解了。」
　　华已经把主炮转到正后方，不过还没有射击。她正在等候美穗穗下达指示。
　　开炮的时机……是什么时候呢？随着两辆战车距离越来越近，时间的流逝似乎也跟着变慢了。
　　不过时间确实在流逝之中，对方的主炮也对准了我们。
　　——几乎同时响起了两声巨响。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　我们的战车随即开始剧烈摇晃。被直接命中了啦！从摇晃的程度就可以知道。
　　不过我们也打中了对方。虽然窗外都是一片白色的烟雾，看不太清楚状况如何。
　　应该是两败倶伤？
　　不对——烟雾散去之后，可以看见丘吉尔只是装甲上多了一道凹陷的痕迹，没有看见白旗升起。
　　「……大洗女子学园最后一辆战车也遭到击毁！全数车辆皆无法行动，因此这场比赛由圣戈瑞娜女子学院获胜！
　　裁判透过无线电告知，我们输了这场比赛……
　　我们输了。
　　在水泥所建造的码头边，我们看着四号战车被拖回来。
　　不只是四号战车……
　　学生会的38t、排球社的八九式、历女小队的三突也陆续被拖了回来……只有一年级学妹们的M3，是自己开回来的。
　　因为她们中途就弃车逃跑，所以战车并没有被击毁。不过每个人的神情都很落寞。
　　——当然，排球社成员和历女们、还有而负责指挥拖吊作业的河嶋学姊也是一样。
　　我、美穗穗、华、麻子和优花花当然也不例外。我们穿着脏兮兮的水手服，不发一语地站成一排。因为之前在训练时，我们的四号战车勉强获胜……所以这算是我们第一次尝到败北的滋味？
　　心里确实蛮难受的……
　　「因为我们都还是初学者啊……所以输给曾经拿过亚军的学校应该也是理所当然吧。」
　　看着遭到击毁、外观破破烂烂的战车被运回学园舰，我不自觉地说出了这样的话。
　　啊~真是的！我怎么会说出这种马后炮的话呢！真是太丢脸了！
　　不过……
　　「好不甘心……」
　　华喃喃说道，然后紧咬着嘴唇。
　　「五十铃大人有命中敌方车辆呢！所以那不是技术上的差异，而是战车性能差太多了。」
　　优花花有点兴奋、用水汪汪的眼睛看着华这么说道。
　　「……对手的装甲很厚，但相对地也很钝重。我们可是用尽所有方法了喔。」
　　不过麻子却冷静地这么说道。这下让优花花说不出话了。
　　其实大家心里都很清楚。
　　「而且圣戈瑞娜女子学院最后还剩下四辆战车……」
　　美穗穗原本看着我们那些被拖回学园舰的战车，她说完这句话后便转身看向后方。
　　朝后面看过去，可以看见圣戈瑞娜女子学院那四辆没有被击毁的战车停成一排，并且接受周围人们的祝贺。
　　现在的我们绝对不可能得到那么多人的关注。不过当中也有一些人觉得我们表现得不错就是了。
　　结果我们只有历女小队确实击毁了对方一辆战车。
　　……虽然有一辆被四号战车诱导因而失控撞进民宅，另外一辆撞上护栏而动弹不得，不过那都不算有效击毁——
　　从最后弹掉我们炮弹的丘吉尔战车中，大吉岭大人探出上半身，用笑容响应周围许多人的声援。
　　而且她的态度相当从容，感觉像是非常习惯这种场面。也、也是啦~她们应该经常像这样大获全胜吧。
　　[[IMG,04076879c397128bc7fd91fabd0ec694,631,993,72768]]
　　圣戈瑞娜的四辆战车，在宽阔的港口边缓缓前进。旁边的许多女性粉丝们都兴奋地不断尖叫，简直就是花车游行？
　　不过。
　　咦？丘吉尔离开队列朝我们这里开了过来？
　　「妳就是队长？」
　　战车开到我们面前后停了下来，大吉岭大人下车后就直接走向美穗穗这么问道。
　　「啊、是的……」
　　美穗穗有点怯懦地点了点头。
　　不过大吉岭大人却突然摊开双手。咦？这是什么意思？
　　「我在这场比赛中打破茶杯了。」
　　咦？……啊，我这才察觉！
　　大吉岭大人坐进战车时拿着的红茶杯，现在已经不在她手上？
　　「没想到跟妳们的比赛，竟然会让我不小心打破杯子。」
　　大吉岭大人面露优雅的微笑这么说道。
　　「妳叫什么名字？」
　　「西、西住……美穗。」
　　「难道是西住流的……？」
　　大吉岭大人对于美穗穗的回答感到有些惊讶。
　　美穗穗又点了点头。哇喔~西住流真的是很有名呢。
　　「我曾经跟妳的姊姊比赛过，不过完全不知道她还有个妹妹……」
　　美穗穗的姊姊也一样很有名。大吉岭大人接着又露出笑容开口道：
　　「妳的战术跟姊姊完全不同呢。」
　　「！」
　　不过听到大吉岭大人这句话，美穗穗整个人好像突然紧绷起来。
　　大吉岭大人转身轻轻拍了拍手，是什么暗号吗？接着，另外一个穿着红色制服的人从丘吉尔上下来。
　　手上抱着一个看起来很重的篮子……那是？
　　「装了红茶茶叶的罐子？而且还不少罐耶？」
　　我真的吓了一跳。因、因为……
　　「在比赛时战车里还放了那么多红茶吗？」
　　优花花惊罚地说道。无论什么人应该都会做出相同的反应吧——
　　「无论何时何地都要在红茶高雅的芳香中战斗，这就是圣戈瑞娜的信念。」
　　不过这对大吉岭大人来说似乎是理所当然的事情。
　　她把那个篮子交给美穗穗。咦？咦咦咦？
　　「谢谢妳们了，比起和妳姊姊的比赛，今天这场要来得有趣多了。这些红茶就代表我的感谢之意。」
　　「喔……」
　　「正式比赛时再战吧。各位贵安。」
　　说完后大吉岭大人就潇洒地转身走回丘吉尔。
　　……礼物？对手特别送给我们？
　　这么做实在是帅呆了，我们五个人不禁呆站在原地目送对方离去——
　　「干得好喔~J
　　学生会长角谷学姊突然从旁边冒了出来。咦？她一直都在吗！？
　　「圣戈瑞娜女子学院只会送红茶给她们所认可并视为劲敌的对手喔~」
　　「是、是这样吗？」
　　美穗穗拿着篮子，又开始慌张起来。这也算是一件很了不起的事呢！
　　「是啊。确实……我们输掉了这场比赛，不过美穗同学的指挥相当正确。」
　　华终于也露出笑容。
　　「……可以毫无芥蒂地认同对手，这点真是不简单呢。」
　　麻子如此称赞大吉岭大人。嗯，确实是这样。
　　「昨日之敌乃是今日之友，对吧！」
　　优花花感动地握拳说道。
　　「下次要一定要赢喔！西住大人~！」
　　「嗯，是啊。」
　　美穗穗抱住看起来颇重的篮子。
　　「下次……我想要赢！」
　　「很好！因为很快就会有下一场比赛了喔！」
　　咦？什么？会长在美穗穗旁边笑着说道。
　　「因为正式比赛不久之后就要开始了。战车道全国大赛！我们当然已经报名参赛了，所以抽签的时候就麻烦妳啰，西住妹妹~」
　　「咦咦？我、我代表抽签吗？」
　　全国大赛！？……这突如其来的消息让我和美穗穗都不禁愕然。
　　不过，在那之前——
　　「全国大赛的事先摆一边，按照约定……那件事还是得做喔。」
　　会长意有所指地这么说道。那件事？
　　难、难道说……
　　「鮟·鱇·鱼·舞！啊，不过我们也会负起连带责任啦~」
　　……什、什么！？
　　「♪啊！安安~啊！安安~要吃鮟鱇鱼就要到大洗~」
　　咚咚咚咚！
　　太鼓的声音响起。
　　天黑之后，大洗町的鮟鱇祭开始了。
　　如果是以前的话，我都是和华到夜市摊位吃个鮟鱇锅，然后四处逛逛，等待帅气的男孩子来搭讪。
　　……啊啊啊啊啊啊！我完蛋了啦！
　　「嫁、嫁不出去了啦~！」
　　在我们四号于比赛中所埋伏的公园里，搭了简单的舞台，我们五个人被要求在那边围成一圈跳鮟鱇鱼舞。
　　太逊了！太逊了啦！音乐本身就很俗了……但是动作、还有服装都超逊的啦！
　　为什么一定要穿全身紧身衣而且头上还多一颗黄色的小灯泡啦！？
　　明明我们都还是青春年华的少女，穿成这样身体的线条都被人看光了啦！……虽然问题不在那里就是了！
　　「不过……美穗穗……」
　　第一次学习这个舞步的美穗穗从刚刚开始就满脸通红、动作僵硬。
　　没错……美穗穗的舞步全都左右相反……
　　「这、这也是没办法的事！」
　　这句话优花花说了好几遍。
　　「如果觉得丢脸的话，就会更不好意思的！」
　　大概只有华一个人看开了，她非常认真地跳着！哇啊——虽、虽然说得没错啦~
　　而麻子则是不发一语，默默地用不怎么确实地动作跳着。
　　不过，跳着这种丢脸舞步的人，并不是只有我们而已。
　　「为什么连我们也要……！」
　　「因为是会长的命令……」
　　河嶋学姊跟副会长小山学姊，也和我们一起跳着鮟鱇鱼舞。
　　当然服装也是一样的！不过面无表情的河嶋学姊动作非常完美！
　　小山学姊意外地也跳得很好。虽然我的目光都一直飘到她不断晃动的胸部就是了。不过有个人似乎跳得很开心。
　　「鮟鱇鱼架式是这样子喔！这样~」
　　架式是什么东西啊！？学生会长角谷学姊非常愉快地跳着。而且嘴巴里还咬着地瓜干！竟然自告奋勇地要成穿成这样，会长她真是个奇人啊。
　　——正当我这么想的时候，咦？
　　那是……？
　　「西住队长！」
　　好几个和我们一样穿着全身紧身衣、头上还挂着黄色小灯笼的女孩子们，从观众后面跑了过来。
　　一年级学妹们……还有排球社跟历女她们？一、二、三……所有人都来了！？在她们之中，一年级学妹们的代表走到美穗穗面前，然后——
　　「真的是非常对不起！」
　　六个人一起鞠躬道歉。
　　这样的举动让跳到-半的美穗穗整个人僵在那里。
　　「我们竟然丢下战车逃跑……真的是给大家添麻烦了。」
　　「学姊们实在是太帅气了。」
　　「我还以为马上就会输掉……」
　　「我们下次一定会加油的！」
　　一年级学妹们一边这么说，一边大喊一声提振士气，然后走进圈圈里和我们一起跳。
　　她们特地跑来跟我们一起跳鲛鳙鱼舞？
　　而且不只一年级学妹们，连排球社和历女们也都一起加入。因为她们就是为了跳鮟鱇鱼舞，才会跟我们一样穿着这么丢脸的服装啊！
　　
　　[[IMG,504d1a72bb6b7781506154a1f1b0bfda,621,995,69731]]
　　「下次我们一定会使出更完美的拦网！」
　　「抱持着必胜的信念，就是获得了胜利的契机！这句话说的真好！」
　　……虽然我还是搞不太清楚历女她们说的话到底是什么意思。哈哈……
　　不过，我们所有人现在一定是一条心对吧？
　　「下次会更加努力的！在全国大赛中雪耻吧！」
　　会长一边跳舞一边摇了摇头上的小灯笼表示赞同。
　　就是这样！
　　不论是我、美穗穗、华、优花花、或是麻子，大家脸上都露出笑容。
　　「♪啊！安安~啊！安安~」
　　如果不是跳着这么奇怪的舞步，就能更完美地让今天落幕了……
　　拜托了！虽然我到目前为止从来没有这么想过，不过……现在千万不要让我遇见帅哥啊！