　　赢了！
　　我们真的……赢了！
　　我们大洗女子学园和桑达斯附中两队之中，还能动的战车都自行开回了待机所。
　　不过，刚刚的比赛真的是令人精疲力尽。……驾驶四号战车的麻子虽然手握操纵杆，不过整个人都累瘫了。
　　明明比赛已经结束了，但是华的手还没有离开主炮扳机。而优花花也是抱着炮弹准备装填。美穗穗也是打开上面的舱门，呆呆地仰望天空。
　　其他小队应该也是同样的状况吧。没有任何人透过无线电说话。
　　不过——观众席上的人们，都对我们报以热烈的掌声。
　　「我们赢了……对吧？」
　　华终于开口了。
　　一听到华的声音，大家也都回过神来。嗯……我们赢了呢！
　　「唔——太好了！」
　　我打开上方的艟门，双手高举做了个万岁的动作。
　　「我们竟然能打赢雪曼！」
　　优花花抱着炮弹高兴地说道。而透过无线电，也有「哇~！」「我们赢了！」「踏出了第一步！」等等，各种高兴的欢呼声传了进来。
　　接着——
　　「各位同学，恭喜了！」
　　有人从战车外对我们这样说道。我和美穗穗都从打开的舱门探头出去确认……啊！是教官
　　耶！
　　「蝶野教官！我们赢了！」
　　挥手打招呼的人，是比我们更早注意到教官的排球社四人组。她们离开无法行动的八九式之后，就直接坐在三突和38t上面搭便车回来。
　　不过教官跑到我们旁边，并且用手指着观众席。咦？怎么了吗？
　　「慢慢开过为妳们加油的观众前面，接受他们的鼓励和祝福吧！」
　　啊，原来如此。我们互相看了对方一眼。
　　美穗穗点了点头然后马上用麦克风下达指示。「成一列纵队，微速前进开过看台前方！」……许多观众都在等待我们大洗女子学园的战车开过去。
　　不只是和我们有关的人而已，连许多桑达斯附中的学生和拉拉队员都为我们鼓掌？
　　唔哇~感觉心头一紧。
　　这就好像开始恋爱一般的心情！
　　我这才发现，好几个从战车中探出头的队友们都流下眼泪。呜呜……连我都想哭了啦！我不禁擦了擦眼角。
　　「这就是，胜利的滋味吗……！」
　　这是我们大洗女子学园的第一场胜利！
　　「美穗穗！华、优花花、还有麻子！……我们好厉害喔！」
　　唔——真是太棒了！！大家满脸笑容地回到战车里，并且细细品尝这份喜悦。
　　不过，就在这时候……
　　「啊！各位！我收到一封简讯！」
　　优花花慌张地说道。为什么那么慌张呢？不过就是一则简讯嘛。回到通讯员座位的我感到很疑惑。
　　优花花直接把手机拿给大家看。
　　【我的队员擅自窃听了无线电，真是sorry！我不会再让她做出这种事了，希望妳们可以原谅。】
　　上面显示着这则简讯。
　　嗯嗯？传这则简讯的人，不就是桑达斯的队长凯伊吗？
　　对喔！比赛前优花花有和她交换过信箱。
　　说到凯伊，嗯嗯……我们从战车里探出头看着外面。
　　看到了！桑达斯大学附属高中剩下来的八辆战车，在离我们有点距离的地方排成一排。拿着手机的凯伊站在整排战车前面。当她注意到我们的视线时，就马上精神抖擞地行举手礼。
　　虽然输了比赛，但桑达斯的选手们每个都挺起胸膛地站好，没有人垂头丧气——
　　感觉好厉害喔。连我们都不禁看得出神。
　　对于这样的凯伊，观众席上也响起了热烈的掌声……因为真的很帅气啊！
　　「真是个厉害的角色呢~」
　　学生会长角谷学姊这么说完后，便跳下开在最前面的38t战车。凯伊见状，喊了一声「Hey~安吉！」之后走上前去……哇！她给了会长一个拥抱？
　　「下一场也一定要赢喔！」
　　然后满面笑容地目送我们。
　　转身回到桑达斯队伍中的凯伊，拍了一下爱莉莎的肩膀。
　　大概是要开反省会吧……。
　　不过爱莉莎虽然有点受到打击，但还是维持着队我们的敬意。
　　「各位同学，妳们碰上了很好的对手呢！」
　　蝶野教官走在缓缓行驶的战车旁边，并且对我们这么说道。
　　「就算输了也一样抬头挺胸，这是非常难得的。不过，这就是真正的战车道！正是因为拥有这种精神，过去只是战争工具的战车，才能升华为一种武道。」
　　妳们看！教官指着舞台上情绪沸腾的观众们继续说道：
　　「今天也才能像这样不论老少都能共襄盛举！……那么，妳们该做的事情是什么呢？」
　　我们该做的事情？
　　那就是……队长美穗穗马上就明白了教官的意思。
　　「大洗女子学园全体选手，向桑达斯大学附属高中，敬礼！」
　　我们从行驶中的战车里探出上半身，抬头挺胸地敬礼。而不在战车里面的人也一样向对方敬礼。
　　战车道以礼为始，以礼而终。原来就是这么一回事啊！
　　不过我觉得行礼的对象，并不只是比赛中的对手，或是帮我们加油的观众。应该还包含了创立战车道，以及使其成长茁壮的人们。
　　「然后，哇啊！」
　　正在思索这些事的我，突然出现在看台对面的大屏幕上
　　原本那面屏幕是用来播放比赛实况，不过现在正拨放着我们获胜之后，接受欢呼的画面。我、我终于上电视了！
　　啊啊啊！不过我满身是汗，脸上也是油亮油亮的啦~哎呦！嗯……不过这也是没办法的事。
　　如果是平常的话，或许我会感到很丢脸——不过今天不同！我自然而然地露出灿烂的笑容。
　　因为、因为——
　　正因为我使尽全力奋战，才会弄得全身脏兮兮啊！
　　「哈啰~！电视机前面的帅哥们有在看吗？我叫武部沙织，今年十六岁！正在募集最棒的男朋友喔~」
　　虽然我这句话应该不可能被摄影机录进去就是了。
　　不过这样我也算上电视了！我的万人迷生活就要开始啰~！
　　第二天。开始万人迷生活的第一天！
　　……应该是这样才对啊。
　　为、为什么~！？
　　「为什么我都没有被拍到呢？」
　　——比赛结束后的隔天，在学生会的召集下，我们战车道校队的所有人，都聚集在学校的视听教室里。
　　我们在那里看了「热斗战车道」这个节目的录像带。
　　虽然我是不知道这个节目，不过听说它有转播昨天的比赛。
　　好~！那节目里一定会出现我昨天那灿烂的笑容吧？……我是这么认为的。
　　虽然说节目里有大洗女子学园对上桑达斯附中的比赛内容——不过只有短短的一分钟而已！？而且画面都只有照到战车而已嘛！怎么没有放最后游行的样子呢？也没有我的特写~？
　　「比赛集锦里应该不会有那些吧……」
　　「因、因为是初赛，所以还有很多场其他学校之间的比赛。」
　　坐在我旁边的美穗穗这么安慰我。
　　「喂！妳们两个！集合在这里不是要看自己队伍的比赛状况，而是要分析晋级的各个学校其实力如何喔！」
　　学生会的河嶋学姊完全不理会我的失望。呜呜呜。
　　不只我们，河嶋学姊发现麻子睡着了之后生气地说道：「那边的！不要打瞌睡！」
　　唉——那是不可能的。光是麻子能够早上到学校就已经是奇迹了，视听教室里灯光昏暗，麻子怎么可能不睡着呢。
　　「好困……。好痛苦……」
　　麻子抬起头来，不过就维持那个姿势不动了。虽然没有被河嶋学姊发现，不过她应该是就那样睡着了吧……
　　「黑森峰女学园跟真理高中果然都顺利晋级了呢。」
　　会长一只手拄着脸，在视听教室里啃着地瓜干，同时这么说道。地瓜干的糖粉都沾到水手服上了，不过一旁的小山学姊一边晃着胸部一边帮会长把衣服擦干净。
　　就像刚刚美穗穗说的，总共有十六所学校参加比赛……因此初赛就有八场。比赛时间都在同一天，不过地点则是在不同的地方。
　　简单来说，初赛就会淘汰掉一半的队伍。对喔，接下来还有好几场比赛——。
　　「虽然我们是第一次参加战车道大赛而且默默无闻，不过我们现在已经是八强了喔！如果赢了下一场比赛，就是四强……下一场就是准决赛了！到时候就算妳不愿意也会受到瞩目。其实我们打赢桑达斯大学附属高中后，就已经在网络上引起讨论了喔？」
　　优花花感觉还沈浸在昨天的兴奋之中，她小声地跟我这么说道。嗯~？
　　「啊！只要继续赢就好了，对吧？原来如此！」
　　我也终于能接受了……只要赢越多场比赛，受欢迎的机会就会越高。
　　「第二场比赛确定会碰上安齐奥高中了呢。」
　　华很认真地看着录像带，并且确认自己的笔记。咦？是这样吗？
　　「下一场也要赢喔！」
　　吃完地瓜干的会长突然冒出这句话。
　　「那当然！不可以辜负桑达斯的期望。」
　　在场没有人对这句话持反对意见。
　　我、美穗穗、优花花还有华都互相看了对方。而打了个哈欠醒过来的麻子也不对，视听教室里的所有人都互相微笑表示赞同。
　　「喔——！」
　　我们大洗女子学园战车道校队所有人齐声吆喝！
　　没错，就这样一直赢下去吧——我一定要成为万人迷！
　　[[IMG,7cb9680364cffb60fccc14b4b210be56,657,996,80147]]