　　「啊、啊唔~。感觉全身都在酸痛~~……！」
　　隔天是星期六，时间已经是下午了，不过我还是赖在宿舍房间里的床上。
　　大概是因为昨天的练习吧。虽然已经放了座垫，不过屁股还是好痛喔，唔……
　　我明明屁股的肉都比别人多了……为什么还会这样……
　　「今天没有练习真是太好了……而且星期六也不用上课。」
　　是不是大家也都跟我一样呢？我不禁这么思索着。
　　——麻子她应该也是？
　　结果昨天在追丢麻子之后，我们就原地解散了。
　　不对，我们后来还有到麻子的宿舍去，不过都没人应门。
　　所以我们也传了简讯、打了电话……不过到现在麻子还是完全没有任何响应。唉……
　　就在这时候——
　　「哇、哇！」
　　当我还穿着睡衣躺在床上完全不想动的时候，放在我旁边的手机突然响了起来。
　　电话？……是麻子吗？我赶忙拿起手机。
　　不过……
　　「咦……是美穗穗？」
　　「喂？武部同学，妳现在有时间吗？」
　　打电话来的人是美穗穗，昨天她去开会之后就没有再和大家碰头了。
　　真不愧是学过战车道的人，声音听起来完全没有疲惫的感觉。
　　而我当然也知道她为什么打电话来。
　　「有啊。……妳想问麻子的事对吧？」
　　「嗯、嗯。不好意思因为昨天开会开到很晚，所以没有回妳简讯。……今天还是没办法联络到冷泉同学？」
　　「完全没办法！唉……」
　　「这样啊……」
　　美穗穗的声音听起来很失落。
　　不过似乎还有其他原因让美穗穗这么无精打采。
　　「其实我……在昨天的会议中，被推举为大洗女子学园的队长。」
　　「那、那很棒啊！」
　　以美穗穗的实力来说被选为队长也是理所当然。
　　不过美穗穗似乎不是很想当队长，那是因为……
　　「不过，会长她们说要我一定得赢。如果输了的话，就要在大洗的铵錬祭上跳『鮟鱇鱼舞』当作惩罚。」
　　什么？
　　……鮟鱇…舞？
　　难道是那个！？
　　我的脑海中浮现了鮟鱇鱼舞那非~常令人讨厌的动作——
　　美穗穗刚转学过来可能还不知道……啊啊啊，我完全不想去想象啊！
　　「怎、怎么会这样~！那太丢脸了啦！如果跳了那个舞的话，就一辈子都嫁不出去了喔！」
　　「咦？是、是那么可怕的舞吗？」
　　「是啊！一定会被放上网络，被全国的人耻笑，而且一辈子都会被指指点点啦~！」
　　我整个绝望了。
　　放过我吧~！
　　「那我们就想办法赢吧！没错，只要获胜就可以了对吧。」
　　「不过对手可是圣戈瑞娜女子学院……」
　　「我知道她们很强啦！」
　　「而且冷泉同学也不在……」
　　美穗穗喃喃说道。
　　啊……对喔，还有这个问题。
　　好不容易我们五个人终于可以合作无间了。
　　为了要获胜，麻子的技术不可或缺……
　　该怎么办才好……？
　　——那还用说吗？方法就只有一个！
　　「美穗穗！明天我们一起去接麻子吧！」
　　我这么提案道。而美穗穗在电话另一头也点头同意。
　　不过并不是现在。
　　好痛痛痛痛！虽然打算起身，不过因为全身都在痛，所以我又倒回去床上。动、动不了啦~
　　「武部同学？」
　　「没、没事！只是屁股还隐隐作痛而已。哈哈哈……要去接她的话就是明天早上对吧？我们就约六点之前在麻子家前面集合吧！」
　　在明天之前会想出办法的……不过这时我突然灵光一闪。
　　对了！就是这样！
　　「那我得联络一下五十铃同学和秋山同学。」
　　「美穗穗妳等一下！」
　　「咦？」
　　「呵呵呵……其实我想到了一个超棒的方法喔~！」
　　到了礼拜天早上，屁股总算是不痛了。
　　现在距离六点还有一段时间——我、美穗穗、华还有优花花四个人穿着制服来到学校。
　　今天早上学园舰上吹来的风好像有点不一样？
　　大概是因为八点会靠港的关系？虽然在操场这边还看不到，不过如果是学园舰舷侧的公圔说不定已经可以看到陆地了呢。
　　为了准备靠港，学园舰的速度好像减慢了。感觉地面有些摇晃呢。
　　早上来学校的路上几乎没有看到任何车子，应该就是因为担心晃动会造成交通事故而尽量不开车出门吧。
　　不过这对今天的我们来说，是再方便不过了。
　　「准备好了吗？」
　　在操场深处的仓库大门前面，美穗穗跟大家确认道。
　　「已经做好万全准备！」
　　优花花很有精神地这么答道。然后打开背包让大家看她带了什么东西。
　　背包里装着一支用来叫麻子起床的小喇叭！
　　「如果要叫人起床，一定要用这个啦！而且我也已经好好练习过了喔！」
　　「我做了饭团可以当早餐。里面放了可以让头脑立刻清醒的大粒腌梅干喔。」
　　华拿出用花布包起来的饭檲，满脸笑容地这么说道。
　　至于我呢——
　　「我带了冰过的瓶装水还有洗脸盆~！如果用冷水洗脸的话，一定会马上清醒的！啊，我还带了牙刷！」
　　虽然手提袋装了这些东西后变得很重，不过这根本不算什么啦！
　　然后——
　　「我昨天已经去借了，妳们看。」
　　美穗穗从口袋里拿出昨天从职员室借来的仓库钥匙。她和管理钥匙的人说今天我们会提早来开门。
　　接下来只要进入仓库就好了。我们几个人用力推开仓库的大门后，走到四号战车旁边。
　　准备就绪！
　　「那么我们出发吧！去接冷泉同学！」
　　确认大家都坐上战车后，美穗穗这么说道。
　　没错！我们要开战车去！
　　……不过即使开炮似乎也不见得能把麻子叫起来。
　　噗隆~！噗噗噗噗噗噗---代替还在赖床的麻子，今天是由优花花来驾驶战车。不过才刚刚发动引擎，她又再次大声喊着「Yahoooooo!」进入了战车狂状态。
　　不过她开起战车倒是意外地谨慎？在说了「微速前进！」之后，战车便开始缓缓向前行驶。「没想到驾驶座的视野这么差！请、请下指示！」
　　「好的，我会把头探出车外所以就交给我吧！」
　　听到优花花的请求，美穗穗打开圆形的舱门，然后上半身探出车外。
　　喔~对喔，因为现在并不是战斗中，所以上半身探出车外也没关系。
　　「就这样直直前进！开过学校的中央走道，出了校门之后右转！」
　　「了解！」
　　优花花遵照美穗穗的指示，把四号战车开出学校。
　　因为战车的引擎声真的很大，所以早上起来散步的居民们看到我们都吓了一跳。
　　「不好意思，吵到各位了！」
　　上半身探出车外的美穗穗沿途不断地向路人道歉。
　　「哎呀~是四号啊，好久没看到它开出来了呢。」
　　正在撒水的老婆婆笑着这么说道。咦？
　　「好棒喔~是战车耶！」
　　带狗狗出来散步的小女孩睁大眼睛直盯着我们看。
　　「战车道复活这件事看来是真的呢。」
　　「要比赛吗？加油喔~！」
　　感觉路上的行人们似乎也都很期待这次比赛？
　　虽然美穗穗一路上还是很不好意思地不断向路上行人道歉就是了。
　　既然大家都帮为我们加油——
　　「这下子就一定得获胜才行！」
　　我在通讯员的位子上苦笑道。
　　「而且也不能让刚转学过来的美穗穗跳什么鮟鱇鱼舞啊！」
　　「那是当然！就算输掉比赛……我也会一起跳鮟鱇鱼舞的！不会让西住大人一个人受到屈辱！」
　　喔喔喔？手握操纵杆的优花花趁势如此宣言道。真、真的吗？
　　「我也会一起跳的。」
　　坐在炮手座位的华也跟着说道。咦咦咦——
　　好吧！如果这样的话，我也不能默不作声了！
　　「大家一起跳就不会觉得丢脸了！」
　　嗯！因为我们可是队友啊！
　　「谢谢大家……」
　　美穗穗低头看向战车里的我们，感觉她的眼睛里似乎含着些许眼泪？呵呵，她被我们感动了吗？
　　不过刚刚美穗穗说的「大家」，目前还少一个人。
　　为了不要输掉比赛而跳铵鰊鱼舞，一定要去接她。
　　因为我们——一定会赢的！
　　「啊，前面红绿灯左转……这样走没错吧，武部同学？」
　　「等一下下喔~我看看……」
　　美穗穗跟我确认去麻子家的路线，我坐在通讯员的座位透过观测窗往外看。今天因为没有加上盖子所以看得很清楚呢。
　　「没错！前面左转！然后直直走就会看到一栋两层楼的宿舍……」
　　而麻子的房间就在一楼——！正当我想这么说的时候。
　　咦！咦咦咦？
　　「麻子？」
　　「冷泉同学！？」
　　我和上半身探出车外的美穗穗都同时看见。
　　而优花花和华听到我们这么说也透过观测窗往外看，两个人也都惊讶到说不出话来。
　　因为、因为因为！太不可思议了！
　　我们竟然看见穿着学校制服，衣衫不整、摇摇晃晃走出宿舍的麻子！
　　优花花见状马上停下四号战车。而我们也各自打开离自己最近的舱门——。
　　「麻子！」
　　我第一个跑到麻子身边。
　　不过麻子她睡眼惺忪地喃喃说着「好、好想睡……」，根本就还没完全清醒嘛！真是的~！不过，她已经起床了！而且正打算要去学校！
　　「冷泉同学！妳自己一个人努力起床的吗！？」
　　美穗穗感动地抱住麻子。不过因为冲太快所以差点把麻子整个人推倒。哎呀呀~
　　我和优花花还有华赶紧扶着她们。真是危险呢~
　　可是、可是可是！
　　「只要有心就能办到嘛！麻子！」
　　「唔唔……我昨天明明睡了一整天，可是为什么还这么想睡~~」
　　麻子揉了揉眼睛，在大家的怀抱中这么说道。
　　「是因为这样麻子妳才没有接电话也没回简讯吗？」
　　「这也是没办法的啊。如果想在这种时间起床的话，不那么做根本是办不到的……」
　　「是为了和我们一起开战车所以才早起的吗？」
　　「……嗯。」
　　麻子点了点头答道。虽然动作很小但却很肯定。
　　就是嘛！
　　麻子愿意继续战车道让大家都感到很高兴！
　　「没问题的！我们会开着四号战车载妳到学校去！」
　　美穗穗笑着牵起了麻子的手。
　　而大家也开心地拉着麻子一起回到战车里面。
　　回到炮手座位的华马上打开花布包拿出早上做的饭团。
　　「先吃早餐吧~请用。」
　　「吃完之后接着要刷牙洗脸喔！」
　　我在通讯员的座位上准备好洗脸盆。
　　「如果还没办法清醒的话，我就来秀一下练了很久的起床号吧！」
　　优花花手握操纵杆一边倒车一边这么说道。
　　不过在那之前……
　　「得先把制服穿好才行，冷泉同学~」
　　把麻子拉上装填手座位的美穗穗，看到她松开的领口后慌张地这么说道。真是说得一点都没错，咦？
　　「麻子？喂~！」
　　「呼——」
　　麻子竟然一脸安心的表情在座位上睡着了？
　　喂！也太夸张了吧！
　　「……啊！怎、怎么回事？这里是什么地方？」
　　等到麻子完全清醒过来，时间已经超过八点了。
　　不过被吓到的可是我们喔原本还在呼呼大睡的麻子突然冒出这句话，让我、华还有美穗穗和优花花——四号战车里的所有人都吓了一跳。
　　因为——
　　「等一下……麻子妳还没睡醒吗！？」
　　「嗯……？妳在说什么啊。这里……是战车里面？」
　　「我、我说啊……刚刚妳不是还睁着眼睛和我们一起排队集合吗？」
　　我告诉麻子刚刚六点大家在学校集合这件事。
　　我们准时六点在学校操场集合，学生会点名确认人数是否到齐。
　　然后听完她们说明今天的行程以及战术，最后所有小队的战车才一起开出学校。
　　「怎么可能，我完全不记得这些事。」
　　麻子用狐疑的眼神一一看了我们其他四个人。
　　不过坐在麻子后方的华，马上打破了麻子的疑问。
　　「因为到现在为止都是冷泉同学在驾驶战车啊？」
　　「怎么可能……咦？我坐在驾驶座上吗！」
　　麻子这时才惊觉自己两手正握着操纵杆。
　　真是的……根本就睡昏头了嘛！
　　「那就表示……冷泉大人从刚刚开始都一直是边睡边开吗？」
　　优花花不禁打了个寒颤这么说道。哇！说得也是呢！
　　打开舱门露出上半身在战车外面的美穗穗倒是一派轻松地笑了笑。
　　「不过冷泉同学都有依照我的指示驾驶喔。」
　　美穗穗把头探进车内对我们这么说道，不过……美穗穗，妳的笑容很僵硬啊！
　　「人类有时能够发挥出超常的力量……我曾经听过这种说法。」
　　只有华一个人感佩地如此说道。是，是那样吗？
　　不过引起这一连串骚动的麻子，看了窗外的景色后突然发出惊呼声。
　　「是陆地……！」
　　没错！就是陆地！我们其他人也透过没有盖上盖子的观测窗看着前方。
　　——而我们现在正位于车辆等候进出学园舰时的专用船舱。
　　这个船舱位于最下层甲板，必须利用像是教练场的大型升降梯才能到达这里。在这个靠近吃水线的广大船舱中，除了我们五辆战车之外，还有很多自用小客车和巴士等等，各式各样的车辆都熄掉引擎在这边等待。
　　因为等等就要在茨城县大洗町靠港了，各式车辆可以直接从这个船舱开下学园舰！
　　不过现在还有段距离，只看得出陆地的形状而已。
　　「好久没有回到陆地上了呢~！真想去OUTLETS商场逛街购物呢~」
　　一定要再添购一些可爱又时尚的衣服才行。还有，说不定还能邂逅很棒的男生喔？
　　我心中如此盘算着。不过……
　　「那也要等到比赛结束之后吧。啊，今天晚上是铵錬祭，所以要逛街大概得等到下礼拜一放学之后了。」
　　华无意间说出了这个残酷的事实。
　　「嗯，也是啦。以前的学校全部都在陆地上对吧？真好~我也想生活在那个年代。」
　　为什么一定要把学校盖在学园舰上呢？我真的不能理解这种做法。
　　「我倒是觉得学校在海上很不错呢！感觉很舒服，星星也很漂亮。」
　　没想到优花花竟然说出这种充满少女情怀的话，看来这点我得学起来才行。
　　不过美穗穗却一直东张西望。
　　「怎么了吗？」
　　麻子发觉之后开口问道。
　　美穗穗一直不知道该怎么回答，不过她接着说道：
　　「我、我是第一次来到大洗町。」
　　「因为美穗穗妳也才刚转学过来，这也是理所当然。」
　　华点了点头这么说道。对喔，美穗穗还没逛过大洗呢。
　　「学园舰从明天开始会靠港一段时间，我会带妳好好逛一下大洗町的！话说回来，美穗穗的老家在哪里啊？」
　　「我吗？我的老家是在熊本。」
　　「是这样吗？可是美穗穗妳说话完全不会有口音耶~」
　　「咦？啊，是的。」
　　「……这很正常啊。就像我们虽然是茨城县出身，但讲话时也不会说『好呗』这种方言啊。」
　　华笑着这么说道。嗯，或许是这样吧。
　　「也有一种说法就是，为了要让小朋友都能正确地说标准语，所以才把学校盖在海上。」
　　麻子这么补充道。她对这些事情还真了解呢！
　　——我们聊着聊着，学园舰也渐渐靠近港口。
　　已经可以清楚看见港口的设施了——
　　「啊！！」
　　优花花突然大声惊呼道。怎、怎么了？
　　不过……我们马上就理解她为什么会发出惊呼声了。港口里面停靠的庞然大物是什么啊！？「好、好大……！」
　　美穗穗拿起座位旁的L型望远镜，并且打开上方的舱门探出身子。
　　「学园舰？那个好像是学园舰喔？」
　　我也立刻起身透过观测窗往外看，光从轮廓就可以看出那个东西有多巨大。
　　那艘学园舰几乎占满了半个大洗港，大小说不定是我们的两倍以上！规模根本完全不同嘛！这也就代表那间学校的财力非常雄厚?
　　「那就是圣戈瑞娜女子学院的……」
　　华说到一半便语塞了，而麻子也倒抽一口气。
　　「那就是我们的第一个对手！确实是个非常值得挑战的对手呢！
　　优花花马上负起装填手的责任拿起一发炮弹……等等！还太早了啦~！
　　铿硿！伴随着钝重的金属撞击声，完成靠港的学园舰放下联络桥。
　　这座钢铁制的桥梁连接起陆地和学园舰，让我们五辆战车以及刚刚在底层船舱中等待的小客车和巴士能够开上陆地。
　　「所有车辆，发动引擎！」美穗穗一声令下，我们五辆战车纷纷发动引擎准备出发。
　　颜色各不相同的五辆战车缓缓前进，排成一列开上联络桥。
　　接着——
　　「那辆战车！」
　　咦？我听见上半身探出车外的美穗穗这么说道。
　　往观测窗外看出去，可以看到对方的战车已经在联络桥另一侧排成一排。
　　和我们不同，对手的战车颜色统一，让人有种军容壮盛的感觉！
　　数量和我们一样都是五辆。
　　「是英国的步兵战车呢！」
　　真不愧是优花花，马上就看出对方的车种。
　　「玛蒂尔达Ⅱ型战车是主力，还有一辆颜色不同的是丘吉尔对吧-……唔唔~光是能亲眼看到这些战车实际动起来的样子，就令人感到兴奋不已啊！」
　　「优花花妳看起来真的很幸福呢。哈哈……」
　　唔~嗯，虽然还搞不太懂，不过意思应该是对方的队伍由两种战车所组成？
　　不只是颜色，连车种都尽量统一，跟我们真的是完全不同呢。
　　咦？咦咦？好像还不只这样。
　　「学姊大人请加油~！」
　　「呀啊~！大吉岭大人！」
　　「那是阿萨姆大人喔！」
　　「橙白毫大人~！」
　　那是……怎么回事？……仔细一看战车旁边还围着好多女孩子！？
　　她们的声音竟然大到连我们战车里面都听得到。
　　「那些全部都是圣戈瑞娜的学生吧？」
　　华如此判断道。啊！应该是吧。我也发现了围着战车的那些女孩子们，全都穿着相同的制服。
　　——而让她们为之疯狂的，就是搭乘着英国战车，身穿红色制服，气质相当高雅不俗的女孩子们！？
　　哇啊~真棒耶！我们就只是穿着普通的水手服而已。
　　「哇——感觉好贵气呢。」
　　优花花整个人呆住了。并不只是服装而已……对方所有人都长得好漂亮，就像是歌剧团的明星一样。
　　而且不只是美人而已，还有应该算是「美型」，非常适合演美男子的人。真是华丽到令人吃不消啊。
　　啊！这也难怪她们这么受欢迎~。
　　「我本来还怀疑过修习战车道真的会受欢迎吗？看来我的怀疑并不正确呢……」
　　「如果各项条件都齐备的话，那当然会受欢迎。」
　　麻子马上泼了盆冷水。唔唔~我自己也很清楚啦。
　　她们受欢迎的程度真的很惊人——即使大洗女子学园的队员们已经停下战车，纷纷走出车外，也没有任何人多看我们一眼啊！
　　而且一年级学妹们似乎也被她们迷倒了。甚至说出「骗人~她们好美喔！」、「我们会输，一定会输掉啦~」这样子的话。
　　不过在这样的气氛中，有一个人还是面不改色。
　　「我们是大洗女子学园战车道校队。」
　　负责宣传工作的河嶋学姊推了推单边眼镜这么说道。哇啊！真是厉害~
　　「今天感谢贵校接受我们突然的要求进行比赛。」
　　「请不要在意。」
　　她就是……大吉岭大人？刚刚那些女孩子们都这样叫她。这位金发碧眼的美女微笑地响应道。
　　只是开口说句话而已，四周的人又开始骚动。唔哇~美女的魅力真是与众不同……
　　不过……这位大吉岭大人，手上为什么拿着红茶的杯子呢？
　　她优雅地拿起杯子喝了一口红茶，可是这动作却不会令人感到突兀！？……那个杯子看起来好像很贵，应该是名牌吧？
　　[[IMG,950e834c05da74ee48ba9cdd610ab447,634,1000,61995]]
　　接着，大吉岭大人轻轻地举起一只手，然后四周就立刻安静下来！？
　　这、这太厉害了！各个方面都是！
　　她看了一眼我们的战车然后开口道：
　　「不过……妳们的战车还真是风格独特呢。」
　　真是一针见血……不过这也是事实啦。有粉红色有金色，根本就是可爱过头了！
　　「不好意思。」
　　大吉岭轻轻咳了一声后接着说道：
　　「不过我们圣戈瑞娜女子学院无论遇到什么对手都会全力以赴。我们并不会像桑达斯大学附属高中，或是真理高中那样使用没品的战术。就像是这杯红茶一样，既醇厚又优雅……不论战况多么激烈，我们都不会洒出一滴红茶的。」
　　咦？不洒出来？难道她要拿着装了红茶的杯子坐进战车跟我们进行比赛吗！？
　　这么说来，她刚刚确实是一手拿着杯子从战车里出来……
　　不过，那就代表……
　　「她们真有自信呢。」
　　优花花难难说道。
　　「这是挑衅吧。」
　　麻子努力睁开充满睡意的双眼这么说道……嗯，确实是呢！
　　不过她们一定也拥有相对的实力才会这么说。在和她们面对面整队排好时，我可以感觉得出来。
　　「那么，圣戈瑞娜女子学院对大洗女子学园的比赛即将开始，全体，敬礼！」
　　穿着圣戈瑞娜女子学院制服，胸前挂了一个写着「JUDGE」牌子的女学生指挥大家准备进行比赛。
　　我们所有人当然也一齐鞠躬行礼。
　　「就让我们本着骑士道精神一决胜负吧。」
　　大吉岭大人说完这句话后，便帅气地转身离去。
　　当然，手中还是拿着装了红茶的杯子……她、她真的要这样子直接坐进战车里吗？
　　「双方请前往指定位置。」
　　裁判的声音，透过无线电传到了戴着耳机的我耳中。
　　遵从这个指示，我们和圣戈瑞娜的战车纷纷离开大洗町的街道，前往城镇北方广阔的沙岩丘陵地——
　　在那边分成东边和西边，东边是圣戈瑞娜，西边则是我们大洗女子学园！
　　「和之前通知的一样，练习比赛将采用歼灭战规则。五辆战车全数遭到击毁就算败北。」
　　裁判清楚地说明了这次比赛的规则。
　　我们光是要派出五辆战车就已经用光所有人力，所以是由人数较多的圣戈瑞娜派人担任裁判。……一开始我还觉得「这样会不会不公平啊？」，不过真是对不起，我误会她们了。我觉得圣戈瑞娜的学生应该会公平地做出裁决。
　　因为她们应该都会遵从大吉岭所说的「骑士道精神」才对。
　　——啊啊，现在可不是佩服对手的时候。
　　「嗯嗯……跟大家确认一下！这次的比赛场地主要是在砂岩丘陵地，但是刚刚经过的大洗町市区也包含在内！不过范围只到作为观众席的OUTLETS商场前面，由于都是商店街和小巷子……如果交战的话战况可能会很混乱喔？」
　　我把今天早上学生会发的地图贴在白板上，并这样告诉大家。
　　总之先把两边各五个、总共十个磁铁分成东西两边，放在占了地图大半的砂岩地上。
　　我用颜色各不相同的夜光磁铁来标示大洗女子学园的战车——至于圣戈瑞娜则是统一用同一种颜色的磁铁来标示。
　　虽然我不知道这么做能发挥多少效用就是了。我看了看战车内的华、优花花、麻子和美穗穗，因为我的位置和让战车移动或攻击都没有任何关系。
　　不过，也只能尽全力去做了！
　　……唔~好像感觉心跳变快了？
　　不过似乎不只我这样。
　　「终于要、要开始了呢！」
　　装填手座位上的优花花，兴奋的心情全写在她脸上。
　　而旁边炮手座位上的华，也已经把手放在转盘上试着左右转动主炮。
　　麻子虽然还是一副想睡的样子，不过她也「啪！」地拍了一下自己的脸颊。好、好像很有干劲！？
　　不过大家好像都有点太过紧绷了？
　　正当我这么想的时候——
　　「比，比赛结束之后大家一起去OUTLETS商场吧！」
　　座位位置最高的美穗穗突然开口对大家这么说道。
　　好吗？她看了看我们每一个人。……不知道是谁先笑了出来。
　　不过在不知不觉中，我们每个人脸上都露出了笑容。
　　当然大家都答应了美穗穗。华点了点头、优花花则是行了举手礼。
　　麻子没有回头，不过她举起手并竖起大拇指。
　　至于我呢——
　　「明天一定要去喔！美穗穗。」
　　我用足以瞬间迷倒任何男生的方式对她眨了眨眼。
　　接着，一道白烟直冲蓝天，然后发出了即便是大白天也能清楚看见的强烈闪光——
　　「比赛开始！」
　　在照明弹发出耀眼光忙的同时，我听见裁判发出了比赛开始的指示。
　　「panzer Vor!」
　　听见美穗穗的命令后，麻子立刻开动战车。
　　而排成一排，颜色各不相同的队友战车也立刻跟了上来。
　　不过……
　　「各小队请注意！」
　　美穗穗和我一样带着耳机，并且透过戴在脖子上的喉震式麦克风对其他小队下达指令。
　　因为美穗穗是大洗的队长，为了让她能够直接下达指令，学生会特别多给她一副耳机和麦克
　　风。
　　「这次的敌人是英国的步兵战车！这些战车装甲非常厚……如果不接近到100公尺以内，以我们的火力并不足以贯穿它们的装甲。不对，就像之前跟大家说过的，即使在这种距离，四号战车的短炮身75mm炮都有可能打不穿……如果是38t或八九式战车，不更接近目标的话就几乎打不穿。不过对方的机动性比我们差，这就是这场比赛的关键！依照原订作战计划，除了四号战车之外，其他战车请开到接近丘陵山顶处待机！」
　　「了解~要加油喔，队长！」
　　「这里是一年级小队，我们知道了。」
　　其他小队陆续响应。除了我们之外，其他四辆战车在原地缓缓停下。
　　「偷偷摸摸作战……作战开始！」
　　美穗穗说出了作战计划的名称……是叫这个名字吗？
　　「为什么是偷偷摸摸呢~？」
　　「咦？因为如果正面对决一定没有胜算……所以只能设下陷阱，引诱敌人进入之后一网打尽。」
　　「嘿~！感觉这招可以学起来喔~要追求很受欢迎的男生时可以拿来运用。」
　　「不过我想对方一定也早就料想到我们会这么做。」
　　美穗穗低声喃喃道。不过她的声音都被引擎声盖过去，其他人几乎听不到。
　　什么？我听不见~
　　「总、总之我们四号战车接下来要单独进行侦查！」
　　——所以我开始移动白板上的磁铁。
　　因为还不知道敌方的位置，所以蓝色的磁铁还是在地图西边排成一列。我方则是四颗磁铁留在东边，代表四号战车的白色磁铁则是移动到地图中央。
　　不过，开到一半美穗穗突然下了「停车！」的命令，并且用双脚同时踩了左边和右边的脚踏板两下。
　　麻子的双肩同时被拍了两下，接着她把战车停在一个砂岩构成的小丘后面。
　　「我出去看一下敌人的状况。」
　　「西住大人！我、我也跟妳一起去~！」
　　美穗穗和优花花两个人离开战车到外面去。华有些担心地对她们说：「要小心一点喔。」
　　因为要以不被敌人发现为前提进行侦查，所以把战车留在后方是最好的办法。
　　两个人很快就回来了！
　　「4辆玛蒂尔达Ⅱ型以及1辆丘吉尔正朝我们这边前进！」
　　美穗穗一回来就马上跟我这么报告道。已经来了吗？我慌忙地把五颗蓝色磁铁移到地图中央的白色磁铁附近。
　　优花花吞了口口水之后补充道：
　　「队列非常整齐漂亮！五辆战车排成横向一排并行前进！虽然还有点距离……」
　　「是啊，能够一直维持相同速度不打乱队形，没有经过严格训练是办不到的。」
　　连美穗穗都这么夸赞她们，应该是真的很厉害吧？
　　「请-边注意抑制引擎的噪音一边后退！」
　　回到座位上之后，美穗穗下达指示。
　　不过，咦？
　　「麻子同学？妳睡着了吗？」
　　华往前伸手摇了摇趴在驾驶座上的麻子。在待机的时候怎么可以睡觉嘛，真是的！
　　「麻子，现在可不能睡着喔~」
　　「唔唔……因为今天实在是太早起来了……」
　　「妳后来不是又补眠了吗！快开车啦！开车！」
　　我的位子在麻子旁边，所以直接伸手过去戳她。戳了几下麻子终于有了反应，她伸出手把两根操纵杆微微向后拉。
　　即使麻子还没完全清醒，不过技术却是完全没变差呢！四号战车开始缓缓后退。
　　接下来就是决定比赛输赢的关键时刻了。
　　「请问……我们接下来就是要当诱饵引诱敌人吗？」
　　华回头向美穗穗确认道。
　　是的，美穗穗点头表示肯定。
　　「虽然是打算利用攻击来引诱她们……不过真的能顺利吗？」
　　心里头还是有点不安。
　　不过华倒是非常镇定，她接着说道：
　　「这是我们第一场比赛，只有尽全力去做了。一起加油吧！」
　　「是啊，也只能努力加油了！」
　　我同意华的说法。美穗穗听完后也露出笑容。
　　「没错，就是这样。那么，首先要……」