　　所谓的学园舰，就是以一所学校为中心建造而成，位于海上的小型城镇。
　　住宅区就不用说了，舰上还有公园、便利商店等各种设施，甚至连人工建造的山丘和森林都有。
　　而大洗女子学园所在的这艘学园舰，好像也算是茨城县大洗町的一部分。虽然平常都是在海上航行，不过定期都会回到大洗港靠岸喔——对了，这周末会停靠大洗港对吧？
　　唔唔~那就代表我又有机会遇见真命天子了对吧！
　　……不过不过，今天马上就会跟帅哥面对面喔。
　　「对了……今天因为有帅哥教官要来，所以-整天都会练习战车道对吧？」
　　「是啊。直接在仓库前面集合。」
　　「太好了！」
　　当我和华走进大洗女子学园的大门之后，就拿着书包直接往操场方向走去。
　　虽然这样一来就等于是没办法去上其他的课，但学生会利用她们的职权，让选修战车道的人可以拿到三倍学分。另外，还能获得学校餐厅的饮食券200张，以及抵销迟到200天等优待。
　　而没有选修战车道的学生们，当然还是一如往常地纷纷走进教室。
　　我和华进了校门之后，就直直沿着普通科与商业科教室中间的主要走道前进，走到底看见服装科教室后，就转弯朝体育馆方向走去。
　　走过体育馆之后，就可以看见有着田径跑道的大操场——而一整排的仓库就位在操场另一边。
　　大洗女子学园是个有点历史的老学校，经年累月累积下来、不会再用到的各种备用物品，全都堆放在这些有着白色墙壁与三角型屋顶的仓库之中。而在这排连在一起像是长屋一般的仓库前面，零零散散地站着十几位学生。
　　应该就是和我们一样选修了战车道的女孩子们吧。
　　不过，接下来看见的光景却让我和华吃惊到连「早安」都忘了说！
　　因为……
　　「哇~！竟然全部都整修完毕了！」
　　「看来是这样没错呢！……妳看，原本脱落的履带……是叫做履带对吧？也全部都装回去了！」
　　五辆战车整齐并排，耸立在我们面前。
　　每一辆的外型都各不相同。虽然我们找到这些战车时，全都脏到不行，满是灰尘、泥土还有蜘蛛网……
　　不周现在它们已经完全不同了。
　　虽然还不至于到「亮晶晶」的程度，不过感觉起来它们已经「确实可以动了」。
　　没错！我们的战车已经可以动了！
　　——而比在场所有人都更早乐在其中的，是个有着一头天然卷发的女孩。
　　「三突好可爱！M3的三层炮塔太帅了！……八九式上头的铆钉可说是别有风味！啊啊！还有我最爱的四号D型啊啊~！」
　　「优花花妳在做什么啊！？」
　　看见整个人都贴到战车上并且露出陶醉表情的她，我不自觉地开口吐嘈。
　　虽然是在选修战车道后才和她认识成为朋友，不过我马上就帮她取了「优花花」这个绰号，这样应该无伤大雅吧？
　　「啊，武部大人、五十铃大人，两位早安！」
　　同样是二年级的秋山优花里——也就是优花花站在仓库中发现的四号战车上对我们挥手。对于优花花刚才那种行为不为所动的华微笑着响应道：
　　「早安，秋山同学。」
　　接着优花花又抱着战车的主炮兴奋地说道：
　　「两位请看~！不论是75mm的短炮身主炮，或是30mm的正面装甲，全都令人无法抗拒啊！唔唔~」
　　嗯……我不知道妳在说些什么啦。
　　「优花花真的很喜欢战车呢！」
　　「是的！我爱战车！」
　　优花花眼中闪烁着光芒，强而有力地回答道。
　　虽然是个有点怪的女孩，不过她真的对战车非常了解呢。而且好像还是某间战车道商店的常客。
　　对于学校又再度展开战车道课程这件事，最高兴的人应该就是她了吧。
　　接着。
　　「和秋山同学在同一个小队，真是令人感到安心呢。」
　　华的想法也和我一样。
　　「就是啊！」
　　我也点头附和道。
　　因为在场的人几乎都是完全没接触过战车道的新手，有个懂战车的人在，真的令人感到安心多了——我环顾四周看了一下，人也差不多到齐了。
　　依照我们所找到的五辆战车，大家已经分成五个小队。
　　首先就是整件事的始作俑者，学生会三干部。以及穿着排球社队服的四人组。……就只有四个人，而且现在好像已经是「原排球社」了。
　　接着是不论什么时候都围着一条红围巾，或是在制服上面套着一件军服外套的……历女小队。这样称呼她们应该没错吧。
　　而且她们四个人还不是用本名，而是用「灵魂之名」互相称呼对方，虽然我完全不知道那代表什么意义就是了。
　　……不过，如果想要变得更受欢迎，说不定那也是种方法……？
　　先不想这个了。再接下来是六个人组成一队的一年级学妹们。
　　最后则是我和华、优花花，以及另一个人所组成的小队。
　　她就是所有人之中最能够依靠，唯一学习过战车道的——
　　咦？奇怪？
　　「话说回来……美穗穗她人呢？」
　　「不、不好意思！我迟到了。」
　　上课的钟声响起后，可以看见一个气喘吁吁的女孩子跑过操场。
　　那个女孩子就是西住美穗，她老是慌慌张张的，而我也帮她取了个绰号叫做美穗穗。
　　不顾因奔跑而散乱的及肩短发，美穗穗朝已经在战车前整队排好的我们跑了过来。
　　美穗穗妳如果那么慌张的话又要……
　　「啊，啊哇哇！」
　　「哇啊！美穗穗！小心！」
　　在什么东西都没有操场上，美穗穗的脚却好像被什么东西绊到而差点摔倒。
　　SAFE！今天算是安全过关了。不过站在旁边的优花花，却一边拍手一边发出「喔喔！」的感叹声。
　　「真不愧是西住大人！即使失去平衡，也能利用像是战车原地转向一般的技巧恢复原来的姿势。难、难道说这也是战车道的精髓之一吗！？」
　　「咦？不、不是那样的……」
　　脚步不稳、气喘吁吁的美穗穗，对不论什么事都会和战车联想在一起的优花花喃喃说道。
　　「今天只是碰巧而已。」
　　没错！美穗穗就是个天然呆的女孩子！
　　嗯~美穗穗这种个性确实很有趣，当初我和华也是因为这个原因才主动找她说话的。
　　不过……这样的美穗穗家里其实是战车道宗家喔！
　　而且她自己也曾经修习过战车道。
　　「不论如何，没摔倒真是太好了，美穗同学。」
　　每当美穗穗快要摔倒时都会去扶着她的华，心中总算松了一口气。
　　「因为美穗同学比较晚到，我还担心会不会是发生了什么事。」
　　「我、我没事的。」
　　美穗穗总算把呼吸调了回来，并且擦了擦汗。
　　「只是不小心睡过头了而已……哈哈、哈哈哈。」
　　看起来完全不像是个出身战车道宗家的女孩对吧？
　　到之前为止是这样没错。
　　不过当我们像之前那样于学校各处找到战车之后——美穗穗也渐渐变得越来越可靠了！
　　怎么回事？气氛好像突然变得很紧张……。
　　「西住美穗！妳这家伙竟然迟到，也太散漫了吧！」
　　斥责的声音从大声公里冲了出来。
　　美穗穗被突如其来的声音吓到，像是小动物一般缩起脖子。
　　声音是从我们四号战车旁边传来的。站在看起来小一号，名字叫做38t的战车前面，学生会成员其中一人开口训斥了美穗穗。
　　她就是戴着看起来很酷的单边眼镜，负责学生会宣传工作，三年级的河嶋学姊。
　　不过我的目光通常都会不自觉地放在旁边那位学姊身上。
　　和她站在一起的是副会长——感觉非常文静可爱的小山学姊。
　　「好了好了，赶快排好队吧。」
　　小山学姊光是挥挥手，胸前立刻波涛汹涌。
　　真的……好大。唔嗯。有这么大的胸部，只要是男生一定都会被迷倒吧。
　　真好~如果胸部那么大的话，一定很受欢迎吧。
　　果然是要喝牛奶吗？让胸部变大的秘方就是牛奶？
　　……副会长并没有察觉到我火热的视线，继续晃动胸部查看点名簿。
　　「这样子人就都到齐了。真是太好了。因为小桃从刚刚开始就一直神经紧绷呢。」
　　「不、不要叫我小桃啦！」
　　听到自己的名字变得这么可爱，河嶋学姊整个脸都红了。
　　美穗穗也趁机快步走进队伍里。
　　不过，应该也不用那么紧张吧。
　　「这就是所谓的好酒沉瓮底对吧？真不愧是西住妹妹呢~」
　　学生会三人组的最后一人-派轻松地这么说道。
　　双马尾发型是她的注册商标，身材娇小的学生会长——角谷学姊。
　　虽然她就是让战车道复活的关键人物……不过总感觉她并不是很认真。
　　平常老是在吃地瓜干，可以带那种零食到学校里来吗？
　　今天也一样把杂事都丢给副会长跟宣传两个人去做，并且不像其他人在战车前排好队，而是自己一个人站在38t战车上面。
　　这样的会长「哈啊~」地打了个呵欠后开口道..
　　「话说回来……教官也迟到了呢~。这代表蝶野教官才是真正的主角吗？」
　　蝶野？
　　根本就不是帅哥教官嘛
　　那、那位帅哥教官就是姓蝶野对吧！好~已经确实写在心中的笔记本里了！
　　唉~不过故意让我们等到心急……也算是一种大人的技巧？
　　「教官在电话里说过想要充满魄力地登场，应该就是因为这样所以迟到了吧。……嗯？咦咦？」
　　轰轰——
　　似乎可以听见彷佛能撼动空气的声音从远方传来，而会长比谁都快察觉到。
　　咦？是什么啊？其他人也纷纷循着声音方向抬头看着天空。
　　是一架……飞机？不过飞得好低，不论是外型或颜色都可以看得很清楚。
　　「是航空自卫队的大型运输机吗？」
　　抬头仰望的优花花对这方面很了解，所以马上就看出来了。……嗯~原来是运输机啊。不过那架飞机却直直朝我们飞过来——咦？咦咦咦？
　　好像投下了什么东西。
　　当灰色运输机飞过我们正上方的时候，后面竟然展开了降落伞！不对，是一个长方形物体被展开的降落伞从运输机里拖了出来——
　　那是……一辆战车！？
　　「10式战车？」
　　美穂槺说出了战车的型号。优花花也附和并且接着说道：
　　「真不愧是西住大人！这可是日本自卫队引以为傲的最新锐战车呢！而且竟然还是利用LAPES(注1)登场！」
　　「拉、拉培斯……？妳们两个不要又进入自己的世界啦！」
　　现在可不是讨论那辆战车的时候——
　　那个叫做什么一〇式的战车可是正从我们头上掉下来耶。
　　危险！旁边的华和我都反射性地抱住头蹲了下来。
　　不过战车并没有降落在操场上。
　　喀锵——！？
　　……从教室旁边的停车场传来了一声巨响。
　　战车好像降落在那边了。
　　不过从这里远远可以看到一个「似乎原本是车子」的东西，被漂亮落地的战车给压在底下。
　　「那个……难道是校长的车子」
　　副会长脸色惨白地这么说道。咦、咦？那不是糟糕了吗？
　　而且那还是一台高级进口车耶！
　　不过会长倒只是冷静地说了一句「喔——撞烂了呢~」。
　　「不论正式比赛或训练……如果因为战车道而造成周遭物品、建筑损坏，都能够获得赔偿。」
　　和大家一样看呆了的河嶋学姊这样低声说道。啊，是这样吗？
　　正当我这么想的时候……
　　喀啦喀啦喀啦喀啦！
　　一〇式战车开始原地转向。
　　底下的进口车残骸被压扁得更彻底，变成像是洋芋片一般。唔，唔哇~。
　　在场每个人无不看得目瞪口呆，而那辆战车这时也开始从停车场往操场开过来。
　　战车开到我们面前停了下来，接着有个穿军服戴头盔的人，打开了炮塔上的舱门探出上半身。
　　难道，难道这个人就是！
　　「大家午安——」
　　脱下头盔之后，那个人用开朗的声音和我们打招呼。
　　「我是战车到的特别讲师，隶属战车教导队的蝶野亚美一尉！大洗女子学园的同学们，初次见面请多多指教！」
　　利落的黑短发非常适合蝶野教官……咦？教官是个女生嘛！
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？
　　※注1:LAPES意指「低空拖曳空投系统」是Low Altitude Parachute Extraction System的缩写。
　　「我听说在场很多人都是第一次接触战车道，一起加油吧！」
　　「我被骗了……」
　　一边听着蝶野教官和大家打招呼，我还是忍不住瞪了从38t战车上跳下来的会长「根本就不是帅哥嘛……和原先说的完全不同。」
　　「沙织同学，学生会长她好像从来没有说过『帅哥』这两个字喔。」
　　站在我前面的华低声这么说道。
　　咦？是这样吗？
　　「因为她说是个很帅气的教官啊。」
　　「是啊，会长只说过很帅气而已。」
　　真的吗啊啊啊，是我会错意了吗？
　　「不过看起来确实是位很出色的人呢。」
　　和抱着头懊悔不已的我不同，华反倒是以一副陶醉的表情看着蝶野教官。嗯，没错，是很帅气。
　　丝毫没有弄皱窄裙的下摆，教官非常利落地从一〇式战车上跳了下来。
　　接着用非常标准的姿势对我们敬礼。
　　哇啊~真的很帅气耶！
　　是因为修习战车道才变成这样的吗。……如果我接受教官的指导，能不能变得跟她一样呢这时候教官的目光正好朝我看过来——
　　「这不是……西住师傅的千金吗？」
　　不对，教官看的不是我，而是站在我后面的美穗穗。
　　敬完礼之后，教官面带微笑地开口说道：
　　「没错，妳是妹妹对吧。我之前受了西住师傅不少照顾，也曾经直接接受过她的指导。」
　　妹妹？对于这意外的情报，不论是我、华，还是排在最前面的优花花都感到有些惊讶。那就表示说美穗穗一定有个哥哥或是姊姊了。
　　教官接着说道：
　　「你姊姊她还好吗？」
　　「是、是的……」
　　美穗穗点头答道。
　　不过其他女孩子们已经开始交头接耳——「师傅？」、「西住同学……难道很有名吗？」
　　「西住流是战车道各流派中，历史最悠久的名门之一喔。」
　　蝶野教官对大家这么说明。不过大家听了说明之后反而更加兴奋。
　　美穗穗家真的很厉害呢！
　　「而且姊姊西住真穗在前年还是高中一年级时，就担任队长在高中生战车道大赛中取得优胜。我记得，她还被选为准备参加国际大赛的培训选手对吧？」
　　接着教官又大大地赞赏美穗穗的姊姊。……国际大赛，那、那真的很厉害耶？
　　「胜利的秘诀就是『绝对不放弃，无论在任何状况下都不逃避』。这句话说得真是太好了呢！」
　　啊，那是……！
　　我和华还有优花花都不约而同地因为感到惊讶而屏息。
　　因为我们也都听过这句话。
　　那是……前两天的事。我们一起到优花花常去的战车道商店，而墙壁上就贴着这句话。嗯，没错就是这样。
　　可以从这点看出美穗穗的姊姊真的非常厉害？
　　我回头看了看美穗穗，不过……咦？
　　听到姊姊被如此赞美，美穗穗却只是低着头，而且看起来很没有精神。
　　话说回来——我记得美穗穗原本非常不想修习战车道呢。
　　不过当时她只是说了：「因为有不好的回忆」而已，并没有告诉我们详细的原因。
　　不对，她一定是不希望别人过问——所以我和华也就没有再追问了——
　　根本就不是帅哥教官嘛
　　……不行这样下去！
　　「请问教官！」
　　我突然举手提问，因为一定要改变一下现场的气氛才行。
　　「请问……教官很受男性欢迎吗？」
　　「……咦？」
　　蝶野教官对于我这个问题不禁感到疑惑。
　　咦？这个问题真的很奇怪吗？其他人也都用和教官一样的表情看着我。
　　不过教官真不愧是成熟的大人。
　　「与其说是受男性欢迎，嗯……应该是说我从来没有打偏过目标吧。」
　　蝶野教官面露微笑这么答道。喔喔喔？
　　「击破率可是120%喔！」.
　　「一、一百二十！？」
　　喔喔~！不自觉发出赞叹声的人不只我一个喔。
　　每个人都用尊敬的眼神看着蝶野教官。大家心里都还是少女呢！
　　不过，负责宣传活动的河嶋学姊却推了推单边眼镜并且瞪了我一眼。唔唔……。
　　「教官可不是来指导大家如何恋爱的！」
　　河嶋学姊透过大声公这么斥责道。是、是！我知道了。
　　「确实是这样呢。那么就赶快开始战车的的训练吧！」
　　教官也把话题拉回来，轻轻吸了一口气，接着——
　　「队伍看齐！」
　　听到教官充满气势的命令声，我们所有人竟然都不自觉地互相看齐整队，并且挺起胸膛站好。
　　「首先！战车道以礼为始，以礼而终。全员敬礼！」
　　我们所有人都照着教官所说的话，利落地低头行礼。
　　蝶野教官看着我们，脸上露出了微笑。
　　「很好。那么就赶快来进行一场练习赛吧！」
　　并且说出了这句令人有点反应不过来的话。
　　什、什么？
　　「没问题的啦，不论什么事情只要亲自实践就对了！战车什么的只要猛踩油门、狂打方向盘、然后怒射一炮就可以了！」
　　「就这样啰」——教官这么说完后，就拿着河嶋给她的大声公回到一〇式战车上。
　　战车一边发出喀啦喀啦的声响，一边朝耸立在停车场另-边远处的钢铁高塔前进——。
　　没错，那里就是学园舰的舰桥。
　　「从舰桥上可以俯瞰整个练习场，所以我会在那边观看大家战斗的情况。然后，本次练习赛采用的是团体战规则，重点就是只要把所有敌方车辆打到不能动，或是占领一开始设定好的根据地就算赢了。不过因为这次只有五辆战车，很难平均分成两队，所以就不设定根据地。这样一来就更简单了！」
　　战车上的教官用手指向学校后面的山丘和森林，那里就是练习场。
　　「我会指示妳们开到练习场中各自的开始地点，接着只要一听到比赛开始的号令，就拼命前进、奋力射击吧！只要把自己小队之外的战车全都击破就可以了。了解了吗？」
　　是！渐行渐远的教官敲了敲大声公说道：
　　「那就赶快进到战车里面吧！之后我会透过无线电继续给妳们指示，所以一开始一定要先把无线电打开喔！」
　　咦？无线电？我们大家无不面面相觑。
　　等等……在完全没有任何教学或练习的状况下，就要我们直接坐进战车吗？
　　当大家还满脸疑惑时，蝶野教官的战车已经越开越远了。
　　嗯嗯……看来只有硬着头皮做了！？
　　「哎呀~还真是乱来呢——」
　　会长一边笑着这么说道，一边率先走向38t战车。
　　不过个子娇小的会长自己一个人没办法爬上去，所以她叫了河嶋学姊的名字。河嶋学姊听到后立刻回答「是！」，并且迅速地趴到地上当会长的踏台……
　　「会长妳没资格说别人吧……」
　　副会长一边叹气一边这么说道，并且跟在后面晃动胸部爬上战车。
　　「要怎么开动战车啊——？」
　　「等等，我问看看有学过战车道的朋友！」
　　「在网络上问应该比较快吧？」
　　一年级学妹们一边讨论一边走到五辆战车中车高最高、而且装了两门大炮的战车前面。那辆战车就可以同时坐得下六个人了呢。
　　「只要努力加油的话，就可以让排球社复活了！绝对不能忘记被告知废社那一天的耻辱！」「加油~！喔喔~！」
　　原排球社的四人组非常有干劲。
　　她们在车身侧面装了铁板的战车前面围成一圈互相打气。
　　「首次出征！」
　　接下来是历女们提高音量说道。
　　「等一下当然要用车悬之阵！」
　　「不对不对，应该要用panzerkeil(注2)才是。」
　　「只有一辆战车排什么阵型啊……」
　　我还完全听不懂她们再说些什么——历女们就边说边走向车高最低的战车。
　　记得优花花好像说过那辆战车的名字，是叫什么三号战车突击型？型号比我们所搭乘的四号战车要来得旧一点。
　　那么，我们也得赶快坐上四号战车才行呢！
　　「突然就要进行练习赛，这样不会有问题吗？」
　　有经验的美穗穗似乎感到有些不安。
　　「船到桥头自然直啦~西住大人！大家-起坐进战车里吧！」
　　优花花精神抖擞地催促大家。
　　「请西住大人先上车吧！」
　　「咦？喔、嗯……」
　　虽然美穗穗有些犹豫，不过还是很熟练地轻松爬上四号战车。
　　美穗穗在这种小地方都会不经意地表现出她的可靠之处呢。
　　「唔……手构不到啦~」
　　我也想学美穗穗那样爬上去……不过还是没办法！
　　从洗战车时开始就是一直是这样子了……
　　「啊，武部同学，请抓住我的手。」
　　「来吧，沙织同学。」
　　※注2:panzerkeil是第二次世界大战时德军装甲部队于东线战场所发展、使用的攻击阵型。
　　美穗穗和已经爬上去的华伸手拉我，优花花则是在后面用推的。
　　嘿咻~！呼~终于爬上来了。
　　「从这里看出去连景色都不一样了呢。」
　　华突然这么说道。咦？
　　顺着华的视线看出去，我也终于察觉到了。
　　虽然洗战车的时候还没有发现……不过确实不太一样！
　　视野真好呢。话说回来，现在不是感叹这个的时候。
　　「总之——先把无线电的开关打开吧。」
　　美穗穗这么说完后，就打开战车上面的圆形舱门并且进到车子里面。
　　接下来华和优花花也跟着进去，我则是最后进去。嘿咻！战车最上面这个圆形舱门还真窄呢。
　　「嗯~我要坐哪呢……」
　　在满是铁锈味的四号战车内，总共有五个座位。只有一个位子有个象样的椅背，那就是位于左下方-旁边有两根操纵杆的驾験员座位。
　　为了让人可以在战车里移动，因此其他座位都只有一跟可以折迭起来，像是铁棒一般的椅背。驾驶员座位的右边，是有着无线电的通讯员座位。剩下的三个位子，则是在高一层的圆形地方。
　　我进入战车后，就坐在战车上方出入口一进来就可以看到，位置最高的座位上。
　　不是我特别挑这个位子，而是她们三个一进战车后为了不挡到后面的人——就自然而然变成这样了。
　　优花花坐在我左前方，同样是圆形地板上的位子。越过她可以看见坐在斜下方驾驶员座位的华，而美穗穗则是坐在通讯员的位子上。
　　话说回来——战车里好暗，什么东西都看不太清楚耶！？
　　「位子还是一样好窄……光线又好暗~！咦？美穗穗，窗户被堵住了喔！」
　　战车里面空间很小这点是没办法解决，不过我记得原本没有这么暗啊？
　　我马上就看出原因在哪，因为战车各处的小窗户都被盖住了。
　　「洗车的时候不都是打开的吗？现在好像都只开了一个小缝而已耶？」
　　挡住窗户的盖子有开一个小隙缝，从隙缝中会透进一点点光进到战车里，就只有这种程度的亮度而已喔！
　　不过美穗穗对于这点似乎不以为意。
　　「啊、因为在比赛中互相射击时……还是得把装甲防护板放下来才行。就算使用的是战车道专用炮弹，但还是有可能打穿防弹玻璃的。」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「嗯，所以只能透过这些缝隙来看外面的状况。」
　　「咦咦咦咦咦？从这么小的缝隙吗？」
　　「美穗同学，我这里好像是驾驶员的位置，也一样只能透过这个缝隙看外面来驾骏战车吗？」
　　当然，美穗穗一样是点头肯定。
　　「西住大人~！不过在到达进行战斗的练习场之前，应该可以打开装甲防护板来驾驶吧？」优花花举手这么提案道。
　　不过……「不、不行那样。」美穗穗摇摇头这么回答道。
　　「现在不会被攻击确实是没关系，不过……一旦开始战斗后还是会变成这么暗……」
　　美穗穗一边这么说一边开始操作手边的机器。
　　那应该就是无线电了吧？机器上的灯泡开始一一亮起。
　　「所以趁现在让眼睛习惯一下比较好喔。而且当眼睛习惯之后，就可以看得比较清楚了。」「真、真不愧是西住大人！正因为有过实战经验才能做出这种判断呢！」
　　「不、不是因为那样……」
　　优花花一副佩服不已的表情，而美穗穗的表情则是有些困惑。啊！眼睛确实比刚开始要来得更能适应了，因为连她们脸上的表情都能看清楚！
　　正当我这么想着的时候——
　　[[IMG,79b1f32415c9f04fdbaf0255f411cda3,644,1000,73893]]
　　「各小队都已经把无线电打开了吧？这次是练习比赛，因此不需要加密。也就是说，如果距离不远的话，就可以听到其他战车之间的对话，这点也算是种乐趣喔！」
　　从挂在无线电上的耳机中，突然传出了蝶野教官的声音。哇！吓了我一跳。
　　「如果准备好了就赶快响应~对了，记得要用和耳机挂在一起的喉震式麦克风来回答。那是一种挂在脖子上，透过感测喉咙振动就能把声音传出去的战车专用麦克风喔。」
　　「啊……是、了解了。四号战车听得很清楚。」
　　美穗穗一手拿着耳机，一手拿起一个像是小型版耳机的东西。
　　然后把它像是项圏一般地戴到脖子上……那个东西就是麦克风吗？
　　接下来透过无线电可以陆续听到：「喂~喂~这里是学生会小队，38t没有问题。」
　　「……麦克风是这个吗？排球社，嗯……这战车是叫八九式吗？已经准备万全了！」「三号突击炮，凯萨。骰子已被掷下！」「我跟妳说，好像只要按下这个开关就可以了~。啊，这里是一年级的M3战车~请问有听到吗？」等等，其他小队的报告。
　　「很好！那么各位同学，请大家决定一下每个人的职责吧。妳们应该都已经坐在位子上了吧？战车里的每个成员都有各自不同的职责，例如驾驶、射击、通讯等等……。这次各小队之中最少是三个人搭乘一辆战车，这样的话其职责就分别是驾驶员、通讯员以及车长。」
　　车掌？车掌小姐吗？我突然跟不上教官所说的话。
　　没关系，只要有美穗穗和优花花在就没问题了。应该是吧？哈哈、哈哈哈……
　　「如果是四个人搭乘一辆战车，就再加上一位炮手。三个人搭乘时车长必须兼任射击的工作……多一个人的话就可以把这个职责交给她，让该乘员专注在射击敌人这件事上。那么，五个人搭乘的话就再加上一位装填手——因为炮弹可是得打一发装一发才行。多一个人就可以分担这个工作了。对了，还有一辆是六人搭乘的m3 Lee中战车对吧？因为那是配备了两门主炮的战车，所以炮手需要两个人。」
　　一、一口气说明这么多人家没办法消化啦！
　　「……完全不知道教官在说些什么！」
　　「我们的战车原本是五个人搭乘对吧？不过现在只有四个人……」
　　「那就由我来担任通讯员并兼任装填手吧。」
　　有经验的美穗穗这么说道。哇~真是太可靠了！
　　不过这时优花花却惊讶地说道：
　　「怎么这样！虽然我这样说也许有点踰矩，但应该是由西住大人来担任指挥官啊」
　　「咦？不、我不行啦……而且大家都已经坐定位了，我觉得照这样分配大家的职责就好了。」
　　美穗穗边这么说边抬头看向我。
　　啊，咦？
　　「所以坐在驾驶座的五十铃同学就是驾驶员，秋山同学担任炮手，而武部同学就是车长。」
　　「我是……车长？」
　　「我来驾驶战车吗？真期待呢。」
　　「喔喔！我、我是炮手吗？虽然不是我最喜欢的位置……不过我会加油的！」
　　我依旧是睁大了眼睛一副吃惊的表情，不过华看起来好像蛮高兴的，优花花更是已经满脸陶醉。
　　嗯~我是车长啊……算了，就这样吧！
　　「认真工作的女性最美丽对吧~」
　　从无线电中也传来了其他小队讨论如何分配每个人职责的声音。从学生会小队那边还可以听到学生会长说：「我只担任过名字里有个『长』的职务。」！
　　「我知道了。」
　　我大大地点了点头。如果什么事都优柔寡断的话，就会让恋情从手中溜走对吧？
　　「虽然我还搞不太清楚状况，不过我会好好当车长小姐的！」
　　我拍了一下胸膛这么说道！
　　……不过车长小姐跟战车到底有什么关系啊？
　　这样就准备好了。
　　「大家都决定好了吗？那么，最后再把上面的舱门关起来，准备开始练习赛啰！」
　　听到教官这么说之后，我就把正上方的圆形舱门关了起来。舱门是由两片半圆形的铁板所构成，因为上面还附有门闩，所以我使尽吃奶的力气转动把手，把门闩固定好。
　　哇啊……一把舱门关上，原本就已经很窄的空间显得更有压迫感~！
　　「而且战车里好热喔……。是要这样子出去兜风吗？」
　　「不是兜风而是比赛喔。」
　　华订正了我的说法。嗯，她说的确实没错啦。
　　「接下来就在实践中学习吧！只要有心就一定能做到，这就是战车道的精神所在喔！那么，全战车、Panzer Vor——！」
　　唔嗯？怎么了？透过无线电，教官突然大声地这么说道。咦？咦咦？
　　「胖、胖子佛？那是什么意思啊？」
　　「……Panzer Vor——就是战车前进的意思。」
　　美穗穗带着无线电耳机对我这么说明道。喔~原来是这样啊。
　　「真不愧是西住大人~！唔唔，终于要开动战车了呢……！」
　　不知道为什么优花花的身体突然开始发抖，是太过兴奋了吗？
　　不过就算教官要大家前进……
　　「请问-要怎么做才好呢？」
　　坐在驾驶座的华，开口问了这个理所当然的问题。是个好问题呢~
　　虽然有准备操作说明书，不过在昏暗的光线下，华看了一下说明书之后还是不知道该怎么做才好。
　　因此有经验的美穗穗便在旁边指导她。
　　「先发动引擎吧。」
　　美穗穗用手指着华的旁边。
　　那里……好像有个开关？
　　「好的，只要按下这个按钮就可以了是吗？」
　　华依照美穗穗的指示按下开关。
　　然后——轰隆~！噗隆~噗噗噗噗噗噗噗！！
　　等一下，发生什么事了！？
　　「唔哇！声、声音好大！」
　　我不自觉地捣住耳朵！咦咦咦？这就是战车的声音？引擎声？
　　不对，不只是发出声音而已……整台战车都开始不断地震动！明明都还停在原地没动说我原本还以为战车就跟汽车-样，实际上，根本完全不同嘛！
　　就连按下按钮的华自己都吓了一跳。她好像说了些什么，不过战车的实在声音太吵了，没办法听清楚她说的话。
　　不过倒是很清楚地听到了优花花发出的怪声。
　　「Yahoooooo！真是太棒了！？」
　　那个……优花花妳还好吧？
　　我、华还有美穗穗听到她这么大喊，也不禁吓了一跳……优花花好像整个人个性都变了耶！？「……战车狂！？」
　　我不自觉地脱口而出这么说道。华吃惊地睁大了眼睛，美穗穗也无言以对了喔！
　　优花花这时终于回过神来。
　　「啊……对、对不起，不自觉就……。哈啊~不过这就是战车的心跳声呢！能够实际在战车里面听到真是太令人感动了！」
　　优花花还真是超爱战车呢。
　　还没开始前进就已经发出这样的震动和声响，还真令人有点担心实际开上路后会是什么情形啊……。
　　接着，华在美穗穗的协助下，准备要开动战车了。
　　座位两侧前方各有一支把手，那应该就是操纵杆对吧？唔嗯~看起来好像很难扳动呢。
　　美穗穗靠过去帮忙，华终于扳动了操纵杆——轰隆轰隆轰隆！我们的四号战车终于开始前进了。
　　不过……
　　「哇啊！？」
　　伴随着激烈的晃动，战车突然停了下来。
　　同时，引擎声也跟着消失了。咦？发生什么事了？
　　「顾路了吗？怎、怎么会这样~！战车的心跳、钢铁的气息都不见了啦~！」
　　优花花失望地叹息道。顾路？
　　「应该是指引擎熄火吧？咦？怎么会这样~？」
　　「怎么会突然熄火呢……？」
　　华自己也是满脸疑惑。不过美穗穗很冷静地继续指导她。
　　「我想应该是加速太猛了才会这样。」
　　「是这样吗？可是美穗同学妳说把这个往前扳就可以前进。」
　　「嗯，可是因为战车引擎的马力很强，虽然已经改成自动排档供战车道使用，不过一开始对于离合器的负担还是非常大。已经有一定速度要再加速时是可以把操纵杆尽量往前扳……但是起步的时候还是慢一点比较好。」
　　「原来是这样啊……我、我了解了。」
　　「五十铃同学，请把排档放回空档——就是原本的位置。」
　　噗隆~！噗噗噗噗噗！战车又重新发动了。「喔喔喔！」优花花的眼神也恢复了光芒。
　　——不过，哇啊！？
　　坐在位子上的我突然整个人往前倾。咦咦咦？
　　当我一抬头透过观测窗的隙缝看见四周景色移动的方向，就马上知道我们的战车正在后退，因此慌张地说道：
　　「在、在倒车！华！妳正在倒车喔！」
　　不过美穗穗还是很冷静。
　　「只是入错档了而已。没关系的，冷静下来把排文件打到前进的位置吧。」
　　「好、好的。」
　　华如此回应道。整辆车顿了一下之后停住——然后，我们的四号战车终于开始前进了。
　　喔喔喔喔！
　　不过，屁股被震的好痛喔~唔哇哇哇！
　　「不只声音很大，连、连震动都很惊人呢！」
　　「力量强大、坚固可靠！这就是战车啊！真是太感动了！……哇啊啊，五十铃大人！右前方有障碍物！请赶快采取回避行动！」
　　原本还很兴奋的优花花突然慌张起来。
　　哇！从观测窗的缝隙看出去，确实可以看见操场旁边的树木朝自己逼近过来！
　　「快、快要撞到树了喔！？左边！赶快左转！」
　　我挤命地这么说道。不过……啊啊啊！啪叽啪叽——可以很清楚地听到树枝被战车撞断的声音。
　　还是撞上了啦！
　　虽然没有撞上树干，不过华好像根本没有转弯？
　　「华！我明明跟妳说要左转了……」
　　「对、对不起！我没有听到妳说什么……！」
　　「啊？什么？我听不清楚啦~！」
　　啊，我知道了！是因为战车的声音太吵，所以没办法听清楚对方在讲什么。
　　每台战车应该都是相同的状况吧。所以美穗穗抬头对我这么说道：
　　「武部同学！车长要用脚来指示驾驶前进的方向。因为驾験的视野非常窄，只能看见正前方而已。」
　　用脚来指示？
　　「美穗穗，要怎么用脚做出指示呢？」
　　「嗯……车长座位下方有两个脚踏板对吧？那两个脚踏板其实和驾驶座椅背上的板子连接在一起，也就是说……」
　　美穗穗敲了敲自己左边和右边的肩膀，让我更容易理解她的意思。难、难道说……
　　「要用脚踢那两个脚踏板来指示前进的方向！」
　　「骗人的吧！？真、真的吗？我……我没办法那么做啦！」
　　战车里的空间已经很狭窄了，我现在就已经得随时注意别撞到前面的优花花，那有办法再用脚来下指令啊！
　　不过，美穗穗的表情非常认真。……咦咦咦~真的得这样做吗？
　　「因为用说的没办法听到，只能这么做了……」
　　「我明明还是个没有踢过男人，也没有被男人踢过的纯情少女……！」
　　「不过车长的职责就是即使得用脚踢也必须指挥整辆战车。」
　　「嗯？」
　　「妳看……车长的座位比其他人都高，视野也比较好对吧，而且透过车长观察镜可以获得将近360度的视野，有时候也可以打开上部舱门探头出去观察四周的情况——或是只伸出潜望镜来观看。因此，车长是最了解四周情形的人。」
　　潜望镜？啊、难道是那个吗？在我的座位旁边摆了一个呈L型，像是望远镜的东西。
　　原来是这样啊，必须由我来决定战车前进的方向呢。
　　……因为我是车长小姐吗？
　　当我这么想着的时候，战车已经开出操场进入森林里。哇！哇啊！这次是有其他小队的战车从旁边开出来！？
　　「危、危险！华！赶快避开！」
　　「要往那个方向呢？」
　　「嗯……」
　　「没关系的，请用力踢我吧！」
　　华意志坚定地这么说道。——好，好吧！
　　「那就……往右边！」
　　我用右脚用力踩下右边的脚踏板。
　　接下来，可以看到华的椅背右侧也跟着移动，然后重重地撞上她的右肩——
　　下一瞬间，我们的四号战车就改变了前进方向。总算是顺利避开另外一辆战车了，呼~
　　「成、成功了呢！华！」
　　「是啊……不过下次请妳稍微脚下留情……」
　　「对、对不起~！」
　　果然还是会痛呢。我马上向华道歉。
　　我下次一定会注意的，嗯……
　　刚刚差点撞上我们的，是一年级学妹们所搭乘的战车。
　　因为有两门大炮而且车身很高，所以即便是透过树林间的缝隙，也一样能一眼就看出来。看来她们也是一边看着操作说明书，一边找出开动战车的方法。啊，不过教官也有透过无线电指导她们。
　　不过战车内的噪音很大，也只有带着耳机的人能听到教官说了什么。
　　「教官有通讯进来！她说我们只要继续往前进就可以了。」
　　担任通讯员的美穗穗这么转达道。
　　五辆战车越过操场朝练习场前进，在不知不觉中已经各自散开，进入了森林深处。
　　这附近全部都是练习场……继续开了一阵子之后，我们开出了森林，到了一片小草原上。是洼地吗？感觉这边的地势比周围都来得低一点。
　　这时美穗穗突然开口说道：「华同学，请停车！」。接着，战车缓缓地停了下来，不过引擎还是一边发出「噗噗噗噗」的声音一边不停震动。
　　「这里好像就是我们的开始地点。」
　　「那就表示马上要开始战斗了对吧！」
　　优花花非常兴奋地这么说道。
　　突然传来了「喀锵！」一声。咦？刚刚那是什么声音？优花花好像在操作炮塔中央的机器。那应该就是延伸至炮塔外的主炮尾端？
　　「炮弹的装填并没有自动化呢。西住大人，对、对不起！我知道西住大人是装填手……不过我还是不自觉地自己装填了炮弹！唔唔……因为好不容易能坐上战车，想要尽快开-炮看看是什么感觉。总之先瞄准一个地方……」
　　「等一下，只有一个炮手却还要兼任装填手的话，会大大拉长手动装填第二发炮弹的时间，在我过去装填手的位子之前，请不要胡乱射击。」
　　「啊，是、是的！西住大人！」
　　虽然优花花正在兴头上，不过她还是绝对服从美穗穗的命令呢。
　　不过兼任装填手和通讯员的美穗穗感觉好像很辛苦呢！
　　「还有，如果胡乱开炮的话，就等于是告诉对手我们的位置……一定要注意这点。」
　　美穗穗慎重地这么说道。嗯~原来是这样啊。
　　「战车道首重侦查，把握对手的位置这点非常重要。也因此，让对手搞不清楚我们在哪里的话，将会大大有利于我方。」
　　「哇~真不愧是美穗穗！」
　　「那么，不要随便乱开比较好对吧？」
　　华把原本握住操纵杆的手收了回来。
　　「可是啊，就算停在原地不动，也会因为引擎声被发现不是吗？干脆让引擎熄火吧？」
　　我试着这么提案道。
　　「那样太乱来了啦，武部大人~」
　　优花花用一副很失望的表情看着我。
　　「在战场上如果让战车停止不动，那就跟固定炮台没什么两样了啊！会动的才是战车！而且停住不动根本是一种自杀行为喔。」
　　「咦？是、是这样吗？对不起~」
　　「……不用道歉啦，其实让引擎熄火也可以应用到战术之中喔。」
　　咦？美穗穗突然这么说让我们都吓了一跳。
　　「因为可以节省燃油，如果预测会发展成持久战时，将会是个有效的做法。不过这次是短时间决胜负，所以就不需要那么做了。而且战车的引擎要发动时，总是得花上不少时间……。即使发动了引擎-也可能没办法立刻迅速地移动，因而陷入危险之中。」
　　啊，就像是先前刚发动时引擎却突然熄火那样？
　　「确实，战车一旦无法行走，就等于是敌人的活靶。在这场练习赛中，由于场地并不大，因此我认为不停地移动，先找出对手战车的那一方会比较有利。」
　　「啊！那么……」
　　就先找出学生会小队吧！——我这么提案道。
　　因为……教官根本就不是帅哥嘛！而且还是个女生。
　　纯真无邪的少女被骗了之后，那种恨意可是很可怕的喔~呵呵呵……
　　不过——