　　「我真的……能帮上什么忙吗？」
　　那天晚上回到自己宿舍的房间之后，睡觉前我一边这么想着一边操作手机。
　　如果是平常的话，因为晚睡对皮肤不好，所以我尽量不会熬夜……今天不但熬夜，而且竟然还嘴馋吃了之前买的零食。
　　没、没关系啦。我每天可是都有做「只花五分钟就能变漂亮的瑜伽」喔~
　　不过今天无论如何我都想要上网查一些东西。
　　取下隐形眼镜换戴普通眼镜之后，我穿着睡衣仰卧在床上，用手机上网查资料。而搜寻的关键字就是——「关于通讯员」。
　　「通讯员以往必须解译密码？不过在战车道中，只要像是使用收音机一般，调整好频率之后和同伴互相联络就可以了。」
　　如果变更频率的话，就没办法和同伴们联络了，那应该不用去动吧。不，应该是不能乱动才对？
　　「……那我到底该做些什么呢？」
　　我开始回想美穗穗在练习赛时做了些什么。
　　不过好像也不是那样……我不可能跟美穗穗一样确实地判断状况并且指示大家该怎么做啊。
　　嗯……
　　「如果要继续下去的话，希望能做些对大家有帮助的事呢。」
　　我翻了个身，变成趴在床上。
　　该怎么做才好？
　　现在的我，连该从哪里开始都不知道。
　　还是直接去问美穗穗比较快吧。
　　「啊……对了！」
　　我突然想起了某件事。
　　手机屏幕上显示着我有一封邮件，是今天上完课后学生会寄来的。
　　就是由学生会统一寄给大家，里面有着蝶野教官信箱的邮件。
　　好~！
　　「一有灵感就要马上行动！恋爱也是一样！嗯嗯……」
　　不好意思这么晚还写信给您，我是今天接受过教官指导，大洗女子学园二年级的武部沙织——我迅速地打了一封主旨是「通讯员该做些什么呢？」的邮件寄给教官。
　　嗯！这样就OK了！
　　那就好好睡一觉，明天再……
　　我一边这么想一边摘下眼镜，然后正要伸手去拿遥控器准备关灯，就在这时候……
　　「！？」
　　咦？放在床头的手机突然开始震动。这种比较长的震动表示有电话打进来？
　　我当然是马上伸手拿起红色的手机。会是谁呢？是华吗？还是美穗穗？没戴眼镜的话不拿近一点就看不清楚号码……咦？是没看过的电话耶。
　　说不定会是未曾谋面的帅哥打来？
　　「喂？」
　　「武部同学？我是特别讲师蝶野。」
　　「啊！是！教官晚安！」
　　是教官！我不自觉地跳了起来，并且必恭必敬地跪坐在床上。哈哈哈。
　　「我看过妳刚才寄来的邮件，因为比起用邮件回复，我觉得用说的比较快，而且学生会也有给我大家的联络方式，所以就直接打给妳了。」
　　「啊——原来是这样啊。」
　　「妳是要问有关通讯员的事情对吧？」
　　「是的」
　　「不用把它想得这么难也没关系喔。妳知道为什么只有一个人的话，就没有办法开动战车吗？」
　　「咦？嗯……」
　　我不知道该怎么回答。
　　「因为要做的事情实在是太多，只有一个人是没办法完成的。所以就会分成精确射击主炮的人、巧妙驾驶战车的人，以及正确下达指示的人等等，让每个人所扮演的角色更加单纯，以确实获得分工合作的效果。简单来说，车长就是头脑和眼睛，炮手则是手臂，至于驾験员就是双脚了。」
　　「喔……」
　　「基本上就是这三个人。而装填手呢，就把他想成是帮助炮手的另一只手臂吧，然后就是通讯员了……」
　　「那通讯员是什么呢？」
　　「就是……耳朵。」
　　「耳朵？」
　　「没错，要成为战车的一部分仔细聆听。……听好了喔？车长是眼睛，必须掌握视线范围内敌方和我方的动态。不过，在那之外呢？」
　　「咦？」
　　「能够掌握整体战况的，就只有通讯员了。话虽如此，但通讯员并不需要加以判断！只要把听见的情报确实传达给车长知道就可以了。一定要正确地传达喔，如果耳朵听错，那可就糟糕了不是吗？」
　　「原、原来如此~」
　　「虽然说要正确传达这点其实相当困难。不过战车道就和做其他事情的时候一样，能够找到自己的方法最为重要。因为每一个人所拥有的才能都不一样。」
　　「自己的……方法？」
　　「还有就是『绝对不放弃，无论在任何状况下都不逃避』喔。」
　　——这不就是美穗穗她姊姊所说过的话吗？
　　可以听到教官在电话那一头发出了呵呵的笑声。
　　「没问题的。才第一天接触战车就会想要写邮件问问题，只要有这份想要学好战车道的心，就一定可以办到的！」
　　那么就先说到这里，晚安。教官这么说完后就挂上电话。
　　我手里握着手机，继续维持着跪坐的姿势不断思索。
　　成为耳朵？找到我自己的方法？
　　好~不管怎样只要多多尝试就对了！
　　「啊……我的脚麻掉了啦~！」
　　虽然我想站起来，不过因为脚麻所以就整个人直接躺下去了。
　　……呜呜呜。
　　我自己的方法。
　　嗯，我已经想到一些东西了。
　　所以第二天放学后，我就约了小队上的其他人，放学后穿着制服直接来到了学校附近的家居用品商场！
　　「为什么是来这里啊……」
　　麻子一边推着购物车一边这么说道。
　　优花花和她有着相同的疑问。
　　「我还以为要去战车道商店呢~」
　　「因为~让战车坐起来舒服一点不是很好吗？」
　　我笑着这么答道。然后直接走向今天的目标卖场。
　　那就是~座垫卖场！
　　我之前就已经注意到这里了，因为一整面的橱柜全都放着各式各样的座垫喔！
　　大家也一定都看得出神了吧。呵呵~
　　「妳们看，种类超丰富的对吧？而且还很便宜喔……会精打细算的女生一定可以成为好妻子对吧？」
　　「咦？要放座垫？」
　　美穗穗满脸疑惑地这么问道。
　　不过其他人倒是马上就理解了我的用意。
　　「要把座垫铺在战车里的椅子上对吧？」
　　华一边点头一边这么说道。没错就是那样！
　　「因为椅子好硬坐起来屁股会痛啊。」
　　「咦？咦咦咦咦？」
　　不过美穗穗对这个想法还是感到很惊讶。
　　「不能这么做吗？」
　　「嗯……也不是说不行啦，只是我从来没看过在战车里放座垫的选手……」
　　咦？是这样吗？为什么呢？
　　「大家都放个座垫不就好了吗？啊！这个好可爱喔。」
　　我拿起了心型的座垫这么说道。
　　华则是看上了放在隔壁橱柜，上面印着花的座垫。
　　「这个也很可爱呢。不过素面的座垫似乎也不错。」
　　「哇！这里有迷彩图样的！那边还有黑白两色的都市迷彩图样！」
　　优花花找到了不规则花纹的座垫而兴奋不已。
　　「猫……」
　　一回过头，麻子手上已经抱着一个猫咪造型的座垫。
　　「真羡慕猫。想睡的时候随时都可以睡觉。」
　　是因为这个才选了猫？不过确实是麻子会有的想法。
　　然后……除了座垫我还想好了一些其他要买的东西——
　　「如果去百圆商店买拖鞋的话会比较便宜，不过这里应该可以买到质量比较好的呢~」
　　「……拖鞋？为什么要买拖鞋？」
　　美穗穗不可思议地直盯着我看。嗯？
　　「我觉得啊，战车里面应该不能直接穿鞋进去……」
　　「这……」
　　「因为会弄脏啊，这个提议不错吧？」
　　「不，我觉得这有点太过头了。」
　　代替说不出话的美穗穗，麻子喃喃说道。咦咦~~~
　　「如果穿拖鞋的话，在踩脚踏板或油门的时候可能会滑掉。」
　　啊，原来是因为这样。如果身为驾驶员的麻子都这么说……应该没错吧。
　　「嗯~这样啊。那像是脚踏板、转盘或是操纵杆之类的就不要去动了。」
　　不过，如果是其他地方……
　　和伙伴们一起！
　　「那我们把战车涂成别的颜色吧？」
　　这个应该没问题吧！我对其他人这么提案道。
　　不知道为什么美穗穗又说不出话了。
　　「不行吗？涂成粉红色或是用施华洛世奇的水晶来装饰一下，那应该会让战车变得很可爱耶~」
　　「不、不行！绝对不行！」
　　优花花用力摇着头如此否定道。
　　「战车好就好在那个沉稳刚毅的迷彩色啊！」
　　「是、是吗？嗯~那就只能改造车子内部了呢~」
　　「……对了，放个芳香剂如何？」
　　华提出了一个无关紧要的提案。嗯，朝这个方向去想也不错！
　　那么我就——
　　「也想在里面放个镜子呢，这样要离开战车前就可以迅速地整理一下头发和衣服！另外……可以使用吹风机吗？战车里面有没有插座啊？」
　　「没有啦……」
　　很了解战车的美穗穗喃喃道。咦~真的没有吗？
　　「没有插座吗？真可惜，不然就可以帮手机充电了呢~」
　　战车还真是不方便呢。不过也没关系啦。
　　——不足之处就得靠自己的方式来补强了！
　　结果，大家还是买了不少东西。
　　然后我们就背着购物袋，先回去学校一趟。
　　太阳已经西沉，学园舰上的街道也从金黄色渐渐变成深蓝色。已经差不多是学校教室要上锁的时间了。
　　不过，为了让体育社团能够继续练习，操场还是开放的。
　　虽然今天没有战车道的课，不过因为昨天被击毁的战车需要整修，仓库应该也是开着的——我们五个人打算把刚刚买的东西放到仓库然后就打道回府，不过……咦？哇啊！
　　「大家都在！？这是怎么回事？」
　　一走进仓库，眼前的景象让我们觉得相当不可思议！
　　战车似乎早就已经整修完成，不过选修战车道的同学们都围在各自所搭乘的战车旁边。今天明明没有战车道的课程或练习啊？
　　——不过我马上就知道原因是什么了。
　　其他人应该也和我们一样，因为……
　　「喔？四号战车小队也来了啊~怎么样？我们的战车超亮眼对吧！」
　　哼哼~！穿着体育服的学生会长角谷学姊，意气风发地站在38t战车上。
　　不过我们的目光，全都集中在那辆外观已经彻底改变的战车上——
　　「金、金光闪闪！？」
　　美穗穗又再次说不出话了。这、这时在太猛了对吧
　　没错，原本铁灰色的38t战车整辆被涂成金色！还不断一闪一闪地反射着仓库里的灯光。而炮塔侧面也大大地漆上了大洗女子学园的校徽！
　　而且不只学生会的战车是这样……
　　「果然还是要涂成粉红色呢！」
　　「好可爱喔~！」
　　在满地的喷漆空罐之中，身穿运动外套的一年级学妹们一起仰望着整辆涂成粉红色、车身很高的战车。唉~真好……
　　至于排球社的战车……嗯，真可说是一目了然啊。
　　「这样就能充分达到宣传效果了！」
　　排球社的成员们擦了擦汗，放下了手中的油漆刷。
　　虽然战车的颜色和原来一样，不过她们在履带旁边的铁板上，大大地漆上了「排球社复活！」这几个字。
　　另外，车上还画上了好几颗排球……她们总是穿着排球社的队服，真的是意志坚定呢。如果能如愿复活就太好了！
　　最后是历女小队的战车……
　　……高调。实在是超高调的啦。
　　「真不错~变帅气了呢！」
　　「这就是我们的沙漠之狐！」
　　老是穿着奇装异服的四人组站在整辆涂成红色的战车前面，并且帮战车装上关东旗做最后的装饰。
　　每支旗子上的图案都不同，像是「风林火山」，或是新撰组外衣上的花纹等等。哇喔~！原本明明是车身很低的战车，这样一弄就变得超显眼呢！
　　「我们也换一下战车的颜色不是很好嘛~」
　　我嘟着嘴巴这么抱怨道。
　　「啊啊啊啊！」优花花看到眼前这幕景象，不自觉地发出惨叫，接着双手抱头泣诉道..
　　「38t、三突、M3、还有八九式都变成别的东西了啦~~~~」
　　超爱战车的优花花，似乎不能接受战车的外观被改成这样。
　　「真是太过分了对吧！？」
　　优花花一边这么说一边像是寻求同意般地看向美穗穗。
　　不过美穗穗却笑了出来。
　　和伙伴们一起！
　　「呵呵……」
　　虽然一开始美穗穗整个人都呆住，不过现在却露出了笑容。
　　「西、西住大人？」
　　「因为我从来没想过可以把战车变成这个样子……不过，感觉好有趣，原来还可以这么做啊。」
　　不过美穗穗好像突然想到了什么事情。
　　「很有趣？我好像从来没有……」
　　「怎么了吗？美穗同学。」
　　华开口这么问道。
　　「我大概是第一次觉得战车很有趣……」
　　美穗穗点了点头这么回答。
　　「咦？是吗？」
　　这令我感到有些意外。
　　……不过，美穗穗应该也有她的难言之隐吧。
　　「这样不是很好吗？大家一起享受战车的乐趣！来吧，麻子！」
　　我开口催促同样背着购物袋的麻子。
　　我们五个人一起迈步走向四号战车，并且从各个舱门进入到战车里面。
　　我这次是担任通讯员，所以是右前方那个位子。
　　「咦？麻子，我的座垫有放在妳那边吗？」
　　「没有，我的袋子里是猫座垫、芳香剂和小花瓶。」
　　「冷泉同学，请把那个小花瓶给我，我想用花装饰一下炮手的座位。」
　　「我袋子里面是镜子……每个人的东西都混在一起了。」
　　「真的是这样呢。咦？武部同学？」
　　大家正兴高采烈地布置自己的座位，不过美穗穗却突然注意到我这边。
　　唔……唉~被发现了吗？
　　「那个是……白板？妳买了白板吗？」
　　「嘿嘿，其实我是偷偷在百圆商店买的。」
　　白板用双面胶带牢牢固定在无线电旁边。
　　另外还买了夜光磁铁，我把它们拿出来放到白板上。
　　「因为通讯员是战车的耳朵对吧？必须和其他小队的车辆保持联系，随时掌握敌人的正确位置才可以……嗯……但是啊，虽然也可以作笔记，不过战车里面太暗了，所以我就想到这个方法。」
　　然后就像这样。我在大家面前移动了白板上发光的磁铁。
　　「嗯！这样就可以看得很清楚了。例如用绿色磁铁代表我们的四号战车，然后其他小队的战车用粉红色或是黄色，像这样……」
　　[[IMG,d4314ecf5429d21d645cc755ca71ad5e,641,995,67211]]
　　「喔喔！白板就代表整个场地，而各战车的位置则是用磁铁来纪录对吧！」
　　优花花拍了一下手这么说道。没错！就是这样~
　　「因为我数学很不好，所以就想说用这种方式比较好记吧。……啊！不过不过，我都有确实在记账喔~」
　　「武部同学，妳好努力……！」
　　咦？美穗穗好像很赞同我的作法。
　　「这个方法相当实用喔！因为在指挥整个战车部队时，也会像这样移动棋子来分析战况。」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　我完全不知道就是了。
　　我只是做了我自己能做到的事情而已。
　　优花花从装填手的位子探出头——
　　「我知道我知道！就是指挥官像下棋一般来分析战况对吧~」
　　而麻子也抱着猫型座垫回头对我说道：
　　「沙织妳也想了很多嘛。」
　　「其、其实啊……」
　　「打从一开始沙织同学就是最有干劲的人啊。」
　　和伙伴们一起！
　　华坐在炮手的位子上点头同意道。
　　因为如果能变得更受异性喜爱，不论什么事我都会去做的！……虽然战车道会弄得脏兮兮且满身大汗，跟我原先预想的完全不同。不过……
　　「我已经喜欢上战车道了。」
　　大家应该也一样吧？我看向华、优花花还有麻子。
　　以及美穗穗。
　　「因为是大家一起参与啊！好好加油吧！」
　　喔——虽然想要高高地举起手来，不过因为是在战车里面，所以就只举了一点点。
　　而大家看见我这样也不禁苦笑，然后跟着我一起举手。优花花的动作非常有精神，华感觉很高雅，而麻子则是有点慵懒。
　　而美穗穗脸上也浮现了高兴的笑容喔。
　　「没错！因为是大家一起做……所以很有趣呢。」
　　铿！最后一个人充满气势地举手，不过却直接打到头顶上的铁门，不禁痛得泪眼汪汪。
　　妳、妳没事吧！？
　　隔天——我们全部穿着运动服在仓库前集合，准备开始一整天的训练。
　　「准备！成一列纵队！」
　　我们五辆战车来到了学园舰上的战车教练场。因为是在下层甲板，所以得要使用位于练习场深处的大型升降梯才能到达。
　　是一个很广阔，而且铺着土地的空间……周围一整圏是专门为战车设计的跑道。
　　蝶野教官所搭乘的一〇式战车开在最前面，她透过无线电对我们下达指示。
　　嗯……
　　「教官说，要成一列纵队！」
　　我坐在四号战车通讯员的位子上，把我从耳机中听到的指示传达给另外四位队友。
　　「了解了。一列纵队！就这样直直前进，panzer vor！」
　　美穗穗用不输给引擎声的音量大声下达指示。
　　驾驶员麻子听到指示之后立刻开动战车。喔喔喔！四号战车一边震动一边开始在跑道上前进。
　　而且，屁股不会痛了！放座垫果然是正确的选择呢~
　　不过……那是啥？刚刚好像听到了一声很大的撞击声。
　　「大家注意~M3开太慢、三突开太快所以撞在一起了！每一个动作都要更加确实！要更确实喔！」
　　透过无线电，我们知道了其他战车发生什么状况。啊，M3是一年级学妹那辆粉红色的战车，三突则是三号突击炮，是历女小队那辆插着关东旗的战车。
　　「各车的位置……最前面是学生会的黄金战车，接下来按顺序是四号、排球社、历女，最后面是一年级学妹……」
　　喔喔，是最后面的两辆相撞了。我一边看着贴在战车内壁的白板上面，那五颗排成一列的磁铁，一边确认现在的状况。嗯~真的是一目了然呢！
　　不过麻子的驾驶技术真有两把刷子，我们和前面金光闪闪的38t战车一直维持着同样的距离。让麻子当驾驶果然再适合不过了！
　　「成一列横队！」
　　「啊，这次教官说要成一列横队。」
　　「了解了。一列横队！……冷泉同学，请开到38t战车的右侧。」
　　听完我的报告之后，美穗穗好像踩下了右边的脚踏板。这时麻子座位椅背上右边的板子也跟着移动，轻轻拍了一下她的右肩。
　　麻子接到指示后，在像是一个小山丘的地方，稍微加快战车的速度。
　　因为她只能看见正前方，所以我便代替麻子从观测窗缝隙往左边看。嗯，可以看见金光闪闪的战车就在我们旁边。
　　在此同时麻子踩下煞车，恢复成原来的速度后和38t战车并行。
　　「原来如此，横队……意思就是大家横向排成一排啊。」
　　我赶快把白板上的磁铁排成横向。
　　……再往更右边看，可以看见有的战车超过我们，有的战车则是完全跟不上。
　　嗯……看来大家还需要多多练习？
　　「注意！大家就这样继续前进，同时拉开彼此的间隔。然后听我的命令停车！」
　　教官继续下达指示，我们五辆车纷纷依指示行动，最后停车排成一排。
　　「确认目标！依序预备射击！」
　　这边刚好是学园舰没有外墙，可以直接看到海面的地方。
　　目标？
　　「……确认目标！」坐在装填手位子的优花花这么说道。
　　优花花好像是从附有准心的专用观察镜看着正前方。是在正面吗？我也试着透过通讯员座位的观测窗确认目标在哪里。
　　然后……喔！看见了！
　　透过观测窗可以看见海面上载浮载沉，上面画着目标图标的板子。那些板子应该是装着浮标，然后被缓慢移动的学园舰拖着走吧？
　　朝着海面上的目标——轰！学生会的战车率先开炮。
　　不过并没有打中。炮弹在距离目标有一段距离的地方激起水柱。
　　「接下来是四号战车！预备射击！」
　　「啊，好像换我们了！」
　　「了解！五十铃同学，距离是多少呢？」
　　「嗯……好像是4密位？然后经过计算……」
　　「虽然这样有点不礼貌，不过还是跟车长报告！如果以目标为6公尺宽来计算的话，距离是1500公尺！」
　　当华还在犹疑的时候，优花花很有精神地补充道。
　　密位……好像是瞄准器上面的单位。瞄准器上有好几个三角形排成一排，中间的间隔为1密位，所以计算之后……
　　啊啊——对于数学不好的我来说根本完全不知道该怎么算，不过好像要透过这种计算来决定主炮的角度。炮手华参考优花花补充的数据之后，转动转盘瞄准目标。
　　「五十铃同学，因为是要射击海面上位置比我们低的目标，所以请想象一下炮弹以抛物线落下时的情况。」
　　「好，那我稍微加大仰角。」
　　依照美穗穗的指示，华又转动了一下转盘。
　　接着优花花把炮弹装了进去。
　　「装填完毕！随时可以射击！」
　　「确认四周，准备完成！……发射！」
　　「是！」
　　轰隆！！美穗穗一声令下，华便发射了战车的主炮。哇啊~果然还是耳鸣了！
　　不过很可惜……差一点就命中目标了。炮弹擦过板子边缘使其剧烈摇晃。
　　「好、好可惜喔！」
　　「……还需要更加集中精神才行。」
　　看来华也不能接受这样的结果。
　　「1000公尺以内比较容易打中，超过这个距离的话难度就会变高。」
　　虽然美穗穗这么说，不过华的表情非常不甘心。虽然她尽量不表现出来，不过我和她已经认识这么久了，因此一眼就可以看出来。
　　——不过其他战车发射的炮弹也没有任何一发击中目标。
　　虽然我们是最接近的……不过华应该还是不满意这样的结果吧。
　　之后我们就在教练场持续了一整天的训练。
　　「如果扬起沙尘的话，就会被敌人发现喔！」
　　「在开阔的地方要尽可能利用掩蔽物！对于转向灵活的战车特别有利喔！」
　　「不要随便越过棱线！会成为敌人的活靶喔！」
　　「能不能爬上斜坡要事先调查清楚。或是保持一定角度斜斜地开上去！」
　　……教官让我们做了各式各样的练习。
　　到了天空和海面都已经被夕阳染红的时候，训练终于结束了。呼~真是好累啊~
　　「今天的训练，大家辛苦了！」
　　虽然蝶野教官今天一整天也搭乘着一零式战车和我们一起在教练场里到处跑，不过她还是很有精神。
　　大型升降梯乘载着我们五辆以及教官的一〇式战车缓缓上升。我们每个人都满身大汗，整齐排好队站在升降梯上。教官面露微笑看着疲惫的我们。
　　感觉连说出「谢谢教官指导~」并且鞠躬行礼都得使尽全身力气。
　　不过我们当中有一个人，即使身体已经疲惫不堪，还是挺起胸膛、身体笔直地站着。
　　「今天的训练就到此为止，不过还有一件事要告诉大家！」
　　学生会的宣传河嶋学姊走到大家面前这么说道。咦？会是什么事呢？
　　「嗯……虽然有些突然，不过这个星期天，也就是后天，将会进行一场练习比赛！」
　　什么？咦？咦咦咦咦咦？
　　这不是「有些」突然吧……大家听到之后也觉得非常惊讶而开始交头接耳。这是一定的吧！？因为我们从第一次接触战车道到现在，还不到一个礼拜啊！
　　不过河嶋学姊继续说道：
　　「对手是圣戈瑞娜女子学院。」
　　被告知对手的校名之后……美穗穗和优花花同时有了反应。
　　「怎么了吗？妳们知道这间学校？」
　　「……圣戈瑞娜女子学院可是曾经拿过全国大赛亚军的强队喔！」
　　优花花这么说道。亚、亚军！？
　　「太、太乱来了啦！」
　　我不自觉地这么吐嘈道，而华则是说不出话来。
　　不只我们，在场每一个人无不脸色铁青。
　　只有教官不改脸上的微笑并接着说道：
　　「能说动圣戈瑞娜和妳们进行练习比赛，还真是不简单呢~」
　　「这可是凭借着学生会的声望和人脉才能办到喔！」
　　会长很自豪地这么说道。
　　……不过，不知道为什么我的视线，总是会自然而然地放在副会长雄伟的胸部上。
　　「那就挺起胸膛勇敢地去挑战吧！」
　　教官的这句话让我更是没办法移开视线……。不过……
　　「因此明天礼拜六请大家好好休息。礼拜天早上六点在学校集合。」
　　河嶋学姊这句话终于让我把视线从副会长身上移开。嗯……六、六点！？
　　
　　[[IMG,58a5428059c873943a654b2c4a25cb14,606,1000,52655]]
　　那样的话……
　　「我没办法。」
　　有一个人这么低声说道。
　　那就是站在我旁边的麻子啦！
　　原本麻子还一副事不关己的样子……不过现在她的脸色比在场任何人都来得苍白。
　　「我要退出。」
　　果然还是说出了这句话！「什么？」站在麻子后面的华惊讶地问道。
　　「冷泉同学，妳要退出什么啊？」
　　「……我还是不修战车道了。」
　　啊啊啊啊！这孩子真是的~！
　　华一时还反应不过来，而优花花则是一脸愕然地说道：
　　「这么快就打退堂鼓了吗I?」
　　「麻子她早上起不来啦……」
　　而且是完全没办法起床！听到我这么说，美穗穗似乎也理解了麻子的意思。
　　她应该是想起自己曾经因为麻子而上课迟到吧。
　　——当我还在思考这件事的时候，升降梯停了下来。「那么，今天的课程就到这里散！」蝶野教官一边挥着手一边搭乘一O式战车离开。
　　和伙伴们一起！
　　我们也纷纷坐上各自的战车回到学校……
　　当五辆战车都在仓库内停好之后——
　　「虽然时间很短暂，不过承蒙各位照顾了。」
　　麻子说完这句话后便转身快步离去。
　　等一下！原本正要去大澡堂的我们见状立刻停下脚步，慌忙地跑到麻子旁边。
　　「麻子妳要去哪里！？打算直接穿着体育服回家吗？」
　　「没差……反正已经跟我无关了。」
　　麻子头也不回地离开仓库，走到被夕阳染成暗红色的操场上。
　　「冷泉同学，请、请等一下！」
　　即使美穗穗开口叫她，麻子依然没有停下脚步。
　　「六点起床……那是绝对不可能的。」
　　「冷泉大人！我会打电话叫妳起床的！」
　　这次换优花花提议道。
　　「我们会直接去家里接妳！」
　　华也继续劝说道。麻子总算是停下脚步，回头看着我们。
　　不过……
　　「是早上喔！人类怎么可能早上六点起床！」
　　「不，是六点集合……所以大概五点就得起床了。」
　　优花花！现在不可以把这个事实说出来啊~！
　　麻子听到这个差点跌倒。
　　「……有些事情是绝对没有办法做到的。」
　　麻子用无法置信的表情这么说道。
　　「如果麻子不在那要由谁来开战车啦。而且妳不想要学分了吗？如果就这样被留级，妳真的就要叫我们学姊了喔？」
　　「这……」
　　麻子顿时语塞。……看来她非常不想这样。嗯！再加把劲或许就可以说动她了？
　　不过就在这时候……
　　「妳们几个还在那边做什么！」
　　河嶋学姊从仓库里面瞪着我们这么说道。哇！糟糕了。
　　「怎么了吗？」
　　「啊……没、没事。」
　　美穗穗如此敷衍道。
　　当然要敷衍过去啊！已经到了这步田地，怎么可能跟学生会的学姊们说麻子不修战车道了。
　　不过河嶋学姊这时却对美穗穗招了招手。
　　「西住美穗。等一下各车车长要开会讨论比赛时的战术和阵型。不用换衣服没关系，直接跟我们到学生会的会议室吧！」
　　「咦、咦？……是、是的！」
　　虽然有点不知所措，但美穗穗也不可能不去开会，于是她快步跟上河嶋学姊。
　　——麻子这时候果然想趁隙开溜。
　　「啊，麻子！」
　　「……我是很想帮忙，不过自己就是早上没办法起床的体质。」
　　麻子说完后开始快步跑开。
　　我和优花花还有华当然是马上追了过去，不过——我们几个根本追不上脑袋清醒时的麻子
　　啊！
　　「麻子……！」
　　一转眼就被她甩开了。
　　我们只能站在学校的中央走道，落寞地看着黄昏的天空。
　　还在喘气的三个人，其身影在夕阳映照下，长长地一直延伸到校门口……