　　碰碰！碰！碰！
　　——作为「第74届高中战车道全国大赛初赛」会场的小岛，大白天就在放烟火。
　　不过我们正在组合屋里的更衣室中，所以只能听到声音而已。，
　　不如说是……大家根本没有余力去注意？光是要从原本的水手服换成昨天刚拿到的比赛用制服，就搞得大家手忙脚乱。
　　因为、因为！
　　「怎么办~！有电视台来了耶!?」
　　某个一年级学妹去看了当作观众席的临时看台后，回来跟其他人这么报告道——那当然会让大家慌成一团啦！
　　「我的发型会很怪吗？」「我的裙子在哪？」「我忘了带唇膏来！谁的可以借我一下~！」「眉毛！我的眉毛没画好啦。」「讨厌！昨天睡不着脸上长痘痘了啦！！」「我的裙子咧~！」真的是乱成一团！
　　我穿好海军蓝的上衣之后，当然也是反复地检查好几遍。
　　唔~这个置物柜上面附的镜子也太小了吧？
　　不过不过！唇蜜上得非常完美，看起来非常自然！嘿嘿~！
　　「唉~怎么办啦！如果电视前面的帅哥们对我一见钟情，一次寄来太多情书把信箱塞爆的话该怎么办！？」
　　早就换好衣服的华听到我这么说不禁苦笑道：
　　「帅哥『们』吗……？」
　　那当然啦！
　　「话说回来，好像只有我们这个小队特别冷静？虽然华她原本就是这样啦——不过今天可是有电视台来采访耶？电·视·台！一定会变得更受欢迎喔？」
　　「武部同学，虽然我是不清楚会不会变得更受欢迎啦……不过战车道全国大赛会有电视台来采访，那是很稀松平常的事。」
　　换好衣服正在仔细调整鞋带的美穗穗这么说道。
　　这样啊——这对美穗穗来说是理所当然的事，她不会慌张也很正常。
　　至于优花花则是早就换好衣服离开更衣室了。
　　「我先进去四号战车里面喔~」
　　对她来说，战车比电视台重要多了。
　　相反地，麻子状况完全不同。
　　「好困……好痛苦，活着好痛苦……」
　　「麻子？不可以换衣服换到一半睡着啦~。」
　　麻子只穿着内衣，坐在更衣室角落的板凳上，一副随时都会睡着的样子！喂~！
　　「拜托……再让我睡两个小时就好。」
　　「那时候比赛早开始了啦！」
　　「冷泉同学，我来帮妳换衣服吧。」
　　华说完后便起身拿起麻子的制服走了过去。唔~嗯，像这样随时照顾到外围的人，我也应该要向她学习才是。
　　「真是拿妳没办法，好了麻子，把两只手举起来~万岁~」
　　「我又不是小孩子……」
　　麻子虽然嘴巴这么抱怨，不过她还是睡眼惺忪地举起双手摆出「万岁」的姿势。这孩子真是的~
　　我们大洗女子学园就像这样，无论做什么事情都没有余裕。
　　不过对手桑达斯大学附属高中可就完全不同了？
　　「哇！那是什么啊？」
　　我走出更衣室，来到停放两队战车之「待机所」前面的广场。
　　等等……这就是所谓的贫富差距过大！
　　更衣室就在待机所的两侧，不过在对方的更衣室旁边还停了好几辆拖车！那些是……
　　「救护车、淋浴车，还有……那个是发型沙龙车吗？」
　　华也感到非常讶异。真的是被吓到了啦！
　　有专门的人正在帮穿着低腰牛仔热裤的选手化妆。唔唔……这就是财力雄厚的学校吗？
　　「观众席上也好多人……明明这还只是初赛而已。」
　　美穗穗看了一下临时看台后这么说道。
　　临时看台设置在岛内高处，从这里看的话，整座岛屿一览无遗——桂！看台上有好多桑达斯大学附属高中的拉拉队！
　　我们的拉拉队，就只有零零散散的一些人……
　　「不愧是财力雄厚的学校，不论什么东西规模都不一样。」
　　连还没睡醒的麻子都睁开眼睛看了，就可以知道对手的排场有多大。
　　而且不只这样而已。
　　「Hey~安吉！」
　　突然有人对着我们这里打招呼道。
　　是谁啊？有位桑达斯附中的学生走了过来。就是刚刚才看到，穿着卡其色外套和低腰牛仔热裤的人。
　　她直接走向学生会长角谷学姊？咦？
　　旁边的小山学姊听到「安吉」，也不禁睁大了眼睛。
　　不过会长倒是认可了这个称呼。
　　「喔~原来如此，因为我叫角谷杏(Anzu)，所以变成了安吉？」
　　「Yes！没错！妳就是Leader对吧？」
　　「妳是？」
　　「叫我凯伊就好！我是桑达斯的队长，先过来跟妳们打个照面。」
　　她这么说完后便转头对后面眨了眨眼。
　　接着，有好几个人双手端着各种餐点走了过来。哇哇哇！有热狗、比萨，连冰淇淋都有！
　　？连、连这些东西都有准备吗？
　　「就当作是比赛前的交流，想吃什么就尽量吃不要客气！OK?」
　　……不过，最让我们惊讶的是——
　　「优、优花花，妳怎么会在那边？」
　　「啊、这个，其实……不小心就看着她们的战车看到出神，结果被她们发现了。」
　　从刚刚就没看到人的优花花，现在却跟桑达斯的学生们一起端着餐点回来。
　　优花花看起来非常惊慌。啊，对了——应该是因为优花花之前才潜入桑达斯被发现而被追得到处跑？
　　所以才会这么慌张吧。这时一位脸上有雀斑，穿着热裤的女孩子走到凯伊旁边，脸上的表情非常不悦。
　　「队长，根本不用做到这种程度吧。」
　　然后用略带抱怨的语气对凯伊这么说道。
　　不过凯伊却回应她：
　　「怎么啦？爱莉莎。我们学校可是随时都开放的喔，她之前只是来玩的！虽然今天是比赛，不过我们已经是朋友啰！对吧？oddball下士！」
　　凯伊笑着对优花花这么说道。
　　oddball……下士？
　　优花花不好意思地羞红了脸。
　　「那个……请别再取笑我了啦。那是我快露馅时突然想到的假名，结果因为这个假名反而更快被识破。」
　　「哈哈哈，那是个很不错的梗喔！」
　　开心大笑的凯伊两手竖起大拇指！
　　不过旁边穿着热裤的女生——也就是爱莉莎，却还是一脸不高兴。
　　因为优花花才刚把餐点放下，凯伊就拉着她要她拿出手机交换信箱！
　　因为凯伊一直要求，所以最后优花花只好利用红外线联机交换了信箱。
　　「Akiyama……这太普通了，还是把妳的名字输入成oddball好了！期待等下是
　　一场精彩的比赛！bye~！」
　　接着凯伊就跟来的时候一样，潇洒地转身离开。后面的爱莉莎还有其他桑达斯的选手们也慌忙跟上。
　　我们所有人都一脸愕然地目送她们离去。这、这到底是怎么回事……
　　不过，毕竟大家都还是正在发育的少女，所有人马上就围到餐点旁边。而最多人抢的，当然是很快就会融化的冰淇淋~！
　　不过啊，oddball到底是……？
　　我记得「odd」是「只有一边」的意思对吧？然后「ball」就是……
　　嗯，还是不要继续想了……。
　　我想应该是女孩子不可以挂在嘴边的单字吧——
　　当作是提早吃中餐，我吃了比萨和冰淇淋——然后终于到了开赛的时间！
　　叭~叭叭叭~叭叭叭~！
　　在万里无云的晴空下，响起了高冗的开场小号。
　　双方把战车从待机处开到场地中面对面停好，而我们也排好队站在两军的战车中间。当然凯伊以及桑达斯附中的选手们也一样排队站在这里。
　　而两队选手中间，则是站了几位穿着黑色制服、白色裤袜，胸前挂了写着「JUDGE」牌子的人。她们就是裁判团吧！
　　蝶野教官也在她们之中。我和其他几个人不自觉地点头打招呼。
　　不过教官没有任何反应。
　　啊，原来如此。今天她是裁判，不是我们的教官。
　　然后蝶野教……蝶野裁判对大家宣布：比赛准备开始。
　　「……就如同刚刚跟大家说明的，只要击毁对方的旗车就能获胜。」
　　美穗穗在四号战车中透过挂在脖子上的麦克风对大家说明。
　　对于带着耳机的我来说，透过无线电传来的声音，比在战车里直接听到的更清晰。
　　目前在小岛上的比赛场地中，我们才刚开始朝开始地点前进。
　　我确认了一下贴在白板上的地图。
　　这次的场地中还有丛林？因为岛上气候温暖，所以树木也相当多的样子。虽然会对战车的移动造成影响，不过也很适合用来隐藏行踪。
　　唔……不过实在是好闷热喔。
　　虽然四号战车里面有还算堪用的空调，不过还是会流汗啦。
　　车长美穗穗并不在意是否有空调，她打开上方的舱门，把头探出炎热的车外。
　　她是在观察正朝另外一处开始地点移动，桑达斯附中的战车群吗？
　　我们是五辆，对方则是我们的2倍……十辆战车。
　　「似乎跟之前秋山同学所掌握的情报一样，桑达斯认为我们不可能轻易击毁旗车，所以把剩下的九辆战车都投入攻击阵容。」
　　听到美穗穗说出了自己的名字，优花花高兴地回头。
　　不过，美穗穗的声音听起来很严肃。
　　「这样的话，我想对方会投入旗车以外的所有车辆，来推进她们的防卫线。由于对方战车的攻守能力都优于我们，所以一定要冷静应战，抱持着绝对不能被打中的想法。就像是……」
　　美穗穗讲到这突然轻轻地笑了一声？
　　「就像是之前对上圣戈瑞娜的练习比赛一样呢。所以，一定可以成功的！绝对能打得比上次更好！上次虽然输了，不过还是请大家发挥我们战车的机动性，随时保持移动状态。分散、并且诱导敌人来到火力强大的三突面前……」
　　美穗穗深深吸了一口气。
　　「就一定能赢！」
　　然后如此断言道。哇喔！
　　不过这样就足以提升大家的士气了——
　　「是！」
　　充满气势的声音陆续透过无线电传了回来。
　　至于拿下麦克风的美穗穗则是把头缩回四号战车中-并且长长地呼了一口气。
　　我们无不回头看向美穗穗。不过当眼神交会时，美穗穗露出了笑容。
　　我觉得……美穗穗果然是最适合当队长的人选。嗯！
　　这时候麻子突然停下了四号战车。
　　透过观测窗的缝隙可以看见其他战车也停了下来，这里就是开始地点了吧。
　　我赶快在地图上黏了五颗磁铁。这些跟之前的不一样，是我新买的。对手由九颗蓝色、一颗红色的磁铁来标示。而代表我们的磁铁则是全部换成动物造型。
　　那是因为……等一下就知道了。
　　「比赛开始！」
　　裁判的声音透过无线电传了进来。
　　同时，代表比赛开始的信号弹射上天空，发出了刺眼的闪光。
　　开始了。
　　「兔子小队，右方的侦查工作麻烦妳们了，家鸭小队请负责左方。」
　　美穗穗立刻下达指示。
　　从这场比赛开始，五个小队分别用五种动物造型的磁铁标示，而五种动物的名称，也成为比赛中各小队的代号。
　　「……那个小队名就不能换点别的吗？」
　　乌龟小队——学生会小队的河嶋学姊透过无线电抱怨小队名。
　　「了解了。」
　　「我们也了解了！」
　　兔子小队和家鸭小队回应道。嗯~兔子小队是搭乘粉红色M3战车的一年级学妹们，而家鸭小队则是排球社所搭乘的八九式对吧！我把代表她们的磁铁分别往左右两边移动。
　　「而河马小队……和我们铵錬小队则是一边护卫乌龟小队一边前进。」
　　接着美穗穗指示河马小队——也就是历女们的三号突击炮，要保护学生会的金色38t战车。
　　没错，我们就是鮟鱇小队。
　　因为刚好是大洗的名产之一，很容易买到造型磁铁，因而用了这个代号喔！
　　绝对不是因为被抓去跳那个悲惨的舞蹈才被取这个名字喔！应、应该吧……
　　「这里是兔子小队！我们在B0885S地点发现了三辆雪曼！」
　　原本我还在想那些有的没的，不过这个通讯一进来就全部抛诸脑后了。……兔子小队，是一年级学妹们的报告？哇哇！
　　「在B0885S地点发现敌人！三辆雪曼！」
　　我复诵一遍转达给四号站车里的其他人知道。
　　「现在开始引诱她们！」
　　B0885S……我虽然有点乱了手脚，不过还是马上查看地图。
　　地图上区分成很多区域，每个区域都有其英数代号。那里是流经丛林的河流其沿岸地区。不过……
　　什么？轰——！轰——！好几声巨响透过无线电传了进来。
　　她们被攻击了？同样能听到通讯内容的美穗穗立刻询问：「刚刚那是什么」
　　「这里是兔子小队，我们完全被包围了！需要支持！快点来救我们~！」
　　兔子小队惊慌失措地回应道。怎么会？刚刚不是才说要引诱敌人……！
　　「武部同学！离兔子小队最近的我方车辆是？」
　　美穗穗把头缩进四号战车对我大声问道。哇哇哇！嗯……
　　「朝西南方前进中的家鸭小队，如果转向的话应该能最早抵达！再来就是我们鲛錬小队或是河马小队了！」
　　我看着地图这么说道。
　　然后美穗穗做出了判断。
　　「这里是铵鳙小队，兔子小队！我会从西南方派遣援军！家鸭小队请转向东北前往支持。鮟鱇小队也会单独前往支持。」
　　在下指令的同时，美穗穗踩下脚踏板，告诉麻子该往哪里前进。
　　「鮟鱇小队现在右转与家鸭小队会合，一同前往救援兔子小队！」
　　「……了解。」
　　麻子回应道。四号战车开始加速，在树木之间穿梭疾行。
　　不过美穗穗的工作还没有结束。
　　「兔子小队，请往东北方移动，同时引诱敌军！从西南边赶过去的我们会从背后攻击那三辆雪曼！请趁我们发动攻击时离开战线！」
　　——也就是说，如果顺利的话，兔子小队将会成为诱饵，形成夹击敌军的状况？
　　这好像就是美穗穗的计划。喔喔喔！
　　不过。
　　「这里是兔子小队！……敌人不见了！」
　　突然有这样的通讯进来。咦？
　　「攻击她们的三辆战车好像开走了！为、为什么？」
　　不过我们马上就知道答案了。因为——
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　轰——！伴随着一声巨响，四号战车内也传出了尖叫声！
　　「是、是敌人！」
　　优花花在装填手座位上大声叫道！咦？咦咦咦咦？
　　「前面出现三辆雪曼！没有看错！」
　　「包围兔子小队的战车？怎么会这样！」
　　美穗穗倒抽一口气。她们转向朝我们而来了吗？
　　这样一来不只是四号，连一起前来救援的八九式也会遭到攻击！
　　「这里是家鸭小队！该、该怎么办才好~！？对方直接发球得分了！」
　　「要反击吗！？」
　　吧手华用紧张的声音问道。
　　不过在那之前美穗穗先问了我一件事。
　　「……武部同学，这附近有个高地对吧？」
　　「咦？我看看……嗯！南南西方向的115地点有个高地！」
　　我仔细查看地图上的等高线，告诉美穗穗最近的高地位置。
　　「兔子小队、家鸭小队，请各自散开并且后退！集合地点为……南南西方向的115高地山麓！」
　　根据这些情报，美穗穗做了决定。
　　「由我们鮟鱇小队来殿后！」
　　「兔子小队了解了！我们会逃往高地！」
　　「家鸭小队了解，立刻前往！」
　　「五十铃同学，我们在倒车后退的同时，请开火反击！」
　　在其他小队响应的同时，美穗穗踩下脚踏板告诉麻子该怎么开，同时对华下了指示。
　　「是的！」华立刻响应道。
　　轰——！！四号战车的主炮喷出火焰！
　　这一发……并没有命中。穿过发射时的白烟，四号战车开始倒车逃跑。
　　「总之就一边利用掩蔽物一边逃跑！」
　　美穗穗心中的紧张也传达给我们了。唔唔……一开始就陷入危机了嘛！
　　真的会这么巧吗？竟然直接撞上放弃追逐兔子小队的敌人……我们的运气也太好了吧~不过这种种巧合的原因，意外地没过多久，就被我们发现了。
　　「被包围了快从右方森林撤退，和敌方战车交错！」
　　正准备要在高地会合时，我们又遭受敌方攻击。
　　虽然冒着危险和敌方战车擦身而过，总算是暂时摆脱了追击……
　　这时美穗穗似乎发现了什么东西。
　　……由于敌方战车必须调头才能继续追击我们，因此有了一个小小的空档。
　　「秋山同学，那是！？」
　　所以美穗穗打开上方的舱门，指着天空某样东西要优花花看。
　　优花花也打开自己旁边的舱门，上半身露出车外确认。
　　是、是什么啊？
　　「那是……气球吗？而且上面还有天线！难道是！？」
　　「等一下！秋山同学……武部同学，请先把这个拿掉。」
　　美穗穗一边拿下像是项圈一般的麦克风，一边这么对我说道。嗯？「这个」就是指麦克风吧？没问题啊。
　　虽然我不知道为什么要这么做，不过既然身兼车长和队长美穗穗这么要求，我当然是马上拿下麦克风。
　　不过如果这么做的话，不就没办法让其他队友听到我在说什么了吗——
　　「那是可以监听我们通讯的间谍气球呢！」
　　等到我们都拿下麦克风后，优花花仰望天空兴奋地这么说道。
　　监听？通讯？……什么？
　　「那就表示……对方可以偷听到我们和队友之间的所有通讯！？」
　　「咦？这样做会违反规则吧。」
　　华惊讶地说道。
　　「不会。」
　　麻子一边开着战车一边否定道。
　　「规则手册里确实没有写到不能使用间谍气球呢。」
　　「难怪我们这里的一举一动都被摸透了！」
　　优花花气愤地说道。会生气是理所当然的啊！
　　「太过分了！就算有钱也不能这样啊。」
　　「我们提出抗议吧。」
　　华显露出「不可原谅」的气魄这么说道。
　　不过……美穗穗她们似乎有别的想法。
　　「……嗯，那我们就好好利用这个吧。」
　　咦！？什、什么？然后美穗穗就详细地跟我们说了她的想法。不对，其实美穗穗主要都是对着我说。
　　喔——原来如此！
　　「没问题吧？武部同学？」
　　「只能努力去做啰！」
　　交给我吧！我笑着看向美穗穗。
　　然后我就在没有戴上麦克风的状态下，进行了某种「准备工作」
　　「所有车辆请沿着0985道路南进！移动至交流道！」
　　美穗穗的作战终于要开始了！
　　美穗穗从四号战车探出上半身，透过项圈型麦克风下达指令。就如同事先讨论好的计划，我们沿着穿过小岛上的丛林地带，纵贯南北的道路前进。
　　这个小岛原本好像要开发成渡假区，但是建设到一半就荒废了……纵贯道路两侧有地势平缓的丘陵，丘陵地中央则是有个盖到一半的交流道。
　　交流道建在水泥桥墩上，虽然到一半就断掉了，不过现存的部份已经足够让战车躲藏于其中。应该吧？
　　因此。
　　「敌人应该会经过交流道北上，所以就趁她们通过时从道路两侧发动攻击！」
　　美穗穗下令指示各车进行埋伏……嗯，这样应该就没错了！
　　然后——敌人出现了。
　　沿着道路北上的战车只有一辆，其他大部分的车辆都从道路两侧准备包围！
　　呵呵呵~可是我们其实都集结在能够看见对手一举一动的丘陵上。
　　「上钩了！」
　　美穗穗把麦克风从脖子上拿开，小声地笑着说道。
　　接着她马上用手势对人在战车外面观察敌方行动的我们下达指示。我、华、优花花，麻子，以及其他小队的人都立刻回到自己的战车里。
　　只有学生会的乌龟小队不在这里。
　　「被包围了！全车后退！」
　　我回到通讯员的座位戴上耳机，马上听到了美穗穗的「假」命令。
　　没错，那是骗人的！不过以这个假命令为暗号，原本躲在交流道下方，乌龟小队的38t便立刻冲了出来。
　　战车后面还拖着几根木头……是为了要扬起更大的沙尘才这么做！
　　这么一来，敌人就会认为交流道那边还有其他战车，而不是只有一辆旗车。
　　接着，我们和其他小队就先前往预定地点！
　　「……被发现了！」
　　美穗穗一边确认追击38t的敌方战车，一边用逼真的演技这么说道。
　　「大家请各四散开撤退！38t请躲到C1024R地点！如果旗车被击毁我们就输了！」
　　哇喔！美穗穗演得跟真的一样~
　　刚刚那句话，确实把「旗车的位置」传达给敌方了。
　　因此马上有一辆敌方战车直直朝C1024R地点开了过去。
　　不过，很可惜！这里没有38t，取而代之的是我们四号跟火力强大的三突！
　　「就是现在！」
　　听到美穗穗的指示，麻子立刻把四号战车停了下来。
　　下一瞬间，在停车状态下，华确实瞄准敌人——
　　轰轰！四号战车和旁边的三突同时开火射击！并且命中敌方战车！
　　「确认！升起白旗了！我们成功了！西住大人~」
　　在裁判还没做出判定前，优花花已经兴奋地大叫道。
　　在烟雾散去之后，确实可以看见一辆升起白旗的敌方战车……成、成功了！
　　「作战成功！」
　　我也不自觉兴奋地这么说道。不过没问题，为了不让这句话透过无线电传出去，我早就把麦克风拿下来了。
　　刚刚我所使用的，是自己的手机！当然我也迅速地打了简讯，告诉其他小队目前的状况。
　　——没错！这就是美穗穗想出来的作战。
　　在被窃听的无线电通讯中放出假情报，实际上各战车之间是透过我打简讯来联络。
　　为了要能一次寄给所有人，一开始在整理通讯簿的时候，确实花了我不少工夫。
　　但是，但是但是！我们击毁一辆战车了喔！
　　「武部同学，请告诉大家：现在还不能松懈！只解决掉一辆而已，敌方还剩下九辆。而且这场比赛的规则是要击毁对手旗车才能获胜。」
　　美穗穗拿开麦克风对我这么说道。
　　了解了！我依照美穗穗所说的话，又打了一封简讯给所有人。
　　在这段时间，美穗穗依然透过麦克风继续放出假情报。
　　「全车请前往刚才的115高地会合。只要敌人队里还有萤火虫，我们就没有胜算。我们抢下115高地之后，就从高处一口气击毁萤火虫！」
　　然后，美穗穗告诉我真正的指示。
　　「就、就是这样……武部同学，请传简讯要大家包围115高地！另外，请八九式前去侦查，不用攻击没关系，只要确认敌方旗车位置就好！」
　　「我知道了！」
　　「不过这么一来，我们一直放假消息这件事就会被对手发现，接下来才是输赢关键。」
　　最后美穗穗口中喃喃这么低语道。
　　在吵杂的战车里面，虽然我有听到她说了什么……不过我并没有打成简讯传出去。因为我也知道接下来就是关键。
　　而且，我相信。只要有美穗穗和其他同伴，我们就一定会赢！
　　【家鸭小队发现敌方旗车！】
　　——这个情报传进了我的手机，而且还附照片！
　　所以。
　　「全车辆！panzer Vor！」
　　美穗穗并不在意目前是否正被监听，她提高音量这么命令道。
　　没错，机会就只有这一次！除了前去侦查，并且引出敌人的家鸭小队之外，另外四辆战车一起冲了出来。
　　跟家鸭小队所回报的情报相同，在她们所说的地点……有了！敌方的旗车！
　　我记得好像是刚刚跟凯伊抱怨，名叫爱莉莎的女孩子所搭乘的战车？
　　不论是谁都没关系，现在可是四打一！
　　「上吧~！」
　　我既紧张又兴奋。而桑达斯的旗车开始慌张地逃跑。
　　我们当然一一话不说追了上去！不论是38t、M3或是三突都不停开炮攻击！
　　啊……不过，都没有打中？不对，这样子就可以了。这也是美穗穗的作战之一。
　　因为敌方战车的装甲比较厚，如果不在一定距离之内就无法击穿，所以华还没有开火。
　　靠其他三辆战车把对手逼到走投无路，最后再由四号给予致命一击。
　　不过……
　　「呀啊！桑达斯的战车大量接近！」
　　什么？突然传来了这样的通讯……呀啊啊啊！？
　　爆炸声撼动了我们的四号战车。被、被攻击了？
　　虽然没有命中，不过四周都是炮弹扬起的沙尘！
　　「没关系，这只是威吓射击！敌人距离还很远！」
　　美穗穗从车内往外看，不过最后的声音有点模糊不清。「八辆，全部！？」……她拿开麦克风喃喃道。
　　也就是从原本的四打一变成了四打九！？骗人的吧！
　　「所有战车请继续攻击！八九式也请和我们会合！继续追击对方旗车！」
　　美穗穗立刻恢复冷静，透过无线电如此通告所有人。现在已经不需要再放什么假情报了！如此一来总算是变成五打九。
　　不过对手所处的状况跟我们也差不多，双方都没有退路了。
　　「桑达斯的旗车调头了！并且朝我们开火射击！」
　　又有其他小队的报告进来了。咦？咦咦咦？
　　在这种状况下还朝我们冲过来吗？！
　　「如此一来就变成我们被夹击了喔！」
　　麻子也少见地慌张起来。唔哇！真的耶！是偶然成为这个状况的吗！？
　　「……这样一来只能开火对射了！」
　　美穗穗立刻做出判断。
　　「兔子小队、河马小队请负责后方，总之就是不断开火！家鸭小队和我们鮟鱇小队继续攻击旗车！」
　　「兔子小队，了解……呀啊啊啊啊！」
　　轰——！伴随着这声巨响，一年级学妹们的声音也中断了！没、没事吧！？
　　「还、还可以！……这次我们不会逃跑了！」
　　「这个状况就像是天王寺之战！」
　　河马小队的历女们，还是讲着这种让人摸不着头绪的话。
　　「开火！开火！从背后攻击！」
　　排球社家鸭小队和我们会合后便非常努力地攻击！和我们四号一起拚命朝冲过来的敌方旗车开火——
　　不过，啊、啊啊——！被击中了！？从料想不到的方向飞来一发炮弹击中了她们！
　　透过观测窗的缝隙可以看见八九式战车升起白旗。
　　「对不起！家鸭小队无法战斗了！」
　　「美穗穗……八九式被击毁了喔！」
　　我继续做着通讯员的工作。剩下四辆！我把地图上的家鸭造型磁铁拿了下来。
　　「这下子对我们越来越不利了嘛！」
　　「但是双方都只有一辆旗车！」
　　当我准备要去数剩下的磁铁数量时，美穗穗突然大声说道。
　　「还有能够获胜的机会！」
　　美穗穗完全没有放弃。
　　「我们一定会赢的！要相信这点，请冷静下来继续攻击敌人！」
　　然后她透过挂在脖子上的麦克风激励大家。
　　「我们……」
　　「绝对……」
　　「会赢！？」
　　无线电的另一头，大家都在咀嚼美穗穗刚刚的话。
　　「没错！如果放弃就等于是输掉了！！」
　　话说回来，美穗穗……我知道这句话。
　　——绝对不放弃，无论在任何状况下都不逃避，对吧？
　　「冷泉同学，等我信号，然后直直朝对方旗车冲过去！」
　　美穗穗对不慌不忙驾骏着战车的麻子这么说道。然后对华和优花花说：「主炮瞄准！」
　　「咦？不是朝向敌人……而是等敌人出现在瞄准器中吗？」
　　优花花虽然感到很讶异，不过还是以装填手的身份在旁边辅助华。
　　华把脸靠上瞄准器，并且确认——
　　「重点就是抓准敌人进入瞄准器内的那一瞬间对吧？」
　　我呼了一口气。华，拜托妳了喔~！
　　「如果是这样的话，就不断地射击吧！即使是粗制滥造的火炮也能靠数量取胜！恋爱也是一样啊！」
　　「……不，只要一发就够了。」
　　「咦？」
　　华打断了我的话，冷静地这么说道。
　　美穗穗对麻子下达指示：「就是现在！」，接着四号战车就像炮弹一样直直朝对方旗车冲了过去。
　　「就像插花时一样集中精神……」
　　哇、哇哇哇！华竟然离开了瞄准器还闭上眼睛！？不对——她精神非常集中。连旁边的我们都能感受到！
　　然后……在华睁开眼睛的瞬间。
　　「射击！」
　　轰轰！！四号战车的主炮喷出火焰。
　　白色的硝烟立刻挡住了我们的视线。不过当四号战车穿过硝烟后，可以看见无法行动的敌方旗车。
　　当我们开过那辆战车旁边时，从其车身伸出一支白旗。
　　这就表示——
　　「已确认桑达斯大学附属高中的旗车无法继续战斗！……这场比赛由大洗女子学园获胜！」透过无线电可以听到裁判——蝶野教官的声音。
　　成、成、成……成功了……——！！