　　轰隆！
　　……大炮的声音？当我还在思索的时候，我们已经感受到冲击的力道了。
　　「呀啊啊啊啊！！」
　　我们每个人都不自觉地发出尖叫声。被击中了？我们被击中了吗？
　　虽然心里大概知道状况如何，不过口中还是只说出了：「到、到底发生了什么事啊！？」这般惊慌的句子。
　　不对，并不是全部的人都陷入慌乱。可以听见美穗穗冷静地下达指示。
　　「五十铃同学，请赶快移动。如果停住不动的话一定会被对方狙击！」
　　「……好、好的！可是，啊啊！视线被沙尘挡住了！！」
　　就如同华所说的，从观测窗的缝隙往外看，就只能看到沙尘而已。不过美穗穗接着说道：
　　「没有关系！不过不要慌张，起步时记得要慢慢地踩下油门！panzer Vor！」
　　「是！」
　　华依照美穗穗所说的要驾驶战车。四号战车开始在洼地中前进。
　　冲出沙尘之后终于可以看清楚周遭的状况。……等等「我好像看见什么了！刚刚那是，战车？」
　　「是在右边对吧？武部大人！」
　　坐在我斜前方的优花花顺着我的视线，从观测窗的缝隙中仔细找寻对方战车的踪影。
　　顺着那个方向看过去，可以看见洼地周围的杂木林——仔细看就可以发现一个绝对不会是草丛或树木的剪影。
　　那个果然是战车！
　　「虽然距离还很远，车身不高也不低，嗯……」
　　「应该是学生会或是排球社的战车！」
　　优花花这么补充道。嗯，那一定没错！
　　「应该是排球社的八九式战车！」
　　美穗穗用手扶着耳机，一边移动到装填手的座位一边这么说道。
　　话说回来，不论对手是谁应该都无所谓吧！
　　彷佛能够撼动空气的巨大声响再次响起。
　　「又来了啦~~！」
　　当我反射性抱住头的那一瞬间，巨大的冲击力道袭击又再次袭向四号战车。
　　不过，这次……没有打中对吧？炮弹打中了附近的地面，地上炸出一个洞，被炸飞的草四散在弹坑周围。
　　不过，明明没有直接命中，震撼力还是这么强吗？
　　「讨、讨厌啦~！我们赶快逃吧！」
　　因为……因为因为！这也是没办法的啊！
　　不过，大家并不反对我这个提议。优花花激动地说着：「撤退！战术性撤退！」华则是忘我地紧握着操纵杆。
　　至于美穗穗……
　　「要绝对服从车长的判断！我们赶快离开这里吧！五十铃同学，爬上斜坡时如果被敌人从侧面攻击会相当危险，请尽量以之字形的方式前进。」
　　「是、是的！」
　　华依照美穗穗的指示一下偏左、一下偏右，让战车以之字形的方式前进。不对，应该是依照我的命令？
　　没错，因为我是车长。
　　而车掌最重要的工作就是——
　　「注意看外面！」
　　我想起来自己应该要做什么了。没错，虽然恋爱总是盲目的……不过为了找到真命天子，一定要从仔细观察自己周遭的环境开始呢！
　　咦咦咦？下一瞬间的景象让我整个人呆住了。
　　「还有一辆！？从左边过来了！」
　　我大声地警告。除了驾驶座的华之外，美穗穗和优花花听到我这么说之后，都立刻看向左边。
　　我们一直在躲避刚刚那辆战车，她们的位置应该是在我们后面没错。
　　因此从左边冲过来的，肯定是另一辆战车。从剪影可以看出车身很矮……是历女小队！？唔嗯……好像叫做三突什么的……
　　「是三号突击炮F型！我们被夹击了吗！？」
　　优花花大喊道。而华也着急地开口：「我们被包围了吗？」
　　「该、该怎么办才好啦！？」
　　「嗯嗯……往那边！往那个方向逃吧！」
　　我在依然以之字形移动的车内，伸出手指着要前进的方向。
　　「我听不到！」
　　华用尽力气大声地回应道。因为她根本没空看我到底指着哪个方向。对喔！我想起来了。
　　「往右前方开！」
　　我稍微控制力道，斜斜地踩下右边的脚踏板。
　　透过这个链接驾驶椅背的装置，华接收到了我的指示——叽叽叽！四号战车不再之字形移动，而是直直朝右前方开去。
　　因为左边和后面都有敌人，也只能往这个方向跑了！
　　……不行，根本没办法甩开对方嘛！？
　　虽然开上斜坡冲进了森林里面，不过还是可以清楚地听到其他战车追过来的声音。
　　茂密的树木让视野变得很糟，因此没办法看见对方，不过刚刚那两辆战车确实都追过来了！我们就会这样子束手无策，被逼到走投无路吗？
　　光是逃命都来不及了，根本没空反击对手。负责主炮的优花花也只能在座位上干著急。因为主炮还是朝向前方，目前也根本没办法射击后面的敌人。
　　总之，只能先脱离目前被追击的窘境再想办法了！
　　——但是。
　　「等一下！」
　　美穗穗突然紧张地提高音量说道。
　　「前面有人！？危险！」
　　咦？华赶紧踩下煞车。不过，战车并没有办法马上停下来啊~！
　　唔哇啊！整辆战车都往前倾，感觉好像整个人都要从座位上往前飞出去了！
　　虽然晚了一拍，但这时我也看到了那个人影。
　　是谁！？在树荫底下的是个女孩子？应该是和我们一样就读大洗女子学园的学生！因为可以从观测窗的隙缝中看见她制服的颜色。
　　不过，下一幕让我们都吃了一惊。
　　……那个女生轻轻一跳就跳上战车了！？
　　怎么可能？虽然战车已经煞车，速度减慢了不少，但还是太厉害了。
　　「咦咦？」
　　美穗穗慌张地把手伸向装填手座位旁边的舱门，那是为了要让每个人都能直接进出战车所设计的。
　　把舱门推开之后，美穗穗用惊讶的口气说道：「妳是今天早上的——」
　　咦？我不知道美穗穗为什么会这么说，不过我们马上又感受到了冲击。
　　「呀啊——！！」
　　战车减慢速度快要停下来时又被狙击了吗!?
　　「五十铃同学，加速前进！」
　　美穗穗回到座位上后对华这么说道。
　　「是！」华也立刻响应道。随即战车便开始加速。
　　接着……
　　「外面很危险，请赶快进到战车里面！」
　　美穗穗先回到通讯员的座位，然后打开上方的舱门对那个女生说道。
　　然后，一个穿着制服的女生就这样进到了我们狭窄的战车里面。
　　那应该就是刚刚跳上战车的女孩子吧。运动神经真是好呢……咦？
　　咦咦咦！
　　「呼~~~…….」
　　那个女孩子就像是和美穗穗交换位子一样，爬上了圆形地板上的装填手座位，然后懒洋洋地整个人趴在椅背上。
　　「冷泉同学，妳还好吧？」
　　美穗穗说出了这个名字。
　　没错，她叫做冷泉麻子，跟我们一样是一一年级——等等！
　　她怎么会出现在这个地方啊！？
　　「麻子！妳又逃课了吗！？」
　　「……是沙织啊。」
　　相对于我一脸「妳怎么会在这里？」的惊讶表情，麻子用一副还没睡醒般的眼神看向我。同样露出惊讶表情的，是关好舱门转过头来的美穗穗。
　　「咦？妳们认识吗？」
　　「嗯，念小学的时候就认识了。」
　　所以我可是相当了解麻子。
　　也知道她血压很低。
　　「唔唔……这里面氧气不足……」
　　麻子把头靠在棒状的椅背上，整个人懒散地瘫坐在那边。跟刚刚华丽地跳上战车时根本是判若两人嘛！
　　麻子运动神经很好，成绩也是全年级第一。不过从以前开始就是这样，中午之前都是这副德性——
　　「说到冷泉大人，我以前就听过她『午后的天才』这个别名了。不过因为低血压的关系，早上真的很难进入状况呢。」
　　在狭窄的战车中，优花花对于坐到自己旁边的「传说人物」不禁如此感叹道。
　　不过麻子她在学校本来就很出名。
　　可是，才刚转学过来的美穗穗怎么会认识麻子呢？
　　当我还在思考这个问题时，美穗穗开口说道：
　　「冷泉同学今天早上看起来也是很难受呢……」
　　喔喔，原来如此~
　　「美穗穗今天早上遇到麻子了？」
　　「嗯，因为看她昏昏沉沉的，所以陪她一起去了保健室。」
　　听美穗穗这么说之后，我总算理解她上课为什么迟到了。
　　「如果要陪迟到惯犯麻子一起上学，那一定不可能不迟到的啦！」
　　——这些对话马上就消失在加快速度后的战车引擎声中。
　　不对，突然遇到麻子让我们一时忘记现在的处境，不过现在可不是间话家常的时候啊！
　　轰——轰——炮弹的声音又再次响起，这次还是接连两发！
　　也就是说，追击我们的两辆战车都接近到可以开炮攻击了？
　　从车掌小姐的座位看出去，可以从观测窗的隙缝中清楚看见那两辆战车。
　　从右后方追来的……应该是排球社。左后方则是历女队所搭乘，车身很低叫做三号突击……之类的战车。
　　「没办法逃离她们吗？该怎么办才好啦！」
　　「如果同时和两辆战车交手，明显对我们不利。」
　　在全速运转的引擎声中，优花花这么说道。
　　「各个击破才是最好的作法。武部大人！」意思就是说要想办法一对一？」
　　……可是在这种状况下该怎么做才好！？
　　我拚命地观察四周情况——不过就在这个时候，有样东西跑进了我的视线里。
　　那就是……
　　「华！不要往那边！不要迂回直直往前进！」
　　我大声地说道。不过坐在驾驶座的华好像完全听不见？
　　嘿——咦~
　　「嘿！」
　　我同时踩下左边和右边的脚踏板。
　　华的双肩同时被椅背敲了一下，但是她没办法理解我的意思，所以减速并且看向我。
　　「要、要往哪边呢？沙织同学。」
　　「就是直直前进啦！」
　　「咦？可是……好像没办法继续前进喔？」
　　也难怪华会皱起眉头这么说道。因为四号战车前方已经是一片沼泽地了。
　　华仔细地操纵战车，打算避开满是绿藻的水塘。
　　「没关系！就往那边开！然后开过那座桥吧！」
　　我指着前面稍微偏左边的地方。
　　那里有一座跨越沼泽地的木造吊桥。由于我的座位比较高，因此可以清楚看见吊桥的钢索。那座桥……如果只有一台战车应该可以勉强开过去！
　　「追击我们的两辆战车，应该没有办法同时开过那座桥！我们开过去之后就准备攻击先追过来的那辆，这么做如何？」
　　在减速中的战车里面，我告诉大家刚刚突然灵光一闪想到的方法。哎呦——也只有这个方法了啦！
　　可是，这么做当然还是有风险。
　　「那座桥吗？嗯……会不会有点太老旧了呢，武部大人？」
　　「而且桥面好窄……。以我的技术，真的能够顺利开过去吗？」
　　优花花和华都显得相当犹豫。可是、可是可是！
　　「那就跟初吻一样啦！如果不试试看是不会知道结果如何的！」
　　「我去确认一下！」
　　美穗穗突然这么说道。
　　她再次打开炮塔旁边的门，然后整个人跑到外面去。咦咦咦咦？
　　「西住大人！现在出去太危险了！」
　　「……后面两辆战车刚刚都已经开过炮，装填下一发炮弹还需要一点时间所以没问题的！」美穗穗不顾优花花阻止，利落地从已经减速的战车上跳了下去。从观测窗的隙缝中，可以看见她往吊桥方向跑去。
　　美穗穗跑到桥上之后，就开始在原地跳了几下。啊！应该是在确认吊桥够不够坚固吧？
　　然后她举起双手，做出一个大圆圈。
　　这就代表没问题对吧？「是的！」华大大地点头同意道。
　　美穗穗站在桥的正中间一对着我们做出了一只手阻挡-一只手缓缓招手的动作。这应该是要我们慢慢前进的手势吧？
　　华依照她的指示，用缓慢的速度前进，把战车开上吊桥。
　　不过——
　　等一下！在美穗穗做出这个手势的同时，外面传来了尖锐的金属摩擦声。我们撞到钢索了吗？哇、哇哇哇！过没多久……就听到了钢索断裂的声音！随即战车也突然大幅度倾斜！
　　「要掉下去了」
　　华慌张地不知所措。优花花则是拚命抓住椅子！
　　「开出桥面了吗？！」
　　「讨厌啦~！」
　　我也只能脸色惨白地这么呼喊道。不过下一瞬间，一股强劲的冲击力道把我们从椅子上震开。
　　一时之间我们完全搞不清楚到底发生了什么事！不对，我们被打中了！追过来的战车开炮打中我们！
　　不过环顾一下车子里面，并没有看见凹进来的地方，或许炮弹只是擦过战车而已……。
　　优花花被炮弹的冲击震到半个人离开了座位。而原本趴在椅背上的麻子，现在反而是被可以折迭的椅背压住，露出非常痛苦的表情。
　　至于驾驶座上的华……
　　「五十铃大人！五十铃大人！请振作一点！」
　　听到优花花这么说，我大概知道发生什么事了。
　　华坐在驾驶座上整个人向后仰……她晕过去了吗？
　　优花花立刻打开华座位上方的舱门，大声向人在战车外面的美穗穗报告！
　　「驾驶失去意识！无法行动！重复一次，驾驶无法行动！！」
　　确实……我们的四号战车就这样停止不动了……唔唔，不会吧！？
　　那不是，超糟糕的吗！？
　　「医护兵——！应该是不会有的……总、总之我先来照顾她。」
　　优花花伸手到华的座位旁边，好像拉下了什么东西。接着，华的椅背就整个往后倒。
　　这么一来就可以让晕倒的华能够用比较舒服的姿势休息。
　　可是，已经没办法了啦！
　　我的脑海中浮现了「投降」两个字。一定会这样想的啊！华她可是已经晕过去了喔？我们也只能这么做了……
　　可是，我突然想到一件事，不禁倒抽了一口气。
　　要怎么投降呢？现在车子里没有通讯员喔！？
　　美穗穗在外面，优花花又在照顾晕过去的华。所以……
　　「只能由我来做了……！」
　　我离开座位——准备移动到通讯员的座位。
　　但是——麻子的动作比我快了一步。咦？咦咦？
　　不过麻子并不是移动到没人的通讯员座位。而是说了一声「跟我换位子」之后，打算把华从驾験座上拉开。不过在狭窄的车内根本没办法这么做，最后她只好直接坐在华的大腿上。
　　接着麻子拿起放在座位旁边的战车操作手册。
　　她快速的翻阅了一遍，然后——
　　「嗯……原来出乎意料地简单呢……脚，还算是构得到。」
　　麻子说完后便拉下操纵杆。接着，倾斜的战车突然开始向后退！喔喔喔？
　　「冷泉大人！妳会驾驶战车吗？」
　　「嚼嗯，刚刚学会了。」
　　「刚、刚学会！？」
　　优花花吃惊得说不出话。真、真不愧是全年级第一名的天才？
　　不过，还不到赞叹她的时候！
　　「可是麻子！我们好像在后退喔」
　　「我知道，没问题的。」
　　「是吗？」
　　不过我马上就理解麻子为什么要这么做了……因为战车已经不再倾斜！
　　原来是这样。先后退让战车回到桥面上对吧？
　　从观测窗的缝隙中可以看见，当美穗穗看到战车回到桥面上后，便做出「直线前进」的手势。
　　麻子的驾驶技术应该确实是很厉害。四号战车稳稳地开始在狭窄的桥上前进——美穗穗见状也安心多了，于是回到战车上。
　　「刚刚听到秋山同学说驾驶失去意识，那现在是谁在……冷、冷泉同学？」
　　回到通讯员座位的美穗穗，看到驾驶座上的麻子之后吓了一跳。
　　「是我。」
　　可是麻子却这么响应道，并竖起了大拇指。
　　「妳是…西住同学对吧？今天早上欠妳的人情，就这样还给妳吧。」
　　麻子这么做……感、感觉好帅气喔！
　　可是现在可没闲工夫让我感叹——
　　轰——！炮弹的声音又再次响起。这次命中了旁边的水面，溅起大片水花！
　　炮弹命中水面产生的水蒸气弥漫在战车四周。啊啊，又看不见周围的情况了啦！！
　　「没问题的，这反而为我们带来很好的掩蔽效果！就趁现在……秋山同学，请转动炮塔！」
　　美穗穗这么指示道。虽然优花花一瞬间还没有会意过来，不过她马上接着说道：
　　「……终于轮到炮手出场了吗！西住大人！」
　　「是的！周围的水蒸气很快就会散掉，在掩蔽消失的同时发动攻击！请依序攻击朝我们追过来、毫无防备的两台战车。」
　　「了解！」
　　优花花满脸微笑地回到了自已原本的座位上。
　　接下来……地板好像在转动？
　　「哇、哇啊！我也跟着在转？」
　　可以听见马达的声音，而原本在我前面的麻子、华、还有美穗穗也移动到了我的侧面。
　　不对，正在移动的应该是我和优花花！
　　「唔喔喔喔喔喔！能够从战车里面看到这样的景色，真是太棒了啊~！」
　　兴奋不已的优花花转动了手中像是转盘的东西。只要操作那个，就能让战车装着大炮的地方回转吗？不对，是连圆形地板上我、优花花、还有刚刚麻子原本坐的位子都跟着一起转动了！优花花把大炮转向正后方！
　　随着炮塔慢慢转向后方，可以看见车身很矮、历女小队的三突正准备要开上吊桥追击我们。「感觉她们好像也正在瞄准我们了！赶、赶快转啊~！」
　　看到对手已经在瞄准我们，坐在位子上的我也只能这样请求优花花了。
　　「四号战车的炮塔回旋速度，这样已经是极限了！」
　　操作着转盘的优花花这么说道。这、这点我也知道啦！
　　「在被攻击之前赶快先开炮啦~！」
　　「秋山同学，请不要慌张！」
　　不过美穗穗立刻制止。兼任装填手的她从通讯员的位子爬出来，在狭窄的战车中移动，并用双手拿了个东西给优花花。
　　美穗穗手上拿的东西……唔哇！是一颗好大的炮弹！
　　「准备装填……啊，对了，刚刚秋山同学已经装好一发炮弹了，那这就是下一发。准备射击！」
　　美穗穗用凛然的口气下达指令。在这种状况下还能保持冷静，应该要归功于她之前丰富的实战经验？
　　「在这种距离下可以不用在意炮身的俯仰角！只要对准敌人开火就好。」
　　「瞄准敌人了！随时可以射击！」
　　优花花停止操作转盘，马达的声音也跟着消失。
　　在此同时——
　　「射击——！」
　　优花花用不输给战车引擎的音量吼道。真是吓了我一跳呢。
　　不过更厉害的还在后头。下一瞬间，强烈的闪光穿过观测窗照进车内。同时，一声巨响笼罩了整辆战车。
　　——险嗡嗡嗡，耳朵被这突如其来的巨响震到耳鸣！而整辆战车剧烈地摇晃了一下。
　　连原本失去意识的华也被这声巨响和晃动惊醒。在这种状况下，应该没有人可以睡得着吧。「好猛……」
　　炮弹发射后，整个车内弥漫着带有火药味的白烟。不过马上就被一直开着的换气风扇抽到车外去了。
　　喀锵！虽然还在耳鸣，不过我好像听到了金属撞击的声音……一个筒状的金属物体从主炮尾端排出，掉进优花花座位旁边，垂挂在主炮尾端下方的金属制篮子中。
　　金属筒上有一些烧焦的痕迹，这应该是刚刚那颗炮弹的一部分吧？啊，也就是说，只有前面那个部份飞出去了？
　　我自然而然地看向窗外。
　　原本弥漫在战车四周的水蒸气，因为刚刚的炮击已经彻底消散。感觉空气好像因为高热而在摇动，不过还是可以清楚地看见追击我们的三突。
　　……嗯？车子上好像有一支白旗？
　　「难道我们解决掉三突了吗？打中了吗？」
　　耳鸣总算是退掉了，于是我把自己看到的情形报告给大家听。优花花透过主炮的瞄准器和我一起确认。
　　「是白旗！命中目标！敌方车辆已无法行动！」
　　「刚刚那是我们开的炮吗……？」
　　和麻子一起坐在驾驶座的华，不知为何露出了陶醉的表情。
　　「感觉……好舒畅喔。」
　　「秋山同学！接下来是八九式！」
　　只有美穗穗用紧张的音调这么说道。同时将手上的炮弹装进主炮里。
　　哇！对喔！还有另外一台战车正在追击我们！
　　「是、是的！」
　　优花花赶紧操作转盘，瞄准另外一辆战车。
　　而美穗穗也伸出手帮忙进行微调。
　　「发射第二发炮弹时，原本因为本身重量而稍微朝下的炮身，会因为刚刚射击时的高热而膨胀，变成朝向正前方，因此要稍微瞄准下面一点的地方！」
　　「不、不愧是西住大人……瞄准敌人车体下半部了！」
　　「那么就……开火射击！」
　　「是！」
　　巨大的炮声和带有火药味的白烟又再次充满车内。
　　不过我们已经有了刚刚的经验，所以大家都没有忘记用手捣住耳朵。
　　接着……又命中了！八九式——排球社的战车也伸出白旗。太好了！
　　不过几乎没有时间让我们感到高兴。
　　「这次是从前面过来了！」
　　坐在华大腿上的麻子紧盯着前方这么警告道。
　　什么？身体朝向后方的我和优花花也回头确认。
　　在桥的另一端，也就是沼泽对岸，可以看见一辆体型娇小的战车，那是……！
　　「是38t！」
　　优花花这么说道。也就是说……
　　「学生会！那是学生会的战车！」
　　「我来装填下一发炮弹！炮手请转动炮塔，将主炮对准12点钟方向！」
　　美穗穗移动身子去拿下一发炮弹。优花花回答「是！」之后，再次操作转盘。
　　「优花花加油！」
　　虽然知道着急也没有用，不过我还是感到非常紧张。在炮塔转向前方的过程中，我一直盯着学生会那辆叫做38t什么的战车。
　　对方……还没有开炮攻击，而是直直朝我们冲了过来。是因为知道在我们的主炮转过来之前，她们不会遭受攻击，所以才继续冲过来吗？
　　也就是说，她们打算接近到绝对不会打偏的距离一决胜负——
　　「快点！快点啦~！」
　　「秋山同学，下一发则是和第一一发相反，由于连续的高热导致炮身会有点向下，而且炮弹发射出去之后也会有所偏差……这点要特别注意！总之这次在瞄准时请稍微偏上面一点！」
　　美穗穗-边这么说，一边装进下一发炮弹。
　　这时候优花花也终于把主炮转到正前方，并且瞄准目标。
　　「开炮！！」
　　美穗穗下达射击指示。
　　震耳欲聋的声音撼动了整辆战车。不过，刚刚好像……有两声？
　　对方也同时开炮射击了吗！？从观测窗的缝隙中，可以看见我们开炮前，学生会的战车上也冒出火光。
　　学生会的战车也攻击了！？我不自觉地缩起脖子，不过……咦？四号战车并没有因为冲击而摇晃。
　　没、没有打中吗？
　　「对方呢？」
　　我拚命地注视着前方的状况。
　　我方炮击的硝烟散去之后，可以看见学生会的战车就在我们前方！
　　不过……啊！她们的战车上有着一样东西！
　　「白旗！是白旗喔！大家！」
　　我这样子向美穗穗、优花花、华以及麻子报告道。
　　太好了！我们赢了呢！因为紧张而呼吸紊乱的优花花，也在确认了刚刚那发炮弹击接命中对手战车后恢复了笑容。
　　华依然还是一副陶醉的表情。而麻子则是把头靠在华的胸前。
　　「呼~……真是惊险呢。」
　　「还没有！这才第三辆而已……比赛还没结束！」
　　美穗穗这么说完后回到了无线电旁边。我想了一下……
　　「啊！对喔。因为总共有五辆战车。」
　　除了我们的四号战车之外，应该还剩下一辆？我立刻手忙脚乱地透过观测窗确认四周的状况。
　　「因为连续与三辆战车交火，我们的位置应该已经完全暴露了！」
　　美穗穗重新戴好刚刚离开战车时拿下来的耳机。
　　啊，难道是要利用通话的内容来判断对方的位置？
　　——当我这么思索的时候，美穗穗突然做出了惊讶的反应。
　　咦？
　　「美穗穗，怎么了吗？」
　　「好像……结束了。」
　　「咦？」
　　一开始大家还搞不清楚美穗穗在说什么，而且战车里面噪音非常大，实在听不太清楚她说的话。我、优花花、华还有麻子都是满脸疑惑。
　　美穗穗稍微犹豫了一下之后继续说道：
　　「教官透过无线电告诉我们，一年级学妹的M3战车自毁了。」
　　「咦咦咦？那是什么意思啊？」
　　「紧急回转时因为操作不当而弄断履带，动弹不得了。」
　　「这样啊。」
　　华听到美穗穗这么说，不禁惊讶地用手捣住嘴巴。
　　「果然是不能突然加速或转向呢！」
　　嗯~不过无论原因如何都没关系啦。
　　因为……这就代表……
　　「我们赢了这场练习赛！？」
　　喀啦喀啦喀啦喀啦。
　　只剩下我们四号战车一辆开回学校操场。
　　因为其他战车都受到了损伤而动弹不得，所以学校的汽车社晚一点会派遣回收车去把它们拖回来。
　　也因此，在学校角落的仓库前面，只有蝶野教官所搭乘的一〇式战车在等着我们。
　　其他同学们也都离开战车，气喘吁吁地跑了回来。
　　「我们赢了对吧？」
　　我有点心虚地这么问道。直到现在我都还觉得这次的胜利好不真实。
　　不过战车里其他人应该也是这么想吧。
　　与其说是我们赢了，应该说是其他小队自己失误而落败比较恰当？
　　不过输赢并不重要。
　　「这就是……战车道啊。」
　　四号战车停好之后，我们各自打开附近的舱门离开战车。
　　为了能够尽速逃出被击毁的战车，每个位子旁边都设有一个出入口。
　　今天几乎所有事情都是初次体验呢！
　　而且一定不只侥幸获得胜利的我们这么觉得。
　　——在仓库前集合的学生们，每个人的脸和制服都脏兮兮的。当然，我们也不例外。
　　这样真的会更受男性喜爱吗？
　　「各位同学！Good job！Very nice！」
　　蝶野教官坐在一〇式战车上透过大声公这样称赞大家。咦咦？
　　「第一次驾驶战车就能开成这样的话，真的非常厉害喔！特别是四号战车小队！我有仔细观察妳们的表现喔。」
　　蝶野教官边这么说还俏皮地眨了眨眼。
　　「虽然一开始妳们有点大意而遭到偷袭……不过在逃跑的时候，有确实以之字形前进让敌方炮弹难以命中，这点真是非常了不起喔。在视野很差的战车里面，要像那样蛇行其实相当困难呢。」
　　练习赛开始时驾驶战车的华听到教官这么说，脸颊不禁泛红。
　　「虽然在过桥的时候确实让人捏了把冷汗，不过回转炮塔之后第一发就能直接命中对手的战车，这点很厉害呢。而且这发炮弹也成为了战况逆转的转折点呢！」
　　「没、没有啦，教官您太夸奖我了。担任炮手的优花花害羞地说道。
　　「另外，在桥上的时候，战车的移动方式改变了许多对吧？能够稳稳地在狭窄的吊桥上前进，技术可圈可点！」
　　第二位驾驶——麻子面无表情地躲在我后面。
　　「然后接连击毁第二、第三辆战车，这就证明了以车长为中心，担任各项职责的战车成员都有确实完成自己的工作！」
　　咦？是说我吗？
　　……哎呀，因为我可是车长小姐呢！嘿嘿。
　　不过功劳最大的，当然还是美穗穗啰。
　　「这果然就是西住流的力量？」
　　教官突然提起了西住流，让美穗穗脸上露出了困惑的表情。
　　不过站在旁边的学生会成员们却肯定地点头同意。
　　「让西住美穗选择了战车道果然是正确的呢，会长。」
　　「完全按照计划走呢~」
　　负责宣传工作的河嶋学姊推了推单边眼镜，而会长则面露微笑。旁边的副会长小山学姊更是晃了晃胸部。
　　计划？不过美穗穗确实很有战车道的天份呢！
　　「那么，今天的训练就到此为止。毕竟那四辆战车如果没有整修，也没办法再开动了。」
　　教官这么说完后，便把大声公还给河嶋学姊。
　　然后，在排好队的我们前面伸了个懒腰，精神抖擞地立正站好同时开口道：
　　「接下来请各位同学每天都要努力进行驾驶训练和炮击训练。今天大家应该都已经了解，移动、射击就是战车道的基本。虽然我还想再多教妳们一些东西，不过时间有限，之后如果有什么不懂的地方，随时都可以写mail问我喔。对了，信箱……」
　　「学生会这边会再告诉她们。」
　　河嶋学姊这么说道。而教官则是已眼神回应「麻烦你了。」
　　「那么，课堂最后还是要行礼喔？就如同一开始告诉各位同学的，战车道以礼为始，以礼而终。全员，敬礼！」
　　「谢谢教官指导！」
　　对于行举手礼的教官，我们每一个人也都深深地鞠躬行礼。
　　嗯……蝶野教官真的是很帅气呢！
　　「总之，我们利用学生会特权包下了合宿所的大澡堂和洗衣间！」
　　教官搭乘战车离开后，河嶋学姊马上这么说道。
　　「辛苦了~」
　　旁边的学生会长一边这么说，一边啃着地瓜干率先迈步朝澡堂走去。
　　「就是这样，大家也顺便互相多认识一下吧~」
　　——当然，没有任何人会反对这个提案。因为大家全身都脏兮兮的啊。
　　随时注意整洁，这也是少女的矜持喔！
　　在和操场相连、体育馆隔壁的教室地下，有着运动类社团只要事先申请就能使用的合宿设施。我们一行人就这样浩浩荡荡地走了进去。
　　这么说来，没有参加社团活动的我，今天是第一次来到这里。
　　「……这边的设备也太好了吧！」
　　「哇~大洗女子学圔里面竟然有这种地方啊。」
　　转学过来的美穗穗也露出了惊讶表情。因为……真的是超漂亮又超大的啊！
　　位于地下的合宿设施，简直就像一间高级旅馆。
　　我们直接朝大澡堂走去，途中在走道两侧，有好几间铺着榻榻米的房间。而且，澡堂，澡堂真的是太棒了啦！
　　就像是外面的投币式洗衣店一样，摆了一整排的大型洗衣机。虽然更衣室也令人惊讶，不过透过玻璃窗往里面看，各种设备齐全到简直可用「超级澡堂」来形容！
　　以一个主要的大浴池为中心，旁边有好几个桧木浴池。另外，还有具备水上水柱和喷射水流的SPA池，甚至连个人用的按摩浴缸都有？
　　啊！对面还有三温暖蒸气室!?
　　我们每个人看到这么豪华的澡堂当然是非常兴奋！
　　迅速地脱下制服，连同内衣一起丢进滚筒式洗衣机里后，拿着一条毛巾就赶快来舒服地泡操
　　「呼~真是太舒服了~！」
　　当然，在进入浴池之前，一定有先在旁边把身体洗干净啦。我的大波浪秀发也一定要仔细地用洗发乳和润丝精好好洗干净才行啊！
　　不过，跟淋浴的水比起来，怎么感觉自己的体温还比较高。
　　而且，到现在我的心跳都还很快。
　　「战车道……感觉真的很厉害呢。」
　　对吧？淋浴时我对两旁的华和美穗穗这么说道。
　　「感觉比被告白还令人心动呢！」
　　「妳有被告白过的经验吗？」
　　从国中开始就一直同班的华，一边整理她的黑色长发一边这么说道。
　　唔！嗯……
　　「因、因为爸爸每次都会透过电话跟我说：『女儿我爱妳』啊！」
　　「沙织同学的父亲好像每天都会打电话对吧？」
　　「嗯，因为他太操心了啦。一天到晚问我是不是交了男朋友。真是的，我还真希望他操心的事成真呢。」
　　「呵呵，真是个好爸爸呢。」
　　[[IMG,c78206e6a20b2849df979b1ad5d47473,637,1000,62176]]
　　全身都是泡沫的美穗穗微笑道。
　　不是吧，他可是一天到晚操心这个喔？
　　「今天真是非常充实的一天啊！」
　　唔哇！妳是谁啊？……啊啊，原来是优花花，天然卷的头发弄湿了之后完全变了「也第一次实际射击了战车炮，真是太感动了！感觉会上瘾呢~！」
　　「确实是令人感到兴奋不已呢。」
　　华又露出了陶醉的表情。
　　嗯~确实是呢。虽然我突然变成车长小姐有点手忙脚乱就是了。
　　「对了，下次还是美穗穗来当车长吧~」
　　「咦？」
　　我突然这么说大概令她感到意外吧，美穗穗拿着黄色水盆整个人僵在那里。
　　「是啊，毕竟我们对于战车的事情还是不太了解。」
　　「我也这么认为！如果是西住大人来当车长，实在令人非常放心呢！」
　　华和优花花也都表示赞同。
　　铿---美穗穗手上的水盆不小心地地道上，在大澡堂里发出了很大的声响。
　　其他同学不约而同地看向这里，让美穗穗显得更惊慌失措了。
　　「我、我吗？不行啦，我根本就不可靠……！」
　　战车感觉好属害喔
　　「怎么会呢！美穗穗在比赛中一直对我们做出正确的指示不是吗~」
　　「是啊，拜托妳了。」
　　旁边的华低头请求道。
　　当然，优花花和我也一起附和！
　　「西住大人，请妳当我们的车长吧！」
　　「拜托妳了！」
　　「……好、好的！我才要请大家多多帮忙……！」
　　美穗穗露出了有点不好意思的表情，并且不停地点头。成功了！
　　那么，剩下来的问题就是……
　　「那我该做什么呢？直接跟美穗穗交换当通讯员吗？」
　　「还有就是，我们的战车还少一位装填手对吧？」
　　啊！对喔对喔！听到华这么说，我想起来美穗穗还兼任了装填手。
　　「哪一个比较适合我呢~？」
　　「嗯……因为武部同学和谁都能聊得来，就当通讯员如何？」
　　美穗穗这么说道。咦？是这样吗？
　　「嗯，说不定很适合喔！而且我打手机简讯超快的呢！为了要让男朋友能第一时间看到我回的简讯，我可是不断地训练喔！」
　　「通讯员跟传简讯应该没什么关系吧。」
　　华苦笑道。接着，她轻轻地咳了一声后开口说道：
　　「那个……可以让我来担任炮手吗？」
　　华看了优花花一眼。咦？
　　「华妳想当炮手吗？」
　　「因为我忘不了那种震撼到全身酥麻的感觉……而且感觉也能让我变得更强势一点。」
　　华的眼神中透露的坚定的意志，看来她是认真的！
　　「那装填手就由我来担任吧！这次比赛中我已经当过炮手了，而且也想要多体验一下其他的职责！」
　　优花花满面微笑地这么说道。
　　华听到之后也露出笑容。
　　「谢谢妳！」
　　「那……就只剩下驾驶员了？」
　　美穗穗伸出手指算了算人数后这么说道。
　　那应该已经确定是谁了对吧！？大家不约而同地开始找寻麻子的踪影。
　　……找到了！虽然麻子可说是是临时加入的，不过因为全身都弄得脏兮兮，所以也和我们一起到大澡堂来洗澡。
　　战车感觉好属害喔！
　　不过她自己一个人跑到角落的个人按摩浴缸去了……
　　麻子注意到我们在看她之后，就起身离开浴缸，围起浴巾走向三温暖蒸气室。
　　等一下！
　　「麻子！驾驶员就麻烦妳了！」
　　「……妳在说什么啊。」
　　麻子听到我的话突然停下脚步，但随后摇了摇头说道：
　　「而且我必选修科目已经选书道了。」
　　「什么嘛~~~~~~」
　　「冷、冷泉同学！如果妳加入的话，对我们来说是很大的助力！」
　　美穗穗竟然也如此恳求道。
　　不过。
　　「对不起，我没办法。」
　　麻子真的是很不会做人耶！
　　「而且现在也没办法再更改选修科目了吧，真是可惜了。」
　　「喔喔，关于这个可是一点问题都没有喔~」
　　放下双马尾的学生会长突然插话这么说道。
　　她身上没有围浴巾，就这样全身光溜溜地站在桧木浴场旁边……不过，因为会长很娇小，即使这样站着也不会感觉到她是在俯视我们。
　　会长看向麻子并接着说道：
　　「刚刚就觉得奇怪，怎么有一个人不在选课的名单上。原来比赛中四号战车的行动会突然改变，是因为换成妳来驾驶啊。不过，完全没问题喔！只要学生会这边稍微处理一下，很简单就可以让妳改选战车道了。」
　　「什、什么？」
　　麻子听到会长这么说也不禁动摇，正当她打算开口抱怨时……
　　「小山~事情就是这样。」
　　「啊、是的。之后我会把相关手续办好。」
　　副会长小山学姊下半身泡在桧木浴池内，晃动着雄伟的胸部这么回答道。
　　……唔哇，那是什么啊。也、也太大了吧在澡堂里第一次看到没穿衣服的副会长……实在是，太、太惊人了啦！
　　麻子似乎也不敌小山学姊胸前的雄伟气势，突然间说不出话来。也、也是啦，面对那样大的胸部……
　　……不、不过我觉得自己的大小对男孩子来说应该才是刚刚好啦。
　　麻子总算是想到了自己要怎么拒绝。
　　「我没有选战车道的理由。」
　　面无表情地说完后，麻子伸手准备打开三温暖蒸气室的门。
　　「冷泉同学！」
　　这时华也开口说道：
　　「拜托妳了！妳的驾驶技术跟我完全不同，实在是太厉害了！」
　　不过麻子并没有停下脚步，她走进蒸气室后便碰地一声把门关了起来。
　　唉~~~真是的——
　　「麻子！妳不是因为迟到太多所以学分不够吗？」
　　用毛巾把头发盘起来后，我大声地这么说道。虽然麻子很会念书，不过学分数可是岌岌可危。
　　「如果选修战车道，可以获得很多好处喔！像是……嗯……」
　　「可以拿到三倍的学分喔！冷泉麻子！」
　　河嶋学姊这么补充道。
　　「还有，如果不遵从会长的决定……妳应该知道会怎么样吧？」
　　……会、会怎么样呢？
　　不过这个先放一边，我继续开口说道：
　　「这样下去麻子妳一定会留级的！那妳就得叫我沙织学姊了喔？」
　　因为我和麻子小学就认识了，她应该不会想叫我学姊吧。
　　然后——
　　「……我不要，叫妳学姊。」
　　没过多久，脸上有点泛红的麻子打开三温暖蒸气室的门走了出来。
　　「我知道了，就选吧。感觉我也只能选修战车道了。」
　　怎么感觉麻子有点自暴自弃？真的这么不想叫我学姊吗？真是的……
　　不过美穗穗听到麻子愿意加入，表情也开朗起来——华也露出微笑，优花花更是高兴地叫出声音呢。
　　「这么一来我们小队就可以高枕无忧了！请多多指教！冷泉大人！」
　　我们小队凑齐了五个人，而且麻子的驾骏技术也相当好，确实是令人安心许多。
　　不过……