　　
　　[[IMG,ef852d02ead75b035362a8874a2338af,445,600,38998]]
　　第八章
　　
　　1.
　　实际上，辛西娅所拥有的这根魔杖的功能是很简单的。
　　首先，它可以依照使用者的意愿变化为人类历史上出现过的任何神兵利器，其次它还具有化腐朽为神奇的能力——比如说把一文不值的树叶和锯末变成大把的钞票和金币。（金闪闪：这是本王的东西，杂修！）
　　而它的另一项功能则是灵媒能力——对这根魔杖的主人来说，对他人进行读心或者是把死去亲人的魂魄招回来可是一件非常简单的事。
　　除了功能强大之外，这根魔杖的使用也很方便：魔杖所有者的直接命令或者是下意识的反应都可以激活这根魔杖，而且这根魔杖本身也具有主动迎击外来威胁的能力。
　　但是，现在辛西娅手中的魔杖还是有一个缺点的——那就是精度不够高。
　　这根魔杖能够变化出来的花样仅限于辛西娅从大英博物馆里偷出来的那些资料里所记载的灵装。不过就算仅仅是有这些灵装的数据，这根魔杖也算得上是一件价值连城的神兵利器。
　　但归根到底这一切都是拜辛西娅·埃克斯曼特的妙手点化所赐——如果没有辛西娅的事前准备，这根魔杖不过是一根没用的棍子而已。
　　而英国女王艾丽莎德试图拯救被辛西娅搅得一团乱的英镑贸易结算区成员国的行动则为辛西娅的计划提供了良好的支持——借助对地脉网络的窃听，辛西娅获得了原先英镑贸易结算区成员国所拥有的大量魔法资料。
　　这也就意味着现在她一个人的战斗力就等同于原来英镑贸易结算区所有成员国魔法战斗力的总和。
　　她已经成为了世界上唯一完全掌握英镑贸易结算区成员国魔法体系的魔法师。
　　“那么现在……”把魔杖扛在肩上的辛西娅开始了她自己的盘算。
　　作为皇家天文学研究组织的实际领袖，在之前“协助”英镑贸易结算区成员国叛乱的一系列行动中，辛西娅获得了组织成员的全程协助。但是，现在这些追随者很有可能会对她极其不满——因为辛西娅隐瞒了自己的真实目的，所以这些人自然也不知道她在伦敦发动“圣乔治之命运”的真正用意是要倒打英镑贸易结算区成员国一耙。
　　而在“圣乔治之命运”已经对英镑贸易结算区成员国造成极大破坏的当下，这些人一定会认定辛西娅把他们出卖了——这些人对英国清教还有着一丝留恋，所以即使他们同意背叛清教帮助自己，他们也不希望和英国清教彻底闹翻。但是在辛西娅这么一闹之后，他们已经无法被清教再度接受了。
　　不过辛西娅并没有太在意这些意志不坚定的人。
　　一旦自己占据了上风，这些见风使舵的墙头草很快会再度投靠自己的。而在自己占据优势之后，她只需要以一次闪电战击败剩下的反对者就可以获得最后的胜利了。
　　这种弱肉强食的进化论哲学对所有人都是管用的——只要成为最强，所有人都会主动臣服的。（PS：怎么感觉这种论调似曾相识呢……）
　　“谁叫历史是由胜利者来书写的呢？说句老实话，我从心底对你们的愚蠢行为感到悲哀。”已经来到大英博物馆正门口的辛西娅对她的手下败将们如是说道。（微软君：怎么感觉这台词有一种既视感啊）
　　她已经击败了驻守在大英博物馆的清教魔法师小队。
　　不过，辛西娅并不觉得这就是英国清教的全部水平——在之前那如同虐菜一样的战斗里，她敏锐的发现一部分魔法师丢下了伤员先行撤离了大英博物馆，貌似是要去执行什么比保护博物馆和恢复英镑贸易结算区成员国的工作更重要的事情。
　　而且看那个架势，这些人很有可能是去支援亲自出马去处理某些事情的艾丽莎德女王以及负责保卫王室的骑士团长了。
　　当然，仅仅凭借那些近卫侍女的实力，女王陛下也是可以全身而退的。不过为了拱卫王室，适当的进行人员调配也是必要的。
　　那也就意味着被辛西娅打趴下的这些人是常驻于大英博物馆的魔法师，并不是清教的主力。
　　更重要的是，在辛西娅摧毁大英博物馆之后，一些被封印在大英博物馆里的可怕灵装会暴走失控。
　　所以英国清教选择了丢车保帅——他们并不想因为这样的事情失去宝贵的精锐魔法师。
　　这也就意味着前来对付辛西娅的人都是……
　　“一帮不中用的三脚猫，居然连一个能打的都没有。”
　　这就是辛西娅的最终评价。
　　“看来他们是想凭着数量优势取胜，但是他们根本没有认清状况。我的魔杖可是兼具了大英博物馆和英镑贸易结算区成员国魔法基础的神器，能够和它打成平手的也只有大英博物馆里收藏的那些原版灵装。”
　　紧接着她轻轻地把倚在肩上的魔杖动了一下，然后面带冷笑地开口了：
　　“我说啊……”
　　虽然说她已经打败了所有的敌人，但是辛西娅还是毫不设防地转了个身，向着某个不速之客说道：
　　“你不觉得现在才赶过来帮忙有点太迟了吗？”
　　而在辛西娅的面前不远处站着一个女孩。
　　虽然她马不停蹄地赶到了大英博物馆，但她还是来迟了。
　　不过就算是这样，隶属于天草式十字凄教的五和还是向辛西娅亮出了长枪。
　　“你不会真的以为只要在我面前摆出这样一副架势来，我就会向你认输吧？”
　　
　　2.
　　虽然说辛西娅和五和已经正面接触了，但她们之间还是隔了将近20米远。
　　而且由于她们两人都身处于大英博物馆门前的中庭里，在她们之间没有任何可以用来作为掩体的东西。所以，在接下来的战斗中双方都有可能击中对方。
　　当然，如果五和躲到大英博物馆的内部就可以借助馆内的设施掩护自己不被密集火力瞬间打废，但是辛西娅的目的本来就是打算毁掉大英博物馆里的珍贵灵装，所以要是五和贸然跑进博物馆里反而会遂了辛西娅的愿望。
　　所以最后的决战只能在这空旷的中庭里打响。
　　但就在五和这么想的时候，辛西娅已经向着她以极高的速度猛扑了过来，那可怕的速度简直就像是出膛的子弹。
　　已经没有胡思乱想的空闲了。
　　从辛西娅那边传来的强力闪光使五和不得不下意识地提枪接敌。
　　而在闪光消失过后，辛西娅的魔杖变成了一柄单刃剑。
　　这把剑并不是用钢铁打制的，而是一把由动物骨骼制成的锋利骨刃和木质剑柄精确组合而成的宽刃骨质剑。
　　不过五和并没有试图去用枪格挡朝着自己劈过来的骨剑，而是以长枪撑地，用一个类似于拿竹篙撑船的动作借着长枪枪柄的弹性与对方拉开了距离。
　　直觉告诉五和，如果她只是用长枪抵挡骨剑的这一次斩击的话，自己的长枪会被劈成两截的。
　　但是五和在闪避的过程中，她听到了空气被撕裂的声音。
　　面对一击不中的情况，辛西娅调整了姿态继续以极高的高速向前冲去，结果她一下就杀到了五和的身后。
　　“……？！”
　　身处空中还没有落地的五和根本无法以一般的防御手段进行防御。
　　（既然我躲不开你的攻击……）
　　位于半空中的五和握紧了枪柄。
　　然后她拧松了长枪枪身上可拆卸的连接点。
　　（那就误导你的判断好了！！）
　　她把位于长枪尾部的镶有装饰的那半截枪柄整个卸了下来。
　　紧接着五和便以单手握住这半截枪柄朝着辛西娅的脸飞掷了过去。（PS：打人果然是要打脸的啊）
　　而面对飞掷过来的枪柄，辛西娅下意识地用剑格挡了一下。
　　这就使得五和有了反击的机会。
　　就在辛西娅防御的这一瞬间，五和稳稳地落在了由石板铺就的地面上。而在双脚着陆之后，她并未选择消极的避战，而是在站稳之后将手中的长枪向着辛西娅挥击了过去——和平时常见的直线刺击不同，这一次五和的枪尖在空中划出了一道漂亮的半圆形轨迹。
　　虽说辛西娅躲得及时，但五和的这一击还是把辛西娅胸口的衣服给划破了。
　　如果不是五和把枪柄的一部分拆掉了的话，这一击的影响范围还会更大的。
　　“！！”
　　“！？”
　　随着一声脆响，被五和丢出去的那半截枪柄在被辛西娅的骨剑砍飞之后掉在了石造的地面上。
　　而这一声脆响也成为了第二回合开始的信号。
　　（我跟不上她的速度！）
　　虽然五和在这极其有限的时间里利用复杂的走位构建了带有魔法属性的加强术式，但是辛西娅的速度比她还快——只见她的魔杖先是变成了一面圆盾，挡住了五和打过来的长枪，紧接着又变成了一根长棍，狠狠地敲了一下五和的身体，然后它又变成了一架可以发射七彩魔法箭的弩，向着暂时后撤的五和连发了数箭，试图断了她的后路。
　　（对方不过是普通的魔法师，但是这样的战斗方式真的是一般人做得到的吗？不只是那件灵装在变化，她本人的战斗节奏也在随之变化！！）
　　虽说五和确实挨了辛西娅一棍，但是她并没有因为辛西娅刚才的袭击而失去平衡，而这也使得她躲过了辛西娅向她射来的那几支箭。
　　但是现在五和的大脑一片混乱。
　　五和产生这种混乱的原因倒并不是仅仅因为对方实力很强大，而是因为她感觉事情有些蹊跷。
　　（她的战斗方式实在是太奇怪了，按理来说她可以随意控制那件灵装才对啊。对她来说，那件灵装不过是一件好用的工具罢了，所以要是她想打败只拿着一柄长枪的我的话应该很简单才对——只要她把魔杖变成比我的长枪更强的武器就可以了。但是她却不停地把那件灵装变来变去，露出了那么多的破绽……）
　　对魔法师们来说，灵装不过是一件协助自身使用魔法的工具，虽然有少数本身具有魔力核心的灵装可以不借助魔法师的魔力来独自发动魔法，但这样有一定自主性的灵装本质上还是需要人来控制的——他们需要利用特别的仪式来将一小部分魔力传输给自主灵装，从而激活这些灵装的功能。
　　而且，每一种灵装都是有它专门的用途的。
　　举例来说，自行车和汽车虽然都是交通工具，但是它们的用途可是有着极大差异的。剪刀和小刀虽然都能够用来切割东西，但是它们的使用方式是不同的。
　　所以，如果辛西娅想让那根魔杖不停的变花样的话，她需要借助各种各样的咒文以及合适的天象、方位、恰到好处的仪式和地脉的灵力来使这件灵装发挥它的最大作用，而且还需要对魔杖进行大量的微调。
　　她不可能只凭借一种魔法仪式就可以完全让那根魔杖听命于她的。
　　可是……
　　（我根本没有看到她念过什么咒语之类的东西，也没有见她拿祭祀用的人偶或者贡品来进行仪式，只是看见她拿着那件灵装乱打而已——她根本没有发动仪式的时间啊，那她又是如何利用那件灵装战斗的呢？）
　　想到这里的五和突然眼前一亮。
　　但是她的疑惑比之前更深了。
　　虽然她想到了那唯一的可能性，但是这唯一的可能性实在是有点让人吃惊。
　　“难……难道说……”
　　“看来你发现了我的秘密啊。”一旁把魔杖恢复原状扛在肩上的辛西娅接口道。
　　辛西娅确实有能够快速构建对应不同灵装的多种咒文的能力，而之前五和没有察觉到她在构建咒文的原因是由于辛西娅用来构建咒文所使用的东西太常见了。
　　之前我们说过，具有魔法属性的事物以及行为在日常生活中是非常常见的。比如说在英文里对一周七天的命名就是来自于神话传说的：星期五（Friday）代指北欧神话里的天后弗丽嘉（注：弗利嘉（Frigg）为北欧神话中的天后，主神奥丁的正妻，爱神，掌管婚姻与家庭），而星期三（Wednesday）则是代指北欧主神奥丁（注：古英语里奥丁的名字是Woden，Wednesday这个词是由Woden变过来的）。当然，其他的星期名称也同样来自于神话传说。【注：除了周六（Saturday）是由罗马神话中的农业之神萨图尔努斯（Saturnus）变过来的之外，剩下的全是北欧神话里神的名字变过来的，周日（Sunday）是由太阳神苏尔（Sol）的名字而来，原本为古日耳曼人祭祀太阳的日子；周一（Monday）由月神玛尼（Mani）而来，曾是古日耳曼和盎格鲁撒克逊人祭祀月亮的日子；周二（Tuesday）由战神提尔（Tyr/英文为Tiu或Tiw）的名字而来，周四（Thursday）由雷神托尔（或译为雷神索尔）（Thor）的名字而来】
　　而如果有人拿这暗含在一周七天里的魔法记号来构建咒文的话，那么整个施法的过程是很难被人察觉的。
　　而且可以用来作为魔法记号的事物还有很多——一个人走路的姿势、呼吸的频率、面部的表情以及眼神的变化都是可以作为魔法记号的。
　　如果辛西娅可以在战斗的间隙中将魔法记号添加到她的一举一动中的话，她当然可以在不念咒文且不献祭品的前提下构建适用于那魔杖的每一种变化的仪式。而这才是事情的真相。
　　但是辛西娅明白这种将魔法属性掩藏在一般行为之中的施法方式的这一事实也就意味着……
　　“实际上，我真正的身份是天草式十字凄教的海外分支成员！”（吐槽：原来我们击中了友军啊）
　　
　　
　　3.
　　那么这到底是怎么一回事呢？
　　要搞清楚事情的来龙去脉，我们需要回顾一下历史。
　　在很久以前的江户时代，处于德川幕府统治下的日本是没有宗教信仰方面的自由的：通过诸如“踏绘”※这样的反十字教仪式，幕府的统治者最终在日本彻底将十字教的势力从日本的主流社会之中给清除了出去。而信仰十字教也被幕府认定为一种犯罪行为，一旦被发现甚至有可能找来杀身之祸——虽然现存的史料语焉不详，但在那个黑暗的年代，被幕府鹰犬逮捕的十字教徒大多会被施以火刑处死。（※注：踏绘仪式是日本江户时代德川幕府在打击基督教势力的过程中惯用的一种反基督教仪式，作用为判断一个人是否为基督徒。其具体方式是让人踩踏基督教的圣像或者十字架，以表示该人已背弃基督教，而如果有人拒绝踩踏将遭到逮捕。踏绘仪式在日本禁教运动的前期作为德川幕府强迫本国基督徒放弃信仰的一种方式得到广泛应用，后来则作为判断外国人是否为传教士的一种方式。）
　　“实际上幕府的行动还是遇到了一些阻力。”辛西娅淡淡地说道。“九州地区的一些十字教徒公然反抗幕府禁令发动了起义※，但是他们的暴力反抗最终被幕府扼杀在在了鲜血之中。另一些人则由于担心被幕府斩草除根而被迫分散开来，逃到日本各地隐姓埋名地过日子，成为了在夹缝中坚持十字教信仰的吉利支丹※。但是，天草式十字凄教所做的一切可比这些人高明。”【※注：这里的起义指1637年发生的岛原之乱，详细注解见第一章。而“吉利支丹”（又称切支丹）特指日本江户时代秘密信仰基督教的地下教徒，日文罗马音为Kirishitan，来源于葡萄牙语中的“crist?o”，即“基督教”一词，1680年德川氏第五代将军德川纲吉继任后幕府为避将军名讳改用“切支丹”。在现在的长崎地区（原岛原、天草领）基督教徒眼中这一词汇为具有侮辱性的称呼，此外德川幕府时期又把地下基督教徒蔑称为鬼利死丹/切死丹（在日文里与吉利支丹/切支丹同音）。】
　　“……”
　　“可能是由于离出岛※很近的缘故，再加上在宗教信仰与生活方式方面很接近，一部分天草式的信徒和那些在那里贸易的荷兰商人建立了良好的关系。而在种种机缘巧合的推动之下，有一小部分天草式成员搭上了荷兰人的商船，试图从宗教压迫愈演愈烈的日本逃到国外去。”（※注：出岛位于现日本长崎，是德川幕府于1634年为管理控制赴日欧洲人而建设的人工岛，面积共13696平米，约合两个足球场的大小。在德川幕府时期，出岛与长崎市仅有一条吊桥相通，且幕府对该岛的门禁十分严格，原则上日本人除了公事以外不能进入出岛，而外国人也不可随意离开出岛进入市区。出岛起初主要居住着葡萄牙人，在岛原之乱发生之后，幕府与葡国断交并驱逐了出岛的葡萄牙商人。1641年，幕府强令荷兰东印度公司商馆从平户迁往出岛，荷兰开始在此进行有限的荷日贸易，而出岛也由此成为江户时期日本与西方国家交流的唯一渠道直至1859年。1859年，由于幕府已经因“黑船事件”而正式对外开放长崎港，且幕府已经与荷兰于1855年正式建交，德川幕府取消了对出岛的一系列限制，荷兰商馆正式成为领事馆。而由于后来的日本政府在1883年-1904年间对长崎港进行了改造工程，出岛四周的水域被填平，这使出岛成为了现在长崎市区的一部分。）
　　“然后那些人就在国外创立了天草式十字凄教的海外支系吗……”五和茫然的开口回应道。
　　不过，不管是从名字上来看，还是从外表上来看，辛西娅·埃克斯曼特都是不折不扣的欧洲人，所以五和对这样的事实可以说是五味杂陈。
　　虽然说不是一个派别的同伴，但这样一个外国女魔法师居然是自己的同门，这样的事情实在是难以被她一下就都完全接受。
　　“但是，对这些逃出来的人来说，日本之外的世界也并非是尽善尽美的乌托邦。在这些人到达欧洲之后，他们发现那些号称‘人人平等’的欧洲国家同样有着对异邦人的歧视。”
　　毕竟那时的社会风气没有现在这样文明开化，当时的欧洲国家也是不可能以开放的心态来接纳这些东方来的十字教徒。
　　这就导致这些人成了无根的浮萍——他们无法真正融入当地人的生活之中，而且他们也不可能回到自己的家乡了。
　　于是这些人只能被迫在这异国他乡隐姓埋名地活下去，如同他们在日本的同门一样把他们的宗教记号和魔法记号隐藏在日常生活之中，以求在这令人绝望的环境中生存下去。
　　而辛西娅和在皇家天文学研究组织里支持她行动的一部分人就是这些天草式信徒的后人。
　　他们利用了皇家天文学研究组织的资源在各主要英国殖民地（也就是后来的英镑贸易结算区国家）建立了一些基地，希望通过这样的方式为自己这样不招人待见的异类找一个安身之所。
　　“实际上，诸如太空研究之类的东西对‘我们’来说毫无意义。”辛西娅发自肺腑地说道。“‘我们’也没有为科学侧那些人卖命的打算。”
　　诚然，从外貌上来看，辛西娅算是金发碧眼的西洋美人，而且她的名字也是相当的西式——看来在经历了欧洲文化的长期熏陶之后，她已经彻底地西化了。
　　紧接着，面带笑容的辛西娅继续说道：
　　“对‘我们’来说，就算是过了好几百年的光阴，‘我们’也应该回到我们‘真正’的家乡去了——这可是‘我们’这些没有根的人的唯一期望啊！”
　　而正由于当年那些流落海外的天草式信徒已经没有了后路，同时又面临着在欧洲没有立锥之地的窘境，这些可怜的人决定凭借自己的辛勤努力在这异国他乡闯出一番新天地来。但是，这又使得他们以及都受到了魔法侧的牵制，难以自由行动。
　　鉴于以上的种种不利因素，这些流亡者返回日本的计划就此被长久搁置了下来。
　　所以这些有着怨气的人才会把这个渐渐扭曲的目标一代又一代地传承了下去，而为了完成这个目标，他们的后人也渐渐开始不择手段起来——就算是要以摧毁英镑贸易结算区成员国的魔法基础为代价，就算这样做会使英国彻底为科学侧所控制，就算这样做会导致整个世界的力量平衡被彻底打破，全世界会由此陷入无休无止的冲突之中，他们也一定要完成这个世代相传的目标。
　　“实际上我们并没有想到真正来自日本的天草式成员会因为英国清教的‘特别通行证’灵装而被卷进这件事里来，所以我们与你们之间的对立实在是一个巧合啊。”
　　说到这里，辛西娅的脸色便突然黑了下来。
　　“但这样的巧合实在是太讽刺了！天草式十字凄教的海外分支是引发这件事的真正黑幕，同时天草式十字凄教的本家却成了背黑锅的替罪羊！而英国清教一手操纵了这一切！！更可怕的是，在之后的暗中调查之中，我发现你们居然对离开日本这件事表达出了极度的喜悦，巴不得离那个国家远远地……一切都乱套了，彻头彻尾的乱套了！几百年以来，我们已经为了完成这个目标而吃尽了苦头，结果你们却……”
　　这也就是说，如果五和以及其他天草式成员想正式脱离日本并获得英国清教的庇护的话，五和现在就必须阻止辛西娅和她的伙伴回到日本的计划并维护英国的安全。
　　而如果辛西娅和她的同伴想正式脱离英国回归日本的话，辛西娅就必须在这里击败希望投靠英国的五和并对英国发动毁灭性的打击。
　　作为同门的她们就这样走上了相互敌对的道路。
　　但是，她们的目标又是那样的相同，以至于在外人看来，这场冲突更像是天草式成员的内讧。
　　“既然你们的行动都是为了返回家乡，那你们就应该将心比心好好考虑考虑那些被你们毁掉了家乡的人们现在是一个什么感受！难道他们就不会为了失去自己的家园而感到悲伤吗？”
　　“你爱怎么说怎么说，反正我也不指望我的敌人能够理解我。经过了这么多代人的传承之后，根据现在的DNA鉴定结论显示，我的基因里基本已经找不到任何亚裔的痕迹了！而我的名字也彻底地西化了，再也不能使用我祖先的文字来表达了！甚至连我一直使用的母语也是异族人的语言！！所以，像你们这样巴不得把自己的故国彻底抛弃的人怎么可能理解我的愤怒！！”
　　听到这里，之前一直坐在地上的五和站了起来。
　　而辛西娅则用魔杖的一端把石板地上遗落的某样东西给挑了起来——那是五和之前扔出去的半截枪柄。紧接着辛西娅就把那半截枪柄丢给了五和。
　　“把这个装回去吧，就算你是我的敌人，我也不打算趁人之危落井下石。”
　　“……”
　　五和接住了那半截枪柄，一声不响地把它装回了自己的长枪。
　　随着卡扣发出那的一身脆响，五和的长枪恢复了它原来的长度。
　　她已经想出了对付辛西娅的终极绝招。
　　虽然对五和来说，辛西娅并不算太好对付——她的魔杖可以变化成大英博物馆里的强力灵装，而且她还会使用天草式十字凄教的专有方式来将自己的魔力通过隐蔽术式传递到灵装上。所以，这样的敌人可并不适合单挑，而要想击败辛西娅至少需要一支装备了与大英博物馆馆藏灵装相同等级灵装的大队人马才行。（吐槽：单挑必胜的当麻笑而不语）
　　可是……
　　（要是我在这里输掉了战斗，辛西娅会把大英博物馆毁掉的。而要是大英博物馆被毁的话，英镑贸易结算区的恢复工作就真的是遥遥无期了。而由此带来的混乱会使得罗马正教以及俄罗斯成教趁机对英国进行要挟，甚至会导致英国不得不向学园都市彻底妥协……真要成了那样就麻烦了！必须阻止这一切的发生！辛西娅和她的伙伴们已经走火入魔了，她根本没有注意到她的所作所为会招致多么可怕的后果！我不能看着她就这样往火坑里跳！）
　　紧接着，伴随着一阵噼里啪啦的声音，辛西娅的魔杖发生了形变。
　　它又变回了那把以木头为剑身，动物骨骼为剑刃的单开刃骨剑。
　　如果不考虑材料的话，这件武器的形制很接近日本刀。
　　对辛西娅来说，这件武器或许象征了她的真正出身（虽然说她所说的语言、外貌以及她的姓名已经和她的祖先们没有了直接的联系）。
　　“那么，我可是要上了呦。”
　　“拜托，总得有个开打的信号吧。”（吐槽：河马你写的战斗TMD原来真的是回合制啊）
　　听到这番话之后，五和当场把枪一挥，朝着附近的一盏路灯的灯柱一枪刺了过去，灯柱当场成了两截。
　　路灯轰然倒地时那刺破寂静夜空的一声巨响正式标志着五和与辛西娅战斗的第二回合开始了，而在那一刻，二人同时展开了以对方为目标的生死决斗。
　　
　　4.
　　而在战斗再起的那一刻，辛西娅已经认定这一回自己赢定了。
　　她和五和之间所使用装备的差距可以说是一个天上一个地下，而且先赶到大英博物馆的人是她，所以五和也不可能提前在这里布置下陷阱。
　　而更重要的是，她和五和都是天草式特有魔法的传人，所以就算五和真的设了陷阱，辛西娅也可以当场识破。
　　因此，在这种自己占据绝对优势的战斗中，辛西娅觉得自己要是不赢就真的没天理了。（吐槽：好大一个死亡flag啊）
　　更何况二人作为魔法师的水准算是半斤八两，而且这一战本身的目的也不是要较量双方水准的高低，因为这是一场考验二人究竟做过准备的战斗——辛西娅可是已经花了好几年来准备这整个计划，而五和不过是偶然被卷进来的乱入者，根本没有做好战斗准备。因此，二人在战斗的素养上是有着极大差距的。
　　而要拿我们熟悉的事物来比喻的话，我们可以拿武术对战打个比方：如果把一位求胜心切的武术高手突然丢到一个擂台上，让他在没有准备的情况下就和人打擂的话，他是绝对不可能发挥他全部的实力的，而且他也一定不希望在没有调整好状态的情况下和人交手。
　　所以……
　　（恐怕我现在已经没什么好怕的了呢——反正我就要赢了！）
　　而在与五和展开战斗的过程中，现在在辛西娅眼中五和的动作就和慢动作一样破绽百出——她完全看得清五和手中长枪的落点，而且完全可以预测到她的下一击，以至于对辛西娅而言，她完全可以玩一玩猫戏老鼠的游戏。
　　（这么没水平的攻击居然也想打到我！！）
　　看到五和试图以长枪朝着自己的胸口扎过来，辛西娅只是冷冷一笑。
　　紧接着她马上便挥刀迎了上去。
　　虽然说从她出刀的时机看已经算是后手了，但是她的这一刀比五和的反应快得多——她的速度比五和可是快多了。
　　结果就在那一瞬间，她的刀直接把五和的枪尖削掉了。作为天草式的传人之一，辛西娅很明白长枪对于天草式成员来说根本不仅仅是兵器，更是可以作为魔法记号加入术式进行魔法攻击的重要工具，所以，只要削掉枪尖的话，对方就不能发动有关“长枪”的术式了。
　　但是辛西娅并没有就此收手。
　　她的第二刀直接朝着五和的脖子劈了过去。
　　
　　看来一切已成定局了。
　　虽然在被刀劈断之后，长枪原本的头部多了一个极其锐利的尖端，但是就算有这个尖端，这把枪也算是彻彻底底的废了，它已经无法作为象征长枪的魔法记号。
　　而五和的攻击全靠这把枪，所以她已经不能再战斗了。
　　但是辛西娅并没有就此收手。
　　她的下一击直接朝着五和的脖子劈了过去。
　　这样可以一击制敌的机会白白放过去就太可惜了。
　　但是五和没有放弃。
　　（我不会就此放弃的！一定有什么办法可以翻盘的！我必须打败她！！）
　　实际上辛西娅并没有什么特别的魔法力量——她不是神子，也不是圣人，她的强大力量完全来自借用了大英博物馆的灵装力量的那根魔杖。所以对于五和来说，打败辛西娅的唯一办法就只有找到辛西娅的弱点对症下药。
　　（翻盘的唯一可能实际上就在敌人自己身上！实际上所谓魔法基本上都是为了让“没有才能的人”追赶上“有才能的人”而产生的存在，所以任何一个魔法师都会有几个独门术式！而那样的术式是可以被发觉的！！）
　　但是留给五和的时间实在是少的可笑。
　　而且她只剩下了一根无法在短时间内修复的无头长枪。
　　更何况现在辛西娅那把锋利的骨刀已经朝着她的脖子砍了过来。
　　
　　而与此同时……
　　即将使出致命一击的辛西娅·埃克斯曼特的眉头皱了起来。
　　（搞什么鬼啊这是？她的举动好奇怪啊！）
　　面对辛西娅那致命一击的五和并没有拿着那没了枪头的长枪去硬拼，也没有尝试着去躲开那足以砍掉自己脑袋的那把骨刀。（擅长光速甩头的滨面：实际上你可以先躲开再说的……）
　　她直接朝着辛西娅迎了上去。
　　“……？”
　　辛西娅不明白五和的这一举动到底有什么用处。
　　不管五和怎样应对这一击，她的结局只有被辛西娅的骨刀砍掉脑袋这一个，就算她可以躲过辛西娅的骨刀，她也无法对辛西娅造成威胁了。而且就算五和想和辛西娅玩命，她也没有合适的兵器来进行攻击——她手里的那柄长枪已经没有了枪头，成了一根普通的棍子，而凭着那根没有“长枪”属性的棍子，她不可能发挥自己全部的实力的。
　　可是……
　　可是……
　　可是……
　　随着一声脆响，五和挡住了辛西娅的骨刀。
　　
　　5.
　　“什么？！”
　　辛西娅当场目瞪口呆。
　　在千钧一发之际，五和挡住了辛西娅的致命一击，两个人的兵器相交在了一起。
　　但是让辛西娅惊讶的不是这个。
　　她是因为眼前的反常现象而惊讶。
　　五和手里那没有头的长枪本应该可以被自己的骨刀轻松切断，那么五和究竟是如何挡住那把骨刀的呢？
　　答案非常显而易见，就连三岁小孩都看得出来。
　　“这不可能！”
　　“拜托，值得这样大惊小怪吗？”
　　“你为什么会拿着一把和我手里的骨刀一模一样的武器啊？！”
　　是的。
　　五和是用一把与辛西娅手中的骨刀完全一样的骨制日本刀挡住辛西娅的攻击的。
　　而为了摆脱两把刀拼在一起的僵局，辛西娅立刻朝着自己的刀施了一把力，借着拨开五和手中骨刀的那个力的反作用力和五和拉开了距离。
　　而在拉开距离之后，辛西娅再度挥刀砍向了五和。不过凭着手中与辛西娅一样的骨刀，五和成功挡住了辛西娅的袭击。
　　“你……你怎么会有那把刀？！那根本不是你原来就有的东西吧！”
　　“我说你非要打破砂锅问到底吗？反正那也不是你的东西——你只不过是用了特殊的手段通过‘那根魔杖’盗用了这件灵装的力量罢了。”
　　“……！？”
　　辛西娅恍然大悟：
　　好像五和的长枪在被自己砍掉枪尖之后变成了一根长棍。
　　但是那根长棍现在已经不见了。
　　那根可以在魔法上被视作是“魔杖”的长棍到底去哪了？
　　“难……难道说……”
　　辛西娅立刻把手中的骨剑变成了一把石质大斧,而大斧又很快变成了一张流光溢彩的长弓，之后那把弓又变成了一柄三叉戟。
　　但是，即使辛西娅用了连人类动态视觉都无法跟踪得到的速度进行了三种不同种类的攻击，五和也没有对此感到有压力。只见五和很随意地躲过了辛西娅的所有攻击，然后把手中的骨剑也分别变成了与辛西娅手中相同的大斧、长弓以及三叉戟进行还击。
　　“难道你也用了什么手段获得了大英博物馆里的灵装数据吗？不对，那也解释不了现在的情况啊！你手里的那根棍子不过是一柄没有枪头的长枪罢了，它和我手里这根经过精雕细琢的魔杖可是不一样！所以光凭借那些数据你是不可能使出和我完全一样的招式的！”
　　“没错，正因为光凭那些数据做不到这样的效果，所以我根本就没有参考它们。”
　　辛西娅的疑惑更深了。
　　既然五和没有参考过那些数据，她手中的长棍也不是专门用于这种战斗的特制灵装，那她到底是怎样复制了辛西娅的招式的呢？
　　“我参考的实际上是你的一举一动。”
　　“……！！”
　　“你呼吸的节奏、走路的身法、拿魔杖的姿势，还有你攻击时选择的时机……我和你一样，都是使用生活中常见事物发动魔法的人，所以我并没有去分析你的那根魔杖，而是分析了你的举动——我构建术式的依据就是你的所有动作，至于原理什么的我想我应该不用给你再解释了。”
　　“原来是模仿吗！通过模仿我的一举一动，你居然把我本人当做了一种魔法记号吗？！”
　　这里需要科普一下：曾经有一位名叫弗雷泽的著名英国学者将世界上的巫术分为了两种，即所谓的“模仿型”巫术和“接触型”巫术。【注：此处的弗雷泽指詹姆斯·G·弗雷泽爵士(1854-1941），英国著名人类学家、宗教历史学家、民俗学家，其代表作为《金枝》。根据弗雷泽的观点，在人类的精神发展中，巫术的发展先于宗教，同时他提出了巫术—宗教—科学的人类精神发展轨迹。而且他还提出了巫术形成的“相似律”和“接触律”，并分巫术为“模仿巫术”和“接触巫术”两类。所谓“相似律”就是以相似事物为代用品达到施术者目的（具体例子有中国古代的“厌（yā）胜之术”，民间避邪时在屋内挂桃木剑等“镇物”的习惯和人们常戴的护身符），而所谓“接触律”则是一种利用事物的一部分或是事物相关联的物品求吉嫁祸的巫术手段。（一些地区在病人患病后将病人的衣物丢在道路上任由汽车碾压，以祈求病人康复的迷信就属于接触类巫术范畴），而此处河马把弗雷泽的巫术分类法套用在了魔禁的魔法体系上，故此处以及下文中的“巫术”等同于魔禁世界观的“魔法”。注意：弗雷泽的“巫术”概念代指原始迷信及原始崇拜，属于神秘学范畴，所以弗雷泽的“巫术”概念实际上不等于魔禁世界观的“魔法”。】
　　在所谓的“接触型”巫术中，两个形态相似的物体会产生魔法上的联系。比如我们毁掉一个诅咒人偶的话，受到这个人偶诅咒的人会承受所有伤害。而十字教教堂的平面结构都呈接近于“神子”遭处决时所用的十字架的正十字形也是这个道理——正是通过模仿的方式，教堂才会获得与“神子”相同的神性。
　　而魔法师们在实践中则称这个理论为“偶像崇拜”。
　　“当然了，如果对方的身体具有‘神子’或是‘圣人’属性的话，我是不可能达到这种同步的。”
　　在这战斗的间隙里，五和手中的长棍又变回了那把骨制日本刀的样貌。
　　“但是你本身没有那种特殊的属性！就算你的力量很强，你本身也不是‘神子’或是‘圣人’！而所谓魔法基本上都是为了让“没有才能的人”追赶上“有才能的人”而产生的存在！！”
　　“那又如何！！”
　　再度以手中的魔杖挡住了五和手中骨剑的辛西娅吼道。
　　在不知不觉中，辛西娅已经陷入了守势。
　　“要是你的方法真的可以有效地干涉他人的施法的话，那么魔法师们也就不需要那样努力的修炼了！你是绝对不可能只通过那种拙劣的模仿来逆推出我使用的术式的！”
　　“没错，在之前的历史上，没有经过任何准备就成功模仿了他人的术式的人确实只有一个，那就是写下了那本禁忌之书并以他的能力让世人大吃一惊的亚雷斯塔·克劳利。”（大光头：谁在叫我？）
　　说到这里，五和狡黠地笑了笑。
　　那是相信自己一定会赢的自信笑容。
　　“但是，你我都是天草式十字凄教的传人，因此，在你使用术式的时候，你输出魔力的方式和我是基本一致的，所以我并不需要任何准备就可以看透你的所有套路。还有，只要你我都使用这同样的武器进行这样生死决斗，我和你之间就没有实力上的差距！！”
　　正因为五和与辛西娅二人都是天草式的传人，所以虽然二人在魔法的使用方式上有差异，但是在本质上上她们的招式是殊途同归的。
　　这也就是她们之间可以建立魔法联系的原因。
　　不管辛西娅·埃克斯曼特的外貌如何，所使用的语言是什么，她的姓名怎样变化，她骨子里还是日裔。
　　而由于这个缘故，她已经作践自己很久很久了。
　　“我必须回去！”
　　辛西娅把魔杖又变回了那把骨剑。
　　“为了实现这个目标，我可以承受一切代价！几百年前，我的祖先抱着寻找一个尽善尽美的乌托邦的理想离开了自己的家乡，而当这个理想破灭之后，他们只想回去！所以，我不能辜负我祖先的希望啊！！”
　　“与理想相比，现实总是残酷的啊。”紧握着另一把骨剑的五和叹了口气。“现在我们二人的实力相当，所使用的武器也一样。因此，现在只有真正下了一番苦功且意志坚强的人才能够在这场战斗中获胜。而如果你真的想完成你那所谓的‘梦想’的话，先把我打趴下再说吧！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　两个人再度搏杀在了一起。
　　两把骨刀之间的激烈交锋也没有停歇，刀锋之间的撞击声一直在持续着。
　　对二人来说，接下来的战斗并非是可以一击制敌的轻松战斗——五和与辛西娅将在这一战中比试一下在天草式专有魔法方面的造诣，而这场同室操戈的决斗将证明谁才是可以改变自身命运并获得一个美好未来的最后赢家。
　　而由于她们现在处于同一起跑线，所以对二人来说，对方是需要全力以赴对付的敌人。
　　装备的优劣和技能的高低现在已经不再重要了。
　　在这种比拼意志的较量里，麻痹大意轻视对手的蠢人只有失败这一个下场。
　　但是，就算一切条件都是相同的，能够决定最后战局的关键要素还是人的意志。
　　而只有意志最为坚定的人才可以笑到最后。
　　“不管是我还是我的同伴们都必须回去……！！我们已经被人利用了这么久，所以我必须要斩断那些束缚我们的枷锁！只要我们能够回到我们祖先所生活的土地，我们可以付出一切！挡我者，死！！”
　　“就算这样的方法可以让你们回到故乡，那回到故乡以后呢？在造成了这样大的破坏之后，你们还有可能过上平静的生活吗？还有，你心中所思念的所谓‘故乡’实际上和世界上的其他地方一样，都不是那种过度理想化的乌托邦！而当你的这个‘梦想’再度破灭之后，你的心中只会留下双手沾满无辜者鲜血的罪恶感！为什么误入歧途的你还要这样执迷不悟？！”
　　对无法拯救之人伸出援手（Salvare000）。
　　五和不由得想起了某个对天草式非常重要的圣人的魔法名。
　　虽然天草式十字凄教的目标是保护那些普通人免受那些图谋不轨的魔法师的侵害，但这不代表他们会拒绝救赎那个作为“罪魁祸首”的魔法师。
　　因此……
　　“我们天草式十字凄教是为了保护人们的笑容与幸福而存在的！所以，不管你说的如何天花乱坠，我都无法认同你的所作所为！”
　　
　　[[IMG,d6bb1ea4d2001d583b9f5849d385fce0,445,599,44157]]
　　
　　
　　于是乎，在二人再度交锋的那一刻，五和拼尽全力朝着辛西娅的前额来了一记头槌。（吐槽：好强悍的铁头功！我可以@ 上白泽慧音吗？）
　　辛西娅当场被撞得向后猛退了好几步，整个人都晕头转向了。
　　但是五和没有收手。
　　之间她把那把骨刀反握了过来，握紧了骨刀的护手，对辛西娅使出了全力一击。
　　紧接着，五和手中那把骨制日本刀的刀背便狠狠地敲在了辛西娅的鼻梁上。（吐槽：这样的打法我看着都肉疼，五和你这招数比当麻的有情破颜拳都凶狠啊……）
　　
　　
　　6.
　　最后的威胁终于被解除了。
　　在被五和打倒之后，辛西娅·埃克斯曼特被赶来的清教魔法师带走了。虽然大家都知道她是原皇家天文学研究组织的总负责人，但目前为止，清教还不知道具体有谁参与到了辛西娅所策划的这场阴谋之中，所以接下来对辛西娅的审问工作将使得英国高层了解到所谓“天草式十字凄教海外分支”成员对英国清教的渗透情况究竟到了一个什么程度。
　　与此同时，五和则终于在大英博物馆的中庭里与前来接应的其他天草式成员会合了。
　　而在大家不知不觉中，新一天的黎明已经到来了，这些苦战了一夜的人们终于迎来了清晨的第一缕曙光。
　　“总而言之，这次入教测试实在是太可怕了啊。”
　　建宫斋字的话道出了所有人的心声。
　　“对了，对马的伤势现在怎样了？”
　　走在建宫身旁的五和问道。
　　“她的伤势很轻，还不至于致命，而且她可不是初出茅庐的新人魔法师，所以在她之前掩护你的时候，她还是有精力保护自己的要害的。”
　　而五和对于之前对马的救命之恩也是十分感激——她的拼死掩护不仅仅救了五和的性命，而且还促成了最后的胜利。如果不是对马，可能这次的事情就不能圆满收场了。
　　“话说回来，我们这次的敌人居然也是天草式的同门啊……”
　　“是啊，有时候命运就是喜欢和人开这样无聊的玩笑啊。不过，我们可是没必要纠结这个。”建宫不加思索地说道。“在我们这些信仰十字教的人强调自己英国清教或是天草式十字凄教的一员之前，我们要记住一点：不管我们的出身是清教还是天草式，归根结底我们都是十字教徒。所以，我们在生活中时时刻刻都要和我们的同门并肩作战，精诚合作。而如果一个身为十字教徒的人忘记了这一点并被狭隘的派系观念束缚的话，那种狭隘观念最后是会害了他的。”
　　而在本次骚动中，辛西娅和她的伙伴误入歧途的最关键原因恰恰就是这狭隘的观念。
　　毕竟辛西娅等人的祖先和他们本身经历过的东西实在是太残酷，而在这样没有希望且无人理解的环境下，他们当然会变得如此偏激与狭隘，以至于把作为一个十字教徒的基本立场都轻易地抛在了脑后。
　　当然，虽然说辛西娅和她的伙伴有着这样那样的苦衷，但是，做了错事的人必须接受应有的惩罚，辛西娅他们也自然需要为自己那不负责任的错误行为承担一切责任。
　　而在这件事的处理上，恐怕就算有人愿意为辛西娅他们求情，要想让他们完全不受处罚也是一件难事。
　　但是……
　　（看来日后我得努力了……就算一切已经无可挽回，我也应该帮他们做点什么，至少让这些人以后的日子能好过一些……）
　　五和默默地这样想着。
　　既然五和已经被卷进了他们的生活并且最后她的行动改变了这些人的生活轨迹，那她就有义务去关注这些人之后的情况。
　　虽然这样的善后处理可能要持续好多年，但是这对了解一切的五和来说是一定要做的事。
　　不过现在，五和需要先去解决一个有点困扰的问题，于是她向建宫询问道：
　　“还有一件事我必须要问清楚：我们大家接下来该怎么办？”
　　“你什么意思啊？”
　　“之前我说过，我们这次的敌人也是我们天草式的同门。因此，即使我们最后协助英国清教解决了这次事件，搞不好清教方面也会指责我们天草式是在故意纵容姑息门下败类之类的……所以，现在我们还能够加入英国清教吗？”
　　“啊，关于这件事嘛……”
　　建宫没有再说下去，而是回过身指了指五和身后的某个人。
　　伴随着黎明的霞光，一个坐着轮椅的人来到了天草式众人的面前。
　　她正是英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”所属的魔法师芙蕾达·斯特赖克。
　　虽然说她现在全身都裹着绷带，但是之前她身上那些焦黑的伤痕已经消失不见了。
　　只见面带善意微笑的芙蕾达轻轻地把某样东西丢给了五和。
　　那是一个小小的银质十字架，它的正面涂着红漆。
　　那正是英国清教式的十字架，在之前有关《法之书》的骚乱结束之后，被送到伦敦安置的原罗马正教修女奥索拉·阿奎那也得到了相同的东西。
　　而被赠予这样的十字架在必要之恶教会内部只代表一个含义。
　　“没错，现在只有你还没拿这个了。记住，这份荣誉是值得你以生命来捍卫的存在，所以千万别辜负了它。”坐着轮椅的芙蕾达如是说道。“同时，鉴于在此次事件中你和你的伙伴们的突出表现，英国清教上层认定贵方，即来自日本的天草式十字凄教是有助于英国清教未来活动的有用之才，因此从戴上这个十字架的那一刻起，你将和你的伙伴们一同成为第零圣堂区必要之恶教会的成员。而我也代表我个人对你们的加入表示欢迎，同时我也希望日后我们可以有并肩作战的机会。”
　　这场特殊且漫长的特别入教测试终于落下了帷幕。
　　不过对于五和以及天草式众人来说，他们现在迫切希望在好好洗漱打扮一番之后后睡个好觉。
　　而在那之后，他们将在阳光明媚的伦敦开始一段新的生活。
　　【全文完】
　　
　　