　　
　　[[IMG,de177b0840fd7d676bd19098abf9db14,437,599,38902]]
　　第七章
　　
　　1.
　　而与此同时，在伦敦的白金汉宫中，一位身着华服的老妇人正在为一件事情烦恼。
　　英国女王艾莉莎德已经将一段特殊的电话录音反复地听了好几遍。
　　这个恐吓电话是五分钟前打来的。
　　“女王陛下，您好！既然现在已经到了最后关头，而且再躲躲藏藏下去也没有什么意义，所以我认为我也该亲自出马亮明身份了呢。”
　　紧接着录音中转来一阵敲击东西的杂音。
　　而艾莉莎德女王则趁着声音清晰时快速地在准备好的记事便签上草草记下一些笔记，其内容包括恐吓者的性别、可能的年龄范围、语音特征、背景噪音和英语单词中混杂的细微差别等等。
　　“我的名字是辛西娅·埃克斯曼特。如果我说我是英国皇家天文学研究组织的一员，或许您就会明白的。不过，英国的官僚机构实在是过于臃肿了，所以我们至高无上的女王陛下可能早忘了我们呢。”
　　在面对恐吓时，恐吓者的性格，说话时音调的高低起伏以及措辞上的刻意礼让与刻意挑衅都是判断对方身份的重要依据，所以艾莉莎德女王对录音里的每一个细节都很在意。
　　“我的目的只有一个，女王陛下，而您也应该知道我打算干什么，所以，我觉得现在也该是您和我们玩命的时候了——因为我们现在已经对您一剑封喉，把您给彻底将死了，所以要是您再不放手一搏的话，我们可就要赢了！”
　　（笔记内容）
　　恐吓者特征记录：
　　性别：女
　　年龄：十几岁左右（青少年）
　　使用语言：包含一些奇怪语调的英式英语
　　心理分析：
　　虽然在为人处事方面谨小慎微，但是内心希望他人把自己当做大人物
　　曾经经历过某种挫折
　　貌似没有自我毁灭的悲观情绪，认为自己的计划可以使她自己在世界上获得一席之地
　　“英国已经腐朽了，而且已经腐朽到可以任由那种丢人现眼的‘英国病’到处蔓延了。所以，在当今的大环境下，历史和传统已经成为了这个国家的包袱——而这就是我们要推翻这一切的原因。想必听到这里，女王陛下现在已经认定我们是十恶不赦的坏人，但是，当我们以自己的力量改变了历史的走向之后，您会把我们当做英雄的。”（注：心理学上的“英国病”代指自我毁灭的民族怀疑悲观情绪，其症状为常常轻视本民族及本国，赞扬别的国家；贬低本民族及本国的成就，羡慕别国的成就；蔑视本民族及本国的国家制度，赞许别的民族或国家的制度；嘲笑或诋毁本民族及本国的伟大人物，实际上就是中国人常说的崇洋媚外。）
　　（笔记内容）
　　信奉英雄主义
　　奉行善恶二元论
　　
　　不过在写下了这些笔记之后，艾莉莎德又很快用笔划掉了它们，紧接着她又在旁边的位置上位置上写了些别的东西。
　　（笔记内容）
　　她的个性并不是所表现的那样坚毅，或者说她的个性本来就不成熟。
　　她希望得到多数人的认可，相信善恶是由大多数人来评判的。
　　
　　“当明天的太阳升起的时候，女王陛下，历史的新纪元就会到来。虽然我不能保证您还能见证它的到来，但我们会带领英国走向一个更好的未来——实际上，女王陛下您早就应该做和我们现在所做的事一样的行动了。”
　　录音在此时戛然而止。
　　而艾莉莎德又在已经写好的笔记上添加了新的一则。然后她将它们用几条线连接起来，用两条线打叉表否定，并补充了一些批注。
　　正当艾莉莎德女王因无法推理出敌方的想法而开始变得心烦意乱并且开始在纸上画起了猫捉老鼠的涂鸦时，一个声音从旁传来。
　　说话的人是负责照顾和保护皇室成员的英国王室近卫侍女之一。
　　“骑士派也会派人分析这段录音，所以陛下您没必要把时间耗在这里。”
　　“的确，如果每一封寄给皇室的恐吓信都要我来亲自处理，我就没有干其他事情的时间了。”
　　但是这次情况特殊。
　　她转了一下手上的由皇家御用匠师制作的高级钢笔，开口向近卫侍女问道：
　　“提到皇家天文学研究组织的辛西娅·埃克斯曼特，你有没有什么印象啊？”
　　“没有，所以现在我们已经提出了查阅相关文件的申请。不过，我相信这个机构是由清教派管辖的。”
　　“什么？清教派的人吗？”
　　艾莉莎德原以为所谓的皇家天文学研究组织不过是一群在热带岛屿上使用大型反射望远镜观测天象的书呆子，但是现在看起来他们似乎是在以魔法的方法来利用星宿的力量。
　　“现在已经是凌晨两点了，所以请您去休息一下吧，陛下。毕竟这样熬夜对您的身体可不好。至于这件事，交给骑士派和清教派的人去做可以了。”
　　“凌晨两点了吗？那些地处地球另一端的英镑贸易结算区成员国现在可是都快下午两点了呢——真不知道在这一天里最热的时候着急上火是个什么滋味啊。对了，你知道这一次袭击造成的具体损失情况吗？”
　　“我们只知道那个术式造成了毁灭性的打击——灵装、工房、大教堂和其他基础性魔法设施都被彻底破坏了，造成的具体损失实在是难以统计。”
　　“这可真是，太可笑了啊。”
　　由于艾莉莎德女王那笑得上气不接下气的样子实在太难看，一向举止端庄的近卫侍女不得不对女王陛下来了一记金刚怒目。
　　但艾莉莎德女王本人对刚才的失态毫不在乎，在调整好状态之后，她马上抓起了办公桌上那部有如红茶茶具一样精致的镶金陶瓷外壳老式电话的听筒。
　　“这个时候了您还要给谁打电话啊？”
　　“大英博物馆。”
　　不过艾莉莎德对电话号码的概念比较陌生——因为女王使用的内线电话是有专职接线员负责的，所以她只要报出她想联络的人名或组织名即可。
　　当接线员将电话接通外线后，她回答近卫侍女道：
　　“英镑贸易结算区的成员国确实已经遭受了重创，但是我们不能只坐在这里唉声叹气。大英博物馆收藏了来自世界各地的珍贵历史文物，而在重建和修复那些国家损坏的魔法设施时，他们需要获得一些参照物作为参照，所以，大英博物馆的藏品可以作为他们重建工作的坚实后盾。”
　　近卫侍女闻言之后当场松了一口气。
　　虽然这位近卫侍女并不是位高权重的那一类人，可接触的信息也是有限的，但是她也从其他渠道打听到了一些事情，所以大致的情况她还是知道一点的：那些希望从英镑贸易结算区这一英镑金融体系中独立的人试图以魔法攻击伦敦，但是他们搞错了目标的坐标（也有可能是他们也被人给耍了），所以那魔法反倒是摧毁了他们自己的国家的魔法基础。
　　作为近卫侍女，她个人由衷地希望女王能多关心一下自己的身体健康，而不是为了这样的烦心事着急。
　　但是这位女王是不可能那样自私的。
　　这也就是英国的国民能够快乐地在这个国家生活并且以它为傲的原因。
　　“就算我们有能力做到这一切，我们这一次的工作量依然不会小。所以，为了找出幕后黑手，一等到召集来训练有素的人员之后，我们就得立刻清理门户。”
　　
　　2.
　　而在天草式等人那一边，五和身上的宝石诅咒现在已经随着时间的流逝而逐渐消退了。
　　在之前与艾米丽·芙特亚的战斗中，五和的身体状况仅仅是能够让她维持在地上爬行的状态，但是现在她的状况已经好了许多——虽然说现在她还是有点腿软，但是使用长枪进行高强度的战斗还是可以的。
　　不过她现在可是一点也高兴不起来。
　　借助修好的通信灵装，五和和天草式的其他成员得知了英镑贸易结算区的成员国已经遭到魔法袭击的消息。
　　“看来我们不了解的东西还真不少呢。”
　　“这世界上你不知道的事可多着呢。”一旁的对马随口说道。“而面对这种情况我们通常所能做的事情只有亡羊补牢了呢。”
　　虽然说在之前与那个叫做艾米丽的魔法女剑士战斗的过程中，对马受了极其严重的伤，不过由于从艾米丽那里得到的治疗宝石十分有效，所以对马那被砍断的腿又被完好无损地接了回去，甚至连伤疤都没有留下。【微软君（楼主）：呱太医生，有人来抢你的生意了……】
　　而五和和天草式的其他成员现在正乘坐着英国清教派来的增援车辆赶回伦敦市区——归功于芙蕾达·斯特赖克的极力劝说与斡旋，这一回天草式的众人没有被清教的增援部队当成囚犯看管起来，也没有遭到对方的刁难。
　　毕竟现在的局势并不适合再起内讧，而且天草式和英国清教之间本来就不应该有冲突发生。
　　看来芙蕾达·斯特赖克是那种做事讲求客观公正的人——就算最后的事实真相与她自己的想法相违背，她也会以客观公正的态度来接受事实。
　　“不过，就算是我们现在和清教的人达成了合作，我们的身份还是很尴尬啊！虽然说他们现在带着我们到了伦敦市区，但是他们会不会……”
　　“恐怕他们现在缺人手啊。”一旁的建宫低声说道。“如果我们之前得到的那个说英镑贸易结算区成员国已经遇袭且它们的所有魔法基础都被摧毁的消息是真的，那么名义上作为英国清教下属的这些海外力量将无法使用任何魔法并参与有关魔法的一切行动，而代表其他势力的魔法结社则有可能趁机对这些成员国发动袭击。而且更重要的一点是，英国清教本身的实力也因为这件事而大幅削弱，他们面对外来攻击的风险也比以往大了好多……所以，就算我们的加入没有任何官方书面证明，我猜艾莉莎德女王陛下也非常愿意让我们这样的中立魔法结社加入他们的行动——现在已经不是讲规矩的时候了。”
　　实际上天草式并不知道这一次的袭击到底对那些国家的灵装和神庙造成了多少破坏，但是他们知道那些国家的魔法基础在这次袭击之后已经如同肥皂泡泡一样消散殆尽，而如果只凭这些国家自己的力量恢复这些被毁坏的魔法基础的话，他们可能要搭上很多年的时间。
　　不过他们已经得知了艾莉莎德女王主动联系大英博物馆的事情。
　　如果在英镑贸易结算区成员国修复那些灵装和神庙的过程中能够有大英博物馆的“原始样品”作为他们修复工作参考的对象的话，那么修复工作的效率将会大大提高。
　　可是……
　　“如果他们把所有精力都放在那旷日持久的重建工作上，那么搞不好他们会出差错的啊。虽然说平时女王陛下周围的安保工作十分严格，但是在这种非常时期也许安保计划已经变了。”
　　“你的意思是敌人会直接行刺女王陛下吗？这可是英国魔法势力的大本营伦敦耶！”
　　“不好说啊，不过在摧毁英镑贸易结算区成员国魔法基础一事上，那个辛西娅·埃克斯曼特一定早有预谋，所以我不认为她会看着艾莉莎德女王陛下和大英博物馆的挽救局势的行动不管。”
　　总而言之，现在的英国清教需要争取一切力量的帮助。
　　只有这样。他们才能有机会完成恢复英镑贸易结算区成员国魔法基础、查明内奸动向、恢复社会治安及缉拿真凶的任务。
　　而五和及其他天草式成员被证实与之前发生的这一系列袭击事件无关。
　　但是就算这样，天草式将要参与的任务也不可能是支援英镑贸易结算区成员国魔法基础的重建工作——那可是英国女王艾莉莎德亲自主抓的事情，如果他们到了那边的话就会有和女王陛下见面的可能性，而这就等同于要让他们这些身份尴尬的外来户担任女王的保镖。
　　这也就意味着他们会参与那些不与女王陛下有直接接触的重要外勤行动——而最有可能让他们干的活计自然是找到辛西娅·埃克斯曼特的下落。
　　“到头来要咱们干的事情还是和以前没什么两样嘛。”
　　“不…不过啊，我宁可在户外灰头土脸地找人也不想当那种眼巴巴地傻等那些不靠谱的刺客的保镖。”
　　
　　
　　3.
　　五和及天草式一行人很快就赶回了伦敦市区。
　　“终于能够大摇大摆地在街上行动啦。”在某辆小卡车里待机的建宫如是说道。“接下来我们的任务是调查皇家天文学研究组织、辛西娅·埃克斯曼特以及其他可疑分子的动向。五和和对马已经到现场调查去了，一有她们的消息我们就马上行动。”
　　“那个打到白金汉宫的恐吓电话是从电话亭打来的，对吧？”
　　与此同时，五和与对马已经从一辆停在路边的卡车上跳了下来，来到了空无一人的街道中。她们两个都背着大号的单肩包——不用猜也知道，那里面装着的是可拆装的大剑和长枪。
　　“不过啊，难道清教的人就真的没有派人调查恐吓电话的事情吗？”一旁的对马耷拉着肩膀问道。“就算他们的主力人马因为要保护女王陛下的缘故脱不开身，他们也应该派一个人来看看情况啊。所以，我觉得他们在我们派发这个任务之前恐怕就已经调查过这件事了。”
　　“也许他们是想让我们确认一下情况吧。”
　　根据刑侦调查的理论，为了调查一件事情的真相，调查人员可以对案发现场进行多次调查，以确保不遗漏任何蛛丝马迹。
　　但是鉴于英国清教现在缺乏人手的现状，他们不可能在这种缺兵少将的情况下还能够操心这种繁琐的小事。所以，这种繁琐的苦差事就只好让天草式负责了。
　　而且这样做实际上还有一个目的——防止天草式接触到清教的机密。
　　虽然芙蕾达对天草式的态度已经发生了转变，但这不代表英国清教的其他成员相信他们。
　　“好了，就是这里。”
　　五和与对马很快就抵达了辛西娅拨打那个恐吓电话的电话亭，这个电话亭位于某家豪华酒店的附近。
　　与这附近其他的事物相比，这个电话亭貌似已经被人遗忘了——由于手机的普及，传统的公用电话亭已经濒临灭绝了。
　　对马立刻拿起了公用电话的听筒进行检查。
　　她很快就发现了采集指纹之后剩下的显形粉末。
　　“看来英国清教的人还真有一套——他们已经把这里查了个底儿掉啊。”
　　“对马，你注意到了周围的监控摄像头没有？”
　　五和指了指周围。
　　伦敦市拥有极其复杂的监控摄像头网络：在街上的交通摄像头、酒店的出入口监控摄像机、ATM机上的安保摄像头以及一些难以察觉的隐蔽摄像头的监控之下，一个人在伦敦市区范围内是很难完全隐藏身形的。
　　可是……
　　“通常情况下，会用公用电话给人打恐吓电话的人是不希望对方利用电话追踪找到他们的。换句话来说，他们不希望暴露自己的身份和位置。”
　　“但是，在这次恐吓中对方利用电话亭的举动并未达到效果啊。”对马嘟囔道。“她的身份和相貌已经暴露了。”
　　不过，对方的相貌是否真的暴露了还得在看过监控录像之后才能断言——要是辛西娅戴着面具或者是那种带有面罩的头盔出现的话，摄像头是拍不到她的脸的。
　　但是，一个故意用面具或者头盔掩饰面孔的人在这样的深更半夜里鬼鬼祟祟地在电话亭里给人打电话本来就是一件很可疑的事情——那样地小心翼翼反倒会坏了大事。
　　所以，最有可能的情况是在辛西娅给白金汉宫打恐吓电话的时候她就已经打算亮明身份了。
　　“她不可能只是想挑衅吧？还是说她这样做是有早有预谋的呢？”
　　“实际上，在意图叛乱的英镑贸易结算区成员国试图袭击伦敦的计划曝光的时候，辛西娅原先的计划就已经被彻底打乱了，所以这个辛西娅·埃克斯曼特就出手废掉了英镑贸易结算区成员国的魔法使用能力。”
　　“那也就是说她是在炫耀实力喽。”
　　“我敢保证她一定不是为了这个才打的电话。”
　　但是，这个本来可以继续躲在暗处的辛西娅·埃克斯曼特现在已经主动向英国官方魔法势力（王室、骑士、清教三大派阀）宣战了。
　　这绝对不是凭一时冲动就可以做得出来的事，而且辛西娅·埃克斯曼特打这个恐吓电话的时间也相当蹊跷。
　　“现在我们该怎么办？”
　　“既然清教的人会根据监控录像和现场勘查留下的证据对那个叫辛西娅的女魔法师展开追击，那我们就按照他们的调查方向查下去就可以了啊。”
　　正在这时，五和的手机响了起来——一想到作为魔法师的自己居然会心安理得地使用这种能够收集个人信息和位置的现代科技产物，五和的内心就会感慨万千。
　　“我是建宫，我们已经从档案库里查到了有关敌方的一些信息。当然啦，清教的人已经事先整理过这些东西了，所以我们完全可以按照他们的调查思路继续查下去。”
　　“代理教皇，我们现在需要认真地对待一切有助于调查的东西——如果我们要想得到关键性的证据，我们就必须得进行独立调查。”
　　“好吧！这是那个辛西娅·埃克斯曼特的资料：辛西娅·埃克斯曼特，女，13岁。虽然她是英国公民，但是没有人知道她的出生地——因为她是后来加入英国国籍的移民。这个女孩是一个很有魔法素养的少年天才，所以在她加入清教下辖的皇家天文学研究组织之后，那里的一切事务几乎都由她负责。另外，虽然说她现在在伦敦，但是在之前的大半年里她换过很多次工作地点。不过就算她换地方换的再勤快，也无外乎是那些英国部署在海外的天文观测设施。”
　　“那么，所谓的皇家天文学研究组织又是怎么一回事啊？”
　　“这个机构的名字已经告诉了我们它的业务范围。”在顿了一下之后，建宫继续说道：“这实际上是一个属于魔法侧的组织，而英国王室则委托了这个研究机构进行与宇宙和其他天体相关的研究工作。毕竟对于我们魔法师来说，星象的变化在占星术和召唤仪式这样的活动中非常重要，所以作为魔法大国的英国设置这样的研究机构并不奇怪。”
　　“宇宙与其他天体的相关研究吗……”
　　从有史料记载开始，科学侧与魔法侧在有关宇宙事业的研究领域上就可以说是摩擦不断了：因为在科学侧发明新技术，或是魔法侧创立新术式之后，这些新潮的东西都有可能打破双方的势力平衡。所以为了解决这一问题，科学侧与魔法侧曾经签订过保持势力平衡的休战条约对双方的行为进行了限制。但是，由于这些条约签订的时间比较早，所以像有关宇宙与天体的研究这样的新兴学科并未被加入受限制的范围，这就让一些非和平目的的秘密研究钻了空子。
　　当然，从事这些秘密研究的风险极大——一旦其中一方的秘密研究被另一方发现，搞不好这项秘密研究就会因为对方的偷袭而彻底失败。
　　虽然说辛西娅·埃克斯曼特和她背后的组织是隶属于魔法侧的，但这一组织的工作性质决定了它介于魔法侧与科学侧之间的灰色地带。而这也就意味着，他们曾经经历过许许多多不为大众所知晓的恶战，击败过无数强敌，并最终拥有了恐怖的战斗力——他们能够活到现在的事实就是他们强大战斗力的最好证明。
　　“而现在他们的主要任务是在全世界范围内进行天体观测，同时他们也会收集、整理和分析那些有关天体与宇宙有关的神话传说。而通过天文观测和整理传说得来的这些资料将在整理好后全部上交给英国清教，作为清教日后行动的情报基础……另外，英国建立这个所谓的以英镑贸易结算区为核心的英镑金融体系的真正企图是借助与这些成员国的协定获得在这些国家的领土上建立魔法监控设施的权利。”
　　实际上英国的这种行为就和为远程弹道导弹防御系统建立配套的雷达预警系统的性质一样：通过在全世界范围内监控天体的运行状态，英国清教可以逆向推算出进行魔法仪式的准确窗口时间与合适的施法地点，而且这种推算对这世界上所有宗教势力所拥有的所有魔法仪式都有效。而在这一预警网络完成之后，英国清教将可以预测那些图谋利用这些仪式对英国不利的敌对势力的动向，并在对方得手之前先发制人击败他们。
　　但是……
　　“要是这样的话，那也就意味着辛西娅和皇家天文学研究组织之前的所作所为是自毁长城啊！那些位于英镑贸易结算区成员国境内的魔法设施和珍贵灵装本来就是由他们负责管理的吧！”
　　“他们毁掉的可不仅仅是他们自己的家当啊。不过情报显示，他们在执行这一计划之前并没有事先转移他们所能控制的重要灵装。如果他们真的已经做出了这样大规模的袭击的话，那么英国清教现在的实力可能会比以前弱不少——用一句话来概括就是，这一次我们碰上的是英国清教的内讧……我不知道这些家伙到底在想什么，但是我想他们的这一举动背后一定有阴谋。”
　　就算这些人最后获得了胜利，他们也会成为无处可去的丧家犬。因此，他们的这种行为就和把全部身家都当做筹码的赌徒一样。
　　他们已经没有退路了。
　　但是五和感觉到了敌方行为的反常。
　　貌似辛西娅和她背后的结社在那次袭击中毁掉了不少没必要毁掉的东西。
　　事实上，如果他们真想削弱英国的实力的话，他们根本不需要亲自使用像“圣乔治的命运”这样的强力术式摧毁英镑贸易结算区成员国的魔法基础——他们只需要在那些图谋反抗英国的英镑贸易结算区成员国叛乱分子用“圣乔治的命运”来摧毁伦敦市的魔法基础之后行动就可以了。
　　这些人已经计划着反叛英国了，但是他们却没有攻击英国本土，反倒是攻击了自己赖以生存的大本营——英镑贸易结算区成员国。
　　因此，对方的行为实在是自相矛盾，更何况这样做对他们也没有什么明显的好处。不过可以肯定的一点是，辛西娅和她背后的结社找到的新后台老板一定是某个很强大的势力：因为完成这个计划的人力物力财力都不是小数目，在这上面花费的时间也很长，所以她一定需要一位大金主的支持。
　　但是，那个势力又会是何方神圣呢？
　　看来不逮到这个辛西娅是搞不清楚这个问题的答案的。
　　而就在这时，电话里的建宫又开口了：
　　“实际上我还有一条情报，不过这条情报的真实性有待考证。”
　　“？”
　　“实际上，白金汉宫方面接到了经由大使馆转接过来的可疑电话。虽然我不知道具体情况，但是打电话的应该是罗马正教和俄罗斯成教的高层。”
　　“你的意思是说……”
　　“他们想趁机捞点好处，不过出于势力间的平衡起见，他们还是事先向英国方面通了个气。想必罗马正教和俄罗斯成教现在已经知道英国这边出问题了。虽然女王陛下不可能把真实的情况告知成教与正教方面，但是这种有意的隐瞒反倒会让罗马正教和俄罗斯成教确定英国现在有了麻烦。”
　　“是啊，英国需要维持势力的平衡，并且他们还得保证自己在英镑贸易结算区的地位啊。”
　　“而现在英国实力的突然下降对某些人来说可是绝好的机会啊。所以，如果不快点逮到那个辛西娅并且恢复英镑贸易结算区成员国的秩序的话，搞不好全英国都会陷入混乱。”
　　“那么，完成这一任务的最后期限是什么时候呢？”
　　“这我可不知道。不过万幸的是，英国方面最近和学园都市建立了良好的合作关系，所以虽然其他势力现在蠢蠢欲动，但是他们还暂时不敢对英国贸然发动进攻。”
　　不过，学园都市的动向得取决于这个所谓的皇家天文学研究组织所蕴含的价值：要是这个组织所拥有的机密的价值要比他们造成的损失多出许多的话，那英国和学园都市方面在此事上的合作就不会那么愉快了。
　　五和在了解了这些之后挂断了电话，然后对一旁的对马说道：
　　“看来我们需要抓紧时间了，不过我们要做的事情还是没有变。”
　　“不就是得抓到那个辛西娅·埃克斯曼特吗？我知道该怎么做。”
　　
　　
　　4.
　　在经过对现有情报的搜集整理之后，天草式众人得到了如下情报：那个叫做辛西娅·埃克斯曼特的原英国清教魔法师已经叛变，并且她已经向白金汉宫打了恐吓电话，向英国女王艾莉莎德发出了要对英国发动大规模袭击的宣战布告。
　　因此，辛西娅以及与她一起叛变的原英国清教下属的皇家天文学研究组织最有可能采取的下一步极有可能是袭击英国女王本人——这样的暗杀会对英国的政治稳定造成极其严重的破坏。
　　“不过，现在最关键的情报实际上是女王陛下接下来的行动安排。”
　　在以跟踪术式追踪追击辛西娅的清教调查人员的途中，五和对对马如是说道。
　　不过在听了五和的这番话之后，对马叹了口气：
　　“这样要紧的事情人家怎么可能让我们知道啊。”
　　“这一点我很清楚。”
　　“可是，如果英国方面打算在短时间内恢复英镑贸易结算区成员国的魔法基础的话，他们一定会使用连接大英博物馆和英镑贸易结算区成员国之间的所有龙脉和地脉的。”
　　“？”
　　“英镑贸易结算区的成员国遍布全世界，所以要是他们派人到这些国家去实地维修那些损坏的灵装、教堂和寺院的话，那么维修工作可就没完没了了啊。”对马对身旁的五和如此说道。“我们的敌人在之前使用‘圣乔治的命运’术式摧毁了位于英镑贸易结算区成员国境内的灵装和重要的神庙类建筑，但是他们却没有摧毁收藏在伦敦市的有关这些灵装和建筑物的原始数据。而这些数据在通过地脉或者是龙脉传输的过程中是可以借助简单的魔法读取出来并还原为可以复制这些灵装和建筑物的蓝图的。”
　　而魔法师们能够之所以能够做到这种事情，是因为他们可以借助类似于灵媒的能力来读取人潜意识中的记忆或是承载在物体上的信息。不过他们所能提取的信息仅限于最近所发生的事情。
　　这也就是五和她们需要加快调查速度的原因。
　　但是，只有她们自己在这里着急上火是没有用的。
　　“不过话又说回来啦，大英博物馆可是收藏了许多来自世界各地的珍贵文物啊。”
　　“那些收藏里的大多数都是来自那些英镑贸易结算区成员国的。而且在无法弄清那些被毁灵装和建筑物的受损细节的情况下，凭借大英博物馆的海量馆藏，负责维修的人员完全可以借助馆藏珍宝的数据来修复缺损的部分。”
　　根据之前的调查显示，英国和英镑贸易结算区的成员国之间有着地脉与龙脉的联系，而“圣乔治的命运”术式的作用就是通过这一网络传递到英镑贸易结算区的各成员国的。
　　而由于之前的袭击，现在隶属各英镑贸易结算区的成员国的魔法师只能使用那种可以由一个人的魔力发动的小型魔法。
　　这也就意味着，他们现在无法使用地脉网络主动连接大英博物馆这个“数据库”获得修复用的原始资料，只能等待英国女王艾莉莎德在英国发动传送术式。
　　“鉴于这些国家在之前曾经图谋发动反英叛乱的事实，与英国进行这种单向连接的做法对这些国家来说可是很危险的——因为地脉除了传输数据之外还可以作为攻击用术式的攻击线路，所以被惹毛的英国很有可能会以传输数据的名义用地脉对这些国家进行超远程精确打击。”
　　“这也就是为什么英镑贸易结算区成员国的首脑们会如此担心英国的威胁，而辛西娅借机利用了这些国家的恐慌情绪。”
　　在不知不觉中，五和与对马已经接近了清教调查人员的位置——也就是辛西娅的所在地。
　　她们快要逮到对方了。
　　不过就在此时，五和的手机又响了起来。
　　一边赶路的五和立马接起了手机。
　　而电话另一头的建宫告诉了她一个最新的消息：
　　“那个辛西娅现在已经被清教的人抓起来了。”
　　
　　5.
　　实际上现在的辛西娅根本没有反抗清教的能力。
　　首先，她所在的地方可是英国清教的大本营伦敦，而英国清教可是在魔女狩猎方面有着上百年造诣的老牌魔法结社，所以在伦敦市内，清教的势力早已渗透到这个城市的每一个角落。而且更重要的是，他们还拥有装备精良的魔法师队伍。因此对于清教来说，在伦敦市内抓个人什么的就是小菜一碟，即使要抓的人是一个顶尖的魔法师。
　　其次，辛西娅之前摧毁了英镑贸易结算区成员国的魔法基础（同时也摧毁了大量位于这些成员国且由她背后的皇家天文学研究组织控制的灵装和设施），但她可是常驻英镑贸易结算区成员国的皇家天文学研究组织的一员，所以，辛西娅和她背后的皇家天文学研究组织之前的所作所为等于是自废武功，她本人现在也没有什么能够反抗的手段了。
　　所以，对辛西娅来说，从她开始执行这一计划的时候她就没有任何胜算。
　　只有这种情况才正常。
　　“呃！？”
　　在五和和对马跑过去查看情况时，她们突然听到了某个人因为窒息而发出的挣扎声。
　　这个声音是从一个阴暗的角落里发出来的。在这个角落里只有着用水泥大致修补过的老旧砖墙，所以这个角落并不是什么很重要的地段。
　　而一个身材矮小的女孩此时已经被人用重击拍到了一面砖墙上，而那个女孩在撞墙之后当场脱力，又重重地摔在了地上。
　　而她的对手则是五六个清教魔法师。只见这些清教魔法师包围了这个女孩，但是他们的位置并非都在地面上——比如有个家伙现在正站在附近的交通标志牌上，而另一个家伙则是站在墙头上进行监视。
　　他们的包围圈可谓是360度无死角的包围——目标已经被他们围了个里三层外三层。
　　对那个女孩来说，现在她根本没有转败为胜的机会，也没有逃走的机会。
　　“我有一种不好的预感。”
　　“我也这么觉得。”
　　由于之前五和与对马是尾随清教魔法师而来的，所以她们正好看到了辛西娅被逼到墙角的那一幕。
　　逮捕辛西娅的行动就这样完美地结束了。
　　但是，五和与对马却从这次完美的行动中隐隐地感到一丝不祥——那个辛西娅真的是如此不堪一击吗？
　　“啊……嗨……咳咳！！”
　　而此时清教魔法师们的目标正蜷着身子在不停咳血。
　　她失血的速度实在太快，以至于她不得不以双手捂住嘴来止血。
　　看来她这回真的要完蛋了。
　　可是，五和的内心依然很迷惑——她并未因为对方的败北而放松警惕，因为她的直觉告诉她事情可能没有这么简单。
　　“呸！啊咳！！可……别太得意了！你们这些家伙是不是以为现在已经稳操胜券了呢？确实我现在已经是手无寸铁了，但是你们可别以为把我抓到了之后英国清教就可以高枕无忧了！”
　　也就是说对方有可能是诈败。
　　在这种情况下，五和她们必须假设对方还留有后招。
　　“（难道说这里的这个女孩只是辛西娅·埃克斯曼特的替身吗？）”
　　“（还有一种可能是，她确实是辛西娅，但是她在这里束手就擒的目的是为了混到清教的重要设施之中进行破坏。）”
　　“实际上我的打算没有你们想的那么复杂了啦——我说的可是真的呦。”
　　只见辛西娅手中有一件木质的棍状物体。
　　这东西也许是一件灵装，但在此时此刻它已经没有任何威胁了——自从辛西娅毁掉了英镑贸易结算区成员国的魔法基础之后，所有位于英镑贸易结算区成员国或是在这些国家管辖范围内的灵装和重要设施都完蛋了，其中也包括了辛西娅她们所管辖的灵装。
　　所以，那东西现在已经失效了，就和纪念品商店里卖的纪念品一样。而辛西娅本人在没有战斗灵装的前提下是打不过在场的这些魔法师的。
　　可是……
　　“你们真的想的太多了啊！我的计划实际上很简单的。”
　　“……？”
　　“英镑贸易结算区成员国的魔法基础是被我毁掉的没有错，但那不过是为了除掉你们英国清教和我之间的差距罢了——正因为你们这些自大狂的反应实在是太慢了，所以我不得不以这样的方式来确保你们能逮到我。不过若不是你们这些自大狂自己失误的话，我的计划早就完成了！”
　　（难道说她要……）
　　“快点把她拿下！”反应过来的五和当即叫道。“把她手里的那件武器夺下来！！快点！！”
　　不过自认为万事大吉的清教魔法师无视了五和的反应。见此情况，五和当即从自己的背包里拿出了海军用船上枪的枪头——现在已经没时间把这柄可拆卸的长枪装配起来了。
　　
　　而与此同时，艾丽莎德女王已经离开白金汉宫前往了威斯敏斯特大教堂。
　　由于这是一次非正式的活动，所以这回女王身边只带了几名精锐保镖。
　　作为与英国王室关系密切的重要教堂，威斯敏斯特大教堂一直以来都是英王进行登基大典并接管神剑“卡提那二世”的场地。而且它同时也是王室成员去世后下葬的重要王室墓地之一。因此在宗教意义上，它可是一直与王室休戚与共的存在。
　　而在艾丽莎德女王步行进入大教堂的途中，她向一旁随侍的近卫侍女问道：
　　“大英博物馆方面准备得怎样了？”
　　“一切已经就绪，就等您一声令下了。”
　　看来大英博物馆已经完成了对那些与英镑贸易结算区成员国有关的馆藏灵装进行了分析工作，同时英国方面也有着可以远程从那些损坏灵装和设施里提取情报的大型术式。
　　而通过从大英博物馆得来的数据以及从位于英镑贸易结算区成员国的那些损坏的魔法物品上得来的情报会在经过整理之后经由英国与各成员国之间的地脉网络传输到这些国家。
　　这些整合起来的资料应该可以作为恢复那些受损物品的参考资料。
　　“那么英镑贸易结算区成员国的首脑们对这件事有何看法呢？”
　　“他们一致接受了英国的援助计划——这回完蛋的毕竟是他们的命脉，要是放着不管他们可就惨了啊。”
　　就和五和之前估计的一样，鉴于英国与英镑贸易结算区成员国之间的地脉网络有可能作为大规模魔法攻击的媒介，这些国家的首脑们对英国在他们国家设置的地脉网络的行为实际上是极其不满的。
　　不过这一网络实际上也是有安保措施的——只有具有王室血统的王室成员才可以使用这一网络。
　　这也正是艾丽莎德女王要来威斯敏斯特大教堂的原因。
　　“我们必须在罗马正教和俄罗斯成教插手我们的内政事务之前解决当前的危机。要是再拖下去的话，那些损坏的魔法物品上的情报会流失殆尽。而要真的成了那样的话，光凭大英博物馆的存货可是修不好这么多东西的。”
　　
　　
　　而在英国清教以及天草式外派二人组这头，情况发生了逆转。
　　本来这次逮捕行动是一次配合完美且处理妥当的行动。
　　但是行动的结果却让人大跌眼镜。
　　“……？！”
　　寂静的夜色被一阵尖利的噪音划破了。
　　刚才五和在情急之下向辛西娅丢去的枪头貌似在刺到辛西娅之前就被一道看不见的防护盾反弹了回去。
　　“我早就说过，要是清教能够动作快一点的话，我的计划现在早就成功了。”
　　她本来应该已经无法反抗才对。
　　那件木质灵装也应该已经失灵了才对。
　　可是……
　　“想必现在女王大人正在分析大英博物馆传来的数据，并且正在利用地脉将整理之后的数据传输给英镑贸易结算区成员国。”
　　隐藏在之前那毫无道理的行为背后的真正阴谋开始浮出了水面。
　　现在，英国和英镑贸易结算区成员国之间的魔法联系已经被激活了，这也就意味着英国现在已经做好了向全世界输送魔力的准备。
　　而在风水学中则有这样的理论，即山脉和水系的位置会改变灵气的走向。而以人力改变山的形状或是人为填平湖泊的行为是可以引导灵气走向的。
　　“实际上我不需要任何强大的灵装！我所需要的不过是地脉中那些灵装的数据罢了！只要有了这个术式，我就可以得到英国女王通过地脉传输的宝贵数据，然后我就可以获得大英博物馆里所有珍贵灵装的参数了！而有了那些之后，就算是我手里这件烂到家的灵装也是很有威力的！”
　　随着一阵如同老式显像管电视机受到干扰时发出的啸叫声，那根怪木杖发起了荧光。
　　而就在五和还没有反应过来的时候，那木杖已经变成了一柄大锤。
　　发觉势头不妙的清教魔法师当即出手对辛西娅发起了攻击。
　　但是一切都晚了。
　　“大英博物馆啊。”辛西娅得意地笑了起来。“大英博物馆啊！我已经拥有了那里的一切！！而借助这件可以利用任意一件大英博物馆馆藏灵装力量的魔杖，你们是赢不了我的——你以为你们能对付得了大英博物馆里珍藏的那些绝世兵器吗？根本不可能啊，白痴！！”
　　然后辛西娅便开始了反击。
　　而在一声震耳欲聋的爆炸之后，清教派来的魔法师们当场就被揍得七荤八素了。
　　只见辛西娅手中的武器此时同时化作魔法长枪和魔法战锤，把上前的清教魔法师当场打飞了出去。而地上同时出现的无数怪手直接把一个清教魔法师给活活拖到了一边。
　　而那件魔杖的变化就如同活物一样，每一次攻击的方式都有很大不同，而且每一次攻击都是非常强大的那一种。
　　虽然五和试图从敌人的战斗中看出对方的弱点，但是她很快发现那魔杖的力量根本无法直视——因为只看了一眼之后她的眼睛就开始疼得像是针扎一样，所以她只好放弃对魔杖的观察。
　　看来事情大条了。
　　谁也想不到事情会变成这样。
　　要是辛西娅真的成功地欺骗艾丽莎德女王向英镑贸易结算区成员国传输了数据并且趁机用那根魔杖窃取了大英博物馆所有灵装的数据的话，她现在可以使用的魔法数量会多到可以拿天文数字来估计。
　　“接·下·来·是·你·们·两·个……”
　　等到五和再反应过来的时候，清教的魔法师已经全军覆没了。
　　“现在大英博物馆已经是我的囊中之物了！而既然我已经从大英博物馆里收藏的灵装里吸收到了如此强大的魔力，那些占地方的废铜烂铁也就没什么用了！因此，我下一步的打算是把大英博物馆彻底摧毁——没有了那些作为参考的灵装，你们是无法恢复英镑贸易结算区成员国的秩序的呦~☆”（吐槽一发：夭寿啊喂！大英博物馆里的珍贵文物很多都不是英国的好不好？您老人家一个AOE全毁掉简直是造孽啊）
　　而五和在听到对方的惊人言论之后不禁倒吸了一口凉气。
　　“你要毁掉大英博物馆？！你不是打算刺杀女王陛下吗？难道你的目标一直都是大英博物馆吗？”
　　“你居然会认为我打算刺杀艾丽莎德女王啊……虽然那样做确实会让英国陷入混乱之中，但是那样做对我的计划可没有好处呀。”
　　也就是说虽然辛西娅认为女王的死对英国是一个沉重打击，但她还是不打算对女王不利。
　　（真搞不懂这家伙打算干什么……这人明明计划要袭击英国，可她不仅把自己的老窝和掌握的重要灵装事先毁掉，而且她还不打算袭击像是伦敦以及英国女王这样的高价值目标……这样反常的行为背后一定有古怪！）
　　
　　“而在料理完你们之后，我就得去完成我的春秋大业了呢。”
　　话音方落，辛西娅手中那根魔杖变成了一柄长剑。
　　
　　[[IMG,424bccb2a4feb6d2ff02c539a07b7a87,437,600,42455]]
　　
　　
　　“！！”
　　发觉不妙的五和下意识地把手伸进了装着海军用船上枪的背包，但她很快就想起来了一件事——自己刚才貌似已经把长枪的枪头部分当做标枪扔出去了……
　　也就是说她手里只剩下枪柄了。（吐槽：当年周星驰的《唐伯虎点秋香》里貌似说过没有枪头的枪一样是扎得死人的……所以五和妹子你还是有机会的）
　　而这样的长枪当然是无法使用的，而雪上加霜的是五和也不可能用这没有枪头的长枪来发动术式——天草式的专有术式可是和物品所象征的魔法属性挂钩的，而长枪的魔法属性与长棍的魔法属性可不一样，因此凭借这柄无头枪是五和是无法发动有关长枪的术式的。
　　“不过在那之前，我需要先杀你灭口呢。”
　　于是乎，随着一声雷鸣般的巨响，五和被打飞了出去。
　　这一击实在是太狠了，以至于五和根本记不清自己到底飞了多久。而当她再度恢复意识的时候，她惊讶地发现自己的身下有人。
　　“对…对马？！”
　　原来在辛西娅攻击五和的时候，为了保护五和的性命，对马替五和挡下了那一击。
　　虽然五和躲过了一劫，但是那一击对对马的伤害可是很严重——她手里的长剑已经因为那一击而折断了，而且她也因此受了伤。
　　但是，由于五和的长枪缺少了枪头，所以对于五和来说，现在的局面依然还是很不妙的。
　　而一旁的对马虽然可以使用魔法还击，但由于武器受损，她还是失败了。
　　不过对马的还击还是成功地掩护了五和，这使五和没有受到辛西娅的直接攻击。
　　但是等到五和爬起来的时候，她惊恐地发现对马已经被打昏了过去，并且自己的手已经被对马的鲜血染红了。
　　而辛西娅·埃克斯曼特此时已经逃得无影无踪。
　　于是在这紧要关头，顾不得擦拭手上血迹的五和掏出了自己的手机向建宫请求支援：
　　“代理教皇，我们在兰贝斯区的商业区遭到了袭击！！负责追踪辛西娅的魔法师除了我以外都被打伤了！虽然我不知道伦敦市内有没有可以快速召集魔法师的设施，但现在我们需要增援部队！重复，我们需要增援！！”
　　“给我冷静一下！像你这样一味地大喊大叫是于事无补的！先把伤员的人数和具体的伤势告诉我，剩下的事我来处理！”
　　而在等待救护车来到事发地点的这一小段时间里，建宫告诉了五和一些新情况。
　　“因为我们终于说服了清教方面的要人，所以现在清教的人已经允许我们参与进一步的调查了。而在查阅了清教的旧档案之后，我们发现了一些有关辛西娅·埃克斯曼特的新情报。”
　　“怎么回事？”
　　“我之前告诉过你，辛西娅……确切地说是她背后那个以英镑贸易结算区成员国为后盾的皇家天文学研究组织是介于魔法侧与科学侧之间所签订的休战条约所无法管辖的灰色地带的一个研究宇宙的魔法结社，没错吧？但实际上，作为科学侧霸主的学园都市在宇宙探索方面的发展水平可是远远地超越了魔法侧：现在学园都市已经拥有了一颗堪比一座小城市的殖民卫星，而且他们也拥有各式各样的太空武器，最近还有他们要完成一座宇宙电梯的传言。而且这还不算完呢——据说他们还在使用位于学园都市的超大型粒子加速器进行有关宇宙起源的研究，并且还在使用大型射电望远镜探索宇宙的边界呢。所以，在这个领域现在科学侧已经把我们魔法侧甩出几条街了。”【PS:看到这段的兄弟会发现这段和魔禁旧约的科学侧剧情的联系很紧密……宇宙电梯“恩底弥翁”（剧场版魔禁）、“牛郎星二号”天基光学武器卫星（旧约15）、“呼啦圈”超大型粒子加速器（旧约19）、轨道防卫运输兵站系统S5（新约10）居然都TM在这里躺枪了……河马你这么机智你的小伙伴们他们都知道吗？】
　　“而辛西娅和她背后的结社是不是打算改变这样的不利局面呢？”
　　“不是。”电话另一端的建宫给出了相反的答案。“对他们这些人来说，宇宙研究是第一位的，所以在他们看来，只要有利于他们对于宇宙的研究，为科学侧服务和为魔法侧服务的性质是一样的。而这也正是他们会公然叛乱的原因——因为魔法侧在宇宙探索方面已经很难与科学侧抗衡，所以这些人就打算改换门庭啦。”
　　“而他们唯一的选择只可能是科学侧的学园都市……”
　　这个惊人的结论让五和顿时目瞪口呆。
　　“你的意思是说这些家伙试图放弃魔法转而投靠科学侧吗？！难道这就是这些家伙毁掉英镑贸易结算区成员国所有珍贵灵装和重要魔法建筑的原因吗？难道他们不明白那些东西的象征意义和战略价值吗？！”
　　但是这样的叛逃注定是不被允许的。
　　毕竟在科学侧与魔法侧之间有着极为严格的休战条约，而这些条约的签署是基于双方彼此尊重对方核心利益的前提上的。而辛西娅再怎么说也是一位掌握了大量术式和知识的高阶魔法师，所以像她这样的重要人物是绝对不应该玩这种跳槽换老板的把戏的。
　　“这也就是辛西娅不敢袭击伦敦或是袭击女王陛下的原因。”建宫进一步解释道。“要是她玩得太过火了，英国的三大派系就会被这样的行为彻底惹毛的。而她的战略可是保存实力和见风使舵——对他们来说，如果实力尚存的话，就算这次叛乱失败了他们也是可以体面地向英国投降的。”
　　“投降…吗？”
　　“是啊，因为他们之前的所作所为会使英国向学园都市方面彻底妥协，然后英国就会与学园都市签署如同卖身契一样的同盟协议。所以作为英国公民的辛西娅也就可以顺理成章地为属于科学侧的学园都市工作了。而这恐怕也是皇家天文学研究组织的成员的共同愿望——一旦有了学园都市的技术支持，他们的研究势必会得到极大的发展。”
　　现在罗马正教和俄罗斯成教已经开始着手在受到破坏的英镑贸易结算区成员国发展势力了，如果这个传言是真的，那么他们一定会使用各种手段来动摇英国在英镑贸易结算区的主导地位，而最简单的办法就是参与援建工作。
　　毕竟对于这些国家来说，这样的混乱会对他们的国家利益造成不可挽回的损失，而在某种程度上这混乱的根源就是英国。虽然在这样混乱的状态下他们不会因此与英国直接发生战争，但是双方终究会因为某个方面的利益冲突而翻脸。
　　因此，建宫那个“签卖身契”的比喻某种意义上讲还真的没错——如果艾丽莎德女王的重建计划真的失败的话，那英国将只有向学园都市妥协这一条出路。
　　“看来现在威斯敏斯特大教堂方面已经开始行动了。而如果辛西娅现在真的把大英博物馆毁掉了，她‘跳槽’的计划也就正式开始了。不过，这样做会毁掉英国传承千年的魔法文化。而且，像她这样的大魔法师在反制魔法师方面也是很有水平的，所以如果让她叛逃到了科学侧的话科学侧与魔法侧的势力平衡就会被彻底打破的。”
　　“是啊……”
　　用手细心整理着对马金发的五和不禁应和了起来。
　　紧接着五和把对马安置到了一边。
　　坐在这里傻等是解决不了问题的，因此五和捡回了自己丢出去的长枪头，修好了自己的长枪，然后磨亮了长枪的枪尖。
　　然后她对着电话另一头的建宫说道：
　　“绝对不能由着辛西娅再这样自私地胡闹下去了！所以我打算和那家伙做个了断！而且这件事现在已经不是英国的问题了——我不想看到这种将要动摇世界根基的事情真的发生在这个世界上！”