　　
　　[[IMG,d8986f075e751797b0308c95560ddce7,433,599,36567]]
　　第一章
　　
　　1.
　　”天草式十字凄教，顾名思义，是起源于日本九州地区岛原城*的十字教魔法势力。【注：岛原城是德川幕府时期将领松仓重政所建城池，是外样大名松仓氏的居城，位于现长崎县岛原市。1637年，岛原、天草地区爆发反对幕府禁止基督教传播与松仓氏残暴统治的基督徒起义，起义领袖是天草四郎时贞，（玩过《侍魂》的兄弟一定有印象）史称“岛原之乱”。起义最后被德川幕府镇压，松仓氏领地被幕府没收。】这些人依靠神秘的魔法，想方设法来逃过当时日本的统治者——幕府将军的迫害。正是基于这一需要，他们组成了这样一个实用性很强的魔法结社。
　　由于历史原因，对天草式来说，像欧洲的教会一样先同国家或政府建立强有力的合作关系然后大范围地去传教并不明智。不过，他们在同长期的宗教迫害作斗争的过程中，发展出了一套从万事万物中发现宗教符号及象征意义的魔法体系。他们所传播的魔法信息只有那些有着与他们相同知识的人才能明白含义。这些办法虽然独具特色，但是它们实际上已经背离了正统十字教的教义，也正因为这样......”
　　看着这些印在一大摞文件上的文字，建宫斋字的眉头皱了起来。不一会儿，越来越多的文件让他彻底崩溃了，于是他把这摞文件往空中随手一抛，把胳膊向上举起来，边伸懒腰边大吼了一声：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！“（吐槽：建宫叔你好萌）
　　”代，代理教皇！我，我明白现在不是我们浪费时间的时候。但请您能不能不要做奇怪的事！能缓解压力的办法还是有不少的！“
　　在同一个房间里，同属于天草式的少女——五和正卖力地试图让建宫冷静下来，在房间里掉的到处都是刚才被建宫丢出去的文件，简直就是一地鸡毛，乱得要死。
　　现在的时间是九月初，而地点则是英国首都伦敦市郊的一家旅馆。
　　不过虽然在一个房间里，建宫和五和并没有做花边新闻上喜闻乐见的那种18X事情。（吐槽：喂喂河马你节操，五和是当妈的后宫，您老人家难道想让建宫再吃破颜拳么.....）
　　实际上在房间里除了他们两个，还有十几个人挤在这间当学生宿舍都嫌小的旅馆客房里，这些人性别有男有女，年龄有老有少，他们把客房里能坐下的地方都占据了：椅子，床，茶几，窗台，小型冰箱，甚至连浴缸和壁橱架子都被人占着。（吐槽：卧槽这是有多穷啊，住个旅馆还得这么多人挤一个房间.....)
　　就在几天前，天草式十字凄教在他们的家乡日本引发了一场围绕罗马正教修女奥索拉·阿奎那和恐怖的魔法书原典《法之书》的骚乱，所以他们不得不在事后逃到英国。虽说他们对自己的所作所为并不后悔，但是这世上的事并没有那么称心如意。
　　所以，在这样的情况下......
　　”说句老实话，要是我们不能在与英国清教交涉的过程中证明我们结社对他们有价值的话，他们可能会拒绝接纳我们，这您都明白吧？要是真成了这种情况，我们会被罗马正教和它属下20亿信徒满世界追杀的。要是您不希望在我们的证明材料上出问题的话，我们就应该现在再认真检查检查！“
　　”对，可是......“建宫边说边看着脏兮兮的天花板，整个人就像快咽气一样靠在椅子上挺尸，靠得靠背吱嘎作响。”我觉得吧，这种官样文章绝对会把人搞糊涂，根本就是不知所云啊。唉！好多事情就是被这些条条框框弄坏了。“
　　”我...我也明白这一点......“
　　”关键是要吸引大家的注意力！当务之急是把时间充分利用起来，为我们争取合理的利益。不过还是得先把这些条条框框先丢到一边才行啊！“
　　要是换其他人看到这一幕，恐怕建宫早就被人拿鞋拔子拍飞出去，然后被人教育，说”这是必须得做的事“之类的话吧。不过五和的善心使她没有这么做。（翻译菌：不要啊，拍飞他啊五和！）
　　五和开始认真思考这个问题。她以前听说在国家间的外交活动中，肢体语言要比所发表的实际内容重要的多，而且还得非常自信。在她看来这样做和天草式的”办法“非常接近，因为他们会在平时走路的方式和呼吸的频率中加入难以察觉的”记号“。
　　不过这时......
　　“这就是我为什么认为五和应该马上穿上这套女教师制服（价值780英镑的顶级货，超短裙，还附带配饰）的原因啦！”
　　“呜？！女，女教师制服是个啥节奏啊喂!PTA（家长教师协会）和学校的董事会能允许这种东西进学校吗？我很怀疑啊！”
　　“这是日式风格，风格啊，你明白么！”
　　“日本的文化里哪有这种女式西装和那么紧的超短裙搭配的情况啊喂？！”（吐槽：你们这些制服控绅士够了！）
　　最后，五和就像炸毛的猫一样发了火，用高分贝的嗓音说教了这些家伙一顿，不过她马上就听到有人小声嘀咕说：“我不觉得工口女教师会合那些西方人的胃口。”
　　“他们在足球赛上会有女孩子做足球宝贝的啊，而且人家高中的时候还会在体育馆办舞会呢。这和我们的观念可完全不同呢。“
　　这时建宫说话了：“你们都没抓住重点！我们得这么做才行！五和啊，你到时候一句话都别说，就用你的手把你的胸部突显出来就行！你要不这么做那就太浪费资源啦！”
　　“你想干啥啊，代理教皇？！”
　　“你还不明白啊，呆子！对我们来说只要有意（fu）思（li）怎么样都行！”
　　正当建宫大言不惭地说着和要紧事没关系的话的时候，一旁看着的卷毛金发女对马脱掉了一只拖鞋，拿在了手里。
　　她把拖鞋照着建宫的脑袋丢了过去，故意打偏了一点，趁机朝着建宫的两腿之间来了一记断子绝孙脚（翻译菌：GJ，再来一脚！），动作之干净利落犹如她平时抽鬼牌一样。
　　“哇啊啊？！哇哇哇啊啊！！哎呦喂......”
　　“我看啊，现在我们已经准备好和英国清教交涉了，不过呢，这还有另一种能证明我们实力的办法。”对马无视了建宫的夸张反应，对大家说道。
　　接下来，她提到了问题的关键：
　　“就是参加英国清教第零圣堂区必要之恶教会设置的特别入教测试......要是我们无法通过的话，他们是不会考虑接纳我们的。”
　　2.
　　下午7点的时候，伦敦街道的上空已是漫天繁星，户外的空气也让人觉得有些寒冷。和日本不同，在这个时候，卖旅游纪念品的商店已经铁将军把门，好像不在乎是否会有游客来买东西。而那些衣冠楚楚的生意人们，现在也行色匆匆地走出酒吧，各奔东西。
　　英国这个国家有着世界头号证劵交易所之一（独家经营来自欧盟（EU）的金融产品），但是它却以自己独特的货币英镑，而不是欧元来作为自身经济命脉，并以此同欧洲其他国家保持一种微妙的平衡。而伦敦市内的大街小巷好像依然如当年大英帝国鼎盛时期一样（看到那常年不变的红砖房和石板路的人很容易就这么想）。但是现在，随着像蜘蛛网一样密集的宽带网络的普及，用不着去证券交易所，只需借助电脑，就能在万分之一秒内完成股票交易。
　　而科技的进步也带来了副作用，那就是现在的伦敦市内安装的监控摄像头比纽约还多。不像科技感十足的学园都市和宗教气息浓厚的罗马和梵蒂冈，伦敦有着独一无二的特别风景——既有五光十色的现代科技，也有隐藏在暗处的，鲜为人知的“秘密”。
　　不过在这个时候......
　　在那些衣冠楚楚，在忙碌一天，花钱买醉的“成功人士”们没有注意到的地方，在这些人一脸轻松地走在街上的时候，有一群叫做“魔法师”的人也和他们一样生活着。这些魔法师也许和他们搭乘同一列地铁，也许就在他们旁边的桌子吃饭，也许刚刚从他们身边走过。
　　“很好，很好。晚上好，各位。”
　　在英国这样一个魔法大国里，有个叫“必要之恶教会”的组织来专门处理魔法师犯罪和狩猎罪人，同时他们也培养为英国服务的魔法师。芙蕾达·斯特赖克，组织成员之一，现在正用一种很悠闲的口气说道。
　　“你们马上会被送到通向兰贝斯宫地铁站的F2入口。没错，那是我们的试验场。”
　　她现在身处一间昏暗的建筑内，灯光并不能直射到这里。而这个地方说是餐厅倒不如说更像小酒馆。而面前的这一大盘土豆烧肉看起来更像是黑暗料理，不过她来这主要是喝酒。
　　“如果你们明白该干什么了，那么我们会提供给你们一个‘特别通行证’。凭着这个你们能进入我们控制的一些重要区域，成为正式成员。呃，你说在谈判会议上的发言？别在乎那种老土的事了，这可是必要之恶教会，我们会接纳任何能够在战争中为我们所用的人。
　　虽然芙蕾达穿着一件看起来很适合成熟女性的鲜红色衣服（款式混合了套装和裙装），但她的年纪还是小到可以被人叫小妹妹的，因此，看起来她本不能在酒吧喝酒。不过英国人对抽烟和喝酒一向比较宽容，只要年满16周岁就可以喝酒，所以没人对她的行为指指点点。
　　“啊，你们不用担心啦。伦敦可是世界上第一个开通地铁隧道的城市，当年设计的时候就超越性地考虑到了防震等级的事啦。伦敦的地铁隧道可是层层叠叠交织在一起的。这也就意味着废弃或者停用的地铁站和隧道多的数不清。”
　　芙蕾达的声音被周遭的喧闹声覆盖了过去，她现在所用的”秘诀“与其说是魔法，倒不如说是一种特殊的咏唱。（一般人能从嘈杂的噪音中分辨出特殊的声音来，但这也就意味着一旦人们的注意力不集中，别人说话的声音就会被嘈杂的背景噪音覆盖）
　　“......”
　　她现在正在同一男一女用某种“工具”交流着。这两个人的声音并非是通过现代通信工具，而是从一件很像是古董的东西里传出来的。这东西和女式手提包一般大小，上面包着天鹅绒和琥珀色的木皮，给人一种像是矿石收音机的感觉。（要是把它送到大英博物馆的话，那里的专家们一定会不惜代价的把它弄进博物馆的）
　　”地下的迷宫啊......现在的地牢什么的可不是藏在山洞里面了，而是被厚重的铁门牢牢锁死而且还有固定的出入口的地方啊。“
　　她又接到了这些人新的问题。
　　芙蕾达用餐刀把酱汁涂到自己的牛肉上，然后把银质餐刀的刀尖戳到了另一个盘子里的几张照片上。
　　（那个说话有点发抖的男人应该是建宫斋字，另一个很有礼貌的女声应该是五和了。不过啊，他们现在说英语的水平不但听起来像是正牌英国人，而且居然连伦敦的口音都学会了吗？）
　　她用刀轻轻拨了拨那“矿石收音机”（灵装），收音机矿石的部分已经改进成了一种能够置人于死地的贵重金属。不过若是经过特殊处理，让它无害化的话，倒是很适合应用在通信工具上，不过要再三强调的是，如果“收音机”损坏了，这种金属会马上恢复它致命的本性。
　　（哼，这些耍小聪明的东洋人，给你们搞点杂音出来吧。）
　　她是这座城市的老居民，而且非常讨厌那种“这座城市已经不合时宜”之类的看法。
　　当然，芙蕾达只是来监视他们的。而秘密使用那些金属也只是会用在“如果天草式在测试中逃跑的话可以以此制服他们”的情况下。实际上她个人没有打算加害天草式。
　　一遍遍地拨动灵装的拨盘，芙蕾达不高兴地撅起了嘴。
　　工作，这只是工作。
　　她用叉子叉起一块土豆，然后以英国清教的主考官身份接着说道：
　　“大门的密码是简单的数字密码，入教测试在你们到达地铁里的特定位置后才会开始，不过要是一会你们遇到麻烦的话我劝你们还是赶紧撤退为好。”
　　
　　3.
　　五和与天草式的其他成员进入了已经开放的地铁站。他们并没有带通讯设备，但是在他们的脑海里能“听”到一个女人说话的声音，就像戴着耳机一样。
　　“任务本身很简单。”
　　虽说这座地铁站已经停用多时，但是天草式所在的这条通道却被日光灯照的灯火通明。和寒酸的天草式相比，英国清教这样的全国性教派果然财大气粗。以天草式这种奉行秘密行动的魔法结社的眼光来看，这么大张旗鼓地浪费电力简直和自杀没什么区别。（吐槽：这就是屌丝和土豪的差距）
　　“有好几条隧道通往那个地铁站，这些隧道都已经废弃了，里面的铁轨也已经被拆除了，所以不用担心会有地铁列车经过的危险。”
　　有着一头大卷金发的女子对马把食指靠近嘴唇，朝着五和打了一个手势。她的意图是警告五和不要完全依赖灯光照明。因为一旦测试开始，这里突然变成一片漆黑的可能性不低，他们不能不多个心眼。
　　“正如必要之恶教会的一贯作风，一成不变的单调陷阱根本不可能在此出现。这里会有数量庞大，种类丰富的各式陷阱，既有魔法陷阱，也有非魔法陷阱。”
　　这可真不是人呆的地方。要是只有很多复杂的大威力魔法陷阱还好说，但是一旦混进了完全不用一点魔法的机械陷阱，出现疏漏的风险可就大了不少。要是灯再全灭了的话风险会更大。
　　（她不过是在吓唬我们，我很怀疑这到底有没有非魔法陷阱。）
　　测试的场地是废弃地铁站和无数复杂的隧道，而且这里还到处是陷阱。
　　五和想当然地猜测着特别入教考试的目的：看看他们是否有能力在限定时间内逃出这个迷宫，到达指定地点。不过她的想法还是过于乐观了。
　　“现在你们要做的是把地铁站周围半径2公里内的所有通道标注在地图上，记住，是所有的通道，而且除了通道，你们还要定位所有的陷阱，危险区和供电线路。要把这些都找出来不谨慎行事是不行的。”
　　“……”
　　也就是说不是叫他们去躲陷阱，恰恰相反，是要他们去故意触发陷阱，之后还得活下来。
　　“顺带提醒你们一下，考察你们的方式是看分数。每当你们在保证安全的前提下在地图上标注了相关的信息就能得分，如果你们达不到我们要求的分数，那么不好意思，我们不能接纳你们入教。”
　　“这是人干的事吗……”对马一边梳头，一边叹气说。
　　“给你们三个小时时间。这可是集体行动，所以人员的分工你们自己解决。你们可以集体行动以确保有足够人手对付陷阱，也可以分头行动以加快速度，扩大搜索范围。一切具体行动你们自行安排。”
　　话音方落，天草式十字凄教的代理教皇建宫无言地伸出食指与中指，打了个手势。他身后的五十多人默默地分成了两三人的小组。
　　然后建宫向脑内传来的谜之音提出了问题：“我们怎么在这地图上标注呢？”
　　“你们不会以为我们会给你们张空白地图吧？用你能想到的办法记录它们，找张纸去记，要么用喷漆画在墙上，要么就拿脑子记住。你们应该明白一点，那就是战斗前不一定次次都给你们充分准备的时间。还有问题没有？”
　　“什么时候开始？”
　　“现在。”
　　话音方落，地铁站里的灯光突然全部熄灭，深不可测的黑暗笼罩了这个地方。
　　4.
　　在芙蕾达·斯特赖克从她的“矿石收音机”里监听那一男一女的一举一动的同时，她把勺子插在了海鲜盖饭里。实际上她平时都是吃面包和通心粉的，不过在“工作”开始前和结束之后，她什么饭都能吃的下去。（这次她吃的是盖饭）她给出的理由是在不能保证能吃得上下顿饭的前提下，最好先随便找点东西垫垫肚子。不过这种习惯更多是她的一种迷信。
　　（现在，就看看他们在接下来的三个小时里表现如何吧。）
　　测试已经自行开始了，而芙蕾达的任务既不是支援天草式，也不是控制魔法陷阱，她的任务是在测试中进行观察。这也就是她为什么要用那种被诅咒的贵金属来和他们建立“联系”的原因了。
　　（要是教会的头头们真的害怕他们逃走的话，为什么不在英国以外的地方办这场特别测试呢？）
　　芙蕾达用勺子舀起一勺有只小虾的盖饭吃了一口，露出了痛苦的表情，然后用勺子把剩下的虾拨到了盘子的一边。她能从“收音机”里听到天草式众人的说话声。
　　“可恶，我们被困在这了，什么也看不见……”
　　“嘘！那家伙没准还在偷听我们的谈话，她说了那么多，可就是没说我们怎么在这里得分啊。”
　　“还有啊，我讨厌这种通讯方式，谁知道它的作用到底有多大？没准她连我们想啥都知道。”
　　实际上这灵装的效果没那么大，不过芙蕾达没必要告诉他们，她把鱿鱼从盖饭里挑了出来，然后继续工作。（吐槽：同志你虾也不吃，鱿鱼也不吃，点海鲜盖饭干啥啊？）
　　“得了吧，这里虽然看起来是地铁，不过可是危机四伏啊，你要有时间发牢骚还不如你去把事情解决了呢！”
　　如果这些人被自己内心的不安和恐惧击败了，那他们就完蛋了。必要之恶教会的宗旨不仅仅是教授魔法师技术和思考方式，他们会教人客克服心理上的弱点，培养坚忍不拔的意志。要是魔法师很容易受到外界的影响的话，那么他们从一开始就难以承担重任。就和不会外语却要给人当翻译的人一样。
　　“这比我当年加入教会的时候要做的事容易多了。”芙蕾达评价道。
　　“我能问问你当时是怎么一回事吗？”
　　“我被丢到北海里的一艘故障潜艇上，他们要我在时间限制内让潜艇浮出水面，要是失败了的话潜艇外壳上的炸弹会把我和潜艇炸个粉碎，怎么样，挺简单吧？”（吐槽：尼玛这007来也没辙啊）
　　不过随着时间的推移，测试被不断简化，难度也不断下降。看来“组织”的上层也发现把辛辛苦苦从世界各地找来的人才当小白鼠是毫无价值的事。但就算这样，这种测试还是困难到一不小心就会送命的地步。
　　
　　5.
　　地铁站的灯一灭，天草式十字凄教的众人马上就进入了警戒状态。他们有可以用来照明的术式，还有能在微弱光线下看清东西的术式和完全不依靠视力，使用灵力感知四周的术式。
　　五和和其他人都化整为零，分成两到三人一组的小分队。他们不由自主地想到这里可能有能对在黑暗中增强视力的术式起反应的陷阱。比如说像昆虫一样感光，数量庞大的攻击人偶，能够夺走人类在黑暗中视力的闪光陷阱，又或者是在密闭空间里释放易燃易爆气体，一旦点火就会爆炸起火。
　　“两个半小时以内回到这里集合！看来我们得绞尽脑汁地完成这幅地图呢！”
　　“额，可是怎么决定我们各自的路线呢？”
　　“谁先就位谁就负责那一段路线！！要是你太婆婆妈妈的话就得负责最麻烦的路线啦！”
　　长着打卷金发的对马一手拿着剑，一手拉着拿着长枪的五和从布满灰尘的月台上跳下，来到铁轨旁边，两人的武器尖端都闪耀着磷火，照亮了前方的道路。她们来到了一个三叉路口，设置好路标，然后沿着右边的那条路继续探索下去。
　　“通常来说，对付迷宫之类的东西的标准方法是沿着墙走，而且还得保证每次转弯的时候选择同一个方向的路走，对吧？”（注：意思就是在迷宫里面遇到转弯的时候只左转或者只右转）
　　“没错，这是最基本的办法，不过要是你一直原地兜圈子或者是迷了路的话这么做是没用的。”
　　在一般人看来，她们谈论的是电脑游戏，不过他们不知道，这种迷宫在现实中也是存在着的。实际上在这废弃隧道的上面就是上班族们上下班必需要使用的地铁线路。
　　“现在非常棘手的一件事情是我们不能躲开陷阱，必须得故意触发它们才能确定它们的属性。”
　　“客观来看，你觉得我们有可能在规定时间里完成地图的绘制和陷阱的统计吗？”
　　“可能性几乎为零啊。”对马随口回答了五和的问题，她的脸被与萤火虫发光很类似，但是又比那强得多的亮光照亮了。
　　“所以说我觉得啊……”
　　天草式在测试中的表现会以得分的多少来衡量。他们需要把整个地下迷宫侦查一遍，但问题是清教的人没有告诉他们如果没完成地图的话算不算不及格。这也就意味着……
　　“迷宫的探索和陷阱的记录对我们来说是很重要，但是最重要的事情是活着走出去。如果我们找不到走出去的安全路线，我们的实际水平是达不到他们最基本的要求的。”
　　“可是……”
　　“我们不能指望他们来接应我们。”
　　这时，两人听到远处传来沉闷的噪音，有什么东西在向她们接近。但可以肯定的是这东西不是人，因为整个隧道都在震动，所以一定是个大家伙。
　　对马一边靠近隧道的侧墙面一边问五和：“那家伙不是说没有列车经过吗？”
　　“是啊，不过我们能相信她告诉我们的事吗？”
　　“喂喂！”
　　因为对马不知道现在该说些什么，所以她试图用喊叫声来和那个身居幕后的人取得联系。
　　“你怎么啦？”
　　“我们能不能把陷阱都毁掉啊？这样好歹能保住小命。”
　　“难道我刚才没把要求说清楚吗？”
　　“好吧好吧，听你的。”对马小声嘀咕了一句，提着剑准备战斗。五和也熟练地把比自己身高还高的海军用船上枪指向了不明物体的方向。
　　然后……
　　那个朝着她们不断靠近的庞然大物出现在了隧道的转弯处。
　　
　　
　　6.
　　和日本的风俗不同，在欧美地区的西餐厅吃一顿饭要花的时间是比较长的。从饭前的开胃酒到吃完餐后的甜点，一顿西餐花两到三个小时一点也不奇怪。而且吃饭时不多说话的传统规矩在这里也不存在。土生土长的欧洲人在西餐厅里吃饭的时候通常是醉翁之意不在酒，与其说是吃饭倒不如说是想和周围的人聊聊天。
　　因此……
　　
　　[[IMG,06bf0ce030a7b62a1129ece997e365fd,428,599,57080]]
　　
　　
　　一边找个位子吃饭一边安然自得地处理一些特别的工作也是欧洲人的良好美德。
　　“唔啊啊？！这也太坑爹了！到底这是啥啊？难道这东西是用刑具改造的吗？”
　　“是啊，我就搞不懂了，在这地底下安装水车干啥用啊……”
　　芙蕾达·斯特赖克一边用勺子搅了搅她刚刚点的玉米粥一边监听着从“矿石收音机”里传来的女性声音。她本来希望把玉米粥装在马克杯里送上来，但是服务生送来的却是装在碗里的，所以她现在有点不高兴。
　　“嗝…是不是有人掉队了？”她问道。“我说你们有必要搞这种集体行动吗？只要你们中有一个人完成了我们的要求就可以了。”
　　“是啊，不过……”
　　好像有人出了麻烦的样子。毕竟就算有同伴在你身边，他们也不能时时刻刻都跟在你身边保护你，甚至在某些情况下，你需要暂时对你的同伴保持警惕。
　　（一群不中用的东西，这些人真的能通过我们的测试吗？）
　　如果这些人成了她的属下的话想必她会很头疼吧，不过要是这些人根本靠不住的话也是麻烦。芙蕾达用她那老套而且危险的思维方式思考着。
　　也许是玉米粥上的面包丁让她有点不爽，她接着说道：
　　“建造一个不受外界干涉的密闭结界可是魔法战的基础。事实上，我们建造“神殿”的时候就是人为建造一个全世界的缩微复制品，然后将里面的法则人为改变成特定的程度。而且，建造的地点越特殊我们要做的事就越简单。”
　　“照你的意思，这就像是所谓的‘抢地盘’游戏是吧？我明白你的意思了，不过…咔吱吱吱吱吱吱…”
　　“嗯？”
　　芙蕾达用勺子拨了拨“矿石收音机”灵装，想找出到底是什么干扰了它。
　　7.
　　逼近五和她们的不明物体浑身上下都是血红色，从它黏糊糊的表面上的反光可以看出这东西的材质既不是木头也不是金属。反倒让人觉得像是某种油腻的东西。
　　这东西是个直径3米，厚达50公分的大轮子，而且不止一个，至少有三四个同样的车轮凭着自身动力滚滚而来。
　　五和曾经见过这种东西。
　　“处刑车轮！他们居然利用了那个宗教意象！”（注：处刑车轮，即圣凯瑟琳的车轮，中世纪刑具。相传基督教圣人圣凯瑟琳在被罗马皇帝下令以车轮刑处死时，车轮炸成了碎片，故与圣凯瑟琳相关的传说都与车轮有关，其宗教象征是“无罪者不罚，有罪者必罚”。这东西五和他们以前确实见过，旧约7法之书事件里的罗马正教修女露琪亚（魔禁第二季动画CV：伊濑茉莉也）的武器就是处刑车轮，不过那个的大小比这个小的多。）
　　对面的物体没办法回应她的话，于是，其中一个车轮进攻了过来。它的转速加快了，像子弹一样向五和和对马直冲过来，它在地面上滚动时的样子就好像安着轮胎一样灵便。这车轮又大又沉，凭借着它的惯性滚滚而来。虽说它的攻击方式很单一，但是凭借着强大的动力，它的移动范围甚至可以扩展到隧道的两壁和顶部，现在，处刑车轮就正按着复杂的轨迹不断逼近过来。
　　此情此景让五和不觉把这些车轮想象成了食人巨魔的牙齿，它们不像那种生来就是为了刺穿敌人皮肤的锋利獠牙，而倒像那种在吃掉什么东西之前先以巨大的压力把一切都压扁压碎的臼齿。
　　“五和！”一旁的对马大声呼喊着五和的名字，这让走神的五和重新集中了注意力。现在的情况刻不容缓，已经没时间去害怕了。
　　五和把长枪指向前方，她把整柄长枪斜横在身前，松开枪柄上的手指，只用手掌从下面托住枪身。而车轮这时也快速冲到了她的面前。它越过了挡在前面的长枪，以类似跳台滑雪般的动作一跃而起，飞过了五和的头顶。
　　“呜…！！”
　　五和感到相当痛苦，因为自己的脊柱正吱嘎作响。而车轮这时接触到了隧道的顶部，沿着隧道的墙面滑到了地面上。它的动力丝毫未减，甚至在它冲向五和的过程中它还获得了多余的动力。
　　（处刑车轮的最标准形制是法国式的，用金属来制成巨大的轮子或齿轮，在上面固定罪人的四肢，然后施以鞭刑或棍刑，最终置人于死地；或者是把车轮直接当作钝器击打敌人。不过这里的车轮倒更像是用来弄断罪人的手脚的。）
　　只是一味地被动挨打根本不能解决问题，于是五和手执长枪紧盯着再度接近的车轮，思考着下一步行动。
　　（不管是从理论之中还是实际情况来看，把灵装制成战锤形或者棍棒形更容易一些，非要把它制造成车轮的形状是为了融合远古时期祭祀太阳的相关仪式的“意象”，也就是说……！！）
　　五和把手中的长枪转了起来，她所画出的圆形轨迹和不断接近的大车轮的“意象”完全一致。
　　（神之力通常都是太阳的象征，就算是在不见天日的地下也一样，这世界上是没有神之力无法影响到的地方的。那么，就以宛若正午阳光般绚烂的神圣之光净化一切吧！！！）
　　紧接着，五和用长枪画出的圆形魔法阵和接近过来的车轮同时发生了爆炸，双方的爆炸威力完全一致，相互抵消了，原本黑暗的隧道被强光照的透亮。
　　被与太阳相关的魔法记号补强过的大车轮失去了形状，融化成了像蜡一样的东西。
　　“管用了么？那么…”
　　有点不对劲，这些东西并不是像蜡。
　　“还不行，五和！那轮子就是用蜡做成的，光把它融化掉是不够的！！！”
　　“什么…！？”
　　当五和看到有液体四处飞溅时，她迅速地把长枪收了回来。
　　有什么东西正在萌发着，形状看起来就像是南美丛林里的大王花。至少有几米长的“花瓣”向五和猛扑过来，好像要把五和一口吞掉似的。而且在这些“花瓣”的表面还有着大量尖锐的长刺。这样的结构看起来很像是两种刑具：断头台和铁处女。
　　“……！！！？？？”
　　五和被这怪物吓得毛骨悚然，大脑一片空白，当即下意识地向后跳出老远。
　　与此同时，八片食人花花瓣猛地一合，像是要把什么东西狠狠咬一口似的。
　　“五和！！”
　　“！？”
　　五和的右手背传来阵阵撕心裂肺的疼痛。她虽然很万幸的没有被咬到，但是有一根刺把五和手背上的皮肤撕裂了，就像是被墙上的钉子刮破了一样。
　　之后“大王花”又很快变回了一坨黏糊糊的蜡团，发出如同搅拌烂泥一样的声音。看起来它好像是要变成什么更可怕的东西。
　　但比起五和来，对马已经被这恐怖的场面吓呆了。“这他妈是想要我们的命吗？”她大吼了起来。
　　那个一直监视他们的测试的女人的声音传进了对马的脑中。“算是吧，这灵装是把魔药混合到用死掉的犯人尸体上提炼的脂肪制成的尸蜡里才做好的。那些犯人可是因为长期坐牢而怨气很重呢。”
　　“尸蜡……?!难道这些都是用那种东西做的吗？！”（吐槽：尼玛这也太重口了，尸蜡啊喂！）
　　在一些特殊情况下人的尸体是不会腐烂的，而人体内的脂肪也会变成蜡，这就是尸蜡。事实上这也是一种长期保存尸体的方法。不过这种情况通常会出现在佛教的即身佛（注：即身佛又叫全身舍利，有些高僧圆寂之后，他们的尸体并不会腐朽，而是自然风干成为木乃伊，这样的木乃伊就是即身佛）和古埃及木乃伊身上。尸蜡的用法也没有特定的宗教基础，实际上关于尸蜡有不少民间传说，其中甚至有拿犯人手臂形成的尸蜡做蜡烛以祈求好运的迷信存在。
　　可是现在……
　　五和回头看了看这一大坨血红色的尸蜡团。这个尸蜡团可是被做成了直径3米的处刑车轮，他们到底提炼了多少具尸体的脂肪，用了多少尸蜡才能造出这么个大家伙来？借助抽脂手术倒有可能偶尔从活人身上安全地抽出脂肪，不过英国清教一贯以花样繁多的酷刑和比其他宗教更为严厉的异端审判闻名于世，五和现在心里很怀疑他们是不是已经拿活人这么做了。
　　“现在可没时间犯傻啊！”对马手执长剑警告五和说。“那东西还在动！它想杀了我们！那东西是不是用人体组织做出来的和我们一点关系也没有，要是还傻站在这我们也得变成尸蜡啦！！！”
　　这时那一大坨尸蜡发生了大规模的变化。它的前端直立起来，好像一个人站在那一样。
　　（等一下，尸蜡？民间传说？好像有些地方不对劲……）
　　“这个尸蜡团灵装既无核心，也无弱点。”那个女人隔着通信灵装说道。“不管你们把它击伤多少次它都能复原。那么现在问题来了：你们要怎么对付这种可怕的陷阱灵装呢？”
　　“我们现在就得分析它的宗教象征！”对马一边提剑戒备一边吼道。“这些尸蜡车轮的核心到底是什么宗教象征？！难不成我们得用皂化反应对付它们吗？还是要伪造赦免文书来告诉那些罪犯的灵魂他们无罪来化解掉怨气？只要我们找到术式的关键，就能把这陷阱关掉！！”
　　“可是，现在临时抱佛脚管用么…呜呃呃…？”
　　五和的眉头微微一皱。好像附近有些轻微的魔力干扰，让她的前额处传来一阵刺痛。
　　那么，干扰的源头到底是什么？
　　
　　8．
　　不过在这时，负责在天草式十字凄教的入教测试期间进行监督的女魔法师芙蕾达·斯特赖克并未发现异常。现在，她正一边从“矿石收音机”灵装中监听着对面的动静一边用小叉子戳着她的冰激凌玩。
　　（要是再这么下去，这些家伙非陷入苦战不可。）
　　这一回天草式遇到的确实是块硬骨头，但是值得夸奖的一点是，现在时间已经过半，可在天草式的全体成员里却没有一个掉队的人。在魔法战中，最为关键的既不是有能力击败敌人，也不是在火力上超过敌人，而是在战斗结束后能够活着回来。对魔法师而言其他的能力可以随着个人经验的增加而提高，但是这种能在乱军之中保住小命的能力需要的是个人与生俱来的运气。
　　（不过话又说回来了，虽说这只是演习，要是他们不注意照样得没命。就算现在只是纸上谈兵，他们现在的情况也不能说好啊。）
　　她一边这么想一边用勺子刮掉了自己买来的红酒挂浆冰激凌上的一层。（吐槽：同志你能不能好好吃东西……）
　　（我实在是难以理解那种具有魔法属性的“棋局”，我根本不敢想象只凭摇色子什么的就能决定人的生死。）
　　实际上英国清教给天草式设置的特别入教测试是接近于冥想的心理测试。测试者将被带到一个地下室，在这里，英国清教准备了一个基于特定规则的完美假想状况：用于测试的“棋盘”，“色子”，“索引”和“棋子”都将按着他们的提前安排各司其职。
　　对魔法师来说，最为基础的能力是有意识地将生命力转化为魔力，其次是能够人为建立结界，以灵力或神圣之力临时改变结界内的物理法则。而通过不同的仪式，魔法师可以召唤出一定的“力量”。
　　（一个大型魔法结社要想生存，仅仅靠暴力是行不通的。它需要擅长侦查，治疗，组织能力，谈判与秘密行动的各种专业人才，这样在“棋局”上才能有足够的“棋子”驱使。不过让我不放心的是那个被天草式救了的奥索拉·阿奎那，让她那样的人那么早通过测试真的可以吗？）（吐槽：怎么感觉和组队刷怪一样，不光是战骑法，连奶妈盗贼都有……）
　　桌子上有几张天草式成员的照片，实际上除了这些，芙蕾达还有他们的详细资料和用于此次测试的魔法列表和测试场地的历史背景报告。而这些文件假如让五和、对马等天草式成员看到的话，他们一定会强烈抗议的：抗议的原因并不是因为这场测试中出现了他们闻所未闻，见所未见的可怕术式，而是……
　　现在他们所在的地方，并不是真正的测试场地。
　　五和她们进入的是在兰贝斯宫地区的某个地铁站，而在英国清教的报告里所写的测试场地却是位于商业区的某个地铁站！
　　自然地，五和她们现在所经历的一切也并非逼真的幻觉或是模拟演练，而是英国清教并不希望发生的实战。
　　(即使测试被逐年简化了，我也觉得这套办法已经过时了。既然现在有越来越多的超自然现象被人制造成了魔法，那么制造一个超级魔法战测试场就很必要了。)
　　现在天草式他们恐怕正在地铁隧道里和恐怖的巨型尸蜡陷阱战斗着，而这就是芙蕾达·斯特赖克一直以来唯一期望的事。
　　
　　
　　9.
　　在通信干扰过后，五和她们听到了建宫斋字用魔法传来的声音。和五和及对马一样，他也在故意触发魔法陷阱后陷入了苦战。不过他好歹是天草式十字凄教的代理教皇，比起五和和对马来他在魔法上的造诣要高的多。
　　不过此时建宫的声音听起来像是已经走投无路的人一样。
　　“事情有点不对劲，实在是不对劲！！！”
　　“代理教皇……？”
　　“刚才的干扰引起了我的警惕，所以我把它分析了一下。分析的结果是，有两个自称是芙蕾达·斯特赖克的信号源！其中有一个绝对是假冒的！！”
　　如果有两个自称是芙蕾达的信号源同时与五和和其他人联系的话，天草式和真正的芙蕾达一定会发现异常。不过有个非常简单的办法避免这一点。
　　“你的意思是有人在耍我们？”对马以颤抖的声音问道。
　　“如果与真正的芙蕾达取得联系的是冒充我们的人，而与我们取得联系的是假冒的芙蕾达的话，双方都不会发现有问题。看来有个不明身份的家伙在绕过了英国清教的官方监督的情况下操纵了特别入教测试！！”
　　“等，等一下！如果说参加入教测试的特别通行证被交给了身份可疑的人，那么他们不就能进入必要之恶教会储藏强力灵装和重要魔导书的仓库了吗？！”
　　就在这时……
　　“嘻嘻嘻……”
　　“芙蕾达·斯特赖克”的声音，更准确的讲是自称是芙蕾达·斯特赖克的某人的声音在五和和其他人的脑海中再度响起。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！！！！！”
　　“王八蛋！”对马怒吼道。
　　与此同时，尸蜡团灵装也动了起来。它的表面融化了一部分，形态不断变化，有些地方伸出了像长棍一样的东西。然后它们变成了像是人的手脚的东西，而整个尸蜡团灵装也渐渐变成了女性的轮廓，看上去就像是……
　　“我？！”大脑一片空白的五和脱口喊了出来。“我明白了！与蜡有关的最为有名的传说是诅咒人偶的传说。如果你把想诅咒的人的头发或指甲放在诅咒人偶里，你就能在远距离用针攻击对方。那蜡人的术式很接近于巫蛊之术！！！”
　　血红色的尸蜡蜡人伴着令人作呕的声音变作了与五和外貌接近的样子，拿着红色的长枪向五和直刺了过来。
　　这一记攻击既没有快到人的肉眼无法看清，也没有用假动作掩护真正的攻击。
　　但是……
　　“！？”
　　如果不是对马用剑挡下了这一枪，五和的腹部就会被当场刺穿。不知什么原因，五和无法做出任何反应，虽然五和看到了向自己刺来的长枪，但她却无法防御或躲避。因为蜡人的长枪准确地攻击了五和防御的弱点，就像在玩剪刀石头布的时候事先猜到对方的反应一样。
　　“这是咒术！”对马一边用剑挡着蜡人的长枪一边吼道。“通过获得敌对目标的血液，这些蜡人可以模仿敌对目标的战斗技能，这样就能以其人之道还治其人之身，一击毙命！这就是这个术式的真面目！现在它已经完全变为了蜡人形态，那么它的攻击模式一定符合大家的特征。就算别人能帮你挡住蜡人的攻击，但若是你被它盯上了就是死路一条！”
　　“这就意味着……”
　　如果不是对马挡住了蜡人的攻击的话，这一招绝对会要了五和的命。
　　不过这还不是最可怕的地方。最大的问题是，如果对马在掩护五和时被打伤，那就完蛋了。因为如果敌人得到了对马的血，然后再派一个蜡人增援的话，五和和对马会在无法反抗的情况下被当场处决。
　　“没错，我们需要保证在获得特别通行证之前得先把你们困在这里。”那个身份不明的女人说道。“不过我们可没理由让你们还继续活着，实际上杀了你们对我们的安全更有利。虽然不好意思，不过还是让你们为我们的目的牺牲一下吧。”
　　对马挡住了蜡人手中长枪的一次又一次攻击。她明白即使能跟上蜡人的攻击频率，五和也不可能挡住所有攻击。因为现在五和的防御无法同蜡人的攻击同步，就像在球赛里判断进球方向失误的守门员一样。
　　而且这里还不止有一个威胁。
　　“…！！”
　　其它的处刑车轮从不同方向向对马逼近。如果对马躲开了这些车轮，毫无抵抗能力的五和就会因落单而被杀害。但是，对马也无法一直应对多个方向的攻击，就算她能挡住蜡人的攻击，处刑车轮也会压扁她。
　　如今的情况可谓是进退两难，想让她们两个人都活下来可谓难比登天。
　　
　　10.
　　数量众多的处刑车轮毫不犹豫地从四面八方向五和和对马攻了过来，打算把她们压扁。可这些车轮相互碰撞在了一起，在地铁隧道里发出了如同几辆大型卡车碰撞在一起般的巨响。
　　而五和和对马的位置仅仅离车轮相撞的位置几厘米远。
　　“有一个传说记载了遭到原罪污染前的天堂的情况。”
　　通过得到五和的血液，攻击蜡人灵装获得了可以将五和一击必杀的能力。但她能做到这种事并非是巧合，因为在这个术式背后是有理论支撑的。
　　“上帝创造了一个叫亚当的男人，并且赐予了他一切。但是这样完美的生活让这个男人感到孤独，因为他孤独地活在天堂里，而天堂里的其他动物并不能让他的生活变得充实起来。”
　　如果敌人要想把对马作为目标，那么他们一定会用“下咒”的办法在将要用于诅咒的毛发或指甲上做处理。而且就算把身体的一部分切除掉，切除的部分与它的主人间也依然有“联系”。这也就是以魔法毁掉敌人的指甲或是把指甲放在诅咒人偶中毁掉能对指甲的主人产生伤害的原因。
　　“仁慈的上帝因此希望以祂的神力帮助这可怜的男人，让他心满意足。但是，这个男人并未选择这一方法。”
　　这一术式的核心是“与人的生命力的联系”：由五和体内产生的魔力被引到了蜡人的身上，通过分析这些魔力的流动，它就能提前预测五和防御及躲避的方式并选择五和招式的弱点进行攻击。这也就是五和拼尽了全力也不能防住蜡人的攻击的原因。而这意味着……
　　“那个男人，正是人类在天堂中的起源。而上帝并不需要两个“人类的起源”，所以自那时起每一个男人在生命的开端都是孤独的。”（吐槽：看来上帝他老人家相当反对基情啊……）
　　五和她们现在要做的是把流动的魔力分离开来或是把它转移走，而能做到这一点的传说数不胜数。
　　“所以，为了让这个可怜的男人不再孤独，上帝用男人的肋骨为他创造了一位伴侣。这位伴侣的名字是夏娃，而夏娃正是所有女性的原型！”
　　因为夏娃是由亚当的肋骨变成的，所以在他们结婚之后，他们又恢复为了一个整体。这就是在教堂举行神圣婚姻的真正含义。
　　而神圣婚姻的仪式在魔法中通常在准备精密的大型魔法才使用。在魔法师以生命力提炼魔力并将魔力集中起来的时候会用这个办法，而这也是增强魔力的最基础手段。不过，这种方法只适合女魔法师来用。
　　“所有的女性的起源都来自于亚当的肋骨，她们也必须通过婚姻来与她们的终生伴侣相结合！”
　　五和的话音方落，撞在一起的车轮和蜡人就失去了动力，全部碎成了碎片。这些碎片就像是碎瓷片一样，但它们一碰到地面和天花板就变回了粘稠的液体。
　　“呜呃……”当尸蜡向五和扑来时，她发出了呻吟。现在五和的脸、胸和腹部都被覆盖上了红色的尸蜡。这些尸蜡依然在蠕动着，但是它们却没有再度聚合并且变成可怕刑具的迹象。尸蜡团的蠕动与其说是有意为之，倒不如说更像是临死前的挣扎。
　　“我明白了。”对马一边擦掉额头上的汗一边说道。她盯着附着在五和皮肤上但却不能伤害五和的尸蜡，说：“所以这些家伙是被用来攻击进入其探测范围的任何生物的。而蜡人是用来识别特定目标，增加准确度的……而且我记得，这些东西是用尸蜡制成的。所以，他们一定有什么能让死者攻击活人的方法。”
　　“这就和用红外线去干扰导弹一样，只要干扰了‘探测器’这些东西就是摆设了。”五和转过身去，沿着她们来的路原路返回。“继续在这里打扫烂摊子没什么意义，咱们还是离开这赶紧回地铁站吧。”
　　
　　
　　11.
　　“这测试可真坑爹啊。”在天草式众人重新在地铁站集合并安全返回地面后，建宫斋字叹了口气说道。
　　“那么接下来英国清教会怎么做？”对马问道。
　　“如果说他们打算息事宁人，那么他们一定会为我们准备应急预案。不过我没看到任何相关的迹象，所以事情变坏的可能性很大。”
　　“那么，被抢了的特别通行证怎么办？”五和忧虑地说道。
　　那个“特别通行证”灵装可以解除所有必要之恶教会设下的魔法防护术式。如果那些身份不明的人从真正的芙蕾达·斯特赖克手中骗走了特别通行证，那麻烦就大了：他们很有可能从存放灵装和魔导书的仓库里偷走强力灵装或威力强大的魔导书，也有可能解除保护英国高层人士的魔法措施然后行刺。总之，可以利用特别通行证图谋不轨的方式太多了，无法判断敌人的下一步动向。而且对于天草式来说，当务之急是……
　　“这件事情发生在检测我们能力的特别测试期间，而英国清教方面并不把我们当做自己人。”建宫略带痛苦地说道。“恐怕之前在清教内部就已经有不少人怀疑我们与清教接触的目的了。所以，一旦有什么人利用特别通行证惹了大麻烦然后栽赃到我们头上的话，我们会成为重点怀疑对象的。”
　　天草式十字凄教将英国作为首选的落脚点的原因是在之前他们引发的事件（注：旧约7法之书事件）结束后，逃到这里是他们唯一的希望。而要想在英国站稳脚跟，必须获得英国清教的庇护。
　　“各位，这事情得靠我们自己解决啊。”天草式的代理教皇建宫斋字说道。“我们得把幕后黑手给揪出来，把他们一网打尽。这是我们摆脱嫌疑的唯一选择。”
　　
　　12.
　　“？”
　　芙蕾达·斯特赖克露出了疑惑的表情。
　　在确认特别入教仪式结束之后，她将“特别通行证”交给了前来会见的参与者。在这之后，她的“矿石收音机”灵装就再也没有了动静。
　　（不可能…这不可能！！）
　　她马上调试起了灵装上的拨盘。她不顾一切地去转动拨盘，因为灵装一旦出了问题，位于灵装核心的经过特殊处理的致命贵金属会马上从无害变为有害，然后以强大的魔力干扰摧垮与其联系的另一方的精神。不过无论怎么做她都只能听到杂音。
　　芙蕾达一脸绝望地放下了灵装，这时，她闻到了被风吹起的焦臭味，是那灵装发出来的。
　　她咽了口口水，打开了灵装的外壳进行检查。原来灵装的核心已经彻底损坏了。
　　“反诅咒措施吗…”
　　她一直使用的通信术式被人破解了，而且对方还找到了反制措施。现在她根本不知道那些人在拿到特别通行证后去了哪里。因为他们已经带着可以破解必要之恶教会的魔法防护的“特别通行证”灵装消失在了伦敦市的茫茫人海中。
　　“可恶，你们知道我为了在网上拍卖会上买到它花了多少钱吗？”芙蕾达相当不爽地自言自语道。
　　她拿出了一个塑料做的方盒子。这个盒子里的空间被分成了多个小格子，每一格都放着一块特定的石头。她拿出一块石头放进了灵装核心的位置，然后合上外壳，调整拨盘，与必要之恶教会的上层取得了联系。
　　“是的，对不起。看来他们还挺有本事，居然把我的诅咒解除了。我不知道他们要拿特别通行证干什么，不过我对他们不辞而别的行为很怀疑。所以我现在要请求你们增援我。什么？你说因为我是从你这里领工资的，所以我就只能靠自己解决这件事？少来了，咱们拿的都是纳税人的钱，都是政府的公务员好吧！”
　　她用餐巾擦了擦嘴，一边接过账单一边说道：
　　“是的，请你们一找到天草式就把他们都除掉。对，我说的就是那个意思，请把他们全都杀光吧。”
　　逃亡者和追捕者的斗法开始了，新的战斗将在这鱼龙混杂的伦敦城内继续下去。
　　
　　