十六世紀時，伊莉莎白女王的宮廷裡有艾歇爾巴頓伯爵這號人物，據説身為青騎士伯爵後裔的他是個環游世界的冒險家，他將所見所聞不可思議的奇人軼事講給宮廷裡的人聼。
　　有一名聽衆將其中幾則故事，也就是有關於艾歇爾巴頓的祖先——青騎士伯爵的故事集結起來，以這樣的形式所流傳下來的，就是F?布朗所寫的『青騎士伯爵?來自妖精國的旅人』這本書，關於這一點，莉迪雅相當清楚。
　　那是自從母親去世之後，父親唸給她聼的衆多故事之一。
　　父親曾說過，這些都是真人真事，當然，知道妖精存在的莉迪雅對這些故事並沒有絲毫的懷疑。
　　據説在建立國家的妖精族中雖然也有妖精王，但是其中居然也有某些種族認人類為王，莉迪雅覺得非常欽佩。
　　一般人當然會受到那個部分影響，而將以真實人物青騎士伯爵為架構的這本書，定論為與妖精有關的創作。
　　不過莉迪雅認爲，無論將這不可思議故事的哪一個部分挑出來看，都不會不合理。
　　這本書裡也有提到關於愛德格所說的寶劍。
　　故事的最後是青騎士伯爵要離開愛德華一世的場景，他表明自己要回妖精國，面對國王問他，難道不再回宮廷了嗎？他是這樣回答的：「當然，只要是陛下召喚，我隨時都會前來晉見，我永遠是陛下的臣子。可是，妖精國與這裡的時間算法不同，有可能那邊過了一年，這裡已過了百年；又或者那邊已經過了數十年，而這邊只不過經過數日，所以陛下，請您明白，無論何時，我、抑或是我的子孫都會回到陛下的身邊。」
　　之後，國王以愛德華一世之名將自己的寶劍賜予青騎士伯爵，無論何時，英格蘭國王皆認同青騎士伯爵，並迎接其入宮。
　　之後，據説青騎士伯爵的繼承者有好幾次出現在英國宮廷。
　　其中一人好像還與寫出青騎士伯爵故事的布朗見過面。
　　如今又聼說愛德格是其後裔。
　　他想要得到那把可以證實伯爵身份的愛德華一世的寶劍，而莉迪雅以妖精博士的身份受詑的工作，就是要將那把寶劍找出來。
　　
　　
　　 
　　「唉～～又有什麽關係呢？妳就協助他吧。」
　　因爲早餐確實按照他的要求端出了烤薄餅和培根，所以尼可從今天早上開始心情就出奇地好。
　　「你呀，昨天不是才說什麽對方很可疑之類的嗎？」
　　「可是，如果不幫他的話，我們會身無分文地被丟到陌生的地方吧？」
　　那個威脅應該是真的吧？
　　「可是，就算幫他，我也未必找得到寶劍呀。」
　　「只要有收到訂金就好了，我們來個獅子大開口吧，然後拿到錢就可以溜掉了。」
　　脖子上圍著餐巾、趾高氣揚地用刀叉將培根送入口中的貓，正輕鬆地大放厥詞。
　　如果收下錢的話，就表示她必須對這份工作負責到底，可是令莉迪雅感到迷惑的，就是她不確定愛德格是否真的就是寶劍的繼承人。
　　既然不可能如尼可所言拿到錢就逃跑，想拒絕幫忙似乎也不容易。
　　「必須寫封信給父親。」
　　莉迪雅從窗邊的書桌裡取出準備好的信箋與信封。
　　『親愛的父親大人，我應該會稍微遲些抵達倫敦。一位艾歇爾巴頓伯爵委託我一份與妖精有關的工作，他好像是青騎士伯爵的繼承人喔！雖然不清楚真假，不過在工作結束之前他似乎不會讓我離開。』
　　莉迪雅思考著是否要將自己不久前被一個叫做哈克利的男子囚禁一事寫上去，然而這似乎只會讓父親更擔心，所以她決定還是不提這件事。
　　『總之請您別擔心我，也請父親保重身體。』
　　正當莉迪雅寫上了收件人姓名、並將信封口的時候，傳來了敲門聲。
　　出現的人是愛德格，他一邊說：「早安。」一邊露出爽朗的笑容，那鮮明的金髮在朝陽的照射之下顯得非常耀眼。
　　上天會不會太偏愛這傢伙了呀？真是令人嫉妒。
　　「有何貴事？」
　　「我想先和妳商量一下接下來的事情。」
　　他就這樣大搖大擺地走進房間，然後坐到沙發上，跟在他身後的那名異國隨從一動也不動地守候在門邊。
　　因爲尼可已經用餐完畢，正在坐墊上大大地伸懶腰，所以愛德格並沒有看見他那奇特的用餐模樣。
　　「妳先來瞧瞧這個。」
　　愛德格將一枚硬幣放在旁邊的餐桌上，莉迪雅與他面對面坐下，並拿起了硬幣。
　　「這是古金幣啊。」
　　「上面不只鑲著伯爵家的徽章，好像還刻了些什麽吧？據説那似乎是妖精所刻下的妖精文字。」
　　「字太小了，看不清楚啦。」
　　「妳不是妖精博士嗎？」
　　莉迪雅内心燃起一把怒火。
　　「那個只要用放大鏡看就好了嘛，每當提到妖精千奇百怪的故事時，人們自然會認爲那宛如一團迷霧，或許你期待我用不可思議的力量瞬間解決事情，但是妖精博士的武器是指擁有和妖精相關的知識、還有能與妖精交涉的能力，我可不是魔法師喔。」
　　「我知道了啦，那麽，這是用放大鏡讀取下來的手抄本，這樣可以看了吧？」
　　愛德格迅速地遞出一張紙，莉迪雅很直接地皺起眉頭。
　　一開始拿出來不就好了。
　　紙上寫著微微彎曲的文字，若不被妖精傳説干擾，立刻就能分辨出那是拉丁文。
　　「……這不是英文嗎！？你該不會是在試探我吧？」
　　「我是不清楚妳的實力，在這個世界上有著大部分的人都看不見的東西，例如幽靈、妖精，還有未來，有種人聲稱只有他們能夠通曉這些事情，但是不可思議的是，我沒有辦法將妳與這些事物聯想在一起，雖然我不懂這些事情，但是看來妳好像也不打算隨便胡謅騙我，只要能釐清這點，對我們雙方而言都有好處吧？」
　　越被他念，莉迪雅的眉頭就越發緊蹙，她有種被人輕視的感覺。
　　「這位身為青騎士伯爵的子孫卻看不見妖精的伯爵大人，你真的相信這是由妖精所刻上去的文字嗎？」
　　「這是人類所刻的。至少這種程度的細緻工藝人類並非辦不到，所以這也無法成爲妖精存在的證據。」
　　「換句話說，你是個根本就不相信妖精存在的人，然而，你卻相信有妖精守護的寶劍存在，而且即使不知道事情的真假，你卻還是叫妖精博士去尋找寶劍嗎？」
　　「青騎士伯爵的那把寶劍有其歷史淵源，並沒有令人存疑之處，問題在於寶劍隱藏的地點，指示出那個地點的詞句是妖精的名字。妳說過，妖精博士的武器是和妖精相關的知識以及與妖精交涉的能力吧，我想借助的是那份知識，而不是什麽神秘的力量，我只想要知道金幣上面這段話的意思就好了，不相信妖精的我只爲此而尋求妖精博士的協助，這是否傷了妳的自尊心呢？」
　　被他以充滿挑戰意味的眼神看著，莉迪雅心中湧起了一股想要讓這個傢伙認同的情緒。
　　她想要讓愛德格了解，自古至今，這個世界不可欠缺妖精博士的理由。
　　而妖精與人類之間的關係，是深厚到不是單憑知識就可以洞悉的。
　　「愛德格，你若不向我尋求知識以外的東西，是無法獲得寶劍的喲。」
　　「還真是可靠啊。那麽，妳先看看這個吧。」
　　吸了一口氣之後，莉迪雅將紙片拿了起來。
　　「從綠傑克（註1）是斯潘基（註2）的搖籃開始。月夜裡與小妖精共舞。跨越希魯克的十字架。朴克（註3）是條迷道……這是什麽呀？」
　　「我就想知道意思才問妳的。」
　　妖精的名字照著同樣的寫法一直連續下去，莉迪雅一直看到了最後。
　　「……以星星交換梅洛歐之星。不然，梅洛歐將會吟詠悲傷的歌曲。……這樣就結束了嗎？」
　　「所謂梅洛歐之星，指的就是裝飾在寶劍上的星彩藍寶石。」
　　「這樣的話，最後這段有關寶劍的部分就是最重要的儸！那麽所謂的以星星交換，指的是什麽呢？」
　　「這一點與其它部分我都不清楚。」
　　「我認爲前半段應該是在暗示隱藏的地點之類的吧。伯爵家的土地位於何處呢？不去勘查的話我也説不準。」
　　「伯爵所擁有的土地與房屋散佈在英國各處。」
　　愛德格攤開地圖，上面到處都標了紅色的叉叉記號。
　　「從哪裏開始調查才好呢？」
　　「我也想知道。」
　　莉迪雅爲之語塞，如果逐一搜尋的話，會因爲標的物太多而費時，然而這傢伙卻以一句「我也想知道」來搪塞。
　　不過這也難怪，因爲對他而言，這已經是委託給莉迪雅的工作了。
　　工作啊，莉迪雅喃喃自語。
　　結果好像也只能接受了。
　　不過，往好的方面想，這對妖精博士而言，可是難得一見的正式委託。
　　如果想要獨當一面，就絕對不能在這個節骨眼失敗，雖然知道是窘迫情勢所逼，但是這也引發了莉迪雅的鬥志。
　　哪一塊土地才是重點，在剛才那段話裡不是也有提示嗎？
　　那紙條與地圖對照之下，莉迪雅注意到了某個缐索。
　　「哎呀，愛爾蘭系的妖精比較多呢。」
　　「哦～～是這樣嗎？可是伯爵在愛爾蘭既沒有土地，也沒有房子啊。」
　　「況且，梅洛歐在愛爾蘭語的意思是人魚，如果這是指寶劍的藏身之處，或許是在靠近海的地方。」
　　她沿著愛爾蘭附近的西岸找尋，發現在愛爾蘭海的沿岸有一處標了記號。
　　「啊，是這裡嗎？這是馬南島。如果是島嶼的話，應該多少會有一、兩個和人魚有關的傳説吧。」
　　「那我們就從這裡著手吧。」
　　原本要前往倫敦的，看來這趟旅程要繞相當遠的路了。
　　「我把話先說在前面，我可不想做白工喔！希望你能先付費。」
　　「好啊，要多少？」
　　經他這麽一提，莉迪雅現在才想到，她至目前爲止幾乎沒有接受過正式的委託，所以也沒有具體地思考過費用的問題。
　　可是，如果被他發現而抓住了這弱點的話……莉迪雅拼命地裝作一副若無其事的模樣。
　　若費用過低的話，似乎會被瞧不起。
　　她毅然地在愛德格面前伸出五根手指頭。
　　「雷溫。」
　　他對於莉迪雅的提示並未有特別的想法，立刻呼喚隨從過來。
　　雷溫還未聽到愛德格的指示就走出房間，然後隨即又回到了這裡，就像是理所當然似地，他手裡拿著躺有支票的黑檀木托盤。
　　愛德格當著莉迪雅的面在支票上簽了名，莉迪雅看了一眼她收下的支票，差點發出「咦！」的驚呼聲。
　　「那樣夠嗎？」
　　原本想要獅子大開口來個五十英鎊，沒想到居然收到了五百英鎊！？
　　一下子收到大筆鉅款，這不是反而弄得她不好意思要求更正金額了嗎？
　　「契約成立了，那我就期待妳的表現囉。」
　　愛德格站起身的時候，雷溫第一次對莉迪雅開口：
　　「小姐，要幫您寄出信件嗎？」
　　他似乎察覺到放在桌上的信封，真是個細心的隨從，若是平常的話，莉迪雅一定會這樣想的，不過在這種非常時期，刹那間只讓人感覺到氣氛相當緊張。
　　大概是雷溫注意到莉迪雅企圖與外界的人接觸，所以故意說給愛德格聼。
　　「沒關係，我自己寄。」
　　雖然慌忙回應，但是她知道愛德格正以銳利的眼神看著那封信。
　　「妳要寄信給誰？」
　　「……寄給家父，我先跟他說我會晚幾天抵達倫敦。不行嗎？」
　　「將我們的行動洩漏出去只會造成困擾，而且會被哈克利他們搶先下手。」
　　「我只不過是通知他會晚點到啊。」
　　「單憑這一點，他就會知道妳在幫我，莉迪雅妳聼好了，既然已經簽了契約，那麽我就是雇主，妳必須嚴守秘密，希望妳能照我的話做。」
　　雖然他的口氣並不嚴厲，卻有股不容分説的獨特魄力。
　　他很習慣去命令別人。不管是那靜謐的目光也好、凜然響亮的音質也好、挺立的站姿也好，愛德格充分具備了貴族該有的特質，不禁令人覺得他所說的話就是一切。
　　儘管有些微的抗拒，但是莉迪雅也只能沉默不語。
　　「很抱歉對妳提出無理的要求，可是莉迪雅，請不要令我煩心，這樣也是爲了妳好。」
　　他沉穩的語氣令莉迪雅心中閃過了一絲不安。如果偷偷把信寄出去的話，她一定會被丟到海裡吧？
　　雖然他的語氣很沉穩，卻有著令人感到恐怖的奇妙感覺。
　　莉迪雅只知道，最後自己還是身限與被哈克利軟禁時相同的狀況中了。
　　愛德格與哈克利，究竟哪邊對莉迪雅而言比較有利？因爲兩者無從比較，所以她也不清楚；但是莉迪雅心想，哈克利應該比愛德格更容易了解吧。
　　雖然給父親的信還原封不動地放在桌上，但是她之所以沒有去拿，大概是因爲她很確定愛德格不會讓她寄信。
　　事實上，莉迪雅連想寄信的力氣都沒了。
　　那名忠心的隨從對愛德格而言不只是佣人，還是機靈的得力助手，但是莉迪雅卻好像看到兩人猶如共犯般的連帶關係。
　　或許他真的會將傷害愛德格的人殺掉。
　　「喂，以後奶茶要再熱一點啦，我才不像貓一樣怕燙呢！」
　　尼可對著正要走出房間的愛德格與雷溫說道。莉迪雅不清楚尼可爲何突然開口，於是凝視著他，愛德格似乎沒有察覺到這個聲音；而雷溫雖然回頭看了一下，不過他大概認爲是自己聼錯了，就繼續跟在主人的後面走了出去。
　　尼可繼續說：「青騎士伯爵的子孫啊！如果你打從心底不相信貓會説話，那當然也就看不見妖精，更別説去理解妖精了！」
　　若是這樣的話，到頭來自己不就變成是在協助一個冒牌貨？
　　無論如何，現在的狀況都沒有選擇的餘地，莉迪雅仿佛有一種受到軟禁般的無力感。
　　
　　
　　 從那次之後，每次莉迪雅走出船艙時，雅美就會跟在身旁。
　　雖然不知道説話直率的她的本性是否與雷溫一樣，但是那説不定也是僞裝出來的，畢竟，她是愛德格的隨從。
　　「莉迪雅小姐，今天的陽光好強喔。」
　　她幫獨自走在甲板上的莉迪雅撐著陽傘。
　　雖然也有乘客對身穿男裝的女隨從感到興趣，但是雅美對這些眼神絲毫不介意。
　　儘管莉迪雅不是個會怕曬黑的千金小姐，卻非常羡慕雅美的雪白肌膚。
　　「以這個國家來説，今天是難得的好天氣呢。」
　　她的側臉看來彷彿在懷念著某個異國的太陽。
　　「雅美小姐，妳曾經去過國外嗎？」
　　「請叫我雅美。是的，因爲我並不是英國人。」
　　「對了，聼說愛德格也一直待在國外……那是真的吧？」
　　「您不相信愛德格伯爵嗎？」
　　「因爲發生了太多事了……再説，我與他初次見面時，就是突然被他從背後勒住呢，我總是搞不清楚他到底是個溫柔還是個可怕的人？到底是不是紳士？他真的是一名伯爵嗎？」
　　雅美只是溫柔地笑著，並沒有提及有關主人的事。
　　「還有那個叫做雷溫的人，年紀輕輕的卻面無表情，是愛德格叫他不要笑的嗎？總覺得他如果真的被這樣命令，似乎也會徹底遵守。」
　　「雷溫就是那樣的孩子，並不是因爲受到命令，可是如果是愛德格伯爵的吩咐，説不定他也會徹底遵守吧。」
　　『那樣的孩子。』由説話的方式可知他們有多親近，雅美與他的關係就像是在溫柔地守護著對方吧？
　　或許是感受到莉迪雅的疑惑，雅美説道：
　　「雷溫是我的弟弟。」
　　「咦？可是……」
　　「因爲同母異父的緣故，所以我們的膚色不同，對了，莉迪雅小姐，聼說您對有關妖精的事情無所不知，您曾經去過他們的世界嗎？」
　　「……嗯，是啊，到處都有入口喔，妳不相信的話也沒關係啦！在陰暗與日照的地方啦、風向會突然改變的地方啦、山楂與接骨木生長茂密的地方啦，還有酢漿草的草蔭裡都有入口喔 。」
　　「我們的國家也相信精靈的存在，可是精靈被認爲是極爲邪惡的東西，繼承精靈血統的孩子有時候會在人間出生，而雷溫就是如此的孩子。」
　　「咦？真的嗎？那麽，他也能看見精靈並且和他們溝通囉？」
　　「這個嘛，因爲那個孩子不太想和別人說精靈的事情，所以……」
　　不想和別人說這一點她懂，即使是莉迪雅，如果她與雷溫有相同個性的話，説不定也會變得和他一樣；但是她爲了不忘掉母親，選擇坦然地面對那個不可思議的世界。
　　不過，莉迪雅自幼就被人在暗地裡説是與妖精交換來的孩子。
　　她長得既不像父親、也不像母親，而且眼睛的顔色又如此稀罕，當她獨自躺在搖籃裡的時候，一會兒目光好像在追逐什麽，一會兒又忽然笑了出來，稍微長大之後總是一邊和看不見的東西説話，一邊一個人玩個不停，褓姆好像因此覺得毛骨悚然。
　　儘管可以漠視『異類』的稱號、但是被人稱為『交換之子』這件事，似乎是將她與母親之間的血緣關係和回憶全盤否定，這令她難過不已。
　　「不被人們理解變成了他不愉快地回憶吧？」
　　「是啊。況且，雷溫還被認爲是惡魔的化身，他原本就被當作是不祥的存在，而且有背負著受到世人疏離的宿命，即使是身為姊姊的我也無法得知他的想法。……但是宛如遭到驅趕似地，我們離開了故鄉，最後在愛德格伯爵的身邊覓得棲身之處。」
　　「……因爲他是妖精的伯爵嗎？」
　　「不管他是伯爵也好，不是也罷，這是因爲他是個悲慘的人。」
　　悲慘？對莉迪雅而言，她只認爲愛德格的個性既傲慢又強勢，不但將他人與自己都當作是遊戲中的棋子來操弄，而且十分熱衷於危險的心機與尋寳當中。
　　面對一臉不解的莉迪雅，雅美抿著紅唇，她用不帶微笑的哀愁表情低語著：
　　「他的溫柔與嚴厲都是悲慘的一部分，所以他才能夠接受我們的悲哀，如果妖精國能為他帶來真正的安穩就好了。」
　　真正的安穩，究竟意味著什麽呢？
　　莉迪雅一點都不清楚，是因爲妖精國是青騎士伯爵的子孫該回去的地方呢？還是說，正因爲他是冒牌貨，所以才會有這種願望呢？
　　愛德格、雷溫與雅美他們究竟是什麽樣的人？因爲他們陸續呈現各種不同的樣貌，而讓影像越來越模糊了。
　　警笛響起，低沉震動的聲音隱沒在那片淡藍色的天空中。
　　在甲板上談笑的一群人，看著海面不知道在指著什麽東西，莉迪雅也跟著轉過頭去看。
　　有一艘軍方的巡邏艇在不遠處，它巨大的黑影朝著這邊逐漸靠近，接著，我方的船也開始慢慢地減速了。
　　「發生了什麽事情嗎？」
　　雅美不安地緊蹙眉頭。
　　「莉迪雅小姐，我們回房間吧。」
　　雅美帶著莉迪雅回到愛德格的船艙，他站在窗邊以憤怒的表情凝視著黑色巡邏艇，不知爲何又突然笑了出來，然後回頭看著莉迪雅。
　　「説不定是哈克利正在找我們呢？」
　　「不曉得，反正等會兒就知道了。」
　　説不定哈克利的魔掌已經伸了過來，但是愛德格卻是一副一點也不擔心的樣子。
　　正如他所言，不久之後船長就來到房間。
　　根據船長的説明，可能有危險分子偷偷地搭上了這艘船，所以巡邏艇特地前來進行船内的調查。
　　搞不好哈克利會像這樣藉由某個有力人士來干預他們的行動，莉迪雅與愛德格就躲進這艘船的時候，有可能被人看見了。
　　不久後出現一名帶著幾個部下的軍人，他自稱是少校，並且畢恭畢敬地說：
　　「伯爵，真的非常抱歉，請問您方不方便讓我們進入房内查看一下？」
　　「請進，如果有危險份子藏在屋内就糟了，有幾個房間沒在用，請徹底搜查吧。」
　　愛德格一副坦蕩蕩的樣子坐在沙發上說道。
　　派部下去查看之際，少校確認了雷溫與雅美的身分，也只問了莉迪雅幾個簡單的問題，然後徵得進入她房間的許可。
　　「請問，危險人物是個怎麽樣的人呢？」
　　如果是哈克利通報的話，會怎樣描述他們呢？莉迪雅在好奇心的驅使之下問道。
　　「説不定是在倫敦犯下強盜案件的犯人。我們接獲情報，他有可能挾持了人質，因此我們將此列爲緊急任務。」
　　「挾持了人質？」
　　「是的，小姐。據説他脅迫並帶走了一名年輕女性，年齡與妳相仿。」
　　「少校，請不要嚇她呀！光聼就覺得不舒服。那件事是否就是街頭巷尾所流傳的、倫敦有個強盜犯在美國殺了上百人的事件呢？」
　　經愛德格這麽一提，莉迪雅終於想起了報紙上曾經登過的案件。
　　哈克利利用了實際存在、而且犯人正在逃逸中的強盜事件，接著再將人質一事加以渲染，說不定他是想讓軍方一併找尋莉迪雅。
　　他大概是打算讓軍方將沒登記在名冊上、搭霸王船的人抓起來，卻沒料想到愛德格與莉迪雅都有準備船票。
　　「伯爵，不好意思恕我冒犯，關於犯人是美國殺人魔的傳言，單純地只是特徵有點相似，事實上那名男子已經被處決了。」
　　查看過房間的部下們回報一切沒有異常，此時，站在少校身後那名正在作記錄的部下突然脫口而出：
　　「說到那名強盜犯，據説他是名金髮的年輕男子、眼睛的顔色是紫色，還有……」
　　「羅依，夠了。」
　　「原來如此，這是常有的特徵嘛，這裡就有一人。」
　　愛德格大方地說著。
　　莉迪雅不禁注視著愛德格，他與犯人有相同的特徵，可是如果只憑這些特徵，相符的應該不只一人吧？
　　可是……
　　雖然感到一股奇異的慌張，她卻無法將視線從愛德格身上移開。
　　「哎呀，真是不好意思！那麽，我們就此告退，感謝您的協助。」
　　「辛苦了。」
　　少校他們離開之後，愛德格好像注意到莉迪雅的視線而回頭望去。
　　雖然她慌忙地轉移了視線，但是因爲太刻意，所以莉迪雅知道自己不信任的心態已經被看穿，因而對自己的不小心感到氣憤。
　　「莉迪雅。」？
　　「什、什麽事？」
　　「大約再過兩小時就會抵達斯卡布勒港，先做好下船的準備吧。」
　　愛德格什麽都沒問，只是對她露出了往常的完美笑容。
　　
　　
　　 「羅依，你到底想幹嗎啊，難道你想將伯爵當成強盜犯嗎？」
　　「不是的，少校。我只是覺得那兩人很相似。」
　　「根本就不像，那張肖像畫完全就是一張壞人的臉。」
　　「雖然如此，但是我們也不能全靠那張畫，更何況……姑且不論頭髮與眼睛的顔色，犯人不是還有其它重要的特徵嗎？我想只要確認了那一點之後，就會水落石出了。」
　　趾高氣昂地疾走在路上的軍人突然停下了腳步，並轉身說道：
　　「難道你打算叫伯爵把舌頭伸出來嗎？」
　　尼可在走道上被陽光充分照射的大理石燈座上睡覺，因爲被打攪了午睡而微微地抽動了一下耳朵。
　　「如果讓他受到這種屈辱，你以爲能就這樣了事嗎？他當然不只會拒絕，而且還會向上面的人抱怨，況且，舌頭有十字刺青的是那個美國殺人魔，將殺人魔與倫敦強盜犯混爲一談這種事，讓只會煽動民衆的二流報紙去做就可以了。」
　　「……對不起，可是，那個犯人真的已經在美國被處決了嗎？也有人說那具在受絞刑後示衆的屍體，怎麽看都不像是那個擁有領袖般高貴氣質、通稱約翰爵士……的強盜殺人犯。」
　　少校對部下大大地聳了個肩。
　　「一具被吊起來的屍體怎麽可能看起來既高貴又像領袖？況且羅依，你還犯了一個最基本的錯誤，我們應該要找的並非是頭等船艙的主人，而是躲藏在某個地方的無賴。」
　　尼可『嗯』地一聲捻著鬍鬚目送著軍人們經過，接著用兩只腳走回莉迪雅的房間。
　　「好像事有蹊蹺。」他獨自一人喃喃自語著。
　　
　　
　　 *****************************
　　
　　
　　 在斯卡巴勒港口下船的莉迪雅一行人，搭上火車沿著鐵路向西行。
　　從窗外望出去的風景十分單調，莉迪雅必須在心情仍舊不穩定的狀況下，在車廂内與愛德格面對面，這令她感到很痛苦。
　　她老是沒什麽理由就離開座位。
　　「喂，妳這樣心神不寧的，會被懷疑喔。」
　　以兩只腳站立的尼可出現在走廊上。
　　「尼可，剛才的事情難不成……？」
　　「那些軍人已經斷定是弄錯人了，所以應該不是吧。」
　　「對呀！強盜殺人犯怎麽可能還會說著一口標準英國腔的英文呢。」
　　儘管莉迪雅這麽想，卻還是懸著一顆心。
　　這是因爲她打從一開始就被愛德格誘騙，再加上他又形跡可疑的緣故吧。
　　「所以我說啊，只要調查一下他的舌頭就好了嘛。」
　　偷聽少校他們談話的尼可，馬上告訴了莉迪雅有關十字刺青的事情。
　　莉迪雅很難理解在舌頭上刺青這種念頭，是要腦袋多不正常才會加以實行呢？雖然那個情報相當寶貴，但是該怎麽做才能夠確認呢？自從在船上聼了尼可的話之後，莉迪雅就一直煩惱著這件事。
　　「不過，平常又看不見舌頭，況且，刺青是指美國那件事，如果說他沒有刺青，也不能證明他就不是倫敦案件的犯人吧？」
　　「總之，如果他沒殺人就可以比較放心了吧？因爲至少倫敦的被害者還活著。」
　　那種事應該不是臨時起意的吧，不過，或許正如尼可所言……
　　可以的話，她想查個水落石出。
　　結果，莉迪雅依然毫無頭緒地走回車廂。
　　她望向愛德格，他將手杖放在膝上，靠在床邊閉著眼睛。
　　他似乎正在打瞌睡。
　　趁著這個空檔設法……
　　莉迪雅躡手躡腳地試著靠近他，他並沒有睜開眼睛的跡象，就連用手撐著臉頰打瞌睡的樣子都是如此地優雅，如果這是幅畫，真想讓人鑲上華麗的外框收藏起來。
　　金髮在白晰的臉頰上留下淡淡的影子。
　　莉迪雅盯著他的嘴唇看。
　　可是，就算再怎麽看著他的嘴，也無法看見舌頭。
　　如果把手指伸進嘴裡，他一定會醒過來吧。儘管這麽想，莉迪雅卻被眼前的景象吸引住了，她維持著彎腰的姿勢看著愛德格，久久無法離去。
　　（一般來説，男人不是都看起來比較粗獷嗎？）
　　他有著長長的睫毛、形狀漂亮的嘴唇，還有尖尖的下巴，莉迪雅帶著宛如鑑賞美術品的心情看著愛德格，不知不覺間，她有股衝動想要觸碰看看。
　　正當她伸出手指時，愛德格的嘴唇忽然一動，那是個淺淺的笑容。
　　莉迪雅與睜開雙眼的他近距離四目交接。
　　「怎麽了嗎？」
　　莉迪雅的動作停了下來，而食指還停在他的眼前。
　　「如果妳湊過來的是嘴唇，我還打算要繼續裝睡下去；不過，沒想到妳居然想要用手戳我的臉。」
　　「那……個、這是……」
　　「沒關係，妳可以摸。」
　　「啊？不是這樣。」
　　她慌張地將手縮回，正想要逃離那個地方的時候，卻被愛德格緊緊地抓住了肩膀。
　　「啊，抱歉。我不應該讓女性出糗的呀！如果這是妳的期盼，那我很樂於回應妳。」
　　他將臉湊得更近了，莉迪雅開始驚慌失措了起來。
　　「不、不是啦！舌頭……」
　　「舌頭？妳喜歡法式接吻啊！」
　　「你、你在想什麽啦！你這個……！」
　　拼命地想推開愛德格的莉迪雅，看到從他身後送茶過來的雷溫。
　　不過雷溫一點也不在乎快要被壓倒在座位上的莉迪雅，只見他面無表情地將茶放在桌上後準備離去。
　　「慢著！那邊那位先生，請你幫幫我啊！」
　　「就算我現在折斷妳纖細的玉頸，雷溫也不會制止我的。」
　　這樣的忠誠心真是豈有此理，那群傢伙全是豺狼虎豹嗎？
　　她忍不住火冒三丈，一時之間腦筋一片空白，原本還顧慮到對方好歹是個伯爵的念頭瞬間消失，莉迪雅舉起手作勢朝這個大壞蛋打下去。
　　她打了一掌，愛德格才終於放開了她，可是莉迪雅似乎不甘心，打算拿起眼前的茶杯丟過去。
　　「愛德格伯爵！」
　　莉迪雅被雷溫的叫聲拉回了現實。
　　不過此時，滾燙的紅茶已經潑在忽然介入的雷溫的手臂上。
　　「抱……抱歉，必須趕快冰敷才行。」
　　「沒關係，請不用擔心，我去重新泡杯茶。」
　　「不用泡了，請雅美幫你處理一下。」
　　莉迪雅一邊嘆息，一邊目送對主人的話順從地點頭離去的雷溫。
　　「算了，別放在心上。」
　　愛德格不在乎地說著。
　　「是、是你不好吧！都是因爲你硬逼我……還說什麽要折斷脖子之類的恐怖事情。」
　　「那是在舉例啦。」
　　「如果茶是潑在你身上就好了，因爲我根本無意讓雷溫受傷。」
　　「什麽？那妳一點都不在乎剛剛被打的我嗎？」
　　「那當然！」
　　莉迪雅斬釘截鐵地說著，然後從車廂飛奔而出。
　　「不要過去，莉迪雅。即使想傷害伯爵大人的人是女性，也一樣會被殺掉喔！」
　　她看到了雷溫黑色的背影在盥洗室裡面，正想要接近的時候，卻聽見尼可的低語。
　　不會吧。儘管感到不安，但是用紅茶潑了人而置之不理的話，她會覺得良心不安的。
　　雷溫好像察覺到莉迪雅靠過來的腳步聲，可是他卻沒有回頭。
　　「那個……你有燙傷嗎？」
　　她戰戰兢兢地問著。
　　「沒有什麽大不了的，相較之下……」
　　他終於回過頭來了，雖然臉上依舊沒有笑容，卻也看不出有一絲慍色。
　　「誠如您所言，當時我應該制止愛德格伯爵的。」
　　「你的意思是說，這樣做的話，愛德格就不會被紅茶潑到囉？」
　　「因爲我沒料到小姐您竟然會做出這種事。」
　　莉迪雅有點不高興，害雷溫受傷的内疚感現在減低了一大半。
　　「我話先說在前頭，並不是每個女人都會因爲受到愛德格的青睞而感到高興的。」
　　「是的，受教了」
　　他回答得十分認真，總覺得似乎並沒有戲弄與責備莉迪雅的意思，雖然總是面無表情，但是他那言辭不加以修飾的個性，説不定比愛德格更加容易了解。
　　「你今年幾嵗了？」
　　她順帶問了一下自己一直感到疑惑的事情。
　　「十八嵗。」
　　「是嗎！？你居然比我大一嵗。」
　　「因爲我是娃娃臉。」
　　連這句話也說得一本正經。
　　的確。或許是眼睛大的緣故，他看起來比實際年齡年輕，正因爲如此，如果他笑起來的話，應該會給人一種和藹可親的感覺。
　　「如果……愛德格想殺人，你真的不會阻止嗎？」
　　「與其去阻止，倒不如由我來殺人。」
　　莉迪雅訝異他居然能如此平靜地、毅然決然地說出這種話，這個人和愛德格截然不同，他的話聼起來不像是在開玩笑。
　　「你爲了主人也要不惜弄髒自己的手嗎？而且你做到這種地步，是不是誤解了忠誠的意思呢？」
　　「如果我犯下罪行，那一定是爲了愛德格伯爵。他告誡過我，除非是因爲他，否則不必去作無謂的傷害，只不過，我花了一些時間才理解這句話的意思。」
　　莉迪雅不太明白其中的涵義，可是她感覺有如身處於漆黑無底的萬丈深淵之中。
　　原以爲雷溫的眼睛與他那漆黑的頭髮顔色相同，但是靠近看才發現竟然是深綠色。
　　所謂的繼承了精靈的血統，或許就是因爲這雙眼睛的緣故吧？她越這麽想，就越被他深深吸引。
　　另一方面，雷溫也目不轉睛地看著她的眼睛。
　　「啊，抱歉，我注意到你眼睛的顔色。你看，我的眼睛也是綠色的喔！在這裡，綠色是妖精的顔色，而且因爲我能看見妖精，身上好像也被加諸了各種人們對妖精的印象，所以我被稱爲『交換之子』。而所謂的『交換之子』是指妖精將人類的小孩奪走，然後以自己的小孩取而代之，讓人類去撫養的意思。」
　　不小心與他對望的莉迪雅因爲感到有點難爲情，所以就滔滔不絕地說了起來，等到她稍微停了一下之後，雷溫接著說道：
　　「精靈是棲息在森林裡的生物。英格蘭的森林是淺色的，就如妳的眼睛一般透著陽光的顔色；我的故鄉既蒼鬱又茂密、是陽光到達不了的深綠；這個國家的妖精太過明亮，我看不清楚，不過，妳也看不見我的精靈吧？」
　　莉迪雅彷彿看見他微微地笑了一下，那是既深沉又淒涼的笑容，她不禁覺得，雖然同樣是擁有與精靈連繫的能力，雷溫與她卻是不同種類的人。
　　有如異國精靈的化身。
　　據説青騎士愛好旅遊，而他所述説的那些遙遠異國的事物，總是令宮廷為之瘋狂。
　　在當時，東方國家對英國人而言，是個比妖精國還要遙遠又充滿謎團的地方。
　　這是個帶著不可思議的家臣、來自妖精國的伯爵的故事。
　　突然之間，莉迪雅宛如置身於遙遠的古代傳説——青騎士的冒險故事之中。
　　青騎士伯爵與他的家臣再度來到人世間了嗎？
　　或者只是強盜殺人魔？
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 在終點站下車的時候，天色已經逐漸暗了下來。
　　因爲大部分的車站都在郊區，所以出了車站後就只有一條馬車的道路，顯得異常冷清，上下車的乘客很少，人們形色匆忙地離開後，附近只剩下莉迪雅一行人。
　　雷溫說要去牽馬車後，就獨自一人走出了街道，在車站的後頭應該有馬車等候室。
　　「先生，您需要馬車嗎？要上哪兒去呢？」
　　此時，從房子的陰影處出現一名男子與莉迪雅他們攀談。
　　「不需要，我的隨從已經去叫馬車了。」
　　愛德格冷淡地回應。
　　「哎呀，不要這麽說嘛，我會算您便宜點的呀。」
　　一邊說著一邊接近的男子，突然抓住了莉迪雅的手。
　　莉迪雅連喊叫的時間都沒有，她的脖子上已經架了一把刀。
　　愛德格與雅美擺好架勢，可是當他們注意到的時候，從暗地裡出現的男子們已經將四周團團圍住。
　　「不許動，爵士。」
　　循聲回頭一看，男子一面亮出藏在禮服外套下的手槍，一面獨自向前走進。
　　是哈克利。
　　「哎呀，原來是哈克利呀！我都不知道你有那樣的名字。」
　　愛德格以輕蔑的口吻說道。
　　宛如跟之前那個與莉迪雅親切交談的哈克利是不同的人，他神情兇狠地瞪著愛德格。
　　「幹嘛在那裡裝腔作勢，假扮貴族的遊戲你還玩不膩嗎？」
　　「這不是在玩遊戲，況且，我是『伯爵』不是『爵士』，別搞錯了。」
　　「別開玩笑了！你打算拿我父親的錢四處揮霍嗎？」
　　「不好意思，你父親給的賠償金只不過是零頭小錢，雖然我不太滿意，不過，唉～～算了，反正我也不缺錢。」
　　「你竟然說是賠償金？你把錢搶奪一空，現在還打算要奪走父親尋覓已久的寶石嗎？都是你害我父親他……」
　　「那是因爲你胡亂開槍，所以他現在才會在醫院裡面臨生死關頭，雖然你好像是瞄准我的，但是沒想到卻射中了在我後面的他，像這種事只要你掂一掂自己的本事，應該就能理解了吧？結果你居然四處散佈謠言，說得好像是我開的槍一樣。」
　　「吵死了，住嘴！我要讓你沒辦法再用那種高傲的口氣對我説話！」
　　莉迪雅目瞪口呆地聼著兩人之間的對話。
　　究竟是怎麽回事？愛德格搶奪哈克利父親的財物與寶石？哈克利開槍射中自己的父親？
　　「搞清楚，克魯頓小姐是要協助我們的。喂，將那些傢伙綁起來並且扭送到警察局，讓他們被處以絞刑。」
　　「啊，如此一來，你和你父親的罪行勢必也會被揭穿，你要和我一起上死刑台嗎？還是你會搶先我一步踏入死刑台呢？」
　　在愛德格説話的同時，莉迪雅的身邊有道黑影晃動著。
　　猶如在暗地裡振翅捲起的風一樣，黑影掠過莉迪雅的臉頰。
　　挾持莉迪雅的男子沒發出半點聲響便當場倒地，他的脖子被扭斷，似乎已經斷氣了。
　　影子繼續飛舞著。
　　是雷溫。
　　就像是想要保護哈克利槍口下的主人一樣，他緩緩地降落到愛德格面前。
　　雷溫迅速地拿出細長的小刀。
　　哈克利的同伙們一擁而上，想要抓住雷溫。
　　那群人裡不僅要有船上的成員，連聚集在那一帶如同惡霸似的傢伙也混雜其中。
　　可是又吹起了另一道旋風。
　　雅美一腳踢倒了身旁的男子，她正援助單手持刀的雷溫。
　　莉迪雅看得目瞪口呆，這時才明白她穿著男裝是爲了方便行動。
　　青騎士伯爵與謎樣的兩位家臣——大鴉（雷溫）與白貂（雅美）（註4）？正因爲如此，才令人感覺帶有神話色彩。
　　不知何時，愛德格來到了莉迪雅的身邊，突然緊抓住她的手。
　　那一瞬間槍聲響起，兩人腳邊的地上開了一個洞。
　　雷溫突然躍起，高舉起腳用力一踢，槍便從哈克利手中飛了出去。
　　然後他在原地轉了一個方向，一邊保護背後的愛德格，一邊確實閃避迎面攻來的男子。
　　「愛德格伯爵，前面的轉角有輛街頭馬車。」
　　「這裡可以先交給你們嗎？」
　　「請您放心。」
　　他們互相交待了幾句簡短的話之後，愛德格往回走，並抓著莉迪雅的手跑了起來。
　　馬車的燈光在黑暗之中依稀可見，不過，莉迪雅因爲踩到糾結成一團的裙擺而跌倒，當她想要站起來的時候，軍刀的刀尖已經抵在她的眼前。
　　「我說過她是屬於我的，約翰，不管你再如何掙扎，也是個只配死在垃圾堆裡的飯桶。」
　　誰是約翰？
　　哈克利抓住了莉迪雅。
　　爲什麽？她感到一陣怒火。每個人都在欺騙我、威脅我，爲什麽我非得要任憑這些傢伙擺佈呢？
　　儘管哈克利手裡有力，但是她已經氣得不管三七二十一了，於是莉迪雅奮力地抵抗著。
　　「古薩姆，快住手！」
　　愛德格大叫。哈克利彷彿想要擺脫緊咬住他手指不放的莉迪雅，高高地舉起了軍刀。
　　哈克裏被愛德格撞倒的同時，以刀尖掠了過去，她看見愛德格上衣的肩頭處被劃破了。
　　他痛苦地皺著眉。
　　哈克利又再次衝了過來，雖然身上褂彩，但是愛德格仍揮舞著手杖。
　　他從手杖中拔出彎曲的劍，並與哈克利的軍刀相互交鋒，然後將哈克利的軍刀擊飛。
　　愛德格再以這股氣勢劃破了對方的袖口，哈克利急忙與他保持一點距離。
　　他趁著哈克利與他有段距離時，又拉著莉迪雅跑了起來，好不容易找到了街頭馬車之後，他將莉迪雅推了進去。
　　「你……你究竟是誰？約翰是誰？古薩姆又是指……」
　　他粗魯地用手捂住莉迪雅大聲叫嚷的嘴。
　　「請駕車離開，快點。」
　　無論是愛德格的傷勢也好，或那個明顯是被強押上馬車的少女也好，手中握著鈔票的馬車伕對此完全不過問。
　　
　　
　　 ※註1：於英國海斯汀小鎮流傳的綠傑克象徵春天的來臨及一年的好運。
　　※註2：一般認爲斯潘基是尚未經基督教的洗禮就死了的孩子的亡靈。傳説會在教會的建築物中像鬼火一樣的飛來飛去；在夜晚上的路上讓人迷失；在海上出現使船失事。
　　※註3：朴克是住在愛爾蘭，並且喜歡惡作劇的妖精。
　　※註4：大鴉（raven）與雷溫的日文發音相同；白貂（ermine）與雅美的日文發音相同。