「愛德格伯爵，請原諒我。」
　　跪下的雷溫，看起來還是一如往常般地冷淡。
　　儘管如此，莉迪雅也明白，他並不是爲了自己無力拯救雅美而謝罪。
　　他是爲了姊姊著想才會放開的。
　　爲了選擇走向死亡的姊姊，而去違背主人的命令。
　　將精靈詑付給愛德格的雷溫對於違背命令這件事，已經作好相當的心理準備吧？
　　「我原諒你。」
　　所以，愛德格才說得如此平靜。
　　愛德格僵坐在地上用手臂抱著膝蓋並把手指埋入金髮中，看起來似乎在強忍著内心的激動與憤慨。
　　那怒氣大概是針對自己。
　　「……應該道歉的人是我才對，我未能了解雅美所承受的痛苦，她明明就很苦惱的。」
　　他宛如嘆氣般地喃喃自語著。
　　如果能緊緊地抱住她就好了。一句微弱的話語飄入莉迪雅的耳裡。
　　莉迪雅直覺地認爲那是在講昨天晚上的事情，她同時想起，愛德格曾說過要爲了讓雅美得到幸福而努力。
　　雅美應該也知道，那是自己單方面的愛慕情緒，愛德格只是把她當成家人看待。
　　這實在是令人無法忍受的結局。
　　「結果……我到現在仍就是王子的奴隸。我還是無法如此輕易地丟開那一段將那個男人當成自己的全部的記憶，像這種永無止境地逃亡的迷宮終點，我以爲自己看到了出口，但是那傢伙卻好像已經早先一步等在那裡……不管經過多少年，那份不安也未曾淡去，連我都是如此，身為那傢伙的女人而活到現在的雅美，心裡一定背負著更深沉的傷痛與不安。」
　　自己不再是自己，只是宛如傀儡般活著的那種絕望，唯有相同經歷的人才能懂。
　　莉迪雅實在無法想象他們在那個名叫王子的男人身邊有多麽痛苦，但是她能夠稍稍了解雅美的心情。
　　莉迪雅多少能夠明白，藏在背叛深處的是她那並非被某人強迫、也沒有受人控制的苦惱心聲 。
　　只要莉迪雅為他們帶路，愛德格就不會殺掉她，無論如何，雅美都無法以背叛者的姿態再繼續待在愛德格身邊，這是在愛德格被王子抓住之前、要不就是在她背叛的行徑被揭發前，她瞬間逃離世間的方法。
　　這是總有一天會畫上句點的淡淡情愫。
　　所以，雅美現在才會想在此刻做個了結。
　　愛德格緩緩地起身。
　　「給我一點時間，我馬上回來。」
　　他往建築物走去的背影，看起來虛幻得快要消失了一樣。
　　愛德格是爲了她才去尋求青騎士伯爵的寶劍，若這是她被逼上絕境的原因就太悲傷了。
　　愛德格明明希望她成爲一個普通的女孩，能夠留長髮、打扮自己、並能快樂地笑著。
　　「您是爲了我姊姊而哭嗎？」
　　雷溫這麽說著，莉迪雅才發現自己的臉頰淌著淚水。
　　「她明明想要殺掉您。」
　　她原本打算殺掉自己嗎？莉迪雅心裡突然產生這個疑問，如果她一開始就抱定這個念頭，雅美根本就不需要透露愛德格的計劃，既然如此，她說那些話的用意，是她認爲只要莉迪雅活著，就會發現寶劍的證據。
　　雖然她想要帶著莉迪雅一起同歸於盡，但是如果她真的打算殺掉她的話，應該判斷出雷溫比自己更敏捷，而採取其他更實際的方法吧。
　　如此一來，非但無法獲得寶劍，説不定連愛德格與莉迪雅也難逃一死，而且，雅美已經無法再做出更多背叛愛德格的事了，卻也無法脫離王子的控制。
　　所以，她才會選擇死亡。
　　她唯一的期盼是愛德格能夠改變心意，不要犧牲莉迪雅，即使無法獲得寶劍，也能夠重新發現那條可以獲得自由的道路。難道不是這樣嗎？
　　因此，才會將自己這條如今還將愛德格與王子聯繫在一起的缐斬斷吧。
　　「……雖然我和她相處的時間只有短短幾天，説不定我也只是自以爲了解她……你應該比我更加痛苦吧。」
　　「痛苦……或許吧。我不是非常清楚。就連我也難以察覺自己的感受。所以對姊姊，我也只有她是我唯一的親人這種感覺。我深深地認爲，她待在身邊相互照應是理所當然、而我也決不會失去她，她心中因爲苦惱與糾葛而難過，但是我卻只專注於自己的事情。」
　　雷溫還是以那一如往常平淡、超乎冷靜的語調說著。
　　「不，你一定很清楚，你也是有感情的。爲了她著想才放手的你，比任何人更加深愛著她、也比任何人更加難過。」
　　深邃的綠色眼睛看著莉迪雅，雖然那個陰暗眼神會令人不安，但是現在卻感覺不到那股讓人懼怕的銳利。
　　「莉迪雅小姐，我姊姊有對您說了什麽嗎？」
　　「什、什麽事情？」
　　「……不、沒事。就請妳把姊姊說的那件事放在心裡。」
　　雷溫察覺到雅美説不定已經將愛德格的計劃告訴莉迪雅了。
　　儘管如此，他仍是愛德格的隨從，比起擔憂主人犯下罪行，倒不如說他會盡力協助主人實現願望吧。
　　就算那件事會害莉迪雅落入陷阱也在所不惜。
　　「愛德格伯爵並不是爲了自己才想得到寶劍，他只是一心一意地想要盡貴族的義務，僅此而已。」
　　那種説法簡直就是在向莉迪雅辯解主人的立場。
　　但是她能完全理解。
　　所謂貴族的義務（Noblesse oblige），是指以君主的身分守護與領導家臣及其親人、子民的責任。從封建的領主時代開始，繼承了騎士道精神的階層絕非僅有優雅的身分而已，只要是立於衆人之上，就背負著重大的責任與義務。
　　戰爭如火如荼地展開之時，絕對不允許自行逃跑、捨棄下屬與子民。
　　「莉迪雅，過來一下。」
　　回到這裡的愛德格雖然看起來仍是一副心痛不捨的模樣，但是叫喚莉迪雅的聲音卻極爲平常。
　　「雷普拉洪埋藏在地底的會不會是金幣呢？」
　　接著，他招手示意莉迪雅走進樓梯内側。
　　「是啊，沒錯，你想到了什麽呢？」
　　「青騎士伯爵的金幣！就是刻有妖精詩句的金幣，而且，這邊的牆壁上有個洞對吧，與金幣正好大小吻合。」
　　「真的耶！」
　　「要不要放進去看看？」
　　莉迪雅點頭。
　　硬幣從墻上的縫隙掉了下去，同時，伴隨著機械轉動的聲音，樓梯開始移動起來。
　　不久之後，地板上突然出現一個大洞，並連接著一道往下的樓梯。
　　「走吧。」
　　莉迪雅跟在愛德格的身後進入了那個洞内，雷溫則負責墊後。
　　就這樣繼續前進的話，莉迪雅或許會深陷危難之中，但是爲了救出父親，必須先找到『梅洛歐之星』，莉迪雅只好往前進。
　　她與愛德格一起揭開了一個謎題，感覺像是兩人在同心協力，然而不可置喙的是，兩人尋找寶劍的情緒都高漲著；另一方面，雅美賭上性命的行爲就像是在問愛德格，像這樣不斷地犧牲別人是否正確？這也證實了愛德格的確有殺掉莉迪雅的打算。
　　如果雅美不希望他犯罪的心情有傳達給愛德格就好了，可是，這麽想的同時，她發現自己是在否定站在她身後的愛德格的心情。
　　他們的決心絕對不會因爲感傷而動搖。
　　雖然雷溫察覺到姊姊的死意與期望，但是他仍然堅持跟隨愛德格，而且，就算只有雷溫一個人，愛德格仍舊打算要盡到貴族的義務吧。
　　不過，莉迪雅就像他們一樣也有必須守護的對象，那就是她的父親。
　　莉迪雅覺得，這兩個穿越於地獄並且存活下來的人，是未經世事的自己所無法抗衡的，但是如今她也只能硬著頭皮往前進。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 「喂，你不是教授嗎？爲什麽會在這裡呢？」
　　聲音來自克魯頓被監禁的房間裡，但是，這個房間裡除了他便空無一人。
　　他心存懷疑地環視四周，發現窗邊坐了一隻灰色的貓。
　　沒錯，一隻和人類一樣繫著領結的貓正蹺著二郎腿坐在那裡。
　　「尼可……」
　　他當然知道這隻貓不是真的貓，儘管心裡有底，可是每當尼可出現在眼前的時候，總有種不對勁的感覺。
　　「爲了尋找寶石，莉迪雅被古薩姆他們帶走了……」
　　貓從窗邊跳下來，用兩隻腳一步一步地走到克魯頓的身邊，靈巧地將手，不對，是將前腳環抱在胸前。
　　「這是怎麽一回事？莉迪雅應該是跟個金髮的貴族在一起才對呀。」
　　其實克魯頓一直有股衝動想要抓起尼可來仔細檢查，姑且不論外貌，好歹他也是個紳士，克魯頓覺得自己目不轉睛地打量尼可有些失禮，所以強忍了下來。
　　曾經身為莉迪雅母親伙伴的尼可，從莉迪雅兒時起就一直守護著她，也算是伴隨了克魯頓很長的一段日子，對看不見妖精的克魯頓而言，尼可是他唯一能接觸到的妖精。
　　「本來是這樣的，但是她後來被古薩姆抓住了，我也被古薩姆欺騙，以爲是要尋找莉迪雅才跟著他們來到這裡……」
　　「不管怎樣，莉迪雅現在朝著寶劍的埋藏地點前進吧。……情況不妙呀。」
　　「情況不妙嗎？穿男裝的那個女子曾說過，那個貴族青年説不定會將莉迪雅奉獻給梅洛歐。」
　　「是啊，照梅洛歐與青騎士伯爵之間的約定，若伯爵家真正的子孫不存在，要取得寶劍就好像一定要有人犧牲性命。」
　　一陣腳步聲逐漸靠近，尼可閉上嘴，接著便消失了蹤影。
　　幾乎在同時間，門被粗暴地踹開，走進房間的古薩姆長子那一臉悽慘的模樣，一眼就可以看出他曾遭到毆打。
　　對莉迪雅自稱爲哈克利的看起來非常不高興，他像是要遷怒於克魯頓一般，用力地踹椅子。
　　「你的女兒又被強盜帶走了呀。」
　　「不管怎麽說，對我而言狀況還是一樣糟糕。」
　　「只要你在我手中，你女兒就不會將『梅洛歐之星』交給那傢伙，雖然她應該會照我的命令乖乖地取得寶石，但是那個男人根本就是在敷衍，他不是一個小姑娘能應付得來的。」
　　「他也不是你能應付得來的對手。」
　　哈克利輕輕地挑動眉毛，強忍住焦躁的心情。
　　「……總之，我會得到那傢伙在找的寶石，你也要過來。」
　　次男與三男挾住克魯頓的左右兩側並拉他起身。
　　他雖然在找尋尼可，卻不見他的蹤跡，不過，應該還在這附近。克魯頓喃喃自語著。
　　「看樣子快沒時間了。」
　　「沒辦法了，總之我先過去，教授你帶著這個吧。」
　　克魯頓只聽見尼可的聲音，之後一片薄荷葉就飄落到他的内側口袋裡。
　　「小褐妖會循著香味而來的。」
　　「喂，你在說什麽？」
　　「沒什麽，我在自言自語。」
　　伴隨著嘆息聲，克魯頓被帶出屋外。
　　克魯頓並不反對莉迪雅與母親一樣成爲一名妖精博士，不過，就是因爲沒有隱藏這種特殊能力才會被捲入事端。
　　因爲遺傳到能看見妖精的體質，所以莉迪雅今後仍將過著災難不斷的生活吧，不過她和母親的相像的最大問題，就是莉迪雅對男人幾乎沒有什麽抵抗力這一點。
　　同時身為貴族、強盜、綁架犯，克魯頓一想到那個現在應該跟莉迪雅在一起的男人，心情就變得非常悶悶不樂。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 樓梯深不見底，彎彎曲曲的通道與階梯相互交錯著，在這地下道裡如果沒有蠟燭，一定是漆黑一片什麽都看不見。
　　雷溫或許是猜到會有地下室，所以帶著蠟燭在身上，於是三人僅靠著微弱的光線前進。
　　「還要再走啊？」
　　置身於密閉的空間，莉迪雅開始感到呼吸困難。
　　她心想，每一步都好像在邁向最糟的終點，事實上，似乎知道取得寶劍方法的愛德格並沒有向莉迪雅說過關於奪取寶劍的對策，她就像一個只爲了他們而存在的活祭品，硬生生地被推向了斷頭臺。
　　或許也是因爲這條昏暗的地下道，才令她產生這種錯覺吧。
　　死氣沉沉的人造空間令莉迪雅感到不安，甚至無法感覺到人和喜歡住在地底的妖精氣息，這到底是怎麽回事呢？這令莉迪雅感到很不自然，也引起了她的不安。
　　説不定他們已經來到梅洛歐的地盤了吧。說起來，就連梅洛歐也是她未曾接觸過的妖精，這些都是造成莉迪雅不安的因素。
　　想要搭救父親的強烈意志減弱了，腦海裡盡是浮現出悲慘的事。
　　前有愛德格，後有雷溫，莉迪雅插翅難飛，她心想，明明知道會被他們殺掉，爲什麽要跟他們來到這裡呢？
　　她覺得呼吸越來越困難。
　　回頭看的愛德格似乎被嚇倒了。
　　「莉迪雅，妳累了嗎？」
　　「你……你不覺得 空氣很稀薄嗎？」
　　「火點得著，應該沒問題的。」
　　聽著雷溫的聲音，莉迪雅感到一陣暈眩，腳步不穩得幾乎快要跌倒。
　　她被愛德格扶住，雖然他好像說了些什麽，但是莉迪雅聼不清楚。
　　「不要碰我。」
　　她現在只是不想被人觸碰，莉迪雅的呼吸更加困難、冷汗直冒，腦子裡一片混亂。
　　「冷靜點，莉迪雅。」
　　正當她想要大吵大鬧的時候，她的手被抓住了，而且被摀住口鼻、無法呼吸。
　　這是怎麽回事，我會被殺嗎？
　　莉迪雅拼命地抵抗著。
　　「不要動，深呼吸。」
　　空氣根本不夠。
　　在一陣胡亂掙扎之下，她從樓梯間失足落下。
　　她被愛德格抱著一起摔落下去。
　　「啊！」
　　她摔下時因爲過於驚嚇而大聲慘叫，因爲如此，積壓在胸口那有如鉛塊般沉重的空氣全吐出來了，莉迪雅也稍微恢復了平靜，呼吸困難的症狀跟著和緩許多。
　　「對，不要緊張，慢慢呼吸。」
　　在這個蠟燭光線照不到、一片漆黑的地方，抱著莉迪雅的愛德格説話了。
　　看樣子，他們摔下來的距離不遠。
　　綿延不絕的樓梯似乎在這裡結束了。
　　「愛德格伯爵！」
　　「我沒事，雷溫。」
　　愛德格伯爵對著正往這裡靠近的燭光說著。
　　「莉迪雅，妳沒有受傷吧？」
　　「……嗯……」
　　當然沒事，因爲她正躺在愛德格的懷裡。
　　「那……那你呢……」
　　「一點事都沒有，幸好只有幾階的高度。」
　　燭光接近時，他放開莉迪雅，一邊擔心似地看著她，一邊投以溫柔的笑容。
　　「還很難受嗎？」
　　「好像比較舒服了。」
　　「妳吸入太多空氣了。一定是緊張、再加上黑暗的壓迫感才讓妳頭暈的吧。」
　　被他這麽一說，莉迪雅發現自己比想像中來得緊張。
　　「剛剛才發生那種事，妳心裡也一定不平靜，我還這樣強迫你，真對不起。」
　　她明白他是在說雅美死去的這件事，莉迪雅那個時候也差點掉下去，雖然那件事讓她受到驚嚇，但是還有一件事情讓她更緊張。
　　那就是自己一直處於害怕的狀態之中。
　　事態已相當嚴重。
　　莉迪雅已經好幾次受到愛德格的幫助。
　　被哈克利追捕的時候，他爲了保護莉迪雅而受傷，雅美想要帶著她同歸於盡的時候、還有現在也是，他又救了她。
　　他一直對莉迪雅很體貼，説話也很溫柔，即使明明知道他是個不能相信的人，但是説不定是因爲莉迪雅想要去相信他，所以才會跟著來到這裡。
　　她不是害怕死亡，而是害怕被愛德格殺害。
　　她只要一想到到時他會以多麽殘酷冷漠的眼光看自己，就會不自覺地全身顫抖。
　　被視爲『異類』而無法得到旁人理解的莉迪雅，愛德格仍面不改色地包容了生來如此的她，正因爲是他，所以莉迪雅覺得那些稱讚的話絕非恭維。
　　可是她若被愛德格殺害，那麽他對她的溫柔、笑容、體貼，都將變成天大的謊言。
　　知道愛德格是強盜的那一刻，莉迪雅曾經想要逃跑，就算被看破她想要逃跑的念頭，愛德格也沒有強逼她就範，雖然他需要莉迪雅身為妖精博士的能力，也只是懇求她不要離開。
　　那不就是尊重她個人意志的表現嗎？
　　雖然從那時起，莉迪雅認爲自己並非是被他利用，而是變成了一個與他地位平等的協助者；難道事實並非如此嗎？
　　如果一切都被愛德格全盤推翻，這絕對比什麽都恐怖。
　　或許不會發生那種事情，正因爲莉迪雅如此期望才能繼續向前進。
　　「休息一下比較好吧。」
　　或許這句話並不是出自體貼，過不了多久就會出現否定這句話的狀況了。
　　莉迪雅緊盯著愛德格的灰紫色眼睛瞧。
　　大概已經習慣被女孩子盯著看的緣故，他對莉迪雅回以溫柔的笑容。
　　「你會殺了我嗎？」
　　她不禁脫口而出。
　　愛德格一點也不驚訝、也沒有將視線移開，就這樣面不改色地看著她。
　　「妳在說什麽？」
　　「如果你想殺我的話，就不要對我如此溫柔，擺出壞人的臉、亮出刀子、然後大聲斥喝或狠狠揍我就可以了啊！」
　　「妳的腦袋還在混亂嗎？」
　　「這樣實在太不合理了。我不認爲你是個壞人，但是萬一我被殺掉的話要埋怨誰才好呢？我原本是希望以妖精博士的身分去幫助別人的，不管你是強盜或是大騙子，因爲我認爲你真的需要我的能力，我才會來到這裡，可是你卻……」
　　「我真的需要妳呀。」
　　「也需要我的命吧？」
　　「爲什麽妳會這麽認爲呢？我沒有殺害妳的理由不是嗎？」
　　「我並不是你的伙伴，即使捨棄我或是我的父親，你也不會心痛吧？這也可以算是個理由。」
　　似乎束手無策的愛德格一邊盯著莉迪雅，一邊撩起她的瀏海。
　　經過短暫思考後，他像是下定決心一樣把手伸向她。
　　他對突然因爲她伸出手而受到驚嚇並顫抖的她感到迷惑，但是他仍伸出手，輕輕地拍著她的頭。
　　宛如在哄小孩一樣，他溫柔地撫摸莉迪雅的頭髮。
　　「一直以來我都是如此，爲了要保護自己什麽都做，雖然想要爲此而戰，但是，我是個沒用的男人，只會拼命地逃跑，因爲害怕，所以反而不敢回頭看，一味地想要忘掉過去，最後卻發現自己並沒有從那個男人身邊逃脫，也因此……付出了非常高的代價……我已經不想再去傷害任何人了，我把妳當作是伙伴，請妳相信我。」
　　他雙眼直視著莉迪雅說出這些話，莉迪雅差點就要相信他了。
　　可是，這一定又是謊話連篇。
　　因爲他是會認真説謊的人。
　　他總是如此地操控著他人的情感，並講出摻雜著真心話的漫天大謊，明白對方是如何看待自己，然後將人心擄獲為囊中物。
　　然而莉迪雅能做的就只有被欺騙而已，她領悟到除了被欺騙與背叛，其它的事情她根本束手無策，因爲愛德格的謊言是無比認真。
　　他爲了要達到目的，所下的決心是絕對不會被動搖的。
　　「求求你，我想要救我父親。」
　　既然如此，就算只有一個要求也好，希望他能夠將莉迪雅真心的期盼聼進去。
　　「這我當然知道。」
　　莉迪雅在心裡一邊祈求這句話千萬不要是謊言，一邊用力地站起來。
　　
　　
　　 
　　門的另一端是酒窖。話雖如此，卻不是爲人類所設置的，酒窖會在如此深的地底下，應該是建造城堡的主人爲了棲息在附近的某樣東西所準備的。
　　酒窖是貪杯的妖精——克魯拉洪的臥床，雖然這裡並沒有看見類似克魯拉洪的居民，不過詩的意思就是指這裡。
　　不知從何處傳來了流水聲。
　　那是海浪的聲音，而且，流向大海的地下水脈或許有流過這附近。
　　如果梅洛歐棲息之地就在附近的話，這裡或許是梅洛歐的酒窖。
　　在酒窖的深處有三條岔路。
　　「要往哪個方向走呢？」
　　「讓我去看一下狀況吧，請在這裡稍等。」
　　點燃掛在牆壁上的提燈後，酒窖内比只有一根蠟燭時明亮、寬敞，封閉感也減少了。
　　與其將莉迪雅再度帶往狹窄的走道，不如讓她先留在原處，所以雷溫才會提出要隻身一探究竟的要求。
　　「小心點。」
　　雷溫的身影消失在走道的深處，閑著無聊的愛德格輕敲起成列的酒桶。
　　「每個酒桶都是空的呢。」
　　城堡主人不在，梅洛歐也沒有喝酒的對象吧？
　　「莉迪雅，是我。」
　　那個低沉的聲音是尼可，維持著隱身狀態的尼可跳到莉迪雅的膝上。
　　「妳仔細聼好了，這是棲息在島上的小褐妖從一起喝酒的男梅洛歐那裡聼來的事。梅洛歐對幾百年都沒有回來的伯爵已經等得不耐煩了，所以梅洛歐放出消息，希望能有人將寶劍取走，但是小褐妖說，應該也不是誰都可以去拿。『我與伯爵約定好了以星星做交換，只要條件齊全就好了。』『星星？是指天上的星星嗎？』『在梅洛歐海上閃爍的，是死在海裡人類的靈魂』……條件齊全應該是指抵達寶劍的所在之處吧。接著，只要將某人奉獻給梅洛歐，即使是小偷，梅洛歐也有可能會將寶劍交給他。」
　　妖精與人類之間在大部分的情況下，最重要的就是契約，情與義之類的東西只有在人與人之間才會發揮效用，梅洛歐即使接納伯爵為領主，那也是因爲與青騎士伯爵之間協議的結果，而他們會守護寶劍，也是因爲有訂立契約的關係。
　　他們不會違反契約，可是也不會遵守契約以外的事情，如果說確認伯爵子孫的方法就是持有金幣與銀鑰匙、並且抵達寶劍所埋藏的地點的話，對於前來取寶劍的人梅洛歐就不會懷疑其來歷。
　　莉迪雅注意著愛德格的舉動，同時若無其事地點頭，尼可繼續說下去。
　　「寶劍的地點就在這附近吧？找到之後，要想辦法比那個貴族搶先拿到劍，然後再用劍砍那個傢伙。」
　　咦？快叫出聲時，莉迪雅忍了下來。
　　「那個對梅洛歐而言是暗號，只要稍微受點傷就行了，沾在劍上的血好像會變成獻給梅洛歐的犧牲品。哈克利他們馬上就會帶教授來到這裡，場面愈混亂愈好，那個貴族大人與哈克利廝殺的時候，妳就趁機去拿青騎士伯爵的寶劍，聼懂了吧。」
　　莉迪雅手邊尼可毛茸茸的觸感瞬間消失，因爲愛德格正朝著這邊走過來。
　　「妳有沒有聽見什麽聲音？」
　　「咦，什麽都沒有……是水聲吧？剛才一直都有聽見。」
　　「妳聼，好像是女人的哭聲。」
　　「哭聲……？對了，是班希。」
　　莉迪雅站起身來。
　　那微微聽見的説不定是風掠過岩石的聲音，可是，也像是班希的啜泣聲。
　　據説只要有人看見班希在水邊哭泣的身影，近期之内就有人會死，那令人毛骨悚然的妖精哭泣聲大概預測了某人的死亡吧。
　　用寶劍砍愛德格，唯有這個方法才能讓莉迪雅脫困。
　　她真的能將武器指向別人嗎？若辦不到的話，就會輪到他拿劍對著自己。
　　「班希是下一個詩裡的妖精吧。」
　　「是啊，那個一定就是關鍵。」
　　莉迪雅將耳朵貼在牆壁上，找尋能更清楚聽見風聲的地方，那是三條路當中，正中央的那條。
　　雷溫正好從右邊的通道走回來。
　　「這條路不通。」
　　「往這裡，我想這條路才是正確的。」
　　三人再度前進。
　　這條路並不長，稍微走幾步路之後，岩石上忽然有個陰暗的山洞，有座吊橋穿過其中，走過那座橋之後，有道安裝在岩壁上的門。
　　莉迪雅正想要靠近那道門，卻被愛德格制止了。
　　「班希的下一個就是梅洛歐了吧，這樣的話要小心行事才好。」
　　「小心？」
　　「之前接近寶劍的人全都死了吧？這裡好像有什麽陷阱，妳瞧，這邊可以看得見一部分的齒輪。」
　　造橋的繩索所連結到的岩壁後面，看起來好像有什麽機關。
　　愛德格從大衣的内側口袋取出一張卡片，那是銀製的薄板狀物品，其中一面是凹凸不平的，雖然知道上面刻有與妖精詩句的金幣上相同細小的文字，卻不清楚詳細的内容。那會不會就是雅美所說的，那個愛德格暗中藏起來、與青騎士伯爵寶劍之謎有關的東西？
　　「那是什麽？」
　　「開啓這扇門的魔法之鑰。」
　　門把的旁邊有條寬度大約是銀板可插入的細縫，那個應該就是鑰匙孔。
　　此時，從酒窖的方向傳來一陣急促的腳步聲，油燈的燈光將晃動的人影放大照映出來，不久之後燈光就照到這邊。
　　「約翰，站住！我不會再讓你爲所欲爲了。」
　　「有完沒完啊！你的臉我已經看膩了，哈克利。」
　　「喂，快捉住他們。」
　　哈克利一邊對愛德格傲慢的態度保持警戒，一邊命令著弟弟們。
　　愛德格斜眼瞄著小心翼翼接近的他們，並且走進門邊。
　　此時，不知道從何處傳來嗚嗚作響的聲音，古薩姆他們也停下了腳步，那讓岩洞不停振動、宛如暴風雨般的聲音正漸漸靠近這裡。
　　「……怎麽了……？」
　　突然刮起的一陣強風，讓畏怯男子們的低語變成了慘叫聲。
　　「是梅洛歐！那是梅洛歐的魔力啊……」
　　莉迪雅喃喃自語。
　　吊橋激烈地晃動著，即使緊緊抓住也好像會掉下去一樣。
　　美妙的歌聲與一陣陣無法停歇的風重疊在一起傳了過來。
　　那個歌聲會讓人認爲是幻聼，與其説是聽見，倒不如説是潛入了身體深處，那宛如夢般的聲音引人進入夢鄉。
　　雖然她總算抓住了吊橋的繩索，卻好像快虛脫似地感到無力。
　　如果從這裡掉落的話，就會與海藻碎屑一同被拍打上岸吧？莉迪雅恍惚地想著那些小偷的事情時，愛德格抓住了她的手。
　　「莉迪雅、雷溫，過來這裡，快抓住門。」
　　愛德格逆著風將兩人拉了過來，接著，他迅速地將銀板插入門的縫隙。
　　風突然靜止下來，同時，梅洛歐的歌聲也中斷了。
　　陷入茫然狀態的莉迪雅被愛德格拉進那扇已經打開的門，同時，齒輪開始轉動了起來。
　　還沒空思考發生了什麽事情，吊橋突然從正中間斷裂。
　　橋的殘骸被吸入了黑暗的深淵裡，哈克利他們急忙地跑到對面。
　　一個已經走過來的人無路可回，正想朝門的方向跳過來。
　　「啊！」
　　莉迪雅發出慘叫，因爲向下墜的那名男子抓住了她的腳踝。
　　爲了防止她被拖下去，愛德格用手環抱莉迪雅的腰際，並且用力踹那個試圖往上爬的男子的手。
　　「不要亂摸，這個卑鄙的混蛋。」
　　他轉眼間被踹了下去。
　　那位男子勉強地抓住吊橋垂下來的繩索，他一邊懸空倒吊著，一邊高聲怒駡，目瞪口呆的莉迪雅此時覺得愛德格果然是個恐怖的人。
　　只要是敵人就毫不留情，他們就是生活在那種世界的人。
　　因爲想要相信天底下沒有真正的壞人，所以只要說幾句好聽的話就會立刻心軟的莉迪雅，在他們眼中充滿了可乘之機吧？
　　奪取寶劍砍殺對方這種事，對莉迪雅來説會不會太勉強了？
　　「喂，你們不管教授了嗎！」
　　面對隔著吊橋墜落的黑暗深淵，哈克利在對岸叫囂著。
　　「父親大人！」
　　「克魯頓小姐，快去取寶石！不然我就從這裡將他推下去囉！」
　　大概是認爲哈克利在那個無法出手的地方喊破了嗓子也無所謂，愛德格以一副事不關己的樣子開始往門内走。
　　「等一下！」
　　莉迪雅慌張地追上前。
　　「你不是答應會救我父親嗎？」
　　「就算把寶石交給他，我也不認爲那傢伙會放令尊平安歸來，妳也是犯罪的證人，會一起被殺掉喔！」
　　「可是，這樣下去……」
　　「寶劍還沒到手。」
　　他的意思是現在不要為了其它事分心嗎？愛德格專心地注視著前方。
　　那個地方宛如寬闊的天然洞窟。
　　突出的岩石擋在中間，無法一眼望穿，但是看得出來對面有點朦朧微亮。
　　原本以爲是外面的燈光照了進來，可是卻不是，是裡面有什麽東西正在微微地發亮。
　　愛德格慢慢地靠近，莉迪雅也亦步亦趨地跟在後頭，可是兩人突然同時停下了腳步。
　　因爲他們看見被光線籠罩的地方好像有什麽東西在動。
　　發光的是那一帶的岩石，上面覆蓋著薄薄一層像青苔一樣的東西，就是那個東西發出了微弱的亮光。
　　圍繞著岩石的水漥，因高處滴落的水滴而盪起了波紋，水面所反射出來的光線也隨之搖晃，飄蕩著皎潔光線的那一帶看起來就像海底。
　　一名少女站在那裡，她那披著皎潔光線的頭髮，如同包裹了整個身體般柔長。
　　「梅洛歐……」
　　愛德格聽見莉迪雅的自言自語，然後用一臉不可思議的表情回頭看她。
　　「那是梅洛歐？可是她有腿啊。」
　　「不太可能是人的模樣吧。」
　　「可是，我也看得見，而且看見的是一名人類的少女。」
　　「她一定是刻意想讓你看清楚，況且，人類怎麽可能一直被關在這種地方還能存活到現在呢？」
　　愛德格環視四周，確認了這裡沒有能進出的小路。
　　「真不合理啊！」
　　「至少這裡好像沒有你想的那種機械式陷阱喔。」
　　「所以妳要我死心嗎？可是我不認爲梅洛歐能夠分辨得出青騎士伯爵子孫的真假。」
　　大概吧。即使是梅洛歐，應該也無法辨別在這裡現身的人是否擁有伯爵家的血統，正因爲如此，一定有什麽是判斷伯爵資格的條件。
　　那條件恐怕包含在青騎士伯爵與梅洛歐之間所約定好的交易之中，如果是這樣的話，具備能解開詩謎的妖精相關知識、擁有入口鑰匙、然後能理解「以星星交換梅洛歐之星」含意的人，一定就會被認爲是繼承了吧？
　　這正如愛德格所想，只要滿足那些交換條件就能獲得寶劍，與設下陷阱的道理相同。
　　「歡迎來到這裡。」
　　梅洛歐説道。
　　「那麽，我要將寶劍交給哪一位呢？」
　　「寶劍在哪裡？」
　　愛德格詢問她。
　　「您看不見嗎？」
　　莉迪雅瞇起眼睛。
　　光線在搖晃閃爍著。
　　岩石背後朦朧地浮出蒼白的影像。
　　愛德格也注意到，他先採取了行動。
　　「莉迪雅，那是影子。」
　　然而，此時尼可突然出聲。
　　那是寶劍上的光所反射出的影像，只不過是劍的影子，那麽真正的劍在哪裡呢？
　　莉迪雅往愛德格的反方向跑。
　　她在水池邊跪了下來，將手伸進水中。
　　受到擾亂的光線不規則地反射，使得岩石背後的影像一下子消失了。
　　「……什麽？」
　　愛德格回頭看的時候，莉迪雅已經從水中將閃著銀色光輝的劍拿了出來。
　　那是青騎士伯爵的寶劍。
　　那把雙面刃一點都沒有生鏽，刀刃散發出猶如剛剛鍛造而成的銳利光芒，一顆藍寶石鑲在劍上。
　　莉迪雅緊緊地握住劍柄，然後轉過來指著愛德格。
　　「不要動！」
　　愛德格以順從的神情望著莉迪雅那肅穆的模樣。
　　「……我都知道了，必須將人類的靈魂獻給梅洛歐以交換寶劍。」
　　愛德格落寞地笑著，看起來一點都不驚訝。
　　他如此爽快地放棄讓莉迪雅忽然不知所措，如果要刺殺他的話就只能趁此局勢，但是若他沒有爲了奪劍而襲擊過來，莉迪雅實在無法起手揮舞這把劍。
　　「雷溫，別出手。」
　　不僅如此，他還制止了在一旁伺機而動的雷溫。
　　可是他非常瞭解莉迪雅的疑惑。
　　如果說不曾耍刀使劍的話，那一定也會害怕去傷害人，他已經看穿了她的心理。
　　正因爲如此，雖然認爲對方態度溫和，但是莉迪雅仍裹足不前。
　　尼可拉了拉她的袖子，彷彿在催促她。
　　「不要猶豫，莉迪雅。妳不動手就會被殺喔！難道妳打算和這傢伙一起成爲梅洛歐的犧牲品嗎？」
　　尼可說的沒錯。
　　『以星星交換梅洛歐之星。不然，梅洛歐將吟詠悲傷的歌曲。』
　　如果不在這裡將約定的東西交給梅洛歐，那梅洛歐就會唱歌，如此一來，這裡的所有人都會被捲入海底。
　　愛德格正想慢慢地走近莉迪雅。
　　「我說過不要動！」
　　「沒錯，莉迪雅，那傢伙打算要殺掉妳哦！」
　　愛德格毫不在乎地靠近到咫尺之距。
　　「你真的想要殺了我嗎？」
　　「害怕嗎？妳在發抖呢。」
　　「你說過不會做那種事，那些都是騙人的嗎？你說過要救我父親，那也是謊言嗎？」
　　「我沒有騙你！」
　　這個大騙子。儘管這麽認爲，但是莉迪雅還是猶豫不決。
　　「告訴我，在你的話之中有真心話嗎？」
　　「就算妳知道又能怎樣？」
　　「因爲直到現在你都在保護我不是嗎？我不想把那些事全當成是你的虛情假意啊！雖然可能只有一點點，但是失去了雅美，我認爲我對你們所承受的痛苦也能夠抱有一些認同感，所以我才會認爲，或許你也能夠體會到我想要救父親脫困的那份心情……」
　　即使現在知道了也無濟於事。
　　不知道是因爲不高興、還是因爲不能理解莉迪雅，愛德格眉頭深鎖。
　　「爲什麽會覺得困惑呢？我是想要殺掉妳的男人，死是理所當然的事吧？就算妳用劍砍我，也沒有人會責備妳的。」
　　「莉迪雅，真是的，還在磨蹭什麽呀！」
　　尼可焦急不已。
　　「……該怎麽辦才好……」
　　莉迪雅大概無論如何都無法拿劍對著愛德格。
　　一直看著這邊的愛德格，彷彿已經厭倦似地笑了起來。
　　「就算要砍我這種罪大惡極的人也會害怕吧？那麽，這樣做就行了。」
　　他一把抓住莉迪雅，轉眼間寶劍已經被奪走。
　　「妳實在太善良了，莉迪雅。在這個世上，不管哪裡都有冷酷的壞人存在。」
　　他慢慢地揮著寶劍，莉迪雅的身體僵硬得動彈不得。
　　可是，愛德格突然改變了劍的方向，他將刀抵住了自己的手掌——
　　就這樣劃了下去。
　　「咦……」
　　鮮血由掌心流出，沾濕了刀深，接著滴落到地上。
　　在茫然的莉迪雅面前，他像是頓失所依地微笑著。
　　「到底是怎麽了？我竟然沒有辦法巧妙地掩飾自己對妳説謊。」
　　接著，他往另一個茫然的少年看過去。
　　「雷溫，抱歉。」
　　「愛德格伯爵……！」
　　感覺到與大地震動一樣的洶湧波濤聲逐漸接近，水突然從岩石間的水窪溢出。
　　水在轉眼間變成了驚濤駭浪，朝這邊侵襲而來。
　　那股水彷彿是要將這洞穴一口氣填滿，莉迪雅不由得閉上了眼睛。
　　不過，她並沒有感覺到被水吞沒，只聽見波浪的聲音來了又去。
　　莉迪雅睜開雙眼的時候，並沒有看見驚濤駭浪，而水窪也只是原來的水窪，接著，寶劍掉落在莉迪雅的腳邊。
　　消失的只有愛德格而已。
　　梅洛歐緩緩地朝這裡靠近……
　　拾起寶劍，然後交給莉迪雅。
　　「您沒有被劍所傷，請收下。」
　　「……這樣可以嗎？你們一直為伯爵家的繼承人守護著寶劍不是嗎？」
　　「伯爵已經不在了。他消失在很久以前、在我們無能爲力的遙遠大海上。」
　　「妳的意思是伯爵家已經斷後了嗎？」
　　「是否斷後並不清楚。只不過在那之後，即使過了這麽長的歲月，能正確解開謎題的人始終未出現，所以應該就是那麽一回事了吧。在這之前，伯爵家的繼承人往返妖精國與人類領土的時間，即使再久也沒有超過一百年，可是，這次卻不同於以往，既然伯爵家的人已不存在的話，我想只有妖精博士能夠來到這裡了，您是妖精博士吧。」
　　「那麽，你們一直在等妖精博士嗎？」
　　梅洛歐的少女苦惱地點點頭。
　　「允許梅洛歐一族在這片海域生活的人是伯爵，伯爵在我們和人類之間居中協調，希望雙方能夠和平共存，但是現在伯爵已經不在，再加上經過了長久的歲月，所以島民身上所摻混的梅洛歐之血也逐漸薄弱並產生了隔閡，雖然我們爲了守護寶劍而在島四周掀起驚濤駭浪，但是抛到海裡的全都是盜賊，原本是爲了不要造成村民與造訪小島的人們困擾而彼此發送信號，可是，這個方法漸漸地被遺忘，我們越來越分不清接近小島的船隻究竟是盜賊、漁夫還是商人。」
　　「因此，這座小島現在才會被孤立吧。」
　　「梅洛歐的數量也在減少，對這裡的生活感到失望而回到故鄉海域的也不在少數，可是，我們大部分還是沒有違背與伯爵之間的約定。」
　　「不過，這麽一來諾言就完成了。劍是人類世界的東西，這座島也是人類的土地，我們即將離去，就算人類土地的統治者不是來自於妖精國的青騎士伯爵的子孫，那也已經足夠了，我想把一切交付給妳。」
　　莉迪雅將鑲在劍柄上的那顆碩大藍寶石挪到眼前看仔細。
　　然而她卻發現藍寶石中並沒有六道光芒。
　　在高貴的藍色礦石——藍寶石的結晶裡頭，宛如關著夜空的星星的星彩藍寶石是一種閃耀著放射狀乳白色光芒的稀有寶石，然而，這個具有絲綢般光澤的藍寶石卻獨缺星星的光輝，這個並不是星彩藍寶石，只是一個普通的藍寶石。
　　「……這個沒有星星呀。」
　　「那個是由伯爵所持有的。依照伯爵家的慣例，要將寶劍留下時，一定會取走藍寶石之中的星星並將其刻在身上的某個部位，如果繼承了那個星星的人不在的話，是無法讓寶石重獲星彩的。」
　　『以星星交換梅洛歐之星。』
　　是這樣的啊。星星指的是原本應該由伯爵繼承者接收那藍寶石之中的星光，並不是人類的靈魂，而是要讓伯爵從這個寶石裡取走的『星星』再次回到寶石之中，然後就能得到青騎士伯爵的寶劍。
　　但是真正的伯爵並未現身，而梅洛歐也一直被約定束縛住，所以梅洛歐只好將這句詩的解釋改變。
　　在梅洛歐的國度裡，宛如星光一般閃爍的是死者的靈魂，以此做為交換，梅洛歐才能完成約定。
　　可是，這樣的話……
　　莉迪雅似乎想起了某樣重要的東西，卻又弄不清楚是什麽而陷入沉思。
　　門口那裡忽然騷動了起來，打斷了她的思緒。
　　「莉迪雅小姐，哈克利他們來了。」
　　他們好像利用從酒窖取下的梯子，爬過了橋墜落的地方，以這個方法來到這裡的古薩姆兄弟，正打算從門口湧入。
　　梅洛歐突然消失了蹤影。
　　雷溫想要去門口阻擋。莉迪雅想著：愛德格明明不在了，他爲何還要這麽做呢？
　　重要的主人被梅洛歐帶走了，他難道不怨恨造成此結果的莉迪雅嗎？
　　雷溫大概覺得，自己一定要保護愛德格下不了手去傷害的莉迪雅。
　　哈克利在雷溫的面前停了下來，但是卻口出狂言。
　　「喂，快把寶劍交過來，不然妳父親……」
　　此時，尼可突然出現。
　　他躍上哈克利的頭頂，並狠狠地踩著他的帽子。
　　「尼可，危險呀！」
　　「小傢伙們，你們真慢呀！過來這裡，快動手！」
　　哈克利背後傳來高亢的歡呼聲。
　　是小褐妖們，他們成群結隊地蜂擁而至。
　　裡面也有莉迪雅之前在地主的豪宅裡幫過的妖精。
　　「把他們全都弄成禿頭！」
　　尼可一邊回頭看著尾巴前端被燒焦的毛，一邊煽風點火。
　　小褐妖們有的用跑的，有的騎在老鼠背上、有的抓著蝙蝠，開始襲擊哈克利他們。
　　大概是因爲看不見妖精，所以在不知道發生什麽事的情況下，哈克利他們慘叫連連。
　　「父親大人，快過來呀！」
　　兩人緊緊相擁，莉迪雅對能夠再度相會而感到高興，她的心中也萌生出決意。
　　無論是想要守護心愛的人的心情、或是因此而迷惑的心情、抑或是因爲保護不了而難過的痛楚，不管是誰都是一樣的。
　　莉迪雅並沒有失去任何東西，但是她不能讓事情就這樣結束。
　　她鬆開了父親的手，走向搞不清楚狀況、呆呆地站立的雷溫身旁。
　　「請你告訴我一件事，你記得愛德格那把鑰匙上面寫什麽嗎？」
　　「只知道一些。」
　　「上面並沒有明確地寫著，梅洛歐要以人類的靈魂作爲交換才會交出寶劍吧？」
　　「是的。不過最後的部分寫著『得劍者，必須試劍。所留之血，將由梅洛歐帶往海中。』」
　　金幣上的『以星星交換梅洛歐之星』、還有銀板上的句子，一定是青騎士伯爵與梅洛歐的約定之中最重要的一部分，如果將兩句話合而爲一，就可以將意思當成是將人類的靈魂獻給梅洛歐才能取得寶劍。
　　可是，若星星是指藍寶石中的星彩，就與以劍取血那件事無關，而是有別的涵義。
　　這一點讓莉迪雅相當在意。
　　「這裡可以交給你嗎？」
　　雷溫歪著頭，像是無法理解她的話似地。
　　莉迪雅朝哈克利他們那邊確認了一下，他們好像被妖精們弄得慘兮兮的。
　　「雖然他們已經沒有抵抗的意願與力氣了，不過還是要小心一點，你與我父親一起離開城堡吧。」
　　「莉迪雅小姐，那您呢？」
　　「説不定我什麽也做不到，不過接下來我會一個人盡力試試看。」
　　接著，她看著一臉擔心的父親。
　　「父親大人，因爲我是妖精博士，所以我有該盡的責任。」
　　「我了解，妳自己要小心啊。」
　　莉迪雅重新握住寶劍，走近梅洛歐剛剛的所在之處——那個發光的岩石。
　　「尼可，拜詑你了。」
　　「莉迪雅，難不成妳想要和梅洛歐進行交易嗎？」
　　來到她身邊的尼可皺起眉頭，不滿地甩著鬍鬚。
　　「這個水窪連結著梅洛歐的海域對吧？你是妖精，所以應該能指引我通往妖精的道路吧！」
　　「那是當然的……可是萬一搞砸了，妳在梅洛歐的地盤裡觸怒梅洛歐看看！會馬上溺死在海底啊。」
　　「那種事我當然知道。」
　　「難不成妳是爲了那個貴族嗎？」
　　「他並沒有對我説謊呀。」
　　「那只是一時的善變。直到剛剛，他對妳還殺氣騰騰的，現在一定在後悔沒有殺掉妳，不過那也是要他現在還能後悔啦。」
　　「尼可，如果不帶路的話，那我就一個人去喔。」
　　「唉～～真是的，我知道了啦！」
　　尼可向莉迪雅伸出尾巴。
　　「緊緊抓牢喔。」