馬南島，是一個海岸邊有著陡峭岩壁的顯眼島嶼。
　　海鳥飛舞、淺綠色的島影，看起來神秘得讓人覺得或許這裡正是青騎士伯爵的妖精國度、或者是幸福的島嶼，但是四周波濤洶湧的大海卻讓莉迪雅累壞了。
　　前往馬南島的船只是艘小漁船，而且船身還劇烈地搖晃。
　　在島四周的海域終年波濤洶湧，若不是已經很習慣出海的船員，對一般人來說，上船是非常危險的。他們終於抵達了這個平時只有漁夫往返、呈現半孤立狀態的島嶼，然後在船主的勸説下來到村子裡唯一的一間旅社。
　　「這是煎好的藥，治暈船非常有效。」
　　上前迎接他們的是一位笑容滿面的四十餘嵗男性，他是旅社的主人，叫做湯姆金斯。
　　「……不好意思。」
　　莉迪雅幾乎筋疲力竭，整個人靠在長椅的椅背上，並伸手接過裝有藥的茶杯。
　　「難不成暈船的就只有這位小姐嗎？各位頭一次造訪這座小島卻還能活蹦亂跳的，真是難得呢。」
　　湯姆金斯對著愛德格一行人展露笑容。
　　爲什麽大家都沒事呢？姑且不論妖精貓尼可，但是就連愛德格以及雷溫與雅美，經過剛才翻天覆地的驚濤駭浪之後還能處之泰然，莉迪雅也覺得不可思議。
　　「那個呀，大概是因爲他們所經歷過的人間煉獄更甚於此吧？」
　　尼可在莉迪雅身邊竊竊私語。
　　「尼可，這不好笑。」
　　「妳挺有精神的嘛。」
　　她硬著頭皮將苦藥灌入了喉嚨。
　　「對了，老闆，這個島上不是有座古堡嗎？」
　　「是的。如果您覺得這間旅社太擁擠的話，要不要去那裡呢？」
　　愛德格露出警戒似的眼神。
　　提到城堡，在這座島上就只有青騎士伯爵的城堡，雖然他的目的當然是要調查這座城堡，但是突然聽見老闆說可以自由使用還是會覺得很可疑。
　　「任何人都可以自由使用那座城堡嗎？」
　　「怎麽可能！那可是我們領主的城堡，所以這位先生您會特地來到這個偏僻的小島，想必一定是伯爵家的繼承人吧？」
　　突然切入核心的一句話讓大家沉默不語，只有愛德格獨自竊笑。
　　「原來如此，到底有多少個自稱是青騎士伯爵的冒牌貨出現在這座島上呢？你已經非常習慣應付這種客人了吧。」
　　「順帶一提，我家世世代代皆為伯爵家族的總管，我將會服侍您的，所以請您多多關照。」
　　旅館主人說完後，從上衣的口袋取出鑰匙。
　　「這是城堡入口的鑰匙，交給您使用。爲了尋找傳説中的寶物，破門而入的傢伙絡繹不絕地上門，因爲修理的工程過於浩大，所以最近乾脆將鑰匙交給有此要求的人。還有，請恕我無禮，有些事情需要先告知您，因爲屋内的日常用品與貴重的物品不管數量或種類皆受到妥善的管理，所以請勿擕出，而且就算您想這麽做，要從這座島將東西運出去也是不可能的，請您謹記。」
　　「真盡責呀！那我以後應該也可以將總管的工作交付給你吧？」
　　愛德格傲慢地說著。
　　「那是我的榮幸。還有，如果各位想要離開這座小島的話，請儘管告訴我，不用客氣，我會立刻備船。」
　　「這麽説來，難道也有人打退堂鼓嗎？」
　　「很遺憾地就我所知，無論是誰，說完這些話之後不出三日，就會落得與海藻的碎屑一同被打上岸的下場呀！因此，先生，我衷心期盼不會與您就此天人永隔。」
　　「請問……前往城堡的人全都死在海上了嗎？」
　　儘管莉迪雅仍未擺脫體内那股海浪翻騰的感覺，但是因爲很在意這些對話的内容，所以才想插嘴。
　　「沒錯啊，小姐。應該全都被梅洛歐捲入海中了吧？」
　　莉迪雅想起昨天地主的一番話，只要聽見城堡裡的梅洛歐歌聲，隔天就會在岸上發現屍體的傳聞。
　　「你有親眼看過梅洛歐嗎？」
　　「真正的梅洛歐我是不曉得，但是島上的萬物都是梅洛歐的子孫，據説正因爲如此，這做小島才會在很久以前，因爲原本的領主沒有能力管理而讓渡給青騎士伯爵，所以島上的居民與梅洛歐都非常歡迎新主人。」
　　「梅洛歐的子孫？那麽説來，難道老闆您也有蹼和魚鱗嗎？」
　　「不，是有鰭在背上。」
　　「真不愧是青騎士伯爵家的總管。」
　　愛德格一定以爲這是在開玩笑吧，他露出莞爾的表情。
　　「怪不得有股魚腥味。」
　　尼可偷偷地發了幾句牢騷。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 從綠傑克是斯潘基的搖籃開始。
　　月夜裡與小妖精共舞。
　　跨越希魯克的十字架。
　　沿著瓦姆（註1）的足跡。
　　往法?傑魯克（註2）的右側。
　　穿越朵拉汗（註3）的腳邊。
　　雷普拉洪（註4）的寶物。
　　克魯拉洪（註5）的臥床。
　　跟隨在班希（註6）的後面。
　　以星星交換梅洛歐之星。
　　不然，梅洛歐將吟詠悲傷的歌曲。
　　
　　
　　 城堡坐落於面向斷崖的高地上。
　　有著哥德式尖塔的綠色城堡俯瞰著整座淡綠色島嶼，毫不突兀地與景色融為一體。
　　這座古堡就像別墅一樣，是一棟相當優雅的建築物。
　　「梅洛歐之島。莉迪雅選擇將目標設定於此似乎是正確的，寶劍一定在這座城堡裡。」
　　愛德格看著莉迪雅，心滿意足的微笑著。
　　然而對莉迪雅而言，這才是困難的開始，她的心情緊張了起來。
　　「對了，這座小島就是綠傑克，覆滿樹葉的綠色精靈。從船上看這座小島，就像是個滿身樹葉蹲著的男人吧。」
　　「原來如此，硬幣上面的頭一句詩嗎？那麽，接下來的斯潘基是什麽？」
　　「是指鬼火。」
　　「只要找墓地就行了嗎？」
　　「不，據説斯潘基是受洗之前就去世的小孩靈魂。」
　　「所以不會葬在墓地，而是在別的地方囉。」
　　雅美走近已經敞開的大門。
　　不管是從大門向内延伸的通道，或是兩旁寬廣的庭園都整修得非常完美，看起來一點都不像已經三百年無人居住的城堡。
　　應該是島上的居民們整理的，他們爲了相信總有一天會回到這裡的領主，而將城堡維持著美麗的樣子吧。
　　「可是，這座城堡是別墅，即使有小孩的墓地，也不知道究竟是誰家小孩的墓吧？」
　　「這樣說也沒錯，在建造城堡之前，這裡或許是一片墓園。」
　　「還是說，也有可能是像紀念碑之類的東西。」
　　愛德格與雅美並排前進，儘管雅美穿著男裝，但是樸素的服裝與未過肩的短髮並未減損她的女性魅力。
　　兩人之間的距離幾乎快要肩碰肩了，莉迪雅想起昨晚的事情，自己獨自臉紅著。
　　之後不知道發生了什麽事情呢？他們該不會在一起直到天亮吧？
　　「首先，分頭尋找那個『斯潘基的搖籃』吧。莉迪雅，妳和我一起走。」
　　「咦！」
　　她因爲突然被叫住，所以嚇了一跳，難爲情得好像自己的幻想被發現了一樣。
　　「為、爲什麽我要跟你一起？」
　　「因爲感覺妳好像會迷路。」
　　雷溫與雅美，立刻分頭朝庭園深處進行調查。
　　或許是因爲尼可偷聽到他們談話的關係吧，愛德格不許莉迪雅離開他視線一步。
　　在旅社内的時候，尼可跟她說要分開行動就自己跑出去了。
　　從海邊的小鎮讓小褐妖們搭船前往島嶼是尼可的主意，他好像是想去確認他們是否已經平安地見到親戚了。
　　另外就是關於島上的梅洛歐消息，梅洛歐爲了守護伯爵的寶劍，到底扮演著什麽樣的角色呢？他說要去蒐集這些情報。
　　棲息在同一座島嶼的妖精族或許多少會知道一些梅洛歐不爲人知的事情吧？
　　如果小褐妖族也是這座島嶼的居民，那應該就可以和梅洛歐一樣，以青騎士伯爵子民的身分過生活。
　　如果能因爲幫助了地主房子裡的妖精而意外得到協助的話，那還真是求之不得的事。
　　可是，尼可絕對不是對莉迪雅的工作感興趣，而是因爲他對愛德格抱持著相當大的敵意；不是因爲差點被丟進暖爐那件事，純粹只是他在意尾巴的毛被燒焦了，妖精族往往對枝微末節的事情相當在意，而且會懷恨在心。
　　他應該是希望愛德格嚐到苦頭，所以才會積極地蒐集情報。
　　到底愛德格對尼可不是隻普通的貓這件事有多在意呢？即使他不相信貓會説話，但是卻對尼可抱有警戒心而偷聽的事情感到氣憤，當然也對莉迪雅多了份戒心吧？
　　既然如此，索性按照他的意思留在他身邊，試著找看看他到底隱瞞了什麽吧。
　　莉迪雅一邊佯裝堅強，一邊乖乖地跟在他身後。
　　「喂，你不覺得很恐怖嗎？」
　　「什麽事情？」
　　「湯姆金斯先生不是有說過嗎？想要偷取寶劍的假伯爵會被梅洛歐捲到海裡喔，他說全都死了。」
　　「要我說的話，那些人全是愚蠢的傢伙，我認爲他們應該是掉進防止寶劍被偷的陷阱當中了吧。」
　　「你的意思是那不是因爲梅洛歐，而是因爲陷阱囉？所以，你有自信不會上當嗎？」
　　愛德格看了她一眼後咧嘴而笑。
　　「萬一我怎麽了，妳會為我感到悲傷嗎？」
　　「什麽？那種事情請你拜詑雅美做吧。」
　　「雅美？爲什麽？」
　　「你……你們不是一對戀人嗎？」
　　莉迪雅覺得自己的語氣有點苛責，因而不好意思地低下頭。
　　「不是啦，妳放心。」
　　「爲什麽我要放心呀。」
　　「純粹是我的願望。」
　　什麽跟什麽呀！莉迪雅不由得眉頭深鎖。
　　「我說呀，可不可以不要爲了戲弄別人而說那種話？」
　　「我並沒有要戲弄妳的意思。那麽，我們換個話題吧，妳的理想對象是哪種類型呢？」
　　話題一點也沒有變不是嗎？
　　令人著急的是，莉迪雅明明知道愛德格對自己說那些意味深遠的話只不過是鬧著玩的，但是那些話卻總是撩撥著她的心弦。
　　因爲即使是這種恭維的話，平時也不會有人對莉迪雅說吧。
　　「真是個認真老實的人……明明不是戀人，卻還擁抱接吻，真差勁！」
　　「嗯？妳看到了？」
　　真是自掘墳墓，莉迪雅的臉越來越紅了，愛德格打趣似地看著她那副模樣，卻不打算再戲弄她。
　　他緩緩地走在庭園小徑上。
　　「雅美是我非常重要的伙伴。只要能讓她感到幸福，不管是什麽我都願意去做。」
　　愛德格凝視著前方的側臉，有著不同於以往的認真。
　　他說他們並不是戀人。可是莉迪雅明白，對他而言雅美是特別的，不是玩弄的對象，而兩人的擁抱裡，也沒有差勁或輕浮的感覺存在。
　　對未經世事的莉迪雅而言，他們的世界果真是她所無法想象的。這對雖然能看見妖精卻不善於與人來往的她來説，或許是理所當然的事情吧？
　　「是啊，她是一個特別的人。那個……我不是故意偷看喔，只不過剛好經過房間前面……對不起，這是不容我置喙的事吧。雖然我對你一無所知，但是，待在你身旁的人或許是幸福的吧。」
　　凝視遠方陷入沉思的愛德格，就以那副表情緩緩地望向莉迪雅。
　　「妳……是不是有翅膀？」
　　「咦？」
　　這個問題太過唐突且令人不解。
　　「我總覺得在妳身上是不是藏了一對彩虹色的蝴蝶翅膀。」
　　那種説法與被人稱做妖精的交換之子有著截然不同的感受。
　　大概是莉迪雅總是很單純地接受著人們所說的話，一點都不懂得掩飾自己，心裡想到什麽就脫口而出，也或許是因爲她這種不可思議的行爲，才讓人覺得她宛如是其它世界的人吧？
　　雖然這是一句會讓她害羞的話語，但是被比喻為妖精，她並沒有感到不高興，她只是覺得愛德格或許會溫柔地接受她能夠看見妖精這件事。
　　她常常會覺得只要愛德格在她身邊，她就會變得與以往不同，即使想要把他當成壞人，但是每當莉迪雅那麽想的時候，就會出現複雜的心情。
　　他若無其事地停下腳步，莉迪雅也停了下來。
　　在庭園的一角，有座像小廟的東西。
　　裡頭有著小天使的人像，很明顯地是為小孩設置的墓地。
　　「『爲了沉睡中人魚的孩子們』？雖然這個很像紀念碑，但是人魚的孩子又是怎麽一回事呢？」
　　「旅館主人不是說島上的居民都是梅洛歐的子孫嗎？孩子們一定是因爲梅洛歐的血太濃了，所以無法生存，如果在以前甚至無法接受洗禮吧。」
　　「原來如此。這種孤立小島上的居民都是親戚，如果說是因爲近親結婚而造成某些病徵與特性變得容易顯現，那也就能夠理解了。」
　　「你是想說那並不是因爲梅洛歐的關係嗎？……那個，雖然不知道事實真相，不過島上的居民都相信他們是梅洛歐的血脈，你真的打算成爲這種地方的領主嗎？」
　　「領主就是一定要相信有妖精嗎？怎麽樣都無所謂吧！不管是人魚也好、疾病也罷，如果島民擁有魚鱗和魚鰭是理所當然的話，我也只能接受囉。」
　　理所當然。他雖然不相信，卻認爲是理所當然。
　　她覺得好像聽到了很不可思議的事情。
　　他不相信看不見的東西，可是對於確實存在的現象，就算是只有一些看似魚鱗和魚鰭之類的東西，他也會很爽快的接受，莉迪雅一邊覺得不可思議，一邊看著愛德格。
　　不相信妖精的人不會接受自己看不見妖精這件事，他們會論定妖精不存在，然後對此堅信不疑。
　　而且他們也會去否定其他看得見妖精的人，但是在愛德格的道理中，雖然他自己並不認爲妖精是存在的，但是就算妖精真的存在也無所謂。
　　所以，他沒有把莉迪雅當成笨蛋。
　　「……難道，你也是那樣看待雷溫的精靈的嗎？」
　　「雷溫的精靈？啊，那傢伙告訴妳了嗎？」
　　「嗯，他說他打從出生就受到了恐怖的精靈所控制。」
　　「哦～～真難得！雷溫好像挺喜歡妳的，或許是因爲同樣都是與妖精有淵源的人吧。」
　　雖然莉迪雅覺得雷溫並不喜歡她，但是仍沉默不語，她只是被警告不要作出不利於愛德格的舉動而已。
　　「我並不清楚雷溫的精靈是否存在，我只要去了解他是個什麽樣人、有什麽需求、有什麽我可以為他盡力的地方就夠了。」
　　所以，你就這麽將精靈包容了下來嗎？真是不懂得害怕的人。
　　可是，那或許就是堅強的表現，即使這世界對他來説是個未知的事物，也依然保持著絲毫不爲所動的心，最重要的就是盡力去做自己能力所及的事情，這是他所下的結論。
　　雖然，擁有對自己而言最真切的事實是理所當然的一件事，卻出於意外地困難，因爲人的心容易受到誘惑，所以也會有讓惡魔趁虛而入的機會，可是，像他這樣的人，即使是與惡魔接觸，也很難對他有影響吧？
　　雖然看不見妖精，不過，如果他真的是青騎士伯爵的後裔就好了，莉迪雅如此想著。
　　如果是那樣的話，莉迪雅就能夠真心地幫助他了。
　　「總之，這裡應該就是斯潘基的搖籃了，接下來的『月夜裡與小妖精共舞』這句呢？」
　　「啊，那個嘛，我想應該是指小妖精所做的妖精環吧，月夜裡妖精跳舞的圓圈就是在草地上的。」
　　「圓圈啊，像那種圓圈嗎？」
　　愛德格所指的，是在草皮上由石頭圍成一個圓圈的地方。
　　「沒錯，説不定就是這個。」
　　靠近那裡之後，愛德格毫不在意地一腳踩進去。
　　「啊！」
　　莉迪雅不禁失聲大叫，他回頭望。
　　「怎麽了？」
　　「……嗯，那好像不是真正的妖精環。」
　　「如果是真的會怎樣嗎？」
　　「會被妖精捉住。」
　　「咦，是嗎？不過，莉迪雅妳來這裡看看，只有從這個位置看出去的景色會改變。」
　　莉迪雅也輕巧地走進圓圈裡，這麽一來，四周看起來好像是胡亂栽種的樹林，瞬間整齊俐落地排成了一直線，前方出現了一棟剛剛爲止都還被枝葉遮蔽住的建築物。
　　那建築物是座城堡，有一道彷彿在召喚著人進去的大門。
　　不，靠近仔細一瞧，那只不過是描繪的大門，牆壁上只有小小的嵌入式採光窗。
　　「這樣的話就沒辦法進去了。」
　　「反正我們也只有正門的鑰匙，進去之後再從屋内查看這個位置好了。」
　　當兩個人正想要走回去的時候。
　　附近的樹叢不自然地搖動著。
　　出現在他們眼前的是一群黑衣男子。
　　那是古薩姆家的兄弟。哈克利從裡面走向前來，堵在莉迪雅他們面前，他環視四周，確認雷溫與雅美不在附近之後竊笑了起來。
　　「唷！約翰，又見面了呀。」
　　「你還真是個糾纏不清的傢伙。」
　　愛德格厭煩似地揚起了一邊的眉毛。
　　「『梅洛歐之星』好像就在這座城堡的某處吧，接下來就讓我去把它找出來吧，請你乖乖地釋放她。」
　　「釋放？你說這話還真奇怪。」
　　「是你綁架了克魯頓小姐，接著又強行帶她來此地，世上的人都認爲是強盜犯綁架了大學教授的千金喔。」
　　「可是，莉迪雅，如果妳被那傢伙抓住的話，不知道他會對妳做出什麽事，跟著我比較安全吧？」
　　「明明是強盜，還有什麽好説的！克魯頓小姐，不可以相信那個男人的話。」
　　這分明是五十步笑百步嘛，莉迪雅有點厭倦了。
　　「雷溫，在這裡！」
　　愛德格突然大叫。哈克利他們擺好架勢，環視四周。
　　雖然沒有風，但是附近的草木卻颯颯作響，正當這麽想的時候，另一頭的一個人發出呻吟聲然後應聲倒地。
　　「可惡，別怕！對方只有一個人呀。」
　　「愛德格伯爵，這邊。」
　　不知何時，雅美已經來到身邊，她引導著愛德格與莉迪雅前往一條狹窄的小路，正當稍微遠離哈克利他們的時候……
　　「莉迪雅！」
　　有個熟悉的聲音正在呼喚她，往這裡跑來的人，正是莉迪雅的父親。
　　「父親大人！爲什麽您會在這裡？」
　　「我聽説妳被人綁架……」
　　莉迪雅想過去父親身邊，卻被愛德格抓住了手臂制止她前進。
　　「你、你就是那個綁架犯嗎？快放開莉迪雅。」
　　「初次見面，克魯頓先生，承蒙令千金的關照了。」
　　愛德格以慣有的方式冷靜地打招呼。
　　「你有什麽目的？只要是我辦得到的我都答應你，請不要對我女兒下手。」
　　「實在非常抱歉，讓您擔心了。可是我是認真的，請您一定要將令千金交給我。」
　　「你、你在說什麽呢？」
　　愛德格緊緊地抱住了莉迪雅。
　　「本來我應該要正式地請求您允許我們交往，可是，我對她非常迷戀，已經完全看不見周圍的世界了。」
　　「什麽？」
　　「我希望她待在我身邊，如果這份愛的熱度有絲毫降溫，我一定會立刻死去。」
　　怎麽會有人能夠如此厚顏無恥地說出這種話呢？
　　「慢、慢著……」
　　莉迪雅的父親一副就連女兒也不曾看過的驚慌失措的模樣，嘴巴一開一合地張著。
　　「父親大人！」
　　「莉迪雅對我而言是最完美的女孩，除了她之外，再也沒有人能以如此強烈的愛拯救我脫離苦海了。」
　　「等一下，愛德格，那個意思不太對吧！」
　　能夠拯救他的當然不是莉迪雅的愛情，而是找尋寶劍的能力。
　　「莉迪雅當然是最完美的女孩，可是你呀，如此感情用事地帶著未論及婚嫁的女孩離家，身為男人你不覺得太沒責任感了嗎？」
　　當情況並非是與綁架犯對峙，而是與愛慕女兒的年輕人見面時，克魯頓只得不斷地修正自己的心態。
　　「您說的對，我會反省的。」
　　「不是這麽一回事的啦！」
　　「約翰，快放開她！」
　　再度出現的哈克利對莉迪雅而言，宛如這一場混亂中的救世主，不過這果然只是錯覺，哈克利舉起手槍對準這個方向。
　　「等一下，莉迪雅在那裡呀。」
　　「我知道啊，教授。不過那傢伙是不可能會殺令千金的，即使是再怎麽窮兇惡極的強盜，也會等到找到寶石再下手的。」
　　「古薩姆，光憑想象就知道你是如何對克魯頓教授進行洗腦，你才是會爲了寶石而變得窮兇惡極呢！還是不要做一些很快就會露出馬腳的事比較好吧。」
　　愛德格臉上挂著淺笑並狠狠地瞪著對方的時候，那銳利中帶有優雅的自我風格則愈發顯著，如果這是決鬥場面，幾乎會令人以爲在那一瞬間勝負已決。
　　「快離開那女孩的身邊。」
　　克魯頓不安地看著焦急出聲的哈克利，不知道是不是爲了要威脅對方，哈克利將手指放到扳機上。
　　「喂，你快住手！」
　　對準愛德格的槍口也會讓旁邊的莉迪雅身陷險境，克魯頓抓住哈克利的手，想要制止惡劇發生。
　　「雅美，莉迪雅拜詑你了。」
　　愛德格小聲地說著。
　　「是的。」
　　伴隨著簡潔的回答，雅美拉起莉迪雅的手，愛德格從手杖拔出劍的同時，槍聲響起。
　　莉迪雅雖然想回頭看，雅美卻拉著她往樹林裡跑，所以她無從得知發生了什麽事。
　　正當她們要從別條小路跑出去的時候，雅美突然停下腳步。
　　她就像是要保護莉迪雅似地，往後退了幾步，可是，周圍已經被哈克利的兄弟們團團圍住了。
　　
　　
　　 *
　　
　　
　　 莉迪雅與父親一同被關在城堡裡的某個房間。
　　那群傢伙粗暴地破壞建築物的窗戶，還侵入城堡占據了一部分，看來他們打算一邊追趕逃跑的愛德格與雷溫，一邊想辦法盜出『梅洛歐之星』。
　　被哈克利，不對，是古薩姆兄弟欺騙而帶到這裡的克魯頓，意志消沉地嘆了一口氣。
　　「換句話說，我是被古薩姆利用了吧？」
　　「父親大人，對不起，害您捲入這種事端。」
　　「不，妳還不是也被牽連進來了。抱歉，沒想到我的寶石研究竟然會引起這些事。」
　　最初的開端是古薩姆想要利用愛德格作爲研究材料呢？抑或是愛德格想要利用古薩姆呢？可是，那已經不是問題的癥結所在。
　　莉迪雅蜷著身子，待在橫躺在長椅上的雅美身邊。
　　或許是莉迪雅與其父親沒有能力反抗，所以他們並未遭到暴力相向，可是，雅美卻遭到一陣痛毆，並將雙手反綁，而現在她已經暈死過去。
　　莉迪雅雖然想幫雅美解開繩索，可是哈克利丟下狠話説，只要她敢有任何舉動，他就會傷害雅美。
　　莉迪雅用手帕擦拭她嘴角傷口的血。
　　「剛才的年輕人到底是……」
　　「不、不是啦，父親大人。那只是個惡劣的玩笑，我只是以妖精博士的身份接受他的委託而已。」
　　「是嗎？真的不是私奔嗎？」
　　「那當然囉！我不是那種女孩。」
　　稍微放心後，教授臉上浮現出一絲虛弱的微笑，將滑落的眼鏡往上推。
　　「被不只是強盜、還是綁架犯的男人叫爸爸對心臟不好呀！我還在傷腦筋，萬一妳是認真的話，我該不該反對呢？」
　　「討厭啦，父親大人。即使是壞蛋，難道只要我覺得好就行了嗎？」
　　「不管他是什麽來歷，我覺得他應該也有相當的可取之處吧？可是如果只有那張臉好看，就有點令人擔心了。」
　　「怎麽可以光憑外表挑人呀。」
　　「我只是有點在意……他是個貴族吧。」
　　「是的，他本人是這麽說的，而且無論是説話方式還是舉手投足，他看起來都像貴族，可是父親大人，他是貴族難道比是強盜問題更大嗎？」
　　「貴族有時候比強盜更惡劣……或許這只是我的偏見，可是，如果剛才那個單純地只是個惡劣玩笑，倒也無妨。」
　　「他是認真的。」
　　不知道雅美是什麽時候醒過來的，她已經微微地睜開眼睛，小聲地說著。
　　「愛德格伯爵說需要莉迪雅小姐，那是真心的。爲了要讓您順從他，若有必要的話，他也會認真地愛上您吧？」
　　如果不清楚愛德格的爲人，莉迪雅或許會沉浸在愛德格所編織出的美夢當中深信不疑、而且任他擺佈吧。
　　「雅美，我明白，我只不過是奪取寶劍的工具。」
　　「不，莉迪雅小姐，您還有許多不知道的事，或許像這樣落到敵人的手中，對您而言反而是件好事。」
　　她彷彿被深沉的悲傷所擊潰而垂下了雙眼。
　　「我不希望愛德格伯爵成爲一個冷酷的壞人……他原本是個既溫柔又體貼的人，我實在不忍心再看他爲了我們變得冷酷無情，去欺騙、傷害別人。」
　　尼可說過愛德格有事隱瞞莉迪雅，應該就是這件事情。
　　「愛德格打算如何處置我呢？」
　　雅美彷彿在強忍著頭痛一樣地皺著眉坐起上半身，她一副絞盡腦汁的煩惱模樣，不久之後開口説道：
　　「與青騎士伯爵的寶劍相關的情報有兩方面：一個是給莉迪雅小姐看過的，上面寫有妖精詩句的金幣，另外好像還有好幾個仿造品，大概是因爲貪圖寶石而不斷有人造訪這座小島的關係吧；可是還有一樣東西，那就是用銀打造的鑰匙，那個大概只有一把，而且要將金與銀合在一起才具有意義，上面還記載著，爲了得到寶劍，必須要貢上鮮血。」
　　「鮮血？」
　　「愛德格伯爵在想，這也許是指對人魚獻上祭品，或者是種一定要有人犧牲才能得到寶劍的機關。」
　　據説梅洛歐會將人類的靈魂像寶石一樣收集起來。那也能推測得到，梅洛歐會對青騎士伯爵的繼承人要求必須獻上人類的靈魂，作爲他為伯爵守護寶劍的代價。
　　「那麽……妳的意思是他打算犧牲我嗎？」
　　莉迪雅用力地握緊顫抖的雙手。
　　那個大騙子，究竟是怎麽回事呀！莉迪雅的胸口突然燃起一股怒火直往上衝。
　　她雖然不信任愛德格，可是，如果從一開始他就打算這麽做的話，那自己也未免太悲哀了吧。
　　他的言語之中，再也沒有任何一丁點的真實了。
　　莉迪雅的心情盪到谷底，重重地跌坐在椅子上。
　　「那不是機關，梅洛歐是真的存在，說什麽只要滿足條件就能夠獲得寶劍，根本是一場誤會，只要不是青騎士伯爵本人，所有人都只有死路一條。」
　　「既然如此，那愛德格伯爵要奪取寶劍也是非常危險的事情，所以我……」
　　她是真心喜歡愛德格的，莉迪雅一邊這樣想著，一邊凝視著雅美在左思右想之後，因下定決心而緊張的側臉。
　　「總之，我們既無法逃離這裡，可能也沒有機會看見人魚了。」
　　雖然不知道克魯頓對於莉迪雅與雅美之間的談話聼懂了幾分，不過他或許是想要緩和一些緊張的氣氛，於是傻傻地嘟噥了幾句。
　　「可是，古薩姆的目的是寶劍上的藍寶石，而那個男子也需要莉迪雅小姐的智慧，愛德格伯爵當然也不可能就此罷休，所以我才想趁現在把話説清楚。就算對您說這些是等於背叛了愛德格伯爵，但是如果能讓他就此對寶劍死心……」
　　此時，門被粗暴地推開了。
　　古薩姆的長子——哈克利大步走了進來，站在莉迪雅的面前。
　　「克魯頓小姐，恕我冒昧，必須要請妳跟我走。」
　　雅美的猜測好像馬上就應驗了。
　　「我不要，我不會幫你偷寶石的。」
　　「不，無論如何妳都要協助我們，如果梅洛歐之星被那個男人搶走的話，我就無法保證教授的人身安全了。」
　　「……慢著，難不成你想將我父親當成人質嗎？」
　　「只要妳聽我們的話，就不會有任何問題。」
　　現在的莉迪雅束手無策。
　　「只要寶石一到手，你就會放了我們吧？」
　　「我保證。」
　　「莉迪雅……不用管我了。」
　　「沒問題的！父親大人，我一定會回來的。」
　　父女倆還來不及擁抱道別，莉迪雅就被哈克利帶走了。
　　
　　
　　 
　　跟著莉迪雅的是哈克利與他的三個弟弟，而其他的兄弟或許是留下來監視克魯頓與雅美，也有可能是在搜尋愛德格他們。
　　可是，莉迪雅心想，哈克利他們沒必要找尋愛德格的下落。
　　莉迪雅心裡很清楚他會在哪裡出現。
　　他們沿著庭院朝著建築物的南方前進，而標記就是圓形的採光窗，從那裡應該可以看見在丘陵的草地上那個剛才與愛德格一起發現的妖精環。
　　「喂，走這裡真的沒錯吧？」
　　哈克利爲了不讓莉迪雅逃跑而緊抓住她的手，另一隻手則緊握住手槍，為的就是要防範愛德格與雷溫的意外突襲。
　　「你們閉嘴跟著我好嗎？反正你們也不懂。」
　　「真是個狂妄的小姑娘呀！如果妳膽敢欺騙我們就試試看，我們可不會饒了妳。」
　　這幫人馬果然比愛德格好懂，至少不會迂迴地先討莉迪雅歡心，然後再盤算要殺掉她。
　　反正只不過是要利用她，那還不如一開始就以壞人的姿態出現，然後威脅恐嚇、要她唯命是從不就好了嗎？
　　這麽一來，莉迪雅覺得自己反而不會受到傷害。
　　……自己的心靈受創了吧。
　　儘管不相信他、儘管不打算爲虎作倀，但是他似乎能夠瞭解妖精博士的職責所在，莉迪雅因此感到欣喜。
　　所以，她才覺得似乎可以説服愛德格，讓他明白要取得梅洛歐的寶劍是不可能的。
　　雖然目的不同，也不是想要成爲他們的伙伴，可是莉迪雅就是無法憎恨愛德格，或許是她期待著兩人懷抱著相同的情感吧。
　　可是，那只不過是莉迪雅的幻想。
　　打開道路盡頭的門，一個空無一物的大廳出現在眼前，那是個樓梯交錯的奇妙空間，從角落的採光窗射進了光線。
　　那是外墻上畫了門的地方。
　　哈克利警戒似地將莉迪雅拉到身邊。
　　只有一扇窗的昏暗大廳，讓人覺得樓梯及柱子的背後好像有什麽在蠢動。
　　「喂，你們去裡面查一下。」
　　他命令弟弟們前去查看，然而原本應該尾隨其後的弟弟們卻絲毫沒有動靜和回應。
　　哈克利猛然回頭，只看到三人趴倒在地板上。
　　同時，莉迪雅感覺到身旁的空氣正快速地流動，然後就看到哈克利被撞了出去。
　　把倒在地上，卻仍想舉起槍的那隻手狠狠地踩住的人是雷溫。
　　他一把取下手槍，將槍口對準被撞倒在地的哈克利。
　　「快住手，父親大人被當成人質了！萬一殺掉那個人，他和雅美一定會……」
　　然而，莉迪雅的聲音似乎沒有傳進雷溫的耳裡，雷溫以那不帶分毫感情的冷酷眼神瞄準了哈克利的眉間，那是即使對方乞求饒命也絕不寬容、任其聽天由命的死神視線。
　　「雷溫，夠了。」
　　愛德格從暗處的階梯裡伴隨著聲音出現了。
　　雷溫因爲主人的聲音而放下了手，同時，他朝哈克利的胸口重重踢了一腳，讓對方無法再動彈。
　　「莉迪雅，妳沒事就好，我想妳一定會來這裡的，雖然我也料到妳一定會帶著拖油瓶。」
　　愛德格一頭柔和的金髮吸收著光線，臉上滿是無畏笑容的他，有著無可挑剔的容貌。
　　我才不會再被他迷惑了呢，莉迪雅對自己説道。
　　「不過，對你而言，事情也變得更棘手了，因爲如果我不找出『梅洛歐之星』交給哈克利的話，我父親就會遭到殺害。」
　　「也就是說，我們雙方必須爭奪寶劍了。」
　　雖然莉迪雅解讀了詩句的含意，但是若沒有愛德格暗中持有的那把銀鑰匙，寶劍是無法得手的，現階段愛德格仍不知道莉迪雅已經知道鑰匙的事情，所以她只好假裝配合，打算最後再奪取寶劍。
　　「可是，莉迪雅，雅美被抓住了，這些傢伙可是妨礙者，我們的利害關係是一致的不是嗎？沒有必要將『梅洛歐之星』交給他們，我也會盡全力幫助令尊脫困的。」
　　莉迪雅並不認爲愛德格會擔心與他毫不相干的父親的性命，只要寶劍一到手，他一定會見死不救。
　　因爲他甚至連莉迪雅都想犧牲掉。
　　可是，不管怎樣，莉迪雅還是點頭答應了。
　　「問題在於是否能真的找到寶劍吧。」
　　「事不宜遲，下一個妖精，所謂的『希魯克的十字架』是指……？」
　　上樓時，莉迪雅穿過愛德格的身邊向前進，越過了幾道門，在一個好不容易才發現的標記前面停下腳步。
　　「到處都沒看見十字架呢？」
　　「這個看起來像是山梨木，門的材質也是這個。希魯克是像幽靈一樣的妖精，所以他很怕山梨木做成的十字架。」
　　一打開門，前方還是一樣的狹窄道路。
　　三人加快了腳步。
　　要按照妖精詩句的指示前進對莉迪雅而言並不困難。
　　身為妖精博士，只要有足夠的基本常識就能融會貫通。
　　可是寶劍是只會傳給青騎士伯爵子孫的東西，困難的是，即使擁有妖精的知識，也並非任何人都能找到寶劍。
　　果然問題還是在梅洛歐的身上吧。
　　「雅美的情形如何？」
　　愛德格一邊走一邊問。
　　「她沒事，但是因爲她相當機靈、又會使用武器，所以被綁住了。」
　　「是嗎？」
　　他在擔心嗎？他的側臉看起來有點晦暗，雷溫的心情又是怎樣呢？雖然她偷瞄著他，但是因爲他臉上的表情絲毫沒有變化，所以看不出他到底有多擔心自己的姊姊。
　　「……她很擔心你的事情喔，因爲你們如果想要盜取寶劍的話，不知道會陷入多麽危險的陷阱裡。」
　　「可是啊，如果我能繼承青騎士伯爵的名號，雅美和雷溫也就可以脫離危險的生活了。尤其是雅美，如果她能夠像一般的女孩子梳妝打扮、留長髮、一定會有許多的男性想要一親芳澤，這麽一來，或許會出現可以讓她托付終身的男子。」
　　她的眼中明明只有愛德格一人。
　　「沒有其它的方法嗎？只要追殺你們的人死心就可以了吧？這裡和美國不同，在英國是禁止擁有奴隸的。」
　　「現今社會只能以暴制暴，況且對方不是這麽容易對付的人。」
　　莉迪雅無法想象那到底是多麽可怕的對手。然而，比起逃離那個地方，雅美覺得要犧牲別人的愛德格更令人感到可怕。
　　莉迪亞也能夠瞭解她的心情。
　　他們的確逐漸靠近了寶劍的埋藏地點了。
　　可是，莉迪雅不知道該如何與愛德格對決才好。
　　是否能夠比他搶先一步奪得寶劍呢？如果辦不到的話，或許會照他的計劃犧牲掉自己的性命、然後被梅洛歐吸走靈魂吧。
　　如果莉迪雅戰勝愛德格的話，他説不定就會死。
　　這等於是莉迪雅將他害死的。
　　『朴克是條迷道。沿著瓦姆的足跡。往法?傑魯克的右側。』
　　她逐一解開詩句的謎題，並繼續向前進。
　　「愛德格伯爵，請您等一下。」
　　雷溫突然開口。
　　他上前幾步，注意傾聽周圍的動靜。
　　「好像有誰正在接近這裡。」
　　莉迪雅似乎也聽見了腳步聲。
　　那是下樓梯時所發出的嘎吱聲，附近有別的通道嗎？不久之後，旁邊的門附近似乎有動靜。
　　雷溫安靜地移著腳步，把身體靠在門邊，愛德格則把莉迪雅拉到墻邊。
　　門把稍微轉動的時候，雷溫一腳將門踹開，側身進入隔壁的房間，一把逮住那個人影，然後以手臂勒緊對方的脖子。
　　「雷溫，是我呀。」
　　在刀子刺入的前一刻，他發現對方是雅美，於是慢慢地鬆開手。
　　愛德格安心似地放鬆了身體的力道。
　　「雅美，妳逃出來了呀。」
　　「愛德格伯爵，真的非常抱歉。」
　　「不，沒事就好。」
　　「請問，我父親呢？」
　　「只有我被帶到別的房間，於是我趁機逃跑，所以我想令尊還在囚禁中。」
　　她抱歉地說著，然後走到愛德格的身邊。
　　「古薩姆他們過不久就會追過來，萬一在這種狹窄的地方和他們對上就會動彈不得，我想還是趕快前往容易藏身的地點比較妥當。」
　　「可是，這是通往寶劍埋藏地點的路，我們還是快趕路吧！」
　　事到如今，愛德格似乎不想再耽擱下去，他催促著莉迪雅往前走。
　　「這樣只會將那些傢伙指引到寶劍的地點。」
　　「那就在那之前，先將寶劍弄到手。」
　　雅美看起來有點灰心，或許是内心不希望愛德格接近寶劍的埋藏地點吧，可是，她沒有再對愛德格提出任何意見。
　　「姊姊，真不像妳。」
　　雷溫悄悄説話的聲音傳進了莉迪雅的耳裡。
　　「嗯，是呀，竟然會被抓住。」
　　「我不是指這個。」
　　雷溫話説到一半又閉上嘴巴。
　　雅美對莉迪雅說了非常重要的事情，她心境上的變化，或許只有做弟弟的能感受到吧。
　　
　　
　　 前方有幅沒有頭的奇怪畫作，莉迪雅彎下身子查看畫下方的牆壁。
　　「這幅畫是朵拉汗嗎？」
　　「沒錯，那是沒有頭的妖精。腳邊指的是……啊，你瞧，牆壁是鬆動的。」
　　打開之後，莉迪雅鑽了進去，有一道往下的樓梯。
　　一往下走，外面的景色突然映入眼簾。
　　那是一個突出在斷崖上面，類似露天台的地方。
　　城堡原本就蓋在面向海的斷崖上最突出海面的地方。
　　在簡樸扶手的另一頭，是高度會令人暈眩的峭壁與大海，強烈的海風無情地呼嘯著。
　　「這條路好像已經走不過去了吧。」
　　就如愛德格所言，沒有辦法再前進了，雖説如此，但是剛才經過的樓梯也沒有岔路。
　　下一句詩句是『雷普拉洪的寶物』
　　「雷普拉洪是製鞋的妖精，應該是說在地底藏有寶物吧？」
　　「在地底嗎？該不會是要從這裡往下跳吧？」
　　如果這樣子做的話只有死路一條吧，在他們的正下方，驚濤駭浪不斷地拍打著凹凸不平的裸露岩石。
　　莉迪雅仔細推敲詩的涵義，她不認爲來到這裡會突然無路可走。
　　「等等，讓我稍微想一下。」
　　「萬一被敵人追到這裡就無路可逃了。」
　　雅美不安地望著背後。
　　「先等一下吧。」
　　大家沉默不語，雅美再度開口。
　　「愛德格伯爵，我們無法獲得寶劍的……就算我這一生都得屈服在王子的淫威之下，繼續過著逃亡的生活也沒關係，如果是爲了我和雷溫才這麽做的話，請您就此打住吧。」
　　「雅美，別説傻話，妳最瞭解王子的可怕，我不是答應過你們，一定會斬斷他的咒語與束縛的嗎？」
　　雅美垂下雙眼，沉思了一會兒之後抬起頭來。
　　「愛德格伯爵，那是不可能的。」
　　接著，她往莉迪雅的方向看過去。
　　「不管是我的期望或軟弱，王子全部都知道。能與愛德格伯爵一起繼續逃亡，我感到非常幸福……這是一種擁有相同目標、相互扶持、誰都無法接近的、封閉的夥伴意識。我明白唯有在這層關係下，我才能夠沉浸在獨占愛德格伯爵的幸福之中。假使我脫離王子、成爲自由之身，我和您的關係將變成普通的主從關係，我害怕變成那樣，所以才會被王子看穿。」
　　「……雅美，什麽……」
　　「真的非常抱歉，愛德格伯爵，我曾被告知，如果我能一直監視您的話，他就暫時不會對您出手。」
　　「難不成……是王子？」
　　愛德格的聲音充滿憤怒。
　　每當說到王子的時候，愛德格就會特別憤怒，而這令莉迪雅聼來相當刺耳，她明白那是曾將愛德格他們當成奴隸的人物，可是，不僅如此，對他們而言那個人的存在喚起了一股更深沉的、夾雜著憎惡與畏懼的強烈感受。
　　「我們的行動從頭到尾都被他看穿了嗎？」
　　「在美國險些被處決的時候，您認爲自己利用了正在尋找實驗材料的古薩姆，可是，有關古薩姆的事情是王子告訴我的，他以這種方式繼續控制著我們，看到我們不斷地掙扎，他相當樂此不疲。」
　　「……那傢伙也知道寶劍的事囉！然後，再這樣袖手旁觀嗎？」
　　「是的，他知道，但是他好像不認爲寶劍真的存在，可是，您藉由莉迪雅小姐的力量，的確逐漸在接近寶劍，如果寶劍到手的話，或許就能與王子切斷關係了，可是，這也代表著您會發現到我對您的背叛，所以我才會爲此感到迷惘。如果能讓您放棄寶劍，我就可以在您身旁多待一陣子……可是，無論如何我都不想讓您置身於危險之中，愛德格伯爵，再這麽進行下去，對與青騎士伯爵無緣的我們而言都太輕率了，就算您罵我是叛徒也無所謂，能做的事我已經……」
　　莉迪雅突然被雅美緊緊抱住。
　　「莉迪雅小姐，您要恨的話就恨我吧。」
　　「快住手，雅美！」
　　愛德格喝止的同時，莉迪雅的身體已經越過欄杆，眼看著就要被推往斷崖的方向了。
　　愛德格想要立刻抓住雅美的身體，可是她打算也隨著莉迪雅一起跳下去，他一點辦法也沒有。
　　莉迪雅眼前一片天旋地轉。
　　當他正沉醉於眺望著天空與海洋的悠閒氣氛之中，身體卻出乎意料地被緊緊拉扯住。
　　雷溫勉強地抓住莉迪雅的手臂。
　　雖然他同時也抓住了雅美的衣服，但是要支撐兩個人似乎非常地吃力，況且，她的袖子就快要裂開來了，因此莉迪雅拼命地伸長了手想要搆住扶手的柵欄。
　　愛德格拉住了她。
　　「雷溫，這邊交給我吧。」
　　他緊緊抓著莉迪雅的手，小心地往上拉。
　　倒在露天外被抱起時，莉迪雅反射性地緊抱住愛德格，同時也發覺頭髮被人安撫般地輕摸著，感覺很安心也很舒服。
　　「雷溫，你在做什麽？」
　　愛德格再次叫喊的聲音讓莉迪雅回過神來。
　　儘管雷溫好不容易抓住了雅美的手，卻沒辦法將她拉上來。
　　雅美想要甩開雷溫的手。
　　「求求你，雷溫。讓我自由吧！」
　　即使得救，她也沒臉待在愛德格的身邊了，只會被王子的魔咒束縛得更緊。
　　「別放手，千萬不能讓她死啊！」
　　愛德格正想跑過去時……
　　她的手滑落了。
　　她瞬間就被吸進了那深不可測的斷崖下方。
　　莉迪雅閉上眼睛。
　　不管是哀鳴或其它聲響、甚至連落水聲也都被強勁的浪濤聲淹沒，再次睜開眼睛時，一陣白色巨浪拍打在裸岩上，彷彿什麽事情都不曾發生過一樣。
　　愛德格無力地癱坐在地上。
　　
　　
　　 ※註1：瓦姆原本是英國的妖精，後來至法國傳開；現在也以近乎龍的姿態存在著，身上長有翅膀。
　　※註2：法?傑魯克的體型小，身形瘦弱，看起來不強，不過會使用魔法。
　　※註3：朵拉汗為蘇格蘭流傳的妖精，是會帶來死亡預兆的不吉利妖精，總是抱著自己的腦袋，乘坐在沒有腦袋的馬所拉的馬車上現身。
　　※註4：一般以老人姿態出現的雷普拉洪，被描寫成是戴著一頂帽子以及皮製圍裙做鞋子的妖精。
　　※註5：從事跟酒窖相關工作的克魯拉洪總是喝得醉醺醺，此穜妖精的註冊商標是紅帽子。
　　※註6：預言不幸的少女妖精班希經常留著眼淚，她的哭聲是「死」的預兆。據説多數的班希出現時，就是有偉大的人或者有德操的人將死的預兆。