一進入看起來應該很淺的水窪之後，尼可與莉迪雅沉入了深深的海底。
　　雖然說是大海，但是那裡已經是妖精的地盤了，那是在海底的另一個世界的空間，可以呼吸不會溺死、不會覺得冷、身體也沒有濕。
　　他們只有感覺到那圍繞著身體四周、彷彿在水中漫步一樣的壓力與浮力。
　　碧綠色的魚群游過眼前，在尼可的帶領下前進，莉迪雅可以看見有微微的亮光在閃動。
　　那裡是梅洛歐的村莊。
　　像山丘一樣並列著的房子以貝殼及海草裝點得十分漂亮，房子頂端閃爍的亮光，是梅洛歐收集來的船員們的靈魂。
　　「瞧，是人類呢。」
　　「在自由地到處走動呢。」
　　「換句話說，那不是我們的東西囉？」
　　「而且，那個小小的生物是什麽？」
　　「好像是妖精。」
　　「哼，又不是要來給你們看的。」
　　尼可厭惡似地喃喃自語。
　　他知道梅洛歐們紛紛從岩石後面往這裡窺視著。女的梅洛歐上半身與人類相似，不過他們其實比人類更美，雖然眾所皆知的是他們只有下半身像魚一樣，有著被魚鱗包覆的尾鰭，但是男的梅洛歐連臉和手臂也被魚鱗包覆著，而頭上與後背也有鰭，容貌近似魚類。
　　被聚集過來的梅洛歐一直盯著看的莉迪雅停下了腳步。
　　「請問剛才不是有人類被帶來這裡嗎？你們有沒有看見？」
　　「在靈魂被吸取之前，人類都在牧場裡。」
　　一個梅洛歐往手指的方向走過去。
　　於是莉迪雅看見了布滿綠色海草的山丘。
　　魚群像在畫圓圈似地在牧場裡游著，莉迪雅立刻發現有個金髮的人正呆呆地望著魚群。
　　「愛德格！太好了，你的靈魂還沒被吸走吧。」
　　愛德格以不可思議的眼神看著往這裡跑過來的莉迪雅。
　　「妳竟然出現在我夢中，看來妳相當恨我吧？」
　　「這不是夢啦。」
　　「不對，這是夢吧。我在海底心平氣和地看著魚兒游泳，而且用力掐自己也不會痛。」
　　「對你而言，現在這種情形就像在做夢一樣吧，可是我們現在並不是在做夢喔。」
　　愛德格突然掐了莉迪雅的臉頰。
　　「好痛……你在做什麽呀！」
　　「是真的！究竟是怎麽一回事？」
　　「哎呀，怎樣都無所謂啦！反正先跟我走吧！我是來這裡救你的。」
　　莉迪雅緊緊拉著他的袖子，可是，他卻站在原地一動也不動。
　　「救我？可是，就算我得救，也沒有任何希望了，雅美已經死了，我也沒有力量可以拯救雷溫。」
　　「可是雷溫還是需要你的。」
　　「萬一又被抓回王子身邊，他的精靈服從我的這件事會被拿來大做文章。」
　　「只要不被抓住就行了吧。」
　　「我說過那是沒辦法的事，到現在就算想要繼續逃亡，也一樣只是被他玩弄於股掌之間罷了。況且我還把妳耍得團團轉，妳沒有必要幫助我吧。」
　　他承認他欺騙了我。
　　雖然莉迪雅感到灰心，但是既然如此，就更不能讓他這麽簡單地死去。
　　「我可不允許你就這麽死掉，因爲，你並不是為之前對我所做的事感到後悔而去傷害自己……是因爲你發現寶劍的藍寶石缺少了星星，如果不是星彩藍寶石就不是青騎士伯爵的證據，你只是因爲領悟到自己這一路走來所做的努力都化爲泡影，所以才放棄了希望的吧。」
　　愛德格悲傷地看著莉迪雅，接著像嘆息般地笑了
　　「妳說得沒錯，但是……」
　　「我要你打從心底對想要殺掉我的這件事後悔，如果氣傲心高地犧牲別人，自己也會自食惡果，這種事你也知道……所以，就算你當時殺了我，也絕對不會得到你想要的東西。」
　　「…………」
　　「雖然事情未必能順利，但是若真的能順利救出你的話，我要你好好反省喔。」
　　愛德格再次被莉迪雅拉起了袖子，雖然他仍是一臉不能理解的茫然神情，不過還是踏出了步伐向前進。
　　「喂，妳這樣隨便把人帶走會造成我的困擾。」
　　看起來像是牧場管理人的梅洛歐出現，制止住莉迪雅。
　　「我沒有要隨便把人帶走，我現在就要去商量這件事，請你告訴我是哪位負責管理伯爵的寶劍。」
　　她亮出寶劍嚇唬梅洛歐，管理人聳聳肩，只好指著山丘頂的房子。
　　「人類真可憐，女人要是都這麽強勢的話，還不如化為靈魂之光算了。」
　　看到愛德格以苦笑回應梅洛歐那同情似的眼神，莉迪雅有點生氣地離開了牧場。
　　「反正我就是這麽兇！」
　　「妳那種直來直往的個性，倒是挺對我的味呀。」
　　「就算奉承我，也不一定會得救。」
　　「這可不是開玩笑的，莉迪雅，現在回頭還來得及呀。」
　　尼可跳到莉迪雅的肩上，小聲地說著。
　　他明白她聼不進去，便轉頭對愛德格說：
　　「喂，你這個傢伙，別以爲保住你這條命就沒事了，若不叫小妖精們拔光你那一頭金髮實在難消我心頭之恨呀。」
　　「尼可，那是沒辦法的喔。愛德格曾經跟我一起為小褐妖製作路標，他們是不會對恩人做這種事的。」
　　「什麽？妳說這傢伙也有幫忙嗎？可惡！既然如此，我到底是爲了什麽來幫這傢伙的呀！我沒有理由要幫他吧！」
　　「抱歉，尼可，在你尾巴的毛長回來之前，我先送你一件下擺長得可以遮住尾巴的上衣吧。」
　　或許是以爲身在夢中的緣故，愛德格也很平常地接受了能和尼可對話這件事。
　　「……真的嗎？」
　　或許是上衣的魅力達到效果，尼可的態度和緩了許多。
　　「是啊，我答應你，不過，也要我回得去才行啊。」
　　
　　
　　 
　　穿過山頂上海星的大門後，迎面而來的是以水母繫成蕾絲花邊的簾子。
　　從簾子另一端出現了一名梅洛歐。
　　是在青騎士伯爵城堡中見過的那名少女。
　　梅洛歐來回看著莉迪雅與愛德格，然後爲難地嘆了一口氣。
　　「妖精博士，您究竟有何打算？」
　　「妳是負責的人嗎？」
　　「不，負責人是我的父親。」
　　「我想見他。」
　　「……請進。」
　　兩人被帶入屋内。
　　梅洛歐的家沒有屋頂，能稱得上是牆壁的東西也很少，屋内只有用岩石和海獸的骨頭做成的柱子和拱門，然後以海草及貝殼編成的簾子當作隔間。
　　在柱子以最美的珍珠貝殼作裝飾的某個房間裡，她的梅洛歐父親就在其中。
　　「莉迪雅，沒問題嗎？那個梅洛歐看起來很頑固呀。」
　　尼可小聲地說。
　　「誰知道呢？」
　　莉迪雅向他行禮表示敬意，雖然愛德格一直以好奇的眼神俯視這個矮胖的男梅洛歐，但是莉迪雅倒認爲無所謂。
　　「我是妖精博士，莉迪雅?克魯頓。」
　　「有何貴事嗎？」
　　「我來拿『梅洛歐之星』。」
　　她一邊說著，一邊將寶劍拿給梅洛歐看。
　　「那個是由伯爵所持有的。妳應該知道，若真正的伯爵不回來的話，藍寶石内是無法放入星星的。」
　　「關於這部分希望您能幫忙，藍寶石會被叫做『梅洛歐之星』，不就是因爲原本是您將星星放進去的嗎？」
　　「沒錯。我們的祖先曾為青騎士伯爵的侍者，他在國王以及青騎士伯爵的面前放入星星，作爲他們之間情誼的證明，雖説如此，妳想叫我再放入星星嗎？那是辦不到的，因爲伯爵已經不在了。」
　　「他是伯爵。他有金、銀鑰匙，並且解開謎語來到寶劍埋藏的地點，你們應該是有打算將達到你們以前與伯爵約定好的條件的人就此認定爲新伯爵。」
　　雖然愛德格驚訝地看著莉迪雅，卻沒有插嘴。
　　「可是他並沒有符合最後的條件，因爲寶劍讓他流了血。」
　　那是問題的癥結所在。
　　「青騎士伯爵爲什麽要加入當場試寶劍這項條件呢？這並不是原本的條件，而是爲了要保護伯爵的繼承人不會受到各種陰謀危害，不是嗎？」
　　因爲梅洛歐沉默不語，所以莉迪雅一邊謹慎地斟酌用詞，一邊繼續說著：
　　「繼承伯爵血統的人，説不定會在不知道自己出身的狀況下被某人利用，再者，或許也有人爲了取得寶石而欺騙他，然後跟著他來，但是這是一把帶有魔法的寶劍，並不會傷害伯爵的繼承人以及他所信賴的下屬，我說的沒錯吧？」
　　「……一點也沒錯，陸地上的小姑娘呀！自稱是伯爵而前來取寶劍的人全部都必須試劍，如果說有人被寶劍所傷而流血，將其除掉也是我們的任務。」
　　如果是真正的伯爵就不會弄錯『以星星交換』的意思，並非是要將作爲犧牲品的人帶來，而是只能將可以信賴的人帶去證明自己身份的寶劍所在之處。
　　可是，如果有人流血的話，就是心存邪念之人混進來的證據，如果真正的伯爵在場，梅洛歐就更必須守護伯爵，並剷除邪惡之人。
　　「那麽，以流血之人的靈魂作爲交換而放任寶劍不管的你們，就是曲解了你們與伯爵之間的約定。」
　　「我們已經按照約定實踐了諾言，如果錯了的話，那麽小姑娘呀！我們到時候就會將妳手中的寶劍收回，並且將在場的所有人捲入海底。」
　　唉！想要與梅洛歐進行交易果然是太魯莽了，再這樣下去就遭了。莉迪雅拼命地思索。
　　「那件事……應該不是你們的本意，永遠地等待著那可能已經斷絕的伯爵血脈，對你們和島上的居民們來説，都是件不幸的事。」
　　莉迪雅嚥下卡在喉嚨裡的口水，必須設法讓梅洛歐認同我方。
　　「所以，讓他成爲新的伯爵吧！能不能請你們承認他呢？」
　　「要我們承認偷寶劍的人？」
　　「是的！他雖然是小偷，也是把人當螻蟻一樣踐踏的大壞蛋，但是他也是只會拼命地盡貴族義務之人。」
　　「『只會？』妳這麽說太過份了。」
　　莉迪雅不理會愛德格繼續說著。
　　「你們向人類的領主所要求的，就是包括讓你們繼續住在島上的條件吧。關於這點，他全部接受。」
　　「等一下，莉迪雅。」
　　「你不會說你辦不到吧。你不是貴族嗎？領地裡有妖精又怎樣？」
　　「哎呀，雖然是這樣沒錯啦！但是只得到梅洛歐承認的話還是不能成爲領主。」
　　「所以，只要藍寶石裡面有星星就可以了。」
　　「妖精博士呀！如果妳那麽需要星星的話，也請考慮一下我的立場。」
　　「那是當然啊。」
　　「妳能否明白，我們所能做的，還是只得遵守與青騎士伯爵之間的約定啊。」
　　「……我了解。」
　　「莉迪雅，不行！」
　　尼可突然大叫。
　　這是梅洛歐請君入甕的陷阱，等到莉迪雅發覺時已經太遲了。
　　不知不覺地，水已經悄悄地來到了莉迪雅的腳邊。
　　「好吧，星星給你們，但是要以妳作爲交換，妖精博士的靈魂可比一般人更有價值。」
　　對梅洛歐而言，最重要的就是無法實踐與伯爵之間的約定，莉迪雅打算趁機強迫他承認愛德格是伯爵，卻被對方擺了一道。
　　梅洛歐終究還是打算把人類的靈魂當成是寶石星星的交換物。
　　就算讓愛德格成爲伯爵是有好處的，但是因爲並未立下要將新的星星賦予給藍寶石的約定，所以使得梅洛歐無法辦到這點。
　　「請等一下。」
　　此時，愛德格站到莉迪雅的前面。
　　「你們所訂定的契約的真正意思是，要收下伯爵繼承人所擁有的星星，然後再刻入藍寶石裡面吧。那麽，用我的星星來交換好了。」
　　莉迪雅心急如焚，他到底在說什麽？
　　「你……你不是沒有星星嗎？」
　　「我有呀！在這裡。」
　　愛德格像開玩笑似地伸出舌頭，給梅洛歐看他的十字烙印。
　　要將奴隸的烙印稱做星星太沉痛了，莉迪雅不敢直視。
　　「雖然不是青騎士伯爵的星星，但是重點在於不能違背約定的面子問題吧？那麽，只要合乎形式不就好了，如此一來也不必另作解釋，你們只要按照我們所說的去實踐諾言就好。」
　　「這些話還真有意思。」
　　「就如莉迪雅一開始所說的，你們擁有在這座島上生活的權利，當然，那也得要你們願意承認我才行。」
　　愛德格堅決地說著，就像是化身為曾與梅洛歐對峙的青騎士伯爵。
　　梅洛歐似乎感到迷惘，但是也只有一瞬間而已。
　　他忽然將水撤離莉迪雅已陷入泥濘的腳邊。
　　「是四角星嗎？好吧。雖然星彩藍寶石應該是六角星，不過『梅洛歐之星』並不是以此決定出來的。」
　　一陣風，不，是波浪的起伏將莉迪雅與愛德格捲起。
　　「新青騎士伯爵，別忘記梅洛歐是你的子民啊。」
　　「浪要來了。」
　　尼可說著，並緊抓住莉迪雅的裙子，同時，莉迪雅被愛德格緊抱在身邊。
　　「你、你做什麽啦！」
　　「因爲好像很危險。」
　　「我沒問題啦。」
　　「不，是我。」
　　「什麽？」
　　「抓著妳好像比較安全，對吧？」
　　「……抓著？你是抱著我才對吧！」
　　「這也包含了我感激的心情，謝謝妳捨身救了我。」
　　「你別會錯意了，我只不過是在做好我的工作而已。……而且，在最後關頭，我實在是太軟弱了！」
　　她被愛德格緊緊地抱住，不得不將臉頰緊貼著他的肩膀，可是，因爲突然從緊張中放鬆，讓莉迪雅有一股想哭的衝動。
　　原以爲已經失敗了。
　　「妳的這一點也……」
　　還沒把愛德格的話聼完，兩個人與一隻貓就被激流吞沒了。
　　
　　
　　 *****************************************************************
　　
　　
　　 「小姐，……小姐，妳沒事吧？」
　　被人搖晃著身體，莉迪雅微微地張開眼睛。
　　「啊，太好了，妳醒了。」
　　兩名陌生男子一直盯著莉迪雅看，她睡在一間像是在民宅内的簡樸房間裡。
　　「我們發現妳倒在海邊，而這戶人家也沒看過妳，如果不是島上的居民，該不會就是克魯頓小姐吧？」
　　腦袋還是一片茫然的莉迪雅點點頭。
　　「是的……我就是，您是……？」
　　「我們是州警察，接到倫敦市警的通報指出，妳可能被人綁架並關在這座馬南島上，所以特地過來這裡調查。」
　　「好像是妳的父親克魯頓先生兩天前申請的。」
　　父親在與古薩姆兄弟一起來這裡之前，好像事先報了警。
　　莉迪雅急忙坐起身來，尼可在她的身旁喵嗚叫著。
　　愛德格呢？
　　「對了，關於和妳一起倒在海邊的那名男子。」
　　警察將頭轉向隔壁那間敞開著門的房間，像是有股引力似地，莉迪雅跟著轉頭過去，她看見愛德格正躺在床上。
　　警察走到房門口，以狐疑的眼神看著愛德格。
　　「據説綁架妳的人與古薩姆宅邸強盜犯的特徵非常相似。」
　　「不，那是……」
　　當莉迪雅不知所措的時候，其中一名警察注意到立在暖爐旁的寶劍。
　　如果把未收入劍鞘的青騎士伯爵長劍單獨放置在一般的民房裡，遠比在脫離現實的岩洞中看到的更加誇張得令人厭惡。
　　「真像是把走錯時空的寶劍，他該不會用這麽危險的東西威脅妳吧……」
　　「不要碰。」
　　愛德格在隔壁房間，全身懶洋洋地緩慢起身。
　　「那是我的劍。」
　　或許是被他銳利的氣勢所震懾住，警察先將劍放回了原處，不過在重振精神之後仍接著詢問。
　　「你醒了嗎？不好意思，可以請教你的大名嗎？」
　　「伯爵！」
　　此時，大門突然被打開了。
　　跑進來的是旅社的主人——本為伯爵家總管的湯姆金斯。
　　總管將視線停留在愛德格的身上，突然端正了姿勢，對兩名警察先行注目禮，然後動作敏捷地走近新主人身邊跪下。
　　「您回來了，主人。」
　　他的家族中不知道有多少位總管都在期盼著這一天的到來，他的樣子看起來感慨萬千。
　　「穿著平日隨意的服裝真是非常失禮，是這戶人家來告知我的，因爲我突然聽説伯爵生還，所以就急著趕過來。」
　　「啊，不必介意。」
　　「請等一下……這麽説來，這位是……？」
　　「是馬南島的領主——艾歇爾巴頓伯爵。」
　　「真的嗎？我沒聽説過領主住在這座島上。」
　　「因爲主人常年旅居國外呀。」
　　「湯姆金斯，幫我倒一杯水來好嗎？」
　　愛德格絲毫不理會警察的懷疑，以一副理所當然的態度使喚總管，原本他就慣於使喚別人了。
　　「是的，請您稍等。」
　　管家喜孜孜地走向廚房。
　　「那麽，伯爵，爲何您與克魯頓小姐會倒在海邊呢？我們接獲通報說她被人綁架了。」
　　「那個，他只是救了我。」
　　莉迪雅不禁開口，她也不是沒想過爲何自己會想要袒護這個壞人。
　　可是到最後，莉迪雅是自己決定要跟著愛德格的，她並沒有發現他所隱瞞的恐怖企圖，不過等到發現之後，也沒有逃走。
　　而且莉迪雅爲了救他還前往梅洛歐的村莊，現在更不可能將他出賣給警察。
　　「想要抓我的人是古薩姆家的八兄弟，我想他們現在還躲在城堡的地下室裡，請將他們全部繩之以法。」
　　「有八個人躲在地下室嗎？伯爵，英勇應戰的人是您嗎？」
　　愛德格轉頭，他用一臉也很想知道答案似的表情看著莉迪雅。
　　「那個嘛……是我的朋友們。」
　　「如果方便的話，我們想詢問他們事發的經過。」
　　莉迪雅對於得說出口的回答感到猶豫，如果說是妖精，一定又會被人笑掉大牙。
　　似乎是察覺到了莉迪雅的難處，愛德格代替她開口：
　　「恐怕沒辦法，因爲他們是妖精。」
　　接著他對莉迪雅微笑，就像是面對有著共同秘密的夥伴一樣。
　　露出驚訝神情的兩個警察面面相覷。
　　突然，門口又是一陣騷動。
　　這次進來的是克魯頓教授，雷溫也在一起。
　　「父親大人！」
　　莉迪雅跑上前緊抱父親。
　　她對於彼此能平安無事歸來由衷地感到欣喜，也在視線的一隅看到愛德格與雷溫緊緊地握住雙手。
　　對他們而言，這大概不是可喜可賀的結局，因爲慟失雅美的悲傷真的太大了。
　　可是，莉迪雅並沒有被愛德格殺掉，説不定是雅美的死，將莉迪雅爲了拯救父親而拼命的決心傳達給愛德格了。
　　所以，愛德格沒有殺他而選擇讓自己流血這件事，莉迪雅覺得並非是因爲他發現寶劍上沒有星星而感到絕望。
　　或許這一切都不是假的。
　　就連他用劍刺傷自己的時候，他說無法對莉迪雅説謊也是出於真心。
　　可以的話他不想傷害人，她心裡想要這樣相信他。若這是愛德格的真心話，那麽他也會去遵守與莉迪雅講好要救她父親的那個約定。
　　「喂，莉迪雅，去外面看看吧。」
　　因爲尼可出聲呼喚，於是莉迪雅離開父親的懷抱。
　　克魯頓在結束與女兒再度相會的熱情擁抱之後，立刻被等在一旁的警察詢問。
　　他與雷溫一起將古薩姆兄弟捆綁起來，吊在城門兩旁的柱子上，莉迪雅一邊聼著父親的描述，一邊走出屋外。
　　眼前是一望無際的海岸。
　　與來這座島時完全不同的平穩海浪拍打著岸邊。
　　她看見小褐妖划著圓木船出海。
　　今後他們應該也可以和以前一樣，隨心所欲地往返於陸地與島嶼之間了。
　　目送說要去向小褐妖們道謝而跑出去的尼可，莉迪雅又回到了屋内。
　　她將立於暖爐邊的青騎士伯爵寶劍握在手中，可以看見在深藍海水色的藍寶石中心閃耀著炫目光輝的十字星。
　　「真是不可思議，雖然對我而言這一切就像是一場夢，但是這顆寶石卻是真實的。」
　　不知何時，愛德格站到她身邊。
　　莉迪雅忽然意識到兩人距離靠得如此地近，令她不禁想起剛才被他緊緊抱住的事，雖然對愛德格而言那件事感覺也像是在夢中的情景，但是對莉迪雅而言卻是完全真實的記憶。
　　「那麽，你有沒有稍做反省了呢？」
　　雖然說這麽做是爲了掩飾自己的害羞心情，但是她也覺得這種口氣不怎麽討人喜歡。
　　「是啊！只要和意想不到的大好人在一起，就會發生意料不到的好事，我很了解妳一點都不會照我的意思做事，又很任性，而且還抱著必死的決心。」
　　愛德格雖然笑著回答，但是他的答案不討人喜歡，反而懷疑他是不是想故意找碴。
　　「慢著，你竟然說是無可救藥的大好人，你瞧不起人嗎？」
　　「怎麽會呢，我是由衷地感激妳呀！而且，我有一點點覺得自己很了不起呢，不管怎麽說，妳還是捨不得丟下我吧。」
　　在含情脈脈的眼神注視下，莉迪雅愈發畏縮。
　　「什麽？我有說過叫你不要會錯意吧？」
　　「可是啊，一般人會去幫助想要殺害自己的男人嗎？即使不是誤會，也可以證明我很受歡迎吧。」
　　「我、我只是希望你反省一下才會出手幫忙的，你卻拽得跟二五八萬似地，這是什麽態度嘛！什麽意想不到、沒有照你的意思什麽的，根本是你自己搞錯了，你一定是神經不正常。」
　　「可是我覺得自己的確掌握到讓妳相信我的訣竅啊！如果妳不知道事情真相的話，早就會愛上我了吧？」
　　莉迪雅即使被那超乎常人的自負激怒，卻也差點被他優雅的笑容迷惑住，這傢伙真的是無可救藥。
　　「你真是傲慢的惡徒呀！我原本以爲你或許會有可取之處，看來是天大的誤會。你聼好了，我還沒原諒你，也不想原諒你！」
　　莉迪雅迅速地從他的身邊離開。
　　「等等。」
　　「事到如今，就算你想補救……」
　　「把劍放下，不然我就沒辦法遵守與梅洛歐之間的約定了。」
　　莉迪雅快氣炸了。
　　她粗魯地丟下寶劍。
　　「只要這個到手就行了吧。這麽一來，工作已經完成，我不想再看到你了，絕對不要再跟我有任何牽扯！聽到沒？」
　　愛德格宛如投降般地舉起了雙手，那種可笑的舉動也讓莉迪雅感覺被輕視而一肚子氣。
　　莉迪雅大發雷霆，說了『再見！』之後便轉身離去。
　　她拉著與警官談完話的父親走出民宅。
　　「父親大人，我們快回去吧，我想要趕快忘記這些討厭的事！」
　　「她呀，老是動不動就發脾氣，大概這樣心情反而比較舒暢吧。」
　　愛德格一邊聼著莉迪雅臨走時故意大聲說給他聼的話，一邊拾起了寶劍，他高興似地瞇著眼睛。
　　雷溫走到他身邊。
　　「愛德格伯爵，您爲什麽老是故意說些令莉迪雅小姐生氣的話呢？」
　　「可能是爲了掩飾我的不好意思吧。」
　　「什麽？」
　　「因爲我一邊抱著她，一邊對她說了『妳的這一點也很可愛呢。』」
　　「沒有那麽難爲情吧，平常您都能若無其事地説出更肉麻的話。」
　　「雷溫，你不懂啦，如果只是逞口舌之快，當然會無所謂地說出口。」
　　「……既然如此，要是弄到絕交不就失去意義了嗎？」
　　愛德格無畏地呵呵笑了。
　　可是，笑容之中帶了些愁容，他靜靜地垂下雙眼。
　　「我暫時應該要謹慎言行點吧？」
　　就算雷溫面無表情並沉默不語，他的眼眸之中仍然藏著複雜的思緒以及悲傷的神色。
　　愛德格輕輕地將手搭在他的肩上。
　　「我們去摘花祭拜她吧。」
　　
　　
　　 *    *   *
　　
　　
　　 「等一下，這是什麽呀！」
　　在倫敦的克魯頓宅邸裡，與父親一同平安地迎接復活節到來的莉迪雅，陷入這種手中握著報紙、大聲喊叫的局面已經是事件結束兩週之後的事了。
　　報導指出，隔了將近三百年之後回到英國的伯爵家子孫，謁見女王陛下並且被正式承認，但是問題不在那裡。
　　問題在於報導上寫到，據説在妖精國裡也擁有領地、那位傳説中的伯爵家後裔，他雇用了專屬的妖精博士的這一部分。
　　「開什麽玩笑呀!」
　　莉迪雅走向書房，正想對父親抱怨，突然，她注意到在穿衣鏡面前搔首弄姿的尼可而停下腳步。
　　穿上了可以隱藏尾巴、裁剪合身的外套的貓一邊照著鏡子，一邊心滿意足地整理著胸前的毛髮。
　　「尼可，那是……」
　　「啊，這是剛才送到的，虧他還記得，真是了不起呀！雖然是個壞蛋，但是他的品味挺不錯的。」
　　她有股不祥的預感。
　　「莉迪雅，有妳的信喲！」
　　父親迎面走來。
　　因爲在意尼可的事而無意識地接過信件的莉迪雅，突然注意到封緘蠟上誇張的家徽，更加不祥的預感令她眉頭深鎖。
　　她戰戰兢兢地打開信封。
　　『敬啓者  莉迪雅?克魯頓小姐
　　此次本伯爵家決定聘請您擔任顧問妖精博士乙職。附帶一提，請於今日蒞臨本府市中心的宅邸，另，您以伯爵家顧問之身分參與英國妖精國領地之統治乙事，已稟報女王陛下知悉，即刻接受這項提議，此擧將會使您聲明遠播，敬請深思。
　　伊普拉傑魯伯爵  愛德格J?C?艾歇爾巴頓』
　　這下子根本無法拒絕了。
　　莉迪雅氣得渾身發抖，雙手握緊拳頭。
　　「……那個大壞蛋！」