　　
　　[[IMG,00245ac902b46dc5b8ad2aae08b359e6,353,639,52521]]
　　Ｐａｒｔ.　２　永远的凤
　　方才将阿姆罗操纵的迪杰所伸出来的手腕一把甩开的Ｚ钢弹，继续的从云层当中降低高度，朝着吉力马札罗山的山顶方向而去。因为卡密儿先前从山顶上方的云层当中，见到了那由扩散光束粒子炮所发出来的独特光束的缘故:
　　‘凤一定就在那里……!’
　　现在，在卡密儿的意识里面，已经完全没有阿姆罗或是夏亚的存在;甚至连什么幽谷的作战行动之类的都不管了。
　　唯一完全盘据在他内心的，只有和凤再见一面，然后尽力以自己的双手，把凤拉过来到自己身边的“欲望”而已了。
　　从另外一方面来说，他已经完全被所谓“性的本能”所驱使了。
　　这种“欲望”在某种意义上，可以说是使人类融合于一的重要来源。
　　如果能够正确利用它的力量，应该可以是引导人类迈向和平之路的唯一要素才对。
　　可惜的是，当人类不幸的学习到可以让自己的欲望无限制扩张的权谋策术之后，连对性伴侣的掠夺行为，都开始无所不用其极了起来。而“斗争”，也就无可避免的从这掠夺竞争的过程里，逐渐的发生了。
　　结果，一向善于以巧妙的理论做为自己行为护身符的人类，就发明了所谓“因为性为一切文化之源，所以斗争也正是一切文化之源”的论调，替后来历史上战争之所以永无休止发生的正当性进行辩护。
　　根据他们的言论，就是因为其最后确实促进了人类文明的发展，所以从结果论来看，斗争反而可说是一种“善”的表现。
　　但，真的是这样子的吗?
　　比起将文明这利器纳入手中发挥的日子，在人类漫长的进化史中，人们以接近原始人的状况生活的时光，毕竟还是漫长了许多。那么，只不过是在这个被称做“现代”的一眨眼时光中，所掌握到的文明尺度，就妄想着要拿它裁量宇宙和自然的天理，难道不觉得太过僭越了吗?
　　再说，“善”这个概念，本来应该是我们对“真理”，从内心所发出来的话吧!
　　但是，人类在提出这种将文明的发展硬性规定为“善”的论调同时，难道就没发觉到，这可是对世间的一切万物，采取一种君临天下般的傲慢态度吗?
　　言归正传，卡密儿在确认了感应式钢弹于云雾中模糊的机影后，便朝那里大声的呐喊了过去:“凤!”
　　仿佛卡密儿的声音已经直接传达过去了一般，感应式钢弹的机体也真的朝Ｚ钢弹这里望了过来。
　　卡密儿从它的动作之中，似乎看到了凤的存在。
　　“你有在听吗!是我啊!”
　　卡密儿又再度以想把话语直接传入凤耳中的态势，大声叫喊过去。这时，在盘旋空中的Ｚ钢弹正下方矗立着的感应式钢弹身后，正是已经开启并准备让太空梭升空的发射口。
　　不过，现在的卡密儿却完全没有注意到它的存在。
　　那是因为卡密儿的意识和所谓的五官的感觉，已尽数为人类最原始的冲动所支配的关系。
　　因此，现在的他全心全意的，只注意到其正面的凤而已了。
　　这就是，所谓以性为出发点的人类生理性行为吧!
　　而现在乘坐在感应式钢弹操纵舱内的村雨．凤，也抬起头来凝视着上空的Ｚ钢弹。
　　村雨．凤(Four)。
　　这个名字所表示的意义是，她是在日本当地从事新人类研究的村雨研究所中，第四位接受人体实验的受试者。
　　而所谓的新人类，本来的意思是指在人类将整个宇宙纳入其生活圈之后，对具有能够正确认识这个扩大化空域之能力的人们的一个总称。
　　换句话说，这样的人们可说是一种除了能够理解、掌握地球之外空间的生活方式，并进一步克服身处其间所遭遇到的难题之外，甚至还拥有在实际的生活情境当中，彼此相互理解与沟通能力的生物体。
　　一言以蔽之，他们正是超越现存于世上学名为“Homo Sapiens”的高等生物的一种存在。我们可以称他们为“超智慧人(Hyper Sapience)”。
　　也就是说，为了能在这个巨大的宇宙中生活，这样的人们必须要试着去凌驾这整个巨大空间，大概是因为如此，他们才逐渐有这种与另一个人类共同感受彼此的能力的吧!
　　至于他们运用这种能力的方式，如果硬要举例来说明的话，或许是像“心灵感应”之类的方法吧?
　　或者用另外一种讲法来说，即使在空间和时间上有所差异，让人与人之间产生了隔阂性的障碍，但这样的人们却能够超越他们，产生彼此之间的“爱”，并藉此更进一步的发展出共同感应彼此内心的能力。
　　为了获得这样的能力，人类首先须对一切事物拥有正确的洞察力。假设一个人拥有这样的洞察力，那么他也就能够从自身眼前之万事万物出发，而正确的推论出所观察到的事态，并且能进一步的准确预测该事态随着时空推移的方向，以及之后会形成什么样的事态为其结果。
　　而这样的能力对身处现在这时代的我们来说，就是所谓的“预知能力”了。
　　那么，如果上述“新人类”所具备的整套能力，全部都集于某个人身上，从所谓“旧人类”的角度来看，这个人根本就是一个超能力者了。
　　对将宇宙纳入其生活圈的人类来说，这种“新人类”的出现，原本应该是在其变化革新的过程当中，必然会在不久的将来所获得的正常进化结果的，不过……。
　　其实在生物学上，所谓物种变革的一般过程是，首先物种之中的某些成员要先发生“突变”，然后再透过后代繁殖的方式，让下一代继承其突变后基因，而达到其进化革新的目标。
　　可是在这整个物种当中，如果发现到有“突变”成员出现的话，后者反而会被当成异类，而不会被该物种接纳为其成员的。尤其是对人类这种拥有所谓“智慧”的生物而言，他们更是会明显的拒斥自己这个族群当中的任何一个异类。
　　不过话又说回来，这些被称为“新人类”的人，在这个宇宙时代充满军事行动的世界当中，却因为其拥有的特异才能，而被军事组织所特别重视。
　　因为一个拥有预知能力，能够读取敌人意识之思虑的人，对一个需要能制敌于先的ＭＳ飞行员来说，是一种非常有利的能力。
　　而很不幸的是，人类却又是一种会对费尽心思去对付甚至加害同类这件事毫不犹豫的生物。因此到头来，除了将所发现到的一部分新人类，像阿姆罗般的加以“强制任用”之外，甚至连所谓的“新人类研究所”，也毫不避讳的开设了起来。
　　总而言之，虽然在物种进行改变革新的过程中，本来是要等待其自然淘汰或者是突变的出现，才应该是符合这个自然所赋予的天理。但是在人类“特异”的才能与意志之下，强制以人工的方式制造开发出新人类这种事，对其良心来说根本是不痛不痒的。
　　对凤来说，其实除了“村雨．凤”之外，她根本不知道自己的真名是什么。
　　而现在的凤，就在这套能够人为的将其知觉和认知能力加以扩大化的赛可谬系统运作之下，确实的在大脑内部呈现着Ｚ钢弹的视觉影像。
　　基本上，赛可谬系统能够确实的侦测并接收飞行员所发出的脑波讯号，同时立即的传达给机体进行动作。换句话说就是，它能够将人体内表示其意识的各种脑波加以捕捉侦测，并将其讯号做放大处理之后，进一步的对机体下达由飞行员意识所发出的指令。而不单纯只是一个转换脑波电位能量的装置而已。
　　当然，如果接受赛可谬连结系统测试的受试者能力不足的话，就很有可能由于其他非任务所必要的过剩意识无法排除，而成为其产生心理混乱的重要原因之一。
　　这就是目前赛可谬系统最大的问题。
　　然而相对的，如果能够让赛可谬系统的运作一切顺利，其受试者的确能表现出让旁人以为他(她)有预知能力一般的行动水准。
　　可惜的是，现在的凤确实已经陷入了心理混乱的状态了。
　　毕竟，藉着包括催眠疗法、服用含氧药物以及生理机制改造等手段，而使其能力人为式达到强化效果的肉体，本来就不可能完全不产生任何副作用的。
　　“……啊!......啊啊……!我的头在痛……都是你害的!都是你……!”
　　凤从她操纵舱内部的显示幕上，一直凝视着仿佛在一片云海当中的Ｚ钢弹机体。突然她感受到一股仅仅包含着敌人怨念的黑色气息，从那机体的方向不断朝自己涌了过来!
　　“你到底在搞什么!卡密儿!”
　　在Ｚ钢弹所收到的一连串杂讯当中，微弱的传来了阿姆罗的怒骂声。
　　“让我来解决她!”
　　阿姆罗的确是这么说的。
　　而在卡密儿还在大吃一惊之余，已经飞到Ｚ钢弹附近的迪杰，早已开始对着感应式钢弹进行一波狙击行动了。
　　可是，感应式钢弹那看起来钝重笨拙的机体，却轻松的就这么躲开了。其敏捷度简直可以用“鹞子翻身”四个字来形容。
　　很明显的，如果不是事先预测出来的话，根本是无法做到如此的回避动作的。
　　“你给我放手!”
　　这一次阿姆罗的声音，清晰的透过接触线路传了过来。
　　“……!?”
　　不，这确定不是声音。正确来说，是阿姆罗的意志，以冲入卡密儿意识当中的态势，让卡密儿产生听见阿姆罗声音的知觉。
　　而正乘坐于百式中的夏亚，也同时听到了阿姆罗的这个‘声音’:
　　“阿姆罗!?”
　　此刻的夏亚，正一面采取让百式可以随时后退的姿势，一面开始进行牵制攻击。
　　的确以现在的状况，非得要让Ｚ钢弹暂时后撤才行。因为在被Ｚ钢弹的腕紧抓王放之后，迪杰的动作很明显的被绊住了。
　　“卡密儿这家伙……虽然不是不能了解他的心情……”
　　夏亚其实很清楚卡密儿心情动摇的原因。
　　然而，如果放过眼前这架感应式钢弹的话，其意义可能不单纯只是放过一个被称为感应式钢弹的危险敌人而已。
　　如果藉着它，让搭载赛可谬系统的ＭＳ获得实战成功的例证，那么迪坦斯至此就几乎是天下无敌了。而到时其危险性是绝对不难想像的。所以现在，如果不彻底将它破坏掉是绝对不行的。
　　同时，如果不进一步的连隐藏于背后的技术集团和组织系统一起根除，贾米托夫可就会真的成为不折不扣的独裁者了。
　　因为只要让心中对自身的“力量”产生过度自信的感觉，到头来只会让人产生任性傲慢的心态而已。
　　这一点，是夏亚自己从亲身的经验当中所领悟到的。
　　不过接下来，卡密儿仍继续一个劲的追逐迅速后退中的感应式钢弹。
　　“卡密儿!”
　　阿姆罗忍不住在迪杰操纵舱里头大声怒骂着。
　　只不过，这声喝阻，在现在一切以感情用事为先的卡密儿的意识之中，根本没有被听进去。
　　正确来说，是被有意识的排除掉了。
　　“凤!!”
　　逼近矗立着无数冰柱的山顶附近的Ｚ钢弹，在原本以为回避之后感应式钢弹应该会在的位置附近，却意外的没发现到它那漆黑的机影。其实这时候如果他能够稍微冷静一点的话，现在卡密儿所在的位置，正是攻击眼前那座已开启的太空梭发射口的绝佳地点。
　　这一点，如果是阿姆罗和夏亚的话，一定都会这么说的。
　　只不过，阿姆罗和夏亚两人，对眼前这位资质很有可能成为下一位新人类飞行员的卡密儿，并没有随便将之舍弃的勇气。
　　“上尉!要撤退了!”
　　阿姆罗一面来到了百式身旁，一面用“亲密对话”继续对夏亚说着:
　　“现在吉力马札罗基地的机能，大部分都已经被破坏了!上尉!”
　　“可是，现在ＭＳ部队还尚未潜入成功……”
　　“不用了!步兵部队已经开始行动了!”
　　正当阿姆罗将这句话脱口而出的同时。
　　只见一道巨大的闪光不断由下往上膨胀着，穿透上空那片厚厚的云层。
　　“……!?”
　　闪光的源头，正是来自太空梭发射口的位置。
　　然而，由于进行“亲密对话”的关系而不得不攀附在山腰上的百式与迪杰两机，却因此无法立刻去进行狙击。
　　而这道贯通云层的闪光，其姿态就宛如破天的一直线。
　　夏亚不禁产生了迷惑，他无法很明确的判断，这闪光是太空梭正式升起时所发出来的呢?还是由于攻击行动产生的爆炸所发出来的?这时，他突然感受到一股强大的压力，一瞬间连他所谓的第六感都为之麻痹。
　　‘……是贾米托夫?’
　　这是他的预感。
　　不过也很有可能不是，事实上的确很难判断。因为太空梭所发出来的闪光和发射口四周所产生的爆炸，几乎在同一个时间一起发生。而整个吉力马札罗山顶就这么笼罩在这股强烈闪光之中。
　　夏亚连忙操纵着百式，朝着陷入狂暴当中的山顶方向过去:
　　“卡密儿……!”
　　从夏亚眼前的正面显示幕上，他看到在承受着爆炸压力之袭卷的前方，出现以下这幅不可思议的光景:
　　感应式钢弹的机体，竟然像手缝布娃娃从缝线处绽裂开般的、同时不由自主的往上空浮升了起来。而Ｚ钢弹正好就在它前面极近的位置，紧紧的俯伏于地面上。
　　看起来，简直就像是一对兄弟在玩跳箱游戏时，做哥哥的，正要跨过弟弟所扮的跳箱上面的那一瞬间。
　　突然，感应式钢弹机体的双脚部分，开始从其箱状的躯干部位，被整个扯裂出去!
　　“……!”
　　即使如此，感应式钢弹前胸部位的扩散光束粒子炮仍旧冒出了炮火。
　　而这道光束，则正好落在Ｚ钢弹与百式中间的地面上。
　　“……!”
　　然后，感应式钢弹仅存的上半身，就这样直接坠落在吉力马札罗山上了。
　　“……?”
　　不过夏亚看到这里一时还是不明白，为什么感应式钢弹会突然就这么坠落了下来呢?
　　“……这场爆炸……”
　　随着阿姆罗的声音传来耳中，夏亚回过神来，转而注视左边的显示幕。
　　迪杰的手腕，正搭在百式的左肩上:
　　“是我们的破坏部队在吉力马札罗基地内埋设的炸药所造成的。如果不马上撤退的话，连我们都会受到波及的……”
　　当阿姆罗还在解释的同时，只见Ｚ钢弹的机体一下子就跳了起来，并且冲到了感应式钢弹残骸的身边去。
　　看来卡密儿，似乎是打算从操纵舱内部把凤给救出来的样子。
　　卡密儿那穿着标准服的身影，就这么从Ｚ钢弹的操纵舱门口一跃而下。
　　“他这么做，会尝到苦头的!”
　　夏亚一面如此说着，一面让百式缓缓的朝Ｚ钢弹身旁步行过去。而阿姆罗则直接后撤，准备与其他的ＭＳ会合进行回收了。
　　“卡密儿!”
　　夏亚将百式的操纵舱门打开之后，也跟着下来到地面上。只见卡密儿已经将感应式钢弹的舱门打开，正准备进到操纵舱里。看来是不论怎么喊都听不进去了。
　　于是夏亚在一旁静静的等待着。
　　突然，他想起了拉拉的往事。
　　当年的他，其实没有亲眼目睹到拉拉的遗体。其实这是一件好事，因为这样的话，这段回忆可以比较不那么沉重。
　　“不过……”
　　夏亚知道，现在凤的状况会有多凄惨，其实是可以想见的。
　　突然，从附近地面的下方又一次的传来一波沉重但强烈的爆炸声，随之而起的爆炸威力不但持续凶猛的往上窜出，也让夏亚的身体差一点就从地面上摔飞了出去。
　　而这时拼命保持站稳的夏亚，则先是看到卡密儿的下半身再度从操纵舱内出现，然后就是他紧紧环抱着凤站立在舱门口上的模样。
　　夏亚注意到，卡密儿的双眼，正专注的凝视着凤的脸庞。
　　“……”
　　在回到百式的操纵舱并坐定位之后，夏亚伸出了百式的手掌，包住了卡密儿与凤两人的身体:
　　“卡密儿!要撤退了!”
　　夏亚一面感觉到一股莫名怒气从心里升起，一面继续的将卡密儿与凤两人送到了Ｚ钢弹操纵舱门的旁边。
　　大概是因为他刚才见到穿着战斗用飞行员装的凤，她的脸庞竟然还是那么的白皙。而她的身体，在外观上几乎完全没有受到任何的损伤。
　　在百式的手掌朝上空升起的这一段时间，卡密儿从未朝百式这边回过头来望任何一眼。
　　“不过……”
　　夏亚在又一次的吐出这两字后，打开了接触线路，对卡密儿如此说道:
　　“就算你装作没听见我还是要说!卡密儿!卡拉巴的破坏工作人员已攻进迪坦斯基地内部并完成任务了!这座山很快就会发生大爆炸!立刻撤离这里!赶快升空!”
　　在夏亚的命令之下，Ｚ钢弹立刻以惊人的反应迅速站起，并快速的朝上空升去。
　　而从其飞行方向看过去，似乎连目前正进行着ＭＳ回收作业的奥特姆拉号之所在位置，也都很清楚的样子。
　　“脑袋还清醒着就好!”
　　夏亚在注视着Ｚ钢弹飞行姿态的同时，刻意提高了声调说出这句话。
　　现在的夏亚，正在努力的想通“刻意不去了解他人的悲伤心情是为上策”的道理。
　　在奥特姆拉号将所有幸存的ＭＳ部队回收完毕之后，小林．隼人，这位前甘迺迪战争博物馆的馆长，就下令让奥特姆拉号提升高度。
　　而现在，它已经来到了弹道飞弹的轨道高度位置。
　　在目前仍在迪坦斯势力范围之下的非洲大陆上空，不论何时被击落都绝不会令人意外。所以最有效率的下一步行动，就得要将其移动路径，朝向地球联邦政府中央政权所在地－达卡市，进行奇袭了。
　　“匣吉力马札罗要怎么办?”
　　夏亚在持续上升高度中的奥特姆拉号舰桥内，向隼人如此问道。
　　“我们没有能够完全占领那座基地的地面部队，现在大概已经在撤退的路上了吧……”
　　“可是太空梭好像已经发射出去了……”
　　“我们也目击到了。只是也没办法进一步去狙击它。”
　　“到底是谁跟着上去了?”
　　“在那种状况下，非需要发射太空梭逃离不可的大人物，也只有一个人而已了。”
　　“…….难道贾米托夫真的弃地球不顾了吗?”
　　“他当然不可能真的如此打算吧!不过，从结果论来看也是没错就是了。”
　　“……还是得做吗?”
　　夏亚像是逃离隼人那认真过度的眼神一般，刻意的将视线朝舰外望去。
　　“如果没能在吉力马札罗逮捕贾米托夫的话，就只好在达卡进行煽动性演说的任务了。当初这也是上尉的主意不是?”
　　“……是没错……”
　　“阿姆罗那时也说过，他还不够资格去担当这项任务。”
　　“……也是没错，不过……”
　　“请您准备一下吧……上尉……”
　　“我知道了。”
　　接下来，夏亚在向隼人提出借用舰长室准备的要求之后，就先一步离开了舰桥。
　　在同一个时刻的阿波里，正一言不发的俯视着不断哭泣的卡密儿。
　　“阿波里中尉?”
　　仍尚未将飞行员装换下的阿姆罗．雷上尉，不知何时已经站在他的身边。
　　“阿姆罗上尉!”
　　“可以不要把阶级叫出来吗?卡拉巴毕竟不是军队……”
　　“是，是的……”
　　阿波里其实并不是完全不知道阿姆罗的心情。至少他知道世人对阿姆罗的形容当中，就有这么一个“郁卒的新人类”的称号。
　　而且很快的阿波里就回想起来，先前卡密儿曾经跟他说过这么一句话:‘阿姆罗其实是拿军人这个职位，当成自己逃避的场所而已。’
　　“辛苦你了。劳烦你特地从宇宙把百式送过来，夏亚上尉非常的高兴。”
　　“因为这是任务……”
　　说到一半，阿波里察觉到自己军队式的口吻，接下来想说的话也全部往肚里吞回去。
　　“……”
　　阿姆罗也不再回应，转过身去看着紧紧抱住凤的身体哭泣的卡密儿背影:
　　“确定已经死了吗……?马尔托巴?”
　　正从卡密儿身旁站起来的这名叫做马尔托巴的军医，回答了他的问题:
　　“虽然完全没有任何外伤，不过可以肯定的是已经死亡了。”
　　“死因呢?”
　　“……这个嘛……”
　　马尔托巴往下瞄了卡密儿一眼，耸了耸肩。
　　“请做一次精密检查吧……她是强化人类。”
　　“强化人类?”
　　马尔托巴来回看着阿波里和阿姆罗的脸。
　　“那架黑色的钢弹……记得是叫作感应式钢弹吧。它的动作是与赛可谬系统连结的。所以请再看一下，死因可能跟脑部有关系。”
　　“原来是这样啊……!”
　　马尔托巴很快的就露出了理解的表情，继续说道:
　　“如果是这样的话就明白了。很有可能是因为头部遭受外部直接物理性力量的撞击，因而产生脑死的现象所造成的。”
　　“是直接脑死吗?”
　　“这样讲就明白了吧!......”
　　马尔托巴回答了阿波里的问题。
　　而阿姆罗则是在卡密儿身旁站立一段时间之后，弯下了腰说着:
　　“卡密儿……”
　　把标准服上的头盔拿起来丢在一旁的卡密儿，仍继续抱紧着凤:
　　“好不容易……好不容易……”
　　卡密儿一面重复这几个字，一面继续哭泣着。
　　听到这几句话后，阿姆罗也无法更进一步的说下去了。于是阿姆罗又挺起身来，走近了马尔托巴的身旁:
　　“还有下一次的作战。如果到时卡密儿还没恢复的话，阿波里，就由你来操纵Ｚ钢弹了。
　　没问题吧?”
　　“应该是没有问题的，可是……”
　　“这一次在达卡的作战，主要目标在压制地球联邦政府议会。就算会有ＭＳ战，规模应该也不会太大。没问题的……”
　　“是，是的……上尉，喔不，阿姆罗先生……”
　　“等他冷静下来以后，就把卡密儿从强化人类那里带走吧。”
　　阿姆罗对马尔托巴冷冷的指示着。
　　虽然他十分明白现在的自己十分之冷酷，不过阿姆罗更有清楚的了解到，如果人类不这么做的话，往后可是会不断沉陷于悲伤的深渊之中的。