　　
　　[[IMG,e99bb90165c2dc098f0b5870e6e26692,365,640,44379]]
　　Ｐａｒｔ.　１５　罗莎蜜雅
　　
　　从ＳＩＤＥ２一带的空域角度看出去，一直在月球右方的地球大小，是稍微的小于前者。
　　而在眼前，则可以看到数个殖民地，正在进行永久的自转运动。
　　其实，为了让这样的自转运动能够不断的维持，如果不能适时施加人工的力量是不行的。
　　毕竟人造的物质，总是不能完全像自然星球那般维持永久的运动。因此，居住在殖民地上面的宇宙殖民们，为了保持重力的存续，也付出了相当的代价。
　　不过，既然人类这种生物已经获得了居住在宇宙中所需要的科学技术，也应该有能力付出这一点代价。也许，这就是神的旨意也说不定。
　　实际上，在人类付出代价的同时，也获得了殖民地的管理经营能力。
　　从此，人类便开始去累积在殖民地当中生老病死、循环不已的历史。
　　在殖民地背阳面中的某处港口，可以看到许多在ＳＩＤＥ间航行的牢宙船舰在那里进进出出；而在殖民地的外壁附近，则是可以看见一些在殖民地间航行的运输小艇不断的从殖民地发射出来。
　　而在这些运输小艇上，巨大的航行灯装置正不断的向前后左右放出光芒，向其他船只显示灯号的位置。从米诺夫斯基粒子散布，而导致雷达无法使用的那一瞬间开始，这些装置，便成为一种绝对必要的存在。
　　即使在该空域附近掀起了战火，这些挂着航行灯装置的舰艇，也绝对不会受到任何攻击。它们的重要性，可说是远超过于地球战争时期的红十字军。反过来说，如果有战斗人员挂上航行灯装置，那么战后等待他的，绝对是死刑一条路。
　　对于不认为空气与水是白吃午餐的宇宙殖民来说，这就是在他们的生活之中逐渐发展出来的伦理规范之一。
　　比起当年白种人所移民定居的美洲大陆，宇宙是一个更加危险的环境。
　　而要能在这种环境之下存活，人类本身也非得要发展出一些相互遵守的约定不可。最低限度，也得要让自己遵守一些日常生活中的老规矩。这一点，虽然反映了人类自身的适应能力，但如果换一个角度，自此之后的宇宙战争，其实已经相当程度呈现出一种类似电脑游戏或是运动性质的存在。
　　总之，这是一个将限定战争的概念发挥到极致的时代。毕竟这也是在不断的战争中残留下来的人类，不变的习惯。
　　在一个殖民地的港区之中，其实是分别有好几个港口的。
　　对于中立殖民地而言，损伤严重的阿含号可说是一个大麻烦。所以即使接受其入港，也只会让它停泊在最为人迹罕至的副港口那边。
　　“……看到玫瑰人生号了吗？”
　　“是，它已经来到ＳＩＤＥ２的空域了。我现在就开始准备航行作业。”
　　刚从殖民地那边回到舰上的萨耶古瑟，一派轻松的向布莱德报告。
　　阿含号对外的直接通讯联络，先前已经遭到殖民地方面的禁止，因为这种行为会被视为是直接的军事行动。所以，一切对外的通讯都得在殖民地内，而且必须暗中进行才行。
　　正当萨耶古瑟他们开始发动阿含号引擎的时候，拉迪修号上的爱玛．辛中尉也走进了舰桥内。
　　“辛苦了！”
　　布莱德心想，眼前发生的一些事情，似乎来的时机都不太凑巧。
　　“我这就出发了。”
　　“事务性军官会议在哪里开？”
　　“今天是在古根海姆．史汀那里。另外，格踹那达方面的军官也提到，当梅拉尼会长到这里的时候，也会同时运送ＭＳ的零件过来，……”
　　“你到过阿斯特那基那里了吧？”
　　“是的，资料我也拿到了。”
　　爱玛拍了拍自己的手提包，接着继续问道：
　　“卡密儿和花他们没问题吧？”
　　“……嗯……没问题……。在我们与玫瑰人生号会合的时候，还有上尉可以负责掩护……”
　　“可是舰长，……对花的处分你打算怎么处理呢？”
　　爱玛将身体靠向了正着手联络作业的布莱德，以开玩笑的语气说着。
　　布莱德低头注视着爱玛那略微上扬的眉毛一会之后，说道：
　　“……虽然老是要强调军法、军法的，……可是如今的阿含号，可是连定额成员都不是的军舰啊！”
　　“舰长，你这种宽容，迟早有一天会让花提早送命的喔！”
　　“……这也是没办法的。”
　　“你真无情啊！”
　　“是的，我是很无情。我也只有祈祷花的适应能力能够早一点提高了。”
　　“我明白了。也让我带辛达、库姆一起去吧！有孩子在比较不会引起无谓的怀疑。”
　　“我知道了。”
　　同一个时间，在第１３号殖民地的主港口内，搭乘定期客船的乘客们正准备从检役所通关港口出港。在海关的正面，有一面巨大的显示幕。上面呈现着地球上瑞士这个国家山水景色的立体图形，也就是这个殖民地的主要特色。
　　“欢迎光临‘山与湖之国瑞士’！轨道观光列车的车站，就在您的右手边。”
　　在这些乘客中，有一名戴着太阳眼镜，在人群当中相当显眼的年轻女性，也跟其他乘客一个大大的行李箱。
　　而一大群站在这些乘客们面前，手上挥舞着豪华礼车或是计程车等执照的男人们，则是将给挤的水泄不通，并非常卖力的向乘客兜揽生意。
　　戴着太阳眼镜的年轻女性，向其中一位男人招了招手。
　　在她所穿的Ｔ恤上面，戴着好几条项链；而她整体的服装，则是折衷了正统式及休闲式设计风格的大衣及连身波浪长裙。
　　“请问您要到哪一间饭店？”
　　“我已经预约了罗京卡姆饭店的房间。”
　　年轻女性一面回答一面确认着这个男人的驾驶执照，之后接着说道：
　　“我已经记下了你的名字和车行名称了，请先帮我送行李过去……。对了，等会你可以到‘齐臣马房’那里等我吗？我想在那边搭你的车回旅馆。”
　　“好的好的……！”
　　那个男人立刻像老鼠般飞快的提着年轻女子的行李，朝着会降落在殖民地地面上的平台电梯方向奔跑了过去。
　　从这里到殖民地地面上约三公里多的距离，得靠这样的特殊接驳电梯才能够移动。
　　下了电梯之后，可以看到地面上的港口大厦正门前方，呈现着一片瑞士山间的风景。
　　不过，这里还只是该处殖民地的入口而已。
　　在整个殖民地的另外一头，甚至连真正的瑞士当地阿尔卑斯山景色都能饱览无遗。
　　这才是该座殖民地的卖点。
　　此时，那名司机已带着这位戴太阳眼镜的女子来到了自己的豪华礼车旁，并提起行李放入后车厢里面。在港口大厦的正门口，依序停着许多旧式的豪华礼车。当然，也有许多旧式外型的电动车，等在那里接送观光客。
　　“小费我就先给你了。”
　　年轻女子丢下这句话后，就迳自朝轨道观光列车的车站方向走去。看起来，她似乎己经来过这个殖民地很多次的样子。
　　对司机来说，正好是一个偷懒的好机会。接下来，他只要直接飞车前往齐臣马房，然后在那里休息补个眠就好了。
　　不过，当那名女子来到了一片针叶树林的前面时，她停下了脚步，也摘下了太阳眼镜。
　　那张脸，正是罗莎蜜雅．芭登的面容。
　　她是曾经在旧金山追击奥特姆拉号，并且与卡密儿交战，结果遭到击坠的强化人类。
　　后来罗莎蜜雅幸运的获救，并且再度负责执行新的任务。
　　这个时候，虽然辛达与库姆奔跑的身影，已经进入了罗莎蜜雅的视线中，不过在她当时的眼中看来，这不过只是整个殖民地景色的一小部分而已。
　　只见罗莎蜜雅再度戴上太阳眼镜，转过身走到了轨道列车的验票口那里，将一张信用卡插进了验票机里面。
　　当轨道列车缓缓进站并停下来的时候，辛达与库姆也跟着跑到了验票日前。因为这两个孩子身上没有任何卡片，所以一直等着卡密儿他们过来。
　　在通过月台进入轨道列车之后，罗莎蜜雅坐到了最后一排的位子上。这时，罗莎蜜雅从她的手提包里拿出了一台Ｂ５大小的笔记型电脑，并将手上的卡片插入了输入装置里头。
　　在电脑的荧幕上，显示出一张第１３号殖民地的内部地图。
　　罗莎蜜雅开始在荧幕上切换着地图的不同部位。
　　“……这座殖民地里头，虽然没有军事设施，不过阿含号停泊在港口内的情报是可以确定的。……可以推断这里某处．应该隐藏有伪装成民间企业的幽谷补给工厂。……”
　　看来，罗莎蜜雅曾经接受过类似情报搜集的训练。接着她就按着键盘，将先前所搜集来的情报输入到电脑中。
　　当然，在荧幕上所显示的是密码化的文字，其他人乍看之下是无法理解的。
　　忽然，辛达与库姆两人一面大声叫嚷，一面冲到了列车的最前排座位上。
　　“安静点！车上可不是只有你们两个人而已喔！”
　　花一面喝斥着一面也上了列车，随后卡密儿和爱玛也跟着上来。不过这一切罗莎蜜雅全都没有注意到。
　　爱玛与卡密儿他们，刚刚才结束了与格瑞那达方面的军官所进行的内部会议。接下来，就只剩爱玛得完成将格瑞那达方面的联络内容，送回舰上去的工作而已。
　　“真的没问题吗？”
　　“你是说让你们去玩的事吗？哈山医生也说过，要你好好休息不是？”
　　“我是说爱玛小姐你的工作。”
　　“就剩下到古根海姆．史汀去发出无线通讯而已，我一个人就行了……。倒是你们，……要小心，如果军人身份被揭穿了，可是会被迪坦斯的间谍给……”
　　卡密儿马上伸出手指朝爱玛的唇边过去：
　　“你再说下去的话，才最有被揭穿的危险吧？”
　　说这话的同时，轨道列车也开始发动了起来。
　　同时，列车月台前方的气密闸门也随之开启，让轨道列车朝着殖民地外的宇宙空间奔驰出去。
　　当初之所以要设计让轨道列车在殖民地外壁行驶，理由是这样做可以减少在殖民地内行驶所产生的空气阻力而提高行驶速度，同时还可以自由设定行驶的路线。
　　虽然这种设计也考虑到希望让旅客有“在宇宙中观光”的感觉，不过由于殖民地本身的自转运动加上列车本身的行驶速度，使得整个宇宙从车上看起来是不断高速的旋转状态，连带也使车内观光的意义给打了个大折扣。
　　“好棒喔！整片地面好像都跑起来了！”
　　这时从轨道列车前方出现了下一个停靠站的气密闸门，一瞬间，整辆列车就这么被那道闸们给吞了进去。
　　这一站叫作“鲁哲伦”站。
　　“到太阳下山以前，一定要回来喔？”
　　“是！”
　　听到卡密儿干脆的回答，爱玛露出了微笑转身离去。而卡密儿一面挥着手，一面则目送着爱玛的小屁股走出了车外。
　　至于罗莎蜜雅则是抱着显示地图的电脑，漫不经心的看着爱玛从列车上下来走向月台的身影。
　　“鲁哲伦吗……？”
　　她凝视着爱玛经过的那座无人验票口对面的森林及湖泊景象。一间瑞士风格的山间小屋，也座落在那里。
　　“……！？”
　　在罗莎蜜雅还来不及稳住突然摇晃起来的身体时，轨道列车又再度朝宇宙出发了。
　　“卡密儿！那是什么！”
　　“是农场啊！”
　　这样的声音传到了罗莎蜜雅的耳中，她抬起了头。
　　在距离列车相当远距离的前方空间，可以看到许多圆筒状的农场核心区整整齐齐的排列在一起。在殖民地的自转及轨道列车的行驶之下，它们正飞快的移动着。
　　“为什么要有那么多的农场呢？”
　　“说什么傻话！如果没有这么多的话，东西不够吃怎么办？”
　　“可是将农场放在殖民地里头不就好了吗？”
　　库姆不停的追问下去。可能是因为如果不问的话，他会觉得丧失白己的存在价值吧？
　　“把它们一个个分开在不同的核心区中，不就可以自由的个别设定季节来种出各种东西吗？这样的话，你就可以同时吃得到热带地方的水果以及寒带地方的蔬菜啰！”
　　“原来是这样啊！”
　　在花的说明之下，库姆露出一副非常感动的样子。
　　“那就是说，在地球上就没有办法像在殖民地一样，可以随时吃得到所有的东西了吗？”
　　“你说的没错。”
　　“不要啦—！”
　　“你在说什么呀！在阿含号还不是老是吃同样的东西？”
　　“嘘！”
　　花连忙捂住了辛达的大嘴巴。
　　一般来说，环绕在殖民地外的农业核心区的数量会有七百个之多，虽然也会有来自殖民地工业区一带的轨道列车载运人员前来管理维护，但由于数量实在大多，也不可能做到每日都有人前往管理的程度。
　　在这些农业核心区的其中一处，被称之为“Ｆ２”的柑橘种植核心区外向阳面上，隐约可以察觉到一个黑影。而由于它躲藏在太阳集光的玻璃板面之凹陷处的关系，从侧面看很难察觉到黑影的存在。
　　那是一架强化萨克的机影。
　　此外，在该处核心区中心部位自转轴上的一道闸门是开启的。在那道闸门附近，还有另外一架强化萨克躲在那里。
　　在Ｆ２内部的柑橘树林之下，则有一名半裸的男子，正盯着前方数台排在一起的监视荧幕。在他的身边，一件飞行员服凌乱的搁在一旁。
　　“都老半天了，怎么幽谷的那些客人都还不过来啊？时机还没到吗？”
　　在半裸男子的身后，另外一名穿着短裤的男子如此说道。
　　“没办法嘛！谁叫这座殖民地里头，我们多多少少也出了点名堂呢？大概是没指望了吧？”
　　“还要再一架啊！这样的话，我们的击坠数就可以到十架了。还有半天，再加把劲！”
　　穿着短裤的男子这么说。
　　他们是利用这个中立空域，以单独作战的方式偷袭幽谷ＭＳ的独立部队飞行员。名字分别叫卡拉以及索拉玛。
　　由于原本身为地球联邦军飞行员的他们，其所属部队指挥权已经转交给迪坦斯，因而打算藉此立下具体的军功来获取新上级的好评。
　　卡密儿他们所乘坐的轨道列车，此刻已经进入了第１３号殖民地的最终点站“劳德布伦连”。整个车站虽然相当具有木造房屋的味道，但其实它是由塑胶所制造的。
　　当辛达他们冲出劳德布伦连站后，看到车站前的风景，忍不住大声欢呼了起来：
　　“好漂亮喔！是山耶！”
　　“在这种地方居然也会有山！”
　　辛达与库姆停下了脚步，仰起头来望着前方的山脉。
　　眼前的山脉峰峰相连，如同地球上的阿尔卑斯山一般；车站的周围被森林及奥地利西部风格的建筑物所环绕着，宛如阿尔卑斯小镇的乡村风情画。
　　在后面追着过来的卡密儿与花也环顾着四周，没多久他们 群人都被一阵无边无际的薄雾飘过来遮掩住了。
　　“好像来到了深山里？好美……！”
　　“地球上的阿尔卑斯山，应该也是这样的风景吧？”
　　“我不大清楚，不过看照片好像是这样没错！”
　　辛达与库姆更拼了命的往前猛冲，看起来他们的心情非常不错。而花和卡密儿也跟着兴起，追逐着前面的两个小孩玩了起来。
　　罗莎蜜雅虽然很晚才从列车上下来，但是也紧跟在他们的后面。
　　“果然，是哥哥……！”
　　只见罗莎蜜雅的口中喃喃自语，手上的手提包开始大幅摇晃着，就这么追了上去。
　　“那个！是什么啊？”
　　是库姆的喊声。
　　原来是库姆与辛达，瞧见前方有马车的驿站，并发现那里停着数辆马车。
　　“这不就是用马来拉的车嘛！”
　　“想坐看看吗？”
　　一名马车夫，从路旁的一张长凳上站直了起来。
　　“可以坐吗？”
　　“花姐姐！我要坐！”
　　正在奔跑的花，回过头朝着卡密儿苦笑了起来。
　　“我要坐！我要坐！”
　　虽然这时花已经注意到卡密儿的后方，有另外一个戴太阳眼镜的少女也跟了过来，不过她完全没想到上面这句话会是由这名少女的口中所发出来的。
　　“太高了很危险吧？”
　　“这些马受过训练，连完全没骑过的人也可以驾驭它。你们自己就可以操纵这匹马了。”
　　马车夫似乎对花的疑惑答非所问。
　　“我们可以随便操纵它吗？”
　　而对卡密儿的疑问，马车夫耸了耸肩。
　　“这样子是不行的，要正确的使用缰绳才行。不过你们可以照着我们让马熟悉的路线，慢慢走个一小时到贝臣镇那里去……。就一让我来教你们如何使用缰绳吧！”
　　说完，马车夫就催促着卡密儿跳上马车的驾驶台，自己在一旁扶着缰绳继续说：
　　“就是这样，轻轻抖动一下缰绳，……马就会往前走。对……别拉住缰绳！对，你一拉马就会停下来了。”
　　卡密儿配合着马车夫的指示操纵着缰绳，马车也开始动了起来。而辛达与库姆早就趁这个时候钻进上马车后方的位置上。
　　在马前方的罗莎蜜雅回过头来，仰起头看着卡密儿。
　　她的表情充满着欢欣的神色。
　　这时，马车夫正对花打了一个要她也坐上去的手势。
　　“哥哥！”
　　  当卡密儿正在体会着缰绳的手感时，突然听到路上一位不认识的少女的呼唤声，拿住缰绳的手也因此停住不动。
　　“......？”
　　而正准备要坐在后方乘客席上的花，听到罗莎蜜雅的声音也回过头来。
　　“果然是哥哥！”
　　此时的罗莎蜜雅已经踏上了驾驶台边，准备也要坐上去。
　　“干什么呀！？”
　　这时，卡密儿拿住缰绳的手突然晃了一下，于是马车的马开始向前跨步走了起来。在驾驶台上坐定之后，罗莎蜜雅满脸欢喜的勾住了卡密儿的手臂。
　　“喂，喂！”
　　“哥哥！”
　　“到贝臣镇以后，要记得付钱喔！”
　　两个人的声音，同时传入了卡密儿的耳中。
　　“喂，我完全不认识你呀！”
　　“一点都没变！哥哥你老是这么说来欺负我！”
　　虽然在一瞬间这名少女的微笑曾经消失，但她立刻又绽出更甜美的笑容。
　　“你到底是谁呀？”
　　在后座的花忍不住发问了。
　　“罗莎蜜雅．芭登！”
　　“我叫卡密儿．维丹。我可不记得有一个姓芭登的妹妹啊！”
　　“可是，你就是哥哥啊！我以前见过你啊！”
　　罗莎蜜雅拉住卡密儿的手臂，抱得更紧了。而马车则一副事不关己的模样，依旧“格登格登”的走着。
　　“你啊！别随便拉着卡密儿的手不放好吗！”
　　“你就是哥哥的女朋友吗？一定是的！”
　　罗莎蜜雅用手肘顶着椅子回头向后，以臀部朝着马的方向注视着花这里。
　　“我曾经想过，如果说哥哥的女朋友，就是你这样的人那该有多好！你真的很适合！当我哥哥的女朋友！”
　　“是，是吗？谢谢你。”
　　花被这一番直截了当的话弄得不知所措。
　　“是啊！原来是卡密儿的妹妹啊！虽然也是姐姐，可是看起来比实际年纪还要大呢！”
　　“可是，她是美人耶！”
　　“是吗？虽然看起来很老气，不过以前应该也是很漂亮的吧？”
　　“该不会已经有好男人了吧？哈哈哈！”
　　“辛达！”
　　花一拳就朝辛达的头上敲了下去。
　　就这样，卡密儿所操纵的马车穿越了树林，沿着可以远眺湖畔的一条未铺设路砖的小路继续向前行去。
　　