　　
　　[[IMG,669e882abcc4e052216701a5239c795b,366,640,47274]]
　　Ｐａｒｔ.　１７　人类的引子
　　
　　当卡密儿他们离开避难所来到港口大厦的时候，他们看到夏亚的百式，竟然被一大堆的电视摄影机所包围着。
　　而在许许多多看热闹的人群之中，爱玛．辛以一副路人甲的姿态，在一旁观看着这场骚动。
　　“爱玛小姐！”
　　卡密儿也学着其他看热闹人的模样，挨近爱玛身边。
　　“发生了什么事吗？”
　　“听说那台金色的飞行员被逮捕了。”
　　“喔—？”
　　在四周，挤满了人群。
　　所以他们为了尽量不使人随便起疑是阿含号上的乘员，才会有这样的对话。
　　“……阿含号的舰长，好像已经来到这里想保他出来的样子。”
　　“可是在殖民地内发生战斗是违反国际法的，会准吗？”
　　“反正等一下他就会出来了，……大家就在这里等等看吧！这个女孩子是谁呀？”
　　爱玛注意到有着一副成熟丰满躯体的罗莎蜜雅，正缠着卡密儿的手臂不放忍不住如此问道。
　　“喔！是妹妹啦！”
　　“你的吗？”
　　爱玛朝花的方向望去。
　　“总之是发生了一些事，现在暂时就当她是妹妹算了。”
　　花噘起嘴来，满脸不高兴的说着。
　　“谁？是谁啊？那个人？”
　　“我工作上的前辈，爱玛小姐。”
　　“嗯，是花的情敌吗？”
　　“才不是！”
　　突然看热闹的人群又再度骚动起来，原来是布莱德从港口大厦的事务所里面走了出来。
　　“请接受我们的访问！”
　　数名电视台的记者，也很快递出数支麦克风到布莱德的面前。
　　“本次事件，一切皆与我们幽谷所属的舰艇无关，这一点也获得殖民地有关当局的认可。特别是在他们看过了整场战斗的经过之后，发现另外两架强化萨克是所属不明的机体，因此我方的百式在这次事件当中并无过失可言。所以在一切调查结束之后，百式与克瓦特罗上尉，将可恢复自由回到原来的职务上。”
　　“克瓦特罗上尉，是不是就是夏亚？”
　　“与本事件无关的问题，我们一概无可奉告。”
　　说完，布莱德便推开了眼前的群众，朝着上升至港区的电梯方向走去。
　　“那么调查上尉的工作什么时候可以结束呢？”
　　“大概再过一个小时就会让他出来了吧？我也不清楚。”
　　当布莱德大声回话的同时，也发现到卡密儿他们的存在，于是他向后者使了个眼色，要卡密儿他们立刻回到舰上来。
　　
　　
　　当卡密儿他们，坐上了由爱玛所操纵的运输小艇，回到停泊于玫瑰人生号的阿含号上后不久，夏亚也操纵着百式回到了舰上。
　　“说是卡密儿的妹妹……”
　　“这是何原因的……”
　　看到夏亚走进来的罗莎蜜雅，突然皱起了眉头。卡密儿连忙走到罗莎蜜雅的身边
　　这时﹒罗莎蜜雅将原本自己喝过的饮料纸杯递到卡密儿面前：
　　“哥哥，要喝吗？”
　　“我，我会喝啦……罗莎蜜雅！”
　　“你啊！”
　　花中断了两人的打情骂俏，硬是将罗莎蜜雅手上的杯了给抽走：
　　“理想的女朋友，是不会准许这种事情的！”
　　“小气！”
　　罗莎蜜雅也作势要把杯子从花的手里给抢回来。
　　看着这一幕的夏亚，将手轻搭在爱玛腰上，两人一面走向别的餐桌附近，一面交谈着：
　　“……满可疑的吧？”
　　“是啊……”
　　
　　
　　现在的色当之门，正被一团巨大的闪光所包围着。
　　闪光是从格利普斯２号巨大的尾端喷射凵所喷发出来的。而它也让格利普斯２号能够更加的提高运动速度。
　　格利普斯２号的直径大小是三公里，而其全长则为十二公里。由于当初本来就是将密闭型殖民地加以改造的关系，如此庞然人物，要让它能够开始加速进行移动，也需要大概一整天的时间。
　　而在其本体之内，也同步进行着雷射发射装置的改造工程。在这项工程改装的日子里，施工人员可说是日夜不眠不休的兼程赶工着。
　　为了要能够提供雷射发射所需要的庞大电力，光是原殖民地内的既有太阳能电池是绝对不够的。因此其他供作电源供给之用的数百枚巨大的太阳电池，也随着改造工程的同时安装了上去。
　　不过在整个宇宙空间里，由于缺乏可做为比较事物的关系，眼前的这幅光景，实在很难说它是不是很壮大威武。总之，这团巨人的闪光在色当之门四周的空间里就这么发生，然后也就这么逐渐的消失。
　　而在半日之后，由巴斯克．欧姆所率领的德克斯﹒基亚号连同三艘僚舰，便从位于色竹之门伞下的港口出发，朝向ＳＩＤＥ２的空域过去了。
　　对贾米托夫﹒海曼来说，这并不是他所乐见的情势。
　　但是，在自己无视阿克西斯所派出来的格瓦丹号之会谈要求的情况下，如今也只能默认巴斯克所进行的强硬作战方式了。
　　根据巴斯克的提案，在格利普斯２号移动至可以直接摧毁月球的幽谷基地—格瑞那达市的空域之前的这一段时间里，应该要对ＳＩＤＥ２的数座殖民地进行牵制性的攻击，以做为迪加斯对夏亚演说的回应。
　　而之后利用格利普斯２号上的殖民地雷射炮一举破坏格瑞那达，并藉此打开整场战争的局面。如此一来，才能够建立迪坦斯支配整个地球圈的基础。
　　这个战术基本上来说，是正确的。
　　毕竟如果再不加紧行动的话，接下来也就没有充足的时间来对付希罗克这一个人。
　　为了不再度重演以往地球联邦军肃清异己时所犯的错误，而能将所有的军事力量皆纳入迪坦斯的指挥之下，充足的时间是绝对必要的。
　　再加上还得面对阿克西斯的动向，肃清该方面的时机也可说是稍纵即逝。
　　因此，对于抱持着这些隐忧的迪坦斯来说，与当前之敌幽谷的决战，非得要在短时间内解决不可。
　　“……看来巴斯克所说的，是正确的……。”
　　一名卫兵进来向贾米托夫报告希罗克求见的事。
　　
　　
　　“让他进来。”
　　这里，是位于色当之门中的贾米托夫．海曼的私人居所。
　　希罗克还是老样子，带着那个猫眼少女一起走了进来。
　　对贾米托夫来说，这种少女嗜好的恶趣味，着实令他难以忍受。不过当他注视希罗克那苍白的面容之后，也领悟到如果没有这名少女跟着他，大概做为一个人的盎然生气，也会跟着从这个男人身上被抽走了吧！
　　“算了，坐吧……。”
　　“是！……”
　　希罗克的嘴角上，依旧挂着那个总是当所有人是傻瓜的笑容。
　　在他的背后，那个叫莎拉．沙薇亚洛芙的少女，则是直挺挺的站在那里。
　　“我就先不避讳的问了，这个女孩子是？”
　　希罗克哪壶不开提哪壶的说了：
　　“是……，虽然她可能会让您觉得很碍眼，不过莎拉可说是我另外一个感应器，我随身都会带着她，不会丢下她的。”
　　“……！谁要你回答这个的！我只是想问你她是不是口风紧的可靠之人罢了！”
　　面对贾米托夫严厉的斥责，希罗克也无法辩驳下去。
　　“……唉……算了。你刚才的回答从我白己的角度来看，可以解释两位彼此是新人类所独有的感觉器官共有关系，……是这样没错吧？”
　　“你真是明察。”
　　贾米托夫觉得，希罗克毕竟还是太年轻了些。
　　因为就他的观点．他相信即使在现今的人际关系表现上，也早已有类似所谓“新人类”的共同感受成份存在。
　　因为如果不足这样的话，那么所谓夫妇、亲了等情感性的关系，也就不会有成立的可能性。在这些关系里头，的确也存在着可用情绪这个词来概括的共有成份
　　进一步引中来说，对他人的意识能在感情上共同感受并共同拥有，自古以来就早已被称作是所谓“爱情”的表现之一。
　　然而，如果仅以偏离词语原意的方式去解释，并且在这偏差的解释范围之内恣意利用的话，即使是爱情也会因此而缩小了它的格局。
　　只要能够突破人类上述意识与感性上的狭隘面，人类自然就能成为新人类了。
　　这就是贾米托夫个人的信条。
　　举个例子来说，每个人应该都有听说过，将要临终的人会将自己死期将至的讯息告知他人，同时其他人也会察觉到前者时日已无多的经验。这可以证明原本人类就具备这样的机能。
　　所以，只要让这种类似感应及心灵沟通的机制能够常态化的运用就已经很足够了。
　　不过，这也是目前人类尚无法做到的事情
　　“……巴斯克已经行动了。”
　　贾米托夫开了口。
　　“是……”
　　“而你，至今仍旧完好无缺的持有丘比特里斯号……。”
　　以目前的状况来说，如果不让希罗克也做点什么事的话，对迪坦斯可说是巨大的损失。
　　“也是该利用它来做点什么的时候了。……阿克西斯的使者那一方面，……可以麻烦你去与他们做直接的接触吗？”
　　“……”
　　希维克眯起了双眼。
　　“现在的巴斯克，正忙于‘长箭作战’的总指挥工作。我认为也该是指派适当的任务给你的时候了？”
　　“丘比特里斯号还需要一些时间做战力的整备。”
　　“我明白。对你这种老是在想多余事的人来说，这点时间的浪费总是有的。”
　　“……”
　　我想你也应该很想知道阿克西斯的使者到底在打什么算盘吧？”
　　“……不，我已经很明白了。……而且，我相信阁下您也能够理解才对。”
　　“ ……？”
　　“应该是不愿意如此理解，所以您才会说自己不了解吧？”
　　“……你是不是想说，因为我不愿意去正视阿克西斯的目的，所以才会说不了解的吗？”
　　“是的……可容我进一步说明吗？”
　　“这倒有趣。我的确想了很多种可能性，但还是不清楚阿克西斯的目的究竟为何。”
　　“哈哈哈……，阿克西斯的目的，是打算排除迪坦斯及幽谷，并让查比家复兴，如此而已。”
　　“这不可能。我不认为他们能有这种程度的战力。”
　　“正是您用自己的希望加上了这个条件设限，所以您才不能够理解的。阿克西斯是做得到这一点的。毕竟总有人会支持阿克西斯军以及查比家，只要能给他们一个人团结的机会，他们自然能够做到这一点。换句话说，对这些人而言，阿克西斯正好是一个引子。如果从这个角度来考虑，我的推测白然就成立了。再说最重要的一点是，我收到了美奈芭﹒查比在格瓦丹号上的情报，而她可说是一个非常漂亮的引子。”
　　“你说美奈芭﹒查比？”
　　“的确，她是查比家正统的继承人吧？”
　　“这份情报，你是在哪里知道的？”
　　“就在色当之门里面。虽然是一些口风不紧的兵士私下的传言，但有些时候，这种一般人所有的普通情报，反倒能掌握到时代的脉动。”
　　“只是单纯的谣言罢了？”
　　“谣言这种东西，代表着一种希望。一般大众有什么样的希望，就会产生什么样的谣言。有时候，谣言甚至是培育事实的土壤。再加上，最近在ＳＩＤＥ２的第１３号殖民地，也确认有不明ＭＳ活动的迹象，如果考虑这事件所代表的涵义的话……，我认为即使美奈芭．查比本人不在那里，也会以一种令人信之不疑的状态存在着。”
　　“……你是说，这样子她就能成为一个引子了吗？”
　　“是的……”
　　希罗克的这番回答，即使是莎拉这样的少女也会认为这是真实之论。
　　
　　
　　“哈山医生，今天也碰了我的胸部唷！”
　　罗莎蜜雅以这样的语气，对卡密儿报告自己刚接受阿含号的军医哈山所做的精密检查结果。
　　“……是吗？”
　　对于罗莎蜜雅可能是强化人类的疑惑，可说是越来越浓厚了。
　　从玫瑰人生号那里也传来了相关资料，似乎打算要对罗莎蜜雅进行一番彻底检查的样子。
　　虽然老是指谪迪坦斯用人工的方式开发新人类，但是想要知道玩弄人类的成果这一点，幽谷也是半斤八两。
　　“医生这种动物，可说只是命中注定的商人罢了。只要能够对活生生的人类进行实验，伦理什么的都可以抛诸脑后。”
　　哈山如此一针见血的说道。
　　“随着精神医学以及生物科技的进步，人类尊严什么的，从此可说是完全被剥夺殆尽。毕竟大家会为了在白然的死亡或是自然的诞生之中所蕴合的这份年命尊严而感动，甚至油然生出敬畏之心。不过可没有哪个医生会从一开始操弄精子卵子的阶段，就想像将来由此所诞生的新生儿的模样。因为如果这么想像下去的话，我们是什么也做不成的。”
　　“这么说来，你是认为罗莎蜜雅是在人工授精的阶段，就打算将她制造成为新人类而诞生出来的女孩子啰？”
　　“这是很有可能的……。我想当他们在载玻片上操弄生命的时候，所考虑的也仅止于优生遗传的原理而已。换句话说，有了生物科技，像这种事先挑选优秀遗传基因再加以进行基因重组工程，之后再期待会因而诞生出什么样的人类的事情，任谁都会想尝试去实验一下的。”
　　“这不是开玩笑的吧？”
　　“没错，我是说认真的。我只是一直没有尝试的机会，同时也没有尝试的勇气才没去做的。至于她是否真为后天遗传学上的操作而制造出来的，相关的检查大概还需要再花上一段时间。”
　　卡密儿半天说不出话来。
　　除了在生理上，他无法接受人命的问题竟可由人类进行操弄以外，他也从来不曾想像过，竟会有这种可得知是否曾被操弄过的检查技术存在。
　　“……竟然能够做到这种程度……”
　　“比方说，她对照片上卡密儿的有关回忆，就精神医学的技术来说，这用简单的植入操作就可以处理的。进一步来说，用催眠操作的方式，某种程度上就可以殖入这一类的记忆。问题在于，即使罗莎蜜雅的记忆是用这种植入的操作所得来，她却没有任何排斥性的反应出现。如果是接受后天植入操作的话，仔细检查还是会在某个地方发现到潜在的排斥反应，但从罗莎蜜雅的心理测验结果上并没有发现类似的迹象。也就是说，她可能当初就被设计为拥有可接受后人植入操作的肉体……。”
　　“那么，罗莎蜜雅到底是怎么被生下来的呢？”
　　“你的意思是，她有没有父母亲是吗？”
　　“是的……”
　　面对这个疑问，哈山可不能随便回答就算了。
　　毕竟哈山身为阿含号的军医，他也必须考虑到卡密儿的精神层面。
　　“……嗯……对试管婴儿来说，……大概这女孩，当初是被培养成一个不需要人类爱情的个体吧！”
　　他认为让卡密儿认识事情真相是有必要的。因为如果不这么做，也就无法要求卡密儿有身为一个飞行员的正确心态。
　　再说，为了不让卡密儿再度重演凤的事件，也就是又一次为罗莎蜜雅而执迷不悟上让他认清楚事实的真相是的确有必要的。
　　“可是……我看得出来她对我有喜欢的反应……”
　　“这一点经过训练也做得到，只要在合成照片的时候对她施加训练就可以了吧？……毕竟演戏的时候，只要稍加训练一下，就可以记得住台词与台步了……”
　　“……你讲得可真是冷静啊？”
　　卡密儿这句话对哈山而言，是极严厉的批判。
　　“因为我是医生啊！……”
　　他也只好这么回答。
　　不过哈山也觉得讲到这种程度，连自己都开始对人类感到悲观起来。
　　他开始思索，让对方认清事实到这种地步，是否真有其必要呢？
　　看来，卡密儿果然让哈山开始动摇了。
　　“……如果你能知道这么多的话，……医生，……罗莎蜜雅应该不会真的是强化人类吧？”
　　“是，是啊！不过呢，接下来的问题来了。这样的强化人类可不可以恢复成为普通人呢？就这么盖棺论定她一辈子都是强化人类就好了吗？”
　　说到这里，哈山自己也不禁为了看到一个光明的未来而兴奋着。
　　“……！”
　　卡密儿的眼神也随之发出了光辉。
　　“……没错。以一个医师的身份来说，我对这些问题也很感到兴趣……。”
　　“嗯……你说的没错，如果真能这样就大好了……！”
　　卡密儿也如此说道
　　对卡密儿来说，他觉得哈山到头来还是以非常正面的立场来看待罗莎蜜雅的。
　　而卡密儿的会错意，也着实让哈山松了一口气……。
　　“的确没错！……卡密儿！为了要让她恢复，即使她的记忆是经过植入的，只要让她还以为卡密儿你是她的亲哥哥，对那女孩来说也许才是最好的……！”
　　“说，说的也是……。”
　　面对卡密儿极度感性的声调，哈山不自觉的眨了眨眼。
　　“……不过，因为你也有花的事情要处理，所以对卡密儿来说也许反而加重了负担也说不定……。如何？”
　　“这不是如不如何去做的问题吧？”
　　“……？……这么说你打算要去试啰？”
　　“看情况再说啦！……我也很想温柔的对待她啊……！”
　　“没错！以我的年龄来看，你和花都还只是个孩子。那么，你们就跟罗莎蜜雅一起，好好的享受青春吧！我认为这对罗莎蜜雅也有好的影响。”
　　哈山伸手过去，“砰砰”的轻拍着卡密儿的肩膀。
　　“也对……。可是，……难道神连这种事情，都要拿来试炼人类吗？”
　　“咦……？”
　　哈山被卡密儿这番跳跃性的问题给弄的不知所措。
　　“是，是啊……！我们人类，……是这么被试炼的吗？……”
　　哈山摇了摇头。
　　“没关系的……”
　　卡密儿对哈山露出了微笑，也站起了身来。
　　毕竟，这并不是一个非得要回答不可的问题。
　　
　　
　　机动战士　Ｚ　Ｇｕｎｄａｍ　４　完－