　　
　　[[IMG,7f77fc3ccebd683c9d3072d55ca58cfa,358,640,59726]]
　　Ｐａｒｔ.　４　达卡之日
　　在已经结束弹道飞行后的奥特姆拉号机内，所有的ＭＳ都已经在攻击位置定位就绪。因为从最大速度开始减速的关系，它那巨大的机体正不断的摇晃着。而在阿姆罗座位旁的辅助座位上，穿着军用外套的夏亚就坐在那里。
　　“呵……!”
　　阿姆罗笑出声来。
　　“怎么了?”
　　“以前，我曾经和你战斗过……”
　　“没错。而且今后也许我们之间，还会再互相打下去。
　　“是啊。……历史就是这么一回事。”
　　阿姆罗想起先前说给卡密儿听的有关历史就是不断重演相同错误的事，而如此的回答着。
　　迪杰的通讯线路开启了。各ＭＳ操纵舱内的影像，透过奥特姆拉号内部的线路也跟着传了进来。影像是清晰的。
　　“……上尉，……期待你的演说有好表现。”
　　“这可是不能评分的啊!”
　　面对夏亚带着苦笑表情的回答，阿姆罗．雷点了点头。
　　“各ＭＳ注意!”
　　这时，奥特姆拉号小林．隼人的声音，让原本飞行人间的私人对话全部沉寂了`下来:
　　“出击了!掩护迪杰，进行诱敌作战!”
　　这个命令虽然简短，不过由于之前已经向各ＭＳ部队详细说明过的关系，所以大家毋已理解。而仿佛是回应这命令般，两架上方乘载着尼摩的ＭＳ载具，就在奥特姆拉号的机库内浮上来。
　　当它们的机影在舱门口外的空中消失之后，紧跟着又有三架ＭＳ载具同样一个个的消失了身影。
　　而其中一架ＭＳ载具上面所搭载的，就是卡密儿所操纵的Ｚ钢弹。
　　他们是达卡作战的诱敌部队。
　　其任务正是藉;由攻击达卡的防卫设施，让敌人的注意力从夏亚身上移开。
　　而阿姆罗所率领的部队，则是趁这个机会让夏亚能够成功的潜入达卡市内，并且在这之后侵入达卡市的地球联邦政府议会上空，并掌握其制空权。
　　“出发了!”
　　阿姆罗对左方的ＭＳ部队开始下令。
　　在夏亚的演说开始之后，第三波的作战是要用奥特姆拉号来掩护先行出发的ＭＳ部队。
　　当然不用说，光是奥特姆拉号的出现本身就足够给达卡的防卫部队带来很大的威胁了。不过奥特姆拉号自己却没有空袭的能力。所以在作战进行的期间，它一定得先避免进入达卡的空域才行。
　　在阿姆罗的部队从奥特姆拉号出击的同时，来自达卡的防空飞弹也开始攻击了。
　　只是，这种无法命中的攻击行动，刚好提供了一个发现敌方军事配置身9良山2佳资料。
　　第一波先发的ＭＳ部队，就这么朝着预定的攻击地点急袭而去。
　　而奥特姆拉号上面的全方位雷射针测系统，也准备的击落朝向自己而来的敌方飞弹群。
　　这除了需要一个能够长时间发出雷射以在距离捕捉目标物的雷射装置以外，能够同时进行其弹道计算的电脑系统，以及其下所控制的庞大数量的飞弹与机枪等武器装置也是必要的。
　　为了要容纳下这些装置系统，像奥特姆拉号一般巨大的飞行舰是有所必要的。
　　“看起来应该没问题吧……”
　　隼人不禁为自己的判断准确无误这一点兴奋了起来。
　　因为当时他们正在推测，以地球联邦军的观点，一定觉得不论如何，达卡不可能成为战略上被攻击的目标。而这反倒成为这个作战可以趁虚而入的一个好理由。
　　奥特姆拉号，就这么逐渐的从达卡市后退。
　　“是贝托蒂嘉!”
　　喊出这句话的同时，在迪杰操纵舱里头的阿姆罗，忽然回想起贝托蒂嘉的脸庞。而现在，她所发射升空的闪光信号弹，正在撒哈拉沙漠的一角闪闪发光。
　　“马托马克!发动引擎了!”
　　贝托蒂嘉那尖锐的声音，从缆线中继站的屋顶上传了下来。
　　“啊?”
　　本来在听到贝托蒂嘉声音的同时，马托马克的眼皮也就跟着睁开了。可是一瞬间他突然发现自己的视野一片黑暗而吃了一惊。但很快就想起是之前自己用毛巾把整个脸盖起来的关系，连忙把毛巾给拿开。
　　太阳的光线，仍旧充满在整个天空。
　　而从一身撒哈拉服饰的贝托蒂嘉短裤里伸出来的大腿，也就在马托马克的眼前眩目的飞奔过去。马托马克慌忙的一面将毛巾胡乱的往后座塞过去，一面极存的克制自己继续往贝托蒂嘉她那神秘的三角地带方向想下去。
　　突然，一阵锐利的金属声响铺天盖地的朝这里威压过来。本来吉普车上的引擎声也这么被它所遮盖了过去。
　　这让马托马克把头抬了起来。
　　他看到一架ＭＳ载具，将外形看起来像是石巨人的迪杰逐渐降低高度当中。
　　“......!”
　　还在滞空中的ＭＳ载具所吹出来的尾部喷射口气流，不断吹得沙漠中干燥的沙粒飞扬起来，并将贝托蒂嘉与马托马克两人笼罩于其中。
　　他开始怀疑，吉普车的引擎声是不是停下来了?
　　咚嗯!
　　一架ＭＳ载具终于躺在沙漠上了。
　　而跟在它左右的ＭＳ载具，则以吹起更多沙尘的姿态滞留于空中。
　　这种状况下，根本不可能张口，连耳朵都想要继续紧紧的捂住。
　　马托马克开始后悔刚刚不应该把毛巾给丢一边了。
　　“喂!开车了!”
　　贝托蒂嘉的声音传入了耳中。
　　“啊?”
　　马托马克在助手席上看到了贝托蒂嘉坐在那里的身影。
　　而在后座那里，则坐着一位穿着军用外套的人。
　　“赶快走吧!”
　　是夏亚的声音。
　　不过，马托马克这时还不知道这个声调沙哑的男人就是夏亚本人。他只感受到一股非常强烈的压迫感盗重的朝自己的背上袭来。
　　“知道了!”
　　在冲出沙尘之前，马托马克一直都是忍住不呼吸的。
　　而在穿越了两个沙丘之后，马托马克才开始回头往后方望去。
　　这时，ＭＳ载具已载着迪杰升空了。
　　“快一点啊!”
　　突然，在马托马克的眼前，贝托蒂嘉的双唇正用力的鼓动着。
　　“你没看到我已经在快了吗!”
　　马托马克像是辩解般的嚷了回去，脚上也用力的将油门踩到底，一口气就来到了柏油公路的路面上。虽然此刻的检查哨没有半点士兵的人影，不过一条黄黑色相间的横杆却拦腰挡住了道路的前方。
　　“不用理会!”
　　马托马克明白贝托蒂嘉这句没主词话的意思。
　　“把头低下去!”
　　在马托马克的喊叫声，以及贝托蒂嘉与夏亚将头俯得比方向盘还要低的那一瞬间，吉普车的前方早已一口气将检查哨的横杆给撞断飞出去了。
　　“干得好!你好神!”
　　虽然马托马克听来，贝托蒂嘉这句话十足有揶揄的味道，不过他已经没有时间去搭腔了。
　　在道路两旁的建筑物背后，一团团像是汽油弹爆炸后所产生的赤红火球及黑烟正不断的冒出来。
　　轰隆隆!
　　而声音则是晚了一步进入耳中。
　　马托马克的脑海浮现了以前错经听到过的说法，只要还能听到爆炸的声音就死不了，这句话现在终于得到了证实。而这说法也提到，如果说没能听见爆炸声的话，反而得担心自己是不是已经死去。
　　所以，如果在这个时候还慌乱误时的话，跟一切都完了是没有什么两样的。而且，就算耳朵真的什么都听不见，只要还有意识就得拼命的逃跑。一回头，就真的死定了。
　　在转弯过了大概两个路口的同时，马托马克已经不晓得闪过多少辆前方的来车了。
　　“你的技术不错。有ＭＳ的飞行经验吗?”
　　“啊!?没有!”
　　说这句话的同时，他又闪过一辆军用卡车了。
　　“停车!紧急命令已经发布了!你这台民间车辆!”
　　从一旁角落冒出来的另一辆电动车如此喊道。
　　“我们是新闻记者!现在正要前往议事堂!”
　　贝托蒂嘉一面掏出记者证迎向来车，一面催马托马克赶快前进。
　　“这是幽谷的攻击!所有人员都要去避难!”
　　“知道了!”
　　贝托蒂嘉从容的回答了那辆军用电动车。只是这句话摆明就是说了等于没说。不过这句话的确符合当前的情况，可以让对方连怀疑的时间都没有。
　　听到贝托蒂嘉这句话的夏亚，因此忍不住苦笑了起来。
　　他开始感谢贝托蒂嘉她那少女特有的细心了。
　　“议会那边的工作顺利吧?”
　　“是的。议长答应要暗中协助我们。不过，如果攻击行动太靠近议会的话，散会动议马上就会提出了……”
　　“原来如此……”
　　夏亚回过头去望着后方的天空。
　　由于事前已经知悉了达卡防卫部队的战力，所以光靠阿姆罗就应该足够牵制住他们了吧?但是，如果以亚矽马为中心的ＭＳ部队回防议事堂的话，那么事情就会很棘手了。
　　“希望他们能够再撑十分钟就好了。”
　　“说的也是呢!”
　　这时候，用力直按着喇叭的马托马克，已经来到了议事堂的正前方。
　　“终于到啦!到这里就安全了!”
　　马托马克随口叫喊着。
　　“上尉!”
　　“嗯!”
　　贝托蒂嘉跳出了吉普车，伸出手拉来拉住了夏亚的手臂。
　　她随即很快的飞奔在议事灶的阶梯上，并且秀出了记者证给守卫看:
　　“上尉!”
　　夏亚连忙伸手掏着口袋，并紧跟在贝托蒂嘉的后面。
　　“喂!你的通行证!”
　　“我是地球联邦政府的人，是议长的护卫官。你没听到空袭警报吗!”
　　夏亚一面将刚拿出来的假通行证给守卫看，一面如此说道。
　　“啊!是的!”
　　守卫慌张的连通行证都来不及仔细检查就还给了夏亚。
　　“把正门也给打开。议会很快就会散会了!”
　　夏亚继续丢了这句话后，便朝贝托蒂嘉那里赶了过去。
　　在议会内部的走道上，一个也伪装成记者的卡拉巴成员，引导着夏亚与贝托蒂嘉继续前进:
　　“散会动议刚刚已经提出来了。”
　　这个在议场入口出现的成员如此对贝托蒂嘉说。
　　两个人连忙赶到议场里。
　　“由于本席收到幽谷的空袭已经逼近议会的情报，有关散会动议案现在就要进行表决，……”
　　议长的宣布，透过无数的扩音器响遍了全议场。而议员们怒骂不断的反应，很明显的整个情势是议会即将就此散会。
　　“虽然本议会的议事过程是采取全世界的现场直播，不过既然事态已经到了这个地步，……”
　　议长又臭又长的致词，摆明了是打算争取时间。
　　“上尉!”
　　“嗯!”
　　夏亚先将手上的公事包交给了贝托蒂嘉，接着一面脱下了身上的军用外套，一面直朝演讲台跑了过去。
　　“……本席在此正式宣布进行这项临时动议的表决。……”
　　当夏亚飞奔在议员席之间的走遁时，已经有守卫前来阻止他的行动了:
　　“你要去那里?”
　　“别挡住他!”
　　喊出这句话的，是一名坐在走道边的议员。
　　他紧握着手枪的手，也同时朝那名守卫的肚子捶了过去。
　　夏亚匆匆看着这后小插曲，继续在走道的阶梯上跑着，继续跑向演讲台。
　　“议长!请等一下!”
　　当他终于来到演讲台旁边时，夏亚立刻大声的喊叫。
　　而在喊叫的同时，夏亚已经站在演讲台上了。
　　坐在议长席上的老人，仔细的凝视着对方，说:
　　“现在正在表决中……，你是卡拉巴的人?”
　　“是的。现在的我，是支持卡拉巴的夏亚．阿兹纳布!让全世界的人类听一听卡拉巴以及幽谷的主张!”语，夏亚环顾着整个议场。
　　有差不多半数的议员同时站了起来。从电视摄影机的影俭中，可以清楚的看到他们都瞧向演讲台:
　　“搞什么!”
　　“这里可是地联邦的议会!你想妨碍我们开会吗!”
　　此起彼落的声音传进了夏亚的耳中。
　　这使得夏亚回想起当初自己默默的坐在布雷克斯准将的席位上的情景，当时坐在那里自己的模样，仿佛就像是昨天刚发生的一样。
　　“我，是前吉翁公国的夏亚．阿兹纳布。也正是吉翁．戴肯之子。而如今，我成为了幽谷以及卡拉巴的一员。我认为想听听看我们主张的人们，不仅是在地球，连宇宙都应该有不少才对。如果这里是标榜绝对民主政府的地球联邦议会的话，你们不应该阻止我的发言才对!”
　　在另外一方面，先行出击的卡密儿部队，已经在极短的时间里﹛破坏了达卡防卫部队的空军机场。不过，敌方却已经有数架可变形的ＭＳ，先一步离开了陆地。
　　“啧!”
　　卡密儿先将Ｚ钢弹从ＭＳ载具上跳下后，很快的进行了变形动作。
　　在变形成穿梭机形态之后，他便利用其强力的推进器，飞快的离开了空军基地。
　　这一段加速，可说快的惊人。
　　‘……我一直哭着!’
　　卡密儿在这种情绪之下，理解了自己所身处的状况。
　　‘我一直哭着……可是凤她!’
　　咻－!
　　卡密儿知道，自己机体上的感应装置，已随着飞舞在Z钢弹周围的飞弹群开启了。
　　也有战斗机的影子在飞舞着。
　　“滚开!”
　　卡密儿狂喊着，同时下达了扣扳机的指令。
　　在Ｚ钢弹一部分的系统感应装置中，配置了被称为“生化感应装置”(Bio－sensor)的辅助系统。它能够忠实的反应飞行员确定且强硬的意识。
　　而反应卡密儿意识所射出来的火神炮所形成的闪光带，也准确的逮住了前方的机影，并在空中炸开了一整串火球。
　　“……早说过你们在无谓的战斗啊!”
　　卡密儿就这么让Z钢弹的机体朝着海的方向突进过去，然后又让它急速的降低高度。
　　充满着人类气味的达卡市街，随之进入了卡密儿的视野中。
　　“人类……啊……”
　　凤，也是人类。
　　卡密儿无法忘记自己紧拥着凤的遗体时所感受到的余温。当时的景象，和达卡市景透过监视器所放出来的影像重叠起来，映照在卡密儿的身上。
　　他感觉到，凤她那温暖的身体，仍旧睁着的双眼，正轻拥着卡密儿自己。她的唇，依然是如此的温和柔软。至于凤的双手，则像绕指柔般的盘旋在卡密儿胸前与她的身体之间。
　　‘不要再哭了……因为这样，我才能永远在卡密儿的心中喔……’
　　卡密儿觉得，凤是这么说的。
　　‘当初之所以觉得取回记忆有必要，其实是因为我很寂寞，我很孤独啊!所以在香港，我才会提起我想知道自己的过去……可是呢?现在的我，有一个会为了我的死而悲伤的卡密儿你在啊!’
　　卡密儿认为，凤的身体传过来的温暖，是想倾诉这样的话。
　　‘所以，已经无所谓了。现在只要能被卡密儿你拥抱着，我就再也不寂寞了喔!’
　　透过那种穿越了飞行员服所传来的温暖感触，凤应该是想如此表达的吧!
　　“如果不是这样的话，已经死去的凤是不可能会如此温热的啊……!”
　　当卡密儿这样喃喃自语时，现实的某个事件让他惊醒了一下。
　　他发现全周天荧幕上，已经充满了许多飞弹尾部喷嘴和信号弹所发出来的闪光。
　　卡密儿怒吼了起来。
　　而这股怒火，也反映在Ｚ钢弹的行动上。只见Ｚ钢弹的机体，仿佛是被施了魔法一般，发出了不规则形态的闪光。就这样直接朝地面上降了下去。
　　从超音速的机体上所发出的冲击波，一口气将地上建筑物给连根拔起。
　　而从Ｚ钢弹两翼底下所放射出来的闪光，也一下子便夺去了数条俯伏于地面上的人命。
　　不过对现在的卡密儿来说，这些生命的悲呜他起经听不见了。
　　“……让我不再寂寞的卡密儿，是最最棒的人了!......我喜欢你唷!......”
　　卡密儿仿佛听见凤如此说道。
　　“没错……!生命，是会一直延续的啊!”
　　卡密儿又让Ｚ钢弹的机体摇晃着升空，直接迎向正面朝来过来的闪光。
　　Ｚ钢弹的火神炮又再度开火，那道闪光一下子代成了一团光轮。
　　‘如果你不飞起来的话，你就不会死了……’
　　卡密儿思索着在闪光之中，那个飞行员的生命。
　　“真的很棒呢!......卡密儿……你这句话的意恩，我终于好像明白了喔……。我……在新人类研究所的时候，整个身体、头脑、精神都被玩弄摆布的时候，一直都无法体会这一点。……一直都无法体会呢!......卡密儿……”
　　卡密儿确实的听到了凤这番话。
　　“没错，所以凤，请守护着我吧!这样的话，我就再也不用夺去那些无用的生命。我就可以，和凤你一起活下去……!”
　　“当然啰!当．然．的．喔……!”
　　虽然说这的确是凤的声音，不过这大概也是因为Ｚ钢弹的生化感应装置系统，在以赛可谬系统的形式启动时所产生的结果吧!
　　这种可以称之为卡密儿父亲的遗产的技术，……也就是能够依照飞行员的意识运作整个系统的生物感应装置，在受到卡密儿刺激的情况下终于启动了吗......?
　　应该不是这样的吧。也许只能这么说，自从卡密儿能够理解到凤的意识之后，他的新人类素质就这么给发展出来了。不过，这种现象毕竟只是存在于卡密儿的精神世界当中，绝对不是他人可以跟着感知到的。
　　也就是说，即始卡密儿说破了嘴，其他人也无法因此去知觉到、认识到、甚至证明这种现象的存在。
　　而从外人的眼中来看，也只会看到卡密儿即使情绪相当的激动，但却能同时冷静的判断战斗局面，并熟练的操纵Ｚ钢弹这件事情而已。