　　
　　[[IMG,6bd45e6f9e02846e39e9df6030e080a4,358,639,49324]]
　　Ｐａｒｔ.　９　切点
　　
　　以围在四周守护百式的姿态，ｚ钢弹和脚下被各自的ＭＳ载具所搭载的两架利克﹒狄亚正沿着可能与亚尚部队遭遇的预定飞行路线前进着。
　　“百式现在将离开原定路线。请各ＭＳ即使在战斗中也不要进入ＭＥＧＡ光束炮的射程里面！”
　　“知道了！”
　　语毕，百式也随之上升了。
　　在这一带空域，有许多当时俗称的“垃圾”。这些垃圾，包括了由殖民地所排放出来的土方砂石，以及金属残骸等等。
　　在地球圈内的宇宙空域，是没有什么强大的万有引力存在的。所以常常可以在某个空域中，看到许多因战争而被破坏的殖民地残骸四处散落飘浮着。
　　而这些空域也因此常被交战的敌我双方选为战斗空域，毕竟两边都不希望随随便便就遭到敌军的狙击。不过夏亚即使在这种空域中，仍旧倾向选择没有垃圾在ＭＥＧＡ光束炮射线上的地方来展开攻击。
　　“来了吗？”
　　卡密儿发现到前方的点点星光中，突然出现了许多纷乱移动的光束。
　　但是很不幸的是，它们并不是亚尚的部队。相反的，亚尚的部队此时已迳自朝阿含号的方向过去了。
　　就这样，战斗很轻易就开始了。
　　本来，像宇宙这样的空间，可说是比海洋还要广阔无边的。
　　可是，人类似乎有一种特质上让他们有时候反而朝着最危险的方向冲刺过去。举例来说，即使明明知道会相撞，但还是会有许多车辆驾驶就这么撞了过去。这一类的事例应该很容易令人理解。
　　这时候的Ｚ钢弹，很快便变形成ＭＳ形态，并跟着上升到较无垃圾的空域中，在百式四周警戒着。
　　而在阿含号的方向，可以看到好几个信号弹升空所放出的火花。
　　看起来母舰在掌握敌方ＭＳ出击行动之后，打算派遣ＭＳ部队继续朝Ｚ钢弹的方向过来的样子。
　　卡密儿个人认为，这个研判并不是很恰当。
　　但说时迟那时快，Ｚ钢弹也被卷入战斗空域的炮火中，卡密儿也没有多余的时间再想下去了。一架看起来像是加尔巴迪β的ＭＳ，正一面发出闪光一面挨了过来。
　　卡密儿冷静的进行瞄准工作。
　　当他扣下扳机时，却开始祈祷着，希望对方的ＭＳ操纵舱内，不要有任何像凤一般的飞行员。
　　那架加尔巴迪β，就这么在措手不及的情况下轻易的被贯穿装甲，爆炸开来了。“……所以才说你们死的很无谓啊……！”
　　卡密儿还没来得及自言白语完，从那爆炸的光芒中，又见到了只有马拉赛特有的圆盘状头部。
　　“你这家伙！”
　　Ｚ钢弹的火神炮一齐开火，马拉赛头上的单眼在中弹之后也消失了光芒。
　　接下来Ｚ钢弹很快的靠近马拉赛，并且用机体脚部用力的往马拉赛的肩头踩了下去。在这种冲击之下，就算飞行员因此昏晕过去，也应该能保住性命。
　　正当卡密儿如此考量时，眼前强化萨克的影子，却像是想打消卡密儿这种天真想法舰的又冲了过来。
　　“唔！”
　　Ｚ钢弹的光束来褔枪，好似瞬间反应卡密儿手腕动作一般的开火了。
　　当然是一枪命中。但由于强化萨克爆炸的距离过近，机体也受到爆炸的压力而不得不往后退。
　　“……没完没了。到底他们放了几台出来……？”
　　在这同时，第二波的ＭＳ部队又从德克斯 基亚号的弹射甲板接连出击着。
　　而亚尚的部队，则是让百式与Ｚ钢弹扑了个空，来到了阿含号的空域附近。
　　所幸，他们的行动也已经被原本朝Ｚ钢弹方向移动的幽谷ＭＳ部队所掌握了。这些部队的中心，则是以爱玛中尉的钢弹ＭＫ—Ⅱ为首的ＭＳ部队。
　　“……什么？”
　　对爱玛来说，当她见到汉普拉比这样的新型ＭＳ机体时，忍不住大吃一惊。
　　深蓝色的机体，像是整个隐藏进宇宙当中一般；而其外形看起来，则宛如一只敏锐凶残的魟鱼。
　　至于它是可变形ＭＳ这一点，更是一目了然。
　　这使得爱玛下意识的认为，应该避免跟它进行近身战。
　　但是，先出发的尼摩部队却毫不在意的冲入了火线当中。更由于脚下的ＭＳ载具代替了它们双脚的功能，所以有些飞行员因此产生了尼摩的威力已经变强的错觉。
　　虽然爱玛立刻进行制止，但已经有几颗火球在宇宙当中绽开了。
　　“危险的对手！”
　　于是爱玛操纵钢弹ＭＫ—Ⅱ，打算向上跃过一颗达到障碍物程度的大型垃圾过去。
　　突然，爱玛感受到一阵压迫感。似乎一架ＭＳ正从意料外的方向朝这里接近过来。
　　果然，该架ＭＳ是绕到了原本爱玛预测没有敌踪的方位，而朝自己接近着。
　　“我可是习惯实战的人！”
　　爱玛立刻采取行动，在好不容易回避敌方攻击之后，她让那颗障碍物挡在自己与敌方的中间。
　　如果说，爱玛她不是那种能感应得到压迫感的飞行员的话，当时她可就真的会被狙击得手了吧！
　　
　　
　　在另外的某处空域中，两架卡布斯雷隐藏在伪装陨石底下，也缓慢的朝阿含号靠近着在前方的空域那里，战斗开始的光芒清晰可见。
　　“……给我快一点过来啊！……阿含号…….！”
　　他们是杰利德与莫雅。
　　ＭＡ形态时的卡布斯雷，乍看之下很像树上的蝉。而隐藏在伪装陨石下的行动，不能说是光明正大的。
　　不过，在它机体下方所装置的ＭＥＧＡ粒子炮，其威力可说是至今任何ＭＳ都无法与之相提并论的。
　　“啊？”
　　乘坐在另外一架卡布斯雷操纵舱里的莫雅，忽现发现一道光东的闪光，从后方通过了自己所在位置附近，朝着前方发射了过去。
　　“是亚历山卓号？”
　　一瞬间，她如此的想着。
　　
　　
　　“右舷，下方，二十三度！敌舰接近中！”
　　听到托雷斯的报告，布莱德反射性的怒斥着：
　　“怎么会从正面过来！？索敌班在看哪里啊！”
　　身为操舵手的萨耶古瑟听着舰长的怒吼，很快就启动了舰上变更航行方位的喷射器。
　　阿含号也因此激烈的改变位置，避开了那道光束。
　　确实是由亚历山卓号所发射的。
　　当时的亚历山卓号，正与僚舰“布鲁内号”，共同来到了可将阿合号及拉迪修号纳入己方射程范围之内的空域中
　　“全炮！不必犹豫！发射！同时进行迥避运动！”
　　站立在舰长席旁的加迪大声的吼着。
　　“……虽然这样杰利德他们就没有登场机会，不过不管了！”
　　虽然加迪明自此举在结果上等于还是帮上德克斯．基亚号的ＭＳ部队一个人忙，不过他觉得还是有必要这么做来支援杰利德。
　　因为他直觉认为，杰利德很有可能独自一个人冲向自灭的道路。
　　而从阿合号及拉迪修号上所发射出来的光束，也很快的从亚历山申号与僚舰布鲁内号舷侧旁边擦身而过
　　“退避行动大慢了！”
　　这句话也在阿合号上同时响起。
　　“和阿含号保持距离！想两舰一起被击沉吗！”
　　汉肯的吼叫声，也在同一时刻响彻拉迪修号的舰桥。拉迪修号因此一面展开反击，一面全速自阿合号旁后退
　　这场舰队战，也或多或少的影响到同时进行中的ＭＳ战斗。
　　当时的亚尚，正一面击破来自幽谷ＭＳ部队的攻势，一面继续朝阿合号推进。共行动确实命中了爱玛当初的预感．只见变形过后的汉普拉比，迅雷不及掩耳的击落了数架尼摩，逐步朝阿含号逼近。
　　“什么！？”
　　突然从亚历山卓号与布鲁内号所发射出来的炮击火线，就这么贯入了ＭＳ部队与阿合号间的宇宙战空域。
　　“我军舰艇干的！？”
　　亚尚震惊不已，但这时除了暂且后退也别无他法，否则会有被舰炮误击的危险。
　　“是耶一条舰在那边胡搞瞎搞的啊！”
　　大声怒吼着的亚尚，很快的就猜到是亚历山卓号了。
　　“加迪这家伙也太沉不住气了吧！”
　　三架汉普拉比只好暂时远离阿含号，专心进行击沉ＭＳ的作战。
　　“第二波！ＭＳ部队出击！掩护本舰面对羹方ＭＳ部队的攻势！”
　　即使在光束炮满天飞的情况下，布莱德还是没漏掉留意汉普拉比的行动。
　　他认为此刻在阿含号与敌军ＭＳ部队之间，有必要再派出ＭＳ部队加以防卫。
　　巴奇中尉的利克．狄亚士与花的梅塔斯，就在这道命令之下来到了弹射甲板上。
　　“注意！发射之后立即向左移动！这样就不会被炮火打中了！”
　　托雷斯似乎是在提醒着花。
　　“花，出发了！”
　　于是利克．狄亚士和梅塔斯，就这么朝光束炮火之中前进出去。
　　在同时，夏亚的百式正独白一机在远离战斗空域的位置上，等到了ＭＥＧＡ光束炮能源充填达到临界点的时刻：
　　“……德克斯．基亚号啊……”
　　就算用上了最大倍率的放大极限，从实视荧幕上所看到的德克斯．基亚号，也不过米粒般的大小。不过，将影像经由电脑分析放大并进行电脑图像化的作业，也是为了补足单靠实视荧幕瞄准的困难之处。
　　然而这样一来也会面临到所收到的影像，可能不是德克斯﹒基亚号正确资料的问题。毕竟以如此小的舰形影像，可能连摄录到的机会都没有。
　　“待在那里别动喔！”
　　夏亚瞄准着其爆炸威力可以影响到舰桥与其他目标区域的敌舰引擎部位：
　　“命中吧！”
　　随着一阵沉闷的声响，百式的机体开始摇晃，急遽承受着强烈的反作用力。
　　光束炮发射出去，百式的机体也跟着猛烈的朝后方急退，其机体背后碰上了某件飘浮于宇宙中的垃圾，发出了声响。
　　“唔唔……！”
　　在夏亚发出呻吟的同时，希罗克正火速对舰长下达最大加速的命令：
　　“理由等活下来后再说！快做！”
　　抓着通话器的希罗克，脸色一片苍白。
　　莎拉则是感到恐惧。
　　当德克斯．基亚号发出巨大闷响开始移动时。一道巨大的光东，刚好擦过了舵克斯．基亚号的上层甲板。这道闪光照亮了舷侧的窗户，也映出了希罗克的脸庞。
　　“果然没错！就是他！”
　　希罗克这么说着。
　　至于莎拉则是被希罗克四周气氛所震慑，半天说不出话来。
　　
　　
　　从仍隐匿在两颗伪装陨石中的两架卡布斯雷这里望去，前方的炮火正逐渐快速猛烈起来。
　　“……”
　　杰利德正等待着亚历山卓号和布鲁内号炮击停止的时机。
　　“……还有二十秒……应该还活着吧？阿含号……”
　　虽如此说，但对杰利德而言，阿合号就算被击沉也无关宏旨。
　　只要卡密儿搭乘的ＭＳ还残留下来就行了。
　　“莫雅，要出击了……！”
　　以亚历山卓号和布鲁内号的光束炮火为背景，莫雅的卡布斯雷此时也回过身。看来，杰利德的心情是确实的传到了莫雅那里。
　　
　　
　　“可恶！怎么会这样！这样下去，根本没办法和阿克西斯的使者见面！”
　　黄里大吼了起来。
　　“种下这个原因的可是您啊！”
　　“别说了！舰长……”
　　“舰长！前方发现大群垃圾！殖民地残骸正四处浮游！”
　　“很好！朝垃圾突进！尽量冲到最大的障碍物后面去！”
　　布莱德打算以这些飘流物做为盾牌。
　　这类空域，可说是重整形势的一个绝佳场所．再加上拉迪修号方面，虽然它已经后退的相当远，但似乎没有受到什么损伤。只见从拉迪修号放出来的光束，正精神饱满的不断拉出一道轨迹。
　　就这样，阿合号以正面冲向垃圾的姿态向前直进。
　　磅的一声，一团闪光出现。一块垃圾直接被亚历山卓号的光束炮火所命中。
　　“终于来了！加迪道家伙，有你的！”
　　“杰利德！”
　　两颗伪装陨石同时加速起来。
　　“出发了！”
　　杰利德透过近距离无线通讯向莫雅喊道。
　　“再等一下！”
　　在无线通讯的杂讯中，莫雅的声音也传了过来。
　　“你说的对，莫雅。我还想再吻你呢！”
　　“是啊……”
　　两架卡布斯雷终于从伪装陨石下飞了出来，朝阿含号前去。
　　虽然有垃圾撞上了ＭＡ的装甲，杰利德仍旧不受影响的急行而过，并发射出ＭＥＧＡ粒子炮。
　　在卡布斯雷与阿含号之间，冒出了一团巨大的火光。
　　卡布斯雷的光束命中的是一块巨大的垃圾，杰利德失手了。
　　阿含号随即齐射光束炮，集中在卡布斯雷所在的空域中。
　　此刻的亚历山卓号和布鲁内号，由于己方ＭＳ也进入射击空域的关系，已经无法再次进行舰炮射击了。
　　“这样的话！”
　　杰利德很快便将卡布斯雷变形成ＭＳ形态；费达因式( feyadeen )光束来褔也随着变形架到了肩部位置。
　　“一切到此为止了，阿含号！”
　　两架卡布斯雷的费达因式光束来褔同时开火了！而它们所发出的光束，就这么穿透了阿含号的舰桥附近！
　　阿含号的舰桥开始激烈震荡着。
　　布莱德差一点就从座位上被震下来。而黄里的身体，则是一下子就被震飞了起来。
　　舰桥上的控制面板冒出了火花及浓烟。而当萨耶占瑟打开消防栓时，他发现到原本应当自动开启消防装置，却已经有一半以上无法使用了。
　　而在众人惊魂未定之时，突然又响起一阵警报声。是舰内隔壁损伤所发出的警报。
　　“确认中弹区域！全员戴上标准服头盔！”
　　“呼叫梅塔斯、利克．狄亚士回来支援！弹幕太薄弱了！”
　　之前，谁也没有察觉到现已出现在荧幕上的卡布斯雷，竟然在躲过阿含号之余，出手发射光束炮。
　　而如今明灭不定的室内灯光，更增添舰内乘员们的不安。
　　倒在地上的黄里，挣扎着举起手臂，抓住了布莱德身上的标准服。
　　“黄先生，这样真是太难看了。”
　　布莱德一面简短的说着，一面硬是拨掉了那只手。
　　爱玛与卡密儿也都察觉到阿含号遭到弹击的事。因为当时他们不约而同的，都感受到一般突如其来的寒意由背后窜起。
　　“阿含号！？”
　　虽然卡密儿也顾虑到放着百式单机作战的风险。但毕竟在那上面的是夏亚，不论接下来会发生什么事，相信他应该都能够克服的。
　　再说如果不这么认定的话，就无法立刻赶去护卫阿含号了。
　　“上尉！”
　　卡密儿连忙一面开启无线通讯通话，一面急往\阿含号而去。
　　只见变形过后的Ｚ钢弹，在一瞬间便朝阿含号的方位消失踪影。
　　爱玛这边也采取了相同的行动。原本就距阿含号更近的钢弹ＭＫ－Ⅱ，一边避开了数颗垃圾，一边做了可能得再度与那架深蓝色的机体对决的觉悟。
　　至于花这边，则是刚在离阿含号更近的空域中，成功击落了一架强化萨克。在击落敌机之前，她一直保持着MA的形态。
　　对花来说，她一直不擅长操纵ＭＳ形态的梅塔斯。
　　这当然跟她一直没有飞行员的素质有关，但是不只是这样而已。其实花对梅塔斯ＭＳ形态时充满空隙的机体形状，说什么也不喜欢。
　　不过这一点在这个时候，反而替花带来了好运。
　　尽管这样，在前进到能够识别阿含号舰影的空域之前，花却让梅塔斯变形成ＭＳ形态。
　　这是由于当她发现卡布斯雷的机影一闪而过时就认为，只有让梅塔斯的机体表面积增加，才能够在赶到阿合号前方时，充当其盾牌。
　　‘可能会死……’
　　花已有所觉悟。
　　在阿含号的居住区中，由于遭受直击所带来的冲击，穿着大号标准服的辛达和库姆他们被震的浮在空中。不过他们已经开始担心，
　　“怎么办……？”
　　“标准服的空气没漏出来吧？那就没关系啦！”
　　辛达逞强的答道，不过他的内心其实一直想大喊要把标准服给脱了。不过，以大哥的立场，他不想在库姆面前当胆小鬼。
　　“炮击手！弹幕太薄了！在搞什么！要保护阿含号啊！”
　　汉肯也让自己一度后撤的舰艇朝向阿含号接近过去。
　　而在其上空，他观测到一群尼摩朝向似乎是汉普拉比的敌机展开包围攻击的轨迹。
　　“孩子他们怎么样了！？”
　　花的梅塔斯忽然直接通过舰桥上空，前往阿合号左舷居住区的位置c
　　这是由于花发现到居住区那里有中弹伤痕的缘故，不过随后也赶到的爱玛，却对花的举动感到疑惑。
　　在进入战斗时的居住区，其实是用来代替防弹装甲的。
　　所以ＭＳ在那种位置展开警戒可说是毫无意义可言。这时，继续往舰桥前进的爱玛与梅塔斯擦身而过：
　　“花！？回到舰桥上啊！”
　　爱玛操纵着钢弹ＭＫ－Ⅱ连续发射数道光束，摆出追击卡布斯雷的态势来到了舰桥的正面。
　　“孩子他们会死的！”
　　在ＭＳ的操纵舱内，花不禁说出了在和平时代会被当成美德、但在战斗当中却是不可能顾及到的上述话语。
　　“我要去救他们！”
　　连布莱德手边的接触线路，都听得见花这样的声音。
　　因为花的梅塔斯正好触碰到阿含号。当然花接下来的打算为何也就不必再问了。
　　“花！回到战斗岗位上！”
　　
　　
　　百式正在确认着ＭＥＧＡ光束炮上所传来的能源再充填的完成信号。
　　“虽然现在才想到……，不过如果不拉近距离，大概结果还是一样的吧……？”不过正在锁定目标的夏亚，也明白现在卡密儿已经回阿含号支援去了。
　　所以，他也不想冒险单机拉近与德克斯．基亚号的距离。
　　“果然是那个叫希罗克的男人的压迫感。明明距离还这么远，……”
　　现在也只有相信电脑图像的瞄准用影像了。
　　他认为第一发炮击之所以没有命中，是因为电脑影像所提供的资料不足的关系。
　　“那家伙应该不是察觉到我的气息才躲开的吧……”
　　夏亚在研判德克斯．基亚号加速后的移动情形之后，便朝着预测位置发出了第二发炮击。
　　但在同时，在德克斯．基亚号上的希罗克，除了发出往亚尚部队所在位置的后退命令外，更加上了进行回避运动的指令。
　　“来了！”
　　只见德克斯．基亚号那巨大的舰体开始轰隆隆的震动起来，承受着从意料之外的方向所传过来的激烈冲击力。
　　“后部推进喷嘴中弹！”
　　舰长的惨叫声响起，而舰上所有的乘员则是拼命让身体尽量贴在座位靠背上。
　　莎拉的身体也不由白主的跌落在地板上。然而希罗克却直挺挺的站立着抵抗这股冲击的力道。
　　一道巨大的柱状光束，就这么穿过了德克斯．基亚号的舰桥前方，消失了。
　　在夏亚第一次炮击之后，希罗克也回到了舰桥上。
　　也因此才又躲过了第二次的炮击。
　　“德克斯．基亚号，暂时回避敌方攻击。对ＭＳ部队射出救生小艇，命令他们在那里等待！”
　　所谓的“救生小艇”，是指在无法归舰的情况下，暂时性收容ＭＳ部队的一种小型舰艇。除了有可容纳数架ＭＳ机体的空间外，也同时装备了可供飞行员在其间度过数日的饮食、空气及武器等舱室。
　　“是……！”
　　在避开两次遭到炮击的命运之后，舰长已经对希罗克预见的能力完全信任不疑了。
　　“又没命中吗？……”
　　虽然夏亚明白自己还能够再炮击一次，不过在无法拉近距离的情况依旧之下，他认为可能还是不会命中的。
　　“有很强的ＭＳ，在背后出现了……”
　　夏亚很快就朝荧幕看去，并专注的盯着那架正经过白己上空后退中的ＭＳ移动轨迹。