　　
　　[[IMG,0f9f0db2d9ac7a8d56c8b02403733e30,357,639,76827]]
　　Ｐａｒｔ.　１０　杰利德与莫雅
　　
　　已变成ＭＳ形态的Ｚ钢弹，在阿含号的前方发现了卡布斯雷的踪影。
　　“……！……卡密儿！”
　　杰利德终于遇上了Ｚ钢弹。
　　对他来说，像这样直接遇上白己一直在寻找的敌人可说是出乎其意料之外。
　　其实他本来认为，在加入德克斯．基亚号的ＭＳ部队之后的这场混战之中，真要碰上并不是那么的容易。
　　“看来运气是站在我这边的。今天就来将一切做个了结！”
　　于是杰利德的卡布斯雷在避开Ｚ钢弹的攻击后，也远离了阿含号。
　　而爱玛的钢弹ＭＫ—∏，则已在阿含号的前方防线当中，她一面对包开于四周的ＭＳ进行牵制性的攻击，一面在那些ＭＳ当中，用目光确认到莫雅所操纵的卡布雷斯的存在。
　　虽说已经下达了撤退命令，但是在交战中的情况下，一时之间不会完全传达到全军之中。所以德克斯．基亚号的ＭＳ部队，仍然与两架卡布斯雷攻击
　　这时，杰利德的卡布斯雷，已经用它那钩状的爪足抓住了Ｚ钢弹的两膝部位：
　　“果然运气真的靠到我这边来了啊！”
　　“还早呢！”
　　Ｚ钢弹拔出了光束军刀，很快就把杰利德卡布斯雷上的费达因式光束炮拦腰斩断。不过原本还缠在一起的两机，由于一同撞上背后一处移动过来的殖民地残骸，又分了开来。
　　“……到底是谁？是我认识的敌人吗！”
　　此时的卡密儿，还无暇去辨识坐在卡布斯雷操纵舱内杰利德的声音。
　　“左舷居住区灭火情况如何！？没事的乘员赶快过去那里帮忙！”
　　在搁下舰内通话器后，布莱德继续朝奇斯隆的位置问道：
　　“甲板损伤的情况怎么样！？”
　　可是，奇斯隆脸色一片苍白的呆立在那里，完全没注意到布莱德的问题。
　　“？……奇斯隆……？”
　　奇斯隆只是以一片呆滞的眼神，望着正显示钢弹ＭＫ—Ⅱ交战状况的荧幕发呆。
　　布莱德连忙让自己飘到对方附近，扇了奇斯隆一个耳光。
　　在一旁的黄里看到布莱德的行为，轻轻的点了点头。
　　“现在还在战斗中啊！你发呆发的也够久了吧！注意爱玛机的状况！”
　　布莱德还没训斥完，舰桥又开始晃了起来。在舰桥前方防卫的钢弹ＭＫ—Ⅱ，继续牵制着敌人的攻击。
　　而在花的梅塔斯方面，当她朝着居住区后方不断冒出的火舌撒下灭火剂之后。在一片白烟之中，她发现了一颗跳上跳下的小黑形，那正是哈啰。
　　“哈啰！？”
　　花连忙打开了操纵舱门，一个人从那被炸出一个人洞来的中弹部位冲进了居住区中。
　　同一时间的Ｚ钢弹，正一边用先前所碰上的那处殖民地残骸充当护盾遮住白己的上半身，一边继续探查着杰利德的卡布斯雷的动向。
　　“……发现了……”
　　说出这句话的，却是杰利德。
　　Ｚ钢弹被杰利德的卡布斯雷从背后逮个正着，看来那个“护盾”一点意义也没有。既然发现Ｚ钢弹如此毫无防备，杰利德也不管三七二十十一先下手再说。
　　他连肩膀上的光束炮都忘了要使用，就这么让卡布斯雷直接出拳朝Ｚ钢弹痛殴过去。
　　对杰利德而言，与其说粗心大意，不如说是他存有不论如何都要亲自用“自己的手”来打倒Ｚ钢弹，然后把卡密儿从操纵舱里面拖出来痛扁一顿的打算。
　　只是Ｚ钢弹也察知到对方的位置，很快就把殖民地残骸朝杰利德那里推了过去。
　　“啧！”
　　杰利德这时才发现白己的鲁莽
　　如果接下来莫雅的卡布斯雷没有赶到这里，杰利德大概就会没命了吧！
　　“怎么还有一台！？”
　　“给我落下去吧！”
　　卡密儿看到另一台卡布斯雷冲入了Ｚ钢弹与杰利德的卡布斯雷中间，并手持光束军刀挥舞了过来。
　　Ｚ钢弹连忙挺起了盾牌防御这波光束军刀的攻击。一道耀眼的闪光很快就将三机包围了起来，而盾牌就这么被削去了一半。
　　“辛达！库姆！”
　　花大概已经完全不理会现在还是在战斗中了吧！当她发现到辛达和库姆的标准服之后，连忙焦急的用双眼紧盯头盔内部叫喊着。
　　“花姐姐！”
　　库姆的眼睛回神了。
　　“乖！没关系了！不用再害怕了！跟姐姐一起往里面逃吧！”
　　花继续等待辛达的神色恢复。
　　轰隆！的一声，只见数道原本是闸门前方的另一个闸斗又被爆炸波及而整块飞了出去。而花他们所在房间前的通路也因此而畅通无阻了。
　　“卡密儿！”
　　当乘坐在卡布斯雷操纵舱的杰利德再度大喊时，卡密儿终于感受到那股憎恶波长的来源了：
　　“你是杰利德．梅沙中尉！”
　　而几乎在同一时间，两机都发射了光束炮。
　　两道光束的能源相激出剧烈的干涉爆炸，威力大得让两机同时被弹开。Ｚ钢弹几乎在这瞬间就恢复了姿势，然后再度用光束来褔枪发射了光束。
　　可是杰利德这边却已慢了一步。
　　这道光束带，正确实的朝杰利德的卡布斯雷逼近过去。
　　时间，突然变得漫长起来……。
　　“哇啊！”
　　距离，也已经没有任何方法闪避过去……。
　　但是，在这时光似乎已经产生扭曲的空间之中，莫雅的卡布斯雷，竟然冲了进来。
　　“莫雅！？”
　　像是要保护杰利德的卡布斯雷一般，莫雅她—
　　“杰利德，我绝对不会让你被杀害的！”
　　光束，刺入了莫雅的卡布斯雷，贯穿了她的操纵舱。而在那光芒之中，粒子不断的扩散着……！
　　“……我会保护你的。……杰利德……。”
　　莫雅的意识，随着爆炸的光芒四散了。原本扭曲的空间，又恢复了时光的正常流动。
　　而莫雅的卡布斯雷被炸成粉碎之后所产生的光芒，也来到杰利德的卡布斯雷面前。
　　“莫雅！”
　　在激震当中，杰利德大声的狂喊着。刚才的光景，似乎像是梦境一样。可是，自己的视觉却能清楚的目击着。
　　“莫雅！你为什么要……！”
　　卡密儿也目击到刚才那段不可思议的光景。他很纳闷，以当时的状况，另外那架卡布斯雷，是怎么冲到两机中间来的呢？
　　“是什么？……刚刚的感觉是？……她叫莫雅……？”
　　这时他注意到杰利德的卡布斯雷，从未息的光芒中冲出，朝这里逼近。
　　“卡密儿！你这混帐！！”
　　哔呜、哔呜、哔呜！
　　从侧面突然来了数道光束。而杰利德这时也才稍微回神，注意到自己已经过于深入敌境。
　　因为爱玛的钢弹ＭＫ—Ⅱ在离开阿含号之后，终于前来此地支援了。
　　“呜！”
　　杰利德的卡布斯雷后方的喷射推进器被打坏了。可是无视机体中弹部位已冒出火光的状况，杰利德仍然操纵卡布斯雷直冲向Ｚ钢弹。
　　“你这家伙！”
　　卡密儿一面喊着，一面也继续让Ｚ钢弹发射光束枪。不过当时那个奇妙的感觉，已经让卡密儿有所动摇了。虽然卡布斯雷现在已是腹部受损的状态，但它却完全没有畏战之意。
　　只见卡布斯雷让手上的光束长军刀冒出了光束挥舞了过去：
　　“为什么你这个家伙总是要把我重要的人给杀了啊！”
　　“杰利德！”
　　发动喷射推进器的Ｚ钢弹向后退却，避开了卡布斯雷那光束长军刀的一击。
　　“少废话！你这个死神！”
　　“哇啊啊！”
　　杰利德的卡布斯雷，被下半身产生的爆炸包围了起来他也因此昏迷了过去。
　　就这样，卡布斯雷的机体被迫远离了这个战斗区域。
　　“中，中尉……！”
　　“卡密儿！……左上！敌方ＭＳ部队！”
　　透过接触线路，爱玛的声音清楚传入卡密儿的耳中。
　　“还有？”
　　“数量很多……有四、五十机……”
　　卡密儿绝望了。
　　阿含号的舰桥也有相同的心情。
　　“敌人……？夏亚正在牵制德克斯．基亚号那边啊！而且看起来，他们也早就撤退了才对……？”
　　布莱德话也说不下去了。而黄里只能在一旁呆呆的望着布莱德的侧面。
　　在一片全白的背景之中，全身伤痕累累的杰利德，正以平躺的姿势漂游着。偶尔，会感到痛楚，身体也不自主的扭曲了起来，他知道自己还活着。
　　这里，是存在于杰利德意识当中的〣忆。
　　在杰利德的脑海里，浮现出之前从贾布罗撤退的那一天，向杰利德伸出手来的莫雅身影。
　　很快的，回忆转变成莫雅在ＭＳ甲板上的笑容，又换成自己被莫雅搂着轻吻的景象。杰利德很清楚的回忆着。
　　依然浮游着的杰利德，不自觉的让痛苦从唇边化为呻吟……
　　突然，他听见有声音从某处响起。是莫雅的声音。
　　“……杰利德，……杰利德……”
　　杰利德慢慢的睁开了双眼。
　　‘……呜……这里是……？我，难道己经死了吗……？’
　　杰利德试图要撑起身子，但他发现自己的身体已经动弹不得。
　　就这样，他的身体继续漂浮在虚空之中。
　　远方飘来了无数像是花瓣的东西在自己眼前飞舞。它们擦过了杰利德的身躯，宛如漩涡般的舞动着。而在那漩涡的中心，发出了一道强烈的光芒。
　　由于光芒过于刺眼，杰利德不禁闭上了眼睛。
　　“……杰利德……睁开眼睛……”
　　莫雅出现了。在杰利德的身边，跟他一起在虚空中漂浮着。
　　“莫雅……”
　　杰利德紧紧拥抱着靠向他胸前的莫雅。的确，那正是与他一直搂得紧紧的莫雅身体。
　　可是这种感觉，却在他还没来得及细细体会时就急遽的消失了。只见莫雅的身体宛如空气般，化为一片花瓣……
　　“杰利德……你绝对不能输……不能不活下去……一定要活下去，然后引导这个世界，朝向正确的方向才行……”
　　只剩下莫雅的声音，在杰利德的四周响着。
　　“你这么说……我只是，……只是想用这双手来掌握……全部，……虽然什么是全部我不足很明白，……可是我要把全部都……”
　　“只要活下去，总会有看得见全部的一天……杰利德……”
　　“是这样吗？……我是不是做错什么了？……我？”
　　在漂浮于宇宙中的卡布斯雷操纵舱内，杰利德发现白己恢复了意识。
　　‘……还活着吗……我……？’
　　在眼前的荧幕上，还可以看得到ＭＳ移动时的轨迹。
　　‘……时间，还没过多久吗？’
　　正当杰利德打算伸手去拉操纵杆时，突然呻吟了起来。
　　‘手臂……好像是断了？’
　　拼命伸手出去的杰利德﹒无意间抬起头来。
　　他看到一群自己从来没有印象的ＭＳ编队。
　　“……？”
　　虽然也是属于可变形ＭＳ，不过它们的双脚却是异常的大，但是机体本身却满小型的。而且它们的上半部，看起来很像战斗机这种东西。
　　不论如何，那些机体的颜色杰利德从来没有见识过，所以杰利德也不知道那群ＭＳ的名称。
　　当然是不可能知道的。
　　因为它们既不是迪坦斯，也不是幽谷的ＭＳ。
　　这支编队，就这么冲进了这场战争当中最后的ＭＳ战空域。
　　而那里，则是撤退中的亚尚部队与夏亚的百式遭遇的空域。
　　“啧……！”
　　以ＭＥＧＡ光束炮充当盾牌的夏亚，虽然避过了亚尚部队的第一波攻势，但是三架像是魟鱼一般的汉普拉比，仍然对独自一机的夏亚的百式进行包围的行动。
　　“金色的！”
　　亚尚对这场没有结果的消化不良型战斗十分的厌恶。他认为就算要走，这架机体正好可以当作临走前捞一票的对手。
　　“……接下这个吧！”
　　夏亚让百式急速的回身，并试图钻入垃圾群之中。
　　不过三架在装甲与推进力上都远远高过百式的汉普拉比，则仿佛好整以暇的看着百式那幼儿般的动作，开始进行狙击。
　　即使如此，夏亚仍旧漂亮的闪过了。
　　“糟了……！”
　　由于之前发射ＭＥＧＡ光束炮的关系，百武本身的能源也消耗的差不多了。刚刚这个回避动作，已经是百式最后能做的事。
　　“金色的！我吃下来啦！”
　　 或许，就是亚尚这句充满着傲慢的话语，才唤来这一群未知的部队吧！
　　其中一架汉普拉比，就在从侧面冒出来的数十道光束雨当中，当下蒙主宠召了。
　　“幽谷的埋伏部队！？”
　　看着难以令人置信的ＭＳ轨迹数量，亚尚不禁愕然。
　　它们那奇特的颜色，更刺痛着亚尚的视觉。
　　“我们来自阿克西斯！是前来协助幽谷的。”
　　这段由无线通讯传来的语句，即使在米诺夫斯基粒子底下，依旧清晰可闻。
　　“阿克西斯……？是查比家的余孽……？”
　　明白自己已经陷入无法判别状况事态下的亚尚，也只好让汉普拉比撤退了。