　　
　　[[IMG,bef9a8017d00099063568cb9f8316ce3,355,640,38407]]
　　Ｐａｒｔ.　１２　谒见
　　
　　从很近的距离来看这艘格瓦丹号，仿佛就像是看到一只鲸鱼一样。
　　这个比喻对卡密儿他们来说并不难以理解。最起码卡密儿本人，就曾经在殖民地内部的“海洋”当中，看见过真的蓝鲸。
　　当然，青翠绿洲里面并没有这样的“海洋”存在。不过ＳＩＤＥ７曾经使用密闭型殖民地的内部制造出人工海，并且在那里成功完成了鲸鱼饲育这件事，却是众人皆知的。
　　这么说来，现在正靠近格瓦丹号停泊中的阿含号与拉迪修号，应该就是小鲸鱼了。
　　在接近格瓦丹号的过程之中，阿含号与拉迪修号内部也进行了相当热烈的内部会议。
　　虽然按照目前情况，似乎已确定是阿克西斯的使者，为了促成阿克西斯与幽谷双边的会谈，而邀请阿含号的代表前往格瓦丹号。不过这场谈判会以何种形式进行却仍无法掌握。
　　所以，必须得做最坏情况发生时的打算才行。
　　再说，现在阿含号与拉迪修号的状况也着实令人担忧。
　　万一，谈判谈出一个最坏情况来，代表团也因此整个被逮捕成为人质的话，要怎样才能够让代表团平安从格瓦丹号脱逃成功？这种程度的问题也一定要事前做好沙盘推演才行。
　　“我认为谈判地点应该在阿含号上。”
　　“到了这个地步，我们也没立场再多做要求。只有显示我方的诚意，谈判才能够成功。”
　　在这个问题上，黄里是相当坚持的。而事实上，为了能够取信于哈曼．卡恩，先前往格瓦丹号进行致意性质的访问也是必要的。这个原则也不能被轻易打破。
　　“所以别老往坏处去想，越想状况就真的越坏。”
　　黄接着又加上了这一句
　　“这是你们军人的坏毛病。”
　　“不过，毕竟事情总是不会单纯的照我们的方向去发展，我们总是要有最坏情况发生的打算。所以代表团要事先做好一切的准备才行。”
　　汉肯一边说着，一边抬起头来索然无味的望着格瓦丹号巨大的舰影。
　　“那边的ＭＳ数量，不知道会有多少呢？”
　　对于爱蚂所发出来的疑问，谁也无意去回答。光看那艘巨舰一侧的弹射甲板数量，就不知道是这里全部的多少倍。
　　看来，想要强行逃脱是一件不可能的事。
　　“我们这里的ＭＳ部队，也已经少一半了……”
　　“……不要被格瓦丹号的巨大给骗了。”
　　夏亚终于在忧心忡忡的飞行员以及乘员们的面前开口了。
　　“格瓦丹号只是一群生手的集合罢了，他们并没有多少扎的训练。换句话说，至少在实战经验上我方比他们强一点，所以是有机可乘的。”
　　“格瓦丹号上没有任何的死角吗？”
　　虽然呈现在荧幕的简报亲窗上的，是已经图形化后的格瓦丹号资料，不过由于该舰大部分的机枪口以及主炮都被隐藏起来，在无法进一步用肉眼去确认之前，这些都不能算是准确的资料。
　　“总而言之，我只能这么说，请两舰准备发射伪装：同时也请代表团随身携带防弹背心及氧气筒，手帕上要先涂一层解毒剂。至于武器，因为不论如何一定会被搜身，所以就不必带了。”
　　最后，夏亚如此下了结论。
　　“很好。那么就让阿含号与拉迪修号两舰全员就第一战斗位置，同时所有ＭＳ也进入待命状态，这样做应该可以吧？”
　　“这个，如果能够让那些猜疑心重的人也能够接受的话，倒也无所谓。”
　　黄里也接受了这样的意见。
　　卡密儿则认为这是大人之间会做的事，所以也就认同了。
　　他们说的，都是正确的。
　　“不过，也真亏那些吉翁的残党，能够在小行星带隐藏那么久，还能够造出这样的舰艇出来啊……！”
　　面对汉肯的惊叹，黄里回答了：
　　“这还不是因为联邦一直对宇宙不关心的缘故。就是因为地球联邦军睁一只眼闭一只眼，所以他们这种地下势力才会日渐坐人。其实从某个角度来看，他们和我们幽谷是一样的。”
　　卡密儿虽然对这句话不知为何相当反感，但他并没有说出来。
　　“运输小艇准备就绪！”
　　西萨从作战简报室的门外探头进来说。因为方才舰内的有线通话已经被下令禁止。
　　而这是由于在与“敌人”如此接近的距离下，有可能遭到窃听的缘故。
　　“辛苦了。黄先生，可以出发了吗？”
　　“嗯。”
　　于是，要前往格瓦丹号的一行人﹒先是照夏亚的指示做好事前准备，之后便来到了运输小艇之中。
　　在运输小艇的操纵席上，利克．狄亚士的飞行员阿波里己经先坐在那里了。这是面对可能的战斗状况所做的准备。
　　‘所有人员搭乘完毕，可以出发了吗？’
　　阿含号舷侧的这艘运输小艇上，朝着格瓦丹号发出了这样的闪光信号。
　　而格瓦丹号的赤红舰壁上，也立刻发出了很小的闪光信号回应。
　　“嘿！他们也用上了地球联邦军的闪光信号嘛！”
　　阿波里笑出了声。
　　“不然的话，他们那知道我们要干嘛？”
　　坐在艇内客舱中的布莱德，没好气的回答着。
　　“对方打出闪光信号的位置就是我们登舰的场所，就照着做吧！”
　　“知道了，舰长！”
　　“……现在也只有照他们的话做了！”
　　运输小艇离开了阿含号。
　　在其左右的空域里，卡沙Ｃ正停留着。
　　虽然乍看之下他们是在警戒着，不过几乎都只在阿含号和拉迪修号的眼前活动。以卡密儿的观点来看，他们不过是毫无防备的站成一排而已。而阿含号及拉迪修号的乘员们，却人手一支携带式枪枝，将对方全部都瞄准自己的准星里面。
　　支携带式枪枝，将对方全部都瞄准进自己的准星里面。
　　这就是所谓的第一战斗位置。
　　此时，卡密儿才相信格瓦丹号的确是一群生手的集合这句话。
　　突然，从格瓦丹号舰壁的一角，飞出了一架卡沙Ｃ来。
　　它一瞬间就逼近到运输小艇的正前方，那单眼发出了明亮的光芒。看起来，似乎是想把运输小艇里头的人完全看透一般。
　　“……”
　　运输小艇上所有人的身体，都不约而同的僵直了起来。而那架卡沙Ｃ，就这么在运输小艇的面前一晃而过。
　　“搞什么！？那家伙！”
　　“太无礼了！”
　　黄里大声咆哮着。
　　不过夏亚的眼神，却专注的看着那架卡沙Ｃ回到了格瓦丹号弹射甲板上。它的动作可说是相当俐落敏捷的。
　　“……没错……是哈曼．卡恩……”
　　夏亚一个人喃喃自语着。
　　至于卡密儿则是起身向前走到了操纵席那里，看着那架ＭＳ：
　　“……它的动作很不错喔！”
　　卡密儿自顾自的说着。
　　“卡密儿，回座！要登舰了。”
　　被阿波里说了一句的卡密儿，也回到了客舱中就座。
　　终于，阿含号的运输小艇就在格瓦丹号上的小艇专用甲板上着地了。
　　从格瓦丹号出来迎接他们的军官与士兵们，身上穿的还是吉翁公国时代的军服。
　　看到他们的装束，布莱德突然有一股想朝他们身上吐口水的冲动。
　　‘简直就是一群亡灵……’
　　布莱德一面如此想着一面敬礼回去，并跟在那位军官的后面。
　　“请往这里走。”
　　那军官以相当客气的态度说道。而夏亚、黄里、卡密儿也依序跟在后面。
　　忽然，夏亚在运输小艇甲板的开放甲板上，瞥见了一位妙龄少女的身影。
　　而那位少女，毫无疑问的就是已经长大了的哈曼．卡恩。
　　‘哼！……竟然在我面前夸耀自己会操纵ＭＳ……明明还是个小孩子……’
　　这时的夏亚，还不知道往后他将如何的遭遇到那位少女给他的残酷报复。
　　不过这个想法，并不代表自己就可以轻忽对方。对夏亚来说，现在格瓦丹号内的气氛，事实上远比幽谷还要来得训练有素。而这也使他无法否定先前所下的判断未免太过草率的事实。
　　 一旁的卡密儿则是注意到了夏亚的视线，跟着朝开放甲板上望去。
　　“……？”
　　卡密儿直仰着头看着哈曼，心里觉得她是一个充满奇特气氛的少女。
　　因为她身上穿的，是与这艘军舰完全无法联想在一起的便服。虽然她也穿着短裙，不过型式却跟地球联邦军那套硬梆梆的制式短裙完全不一样。她的裙摆相当的向外敞开，是那种柔软的波浪型。
　　‘女人？……为什么会在这种地方……？’
　　当卡密儿好不容易停止自己胡思乱想的时候，哈曼．卡恩已经如一阵风般的消失在开放甲板深处了。
　　这时，眼前一道巨大木制的大门，分别从左右打开了两扇门扉。
　　而跟随前方军官引导的黄里他们，并没有遭到警卫兵的任何包围，就这么进入了里面的房间。只见带路的军官，先对他们打了一个请稍待的手势，接着就走到了左边一处充满巴洛克风格装饰的画壁前方肃立着。
　　“……？”
　　站在夏亚背后的卡密儿，看到那装饰华丽的画壁，竟然一左一右的向两旁分开了。
　　而墙壁移动时所产生的震动，连脚底都能略微的感受到。
　　这里大概就是谒见大厅吧。
　　在将近十公尺高的天花板上，描绘着中古世纪风格的壁画；在每一根梁柱上，也都刻出了许多天使的雕像。
　　“喔－……”
　　站在卡密儿右边的黄里，忍不住赞叹了起来。
　　因为在卡密儿一行人的右手边，他看到有数只红鹤翩然起舞的塑像，就装置在相同地方的一处喷水池当中，水花正淅沥沥的不断向上飞溅着。
　　在地板上，厚厚实实的铺着火红色的地毯；两侧的墙上，则是装饰着可采光的彩色窗户，窗户的顶端与天花板齐肩。
　　总而言之，这里可说是一间能看到舰外风光的广场。
　　这时候，有一名少女，在左右仪仗兵的随从之下，前来迎接他们。
　　“是刚刚那位……？怎么了？她穿上斗蓬了？”
　　对卡密儿来说，这名少女身上所穿的黑色系装束，充满着严重挑衅的味道。
　　只见那少女在仔细的观察每一个人之后，柔软的身体向前走出了一步：
　　“谁是代表？”
　　少女以相当老成的声调说着。
　　“……啊啊……！”
　　卡密儿不禁感动起来。
　　与其说是出乎自己原先意料之外，不如说像这样一位有仪仗兵随从的少女，的确也适合拥有这种略微沙哑低沉的声音。
　　这时，黄里走出了夏亚的前面回答：
　　“在下名叫黄里，是代表幽谷而来。对于诸位历经漫长的旅程归来，本想说一句辛苦，不过因为诸位还未能向我们介绍您们实际情况的缘故，所以我们也无法更加妥善的招待诸位，这一点尚祈海涵。”
　　“向您客气周到的言词致上感谢之意。我是哈曼．卡恩，也是美奈芭．查比殿下的监护人。”
　　“美奈芭．查比？”
　　“她是查比家正统的继承者。请让我来引见吧！”
　　夏亚发现自己已经开始愤怒了起来。
　　因为让哈曼．卡恩成为美奈芭．查比的监护人道件石，当初根本是从不曾被考虑过的才对。
　　“上尉……”
　　察觉到夏亚异状的布莱德，靠到了他的身边。
　　“嗯……”
　　夏亚对布莱德露出了微笑。
　　“这位就是美奈芭殿下。”
　　哈曼在命令两旁的仪仗兵后退之后，便弯下腰伸手朝着正面的帷幕向他们示意着。接下来，正面这一道丝绢般的帷幕就这么开启了。
　　“啊……！”
　　卡密儿单纯的感动着。在帷幕的另一头，出现了只有在电影或是历史书籍当中才会看得到的光景。
　　在正对面的墙上，绘着一幅巨大的查比家徽章，而在徽章底下的王座上，则坐着一位少年，看起来大概是十岁左右吧？
　　这位大概就是查比家的继承人，美奈芭﹒查比吧！
　　在他的王座两旁，整整齐齐的站着两位身着长裙的侍女，以及每三人为一排的侍卫一共不下十名左右；而在大厅两侧墙边，也有许多卫士身着正装各排成一列肃立着。
　　这种场景，以往也真的只有在历史电影的光碟当中才能够看得见。
　　‘他们在干什么呀？’
　　卡密儿觉得，现在在这个大厅当中的人，似乎是很认真的在演一场虚伪的舞台戏一样。
　　在这同时，他也注意到卫兵手上所持的武器，是那种地球联邦政府所制式采用的自动型步枪。
　　‘看来现在不是我们可以任意行事的局面……’
　　想到这里，卡密儿只好认命了。
　　布莱德在看到这种光景的同时就觉得，大概全盛时期的查比家，也不过就是这副模样了吧！
　　‘……这简直就是查比家，……跟八年前相比几乎没有什么变化，……对这些人来说，根本就没有时光的流逝这回事嘛……！’
　　这种唾弃的念头，一直在他的心中盘桓不去。
　　这时，哈曼朝着美奈芭的方向跨出一步，恭恭敬敬的向她行了一个跪地礼。
　　然后便起身回头，对布莱德他们说道：
　　“这就是查比家正统的继承者，美奈芭．查比王妃殿下！”
　　卡密儿大吃了一惊：
　　‘王妃殿下……？她是个女的？’
　　美奈芭的身上穿着的，是绣着查比家徽章的一件军服。
　　所以起初一见面才会以为“她”是男的。
　　至于黄里，则是因为另外一件事而倒抽了一口气。
　　虽然之前早已读过了有关美奈芭．查比的相关资料，但是他从来没想过在这艘阿克西斯派出的舰艇上，对方的领袖竟然会是这个小孩子。
　　“……不过只是个小孩子嘛……”
　　布莱德终于忍不住吐露心声了。
　　‘哈曼这家伙……竟然这么胡来……’
　　这时的夏亚，才体会到哈曼是一个远比自己预料的还要狡猾，且心机颇深的女子。
　　不过他对美奈芭的看法又有所不同。
　　‘……美奈芭．……查比……你长大了不少……’
　　在这一瞬间，许多往事出现在他的回忆中。在逃往小行星带的战舰里，他曾经哄着她玩；而在小行星带生活的那一段日子当中，他也曾经抱着美奈芭一起散步着。
　　美奈芭传唤了一位侍女过来，在她的耳边悄声说了几句话。
　　“哈曼大人！”
　　听到侍女的呼唤之后，哈曼先用眼神向黄里致意一下，接着就来到了美奈芭的面前。在收到美奈芭的命令之后，她迅即起身，转过了头来：
　　“戴着太阳眼镜的先生，到王妃殿下的御前！”
　　卡密儿一直瞧着夏亚的背面，他突然发现到夏亚两肩似乎不断颤抖着，应该是错觉吧？
　　
　　
　　“请。”
　　哈曼微笑着向夏亚招呼着。
　　夏亚则缓步向前，来到了美奈芭的面前，并摘下了太阳眼镜。
　　“你好，夏亚．阿兹纳布！”
　　这率直的声音，一瞬间划过了整个大厅的气氛。
　　对卡密儿他们的立场来说，就算是在达卡宣言之后，他们其实是很希望夏亚还是克瓦特罗．巴吉纳上尉的。
　　“这几年来你一点都没有变，我真的很高兴再见到你。你以前常常陪我玩，还记得吗？”
　　虽然她的用字遣词都是男性的口气，不过这大概是因为她意识自己正在进行一场仪式的缘故吧！
　　不过她的声音还是未脱刚长大的女子声调。
　　“……”
　　“这一段漫长时间的侦察任务，真是辛苦你了。我们阿克西斯登场的日子也即将到来，为了查比家的再兴，请助我一臂之力吧！”
　　美奈芭仰着头看着夏亚，毫无顾忌的直说下去。
　　在夏亚内心强制压抑着的怒火．己经快要到爆发的边缘。
　　“……宇宙殖民者的真正荣光，正是寄托在我们查比家的复兴之下；而能继承吉翁．戴肯遗志的，也唯有我们查比家。”
　　美奈芭大概是背诵着事先要她记好的奇词，所以才能如此滔滔不绝的吧！
　　“你应当明白吧？以阿克西斯为据点，要能完成复兴查比家的伟业，是需要做好许多准备的。因此在这一段时间，才会让夏亚你去执行有关地球圈侦察的重要任务。然而，现在时机已经成熟—”
　　“你给我住口！”
　　夏亚终于出声了。
　　美奈芭的话语也在同一瞬间嘎然而止。
　　不过，她并没有显露出任何畏惧夏亚的神色。
　　反倒像是惯于被教导、被下命令的小孩子遇到命令时的砷情。
　　“夏亚！”
　　仿佛是要对哈曼的制止先发制人一般，夏亚急速回过了身来：
　　“你竟然把美奈芭殿下教导成这个样子！教出一个充满偏见的人的你，到底有什么打算！”
　　夏亚异常的愤怒，他接连步下了好几个阶梯。
　　“这那里是偏见！美奈芭殿下，本来就一定要以查比家继承者的身份，站在宇宙殖民者的顶点才对！我只是教导她以应有的立场，正确的看待事物而已。倒是你，看来你的心早就已经背叛了，不是吗！夏亚．阿兹纳布！”
　　“哈曼．卡恩……！”
　　虽然夏亚想要冲到哈曼的面前，不过已经有卫兵分别从左右冒出，挡在夏亚的前面。
　　“克瓦特罗上尉！”
　　卡密儿想要前去支援。
　　“别动！”
　　黄里的手肘用力在卡密儿的胸膛上顶了一下。
　　“与我们无关。这是格瓦丹号的内部争执，与我们幽谷是无关的。”
　　黄里这句话也是说给布莱德听的。三个人就这么静静的在大厅中央站立着。
　　这个时候，在夏亚与哈曼的中间已经挤满了许多卫兵，他们已经让夏亚无法自由的行动。
　　“如果美奈芭殿下的母亲还在人世的话！”
　　“少痴人说梦了！夏亚！当你离开阿克西斯之后，一切事务都交给我处理这件事你是非常清楚的！现在才抗议也没有用！送美奈芭殿下回房休息！”
　　侍女们立刻围住了美奈芭，护送她离开了谒见大厅。
　　“将夏亚监禁起来！有必要加以盘问！”
　　哈曼冷冷的下令着。
　　“哈曼！你可没有这种权利！”
　　在卫兵的包围当中，夏亚大声的叫喊着。
　　“我就是有啊！夏亚！”
　　哈曼一面回应，一面冷眼旁观着被卫兵从大厅架出去的夏亚身影。
　　“……”
　　之后，哈曼回过了身，身上的斗蓬因风而微微向上飘起，来到卡密儿他们的面前：
　　“黄里，您的判断是对的。这的确是我们查比家的内部问题，感谢您的合作。”
　　“不，……我们为了能与您尽速进行会谈，误以为让上尉，……不，是夏亚﹒阿兹纳布与我们同行就可以使会谈顺利开始。这一点是我们判断上的失误，还请您海涵。”
　　“那里，这也是无可厚非。毕竟我们尚未向幽谷正式的表明身份，诸位内心有秉猜疑也是理所当然的事。当然我们也知道夏亚在达卡的那场演说……，不过，也正是因为我们认为与幽谷还有可以合作的空间，所以才会由我们这边主动前来致意坐上谈判桌的机会，以我们查比军的名义……”
　　“查比军？”
　　“是的，阿克西斯的查比军。我们拥有可与一整个ＳＩＤＥ的殖民地匹敌的军备力量。很快在不久的将来，我们就会抵达月球轨道内。”
　　此时的卡密儿，才开始相信一个人的能力，是与他（她）的性别或年龄完全没有什么关系的。
　　跟哈曼．卡恩比起来，自己还真的是一个不折不扣的小孩子啊！
　　“……已经帮各位泡壶好茶了，请跟我到别的房间来吧！”
　　哈曼那纤细的手腕，轻柔的在空中比划了一下。