　　
　　[[IMG,6a8142b044359182beeb63223cc470f1,365,640,67402]]
　　Ｐａｒｔ.　６　宇宙的思念
　　奥特姆拉号，大概已经很久没有像现在这回一样，可以用上当初设计时所赋予它的原始功能了吧！在离开了达卡的空域之后，奥特姆拉号在大西洋的上空，和甫进入超高度卫星轨道上的阿含号直接联络上了。
　　而在奥特姆拉号内部的一架太空梭内，百式与Z 钢弹已经放置其中。不过太空梭内的其他零件设备，能够卸下来的也都卸得差不多了。
　　“该不会连标准服也要跟着脱下来吧？”
　　坐在只剩下骨架的座位上的阿波里，开玩笑的这么说着。
　　不过夏亚和卡密儿甚至连座位都没得坐。他们只能坐在太空梭内的地板上，穿着标准服的背脊紧紧靠着墙根，祈祷这样子能够让自己坐的稳而已。
　　“也好啊！不过挨上旧世纪时代的Ｇ力（地球重力），身体大概会受不了吧!......”
　　夏亚一面说着，一面回过头朝卡密儿看过去。
　　“……无所谓，只要能离开地球就好了……”
　　卡密儿勉强做出一个笑容答道。
　　“……是啊……”
　　夏亚也回应了一个微笑，接着向阿波里问去:
　　“奥特姆拉号那边现在进行的如何?”
　　“一切顺利进行中。”
　　在这对话之后没多久，倒数计时就开始了。载着两台ＭＳ的太空梭，就这么朝着星光点点的宇宙升空了。
　　至于奥特姆拉号，则是在大西洋上将航行方向改往北极圈，就这么从迪坦斯的警戒网中消失了踪影。
　　即使是已经归属于迪坦斯指挥下的地球联邦军内部，也已经有不少人知道了夏亚演说的内容。因此，奥特姆拉号之所以安然无事，可以说是受到了这些军人们私底下暗巾保护的缘故吧!
　　于是，太空梭就在完全没有受到任何攻击的情形下，顺利的回到了阿含号上。
　　“有个满糟糕的情报。”
　　在两台ＭＳ从太空梭里头运回阿含号之后，布莱德．诺亚舰长如此对夏亚说着。“嗯……”
　　夏亚跟在布莱德身后一起走进了电梯内。
　　“……卡密儿发生什么事了?”
　　“你觉得他有什么地方不对劲吗?”
　　“大概吧!如果不是精神方面的异常就还好。”
　　“是啊……虽然还没完全恢复过来，……不过已经好很多了吧……”
　　“不会是更糟糕了吧?”
　　说出这句话的布莱德，是以普通成人的方式在表达他的担心。
　　这让夏亚联想到当时阿姆罗与布莱德之问的关系。
　　“哈山医生应该也在舰上吧？就麻烦他稍微看一下卡密儿的状况吧!这样应该就可以了。”
　　“也对……”
　　布莱德也就这么同意夏亚的意见。看着布莱德的反应，可以发觉到这与阿姆罗的想法可说是截然不同。毕竟一般人也只能从人的表面来判断人而已。
　　只不过，对夏亚来说，现在的卡密儿相较起凤刚过世不久时，的确是安定不少。
　　然而布莱德却一眼就看穿了卡密儿其实精神上还没有完全恢复平静。光这一点，就证明布莱德的确有身为舰长的资格。而这也是一般人眼巾所谓的“有能力者”了。
　　这时，从电梯内走出来的两人已经一起进人舰长室。
　　“目前……阿含号正朝向月神二号以及ＳＩＤＥ２之问的空域前进。”
　　“……是吗?”
　　夏亚朝舰长室内一处实像荧幕上望过去，在看到地球上白昼与夜晚部分的形状之后，他明白了布莱德的意思。
　　因为他看到地球上明亮的白昼部分，呈现弦月的形状。
　　现在这个时期，如果说宇宙中的舰艇是朝月球的方向航行的话，那么所看到的地球亮度，应该是只有一片夜晚的黑暗才对。
　　而阿含号，则应该是在受到地球引力的吸引时，反过来利用其反作用力，朝向新的空域航行着。
　　“今后将预定与拉迪修号进行会合。”
　　“原来如此。”
　　说着说着，夏亚走到了房问里某张桌子旁边坐了下来:
　　“月神二号，应该是已经同格利普斯一起移动中吧?”
　　“是和格利普斯２号一起的。预定是要前往色当之门一起会合。”
　　“你是指阿．巴瓦．库吗?”
　　“是的。ＳＩＤＥ３的那些人竟然开始跟迪坦斯联手起来了，真不知道他们在想什么……?”
　　夏亚想起了在吉翁公国时代之后，存活下来的人所居住的ＳＩＤＥ３的事。
　　“一样米养百样人吧……”
　　“说的也是。”
　　布莱德此时开启了桌上一台超薄型荧幕，并将它的位置朝向夏亚:
　　“刚刚提到的，就是这个……。”
　　夏亚静静的看着萤光幕上所显示的，阿克西斯的相关资料。
　　“舰长，我送水果过来了。”
　　说话的，是舰上的一位机械技师，安娜。
　　“辛苦你了。如何？百式与Ｚ钢弹的情况……?”
　　“是的，……”
　　安娜一面将丰盛如山的水果放在夏亚面前，一面继续说道:
　　“上尉的ＭＳ，真的很美丽。是非常好的ＭＳ。”
　　听到安娜的赞美，夏亚抬起头来凝视着安娜的圆脸，浅浅的微笑了一下。
　　“真是抱歉。我竟然说这种话……”
　　安娜的双颊不禁冒出了红霞。
　　不过夏亚并没有注意到安娜的表情，他继续低下头来看着荧幕。
　　他甚至没有去理会布莱德与安娜之问有关Ｚ钢弹情况的谈话。直到安娜离开舰长室之后，夏亚才拿起了一颗苹果咬了一口。
　　因为对夏亚来说，又有一桩无趣的任务要等着他去做。
　　“……预定两天以后，我们就要与这位来自阿克西斯的使者进行会谈。”
　　“对方那里有提到什么吗?”
　　“似乎暗示我们他们也打算与迪坦斯会面……，不过他们也打算先和我们谈一谈再说……。”
　　布莱德这一番话所提到的，是有关阿克西斯使者的事。
　　“阿克西斯”是地球联邦军内部的暗号指的是一颗在小行星带上，正以异常的轨道移动中的陨石。这个异常的移动现象，从很久之前就曾经被观测到了。
　　而当它的移动轨迹被确认是朝向地球方面而来时，阿克西斯，就被推测来自吉翁公国的幸存者，也就是查比家残党藏于其中了。
　　而事实的真相，其实夏亚本人是最清楚不过的。
　　不过做出这项推测的理由，可能是听自于当初与夏亚一同先行回到地球的其他吉翁军残党口中吧!而阿克西斯为了要让查比家能够再度复兴，故打算回到地球圈这件事，现在也几乎成为众所周知的事实了。
　　其实方才夏亚在荧幕上所看过的报告书，内容就是有关阿克西斯发射一艘舰艇，正朝向月球轨道上前进的观测报告。
　　而从这艘舰艇上所发出之要求会谈的通讯，也传送到格瑞那达方面。
　　虽说在米诺夫斯基粒子遍布的空域当中，即便是长距离的雷射通讯也很难传递成功，但还是让格瑞那达方面收到了。
　　至于阿克西斯的使者虽然也有可能同时收到来自ＳＩＤＥ３的通讯，不过他们似乎一副无所谓的样子。
　　也就是说，对阿克西斯来说，大概认为不论与迪坦斯或是幽谷合作都没关系吧!
　　“毕竟阿克西斯的目的，就是让查比家再兴吧!......所以不论是跟谁合作都好。只要谁能够答应查比家再兴这件事的话……”
　　布莱德以相当苦涩的语调说着。
　　“那么，幽谷打算怎么做呢?”
　　“上面的指示是不论如何，先合作再说。而这个交涉的任务，希望能够交给克瓦特罗上尉。”
　　“……我可是夏亚喔?是一个就算被你们怀疑是阿克西斯的人也辩驳不了的人喔!”
　　“是没错。但正因为如此，梅拉尼．休．卡拜恩会长才会认为只有你，才能真正确定阿克西斯的本意啊?”
　　“然后呢?”
　　“……咦?”
　　“如果我是阿克西斯那边的人，马上就会因为舰长你这一番话，而开始不信任幽谷的喔!会认为就算联手打倒了迪坦斯，我们还是会成为下一个被攻击的对象啊!”
　　“……啊!......说的也是。这样说来，梅拉尼他会怎么想呢?”
　　“喂喂……”
　　夏亚苦笑了起来。
　　看来布莱德对夏亚，从未有过一丝疑虑。
　　“舰长，我可是身为过去‘白色基地’之敌的男人。”
　　“我知道，但是我信任上尉到目前为止所有的行动，以后的战斗是以后的事。至于梅拉尼，我想他并不是完全信任上尉的。”
　　“喔……?”
　　“梅拉尼他是为了要试探上尉的本意，所以才会将这次的任务，拿来当作给上尉你的一个很好的试金石。”
　　布莱德开始认同起自己的解释来。
　　“应该是很讨厌的任务吧!我自己都这么觉得。不过还是交给你吧!上尉。”
　　“你既然都说到这个地步了，看来不接下来都不行了。舰长，你实在太过正直了。”
　　“这点我一直引以为傲……。在阿克西斯的舰艇上，你认为会有谁在?”
　　冷不防一个质问，直刺入夏亚的内心中。
　　布莱德毕竟不是傻瓜。
　　“……应该是哈曼．卡恩吧?......”
　　在夏亚的脑海中，浮现出那位少女的面容。
　　她是一位心悦诚服于查比家的少女。
　　夏亚站起来，静静的看着舰长室正面的玻璃窗。
　　眼中映入的，是一片杳无一物的宇宙。
　　他移下视线，继续凝视着阿含号上的弹射甲板。
　　“哈曼．卡恩吗……?”
　　曾几何时，少女憧憬成为女人，开始梦想着支配一整个军事集团。而夏亚认为，这不过是一个在只能遥望太阳光辉的空域里度过青春期的少女，其欲望的宣泄罢了。
　　如果这股对地球憧憬的欲望，变本加厉成为狂热信仰的行为表现，那会是非常危险的。
　　‘但是，哈曼她，就真的成为那样的人了……’
　　充满后悔的意念，不断的鞭笞着苦恼的夏亚。
　　‘……一个除了被凿空的陨石内世界之外人事不知的少女，会这么被男性们捧为女王也是无可奈何的……。而且更糟的是，美奈巴．查比，也是女的……。’
　　而明白这种情况的夏亚，则是那个因为厌恶那种世界，而逃离出来的男人。
　　