　　
　　[[IMG,ffc0997cbede92424b861652a12546fe,366,639,36265]]
　　Ｐａｒｔ.　５　逢场作戏
　　是什么理由，让人类开始着手进行宇宙开发的工程呢?关于这一点，我想除了将之归因于人类为了求生存而产生的必然结果外，没有其他更好的解释了。
　　长久以来，人类就是一种与自然共存的动物。而由于科技的发达，而使人类可以开始改变并进而支配自然的时代，在全体人类漫长的历史当中，毕竟只是占了极短的时间。
　　正因如此，所以在与自然共存的时光中所培养出来的本能习性，让人类开始想要去开发宇宙。但另一方面，人类本身所独有的高等智慧，却让人们同时发展了种种将自身从自然世界之中隔离出来的方法，并进一步的利用它们来构成并支配整个社会。
　　即使到旧世纪未叶为止，地球上仍然有许多发展中国家，具有深受自然影响的社会结构，然而它们也一一的崩解了。到最后，自然对人类而言，除了剩下可被利用为休闲生活的好去处的价值之外，可以说什么都不是了。
　　这一点，是在人类与自然间关系的议题上，一个极度异常的现象。
　　也因为这样，当地球上已经没有所谓“发展中国家”的时候，我们发现到在旧二十世纪当中各大都市所共同面临到相同程度的污染、贫穷以及治安混乱等问题，已经随之扩散到全地球的任何一个角落了。
　　更严重的一个问题是，随着支撑整个人类文化所需的技术水准越来越进步，人类更被迫走上一条专业分工化以及特殊化的道路。这使得每个人从此再也没有能够让自己各种层面的能力同时发展的机会。
　　当时为了矫正这种扭曲的现象，大量的新兴宗教如雨后春笋般纷纷成立，而在其下所倡导的启蒙运动，也曾风靡一时。
　　然而即便如此，在这些宗教底下的人类活动，也只不过是另外一种狭隘的特殊化现象罢了。因为它们并没有如同原始宗教一般，倡导“人不过是自然世界的一份子”的概念。
　　总的来说，这种专业化、特殊化所造成的弊端，就是使人类不再想过着与自然和谐共存的岁月，而提供当时的人类贯彻所谓“个人主义”的一个好藉口。
　　在十九世纪以前的人类文明，可以说是一部人不断向自然搏斗、向疾病挑抗、以及向以君权为代表的专制主义抗争的历史。
　　从这些斗争当中，人类也不断的被要求要自我净化。这同时也让人类数度成功的避免了继续粗暴的对待地球的结果。
　　因为，能够侥幸从疾病当中逃过一劫的人，就会以谦虚的态度迎向一个美好的人生之路。
　　就算是在天灾或是人祸之下，人类也唯有藉由应对自然世界的暴力方式，方能让生命长久的延续下去。
　　可是到了近代，大众开始抱持着一种想法，认为就算是为了国家的战争而牺牲，也可以向国家要求赔偿。乍看之下，这似乎是让个人权利，终于能够提升到与国家同等级的地位。
　　然而，这也不过又是一种个人特殊化的现象罢了。
　　固然，国家是不能断然的拒绝让构成它的每个个体与它同处平等地位。然而，却有有心的个体，利用提倡个人主权的机会，反过来想要破坏国家本身。
　　而当这样的个体成功的掌控整个国家经营的主导权后，原本对于国家应当实现广泛人民意愿的期待，可说就此正式落空。
　　以往不断与自然搏斗的人类，从来没有想过将个人主权放在第一位来过生活。
　　可是，当他们拥有了可让自己与自然隔离的社会结构，以及可以左右这个社会结构的力量时，人类开始过度强调个人自我意识的情况，也越来越多。
　　因为这样，人类开始对其他的人厌烦，开始对其他人的存在价值的认定与兴趣，局限于能保障自己的生活就足够的层面上，也开始忘记了原本与自然共处的生活之道。
　　而人类抱持的这种想法，正是导致地球不断被破坏的主要原因。
　　然而，毕竟人类还是没有堕落到完全舍弃自然的地步。
　　诞生并孕育人类的这个自然世界，是一个可说是无边无际的巨大存在。
　　而人类本能上也发现到，如果不去正视这个巨大的存在，人类即将面临存续的危机。就是这种本能，使人开始前进并探索宇宙。
　　换句话说，其实人类在生理上，与生俱来的就拥有不想被自己设定的社会结构所产生的期望所牵制，不愿意过度强调仅保全自己的欲望的机能。
　　如果连这种生理机能都为人类所遗忘的话，人只有灭亡一途。
　　这种人类直觉上的洞见是正确的。
　　也因为是直觉的缘故，故可名之于本能。
　　而宇宙开发，正是实现这种本能的表,现。
　　当人类确认了自身从事宇宙开发的意愿，并进一步着手移民宇宙的同时，其实等于是将自己再度置身于一个苛酷的自然环境之中，这也是在自然世界当中一定得面对到的状况。
　　而背负起这个在苛酷自然世界里生存之宿命的人们，也就不会有余裕去寄托在原先由社会结构产生出来的所谓自我保全论下了。
　　举例来说，原先在地球的某个城镇，如果发生了因为公园水池没有加装护拦而导致自己的孩子死亡的意外，一定会有人将过失责任完全推给公园的管理人员。但是在宇宙中，这种主张根本不可能会有被提出的机会。
　　因为宇宙对待人类，本来就是很严酷的。
　　而也正因为这种严酷，才会使人连提倡或认同随自己高兴的理论的时间都没有。
　　至少，人们会开始自省，当初强力责难城镇管理人员的思考，是否过度狭隘了些呢?
　　而虽然宇宙的环境是如此严酷，但人类却开始能够生活于其间了。
　　为什么呢?
　　这是由于当初，宇宙是人类唯一可能前往生活的空间的缘故。
　　当然，如果没有运用种种科技为手段，是无法真正在这种环境下生存的。然而，在拥有这些科学技术之后，宇宙也成为了能够生活于其中的空间了。
　　倘若没有这些科技的话，其实以宇宙空间原本的物质组成，根本不适合让人类来居住的不是?
　　那么，为什么，宇宙是一个比地球还要来得严酷的环境呢?
　　当在地球上的人类智慧逐渐增长的同时，其实这种智慧也变得越来越独善其身了。
　　如果不算是独善其身的话，至少也是一种狭隘的智慧吧!
　　而要能够找到一个能够将人们这些种智慧给无穷包容的空间，宇宙应该是一个很容易就会被考虑到的选择。
　　面对殖民地内发生的事故，固然殖民地公社是有赔偿的责任存在。但在行使这项权利之前，我们发现宇宙殖民们会将环境保护的观念列为第一优先。而视其为一种正义的观念，其实并非是从现在才开始的。
　　因为环境是如此的严酷，与其认同个人的权利，人们反而发展出了先投入有关经济、物质等环境保护的议题上，倘仍有余裕，才会回过头来重视个人自身保障的观念。
　　而这种将生活环境的保护放在第一位，而在成功存活下来之后才会考虑个人权利的概念，其实早在古代的地球上，在科学文明还没突飞猛进之前的时代，当时的人们就已经是如此的思考了。
　　总之，对当初自己无法亲眼所见的环境污染漠不关心，并且在不知不觉中让地球疲惫不堪的人类而言，这里正是自然世界给予我们的新生环境。
　　而在这个环境之中，人类再一次的被要求以一种近似其他动物的谦称态度来面对自然世界。
　　这才是宇宙开发的真正意义。
　　而给予人类这种生物一个即使拥有各式科技，也应该要以一个物种的身份谦虚以对机会的，也正是这个宇宙。
　　只是，到今天却很少有人有这种认知。而接受“人类科技力量胜利”观念的人们，却已经蔚为风潮。如果只是这样的话，那么对于为何开发宇宙的这个议题，人类将永远无法得到真正的答案。’
　　这一段文字，是从十几年前，吉翁．戴肯著作当中的一小部分节录下来的。
　　吉翁．戴肯，就是夏亚的父亲。
　　当初首度提出有关殖民地移民者主权之主张的吉翁．戴肯，曾经向地球要求给予被称为“宇宙殖民”的宇宙移民者的自治权。然而，这个运动后来钏遭到压制，而吉翁．戴肯本人，也被打上了“煽动者”的烙印。
　　之后查比家为了挽救这项主张，在ＳＩＤＥ３揭竿而起，并且成立了以吉翁为名的公国。
　　之所以利用吉翁的名字，是因为这样做的话，在主张宇宙殖民自治权的独立战争当中会比较有正当立场。
　　而查比家也因为取得了吉翁的名号，仿佛成为了宇宙殖民地的代言人。
　　但这正是查比家狡猾的地方。
　　不过，在查比家与地球联邦政府间的战争“一年战争”结束之后，查比家也面临崩溃的命运。
　　然后，地球上的人们又再度透过掌控地球联邦政府，继续管理宇宙殖民。
　　即使宇宙殖民的人口，早已超过地球上的人口数量，其主权仿旧为地球所有。而宇宙居民只有被管理，被数字化的份。这使得全在宇宙的人的郁闷感与日俱增。
　　为了镇压由于这种郁闷感所产生的不安，贾米托夫组织了“迪坦斯”，开始进行一连串剿灭查比家，剿灭反地球联邦运动的行动。
　　而今，迪坦斯更成功的支配了地球联邦军。
　　看来，贾米托夫．海曼走上与查比家同一命运这件事，是不证自明的。
　　可是比起ＳＩＤＥ３上面的查比家，贾米托夫的野心还需更难为一般人所知悉，所以即使在贾米托夫已俨然成为地球上的查比家的今天，人们却无法将关心的焦点集中到这事态上。
　　而这也正是贾米托夫狡猾之处。
　　为了要击倒这样的野心，并且将迪坦斯的威胁呈现在世人眼前，夏亚．阿兹纳布，步上了与他父亲相同的道路，也要向大众发表演说了。
　　当他取得位于达卡的地球联邦政府议会的发言台时，透过光纤网路，他的主张可以让全世界都聆听得到。不过如果说夏亚与他父亲要有什么不同的话，那就是他的言论，是凭藉以军事力量为代表的武力做基础的吧!
　　这一点，正是夏亚令人感到危险之所在。
　　在议会里头的电视摄易机镜头，正对准着夏亚，并将他的身影化成电磁波传送出去。
　　而为了要顺利的转播这场演说，卡拉巴的成员们，早在先前就潜入各种传播媒体内，持续进行相关的工作。
　　“在这里借用贵场地，并以继承家父吉翁．戴肯遗志者的身份发言的我所要陈述的是，已经视地球联邦军为自己私有物的迪坦斯，现在可以说是极尽残暴之能事，正如同过去的查比家一般。不，这股以地球为源头的暴行，其危险性更远甚于查比家。”
　　夏亚的这段开场白，可说是震惊了全场。
　　因为在过去的官方场合，从来不曾有过对迪坦斯如此之批判的言论。
　　当初，贾米托夫是让迪坦斯以剿灭吉翁残党的名义而兴起的。
　　然而虽说是以前的目的所组成的精锐部队，毕竟大部份的人也只是将其仅视为一支部队而已。
　　即便迪坦斯已经统辖地球联邦军的今天，它也仅被认为负责总司令部内有关指挥发令的业务而已。
　　“住口!反叛者有什么资格说话!”
　　有议员已经开始发出怒斥声了。
　　“拍下来!所有反对的人，一律用特写镜头照出来!”
　　贝托蒂嘉一面向一旁的摄影师如此吩咐，一面用无线麦克风对负责新闻编辑的成员下达同样的命令。
　　“把演说者与反对者的影像交互播放!当然，演说者的声音要一直传出来!”
　　她与这处位于议事堂某处的小房间之内的通讯，并没有受到任何的干扰。
　　“不能再多几个手持摄影机的人进来吗?”
　　贝托蒂嘉敲着摄影师的肩如此说着。
　　至于到目前为止，还搞不清楚事态发展的守卫们，也只能在既定的位置站着而已。
　　除非议事陷入一片混乱，否则他们也无法任意去干涉。
　　当然也包括夏亚站在演讲台这件事在内。因为议长似乎默许的关系，守卫更没有干涉的余地。
　　“……贾米托夫．海曼，假借迪坦斯之名，以地球联邦军私有化的这个事实，比查比家当初之所做所为还要恶劣。
　　在此我希望大家仔细想一想，为什么我们要前往宇宙?其实，这是为了要避免地球被人类的包袱所压垮的缘故。
　　但是，许多人都有一种误解，以为人类是靠着自身的力量，才能够将生活圈扩展到宇宙上。这种误解的产物就是查比家族。因为人们误以为人类生活圈的扩大是因为人类有这样的力量，所以才会认同像查比家这样的势力。这是我们曾犯的过错，但这对我们也具有重要的意义。毕竟这是人类有原罪的一个具体证据。然而，我们必须要认识到，过去的错误是一种不幸; 而今后，我们就不应该让历史再度重演下去!”
　　“你在说这什么幼稚的话!”
　　“议长!我要退席!”
　　数名议员站了起来。
　　不过在这些议员之中，也有人对夏亚的言论予以鼓掌致意。
　　“也把退庸的议员带上特写!如果有字幕的话，将他们的名字放到画面上!”
　　贝托蒂嘉对新闻编辑室继续下令着。
　　‘…在人类迈向宇宙的过程之中所获得的，其实是纯粹是让自己的能力也随之扩展开来这一点上。
　　新的环境，刺激人的能力，让以往沉眠的能力得以觉醒。举例来说，人类间相互理解的能力就因此变得更强。而且我们也了解到这种能力和俗称的心灵感应其实是有差别的。为什么我们能?很简单，这是因为人类所居住的环境已经开始远比地球还要来的广阔的缘故。如果人类共同认识的能力没有跟着扩大的话，我们将无法以同一个物种的身份共同生活下去。
　　曾有理论这么说，在地球上生活的人类大脑皮质，其实只发挥了不到百分之五十的能力而已。而剩下来的能力，则是在我们来往宇宙时，神才开始赋予我们人类的。然而有些人执着的将地球视为自己的故乡，也一直以为不离开地球的生活，才是最适当的。他们的灵魂，其实已经被地球的重力给牵引住了。而这种否定人类能力有扩大的可能性，并以为人与人之间只有在不断的产生战斗情况之下，才有可能让人类的存在得以延续的想法，就这么被贾米托夫给利用了。
　　可是，如果真是这样的话，那么人类将永远无法从这个自古自今所流传下来的，所谓‘战争带来文明之发展’的古老规范里向外跨出第一步的!
　　所以，错了!人类，错了!迈向宇宙，问拓心胸，只要人类尚未觉醒的能力有所提升，不需要战争，人类也可以永续的发展，继续繁衍下一代下去。宇宙，是无限的。在这里，我希望各位能够好好思考一下这个‘无限’的意义。
　　这个无限的意义是，不论是悍然样的睿智，它都能够兼容并蓄的这种无穷的性质。面对这种无穷的空间，仍然能够永远释放出睿智下去的，也唯有人类才办得到。所以，这些睿智、气力、精神，为什么人类会觉得只要能够利用它们来打击其他的人们，就可以满足的死去了呢?
　　这绝非人类所被赋予的使命。神创造人类，就是为了要让我们能够在宇宙尽情奔驰才对……。”
　　阿姆罗一面操纵着迪杰，一面听着夏亚的演说到这里。
　　他很意外夏亚竟然会用上神的名号。不过，为了能够让一般大众也能够理解，这倒不失为一个良好的手段。
　　这时，一架漆上沙漠色伪装迷彩的达卡防卫队可变形ＭＳ，亚矽马，像是被沙漠喷出来一般的升空上来。那副圆圆的模样，一议阿姆罗联想起甜甜圈。
　　“啧!”
　　我可从没想过会要跟这种东西打啊!阿姆罗这样自谙着。
　　不过夏亚这次的演说，不但具体，而且也容易理解。
　　只见迪杰的机体一面摇晃着，一面离开了ＭＳ载具，迪杰也就这样降了下去。在降下的过程中，阿姆罗发现到亚矽马似乎还未察觉到自己的存在。
　　“就是因为你们糊里糊涂的，所以才什么都看不清!”
　　阿姆罗用迪杰的光束来福枪，朝着亚矽马射了一道光束。
　　而亚矽马的机体开始摇晃着，以与上升时同样的角度，降低了高度下去。
　　难道它是就这么朝达卡的市街中坠落吗?
　　阿姆罗想，对方ＭＳ的飞行员，应该不至于蠢到这种地步才对。
　　毕竟可变形的机体在大气中，比起一般ＭＳ而言应当是较容易控制才对。
　　“……!”
　　议会所在的位置，突然不断浮现在阿姆罗的脑海中。阿姆罗认为，现在是得将机体降落在议会附近的时候了。
　　因为奥特姆拉号重返达卡空域的时间也快到了。而即使在这个空域之内，相信也不至于正面遇上迪坦斯的攻击才对。
　　如果说他们连在这里都敢进行飞弹攻击，那么迪坦斯就摆明了要一口气与全地球的人类正面为敌了。
　　因为这里，就是具有这么重要的政治地位。
　　“……看起来，迪坦斯似乎打算用灵魂被地球的重力所牵引的人们，仅以地球上的理论来从事革命的工作。但是，那绝非什么改革。
　　相反的，他们只是创造出‘住在地球的人’ 以及‘住在宇宙的人’ 这样的阶级，然后从这之问的紧张感当中，进一步制造出一个仅让特定的人得利的社会结构罢了。
　　这样做，跟中古世纪时没什么两样。等于是要人类不能再成长。
　　长久以来，人类一直在这个被称之为‘地球’ 的摇篮之中无知的嬉戏着。如今，是人类该从地球离开摇篮的时候了。为什么到现在，同属人类的我们还非得要不停的战斗，不停的污染地球不可呢?如果让地球再度回到自然世界的摇篮中，而人类却不在宇宙自立自强的话，总有一天，干涸的地球将永远不再是那颗水之星球了!不过，所幸现在的地球，依然美一丽，依然有生存的价值。那么，只是为了满足自己的欲望，而宁愿像寄生虫般的待在地球苟延残喘，并继续污染地球的这种行为，不论是谁，都不可能去容许的!”
　　夏亚发现到，自己也开始变得感性起来了。
　　虽然有差不多三分之一的议员退席了，可是摄影机依旧紧紧的抓住夏亚的身影。
　　只要还有这些议员在聆听，议会是不会消失的。
　　夏亚的演说，相信会存留在议会的正式纪录之中吧!
　　这正是议会政治最重要的特性。
　　就算将来夏亚的演说被否决，而被迫从正式纪录当中删除，这段对全地球及宇宙所发表的演说，一定会在某处被保存下来吧!
　　所以，这绝对不仅止于穷犬狂吠而已。
　　就是为了这个理由，卡拉巴才会实行这次的作战的。
　　轰!
　　在接近议会的途中，阿姆罗遭到了达卡部队战斗机的攻击。
　　而且敌方明知迪杰已经来到了街道，却仍旧发动了攻击，强力炸弹在一瞬间，就让范围五平方公里的地带陷入一片焦热地狱之中。
　　“认真的吗!”
　　虽说迪杰只要一瞬问能离去，是可以耐受得住这样的高温，可是建筑物和一般车辆可是无法逃过这一劫的。
　　迪杰的操作系统瞬问就有了反应。该架正采退避行动的轻型战斗机，很快就被击落了。
　　“摄影机来!”
　　在听到爆炸声之后，贝托蒂嘉和拿着手持摄影机的摄影师很快的就跑到了议事堂的屋顶上。热风烘烘的直朝他们的脸袭来。
　　正巧Ｚ钢弹也开始下降，降落到议会对面的地面上，并开始用光束来福枪朝着上空发射。光束前进的方向，正是亚矽马打算降落的位置。
　　“给我麦克风!”
　　贝托蒂嘉用无线麦克风呼叫着新闻编辑室。
　　“怎么了?”
　　“迪坦斯的攻击啊!不下旁白的话!”
　　“了解啦!”
　　新闻编辑室内成员的声音也跟着高昂起来。
　　“在这时刻，隶属迪坦斯的部队竟然开始对议会周围进行攻击行动!而负起防卫的，却是幽谷以及卡拉巴的ＭＳ。虽然数量不多，但是为了捍卫民主主义，我们不得不起来一战!”
　　贝托蒂嘉考虑到这一段话会被播放出去，所以用清楚明白的语调说了出来。
　　而就在同时，在迪杰的背后，又有一颗爆炸的火球冒了起来。
　　“是迪坦斯旗下的战斗机!卡拉巴的ＭＳ，正陷入苦战当中!”
　　贝托蒂嘉指着阿姆罗的迪杰，高声的喊着。
　　这段旁白及其影像，在夏亚演说的空档中插入播放了出来。
　　而它的效果，是相当显著的。
　　因为这呈现出了迪坦斯不予任何人抗辩机会的恶行。
　　在电视当中，常有将两种性质完全不同的影像直接剪辑在一起，却能产生出新意义的技巧。而贝托蒂嘉则是在无意之间，成功的呈现出这样的效果。
　　而夏亚在感受到附近发生爆炸之后，也这么说道:
　　“迪坦斯即使在这种情况下，仍旧执意进行战斗。这种暴虐的恶行，却证明了这个以前从地球联邦军所萌生的组织，的确是一个将不顺从的人加以恶名，并不分青红皂白进行扫讨的集团。而正是因为这种恶意，所以才有人断言人类即将面临衰败的命运。电视机前的观众们，你们应该已经明白了!这就是迪坦斯的干法!再请大家仔细且冷静的思考这件事情:这个议会里，也有支持迪坦斯的议员，但是他们只是为了封住我一个人的嘴，竟打算连象征地球联邦政府的议会也一起毁灭啊!”
　　夏亚的这一段话，十足的掳获了人们的心。
　　虽然很快的，达卡的防卫部队就收到了停止攻击的命令，但为时已晚。
　　而之后，夏亚则在迪杰的收容之下撒退了。ＭＳ部队则是在回到奥托姆拉号后也跟着撒离了达卡。
　　在奥特姆拉号上空进行掩护的Ｚ钢弹身影，对于卡拉巴的成员们来说，仿佛就是正义巨人的化身。
　　而他们也在播放结束之前，分别逃出了达卡。
　　不然，他们就会变成达卡防卫部队的俘虏了。
　　“播放到此结束。也许今后我们还是会被烙上反叛者的印记，但是，现在，夏亚． 阿兹纳布公开发表演说这件事，却是不论如何也假不了的。请人家不要对此事实视而不见，支持我们吧!”
　　这段贝托蒂嘉的话，是卡拉巴与幽谷最后的公开谈话。
　　“逢场作戏罢了。”
　　夏亚一面松开白色西装衬衫的领带一面这么说着。
　　而卡密儿则是站在一旁以不可思议的眼神凝视着夏亚的侧颜。
　　先前，卡密儿透过奥特姆拉号上的录放影机，看过了夏亚的演说。虽然他很想问夏开说这句话的原因，但他并没有这么做。
　　每个人都有他自己个人的主义，这是他人所无法干涉的。
　　大概，就像是没有人会相信卡密儿在这场战斗中经历到与凤交流感情的经验一般，卡密儿也同样无法了解夏亚的真正想法为何吧!
　　“我可是一直在听着喔!......”
　　阿姆罗在对夏亚丢下这句话后，就离开了舰长室。
　　而阿波里刚好进来，与阿姆罗擦身而过:
　　“抱歉来迟了……。太空梭的状况一切良好。”
　　“辛苦了……。其实一没关系的，毕竟历史总是在要求有人得当献神般牺牲的……”
　　隼人一面回答阿波里，一面对夏亚以安慰的口吻说着。
　　“……嗯……不过……这么说好像我的家族就是献神牺牲的家族一样。我可不认同这种说法。……”
　　夏亚用力扯下领带发出咻的声音。看起来隼人的话似乎反而激怒了他。
　　“……”
　　阿波里一脸茫然的听着两人的对话，回过头望向卡密儿。
　　不过卡密儿只是低头看着地面。
　　“......那，舰长，您打算要在哪里放下我们回宇宙去呢?”
　　夏亚也从卡密儿与阿波里那边转过头去，望着集人。
　　“百式与Ｚ钢弹的发射预定位置是在……”
　　集人叫出了桌面上荧幕的一个视窗。
　　从地中海那头吹拂过来的风，是温暖的。
　　莎拉．玛斯将小型电视的开关切掉，并开始啜饮着柳橙汁。
　　到方才为止，一直不断转播着夏亚演说的电视台，终于改为播放音乐节目了。
　　在夏亚的演说刚开始不久时，曾经遭到中断过。大概是受到军方，或是地方议会的压力吧。
　　可是，不知为何，在不到十分钟的时问里，转播又重新开始了；而且在转播结束之后，之前中断的部分又再度的重播一次。
　　对莎拉来说，她是知道自己的哥哥是以他自己的意愿领导幽谷的活动的。
　　这是值得令人欣慰的事。
　　不过，在演说的细微末节中，她也嗅到了一丝夏亚不知是害羞还是在作戏的味道。
　　这一点令她相当在意。
　　‘……哥哥他……明明是那种不可能会和阿姆罗他们并肩作战的人，但是他却忍耐成这个样子……’
　　当她想到这一点时，她终于领悟到夏亚会在阿含号上战斗的真正理由了。
　　莎拉．玛斯，是一年战争当时，曾与阿姆罗他们一起在“白色基地”上战斗过的飞行员。而在战后，她挥别了白色基地上的乘员们，一个人过着独居的生活。
　　促使莎拉决定离开军队的原因，就是她被迫与身为敌人的兄长战斗的往事。
　　在之后，她听到了传言说，夏亚后来是僭伏在逃往小行星带的查比家一党中。
　　然后，在数年前，她只收到了一次来自月球格瑞那达市的通信。
　　这是一封收件人写着莎拉本名“阿尔蒂西亚．索姆小姐收”，而寄件人则是签上了夏亚的本名“凯斯柏．雷姆．戴肯”的手写信件。
　　在信中，莎拉明白了夏亚所有的心情。
　　也了解了夏亚无法忘记地球，想再见地球一面的痛苦。但是，她也很清楚，会打算继承父亲遗志，成为一个政治家，这绝对不像自己的兄长会做的事。
　　‘……哥哥他，……他只是，追求着战斗而已……’
　　莎拉在身旁的一台电脑键盘上按下了键，叫出了股票市场即时走势图的资料。
　　‘……所以，哥哥他，之所以会潜入阿含号，也只是为了要唤起在地球时的那份感觉罢了。……哥哥，……不，夏亚．阿兹纳布，他应该是有别的打算的……’ 这应该算是兄妹之问的心灵感应吧。
　　如果现在莎拉也在奥特姆拉号上，而且也被隼人那句“戴肯家是献神牺牲家族”的话给刺激到的话，也许她会因此视夏亚为危险人物而亲手杀害他也说不定吧?
　　不过现在的莎拉，正独自一个人敲着键盘看着股票市场的走势:
　　‘暂时战争还会继续下去……吗?......’
　　这是以从事股票交易维生的莎拉个人的推测。
　　‘……我，只是一个普通的女人……是新人类中的不良品啊……’
　　而这是敲键盘的莎拉，又一次的自我辩解。
　　