　　
　　[[IMG,a5274845508bb1e7c3112173131f7866,370,640,52279]]
　　Ｐａｒｔ.　７　三强鼎立
　　
　　如果说现在从阿含号内部向外看去，似乎可以看到，月球阴暗的那一侧，不断有光线朝这里追随了过来。
　　然而，这却不过是眼睛的错觉而已。
　　月球离这里，是非常遥远的。
　　再说在月球与目前的阿含号位置之问，尚有ＳＩＤＥ２的殖民地群夹于其中。甚至如果不使用望远镜的话，阿含号也已经航行至无法用肉眼辨认该处殖民地的距离了。
　　在脱离了地球轨道，并于宇宙沉寂的航行一段时问之后，阿含号现在正与其僚舰拉迪修号展开会合的作业。
　　而上面所述之光线，则是它与拉迪修号相互接近时，所发射出来的发光讯号。
　　“没问题了。脑波没有异常。精密检查的结果也一切正常。就数据上来说，你的确恢复健康了。”
　　“我自己早就有这种感觉了。”
　　卡密儿并不喜欢哈山医生在说话时，鼻子底下那一撮胡须晃动的样子。
　　他一面如此想着，一面穿上了衣服。
　　“运输小艇!即将进行收容作业!”
　　舰内的广播，连医务室这里都听得见。
　　“是拉迪修号吗?”
　　哈山仿佛是不让卡密儿继续胡思乱想般的开口了。
　　“爱玛中尉也回来了吗?”
　　“汉肯舰长都来了不是?一定也会带她来的。你喜欢中尉吧?”
　　“那样的人我并不是说喜欢啦!......不过，因为她说话很有条理，从她身上也可以感受到一股女性独有的骨气，要怎么说呢?只要和她站在一起，心里头就会很愉快。”
　　“啊，我也这么觉得。卡密儿，你的看法是对的。”
　　卡密儿扬起嘴角笑了起来。
　　因为哈山那番话，并不是刻意要迎合卡密儿而说的。
　　“对了，我刚刚发现到一件事。蕾柯亚小姐好像不在阿含号上?”
　　“她在格瑞那达时就下船了。听说是因为任务改变的关系。”
　　“……咦?是这样的吗?”
　　在一瞬间，卡密儿回想起蕾柯亚潜入贾布罗的那件事情。
　　当时，从和蕾柯亚一起被救出来的凯．西汀口中，隐约听说了她曾经遭受拷问的事。也许是因为那件事所带来的痛苦而使她离开阿含号的吧!卡密儿如此的推测着。
　　其实，他也不清楚事实的真相。只是觉得，蕾柯亚与阿含号一直都不相配而已。“老实说，如果当初下船的是花和那两个小鬼就好了。”哈山说道。
　　“毕竟再怎么说，阿含号还是一艘军舰是吗?”
　　“没错。这两个小鬼，在阿含号出港时，还悄悄躲了起来。结果在出港两天后，说是肚子饿，就突然从ＭＳ甲板那里冒出来了。”
　　“……果然……。那么我得走了……”
　　“战斗随时有可能会发生。所以在那之前，你就哈都不干到处晃吧!舰长那里我会跟他说的。”
　　“谢谢您。”
　　卡密儿诚恳的道了谢，离开了医务室。
　　“你说黄里他来了?”
　　在位于连结并旋转居住区的机械手臂内部电梯里，卡密儿听到了这样的声音。
　　一群士兵，正传着从拉迪修号过来这里用午餐的人的小道消息。
　　“该不会是幽谷金援团的代表来这里视察吧?”
　　“不会吧?我们应该没干什么偷懒事才对啊?”
　　“还是说要来场大作战了?”
　　“嗨!卡密儿!......大概是吧!阿含号不是听说要往格利普斯２号那里去吗?”
　　“你说的格利普斯２号，是指正要改装成‘殖民地雷射炮’ 的那个吗?”
　　“是啊!如果说它就这么往月球把雷射打过去的话……”
　　“可是，它得先移到色当之门附近才行啊?”
　　“看来幽谷如果没来得及编成一支大舰队的话是不行的了……”
　　“所以才说，黄里来是为了这件事吧?”
　　“原来如此!”
　　卡密儿打算就这么跟着前往食堂好好吃一顿。他觉得对现在的自己来说，和一群人吃饭应该会比较好。
　　在宇宙当中航行的军舰内部，其实并没有完全继承以往地球上海军的所有传统。
　　至少，为了让兵员们能够正常的运作宇宙航行时的勤务，舰上特别设置了种种可以放松心情的设备，包括餐饮、下午茶、入浴、甚至理发等。
　　这些设备，可说是提供了士兵日常生活的精神安定剂。
　　
　　
　　“……”
　　布莱德苦着一张脸看着黄里。
　　“我了解舰长您想说什么。不过，这个作战是这次战役的重要关键。不论上尉是否有任何不满，计划都不会有任何改变的!”
　　“我能体会……，那，梅拉尼会长的亲笔信函，您带了吗?”
　　其实，夏亚本人并没有像布莱德所担心般的如此厌恶黄里。因此也能很适当的应对着。
　　至于布莱德自己，则是一听到黄里那粗哑的声音就受不了了。
　　“……要知道，迪坦斯那边是不可能等我们的!我们非得要让美奈芭．查比和哈曼．卡恩她们在一次的会谈中就接受我们不可!”
　　“我也正有此意……”
　　“你有把握吗?”
　　“这一点，我就不敢保证了。”
　　“这样事情就麻烦了喔!上尉……”
　　“不过实际上，我们这边无法预测阿克西斯舰艇会从何处冒出来。到时也许会在路上被无预警的击沉也说不定。”
　　布莱德刻意的向黄里提出异议。
　　而如同一堵厚墙般站在黄里后方的汉肯．贝凯纳，则忍不住对布莱德咧嘴笑了起来。
　　“……真会这样吗?上尉?”
　　“……这个……我想这应该不是问题吧……”
　　“再说，迪坦斯也不会坐视我们就这么和阿克西斯进行接触吧…….?”
　　布莱德又再度的发言。
　　“舰长您是对这次作战行动有什么不满吗?”
　　“……总觉得有些卑鄙吧?”
　　虽说布莱德一直没忘记曾经被夏亚指出过自己过度正直这件事，不过这早已经是改不掉的习惯了。
　　毕竟，当时就算夏亚在最后丢出了“幽谷也很有可能背叛哈曼．卡恩”的批评，但这也没造成让布莱德就此取消掉这次作战的结果。
　　“……舰长，您能不能更从大局的角度出发来实施这一次的作战行动呢?”
　　“是。”
　　“那就这样了……”
　　黄里站起身来:
　　“没有什么要再确认的吧?”
　　黄里一面说到要去视察舰内，一面走出了舰长室。
　　“有钱能使鬼推磨啊!连作战参谋的样子都摆出来了……”
　　“是啊。看来黄先生还真打算这么当下去呢!”
　　面对汉肯充满讽刺的话语，夏亚也苦笑了起来。接下来，夏亚转而望着布莱德，说:
　　“舰长，我可没听你提起过他也要一起去的事喔?”
　　“是吗?我其实是想说的啦……?”
　　“你可没说呀!”
　　“这可就抱歉了……”
　　这时候的布莱德才开始露出了笑容，但是他的目光已经转到自己桌上的作战企划书去了。
　　在那份企划书里面，将阿克西斯的预测移动路径画出了三种可能的线；并且从那三条线上又各自延伸出其他的线条。
　　那大概是对阿克西斯派出来的舰艇航线所做的可能推测吧!
　　‘……阿克西斯……哈曼．卡恩……她打算怎么做呢?......’
　　这时候的夏亚，才开始对这数年之间，自己一直未曾与哈曼．卡恩再见过面这件事，感到有些悔意。
　　
　　
　　卡密儿把手从在走道侧壁的轨道里滑行的移动握把上放开之后，便以鞋底的自黏装置将双脚着陆于地板上。
　　这里是一般士兵用的食堂。
　　他发现到辛达和库姆，正一屁股坐在食堂的地板上，玩弄着哈啰。
　　而在对面的沙发里，花正坐在那里，照顾着这两个小孩子。
　　只见库姆用力撬开了哈啰的嘴，从里头拉出了一条女用手帕之后，喊了一句“没错吧?”。
　　“是哈啰把它吃掉的嘛!”
　　辛达则是一面冲到花的面前，一面这么说。
　　“才怪!，是辛达你藏起来的啦!”
　　库姆开始生气起来，正要朝辛达那里追过去，被花给阻止了。
　　而这时候的哈啰，则滚到了卡密儿的脚边，发出了“你好吗?”
　　“啊，卡密儿?检查结果怎么样了?”
　　“一切良好。”
　　卡密儿觉得，和这两个孩子在一起的花看起来实在很美丽。正当他打算进入食堂时─
　　“卡密儿!”
　　有人拍了拍他的肩膀。
　　“黄先生?”
　　“ＭＳ的整备工作怎么样了啊?新人类。”
　　“还没好……不过……”
　　“那还不快到甲板那里去!”
　　“是，是的!”
　　和布莱德一样，卡密儿也很不喜欢这个男人。倒不是因为曾经被揍过的关系，而是那种令人觉得纠缠不清的口吻实在很厌烦。
　　于是卡密儿只好将原本自己私下的计划暂告中止，转身朝ＭＳ甲板过去。
　　而黄里在目送卡密儿离开以后，从食堂内的贩卖机取出了果汁:
　　“克瓦特罗上尉从地球那里带来的孩子，就是他们吗?”
　　“是的。”
　　在花的脑中，不断的猜测答黄里到底是什么样的一般者百姓。看来舰内的小道八卦，已经一下子就全舰皆知了。
　　“喂!孩子，想喝吗?”
　　黄里将果汁包从贩卖机拿出来后，就伸手递向辛达与库姆。而面对黄里这摸不着头绪的话，两个孩子你看我，我看你，最后都往花这边观望过来。
　　看来就算是小孩子，面对这位与阿含号成员格格不入的黄里，还是会畏缩害怕的吧!
　　“我们不要!”
　　“小孩子如果不坦率一点是不行的!”
　　黄里一面说，一面又取出了另一包果汁，朝两人递了过去。
　　“你们就拿吧!”
　　花把两手放在两人的肩膀上说道。
　　“好!谢谢您，叔叔!”
　　两个孩子熟练的以一副乖巧的语气回答着，开始吸起果汁来。
　　“嗯……。偶尔也要帮忙洗洗碗筷喔!会吗?”
　　“会!”
　　在辛达回答以后，库姆也跟着很有精神的回答着。黄里听着孩子们的回应，露出了满足的神情。
　　“让他们玩没关系，不过不能干扰作战。也好好照顾他们的功课!”
　　黄里在跟花讲了这样的话之后，就拿起自己的果汁包离去了。
　　“什么嘛？那个人?”
　　“嘘!会被听到的唷!”
　　花连忙用手压着辛达的头警告着。
　　与其说阿含号当初所持的不安果然正确，不如说是因为自从与阿克西斯通讯开始以来，这样的事态演变不论敌我双方都应该能够推测得出来的缘故。
　　就在刚好阿含号的ＭＳ制空圈极限之外，帕普提马斯．希罗克的“德克斯．基亚号”也正同时前进着。
　　希罗克本人，则是一面目视确认着阿含号与拉迪修号的动态，一面让全舰在后方尾随着。
　　在德克斯．基亚号舰桥内的正面荧幕上，正显示着从该舰望远镜头传过来，已电脑影像化的阿含号及拉迪修号之影像。
　　不过，其实这只是以德克斯．基亚号的位置所看到的影像，加以放大处理后再呈现出来而已。
　　“……在这一带空域里航行的迪坦斯战舰，只有本舰吗?”
　　“是的……至少从色当之门传过来的资料上是这么说的。不过其实亚历山卓号也在这一带附近。”
　　“加迪吗?那个死不了的杰利德也在那里吗?”
　　“是的……”
　　在希罗克的背后答覆的，正是莎拉．沙薇亚洛芙。她正在希罗克背后的电脑上，忙着查询有关阿克西斯的情报资料。根据先前所观测到的阿克西斯影像做分析，可以大概推测出阿克西斯所持有的战力是何种程度。
　　在荧幕视窗上的阿克西斯，其形状可说是相当奇妙的。
　　在大致平坦的岩盘中，其上下方却有突峭的岩山结构，此外也在其中辨认出建筑物的存在。至于这颗陨石的体积，应该是在色当之门的数倍之上。
　　而进一步放大阿克西斯的表面影像，并计算其中已设置完成的出入口闸门数量之结果，可以据此研判阿克西斯内部所隐藏的战力规模大小。
　　此外，如果将阿克西斯表面时常会有的闪光现象，判定为是舰艇尾部喷射口或是ＭＳ等级的机体快速移动时所发出的光芒的话，也可用来做为研判阿克西斯规模的辅助资料。
　　“……”
　　莎拉因而推测，在这座可称之为“陨石要塞”的阿克西斯内部，至少已经建造了三倍于色当之门的舰艇数量。
　　“莎拉?”
　　“是!”
　　在希罗克温柔的声调下，莎拉笔挺的从座位上站了起来。
　　“呼叫亚尚．盖布尔过来。有任务要交给他办……”
　　“是!”
　　莎拉连忙敲着键盘，输入着亚尚的代号进行呼叫作业。
　　“怎么样?”
　　“是的……”
　　莎拉注意到身旁希罗克白色军服下的呼吸节奏，自己的心口也忍不住开始跃动起来:
　　“我认为该座要塞既然远自小行星带不辞千里的人侵过来，而且它甚至在色当之门的等级之上……”
　　说到这里，莎拉就停住了。因为她认为接下来的发言可能有越权的嫌疑。
　　“不要紧，说下去。”
　　希罗克俯视着莎拉的颈子说道。一面看着一面想像她那柔滑细致的肌肤，对希罗克而言是一件愉快的事。
　　“是的。我们不能与它为敌，所以我们不应该让它和幽谷有任何接触的机会。”
　　“没错。你做的很好，莎拉……”
　　这时希罗克的手轻柔的舞动，开始抚摸着莎拉的颈子。
　　那股冰冷的感触，虽然让莎拉的全身像触电般的微微颤抖，但她并没有任何的不快感。
　　这种感觉，让莎拉觉得自己是不是有什么不对劲。
　　仿佛是，自己喜欢被这样的男人所玩弄一样……。她如此的想着。
　　“怎么啦?希罗克?”
　　亚尚那高大的身躯，大喇喇的闯了进来。
　　虽说亚尚是新入舰的人员，不过希罗克却容许他直接叫唤自己的名字。
　　大概是彼此臭味相投的缘故吧!
　　当希罗克在色当之门，听说了亚尚．盖布尔上尉这一号人物存在的同时，立刻就要求他来到德克斯．基亚号上服勤。
　　这两个同时具备了强烈性格以及不同层面上之同等计略能力的人在一起，除了彼此的激烈人格特质可以因此发挥到最高点之外，他们行为表现上的差异，反过来还可提供彼此之问的互补性。这一点，就连莎拉这样的少女也能够体会。
　　“嗯……捕捉到阿含号和拉迪修号的动向了。如果不在这里解决就太晚了。”
　　“叫我来就为这点事而已吗?”
　　“如果不亲自拜托的话，是会对亚尚你不敬的。”
　　“是这样吗?”
　　“是这样没错……”
　　在瞪着希罗克洁白的牙齿一会儿后，亚尚的双眼瞪的更大，眼珠子骨碌碌的直转着。
　　“嗯!那我去干活啦!”
　　“用汉普拉比吧?谨慎点比较好。”
　　“那ＭＳ很适合我，我这飞行员也很适合它。”
　　“另外派出六个小队跟你过去吧!”
　　“我不觉得要派这么多啦!......了解啦!这不是游戏，是战争对吧?”
　　亚尚狂笑着，摇着一头散乱的金发离去了。看来他完全能理解希罗克的心情。
　　这让莎拉突然产生一股反抗的情绪。也许这是一种嫉妒吧!
　　“帕普提马斯大人，也让我去!”
　　莎拉将座椅旋转回来，正打算起身时，
　　“莎拉你不必去，我不打算让你和亚尚一起作战。”
　　希罗克将手搁在起身巾的莎拉肩上示意她坐下:
　　“如果让亚尚认为还得要照顾小女孩的话，他是会生气的。毕竟，友军之间还搞内斗可不是有趣的事。”
　　希罗克一眼就看出莎拉她那微弱的反抗心理了。
　　“……真是非常抱歉……”
　　莎拉也明白希罗克的心情，她察觉自己的双颊染上了排红。
　　“而且现在的我，感觉到了一股压迫感。这股压迫感，跟我在刚回到地球圈，操纵梅萨拉遭遇到诱惑号时的感觉是一样的……。因为这样的感觉，所以我希望莎拉能在这里陪我……。如果你现在离我而去，我会很困扰。”
　　“……!?”
　　莎拉惊讶的抬起头来望着希罗克。
　　“莎拉，人类……只要有能够彼此共同感受的部分，这份感觉就会成为探索外界时的一个很好的感应器。比起独自一人，两人份的感性相合会发挥更强大的力量……。我现在就有这种感受，而能明白这种感受的就是所谓的新人类。”
　　“新人类……?”
　　莎拉很意外会从希罗克的口中听到这个名词。
　　“舰长!ＭＳ的出击作业就交给你指挥。”
　　“是!”
　　其实本来有关全舰管理的指挥工作就是舰长的份内事，希罗克应该只是一介参谋而已。
　　当初让希罗克负责指挥德克斯．基亚号，其实是迪坦斯为了对希罗克保有丘比特里斯号的坚持采取怀柔的手段，不得已才出的下策。
　　在新造战舰德克斯．基亚号还在进行试航的途中，贾米托夫．海曼就曾经向巴斯克．欧姆提到，只有希罗克才能指挥得动它。
　　而迪坦斯则盘算着将在希罗克负责指挥的这段期问，进行吸收丘比特里斯号的工作。
　　然而，当初下令让希罗克前往木星的地球联邦军，已经成为了迪坦斯的囊中之物。
　　希罗克便以此为由，继续拒绝交出丘比特里斯号给迪坦斯。
　　因为“原队归建”是军方的铁则之一。
　　希罗克的论点是，在现行军法尚未修正之前，丘比特里斯号无法交给原来上级之外的任何部队。而丘比特里斯号上的所有成员，也严守着这个主张。
　　看来希罗克打算藉此争取时问，在迪坦斯与幽谷这场战役尚未明朗化之前，都会让丘比特里斯号继续骑墙的飘浮在宇宙空问中吧!
　　“在木星所体验到的事物，有着一种神秘的连续性。当看到某个空问，或者说是见识到木星表面大气颜色显现出来的连续景象久了，人就因此而改变。”
　　在个人的寝室内，希罗克正对莎拉如此说着。
　　“也许会因此觉得，这个地球圈内人类之间的抗争什么的，实在都像一群傻瓜一样吧?”
　　莎拉端着咖啡走了过来。
　　“是……”
　　“但其实，事实的内幕，可以说是一连串不断发生的恐怖感的组合。当初在木星进行氦３采集作业的时候，不知道有多少位部下就这么被我害死了。毕竟，比起这个有水色星球存在的宇宙来，那一带远离太阳的空域连一点温暖的感觉也没有。而在我的内心中，想去爱恋一个人的念头就这么浮现了……”
　　莎拉在希罗克的面前放下了咖啡杯。
　　这是她第一次听到希罗克抒发心里的话。
　　“也许这就是我被莎拉这样的少女所吸引的原因吧!”
　　“咦?”
　　莎拉的心激烈的跳了一下。
　　而希罗克则是以认真的表情，专注的凝视着莎拉。
　　
　　
　　“状况如何?”
　　在托雷斯的后面，布莱德与夏亚正专心盯着托雷斯眼前的荧幕。
　　“它与本舰正一面保持着战斗空域的距离，一面与我们平行并进着。目前似乎是没有战斗的意思……”
　　在托雷斯的报告还没结束前，黄里也冲了过来:
　　“你说德克斯．基亚号正朝我们接近!?”
　　“看起来是打算抢先阿含号一步的样子。”
　　“难道他们想比我们先跟阿克西斯碰头吗!?这样可不行了!布莱德舰长，既然他们不先打过来，我们就先攻击过去吧!”
　　“暂时先观望一下吧!尽量避免战争为宜。”
　　“乖乖的等着挨打，事态是不会好转的!反正既然避免不了一战，我们就先发制人吧!”
　　“但是……”
　　“布莱德舰长，我们并不是没有胜算。就试一试吧!”
　　夏亚看着黄里的背后，说道。
　　“你有什么计策吗?”
　　看来光是夏亚说了那番话，就足以让黄里心安的样子。
　　“并不是什么计策。只是打算用ＭＥＧＡ光束炮狙击德克斯．基亚号，如此而已。”
　　“只是，在还没跟阿克西斯的使者会面之前就要进入舰队战，这个……”
　　“就去做吧!上尉!”
　　黄里完全无视布莱德的意见，迳自发号施令起来。
　　“您不是这里的作战参谋吧!上尉!不论如何，德克斯．基亚号应该都会派ＭＳ部队出来，你快去吧!”
　　“遵命!舰长!”
　　在夏亚轻快的离开舰桥之后，布莱德拿起了舰内广播的通话器：
　　“所有在舰外作业中的乘员请立刻回舰!进入第二战斗配置!也叫拉迪修号准备进入ＭＳ战!”
　　黄里来回的张望着这两个人的举动，忍不住搔弄起他那枯干的头发来。
　　
　　
　　在这两支军队所属舰艇航线的前方，是一大片散布着像是陨石般岩块的空域。
　　不过，这些“陨石”的流动并不稳定。
　　这是因为它们是“伪装陨石”的缘故。由于它们被射出时的初速不同，或者是因为它们质量上的个别差异，才会产生这样的现象。
　　它们其实是一种模型气球。
　　而之所以要伪装成陨石的模样，则是为了要扰乱敌军的视觉。除此之外，在米诺夫斯基粒子尚未散布的时候，它们也可以达到电波干扰的目的。甚至还可以在上面加装空雷，可说是一种用途广泛的兵器。
　　而在这些伪装陨石群的某处，亚历山卓号正暗中埋伏着。
　　“听清楚了……德克斯．基开号一定会派ＭＳ部队攻击阿含号与拉迪修号的。毕竟亚尚和希罗克这两个血气方刚的家伙都凑在一起了，战火一定很轻易的就点燃了……”
　　“我以为这次终于可以对阿含号进行报复了……”
　　“这可不行，杰利德。光靠个人的感情是无法在战斗中生还的。”
　　“……我明白，可是这一次作战，我一定要第一个让钢弹吃足苦头才行。”
　　“杰利德，……加迪舰长说的，就是你这种危险的情绪喔!”
　　“我知道啦!......我会冷静的……”
　　像是迎合在作战简报室内众人的眼神一般，一张作战地图出现在桌上电脑的一个视窗中。在这里的人，包括了亚历山卓号的舰长加迪．金赛、杰利德．梅沙以及莫雅．法拉欧等三人。
　　当加迪收到了亚尚加人德克斯· 基亚号的消息之后，他很快就向色当之门方面申请，要求杰利德与莫雅加人亚历山卓号做为交换条件。
　　这也正符合杰利德与莫雅两人的期望。
　　因为杰利德很不尽口欢希罗克那副趾高气扬的模样；而莫雅则是对希罗克向自己求爱的举动感到厌恶。
　　“有Ｚ钢弹也在那里的情报。看来之前你们两人与阿含号作战时还没碰到它。”“有两架钢弹是吗?......不过这段时问，我和莫雅的熟练度也有所提升了，不是吗?”
　　“的确是熟练了不少……不过你的情绪是最令我不安的了。”
　　加迪维持着苦笑的面容，继续说下去:
　　“所以我可是先跟其他的飞行员都开过会了喔?你以为我为什么还要特地单独找你过来呢?好好想想吧!”
　　“我知道啦!”
　　其实杰利德的内心，是真的希望能以谦虚的态度参加这场战斗的。
　　“莫雅，就拜托你来引导我吧……!”
　　“杰利德……”
　　这回换莫雅对杰利德苦笑起来了。
　　“听清楚了。当亚尚部队从德克斯．基亚号出击之后，你们就要做出奇袭的准备了。明白了吗?”
　　加迪对这两人老像情侣一般黏过头这一点，其实也很忧心。
　　“……您的意思是要拿亚尚他们当诱饵……?”
　　“随你怎么想了。”
　　“不过，既然是要出击，我还是希望能比亚尚快一步。不然Ｚ钢弹的功劳，就会白白让亚尚给检走了。”
　　“先击沉阿含号再做都不迟。虽说我不是在夸奖敌人，不过如果真的被亚尚这种货色先击落的话，那么Ｚ钢弹也不过如此。”
　　“这个……”
　　“只要击沉阿含号的话，Ｚ钢弹的飞行员一定会动摇的。到时要一起击落Ｚ钢弹也轻而易举，结果是一样的不是?”
　　“……我明白了。我会认真把阿含号与Ｚ钢弹一起收拾掉的。”
　　面对莫雅言简意赅的分析，杰利德才被安抚了下来。
　　加迪也终于放心的叹了一口气。
　　只是莫雅本人，对杰利德的心情却没有像加迪那么乐观。
　　“你真的明白舰长在担心什么吗?”
　　在标准服着装完毕之后，莫雅回身来到了杰利德的面前。
　　“……我不明白。以一个ＭＳ飞行员来说，历经那么多测验的我应该是合格的。而且我对卡布斯雷也有很好的适应能力。”
　　“杰利德……”
　　莫雅摇了摇头:
　　“如果只是这样的话，你真的会死的……”
　　“……所以我才说要请你引导我啊!......”
　　“可是你这个人是最听不下别人意见的不是?......不打倒卡密儿，就永远无法再跨出下一步；但这不是因为男人的什么报仇意气，而是对自己来说，他是堵在我面前的那座高墙。这些话可是你说的吧?”
　　杰利德不发一语的套上了头盔。
　　“……对阿含号的奇袭行动我自己来就好了。至于杰利德你就混在亚尚的部队里去追击Ｚ钢弹吧！再说因为钢弹ＭＫ－Ⅱ也会跟着出现，你大概也不会就这么坐视不管吧!...... ”
　　“不必了，莫雅……。阿含号不是那么嫩的敌人，就照舰长的指示行动吧!”
　　杰利德一面说着，一面走出了标准服更衣室。
　　莫雅没发觉她疏忽了某一点。
　　那就是，她就这么相信了杰利德的这句话。在她一面追赶杰利德的路上，她心里头只是想着杰利德终于有所成长，这次也许真能胜过Ｚ钢弹也不一定这件事。
　　“杰利德……!”
　　听到莫雅的叫声，杰利德停了下来。而莫雅则在超前之后，转过身来望着杰利德。突然，莫雅脸上细长的睫毛紧闭了起来，她的双唇则贴近了杰利德的唇边。
　　“莫雅……?”
　　“杰利德，你要记住。我永远都在你的后方，支持着你......。”
　　莫雅这么说着。
　　她的双眼，从深处开始湿润了起来。