　　
　　[[IMG,39481bcc54990b47f859b7600898b2b8,348,638,54972]]
　　Ｐａｒｔ.　１４　色当之门中
　　
　　在地球与月球轨道这一带的空域之中，有六个地球与月球引力正好互相抵消的点。这六个被称为“拉格朗治点”的空域，如今每一个都被称之为是一个“ＳＩＤＥ”。
　　在每一个ＳＩＤＥ所处的空域中，至少皆有十至二十座不等的殖民地。从地球的角度朝月球望去正好位处于月球背面的空域，就是所谓的ＳＩＤＥ３。
　　之所以标上１、２等等的号码，是依照当初殖民地被开发的顺序所决定的。
　　从地球的角度来看，位于月球左侧空域的ＳＩＤＥ称为ＳＩＤＥ２。这个地方的全体殖民，先前已经表明了中立的立场。
　　不过阿含号与拉迪修号，却侵入了ＳＩＤＥ２，而来到了中立的第１３号殖民地附近。
　　受到严重损伤的阿含号，就这么藏匿在这个中立殖民地之内，等待负责修理与补给的船坞型补给舰“玫瑰人生号”的到来。
　　一般而言，宣告中立的殖民地是不可以直接与任何军事性事务扯上关系的。不过，到底实际上在殖民地内部发生了什么样的事情，当地的行政人员或执法人员可说是一问三不知，甚至也没有想要去追究的打算。
　　这一点，就是让殖民地能够永续经营的智慧所在。
　　然而，这样的殖民地之所以还能够不被追究而保持存续的理由，其中之一就是米诺夫斯基粒子的存在。
　　这种可称之为电波干扰武器的米诺夫斯基粒子一旦散布开来，可说几乎是完全没有办法让电磁波顺利的相互传递。即使是在战斗空域中勉强可以传讯接收，对舰艇的航行或通讯上也会有相当严重的负面影响。
　　由于在一年战争期间战斗遍布各空域，连带的也使得民间的远距离通讯及航运业者面临相当大的危机。因此当时的吉翁军及地球联邦政府之间也曾经订定条约，规定各ＳＩＤＥ内部得指定“绝对不受侵犯”的殖民地，并且由军舰加以驻守；同时也视情况给予这些殖民地有关无线、宙射通讯的不断讯保证。
　　这可说是人类认同了以往地球上中立国存在的必要性，并且将它的精神带到了宇宙上来。
　　而这个传统即使到了今天还是保持不变。这些当时被指定下来的中立殖民地，如今在迪坦斯与幽谷的对峙之下依旧保留下来。并且坚持着原有的中立立场，继续为双方所利用着。
　　在夏亚的达卡演说之后，格利普斯方面开始感受到作战需加速进行的必要性及急迫感。
　　就一般人的观点来看，军队可以说是最强的武器。
　　在战争当中，谁能拥有军队的枪杆子支持就能获胜。这个真理即使到了现在这个宇宙时仍旧是适用的。而现在的迪坦斯，正将这处据点从ＳＩＤＥ７的青翠绿洲那里给迁移出来。
　　原本位于青翠绿洲一带的这座密闭型殖民地“格利普斯”，已经被分割成了两个部分。而这两个部分连同月神二号，由于要与色当之门会合的关系，正朝向接近月球的方位移动着。
　　当然，这个作战行动并不是一两天前才开始的。
　　在战略上，想从ＳＩＤＥ７的空域控制其他ＳＩＤＥ的殖民地，可说是最为不利的。
　　正因如此，所以打从迪坦斯开始运作以来，买米托夫．海曼就有了这个迁移行动的计划。而且，在获得前吉翁公国所在地的ＳＩＤＥ３、原本倾向查比家人民的支援下，现在的迪坦斯也逐渐拥有巨大的宇宙要塞基地。
　　当年被基连．查比称为“阿．巴瓦．库”的宇宙要塞，在战后虽然一度纳入地球联邦军的管辖之下，但随后就被迪坦斯所接管，并且改名为“色当之门”。
　　而在两座格利普斯分于左右随侍月神二号，朝着前方的色当之门航行的相关照片及影像资料公诸于世之后，地球联邦政府议会也只好噤若寒蝉。
　　看来在夏亚的演说之后，事态果然正朝夏亚所指出的方向恶化下去。
　　迪坦斯不但取得了地球上地球联邦军之指挥权，同时还更进一步打算在宇宙中张开一张充满恫吓的罗网。
　　在这种情况下，议会也只能接受保持沉默的命运。到了这个地步，除了私底下祈祷并等待幽谷压倒迪坦斯的那一天到来之外，也别无它法。
　　然而，光是这股暗潮所产生的气氛，便足以让幽谷开始得到许许多多有形无形的援助。
　　这代表大家已经开始认同幽谷的存在了。
　　在毫不保留的对众人施加胁迫及暴力这一点上，贾米托夫可说是做得相当成功的。然而，他却严重忽略了一项历史规律，那就是如此一来，反倒会让一般大众心中那份彻底抵抗的意识开始萌芽，并进而成为施加暴力所产生的反作用力。
　　任何时代曾经掌握权力的人，都会不断的犯下这种错误，而且从无例外。
　　尽管如此，人们却总想对他人夸示白己的力量。
　　现在的色当之门，正有无以数计的光点在其表面充当装饰；而在其周边巡逻的舰艇，则正好充当了突显色当之门之巨大的比例尺。
　　如果能够靠近这个巨大岩块的一部分并仔细去瞧，光是看到各闸门及甲板的数量，并想像这还只是占全体的一小部分的话，应该也就能了解这座要塞是如何的巨大了。
　　包括诸如ＭＳ码头、舰艇专用港口、各种对空炮口等闸门内部沉默的景象；耀眼的灯光不断发出以迎接船舰的光景；以及建设作业加速赶工时的活泼情景等各种不同的状况，都在这一座要塞之中同时呈现出来。
　　不过，对于这座半年以前仍只是一个提供殖民地建设所需的矿物资源基地，并因此内部遭受到相当程度破坏的“阿．巴瓦．库”来说，要成为一座完全的要塞，还有一段漫漫长路得走。这点由要塞外部仍有不少未完工区域这一点，可以看待出来。
　　“色当之门”这个名称的由来，是贾米托夫个人的喜好。
　　据说，是由于其祖先的出身地，位于欧洲法国境内﹒例叫做色当的城镇的缘故，所以便将该地名用来命名这座要塞。
　　而贾米托夫本人，则时常将“色当”( Sedan）念成“杰当”( Zedan）的德语发音。理由则是因为当年德意志陆军在第二次世界大战中，便是由此地入侵法国并进而攻陷巴黎，他想藉此讨个好兆头。
　　不过，在迪坦斯内部某些口不择言的军官，则有其他的解读法。他们曾私下议论道，色当这个地方，可也是法国拿破仑三世在普法战争中输给普鲁士军，并沦为俘虏的不祥之地。
　　现在在它的一个角落，恰巧位于伞状岩盘下方的一处港口那里，希罗克的德克斯．基亚号正在进行入港的作业。
　　从德克斯．基亚号上出发的数艘运输小艇正忙碌的进进出出着。同时也有负责提供德克斯．基亚号整备物资的运输小艇在港口集合。
　　在这座要塞的内部，由于只要将“阿．巴瓦．库”时代所完成的建设基础稍作改修便可使用，暂时不像外部一般有亟需改造的急迫感。
　　而位于色当之门内部深处，在穿越一大片充满静寂感的居住区之后，沿着阶梯拾级而上，可以看到眼前是一片豪华的空间。走到通往这处空间的通路尽头，便是整个色当之门的中枢区域。
　　在这一带的其中一个房间里，正进行着某种战棋模拟作业。
　　只见在一片黑暗之中的某处呈现着一张电脑地图影像，而在那张地图上，清清楚楚的描绘着月球、地球、色当之门、ＳＩＤＥ１、２、３、４、以及大型暗礁空域等地点。
　　然后，以色当之门为起点，有一条红色的虚线延伸出来，代表格利普斯２号的移动预定路线。这条虚线的终点，则是落在位于月球的格瑞那达，在虚线上，则显示着几处殖民地雷射炮发射时的可能位置。
　　“……要能在不经过ＳＩＤＥ２的状况下，发射格利普斯２号的殖民地雷射炮。别让它太偏离月球轨道了。”
　　在黑暗中，传出了这样的声音
　　再仔细一瞧，可以看见一个比那张电脑地图影像小上很多的人坐在那里。
　　他正是贾米托夫．海曼，看起来似乎坐在一张悬空的椅子上面。
　　“可是，这将是能够一举扭转战局的必杀武器。”
　　“……嗯……”
　　在贾米托夫的脚下回应的，是巴斯克．欧姆的声音。
　　“不过，如果将战后的状况加以考虑，失去格瑞那达对我们来说也不见得是件好事……。再说，也许现在就使用殖民地雷射炮还太早……，我们遝不完命清楚阿克西斯的底细……。而且，我也收到有关幽谷舰艇与阿克西斯舰艇接触的情报。如果完全不理会这份情报，就贸然出动格利普斯２号并发射殖民地雷射炮，总觉得有些不妥……”
　　贾米托夫断断续续的说出相同的忧虑。
　　“当初可是阁下您说，要我们不能轻忽夏亚的演说的。”
　　巴斯克．欧姆按下了手边控制面板上的电源开关，原本在前方所显示的作战地图也随之消失。
　　同时室内的灯光也跟着开启。这时可以清楚的看见这两人，分别坐在两张有扶手的座椅上。
　　“我们不能对情势发展太过乐观，总得要尽快做好准备才行。”
　　“……我明白。”
　　“不过，虽然不是要对阁下您的意见唱反调，不论我们要在哪里发射，将格利普斯２号移动到预定发射地点总是需要时间的。我认为至少这一点时间，嗯……，是必要的。”
　　从座位起身下到地面上的贾米托夫，隐忍下自己对巴斯克这番话的情绪。
　　最近，他开始觉得巴斯克有越来越跋扈的倾向。
　　大概是在贾米托夫降落于地球的那一段日子里，由于眼见以色当之门为中心的宇宙要塞全貌正接近完成，使得巴斯克他开始对自己的力量过度自信起来的关系吧。
　　“地球联邦政府议会那边，该不会打算废除迪坦斯指挥地球联邦军的法案吧？”
　　“法案这种东西，可不是他们说废就能废的！……”
　　虽然刚从座位上下来的贾米托夫如此说，不过这句话的语气巴斯克却是听得清清楚楚。
　　“……您似乎没什么信心？”
　　巴斯克也跟着站起身来。
　　“……这可不是说出‘条约之所以成立，就是为了要撕毁’的你，会说的话吧？”
　　“算了，也好。总而言之，我希望您能准许格利潽斯２号的作战以及关于德克斯．基亚号的提案。毕竟我不希望让德克斯．基亚号，一直交给希罗克这个一肚子都是坏水的家伙。”
　　“阿克西斯那边，你打算怎么处理？”
　　“查比家那边就请交给我来办。反正那帮人的企图，也不过是想趁迪坦斯与幽谷战斗的这个机会，坐收渔翁之利而已。总不至于想不出解决的办法吧？”
　　“太小看阿克西斯的调查报告，可是很危险的喔？”
　　“我并没有轻敌的意思，所以我已经在加紧准备了。”
　　“我知道了。总之可不能让梅拉尼这家伙为所欲为啊！”
　　听到贾米托夫这句真心话，巴斯克嘴角扬起了诡异的微笑。
　　到头来，贾米托夫不过是在嫉妒梅拉尼这位军官学校时代的同届同学，后来却能成为一个成功的企业家这一点罢了。
　　“……希罗克和阿克西斯的处理工作就交给你了！”
　　“没问题。”
　　当贾米托夫来到房门外的移动通路准备离去时，巴斯克也伸手拿起一旁的通话器。
　　“……？”
　　贾米托夫看着巴斯克那鬼鬼祟祟，异于平常的举止，不禁停下了脚步。
　　“已经派出罗莎蜜雅潜入了吗？”
　　贾米托夫记起了这个也是新人类研究所受试者之一的名字。
　　自从在吉力马扎罗的那段日子以后，他慢慢能够理解新人类研究的实验是在干些什么，并且开始产生一点兴趣。
　　“很好。”
　　巴斯克点了点头，放下通话器，跟在贾米托夫的后面走着。
　　“干的是正经事吧？”
　　“是的，目前正让她挑战各种的可能性。为了实验她是否真的拥有新人类的能力，先前我已下令让她尝试去潜入幽谷执行任务。”
　　“她是叫罗莎蜜雅．芭登吧？听说她曾经失败过一次的样子？”
　　“不过从结果来看，她的生还机率挺高的。应该是没问题……”
　　“哼！……听你这么说，似乎是个好女人？”
　　“接下来……要怎么办呢？”
　　巴斯克似乎没有听见贾米托夫的问话，只见他白顾自的思量着接下来得要接见的那位希罗克的事。
　　
　　
　　这时候的帕普提马斯．希罗克，在前往色当之门谒见室的路上，突然提到了在色当之门内部所进行的新人类研究所实验：
　　“巴斯克似乎很急着要成立一支新人类部队，这实在是很好笑。”
　　“……”
　　莎拉．沙薇亚洛芙心想，希罗克的坏习惯又要开始发作了。
　　“像莎拉你这样的新人类，可不是用人工的方式就能制造出来的。”
　　“我是新人类？”
　　“你和我拥有共同的感受，光这一点就可以证明你是新人类。”
　　莎拉开起了双眼。她觉得，人毕竟不能单靠自信就可以突破现状。
　　“为什么巴斯克会如此的着急呢？”
　　“咦？……是的。这是因为达卡的那一场演说转播，以及阿克西斯朝地球圈逼近中的缘故。”
　　“我想也是……。只是，现在才着急也已经太迟了。大概这支部队是编成不了了吧！……也好，……对我而言，巴斯克是我的绊脚石，就让他这样自我毁灭也好……”
　　“……！？”
　　对于不久之后就要见面的人，竟是抱持着这样的心态，希罗克到底是怎么打算的呢？莎拉打从心底不断的纳闷着。
　　当希罗克与莎拉一起步入谒见室时，贾米托夫和巴斯克已经在那里等着了。
　　对莎拉来说，面对刚才曾经在话题当中出现过的人物，是需要相当勇气的。
　　在正前方那张高于地面一级的主席位置上，贾米托夫正端坐在那里。不过，这里的气氛并不像格瓦丹号里的豪华谒见大厅那样的庄严。
　　至于巴斯克，则是不断敲打着贾米托夫身边桌上的一张键盘。
　　“辛苦你了。根据你的报告，让我能很明确的知道德克斯．基亚号未来修护工作上的要点，这一点我很高兴。你这份要领明确的报告书，实在帮了大忙。”
　　巴斯克用很奉承的语气说出上面那番话。
　　“非常谢谢您。”
　　希罗克也很殷勤的礼貌性回应着。
　　“那么，在归还德克斯．基亚号之后，还望请你率领丘比特里斯号继续协助迪坦斯。这一点应该没问题吧？”
　　贾米托夫也跟着客气的说着。
　　“这艘德克斯．基亚号，原本就是阁下您暂时交给我代管，如今既然巴斯克上校需要，我当然很乐意完壁归赵。”
　　“之后我打算将防守色当之门的指挥权交给你。也希望你能给巴斯克充分的后勤支援。”
　　其实，贾米托夫这一番交出色当之门指挥权的话，不过是当不得真的信口开河罢了。
　　“这，真是惶恐……”
　　希罗克也只好随声回应过去。
　　“那么，在ＭＳ部队的编组完成之后，我会送到德克斯．基亚号上去，同时指挥修护的作业。先告退……”
　　巴斯克拿起了刚列印完成的备忘录，便打算离开谒见室。
　　“……上校……”
　　希罗克伸直了身子，叫住了巴斯克。
　　“……？”
　　巴斯克在希罗克的左前方停下了脚步。
　　“上校您……知道木星的引力吗？在不知不觉之中，您就会被它所吸引，而当自己警觉到的时候，早已经被木星给吸过去而来不及脱身了。在幽谷的舰队当中，也正好存在着具有类似能力的舰艇。”
　　“……是阿含号吗？”
　　“请您多小心。”
　　贾米托夫心里明白，希罗克这么说是故意去挑动巴斯克的情绪。
　　‘不过这样也好。这表示希罗克是很认真的想要追过巴斯克，……从结果来看，谁倒下来都是一样的……’
　　当贾米托夫一面如此盘算一面站起身来的时候，巴斯克那低沉却充满杀意的嗓音，将希罗克笼罩于其中：
　　“希罗克，……我对你最不满意的地方，就是你那一副全天下没人能力比你强的态度。少看不起人了！”
　　“……我没这意思……”
　　希罗克连忙低下腰去，右手轻贴着腹部表达歉意。
　　当巴斯克对希罗克发脾气的时候，站在一旁的莎拉两手紧紧握拳，身体却不听使唤的颤抖着，她觉得眼前的巴斯克，宛如一只恐怖的怪物。
　　‘……虽然帕普提马斯大人说要让巴斯克自我毁灭，但是这样下去，他会先被友军从背后偷袭而丧命的！……’
　　只见巴斯克那巨大的身躯，正掠过充满畏惧神色的莎拉身旁，扬长而去。
　　