　　
　　[[IMG,018a28c01773a07640061a55f6a414f5,358,639,47442]]
　　Ｐａｒｔ.　１１　在卡沙的带路下
　　
　　“……为什么总是打不死呢？杰利德……莫雅是谁？女人……是杰利德中尉的……？”
　　卡密儿抬起头看着之前百式所在的空域位置。
　　映入眼帘的，是数十架ＭＳ尾部喷射口所冒出来的闪光。不过它们却没有任何移动的样
　　在钢弹ＭＫ—∏上的爱玛所看到的，也是同样的光景。
　　至于阿含号，其舰体则已四处冒着伤痕累累的火花；连拉迪修号也留下了几处战斗的伤两艘舰艇就这么并进航行着。
　　“刚刚那通讯内容，是真的吗？”
　　“我再重新放一次……”
　　托雷斯将无线通讯的录音带重新倒带回去。
　　“……是阿克西斯的使者？”
　　“应该是吧！……检查舰内火灾情况！尽快进行气密闭锁舱的修复工作！顺便通知所有对空战斗要员在炮座原地待命！”
　　布莱德已经不敢去想如果还得继续战斗下去，阿含号撑不撑得下去的问题了。
　　但是，现在却也不是完全可以断定战斗已经结束的时候。
　　“百式该不会被俘虏了，不，搞不好已经被击落了吧……？”
　　“这种时候请别开玩笑！”
　　“米诺夫斯基粒子浓度，下降！使用雷达！”
　　从约略可以清楚侦测的雷达荧幕上，可以看到ＭＳ的数量，竟然有四十机之多。
　　“也组成编队了……”
　　“应该是没问题吧？”
　　“黄先生，如果只是用自己的乐观去判断战争情况的话迟早会没命的……。呼叫拉迪修号的汉肯舰长！还有，叫花立刻回梅塔斯！并叫她保持警戒！”
　　这个时候的花，正带着辛达和库姆，以及他们身上那一套松垮垮的标准服来到了阿含号的中央部位。
　　“战斗应该结束了喔！你们要听话别给大家惹麻烦……知道了吗？”
　　“花！你没听到叫你回梅塔斯的命令吗！”
　　就在这时，找到花的哈山过来大声的叫着。
　　“对不起！我马上回去！”
　　“孩子交给我就行了。”
　　“这样不好吧？毕竟医生您才是战斗时最重要的人……那我先走了……！”
　　花一面在舰上快步跑着， 而觉察到外头似乎安静的太不寻常。很快的，她就回到了固定在舷侧上的梅塔斯附近。
　　“啊……！”
　　当花一个人从被破坏的舷侧缺口里面出去时，她也看到了数架ＭＳ组成的编队阵形。
　　它们的队形相当的整齐，拖着数道长犬的闪光尾巴，正朝向阿含号这里过来。
　　当花在梅塔斯的操纵舱内坐定之后，她便朝着阿波里与崔帕的两架利克．狄亚士那里靠了过去。不过蜂涌过来的ＭＳ，似乎是越来越多了。
　　对于在方才的战斗，损失了半数ＭＳ并且本身也受损严重的阿含号与拉迪修号来说，这一群意图不明ＭＳs军队可说是相当大的威胁。
　　“是百式！？”
　　忽然，在这群意图不明的ＭＳ编队中间，出现了那架总是闪跃着金色光辉的ＭＳ机体。
　　“……是以前，我曾在设计图上看过的机体的改造型吧……”
　　夏亚明白这些“卡沙Ｃ”并没有要攻击的意思，于是便摘下了自己的头盔。
　　他呼吸着操纵舱内部的空气。
　　“……哈曼﹒卡恩……？”
　　夏亚先是将周围卡沙Ｃ的编队扫过一遍，然后开启了放大镜头的荧幕视窗，再一个一个的观察着。他认为，也许在其中一个ＭＳ里头所操纵的，就是哈曼．卡恩本人。
　　
　　
　　严重受损的杰利德的卡布斯雷，此时则是在垃圾群当中飘流着。机体上突出的那一管费达因式光东来褔，突兀的维持着原来的模样。
　　但现在却还不是发出求救讯号的时候。
　　杰利德搜索着周围的敌踪，直盯着前方。
　　操纵舱是开着的。
　　现在的操纵舱，宛如宇宙空间的一部分。
　　“……”
　　他已经不晓得自己寻找莫雅的下落多少次了。
　　现在他的心情，已经是怎么样也无所谓了。连喝口水也不需要了。就这么让自己的身体体验着宇宙，被吸入那个真空之中也好。他如此的想着。
　　‘……莫雅，我好累，……好想躺在你的怀中沉眠……’
　　杰利德不断回忆着先前的幻觉。
　　‘……那，绝对不是幻觉。是真的……’
　　如果不这么认为的话，自己和莫雅的处境就太委屈了。
　　这一点，是杰利德真实的感受。
　　“……如果是幻觉的话，回忆起来也会是模模糊糊的。……可是，我所感受到的，是事实……莫雅，你说没错吧？”
　　杰利德朝着眼前的宇宙问道。
　　然而，在杰利德视觉当中所呈现的银河星光，却是连闪也不闪一下，依旧顽固的持续发着光芒。
　　万籁俱寂，连人也无法从中获取一丝温暖……。
　　
　　
　　当卡密儿从机体上下来到残破不堪的阿合号弹射甲板之后，就一直站在那里呆望着头顶上的虚空。
　　“中尉……！”
　　依旧维持仰望着宇宙姿势的卡密儿，伸出手搭在爱玛的肩膀上。
　　爱玛的头盔靠了过来。
　　“……你有听到吗？……好像是，很悲伤，一直哭泣着的声音……”
　　“没有……是卡密儿你听错了吧？”
　　“……是这样的吗？……”
　　两个人来到了ＭＳ甲板的地方。
　　“花军曹！”
　　只见爱玛用脚使力踏了一下地板，利用反作用力飘上了开放甲板的位置。
　　“……”
　　先前卡密儿已经听说过有关花的事了。他认为这下了她大概会受到相当严重的处罚。
　　“真是非常的抱歉！”
　　透过头盔内的耳机，卡密儿听到了花与爱玛对话的声音：
　　“我会依照我所看到的事实来写作战报告书 不过我想问你，为什么明知是战斗中，还要跑到居住区那里呢？”
　　“我不知道，我不会拿听到孩子们在喊救命这件事来辩解。因为我自己明白，我所做的是身为一个飞行员所不应该做的事。”
　　“只是明白的话谁都会说。可是确实的去执行任务，是一个专业的飞行员该做的事，不是吗？”
　　“是的。这一点我没有话说……”
　　“那么，跟我一起去舰桥报到吧！”
　　“是……！”
　　为了要去拿Ｚ钢弹的备用零件，卡密儿来到了下方的甲板。
　　看来，大家都相当在意四周那群ＭＳ的动向。因此，如果不让ＭＳ继续保持在战斗状态的话，是无法去处理万一发生的状况的。
　　这也是舰桥发布下来的命令。
　　不过，那些包围着阿含号与拉迪修号的卡沙Ｃ，虽然也知道幽谷军方面下达让ＭＳ部队归舰的命令，但似乎没有任何进一步干涉的意思。
　　“原来如此！”
　　卡密儿好像终于想通了什么。
　　这应该要从两架强力的新型ＭＳ，突然逮住阿含号的那一瞬间开始说起。如果说花当时就操纵着梅塔斯拼死防卫阿含号的话，也许早就被这新型ＭＳ击坠了。
　　“不，这绝对是有可能的，……看来，反倒是那两个小鬼头救了花。”
　　那个时候，如果不是正好居住区中弹，相信花一定是毫不考虑的直接攻击那两架新型ＭＳ吧！
　　那接下来结果会如何，其寅也就不必问了。
　　“……不然的话，以花的个性，毕竟她也不是一个悚懦弱的人。……会被那新型ＭＳ干掉的……。”
　　当卡密儿将钢弹ＭＫ—Ⅱ的整备工作完成之后，他也来到了舰桥。花则是两只手各搂着辛达和库姆，恰巧刚从那里走了出来。她的样子，的确不出卡密儿的意料之外。
　　“是减薪然后去禁闭室吧？还是被取消飞行员候补员的资格？”
　　“他们说因为现在飞行员不足的关系，暂时要我继续操纵梅塔斯 ……不过等到下次入港的时候，我大概就会被赶下阿含号了……”
　　“这样啊！……不过，花，这也不错……”
　　“哪里也不错？一点都不好！”
　　辛达大声的插嘴。
　　“小孩子给我乖乖闭嘴！”
　　面对卡密儿的一副臭脸，库姆牵住了辛达的手，从花的身边离开了。
　　“现在的我们，对花来说是麻烦吗！”
　　库姆好像刻意要说给辛达听一般的喊着。
　　“我马上就去找你们喔！”
　　花在安抚两个孩子之后，回过身来看着卡密儿：
　　“……为什么呢？”
　　“你说为什么……只要活着，什么都有重来的机会；但如果死了，可就一切都完了不是？”
　　“啊……！没，没错……，对不起，我竟然……”
　　“你别这么说……我喜欢你，花……”
　　卡密儿靠近了花，在她的额头上轻轻一吻，然后就继续走进舰桥里去。
　　“新人类，这一次没被整得很惨吧？”
　　“非常谢谢您。托您们提供的上好ＭＳ的褔，……”
　　“别再提了……”
　　虽然这么说，但由于已经掌握了整体情况，所以黄里的心情也变好了。
　　“卡密儿，你做得很好。”
　　“谢谢您。”
　　“对了布莱德舰长，有一件事想拜托您。”
　　“什么事？”
　　“我希望您可以不要太责备花的举动。”
　　“……卡密儿……？”
　　“这是我个人的意见。当然如果您不理会也没有关系，我只是想说这一句话而已。”
　　“哼，你以为这么做让我修理你一顿就了事了吗？”
　　虽然这么说﹒但布莱德最后苦笑了起来，还是说了一声“我会考虑的”。
　　“卡密儿……”
　　“是……”
　　夏亚仍旧一身标准服，坐在阿含号舰桥内的一旁说道：
　　“想到格瓦丹号那里看一看吗？”
　　“格瓦丹？”
　　“是阿克西斯的使者所搭乘的舰艇，不过我想阿克西斯的领导者也会在那上面。我想，让你知道会比较好。”
　　“是……”
　　卡密儿模糊的回应了一句，回过头来望着布莱德。
　　“嗯……上尉说的没错。一起过来吧！看清楚大人的世界也不坏……”
　　站在背后的黄里，好像打算要说些什么，但没有说出来。
　　大概是因为他自觉到自己不是作战参谋的缘故吧！
　　“ＭＭＴ－卡沙Ｃ？就是那些ＭＡ吗？是可变形的ＭＳ对吧？”
　　卡密儿正看着夏亚面前的荧幕视窗中，所显示出来的那些不明ＭＳ的资料。
　　“应该是吧。不过就我以前所知的印象，这玩意那时似乎还没加上可以变形的设计呢。”
　　“……卡沙Ｃ……？它们是要到格瓦丹号上去的吗？”
　　“是啊……”
　　夏亚站起身来，凝视前方空域中已展开阵形的那群ＭＡ。
　　而在它们的前面，开始可以看到有一点光芒，正不断的闪烁着。
　　“现在予以放大！”
　　托雷斯调近了连接到正面荧幕上的望远镜头。
　　一艘赤红色舰艇的影子随之浮现出来。
　　那个形状，跟以前吉翁公国所属的“格瓦金级”战舰相比，几乎完全没什么两样。
　　“是查比家的徽章……！”
　　不知道是谁发出了这样的惊叹声。
　　在那艘赤红色舰艇的巨大舰首前方，金黄色的查比家徽章格外的耀眼夺目。
　　“……查比家……？”
　　对卡密儿这个年代的人来说，这个名字应该是已成为过去式才对。
　　然而不知为何，卡密儿却感到背上传来阵阵的寒意。