　　
　　[[IMG,c900e474bb740c619cac62904652bae2,353,639,52521]]
　　Ｐａｒｔ.　３　降下
　　位于非洲西海岸的都市达卡，是地球联邦政府中央机构的所在地。
　　早在宇宙世纪开始之前地球上那些繁华一时的主要大都市，都在后来一年战争的殖民地坠落作战下，几乎完全被破坏殆尽。
　　而在一年战争结束之后的地球联邦政府，为了呈现一种迎向新世纪的新气象，特地不让地球联邦政府机构再度重回包含美国在内的所谓“旧文化国”中，而另行选择于非洲大陆建立新都。
　　这是由于一年战争以后，当时地球联邦政府的高级官员们，都怀疑抱着高尚远大的政治理念。也因此，达卡市就这样成为地球联邦政府的中心据点。
　　其实当年人类为了挽救这颗被自己亲手污染的地球，是应该全速进行自地球移出，而殖民宇宙的工作才对的。
　　然而尽管如此，在殖民政策尚未克尽全功的时候，原属于宇宙殖民地聚落之一的ＳＩＤＥ３，在发展出自己独立的政治形态之后，就与地球联邦政府展开一场乂啭!了。
　　当时的ＳＩＤＥ３，是由宣告成立吉翁公国的查比家独裁政权所控制的。
　　可是，其实之所以最后掀起战火的原因之一，也正是剩下来还居住在地球上的人们，仍然企图对移民宇宙的人们主张地球的主权所致的。
　　所以战后将地球联邦政府机构设置在达卡的这一项措施，正是还居住在地球上并掌握政治权柄的人们，希望藉此随时告戒世人:“不马上从地球上撤离是绝对不当的”这一项理念。
　　因为达卡，正是环绕着象征出“一颗受污染的地球”的自然景观的都市。
　　由于温室效应所产生的气候变化，让撒哈拉沙漠的面积范围不断的扩大，而且还不知道这股恶化的趋势，何时才能缓和下来。
　　光是从地球联邦政府的中央议会大楼里向外一外，就可以很清楚的看到沙漠上一条条的棱线了。
　　而这幅光景，很明显的带有强制要求在官僚机构中枢任职的每个人，都要藉此自我警惕的意味。另外一方面，撒哈拉沙漠的扩大现象，其原因可以说是过去的人类恣意的过度污染地球所造成的结果。
　　而达卡这里，正是一个能够静观如此状况，并且最容易对地球上的生命，产生如白驹过隙般感慨的地方。
　　过去曾有人对世人提倡过，为了要突破这窘境般的状况，以使人类在百亿年后巨大化的太阳吞噬掉地球之前，能够将种族代代持续下去，有一些事是非做不可的。
　　而人类很快的，就实现了这些提倡者所提出的解决之道。
　　那就是现在整个人口的一半以上，已经移民并长久定居在宇宙殖民地上了。
　　尽管如此，仍旧还是有尚未离开这颗地球的人。
　　其中也包括了即使理解上述理念，仍旧无法脱离感情因素羁绊的人们在内。
　　即使明知这个叫做地球的故乡，会在可预见的将来彻底崩坏。但只要自己还住在地球一天，就没有舍弃故乡的勇气。
　　这就是所谓的感情因素。
　　所以，许多把自己视为在地球上土生土长的动物的人类，若不是基于“如果离开这块大地就很无法活下去”的理由而拒绝前往宇宙，因而被迫展开逃亡生活的话;就是因为拥有可以无视“宇宙殖民地移民法”的特权，而得以继续残留在地球上，过着安乐的日子。
　　而且很快的就有一种论调出现。那就是“既然目前的殖民地移民政策，已经达成了人类一半以上的人口都定居在宇宙的成果，那么就阻止地球继续被污染的目标来说，已经是十分足够了。因此现在正是让全人类静待自然生态复苏的先兆出现的时候了。”
　　这就是还抱持着继续残留于地球希望的人们，替自己的行为正当化所发明的理由。
　　只是，战争又再度出现了。
　　而且，再度证明人类会不断污染地球的动物。
　　而这个证明也让人们认识到，如果要真的让地球成为人类的故乡，在那之前让会污染地球的所有人类离开这颗星球，是绝对必要的措施。
　　这个认识，造就了如今的达卡。
　　从另外一个角度来说，这个择定新都的决定，也代表着战后人类的整体意识，除了已经对地球目前的急迫情况，产生切身体验之外，同时也对政治权力的实践，有了正当行为的共识。
　　进一步来说，这使得在一年战争终结后不久，还背负着战争之苦痛的人类，能名为了不再犯第二次同样的错误，因而在这里设立了联邦政府在地球上进行联合协议的议场。
　　不幸的是现在的达卡市，已经正开始步上旧世纪时代“国际联盟”与“联合国”诞生又瓦解的历史后尘了。
　　而且更糟糕的是，就算人类拥有了利用并驱动科学技术的能力，也不过是让相同的错误，在不同层次，以不同形式再度重现罢了。
　　那就是，“将武器的能力，以限定的手段使用”这种概念的发明。
　　基本上，本来战争的真实面貌是，在还未战到将敌人完全歼灭以前，是不算所谓的胜利的，而且即使让丧失战意的敌方，也尝到了败北的苦果，但如果胜者不乘胜追击将敌人彻底歼灭，也会对敌方之后可能的报复，产生了疑惧的危机感。
　　所以到头来就出现了一条所谓的“战争真理”:“在战争中所使用的武器，威力越强大越好。”
　　而这条单纯的概念，也把整个人类自然而然的推到“自然淘汰”的路上。
　　因为随着科技的不断进步，人类也慢慢的与自然有所隔离，而且利用这些技术的结果，使人类甚至连一次可以将国家级规模数量的同类尽数杀害的武器，也轻易的掌握在手中。
　　所以人类到了这个地步，只好提出前述所谓的“限定战争”，这种听起来很不可思议的战争方式了。只是，在这种可称得上是一种“进步”的概念提出以后，人类和自然之间的隔离程度，似乎更加严重了。
　　最后的结果，人类就必须被迫“不自然”的住在宇宙上了。
　　当然以人类所具有的潜在能力，应该是足够其在宇宙当中生活所需才对。
　　只是必须得拿自己这份潜在能力和地球的命运做交换，这样的人类，也实在是太不幸了点。不过，也许在人类终于完成其变化革新的目标之后，从这股先前不断持续着的不幸之中，会诞生出真正的幸福吧?
　　有人曾经把这种不幸，归因于是神给人类的一项试炼。这种想法虽然很容易安定人心，但是在人心安定的同时，地球仍旧随时面临着崩坏危机的这个事实，却是人类不得不去严肃面对的。
　　因此有人就认为，人类之所以被赋予智慧，正是为了要超越如此严重的危机状态。
　　但是，战争仍旧持续不断……。
　　而且这一回，人类不但连“污染宇宙”的想像能力都有了;同时甚至又更进一步在宇宙这个场域，再度犯下打限定战争的这种愚行出来了……。
　　而不想卷入战争中的人们，也可能会在“不如此就不是人”的恐怖震慑下，不由自主的被那些战争发动者们所宰割了……。
　　这就是Ｕ.Ｃ.(宇宙世纪)时代的众生相。
　　卡拉巴阵营中，早先一步潜入达卡的贝托蒂嘉．伊露玛等人，为了实行其所分配到的作战行动，已经不晓得跟多少位地球联邦政府议会的议员们接触过了。
　　而这些议员们的共同特色是，他们都不是那种视继续安稳的居住在地球上为必要的人。
　　相反的，他们都能正确的意识到达卡所象征的现实，并且也都认为只有全体人类都上宇宙以保存这个地球，才能让它再生为“水之星”，并成为一个人类永远故乡的存在。
　　可惜的是，在以贾米托夫．海曼为首的多数派运作之下，这些议员的意见，也就在绝对民主主义制度下遭到了否决。
　　其实即使所谓的多数决可以代表全体的总意，也不保证这个意见就涵括了对未来的高瞻远嘱。这其实正是多数决的一个可能危险。
　　特别是在本来就以多数派运作为基础的议会活动这个场合上，所谓的正义能够被通过的机会更是微乎其微。
　　不过，即使真的出现一位高瞻远嘱的天才，真的要说他的理念就因此成为通行天下的不二正义，其实也是不可能的事。毕竟单靠一位天才，是不可能一下子就有支配整个世界的力量的。这一点，我们可以从耶稣基督、释迦牟尼或是穆罕默德等伟人的身上获得证明。
　　只有在议会与天才这两者发生瓜葛的场合上，才能够利用人类的智慧，以一种近似狡猾取巧的方式，选择出不那么正义、但也不那么冒险的“最佳化”方法。
　　这一点，正是绝对民主主义之所以能盛行不衰的原因。
　　换句话说，虽然绝对民主主义这一套实在很麻烦，但是它的确也有值得称道的贵重之处。
　　“没想到罗武明他竟然能介绍对人，这还真是令人感动呢!”
　　贝托蒂嘉对身边正在驾驶吉普车的马托马克，先是感叹上面这句话之后，又继续说了下去:
　　“我还真是没想到，在看起来保持中立的议员当中，居然还真的有愿意支援卡拉巴作战的人……”
　　“其实只要他们保持中立就很够了。毕竟连莫阿萨．姆巴这位鹰派的长老都站在我们这边了……”
　　“没错没错，那时看到他那张黑炭的脸，还以为罗先生给的是假情报呢!”
　　“可能是时来运到了吧!他当时的确说了，如果夏亚愿意出面的话，那么他就会跟进……。不过这是为什么呢?”
　　“记得他是这么说的:‘贾米托夫其实是非常认真且严肃的好家伙，可是因为他跑到宇宙去的关系，所以也不能再信任他了……，就把他设定为新的假想敌吧!’。”
　　“这么说，莫阿萨的确希望幽谷能强大起来吗?”
　　“没错……因为喜欢战争的关系吧!他还说这还可以促进经济繁荣呢!......”
　　“因为他是非洲共同体主席的缘故吗?”
　　“是啊……而且他说接下来，我们还能得和阿克西斯打一场长期战才行呢!”
　　“难道说这也是真的要促进地球经济的繁荣吗?”
　　“才不是呢!如果到时阿克西斯真的从宇宙攻打过来的话，地球上就必须有人来担任守护地球的工作。而这刚好可以当成一个堂堂正正的理由不是?”
　　“啊!原来……!”
　　“‘所以卡拉巴的诸位!到时就靠你们这些地球防卫军的菁英了!你们也就可以正大光明的加入地球联邦军了!’，他还真会说呢!”
　　“真是的……那老头子还以为我们会死抱着卡拉巴，长住在地球上吗?”
　　“没错!最后他不是说吗?‘原本非洲人就是全人类的最初原型，要原型离开这片土地，是最违背自然的事……’”
　　“原来如此啊……这么说也是有道理……”
　　他们两人所乘坐的吉普车，现在正行驶在从市内出郊外的一条道路上。
　　驻扎在达卡一带，并在四周布下防卫线的地球联邦军部队，其实并不能称得上是众多的。但是在达卡市的周边，几乎处处都设置了内有驻扎部队的检查哨，并且有相当严密的警备程度。
　　而其中一处检查哨现正出现在他们眼前，在这座岗哨的前方，则是一望无际的沙漠边缘。检查哨里的士兵开始向他们挥舞手势了。
　　马托马克也很快的将吉普车停下来，掏出了自己的身份证明给士兵查阅。
　　“这边这位小姐的呢?”
　　“我以为你看到我胸口上挂的牌子就知道了?”
　　“……?我觉得你的胸部还不够挺到让我看得见喔?”
　　正好站在贝托蒂嘉旁边的这位士兵，一面如此说着，一面伸出了他那毛茸茸的大手，当真朝贝托蒂嘉的胸部摸了过去。
　　“真是对不起哦!”
　　贝托蒂嘉马上以最快的速度拿出了身份证明，并立刻挡在自己的胸前。
　　但是她发觉士兵的毛手，似乎想顺势把身份证明甩到一边去。
　　“啧!你早给我看不就没事了吗?”
　　“所以我刚刚不就说了对不起了吗?因为我想说这么热的鬼天气，您一定很无聊，所以才开您一个小玩笑……”
　　“那就让我摸一下嘛!”
　　“其实您也看得出来，我的胸部，没有摸的价值嘛……”
　　贝托蒂嘉，就是这种话一说出来就讲个不停的个性。
　　“贝托蒂嘉，别闹了!”
　　马托马克忍不住从旁边敲了她的肩膀一下。
　　而这士兵也不再和这位开始耍孩子气的贝托蒂嘉继续闹下去:
　　“你们要去哪里?”
　　“我们要去检查讯号缆线。马沙那边的缆线中继站可能出了问题，要我们去修理。”
　　“那还不都是因为老转播劳什子议会太无聊的关系嘛!就跟他们说故障了转播不了，然后换播别的节目就好了嘛!对了，播那种养眼火辣的脱衣秀最好了!”
　　“你跟我们这些下面的人讲也没办法嘛!”
　　“如果没在两小时之内回来这里的话，搜索队可是会出动的啊!如果被我们逮到，铁定会毫不客气的关你们一年的啊!”
　　“我知道了!”
　　马托马克一面回答，一面重新发动了吉普车，离开了检查哨。
　　“你也适可而止一点吧!老是这样子，你可是会被阿姆罗先生讨厌的喔!”
　　“哪一件事啊?”
　　“你连士兵都敢耍啊?当心真的会被强奸的喔!”
　　“可是我还只是个小孩子啊……”
　　“贝托蒂嘉!这种事可不是开玩笑的啊!”
　　“……”
　　其实贝托蒂嘉也承认马托马克所说的是对的。不过，这种个性她就是改不了。
　　“…….唉，为什么，一定会这样呢?......”
　　贝托蒂嘉只好一面看着逼近在她眼前的这一片像山丘似的沙漠，一面叹口长气随口感概着。
　　所谓的“马沙那边的缆线中继站”，其实是一处孤立于沙漠中，随便在地上挖个洞所建成的小建筑物。外观上看起来像是一间小屋，其实跟一座空心水泥块也差不到那里去。
　　当然，他们根本不可能在那里真的干什么正经事的。
　　马托马克先是把吉普车煞住，然后找了建筑物旁边的荫凉位置，钻进去熄火停了下来。
　　而贝托蒂嘉，则是在下车进入了设置中继器的建筑物内部后，从怀里掏出了预藏好的闪光信号弹。
　　“……”
　　这时候的马托马克，似乎并没有想要下车去帮忙的意思。不过并不是因为这不是他所负责之任务的关系。事实上，马托马克从昨天彻夜准备议会转播的工作开始，到现在一直都没阖过眼。
　　现在的他就算只有十分钟，如果不睡一下，怕是真的熬不住了。
　　而贝托蒂嘉也明白这一点，所以她也就一个人默默的在里面，打算把所有该做的事情给做好。
　　沿着位于局促的建筑物内部的某个铁制扶梯往上攀去，贝托蒂嘉来到了这座水泥块的顶上。从这里向四方看去，三百六十度都是一片沙漠茫茫。
　　虽然这里在地理位置上已经算是撒哈拉沙漠的最外缘处，但是眼睛所见全是确确实实的沙漠。而理论上应该可以远眺见海的方向，现在一层薄云正好把整片海面给遮蔽住了。
　　贝托蒂嘉感觉到，无数干燥的沙尘，正不断朝着自己的身体狂袭了过来:
　　‘……’
　　贝托蒂嘉心想，现在距离正式作战还有一点时间，不禁吁了一口气，然后将目光朝着吉普车的方向瞧了过去。
　　只见马托马克用毛巾蒙着脸，已经躺在座位上熟睡了。
　　正以四十五度的俯角缓缓降低高度中的奥特姆拉号，已经来到了弹道飞行轨道的最后一段。从这里往下俯瞰，可以见到整个非洲大陆被一层薄薄的云给笼罩住，而其前方则可以远眺一望无际的海面。
　　云量是相当多的。
　　现在的奥特姆拉号的目标，就在非洲的陆地与海洋交界的那个地方。
　　而此时在奥特姆拉号四周所装备的机枪以及近距离多弹道飞弹发射器，也全都随时保持着对空警戒的状态。这是因为采取这种弹道飞行的轨道，只要一被发现，就很容易被当成狙击目标。
　　在奥特姆拉号那已经被改装成ＭＳ甲板的收纳机库后方，可以看到一架太空梭和它的推进器，正静静的隐藏在许多ＭＳ机体的后面。
　　而给ＭＳ装备用的武器以及盾牌，则是如山一般的堆积在那架太空梭的周围。
　　此刻的隼人，由于正在ＭＳ并陈的甲板上忙着做最终检查，他和操纵室之间的通讯就一直没有停止过。而在他的身旁四周，一群人数上看起来并不十分充裕的机械技师，则正忙碌的在进行着ＭＳ整备的工作。
　　“上尉!”
　　在发现身着白色衬衫的夏亚在百式下方的身影后，隼人不禁在地板上咚咚的奔跑起来:
　　“请将百式移到后面去!难道你没有听到命令吗?”
　　“人手不足啊!而且那些机械技师们说，等到进入战斗状态时，再搬到太空梭里面去也可以……”
　　说到这里，夏亚笑了起来。
　　可能是觉得这些机械技师们，在下一次的战斗当中不必参加这一点，感到很有趣吧。
　　不过隼人仍旧是面色凝重:
　　“在这种对地战中，怎么可能会有这种空闲呢?......”
　　“这没什么不好吧?毕竟这是他们想显示自己游刃有余吧?我是觉得还不错。”
　　夏亚一面说着，一面正将自己衬衫的袖子拉下来，然后准备调整领带的位置。
　　看着夏亚的动作，隼人开始觉得，夏亚果然和百式是分不开了:
　　‘这个男人，真的注定一辈子都是战士的命……。’
　　在凝视夏亚一面仰头看着百式一面调整领带的姿态一会儿之后，隼人开口了:
　　“达卡方面的人要过来迎接了。”
　　“是吗?......那么，达卡那边的工作进行的还顺利了?”
　　“根据三十分钟前所传过来的雷射通讯信号，的确是一切顺利没错。不过，这一次的作战，全部都要靠你了。毕竟这次可不像飞行员一样，失败了还有替补人员换手啊!”
　　“我明白。”
　　“那么……!”
　　隼人只丢下了这两个字，就朝着向上通往舰桥的电梯方向走去。
　　只留下夏亚在原地，苦笑着目送着隼人离去。突然，他觉得领带又似乎太紧了些。
　　“卡密儿。”
　　“阿姆罗先生?”
　　卡密儿感觉到阿姆罗伸出的手，已搁在自己的肩上。
　　而在奥特姆拉号内部的这处已是一片漆黑的标准服更衣室，也只剩下卡密儿还待在里面了。
　　“……可以战斗吗?”
　　阿姆罗的这句话，其实只是单纯的对失去凤的卡密儿表达关心之意而说出来的。
　　不过，对现在已把自我封闭在自己所造出来的蛋壳内的卡密儿来说，这句话已经刺伤到他的心灵了。
　　“看来，好像还能够再打起精神来活蹦乱跳的人比较轻松呢!......”
　　阿姆罗并不是不了解卡密儿说这句话的心情，然而正是因为如此，他才觉得就这么把卡密儿放着不管是很危险的。于是他吐出了接下来的话:
　　“的确，因为你再怎么哭，凤终究是不会复活的……”
　　阿姆罗刻意的将这句一针见血的话给说了出来。
　　只见卡密儿的头像是被电击过一般，迅速的抬了起来:
　　“……”
　　而卡密儿他那么被阴暗遮去半边的脸，很明显可以看得出来正在颤抖着。
　　“如果你觉得对我大吼大叫可以消气的话，就叫吧!”
　　“……!”
　　到此，卡密儿内心的情绪已经濒临爆发边缘。从他的全身，可以感受到一股怒火已经开始燃烧了起来。
　　阿姆罗的反应则是咬紧牙关，同时让上半身整个轻松。看来是已经做好会被卡密儿揍一顿的准备了。
　　“唔、呜、呜……呜喔－!”
　　只见卡密儿用尽了喉头的力气，低吟陡然转为狂喊，朝阿姆罗的身边扑了过去。
　　“喔啊啊－!”
　　而随着这悲鸣声的发出，卡密儿也同时一头撞到阿姆罗身上。
　　至于阿姆罗则是承受着卡密儿的冲撞，顺势任由两人的身体倒在地上，就这样让两人翻滚到了对面的墙边。
　　“啊，呜，啊啊啊……!”
　　卡密儿那分不出到底是悲鸣还是哭泣的声调，不断的刺进阿姆罗的耳中。
　　“啊!呜!......呜啊啊……!”
　　过了一阵子后，仍旧倒在地上的卡密儿的声调开始变成哭腔。仍旧压在阿姆罗上面的他，开始放声大哭了起来。
　　“……”
　　此时阿姆罗才缓缓的起身，也扶起卡密儿的身体，将他靠在墙边。而卡密儿只是不停的啜泣。
　　“没关系的。……卡密儿。卡密儿你说的是对的，虽说能够再打起精神来活蹦乱跳的确比较轻松，但是就连我自己和上尉他，也还是要花上七年……”
　　已站起来的阿姆罗望着眼前泪流满面的卡密儿的模样，心中认为，卡密儿毕竟还只是一个正直纯真的少年而已。
　　但是，他对卡密儿所表现出来的脆弱感到疑惑。
　　固然感情这种东西与其强制压抑，痛快发泄是有必要。不过在面对紧要关头的时候，要能够在那之前就先舍弃这种阻隔自我的感情用事心态才对。可是卡密儿就是在这一点上过度的正直天真，这让阿姆罗觉得，以一个男人的角色来看，卡密儿实在是过度的脆弱了。
　　‘……如果只是我多心了倒还好……’
　　阿姆罗一面如此想着，一面出声了:
　　“马上就要出击了。你没问题吧?”
　　“……是，是的……”
　　泪珠已经四溢脸上的卡密儿，点了点头。
　　阿姆罗继续低着头看着卡密儿的样子，又开始想着有关卡密儿的年轻。
　　是的，现在的卡密儿只不过是一位少年。而这个年龄的人，不论遭遇到什么状况，再度恢复起精神来的时间也比成人快得多。只是，也只有少年时期所受到的创伤，反而有可能是一辈子也遗忘不掉的吧。
　　想到这里，阿姆罗转身准备回到标准服更衣室去拿头盔，而也在同时，他感觉到在他背后的卡密儿站起了身来。
　　奥特姆拉号的机体摇晃幅度也开始大了起来。
　　“可以问您一个问题吗?......”
　　刚从自己的飞行员服背包中拿出头盔的阿姆罗，回过身来看着卡密儿。
　　“我们……为什么非战斗不可呢?”
　　正开始擦拭脸上泪痕的卡密儿如此问道。
　　大概为了需要时间来让自己感到羞愧的样子回复过来，所以才想听听看大人的意见吧!这就是卡密儿的少年心态。
　　“战争本身是毫无任何意义的。然而人类也只有不断的战争，才能够创造自己的历史。如果不这么做，人类老早就灭亡了。所以我们也只好去认同这样的历史了吧……”
　　“您说的，是历史……?”
　　“是的，毕竟如果能够不靠战争就能解决事情，可是一个相当高不可攀的境界。所谓的和平，反而是会让人类自己堕落的一种现代文明病的说法，你应该听过吧?如果说要能够不靠战争，人类也可以不至于自我堕落下去的话，我们就必须要在精神层面上有所成长才行……”
　　讲到这里，阿姆罗发现到自己的思考跳的太快，连忙将话语停了下来。
　　“您是指成为新人类吗?”
　　“是啊，所以到全体人类都能成为新人类的时代来临之前，我们也只好忍耐下去。”
　　“……”
　　卡密儿发现到还坐在地板上的自己，不由自主的朝着标准服更衣室的方向滑了过去。
　　看来弹道轨道上的飞行即将结束了。
　　“新人类，就是在和平的时候也不会自我堕落的人类吗?......”
　　卡密儿回想起有关他父亲的情人的事。
　　卡密儿的父母亲之间的关系一向处的不是很好。但这并不只是因为有另外一个女人介入的缘故，而是由于工作和其他会破坏人际关系的种种无形的事物所导致的。人就是这样，总是无法在自己与他人的关系之中拿捏好和谐的分寸……
　　由于整个社会掀起一股鼓励休假以提高个人自由的风气，就这样反而让家庭面临崩溃的危机。也间接的造成了一群如同卡密儿的母亲一般，为了反抗这股风气而一面倒的投入工作的女性们。
　　正因为如此，家庭也就更难和谐了。
　　虽然说即使成为宇宙殖民，人的本质应该是不会有太大的改变，不过从中古时代以来，整个家人团聚在一起在大自然中度过一整天时间的传统，似乎是已经消失了。
　　看来，人类面对已与往昔不同的时间管理方式，还是不太能习惯吧。
　　“可是，如果面对的是悲伤，我们还是得忍耐吗?”
　　“并人类正是因为可以很快的遗忘才发生过的教训，所以才能够再犯错下去，……，也就是因为这样，所以他们才会不断的犯同样的错……”
　　“……这……听起来好像不错呢!......”
　　“卡密儿，这可是过去的人类历史啊!”
　　“……旧人类吗?......”
　　卡密儿拿起了头盔，走出了标准服更衣室。
　　阿姆罗则是轻轻的叹了口气。
　　在搭乘电梯下来到收纳机库的路上，阿姆罗看见夏亚身穿军用外套站在迪杰面前的模样，忍不住内心苦笑了起来。
　　因为他从来没有像过夏亚在日常生活中的样子。
　　“喂……”
　　夏亚随着阿姆罗的声音回过了头来，一脸平凡的神色。
　　即便是夏亚这样的人，也是会有日常生活的表情的。毕竟在人的一生当中，所谓“日常生活”这种普通的时光应该还是占大部分吧。
　　“怎么了?”
　　“没什么……”
　　阿姆罗并不想让夏亚发觉自己对待他其实很特别。所以连忙别过头往Ｚ钢弹的方向望去。
　　这时的卡密儿已穿上了标准服，正进入Ｚ钢弹的操纵舱之中。
　　“没问题吧?”
　　“应该是没事了……。虽然是纤细过了头，不过圉竟他还年轻。”
　　“是吗……”
　　看来夏亚也和阿姆罗一样，为了卡密儿的事情而担心着。
　　这时夏亚开始踏上了吊车的平台，而阿姆罗也随后跟上。
　　而随着吊车的升起，他们也越来越靠近迪杰的操纵舱边。
　　“我想让你载我一程还是好的。现在我这个样子，大概很快就会被击落了吧!”
　　“现在的你不应该有所迷惑吧!毕竟除了你，也没有别的人能够带领幽谷走下去了……”
　　“……难道你是那种连自己的命运都无法自己决定的男人吗?”哨车停了下来。
　　“群众总是需要一位英雄啊!至于为何如此，那已经不重要了。”
　　“因为这是人在群众里头时，油然而生的贪念欲望所导致的吧……!”
　　夏亚根叹了一口气。
　　“你现在也只能干到底了。虽说换我来也不是不可以，不过我其实是很软弱的。虽说没有卡密儿那么跨张，不过一般大众的确是这么看待我的。”
　　从夏亚所载的太阳眼镜里透露出来的眼神，似乎同意了这句话:
　　“……所以，毫是因为你也承认，才会要我去逢场作戏?”
　　“这并不是临时更换剧本，只是因为你该站在舞台上的时间到了而已。”
　　“……你妻残忍啊……”
　　“是啊，……这样的话，人类才会有革新的一天吧?”
　　说完，阿姆罗就载起了头盔，俐落的钻进了操纵舱里。
　　