　　
　　[[IMG,9bd7d6ded9d9af601c0d8ba3c4241896,352,639,38319]]
　　Ｐａｒｔ.　１６　湖畔
　　
　　阿含号为了要前往与玫瑰人生号会合，方才已经离开了殖民地港外。
　　在它的周边，由夏亚所指挥的ＭＳ部队正在执行警戒勤务。
　　“在这一带有迪坦斯的独立部队化整为零的个别行动。光是在第１３号殖民地附近空域，近来也已经有数架幽谷ＭＳ被击落。”
　　这是在出港时，布莱德对全舰乘员所做的训话。
　　虽然还不到需要出动Ｚ钢弹的地步，但这也是不可轻忽的情报。
　　在航向玫瑰人生号的这一段路上，在阿含号的舰桥内，可以不断的收听到夏亚指挥的声音：
　　“利克．狄亚士部队与尼摩部队，别离开玫瑰人生号太远！”
　　夏亚的声调依旧一如往昔，这使布莱德稍微安心了些。
　　“不过……”
　　对布莱德来说，他现在的心情有点在赌夏亚忠诚度的味道。
　　毕竟他没有办法过度深究当时在格瓦丹号上，哈曼﹒卡恩与夏亚之间的密谈，究竟其真相是什么。
　　所以即使在这种时候，他还是有想亲眼见证夏亚如何执行任务的冲动。当然他也明白，这种等于是拿阿含号当赌注筹码的行为实在是过于无谋。但是，如果没有夏亚，也将不会有今日的幽谷，所以他认为即使孤注一掷，应该也没有什么不好。
　　在紧邻第１３号殖民地领空之外的空域那里，玫瑰人生号正隐藏于一群浮游中的伪装陨石群里面。
　　据说它的命名由来，是因为其所有船坞型固定机械臂向外张开的样子，宛如一朵蔷薇花般，所以才会被取名为“玫瑰人生号”。
　　在阿含号进入这些机械臂的中央之后，机械臂也跟着收拢，将阿含号的舰体给固定住。
　　作业用的吊车或是工具甲板等，可以透过这些机械臂移动到待修舰艇旁边，对其舰体进行修护的工作。
　　“有件事一直很在意……”
　　当夏亚确认阿含号已经停妥在玫瑰人生号之后，他开始察觉到偷袭者的气息。
　　“阿波里！这里就交给你了！”
　　“知道了！”
　　于是夏亚离开玫瑰人生号所在的空域，驾驶百式朝着第１３号殖民地的方向飞了过去。
　　这时候的地球，其左半部夜晚的部分似乎又比较大了些。
　　夏亚掏出了一台资料用的电脑放在座位的扶手上，并叫出了最近在这一带空域里，曾遭到击落的ＭＳ资料。
　　“在这附近的空域，已经有九架ＭＳ遭到偷袭而被击落了……”
　　从电脑荧幕的视窗上所显示出的各机遇袭位置，似乎看不出有什么关联性存在。
　　“在这一带绕一下看看应该比较好……”
　　由于阿含号正在进行修护，如果正好那些独立部队跑来偷袭，简直就只有束手待毙的份。
　　于是，百式发出了强烈到超过必要程度的敌我识别讯号 一让自己更加的显目。
　　这时尼摩小队也朝这里靠近了过来。
　　它们纷纷举起左手臂，表达着欢迎的意思，就这么与百式擦身而过。
　　在第１３号殖民地Ｆ２农业核心区的柑橘树林中，半裸的卡拉突然站起了身，拿起身旁的标准服。
　　“终于来啦！”
　　穿着短裤的索拉玛，正专注的盯着放在草地上的监视荧幕。
　　“识别讯号满强的喔？是单机侦察飞行吗？会不会是诱饵？”
　　嘴里这么嘟嚷着的卡拉，为了要能够尽快着装完毕，慌慌张张的拎着自己的标准服就朝柑橘树林里冲了进去。
　　这时候的百式，已经来到了农业核心区的附近，正开始绕着环状排列的核心区飞行。
　　“汉肯曾经提过，说农业核心区这里有问题……”
　　在串连农业核心区的环状轨道上，可以看到轨道列车正在行驶着。
　　而在这种日常活动应属频繁的农业核心区内，会有迪坦斯的ＭＳ潜伏在里面，这点着实令人难以想像。
　　至于Ｆ２内的两名飞行员在穿上标准服之后，就进入连接农业核心区中心轴的闸门口内。
　　卡拉先乘上隐藏在Ｆ２中心轴上的强化萨克，随后索拉玛也朝着殖民地外头那里的强化萨比方向飘移过去。
　　坐定位后，索拉玛开启了强化萨克上的显示幕，嘴里喃喃自语着。
　　也是凑巧，他很快就发现到荧幕上出现了一台ＭＳ，而那正是金色的百式。
　　而卡拉的强化萨克，也出现在索拉玛的全天周视野荧幕上了。它也正要从核心区的中心轴上朝这里过来。
　　“是金色的ＭＳ！”
　　卡拉的强化萨克听到这句话，突然顿了一下，停止了飞行。
　　“应该是阿含号所属的，……怎么办？”
　　“这可是第十架喔！不是挺好的吗？”
　　“是，是吗？……要下手吗？”
　　于是，停留在Ｆ２农业核心区镜面上的两架强化萨克伏下了身子。在它们的身边，摆着一管相当大型的粒子炮。
　　由于要时常保持惯性重力的缘故，核心区本身也会以相当的速度进行自转运动。在这种情况下他们还能够发现到百式，可见这时候的百式，应该是背着太阳，在能够观察到整个农业核心区的位置附近飞行着。
　　卡密儿他们的马车，先前还在第１３号殖民地内的别墅地区里缓缓移动。不过现在他们打算在前一个驿站那里提早停下来。
　　一部分是因为一路上花的脸色非常不好看的关系，而另外一个原因，则是因为看到有小船的码头了。
　　“罗莎蜜雅！这个人，才不是你的什么哥哥呢！”
　　“为什么？是哥哥没错啊！”
　　“受不了你了。卡密儿！你也说句话啊！”
　　“……喔！”
　　虽是这么说，毕竟没有一个男人会讨厌美女靠在自己身旁说说笑笑的。对卡密儿来说，如果可能的话，还真希望能和这名少女成为好朋友。虽然这样做很对不起花……。
　　花像是看穿了卡密儿的心思一般，靠近了卡密儿的耳边悄声喊道：
　　“你这个色鬼！”
　　“这有什么关系嘛……！”
　　“你想想看嘛！不会很奇怪吗？”
　　“我知道啊！所以我打算观察她到底是什么样的女孩啊！”
　　“胡扯！”
　　罗莎蜜雅突然手拿着一张照片，插进了这两个人的脸之间：
　　“这就是哥哥的照片唷！”
　　行到那张照片，花忍不住倒抽一口气；卡密儿也震惊的说不出话来，无意间拉住了缰绳，马车也跟着停住了。
　　“啊－！是卡密儿耶！”
　　跟着将头凑近过来的辛达与库姆，突然也喊叫了起来。
　　那是一张照着三兄妹的照片。里头的其中一个男孩，很明显的就是卡密儿本人；而唯一的一个女孩，则除了罗莎蜜雅以外也不做第二人想。
　　“怎么会这样……！”
　　花将照片拿在手里，不断的来回确认罗莎蜜雅与卡密儿，半天说不出话来。
　　因为实在是太像了，所以一定有什么可疑之处。花的心里如此的想着。
　　“……可，可是，罗莎蜜雅，会不会只是他碰巧跟你哥哥很像而已呢？”
　　罗莎蜜雅似乎没注意到花的疑惑。她从花那里把照片拿了回去，将它重新放回自己的照片夹内，继续说：
　　“我听说弟弟是在天空掉下来的时候死的。可是，我从来不相信这种话，因为我没有亲眼看到弟弟的尸体嘛！……再说，哥哥你还是一直的，在这宇宙上活的好好的嘛！”
　　罗莎蜜雅露出了笑容，把照片夹放回自己的手提包里面。
　　“可是……”
　　罗莎蜜雅不给花任何说话的机会，又说：
　　“而且，哥哥也有了和我心里头所想的一样的女朋友。这实在是不相信也不行了，对吧？”
　　又是一句非常唐突的话语。
　　“我是，你哥哥的理想情人？”
　　“我一直这么觉得的！”
　　一群白色的鸟儿，“啪啪啪”的从湖畔飞起，在上空如鹰一般的盘旋飞舞。
　　“我们去坐船吧！……让我好好想一想……”
　　其实卡密儿是打算以稍微的一段距离来观察这名少女的。
　　因为卡密儿总觉得在自己的生理上，这少女并不是与自己完全没有关系的人。于是卡密儿从驾驶台上一跃而下，把缰绳绑在驿站拴住马的横木上。
　　“我也要坐！我也要坐！”
　　辛达与库姆也朝着小船码头的方向飞奔过去，想从卡密儿那里抢钱过来坐船。
　　“花！你叫花对吧！也一起去坐嘛！”
　　罗莎蜜雅似乎察觉到自己无法让花心情变好，而且也好像无法再与卡密儿在一起的样子。
　　“……你还真是乐天啊你！”
　　“会吗？”
　　罗莎蜜雅不去理会花的讥讽，只是一个劲的拉住花的手臂，朝向木制码头的方向大跨步前去。
　　“嗯……？”
　　夏亚忽然往背后第１３号殖民地的后端那里望去。
　　他察觉到背后有人的气息。
　　“是什么呢……？”
　　夏亚改变百式的飞行方向，背向了农业核心区。
　　在Ｆ２的上方略微浮起，机体所受的核心区白转运动的惯性力也慢慢消失的两架强化萨克，原本端起的光束炮又垂了下来。
　　“啧！竟然从后面进殖民地了。”
　　“我们又不能伤到殖民地......”
　　“等一下！它又进入准星里了！”
　　卡拉连忙重新调整强化萨克与光束炮上的准星。因为百式的飞行轨迹，又从殖民地出来了。
　　“是我多心了吗？在那殖民地，我感觉到阿姆罗在里面……”
　　夏亚无意往农业核心区那里望了一眼，这一回，他感觉到了杀气。
　　“来了！”
　　咻—的一声，百式快速的飞行过去。
　　啪啪！一束ＭＥＧＡ粒子炮的光束朝这里过来！不过夏亚避开了。百式继续朝着Ｆ２的方向急行而去。
　　“在那里吗！”
　　百式端起了光束来褔枪。
　　两架强化萨克从Ｆ２那里冒出来，朝着殖民地本体的方向接近。
　　“是传说中的谜之强化萨克吗！”
　　只见强化萨克一边急速接近，一边也发射了光东炮过来。
　　
　　
　　这座湖的湖岸当初设计为类似小型海湾的模样，整个湖岸线相当的凹凸不平，呈现出一种特异的光景。在眼前湖的另外一头，则是陡峭的山壁，使这座湖仿佛是位在巍峨壮观的阿尔卑斯山腰上。
　　山中的云雾弥漫于湖上，而小船则在水面上引出一道道波纹，酝酿出好一幅山中静景。
　　卡密儿坐上了辛达与库姆刚刚跳进去的小船上；而罗莎蜜雅则挤进了花所乘坐的小船船头边。
　　在湖岸附近的森林中，可以隐隐约约的瞧见几栋高级别墅，可以想像住在那里的人应该是很有高贵气贵的。
　　“我们输了啦！花！加油！”
　　“别催啦！我还不习惯划船呀！”
　　听到罗莎蜜雅的催促声，花不耐烦的嘟起了嘴。在一旁注视着罗莎蜜雅的卡密儿，觉得她的情况说是单纯的记忆丧失似乎又不尽然。
　　正当他还沉浸在思索中时，卡密儿的小船突然碰撞到岸边附近的一块岩石。
　　“啊啊！要看好前面划才行啊！”
　　被辛达抱怨了一顿的卡密儿，连忙伸手推着岩石想让小船移开，这个时候，一颗看起来很像大气球的球掉进了湖中，浮起在水面上。
　　“这是谁的啊？”
　　库姆搁下了手上的船桨，伸手过去把球捡了进来。那是一颗平常在市面上随处可见的塑胶充气球。
　　本来打算就这么往岸边抛上去的，但是库姆却没这么做。
　　“太高了，会丢不上去的！”
　　“上去叫人家过来拿吧！”
　　“嗯！”
　　于是辛达举起手来垫高库姆的脚底上让他能够上岸去。当库姆踏上了岸边之后就冲了出去，一溜烟就不见身影。
　　轰！
　　百式成功的避开了一道光束，但是那光束却一直线的贯穿了第１３号殖民地。即使如此，两架强化萨克却依然顽固的缠着百式不放。
　　“太无法无天了！”
　　“啧！我们原本的作风是尽量不要伤害到殖民地的！那家伙竟然害我们打这么久！”
　　“那架金色的不是平常货色！如果太过轻敌就轮到我们被干掉了！”
　　于是两架强化萨克便背靠向殖民地，缓缓的沿着殖民地的外壁降低了高度。
　　“它要追过来了！”
　　接着，这两架沿着殖民地外壁飞行的强化萨克兵分两路，各自朝相反的方向分开了。
　　“啧！”
　　百式也立即快速朝下方俯冲过去。
　　一转眼它就逼近到索拉玛的强化萨克面前，在回避掉又一次的光束攻击之后，抓住了敌人的肩部，对准了敌机操纵舱的位置用脚使劲踢了过去。
　　  索拉玛的强化萨克在这波冲击之下撞上了殖民地，其机体背部也把殖民地的外壁撞出了许多飞散的碎片。同时可以看得出来，殖民地的外壁仍旧飞快的自旋着。
　　“这家伙到底是何方神圣啊！”
　　卡拉的强化萨克虽然连续发射着光束炮，但都一一被百式所躲开了，而且有数道光束也因此又一次的将殖民地的镜面部分给破坏了。
　　“呜！”
　　另外一方面，顺着殖民地的外壁滑行中的索拉玛，赫然发现到操纵舱空气外泄的警示讯号已经响起：
　　“空气外泄！”
　　于是索拉玛的强化萨克，以第一时间通过镜面部份破裂的洞口钻进了殖民地。
　　“索拉玛！”
　　卡拉的强化萨克紧跟在后。
　　“他们进入殖民地里去了！”
　　这个举动令夏亚迷惑了起来。但是敌方也看穿了这一点，开始胡乱发射着光束来福枪，只见一道道光束穿透殖民地镜面冒了上来。
　　而反射殖民地内阳光的镜面碎片也随之碎裂四散，在又一次反射殖民地尚完好的镜面部分的光线之下，发出了耀眼的光辉。
　　“你们这些家伙！”
　　夏亚不禁勃然大怒，飞也似的穿过了该处殖民地的缺口降下去。只见原存于殖民地内的大量砂土、树木、车辆，不断的从殖民地镜面缺口处流出来。
　　百式冲入殖民地的地方，正好面对着一座桥。而在桥墩下，百式逮住了索拉玛的强化萨克，一发光束就直接解决了敌机。
　　但这也让殖民地损伤的程度更为惨重。
　　“可恶！”
　　百式连忙对准砂土外流的位置发射接着剂，试图阻止殖民地内的损伤进一步的恶化。
　　
　　
　　“要喝吗？”
　　卡密儿从小船上的冷藏柜里拿出了两罐饮料，将它递给了划近他身旁的花与罗莎蜜雅。
　　“嗯！”
　　罗莎蜜雅一派天真的伸手接了过去，她所乘坐的小船也因此摇晃不已。
　　花则是划着船挨近到卡密儿的小船旁边，伸手抓住了卡密儿的手腕。
　　“我知道啦！罗莎蜜雅，过来这里等库姆回来！”
　　“好啊！”
　　罗莎蜜雅轻轻一跃，跳到了卡密儿的船上。
　　“你小心一点！船会沉的！”
　　而卡密儿也从自己摇晃不止的船换乘到花的小船上。
　　“库姆到底好了没有啊？”
　　罗莎蜜雅完全没注意辛达的话语，就自顾自的离开了船上岸去了。
　　虽然卡密儿见状想要制止，但花硬是再度划起船来，一直划到湖边一处芦苇丛生的地方才停下来。不过卡密儿仍旧一直远眺着岸上，他瞧见罗莎蜜雅，正弯下腰去看着库姆刚刚带过来的一个小孩子。
　　“卡密儿……！我已经受够了！等会随便找一个地方跟她分道扬镳啦
　　“我知道啦！不过她看样子好像是从那家医院跑出来的。”
　　“既然你知道这点，难道你不觉得很可怕吗？”
　　“对不起。对待一个有病的女孩子，如果不亲切一点，要是万一让她发作起来就完啦！”卡密儿从芦苇丛的对面，看到罗莎蜜雅开始招呼着库姆带来的那个孩子一起坐船。
　　他察觉到罗莎蜜雅身体的动作似乎相当的俐落。
　　“卡密儿！你看着我说话呀！”
　　“……等一下，花，你不觉得有点奇怪吗？从她飞跃到另外一艘船的动作和现在的举动，怎么看也不像有病的样子？”
　　“你就尽找些歪理来狡辩！”
　　“喂，你啊……！”
　　辛达看着眼前库姆带过来的这个孩子，由于对方非常漂亮的缘故，不禁让他大吃一惊。
　　“喂！没问题吧！”
　　“嗯！”
　　“咦？你，是女的？”
　　“没错。”
　　她的语气，根本不像一般的小孩。
　　“你太臭屁了！”
　　辛达举起了拳头想往对方的头顶敲个爆栗，但那孩子却反射性的举起手来挡开：
　　“无礼！”
　　她的举动也好，威严的口吻也好，在一般的小孩身上是看不到的。
　　“住在这种地方却连一次船也没坐过，你还真是奇怪啊！”
　　“因为我初来这里，所以一直没有机会。”
　　“你真的是女的吗？”
　　库姆听到辛达的疑问，不禁咯咯的笑出声来，直盯着那个孩子猛瞧。
　　“喂！你们到底打算对这孩子做什么！”
　　一名头戴奥地利风格的帽子，身穿同系列民族服装的男子冲到了岸边大声喊着。
　　“是她说想坐船的，我们就让她坐坐看啊！”
　　“赶快划回来！这孩子会晕船的！”
　　这名男子向后回过头去，看见另外一位身穿同样服装的男子，也从自己背后的一栋别墅朝这里跑了过来。
　　原来这些男子方才所奔跑的区域，都可说是一栋别墅的庭院。在这庭院里，沿着斜波铺满了一整片的草坪，间植以数棵整齐排列的林木。而在庭院深处，一间木造建筑的三层别墅则矗立在那里。
　　而在别墅的后方深处，还可以看到一栋超大型的谷仓紧邻于山腰下。
　　“你竟然一让殿下自己一个人去玩球！”
　　在别墅外露台上，又跑出一名褓姆慌张的探望情况。而在她的背后，一阵冷酷的女子嗓音传了出来。
　　“真是非常的对不起！哈曼大人！”
　　虽然身上穿的服装与当时不同，但是现在从别墅里走出来的，正是哈曼﹒卡恩本人。
　　“把船划回来！”
　　这声传自湖边，连别墅这里都听得见的喊叫，使哈曼大为震惊，连忙从露台上奔跑下来。同时褓姆也慌慌张张的提起蓬松的长裙紧跟着哈曼过去。
　　当哈曼奔走到那两名民族装束的男子身旁时，映入她眼前的，是罗莎蜜雅所划的小船在湖面上画出了弧线，正要划回岸边的情景。
　　而美奈芭．查比，的确是坐在那艘船上。
　　“别让他们太过份了！”
　　哈曼对分立左右的男子如此低声吩咐，然后静待小船到岸。忽然，美奈芭伸手探进湖中，脸上似乎露出了微笑的表情。
　　“美奈芭殿下她在笑？”
　　而美奈芭也注意到了在岸边站立的哈曼：
　　“请再往湖中间划过去一点。”
　　听见美奈芭的声音，罗莎蜜雅也发现了站在岸边的那些大人：
　　“咦？……你讨厌那个女的吗？”
　　“不，她一直对我忠心耿耿。”
　　“……你太臭屁了！”
　　辛达用双手掬起水来朝美奈芭身上泼洒过去。
　　“啊……！你，难道只会讲这一句话吗？”
　　美奈芭也掬起水给辛达还以颜色。
　　“哈哈哈哈……！”
　　在孩子们戏耍谈笑时，罗莎蜜雅凝视着哈曼的身影，想道：
　　“……那个女人是敌人吗？”
　　原本隐藏在罗莎蜜雅潜意识深处的记忆被唤醒，一瞬间让她产生了警戒感；而哈曼这里也有着相同的感觉：
　　“那个女人，会是谁？是幽谷的新人类吗？”
　　小船又朝向湖中间划了过去。
　　“对不起！孩子吃药的时间已经到了！请划回来吧！”
　　哈曼眼看着小船离岸边越来越远，终于忍不住开始叫唤着。
　　“这孩子可不太想回去呢！”
　　罗莎蜜雅挑战性的回应道。
　　“女人！你这话可不对了！”
　　面对美奈芭严肃的话语，船上的其他三人都吃惊不已。
　　远方，似乎传来一阵警报的声响。
　　而原本还在芦苇丛中的卡密儿与花的小船，在听见哈曼的叫唤声后，也开始准备划出去了解状况。
　　“……我觉得是花你在嫉妒吧？……”
　　卡密儿随口答着。而花则接着回应：
　　“看吧！看来你还没有木头到极点呢！”
　　在花说话的时候，卡密儿看到在芦苇丛的对面，腰部以下整个浸在湖中的哈曼，抱着美奈芭的双手正高高举起。而在岸上的男子，则伸手准备接住美奈芭过去。
　　“是哈曼！？”
　　“咦？你在说什么呀！”
　　“哈曼．卡恩在这里！”
　　“……咦……？”
　　花大吃一惊，也跟着透过芦苇丛朝岸上望去。
　　“怎么办……？”
　　卡密儿伏下了身子，低声说道：
　　“只好见机行事了……。在梅拉尼会长与她会谈之前，我们不方便在这里跟那女人见面。不过，为什么她会在这种地方？……而且那小女孩，还是美奈芭．查比……！”
　　“那小孩？美奈芭 查比？”
　　花像是看到了令人不敢置信的事物一般，探出身子拼命张望着。
　　就在这时，突然从湖的尽头传来一阵金属声响。
　　“……！？”
　　罗莎蜜雅、哈曼．卡恩与岸上的男子们，都不约而同的朝天空仰望
　　“是强化萨克！”
　　只见卡拉的强化萨克，正贴着山壁降落下来。
　　“金色的ＭＳ！”
　　民族服饰打扮的男子们连忙朝别墅的方向飞奔而去，而紧迫在后的褓姆则牵着美奈芭的手奔跑着。
　　“快上去！”
　　卡密儿也从小船上跳进湖水中，快步走到辛达他们的船边。他一面推着小船靠岸，一面也催促着花赶紧下船。
　　“这里危险！快跑！”
　　辛达与库姆并未朝着别墅的方向跑去，他们上岸之后就立刻左转，打算跑回森林那里去。
　　“哥哥！”
　　“现在不是回头的时候！快跑！”
　　卡密儿原本担心罗莎蜜雅的脚程问题，但他很快就发现这担心根本是多余的。
　　罗莎蜜雅的脚，正以令人难以置信的速度在奔跑着。而且似乎反过来，是她刻意配合着卡密儿与花的脚程而跑的。
　　“……！”
　　这时，卡密儿的心里浮出了想要深入调查罗莎蜜雅的念头：
　　‘她会是强化人类吗？’
　　这个疑惑，一直徘徊于他的心中不去。
　　此时的强化萨克已经降落于湖中，似乎想躲避百式的进攻。
　　“可恶！难得的第十架竟然是这架金色的！”
　　虽然百式也降落到森林之中寻求掩护，但是被压迫感所制住的卡拉，却开始用光束来福枪不断胡乱射击着。
　　“这混帐！”
　　百式避开了光束攻击，然而数道光束已经让森林开始冒出火柱，湖面也因而产生了大量水蒸气不断往上空喷发着。
　　“你没考虑到这里是殖民地内吗！”
　　湖面开始凹陷，不断的向内逆流进去。看来是位于湖底的殖民地又被贯穿出一个洞来了。
　　卡密儿看着先前他们自己还乘坐于上的小船，逐渐被漩涡激流所吞没。
　　而奔进美奈芭别墅深处的那栋谷仓内的那两名民族装扮的男子，在跑上通往卡沙Ｃ操纵舱的阶梯同时，也丢下了原本戴在他们头上的帽子。
　　原来在这栋谷仓与隔壁的谷仓之内，分别藏有两台卡沙C。
　　而他们正是负责护卫美奈芭的飞行员。先前在别墅那里所做的当地装扮，只是为了掩人耳目。至于褓姆则是牵着美奈芭的手，飞快的朝别墅内部一处通往地下室的阶梯那里奔去。
　　依照不同的情况，某些殖民地建筑物的地下室会与殖民地的外壁有所连通。
　　而这间别墅也是其中之一。当初哈曼．卡恩在购置这里时，曾施以加上连接外壁的通路工程。
　　当哈曼下来地下室并关上闸门之后，突然察觉到自己先前下令让ＭＳ出击的判断，可能有问题。
　　“夏尔布、艾克纳，等一下！别出动卡沙Ｃ！”
　　透过通话器，哈曼大声的说着。
　　“是！哈曼大人？”
　　“夏亚的百式，只是在追那架迪坦斯的强化萨克而已。他应该还没注意到这里的存在才对！”
　　“是！”
　　“不过，如果因此让外壁损伤扩大，而波及到这间别墅的话，也是不行的。就让你们出发去修理外壁，这样子我们对殖民地公社也有交代！”
　　“是！”
　　
　　
　　卡密儿一面听着花激烈的喘息声，一面也注意到罗莎蜜雅她的呼吸丝毫没有紊乱。
　　‘……这女孩……到底是谁？’
　　在林木之间，被烤得枯焦的叶片快速飘舞着。这一带的空气，似乎正被殖民地外所吸引而不断流失出去。
　　湖水似乎是快被地面所吸干一般，开始化为飞沫，并尽为湖的尽头所吸入。原本在那里的鸟儿，这回也失去了踪影。在森林的一角，可以见到马车夫们奔走的身影。
　　“往人多的地方跑！那里会有避难所！”
　　“刚刚是克瓦特罗上尉对吧！为什么会在这里战斗呢！”
　　花上气不接下气的说着。
　　“有了！”
　　一行人在森林的深处发现了避难所，连忙钻到里面去。
　　“卡密儿！”
　　“再往里面走过去！避难所的门，不等最后一个人进来就关上是不可以的！”
　　卡密儿一面推着紧挨在自己身上的罗莎蜜雅，一面朝里面走去。而无数的人群，此时也跟着奔进了避难所里。
　　
　　
　　夏亚让百式在森林中着陆，并隐藏起百式的机影。
　　“那架金色的ＭＳ……原来是夏亚．阿兹纳布！”
　　不禁人声喊叫出来的卡拉，同时紧张的用眼睛不断来回扫视着视野已失效一大半的显示幕。对于习惯于宇宙战斗的飞行员来说，面对眼前又因云雾而减低能见度的视野，实在还很难不动摇。
　　无法压抑自己的恐惧，强化萨克的机体一口气朝森林方向急冲过去。
　　然而，当卡拉正从森林上空降落时却被发觉到了。因为那里正好是百式在森林中所潜伏的地点上空。
　　“所以才说，你们进入殖民地是很危险的！”
　　夏亚对降落在百式头上的强化萨克进行狙击。
　　一发光束，正中敌机的操纵舱。
　　“哇啊！”
　　当卡拉终于察觉到自己所犯的错误时，整架强化萨克已经坠落在森林厚实的地面上。
　　然而，这发光束却也让位于不远之处的殖民地外壁又破了一个洞。强烈的风 一让林中高耸的树木也不由自主的摇晃着。
　　夏亚再度从湖面上升空，顺着向外流失的气流前进，他不断发射接着剂，试图堵住殖民地外壁的受损部位。
　　然而，夏亚也因此被迫得要在殖民地内部飞行，才能够回到殖民地的港区。
　　
　　
　　“夏亚……，你果然，身手依旧不减当年……”
　　当然，此时哈曼．卡恩脸上的微笑，夏亚是不可能会看得见的。