　　
　　[[IMG,5cab708b47d16008c919d6f6dc66c2fb,364,639,57449]]
　　Ｐａｒｔ.　８　压迫感
　　
　　在阿含号的ＭＳ甲板上，正被一股喧嚣的气氛所包围着。
　　不过，当空气供应中止，侧面的舱门也开启之后，整个ＭＳ甲板就宛如变成了一处只有慌张移动人群的默剧舞台。
　　当然，如果开启监视荧幕上的声音，人们的声音以及呼吸气息，还是可以和这默剧舞台上的动作相互呼应。当然，也可以同时听见ＭＳ步行时的声响。
　　透过俗称“亲密对话”的接触通讯线路，甚至连物体间接触时所发出来的声音也听得见，因此它可以让从事作业中的乘员们了解周遭的情况。就算是最便宜的标准服，内部也会配备全方位的立体声收音装置，任何声音都不会有所遗漏。
　　毕竟人类并不是光靠视觉所提供的资讯来判断状况的。在听得见，并可随意选择声音倾听的情况下，才能够更确切的掌握周遭的状况。
　　己经穿上标准服，并且从开放甲板那里飘过来的夏亚．阿兹纳布，正盯着迎面过来的卡密儿。
　　在防护镜罩未关上的头盔底下，卡密儿的脸色一片资白。
　　“怎么啦?”
　　“……咦?上尉……”
　　两个人的身体碰在一起，以体重比较重的夏亚压着卡密儿的模样，继续飘浮着。
　　“您没有感觉吗……?上尉?”
　　 “杀气吗?”
　　“是的，……而且，就在四周，好像要把阿含号吞噬掉一般……”
　　“……会不会是你多心了?”
　　“我也不想老是被敌人弄得那么心烦啊……!”
　　“……我没有感觉到……。抱歉，也许卡密儿你是对的……”
　　卡密儿微微露出了笑容，接着就以游泳回Ｚ钢弹的姿态，开启了标准服上的喷射器前进：
　　“真的不用太担心……!要特别注意前方喔!”
　　“我知道了。你就把刚才的话，通知负责舰队护卫的受玛中尉吧!”
　　“是!我会先下手为强!我可不想再被黄里骂下去了呢!”
　　卡密儿一面说着，一面钻进了Ｚ钢弹操纵舱里。
　　“真的是。”
　　夏亚也跟着进入了百式的驾驶舱内。
　　而在阿含号的舰桥上，包括黄里在内，所有人员都已经穿上了标准服。
　　“百式与Ｚ钢弹，出击准备完毕。”
　　“很好。向舵克斯．基亚号发射ＭＳ部队！”
　　“克瓦特罗．巴吉纳，百式出击！”
　　几乎在命令达的同时，夏亚的声音也跟着从百式那里传了过来。只见刚出击的百式背面，映入了舰桥左方的玻璃窗中。
　　“ＭＥＧＡ光束炮，射出！”
　　“知道了！”
　　黄里从方才发出上述对话的舰桥窗边，看到了ＭＥＧＡ光束炮被发射出去的模样，忍不住为它的巨大吃了一惊：
　　“只要有它的话，连德克斯﹒基亚号都能击沉了吧？”
　　“这个嘛！毕竟敌人可不像电脑游戏上的目标那么好打啊！”
　　布莱德对黄里的态度，依旧还是老样子。
　　在居住区最后接近舰艇本体的一处小房间，被划为战斗中的避难区。而被要求进去这个房间的辛达与库姆，被不合身的成人用标准服套在里面，在身体无法乱动的情形下，监视荧幕。
　　他们看到上了弹射甲板的Ｚ钢弹出击的那一瞬间。
　　“是卡密儿耶！加油喔！”
　　库姆以纯真的语调声援着卡密儿。在他们面前，无法侦测到两人体温的哈啰正不断在室内跳上跳下着。
　　“还好吗？”
　　穿上标准服的花，打开了房门。
　　“咦？你还没有走吗？”
　　“我是负责保护阿含号的喔！所以等一下才要出击喔！”
　　“姐姐开的是梅塔斯对吧！我要看你漂亮的变形啦！在这荧幕上就看得到喔！”
　　“要顾虑荧幕飞行是很困难的喔！”
　　“可是那是姐姐你的事啊！”
　　“听话喔！随便乱动是不行的喔！如果真的非常害怕的话，只要跟舰桥上的舰长说，他就会来帮你们的喔！不过呢，职斗中舰长也是很忙的，所以不到必要时候不要乱叫喔！”
　　“我知道啦！交给我吧！”
　　辛达用力举起了卡在标准服里面的手，大声回答着。
　　“那，我就先回作战简报室那边待命了喔,,,,,,！”
　　花这时发觉到自己后脑的发丝似乎是被头盔夹住，连忙走出了房间。
　　当从阿含号发射出来的ＭＥＧＡ光束炮，被夏亚所操纵的百式手臂抓住的那一刹那，在ＭＥＧＡ光束炮上的推进引擎也跟着启动。
　　而百式也因此获得了足以与Ｚ钢弹匹敌的推进动力。
　　“出发了！”
　　“一路顺风！克瓦特罗上尉！”
　　而在百式后方出现的Ｚ钢弹与两架乘载着利克．狄亚士的ＭＳ载具，则是进入了掩护的位置。
　　在它们的背后，由爱玛．辛中尉操纵的钢弹ＭＫ－Ⅱ、利克．狄亚士部队与尼摩部队，也依序从阿含号和拉迪修号上出击。
　　这些ＭＳ部队，展开了掩护阿含号与拉迪修号的阵形。
　　“不过，光靠那座大炮就能够击沉德克斯﹒基亚号吗？”
　　“就算无法击沉，至少也可以挡下它的行动吧！相信克瓦特罗上尉会做到道一点的。”
　　“如果上尉在这里阵亡的话，这次的作战就毫无意义可言了！真是乱来呀！”
　　“主张说要打过去的黄先生您吧？再说要不是ＭＥＧＡ光束炮的生产进度严重落后的话……”
　　“我知道！别再提这个痛处了！”
　　“黄先生……”
　　布莱德斜眼直瞪视着黄里，本想请他至居住区避难的话语又吞了回去。
　　就让黄里在这里看着整场战斗的进行，也许对他比较好吧！布莱德如此想着。
　　
　　
　　在德克斯﹒基亚号内，ＭＳ部队的出击作业也正在进行着。
　　希罗克打开了个人寝室的荧幕，并私自开启与亚尚．盖布尔之间的通讯。其实，这种行为就算是舰长看在眼里，也只能敢怒不敢言的。
　　“汉普拉比的状况如何呢？亚尚上尉。”
　　“现在我有一件事一直很在意。我没办法进入状况。”
　　“喔……？为什么？”
　　“总觉得有一种搞不清楚的力量一直冒出来……，我很不喜欢这种感觉。”
　　 “那是因为机体的系统'已经引进生化感应装置，所以才会让你自己的意识完全反应在ＭＳ动作上的关系，你很不满意这点吧？不过，就是因为你这不满的想法，才会让亚尚上尉你一直愉快的作战至今。
　　“到目前为止，亚尚你一直都是靠着一股蛮力硬是将敌人打倒。而这原本也只有亚尚你的能力才够做到这个程度。这是我说你能愉快作战的原因。当更强的敌人出现时，你觉得只要更发挥自己的强大力量攻过去就行了，也从没想过会有其他的方法可用；而就算你不幸战败，休也不过只是认为自己的力量不足就这么算了。”
　　“本来就应该是这样不是？”
　　“我认为你应该想到要用别的方法。所谓别的方法，就是发挥连自己都不清楚的自身潜力。而能够强迫带出亚尚你原有的其他潜力的，就是这架汉普拉比。”
　　“我不太懂啦！”
　　“亚尚上尉，你当初为什么来德克斯．基亚号这里呢？难道不是觉得这里有其他你不曾拥有过的强大力量吗？这应该是你的直觉吧！而现在，就是这股另外的力量回应你的直觉的时候了。汉普拉比，它就是可以让你感觉到那股力量的机体。”
　　“原来如此，我大概了解了……。我会小心去操纵它的。”
　　“有时候，你大概也会因为我四周的空气而迷惑对吧？其实这没什么不好，反倒显示出亚尚上尉你那无限的可能。”
　　“……原来如此啊……”
　　“期待你的表现。亚尚上尉。”
　　“……我会努力的……”
　　至此，莎拉开始认为，亚尚应该不是只是一个光凭勇猛蛮干的飞行员而已了。
　　“ＯK！汉普拉比部队，出击啦！”
　　听完这句话之后，希罗克关上了荧幕，望向笔挺站立着的莎拉。
　　“他是个男子汉吧！”
　　“是，我也这么认为。”
　　“我并不是对亚尚说好听话而已。”
　　“这点我非常明白。”
　　“嗯！？……过来了吗……有感觉到吗？莎拉？”
　　“是的……杀气正朝这里接近过来。”
　　“跟在诱惑号那时的感觉一样……，是夏亚和卡密儿他们吗？”
　　“似乎是……”
　　希罗克用手指托着下巴，朝向虚空之中凝视着。
　　他的视线，非常神经质的直盯在某一个点上。莎拉明白，此刻的希罗克已经穿透过舰上装甲，正凝视着远方的宇宙。
　　而德克斯．基亚号的各个弹射甲板上，一架架准备迎击作战的ＭＳ也已经陆续的出击着。
　　包括强化萨克、马拉赛、加尔巴迪β等各ＭＳ部队，也己散开在德克斯．基亚斯号周边的空域中，突然，有三道光芒从ＭＳ部队中朝向接近月球的方向消逝。它们正是亚尚部队旗下的三架汉普拉比。
　　理论上，从阿含号与拉迪修号上出击的ＭＳ部队应该会从那个方向攻过来。不过现在，仍尚未看到任何类似的光芒。
　　不过，所有知道这个空域己充溢起紧张感的人们，无不正屏气凝神的，等待着什么事情的发生。
　　