　　
　　[[IMG,e62c90282cf81e101727c38391a160ce,349,639,50131]]
　　Ｐａｒｔ.　１３　哈曼．卡恩之眼
　　
　　哈曼带着大家所来到的这一处房间，其内部装潢也洋溢着古典式的风格。
　　在房内的梁柱及窗户上，做了许多微妙的装饰设计，正好让覆盖于其上的印花壁纸及窗帘，能够与前者产生最佳的搭配效果。
　　而在窗户外面，则似乎装置了一台立体影像投影器，因为那里正在放映着某部电影光碟所拍摄下来的地球景色。
　　可以看到一只像是鹿的动物，正在森林中奔跑着。令人难以想像这里真的是战舰内的一处房间之中。
　　不过卡密儿却发现这样的房间，自己好像曾经在哪里见过的样子。
　　在房间的中央，则放置着一张桌子以及数张椅子，全都属于白色调，可说是只有少女才会如此选择的家具。
　　“请坐……”
　　哈曼微微一笑，用手掌朝向一张椅子示意着。侍从们则忙着将椅子拉开。
　　如果硬要说这个房间内有什么突兀之处的话，那大概就是房间里那台用三脚架支撑的小型电视摄影机了。
　　“在这个房间里，完全没有任何窃听装置。不过我们准备了一台摄影机，我想这样就可以将这里的实况，即时转播到阿含号上去。”
　　“您真是准备周到……。”
　　这可说是对方为了消除阿含号上乘员的不安，所想到的解决方法。不过卡密儿和布莱德，都对那台摄影机是否早已做了什么手脚而不停的怀疑着。黄里也有相同的顾虑。
　　像是看透了对方的疑虑一般，哈曼再度微笑着开口了：
　　“布莱德舰长，在阿含号上的所有显示幕，应该只要透过地球联邦军的通用频率就能接收的到吧？”
　　“……１？这，这是当然的。”
　　“嗯……”
　　哈曼向站在摄影机旁边的侍卫扬起手来。
　　只见那名侍卫很快的就打开了位于房间一角的橱窗，向大家展示一台电视荧幕及连接在它上面的无线通讯装置。
　　同时，咖啡和蛋糕也一个一个的端上了桌。
　　这时，卡密儿才终于想到自己为什么对这问房间的摆设如此熟悉的理由。
　　那是在自己曾经翻烂过的一本邮购目录上所登出来的照片。这个房间﹒跟那本破破烂烂的邮购目录里的那个房间十分的相似。虽说这里的陈设极力想给人一种豪华的感觉，可是因为跟那本邮购目录太像的关系，反倒让自己身处于一种刹风景的空虚感中。
　　“……是阿含号吗？”
　　一阵杂讯过后，从橱柜里的电视上，映出了汉肯的影像。
　　“现在把会谈的经过向你们那里转播。”
　　“我知道，这里看得很清楚……”
　　虽然汉肯的声音也相当的清楚，不过影像却是十分的模糊。这是汉肯刻意这么做的，因为顾虑到不能将舰桥内部就这么明确的传送过去，给敌人过多情报的关系。
　　哈曼也在自己的位置上坐了下来。
　　同时，还有数名军官一同就坐，开始自我介绍。
　　黄里也礼尚往来，重新向对方介绍自己、布莱德、以及卡密儿。并且把梅拉尼．休．卡拜恩的亲笔函呈递给哈曼。
　　“……我明白了。”
　　哈曼．卡恩将梅拉尼的亲笔函再度从头看起，她的语气相当的耐人寻味。
　　“不过，……在无法证明梅拉尼本人，就是掌握幽谷指挥权之人的情况下，光凭这封信，就要我们相信你们是真心答应要让查比家复兴，并且会按照信上的约定去实行，未免太强人所难了些吧！”
　　“如果真是这样的话，那我们也谈不下去了。我们可不是拿军事费用上的开销来开玩笑的！”
　　“……根据我们这里所得到的资料是……”
　　哈曼抬起手制止了黄里的发言，对坐在她右手边的军官使了个眼色。
　　那个眼神，流露出一股狡诈的神色。
　　“是！……梅拉尼．休．卡拜恩，是安那罕电子企业的会长，现在该公司的实权，一切交山总经理柯威伦．Ｊ．贾巴南管理；同时兼任月球工商总会会长、地球联邦商业通讯协会理事、以及格瑞那达市通商联谊会理事长等职务；并兼任地球联邦议会工商业顾问局理事。”
　　黄里来回的看着哈曼以及朗诵文件的那位军官。
　　“看来梅拉尼的职位多半部是荣誉性质而已。换句话说，他是一位只能把老人能做的事情做好的男人，我不认为他有什么实权。 ”
　　卡密儿突然觉得，哈曼的这番指谪相当有道理。
　　“……难道你认为，一定要掌握实权才能够做事，才能够推翻地球联邦政府吗？”
　　“……因为我还年轻，所以这样的事我不太能理解。不过我认为像贾米托夫．海曼一般，在台面上正大光明的行事，事情会进行的比较有效率不是……？”
　　“你应该听说过有一句俗话叫‘棒打出头鸟’吧？像贾米托大这样硬要强出头，只会招来更多的反感，早晚都会失败的……”
　　黄这一番话，相当具有说服力。
　　“……您的意思是，他会被幽谷所击败吗？”
　　说完这句话，哈曼开始喝起杯中的咖啡，却在啜饮时发出了声响。
　　这着实让卡密儿大感意外。
　　‘怎么比外表看起来的还要欠缺教养啊？难道只是因为待在小行星带的关系，就完全没有受到这方面的教导吗？’
　　于是卡密儿也喝了一口茶，刻意的让自己不发出任何声音。
　　“……也就是说，就算阿克西斯将战力用来支援贾米托夫，也只会让贾米托夫白白捡便宜。你是想这么说的吧？”
　　“……也算是……只是换一个说法而已……”
　　哈曼偏着头，露出了稍许考虑的神情。此时在一旁的布莱德插话了：
　　“我们……虽然不了解阿克西斯内部的战力，不过之前您确实有提到过，可以与一整个ＳＩＤＥ的殖民地相匹敌是吗？”
　　“是，我的确这么说过。在接近地球的这一段时间中，可说是日以继夜，不辞辛劳的不断充实着我们的战力。”
　　“……哦？……那有多少人住在阿克西斯上呢？”
　　“军事机密，恕不奉告。”
　　哈曼很干脆的回拒黄里的询问。不过布莱德心里明白，哈曼这句话应该是掩饰难处的成分居多。
　　很久以前夏亚曾经说过，在一年战争之后的一年之间，约有近万人的吉翁公国军人集结在小行星带上。照这个数据来推算，就算再加上其后从小行星带附近的各据点迁居过去的死忠支持者，顶多也只有数万人而已。
　　“不过，不论在数量或是在规模上，我们都已经与夏亚离开阿克西斯的当时不可同日而语。同时我们也已经获得各ＳＩＤＥ内部自认为是查比家拥护者的许多人秘密协助。这个将以阿克西斯为中心的共和国，日后我们将要称它为“查比共和国”的国度，虽然以国家的标准来说人口是稍嫌不足了些，但它的主权存在却是无庸置疑的。
　　当阿克西斯正式对地球圈吹起进攻号角时，相信这些阿克西斯的协力者们也会一起过来共襄盛举。这一点．跟以往的那个古翁公国绝对是不同的。对这个查比共和国、或是阿克西斯共和国、甚至哈曼共和国怀抱梦想的人们而言，只要能够藉由我们的力量，获得真正的宇宙殖民者自治权，相信他们都会勇于对这个地球联邦政府提出异议，并进而反抗。我们不过是站在这些人的核心位置上，扮演着挥舞旗帜鼓动潮流的角色罢了。总之，阿克西斯的战力远比诸位所想像的还要雄厚。”
　　听到眼前这位少女竟然会想得到用自己的名字来为一个国家命名，卡密儿内心不禁哑然失笑。但转念一想，或许这也是她的一种才能也说不定，这让他不自禁的注视起哈曼的眼眸。
　　“……哈曼阁下……”
　　布莱德上半身开始前倾，准备继续说下去。
　　“其实我不喜欢‘阁下’这个称呼。舰长您太过客气了。”
　　“真是非常的抱歉，哈曼小姐……。我个人并不是这么认为的。不论是查比共和国，或者是阿克西斯共和国，我想这些称谓都是已经过时了的历史残余。光靠这些称呼，对宇宙殖民者夺回地球圈主权而言是……”
　　“这里可不是讨论会。不论如何，阿克西斯的存在是不争的事实，我们想要听的，只是你们幽谷打算对这个事实如何处理而已。”
　　其实刚才布莱德是为了要争取考虑的时间，才打算说出那样的话来虚与委蛇一番。但却被哈曼简单的给打发掉了。
　　看来哈曼的个性，可说是相当的机灵聪敏。
　　“舰长……”
　　黄里开始小声的跟布莱德交头接耳。
　　哈曼先是看着眼前两人悄声交谈的模样，接下来就将视线往卡密儿这里看过来。
　　“少年……”
　　“是？”
　　卡密儿也回望着哈曼那虽然细长却散发着明亮光辉的眼眸。
　　“你应该就是Ｚ钢弹的飞行员了吧？”
　　“……？”
　　“你想问为什么我会知道，是吗？”
　　“是的……”
　　“虽然我只是一个年轻人，但是，卡密儿．维丹，你也很年轻……，没错吧？在这种场合里头，你这样的孩子会出现实在很不寻常，然而黄里先生及布莱德舰长却准汻你与他们同行。这么说来，你绝对不单纯只是一个普通的少年而已。那么，你到底是谁？答案也只有一个，那就是幽谷军里头最重要的ＭＳ飞行员了。”
　　“……哈曼小姐，在此向你表示敬意。”
　　卡密儿是真心说出这句话的，在说话的同时，他的嘴角也扬起了笑意。
　　“你应该是一个好飞行员吧？”
　　“我常常被人家说我的缺点就是太神经质。”
　　“……！那是因为周围的那些大人们，神经都太大条了啊！卡密儿……”
　　“是啊……”
　　卡密儿也模仿着哈曼的样子，点起了头。
　　在哈曼和卡密儿的对话告一段落之后，黄里开了口：
　　“您要不要与梅拉尼．卡拜恩见个面？当然，也许这么做没办法更证明些什么，不过，您既然有识人的眼光，相信只要见面之后，对于梅拉尼与幽谷的关系，您一定能一目了然的。”
　　“我明白了。那就见过面后再说吧！”
　　“那您愿意承诺，即使在这段期间之中，也不会去支持迪坦斯吗？”
　　“这一点我希望有个期限。”
　　“十天之内如何？”
　　“太久了啊……”
　　“在现在这个战争时期，与各ＳＩＤＥ殖民地式是月球之间的通讯，是需要充裕时间的。”
　　“……也好。那么一周之后，就在ＳＩＤＥ２的中立殖民地内进行下一次
　　的事务性会谈。到时再来决定我与他见面的时间吧！”
　　“我知道了。”
　　虽然布莱德似乎还想说些什么，不过哈曼已经站起了身来：
　　“那么，我就先离席了……”
　　“至于夏亚，……夏亚．阿兹纳布，可以释放给我们吗？”
　　“这需要些时间。三个小时之后，就放他回阿含号……这样子可以吗？”
　　“这样也好……”
　　“对我来说，我也希望能与幽谷持续友好的合作。为了证明这点，我也希望能释放夏亚。不过，如果最坏的情况发生，我没办法放他回去的话，……到时候，……”
　　哈曼的脸上，首度露出了犹豫的神色。
　　“还希望您原谅。但是，到时候，我答应您，我会无条件的协助幽谷来当交换的条件……”
　　在看到她现在一副少女般的动摇模样，并呈现与先前进行事务性会谈时完全不同的脆弱姿态之后，黄里和布莱德不禁面面相觑起来。
　　   “我明白了，……我想这是两位私人的感情问题，我们能够理解。那么，即使一周之后，只要能够让夏亚同到幽谷这里来就可以了。”
　　“好的……只要有这么长的时间就够了……”
　　哈曼的脸上，呈现着少女般的温柔表情。
　　卡密儿不禁为哈曼也有如此善感的一面而感动起来。他觉得这个时候的哈曼实在是很可爱。
　　当哈曼离席之后，他们继续和留下来负责事务的军官们进一步的约定下次会议的一些具体事项。三十分钟之后，一行人回到了阿波里在那里等着的运输小艇内。
　　“哎呀！我真是担心啊！还以为会发生什么事呢！……”
　　“是发生了不少。走吧！”
　　“咦？上尉呢？”
　　一直在等大家回来的阿波里，并不知道会谈的内容。
　　“别管了……！”
　　就这样，运输小艇离开了那艘赤红的战舰，航向阿含号与拉迪修号停驻的空域中。
　　“哈曼．卡恩和上尉，应该是从她小时候开始就很要好了吧？”
　　“看来关系还不浅呢！……”
　　黄里不断的搔着他的头发。
　　“舰长……”
　　“是？”
　　“如果上尉他真的平安归来，我想有必要派人监视他的行动吧？”
　　卡密儿觉得黄里这个要求相当正确。
　　而在卡密儿他们回舰之后不到两个小时，夏亚也搭乘格瓦丹号的运输小艇回来了。
　　“……发生什么事了？”
　　“对不起，我让哈曼﹒卡恩失望了。”
　　说完，夏亚拍了拍卡密儿的肩头，就进入舰长室内。对卡密儿来说，夏亚的举动只是在逞强罢了。
　　“为什么你这么容易就被释放了？”
　　黄里严厉的质问着。
　　“……要怎么说呢？哈曼．卡恩在进入地球圈之后就很明显的感到不安。虽然她一直不肯说出自己的战力，不过应该是在我们原先预期之上。除了格瓦丹级的战舰三艘之外，加以强化过的姆赛级巡洋舰，也有至少十五艘以上……。”
　　“……还真是不能小看…..”
　　黄里随口答着，继续催促夏亚说下去。
　　“嗯……，不过，阿克西斯上面的官兵，要能够习惯于实战还是需要时间的。所以她是认为，我能留在那里协助训练会比较好。”
　　“……我明白了，……那么，上尉，你什么时候要回阿克西斯去呢？”
　　虽然布莱德很讶异黄里问话竟能如此毫不避讳，不过其实他自己也很想问这个问题。
　　“……你问的可真犀利啊……”
　　夏亚垂下了头，两手手指交握着。
　　“这不能怪我们吧？都让你知道了那么多情报，哈曼还愿意释放上尉你回来，也不能怪我们会怀疑你是不是来我们这里当内应的吧？”
　　“是啊……”
　　夏亚将脸埋入两手之中，不断的摩娑着。
　　“……如果你们要对我进行监视，我不会有意见；甚至在我身上装上监视器也无所谓。不过当哈曼．卡恩的军队战力成熟之后，也就不再需要与迪坦斯或是幽谷任何一方持续同盟的，这才是她真正的打算。……”
　　“我明白了。这一点倒是相当重要的情报，我们会有对应之道。”
　　“还有，……现在的我，没有再回到阿克西斯的意愿。……这点，我可以确定。”
　　虽然方才的的夏亚在话中单独强调“现在”这一点，黄里并没有听漏，不过他并不想故意去挑语病。
　　“……我明白。那么，就让阿含号进行监视上尉的任务。没意见吧？”
　　“也好。”
　　“不过，我还是非常感谢上尉从以前到今天对我们的贡献。今后仍希望你能继续替幽谷出力。”
　　“这是当然。”
　　在一旁的布莱德，觉得黄里的确有做一个好军师的资格。不过他也明白，在现实的情况下，就算直接逼问对方心中的真心话，有时是一点意义也没有的。
　　就这样，阿含号与拉迪修号离开了格瓦丹号，朝着ＳＩＤＥ２的方向航行而去。
　　至于在阿含号上面的卡密儿，则是因为察觉到自己已经不像以往那样可以毫无芥蒂的去面对夏亚，而迷惑了起来。
　　这个心情，和他第一次在阿含号上见到夏亚时，也曾有过上尉是不是就是夏亚的怀疑，是完全相同的。
　　但如果硬要分出两者有什么不同的话，也许是现在的夏亚，背后多出了一双哈曼的眼神吧！
　　