　　
　　[[IMG,c6468d6bfa010a7e9112ce97c63f6fdc,364,640,61336]]
　　Ｐａｒｔ.　１　意识的狭缝中
　　在以往的宇宙殖民地移民时代，曾经让非洲大陆的居民们用来朝宇宙殖民地进行移民的这座吉力马札罗宇宙港，现在已经是迪坦斯最主要的军事基地了。
　　迪坦斯的军队进驻以后，就在吉力马札罗山的山腰内部展开大规模的要塞建设工程，并且进行以成为迪坦斯的中枢基地为目标的整备工作。
　　这是由于贾米托夫．海曼，在地球联邦军纳入迪坦斯的指挥之下之后，认为有必要为迪坦斯设置一个独立的军事据点的缘故。
　　所以，目前吉力马札罗的实际情况是，名义上虽然属于地球联邦军，但是该基地的指挥权，说是已完全落入以贾米托夫为首的迪坦斯的掌握之中也不为过。
　　而这个基地，现在正面临来自卡拉巴的攻击行动。
　　所谓的卡拉巴，是“反地球联邦政府”，也就是一般所俗称的“幽谷”在地球上的协力组织。
　　而幽谷，则是为了对抗贾米托夫的独裁心态所衍生出来的迪坦斯之种种横暴做为，而成立的反抗军事组织。然而其母体，其实也和迪坦斯一样来自于地球联邦军。
　　现在的贾米托夫可以说是大占上风，除了控制地球联邦政府的议会之外，连联邦军的地面军队与宇宙军的指挥权都同时掌握在他的手中。
　　也因此，先前已经以武力的形式揭竿而起的幽谷，就这样被打上了“反叛军”的标签。
　　然而，幽谷在做出了“如果打倒贾米托夫，那么地球联邦政府应该就会朝我方靠拢”的判断之后，也很快的实施了目前这个攻击吉力马札罗基地的作战计划。
　　说到卡拉巴阵营的核心战力，其实仅仅只有一架原属于地球联邦军的“加路达”级太空梭发射专用巨型运输机，“奥特姆拉”号。
　　不过这架可说是巨人般等级的运输机，内部所搭载的数十架ＭＳ却已经开始朝着吉力马札罗采取了进攻行动。当然，早在这一批ＭＳ部队空降之前，属于卡拉巴的轻型战车部队，已经从四面八方同时对吉力马札罗基地进行飞弹攻击了。
　　而且还不仅如此而已，“阿含号”也在地球的卫星轨道上支援这一次的攻击行动。
　　而现在从奥特姆拉号上降下来的这一批ＭＳ部队，即使在机型上稍嫌旧式，但也成功的降落到吉力马札罗山上，并且积极的投入战斗之中。
　　看来就算是要活捉贾米托夫，似乎也不再被认为是一个不可能的任务了。
　　另外一方面，话说先前成功潜入吉力马札罗基地内部的夏亚与卡密儿两人，虽然在很偶然的机缘下与贾米托夫本人撞个正着，可是却让彼此给逃脱了。
　　这是因为一位名叫村雨．凤的少女，动摇到卡密儿心神的缘故。
　　“既然已经让贾米托夫给逃走了，我们也得快离开这里!卡密儿!”
　　“可是，凤她!”
　　“忘掉她吧!她太危险了!”
　　“只要不让她搭上感应式钢弹就可以了!”
　　“你还在说什么梦话!”
　　夏亚忍不住挥拳，朝着目光已经完全被凤所搭乘的那架感应式钢弹所吸引的卡密儿脸上揍了过去。
　　“上尉……!?”
　　此刻，吹雪正不断的由基地的外面刮进来。
　　而感应式钢弹的身影，也就在缓缓向外移动的情形下，逐渐消失在这股狂暴的吹雪之中了。
　　“现在感应,式钢弹一出去，卡拉巴的ＭＳ部队可是一下子就会被击溃的啊!”
　　“不是有阿姆罗先生在吗?不会有问题的啦!”
　　“卡密儿!你够了没!”
　　说罢，夏亚就扔下卡密儿不管，一个人迳自快步离去。
　　现在他们的所在位置，是收纳原先在此的感应式钢弹的基地甲板处。所以，在这附近某处，一定有排水口的存在。
　　而只要从排水口下去，就可以回到百式和Ｚ钢弹所隐藏的那座储水池了。
　　“搞不好现在Ｚ钢弹已经落入敌人手中了!到时你可是连宇宙都回不去的啊!”
　　夏亚的这一番话，终于让卡密儿警醒过来。
　　有关凤的事，对他来说的确是非常严重的问题。
　　不过，对生长在宇宙中的卡密儿而言，“回不去宇宙”之类的话语却是有着另外一层的意义。
　　因为以卡密儿的立场来说，宇宙才是他精神所存在的场所。
　　‘会回不去宇宙吗……?’
　　这样也是很麻烦的。卡密儿如此想着。
　　这个时候，只见夏亚已经朝地板上的某处趴了下去，一面准备把人孔上的铁盖子给掀起来。一面说道:
　　“先把感应式钢弹打倒之后，再来考虑凤的事情吧!”
　　这是不折不扣的谎话。不过，只有这么说才能够让卡密儿回去操纵Ｚ钢弹，毕竟现阶段他也是一个不可或缺的必要战力。
　　果然，卡密儿的身体很快就像弹簧弹起一般，朝着夏亚的方向跑了过来。而夏亚则先一步钻进人孔里面。
　　这时，飒飒寒风也将大量细细的雪片，撒满于整座收纳机库之中。
　　而已经跑到人孔前面的卡密儿，在听到有人声朝这里靠近之后，连忙使劲拉起铁盖子，并且慌慌张张的跟着钻进人孔里。
　　“……!”
　　人孔盖又重新盖了下来。
　　“已经在外面了!感应式钢弹看来已经出击了!杰姆拉!赶快与凤联络，要她赶去掩护阁下的太空梭发射!”
　　这声音穿过了铁盖子，仔依稀可闻。
　　而这喊话也让卡密儿不禁大吃一惊:
　　“……凤，你一定要等我过去!”
　　绝对不会让你去再做掩护贾米托夫之类的事的!卡密儿像是把某样东西从口中吐尽般的自言自语着。
　　“你在干什么!”
　　夏亚这时已经朝向横亘在人孔下方的下水道内部前进当中了。
　　“是，是!”
　　卡密儿也连忙一面朝下水道下去，一面把标准服头盔上的防护镜罩给拉下来。
　　因为下水道里头弥漫着一股难闻的臭味。
　　在他的前面，可以看到夏亚臀部不断摆动着的动作。
　　仔细一看，夏亚以一种腹部紧贴着下水道底部的姿态，一面让他标准服上的照明装置，照出一条隐隐约约的下水道通路方向，一面继续前进着。
　　于是卡密儿也在后面跟着匍匐前进着。
　　事实上，由于流过下水道的水也同时流经标准服的腹部位置，感觉上就像是乘着这股水流顺向前进一般。
　　“……!?”
　　在一瞬间，夏亚的身体忽然就在自己的前方消失了;但很快的，他又看到前方标准服头盔上的照明装置所发出的光芒，看那动向，似乎是又找到了另外一条下水道通路了。
　　从奥特姆拉号上所出击的ＭＳ部队，有一大半以上都是以尼摩为主。不过由阿姆罗所操纵的“迪杰”，也在这一群部队里面。
　　它是以利克．狄亚士为基础，所改造出来的ＭＳ。
　　而在吉力马札罗的山顶附近，目前仍然可以持续看到由卡拉巴这边的攻击所产生出来的爆炸火花，以及与屈于防卫态势的迪坦斯军进行混战的场面。
　　虽然在一开始的飞弹攻势之下，原来以为整个山1顶会被完全摧毁到不成原形的程度。然而迪坦斯的ＭＳ部队却不晓得从何处出现般的蜂拥而出，以出乎其预料之外的数量迎击着。
　　然而有一件事是很明显的，那就是迪坦斯面对同样出乎其预料的这波卡拉巴攻击行动，的确已经产生动摇了。
　　因为他们的防御行动，完全看不出来有任何组织性可言。
　　不过就算是这样，来自镶嵌在吉力马札罗港区岸壁的炮管，所发出来的防御飞弹以及光束炮还是交叉飞舞着，连空中云雾的轮廓都能清楚的照耀出来。
　　而吉力马札罗山上的雪水，也跟着以宛如要刺穿那云雾外壁般的姿态，在空中交互飞溅着。
　　此刻的阿姆罗，正以让迪杰隐伏在某处岩壁后的姿态，准备从机体腰部拿出连射式飞弹发射器的弹匣出来。
　　而几乎在同时，阿姆罗也将索敌显示幕上监视位置往后调整，一面凝视着一架正从后方朝自己飞近的ＭＳ影像，一面朝对方打出了准许接触的闪光信号。
　　只见这架飞近过来的尼摩，将机体接触上了阿姆罗这架迪杰的脚部。
　　“从宇宙降落下来的ＭＳ那边有没有联络?”
　　阿姆罗开启了“接触线路”，开始进行俗称的“亲密对话”。
　　“不知道!我自己没听到这方面的消息!”
　　“知道了。”
　　刻意阻止胸中不安的思绪蔓延的阿姆罗，简短的回应尼摩机上的飞行员。
　　因为他并不想让那位飞行员也感染上这种无谓的焦虑。
　　‘难道是被敌方的追击给击坠了吗......嗯?’
　　阿姆罗并没有多少继续沉思下去的时间。因为他很快的发现到在突然激烈流动的云层之中，好像有什么机影正在移动着。
　　轰!
　　紧接着，在那团黑色机影的下方可以看到一大片爆炸性的闪光，而这片闪光也很明显的让这架本来在云层当中的机体，更快速的在空中上升着。
　　而这正是曾经在香港那里遭遇过的那架ＭＡ。
　　“……!?感应式钢弹……竟然会在这里……”
　　说出这句话的他其实并不意外，反倒是一副事先预测到的口气。
　　于是阿姆罗让迪杰的左手腕伸往其腰部的位置，掏出了一颗空雷。
　　这是一种外壳为钢铁制的炸弹，里面所含的炸药量远超过一般飞弹弹头内的含量;比起光束枪，它所引发的爆炸时间不但更持久，威力也更强大。
　　不过在这个时候，这架浮游于吉力马札罗上空云层中的感应式钢弹，已经开始接连不断的锁定卡拉巴的ＭＳ，并且一一击落了。
　　而在这些坠落于山坡冰柱上，并冒出火舌的ＭＳ残骸上方，雪花依旧翩翩飘舞着。
　　“不会再让你称心如意了!”
　　阿姆罗的迪杰很快的就朝感应式钢弹冲了过去，并且利用厚实的云层做掩护，开始拉近与对方的距离。就在这时，阿姆罗突然感受到另外一股强大的压力，这使他立刻下降迪杰的机体高度。
　　只听到“喀!”的一声，迪杰的脚部激烈的承受着落地时来自吉力马札罗山腰的冲击，让阿姆罗的身体不由自主的从座椅向上方弹震出去。
　　而数道由感应式钢弹所发射出来的光束，就这样间不容发的从极逼近迪杰头顶上方的位置穿了过去。
　　几乎在同时，两架在迪杰后方的ＭＳ也千钧一发的成功回避了这数道光束的攻击。
　　它们正是百式，和Ｚ钢弹。
　　“钢弹!?”
　　阿姆罗不禁怀疑起自己的双眼来。毕竟先前还认为大慨已经被击落的ＭＳ竟然还活生生的在自己的面前飞翔着。
　　百式一面摆出了直盯着迪杰瞧的样子，一面打算跟着降落在山上。
　　而它那令人为之心慑的动作，也只有夏亚．阿兹纳布这个人才操纵得出来。
　　阿姆罗无法停止他的思绪继续下去。他开始觉得，过往的敌人，现在却成为自己的战友这一点，应该不算是一件坏事吧。
　　“是阿姆罗吧!卡密儿现在有危险了!”
　　透过接触线路，夏亚的声音在阿姆罗的耳边响起了。
　　“你是说他现在要去阻挡感应式钢弹这件事吗?”
　　“他在香港的女人，就坐在那里面!”
　　夏亚只说了这句话，而阿姆罗很快就明白是怎么一回事了。
　　“我知道了……夏亚……”
　　阿姆罗还是忍不住把这个名字说出口来了。基本上，对卡密儿而言，凤如果真的变成像拉拉一般的存在，那可是一件非常危险的事。
　　以阿姆罗当时的情况来看，那时可是还有夏亚出现的。
　　具体一点来说，当时正是因为三人之间所存在的三角关系，让阿姆罗的心中还存有起码的自制能力。换句话说，如果那时候和拉拉相逢时，没有夏亚在一旁的话，阿姆罗搞不好会真的叛逃至吉翁军那边也说不定。
　　而现在的阿姆罗，已经从卡密儿那里感受到那股相同的危险气息了。
　　不知不觉中，移动中的云层突然露出了一小块天空。
　　“……!!”
　　阿姆罗和夏亚也在同时，看到了Ｚ钢弹以令人吃惊的速度直往感应式钢弹靠近过去。不过很快的，云层又再一次的将感应式钢弹与Ｚ钢弹两机遮掩住了。
　　在Ｚ钢弹中，只见卡密儿一个劲儿的拼命让显示幕对准感应式钢弹，一面呐喊着:
　　“凤!你快离开感应式钢弹!”
　　虽然是透过会被干扰的无线通讯方式传送出去的，不过凤的确听见了。
　　这是由于装置在感应式钢弹内部的赛可谬连结系统，将所捕捉到来自卡密儿的意识加以扩大，再直接传输至凤的脑内的缘故。
　　所谓的赛可谬连结系统，就是一种脑波讯号加以扩大增幅，并据以发出控制讯号的装置。而透过这套系统，只要不是在远端遥控的情况下，都能够以相当精确的程度加以运作，并且刺激凤她目前已进入催眠状态的意识深处，进一步的强迫凤在战斗时做出最正确的判断。
　　这造就了接下来不幸的结局。
　　‘来了……是敌人......!’
　　这时，在凤她那被灌输以飞行员身份为主体的表面意识下的潜意识，也就是她的自我意识部分突然觉醒起来，并且开始认知到了卡密儿的存在。
　　这使得坐在感应式钢弹操纵舱内的凤，脸上表情开始迷惑了起来:
　　‘那不是敌人。是我最亲近的人……男人……到底怎么回事?’
　　凤的意志不禁为此动摇起来。
　　“停下来!卡密儿!”
　　阿姆罗忍不住大喊了一声，操纵着迪杰也直往前冲去。
　　但是在那时，阿姆罗察知到那四面体形状的感应式钢弹，已经停止动作这件事了。
　　也就是，里面的飞行员正在踌躇着，那么，就有机可乘。
　　在经过仅仅不到十分之一秒所做的判断时间之后，阿姆罗立刻准备将迪杰左手腕上的空雷丢掷出去!
　　“……!”
　　不过，阿姆罗的这个意志所呈现出来的脑波，也迅速被感应式钢弹的赛可谬系统给捕捉到了。
　　然后，本来从凤的意识中浮现出来的自我意识，又再度被压抑回去:
　　‘……有强力压迫感的敌人!’
　　在表面所形成的意识重新觉醒之后，正用肉眼确认着两架ＭＳ位置的凤，仍旧不明白为什么自己离Ｚ钢弹的距离会是如此之近。
　　那明明应该是最强的敌人才对呀!
　　更令她惊讶的是，自己和Ｚ钢弹正面相对就算了，怎么就这么无防备的让自己来到下方有敌人的位置上来呢?
　　此时凤的意识当机立断，现在一定要先让感应式钢弹暂时后退才行。而在她这么思考着的同时，感应式钢弹也开始变形起来了。
　　因为接下来凤的意识所下的判断是，再来就只有进行接近战这一条路了。
　　只见变形后感应式钢弹机体的腰部，以像是要撞到山腰的态势伸展了下去。
　　而原本进袭到下方死角处的那架青绿色ＭＳ，也同时以保护Ｚ钢弹后撤的姿态，两机一起再度隐藏于云层之中。在感应式钢弹的双脚伸展开来的期间，凤只厅等待着。
　　不过说是等待，其实也是只有那么一瞬间的事。凤她发现，自己的感情产生了一种奇妙的，像是怦然心动般的感受:
　　‘……这……这……这是……?’
　　当她继续感受到，自己的身体传来了一种类似生理上的性兴奋感觉时，不禁更加的动摇了。
　　“凤!你快过去太空梭发射口那里!”
　　这时，突然一阵虽然充满杂讯，但可以确定是来自附近某处的通讯传了过来。
　　不过，凤对这个男性的声音却打算装作没听见。
　　“你听得到吗!赶快去掩护贾米托夫阁下!”
　　然而，这一句话对她来说，却是挥不去的紧箍咒。
　　“是，是的!”
　　凤不禁脱口而出回应了这道指令。
　　因此接下来，感应式钢弹的机体就像是要切裂围绕其四周云雾般的，开始移动了起来。
　　而同一时间，夏亚正为了要从其下方往上采取攻击，刚好操纵着百式迂回到原来预想的定点位置。
　　“嗯!”
　　在一瞬之间，夏亚还以为感应式钢弹[凭空消失了。
　　而且这一瞬间，夏亚只是先被阿姆罗的迪杰带着Ｚ钢弹后撤的这个举动，稍微的拉去一下子注意力而已。
　　“啧……!”
　　夏亚不禁皱起眉头咋舌一声，无意间又脱口呼唤出拉拉的名字来。
　　这个习惯，一直没改过。
　　“……赛可谬吗?......”
　　对夏亚来说其实并不陌生。很久以前为了让拉拉的整体知觉扩大化所试作出来的，就是这种赛可谬系统的前身。
　　而如果能让它运作顺利的话，的确会让它与飞行员的意识做最快速的联系，并且让后者产生一种只要透过它，几乎可以立刻做出与意思相对应动作的感觉。
　　“……总觉得好像拉拉又坐在那里了……”
　　接下来，夏亚在吐出这句令人悲伤的话语之后，又自言自语道:
　　“……面可以刺激人类的知觉，让人连脑中的记忆，都可以很实际的去感觉得到……”
　　想到这里，夏亚不禁焦虑了起来。
　　看着眼前感应式钢弹的装甲外壁处已经展开了的防护罩，他觉得光靠百式手上的光束来福枪，并没有自信能一击射穿它。
　　“看来现在只有不计代价击毁它这条路了……”
　　虽然夏亚的决定如此轻描淡写，不过他目前却没有任何有效的办法。
　　眼前的这架感应式钢弹，不但能够一一回避来自四周的攻击炮火，而且还能够在既定的防卫线上坚守不移。换句话说，由这架机体所发出的攻击行动，是不可能有任何疏忽大意之处的。
　　而这一点，夏亚可以说是比任何人都还要心里有数的:
　　“因为赛可谬，能够让飞行员拥有连因为疏忽所造成的危险，都能够避免的能力啊……”
　　具体来说，如果说连自己所无法察觉的状况都能够完全掌握的话，那么飞行员就会像夏亚所说的一般，成为一个在眼睛看到事物的同时，就能做出相应行动的人类了。
　　凤终于看到在她背后某处已经开启的闸门了。
　　在吉力马札罗基地的内部，有数个外观像这类闸门的太空梭发射口。当然﹛现在这个发射口是紧急专用的，并不是移民时代时所使用的线型轨道式发射台。早在卡拉巴前面一波的攻击时，这类线型发射台一下子就成了无用的废铁堆了。
　　而现在在百式下方的地面下，贾米托夫已经和数名高级将领，一起搭上准备逃离此地的太空梭。
　　“是要防卫这里吗?”
　　凤在确认这个场所是先前受命令指示抵达的场所无误之后，举起了感应式钢弹的两只手腕。然后，再将其双掌朝着再度袭来的卡拉巴部队，十指同时发射了扩散光束粒子炮!
　　很快的，云层先是一时间染上了一片血红的色彩，紧接着数条被击坠的ＭＳ所冒出来的黑烟，也弄脏了云本来自然的白皙。
　　‘可是，我总觉得，自己好像在做一件很不对的事……’
　　凤自觉到，在自己意识的某个深处，似乎可以听到这样的呐喊。
　　