　　第2章　萝莉色梦魔想买房？
　　
　　1
　　
　　萝莉色梦魔成濑万理亚的早晨相当忙碌。
　　掌管东城家家事的她，有一大堆非做不可的事。
　　即使只是从魔界回来刚过一晚。
　　由于这个缘故——
　　「嗯……啊啊、嗯……哈啊……♥」
　　一大清早的东城家，有个娇喘阵阵的地方。
　　声音是来自澪和万理亚的房间——床上。
　　棉被里，澪的睡衣上衣全解了扣，袒露着硕大的乳房；下身裤子已经脱去，只留一条内裤。
　　「……不要啦，哥哥，不要……呼啊♥」
　　弱点所在的胸部在仔细搓揉之下不断敏感反应，让澪一扭再扭，口吐惹火的喘息。
　　——不过，她双眼始终紧闭。
　　因为她还在睡。萝莉色梦魔成濑万理亚一面揉胸，为睡梦中的澪制造快感，一面看着她硬挺的粉樱色美丽乳头，泄出满意的窃笑。
　　「呵呵呵……澪大人，您今天早上的反应也很棒喔～」
　　———从上一次，目击澪梦见刃更对她夜袭的那一天起。
　　万理亚为了满足澪的愿望，并让她成为更屈服于刃更的好属下，开始定期让她作被刃更要求各种淫行的梦。
　　换言之，就是一种睡眠学习法。
　　「来吧，澪大人……不要再矜持了，接受它吧。」
　　万理亚满眼亢奋地揪起澪的乳头一拧——
　　「嗯——……♥」
　　澪便保持紧闭双眼的状态身子一抖，弓着背挺住不动。
　　在睡梦中轻微地高潮了。
　　那是肉体经过刃更高度开发的证明。万理亚检查澪两股之间，确认内裤上因那反应出现一抹湿痕时，得到幸福至极的成就感。
　　「——好，换下一个。」
　　万理亚一副还有人在排队的样子，悄悄离开澪的房间。
　　入侵柚希和胡桃的房间后，她也如法炮制，让她们作个被刃更猥亵的美梦，给她们幸福的睡眠当礼物；手伸进柚希的内裤揉捏屁股，脱下胡桃上半身的睡衣吸舔腋窝。
　　「啊……刃更♥」
　　「讨厌啦，刃更哥哥……呼啊啊♥」
　　两三下就让野中姊妹轻微高潮后，万理亚以手背拭去劳动后的畅快汗水。
　　「这样就好了……今天也是从一大早就做得有声有色呢。」
　　并「呼～」吁口气，表情清爽地笑。
　　话说回来——真的是好久没有做这种事了。毕竟——
　　……这阵子一直都过得很严肃呢～
　　留在魔界的期间，所有人的精神都被迫保持在紧绷状态。
　　说得更精确一点，从运动会之后——露绮亚来通知大家魔界有邀时，东城家就保持着一定的紧张状态。将澪割离魔界的政治角力并非易事，又要与现任魔王派生死相搏，必须在瞬息万变的状况中，随时思考该怎么跨越种种过去无法比拟的困难，神经当然得紧绷。
　　若是平时，捣点乱让陷入苦恼的刃更几个放松心情，是万理亚的职责所在。不过由于状况是前所未有地艰难和其他因素，不得不自制一点，暂停这类的恶作剧。
　　……而且。
　　在那时候，万理亚还有些关于佐基尔的问题有待了断。回到魔界，让她以为自己这次真的得从此与刃更几个分开，实在没心情嬉闹。
　　当然——她依然强颜欢笑、故作开朗，让她有得是机会像平常一样，诱导澪几个一步步上演咸湿戏码。
　　……可是。
　　若稍有破绽，很容易被刃更他们看破伪装，反而更让大家担心。于是万理亚选择自制，不做那方面的事。
　　因此，直到昨天返回人界——这东城家，万理亚几个才真正地松了一口气。也许是从过去的紧张中解放，使得累积的疲劳一口气爆发了吧，昨晚大家早早就熄灯了。
　　即使是万理亚，昨晚也不曾对他们动歪脑筋。
　　……不过呢～
　　一夜过去，万理亚的梦魔能量已经十二分地填充完毕。
　　那么，她当然得将这份积了又积的欲求，在满溢得到处都是之前找个地方宣泄吧。
　　没错——专家出手，怎么能不收点报酬。
　　有时是客人的欢笑还是感谢，有时是钱财。
　　……不过很可惜，我得不到那些东西。
　　澪她们虽然应该都乐在其中，但从来不会承认。
　　尤其是澪，还会对万理亚发脾气。然而万理亚知道她都是恼羞成怒，骂得再凶万理亚也笑得出来，玩得很开心，并不想要求任何补偿。
　　因为她对她们做的一切，全都是出自她无偿的爱。
　　没错，宛如以爱包容世界万物的圣母玛莉亚——虽然是个梦魔。
　　但老实说，没事就被拳头或雷电魔法修理得哇哇叫，难免偶有委屈郁闷的时候。在这种时候，万理亚就会设法犒赏自己。精明能干的0L，也会拿甜食或啤酒嘉许自己的努力，万理亚又何尝不可呢。
　　所以，她已经是领薪水的心情。
　　「——今天早上，就让我请大家大吃一顿吧！」
　　万理亚这么宣言后，离开了柚希和胡桃的房间。
　　接着蹑手蹑脚地穿过走廊——
　　「唔噗噗，敬请期待喔，刃更哥～」
　　没错——她的目的地，正是东城家唯一男性，刃更的房间。
　　若只想找个欲求不满的宣泄口，澪和胡桃都可以，不过——
　　……最近，能和刃更哥偷偷来的情况实在太少了嘛。
　　开始和柚希跟胡桃同居以来，肉体交流的次数大幅增加，万理亚和刃更独处的机会却少了很多。
　　当然，在刃更调教澪她们时参一脚，总是好玩得不碍了。
　　好玩归好玩，但两人独处的时间，可是有不同乐趣。
　　……没错。我每次都把好处让给澪大人她们。
　　万理亚平时都甘于小菜的位置，偶尔享受享受只有自己和刃更的时间，应该不为过吧。
　　……那么，我该怎么玩呢。
　　万理亚在刃更房门前低头沉思。
　　过去，曾钻过刃更的T恤一次。
　　「嗯……那这次当然要钻内裤啦。」
　　虽然刃更穿的是贴身平口内裤，只要把裤头的松紧带撑到极限，应该勉强挤得进去。像澪她们，连刃更的T恤都钻不了，这种时候，万理亚自豪的萝莉身材就能化不可能为可能。
　　而且，男孩子早上的生理现象非同小可。刃更还是高中一年级，正处于青春期高峰。
　　为了不伤及他纤细的男儿心，得用最温柔的方式叫醒他才行。
　　没错。
　　『刃更哥，该起床啰……你看，小鸡鸡都已经起来了哟？』
　　真是句完美的问候。嗯，非这么说不可。进房才脱衣服，摩擦声恐怕会先吵醒刃更，万理亚便在门外就脱个精光。但若衣服就这么搁在走廊上，只要有人经过就会露出马脚。
　　于是万理亚将衣物夹在手臂下，心想——
　　……我真聪明。
　　万理亚事先点燃澪她们的欲火而弄湿内裤，为的就是不让她们太早出来搅局。她们醒来时，应该会先为自己的春梦害一阵子的羞，然后换内裤、穿衣服，再偷偷溜到更衣间或浴室手洗内裤。这一连串动作，应该能争取到充足时间。
　　「在你们还在忙的时候，我就要收下刃更哥的初榨原汁啰～」
　　万理亚再轻轻尖叫一声，替自己炒热气氛，并悄悄打开刃更房门钻进去——
　　「什么——……？」
　　结果当场愣在原地。
　　刃更人还在床上，不过他已经醒了。
　　——但是，万理亚的惊讶，并不只是来自刃更已醒。
　　主要是因为床上除了刃更外，还有另一个人。那就是——
　　「洁丝特姊……」
　　万理亚茫然低语。
　　没错——与刃更同床的就是洁丝特，而且她只穿一条内裤，和刃更面对面地跨坐在他的大腿上。丰满的乳房，被刃更用力吸吮，眼神已融化在快感之中。
　　「哈啊……刃更主人……啊啊！刃更主人……♥」
　　洁丝特一脸陶醉地扭摆蛇腰，幸福地喘息呻吟。
　　左手，环绕在刃更后颈。
　　而右手——则是插在刃更的平口裤里。
　　
　　
　　洁丝特感到有人进了刃更房间。
　　但她无法转向背后——房门所在的位置。
　　那不只是因为独占刃更疼爱的幸福令她觉得愧咎，更主要的是，她对眼前刃更的爱使她难以反应。沉溺在刃更给予的快感之中，让洁丝特无法停止侍奉他的手。
　　——洁丝特会和刃更一早就打得火热，不是没有原因的。
　　昨天，洁丝特跟随刃更等人，一起从魔界来到这东城家。
　　不过房间已全部住满，洁丝特便暂且在客厅沙发过夜。好心的刃更担心她没睡好，一大早就下楼到客厅看看她的状况。
　　刃更的关心，让洁丝特十分感动……但同时却又觉得自己造成主人的困扰，因而触发主从契约的诅咒，陷入催淫状态。见状，刃更温柔地抱起她，送到自己房间床上——之后就成了现在这样。
　　——不过，洁丝特并不只是接受受主人的疼爱，等着诅咒解除。
　　她毕竟是刃更的侍女。
　　服侍刃更是她的义务，也是存在意义。于是——
　　「呼啊啊啊……哈啊、刃更主人……」
　　洁丝特一边让刃更吸吮因思念他而胀大的胸部，手一边忘情地套弄他胀大的分身。往下扯开平口裤，能看见刃更鼓胀硬挺的阳物尖端溢出满满润滑液般的黏性液体，洁丝特的手每次移动，都会发出咕啾咕啾的下流声响。
　　「！……洁丝特……！」
　　忽然间，刃更放开含着洁丝特乳头的嘴出声呼唤，洁丝特也感到手里的东西猛然胀得更大更硬。
　　所以——
　　「嗯！……请射吧，刃更主人……！」
　　洁丝特也骤然加速手部动作，请求似的这么说。紧接着——
　　「！——」
　　刃更绷紧全身的瞬间——大量火热液体喷进洁丝特的右手。
　　那是刃更达到高潮而产生的反应。猛烈迸射的白浊汁液，将洁丝特褐色的胸和脸喷成黏糊糊一片。
　　「啊啊……嗯……♥」
　　尽管如此，刃更的阳物依然在洁丝特手中阵阵脉动。一再打着相同节奏的淫猥蠢动，告诉她刃更得到的快感是多么强烈。
　　——我成功侍奉刃更主人了。
　　当达成侍女义务的喜悦，使洁丝特感动不已时——
　　「——洁丝特。」
　　刃更忽然在她耳畔轻呼她的名字，下一刻——
　　「！——呼啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　洁丝特淫声叫喊，上半身猛力翻仰。
　　弱点所在的耳朵被刃更一咬，使她激烈地高潮了。
　　
　　
　　2
　　
　　随后。
　　「——啊啊！我居然下意识地录起影来了！」
　　茫然愣在门口，观赏这整个过程的万理亚总算回神，发现自己不知不觉地拿起摄影机，拍下刃更他们的战况。
　　在走廊脱去并夹在手臂下的衣服，也整齐地摆在地上。
　　在这种时候，身体也能把握机会自动行动，我们梦魔的本能真是可怕可怕。只是——
　　……唔，好像怪怪的。
　　万理亚忽然觉得不太对劲。明明自己的新珍赏影片收藏多了新的条目，却不知为何高兴不起来。
　　……平常我应该会更兴奋才对呀……
　　在万理亚百思不解这是何状况时，被咬耳高潮的余韵冲得两眼失焦、意识模糊的洁丝特，在刃更的协助下躺平，刃更自己也穿回内裤，有点腼腆地问：
　　「我知道我没什么脸说别人……不过你到底在干什么啊，万理亚？」
　　「没什么，我自己也不太清楚……」
　　万理亚回答：
　　「我原本是打算拿刃更哥的初榨原汁犒赏自己，结果实际溜进房间后，发现刃更哥和洁丝特姊爽得正起劲。虽然不知不觉就拿摄影机拍下来，让我也想对自己说声『good job』，但就是高兴不起来……」
　　接着「嗯……」地歪起头问：
　　「刃更哥……你觉得这到底是怎么回事咧？」
　　「你有解释跟没解释一样，我哪知道为什么。」
　　刃更一脸无力地说。
　　「这样啊……好像有点道理。」
　　万理亚重新来过，又问：
　　「那么刃更哥——能请你睡个回笼觉吗？」
　　「？为什么？」
　　「很简单，我只是想到你的内裤里打扰一下……」
　　「什么鬼！」
　　听刃更仓皇大叫——
　　「嘘～吵醒澪大人她们就不好啰。」
　　万理亚急忙爬上床，用食指按住刃更的唇。
　　「真是的，我就不多浪费时间解释了……嘿！」
　　然后对刃更施放梦魔的睡眠魔法。
　　「呃……你做、什……么——……」
　　或许是偷袭奏效了吧。刃更惊讶得睁大的眼一下子变得愈来愈迷濛，最后整个人断了线般仰倒在床，发出阵阵鼾声。
　　「呼呼呼。晚安哟，刃更哥——虽然是白天。」
　　万理亚贼笑起来，急急忙忙地执行她原本的目的。
　　刃更内裤潜入作战。
　　撑开裤头松紧带，在内裤和刃更之间制造空隙后，万理亚先将右脚伸进去，从刃更左脚裆口滑出来。原想直接把屁股也塞进去，不过——
　　「哎呀……应该要先塞左脚才对。」
　　空间比想像中的小多了，难度与钻T恤完全不是一个层次。
　　于是，万理亚先伸进左脚，再背着手撑开裤头。「哼唔！……嗯，好像有机会……喔喔真的可以喔～！」
　　总算将屁股成功塞进内裤，让万理亚为自己完成不可能的任务而开心得不得了。
　　「哇啊……从没体验过的紧贴感耶～」
　　平口裤里头，万理亚和刃更的胯下完全严丝合缝贴在一起。这时——
　　……啊……
　　万理亚忽然感到刃更的东西开始变硬。
　　这是由于和梦魔万理亚肌肤相贴，敏感部位又遭到摩擦的缘故吧。万理亚呵呵笑着说：
　　「都射过一发了还这么快就变成这样……真是拿刃更哥没办法。」
　　才刚这么说——有个东西冷不防地一把抓在万理亚头上。
　　「……一大早就玩得很开心嘛，万理亚。」
　　背后语带冷笑的声音，让万理亚脸上霎时冷汗直流。
　　「怎么会……您为什么在那个情况下还能来得这么快？」
　　万理亚抖个不停地问，澪跟着以令人心里发寒的口吻说：
　　「你太大意了……我是很想洗被你弄湿的内裤没错，可是更衣间和浴室已经被柚希跟胡桃占去，我只能等她们洗完再洗。」
　　「怎么这样……你们为什么不开开心心一起洗？不赶快洗干净，会留下色色的痕迹喔？没关系吗！」
　　「到时候丢掉就好了啦！」
　　澪大吼的同时，把万理亚整个人啾波一声地从刃更内裤里抽了出来。前不久睡相还淫浪得很可爱的澪，如今太阳穴爆出粗大青筋，抓着万理亚脑袋左右晃来晃去，让万理亚忽然一阵感慨。
　　「澪大人……您的握力变得好猛啊。」
　　「——是呀，托你的福呢。」
　　澪再看看床上的刃更和洁丝特，说：
　　「受不了，为了拍色情影片就把洁丝特拖下水……我不想吵醒他们，回房间再慢慢修理你。」
　　话一说完，握力大幅成长的澪就抓着万理亚的头，一路拖着她走。
　　「啊啊，这是天大的误会啊！你们两个不要再睡了，快点向澪大人解释清楚嘛！我只有用魔法让刃更哥睡着再钻进他内裤里啊！」
　　然而，洁丝特意识被激烈高潮的余韵冲去一半，刃更被睡眠魔法送入梦乡，听不见万理亚的叫喊。
　　回到自己房间后——万理亚马上就挨了澪的处刑全餐。
　　当然，这也是睽达已久的事。
　　
　　
　　3
　　
　　「呜呜……居然被家里人这样冤枉。」
　　被澪修理完的万理亚重新站起后，咿咿唔唔地走下楼梯。
　　就在她打开客厅门，要往厨房去时——
　　「——咦？」
　　发现餐桌上已经摆了几样早餐，不禁睁圆了眼。
　　有色彩缤纷的沙拉、香喷喷的现烤面包，还有煎得恰到好处的松软蛋包。菜式虽然只是家常西餐，但每一样都精致得惊人。还不用尝，光是用眼睛看就能知道它们铁定好吃。而且摆盘优美，摆放位置和比例拿捏都没有一丝马虎，无懈可击。当万理亚为这完全是职业级的水准看傻了眼时——
　　「喔喔，太厉害了吧……」
　　「好像高级饭店的早餐喔。」
　　接着下楼的刃更几个也连声惊叹。
　　……这么棒的菜是谁做的？
　　万理亚要找的答案就在厨房。
　　「——抱歉让各位久等了。汤很快就会上桌，请再稍候片刻。」
　　如此恭敬地说话的正是洁丝特。她身穿可爱围裙，替瓦斯炉上的汤做最后的调理。
　　「不会吧……你什么时候学会这个家的厨房怎么用的？」
　　洁丝特昨天才刚来，居然这么快就完美地熟悉了东城家的厨房环境。
　　这让万理亚整个人都傻了。
　　「之前，我准备和雪菈大人一起回稳健派听从发落，等那边派人过来而在这里叨扰的那几天，我趁机见识了一下这里厨房的用法……后来就很期盼有朝一日，自己也能在这里派上用场。」
　　想必洁丝特在魔界，向雪菈跟露绮亚学习如何当个称职侍女时，就时时梦想着为东城家——不，为刃更发挥所学吧。
　　「这样啊……谢谢你这么有心。」
　　听了洁丝特的话，让刃更面露宽慰的微笑。
　　「………………」
　　相反地，万理亚的表情十分复杂。
　　……可、可是她怎么……？
　　这是因为，她有一个疑问——食材从何而来？
　　……前往魔界前，万理亚考虑到需要长时间离家，便将冰箱里的生鲜食品几乎用光。
　　因此，她打算早餐先将就一点，用米饭等容易保存的食材，做点烤饭团泡饭之类的简单菜式，再到超市买菜。而洁丝特所做的早餐，明显不是东城家所剩的食材做得出来的东西，即表示——
　　「难道你，还去买菜了……？」
　　「是的。这个世界的『超级市场』实在很方便，能一大早就轻松买到想要的菜，真是太棒了。」
　　洁丝特一口就承认了万理亚的问题。
　　从制作如此精致餐点所需的时间反推，在万理亚上门挖刃更起床前，洁丝特就得将食材处理好八成左右，否则一定来不及。考虑到冬天日出时间晚，她应该是天还没亮就一个人出门买菜了。
　　「可是，你有钱吗……？」
　　柚希的单纯疑问，让万理亚逮到机会似的马上搭腔。
　　「就、就是啊！洁丝特姊身上应该没有这个世界的钱，该不会是胁迫店员把菜——」
　　「——这方面，请各位不用担心。」
　　洁丝特迅速抽出一张卡片，摆在桌上。
　　「黑、黑卡……！」
　　见到洁丝特亮出唯有通过严格审查的人才会拥有的信用卡之王，让万理亚不寒而栗。
　　「在这个世界服侍刃更主人，自然也得满足澪大人一切生活所需，露绮亚大人便给了我这张卡。」
　　胡桃蹙着眉对说得理所当然的洁丝特问：
　　「那个……为了保险起见，我还是想问一下，这应该不是伪卡吧？」
　　「请别担心。假如以魔法伪造或操控意识等方式取得大量金钱，会对人界造成巨大的影响。做这么大胆的事，不仅很容易被勇者一族视为问题而出手干涉，柚希小姐和胡桃小姐的立场也将因此更加艰难，所以我绝对不会做出那种事。」
　　洁丝特微笑着说：
　　「拉姆萨斯大人与克劳斯大人为奖励各位击败现任魔王派的攻击，以及确保澪大人生活上不会有任何不便，特地将魔界巴里亚兰金矿场中挖掘出的最高纯度黄金带来这个世界，以外币卖出转汇日元并开立账户，这张卡就是在那时候办的。」
　　过去——威尔贝特托付属下担任澪的养父母时，也是用同样方法提供他们在人界生活的所需花费。
　　不过，那只是威尔贝特为了尽可能从澪身边杜绝一切危险而做的安全措施，基本上不需要看勇者一族的脸色。
　　而这一次，则是一并考量到澪选择以人类身分过活，给予刃更等人应有的奖励，并顾及洁丝特所说的柚希和胡桃的立场三者而选定的，最不容易被勇者一族盯上的方法吧。
　　万理亚不仅明白稳健派的用意，也认为那是正确的决定，但是——
　　「为、为什么姊姊大人把卡交给洁丝特姊……生活费交给我就好了吧？」
　　难以接受的结果，让万理亚气鼓了脸。
　　「露绮亚大人说，假如卡被你拿去，很容易把钱浪费在猥亵道具上，所以家计暂时由我管理。」
　　「啊……」
　　「是、是怎样啊，刃更哥！为什么一副有道理的脸！真是让人太伤心了！我会那么卖力网罗十八禁游戏和成人玩具，还不都是要充实刃更哥你们的屈服调救生活！而且那都是我仔细看过网路评价跟跑过一遍试玩版才买回来的耶！一次也没有随便浪费钱！」
　　见到万理亚愤恨不平，刃更赶紧安抚：
　　「我知道我知道，总之先开动吧……好不好？」
　　于是大伙也各自就座，洁丝特跟着一碗碗地盛起刚煮好的汤送到每个人面前，并谦逊不安地说：
　　「……希望合大家胃口。」
　　——然而，除了她以外的每个人都明白，那是多余的顾虑。
　　洁丝特手下菜肴的滋味，其实更胜于外表。
　　「好好吃……」「真的超厉害的……」
　　才尝一口，所有人就感动不已。万理亚也将一匙蛋包送进口中——
　　「这、这是……！」
　　虽然不甘心，但真的美味极了——质地蓬松软嫩，表面湿滑可口。
　　不仅是火候恰到好处，若非摸透平底锅材质并彻底活用，绝不可能达到这种水准。
　　「………………」
　　当立场尽失的万理亚，感到天快塌下来的时候——
　　「怎么啦，洁丝特？你也快点坐下来——」
　　刃更忽然发现自己失言，话只说一半就停了。
　　因为他发现和床位不够一样——餐椅也少了一张。
　　
　　
　　原先——东城家餐桌边的椅子只有四张。
　　属于这个家的原始成员：迅、刃更、澪和万理亚。
　　柚希住进来时，迅已出了远门，便直接用他的位子；直到胡桃也加入同居生活，才一起上街添购。
　　[[IMG,2d555b6d8069c12ec0c7f4b4d296323e,800,1129,95521]]
　　……我怎么这么粗心。
　　东城刃更知道自己犯了愚蠢的错误。
　　昨晚发现洁丝特没有床位时，就该一并察觉这件事。既然她以后也要在这个家生活，不仅是床，其他所需家具一样也不能缺。当然，那或许不是刚从魔界回来的隔天一早就能解决的问题，但早餐也能到客厅吃，甚至选择外食吧。当刃更这么想时——
　　「请您千万别在意，我不要紧。」
　　洁丝特微笑着说：
　　「何况侍女与主人同桌用餐，本来就是件失礼的事……」
　　刃更听了摇摇头。
　　「洁丝特，不能这样说。也许那违反了侍女的规范，但我还是希望你以后能和我们一起吃饭。」
　　「可是……」
　　对于不敢踰矩的洁丝特，刃更清楚说出自己的想法。
　　「就像你当我是主人一样，我把这个家的每个人都当作家人看待……既然你以后要和我们一起生活，我希望你能遵从这个家的做法。」
　　「我知道了……我会遵从刃更主人的命令。」
　　「说命令也不太对，我只是劝你也把自己当做我们的家人，不要那么拘谨而已……不急，你慢慢就会习惯了。」
　　「是……」
　　听了刃更的话，洁丝特开心地微笑。
　　「话说，摆了洁丝特需要的家具以后，空间真的会有点不够用喔……」
　　毕竟，这当初是为了让迅、刃更、澪和万理亚四人一起生活而租的房子。
　　格局是四房两厅加一置物室，除了四人各自的房间以外，还有个迅专门用来放置至今工作档案资材的书房。
　　——在柚希和胡桃都搬进来之后，房间配法曾改过一次。
　　刃更和迅的房间依然不变，其余两个房间由澪和万理亚、胡桃和柚希共用。尽管大家都有房间睡，但这个状态已经濒临极限了。
　　昨晚，刃更曾要洁丝特睡迅的房间，她却惶恐地坚决婉谢。然而，也不能让她和刃更这个男人同床共枕。
　　不仅刃更的理性不允许，那一定也会引起其他女孩的反弹。洁丝特也不希望自己造成刃更的不便，更不敢占用主人的空间……最后，一样是婉拒了。
　　——话虽如此，房间不够就是不够。
　　到底该怎么办呢？当刃更开始苦恼时——
　　「那么刃更哥，要不要趁这个机会搬新家呀？」
　　万理亚啪地一声拍个掌说：
　　「即使房间数不够，只要再想办法挤一下，是有办法清出洁丝特姊的居住空间。可是，假如迅叔叔找到下落不明的东城妈妈，夫妇两个一起手牵手回来，这个家的容量就真的会完全超载。」
　　而且——
　　「迅叔叔离开这个家之后，我们的关系发生了很大的变化。就我个人来说，在迅叔叔在家的时候压低声音不让他听见，享受随时可能被发现的刺激是很好玩，久了还是不太方便。虽然——」
　　万理亚继续说：
　　「迅叔叔也知道刃更哥和澪大人你们结了梦魔特性的主从契约，应该想像得到我们都在搞些什么……但是，让他实际听见或看见，可又是另外一回事了。澪大人你们，以后可能没办法安心对刃更哥屈服啰。」
　　「什么『安心』啊，你真的是……」
　　澪不敢随便同意，红着脸蒙混过去。
　　「刃更哥自己，也不好意思在爸爸在家的情况下调教澪大人她们吧？」
　　「那当然啊……」
　　别说不好意思，根本做都不敢做。
　　「不过如果刃更哥的癖好异于常人，想让爸爸看自己和女孩子亲热的画面，那就另当别论了。」
　　「完全没有，你尽管放心。」
　　刃更立刻断言。
　　「可是……你说的确实有点道理。」
　　「我就知道！有观众真的特别兴奋对不对！」
　　「不要再扯癖好了，我是说搬家的事。」
　　即使与魔族的问题暂告一段落，在魔界的恩怨余烬仍有可能复燃的状况下，刃更几个不能这么早就解除彼此的主从关系。这种事，必须审慎考量稳健派与现任魔王派的和平状况，以及与其他势力间的关系发展变化后再行判断。因此，考虑到迅回家后的问题，刃更无法否认这个家的生活空间的确相当拮据。
　　「话说回来，房子这种东西不是我们这些未成年人能买的吧……」
　　无论在金钱或信用上都有问题。利用魔法的力量，是能够操控不动产业者的意识签约；但在洁丝特也开始在这个家同居的状态下，必须尽量避免会再度吸引勇者一族目光的事。
　　「——钱的方面，有我代管的帐户可以用。」
　　洁丝特客气地说：
　　「那里面的钱，本来就是用来奖励各位表现，并提供澪大人生活所需而交给我的。假如各位希望取得迅先生的同意，那就先向他报告现况，请他答应各位另找新房，各位意下如何？」
　　「这个嘛……话是这么说没错啦。」
　　的确，迅身上带着装有特殊魔力晶片的手机，即使人在魔界也能取得联络。可能出问题的地方，是在于——
　　「你们怎么说？会出事吗？」
　　刃更针对洁丝特的提议询问柚希和胡桃，「村落」会将搬家视为问题的可能性有多大。柚希想了几秒就回答：
　　「应该没问题……毕竟那没有直接伤害任何人。」
　　「而且搬个家对社会也不至于造成重大影响。」
　　胡桃也认为没有大碍。
　　「这样啊……」
　　那么，或许真的该认真考虑这件事。刃更重新环视所有人，澪、柚希、胡桃和洁丝特四人的眼神，都表示「没有意见」。
　　唯有一人——万理亚的表情，似乎不太高兴。
　　「怎么啦，万理亚……说要搬家的人不就是你吗？到头来还是反悔啦？」
　　「哪有，怎么会呢～？我一点也没有反悔的意思呀？」
　　万理亚十分做作地敷衍刃更的问题。
　　「看起来完全不像……总之，我晚点再找找看有没有好房子。」
　　东城刃更无奈地叹着气说：
　　「先不管最后会怎么做——只是收集一点资料，应该闹不出问题吧。」
　　
　　
　　4
　　
　　被洁丝特抢先叫醒刃更，连早餐都做得那么完美。
　　为了扳回一城而提议搬新家，反而让她帅气地说不用担心开销问题，还冷静地提出具体且有效的意见。
　　「呜呜……现在这样，我简直就像个小丑嘛～」
　　于是早餐后——万理亚跑到柚希和胡桃的房间，哭丧着脸大吐苦水。
　　「喂！你有在听吗，胡桃？」
　　「呀啊……你、你说有话跟我说，我才……结果你、怎么一大早就……呼啊啊！」
　　被万理亚从后环抱的胡桃，在她的臂弯中媚声喘息。
　　——万理亚人正在胡桃床上，用她抚慰自己受创的心。
　　脱下外衣和胸罩后，只剩一条内裤的胡桃和全裸没什么不同。
　　「你想想看嘛，这样我不就没事做了吗……洁丝特姊还会在半夜打扫家里，趁大家吃早餐的时候洗衣服耶。」
　　要是掉以轻心，说不定连小丑都当不成，变成一条没用的丧家犬。
　　所以万理亚此时此刻，只能藉由逗弄胡桃的胸部，不时舔舔她敏感的腋下，感受她在自己手中情欲渐渐高涨，以维护自己的尊严。
　　现在，万理亚正将手滑进胡桃的内裤，并伸出舌头，在她的胳肢窝勾舔一下。就在这同时——
　　「呀——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　胡桃全身猛一颤动，甜声尖叫。
　　刹那间，被万理亚入侵的内裤里热呼呼地湿了一片。
　　那是常见于女性高潮时的特有反应。
　　胡桃原先被快感浸湿的眼角，现在更被破堤的狂潮冲得堆满泪水。见状，万理亚翻到她面前，感动得将她紧紧拥入怀中。
　　「胡桃最好了……还为我难过得掉眼泪。」
　　「！……哈啊、哪有……万理亚……啊啊……嗯！」
　　万理亚没有放过喘息如火的胡桃，手在她湿热的内裤里恣意搓揉臀丘，不让她说下去。
　　「不用担心～我一定会负起责任，把胡桃弄湿的内裤和床单洗干净的！所以，你就再陪我玩一下嘛？虽然妈妈替你解开了对洁丝特姊的心结，和她感情一下子变得很好，不过我可是不会输给她的喔？」
　　并带着使坏的眼神这么说之后，舔去胡桃的眼泪，接着——
　　「——柚希姊要不要也来同乐乐呀？」
　　半开玩笑地对柚希这么问。柚希坐在另一张床边——置于对侧墙角的床边地上，背靠着床看书。
　　没错——打从万理亚和胡桃开始恩爱时，柚希就已经在房间里了。
　　但她默许了那样的行为，一句怨言也没有，仿佛在守望她们增进友情——只是她实际上一眼也没看，都在读自己的书就是了。
　　「我……？」
　　柚希的视线离开书本，抬头看了看万理亚和胡桃。
　　「…………好吧。」
　　然后碰地一声阖上书本，起身走来。
　　「姊、姊姊……？」
　　胡桃大概作梦也没想到柚希会答应吧，她不禁疑惑地大叫，猛一转头看着柚希。
　　然而，万理亚也同样惊讶。还以为柚希只是装作没看见，不至于会想凑一脚。只见柚希毫不在乎胡桃和万理亚的讶异神情，来到床边默默脱衣，很快就只剩一条内裤。
　　「话说万理亚……你来的及出门吗？」
　　柚希上床时问道。
　　「那个你放心……我是下午才要出去。」
　　万理亚给予肯定答覆。
　　早餐后——刃更以简讯询问迅的意见，得到「你想怎么做都行」的答覆，问题一下子全解决了。于是现在，由于大家曾事先上网搜寻售屋资讯，却找不到合乎条件的房子，刃更便开始挑选最近车站边较具规模的房仲公司，准备在午餐之后——也就是下午，亲自走一趟。结果——
　　「反正午餐一定也是洁丝特姊做，所以我打算把到中午这段时间都拿来品尝胡桃的滋味。没错，就像香甜的小点心一样！」
　　「这样啊……那就好。」
　　柚希一这么说就绕到胡桃背后，和万理亚一前一后地夹住她。
　　「呀！不会吧……姊……？」
　　「不要怕……我是你的姊姊嘛。」
　　柚希从背后——肩上掩盖困惑的妹妹，双手绕到前方轻抚她的胸。
　　「……万理亚，你也来。」
　　「——收到！」
　　听见柚希如此要求，万理亚立刻笑嘻嘻地点头，唇直往胡桃腋下凑。
　　胡桃虽吓得仓皇抵抗，无奈双拳难敌四手加一舌。
　　「讨厌……你们两个、不要啦……啊啊啊！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　万理亚的舌在胡桃腋窝猛力一刮，让胡桃又甜叫着再尝高潮。
　　
　　
　　5
　　
　　后来——胡桃真的被万理亚和柚希疼爱到将近正午。
　　被单方面围攻让胡桃很不甘心，半途笼络万理亚合攻柚希。柚希就这么被万理亚钳住双手，屁股被胡桃揉得一塌糊涂，一下子就高潮了。接下来，姊妹俩各自赌上尊严，谁也不让谁地互相攻击弱点。
　　最后，快感的余韵强得胡桃倒在床上动弹不得，甚至无法和大家一起吃午餐，退出下午出门找房子的行程。
　　万理亚似乎也知道自己做得稍嫌过火，很过意不去的样子；但胡桃一点也不生气，依然笑着送她跟刃更几个出门。
　　万理亚心中这份不知所措的郁闷感觉，胡桃过去也曾体验。跟高志和斯波来到这里时，不知该如何面对刃更；住进东城家辅助柚希时，不知该如何看待万理亚——前往魔界是，也对洁丝特有过相同感觉。那种郁闷，唯有真心面对对方才能化解。因此——
　　……你可以的。
　　胡桃在心中为万理亚加油打气。既然自己都克服得了这个障碍……想必万理亚也办得到。这可不是空口白话。
　　……因为有刃更在。
　　每当胡桃的感情倍受煎熬时，刃更总会拯救她的心。所以，万理亚一定也过得了这一关才对。
　　而现在——选择留下看家的胡桃，正泡在浴缸里。
　　为了洗去万理亚和柚希害她流得满身的汗水。
　　——不过，浴室里不是只有胡桃一个。
　　柚希也留下来陪她，坐在莲蓬头前的塑胶椅上，默默地用浴绵擦洗身体。
　　「姊……你怎么不跟刃更他们一起去？」
　　胡桃侧眼窥探柚希的脸色问。
　　平常只要刃更出门，柚希说什么都要跟。
　　假如有澪同行，更是没有商量的余地。
　　……而且。
　　今天和万理亚站在同一阵线，那么积极地调戏胡桃，感觉也不太对劲。
　　——当然，柚希过去也做过类似的事。
　　例如胡桃刚来到东城家支援柚希时，得知她和刃更藉万理亚的魔力缔结主从契约时，在魔界与现任魔王派对决前夕，也在客馆中和所有人一起共享灵肉之欢。不过，柚希和胡桃跟发情像呼吸一样自然的调皮梦魔万理亚，只有在刃更也在时才会做那些事。
　　她今天到底是怎么了？当胡桃如此疑惑时，柚希问：
　　「——胡桃，再来怎么办？」
　　「就是……稍微放松一下啊。」
　　长期处在魔界，暴露在浓烈魔素下的影响，至今也仍未完全消退，让胡桃有些倦怠。而柚希透过魔族万理亚的魔力和刃更缔结主从契约，使得魔素抗性较高，所以并没有出现这样的症状。
　　当然，胡桃也受过勇者一族的抗魔素训练，不至于对日常生活造成障碍；现在又回到了自己的世界，只要再休息几天，体内累积的魔素应该就会完全消散。现在洗澡，除了冲去汗水之外，也有为自己净身的意义在。不过，柚希想问的并不是胡桃以为的意思——
　　「——澪已经决定好，以后要怎么活下去了。」
　　柚希这句话，在浴室静静地回响。
　　「——————」
　　当胡桃惊觉自己误会时——
　　「然后她到魔界去，把自己跟魔族的问题做了了断……接下来，轮到我们了。」
　　柚希淡淡地这么诡，并向她看去。
　　「身为勇者一族和一个人类——应该和刃更保持怎样的关系，是我们未来的重点。我们必须好好决定自己的人生方向才行。」
　　「姊——……」
　　胡桃不禁为之屏息。
　　——有种，心灵深处被柚希一眼看透的感觉。
　　自己不只是在乎刃更，如今，也将澪、万理亚和洁丝特视为朋友。
　　……可是。
　　自己和姊姊终究是勇者一族。事实就是事实，一味逃避下去也不是办法。
　　澪已渐渐掌握如何使用继承自威尔贝特的力量，拥有S级战力的洁丝特又来到这个家里。这样的情况，「村落」绝不可能视而不见。就连万理亚，现在也具备A级或更高的力量。想继续与刃更生活，就等于要和澪她们相处。
　　想必澪她们早已选择，与刃更并肩走下去。
　　且没有一丝犹豫。
　　——这样的差异，正好符合现在的状况。
　　刃更带着澪、万理亚和洁丝特，出门寻找新的住所——胡桃和柚希两人，就这么留在没有他们的地方。
　　「……近期之内，刃更应该也会决定自己的方向。所以，我们必须在那之前下定决心才行。因为——」
　　柚希解释：
　　「我们的决定，可能改变刃更选择的道路。至少，我不希望刃更做出雪菈小姐担心的那种事。」
　　「可是……我们的决定也可能反而让刃更选择那种路啊。」
　　胡桃也说出另一角度的担忧。若胡桃和柚希决定与刃更生活，第一个避不了的问题，就是人在「村落」的父母将陷入两难。由于这个缘故，胡桃和柚希仍无法完全决定自己该怎么做。另一方面，刃更也十分可能为她们着想，而刻意疏远她们。
　　「你说得对……但是，我不想再后悔了。」
　　柚希语气坚决地说：
　　「五年前那场悲剧发生的当下，我什么也不能做……刃更救了我的命，我却只能默默看着他被逐出『村落』。从此，我决定保护刃更想保护的东西……把自己锻炼得更强更强，可是我已经和他分开了。直到『咲耶』选上了我，让我成为澪的监视者，我才碰巧和刃更重逢……」
　　可是——
　　「这之中只要有一个差错，就可能不会有第二次机会……我和胡桃，恐怕都再也见不到刃更了。」
　　「这——……」
　　柚希所说的想法，让胡桃无言以对。
　　「因此，这次我要在刃更之前决定自己的方向……绝对不要等到来不及了才来后悔。」
　　而且——
　　「我也不希望那种后悔在你身上重演，所以……」
　　我们一起决定——属于野中柚希和野中胡桃的方向吧。
　　「…………好。」
　　听了柚希的话，胡桃沉默片刻，明确地颔首回答。
　　……说得没错。
　　五年前的悲剧，并不只是失去了同族伙伴和朋友。
　　还包含自己只能默默看着刃更的背影远离「村落」，什么也不能做——如此难以承受的痛苦。
　　那种后悔——我可不想经历第二次。
　　
　　
　　6
　　
　　万理亚靠胡桃和柚希充饱淫欲能量后，浑身是劲地出了门。
　　跟着刃更、澪和洁丝特，来站前的房仲公司。
　　而目的——是找出一个梦幻新家，让大家可以玩得比过去更淫乱，调教得更彻底。然而——
　　「很抱歉，现在我们公司底下没有符合各位条件的物件……」
　　接待他们的房仲不好意思地说。
　　刃更几个的首要考量，是避免附近住户遭受他们的牵连，因此必须是独栋房屋，空间还要比现在的这个家更为充裕。
　　而万理亚的条件，则是每个人都要有一间房，以及能够同时容纳所有人的宽敞浴室和特大浴缸。不过——
　　「既然各位已经上网查过资料，应该也能明白，这样的房子不是那么好找吧……就算问其他公司，机会恐怕也不大。」
　　「不、不会吧——……」
　　房仲的话，让万理亚大失所望。
　　——目前，东城家是挤得一床难求的状态。
　　若暂不考虑迅，单就这六人搬新家而言，在一人一房的条件下，至少也得六房两厅。
　　可是——即使将范围扩大到圣坂学园徒步圈外，需要搭公车通学的地区，也找不到六房两厅以上的独栋待租屋。据房仲说，这一带的房屋格局以四房两厅为最多，其次是三房、五房；一到六房以上，数量就大幅锐减。
　　……没想到少子化会影响到这种地方……
　　看来，这个国家的处境比想像中还要艰难。万理亚被名为现实的钉子碰得垂头丧气。
　　「不、不要这么难过嘛，万理亚……」
　　刃更似乎看了不忍心，搂上肩安慰她。身旁的澪也说：
　　「就是啊……五房也没关系嘛。如果你这么想要自己的房间，给你用单人房就好啦。浴室的话，只要稍微忍耐一下——」
　　「！——那怎么可以！」
　　自己的想法遭到澪曲解——不，是误会，让万理亚不禁大声抗议。
　　「万理亚……？」
　　刃更和澪都为那突如其来的过剩反应大感不解，盯着万理亚看。
　　「……对不起，不小心太大声了。」
　　万理亚为自己的冲动道歉。
　　——她完全不是打算争取自己的隐私。
　　万理亚强调每个人都必须拥有自己的房间，是为了澪她们着想。
　　……因为。
　　要让刃更和澪大人她们的关系继续加深，大家单住一间房绝对比同住更好。在开放的环境下，容易使人心里产生抗拒，而且——
　　……还能做一些同房的时候做不了的事。
　　有了自己的房间，就能大胆地做过去因怕羞而不敢做的事，不必顾忌其他人。
　　澪几个女孩在刃更手下饱尝强烈快感，敏感度经过深入开发，如今已牢牢记住了女性欢愉的滋味。因此——
　　……如果再不帮澪大人她们解锁「一人H」选项，未免太残忍了！
　　某些夜晚……她们也会欲火难耐，希望能想着刃更退退火吧。而且——假如能够提供这样的环境，澪她们一定能在成为淫乱大人的阶梯上多前进几阶。
　　……如果我不坚持下去，哪盼得到这一天呢……！
　　成濑万理亚，怀起一股近似使命感的情绪。
　　能促成这美好愿景的人，除自己外别无他者。
　　——趁食材正鲜美的季节细细品尝，才合乎大和精神。围绕在万理亚周边的状况都在齐声呼喊，要她将澪她们的「一人H」当成泄欲时的配菜。
　　话虽如此，万理亚这么做真的不是为了满足自己的梦魔本能和愿望。当然，她也不敢说自己完全没有那种念头，但是——
　　……现在可不能继续原地踏步啊。
　　没错——尽管当前与魔界有关的问题都已解决，潜在风险并不会因此全部消失。魔界除稳健派及现任魔王派之外，还有许多游离势力存在，其中不满现在两派朝同盟前进的相信是大有人在。拉姆萨斯和雷欧哈特，未来将一个个走访这些势力，与他们坐下来谈；但这也表示——
　　……等一切问题都尘埃落定，还需要很长一段时间。
　　与现任魔王派停战后，澪才终于从魔界的政治盘算与恩怨中获得解放，或许有些话不适合现在对她说；不过不可否认地，其他势力极有可能为了破坏同盟，而暗算稳健派与现任魔王派政要或相关人士。考虑到如此现况，刃更几个仍须避免跨过最后底线而造成的危险，想继续加剧自身行为也有所极限；同时——大家又不能满足于自己现在的力量，非得继续成长下去不可。
　　而且是非常贪心地，绝不满足于现况，不断追求成长。
　　……就算洁丝特姊在家事等各方面都比我强。
　　自己为刃更和澪她们——所有东城家一份子设想的心意，绝不会输给她。
　　因此，成濑万理亚在新家的房间数上说什么也不让步。
　　且不仅房间必须足够，还需要一个能同时容纳六个人的大浴室，好让未来大家的裸体交流能够更加充实。
　　当万理亚如此怀想自己深藏的野心时——
　　「——那么，改看待售屋的部分怎么样？」
　　出门没说过一句话的洁丝特，轻声开了口。
　　「待售屋……要直接买房子？」
　　澪进一步地问洁丝特的意思。
　　「对、对喔，还能这样……」
　　万理亚表情也随即开朗起来。
　　「是的。我想不必坚持在租屋上，把考虑范围扩大到待售屋也没关系……我这边的资金，其实还满充裕。」
　　可是洁丝特一这么说——
　　「………………」
　　万理亚又一脸阴郁地低下了头。
　　……万理亚……？
　　不仅是澪，刃更和洁丝特都察觉万理亚样子不太对劲，三个人都担心地注视着她。这时——
　　「——要买房的话，我们应该就能够满足各位的需求了！」
　　突然掉下来的生意机会，让接待他们的房仲不顾气氛亢奋地说：
　　「如果不考虑预算，我们的确有几个六房以上的物件……有了，这间怎么样？」
　　并且滑了滑平板电脑，将画面展示在他们面前。
　　「喔……我看看——咦？」
　　澪才将视线从万理亚转到荧幕仔细一看，就整个人傻住了。
　　原因，是出在上头表列的物件资讯上。房仲照样忽视澪的反应，又说：
　　「占地面积一百坪，楼层面积一百二十坪，九房两厅。有这么多房间，六个人应该也能住得很舒适才对。」
　　「订价一亿元啊……可以接受。」
　　见到洁丝特对表情得意的房仲点了头——
　　「慢着慢着慢着，洁丝特，你先别急。」
　　刃更急忙摇手制止她。
　　「？帐户里的金额，我已经向各位报告过了。这样的价位，应该不需要顾虑太多吧？」
　　「呃，单从钱来看可能是没错啦……」
　　「……不过问题不在那里。」
　　澪和刃更都头疼起来，不晓得怎么向茫然的洁丝特解释。
　　稳健派交给洁丝特保管的帐户中，的确存有高出刚才那间房三位数的金额。由于名目是给澪几个的报酬，还需要除以六，但仍是一笔庞大的数目。只要有心，要买下一大片土地并随意兴建豪宅也不是问题。
　　……可是。
　　过那种豪奢的生活，反而容易使自己与原先期望的生活愈来愈远。洁丝特待过佐基尔的大宅，也在魔界见过维尔达城或伦德瓦尔城等宏伟建筑，应该只是想让主人刃更和身为王族的澪，找个不会有任何不便的住处，没有任何恶意。然而——
　　……得找个时间教教她一般人的价值观和用钱概念才行。
　　既然要一起生活，就有义务充分地教导她这个世界的各种常识。所以——
　　「那个，不好意思喔……」
　　澪几个向房仲表示会回去再行讨论后，就离开了房仲公司。
　　
　　
　　7
　　
　　出了店门后，刃更一时不知道接下来该怎么办。
　　之前列出的房仲公司不只这间，再多碰碰运气，或许真能找到六房以上的独栋待租屋。
　　……不过。
　　刃更在十字路口斑马线前等红灯时，向横垂眼偷瞄。
　　站在刃更身旁的万理亚，明显地没有精神。
　　并列在她背后的澪和洁丝特，也因为顾忌她而从前些时候就不再对话，使得一股尴尬的沉默笼罩着他们。
　　——明明提议搬新家，且比谁都更热心促成的人，就是万理亚自己。
　　万理亚是那么强烈要求每个人都该有一间房，且最后也找到了那样的房子。尽管不是出租用，刃更和澪也阻止洁丝特说买就买，但以万理亚的个性来看，应该会更积极劝诱才对。
　　……真是的。
　　刃更开始思考该怎么处理。其实，早在万理亚早餐后就跟柚希和胡桃在房里窝了一个上午，刃更便已发现她不太对劲，并大致明白问题出在哪里。澪大概也猜到了吧。
　　洁丝特似乎也察觉万理亚的状况与平时不同，但不知道原因。告诉她是无所谓，不过总不能在万理亚面前说；而且考虑到洁丝特的个性，假如处理得不妥，或她也像胡桃当时那样想不开，反而更麻烦。
　　因此，东城刃更在杂畓之中埋头思量。
　　万理亚和洁丝特——为了她们俩日后的相处，该怎么做才是最好。
　　就在这时。
　　刃更在斑马线彼端——在对面路边等红灯的人群中，发现一张熟悉的脸。
　　「泷川——……」
　　刃更呢喃出他的名字后，背后的澪几个跟着发现他的存在。
　　『————』
　　对面的泷川也和他们对上视线，眯眼笑了一下。
　　灯号改变，往来两侧的人潮开始流动。
　　刃更一行向前走去，泷川则一步不动地等在原处。
　　「——哟，小刃，一起出来约会啊？不愧是稳健派的大明星，派头果然不一样。」
　　泷川对步步走来的刃更挖苦一句。
　　「泷川……既然你在这里，就表示……」
　　见到刃更推测大致现况之余这么问，泷川八寻耸肩苦笑。
　　「是啊……如果有话要聊，就找个地方坐坐吧。我可不想在这种冷得吐血的大冬天里站着说话。」
　　
　　
　　于是，刃更一行和泷川就这么进了附近的咖啡厅。
　　刃更刚转入圣坂学园的那一天，就是被柚希带到这间咖啡厅。
　　也许是因为现值假日下午，店里人相当多，点餐柜台已排起队伍。
　　「——我们来排，你们三个先去找位子。」
　　刃更表示要自己先付帐并送餐后，澪和万理亚各点了特调咖啡和咖啡拿铁就到店里找五个人能坐的位子；洁丝特虽不愿让刃更做这种杂事，但最后将他的话当作命令说服自己，说：「那我跟刃更主人一样就好。」就跟澪她们走了。
　　刃更和泷川两个留下后，不顾周围顾客直接聊了起来。
　　「稳健派和现任魔王派，已经讨论好要怎么处理你了吗……」
　　「是啊。我现在是在双方同意下，继续干监视的工作……不过对象不只是成濑澪，还包括你们全部。」
　　一般人——不会对周遭他人的对话抱持太大兴趣。
　　就算被他人听见，也多半会以为是电影游戏等虚构话题，听听就算了。不会有任何人会认为泷川真的是魔族。
　　[[IMG,315a915ead2429c8c67a7addc25f4ebb,800,1129,70319]]
　　「不过话说回来，才一两天而已耶……你们应对得也太快了吧。」
　　稳健派和现任魔王派，为议和而在维尔达第一次召开高峰会，是在刃更等人刚从魔界回来后不久——也就是昨天才发生的事。
　　泷川一边随点餐队伍前进，一边说：
　　「说什么傻话……这还不都是小刃你害的。」
　　「——我害的？」
　　泷川的怨言，令刃更不禁皱眉。
　　——刃更也有自知之明，晓得自己会引起现任魔王派的戒心。
　　刃更与雷欧哈特战斗时展现那种力量时，就等于不只是稳健派，连现任魔王派都因此得知他身上具有魔王血统的秘密。
　　——可是，他不认为那会对两派造成问题。
　　即使会引起现任魔王派的担忧，稳健派——知道刃更身世的拉姆萨斯，应该会设法降低他们的疑虑。
　　那么——还有什么会让稳健派和现任魔王派，同时将刃更视为潜在危险呢？
　　这时，正好轮到刃更和泷川。两人一起向店员点餐，刃更替泷川付了帐并收回找零，往取餐柜台移动。
　　「难道说——他们在会谈上，把贝尔费格那件事拿出来说？」
　　等店员出餐之余，两人继续对话。
　　刃更在稳健派和现任魔王派决斗开始之前，先只身暗杀了贝尔费格。
　　知情者，除了下手的刃更本身以外——应该只有替他准备贝尔费格的香水，并告诉他游乐场所在地的泷川一个。
　　——当然，他们经过推论，进而怀疑刃更的可能并不为零。
　　迅似乎已隐约察觉，在维尔达城最后一次见到雷欧哈特时，他的神色也像觉得那是刃更所为。
　　然而——刃更并没有留下任何能将凶手直接指向他的证据。
　　对澪她们，刃更也是声称自己是由于，事先测试过对战雷欧哈特时用的那种雪菈调配的药水，知道有一定胜算才会单独行动，而她们也都接受了这个说法。
　　……毕竟我……
　　其实，刃更是在个别行动中才首度试用药剂。
　　考虑到激发继承自母亲瑟菲雅的魔族之血所可能产生的风险，这是个能不用就最好别用的绝招；要用，也只能用在被逼到无路可走的时候。刃更不会等到自己陷入那种生死关头，才赌运气似的测试它是否真能奏效。
　　刃更从雪菈那拿了许多份激发魔族血统的药，以及能够抑制其效果——让他恢复原状的药，而且都经过事前测试。
　　这是为了确认那种药真的能做为绝招，并在事后能给澪她们一个清楚的说明。而这份说词，对稳健派或现任魔王派也一样有效。
　　因此，无论再怎么怀疑，也出不了臆测的范畴。
　　正如同无论刃更多么相信自己的推论而再三追问拉姆萨斯，不承认也拿他没辄。
　　……而且。
　　迅应该不会刻意泄漏会让自己儿子遭人警戒的事，而雷欧哈特方面，也不会公开承认贝尔费格是遭刃更——稳健派的决斗人选所杀。将真相葬送在黑暗里，也有益于稳健派与现任魔王派，从和平共处顺利往军事同盟迈进。贝尔费格之死的真相，不仅对刃更而言——就连对稳健派或现任魔王派，都是个棘手的事实。
　　除非，有人跳出来指证刃更就是凶手，不过唯一知道实情的泷川应该不会那么做。供出刃更，自己的共犯角色也很容易曝光。
　　「别担心……会谈上根本没提到贝尔费格，我也没傻到会自己说溜嘴。」
　　泷川说到这里，忽然一脸厌烦。
　　「只是——那场决斗之后，我被雷欧哈特的姊姊盯上了，没事就死皮赖脸地缠着我，要我说说你的事和我们的关系。」
　　「——————」
　　雷欧哈特的姊姊，歼灭除贝尔费格外所有枢机院成员后，曾和刃更——在成为命案现场的房间见过一次面。事后刃更才知道她的身分，以及她名叫莉雅菈。
　　的确——若是她追溯出贝尔费格之死的真相，一点也不奇怪。这也能够解释，为何前来会谈的雷欧哈特，会做出疑似认为刃更就是真凶的举动。真正令人不解的是——
　　「话说——她是什么人啊？」
　　她在经过一场大屠杀的那个房间内与迅对峙时，居然散发出不亚于魔神凯欧斯的惊人气场。
　　那已经——远远超乎「不是泛泛之辈」的层次。
　　「天晓得，我也不是很清楚……莉雅菈殿下是什么时候『变成那样』的。听说她是因为外表问题，不能明着继承公爵家，所以公爵领养了原本是孤儿的雷欧哈特，要他成为继承人。另外——」
　　泷川又说：
　　「公爵夫妇为了不让人查出雷欧哈特没有公爵血统，还自己输了一大堆血给他。会在那么多孤儿中挑中雷欧哈特，好像就是因为事先调查过他输血以后不会产生排斥的缘故。虽然那完全是自私到极点的贵族作风，不过雷欧哈特亲口告诉我这些事的时候，其实还满高兴的……说什么『这样就和姊姊真正成为一家人了』。」
　　接着——
　　「而莉雅菈自己也非常宠爱雷欧哈特……当她放出宰光枢机院那群老头的凶猛气场，问我『你知不知道杀死贝尔费格的是哪个小朋友』的时候，我还以为我死定了咧。」
　　「那么……你怎么回答她啊，泷川？」
　　「那还用说吗……当然是全力唬弄贝尔费格那边的事，把你的事和我们什么关系能讲的全都招了。就说你是迅·东城的儿子，能用特殊的消除技能，我们一起吃过烧肉，联手收拾掉佐基尔什么的。」
　　「？这样她就接受了？这点程度的资料，现任魔王派不是都知道了吗？」
　　「是啊。我也以为她早就从雷欧哈特那边全听说了……结果不知道为什么，她听得还满高兴的，只是——」
　　泷川语气一改。
　　「她说如果早知道有你这种人在，就自己也上场决斗了，吓得我心里凉了半截。」
　　「……我也是。幸好她没上，真是谢天谢地。」
　　假如莉雅菈也加入决斗，刃更实在不认为现在的自己有任何胜算。无论在多么有利的状况下，击出当时对雷欧哈特奏效的重力斩，也完全想像不了莉雅菈因此战败的画面。
　　当刃更感到自己捡回一条命是——
　　「所以啦，我想先暂时远离现任魔王派避避风头，就推掉雷欧哈特的邀请，结果他要我来监视小刃你们……而我当然是抓住这个大好机会，马上就溜到这里来了。」
　　泷川百般烦闷地这么说，并从店员手中接过自己的美式咖啡。
　　「这样啊……不好意思，泷川。给你添麻烦了。」
　　刃更也苦笑着接下自己和澪等四人份的咖啡，带着泷川前往她们先占下的位置。
　　
　　
　　泷川八寻跟着刃更，来到澪几个所等候的桌边。
　　刃更将饮料交给大家，她们跟着向刃更道谢，接下咖啡杯。
　　当泷川和刃更并排地在她们对面坐下——
　　「所以——拉斯，你怎么会在这里？」
　　洁丝特忽然投出冰冷目光，质问拉斯。
　　于是拉斯懒洋洋地说：
　　「我刚才已经和小刃解释过一次了……同样的话我不想讲第二遍，你们晚点再自己问他吧。」
　　刃更也比较想自行斟酌和澪她们说多少吧。
　　「……难道有什么不方便直接告诉我们的秘密吗？」
　　泷川被澪眯眼一瞪，便无奈地耸耸肩，语带挑拨地说：
　　「喂喂喂……你们该不会是没办法接受让小刃转告你们吧？结了主从契约的属下，居然不相信主人说的话？我也真是开了眼界。」
　　「——别这样，泷川。」
　　但随即遭到刃更的制止。这多半是因为，假如那让澪认为自己的发言对主人不敬，就会发动催淫诅咒的缘故。不过——
　　「很可惜……我这么说并不是因为不信任刃更，完全是担心他。」
　　「是喔……那真是失敬失敬。」
　　见到澪不慌不忙地微笑回答，泷川也莞尔一笑。
　　……原来如此。
　　看来她的脸皮往好的方向厚了不少，想法和心态都比过去坚强多了，总算没让人白费唇舌。从她原本个性别扭，没事就遭到主从契约的诅咒摆布而在学校瘫倒来看，已有极大的进步。
　　「不过呢……女生适度地给予关心，是满可爱的没错；至于什么都想知道的贪心鬼，对男性来说只是种沉重的负担喔？」
　　「你——……！」
　　澪顿时被泷川气得脸红脖了粗，洁丝特也面露不悦。
　　见状，泷川歪起嘴笑着说：
　　「如果又曲解了『担心』的意义，开始把它当作束缚对方的免罪牌，那就完蛋了……所以劝你们最好不要太烦小刃，否则哪天他受不了把你们全甩了，可就得不偿失啰。」
　　「……………………………………………」
　　泷川的忠告让澪和洁丝特终于无言以对，一脸不甘地沉默不语。
　　……嗯？
　　这时泷川发现，坐在边缘的万理亚从一开始就没说过一句话。他们两人，曾在伦德瓦尔举行的两派决斗中一较高下，而泷川战胜了万理亚。还以为她不说话，是由于想起了当时的气恼，或者对刃更等同伴的歉疚；但从眼前的万理亚身上，却感受不到任何敌意。
　　于是，泷川好奇地问起他们之前在做些什么，刃更便代替心情恶劣的澪几个说出事情经过。
　　「嗯……找房子啊。」
　　听了刃更的说明，泷川哼着鼻说：
　　「而且为了一人一间房，需要找六房两厅以上格局的独栋房屋是吧……才十六岁就被五个女孩子包围的人果然不一样。」
　　「哎呦，又不是我要那么多房间的……」
　　「话说，这种条件的房子应该不是那么难找吧……除非你们还有其他夸张的条件，例如大家可以一起洗澡的超级大浴室之类的。」
　　泷川一对苦着脸的刃更这么说——
　　「！————」
　　万理亚的肩膀就跳了一下。
　　「……………………………………………………………………………………」
　　刃更和澪也一副尴尬到不行的样子，一声也不敢吭。
　　这可让泷川头都晕了。
　　「喂喂喂，你们玩得也太凶了吧，节制点好不好……要是纵欲过度，小心刃更的蛋蛋哪天不见给你们看喔？」
　　「你、你不要乱说喔——……！」
　　羞红了脸的澪急得大声反驳，而刃更轻轻地喊了声她的名字制止她，又对泷川现出满面苦笑。
　　「谢谢你关心到这里来，我会尽量不让那种事发生的。」
　　刃更的表情和动作，和佐基尔或贝尔费格等将女人视为自身财产的人，对待女性时的无谓态度并不一样，能窥见某种平静的觉悟。由此可看出他将肩负她们的人生和彼此的关系，继续走下去。
　　……果然和女人有关啊。
　　为了继续保持暗中合作的关系，以便未来有个万一时能够随时处于有利位置，最好是多卖刃更一点人情。
　　自己和刃更的关系，并不是友情那么简单，而是踏错一步就会使双方立场岌岌可危，来自于共犯关系的信赖。
　　——未来，泷川和刃更必定会继续瞒着所有人，共享不得让第三者知道的秘密。那与缔结主从关系的澪她们不同，单纯是共担所犯之罪的命运共同体。
　　于是，泷川八寻也同样地苦笑。
　　对刃更——这名与他互为共犯的少年说：
　　「既然这样——我这个不得不请你们多多关照的人呢，就送你们一个小礼物吧。管了那么多闲事之后，我再告诉你们一个解决新家问题的好方法。」
　　
　　
　　8
　　
　　出了咖啡厅，和泷川告别后——刃更几个来到另一间店。
　　那是个位在车站前，有众多样品房间可供参考的室内装修公司。
　　——泷川所提供的方法，是扩建现有的东城家。
　　东城家是租赁屋，一般是不能改建；但只要运用洁丝特所擅长的土系魔法，就能秘密地改造地下结构，辟出地下室。如此便能轻松解决房间不够的问题，也不必花费额外钱财。
　　问洁丝特能不能办到，她也表示能够自由挖凿混凝土，甚至加工成豪华大理石，要制造宜人居住的地面墙面都不是问题。既然能这么做，内壁部分只要到建材行买些木材壁纸，自己铺铺贴贴就行。水管是金属材质，即由矿物所制，自然也在洁丝特的掌控范围之内。
　　如此一来，就不必搬离现在这许多回忆的家，还能亲手打造近乎自己理想的房间；而且从外头看不见任何变化，几乎不可能闹出纠纷。
　　即使有朝一日需要搬家，只要将地下室复原，应该就不必担心造成房东的困扰。对现在的刃更几个而言，泷川的建议可说是最佳方案。
　　因此，为了回家后向柚希和胡桃谈这件事，再一起讨论大家想盖怎样的地下室，便决定先到装修店蒐集资料。
　　洁丝特虽是土系魔法专家，但绝不是建筑设计专家。
　　刃更几个也认为，与其看着徒有表面的网路资讯瞎讨论，不如拿点装修店的专业文宣小册子等资料，能够谈得更有具体画面。
　　向店员索取扩建地下室的相关资料后，刃更几个也趁这个难得的机会，在店里逛上一逛。店里到处是宣告着「藉由改装，你也能得到理想的生活风格」的住宅设备，二楼还有广大的展示空间，陈设着琳琅满目的样品房间和类似大型家具店的室内装潢范例。只要大家愿意，就能像电视上的改装节目一样，让现在住的房子内外改头换面，简直像搬了新家。有许多人携家带眷地在这里参观，还有不少年轻男女，年龄层相当广。
　　「哇……好棒喔。」
　　女孩子好像大多都很喜欢这类场所，各式各样的厨卫设备，看得澪双眼闪闪发光，仿佛在想像自己实际使用它们时的模样。另一方面，洁丝特很高兴自己能负起扩建地下室的重任，开始认真地看起刚拿到的资料。
　　微笑着看着她们的刃更忽然察觉——
　　「……万理亚？」
　　一起进了店里的小梦魔不在身旁。
　　转了一圈，发现她人不在刃更几个所在的盥洗台区，而是稍远处，占据了整片西侧墙面和部分西南角，呈大L字形的住宅式系统卫浴区。
　　……对了，浴室那边都还没想过。
　　多亏了泷川的建议，房间数量的问题总算是解决了；不过万理亚期盼的浴室——尤其是能同时容纳所有人的大浴缸，都还没有着落。
　　但话说回来——近年的浴室开始具备二度烧水或换气干衣等功能。像这类机械的领域，就不包含在洁丝特的土系魔法之内了。
　　而且计画已经朝不搬家，暗中扩建地下室的方向进行，浴室的部分，基本上只能维持现状。既然房子是租来的，迟早有一天要还给房东……所以不能改变这房子的本身构造。
　　当然，能否动工，还得和房东谈过才知道。
　　「——万理亚？」
　　刃更喊一声小梦魔的名字，往她走去。
　　「………………」
　　万理亚渴望地注视的，是某知名高级品牌的展示品。在各大型游乐场、休闲胜地或高级饭店等地点，都能见到他们的产品。
　　那是个简直像好莱坞电影中的贵妇，办派对时会开放给宾客同乐的巨大浴缸，还具有喷射水流功能。就日本平均住宅面积而言，会在家里装这种怪物的人少之又少。
　　从店家刻意放了水来看，多半是不奢望有人购买，单纯摆在店里当噱头吓吓客人，制造话题用的吧。
　　除了刃更和万理亚之外，还有好几个客人停在这个展示品周围参观。尽管为了节电而没开喷射水流，浴缸本身就够震撼的了。
　　「这也太厉害了吧……」
　　为其压倒性的尺寸惊讶的同时，刃更看了看万理亚身旁立架上的规格表，见到有近五十个喷射口又吓了一跳；但最重要的——
　　……适合人数六～七人啊……我懂了。
　　那正好符合万理亚的期望。于是刃更问：
　　「——你想要这个啊？」
　　「……………………」
　　小梦魔默默地点了头。
　　
　　
　　成濑万理亚，知道自己的要求超乎常理。
　　刃更和澪都尽量不想碰稳健派给予的报酬，万理亚自己想要的浴缸，却是价格等于四辆全新小轿车的奢侈品。而且尺寸上，每边长将近两公尺半，装在东城家浴室势必得打墙扩建，又得多花一笔不小的开销。
　　……而且。
　　东城家是租赁屋，若只是在不改变现有浴室范围的情况下置换浴缸，还有可能让房东点头；但扯到扩建浴室，机会就微乎其微了。毕竟与其相邻的其他房间，都会受到工程影响。
　　所以——这是不可能的事。对于几乎死心的万理亚——
　　「——那就买吧。」
　　刃更竟干脆地这么说。
　　「咦——……？」
　　万理亚忍不住抬头看身旁的刃更。
　　「怎么啦？你不想要吗？」
　　见到万理亚一脸疑惑，刃更也不解地问。
　　「不、不是……我当然很想要。」
　　可是——
　　「这么大的浴缸，我们家实在装不下……」
　　「现在的浴室是装不下没错啦，不过只要让洁丝特盖地下室的事后，在构造上多处理一下，这种事应该不时问题吧。」
　　「啊——……」
　　这么说来，的确是如此。
　　「再说——」刃更对想都没想过这一点的万理亚说：
　　「就像我们一、二楼都有厕所一样，没人规定整个家里只能有一间浴室吧……有两间浴室的二世代住宅，现在已经很常见了，而且我们人数也相当嘛。考虑到能够减少等浴室的时间，多盖一间浴室其实真的还不错。」
　　「可、可是……钱的问题……」
　　万理亚的表情又沉了下来。
　　「就算洁丝特能帮忙盖地下室，我们也不能直接住进去呀。除了装潢之外，还要另外买她的床具和家具，怎么样都得花钱……尽管不太好意思，但也只能动用稳健派给我们的奖金了。」
　　刃更解释道：
　　「虽然我这还有老爸存的钱能用，不过现在状况跟我们决定和你跟澪同居时不同，洁丝特是我自己要带过来的。老爸同意让她和我一起住，并不表示我能随便把老爸的钱花在她身上。」
　　「可是……你不是尽量不想动那笔钱吗？」
　　万理亚这么问后——
　　「单纯只想挥霍一下，或乱花钱乱买其实不怎么想要的东西当然不好，可是这个浴缸不是你非常非常想要的东西吗？除非有人无论如何都不要这种浴缸，到时候就需要再讨论……但至少我自己是不反对。」
　　刃更将澪跟洁丝特都叫过来，将自己的话重复一次。
　　「——就是这样，你们怎么说？」
　　原以为澪和洁丝特一定不会允许万理亚的夸张要求，想不到—
　　「——既然万理亚想要，刃更主人又同意，那当然是非买不可。」
　　洁丝特立刻表示强烈赞成。
　　「洁丝特姊……」
　　并且对讶异的万理亚平和地微笑。
　　「请放心……我想，柚希小姐和胡桃小姐也不会反对的。」
　　「——澪，你说呢？」
　　「………………」
　　澪没有立刻回答刃更，沉默了一会儿。
　　「澪……澪大人……？」
　　万理亚以为这沉默是来自愤怒，忐忑不安地窥视澪的脸色。
　　「以浴缸来说，这是很贵没错，一般人家里也不会有这种东西……可是大家都赞成，我也没有反对的必要。而且老实说，多一间浴室也满方便的。」
　　澪叹口气，苦笑着说：
　　「再说……既然万理亚这么想要这个，怎么可以不买呢。到现在，为这个家做过最多事的，就是万理亚嘛。」
　　「澪大人……」
　　语气温柔的澪，让万理亚不如该说什么才好。这时——
　　「——看吧，就说没问题嘛。」
　　刃更手一把按上万理亚的肩。
　　「真的可以吗……这样很浪费钱耶……」
　　万理亚又不敢相信地问。
　　「这又不是你一个人的东西，我们每个人都可以用呀。」
　　刃更补声「而且」，笑着说：
　　「只要你会开心——就不算浪费钱。」
　　
　　
　　刃更对万理亚的微笑，随即换成了惊讶。
　　因为那年少的梦魔忽然哭了起来。
　　「！怎么啦，万理亚？」
　　突来的泪水，让刃更错愕地问。
　　「因为……」
　　万理亚眼泪大颗小颗扑簌簌地说：
　　「我一直都是负责做家事和照顾大家的需要，才能够和大家在一起……可是现在煮饭打扫洗衣全都是洁丝特姊来做，连房间不够的问题也靠她扩建地下室来解决……」
　　所以——
　　「我好怕……如果大家愈来愈喜欢找洁丝特姊帮忙，说不定以后会觉得我一点用也没有……」
　　听了万理亚呜咽地这么说——
　　「……………………」「……………………」
　　刃更与澪面面相觑，不禁苦笑。
　　「哎哟……你真的是喔。」
　　刃更叹息着将手按上万理亚的头，澪也微笑起来——
　　「就是啊，真是个傻孩子……」
　　轻轻拥抱万理亚娇小的身体。
　　「！澪大人……」
　　泣不成声的万理亚也紧抓在澪身上。
　　刃更温柔地抚摸她的小脑袋说：
　　「不要一直当自己是澪的护卫，以为自己是能帮那些忙才能跟我们在一起嘛……那种时候早就过去了，我们不是特地跑到魔界去，把那方面的问题都姑且做个了断了吗？」
　　所以——
　　「我们以后啊，可不是因为任务啊责任什么的才和你在一起喔，单纯是因为我们想要那样而已。」
　　而且——
　　「洁丝特那么努力做家事，也不是想抢走你的地位呀——只是因为不做那些事，会让她觉得有所亏欠，坐立难安而已。」
　　这是今早，刃更问洁丝特为何那么做而得到的答案。
　　「是吧？」刃更对洁丝特苦笑着问，洁丝特跟着垂下双眼。
　　「是……毕竟我在刃更主人周遭所有人中辈份最低。」
　　「哎哟，不要这样想嘛……我不是说过好几次了吗。」
　　其实她和万理亚一样，都害怕自己没有用处就不能再待在东城家。
　　当刃更再一次叮咛她时——
　　「非常抱歉，刃更主人……——嗯呜！」
　　洁丝特话才刚出口，身体就猛然一抖。
　　接着软绵绵地不支倒下。
　　「——呃！」
　　刃更急忙搂腰扶住她。
　　侧眼一看，她的脖子已浮现清晰的项圈状斑纹。
　　「拜、拜托……不会吧？」
　　错愕地这么说的，是深知斑纹含意的澪。
　　「对、对不起……我又、引发诅咒了……」
　　洁丝特无力地倚附在刃更身上，满怀歉意地这么说，双眼已泛起泪光。
　　……真伤脑筋。
　　这是洁丝特的坏习惯。个性过于老实的她，在缔结主从契约时，和担忧胡桃与自己的关系而造访刃更的房间时，都曾因怪罪自己而引发诅咒。
　　然而现在指责她这点，只会加深洁丝特对刃更的愧疚，增强催淫诅咒的效果。于是——
　　「洁丝特，我们以后就是一家人……所以我真的希望你能改变这个容易责备自己的习惯。不用急，慢慢来就好。」
　　刃更柔声劝说洁丝特后，又问：
　　「万理亚，我想帮洁丝特解脱……可以帮我吗？」
　　「咦……？」
　　万理亚在澪怀中目瞪口呆。
　　「——像这种时候，最可靠的不就是你吗？」
　　一听刃更这么说——
　　「————————……！」
　　万理亚惊讶地睁圆眼睛，以手背擦去堆在双眼的泪水。
　　「没错！包在我身上吧，刃更哥！」
　　虽然还红着眼，万理亚仍以满面笑容向刃更点头。
　　
　　
　　9
　　
　　「……——那我要设下结界啰。」
　　成濑澪这么说之后，在店内张设结界。
　　在诅咒发动的状况下，不方便将洁丝特移到其他地方，只能当场替她处理。使用驱人魔法，是能够避开其他客人的耳目；但所有行为，一样会被监视器全部录下来。
　　——于是澪决定张设结界，以免闹出问题。
　　结界的种类，和过去在城市中和勇者一族对战时相同，是错开空间并复制情境的——复制空间型。当时是以早濑高志所持用的灵枪「白虎」为媒介，一口气复制了方圆数公里的范围，现在只凭澪一个人，当然是达不到那种程度；不过她的力量已经比当时成长不少，能易如反掌地复制整个楼层。设下结界的瞬间，周围客人忽然消失——正确说来，是只有澪四个被纳入结界之中。准备妥当后——
　　「谢谢澪大人……那么，我们就开始吧。」
　　使洁丝特向刃更屈服的行为，就这么在万理亚的主导下开始了。
　　刃更虽能独力屈服洁丝特，但这次澪也加入他们——当然，这是由于万理亚的指示。
　　……真拿她没办法。
　　若不帮忙，就像不认同洁丝特是这个家的一份子；默默看着刃更和她亲热，感觉也不太舒服。就算眼不见为净，暂时到其他地方回避，自己还是会在意刃更对洁丝特做了什么，胡思乱想得自己不好受吧。
　　以如此理由说服自己加入这场淫行后——
　　「——既然有这么棒的浴缸，就好好利用它吧。」
　　万理亚理所当然地这么说，开始催促澪几个脱衣。
　　「……………………」
　　看着万理亚亲身带头似的乐呵呵地一件一件脱，让澪即使羞红了脸，也跟着小梦魔轻解罗衫。
　　解开胸罩扣，全身只剩内裤一条后，因诅咒而四肢无力，连衣服都没法脱的洁丝特让澪看不下去，于是——
　　「……不要勉强，我帮你脱。」
　　「！……好的，麻烦您了……澪大人……」
　　被诅咒催得两眼湿濡的洁丝特，老实地接受了澪的好意。脱下她的连身长毛衣，便立刻见到她丰满双乳的尖端已胀得又肥又肿，女性蜜液也沾得下身内裤湿黏一片，从股间涓流而下，流布整片大腿内侧。
　　尽现眼前的女性反应，使澪不禁倒抽一口气。
　　「呵呵，洁丝特姊真的很敏感耶……」
　　比谁都先脱到只剩内裤的万理亚已恢复平时的好精神，不知从哪冒出来的摄影机正闪着录影灯。
　　「啊……啊啊……！」
　　知道自己的淫相暴露在他人眼前，羞得洁丝特双颊殷红，大腿蹭来蹭去。
　　羞成这样的洁丝特是那么地可爱，让澪加把劲地替她解开胸罩的束缚。
　　「来吧，洁丝特……我们一起帮刃更。」
　　并邀她合力替刃更脱衣，洁丝特也忍着诅咒之苦点了头。
　　「！……好的……刃更主人，得罪了……」
　　「——嗯，麻烦了。」
　　得到刃更允许后，澪和洁丝特便开始动手。
　　脱去衬衫与当汗衫穿的T恤，千锤百炼的精壮胸膛随之显露——解开腰带脱下长裤，则见到刃更的阳物已亢奋得高高撑起黑色平口内裤，整个形状看得一清二楚。
　　「！…………我脱啰。」
　　澪咕噜一声咽下口水，和洁丝特一起伸手时——
　　「我说两位——可以的话，请尽量不要用手，我想拍用嘴脱的画面。」
　　万理亚下了这样的指示。
　　「只用嘴？那根本就是……」
　　做那么下流的事，简直和真正的性奴没两样。假如引起刃更的反感，那可就惨了。
　　……不对，不会有那种事……刃更他……
　　无论澪几个变得多么淫荡，刃更一定都会敞开他的怀抱。
　　——过去不也曾和柚希扮成母狗，欢迎刃更回家吗。
　　当时两人还穿着性感内衣裤，一起舔刃更的脚呢。
　　现在——澪与刃更的关系，可比那时候深得多了。
　　……而且。
　　澪侧眼窥视自己身旁，只见——
　　「……好，我知道了。」
　　眼神迷濛的洁丝特，乖乖地听从了万理亚的要求。
　　洁丝特与刃更缔结主从契约，成为他的侍女后，誓言对他绝对服从。然而澪不比洁丝特和柚希，难以坦率顺从欲望，在决战现任魔王派之前，对刃更的屈服度甚至落后于她们。
　　——直到现在，我还是觉得做那么色的事很害羞。
　　可是，对刃更的心意绝不会输给任何人——这就是成濑澪的真心。
　　结果我，却不够相信他……一这么想，对刃更的罪恶感便油然而生。
　　「呀！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　这次换澪引发主从契约的诅咒，陷入催淫状态。
　　「啊！……澪？」
　　刃更见到澪忽然倒在他右腿上，吓得呼喊她。
　　「哎呀呀，看来澪大人想太多了呢……」
　　万理亚笑嘻嘻地说：
　　「这样不行喔……怎么可以依赖刃更哥会帮您处理，就随随便便引发诅咒呢。我就来个机会教育吧，如果想要刃更哥的疼爱，当然要付出代价——得先好好地服务人家。一定要记住喔。」
　　「！…………嗯。」
　　在泛滥全身的催淫媚热之中，澪用力点了头。
　　——其实，澪很希望刃更能立刻在她身上恣意肆虐。
　　胸口底下炙热的酸楚让人神智涣散，内裤里也和洁丝特一样湿软黏糊。然而自己发动的诅咒，却要刃更收拾残局，帮自己解脱，不久和万理亚说的一样单纯是依赖刃更而已。
　　于是——成濑澪决定成为东城刃更的奴隶。
　　「刃更主人，请恕我无礼……」
　　这时，洁丝特的嘴已渐渐凑向刃更内裤裤头。
　　……我的工作，是帮刃更替洁丝特解脱……
　　澪不许自己屈居人后，所以——
　　「哥哥……」
　　仿佛理所当然般，也将自己的嘴移往刃更腰际。
　　两人一左一右地将上唇滑进刃更的裤头——松紧带内侧勾了一会儿，总算成功咬住松紧带部分，接着慢慢地向下拖。
　　这比想像中困难多了——由于刃更的阳物早已勃起，无论怎么拖都会勾住内裤；若想用力硬扯，澪和洁丝特的嘴在催淫状态下使不上力，咬不住内裤。
　　——尽管如此，澪和洁丝特终究没有使用嘴以外的部分。
　　一个人办不到的事，两人合作就能成功。
　　她们配合彼此，一点一点地拉下刃更的内裤。当内裤终于滑到脚踝，刃更也接连抽出左右脚。
　　……啊啊……
　　总算成功坚持到最后了……心中充满成就感而不禁发颤的澪，和洁丝特一起抬头。
　　看见真理——就耸立在眼前。
　　「……………………」
　　垂眼俯视她们的刃更，与他那尺寸难以置信、反翘高挺的刚柱散发着无与伦比的存在感——再一次告诉跪坐仰望的澪和洁丝特，谁是她们的主人。
　　「——干得不错。」
　　刃更身为主人，也诚心接受了她们努力用嘴脱内裤的心意——摸摸她们的头作为奖励。这瞬间——
　　「——————……！」
　　瘫坐在装修店地板的澪和洁丝特，腰开始不自禁地猛烈颤动。
　　同时——两人胯下似乎有些东西弹上地面，传出细小的「啪哒」声。
　　……咦……？
　　不禁茫然的两人，胯下有滩小水渍渐渐渗开。不……沾湿地面的不是水，是别种温热液体。
　　光是被刃更摸头，澪和洁丝特就轻微高潮，喷射女性的分泌液。
　　刚才的声音，就是两人的爱液激射而出，穿透湿透的内裤喷击地面所造成——在脑袋理解这个事实之前，澪和洁丝特的理性已不知飞到哪里去了。
　　一回神，澪发现自己在不觉之中爬进装了水的巨大浴缸展示品，和洁丝特一前一后地夹着刃更。
　　「啊啊嗯……哥哥……啾噗、哥哥……嗯啾♥」
　　贴在刃更前胸的澪，被他的左手五指分张抓在臀上，右手强横地揉着胸。即使快感使澪无法停止扭动，她仍以双手环抱刃更的颈子，忘情地缠舌激吻。
　　刃更背后的洁丝特——
　　「刃更主人……嗯！舒服吗，刃更主人……♥」
　　则是将偌大的乳房挤在刃更背上，两只手绕到他胯前套弄他的阳物，不断发出咕啾咕啾的猥亵声响。
　　不久——
　　「！————……啊！」
　　就在刃更呻吟般不禁轻叫出声的同时，一团温热的液体猛然喷在澪的胸下至腹部之间。
　　那沾黏在她身上的黏稠液体不是别的，就是刃更射的精。白浊黏液慢慢往下滑动，搔弄着她的小玉脐。
　　澪并没有在那浅薄的快感中沉浸太久，很快就投向侍奉刃更的幸福。
　　「嗯……现在换我帮你弄啰♥」
　　澪松开与刃更热吻的唇，一条红舌贴着他的身体一路下滑——直接将那金枪不倒的刚柱送入唇间，理所当然地向下吞吸，开始口交。
　　也许是射精余兴不止，澪将嘴张到极限，深含刃更的阳物时，能感到它在舌头上愉悦地阵阵跳动。
　　……刃更好舒服的样子……
　　澪以舌尖来回拨弄粗筋，并抬起眼，希望刃更在享受口交之中，也能注视她的眼、抚摸她的头。然而——
　　「刃更主人……啾、嗯呼……咕啾、哈啊……呼啊啊啊♥」
　　洁丝特已用她的唇堵住刃更空着的嘴，刃更也左手搓揉她的胸、右手抓扯她的臀，没多余的手能摸澪的头。
　　跟你拚了……见状，澪也动起真格，卖力吸吮刃更的阳物，企图博回注意。
　　她在口中堆满浓稠唾液作为润滑剂，吸得双颊窄缩倒退又猛一往前，如此反覆地大幅摆头，将那东西深深挤入喉咙。啾噗、啾噗，在刻意吸出声响的澪，以口部服务强调自己的存在后不久，刃更的腰突然开始不规则地抽动起来，嘴里的东西也渐渐加粗加硬。
　　澪知道那是男性高潮的前兆。于是澪也做好准备，等着刃更在她口中迸射——
　　「——澪大人，不可以只顾自己爽喔？」
　　就在这时，一直在旁边拍摄她口交画面的万理亚如此劝阻，澪也转动迷茫的眼睛，含着刃更的阳物看向她。
　　「我知道您爱刃更哥爱得不得了……可是您和洁丝特姊都是他的淫荡小仆人，有福怎么可以不和她同享呢？」
　　听了这番告诫——
　　……和洁丝特，一起——
　　澪开始以她遭快感侵犯的意识，反刍万理亚的话，并朦胧地想起——这场淫行原先目的是替洁丝特解脱，不过自己也半途引发主从契约的诅咒，模糊了焦点。既然自己是来帮忙的……那自己的工作，就是协助刃更处理洁丝特。
　　那才是现在的澪该「服侍」刃更的事。
　　尤其——个性老实的洁丝特由于曾是佐基尔的手下，容易对澪感到亏欠。既然两人都是与刃更缔结主从契约的同伴，做姊姊的自然有义务帮助洁丝特这个小妹纡困。
　　「……………………」
　　因此，澪慢慢吐出刃更的阳物，即使催淫效果依然强烈，也秉持着理性对万理亚问：
　　「——万理亚，有什么方式能和洁丝特一起做的吗？」
　　「这您不必担心——我当然会将您也能参加的方法仔细讲清楚。」
　　随后，小梦魔便将「正确答案」告诉了澪。
　　——那低喃于耳畔的蜜语，简直是恶魔的耳语。
　　而现在的澪，将忠实地执行万理亚的提议。于是——
　　「……哥哥，让我帮你给洁丝特解脱。」
　　近似央求地这么说之后，成濑澪将万理亚告诉她的话说出口。
　　
　　「把哥哥的那个——插到洁丝特的内裤里好不好？」
　　
　　万理亚告诉澪的方法，正好就是现任魔王派伦德瓦尔城客馆中，澪和刃更趁夜深人静，在浴室偷偷加深关系时做过的事。其实，那原本是澪想一个人独占的优势。
　　……可是。
　　现在，澪也想和洁丝特分享，当时只有她一个接触的幸福境地……只有这么做，才能让洁丝特真正地和她站上对等立场。
　　听了澪怀藏这般心意的提议，刃更只以一个动作答覆。
　　……啊……
　　他的嘴仍然吻着洁丝特——不过放开了揉她屁股的左手，轻抚澪的头。
　　我得到了刃更的夸奖——我让刃更高兴了。
　　这事实让澪开心得发抖，以左手环抱洁丝特的臀，将食指和中指从斜下勾进她的内裤。刹那间——
　　「——————♥」
　　与刃更热吻的同时，洁丝特的腰不禁抖了一下。她湿透的内裤里，甚至比浴缸的水还要热上许多——澪以两只指头将那样的内裤拉出一条缝后，就以右手轻握刃更的阳物，导向通往洁丝特内裤底下的入口。
　　「——插吧，哥哥。」
　　就在澪这么说，且刃更向前挺腰的同时——
　　「啊！……哈啊……呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　刃更的大刚柱，就在澪眼前滋噗滋噗地渐渐挤进洁丝特的内裤。澪接下来的工作，就是将这来自斜下的入侵——轨道，修正至不至于误入洁丝特，又能给予她最大快感的位置。
　　于是，她以双手推移两人的腰位，帮助他们的黏膜在内裤下互相摩擦，并让他们在浴缸边缘，以对面座位般胯下相接的面对面姿势坐下。
　　「注意角度……就是这样，给洁丝特舒服一下吧。」
　　听澪这么说之后，刃更的刚柱便开始活塞运动。
　　而且，还是咬着洁丝特最脆弱的耳朵。结果——
　　「！～～～～～～啊啊啊啊————♥」
　　在耳朵被咬、女性最敏感部位的黏膜入口也遭到使劲摩擦的情况下，洁丝特岂有不在刃更腿上甩腰晃臀、剧烈高潮的道理。
　　而即使在这样的时候——澪也没有闲着。
　　由于洁丝特穿的是低腰内裤，刃更每一挺腰，他巨物的顶端到中段都会顶出裤头；抽回时，又会将内裤一点点地往下勾。
　　于是澪移到洁丝特背后，将右手探进刃更插入的位置……洁丝特的内裤裆口。
　　澪就这么在洁丝特内裤底下套弄刃更的阳物，并将手慢慢移动到几乎离开裤头松紧带的位置——在刃更所能插入的最深处，以手制造一个拟似自慰套的空间，让他确实地感受抽插的快乐。
　　这也是万理亚的主意。在这状态下——当刃更的腰每次摆动，都会让洁丝特轻易地接连高潮。这样的反应似乎让刃更备感亢奋，他的阳物又再大上一轮似的在澪手中膨胀起来。
　　「没关系喔，洁丝特——一起幸福吧。」
　　接着，澪配合刃更高潮的时机，和刃更一右一左地——轻咬洁丝特的耳朵。
　　霎时间——
　　「！————————～～～～～～～～～～～～♥」
　　洁丝特彻彻底底地高潮了——在刃更与澪的怀抱里。
　　
　　
　　在刃更与澪给予的无数次高潮中——
　　……啊啊……♥
　　激烈快感使洁丝特全身热得有如火烧，能清楚感到一团舒畅的温度逐渐填满她心底深处。那甜得化不开的感觉，一定就是所谓的幸福。
　　独享这样的感觉，让洁丝特觉得过意不去，便请求道：
　　「万理亚，拜托你……也教教我怎么做。」
　　「没问题……请你尽情地回敬澪大人吧，洁丝特姊。」
　　小梦魔这么说之后，一五一十地告诉她分享幸福的方法。
　　由于澪的弱点在胸部，刃更便跨坐在她背后，将阳物插入她内裤，洁丝特的右手也一起伸进去套弄。刃更抓着澪的脸朝向他，舌一伸就钻进澪的嘴，双手再绕到她胸前，毫不留情地狂揉两只白乳。
　　「澪大人……嗯啾……哈啊、啾噗……」
　　洁丝特也大口交互吸含澪鼓胀的乳头，为她服务。
　　「呼啊啊♥哈啊……嗯啾、嗯……你们两个，先等一下……不要那么……啊啊啊嗯♥嗯呼……啾噗、咧噜……哈啊……啾噜♥」
　　澪也一再表现出敏感反应并不断高潮，看得洁丝特春心激荡。
　　当澪的淫相让洁丝特亢奋得再也无法自持——
　　「万理亚……万理亚，你也来嘛……！」
　　便请求那年少的梦魔也加入她们分享幸福的行列。
　　「那有什么问题——就让我们四个一起乐一乐吧♪」
　　万理亚将摄影机摆在浴缸边缘，毫无戒心跨了进去；然而——不仅是刚经过重重高潮的澪，就连洁丝特也欲火暴涨——
　　「咦——……？」
　　当万理亚发现苗头不对而出声时，一切都太迟了。
　　「唔呼，抓到啰～♥」「这次轮到你了……」
　　失去理性的澪和洁丝特联手逮住万理亚，「报答」她教得如何分享幸福的恩情。
　　以她的力量来源——快感和兴奋作为回礼。
　　「两、两位先别急啊……冷、冷、冷静一点！」
　　在她们怀中的万理亚突然慌得口吃连连。
　　「来……刃更主人，请用。」「哥哥，你也插插看万理亚内裤里面嘛。」
　　洁丝特和澪一边这么说，一边将万理亚抱到刃更的大腿上。
　　「……那就，一下下就好。」
　　刃更浅浅地苦笑后——一点也不马虎地达成了洁丝特和澪的要求。
　　
　　
　　10
　　
　　就这样，澪三人合作无间地给万理亚灌注各式各样的快感。
　　由于他们过去总是当被她戏弄、在她面前耻态毕露的一方，终于有机会反击，让他们全神贯注地爱抚万理亚，任何角落都不放过。
　　或许是梦魔族的缘故，万理亚虽然体型幼小，却比澪和洁丝特都还要敏感；即使不在催淫状态中，也仅仅因为秘缝被刃更的阳物稍微擦过就猛烈地高潮了。
　　在这样的情况下，澪从背后揉起那小梦魔小小的胸，她的乳头随即以惊人速度发硬，用指尖一捏、一拧——
　　「！……啊啊、嗯！……哈啊……不要、啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥」
　　就忘我地整个人在刃更大腿上一跳一跳地抖腰，深深陶醉的两只眼睛望着虚空，女性的分泌液瀑布似的流得满腿都是。
　　让如此幼嫩的万理亚高潮，使得澪几个感到犯罪般的兴奋。
　　……万理亚好可爱喔……
　　澪吞了吞口水。说不定让人起这样的反应，也是梦魔族的特性之一……洁丝特似乎也开始按捺不住，手钻进万理亚的内裤，揉起她小巧的屁股，而那梦魔少女也跟着淫亵地不停扭腰，一次又一次地高潮。因此——在澪几个的激烈爱抚下，不消多少时间，就揉散了万理亚的意识。
　　这样或许有点过火……不过，澪也总是做到昏倒才罢休。所以她没有多想，将万理亚抱到宽阔的浴缸边缘躺下。
　　——在过去，事情应该这样就结束了。
　　因为澪和洁丝特已完全向刃更屈服。
　　但是——主从契约的诅咒不知为何仍未解除，催淫状态也没有消退。
　　不仅如此，还有种比以往更为强烈且无处宣泄的亢奋，在体内深处节节高涨。
　　「奇、奇怪……哥哥，人家……人家突然好热好热……哈啊！」
　　「非常抱歉……我也是、第、第一次有……这种感觉，啊啊啊！」
　　澪和洁丝特忽然被无法承受的肉欲攻陷，双手捧起被刃更狂揉无数次而长大的白乳，与思念刃更无数次而短时间尺寸三级跳的褐乳，以那深邃的乳沟左右夹起刃更的刚柱。
　　「哈啊……啊啊！天啊……呀啊啊♥」
　　摩擦彼此乳晕及乳头，同时搓蹭刃更那英挺巨物的快感，与服侍刃更所得到的满足感，彻底瓦解了澪和洁丝特的理性，满脑子都是刃更。
　　亢奋不已的刃更，虽在那之后让她们高潮了无数次，男性的象征也依然屹立不摇，胀得青筋暴露。
　　「！……啊，要射了！」
　　才半呻吟地这么说，刃更的肉茎就在澪和洁丝特的乳房间用力一颤，刹那间——
　　「！……哥哥，呀啊啊♥」
　　大量精液喷泉似的向上喷出，充斥欲望的混浊白色沾满澪和洁丝特的脸和胸。刃更的小头在这之后也仍一吐一吐地涌出白浊汁液，在洁丝特和澪四只乳房的交接点堆起呛鼻的池。
　　「啊……啊啊……天啊，愈来愈热了……♥」
　　「不、不要乱动……洁丝特，不、不要……♥」
　　完全无力抵抗的洁丝特，再次放荡地上下摇晃她因快感而倍勾淫思的褐色乳房，澪也如镜中倒影般一起跟着晃了起来。这时——
　　「……呵呵呵呵，这就是你们欺人太甚的惩罚♪」
　　有道声音带着诡计得逞的笑声这么说。
　　转头一看，应该已经昏倒的小梦魔正两肘顶在浴缸边上，下巴托在抵着开掌的两只手上，等好戏上演似的看着他们。
　　「梦魔的爱液可是魔界首屈一指的春药喔……一旦催淫效果提升，渴望快感而导致的闷痛也会依同样比例加强，让诅咒变得更难解除。」
　　说完，万理亚将右手伸向某个地方。
　　那就是启动这浴缸某样功能的按钮。
　　……不、不会吧……！
　　澪见到这个动作就立刻明白万理亚的意图，不禁战栗。
　　虽然浴缸在原来的空间中并未启动电源，但澪张设的结界会复制原来空间的所有情境，插座自然也供着电。
　　因此——接下来的一切完全是必然的结果。
　　「——要把水泡过肩膀，乖乖数到一百哟。」
　　万理亚笑咪咪地这么说的同时，开启了浴缸喷射水流的电源。
　　[[IMG,0afa38cfc252979bc9f229cb210d5c31,800,1129,43234]]
　　紧接着——近五十个喷射口全喷出大量气泡，填满整个浴缸。
　　因强烈催淫状态而全身极其敏感的澪和洁丝特，正以胸部侍奉坐在浴缸边缘的刃更，人都在浴缸里。
　　完完全全地，无处可逃。于是——
　　『！～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～♥』
　　澪在洁丝特的陪伴下，一瞬间就冲破忘我境界，被快乐的漩涡一口吞噬。
　　直到刻骨铭心的高潮不断累加，才明白万理亚要她们连肩泡进水中数的，并不是秒。
　　
　　
　　11
　　
　　接下来——
　　一行人待澪与洁丝特恢复意识就解除结界，为这天的找屋行闭幕。
　　回到家，顺利向柚希与胡桃取得扩建地下室的同意后，洁丝特开始上网搜集资料，甚至到图书馆阅读各种专门书籍，没几天……就在东城家辟了地下室。
　　——她利用了庭院下的宽广空间，为大家带来五间新房。
　　其中两间各是万理亚和洁丝特的房间，两间是迅的卧房，以及保管摄影器材与资料的工作室。家里原有的四个房间，由刃更、澪、柚希和胡桃各分一间。
　　至于地下室最后一间房——最大的空间，则是浴室兼主卧室。
　　刃更也履行了他对万理亚的承诺，以必须小心使用为条件，从那间装修店买了万理亚所渴望的巨大按摩浴缸。
　　搬入及安装工程，将在付款后几天开始进行。浴缸搞定之后，还要从其他家具店买两张双人床摆在那里。
　　好让大家一出浴就能直接上床。
　　想当然耳，这也是萝莉色梦魔强烈要求的结果。