　　第1章　各个承诺的结果
　　
　　1
　　
　　眼前，是个朝阳和煦探射的空间。
　　位在稳健派根据地维尔达近郊，无数茂盛林木满覆大地的奥朵拉森林中。
　　这生机盎然的森林深处，某个平时只有动物经过的角落，来了一群人。那是刚终结足以左右魔界历史的决斗，即将返回自身世界的人们，以及为其送行的队伍。
　　「真的很感谢你这段时间的照顾……有你在身边，真的帮了我们很多。」
　　成濑澪和柚希等女孩，一起向某位少女告别。
　　少女——侍女诺耶牵起澪的手，依依不舍地说：
　　「澪大人……您竟然这么快就要走了。」
　　「……嗯。对不起喔，诺耶。」
　　澪也轻轻回握对方的手，而那似乎更加深了诺耶的离愁，让她更难过地说：
　　「再怎么说，这么早回去也太急了点……」
　　稳健派与现任魔王派的决斗，在遭到枢机院密谋安排的魔神凯欧斯扰乱，并以击退凯欧斯的结局落幕后——至今也不过两天时间。而这两天，还是医师为众人治疗激战伤势后所要求的静养期，以及确认、商讨日后决议的最低所需时间。
　　「……诺耶，谢谢你的好意，可是我们真的不能久留。」
　　说话的是柚希。柚希和澪同样，在诺耶的带领下游览维尔达市区，与她有许多接触。如今互道再会，脸上也有些遗憾之色。
　　「我们该做的事都做完了，所以必须尽早离开魔界。」
　　她身旁的胡桃也点头表示同意。
　　「对呀。要是待太久，搞不好还会冒出其他问题。」
　　没错——澪等人急着赶回人界，是出于几项理由。
　　他们来到魔界，是人界时间十二月二十五日与二十六日交接点，算上来到这里后所经日数，第三学期已经开始。澪几个相当重视刃更「尽可能以自身普通日常生活为优先」的想法，当初也因此将前往魔界的原订时间延后一个月，直到期末考结束再出发。
　　——当然，缺旷课日数或成绩等数字，只要使用魔法或其他方式就能窜改；若单纯只想升上二年级，问题很容易解决。
　　……但是。
　　为了那种事使用异能，只会让自己离普通人愈来愈远。那不仅不尊重自己的日常生活，甚至堪称是亲手使自已活在谎言中的行为。而且除了人界的日常问题之外，澪等人滞留魔界也可能产生其他危险。
　　——稳健派与现任魔王派的决斗，是一场魔界的未来之争。
　　且不论后果如何，澪等人在这一役上的功绩确实十分巨大。
　　因此，他们被稳健派称为英雄，受民众高度支持，希望能成为新的统率。
　　相对地，现任魔王派等其他各方势力，则很容易将他们的战力与影响力视作威胁。在这样的状况下——现任魔王很快就提出休战要求，而稳健派也随即接受。
　　拉姆萨斯在击退凯欧斯后就不曾与澪等人见过面，没人晓得他对此事作何想法。据其副官露绮亚，以及有贤老之称的克劳斯推测，雷欧哈特很可能在背地里以打倒枢机院为目的，而如今他的悲愿已经达成，不如就此让现任魔王派与稳健派休战，进而和平共处——而最后多半会演变成缔结条约，成为军事同盟国。
　　如此一来，双方领导人雷欧哈特与拉姆萨斯，其中一方迎娶对方阵营的女性为后，巩固彼此关系——甚至澪与雷欧哈特成亲，也不足为奇。然而——
　　……我已经拒绝了。
　　成濑澪一点也没有那种意思。
　　她早已决定将自己的一切献给什么人，只是目前仍不知那会以何种形式实现。这次的魔界问题仅是暂告一段落，并没有完全解决，以整个人生的角度增进双方关系还嫌太早。
　　……尽管如此。
　　那个人绝对不会变心。唯有这点，澪能够说得斩钉截铁。
　　所以澪在那场决斗上，不将自己当作威尔贝特的女儿，宣告自己要以一个人类——少女成濑澪的身分，继续活下去。
　　——也因为如此，澪必须积极表示她当时没有半句虚假。
　　而最实际的作法，便是如柚希所言，尽最快速度离开魔界。
　　当澪等人思索该如何让诺耶明白这些缘由时——
　　「！——呀啊啊啊？」
　　一只从旁伸来的小手像舌头一样滑过诺耶的臀部，吓得她跳了起来。同时，一道年幼的声音告诫道：
　　「——诺耶，不可以让澪妹妹她们太伤脑筋喔。」
　　澪几个往声音的来源低头看去，发现诺耶身边不知何时多了个外表幼小的梦魔。
　　「雪菈大人……」
　　洁丝特惊讶地道出她的名字后，幼小梦魔不停揉着诺耶的臀部说：
　　「要是你这么不懂事——小心被那孩子骂得狗血淋头喔？」
　　「非、非常抱歉！我、我去看看马车状况！」
　　诺耶满脸通红地鞠个躬，要逃离雪菈咸猪手似的跑向载澪几个来此的马车。接着，万理亚紧张兮兮地对雪菈问：
　　「那个，妈妈……露绮亚姊姊大人没有来吗？」
　　万理亚会这么问，是由于大家从东城家来到魔界时，走的是露绮亚所建构的次元境界。
　　跨越次元，连结魔界与人界——两个不同世界的技术，并不是常人所能，所以原先预定由露绮亚为他们开启通往人界的次元境界。与来时同样，选择从奥朵拉森林回去，是出于风险管理上的考量。在维尔达城境内建构联外通道，是必须避免的事。
　　……而且这一次——
　　在城内作那种事，很可能会引来大批送行群众，造成不必要的麻烦。选择在奥朵拉森林出发，也是为了让澪等人能秘密地回到人界。不过，那也得露绮亚来到这里才能成事。
　　「露绮亚还在城里替『会谈』的准备作最后检验，好像暂时忙不过来呢。这也是没办法的事。」
　　雪菈耸耸肩说。
　　「毕竟不只是维安问题，每件事都得打点到万无一失才行嘛。」
　　雪菈所说的「会谈」，是指稳健派与现任魔王派领导人，拉姆萨斯与雷欧哈特，预定于今日举行高峰会，研议双方今后如何和平共处。为避免节外生枝，两派的和平会议必须像澪等人得尽快离开魔界般迅速进行。于是雷欧哈特认为双方领导有沟通的必要，便在提出休战要求的同时提议，促成了这次会谈。
　　「那送我们回去的次元境界怎么办……？」
　　「喔，我来帮你们开，别担心。」
　　雪菈眉头也没皱一下就回答了澪的问题。
　　「……雪菈小姐开？」
　　雪菈对感到意外的柚希说：
　　「是呀，教露绮亚怎么建构次元境界的就是我嘛。虽然她已经非常熟练，但是论操弄空间的技术，我还远在她之上，你们尽管放心。」
　　萝莉梦魔妈得意得呵呵笑了起来。
　　「既然是妈妈来办，我就放心了……」
　　作女儿的万理亚，也吐出认同的话。当然，澪等人对此没有不满，对于雪菈构筑的空间通道精密度及纯熟度有多么高，她们也曾亲眼目睹。
　　——然而，澪等人也依然无法就此出发。
　　所以，成濑澪发问了。
　　「雪菈小姐……刃更和拉姆萨斯伯父还要谈很久吗？」
　　没错——刃更现在并不在场。这是一行人准备出城时，刃更表示有事和拉姆萨斯谈，其他人应其要求先走一步的结果。
　　因此，所有人都议为刃更一和拉姆萨斯谈完，雪菈就会利用空间通道带他过来……结果雪菈自己先来一步，表示他会用其他方式过来吗。
　　……刃更……
　　自己与拉姆萨斯的关系，说客套话也称不上好。尤其是刃更和拉姆萨斯，还曾有过一场澪几个所不知的争执，几乎一触即发，刃更因此遭受禁令，不准离开客房。当澪开始为刃更担心时——
　　「不用担心。都到了这个时候，他们两个没什么好争的，也没有那种念头吧。我想，拖这么久只是因为他们谈的事情牵涉层面比较广而已。」
　　大家都明白，刃更应该有很多事想和拉姆萨斯谈。
　　而且——也知道那些事都相当重要。
　　……因为。
　　刃更对战雷欧哈特和魔神凯欧斯时，曾释放与澪相同的红色气场，甚至能斩出重力波。
　　据说，那股力量是继承自他的「母亲」。
　　澪等人听说这件事，是在击退魔神凯欧斯——能够冷静对话之后。刃更在前往伦德瓦尔前，从迅口中得知母亲的身分，便请雪菈秘密准备药剂，使自己随时能进入容易使出那种力量的状态，作为决战现任魔王派的绝招之一。
　　所以离开魔界前，刃更可能会想向拉姆萨斯多探听些关于母亲的事。既然拉姆萨斯是威尔贝特的兄长，自然也是刃更之母的兄长——也就是澪和刃更的伯父。
　　而那是绝对不能公开的秘密。
　　……可是。
　　在战场上公开那种力量，引来了部分人士对刃更出身的各种臆测。尽管表面上声称，那只是闻名魔界的伟大梦魔雪菈，制造了那种效果的药让他服下，然而只要详查刃更的灵子波形，这藉口马上就不管用了。这也是澪等人必须尽快返回人界的原因之一。
　　「放心放心，大家对刃更的注意只是一时，很快就会退的。他的身世是没有实据可以证明的事，不过魔神凯欧斯复活和枢机院成员全部死亡，可是铁一般的事实。过去争战不断的稳健派和现任魔王派，可是要在这个混乱尚未平息的状况下结缔休战协议，携手向前喔？」
　　这样你们明白了吧？
　　「事态已经开始往下一阶段前进了……整个魔界关注的焦点，一下子就会转到拉姆萨斯和雷欧哈特这两位主角身上。你们只要再等一下，然后赶快回人界就没事了。现在，我们来谈点别的。」
　　雪菈话锋一转，说道：
　　「之前我也说过了，其实我有点担心你们未来的关系。」
　　「咦——……？」
　　意想不到的话，使得澪几个都错愕地睁圆了眼。
　　「刃更他们大概还要再谈一阵子……我就利用一下时间吧。」
　　苦笑的雪菈，眼中深处藏着一丝丝冰冷。
　　「——和你们聊聊刃更弟弟本身的『危险性』。」
　　
　　
　　2
　　
　　当召开于维尔达城的两派高峰会即将开始之际。
　　指挥筹备工作的露绮亚，已对维安计画等各种事项做完最后的确认。
　　她的人，并不在布置为议场的大厅里。
　　而是在能够尽览维尔达市区的塔顶上。目前除了露绮亚之外，这里还有两个人。
　　「请等一下。这不就表示从今以后——」
　　「——没错。从今以后，稳健派基本上不会与你们再有牵连。」
　　露绮亚候在一小段距离外，看着主人——拉姆萨斯冷冷地回答刃更的问题。
　　——此刻，刃更与拉姆萨斯的视线并无交集。
　　刃更注视着拉姆萨斯，然而拉姆萨斯却背对着他，他俯视眼下宽广的维尔达市区，没其他动作。
　　拉姆萨斯刚告诉刃更的，是稳健派等魔族，日后将对刃更等人所采取的态度。事前，露绮亚已听过主人说明。
　　「你们对于自己有多容易成为魔界新争端，应该多少有点自知之明吧。」
　　拉姆萨斯声音低沉地说：
　　「我们即将与现任魔王派结为军事同盟，正面临关键性的一刻；要是再与你们妄加联系，两派之中难保不会有人想藉题发挥，也会给周遭其他势力制造不必要的悬念和猜疑。」
　　因此——
　　「为了避免那种情形，我们魔族要尽可能与你们断绝接触……当然，无论是否这么做，双方都可能出现图谋不轨之徒，所以我会继续让万理亚跟着她。再加上与你结下主从契约的洁丝特，就自保而言，战力应该十分足够了。然而——」
　　拉姆萨斯补充似的说：
　　「为确保公平透明，将与我们结盟的现任魔王派，应该也会继续派人监视。不过立场并非敌对，单纯只是避免我们和其他势力利用你们的力量或影响力，保障你们的生命安全。既然那个女孩会带着威尔贝特的力量回去，这点条件我还接受得了。」
　　此外——
　　「假如你们身上发生严重问题，稳健派与现任魔王派将以最快速度派出代表，做出公正的协议——并执行解决方案。」
　　这表示，一旦刃更等人陷入紧急状况，若有必要，两派都会介入处理。
　　「……这么一来，我们就能过得放心多了，谢谢你们。」
　　「——你是不是误会什么了？」
　　拉姆萨斯以警告口吻对才刚道谢的刃更说道：
　　「假如事情严重得超乎我们的预期，判断难以进行救援，很有可能反过来亲手消灭你们，以避免伤害继续扩大啊。」
　　「………………」
　　刃更以沉默回答拉姆萨斯的冰冷言语，可是——
　　……刃更先生？
　　看着刃更的露绮亚不禁蹙眉。
　　因为他的表情不仅不僵，还变得相当平稳。
　　「看样子，你是真的打算从头到尾都保持那种冷漠的态度……对吧。」
　　刃更听似感叹地如此低语后，吐一口气。
　　再对拉姆萨斯直话直说：
　　「你真的想继续隐瞒事实，和澪就此告别吗？」
　　
　　
　　东城刃更，看着拉姆萨斯对他缓缓回头。
　　「……你在说什么？」
　　接着，探询刃更话中「真意」似的这么问。
　　「我刚说的没有任何证据，纯粹是我自己的推测。」
　　下了如此前言后，刃更开始解释。
　　那是他与现任魔王派决斗前——从拟定贝尔费格暗杀计画到实行的这段过程中，抽丝剥茧而得出的「真相」。
　　「你至今对澪的态度和待遇，老实说感觉不到一点善意。无论她陷入怎样的危机，也坚决不增派万理亚以外的护卫，屡屡做出轻忽澪性命的决定……你一直彻底地闪躲澪，主动远离她。」
　　这是为什么呢？
　　「告诉我这件事的人，说你是不满弟弟成为魔王，所以对澪这个侄女从来没有好感。」
　　刃更刻意说出泷川过去的推测。
　　然而下一句话不是佐证，而是反证。
　　「可是这次，你将澪召来魔界，想抽出她体内前任魔王威尔贝特的力量。我想这是因为，我们打倒佐基尔，使得克劳斯先生那样希望澪成为次任魔王的声波开始上涨的缘故吧。」
　　克劳斯对威尔贝特的崇敬，以及他因而将澪视为正统继承人的想法，是众所皆知；而这样的克劳斯，却与拉姆萨斯对立。
　　「相对于他们拥立澪的诉求，你则是主张将澪的力量纳为已有。一般而言，那大多是自尊心强的哥哥不满遭到优秀的弟弟超越，为了满足自己的虚荣心而做的自私行径。」
　　所以刃更来到魔界那晚——在这里听见拉姆萨斯对澪出言不逊时，与他起了冲突。拉姆萨斯从不给澪像样的援助，还在事态有变后硬要她配合稳健派的盘算，将澪当作工具，让刃更忍无可忍。
　　「可是……」
　　刃更看向露绮亚说：
　　「露绮亚小姐和万理亚的关系给了我一点提示，改变了我的观点。」
　　「我和玛莉亚……？」
　　「是的。」刃更对皱眉的露绮亚点点头。
　　「来到这里之前，有个人建议我『眼光不要太短，把想法放柔软一点』。她过去给了我很多宝贵的建言，帮我度过难关……所以我才会把她的话特别记在心里。」
　　于是——
　　「见到露绮亚小姐和万理亚，开始让我觉得……一个人对亲人投注的感情，并不一定是表面上看得见的关爱。在这里又见到老爸以后，更让我确信这一点。」
　　刃更导出的答案，就是——
　　「当我们这些小孩，还在拚命想怎么在这个与过去相连的当下活下去的时候，父母多半已经在注视更遥远的地方——我们的未来了。」
　　「………………」
　　听了刃更的话，拉姆萨斯面色不改，保持沉默。
　　拉姆萨斯脸上看不出情绪，无法得知他为何沉默。
　　但是，东城刃更不以为意地继续说：
　　
　　「我就在这时候试着改变看法，假设你至今对待澪的态度和行为，并不是为了满足自己的自尊心，而是完全为了澪好……」
　　
　　这么一来，拉姆萨斯过去种种行径的意义，都会连锁性地开始反转。
　　「前任魔王威尔贝特，将澪这个女儿托付给部下，送到人界当一般人扶养……以免自己的独生女沦为魔界的政治道具。你过去所采取的行为和决定都能视为，为了延续威尔贝特王为女儿所做的考量。」
　　为什么？
　　「你只派万理亚一个保护澪，是避免替她增设过多护卫，会告诉别人稳健派将她当公主看，主动疏远她也是同样原因。为了不让澪卷入魔界的政治纷争，你无所不用其极地减少与澪的接点。这样子，就说得通了。然后——」
　　刃更又道：
　　「既然你这么为澪着想，应该也另外设了好几重保险才对……听雪菈小姐说，威尔贝特王让澪继承那种力量，是用来保护她的保险之一。当然，那也会增加她遭到敌人觊觎的可能性，但什么也不给她，风险一样存在。」
　　而且——
　　「佐基尔第一次攻击澪那时，因为万理亚用你批准的『钥匙』变为成体，才能在千钧一发之际平安逃脱……但是，你的保险并不只是这么简单吧？」
　　这时，刃更的视线再度转向露绮亚。
　　「露绮亚小姐……佐基尔抓雪菈小姐当人质时，万理亚曾经寻求你的判断；而你不认为那是问题，要她专注于护卫澪的工作上吧？」
　　「………………」
　　露绮亚一语不发，表情变得僵硬。那不仅是默认，还表示刃更的假设愈来愈接近他们隐瞒的真相。
　　而东城刃更接下来直视着拉姆萨斯说的，便是这真相的一角。
　　「但那不是露绮亚舍弃了雪菈小姐……雪菈小姐根本就是故意给佐基尔抓走的吧？」
　　「………………………………」
　　那是将一切反向思考才得出的答案。刃更将拉姆萨斯的漫长沉默，视为推理正确的表征，并说：
　　「这并不奇怪吧？雪菈小姐甚至能制造你和露绮亚小姐都察觉不了的空间通道，而且佐基尔并不是将她关在自己宅邸，而是比较偏远的其他地方。只要她想逃，应该多的是机会才对。」
　　但是，雪菈却选择留下——这是为什么昵？
　　「佐基尔的监视任务即使遭到他人接手，也不愿就此放弃澪……所以雪菈小姐才装成佐基尔的人质，故意留在他的巢穴里。这是由于佐基尔对澪的强烈执着非常危险，考虑到澪很可能被他逮去所做的安排。」
　　而且那不会是雪菈的个人独断，拉姆萨斯八成也有所关连。
　　……因为露绮亚小姐也知道雪菈小姐的目的。
　　所以，露绮亚才要万理亚专注于自身任务。而且，对主人忠心耿耿的她，不太可能未经拉姆萨斯同意就擅自下那种决定。
　　因此，拉姆萨斯必然知道此事。
　　「没错，那都是为了澪——你们为了保护她而做的设想。」
　　刃更语气平稳……但字字清晰地说：
　　「不过，事情就像我之前提到的一样，我们打败佐基尔，使得稳健派和现任魔王派的目光，都倾注在澪的身上。要避免她在这状况下成为魔界的政治工具，最快的办法就让她失去『前任魔王的独生女』的价值，所以你们才想抽出澪的力量。」
　　当时一定是万般无奈，才会做出这种决定吧。
　　「那等于是夺走澪的保命绝招，她也可能从此失去所有魔力，但你们仍决意如此……让澪以一个普通人、一个普通女孩的身分继续活下去，对大局比较有利，何况还有足以击败佐基尔的我们在她身边。所以，你们认为她即使背着风险成为普通女孩，想对她不利的人也会比现在少得多。」
　　毕竟——
　　「站在稳健派顶点的你，一直都是以轻视澪的态度来对待她。从其他势力的角度来看，失去力量的澪利用价值更低，难以用来威吓稳健派。于是你们打算抽出澪的力量，把她交给我们保护，自己解决魔界的问题。结果在那之前，现任魔王派动用英灵发动攻击，到头来，我们不得不亲上前线。可是——」
　　刃更语气一转，又说：
　　「这样的推测，会产生几个疑问……」
　　那就是——
　　「你来到稳健派的时间点，以及你对澪的苛刻态度和想法。假如你和我推测的一样，是以兄长身分继承威尔贝特王的遗志，以伯父身分处处为自己的侄女着想，那么你应该没必要刻意与克劳斯先生他们对立。不如以威尔贝特王的遗志为由，积极呼吁他们不要将澪卷入纷争，这样事情应该会进行得更顺利才对。」
　　「……你不认为出现这样的矛盾，是由于你的推测有误吗？」
　　说到这里，拉姆萨斯终于开口。这是十分合情合理的正当疑问，然而——
　　「……我不认为。」
　　东城刃更却将这疑问一口否定，因为——
　　「你挺身对抗凯欧斯，保护了澪；最后澪使出威尔贝特的力量而昏倒时，你也温柔地抱住了她。你当时的表情，我都看得一清二楚。那告诉我，你其实非常重视她……那全是事实，没有怀疑的余地。」
　　以断定口吻说话的刃更，以「拉姆萨斯其实非常为澪着想」为前提，试图寻求其背后的可能。
　　「所以我开始这么想。你对澪保持那么苛刻的态度，或许是因为某些缘由逼得你，不得不那么做。。」
　　——为此，东城刃更采取了必要的行动。
　　那就是倒转时针——回溯到拉姆萨斯出现在稳健派面前之前。
　　经过层层推论而导出的结论是——
　　「——稳健派曾有一段时间是魔界的最大势力吧？」
　　刃更压抑着接近真相时的兴奋般低声说道：
　　「可是我听说，加入稳健派的大部分并不想和前任魔王威尔贝特一起走他冀望的平稳之路，单纯是被他最强魔王的魅力吸引来的……大战过后，仰慕自己的王，以他强大力量为荣的稳健派士兵们，希望稳健派支配魔界、一统天下的声音，应该比追求各势力和平共处，为魔界开创太平盛世大多了吧？」
　　若问人们对威尔贝特的信仰有多强，从克劳斯便可见一斑。
　　既然过世之后都还有那么大的影响力，那么人们在威尔贝特仍在位时所对他的崇敬程度，肯定是今日完全无法比拟地高。
　　……不过。
　　统一天下，却是与「稳健派」这名称与思想背道而驰的——武力支配。
　　那只是自谢正义的作法，事实上和枢机院没两样。很讽刺地，比任何人都期望和平的威尔贝特最大的障碍，竟是自身最强魔王的威望。
　　——当时状况，肯定让威尔贝特内心极为煎熬。仰慕他的人，竟要他成为第二个枢机院，藉武力镇压魔界。
　　就这样，事态一天比一天恶化，往失控出轨不断加速。于是这位最强魔王开始思考，该怎么使稳健派恢复自己理想中的面貌，并摆脱枢机院的暗中掌握与影响，为魔界带来真正的和平。最后——
　　「威尔贝特王为了阻止稳健派失控而导出的答案就是——让自己消失。」
　　但不能只是消失，还得设法继续保护稳健派，以防万一。无论势力扩张到何种地步，那都是威尔贝特宝贵的成就，必须倾力守护。
　　「而身为最强魔王，死亡是最有说服力的消失方式。为了对其他势力保留一定牵制力，死因不能是战死在他人手下之类，但也不能死于意外；一国之君意外身亡，铁定会遭到彻底调查。考虑到这些问题，他选择了风险最低的病死。」
　　此外，威尔贝特还有些必须预先安排妥当的事。
　　而且那对他而言，说不定更为重要。
　　「同时——他无论如何都得避免自己的死，将问题转移到澪的头上。」
　　刃更面对面地注视拉姆萨斯。
　　「因此，他请托属下做为养父母，将澪带到人界当普通人扶养，自己在魔界看着她成长茁壮，等到时机成熟再装病诈死，化为另一个人物回到稳健派——这就是他的计画。」
　　并吐口深长的气后，说道：
　　「一个完整设想稳健派在伟大君王死去后会如何变化，能否阻止势力过度扩张和野心失控，枢机院会如何因应后——一次处理所有问题的计画。」
　　
　　
　　3
　　
　　「刃更的危险性……？」
　　雪菈的忠告，使野中柚希皱起了眉。这鹦鹉学舌的反问，应也是其她女孩都有的疑问。
　　「这次和现任魔王派一连串战斗下来，刃更弟弟的表现真的是非常惊人。」
　　外表年幼的伟大梦魔见到她促请的眼神后，开始娓娓道来。
　　「维尔达市区的战斗中，他击退魔界无人不知无人不晓的英雄加尔多；在伦德瓦尔的决斗上，他还表现出与现任魔王雷欧哈特对等以上的战力。虽然，两者中途都遭到不速之客破坏……」
　　但是。
　　「他还是打倒了枢机院送到维尔达的高阶英灵，和伦德瓦尔的魔神凯欧斯，扮演非常重要的角色。」
　　「你是说……刃更哥太引人注目，对他不好吗？」
　　「刃更主人往后会被视为威胁，可能遭人狙杀吗……？」
　　听了雪菈的话，万理亚和洁丝特忍不住问。只见雪菈摇摇头，答声「不」。
　　「刃更弟弟的锋芒的确是很耀眼，难保不会有人想对他不利……不过稳健派和现任魔王派的和平议会马上就要开始，一旦结下同盟协议，与其他势力的战力差距将远高于以往，而且是高到没人敢轻举妄动的地步。」
　　所以——
　　「拉姆萨斯和雷欧哈特才想要结为同盟，让其他敌对或关系紧张的势力也跟着休战，可以把魔界中战争的火苗一次清光光。」
　　于是——
　　「为了达成这个目的，请你们这些决战的主角群就此退场，会比较方便……而且这样对你们其实也不坏喔。你们来到这个世界，原本就是要防止魔界政治把澪——还有你们每个人，都一起拖下水嘛。」
　　「…………没错。」
　　澪的同意之词，也代表了在场所有人的心声。
　　就柚希个人的感情而言，是希望……刃更的功绩能被认同。
　　……毕竟。
　　他终结了魔族两大势力的战争……等于改变了魔界的未来。
　　就连迅都不曾有过这样的丰功伟业。倘若「村落」能够正面接受这个事实，就有可能撤除东城父子的放逐令。
　　……可是。
　　阻止魔族间的纷争，也可能引来「村落」的反感。若说刃更——自己等人所做的一切，其实是将继续发展下去会导致魔族势力衰退的对立状况给终结，就不是勇者一族乐见的结果。
　　在这方面，柚希几个自然都能明白雪菈的意思。无论危险会来自勇者还是魔族，都必须设法避免不利状况，以免成为关注目标，甚至危害生命安全。
　　……而且。
　　很遗憾，就现况而言，这次的战斗一旦曝光传开，很容易造成严重后果。
　　这时，雪菈正好替她将原因说出了口。
　　「更重要的——刃更弟弟那时候用的力量，和澪妹妹从威尔贝特继承的力量一样，都是重力系。这种事不只要瞒住其他魔族，也别让勇者一族知道比较好吧？」
　　雪菈这段话，具有轻易制造满场沉默的力量。
　　「……看你们的表情，好像都知道刃更弟弟身上，流着瑟菲雅妹妹——威尔贝特的妹妹的血了嘛。」
　　对于雪菈加以确认的问题，有个人立刻给予肯定的答覆。
　　是洁丝特。
　　「是的……昨晚，刃更先生都告诉我们了。」
　　洁丝特这么说的同时，在脑里回想。
　　与现任魔王派决斗中，刃更使用了那种方量。
　　无论洁丝特几个对刃更用情再深，也无法视而不见。
　　于是决斗过后——所有人藉空间转移返回维尔达稍作喘息时，洁丝特和大家一起询问刃更，为何他能使用重力系力量。
　　——在这之前她们猜想，那或许与刃更和澪的主从契约有关。
　　主从契约将随主人与属下关系的深入提升双方力量，而力量提升的幅度，与主从关系的深度与高忠诚度的属下数量成正比。高阶魔族多会广结主从契约，图的就是这个益处。在伦德瓦尔的客馆，为了加深主从关系而进行的肉体交流中，刃更与澪的关系又更上一层楼。而且洁丝特几个体力不支而昏睡后，只有澪一个恢复意识，继续和刃更共享愉悦和高潮，直到天亮。
　　……那应该——
　　是决斗前离开维尔达之际，澪经过雪菈的诊断而发现结了主从契约的三人之中，自己对刃更忠诚度最低，让她耿耿于怀的结果吧。
　　那么，刃更使出的力量，会不会是当主从关系极度加深，澪这属下的部分力量，可以转移给主人使用的缘故呢？
　　……虽然这么想。
　　但事实却完全不是如此。刃更回答洁丝特几个的，竟是自己的身世……以及母亲的身分等，迅在刃更前往伦德瓦尔前首度对他说明的事。
　　因此，洁丝特几个也知道了刃更的秘密——他的母亲是前任魔王威尔贝特的妹妹。
　　——刃更身上，有魔族的血。
　　这样的事实，当然使得洁丝特几个大吃一惊。
　　不过洁丝特和万理亚尽管错愕，接受得也相当快。
　　洁丝特已将刃更视为至高无上的主人，誓言对他忠贞不二。
　　如同她对自己是魔族、刃更曾是勇者一族毫不在乎一样，无论刃更其实是什么人，洁丝特都决心将自己完全奉献给他。生为魔族、长于魔界的万理亚也是如此，脸上几乎见不到负面情绪。
　　……但是。
　　其余的澪、柚希和胡桃三人，就不是这么回事了。
　　尤其对于身为勇者一族的柚希和胡桃，刃更的魔族血统绝不是好消息。柚希和洁丝特一样，决定无论如何都会跟随刃更，还能在短时间内稳下自己的情绪，不过胡桃的反应却相当激烈。
　　这也是无可奈何的事。胡桃是奉「村落」命令前来监视刃更等人，命令还包含，在发生恶劣得无法挽回的问题时，可以直接杀死他们。那并不是向「村落」隐瞒对刃更等人不利的资讯就能敷衍了事，一旦做出背叛「村落」的行为就会遭到追捕，胡桃和柚希的父母也不会平安无事。
　　结果不知该如何是好的胡桃心里愈想愈乱，最后竟痛哭起来。
　　……另外。
　　就某方面而言，澪的心情比胡桃更为混乱。
　　当人类扶养长大的她，生活一夕之间全变了样。养父母忽然遭到残杀，且得知自己是前任魔王的女儿——自己并不是人类。这样的事实，彻底推翻了她过去的人生，打击一定非常巨大。
　　——然而，刃更知道来龙去脉后仍接纳了她，当她是家人。
　　知道澪真实身分是前任魔王的女儿，还愿意接受她……刃更的存在，对澪肯定是种救赎。不过与他结下主从契约后，随着两人关系逐渐加深、距离日益缩短，双方种族不同的事实，应也使她备受煎熬；尽管如此，她还是用尽一切努力克服了这个障碍。但想不到就在这个时候，她得知刃更身上也流着魔族的血。
　　……要她情绪不乱也难吧。
　　知道自己和刃更的关系更为亲近，说不高兴是骗人的。然而将心比心，自己得知生父其实是魔王时遭受了巨大打击，那么别说刃更本身，柚希和胡桃多半也是如此，澪实在高兴不起来。
　　不仅如此，她还似乎受到开始痛哭的胡桃感染，克制不了情绪而流下眼泪——大家也和澪跟胡桃抱成一块儿。
　　尔后，刃更将哭成泪人的两人带到寝室床上，在洁丝特、万理亚和柚希的协助下温柔地褪去她们的衣物——告诉澪和胡桃一件很重要的事。
　　如同在伦德瓦尔同床交欢的那一夜一样……以所有人肌肤相叠，共享相同体温的方式，告诉她们无论发生什么事，自己都不会改变，也不必改变。
　　如此互相确认彼此的感情，使澪和胡桃总算是恢复镇静。当然，消解了情绪上的纠葛，并不会使得他们与「村落」未来可能发生的问题一并消解，所以——
　　「关于这件事，我们已经达成共识，会在返回人界后一起讨论。」
　　「这样啊……嗯，这部分应该这样就行了。」
　　听了洁丝特的回答，雪菈却迂回地表示，她担心的是另一件事。
　　「其他还有什么吗……？」
　　在洁丝特等人请求解答的注视下——
　　「也难怪你们还没发觉……毕竟你们都对刃更有特殊感情。这让你们即使见到他勉强乱来，只要他表现出好结果、为你们而战就开心了。因为他做的那些事，全都是为了你们。」
　　雪菈吐口掺着苦笑的气，紧接着两眼一眯，说道：
　　「可是——刃更弟弟继续这么乱来下去，迟早会丢了小命喔？」
　　
　　
　　4
　　
　　「——————」
　　雪菈冰冷的断言像只冰手，一把揪住野中胡桃的心脏，使她浑身打颤。
　　不仅是胡桃，其他四人也同样脸色发青。
　　「你们几个都不是傻瓜，应该隐约察觉到了，恐惧也在心里逐渐堆积才对。刃更弟弟真的和别人不太一样。」
　　见状，雪菈不改严肃脸色，以平静语气开始解释。
　　「战斗胜败，会受到当时每分每秒的状况和运气大幅影响，并不单纯只是比较战力强弱的结果……尽管如此，加尔多和雷欧哈特都不是刃更弟弟原先能有任何机会迎战的角色，甚至不该和他们交手。但是，只要他认为有其必要，就会找出所有帮助他成功的方法，并在最后发现那一点点的胜机。」
　　雪菈说到这里，深深叹了口气。
　　接着若有所思地垂下眼，看着奥朵拉森林地面说：
　　「听说他的『无次元的执行』，是锁定事象根源……也就是『天元』，然后将其斩断的招式。天元那种东西别说普通人，就连我们也看不到、感觉不了。勇者一族里，应该也没有第二个了吧。」
　　「………………」
　　听了雪菈的话，胡桃与柚希给予表示肯定的沉默。
　　「我想，那是他体内的特殊血统带给他的能力……而由于有那种特殊的能力，无论处在多么困苦的状况下，他都能找出让自己所爱存活下去的活路——不顾选择那样的路，会不会让自己的肉体和生命暴露在危险之中。」
　　恐怕——
　　「那是因为他小时候遭遇的悲剧，让他对于再次失去自己重视的东西，有强烈的排斥……不，应该说恐惧，所以他才会每次都拚死拚活地战斗。到目前都能顺利过关斩将，大概是有幸运女神眷顾的关系吧。但是——」
　　雪菈加重语气，话锋一转地说：
　　「——下一次，可不一定也能全身而退。」
　　「这……！」
　　几近断定的宣告，让胡桃有话想说。当然，是为了反驳。
　　我们绝对不会让他那么做——
　　「很抱歉，还有另一个问题……」
　　但还来不及回嘴，雪菈已插下第二个不安。
　　「刃更弟弟那么重视你们，要是你们真的哪天有个万一……他一定不会原谅自己。」
　　并以确信般的口吻说：
　　「到最后……刃更弟弟再也不会是现在的他。在我身边，也曾经有个人将自己所爱视为比什么都重要，愈陷愈深，结果突然失去了她……心中顿时产生他负荷不了的憎恨和后悔，吞噬了那个人。你们只要想像自己束手无策，只能眼睁睁失去刃更弟弟，就能稍微体会他的感受吧。」
　　「…………………………………………」
　　雪菈这番话，使胡桃几个之间产生既漫长又沉重的沉默。
　　这时——
　　「话说这个『性情丕变的人』……除了胡桃妹妹之外，其他人都见过喔。」
　　「咦……？」
　　胡桃吓了一跳，转头看看自己以外的人。
　　「你说的该不会是——……」
　　赫然这么说话的，是万理亚。接着，雪菈说出那名男子的名字。
　　「没错——就是佐基尔。」
　　
　　
　　成濑万理亚错愕地听着母亲说出那个人的名字。
　　那是她永生难忘，恨之入骨的仇人。
　　「……你说他？」
　　万理亚一时间怎么也无法相信，低声反问。
　　「也难怪你有这种反应……可是，佐基尔这个人也不是一开始就那样。」
　　雪菈苦笑着说：
　　「他以前其实还满不错的喔……结果，他在失去看得比什么都重要的女人之后，完全变了一个人；用尽一切方法想让那个女人起死回生，还把古代文献能翻的全翻出来，接触各种禁术。」
　　雪菈的目光忽然转向虚空。
　　遥望天边般的眼瞳，将思绪送往久远的过去。
　　「纵然那些禁术让他受了数不完的伤，还有各式各样的诅咒，他也完全不想放弃；无论外表变得如何丑陋，也依然一味追求更强大的力量……一晃眼，他在魔导生命体领域甚至成了魔界无人能出其右的人物。后来——」
　　雪菈再道：
　　「因此诞生的心血结晶，就是你——洁丝特妹妹。」
　　「…………………………」
　　洁丝特为真相沉默不语时，身旁的成濑万理亚想起一件事。
　　……那么，难不成那个就是……？
　　澪现于万理亚脑海的，是雪菈仍为人质时的经历。
　　万理亚曾趁佐基尔不在时潜入他的房间，寻找任何有关雪菈囚禁处的线索，途中发现了一个播放洁丝特影像的古代投影装置。原来那不是洁丝特，而是雪菈所说的，佐基尔曾经深爱的女人。
　　「然而，无论作工再怎么精巧，都复活不了已经死去的人……所以他终于明白自己再也找不回失去的东西，觉得过去做的一切全是白费心血，开始自甘堕落。最后在魔界盖了一座游乐场，沉溺在无尽的快乐之中。事到如今——」
　　雪菈接着继续说下去。
　　「真正的答案已经没人知道了……不过我想，身为色欲化身的他唯独对洁丝特妹妹一根手指也不碰，可能是因为他最后仅存的良心吧——觉得自己已经污秽不堪，没资格碰他从前深爱的女人，尽管那只是外表相同的另一个人。」
　　当雪菈眼伸飘渺地说完这番话，使凝重沉默笼罩不知这段过去的所有人时——
　　「…………那又怎么样。」
　　有个少女，紧紧握起洁丝特的手这么说。
　　是胡桃。那是唯一不曾见过佐基尔的她才说得出口的话。
　　「无论他有怎样的过去，也不能拿来当抛弃洁丝特的藉口，更抵不掉杀害澪养父母的罪不是吗……洁丝特已经不是他的部下，那些事也全部过去了，现在根本没替他可怜的必要啊！」
　　「胡桃小姐……」
　　洁丝特惊讶地睁大眼睛，看着语气咄咄的胡桃。
　　「一点也没错。我感伤，是因为我知道他的过去。对你们而言，佐基尔除了人渣以外什么也不是，这就够了。所以——」
　　雪菈对洁丝特说：
　　「洁丝特妹妹……你也要爱那些爱你的人，并好好珍惜。因为，那才是你的幸福。」
　　「是……雪菈大人，请放心。」
　　洁丝特坚定地说：
　　「现在的我——已经是刃更主人的人了。」
　　「那就好。只是……你们千万要记住，刃更弟弟无论失去你们其中的哪一个，都很有可能踏上佐基尔的后尘。」
　　「我不怕……我绝对不会让刃更犯那种错。」
　　柚希毫不怀疑地这么说，却惹来雪菈挤眉弄眼的调侃。
　　「哎呀……真的吗？利用梦魔催淫特性结下主从契约的你们做的事，和佐基尔对他那些女人做的事，在我看来没什么差别耶？」
　　听了雪菈这么说——
　　「……请你不要，把刃更和那种人相提并论。」
　　一道声音颤抖着反驳她。因此，万理亚不禁低语她的名字。
　　「澪大人……」
　　在她视线彼端——澪正紧咬着唇，两眼直视雪菈。
　　
　　
　　5
　　
　　成濑澪再也按捺不住。
　　这是当然。自己与刃更的关系，被雪菈说成和佐基尔对其女奴所为并没两样……简直是最大的污辱。尽管受过她各方面的照应，恩重如山，也实在咽不下这口气。
　　不过，那外表幼小的梦魔只是苦笑着说：
　　「你们那么爱刃更弟弟，也难怪会这么说……而且无论刃更变成什么样，你们的想法也绝不会动摇吧。」
　　雪菈补声「可是啊」，又说：
　　「从不知情的人看来，一定看不懂你们为什么会变成那种关系。而且，只要是刃更弟弟认定有必要为你们做的事，他就会不择手段，甚至不惜弄脏自己的手。好比他为了保护你们，暗中和随时可能倒戈的拉斯联手，一起神不知鬼不觉地收拾佐基尔；像这次又为了增加手里的王牌，请我配了很危险的药。」
　　像这样——
　　「能够屡屡做出这种决定并付诸实行的刃更弟弟，普通人会觉得很可怕吧。就拿澪妹妹来说……如果刃更弟弟用肉体快感屈服你，和他为了你暗杀敌人的事告诉你那些学校的好朋友，她们能够接受吗？她们会觉得刃更弟弟是个白马王子，羡慕你们的关系吗？」
　　「这……」
　　澪愁眉不展地支吾其词。
　　自己和大家的关系以及身分，没有必要告知校内朋友——即使是相川或榊，况且根本不该说。由于不知道魔族、勇者一族等隐藏在世界另一面的运作方式，普通人才会是普通人。
　　雪菈对澪抛出的，是一个非常坏心眼的问题。
　　……可是。
　　魔族之中，也有许多不具战力的平民。从他们的角度来看，澪等人的关系也相当怪异吧。至于有战力者，会希望效法澪他们那种特殊主从关系的人，想必也是少之又少，澪本身也不打算向他人推荐。更何况，她起初还急着想赶快解除那种主从契约。
　　——不过，现在的澪完全没有那种意思。
　　柚希多半也一样吧。虽然这种怪异关系，一旦被周围的人知道必定会出事，但主从契约早已成为他们之间无可取代的联结。
　　……然而。
　　自己是否能抬头挺胸对任何人说出自己的关系……答案仍是否定的。
　　澪不敢告诉朋友，柚希和胡桃也不能被其他勇者一族知道。
　　即使万理亚和洁丝特都无所谓，为顾及澪的名声，自然不能在稳健派内张扬，也不能在东城家一带当闲话聊。
　　对于不懂他们为何非结主从契约不可的人而言，会认为刃更和澪几个的关系，与佐基尔和他那些女奴的关系差别不大，也是理所当然。说不定佐基尔的女奴，也和认为别人不懂也无所谓的澪几个一样，都觉得取悦主人是种幸福的事。
　　……天啊……
　　澪感到视野不由自主地摇晃起来。倘若刃更要她们像佐基尔那些女奴一样服侍他，恐怕她们也会毫不迟疑就答应了吧。
　　——自己和其他人都深爱刃更。只要他开口，无论什么事都愿意。因为刃更至今已为她们做过太多让她们甘愿那么做的事。
　　但是——反过来也是如此吧。
　　一旦刃更认为有所必要，他也会甘愿做出与佐基尔无异的事。
　　雪菈就是替爱慕、信赖刃更，以致于不愿承认这点的澪她们，点出可能发生的危险，为她们忧心。
　　「————————」
　　明白雪菈的想法后，澪几个一句话也说不出来，只是站着。
　　就在这时。
　　
　　「喂喂喂，那个萝莉梦魔妈——不要这样吓唬年轻人嘛。」
　　
　　背后传来掺杂苦笑的话声。
　　那属于澪几个所熟知的男性，所有人都在这时回过头。
　　「迅叔叔——」
　　不知何时出现的他，就站在一旁。
　　让澪惊讶地说出刃更的父亲，从前人称战神的男子——最强勇者的名字。
　　
　　
　　6
　　
　　东城刃更不断推动思考的齿轮，将自身推测转为确信。
　　「………………」
　　快想！刃更在心中对自己疾声呼喊。眼前的拉姆萨斯、父亲迅以及雪菈，究竟为自己这些孩子考虑过些什么，又实际执行了什么。
　　——高位者要诈死，可不是简单的事。
　　尤其像威尔贝特那样的人物，更是难如登天。然而——
　　……更难的，是化为另一个人物回来。
　　毕竟威尔贝特的属下任何人都认识他。而且，只是回来也没用，必须回到能够职掌政事的地位，隐瞒身分领导稳健派。若非如此，就无法让倾慕威尔贝特的人们放下逝去的幻影。
　　……因此。
　　威尔贝特才会选择虚构拉姆萨斯这一个兄长，并且彻底扮演这个角色吧。
　　没错——拉姆萨斯就是威尔贝特。
　　完全确立这个前提后，有哪些可能的企图？
　　「……你不只改变了外貌，还藉由将大半力量过继给澪，改变了自己的灵子波型和魔力气场。虽然分割力量不会改变力量的性质，你却反过来利用这点。以最强魔王的亲人身分回到稳健派，有助于你快速抵达权力中心。」
　　东城刃更由此步步反推，导出真相。
　　「这么做，还能为身在人界的澪多下一层保险，对你来说是一石二鸟之计……不过，要让这样的计画成功，必定需要几个帮手替你的身世背书，在后续推波助澜吧。而且，还必须是在稳健派内说话有分量的人物。」
　　谁能担任这种角色，想必是不需多言。
　　「我想……雪菈小姐远在佐基尔那次之前就开始协助你了。多半是在你的计画初期——不，说不定还要更早。」
　　据说雪菈与威尔贝特之间有对等交情，那么担忧稳健派及魔界未来的威尔贝特，向她征询意见也是理所当然的事。
　　……另外。
　　刃更的视线向横一扫——转向露绮亚。
　　「我一直觉得很奇怪……威尔贝特王的领袖魅力那么巨大，但是比谁都更尽忠职守的露绮亚小姐，却甘心跟着你。一般而言，她应该会像克劳斯先生他们那样，继续崇敬威尔贝特王才对。」
　　不过，若她跟随的就是她敬爱的威尔贝特，就另当别论了。
　　而且，露绮亚比万理亚更尊敬母亲雪菈。
　　假如威尔贝特和雪菈当面对露绮亚说明真相，并请她辅政，便可解释露绮亚为何甘心成为拉姆萨斯的副官。
　　「再来——我想你还有另一个帮手。」
　　那就是大战末期，身为勇者一族却与威尔贝特的妹妹发生关系的男子。
　　……老爸。
　　此时此刻，刃更终于明白迅为何会来到稳健派——拉姆萨斯身边。
　　迅、拉姆萨斯和雪菈之间的气氛，感觉不像单纯在从前大战中交过手而英雄惜英雄那么简单。
　　比起战友或值得尊敬的对手，味道更像共享某些秘密的同伴。
　　——为了什么？
　　刃更身世的真相，对勇者而言不只是敏感问题，恐怕还会发展成更严重的危机。
　　另一方面——威尔贝特也正在为刚出生的澪的未来忧虑。
　　「意外成为兄弟关系的老爸和你，正好都被相同的问题困扰着。」
　　[[IMG,c69d07734eeae10ca7c68d3765bcbd67,800,1129,93968]]
　　这样的两个人为了彼此的孩子而联手，并不足为奇。
　　「顺利让威尔贝特王『死去』后，稳健派的失控状况一如预期地回稳；不过并非每件事都这么如意，发生了一件出乎意料的事。」
　　那就是——
　　「枢机院推举雷欧哈特成为新任魔王。在稳健派中，你要以拉姆萨斯的身分站上领导地位虽然有点勉强，但总归是压得了反对的声音；但对上由枢机院掌控的现任魔王派，就无可奈何了。你们的计画，就是从那里开始起波折。后来——」
　　刃更继续说道：
　　「现任魔王派由于雷欧哈特强烈的个人魅力而扩大，但尽管如此，你这位伟大的前任魔王影响力依然留存，成为他统一魔界的障碍，无法忽视继承了你力量的澪。」
　　接下来发生的事，就如大家所知的一样了。佐基尔为了夺取澪而杀害了她的养父母，万理亚在千钧一发之际救走了她——半年后，刃更与她们相遇。
　　……对了。
　　东城刃更回想起某件事。
　　刚开始与澪和万理亚同居，并将表明正身的她们一度赶出家门后——向迅质问他是从什么时候开始知道她们是魔族时，他是这么回答的——
　　从一开始就知道了。
　　事到如今，刃更总算明白那句话真正的意思。
　　——东城刃更与成濑澪的相遇，早在多年前就已经安排好了。
　　将思绪念出声音反刍，帮助刃更渐渐在心中串连每个细节。
　　当刃更接受自己的推测，感到大功告成时——
　　
　　「…………胡言乱语了那么多梦话，你满意了吗？」
　　
　　拉姆萨斯只是低声地这么说。
　　听了刃更道出的推测，表情也丝毫不为所动。
　　……嗯，我想也是。
　　刃更提出了可能的「真相」，不过，那也只是毫无证据的「推测」。
　　就算刃更所说的全是事实，拉姆萨斯也不可能承认。
　　只要他坚决否认，其副官露绮亚也同样不会承认。
　　换作迅或雪菈，也应该不会说出真相。
　　……毕竟。
　　他们的计画，是建立在威尔贝特从舞台消失的前提下。
　　倘若威尔贝特依然在世的消息泄漏出去，魔界又会受制于伟大魔王的影响力之下。这个秘密，就是为了改变魔界而诞生的。
　　从今以后，威尔贝特之死的真相，也非得继续掩藏下去不可。
　　强要拉姆萨斯承认这个秘密，就等于糟蹋了父母所投注的爱。于是——
　　「嗯……那全都是我的猜测，我个人希望的情境，不打算随便对澪她们说。这件事，就让它在这里结束吧。」
　　刃更表情一转，面露苦笑。
　　「我差不多该走了，谢谢两位的照顾。」
　　对拉姆萨斯稍微鞠躬后，又说：
　　「露绮亚小姐……雪菈小姐说，她会为我准备一条空间通道，送我到澪她们已经先到的奥朵拉森林里，能麻烦你带路吗？」
　　「好的，家母也事先向我交代过——请随我来。」
　　露绮亚领受刃更的要求后，直往塔顶出口走去。
　　刃更随后跟上，但在楼梯口停下脚步。
　　并回过头。
　　「——————」
　　拉姆萨斯已转回身去，再度俯视市区。
　　而刃更不以为意，对拉姆萨斯的背影说：
　　「最后我想说……就算我刚才说的那些都是幻想、梦话，你一样是澪的伯父，这是不会改变的。」
　　所以——
　　「欢迎你随时来看她。虽然和现任魔王派议和，会有很多问题需要处理，我想短时间内不会有那种空闲……但等到那些政治问题告一段落以后，希望你能抽空过来坐坐。」
　　东城刃更向拉姆萨斯承诺：
　　「我们会守住你所需要的时间——就像你过去守护我们一样。」
　　告诉他，自己已确实承继了他的心意。
　　
　　
　　7
　　
　　「……真是的。看你们气氛那么僵，还以为在聊什么不得了的事咧。」
　　澪等人眼前，迅一脸无奈地对雪菈说：
　　「我是很感谢你替刃更操心啦，可是你没事把那种问题硬推到这些小妹妹身上，未免太鸡婆了点吧？」
　　被他带来维尔达的现任魔王派少年兵菲欧，在稍远处候着。
　　「哎呀，什么叫做鸡婆？这种话我可不能接受。」
　　雪菈浅笑着回嘴。
　　「我们家的万理亚妹妹也在刃更弟弟的后宫里，我这作妈的当然有权担心呀。」
　　「那个，雪菈小姐……这样讲有点……」
　　雪菈口中蹦出的露骨字词，让澪红起脸，话说得吞吞吐吐。
　　转头看看，胡桃也满脸通红，而万理亚、柚希和洁丝特三个虽然从笑嘻嘻到羞滴滴各自不同，但明显是开心的反应。
　　「你、你们是怎样……！」
　　澪慌得大叫。澪也同意雪菈的说法，自己和刃更目前的关系的确就像后宫一样。
　　然而，在刃更的父亲迅面前承认这件事，还是非常尴尬。
　　若以多数决原则来看，现况简直是澪和胡桃才是异类，难道我们的民主主义已经走偏了吗。
　　这时，看着澪几个的迅接受了雪菈的说法似的「嗯」了一声后说：
　　「……雪菈啊，看见儿子的面子这么大，我真的好开心喔。」
　　迅发自内心的低语，让雪菈听得摇头叹气。
　　「说什么傻话啊……你不担心刃更吗？」
　　迅耸耸肩回答这问题。
　　「说不担心当然是骗人的啦……毕竟为儿子的将来着想，也是我这父亲应尽的责任之一嘛。」
　　接着吊起一侧唇角。
　　「不过呢，请你还是别太小看我儿子刃更比较好喔，雪菈。」
　　「我又没有小看他。」
　　雪菈解释道：
　　「我只是觉得刃更弟弟和你不一样，有时候会执着得很夸张……怕他有一天会为了这些女生，跨过决不能跨的底线而已。」
　　换口气后，雪菈又说：
　　「他说不定哪天认为自己配不上这些女生，就突然一声不响地离开她们。你不觉得这种事也有可能吗？」
　　「————！」
　　澪不禁抽了口气。她确信自己不会主动远离刃更，也敢断言刃更绝不会抛弃她们。
　　……可是。
　　若为了澪几个好而选择离开，那就另当别论了。
　　「喂喂喂……干么青着一张脸啊。」
　　当其他人也不由得错愕起来，迅苦笑着说：
　　「如果你们可以马上回答『我们不会让那种事发生』，我这作父亲的就能放心多啰。」
　　听了迅这句揶揄语气中泛着由衷心声的话，让澪用力咬唇。
　　……迅叔叔说得没错。雪菈考虑的危险，没有人能够否定。
　　但是，她们其实有能力避免这种状况发生，端看她们有没有那个心。
　　……说不定，雪菈之前那些问题，就是想试探潘几个是否已有觉悟。
　　看看她们是否能像刃更过去帮助她们般，也锲而不舍地找出解救刃更的最佳方法，并付诸行动。
　　前阵子——泷川曾奉劝澪和柚希，必须将实力增强到「能在万一时杀了他的程度」。那也是另一种形式的觉悟。
　　……不过。
　　澪几个早已决定，绝不做出这种选择。刃更至今一而再地拯救她们，伤心难过时也都在身旁扶持；所以她们绝不会让雪菈所说的事发生，眼睁睁看着他孤独死去。
　　……没错。
　　澪和每一个人，无论如何都不愿失去刃更，失去对她们如此重要的人。
　　我一定要变得更强——此刻，成濑澪真正地下定决心。
　　与现任魔王派的战斗、与魔族的纠葛，是暂且作了个了断没错；但若未来也想继续陪伴刃更，将他留在身旁，势必需要比过去更坚定、更强韧的心。
　　那么，我们就锻炼自己的心吧，为了他而加强自己的力量吧。
　　……因为。
　　自己是东城刃更的「家人」。当其他人也和澪想法一致，仿佛要甩开懦弱般一起抬起头时——
　　「所以——我可以把那家伙交给你们吗？」
　　迅对她们露出挑衅的笑容。
　　「————————」
　　于是，澪几个以深含坚定意志的眼眸注视着迅。
　　那就是她们的答覆。
　　「……雪菈，你说呢？」
　　见状，迅朝身旁外表幼小的梦魔这么问。
　　「这个嘛……能有这种表情就算及格了吧。」
　　雪菈也忽然微笑起来，说：
　　「对不起喔，说那种话吓你们。只是啊，你们会需要现在这份心情，来帮助你们度过真正的难关——不要忘了这件事喔。」
　　这句话，使澪几个自然地点头应和。
　　以毫不犹疑的声音回答——是。
　　
　　
　　随后。
　　「那么……我差不多也该走了。」
　　迅笑着这么说。柚希察觉这句话的意思，问：
　　「迅叔叔，难道你不一起走吗……？」
　　「不了。其实我是来这里找我太太的，只是到现在还找不到人。」
　　迅回答：
　　「听说，她八成根本就不在魔界……」
　　「对呀。之前我就说了，完全感觉不到瑟菲雅妹妹的灵子反应喔～」
　　听了雪菈的话，迅再解释：
　　「不过呢，没找到半点线索就回去，感觉实在有点闷……所以不好意思，我要再留下来调查一下。」
　　而且——
　　「很幸运地，菲欧也说他愿意帮我……是吧，菲欧？」
　　迅稍微拉大嗓门呼喊，菲欧便走向他们。
　　「……先说清楚，我是逼不得已。」
　　菲欧翻着白眼说：
　　「跟着你跑到这里来，害我的立场和归属问题变得很复杂……所以我也同意你说的，在雷欧哈特陛下和稳健派谈好以前，先到其他地方避一避。唉……」
　　迅的手在菲欧头上轻轻一摸，并对澪几个说：
　　「这件事，我也跟刃更提过了……那么，那家伙就麻烦你们啦。」
　　迅说完就转过身去，和菲欧一起走向森林另一头。
　　
　　
　　8
　　
　　告别拉姆萨斯，离开塔顶后。
　　刃更跟着露绮亚，走在城内廊道上。
　　「直到最后，您都没问起瑟菲雅殿下的事——没关系吗？」
　　途中，带路的露绮亚忽然止步，头也不回地这么问。
　　因此，刃更走到与她并肩的位置，语气平静地回答：
　　「……嗯。关于我妈——母亲的事，老爸已经跟我说过了。」
　　——然而，迅告诉刃更的并不多。
　　只提到，他们在战场上认识，起初完全只是敌人，曾经刀剑相向。发生关系后，由于双方立场问题，无法公开这段关系，一起生活。
　　问她是怎样的人，迅只短短地回答——她是个好女人。
　　……臭老爸。
　　虽觉得那是个差劲的回答，不过——那对刃更已经足够。
　　截至目前，迅应该已经把能说的事全说出来了。
　　再说，她是迅无视魔族身分而选为妻子的女人，也情愿不顾自己有个魔王兄长的立场，决定与勇者一族的迅结为连理。威尔贝特长久以来那么重视女儿澪的安危，有个这种性情的妹妹，实在一点也不奇怪。她应该如同迅所说，真的是个「好女人」吧。
　　刃更得知自己有魔族血统时虽有惊讶，但不至于遭受打击。这多半是认识了澪、万理亚和洁丝特，又与她们结下深厚情谊的关系。反而是刃更向她们说出这个秘密时，澪和胡桃都乱了方寸。包含柚希在内，她们的立场都较为复杂，刃更也十分体谅她们的感受。于是，刃更让她们明白——自己身上的魔族之血，并不会改变任何事，种族和身世并不会造成他们的隔阂。
　　因为对东城刃更而言，她们都是无可取代的挚爱。
　　……不过呢。
　　那都是在万理亚的提议下，在床上用行动表示的就是了。话虽如此，听万理亚说「这就是我们的作风」却无法反驳的自己，其实也满糟糕的。
　　后来——刃更对迅说出自己对澪她们的想法后，迅一口就同意了，也准他带洁丝特回去，像一家人一样生活。
　　——一切都随他高兴。
　　只是——迅本身并不会和刃更几个一起回家，要继续留在这里寻找瑟菲雅下落的线索。刃更无法开口请求迅放弃，只能点头。
　　即使没有结婚，澪几个也是刃更承诺相守的重要女性。
　　假如她们也失踪了，刃更也会不愿回家，找到人之前绝不罢休吧。瑟菲雅就是这么一个让迅无论如何都要找到的女人——他的挚爱。
　　……而且。
　　若有可能，刃更自己也很想见母亲一面，至少也希望知道她平安无事。不过——
　　「当然，如果问我想不想问清楚，我当然是想……可是拉姆萨斯先生现在也不方便告诉我吧。」
　　他为了自己重视的事物，不得不贯彻目前的立场和态度。因此很遗憾地，在表面上，与刃更的关系恐怕是很难改善。
　　虽然时间可能会替他们解决这个问题——但至少现在言之过早。
　　刃更苦笑着这么说之后——
　　「…………您说得对。」
　　露绮亚的语气忽然变得和缓。转头一看，她的侧脸还浮出温柔的微笑。当刃更为那难得一见的表情而稍感讶异时，她问：
　　「那么，就让我替主人代劳——说点玛莉亚的事吧？」
　　「万理亚的事……？」
　　刃更依言反问，要她说下去。
　　「——我和玛莉亚，其实是同母异父的妹妹。」
　　「咦……？」
　　露绮亚对不禁睁大眼的刃更慢慢地继续说：
　　「家父在家母生下我后没多久就去世了，听说他原本就是个体质虚弱的人……不过家母依然与家父相恋，想怀他的孩子，于是生下了我。」
　　「……原来是这样啊。」
　　真令人遗憾。然而露绮亚的诞生，对知道自己不久于世的父亲，以及他所爱的雪菈而言，都是种救赎吧。即使经历死别——如今，他们也依然透过女儿露绮亚，紧紧相连在一起。
　　「家母从此就一直守寡……直到威尔贝特陛下的夫人雅雪殿下，产下澪大人不久就不幸去世后，威尔贝特陛下与家母商量在人界养育澪大人的相关事宜时——」
　　露绮亚停顿片刻，再说：
　　「——就那一次，和他发生了关系。」
　　「！——雪菈小姐？和威尔贝特王？」
　　意想不到的发展，让刃更惊讶得岔了气。
　　「他们都失去了心爱的伴侣，彼此也培养出立场对等的关系……心里一定都有非对方所不能填补的空洞吧。不过家母怀了玛莉亚之后，好像一点也不担心，乐观其成；笑着说她原本就想多生一个，也能给没有兄弟姊妹的澪大人添一个妹妹。然后——」
　　露绮亚接着说：
　　「家母也像决定将力量过继给澪大人的威尔贝特陛下一样……在生下玛莉亚时，将自己大半力量分给了她。」
　　「大半力量……所以雪菈小姐才变成那样？」
　　露绮亚对恍然大悟的刃更点点头，答声「对」。
　　「不过，我们从来没有告诉玛莉亚这件事……据说是佐基尔告诉她，家母是因为生下她才会变成那个样子。」
　　「怎么这样……为什么要瞒着万理亚！」
　　万理亚会选择屈就于佐基尔的胁迫而听从他的命令，不仅是因为她想救出雪菈这个宝贵的亲人而已。生下她而使得雪菈失去力量的罪恶感，或许才是驱使万理亚那么做的主因。
　　「在佐基尔那件事上，你们不就为了保护澪而完全不顾万理亚的想法吗？结果你们……怎么可以这样？至少该把雪菈小姐变成那样的原因告诉她吧？」
　　难道不对吗？
　　「她为了那件事多自责多难过……你们是她的家人，应该最清楚才对啊。」
　　刃更开始以责怪口吻对露绮亚说话。这是由于他认为，在威尔贝特的计画中牺牲最大的人，也许就是万理亚。一想到万理亚的心情，刃更怎么也压抑不了心里的愤慨。
　　「…………对，您说得没错。」
　　露绮亚的表情不只是痛苦，更显得悲伤。
　　「您的想法，其实我也有过……至今我也曾一再请求家母，希望她能告诉那孩子真相。可是，家母怎么也不肯。」
　　「雪菈小姐？为什么……？」
　　即使由旁人看来，也能明显感到雪菈和露绮亚同样宠爱女儿万理亚。这样的矛盾，使刃更难以置信。
　　「号称最伟大梦魔的家母，在魔界也是名声远播的人物……不过，您也晓得家母的个性，那让她从很久以前就树立了不少敌人。因此——」
　　露绮亚说出结论：
　　「要是让人知道那孩子接收了母亲的力量，一定会对她不利……」
　　「这……」
　　刃更也懂露绮亚所说的危险。就连威尔贝特，都选择在过继力量给澪之前让她远离自己，在人界扶养长大的路。
　　若为了保护她而给她力量，反而增加她遭遇危险的可能，可就本末倒置了。
　　「更何况，她是家母和威尔贝特陛下所生的孩子……这个秘密要是被人查出来公诸于世，玛莉亚说不定会被视为比澪大人更有利用价值的政治道具。我想，家母就是想避免这种事发生吧。」
　　所以——说什么也不能告诉她真相。
　　无论万理亚为此受了多少折磨。
　　「和澪大人一样，如果要对玛莉亚坦白一切，至少得等到魔界政局再稳定一点以后再说……」
　　不过——
　　「在佐基尔的事结束，问题都做了了断之后……那孩子和各位在一起的时候，真的笑得特别开朗。对此，我实在感激不尽。」
　　说到这里，露绮亚转向刃更，低下头深深鞠躬。
　　「刃更先生，从今以后——也麻烦您照顾玛莉亚了。」
　　并几近恳求地，请托刃更的帮助。
　　「那孩子继承了家母的力量和威尔贝特陛下的血统，真正的潜力不只高过我，更在家母之上……我想，那种力量要在她真正地认同并接受自己的存在时，才会觉醒。」
　　因此——
　　「刃更先生，如果可以，麻烦您……替她指引正确的方向。」
　　那原本是雪菈或露绮亚的义务——不，是她们的理想。
　　而现在，露绮亚要将这个理想托付给刃更。
　　因此——东城刃更也接受了露绮亚的恳切心意。
　　「…………我知道了。虽然我无法保证，一定能导出她真正的力量，可是——」
　　刃更说道：
　　「我本来就想劝导万理亚，帮助她解开心结，更接受自己……就像她是你和雪菈小姐的家人一样，她在我们心中也是无可取代的家人。」
　　这样，你能接受吗？
　　「是的，这样就够了……」
　　露绮亚点头回答的脸上，已见不到拉姆萨斯副官的表情。
　　纯粹是个一心为妹妹着想的——慈爱的姊姊。
　　
　　
　　9
　　
　　承诺进一步帮助万理亚后。
　　两人走向通往后门的出口。为了让刃更等人尽可能秘密地返回人界，她将通往奥朵拉森林的空间通道设在隐蔽处。
　　刃更跟随露绮亚，以环绕城堡东侧的路线，在走廊步步前进。途中——
　　「——————」
　　忽然眯起双眼。因为他在前进方向的彼端，感到熟悉的气息。
　　同时，对方也发现刃更的存在。
　　「——东城刃更。」
　　设于后门出口处的厅室另一端——与刃更和露绮亚相反，绕行西侧路线进城的一行人中，有个人喊住刃更。
　　那是曾与刃更交锋，更与他并肩作战的青年。
　　现任魔王雷欧哈特。
　　他们是刚被稳健派侍女与禁卫兵带进城吧。
　　雷欧哈特只以眼色向带路的侍女示意后，留下随行部下单独走来。
　　刃更与露绮亚也同样迈进，停在出口处的厅室中央。
　　当雷欧哈特与刃更对面而立，视线相交时——
　　「……想不到又会遇见你。听说，你是今天出发？」
　　或许是喊住人的一方应尽的礼貌吧，雷欧哈特先开口询问。
　　「对……我等等就要和澪她们会合，穿过次元境界回去。」
　　刃更也点头回话。
　　「那你们，是来开高峰会的吧？」
　　虽听说会议是今天举行，没想到他们上午就来了。当然，雷欧哈特一行应该是多少提早了点，但还是相当地早。
　　不过，刃更挂意的不只如此。
　　「时间这么特别，又走后门来……难道这次会议是秘密安排的吗？」
　　稳健派与现任魔王派这两大势力所举行的高峰会，目的是牵制其他势力，并表明其政治意向。若要将效果发挥到最大限度，按正规程序光明正大地从正门进城，肯定比走后门好。不那么做，就表示——
　　「这是考虑到双方民众的心情吗……」
　　「对……毕竟我们是临时决定休战，没有任何事先准备。」
　　雷欧哈特点头说：
　　「政治上，常有需要当机立断的时候；然而我方与稳健派处于战争状态已久，即使能够开个会就化解政治上的紧张状态，要民心立刻跟着转变，未免强人所难。所以我认为需要一点时间缓冲，直到双方民众都冷静下来，在感情上也能接受这个决定为止。」
　　露绮亚也跟着补充：
　　「双方经过正式会谈的事实，将以我们与现任魔王派双方都完全认同，且合乎体统的形式下公开发表。即使延后一段时间，也应该能对其他势力达到良好的牵制效果。」
　　「的确……这样应该比较好。」
　　无视民众感受而进行的和平议会，并无法带来真正的和平。
　　不仅容易造成反弹声浪，还可能成为内乱的火种。
　　……这样就能安心了吧。
　　看来拉姆萨斯和雷欧哈特不仅是真心寻求和平，眼光还放得更远。曾担忧事情并非如此的刃更，因此松了口气。
　　接着，他重新检视眼前的雷欧哈特，发现他与数天前已略有不同。
　　……氛围稍微柔和了点？
　　年纪轻轻就具备的稳健王者风范依然丝毫不改，不过现在的雷欧哈特身上，已感觉不到伦德瓦尔那时，他对刃更等人释放的，使空气为之紧绷的压迫感。
　　……这也是当然的吧。
　　既然是来议和，他应该不会傻到无端散发杀气或压迫感——
　　
　　「嘿……这家伙就是那个迅·东城的儿子呀？」
　　
　　冷不防地——有人在刃更耳边说话。转头一看，原来是雷欧哈特的随行人员之中某个青年，一瞬间就移动到刃更身旁。
　　「！————」
　　这样的突发状况，使得另一边的露绮亚不禁倒抽一口气，绷起全身。
　　恐怕，她根本没看见那青年的动作。
　　青年完全无视露绮亚，直说：
　　「听说你跟雷欧哈特打得不相上下是吧，看起来好像没那么行耶？」
　　宿含挑衅笑意的独眼，打分数似的注视着刃更。
　　「小兄弟呀……也让我看看你把这家伙打趴的招式嘛。」
　　并且毫不顾忌地伸手过来。刹那间——
　　「————————」
　　刃更眯起双眼，快速评估眼前青年的实力。
　　他的实力，恐怕与雷欧哈特相差无几——不只是眼前的青年，与雷欧哈特同行的另外七人也是同级水准。
　　很遗憾，稳健派目前战力并不足以同时对抗雷欧哈特与这八人。即使刃更与澪等人会合，所有人合力围攻，胜率也不乐观。
　　刃更能在伦德瓦尔战胜雷欧哈特，纯粹是一时好运，攻其不备的结果。现在再使出与当时相同的重力波，雷欧哈特一定能轻松避开。
　　——假如，这场会谈是他们为了攻陷稳健派而设的局呢？
　　若置之不理，说不定哪天，他们的矛头又会指到这边来。
　　……既然如此。
　　该怎么做，才能避免那种事发生呢。
　　只要自己连雷欧哈特也不放过地打倒眼前这九人就行了。
　　因此——
　　「——————」
　　东城刃更一口气加速思考。
　　同时，对方也有些反应。
　　青年以外的七人，都露出疑惑表情。
　　「喔——……有意思。」
　　眼前的青年也歪唇而笑。
　　他们都察觉刃更有何打算了吧。
　　刃更的想法，已经被他们看破了。
　　……可是。
　　他们占数量优势，应该一点也不认为自己会输。
　　在他们眼中，刃更只是想做一件极其鲁莽的事。
　　然而——只要趁他们轻敌时快速撂倒其中一人，就能震撼他们，使整个集团顿时陷入混乱。
　　要达到最佳效果，第一个死相愈凄惨愈好，所以——
　　
　　「……——你们两个都冷静点。」
　　
　　突然间，一句话冷冷地插进他们之间。
　　制止他们的，是雷欧哈特。随后——
　　「你这笨蛋，不是说好了吗，要跟来就得安分一点啊！」
　　缠上刃更的青年，脑袋被一名女性以法杖般的棍棒狠敲一下。
　　她也是对面那七人之一。
　　「唔，很痛耶……你干么啊？」
　　「我才想问你那颗笨脑袋想干么咧！对不起喔，这个笨蛋这么没礼貌。」
　　女性吼完不满那一棍的青年就放下法杖，向刃更道歉，接着又转向那独眼青年。
　　「再说，休战协议是我们提出来的耶，你还想找人家打架是哪根筋不对！」
　　「呃……决定要休战的又不是我。」
　　「少废话！而且你怎么可以直呼陛下名讳，要加陛下吧！在公共场合拜托注意一下自己的言词好不好……好了，赶快回来啦，笨蛋！」
　　女性抓住青年的后领，把他拖回对面去。接着——
　　「我们只是来介绍我们的新体制……没有争论的意思。」
　　雷欧哈特这句话，让刃更轻叹一声。
　　「那他们是……？」
　　并目不转睛地盯着那群青年男女问。
　　「啊——他们是新替我辅政的人。」
　　年轻魔王对刃更如此回答。
　　
　　
　　经刃更问起后——
　　「由于枢机院已死和其他原因，我们决定新编一个政治机构……他们『八魔将』，过去是职掌管各方军符的军团长。每一个在前次大战中的功勋，都和我不相上下。」
　　雷欧哈特开始解释自身目前状况。
　　「他们现在不只是我的左右手，还是新议会的代表成员。只要八人之中有一半以上反对，就能否决我的决定；假如八人都愿意，甚至有权对我发动罢免案。」
　　「这是避免王权浮滥吗……？」
　　「没错……以免重蹈枢机院的覆辙。」
　　雷欧哈特肯定了刃更的猜测。
　　不过——八魔将也都表示，能够率领他们的非雷欧哈特莫属，让他备感踏实。话虽如此，万一雷欧哈特有那么一天沉沦得像贝尔费格那样，他们也会毫不留情地制裁他吧。
　　……原本。
　　雷欧哈特是打算请副官巴尔弗雷亚担任议会首长。
　　——可是，他从决斗中失踪后，至今仍下落不明。
　　问加尔多有无意愿，他却认为接下来的新世代该交由雷欧哈特等人开创，坚决婉拒。
　　虽也曾考虑让参加过决斗的路卡担任议员之一，但心地温良的他从以前就常说自己不适合政治，想专心走研究之路。于是雷欧哈特也尊重他的意愿，让他返回学院——他的归属。
　　「……那泷川呢？」
　　想不在意他的去向也难吧。雷欧哈特跟着回答刃更的问题。
　　「拉斯立场特殊，我们和稳健派都不容易判断该怎么处理。他今后的从属与安排，也是今天会谈的议题之一。就我个人而言，是希望他能在政治面上继续助我一臂之力……但很不巧，他似乎对政事不感兴趣，说单纯替自己负责的自由行动比较自在就回绝了，目前留在伦德瓦尔待命。」
　　「那就见不到他了吧……亏我还想在回去那边之前对他说声再见，谢谢他的照顾呢。」
　　刃更又问：
　　「可是那家伙没问题吗……？作双面谍的人，立场恐怕很……」
　　「这件事你不必担心。就结论而言，他的行动不只是帮助我们，对稳健派也有利。无论如何，都应该不会问罪才对。」
　　「这样啊……没问题就好。」
　　刃更这么说之后笑了笑。见到他的开朗笑容——
　　「——————」
　　让雷欧哈特感到，体内深处发起一丝寒意。
　　——就在刚才，刃更曾有意攻击他们。
　　同时面对雷欧哈特与八魔将，实在不像有任何胜算。
　　刃更自己应该也十分明白这点。
　　……但是。
　　他却仍试图动手。
　　那八成是因为他当时眼中，看的是某种雷欧哈特等人无法理解的事物吧。
　　某种根源不明的事物。
　　「…………东城刃更。」
　　「嗯？什么事？」
　　雷欧哈特的呼喊使刃更转过头来。
　　那毫无戒心的表情，反而更加强雷欧哈特心中的冲动。
　　想问清楚莉雅菈的猜测是否正确——杀了贝尔费格的人究竟是不是刃更。
　　就在赶赴左右魔界未来的死斗之前，而且是单枪匹马。
　　然而——
　　「…………没事。」
　　雷欧哈特将涌上咽喉的疑问吞了回去。
　　问了，刃更多半也不会承认；就算他认了，也只会让八魔将对他抱起无谓戒心而已。弄不好，他们之中还会有人反对与稳健派议和。
　　不会为任何人带来幸福的真相，就该埋藏在黑暗里。
　　尽管——那会伤及雷欧哈特吋尊严。
　　毕竟在必要时对眼中真相视而不见，也是一国之君雷欧哈特该做的牺牲。
　　接着——
　　「那我差不多该走了……澪她们还在等我。」
　　「好……再会了，东城刃更。」
　　刀更的背影，就这么在雷欧哈特的目送下走向城外。
　　直到再也看不见——
　　「————————」
　　雷欧哈特也缓缓转身，迈步而去。
　　如同刃更等人返回自己的世界，雷欧哈特也要前往自己该去的地方。
　　以重获新生的现任魔王派领导者身分，与稳健派之首拉姆萨斯面谈。
　　共议这魔界的未来。
　　
　　
　　10
　　
　　告别雷欧哈特后，刃更从后门离开维尔达城。
　　并继续在露绮亚的带领下走了一段，抵达雪菈建构的空间通道入口。
　　在那里，刃更再度感谢露绮亚的照顾并郑重道别，接着踏进通道。
　　下个瞬间——刃更已来到澪她们身边。
　　「刃更……！」
　　一见到他，澪几个立刻绽放笑颜。
　　「抱歉，让你们久等了……」
　　刃更似乎想她们安心，语气特别温柔。
　　「……你从拉姆萨斯那边问到你想问的了吗？」
　　下方传来含笑的声音。低头一看，雪菈正带着意味深长的微笑仰望他。
　　「没有……我什么也没问到。」
　　于是，刃更苦笑回答。他并没有说谎。扣除有关未来的话题，刃更想确认的过去种种，全都是他在单方面表述己见。
　　拉姆萨斯并没有承认任何一个假设——这就是那个当下的结果。
　　不过雪菈也从刃更的苦笑，明白了大致上的情况，不再多说。
　　对于她的贴心举动，刃更也心怀感激。
　　因为拉姆萨斯的秘密，还不能让澪知道。
　　——于是，刃更对于露绮亚所说的万理亚身世也只字不提。
　　现在——还有以后，他都不打算说出真相，除非雪菈允许。
　　「——好啦，要开始啰♪」
　　雪菈轻佻地这么说之后就展开魔法阵。
　　才刚反应——魔法阵已连接两个不同次元。这次元境界与露绮亚的相仿，但空间接续面没有一丝摇动，更为完美。
　　——此外，雪菈的次元境界，也不像露绮亚那样垂直于地面。
　　而是水平——而且就在地上。
　　结果——
　　「咦————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　澪几个就这么被这个洞一口吞了似的，拖着尖锐惨叫直坠而下，一转眼就不见人影。
　　「呃……雪菈小姐，你怎么……？」
　　刚好站在不同位置而躲过一劫的刃更疑惑地问。
　　「放心啦，次元都接好了。」
　　雪菈淘气地呵呵笑着说。
　　到了最后的最后也照样恶作剧的萝莉梦魔妈，让刃更不禁叹息。
　　「有接好就好……那么雪菈小姐，真的很感谢你这几天的照顾。」
　　如此道别后，刃更站到次元境界边缘，要随澪她们而去。
　　就在这时。
　　「——刃更弟弟。」
　　雪菈喊了他的名字。
　　语气与过去的她判若两人——严肃得一丝不苟。
　　
　　
　　雪菈的呼唤，让视线彼端的刃更惊讶地回头。
　　随后，雪菈对他说：
　　「你疼惜澪妹妹她们是很好，不过，这并不代表你可以为了她们而牺牲自己——千万别忘了这件事喔？」
　　刃更似乎是懂了她的意思。
　　表情略为暗沉，以沉默作回应。
　　而雪菈也能相当明白，这沉默是来自怎样的感情。
　　所以，有些话非得在这里先讲明不可。
　　……很不巧，我没办法把事情都交给那些笨男人。
　　迅与威尔贝特——这两个单亲父亲，也许都认为少说些担心人的话才是美德，但雪菈这个女人可没有义务配合他们无聊的男性浪漫。
　　——迅与瑟菲雅所生的刃更，对雪菈和威尔贝特而言都是个希望。
　　象征着勇者一族与魔族的战斗画下休止符，全新时代的可能。
　　雪菈知道，这是他们自己强加在刃更身上的期许和希望。
　　尽管如此，刃更他们这些孩子能够幸福生活的世界——仍是迅、威尔贝特和雪菈所企盼的未来。因此——
　　「答应我——无论如何都不要做出放弃自己的事。」
　　
　　
　　东城刃更一时不知如何回答。没必要让雪菈操无谓的心。
　　要敷衍雪菈，藉口自然有得是，但是——他不想这么做。因为雪菈的叮嘱，是前所未有地严肃。
　　于是刃更紧系握起双拳，说道：
　　「……——我尽量努力。」
　　这是现在的刃更所能说的，最真的话。他只能承诺雪菈这么多。
　　那或许与雪菈期待的答覆相差甚远，不过——
　　「——————」
　　雪菈仍微笑着点点头，将一个扎了大红蝴蝶结的袋子丢给刃更。伸手一接，发现袋子装得满满的，意外地沉。
　　「这是……？」
　　「魔界的饯别礼，帮你们更快融入多了洁丝特妹妹的新生活。那些东西在很多地方都能派上用场，有困难的时候就拿出来用吧。」
　　雪菈说完就对刃更挥了挥手。
　　「好——非常谢谢你。」
　　刃更道谢之后，直接跳进雪菈开放的次元境界。
　　双眼凝视前方——他珍爱的少女们所在的方向。
　　
　　
　　11
　　
　　跳进次元境界的同时——刃更周围的声光都消失了。
　　包围刃更的，是比紧闭双眼更为深沉的黑暗。
　　紧接在五官感到刹那空白之后——刃更轻飘飘地在黑暗低端着陆。
　　就在此时，眼前忽然布满炫光。
　　下一刻，东城刃更发现自己已身在一个熟悉的房间——东城家客厅。
　　回家了……在如此安心之前——
　　「————！」
　　刃更先为意想不到的画面吓了一跳。
　　「呃、喂……！」
　　澪她们五个，竟全倒在客厅地上。
　　「……？」
　　还以为先回来一步的她们出了事，但刃更很快就发现，她们呼吸相当平稳。
　　……只是睡着了吗……
　　刃更没有失去意识，表示这可能是她们在受到惊吓而精神慌乱的状态下，穿越次元所造成的影响，或单纯是雪菈的恶作剧。无论如何，发现她们平安无事以后，刃更安心地拍拍胸脯，一屁股坐在地上。
　　「……………………」
　　尔后，东城刃更重新环顾自己所在之处。
　　映在他眼中的，是他的归属，以及他珍爱的少女们。
　　那都是——东城刃更亟欲保护的事物。
　　……原来啊。
　　说不定，雪菈就是为了让刃更有时间静下心来看看这些事物，才让澪她们睡去，留刃更最后离开。藉此告诉他，回到珍爱之人所在的地方，具有何种意义。
　　倘若刃更做出自弃行为，他所投注的爱有多深，眼前这些深爱刃更的女孩们，受到的伤痛也会有多重。
　　这种事，不应该发生。
　　「不，不是这样……」
　　东城刃更面对自己的真心。自己真正不想见到的，是失去她们。
　　希望永远看着她们的笑容，不让任何人夺走。
　　这才是——东城刃更的心愿。
　　「……既然都说会尽量努力了。」
　　为了不让刚才对雪菈许下的承诺沦为谎言，自己今后必须永不放弃地寻找正确的道路，前往不会失去挚爱的未来。
　　将这份决心——觉悟，打得更深。
　　「……嗯。」
　　这时，眼前出现声音和动作。
　　熟睡的少女中，有一个醒了。
　　是澪。
　　自己并非人类，具有魔族血统的事，以及将刃更等人卷入纷争的事，一直让澪感到歉疚。如今，她总算是暂且挣脱了那样的纠葛。
　　因此。
　　刃更早已决定好——回到这个家时，该对她说什么话。
　　「刃更……？」
　　东城刃更带着平稳微笑，对微微睁眼看着他的澪说：
　　
　　「——澪，欢迎回家。」
　　满腔心意，全浓缩在这短短的一句话。