　　第3章　细数只有你我的夜晚
　　
　　1
　　
　　一下火车，眼前便是施抹纯白雪妆的街景。
　　踏上月台的东城刃更，感到全身都裹在早晨冷冽通透的空气之中。
　　这使他就地止步，自然而然地仰望天空。
　　……这里和「村落」冬天的气氛有点像。
　　刃更从前居住的那个地方，如今想必也盖满了皑皑白雪吧。
　　——不过，刃更的所在地和「村落」有个明确的不同。
　　那就是汹涌人潮所产生的吵闹对话和脚步声。
　　这就是观光胜地的宿命。除刃更外，还有许多观光客在这个站下车，并一波波直接涌向剪票口。
　　在这样的潮流中止步停留，就像被人群遗落了一样。
　　「——怎么啦，东城？我们也快走吧。」
　　东城刃更的左手，就这么被「她」牵起。
　　略显兴奋的声音，呼出比雪更清澄的白色吐息。
　　她，就是将刃更邀来此地的绝美保健室老师——长谷川千里。
　　「————————」
　　不仅是擦身而过的行人，就连刃更也为这样的长谷川看得入迷。
　　……好美啊。
　　由于这里气温比都市冷上一大截，今天长谷川穿的是白色风衣，领上缠着看似相当温暖的羊皮毛围巾。怎么看都很新鲜的雪国扮相，让刃更再度感到眼前这个人，的确不是平时的长谷川。
　　「？我怎么了吗？」「啊，没事……不好意思。我们走吧。」
　　刃更见到长谷川讶异地轻歪起头，急忙低头道歉，与她并肩走向剪票口。
　　
　　
　　今天——一月第三周的星期六，东城刃更在长谷川的邀约下造访此地。
　　——刃更几个从魔界归返人间时，第三学期已经开学了几天。
　　万理亚或洁丝特是能以魔法操控教职员的意识窜改出席记录，然而为了避免被勇者一族盯上，最后并没有这么做。
　　前往魔界时，刃更也带了和迅同样在电池装设特殊晶片的手机，已事先向学校联络，表示全家在出国旅游期间出了问题，不得不晚几天回国。因此很幸运地，即使在开学后几天才到校，在教师及同学间也没有造成什么问题。
　　除了一个小插曲之外——半吸血鬼橘七绪知道刃更去了魔界，得知他将晚归时就着急不已……最后见到他好端端地出现在学校，让心地纤柔的七绪为这场重逢高兴得掉了眼泪。
　　另一方面，日前在站前与刃更几个碰过面的泷川，也在圣坂学园复学。在运动会前先行返回魔界的他和刃更几个不同，一回来就和当初潜入时一样迅速以魔法操控教职员的记忆，捏造寒假补课与及格的考试和作业成绩，解决了晋级问题。由于泷川做的是最低限度的记忆操控，只有一小部分教职员受影响，柚希和胡桃认为那不至于被勇者一族视为严重问题。
　　就这么开始原来的日常生活后某一天，刃更来到保健室……拜访长谷川。
　　——前往魔界前，长谷川曾告诉刃更一句只要铭记于心，便能助他旅程顺遂的建言。
　　那就是「眼光不要太短，把想法放柔软一点」——刃更因此不被眼前所困而看清大局，想出与雷欧哈特决斗前夕先暗杀贝尔费格的作战计画，并成功执行。
　　于是刃更来到保健室，为长谷川帮了他大忙道谢；而长谷川告诉刃更，假如真的觉得那是一份恩情，希望能答应她一个要求。
　　当时她迷人地笑着说：「东城，陪我去泡温泉吧——就我们两个。」
　　在秋季举办的运动会之后，刃更与长谷川发展出一段不可告人的特殊关系。
　　那是男学生与女老师不该踏入的禁忌领域——以不得跨过底线为条件而开始的男女关系。出发至魔界前，长谷川也在学生会庆功宴结束后强邀刃更到她的公寓住所，两人在寝室内不断贪求对方的肉体。
　　听这样的长谷川眼泛泪光地说她整个寒假都独守空闺，寂寞得就快受不了了，刃更当然是没法拒绝——所以，现在才会来到这个地方。
　　
　　
　　2
　　
　　过了剪票口，刃更和长谷川首先前往附设于站内的游客中心。
　　不是为了问路——而是寄放行李。两人合用一张千元钞票换得一身轻后，长谷川勾起刃更的手就说：
　　「既然跑来这么远的地方，就不必顾虑别人的眼光了……没关系吧？」
　　长谷川撒娇似的整个人贴上刃更，香气顿时扑鼻而来。
　　「没、没关系……那当然。」
　　这一带到处是坡道，所以长谷川今天穿的是低跟毛靴，不是平时的高跟鞋。这使她视线矮了一截，在如此贴身距离看刃更时都会自然地抬起眼，杀伤力暴增数倍。
　　见到刃更红着脸点头后，长谷川笑嘻嘻地更进一步要求刃更与她十指交扣，以情人的方式牵手。接着两人就这么离开车站——来到站前广场。
　　「老师，再来要去哪里？」
　　温泉街闹区还要往东北搭半小时电车。当然，这一带也有温泉旅馆，不过这里是以历史悠久而登录为世界遗产的神社佛阁，与壮阔的自然美景等观光景点闻名。刃更虽是第一次来到这片土地，对于这里是怎样的地方也早有耳闻。
　　特地中途到游客中心寄放行李，表示这附近应该有长谷川想逛的地方。所以到公车转运站前时，刃更才会那么问。
　　「这个嘛……我希望你陪我到几个地方逛逛，不过在那之前——」
　　长谷川拉着刃更的手走向车站右方——一大排土产礼品店前，笑着说：
　　「我们先来吃这边的炸豆沙包吧，大家都说很好吃喔。」
　　仔细一看，还有张关于知名电视节目也来采访的剪报，贴在显眼的位置。长谷川掏出几枚零钱向女店员买了一颗，并将那白色纸袋中冒着白烟的炸豆沙包拿到刃更面前。
　　「来，东城。」
　　「那我就不客气啰。」
　　刃更向炸豆沙包伸手，想不到竟惹来长谷川一阵不愿。
　　「笨蛋……嘴巴打开啦。」
　　见到她抬着眼这么要求，刃更不禁吞吞口水。
　　「——还是说，你要我嘴对嘴喂你？」
　　刃更这才放弃挣扎，乖乖张嘴，长谷川跟着将炸豆沙包送到他嘴边。首先感到的是浓郁香气，结合豆浆与腐皮的面衣所包覆的馅料香甜滋味，在一咬就嘎吱有声的酥脆口感中随后而至。
　　「好吃耶……！」
　　的确有被电视和杂志采访的价值。当刃更如此赞叹时——
　　「呵呵，带便当啰……」
　　长谷川边说边伸手，拈起沾在刃更唇角的面衣碎屑，但没有送进就在一旁的刃更的嘴，而是送到自己嘴边，轻吻指尖似的吃掉。
　　也许是远离学校，不怕被熟人看见的缘故，长谷川今天似乎想尽情享受情侣的气氛，刃更察觉长谷川的意思后问：「——我也喂你吃一口好不好？」只见她心花怒放地回答：
　　「那我就不客气啰……」
　　并将豆沙包交到刃更手上，自己轻轻撩起右侧头发按住后凑上嘴，故意在刃更咬过的地方咬一口，咀嚼几次吞了下去。最后吐出舌尖，慢慢地抹过唇瓣，露出绝代笑容。
　　「嗯……真的很好吃。」
　　只是吃个豆沙包，为什么能吃得这么惹火？长谷川咬过的面衣，浅浅沾上她的唇色。为这点小事害羞犹豫也不好，刃更便一脸若无其事地吃光剩余的豆沙包。
　　结果——长谷川突然吻了上来。
　　「！——……？」
　　不是脸颊，是唇对唇的吻。相较于吓得不敢动的刃更，长谷川完全无视于店员与行人的强烈注视，自顾自地与刃更热吻。
　　当长谷川终于慢慢退开嘴唇——
　　「干、干么突然这样啊……？」
　　「我看你一副不觉得间接接吻有什么的样子，就想看看你直接接吻是不是也这么淡定嘛。」
　　「……恭喜你得到解答。」
　　自己是学生，长谷川是教师，一开始就处于落后立场也是无可奈何的事。虽然两人独处时，自己偶尔也会有掌握了主导权的时候——
　　……喔不。
　　那应该是错觉，自己只是被长谷川玩弄于股掌之间而已。
　　在澪她们身上，见不到长谷川这份允许刃更在她身上任性妄为的，成熟女性的从容与魅力。因此，刃更与长谷川亲热时，想试探她的尺度究竟宽到什么地步的冲动，以及每次发现自己爱怎么做都行的快感，总会让刃更兴奋得血脉贲张。不过，无论抛开理性的刃更手法再怎么粗暴，长谷川都会带着妖媚的笑容坦然接受，并愉悦地给予相对的反应。
　　「——那现在，我们出发吧。」
　　于是，刃更点头应和长谷川的话——前往下一个地点。
　　
　　
　　在这里，有公车、计程车或租车等移动方式。
　　询问长谷川的意见后，她选的是计程车。
　　「虽然最近租车都有装导航系统，几乎不会迷路，不过观光区的宿命就是周末假日一定塞。」
　　当时间有限，计程车能在遭遇塞车时利用小路快速到达目的地；当距离目的地最近的停车场满了，也能在稍远处等候；此外，司机还可能提供旅游指南上没有的私房情报。当地计程车司机的知识和经验，可说是攻略观光区的最佳武器。
　　「只要预算允许，以计时付费的方式直接包下计程车，可以不必顾虑很多琐事，充分享受观先的乐趣喔。」
　　于是刃更也同意长谷川的选择，坐上候在站前的计程车并表示要包到傍晚后，刃更就在长谷川的带领下开始了观光地巡礼。
　　两人利用上午时间，观赏此地西方的大湖，及其周边巨瀑等自然美景。在这样的冬天，这个海拔逾千来米的孤单湖泊上，受周围落山风吹抚而掀起的阵阵波纹，与湖畔枝桠上的瀑布飞沫，全部冻成一座座的冰晶艺术吊灯，营造出宛如幻梦的空间。
　　被他们包下的计程车司机是个老迈的男性。听了他们想去的地方，就把人载到今年冬天——而且是今天特别美丽的绝色景点。
　　「好漂亮喔……」
　　勾手依偎刃更的长谷川陶醉地呢喃，与她望向同一处的刃更也忘了寒冷，无法将视线从眼前美景移开。
　　「两位客人，需要我帮你们拍张照吗？」
　　中途，司机忽然有此提议。相信他长久以来，都是如此为他载来此地的情侣留下爱的回忆吧。这时，长谷川问了刃更的意思：
　　「……东城，我们就接受人家的好意吧？」
　　「当然好哇，请他拍一张吧。」
　　刃更已经决定在这趟旅程中，只要是自己办得到的，无论长谷川要求什么都要答应。见到刃更笑着点头，长谷川也开心地拿自己的手机切到照相模式交给司机，回到刃更身边。
　　「谢谢喔……东城。」
　　并以只有刃更听得见的细小音量道谢。于是，刃更也回礼似的将手搭上长谷川的肩，往自己用力一搂。
　　「——————」
　　长谷川吓了一跳，错愕地看了看刃更，接着一脸感动地将脸倚在他胸侧，与他相偎——
　　「——好，我要拍啰。」
　　并一起对这么说的司机摆出笑容。拍完照、交回原主的手机里，映着怎么看都只是一对恋人的刃更和长谷川。
　　「………………」「………………」
　　两人一起看了那照片，视线不约而同地离开萤幕，在咫尺之间四目相接。照片，只会记录镜头所见的事实。透过照片的客观角度，将更加清楚地意识到自己与对方的关系。
　　而且这张照片中，刃更与长谷川的表情与气氛，影响力非同小可——所以此后，两人的互动截然不同。
　　「老师……坐过来。」「……好。」
　　在远离原来的活动范围，很难被熟人撞见的情况下，刃更在计程车上搂着长谷川的腰，长谷川也贴着刃更不放。司机在这方面也是经验老到，见客人情意正浓就不再提风景或景点如何，让他们在后座安安静静地享受这段时光。
　　来到有日本三大瀑布之称的著名景点后，由于搭乘通往下方观瀑台的电梯需要付费，司机便留在车上。
　　两人在售票处付了入场费就往电梯厅走。周末人潮在两座电梯前排出蜿蜒的队伍，经过两次往返而来的电梯，吞下正好排在他们之前的人就再无空间……次班电梯吐出离开观瀑台的观光客后，两人似乎遇上了参观断层，电梯只载了刃更与长谷川。
　　因此，当电梯门在工作人员目送下关闭的那一瞬间——
　　「东城……——嗯、啾……」
　　眼泛情潮的长谷川就迫不及待地吻向刃更，刃更自己也积极搅舌。即使在管制室内，能透过监视器看得一清二楚，但他们现在可管不了那么多。
　　抵达底部约只有六十秒——门外观瀑台上，有大批观光客。
　　尽管如此，刃更仍以右手勾缠长谷川的腰，左手将她风衣拉链解开一半且毫不犹豫探进去，一把就揉起她的胸；逗得她不停扭腰，向刃更索求更浓烈的吻。
　　「啊啊……东城、啾……哈啊，东城……嗯嗯♥」
　　于是刃更将自己的唾液往长谷川嘴里猛送，长谷川也热情地鼓喉，将它们全吞了下去。
　　若情况允许，两人是很想继续下去；但电梯抵达观瀑台之际——
　　「——老师，快到了。」「嗯……好，晚点再来。」
　　两人的唇依依不舍地分开，什么事都没发生过似的出了电梯。
　　——从观瀑台所见的高大瀑布确实气势磅礴，不负日本三大瀑布的美名。
　　不仅是从近百公尺高度豪迈地倾泻而下的山泉雄伟非凡，这座瀑布也和刚才的湖泊一样，以唯有冬季才见得到的特别样貌迎接他们。
　　平时在大瀑布中段，如水帘般排排流注的小瀑布们——如今已在寒冬低温下，冻成一双双遨展的羽翼。
　　在刃更为这大自然所雕琢的华美蓝冰钜作看得出神时——
　　「那个……不好意思，可以帮我们拍一张吗？」
　　身旁，同样观赏着瀑布的两名女子开口问来。见她们手上拿着自拍杆，多半是顾虑台上游客拥挤，怕影响他人而自制了吧。
　　「那我要拍啰，笑一个——」
　　刃更出声提醒后，按下显示于液晶萤幕上的快门。
　　为保险起见，刃更再多拍了几张，并请她们检查成果后——
　　「哇，你好会拍喔！」「真的……好像专业摄影师喔。」
　　受到这两个女生的夸奖，让刃更红着脸敬个小礼，回答：「谢谢……」
　　……真是太好了。
　　除了举手之劳为其他人带来快乐之外，从这样的称赞感到自己与父亲迅这般职业摄影师有相同领域的才能，更是让他欣喜不已。
　　——这时，有人忽然在刃更背上写字。
　　即使隔着厚外套，还是感觉得出那些字是「花心」和「笨蛋」。
　　怎么又在糗我……当刃更转头一看——
　　……奇怪……
　　想不到长谷川脸上没有笑容，两只眼睛都在抗议似的死瞪着他不放。
　　「……………………」
　　那对眼眸，正在高调重复圣诞夜当时，长谷川在公寓电梯里要刃更牢牢记住的话——她也是会吃醋的人。
　　「——————」
　　这让刃更几乎惊觉自己犯了错，但他做不到。因为一语不发，只是抬眼瞪着他看的长谷川可爱到无以复加……使得刃更好想无视于周围观光客，直接抱起长谷川就吻。然而——
　　「啊，不好意思……如果方便的话，我们也帮你们拍一张怎么样？」
　　听女子过意不去地这么说，长谷川也跟着强调主权般勾起刃更的手。请她们以瀑布为背景拍张合照后，两人再仔细欣赏这冬妆美景一阵子才搭上返回地面的电梯。回程自然是不可能独占电梯，得和满满的人挤在一起。
　　「——老师，来这边。」
　　「………………」
　　为了不让其他男性碰触长谷川，刃更将她挡在角落，她却顺势默默地紧抱刃更。
　　「东城……这趟旅行期间，你只属于我一个喔。」
　　「……好，对不起。」
　　刃更也老实地在有点闹情绪的长谷川怀抱里道歉。
　　电梯不久就抵达地面。返回计程车时已经是午餐时间，两人请司机推荐餐厅；司机便在了解他们想吃什么类型及下午行程后，来到当地人与观光客都赞誉有加的荞麦面店。
　　——下午游览的不是大自然的鬼斧神工，而是出自工匠巧手的艺术品。
　　登录为世界遗产的神社佛寺。
　　
　　
　　3
　　
　　刃更与长谷川所前往的地点，是登陆为世界遗产且观光客最多的一区。
　　计程车虽能驶入「二社一寺」的景点范围内，长谷川却要求司机先往东南——绕到徒步路线的正面入口，在漆为朱红色的重要文化财木桥前停车。交代司机等在附近，绕完一圈会再以手机联络他之后，两人就慢慢地走进去。
　　「————————」
　　其实往返湖边时，刃更在计程车上已有过类似的感觉；不过踏上这座桥后，更是能明确感到每前进一步，周围空气就更清澈一分。
　　这一带原本就是灵力较强，称作「神域」的土地；来到这里，灵力又高了不少。这时，走在刃更身旁的长谷川问：
　　「——东城，你知道神社和佛寺的差别在哪吗？」
　　「嗯，算是知道……」
　　勇者一族中，有不少人的力量是来自于精灵与神兽。生为勇者一族的刃更，当然在开始懂事时，就被灌注了许多最底限的必要知识。一般而言，若只想让孩子容易分辨，只要说：「基本上，有鸟居的是神社，有墓碑的是佛寺。」即可，然而先不论对错，这只是「视觉上」的粗略分辨法。
　　「因为有很多说法，我就以我学的来说好了……大致而言，神社属于神道教，佛寺属于佛教，神社是神明实际居住的地方。」
　　另外——
　　「佛寺虽有供奉神像，不过神明基本上并没有住在那里，那里只是修佛的僧人住的地方……感觉就是这样吧。」
　　那么，在上古时代将力量分给勇者一族的神族，也住在日本各地的神社里吗？事情也并非如此。
　　当然，神社中供奉的有不少是灵体，并以御神体作为灵体凭附的媒介。然而，那完全是人类肉眼所不能见的某种观念性物质，大多数是勇者一族只能隐约感到其存在的东西。将力量分给勇者一族的神族，与出借力量的精灵和神兽等物体，简言之就是比那种灵体「更接近人类或动物」的东西。从前，被逐出神界的神族们，最后成了魔族。若将神族视为与他们相对的魔族，应该跟容易理解何谓「接近人类」吧。
　　至于——神道教所崇拜的诸神中，还有许多日本神话中近似人类的人物。这是因为，当神话与宗教等灵质文化在一片土地上长久流传后，那些深植于人们心中的灵体，将随时间推移而广为人们所认识，较易获得强大灵力的缘故。勇者一族部分人士使用与神道神祇同名的武器，例如柚希的「咲耶」，也是由于这个道理。换言之，日本神话中的「木花咲耶姬」和寄宿于灵刀「咲耶」、选择柚希为使用者的精灵，并不完全是同一人物。
　　不过对勇者一族而言，既然是借用神祇之名，就不是完全无关……所以如前述中提及，既然大半神社中都能多多少少感到灵体的存在，那么就实务来说，勇者一族有需要保护这些神社，避免天灾人祸的破坏，或者在对抗魔族或无赖恶魔时失手损毁它们。
　　而佛寺的情况也是如此。一般而言，就如同刃更对长谷川所说，佛寺是僧人居住的地方；然而它们其实几乎都位在与地脉紧密相关的关键位置，和神社一样有守护土地的功效。因此，勇者一族长久以来也一直致力于维护佛寺，防止失去那样的地点或良好现况，导致「瘴气」产生。
　　过去，与使用灵枪「白虎」的高志几个战斗时——不选择人烟稀少的山林，而是以复制站前空间的结界为战场，就是基于相同考量。
　　其他国家的勇者一族也都是如此——以各自地区神话和宗教人物为蓝本，塑造武器或战斗能力，并在对抗魔族之余，肩负保护各地教会、寺院或遗迹的使命。
　　总归来说，几乎不离开神界的神族，在远古时为了制造在人界对抗魔族的缓冲措施，将能够察觉灵质物体或波动等普通人所没有的力量，以及从这种力量发掘特殊能力的才智给了一批人，那批人就是现在的勇者一族。传说中，曾有神族在前次大战中出现在一小群勇者面前，但战后再也没有任何目击报告。
　　当两人过了桥和马路，踏上通往世界遗产的登山步道时——
　　「那么，在假设神存在的前提下……你对于祂们无论这个世界的人类或动物受了多少的苦也完全不现身帮忙，有什么想法？」
　　突然，走在前头的长谷川这么问。刃更为了不让下方的人看见她的裙底，一直跟在她背后走，看不见表情，难以揣测这问题是出于何种情绪。不过——
　　「这个嘛……这也一样有很多种说法，可是我觉得，假如神真的存在，祂们应该也有很多事情要处理吧。再说，说不定祂们其实时常在保护我们、帮助我们，只是我们感觉不到而已。这种故事不是满常见的吗？好比说——」
　　刃更抬起头，看着前方长谷川的背影说：
　　「人也会在不知不觉中帮助他人，或是被他人帮助呀。所以就算看不见……祂们也应该在某个地方守望我们，在我们不注意的时候帮助我们吧。」
　　如同勇者一族——在暗地里守护世界不受魔族或低级恶魔侵犯一样。
　　「…………这样啊。」
　　长谷川没有转头，向着前方低声呢喃。
　　「……你不觉得吗？」
　　略感阴沉的反应，让刃更有些担心地问。
　　「不是，我没有那个意思……我只是觉得『原来你是这样想啊』而已。」
　　踏上最后一阶时，长谷川回头对刃更送出一个平静的微笑。
　　那是长谷川平时的表情——于是刃更松了口气并站到她身旁，她便又勾起刃更的手，轻倚上去。同时——
　　「——————」
　　长谷川的唇似乎微微地动了几下，但刃更没能听见她说了什么。
　　
　　
　　4
　　
　　众世界遗产中，刃更和长谷川第一个走访的，是将平定战国时代成功统一天下的知名武将奉为神明的巨大神社。
　　社中不只有根据风水及阴阳道工法修建而成的绚烂建筑，还有各种动物或灵兽的雕刻，例如知名的三猿像与睡猫。社地中某堂舍天花板上画了头巨大的龙，在龙正下方敲击梆木，会造成奇妙的回声。两人就这么肩并着肩，观赏这些众多观光客慕名而至的景点。
　　接下来——两人来到与这个大神社比邻的另一座神社。
　　沿杉树并立的笔直参拜步道稍走一段，穿过现于眼前的鸟居，就是拥有千年历史的神社境内。两人一起在手水舍清洗口手后——
　　「……不好意思，再陪我参观一下。」
　　刃更点头答应长谷川这个请求。这种社的主神是别称「让国之神」的男神，有曾经救助遭受欺负的兔子等故事，相当有名。
　　……我记得，他有很多孩子嘛。
　　最有力的说法是，他与六名妻神共生下了一八〇个孩子。
　　六这个数字，可说是刃更与这名男神之间一个有趣的共通点。尽管不是妻子，刃更也与澪、柚希、万理亚、胡桃和洁丝特五人结下了深厚的情感。
　　……如果。
　　再加上长谷川，与刃更深有关系的女性就和这男神一样，都是六个。
　　不过，有研究认为祂有七个妻子，在某些文献中甚至更多，找这个共通点恐怕意义不大就是了。
　　除刃更和长谷川外，境内还有许多应为观光客的人，大部分是女性或情侣。由于这男神坐享齐人之福，被人们视为掌管着这世上所有情缘，故又以结缘之神闻名。对于希望与刃更以恋人方式享受假期的长谷川而言，说不定这里才是最想来的地方。
　　尔后，刃更陪着长谷川到正殿、并立的夫妻杉与结缘树等地方膜拜。老实说，刃更自己也有许多愿望——
　　「——————」
　　不过见到身旁长谷川闭眼合十的诚挚表情，让他最后只能祈求长谷川能够如愿以偿。
　　参拜过一轮后——两人遇上了某个团体。
　　是婚礼。这座世界遗产级神社，正举行一场庄严的神前婚礼。
　　穿着绣有家徽的裤裙礼服的新郎倌和白无垢装扮的新娘，随男性神官与巫女的引领走上前来。
　　两对看似新人双亲的男女随后而至。
　　「好羡慕喔……」
　　长谷川望着他们，一脸陶醉地呢喃，轻倚刃更。若只是想配合她带过这话题，能讲的话多得是，但刃更不想对她说不负责任的话。于是——
　　「……就是啊。」
　　刃更只是短短这么说，搂在长谷川腰间的手稍微使劲。看着婚礼进行了一阵子，新郎也注意到了他们——
　　『——————』
　　并且被长谷川迷住，头完全转了过去，被眼尖的新娘火大地揪着耳朵拉回前方。
　　「——啊，既然都拜完了，差不多该走了吧。」
　　光是不小心为长谷川看傻了眼就要受罪，也未免太残酷了。
　　「好，也对……走吧。」
　　长谷川似乎也已经满足，听刃更提议离去就跟着点了头，一起离开神社。
　　
　　
　　之后，两人还想去另一座列为重要文化财的佛寺；但无奈冬季开放时间已过，只好放弃这个行程，回到停车场坐上他们包租的计程车，重返最先造访的湖。
　　那并不是因为漏看了什么。两人的目的地，是立于湖畔的建筑。
　　「这里好壮观喔……」
　　计程车窗外的景色，让刃更不禁低声赞叹。
　　巨大的迎宾门后是广阔的三千坪腹地，知名休闲事业公司所经营的超高级旅馆，就耸立其中。
　　和服装扮的女馆员，已在旅馆门口列队恭迎。当两人所搭的计程车停定，后门一开——
　　「——欢迎光临。感谢二位贵宾在寒冬中远道而来。」
　　她们就整齐划一地鞠躬，动作和声音都没有一丝参差。
　　感谢司机一天的辛劳并下车后，刃更和长谷川在女侍的带领下，来到大厅里头的沙发桌组。两人才刚坐下，另一名女子就送上盛于名贵茶杯的鲜绿抹茶，以及色彩缤纷的日式糕点。不过，他们并不是来喝茶的。证据在于，刃更与长谷川喝了几口茶之后——
　　「欢迎光临——抱歉打扰二位用茶，这里有些资料需要烦劳您填写。」
　　女子这么说之余，将一本皮面笔记簿和钢笔交给长谷川。
　　长谷川也随即以优雅姿势运笔如飞地填妥个人资料。
　　女子接过长谷川交还的簿子和笔后，恭敬地鞠躬说：
　　「感激不尽。那么，请容我带领二位进房歇息——请往这边走。」
　　接着就将刃更与长谷川迎入旅馆内部。充满和式风雅的旅馆沉浸在浓浓静谧之中，只能听见刃更一行人在榻榻米走廊碎步前进的脚步声。
　　不久，两人在某扇门前停下。开门见到的，是这旅馆最高级的六人套房。空间比东城家建地面积更宽敞，有和室主房与侧房各一间，西式客厅与大卧室各一间，浴室、盥洗室和厕所各两间。
　　当两人在主房桌边铺了座垫的和室椅坐下，女子就立刻着手泡茶，并在将茶杯摆到两人面前后，双手八字形按上榻榻米，叩首说道：
　　「再次郑重感谢二位今日大驾光临。我是本旅馆的老板娘，请多指教。」
　　见到老板娘毕恭毕敬的模样——
　　……幸好已经在魔界有过类似经验。
　　刃更曾和澪几个一起受过维尔达城的款待，面对豪华房间与老板娘的礼数也没乱了阵脚。这时，悠哉坐在桌对面的长谷川问：
　　「我们先送来的行李呢？」
　　「请放心，行李已在不久前送到，替两位安放在那边了。」
　　跟着老板娘指向客厅的手望去，就看到起先寄放在车站的行李。这是因为两人当初不只是寄物——还利用连带的宅配服务，事先将行李送至旅馆的缘故。
　　没错——今天这趟旅行不是当日来回，刃更和长谷川要在这里住上一晚。
　　「抱歉……恕我冒昧，请问今天是二位某个重要的纪念日吗？」
　　「是啊，请务必让今天真的成为值得纪念的一天。」
　　长谷川浅笑着从手拿包中取出一只信封袋，递给含蓄问话的老板娘。里头装的多半是小费吧。见状——
　　「这……我不能收。住宿费中已包含本旅馆所有服务项目，更何况长谷川小姐您给的，其实已经绰绰有余了。」
　　「那是另外一回事。如果你们对自己的服务有足够信心，就尽管收下它吧。只要在你们做得到的范围内，提供最好的服务就行了。」
　　听长谷川气定神闲地这么说，老板娘尽管仍面有惶恐——
　　「……既然如此，我就恭敬不如从命了。」
　　但还是接下信封袋收进怀里，随后表情肃然一改，说道：
　　「那么……我们定将遵照您事先吩咐，尽其所能地提供最顶级的款待。」
　　老板娘这么说之后，将馆内设施详实介绍了一遍。
　　「——请二位随意，不必拘束。」
　　接着又按地磕头，静静地离开房间。
　　「呼……」
　　至此，刃更总算能喘一口气，环视房间。这里不仅是宽敞，窗外辉映夕阳的湖光山色也美得无话可说。因此——
　　……如果也能带她们来，那有多好。
　　刃更忽然想起留在家里的澪几个。
　　——表明将外宿一晚时，她们都面有难色。
　　那并不是提到长谷川的缘故，刃更对于自己与长谷川的关系至今仍瞒着她们。
　　刃更的藉口是「想完全放松地泡个一天温泉，消除在魔界接连激斗的疲劳」，而澪几个只是单纯担心他单独行动时的人身安全而已。
　　为什么不能一起去呢——她们难免会有这样的疑问吧。
　　不过——她们都没有说出口，就这么默默地送刃更出门。
　　恐怕是日前在街上遇到泷川时，他说的「要是对刃更的担心扭曲成束缚，小心他厌烦起来就把你们全甩了」深深刺进了她们的心吧。
　　为保险起见，刃更用了一次主从契约的辨位能力，发现澪、洁丝特或柚希都没有偷偷跟来。虽然万理亚和胡桃没结主从契约——不过现在的刃更有其他方法能掌握她们的位置。
　　……多亏了雪菈小姐帮忙。
　　刃更掏出怀中的手机，垂下视线。
　　如同澪她们担心刃更一样——刃更也很重视、关心她们。
　　雪菈似乎也能明白他的心情，在离别时送的伴手礼中，包含了一个特殊晶片，能够追踪万理亚的魔力，以及胡桃的黑色元素波动。装上手机，就能随时以GPS掌握她们的位置。
　　现在，澪等五人无疑都在东京。所以刃更也将自己手机的GPS位址告诉她们，且没有因为对澪她们的支配力提高，而使用主从契约中阻断属下寻找主人的能力，与长谷川参观各大名胜时，也给她们传了好几通简讯。
　　给予位置又定时联络，澪她们也能安心了吧。
　　当刃更为家里的女孩们这么想时——
　　「——怎么都有我了，还在想其他女人呀？」
　　长谷川在桌上拄着脸调侃地说。
　　「你寒假和成濑澪她们在国外住了那么久，我只能孤孤单单地在这里想你耶。当然，你陪我跑来这里住一天，跟她们报平安是应该的……可是在其他时候，麻烦你只想着我一个人喔。」
　　刃更对媚笑着撒娇的长谷川点点头，回答：「好。」
　　并强烈地叮嘱自己——与长谷川相处时，得百分之百地只想着她一个。
　　
　　
　　5
　　
　　距离晚餐还有点时间，于是刃更和长谷川决定先试试温泉。
　　虽然房里也有露天桧木浴池，不过在大浴场或宽敞的露天温泉泡澡，才是温泉旅馆的醍酽味。老板娘说过，大浴场的更衣室也有浴衣可换，两人便留下房里的浴衣，直接穿着便服离开房间。
　　不知是不是旅馆大的关系，走廊上同样充斥着沉稳的寂静。
　　「——那就待会见啰。」「好……」
　　道别之后，刃更和长谷川就各自进了男浴场和女浴场。
　　穿过男浴池布帘，刃更就到更衣室脱光，将衣物锁进置物柜，挂好钥匙手环，开门踏进大浴池。
　　「……也太大了吧。」
　　刃更忍不住对着空气这么说。白烟霭霭、处处由桧木所建的豪华大浴场，无论是浴池还是整体空间，都大得让人不由自主地左右张望，开放感十足。而且在这座大得惊人的浴场另一端，还有一座露天温泉。不过——
　　……周末还这么空啊？
　　独占这么大的空间，让刃更觉得有点奇怪。是因为旅馆价位高，住客本来就少的缘故，还是来这里住宿的人其实都不喜欢大浴场，偏爱房间附设的浴池呢？
　　刃更一面在日本风情浓厚的巨大浴场中想这这种事，一面坐到墙边冲洗区的矮凳上清洗身体。洗着洗着，更衣室方向——忽然有人的动静。
　　看来是有其他客人，也想在晚餐前来这大浴场泡上一泡。于是刃更放心地继续动起洗澡的手，不一会儿就见到那人走进浴场。
　　但竟然是长谷川。
　　「咦——……？」
　　刃更不禁滑稽地叫了一声。然而再怎么不敢相信，眼前这个以毛巾缠住头发，身体也围着浴巾的人无疑是长谷川千里。
　　「久等啦，东城……」
　　她一见到人在冲洗区的东城，就笑嫣嫣地踏响积水走上前来。
　　「老、老师你怎么跑来这里！要是其他客人进来——」
　　刃更虽察觉到长谷川很想共浴，却没想到地点不是房间的浴池，居然在大浴场就想干那么大胆的事。她的心意是很令人高兴，不过刃更可一点也不想让其他男人见到她赤身裸体的模样。
　　「放心吧，不会有人进来的——客人或员工都不会。」
　　长谷川从容地如此断言。
　　「因为这两天，这里都被我们包下来了。」
　　「这座大浴场？」
　　可以这样做啊？对刃更这个问题——
　　「不只……是整栋旅馆。」
　　长谷川仿佛不当一回事地，说出她能够那么做的原因。
　　……对了。
　　不只是更衣室或大浴场，自从踏进这旅馆起，刃更就不曾见过其他住客。而且，老板娘离开房间之际，说的是「请随意」——一般都是「祝您愉快」或「请慢慢休息」。
　　——但老板娘却释出「随意」的权力。
　　在长谷川给她小费那时，她说「您给的其实已经绰绰有余」，原来那不是客套话或单纯谦虚。
　　……不会吧。。
　　在周末包下整栋高级旅馆，究竟要花多少钱？长谷川来到刃更眼前解开浴巾，一身光溜溜地坐到刃更身旁的冲洗区矮凳，拿起莲蓬头往身上淋水。运动会前作客吃她的亲手菜后，圣诞夜在她寝室应要求而对她为所欲为后，两人都曾在入浴时做过各种淫亵不堪的事。想起当时情境，让东城刃更不禁起了反应，而长谷川也注意到他的状态——
　　「……呵呵，猴急耶你。」
　　「没有啦，这只是……」
　　刃更被笑眯了眼的长谷川糗得不知该怎么解释时，长谷川旋开淋浴乳盖，将里头浓稠的液体往自己胸上淋，直到堆满整条乳沟，再捧起双乳妖媚地交互摩擦，擦出一堆又一堆的泡沫。明白长谷川想做些什么后，刃更不禁支吾：
　　「老、老师……」
　　「如果不帮你纡解一下，你应该没办法吃晚餐吧……你等着。」
　　长谷川则是嫣然一笑，绕到他背后。
　　并将整个都是泡沫的豪乳挤上刃更的背，两只手绕到他前方。手心里，满满都是剩余的沐浴乳。
　　下个瞬间——东城刃更不由自主地挺立的阳物，被长谷川双手一抓就上下蠢动。
　　「太猛了吧……是不是又变大啦，东城……嗯！」
　　沾满泡沫的胸在刃更背上又挤又滑，指头猥亵地咕啾咕啾套弄刃更，让长谷川兴奋地这么问。
　　「！……寒假的时候，发生了一些事……」
　　那是事实。或许是在魔界使用雪菈的强精剂的影响，刃更的尺寸比以往大了一圈。
　　从长谷川的手部服务获得快感的刃更呻吟着答话后——
　　「这样啊……那么今晚，我还要让它变得更大。」
　　长谷川半笑着这么说，骤然加快手部动作。
　　「唔……啊……！」
　　快感大幅膨胀，使刃更连忙使力绷紧下腹。
　　「没什么好忍的……放轻松，顺其自然嘛。」
　　长谷川的细语伴着热气吹上刃更耳朵的同时，手部动作变得更加激烈——于是刃更顺了长谷川的意，在她手中暴泄死锁已久的快感奔流。她的手还没能拦住全部，面前长方形镜面上半部顿时多了几道白浆，镜中的长谷川也仿佛被喷得一脸又黏又白。
　　「嗯……呵呵，射了好多喔……」
　　长谷川放慢套弄刃更阳物的速度，满足地笑了笑。刃更不甘被她单方面攻击，慢慢地转向背后。
　　「别那样看我嘛……晚饭都还没吃耶。」
　　长谷川似乎这样就明白了刃更的意图，说了句劝阻似的话，但明显是欲拒还迎。
　　所以，刃更伸出手，轻轻揉起她的胸——
　　「啊嗯……♥」
　　她便立刻娇喘一声。见状——
　　「……老师自己还不是一样。」
　　刃更忍不住用力拧捏她调皮地顶起泡沫的浅粉红色乳头。
　　「！————呼啊啊啊！」
　　敏感的长谷川，只因为这一捏就猛一急颤——这反应看得刃更全身冒火，搂住她的腰就往身上抱。
　　「快要吃饭了……一人一次就好了吧。」
　　在刃更怀中，长谷川以撩人口吻这么问。
　　「——我知道了。」
　　刃更点了头，开始贪食她胸臀的触感。
　　替刃更手淫早已让长谷川亢奋不已，现在又被他左右手同时揉胸抓臀，快感霎时暴涨——当长谷川面对面地慢慢开始扭动的腰，动作已十二分地淫邪时，刃更粗暴地刷吸她的乳头，同时长谷川突然抱紧刃更，在浴场内放声媚叫，轻微地高潮了一次。待余韵消退，两人视线一对上——
　　「哈啊……东城……嗯、啾……♥」
　　长谷川就眼中银光闪闪地吻来。刃更也予以回应，不自觉地将她压倒在大浴场地上——四条腿不停地蠕动纠缠，忘情地索求彼此。
　　
　　
　　6
　　
　　结果——说好的一人一次，变成了一人三次。
　　由于真的没时间再继续下去，两人便设法快速退火，换上更衣间的浴衣就返回房间。穿浴衣又盘起头发，使得因入浴与快感而全身发热的长谷川，露出染上淡淡粉红色的后颈——
　　……唔，糟糕。
　　差点被这这性感模样冲昏的刃更赶紧甩头，拚命让自己冷静。
　　抵达房间时，正好赶上晚餐时间，女侍们在房里准备餐点。
　　一道道令人食指大动的餐点，满满地排上主房的大桌。
　　有生涮牡蛎锅、生马片拼盘、炖鳖土瓶蒸等，整个菜式意图露骨得一般男性都会却步；不过掌管东城家厨房的萝莉色梦魔没事就会做这种精力套餐，所以刃更并没有特别讶异。
　　「真是山珍海味啊……」
　　「您过奖了……感谢二位给本馆厨师一展长才的机会。」
　　其中一名女侍谦恭地这么说，并深深地磕头。
　　「只可惜桌上变得有点拥挤，还请二位见谅……」
　　餐点件数相当多，挤得桌面几乎没有多余空间。
　　「别这么说……这里本来就没有送餐进房的服务，是你们破例迁就我才会这样。」
　　不仅如此，像这样的高级宴席料理，本该像西式套餐一样，依用餐进度一盘接一盘地送上来；不过长谷川希望能尽量和刃更独处，便要旅馆一次送齐。
　　——没多久，餐点就准备齐全了。
　　一般摆放餐点时，都是以挟桌而席的角度来考量；然而这满桌的菜却在长谷川的要求下，采横向食用的排法。刃更询问有何用意后，长谷川凑到他耳边甜声说道：「这样子，互相喂起来比较方便，也能靠得比较近嘛。」
　　待任务达成的女侍们整齐地行礼并离开房间，两人就开始享用今天的晚餐。
　　不愧是超高级旅馆——每一样都是顶级食材，工法细腻且毫无差错，调味也极为高雅，无论是视觉或味觉上都是绝佳享受。
　　尽管明知失礼，刃更仍然依从长谷川的希望，和她互相喂食、斟日本酒，让她愈吃愈开心……不时故意袒露胸前，向刃更索吻。刃更有求必应的同时，见到长谷川一脸幸福的样子，自己也满心欣慰。晚餐结束后，刃更移臀到客厅沙发，再要长谷川坐到他大腿上，就这么从背后搂着她稍作休息，眺望窗外景色。
　　「再来想怎么样？泡房间的桧木池，还是再回到大浴场……这次就换到女池那边看看吧？」
　　途中，倚着刃更撒娇的长谷川稍微回头问。于是——
　　「老师……在那之前，我可以先问你一件事吗？」
　　「嗯，什么事？」
　　东城刃更以沉静的语气，对期待地催促的长谷川，说出他已经憋了一整天的核心问题。
　　
　　「就是——我想请老师透露一些，关于我身世的事。」
　　
　　长谷川听了不改笑颜，只是稍微眯起眼睛，简短地问：
　　「……————迅在那边，跟你说了我的事吗？」
　　刃更轻轻摇头回答：
　　「没有。我在魔界再见到老爸时，他只有告诉我，我母亲是前任魔王威尔贝特的妹妹，然后我还有另一个母亲。」
　　「如果他只有告诉你那些，那么是哪条路把你引来问我的呢？」
　　长谷川的口吻，并未否定刃更走的是通往真相的道路。
　　「为了完成我去魔界的目的，我不得不和比我强很多的人交手……所以我请某个女梦魔，帮我制作能使我体内魔族之血活性化的药。」
　　后来——
　　「吃了那种药，让布伦希尔德的部分记忆流到我的体内。这大概是因为，魔剑里寄宿着邪精灵的关系吧。激发我的魔族血统，让我跟魔剑布伦希尔德的同步率也跟着大幅上升。」
　　所以，东城刃更才会知道某些不为人知的事。
　　「魔剑和灵刀之类的武器，能够随便用者的意思具现化，是因为寄宿于武器中的精灵或灵兽挑选了他们，开通彼此连结的缘故，就像咲耶选择了柚希一样。不过我会成为布伦希尔德的使用者，完全没有经过这种过程。」
　　例如，从布伦希尔德的观点回顾的那段悲剧。
　　「五年前悲剧发生时……我的力量失控，把周围除了柚希和布伦希尔德的东西全都消除了。当时我只想保护柚希一个，没时间也没心力考虑布伦希尔德怎么办。最后布伦希尔德没有消失，是因为它逃进我体内的缘故。从那之后，布伦希尔德就和我共存到现在。」
　　接着是，运动会那天。
　　「遇见澪、又重新拿起武器以后，我遭遇好几次一不小心就会丧命的危机；不过只有那一次——被坂崎打倒以后的那段时间，我离死亡真的就只差那么一步。一旦我这个宿主死了，我体内的布伦希尔德也会消失。布伦希尔德的本能发觉自己遭遇存亡危机，就在我失去意识时一口气显化，使用我的身体和力量打倒坂崎。之后——」
　　「这样啊……」
　　长谷川听了刃更的话，终于明白了什么般呢喃。
　　「所以你就是这样，知道了布伦希尔德占据你身体并且失控，然后被我阻止——还有我和欧尼斯说过的话等，在你昏迷的时候发生的事吧。」
　　
　　
　　在布伦希尔德占据刃更的身体，以它压倒性的力量宰杀欧尼斯之际。
　　长谷川连同刃更的肉体束缚了布伦希尔德。
　　那段时间——刃更始终没有意识。
　　……遭到束缚的布伦希尔德，依然保持显化状态。
　　为了让刃更从魔界平安归来，长谷川趁机加强了刃更的力量，提升他与布伦希尔德的同步率，让他能用得更得心应手。然而——
　　「是迅告诉你的也就算了，真没想到事情会从布伦希尔德那泄漏出去呢……」
　　那天，坂崎现出他欧尼斯的真面目，企图杀害刃更。于是长谷川毫不犹豫地恢复阿芙蕾亚的模样，拿出身为十神之一的力量消灭了欧尼斯。
　　当时她与欧尼斯的对话，对不知内情的刃更而言，大多是难以组织的零碎片段吧。不过刃更生在勇者一族，当然对神族或十神等词语的意思有一定程度的认知。
　　……而且。
　　既然刃更在魔界从迅那里得知他有两名母亲，藉此串起所有片段，摸索出真相的入口，也不奇怪。现在，刃更想必已经发现——通往真相的门扉以及钥匙，全都在长谷川身上。
　　长谷川叹口气，缓慢闭眼、睁开，表情自然地转为苦笑。
　　再也瞒不下去了——所以，长谷川徐徐说道：
　　「……我和迅约好，假如你在他说出来之前自己发现了，我可以自行判断要不要把真相告诉你。我看你不只憧憬自己的父亲，还非常尊敬他；所以你即使找到别的途径，能挖出他没说的真相，也只会继续推测，不会有进一步动作……是什么改变了你的想法，让你这样找我查证呢？」
　　「这个嘛……如果是前一阵子的我，应该会无条件地接受老爸对我的安排，什么也不会多想吧。可是——」
　　刃更解释道：
　　「现在的我，有渴望守护……绝不愿意退让的事物在。当然，在战斗上，我应该是超越不了老爸；可是我再也不想，也无法容忍自己一直活在老爸的羽翼下。」
　　那是，刃更决心以自己的作法脱离父亲迅庇护的肺腑之言。
　　「所以请你告诉我，为何你会说——我是你非常重视的那个女性，曾经活着的证据。」
　　接着，他再一次向长谷川发问。
　　「……迅对你说了多少？」
　　「他说，他是在上一次勇者和魔族的大战的战场上，和我妈——威尔贝特王的妹妹认识的。」
　　能接受迅这么简略的说词，表示他对迅十分信任吧。
　　于是，长谷川转回前方，补充刃更想知道的详细经过。
　　「我也只是听人转述而已……你两个母亲的其中之一，那位名叫瑟菲雅的女魔族，是个能在战场上亲率部队的优秀指挥官，而且在那场大战的前线中，拿下了数一数二的战功。」
　　那虽也表示瑟菲雅杀了数不清的勇者一族，但长谷川刻意回避了这点，继续说：
　　「她应该是个责任感很强的人吧……我听说她在大战末期，威尔贝特开始撤军回魔界时，自愿担下殿后的责任。」
　　而这个选择——也造就了一段奇缘。
　　「当时，迅也带着一批同伴追击魔族……在那之前，迅也曾经和莉雅菈见过面，交战了好几次。」
　　「交战好几次……那不就——」
　　「对。看来她这个最强魔王威尔贝特的妹妹，并没有丢哥哥的脸，战力还能和当时的迅打得有来有往。这时候，她急着让部下尽快撤退，迅也想避免同伴遭受战斗波及，两个人就开始移动，想找个没人的地方继续打。在场的勇者一族或魔族，都没有任何人阻止得了。」
　　这时，长谷川语气一转：
　　「不过……开始转移战地没多久，有个人插手了。」
　　长谷川吐出一口气，才终于说出「她」的名字。
　　「那个人，就是后来成为你另一个母亲的，我当作姊姊一样的人——拉法艾琳。」
　　其实，神界为见证前次勇者一族与魔族大战的结局，派遣了一名使者暗中观察。
　　那就是，在长谷川之前成为十神的拉法艾琳。
　　「迅在大战时所使用的圣剑巴尔孟克，就是拉法艾琳看出迅的资质不凡，才私下传给他的……」
　　尽管帮助勇者一族，爱好和平的拉法艾琳，仍将威尔贝特为促成双方休战而撤军的决定，视为善意的表现——所以介入了瑟菲雅和迅的战斗。没想到——
　　「大概是杀红了眼吧，迅和瑟菲雅小姐把拉法艾琳当作是来搅局，居然不约而同地对她出手。」
　　拉法艾琳起初也是好言相劝，可是他们根本不听，让她愈说愈恼火。
　　「——结果一回神，三个人已经打成一团了。」
　　长谷川苦笑着说。
　　人称战神的迅，与迅旗鼓相当的瑟菲雅，再加上十神之一拉法艾琳，三名高手激战的冲击堪称惊天动地。一次，三者同时放出的全力攻击彼此对撞，震出一个巨大的次元裂缝，将他们都吞了进去。
　　「虚数次元，是一种连时间之流都能阻断的空间，就像一个几乎逃脱不了的监狱。尽管他们在那里面还吵了一阵子，最后还是团结起来，寻找逃脱的方法。」
　　长谷川并不知道他们在那里共度了多少时间。
　　不过互相认同之后，彼此间产生特殊情愫也是十分正常的事。
　　在如此三人相依为命的生活当中——他们遭遇了一个严重的问题。
　　「那个空间……居然是古龙法布尼尔的巢穴。」
　　龙族全然不同于神族或魔族，是诞生于另一种系统的特殊高次元生命体。
　　其中，法布尼尔被归类为最强的邪龙，是血统最古老的龙族一支。一头法布尼尔，为了消灭他们几个入侵其领域的不速之客，发动了攻击。
　　「——就结论来说，迅他们好不容易击败了法布尼尔，而且打倒法布尼尔似乎还使得虚数空间产生缺口，能从那里制造通往原来世界的次元境界。可是——」
　　当他们急着返回原来世界时——有件事阻碍了他们。
　　「原来法布尼尔，不是只有那一头……」
　　迅几个闯入的空间，其实是法布尼尔群的巢穴。同伴丧命，使其余的龙全都杀了过来。
　　数目总共有二十头——数量如此庞大，战胜的机会简直微乎其微。
　　而且，还不能就这么藉次元境界逃到其他空间。做那种事，法布尼尔群很容易在次元境界关闭之前冲出外界。
　　当瑟菲雅和拉法艾琳因此放弃脱逃，就要关闭次元境界之际，一只手粗暴地将她们全推了进去——让她们返回原来世界。
　　是谁做了那种事，当然是不在话下。
　　「就这样——迅单独留了下来。」
　　下此判断，完全是为了不让法布尼尔群涌入外界。迅等两人脱逃后由内破坏了次元境界，把自己和法布尼尔群关在虚数次元空间里。不敢置信的瑟菲雅与拉法艾琳，立刻着手寻找能够救出迅的方法，拚命想开放通往那空间的门；但即使能打开通往虚数空间的洞，缺了迅的力量，怎么也进不了迅所在的空间。
　　「然而——两个人仍然同心协力，用尽她们所有力量。」
　　拉法艾琳终于侦测到她送给迅的巴尔孟克的波动，不断计测双方空间的位相差值；瑟菲雅也以微调至极限的重力魔法，不断扭曲空间。
　　[[IMG,505cd5fddb03179d42c0a372de5f73e6,800,1129,108514]]
　　「当时两人之间已经没有神魔族之分……心完全为救出迅而系在一起。」
　　最后，她们总算是成功开出连接迅所在空间的通道。
　　两人立刻穿过次元境界，赶向迅波动所在，确认他的生死。
　　完全不顾自己是否会有生命危险。
　　「不过……当她们赶到时，迅已经独力消灭了所有法布尼尔。」
　　当迅对不禁傻在当场的瑟菲雅和拉法艾琳若无其事地笑着说：「喔，你们没事啊？」两人的情绪都一口气爆发了。
　　「拉法艾琳她们带着迅回到原来空间后……一起主动向他求爱，并发生了关系。」
　　
　　
　　经过一段相需相求的灵肉交合，瑟菲雅很快就怀了迅的孩子。
　　——但那毕竟是勇者一族的英雄和魔王之妹所生的孩子。若事情曝光，将造成严重问题；但相反地，若能将孩子小心扶养长大，或许将成为下一代的希望。
　　问题是，必须返回魔界的瑟菲雅，不能在那里生下勇者一族的孩子。
　　「于是——拉法艾琳就接收了你，把你在神界生下来。」
　　当时她说，自己是在神界拥有极大权力的十神之一，能够生育刃更；这么一来，刃更将会是他们三人的孩子，这样她也高兴。就这样，拉法艾琳将刃更从瑟菲雅腹中移到自己体内，并在考量过所有状况后分配任务，并将不幸闹出问题时该怎么处置讨论妥当后，相约总有一天要再见面，就回到了各自的世界。
　　迅回人界、瑟菲雅回魔界、拉法艾琳回神界。
　　——不久之后，勇者一族与魔族结下了休战协定。
　　能这么早就促成休战，是由于迅潜入魔界，透过瑟菲雅和威尔贝特与雪菈结下的合作关系，发生极大作用的结果。
　　按理来说，事情应该会一帆风顺才对，但是——有个人没能遵守约定。
　　那就是拉法艾琳。
　　她对迅和瑟菲雅撒了一个谎。即使贵为十神……不，正由于她位高权重，借腹怀下魔族与人类的孩子更是禁忌中的禁忌，罪加一等。
　　尽管如此，拉法艾琳依然生下了他们的孩子．短暂地与他相伴后……就因触犯重罪而遭褫夺第一级神格、净化记忆及冻结灵子等处分。
　　「除了我之外，还有两个她亲近的人帮她说话，可是其他人全都同意处罚她……没有转圜的余地。」
　　结果就是拉法艾琳的灵魂被抽出肉体，打入神界的永恒牢狱——就在长谷川眼前。
　　「于是，我把你带来人间交给迅，也告诉了他拉法艾琳的下场，还有她的遗愿。」
　　拉法艾琳深知迅是个怎样的男人。
　　假如他知道拉法艾琳出了什么事，甚至杀入神界也在所不惜。
　　——但是那么做，很可能使他们失去这个象征希望的孩子。
　　因此，拉法艾琳的遗愿就是——希望迅凡事都以这个孩子，以及创造人类与魔族不再争战的未来为重。长谷川转向背后，告诉刃更另一个事实。
　　「东城……你『刃更』这个名字，就是拉法艾琳取的。」
　　拉法艾琳将自己的孩子——刃更托付于迅后，迅从来不曾违逆她的遗愿。只是，当时迅用尽全力压抑怒气而从拳里握出的赤红血滴，以及咬碎臼齿的骇人声响，长谷川如今仍记忆犹新。
　　「后来……迅秘密前往魔界，将拉法艾琳的遗愿转告瑟菲雅小姐。原本瑟菲雅小姐非常期待，三个人能依约在人界再会，偷偷以人类身分一起生活，结果却听见这个噩耗。这让她无颜与迅独享幸福，选择在魔界隐居，甚至威尔贝特都再也没见过她。她也许是顾虑到自己与勇者一族和神族发生亲密关系，可能会阻碍威尔贝特的理想，不得已才这么做的吧。」
　　说到这里，长谷川长长地叹息。为了在这个终将到来的日子如何向刃更说明真相，她已反覆思量了无数次。
　　在完成了一项重大任务的解脱感中，长谷川抬起视线。
　　「……………………」
　　见到她所心爱的少年左眼涌出些东西，划过脸颊。
　　刃更，静静地，哭了。这模样，让长谷川恨不得立刻将刃更紧紧拥入怀中，但她仍用力握起才刚提起的右手。欺骗了刃更的自己，没有资格那么做；能做的，就是告诉他还没说完的事。
　　「不过，瑟菲雅小姐不是单纯就这么消失。她向迅承诺，只要发生万一，她就会立刻赶到你和迅身边。有一天——她证明了自己并没有失信。那是在——」
　　长谷川接着说明：
　　「五年前，发生悲剧之后的事……迅不是带着你离开『村落』，在市中心住下来吗？那阵子，其实她陪过你几天。」
　　「咦……？」
　　长谷川对抬起头的刃更微微笑。
　　「当时迅还是个新人摄影师，你还没从『村落』的打击中站起来，连学也没上，整天关在家里。瑟菲雅小姐非常替你着急，大概是再也忍不住了吧，等你一离开『村落』就伪装成人类，偷偷去见你了。其实她很想在事发当时就立刻赶到你身边，只是她那样的魔族进不了勇者一族的『村落』。那一阵子，她无时无刻都陪着为那场悲剧深深自责的你，直到你稍微稳定一点。但是，她在启程回魔界之前，用魔法消除了你见过她的记忆。之后的事，就跟你知道的一样了。」
　　长谷川接着说：
　　「迅发现他与威尔贝特合作的魔界改革计画出问题之后，想和瑟菲雅小姐联络，但那时她就已经不知去向了……不过你不必担心，只要迅真的想找，一定能把她找出来。」
　　说到这里——自己的任务，真的是完全结束了。
　　「我能告诉你的……全部就这么多了。」
　　当长谷川转回正面，无力地垂下头——
　　「……——————你说谎了。」
　　刃更以平静的口吻，对她肯定地这么说。
　　
　　
　　7
　　
　　东城刃更以手背轻轻擦去溜下左颊的泪水，注视转过头来的长谷川双眼，对表情惊讶中掺杂疑惑的她说：
　　「我并不是说你刚才都在骗我……不过，老师应该还隐瞒了一些事吧？」
　　「你在说什么……」
　　「——听你刚说的话，你只是将我交给老爸照顾而已。」
　　刃更打断长谷川，仿佛在说，事情不可能只是那样。
　　「可是你忘了吗？现在的我，透过布伦希尔德知道了你和坂崎的对话，而你是前不久才知道这件事的……至于拉法艾琳和老爸他们的事，我想你绝对不会作假。」
　　『可是——
　　「将生下我的母亲当亲姊姊一样景仰的你，因为无法阻止自己重视的人遭到剥夺一切而非常自责……所以隐瞒了一件事。」
　　刃更吸口气后，说道：
　　「那就是——你为了保护我，牺牲了十神的地位和力量。」
　　「………………」
　　长谷川的沉默，表示她默认了刃更的话。
　　这是当然，因为长谷川与坂崎的对话曾经提及这件事——于是，东城刃更继续解释。
　　「你刚说，我的魔族妈妈担心得等我离开『村落』就来见我……我想这大概也是事实。只是当时『村落』对我和老爸还很警戒才对，我的魔族妈妈很难在我家待那么多天。」
　　假如她的魔族身分曝光，刃更的处境将更加危险。
　　瑟菲雅决定返回魔界时，心里恐怕是在淌血。
　　然而——事实也如长谷川所言，刃更因迅忙于工作而独自看家时，心理状态的确是日渐稳定。由此说来——
　　「代替我的魔族妈妈，陪伴我到重新振作之后的人，其实是老师你吧？身为神族的你，应该有办法对勇者一族隐瞒自己的身分。因为有你在，我妈妈才能够放心地回魔界去。」
　　因为——
　　「根据你和坂崎的对话，你带我来这个世界后……就再也没返回神界。你舍弃了十神的地位，情愿留在这个世界保护我，至今以那么多的建议和护佑帮助我；我不认为这样的你会什么也不做，白白虚耗把我交给老爸以后的这十五年。毕竟，你比谁都还要重视，将我视为希望的我另一个妈妈。」
　　说这种谎，多半是认为让刃更以为母亲曾经陪伴他走过最苦的岁月，能够填补他人生中的缺憾吧。
　　长谷川千里——十神阿芙蕾亚，自始至今都是这样，处处为刃更着想。
　　
　　
　　刃更对长谷川所说的话，全是事实。
　　「——————」
　　长谷川以惊讶的眼，看着注视她的刃更。
　　与自己同色——也与拉法艾琳同色的眼眸就在那里。
　　刃更继承自聪慧的拉法艾琳的眼，要揭露长谷川隐藏的事实般看穿她的心，使她不禁摸摸左耳环——拉法艾琳的遗物。
　　「…………对不起。」
　　长谷川喃喃地说出忏悔之言，并低下头。
　　——长谷川与刃更相处的这些时光，从未表露自己的真实身分。
　　尽管她那么做也是出于自己的苦衷，但那纯粹是她个人的问题，与刃更完全无关。
　　长谷川知道自己无论如何都不该扭曲迅、拉法艾琳和瑟菲雅的往事，但也认为完全没有必要添加自己的页面，也没有那种余地。
　　难道不是吗。在那段故事中，长谷川——十神阿芙蕾亚，只是眼睁睁看着她当姊姊般景仰的拉法艾琳遭受等同从这世上抹消的刑罚，什么也不能做……然后，就没有然后了。
　　这样的自己所能做的，就只有尽可能减轻刃更的痛苦而已。
　　于是，她说出迅几个的真实往事——并以谎言掩盖了自己的部分。
　　不过，那是长谷川自己的独断。从刃更的角度而言，她就只是在叙述重大事实时说了谎，只是种不诚实的背叛。
　　……可是。
　　长谷川仍甘之如饴。刃更在现在的她心中比什么都还重要，如同刃更决定为澪她们竭尽所能，长谷川也愿意为刃更做任何事，即使——必须对他撒谎。
　　因此，长谷川以保健室老师的身分，与刃更建构不同于澪她们的信赖关系与感情——而这也是没有半点虚假的事实。当刃更在重要局面寻求她的建言时、将她视为女人时、疯狂地藉她肉体寻求快感而几乎要使她失去理性时，她都幸福得不禁颤抖，尽可能满足刃更所需。
　　以必需品的角色陪伴刃更，就是长谷川千里的一切。
　　……不过。
　　长谷川已经失去这一切了。虽能改变刃更的记忆，让刃更继续以笑容面对她——继续利用她满足欲望，也只会使自己愈来愈空虚罢了。
　　尽管早料到会有这么一天，但实际体验与刃更的关系完全结束的滋味，仍让她无力地垂下了头。
　　「————……？」
　　这时——由背后环抱着长谷川的手温柔地缩紧，将她抱起来前后对调，与刃更面对面。
　　「——请不要误会。」
　　刃更搂着长谷川的腰，以温柔的语气和表情说：
　　「你忘了吗……我说『请老师透露一些关于我身世的事』之后，不是问了你另一个问题吗？」
　　那是——
　　「为何你会说——我是你非常重视的那个女性，曾经活着的证据。」
　　「对啊……所以我才——」
　　刃更在这么说的长谷川眼前忽一苦笑：
　　「可是，老师说的却是我父母的事。当然，我很感谢你说出我所不知道的事，知道三个父母都这么为我着想，我也很高兴……可是，那并不是我最想知道的事。」
　　那刃更想问的究竟是什么呢？不明就里的长谷川，在脑中反刍刃更的话。
　　……啊……
　　并很快就发现一件事，小小地惊叫一声。
　　——请长谷川透露关于刃更身世的事。
　　——为何长谷川会说，刃更是她非常重视的那个女性，曾经活着的证据。
　　刃更这两句话，要问的都不是拉法艾琳或瑟菲雅，而是长谷川在她的立场下，对刃更所怀的感情。
　　「不好意思，让老师误会了……不过我一样知道了你真正的想法，这样就好了。」
　　这么说之后，刃更再一次抱紧长谷川，语气诚恳地对她说：
　　「谢谢老师……这么为我着想，为我做了那么多事。」
　　「………………」
　　一时间，长谷川无言以对。因为她不懂刃更想知道的不是他两个母亲的过去，而是她的感受。于是她茫然地问：
　　「为什么……？」
　　只见刃更笑着说：
　　「不要那么惊讶嘛。因为现在在我眼前、至今保护了我那么多次又这么关爱我的不是别人——就是老师你呀。」
　　
　　
　　这说得理所当然的话，一定是刃更最真实的感受。
　　因此，明白刃更的意思之后——不，就在明白的那一瞬间——
　　「………………………………………………」
　　长谷川再也忍不住堆上双眼的泪水。
　　不仅是没有遭到刃更怨恨使她如释重负，更重要的，是她感到自己至今所做的一切得到了最棒的回报……刹那间，泪水无止尽地泉涌而出。
　　「老师……」
　　在刃更以手指拭去那幸福之泪的瞬间，长谷川千里——阿芙蕾亚，无法再继续压抑自己的情绪。
　　因此，当刃更紧紧将她拥入怀中时——
　　一团眩目的金光包覆了长谷川与刃更全身。
　　
　　
　　「！——老师，这是做什么？」
　　「这是表示契约仪式开始的光……我们两个的。」
　　长谷川对表情讶异的刃更如此回答。这不是刃更与澪几个所缔结的主从契约，而是神族长谷川将自身力量借给符合资格之人的契约。此时的她身上仍是浴衣，只有外表恢复阿芙蕾亚金发碧眼的模样。
　　「有没有感到所有感官都突然敏锐很多呀……就在刚才，我在整座旅馆都布下了结界，作为我们结契约的场地。」
　　长谷川说道：
　　「就算是现在，只要是为了你，我一样能使用十神的力量。所以——」
　　「呃，这我知道……可是，为什么？」
　　「我不是说了吗？」长谷川对疑惑的刃更解释：
　　「现在的我，是为了你而存在……既然你把我看得那么重，那就让我给你一点帮助吧。虽然你们和魔族的问题暂告一段落了，状况也没好到能够完全放心吧。如果去魔界这一趟，已经让你绝招用尽——」
　　一口气后——
　　「——希望你能将我们结的这个契约，当作新的王牌。」
　　在气息相互接触的近距离听长谷川如此请求，让刃更不禁吞了口气。
　　——的确，契约在勇者一族中较为普遍，像胡桃能借用精灵的力量，就是和他们结下契约的缘故；柚希也是获「咲耶」选中而与她缔结契约，才正式成为其使用者。勇者一族本身，就是神族授与力量的人类，而刃更也曾听说，过去有人与神族成功结约。
　　「可是，和老师结契约，好像……」
　　假如勇者一族欲与神族结契约，基本上必须长时间与对方真诚相处，让对方认为你值得与其缔结契约——这段过程，就是契约的仪式。
　　对方力量愈大，取得对方认同所需的时间自然愈久。妄自挑战契约的鲁莽之辈中，甚至有人耗费毕生心力都结不了契约。更何况，长谷川还是神族中地位最崇高的——十神之一。
　　这比勇者一族前例中契约的层级，高过不知多少倍。然而——
　　「别担心……我和你结的这个契约绝对不会失败。」
　　「真的吗……？」
　　「真的。」长谷川对反问的刃更说：
　　「因为这场契约仪式，是我希望你借用我的力量而开始的……只不过，能透过这个契约得到多少力量，得看你将我的精神压迫到什么程度。」
　　「老师是十神之一耶，我……」
　　这可是成功率无限趋近于零的天方夜谭。但刃更才一沉下脸，嘴就被堵上了。
　　「嗯……啾、哈啊……东城……」
　　长谷川慢慢将唇退开，对被这意外之吻吓呆的刃更说：
　　「你一定没问题……虽然是和我结契约，可是类型和你跟成濑她们结的魔族主从契约相同，不用想得太难。」
　　并且浅浅一笑。
　　「——再说，那种事你不是对我做过好多遍了吗？」
　　「这……——呃，先等一下。」
　　刃更忽然想到些什么似的说：
　　「难道老师当初说想和我结下秘密关系，就是为了这个……？」
　　「可以的话，我是一直很想这么做……不过事实上，主要还是因为一想到你，我身为女性的部分就会难过得不得了。如果不是那样，我也不会让你那么粗鲁吧。」
　　说完，长谷川媚色横流地一笑。
　　暗示她从很久以前，就期待着刃更对她做的每一件事。因此——
　　「——————」
　　东城刃更感到，长久以来极力压抑着某种感情枷锁，忽然崩解了。
　　——一直克制到现在的，并不只是长谷川一个。
　　当然，刃更也曾暂时抛开理智，疯狂地在她身上泄欲，但从来不曾像他对澪几个那样，认真地要长谷川屈服。至今与长谷川保持这样的秘密关系，为的只是不伤她的心。
　　……可是。
　　尽管刃更这么珍惜长谷川，心中也有过无数次想将她占为已有的念头。不过刃更所做的事，几乎都只是接受长谷川这般年长女性的疼爱而已，也认为她就是希望那样。不过——这次不同了。眼前的长谷川……十神阿芙蕾亚，强烈期盼刃更能逼她屈服。既然那一来能满足她的需求，二来与能从契约中借得的力量多寡有关，东城刃更再也压抑不了自己。
　　要使长谷川千里完全屈服于他。
　　「看来你兴致总算来了……那就，到这边来吧。」
　　见刃更眼神一改，倚贴着他的长谷川便牵起他的手，拉到与正厅相邻，只隔一道纸门的侧房。在那里，也许是女侍应吩咐来过了吧，铺好了一床棉被。一踏入这房间——
　　牵着刃更手的长谷川，就从阿芙蕾亚恢复成原来的摸样。
　　
　　
　　「……——老师？」
　　长谷川千里带着平静笑容回答一脸错愕的刃更：
　　「不用紧张……一旦契约仪式开始。无论我是哪种面貌，只要向你屈服，力量一样会转移过去。所以——」
　　长谷川直接在褥垫侧身半躺，将胸前浴衣连同浴衣外套一起拨开，袒露胸前。
　　同时解开胸罩前扣，将那对喝了日本酒而染成粉红色，随便动一下就会整个向前蹦出浴衣的香艳豪乳展现在刃更眼前。
　　「！————」
　　见到刃更为她的媚态吞了口水，让长谷川开心地说：
　　「比起十神阿芙蕾亚的样子……平常这个模样，你比较不会胡思乱想，更容易让我屈服吧？」
　　铺头灯笼的间接照明，在长谷川的胴体上打出撩人的光影，并在她冶艳笑容的催化下，酿成煽情的挑逗。为的当然是让刃更的意识，进入能够更强硬地使她屈服的状态。然而——
　　「我是不会胡思乱想啦……不过这样，我是真的安心了。」
　　停留在房门的刃更，表情和缓下来。
　　「原本我还担心老师告诉我真相以后会辞掉学校的工作，都用十神的身分和我相处。」
　　「有什么好担心的吗……？」
　　安心与担心——长谷川不懂刃更为何有此想法，直接问出口。
　　「因为……那样就像把我和老师之前培养的关系、信赖和回忆全都作废了一样不是吗？但是——」
　　刃更来到长谷川的床铺边坐下，注视她的眼。
　　「假如老师以后也能继续作我的老师……我们就不必放弃组成我们的任何一部分，照现在这样深入下去。」
　　刃更连同长谷川过去的谎言，包容了她的一切。长谷川最重视的事物，刃更也一样地珍惜，舍不得失去它们——并告诉长谷川，没有割舍的必要。这样的话语，已十二分地足以消融长谷川的理性——
　　「呃——老师？」
　　当刃更还在为长谷川突然的举动错愕，她已将刃更推倒在床，扯开浴衣拉下内裤，张口就把他的东西吞了进去。
　　——长谷川没忘记，自己菜式该屈服于他的人。
　　不过她对刃更的狂爱已经泛滥成灾，挡也挡不住。于是她告诉自己，趁一开始——这么一次就好，主动替刃更口交。
　　「啊姆、啾……啾噜、哈啊……东城、咧噜……东城……啾噗♥」
　　从未有过如此忘我经验的长谷川，如痴如醉地奋力吸含刃更的阳物。一转眼，嘴里的东西就胀得生猛威武。
　　如同长谷川之前所言，感官在这结界中将有飞跃性的提升，长谷川和刃更获得的快感都较平时高上数倍。长谷川不停地前后摆头又舔又含，抽吸得湿声大作，左手也紧抓肉棒上下猛动，不一会儿就让刃更冲上高潮边缘。但是——
　　——我还要让东城更爽一点。
　　这样的情绪一发不可收拾，将长谷川的右手推向刃更臀下。寒假期间，长谷川针对如何给予刃更最强的快感而作了番研究，学了点新招。能对刃更单方面倾泻情绪的机会，就只有现在这么一次——所以，长谷川千里实际尝试了那招性技，将勾弯的右手中指配合刃更呼吸温柔地插入他的肛门——在前列腺旁轻轻擦动指尖。刹那间——
　　「————……！」
　　刃更的腰在不成声的叫喊中猛力一抖，将大量精液灌进长谷川嘴里。刺激一下就有如此剧烈的反应，是因为感官在结界中倍加敏锐的结果，而长谷川当然也受到相同的影响——刃更狂泄不止的阳物在长谷川口中暴跳，毫不怜惜地猛蹭她的喉舌，蹭出一股甜美的恍惚。
　　「嗯嗯～～～～～～～♥」
　　长谷川整个下身舒麻地打起颤来。咕噜噜吞下满嘴爆浆的感觉使她在幸福中灭顶，瞬时高潮。私处泌出的女性蜜液湿透了内裤而溢出裆口，沿大腿内侧滴滴滑落。长谷川与刃更的契约仪式——就此在两人的高潮中展开序幕。
　　
　　
　　8
　　
　　从强烈高潮中平复后——刃更睁开眼睛，发现自己人在床上。
　　「这里是……」
　　见到遍洒朝阳的熟悉摆设，以及身旁一丝不挂的长谷川，让东城刃更朦胧地意识到自己人在长谷川公寓寝室，并且——
　　「啊——……！」
　　自己应该是在旅馆房间才对啊？难道自己在长谷川的猛攻下昏倒之后，仪式就这么结束了吗——这样的想法让刃更吓得猛然做坐起，不过——
　　「放心吧，东城……我们的仪式还没完呢。」
　　睡在刃更身旁的长谷川吃吃笑着醒来。
　　「我们住的房间是六人房，主要设备不是各有两套吗……对我们两个来说，那实在太多余了，所以我在结界里其中一间化妆室的门，与我公寓的复制空间连接起来。由于位置本身还是在这座旅馆，就算成濑她们用了主从契约侦测位置的能力，也没有问题。」
　　「连接复制空间……这是为什么？」
　　想都没想过的事，使刃更脑筋一时转不过来。
　　「我和你结契约，是为了让你尽可能得到更多力量。就像我之前说的，接下来你必须将我的精神逼至极限……可是我玩得太过火，害你昏倒了。于是我在维持我们正常体感速度的情况下，将结界里时间的流速减缓至千分之一。虽然结界里已经是白天了，可是实际上，在那之后还不到一分钟。你看。」
　　长谷川递到刃更面前的，是他的手机。液晶荧幕上，显示时间仍是晚间将近九点。
　　「我是能将结界内外的时间流速差距拉得更大，甚至制造时间几乎停止的空间，不过……既然体感速度不变，你在结界里过多久，身体也会反映出同样久的变化；真正危险的是，你在习惯那种速度的情况下返回正常世界，肉体与精神会承受不了时空的加速负荷。最坏的情况，你的存在将可能从这世上消失。要免除这样危险，停在现在这个速度比较好。」
　　「这样啊……谢谢老师。」
　　知道与长谷川的契约仪式仍在持续，让刃更松了口气，同时快速计算自己所剩的时间。
　　……这么一来。
　　退房期限是明天中午十二点，假如为了仪式推却早餐服务，扣掉身为女性的长谷川整理仪容到至少能够出房间的时间，仪式最晚得在一个小时前的十一点结束，约剩十四小时。
　　乘以一千倍就是一万四千小时——换算成天数约为五百八十三天。
　　长谷川似乎是见到刃更默默地记算时间而有所误会，说：
　　「别担心，如果你不想花太多时间，我随时都能恢复正常速度。」
　　「啊，抱歉……我不是那个意思。」
　　刃更绝不是不愿和长谷川独处那么长的时间。毕竟，要以一般方式与十神缔结契约，别说得耗上一辈子，就算让子孙世世代代继承下去都不太可能成功。
　　从这点来看，五百八十三天简直短得可怜，而且长谷川对刃更的爱护——也远超于五百八十三天，已经持续投注十五年之久。
　　既然让她等了这么长的岁月，刃更当然想藉由与长谷川缔结契约，尽可能地借取最多力量，以回报她的心意。然而在那之前，还有个实质上的问题。
　　「——吃饭之类的怎么办？」
　　由于结界是复制空间而成，旅馆厨房与长谷川家里的冰箱或橱柜应该有食物能用，但再怎么节约也不可能吃上一年半载。
　　「我复制我的公寓就是为了这件事……连结空间时，我将你我和你手机之外的物体都设了还原点保存起来，只要我们往来旅馆和公寓之间，前一个空间就会恢复原状。」
　　总之，就是回到旅馆，公寓中所有物品都会复原；从旅馆进入公寓，房间空间就会重置。如此一来别说不必担心食物耗尽，就连洗衣或打扫都免了，只要往来旅馆和公寓就能轻松解决。换句话说，在这个结界内什么都不必顾虑，能够全心投入在缔结契约上。
　　「我怎么可能会在和我们的契约上，犯那么低级的失误呢。」
　　长谷川呵呵笑着告诉刃更，一切她都打点妥当了。结界内空间本身没有任何问题，又能中途恢复正常时间速度，已经无微不至得不能再要求更多……面对如此周到的安排，刃更岂有退却的道理。于是——
　　「我知道了……那么，就让我继续契约仪式吧。」
　　当刃更凑上脸来，长谷川笑盈盈地竖起食指，按住他的唇说：
　　「别那么猴急……先吃点早餐吧。而且，虽然我不太愿意，不过你有必要给成濑她们打通电话吧？」
　　「！……对喔。」
　　澪她们曾请求刃更不要只是发简讯，希望能直接透过电话听听他的声音。
　　「我就暂时把时间恢复原速。可是，你要在我做好早餐之前讲完喔？就算只讲十分钟，放大一千倍也等于是浪费掉一个礼拜了呢。」
　　长谷川苦笑着这么说之后，在刃更脸上香一下就离开寝室。
　　刃更随即以手机拨打家里固话号码，铃没响几声就接通了。
　　『——刃更主人，您好。』
　　手机传来语气恭敬的女性声音。会知道是刃更，大概是因为她一直候在电话边，液晶面板又会显示来电号码的缘故吧。刃更轻声一笑，说：
　　「洁丝特，抱歉这么晚才联络……那边怎么样？」
　　『是这样的。直到前些时候，大家都还在等您的电话，不过不久之前就开始轮流入浴了，现在是轮到澪大人和万理亚。请稍候，柚希小姐和胡桃小姐要和您说话…………——喂，刃更？』
　　只隔一小段空白，就换成柚希的声音，其中夹杂着些许不安。
　　「柚希，抱歉让你担心了……我不在的时候，有出什么事吗？」
　　『没事，一点问题也没有。』
　　可能是听见刃更的声音就放心了吧，电话另一头柚希的声音柔和许多。
　　和她再讲了一会儿，这次换成胡桃接电话。刃更同样先为联络晚了向她道歉，接着告诉她自己已经顺利入住，得到的反应是——
　　『其实，我们已经从手机的GPS和澪她们的侦测能方知道你已经进旅馆了啦……话说，那间旅馆好像超级高档耶？』
　　「！——是啊，我也觉得好像有点太奢侈了……」
　　刃更不能说那是长谷川的手笔，只好含糊其词。
　　『偶尔奢侈一下也没关系吧？万理亚还不是也买了那么大的浴缸……尤其是你，一直都在打个不停嘛。』
　　说了些诸如此类替刃更设想的话后——
　　『你那边怎么样？听说那边是有名的龙脉，空气一定完全不一样吧？』
　　「是啊，真的差很多——……」
　　刃更也点点头，告诉她来此游览的感想。
　　——这时，长谷川似乎已做完早餐，回到刃更所在的寝室。
　　作裸体围裙装扮的她，将两人份的法国土司、汉堡蛋、生菜沙拉等餐点全盛在一个大盘子上捧进房来，一见到刃更还在讲电话——
　　「………………」
　　就不满地白眼瞪来。刃更赶紧查看荧幕上的时间，赫然发现已经过了十五分钟。在刃更慌得不知该如何是好时，长谷川一语不发地走近，将盛装早餐的大盘子置于床头柜，轻轻爬上床。
　　接着竟然伸出舌头，在刃更腹侧来回舔舐。
　　「！————」『刃更哥哥？怎么啦？』「没事……别在意。」
　　刃更急忙应付胡桃之余，对长谷川投出抗议的视线。只见长谷川脸上浮起不安好心眼的笑容，舌头慢慢地从腹侧滑向肚脐——然后是更下方的位置。
　　「（喂！老师……？）」
　　「（谁教你要讲那么久……不安静一点，小心穿帮喔？）」
　　长谷川窃窃地对刃更那么说之后，在他的男性象征上「啾」地吻了一下。
　　随后吐舌上下蔓爬，涂满光晃晃的唾液，再以双手一起咕啾咕啾地套弄，两三下就把刃更的阳物给搓大了。结界中倍加强烈的刺激感受，让刃更的腰不自禁地弹了一下，但总算是忍着没叫出声来。
　　『啊，等一下——澪从浴室出来了，我给她听喔。』
　　胡桃这么说之后——
　　『……——喂，刃更？』
　　到澪接电话时，长谷川的嘴已替东城刃更做起完完全全的口交。
　　「嗯……啾噗、哈啊……咧噜……哈姆、啾噜……嗯唔……嗯啾♥」
　　长谷川头一上一下地摆，嘴里淫舌缠绕，吹得刃更忍不住一手按到她头上。长谷川感到刃更兴奋得难以自持，乐得加剧步步调。
　　「————！」
　　愈是忍耐，快感就愈是膨胀，迟早会叫出来——刃更下此判断后不再强忍，精门一开就往长谷川嘴里泄，紧接着——
　　「嗯嗯♥嗯！……嗯！……嗯啾、哈啊……啾……♥」
　　长谷川咕咕有声抽动喉管，开心地饮尽刃更的精液。
　　当她以黏呼呼的舌头勾舔挤出刃更阳物尖端的白浊玉液时——
　　『刃更……喂，听得见吗？』
　　「！……听得见。你刚洗完澡啊？」
　　『咦？嗯……是啊。』
　　听了这问题，澪有点害臊地承认。
　　『那边有温泉吧？真的很厉害吗？』
　　「是啊……超厉害的，真的……！」
　　贴着电话点头的刃更不禁抽了口气。长谷川见刃更迟迟不挂电话，不管他才刚射过一发，照样用嘴惩罚他。
　　「啾……咧噜、嗯……哈啊……嗯啾噗、啾噜……哈啊……啾噗♥」
　　被温热的口腔和销魂的舌头又包又缠地一吸再吸，让刃更的腰不禁愈抬愈高。
　　『好羡慕你能泡温泉喔……刃更，下次我们全部一起去嘛。』
　　「！好啊，也对……下次就一起去吧……！——……唔！」
　　最后，东城刃更在澪的请求声中，又往长谷川口中射了精。
　　「嗯呼♥嗯……嗯嗯！……哈啊、啊姆……啾噗……嗯♥」
　　长谷川将它们一滴也不漏地接在嘴里，吐着愉悦的喘息全吞了下去。
　　
　　
　　刃更与澪约好，要找一天所有人一起泡个温泉后，由于梦魔族的万理亚很可能听出电话这头不太对劲，请澪代为向她问候就挂了电话。接着，长谷川吐出刃更的阳物，抬起眼说：
　　「……我特地为你做的早餐都凉了啦。」
　　「对不起……可是老师，拜托你不要这么乱来嘛，要是被她们发现——」
　　「不用怕，现在我的声音，只有你这个契约对象才听得见。只是——」
　　长谷川重新减缓结界内的时间流速，说：
　　「你对成濑她们真的很好耶……如果要享受和她们同等的待遇，『说不定我一开始就该这么做呢』。」
　　长谷川一说完就牵起刃更的右手，随后——
　　「咦——……？」
　　刃更右于背浮现出某种眼熟的图样，使他错愕地眨眨眼，图样却在这时忽然消逝——取而代之地，长谷川颈部浮现项圈状斑纹，只见她「嗯……♥」地娇喘一声就倒在刃更怀里。
　　「老师，难道你……？」
　　「是啊……我分析了你体内和成濑她们结的主从契约的波动，也给我们结了一个，连诅咒的特性都完全一样。这样子，你就不能丢下我不管了吧……？」
　　「真是的……怎么又这么乱来啊……」
　　刃更抱着长谷川责备她的鲁莽行为，然而——
　　「没关系。如果在契约仪式外再结下主从契约，我就会变成唯一和你结下两种紧密关系的人了……」
　　她却欣喜地说：
　　「况且，我这样一点也不乱来。你自己也不认为这种小小的魔法诅咒能让我屈服吧？」
　　长谷川说得没错。十神长谷川即使身陷催淫效果，诅咒部分也不至于造成她身心负担，且完全不可能威胁她生命安全。可是——
　　「………………」
　　刃更先以沉默回答。主从契约魔法在澪、柚希和刃更身上发挥了极为显著的效果。虽然对她们造成不小负担，但也是提升彼此战力、拯救了大家许多次的重要羁绊。当然长谷川没有恶意，只是说不必为她担心；但主从契约被她那样轻视，感觉仍不是滋味。因此——
　　「——知道了。那就早餐之后再继续吧，我想试试某种东西。」
　　刃更笑着这么说，与长谷川共进她做的早餐。
　　饭后——刃更将长谷川带回旅馆空间。
　　结界内时间已是上午，但关上纸门的和室中，仍保有与夜晚无异的黑暗。
　　为守最后防线而只穿内裤的长谷川，应刃更要求坐到空间刚复原的和室床铺上。刃更跟着从自己的旅行袋中取出一只小瓶子，在长谷川面前一饮而尽。
　　「呵呵……你要试的就是那个吗？」
　　「对……所以，我们赶快开始吧。」
　　刃更紧捱着仍笑得游刃有余的长谷川面前坐下，一把将她抱进怀里强占香唇。顺着后腰滑进内裤的双手，发现她在诅咒所造成的催淫状态下，连臀部都湿得软嫩发烫。粗暴地一把抓下去——
　　「嗯嗯！……啾、哈啊……嗯啾……嗯、呼……啊啊……嗯呼♥」
　　长谷川就扭起小蛮腰，舌头也勾进刃更嘴里，手探到他胯下替他服务。在分身被长谷川的手搓大的同时，刃更将右手抽出她的内裤，食指弯成く状往裤裆钻，咕啾一声就被吞了进去。接着再勾回手指，在内裤侧边拉出一道开口。
　　「——要插啰。」
　　经过简短的宣告，刃更就将自己的刚柱挺进长谷川的内裤。
　　
　　
　　「啊啊……嗯……哈啊啊啊……♥」
　　光是敏感部位被入侵内裤的阳物粗筋稍稍擦过，长谷川就轻微地高潮，腰臀不自制地发颤，叫出愉悦的喊声，双手紧紧地环抱他的脖子。在抬起双腿夹住他的腰，呈现对面坐位般的姿势后，他的右手又从背后溜进内裤，两手一起五指大张地抓抬臀丘，开始上下突刺。
　　「哈啊！嗯！……呀啊、东城……啊啊……哈啊啊啊♥」
　　唯有身陷催淫状态才能够获得的剧烈快感，让长谷川感到私处仿佛快要着火，甩乱一头乌亮长发，随刃更的动作疯狂摆腰。海啸般的快感，将刃更刚喝了药的事从长谷川脑中冲得一干二净。
　　「呀——呼啊啊啊啊♥咦……？」
　　当两只手从背后悄悄揉起她的胸，使得长谷川为这意外的欢愉不禁仰身并错愕地回头时——
　　「……东、城……？」
　　她见到了刃更。突发的状况，让她一时间弄不清这是怎么回事。
　　……奇怪，他不是……
　　长谷川转回正面，双手抓着她的臀、将刚柱插入她内裤的刃更确实就在眼前，不同的是——
　　……啊……
　　眼前这个刃更脸上浮着笑容。
　　「该不会……这是你刚喝的药……不要、啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　脱口而出的话，被长谷川自己的淫叫给打消了。有个硬物从背后塞进内裤，就这么刷起她的股沟。
　　「呀啊、嗯……这样……！哈啊！……一次两根……哈啊啊啊啊啊啊♥」
　　前后洞口都被刷个不停，让深陷催淫状态的长谷川一眨眼就冲上亢奋的顶点，喷出女性秘泉。前后夹着她的两个刃更也同时射精，在她内裤中灌满温热的白浊液体。
　　「我……！……嗯、哈……啊……东城……这样太……——？」
　　当沉溺于剧烈高潮余韵的长谷川下颚放在前方刃更左肩上喘息时，才终于发现事情的真面目。
　　被两个刃更前后相狭的自己周围——还站了四个刃更。
　　「魔界某个女梦魔送我的饯别礼中，包含能让我一次满足澪她们五个的药……不过呢，那也没规定不能只对一个人用。」
　　眼前的刃更抱住茫然的长谷川，在她耳畔低语。以意图要使她屈服的语气。
　　「我们继续吧，老师——我们的契约仪式还没完呢。」
　　话一说完，分为六人的刃更就淹没了长谷川。
　　
　　
　　9
　　
　　午夜十二点，女侍们进入刃更他们的房间，开始收拾晚餐残局。
　　这么晚才动手，是长谷川预先如此吩咐的缘故。
　　——长谷川要馆方在不会打扰他们的时间进房，安静地收拾。
　　尽管料理五花八门，量也不少；但身为女性的长谷川仍将她的份吃得干干净净，刃更更是不在话下。清空的锅盘扫去了女侍们原先的担忧，一返回厨房就向主厨报喜。
　　「——不过，这两位客人还真是不得了。」
　　其中一人说道。几天前，从母公司接到这两天整座旅馆都被人包下的通知时，她们还不敢相信。这座世界驰名的高级旅馆，时常吸引各界士绅名流到此留宿，不过包租全馆还是头一遭。此外，在这里住宿需要很早之前就订房，这周末当然也排了大笔预定，其中甚至有VIP常客。就必须直接承受顾客怨慰的旅馆工作人员而言，当然难以接受母公司破天荒的决定，直到母公司表示会完全亲自处理预约客的事后弥补问题，事情才终于讲定。
　　既然客人不会直接投诉旅馆，就不会闹出什么大问题吧。虽不知那位名叫长古川的女性付了多少钱，不过全体员工都临时发了一笔奖金。也就是，包下旅馆的必须费用，再加上需要另外支出一笔不小的数字来弥补常客的反感之后——还有不少余额的意思吧。
　　老板娘甚至严格要求，必须一丝不苟地提供完美服务。因此，她们尽可能地压低音量……并一步也不靠近铺了床的侧房、浴室和卧室，分工合作地收拾餐具残余，将它们全都放上停在门口的推车后，就静悄悄地关上门，离开房间。
　　在女侍们离开员工休息室，安静地收拾长谷川和刃更的房间，将空碗盘送回厨房，时间已将近十二点半。
　　——这时，结界里已过了四个月以上的时间。
　　不过——契约仪式仍在持续。白烟缭绕的男大浴场一角，一群相同长相的少年包围一名女子，其中央——
　　「啊啊、嗯……啾噗……哈啊♥嗯啾、呼……哈啊……呼啊啊啊♥」
　　女子跨坐在从背后揉胸的少年腰间，回头与他娇喘不已地湿吻。每当她雪白的骚臀上下晃动，股间就会啾噗啾噗地发出淫亵水声。这是因为她背后的少年将自己高耸的男性象征插入她的内裤，配合她腰部动作前后抽插的缘故。
　　「嗯！……哈啊、嗯……啾噗……嗯呼、啊啊嗯……咕啾……咧啾♥」
　　沉溺于快乐之中的女性，陶醉地与背后少年激吻之余，双手也伸向站在她左右的少年，套弄着他们的阳物。
　　以食指与拇指抠擦马眼与冠头时，茎部渐渐膨胀起来。于是女子加快手速，动作也更令人神魂颠倒。
　　「「唔……啊……唔！」」
　　左右少年几乎同时射精，在女子胸口到脐边浇下白浊汁液。
　　满身精液的温度，对现在的她而言甚至也是种愉悦的享受。
　　「啊嗯♥嗯、啊啊……哈啊啊♥」
　　在女子表情恍惚地轻扭玉体时——
　　「呃，长谷川老师……我也，快射了……！」
　　背后那从下顶臀的少年也以快受不了的语气这么说。于是——
　　「嗯！……好啊，东城……再来，想射多少就射多少……」
　　长谷川央求似的这么说，双手放开左右刃更的阳物，探进自己的内裤里，包起仍从背后顶个不停的刚柱咕啾咕啾地搓弄。手每次上下错动，大拇指根都会摩擦她敏感的女性肉芽，使长谷川在背后刃更喷泉似的暴泄时——
　　「！————啊啊啊啊啊♥」
　　自己的亢奋也瞬时冲至极限，爱液从肉缝迸洒而出，随后，长谷川背后的刃更轻轻抱住她，温柔地揉着她的胸说：
　　「老师……差不多该进入下一个阶段的调教了。」
　　「啊……啊啊……嗯，知道了……东城……你要怎样都行……哈啊……啾♥」
　　长谷川续与背后刃更叠唇缠舌，徜徉在美妙的高潮余韵中。
　　——刃更所服用的，是能够制造分身的药。
　　分身最多五人——意即澪、柚希、万理亚、胡桃和洁丝特都能分到一个。虽然只论人数，本人加四个分身就够了；不过这样会只有一个人能享受到本尊的疼爱，可能使其他四人感到不公。
　　药所制造的分身，几乎和刃更本人一模一样——然而，将这药用于战斗并没有意义。正如同分身能力种类虽多，但每种都有能力将遭到均分等限制一样，药的分身不具战斗力，纯粹是梦魔的情趣用品。
　　——但是在提供性快感方面，则能发挥充分过头的效果。
　　由于持续时间有八小时之久，再加上长谷川所设结界的特性，每次往来公寓及旅馆之间，刃更旅行袋中的药都会恢复成使用前的量。
　　不过再怎么说，长谷川还是只有一个，能同时应付的人数有限。
　　所以经过多方尝试后，刃更认为自己加分身三人一起做效率最好；不过为了让长谷川更快屈服，刃更将五个分身全制造出来，包围了她——六个刃更，就这么联手让长谷川高潮得没有喘息的余地，用力使她屈服。而地点除了起初之外，全都是男大浴场。
　　虽然往来公寓和旅馆之间，结界内情境就会复原，不必打扫洗衣；但长谷川和刃更的身体并不在此限，在大浴场做就是为了处理这个问题。这里有大量热水，随时可以冲洗汗水，露天温泉也能冷却热得发火的身体。
　　被六个刃更送进男浴场翻云覆雨后，长谷川的性敏感度在不知不觉之间愈来愈深。连续进行了四个多月淫行的现在，长谷川终于得到刃更的认同，要将调教带入下个阶段。
　　
　　
　　隔天起——长谷川被彻底地灌输了伺候刃更时应有的技术。
　　长谷川与刃更们从早交缠到晚，口交乳交手交紧贴股交等侍奉方式，全都被仔仔细细地重新教了一轮，渐渐理解到其精妙之处——每当使刃更的快感冲上更高境界，长谷川都能确实感到技术进步，认为自己是个能真正取悦刃更的女人，步步看清性服侍真正喜悦的全貌。刃更认同长谷川的技术达到一定水准后，再度以多人围攻使她屈服——而侍奉技术经过大幅提升的长谷川，已经能同时满足四个刃更了。
　　于是，刃更让其余两名分身吸吮她左右乳房——到这一刻，长谷川总算同时受到六名刃更的调教。能够一人不漏地取悦所有刃更的日子，对长谷川而言是那么地幸福——一不留神就时光飞逝，窗外的夏季风情，已染上浓浓秋意。
　　
　　
　　10
　　
　　——此后，刃更与长谷川的荒淫生活也一天不断地持续着。
　　尽管六人的长期围攻可以对长谷川灌注无与伦比的屈服感，但真正的刃更总归只有一个；不让她在实际状况下屈服，其实没有意义。
　　于是，刃更从某个时期之后就不再用药，独力进行使长谷川由衷屈服于他的调教。
　　到这时候，长谷川无论是胸臀唇舌等身上任何一个部位，都被锤炼成能让刃更一转眼就亢奋至极的淫荡质地。
　　「嗯……啾噗！哈啊……东城……嗯啾♥哔喳……啾、嗯乎……啊姆、嗯啾……啊啊……啾噜……咕啾、啊姆……咧噜……啾噗♥」
　　将一对六时使出的浑身解数，毫不保留地运用于取悦一名男子的途中，长谷川成了一个仅仅是赢得刃更的赞赏而被抚摸脸颊或头发就会媚叫不已，每次见到刃更高潮都会狂喜得打从身体深处发起抖来的，性服侍的俘虏。
　　尔后。
　　……想不到，我真的会被东城驯服到这种地步……
　　当结界内的旅馆窗外堆起雪的某天夜里——今天的调教课程结束后，长谷川在西式卧房床上枕着刃更的手，看着身旁这名少年的侧脸。
　　「……老师，你睡不着吗？」
　　刃更发觉她的视线，关心地问。
　　「嗯……所以在看你。」
　　长谷川脸上浮起浅笑。结界内的独处生活转眼就快满一年……刃更的五官略加精悍，肉体也更加壮实，身高和头发都有所增长。
　　「——那我来帮你做点助眠运动吧？」
　　光是听刃更微笑着这么说，一股灼热就从长谷川体内流遍全身。
　　「嗯……来吧，东城。」
　　长谷川湿着眼撒娇似的请求后，被坐起的刃更拥抱起来，在他大腿上对面而坐。接着脱下薄纱睡衣，只剩一件内裤，以发烫的眼神向眼前刃更送出双唇，主动缠舌激吻。
　　「啾……哈啊、嗯……啊啊……东城……♥」
　　刃更也以甩也甩不开的舌功回应她，同时轻轻揉起她的胸。那不像调教时那么激烈，完全是为了将长谷川的心导进甜蜜的幸福。
　　——若只是单方面接受调教，长谷川不会被刃更征服到这种地步。
　　将进食与休息以外的时间都倾注于使长谷川屈服的每一天中，刃更不时会要求长谷川的疼爱……每一次都使她对刃更的爱更加浓厚，让她对于被刃更调教感到深深的喜悦，愈陷愈深。
　　起初，长谷川为了帮刃更尽可能地多获得一些力量，曾将结界内的时间流速降得更慢，想将他拴在这里——结果立场一下子就反转，如今链条完全拴在长谷川的脖子上。尽管现在就结束契约仪式，已能够借给刃更相当强大的力量，但刃更还不打算结束调教长谷川。
　　……是因为这个吗？
　　都快满一年了——长谷川的主从契约项圈状斑纹仍未消退。这表示，属下尚未对主人完全屈服。
　　无论在快感中沉溺多深、对刃更多么迷恋——十神长谷川也极不可能达到那种程度的屈服。所以，她也曾劝刃更别太过在意，然而刃更丝毫不死心，持续地调教长谷川。
　　「嗯……啊、哈啊啊啊啊♥」
　　为喘息而松口时，刃更头一低就温柔地吸起乳头，使长谷川舒爽地扭身摆腰。
　　双手交抱刃更的头凝视他的神情，在长谷川心中激起奇妙的感触。当年吸吮拉法艾琳母乳的可爱婴孩，如今长得比长谷川更为高大，且陶醉地吸着她的乳头——
　　……我也对东城……
　　心里朦胧地冒出这想法的同时——长谷川胸中怦然一热，紧接着——
　　「！——……？」
　　刃更也吓了一跳而松口放开她的胸，咕噜一声吞下了某种东西。
　　「咦…………？」
　　低头一看，被刃更吸过的左乳头尖端，正潺潺溢出白色液体。明白这状态意味什么的瞬间——
　　「没、没有……这是……！」
　　长谷川慌得满脸通红。她并没有怀孕——事实上，假如她真的怀了刃更的孩子，也只会感到欣喜，不会紧张。
　　契约仪式发动中的长谷川是处于十神状态，只要是为了刃更，就能使用她原有的力量。这样的长谷川，在持续接受刃更将近一年的调教后，已经转变为光是想像自己喂食刃更母乳，也能在没有怀胎的状态下分泌乳汁的体质。
　　就在这意外状况使得长谷川羞得抱胸遮掩时——
　　「——把手拿开，阿芙蕾亚。」
　　眼前的刃更，以低沉声音对长谷川下令。
　　这命令吓得长谷川浑身一抖，抬头看见原本那么温柔的刃更，正以调教时也不曾显露的的冰冷眼神看着她。
　　「————————」
　　刃更过去都称呼长谷川「老师」，现在却改成「阿芙蕾亚」——明白其背后意义，让长谷川吞了吞口水。刃更应该是见到她泌出乳汁而感到羞耻，认为现在正是让她完全屈服的最佳时机吧。
　　长谷川也有同样预感。要向刃更更进一步地屈服，绝不能放过这个机会。
　　[[IMG,73a3bc03f5d3aef571ac0fd8d061f1ce,800,1129,55526]]
　　……啊……
　　这时，长谷川见到刃更那矗立在她眼前的男性象征，胀得前所未有地巨大——光是看这一眼，就让她彻底沦陷了。阵阵脉动的那东西，在接受近一年调教的长谷川心中岂止无法抗拒，简直是绝对的权杖。
　　「………………！」
　　因此，长谷川听从了刃更的命令，慢慢退开遮掩胸部的手。随之而现的乳房尖端满胀，在刃更吸吮的余韵中一颤一颤地抖。
　　「……——我让你舒服一点。」
　　刃更眼神晦暗地低声这么说之后，将嘴凑往她的胸，紧接着——
　　「——————♥」
　　左乳头被刃更贪婪地猛吸，让长谷川在将母乳喷进他嘴里的同时剧烈高潮。
　　右乳头也一并喷溅母乳，女性淫液更从股间激射而出。
　　「呃……啊啊……啊哈啊啊♥」即使因超乎负荷的快感陷入呼吸困难的感觉，脑袋一片空白的长谷川也仍然愉悦地浑身抽搐。
　　十神高贵的容颜早已不知去向，现在的她终于接受，自己是被刃更及其所赐快感俘虏的女人，脸上只有痴醉的淫荡面目。
　　长谷川千里——十神阿芙蕾亚，就在这一刻完全堕落了。
　　施予愉悦、使她堕入快感深渊的刃更也血脉贲张——回过神后，长谷川发现自己已泡在房间附设的露天温泉里，被刃更的嘴刷弄乳头吸吮乳汁。过去学的无数侍奉技术，在刃更不断吸去乳汁而造成恐怖快感面前，一点用处也没有。
　　「哈啊啊啊！东城……救、命……啊啊……用力、嗯！……呼啊……哈啊啊啊啊♥」
　　刃更每吸一口，都让长谷川另一侧乳头也喷出母乳，全身不由自主地痉挛。长谷川的母乳就像一口肉欲的涌泉，不一会儿就将原本透明的温泉水染成乳白色。一想到自己的母乳不只被刃更吃下肚，还从皮肤渗入他的体内，长谷川就兴奋得比在男浴池同时被六个刃更调教时更为迷乱，着了魔似的向刃更屈服。
　　长谷川如此淫乱的模样，看得刃更双目冒火，理性瞬时烧个精光。就在这时，长谷川感到浸泡在混杂她爱液与母乳的温泉中的内裤，被扯了下来——不，失去理智的刃更直接狠狠地将内裤撕成碎片。
　　「……————啊嗯♥」
　　现在的长谷川，甚至对此没有喜悦以外的感觉。下一刻，她已被刃更双手按着肩，用力压在浴池边上。
　　「！……老师……！」
　　刃更亢奋得喘着粗气，向长谷川低吼他的欲求。事已至此，这在求些什么自然是昭然若揭。为了信守两人间绝不跨过最后底线的承诺，刃更调教时也从来没脱过长谷川的内裤——而这道禁封，如今却被刃更亲手撕毁。因此——
　　「……啊、啊啊……♥」
　　长谷川感到一股令人麻颤的欣喜。跨越这道最后底线，不仅是毁弃彼此的承诺——对澪几个更是种不小的伤害。刃更一直都将她们放在任何事之前，现在竟然把这份感情向后抛，以自己对长谷川的欲望为优先——即将被刃更夺去初夜的悖德感，让长谷川发着抖妖艳一笑——
　　「！……来吧，刃更。快点……」
　　并仿佛要让刃更在没开灯的露天温泉里也能看清楚般，两只手慢慢地撑开自己的肉缝。
　　
　　
　　那就像——一场由绝美保健室老师亲身示范的健教课程。
　　长谷川沾满爱液的私处在月光下淫光闪闪，简直勾魂蚀脑。
　　「…………」
　　双目映满这模样的东城刃更，不禁猛吞口水。
　　长谷川那小嘴大开，牵出蜜液银丝的私处，即使吸饱了快感而充血成诱人的色泽，但入口处向内不远，那证明她不曾尝过男性真正滋味的环状肉壁依然完好，满心期待刃更将它顶被。
　　长谷川再也没多说一句话。
　　只是勾引刃更似的稍微抬腰——
　　「呵呵……」
　　蛊媚地轻笑一声。
　　「————————」
　　刹那间，东城刃更的理性完全崩溃，将他勃起至极的刚柱抵上长谷川的入口。那里似乎也做好了迎接的准备，咕啾地发出雀跃的声响……并随刃更就此向前挺腰，被那尖端一点又一点地挤开，将刃更的阳物渐渐吞下。
　　就在刃更的尖端接触环状肉壁那一刻——
　　「！——嗯啊啊啊啊嗯♥」
　　长谷川颤喉媚叫着猛一仰身，喷泻女性的泉露。
　　
　　
　　没有比「奇迹」更好的词，能够形容这个长谷川不禁抬腰使得刃更的阳物意外滑出，没能直接达阵的状况。
　　「哈……啊……！东城……哈啊、嗯！……啊啊……♥」
　　在远胜过去任何一次的剧烈高潮冲击下，长谷川茫茫然地喘息呻吟，让不同境界的快感完全融化她的意识。
　　——成濑澪是胸，野中柚希是臀，洁丝特是耳。
　　听说刃更使她们第一次屈服时，都是藉攻击那些弱点解除诅咒而展开主从关系。然而经过将近一年的调教，刃更依然找不出她弱点所在。但由于刃更施予的快感十二分地足够，长谷川也没有过于牵挂。
　　而现在，这个遍寻不着的解答终于揭晓。
　　……这里就是，我的弱点……
　　虽然短时间难以置信，不过包覆长谷川全身的高潮余韵告诉她，那是千真万确。
　　「……………………」
　　片刻，长谷川慢慢起身背向刃更——跨开双腿，对他高翘丰臀，暴露那垂滴温热蜜液的女性秘缝。
　　「————————」
　　这让刃更缓缓地向前伸手——
　　「嗯～不要用手指嘛……东城。」
　　长谷川撒娇似的央求，将右手移往自己的胯下。
　　——仅是如此，就足以理解她想怎么做了吧。
　　刃更让那右手握起他的男性象征——并在长谷川跟着用手和胯下蹭弄起来时，从背后与她全身紧密贴合，两于绕到前面用力搓揉胸部。
　　「哈啊……！啊……啊啊……♥」
　　长谷川即刻轻泄娇喘，两乳不由自主地溢流母乳；但手没有停下，反而加速套弄刃更的阳物。剧增的快感，使那东西逐渐胀得更大更硬——
　　「！……啊……老师！」
　　当刃更欲仙欲死地疾声呼唤——长谷川千里手一拉就将刃更的尖端导向自身入口，给自己致命的一击。
　　——让刃更朝她的处女膜直接射精。
　　
　　
　　11
　　
　　东城刃更作了一个梦。
　　那是一场，与长谷川日日夜夜放荡纵欲的淫梦。
　　即使在梦中，长谷川也是美得无与伦比，接受着刃更的彻底调教。
　　当长谷川招式尽出地替刃更口交时——
　　「嗯————……」
　　刃更睁开眼睛，发现自己人在铺了一组床的旅馆和室里。
　　「哈啊……啾噗、嗯……啾哔……嗯啾……呵呵，东城，你醒啦……♥」
　　赤裸的长谷川，正起劲地吸着夹在胸间的东西。见到刃更醒来后，媚笑着向他道早。
　　「……老师早。」
　　刃更一手抚摸老师的头，一手拿起放在枕边的手机查看现在时刻。就快早上八点了。
　　「契约仪式结束，老师解除结界以后，我睡了多久？」
　　清楚感到，与长谷川在结界中度过的这一年全是现实后，刃更这么问。
　　「嗯……啾……哈啊……嗯，大概不到两小时吧……嗯嗯♥」
　　「那——这中间，老师一直都是这样吗？」
　　「呵呵……是啊，看到你的睡脸，我怎么也忍不住嘛。」
　　长谷川改以胸部伺候刃更，并承认自己的淫行。
　　她的眼瞳，如今深深沉溺于淫欲之中……这样的她，没有任何推托的空间。
　　——经过漫长的契约仪式，两人结下了新的关系。
　　东城刃更，已将长谷川千里完全调教成自己的性奴。
　　纵然是神，也无法否定这个事实。
　　「放心……我已经是你的人了嘛。这是我自己想要的，你只是满足我的愿望而已，没有失信于任何人。我们以后该怎么办，以后再想就好……现在，就再多享受我一下下嘛。」
　　我们不是约好了吗？
　　「在你回到成濑她们身边之前——这趟旅行期间，你只属于我一个。」
　　长谷川又嫣柔一笑，胸舌手并用地提供更淫猥的性服侍——于是刃更也顺了她的意。
　　……已经是，我的人啦……
　　这么说的长谷川，确实是一脸幸福地侍奉着刃更。两人的新关系——虽然是长谷川主动要求的没错，但选择答应的，是刃更自己。
　　——想后悔也来不及了。
　　因为自己已将长谷川千里纳为己有——获得十神阿芙蕾亚的护佑这张新王牌。
　　又凭自己的意愿，选择了守护自身日常生活的道路。
　　
　　
　　尔后——前来准备早餐的女侍们，都发现刃更和长谷川的外貌和两人间的互动与昨夜大不相同，但一个字也没有多言，只有请他们在退房前尽情随意享受。
　　刃更也接受了馆方的好意，在独占的大浴场和长谷川尽情确认他们的新关系。
　　接着在老板娘等全体旅馆人员的恭送中，坐上馆方安排的计程车，来到昨天无缘一见的世界遗产级佛寺，陪长谷川开开心心地参观。
　　到了傍晚，就搭乘事先订了票的电车返回东京。
　　踏入家门之前——都守着与长谷川的约定。