　　第六章　
　　令人期待的圣诞节
　　
　　
　　优美的歌声在清晨的校舍间缭绕。
　　小鸟游空站在为数十余人的合唱团中央。
　　负责指挥的是冈江清美，伴奏则是花村阳子。
　　小空负责女高音，乐曲整体架构也以小空为主导。
　　看着那羞红着脸、努力开口唱歌的美少女同学，前岛大机的眼神中充满了憧憬。虽然大机平时莽莽撞撞的，但也靠着浑厚的音色担任分部领唱者的角色。
　　互相共鸣的和声、那清爽的旋律回响在音乐室——
　　「好了！停、停！小鸟游！」
　　「是、是！」
　　突然被清美点名，令小空身子一震，当场僵住。
　　「真是的，不用那么紧张啦。你在开始独唱的时候，还有独唱结束的时候，声音都太紧张了。再自信一点，大声唱出来！」
　　
　　[[IMG,0d547fd438c3ece403b47fd74fff9fe7,693,1000,110463]]
　　
　　「对不起。」
　　小空沮丧归沮丧，其实也明白清美为何那么说。
　　听着周围的声音演唱和声的时候，因为并非自己一个人，所以不会太过紧张，令小空觉得相当舒畅。
　　可是进入独唱之后，就只剩自己一个人了。虽说还有伴奏，但只要稍微走音，就会变成任谁都会发现的致命伤；同样地，从独唱回到合唱的部分，由于松了一口气的关系，声音就是会变得比先前小，或是嗓音突然唱不开。
　　「你的声音有出来，需要的是胆量！」
　　清美摆出豪迈的姿势，用指挥棒指向小空。
　　「你要有自己很可爱的自觉！你很可爱！超可爱的！！」
　　「咦？咦？咦咦咦！？」
　　这是某种新的整人手法吗？一想到这里，小空一下就涨红了脸。
　　「抬头挺胸！拿出自信来！可爱的女生是无敌的！」
　　「社、社长！这样不是让小鸟游更紧张了吗！太没神经了吧！」
　　大机难得说出有建设的话，修二跟阳子也罕见地在一旁点头附和。
　　「谁没神经啊！前岛，你还不到一半音调就不稳！你不要因为自己笨到不行，就用大到不行的音量唱啊！」
　　「什、什么意思嘛！你昨天不是才说我的音量很可靠吗！」
　　「昨天是昨天！今天是今天！」
　　清美态度坚决地将视线往上方一瞥，说出不讲理的论调。
　　「距离圣诞节没剩几天了！现在可没时间东扯西扯！好了！阳子，开始吧！再从头来一次！」
　　伴奏再次响起。
　　小空用力深呼吸，因为哥哥他们也会来看。
　　自己绝对要让他们看到最好的一面。
　　而且……小空脑中浮现某个光景，好比说莱香跟佑太并肩站在厨房的模样。
　　某种类似愤怒的情绪在小空内心翻腾，填满了她的思绪。
　　便当也是，我绝对不让步！
　　虽然我不像外姑婆那么会做菜，也不像莱香姊那么漂亮，但我身为小鸟游家的大姊——最能帮上哥哥忙的一定是我！
　　因为非得是我不可！如此强烈的念头，令小空的眼神充满力量。
　　「……呵呵，越来越热情了呢。很好、很好。」
　　小空那副模样使清美大为满足，而大机他们则是有些担心地看在眼里。
　　
　　
　　距离圣诞节已经进入读秒阶段，我连日在料理、报告、逛百货中迈进。料理是为了小雏的便当，同时也是为了改善我们家的饮食生活；报告包括了必须重交的部分，以及春节出的课题；逛百货则是要物色给小空她们及学姊他们的礼物。
　　说到料理的部分，我跟不知为何一步都不肯退让的小空发生争执，而姑妈现在也开始配合小空的时间来教导我们。
　　这也难怪，如果都是在白天，肯定对我特别有利。姑妈是个讲求公平的人，因此极力希望以相同的步调教导我们。由于姑妈的态度有些软化，因此小空现在跟姑妈在一起时感觉也融洽许多。这或许可说是塞翁失马吧。
　　相对的，莱香学姊也因为「很闲」这非常单纯的理由，自愿担任我的烹饪老师。在各方面来说，这都是令我十分高兴的发展。
　　虽然我们现在的状态已经能自行接送小雏，小琹还是自愿来帮忙，多亏了她，让我更能专注于料理及报告上。
　　就这样，我和莱香学姊正向一个命题挑战。
　　「佑太，试试这个怎么样？」
　　「莱香学姊，谢谢。」
　　我尝了一口莱香学姊做好的汉堡排搭番茄酱。
　　微酸的滋味搭上蒜香，实在是令人难以自拔的顶级品，就算拿去高级旅馆上菜，应该也不会有人有意见吧。我知道莱香学姊的厨艺很好，但这个技术实在太惊人了……
　　「味道很好，非常好……」
　　我坦率说出心里的感想，但莱香学姊仍目不转睛地盯着我的眼睛。
　　「但有哪里不对？」
　　「……是啊。应该要更甜一点吗？总之不用这么讲究，毕竟是一般的家庭料理嘛，这无论是汉堡排还是番茄酱都太严谨了……」
　　「是吗？真难……」
　　莱香学姊以一如往常的扑克脸，交抱手臂说道。
　　「不好意思，我也知道在连样本都没有的状态，这种要求很乱来。」
　　「没关系，我再试其他做法。」
　　莱香学姊的表情没有丝毫变化，只是重新站到绞肉前面。
　　我们利用白天的时间制作汉堡排。
　　其实不只是汉堡排，还有义大利面、金平（注3）、龙田炸肉（注4）、肉干等等。
　　也就是各种老姊曾在我便当里做过的料理。
　　※注3：一种日式酱菜，口味甜中带咸。
　　※注4：沾上太白粉油炸的料理。
　　小雏的愿望只有一个，就是「妈妈的便当」。
　　仔细想想，不，就算不用想，也该知道是这样吧。
　　可是，老姊已经不在了。
　　我甚至连老姊的厨艺是从哪学来的都不知道。
　　实际上，我们住在一起的时候，有段时间我常吃到很糟糕的料理，但在转眼之间，老姊的厨艺突然变好，之后我就不记得有在饮食方面有过什么问题了。
　　现在要重现的，就是过去那每天理所当然就能尝到的味道。
　　最适合做这件事的人，自然是品尝老姊料理最久的我。
　　而这也跟不能加重小空负担的目的一致，已经可以用使命来形容了。
　　可是技术方面的不足怎样都难以克服……我一开始想请求姑妈帮助，但意外的是，姑妈对这个要求面有难色。
　　「我是可以帮你，但要重现是很困难的，因为我几乎没吃过佑理做的菜……而且，我做的也是自学的家庭料理，能不能在这方面帮上忙实在很难说。」
　　尽管这么说，姑妈还是像我跟小空的家庭教师一般，持续教导我们。
　　而在这时候答应出力的人正是莱香学姊。学姊在听过我叙述状况之后，二话不说地同意帮忙。
　　「我上过料理学校，做过新娘训练，经验值出众。」
　　莱香学姊以扑克脸摆起架势加此说道，令我十分感激。理所当然地，我还有另一个帮手。
　　「嗯～～这是石蕈菇的味道吧，好讲究喔。」
　　那就是正满脸笑容在一旁制作青椒肉卷的小白脸仁村。
　　「织田学姊，我可以吃吗？」
　　「请便，多的份记得冰起来。」
　　仁村直接享用起那份汉堡排淋番茄酱，那光站着就格外有型的模样实在碍眼。我也好想当个天生型男喔。
　　「番茄酱也是顶尖的呢。这里面有加法式清汤吗？是原汁吗？」
　　「这是我以蔬菜熬成的汤底。是带皮蔬菜的蔬菜原汁。小雏的健康第一。」
　　出现只有料理高手才能听懂的对话了。看他们意外愉快的样子，也让我感到庆幸。
　　经过姑妈特训的成果，我大概能在处理杂务时派上用场，因此不同于以往，这次在切菜等处理食材方面也有所发挥。
　　我可没乱说喔，我包心菜能以两公厘为单位切丝了，苹果皮也能在不弄断的情况下一整条削下来了。别跟我说小学生也会，我可是很努力的。
　　除此之外，我最重要的工作就是提供提示与试吃。
　　「这次怎样？有没有想到什么？」
　　这已经不知是仁村第几次问了。
　　「唔～～感觉应该是更单纯的味道……这像是高级餐厅会吃到的。我老姊比较像能很快做好料理的高手。」
　　「单纯、快。我知道了。」
　　莱香学姊似乎想到了什么，望着汉堡排。
　　「不用土司磨粉，改用市售面粉，快。只用椒盐调味，单纯。」
　　……虽然十分正确，但总觉得应该差满多的。不用那么追求逻辑啦，莱香学姊。
　　「要重现家常口味还挺难的呢……」
　　「是啊……我也没想到会这么麻烦。」
　　我叹了口气，真想给以前没有帮姊姊做菜的自己狠狠一巴掌。
　　
　　
　　就在我们做这些事情的时候，材料耗尽了。
　　我出门到附近的超市添购。尽管从分工做菜到看家都拜托他们是有些过意不去，但我又无法像他们那样不断变出料理，所以这也是没办法的事。
　　我一出玄关，便看见一名熟识的女高中生正回到家门口。
　　「啊……小空的舅舅。」
　　「小琹，你也该记住我的名字了吧。我叫佑太啦，佑太。」
　　她真的挺看不起我的。
　　「啊……那、那么……呃……佑太？」
　　「对、对，要记住喔。」
　　看见小琹有些脸红，我也没有多想，只是点头说道。
　　「今天你们家似乎也很热闹呢。有人能去接小雏吗？」
　　「啊，今天没问题。只是朋友过来玩，四点一到我就会去接她了。」
　　「是这样啊，有点遗憾呢。」
　　喔，她好像变得比较坦率了。那有些羞涩的笑容和小空她们有着另一种不同的可爱。
　　「顺便代我向伯母问候一下啰。」
　　在我挥手准备离开的时候，意外地被小琹叫住。
　　「等、等一下！可以耽误一下吗？」
　　将我叫住的小琹在夸张的深呼吸之后，又东张西望了一阵。
　　「呃……请、请问……现在有什么我可以……帮忙的事吗？」
　　这真是令人意外的要求。
　　「为、为什么……？怎么了吗？」
　　「没什么！如果没什么要帮忙的，那就算了！」
　　不知为何满脸通红的小琹，一副想逃跑的模样。
　　虽然我不是很清楚原因，但小琹慌乱的模样不同于她以往给人的感觉，莫名地可爱。
　　就在这个时候，我突然想到一件事。
　　「小琹，如果提到妈妈的家常菜……你会想到什么？」
　　看小琹摸不着头脑的模样，我简单扼要地对她说明原因。
　　
　　
　　美羽今天选择一条比较远的路回家。她没有走原本徒步十分钟的路线，而是逛到一间贩售进口饰品的店铺。这是一间美羽相当喜欢，物美价廉的杂货店。
　　杂货店店员也很钦慕容貌亮丽的美羽，经常会给她一些优惠；尤其是有新品到货时，都会送一些样品给美羽。
　　对方似乎认为能让这一代出名的金发美少女穿戴在身上，正好可以当做是一种宣传。
　　「欢迎光临，今天要找什么吗？」
　　一名美羽熟识的姊姊出声招呼道，那身红白配色的服装应该是为了配合圣诞节的感觉。
　　「我来找礼物。呃……要多少个去了……」
　　美羽屈指算了算。小空、小雏、佑太当然要算在内，还有外姑婆、莱香姊、仁村哥、琹姊、琹姊的妈妈，然后再加好歹也要算进去的会长……
　　「哎呀，今年可真多呢。有派对吗？」
　　店员姊姊面带微笑，为美羽挑了几件适合当礼物的商品。店员说得没错，在去年之前，美羽都只需要买送给自己家人的份量，今年虽然发生了相当悲伤的事，但可以送礼物的对象却变多了。
　　这个事实让美羽心里感受到一阵暖意。
　　小雏的七五三也是。七五三那天，小雏虽然跟自己一样没有母亲陪伴，但是看来相当幸福的样子。
　　美羽完全不记得自己三岁时的七五三是什么情况，家里没有照片，美羽也没跟父亲问过那件事。而在七岁时，则是跟佑理姊一起庆祝的。
　　想穿什么样的衣服呢？这么问美羽的佑理姊，为回答出「像灰姑娘那样的礼服」的美羽亲手制作了缀上许多蕾丝的礼服。美羽还记得这件事。
　　在以和服为主，有许多漂亮服装百花撩乱的神社前，打扮得像公主般的美羽看来格外耀眼。
　　那是个相当美好的回忆。
　　可是，那个重要的人已经不在了，纵然这份寂寞不曾自心里消失，但自己该做的事就是带着笑容度过人生。美羽是这么想的。
　　因为我们家的长辈都太严肃了……在各种方面来说。
　　美羽像是要抛开内心涌现的众多思绪般露出笑容。
　　「是啊！有派对喔。麻烦帮我挑会让大家吃惊的礼物！」
　　只见店员姊姊得意地对美羽竖起拇指，大方地给了许多优惠。
　　
　　
　　小雏在托儿所等人来接自己回家。
　　虽然户外相当寒冷，但游戏室内相当暖活。在父母结束工作前在此等待，几乎可说是这些孩子们的工作。虽然有几名亲切的幼保老师陪伴小雏，但眼看朋友们一个接一个在家人的迎接下回家，难免让小雏有点鼻酸。
　　「小雏，你怎么啦？」
　　「唔～～没什么～～」
　　和小雏在一起玩的是克也。虽然叔叔似乎不太喜欢克也，但对小雏来说，他是在托儿所最后关门时间时，经常陪伴自己的朋友，也是偶尔会一起被托给北原家照顾的亲近友人。
　　「小雏你真好。」
　　克也突然说道。
　　「为什么？」
　　「我只有爸爸和妈妈来接我，可是小雏你有好多人来接你喔。」
　　「咦？是这样吗？」
　　小雏歪头问道。对托儿所的孩子们来说，父母因为工作无法来接自己是理所当然的事，因此小雏的双亲没有来的状况，也被理解为「一直在工作」。
　　这不全然因为佑太他们这么跟小雏解释，而是由于「没有来接送」与「工作」在托儿所内等于是相同的意思。只要是双薪家庭，学童就常常要等很久才盼到家人，例如像克也那样。
　　「克也比较好，爸爸跟妈妈都会来。」
　　「咦～～可是、可是，每次都是小雏先回家喔。」
　　经他这么一说，小雏感到有些吃惊。这么说来包含小琹在内，由于大家都会来接小雏回家，因此小雏回家的时间也许算意外地早了。
　　「是吗～～小雏比较好吗～～？」
　　「嗯！比较好！比较好！」
　　小雏脸上挂满了笑意，因为被称赞令她感到高兴，而且小雏也明白，个性有点粗鲁的克也是看到迟迟没人来接她，才这样鼓励自己的。
　　「谢谢你～～小克。」
　　「嘿嘿！为什么？」
　　带着得意笑容的克也突然看到月历上的一个记号，像是临时想到似地说：
　　「对了，小雏，你跟圣诞老人要了什么？圣诞老人也会来托儿所喔！」
　　「咦！圣诞老人会来吗！？」
　　小雏开始思考，当圣诞老人来这里时该要什么礼物。
　　「呵呵！我有个好主意喔，我们来写信给圣诞老人吧！」
　　听到两人对话的幼保老师，为大家准备了画纸跟蜡笔，于是还留在托儿所的孩子们纷纷努力思索要跟圣诞老人要的礼物。
　　小雏在接过画纸的瞬间，立刻毫不犹豫地动起笔来。
　　对小雏来说，想要的东西就只有一个而已。
　　
　　
　　为实验用食材与晚餐用食材而买了大量物品的我，正走在返家路上。
　　买东西花去了不少时间，现在也该去托儿所接小雏回来了。
　　今天我已经对小琹说要自己去接小雏，所以直接提着买来的东西前往托儿所。
　　幼保老师已经都记住我了，而且也知道我们家情况较为特殊，因此有任何大小事都会特别照顾我们。
　　原本来托儿所接送小孩也是采登录制，现在这个时代，就算是亲祖母来接小孩，如果没有经过确认，托儿所也不会立刻放行的样子。听说过去曾发生进行离婚协议中的父母，为了收养权问题波及托儿所的例子。
　　可是，那个制度对我们家不具意义，因此事先拜托托儿所让我们家所有人，还有姑妈及小琹他们一家都能接小雏回去。虽然这似乎算是特例，但托儿所也爽快地给我们方便。
　　「哎呀，小雏，有人来接你啰。」
　　一名亲切漂亮的幼保老师呼唤着小雏。
　　「叔叔！！」
　　小雏精力充沛地扑到我身上。啊～～好幸福喔！
　　「小雏，你今天也有乖乖的吗？」
　　「嗯！叔叔！小雏有写信给圣诞老人喔！」
　　「喔！真的啊！信在哪里呢？叔叔立刻帮你把信放进信箱！」
　　这真是好消息。虽然兔子布偶目前算第一候补，但如果能明确看到小雏对圣诞老人的请求，那么要回应期待可就更容易了。托儿所干得好啊。
　　「呵呵！那封信要等到圣诞会的时候，才会交给监护人喔。」
　　幼保老师脸上带着恶作剧的笑容。是、是这样吗？
　　「所长的方针是认为家长应该多多思考比较好，所以希望家长当天才来对答案。」
　　唔……这就是传说中的监护人教育吗！？真令人遗憾……
　　「叔叔，回家吧！肚子饿了！」
　　「好！回去之后，有莱香学姊跟仁村做的晚餐，而且多到吃不完喔！」
　　「咦？好棒喔！」
　　可爱的小雏就像是兔子般高兴地蹦蹦跳跳。能坦率表达心情也是好事。
　　可是，我却觉得圣诞节的难题似乎又多了一件。
　　
　　
　　小鸟游家今天又多了一名访客。
　　「为什么！究竟是为什么！织田！仁村！为什么就只有我不能进去！」
　　「因为屋主不在。」
　　「因为我们是被拜托看家的啊。」
　　在门外大表不满的人是佐古俊太郎。
　　「这样不是把我说得像可疑分子一样吗！你们两人都不信任我吗！？我可是为了濑川去跟教授们低头，收集那些课题报告耶！我知道自己没法在料理方面帮上忙，所以没找我来也没办法，但至少也让我拜访人家嘛！」
　　「该怎么办？」
　　莱香以扑克脸向仁村问道。
　　「……呃，还是不要吧。如果回去之后，发生诸如美羽内裤少了一件等状况，路研的人肯定会被禁止来访的。」
　　「……会长，肮脏。」
　　「等、等等！等一下！仁、仁村！那种还没犯罪就遭到有罪判决的发展，在这个正要开始实行陪审员制度的法治国家，应该是不被容许的！」
　　「……还没喔？」
　　「啊啊啊！织田！那样挑人语病太贼了！我、我只是……要拿这个过来而已啊！」
　　为遭到排挤而伤心的佐古拿出了某样东西。
　　「啊……这是……！」
　　佐古手里所拿的，确实是之后会需要的东西。
　　
　　
　　小空仍留在学校进行特训。
　　虽然她也在意便当的事，但社团也不能马虎，毕竟独唱部分是公演的重头戏。
　　「总觉得不是很理想啊。」
　　社长清美一脸严肃地抱着胳臂，小空自己也有同感。
　　「为什么呢？感觉就像原本有的潜力没激发出来。」
　　待其他社员都回去后，包含阳子在内的三人继续留校练习，但不知为何，清美对小空的歌声就是一脸无法接受的表情。
　　阳子能理解清美的不满，也明白小空很努力在练唱。这名成熟的少女突然叹了口气，从钢琴前面站了起来。
　　「小空，你喜欢唱歌吗？」
　　这突然的问题令小空有些困惑。她没想到事情会回到这么根本的问题上。
　　「呃、呃……喜、喜欢啊。」
　　虽然小空的声音不由自主地变小，但却是实话。
　　「那么……你是为谁而唱？」
　　「……咦？」
　　「说到底，歌曲是为了唱给某人听而唱的。我总觉得现在的小空，看起来像是自己在空转。」
　　「啊……」
　　小空感觉心事被说中了……是这样吗？也许就是这样吧。
　　「嗯。还有，独唱是我们要你唱的，并不是你硬是想唱，所以你可以再轻松点呀。」
　　清美若有所思地附和，小空则是难为情地低下头。
　　无论是家事还是社团，都不是某人强迫自己做的，难道说，自己真的太过费心了吗？
　　当小空从羞愧中重新振作后，对清美跟阳子低头说道：
　　「请再让我试一次。」
　　就算真是那样，无论当初的契机是什么，决定要做的都是自己。
　　面对小空那不知是否有把话听进去的反应，两人不约而同地露出苦笑——
　　
　　
　　音乐室开始响起美丽的歌声，以及轻柔的伴奏。
　　「啊，又开始了。小鸟游……她的歌声真好听。」
　　「是啊。话说大机啊，你也差不多该回去了吧？已经变冷啰。」
　　由于人数太多会让小空紧张，大机跟修二被赶出音乐室。
　　修二虽然也想早点回家，但大机似乎不愿从歌声中离开。
　　「再一下，再一下就好了。」
　　大机透过分隔音乐室与走廊的窗户，尽可能不被发现地窥视小空的身影。
　　专注于演唱的小空，在大机眼里怎么看都是世界第一的美少女。
　　内心涌现的酸甜感情，加上即将到来的圣诞节，使他兴奋不已。
　　「我说……小鸟游她……会喜欢什么东西呢？又想要什么礼物呢……」
　　至少，我希望能像圣诞老人那样为送她礼物。这样想总可以吧？大机心想。
　　为了那名总是拼命努力，令人同情的美少女加油打气。
　　「……这么一说，白天小鸟游跟花村有聊到料理喔。好像在聊妈妈做的便当菜色吧。你还记得我们之前见过的小雏吧？小鸟游为了做妹妹的便当似乎很伤脑筋。小鸟游她母亲也已经不在了……」
　　大机光是听到这里就已经无法自己。他回想起小鸟游家那两个可爱的妹妹；面临严酷的境遇，却没遗忘美好笑容的三姊妹。
　　「便当吗……」
　　大机这句话让修二心里有不好的预感。
　　
　　
　　我们回到家的时候，等待我们的是莱香学姊跟仁村费心制作的料理。
　　以及不知什么时候出现的佐古学长。
　　「好棒喔！好棒喔！莱香姊姊是魔法师吗！？」
　　「只要是为了小雏，我什么魔法都能用喔。」
　　看到眼前丰盛菜肴双眼炯炯有神的贪吃三岁小孩，跟看到可爱东西就会忘我的绝世美女，两人紧紧抱在一块儿。虽是不错的光景，但在地上的佐古学长实在碍眼。
　　「学长，为什么你要坐在地上？」
　　「……他们要我不准离开他们的视线范围，不过总比被罚站在十二月的户外等你回来要好得多，所以还过得去啦。总而言之，你的事情我都听说了。看来挺麻烦的。」
　　「嗯……啊！不要在这里说喔，小雏会听到的。」
　　「这当然。我佐古俊太郎，绝对不会做出妨碍女童幸福的行为！」
　　呃……这倒是真的。
　　「那些事先摆一边，其实我有件事想跟成为我们路研接班人呼声颇高的濑川同学打个商量。我今天就是为此而来的。」
　　佐古学长在地上跪行而来，将脸凑到我耳边。感觉超恶的。
　　「有、有什么事吗？」
　　「你说什么！这还用问吗？当然是圣诞节啊。关于美羽大人想要的圣诞礼物，你有什么情报吗？别担心，我不会亏待你的，我这里有莱香同学一年级时在泳池拍的照片档案……怎样？」
　　……学长，这可是地下交易耶！那种事我办不到。
　　「是多少万画素的？我可得先看过才行。」
　　喔！不好。我把只能在心里想的跟嘴巴该说的弄混了。
　　「呵呵呵！你也挺坏的嘛。好吧，那我就先把这个SD记忆卡里的……」
　　「等、等等！不对、不是这样！我也在为美羽她们的礼物烦恼啊！」
　　「什么嘛，你真没用。濑川，你是为了什么才同住的啊？」
　　至少不是为了把美羽的情报泄漏给佐古学长而做的。
　　「啊～～……能让美羽大人跟小雏大人最开心的礼物，非得要是我送的才行啊。为了展现我无私的忠诚，这时候应该要订做一件适合美羽大人的礼服……」
　　「呃……我想美羽应该是个更实际的孩子。」
　　事实上也是那样。仔细想想，从开始同住到现在，我从未遇过美羽有什么任性的要求，即使她说想吃寿司，顶多也是到回转寿司店，有时吃起来可能还比某些餐馆便宜；即使要了零用钱，那些钱后来也会变成买晚餐的经费。
　　她是个懂事的孩子……由于美羽外表很抢眼，所以乍看可能看不出来，但我认为美羽是个十分细心、并且善解人意的孩子。
　　前阵子那晚也是……我想起了那天美羽靠在我肩膀上的感受。
　　带有香味、十分轻盈的躯体，以及带点寂寞的声音。
　　『我真的一点都不记得了。』
　　美羽是这么说的，我虽然看不见她的表情，但肯定……
　　「……学长，我有个妙计……你愿意参一脚吗？」
　　我没有思考太多，这句话便自然脱口而出。
　　「唷喝！当然、当然，当然要啦！你真不愧是我们研究会的接班人！」
　　看见佐古学长喜出望外的模样，仁村也好奇地靠了过来。
　　说不定可能只是我误会了。虽然可能只是误会，但……
　　就算失败，那也会是一个回忆，这样不就可以了吗？
　　我对自己的妙计感到相当满意，这样就先解决一个问题了。
　　为三姊妹准备的礼物，还差两件。
　　
　　
　　「「我们回来了！」」
　　回家齐声打招呼的，是小空跟美羽。
　　「欢迎回家，你们一起回来啦。」
　　「是啊，我们正巧在路上碰到。」
　　美羽带着和往常一样的开朗笑容这么回答，小空则显得相当疲累。
　　「你们辛苦了，来吃饭吧。尽量挑你们喜欢的吃喔。」
　　莱香学姊指着放在厨房的丰盛菜肴说道。
　　而看见我跟莱香学姊并肩用餐的小空，不知为何脸上充满怒气。
　　「啊！好诈……」
　　她指的大概是小雏的便当吧？这让我不由得苦笑。
　　「没有啦，虽然我们做了这么多，但还是没有弄出姊姊的味道。很困难啊。」
　　用力将脸别到一旁的小空，明明已经相当疲累，但还是站起身抓起了围裙。
　　「莱香姊，虽然外姑婆应该快来了，但是……请你也教我做菜。」
　　「是没问题，小空想做什么呢？」
　　「……我喜欢佑理姊做的红酒蒸嫩鸡，但外姑婆似乎不太做那类的。」
　　「我知道了。」
　　莱香学姊说完，俐落地开始处理食材。
　　她明明才刚结束社团，都还没有休息的说……一想到这里，我便走到小空身旁。
　　「小空，你已经很累了，不可以太勉强啊。」
　　「哥哥你少来碍事。」
　　小空的用词相当苛刻，而且似乎带有敌意。
　　我是在担心她啊……这下我也不免有些恼火。
　　「好啦、好啦，姊姊跟舅舅都冷静一下啦。」
　　美羽以困扰的表情说道。
　　可是我绝对不能让步，因为小空她又开始逞强了。
　　「这样小空又会累倒的。就算小空不那么逞强我也能做，而且大家也都会帮忙，所以……」
　　「……我……我想做嘛！」
　　小空大声打断我的话。
　　「小空……」
　　就在我打算做出反论的时候，玄关的电铃响了起来。
　　「啊，电铃响了。应该是外姑婆吧，舅舅，请你去看一下。」
　　「……嗯。」
　　我只好先走向玄关。
　　
　　
　　站在玄关的是小琹跟她的母亲。
　　「呵呵！我听小琹说你想知道妈妈的味道，所以就来了。」
　　北原太太脸上挂满亲切的笑容，在她手上有几盒容器。
　　「我试着做了一些小雏喜欢的东西，看看能不能当做参考吧。」
　　小琹将那些容器连同内容详细的食谱交到我手中。
　　这时我发现小琹手上多了几个OK绷。
　　「咦……？这些OK绷是……」
　　「啊、啊哈哈……没、没什么啦！」
　　「呵呵！平常不叫她根本就不会帮忙的说，今天真不知是吹什么风呢。自从小雏托我们照顾之后，就发生不少好事呀。」
　　听到伯母这番调侃，小琹不悦地鼓起脸颊。
　　「妈！你别乱说话啦！……不过，我还得向小空道歉才行。」
　　「为什么？」
　　「我……明明自己没试过，却对小空说『你可以兼顾家事跟社团』。可是实际下厨之后才知道很辛苦……我不该随便那么说的。」
　　「喔喔……有过那种事啊。」
　　但那并不是小琹的问题，是因为我不够可靠的关系。
　　「谢谢你们，北原太太，小琹。以后也请你们多多关照。」
　　我深深对两人低头说道。带着亲切笑容的邻居，使我感到一股暖意流入心里。
　　
　　
　　「所以就变成这样了吗？怎么看冰箱都放不下呢。」
　　待小琹他们回家后，紧接着来到家里的姑妈有些愕然地说。
　　「好丰盛♪像餐厅一样♪餐厅、餐厅、餐餐厅～～♪」
　　我家那正为餐厅之歌作词作曲的美丽小女孩，对于演变成这种状况的原因丝毫没有自觉。
　　无论是厨房还是客厅，到处都摆满了容易作为便当的菜肴。
　　尤其是小雏特别喜欢的汉堡排，更是有许多种类的试作品。
　　若加上北原家送来的数量，算起来还要多更多。小雏是很开心啦，但我们倒是相当无力。
　　「那么，有做出佑理的味道吗？」
　　「……怎么说……我有点搞不清楚了。虽然佑理姊的菜是真的很好吃，但是……」
　　「我们也都试吃过了，但总觉得不一样。如果是小雏，应该立刻就能分辨出来才对。」
　　「虽然很努力了，但是……好像全都不对的样子，明明冰箱里的东西没太大的差别说。」
　　「……到头来还是没办法吗。我没办法代替佑理姊吗？」
　　小空的这句话让我忍不住追问：
　　「小空，你刚才说什么？」
　　那是我不能听过就算的事。
　　「咦？怎么了？哥哥，不要摆出那么恐怖的表情啦！」
　　「小空，我从来就不希望你成为姊姊的替代品喔。」
　　「我、我知道了啦！」
　　路研的所有人、姑妈，还有美羽她们，视线都集中到我身上。
　　就算是这样，我还是没有罢休；这是不该随便罢休的事。
　　因为我是小空的爸爸啊。
　　「我明白小空你很努力，但是……在那之前，小空能当一个幸福的国中生，我认为是更重要的事。就是……像一般那样……所以说……」
　　我不知该怎么说才好。
　　可是，这似乎是我第一次对小空生气。
　　我明明希望她能过得幸福，明明是为此才成为小空的爸爸。
　　我只是想给小空一个一般国中生能理所当然度过的生活。
　　如果我让小空觉得我是想要一个姊姊的替代品，那我会无法原谅自己的。
　　「我……作为爸爸……只是想给小空平凡的幸福……」
　　我混乱的思绪就这么脱口而出。
　　而小空也紧咬下唇注视着我。
　　她那双大眼睛里充满泪水。
　　「……那些……我才不管呢！哥哥你才别擅自决定！」
　　美羽、小雏等所有人都望着小空。
　　努力不让泪水从眼眶里流出的她大声喊道：
　　「我……我只是想帮上大家而已！让我做啊！」
　　小空的情感宣泄而出。
　　「让我努力啊……我的平凡是……在家里被大家需要……当一个好姊姊啊……」
　　我不知该说什么。
　　怎么会这样……？我不想让小空太过勉强……可是，这反而让她难受吗？
　　就是因为这样，小空才会对小雏的便当那么执着吗？
　　仔细想想，我也是一样，为了想成为好爸爸……跟小空意气用事。
　　我先前一直抱持的疑惑，总算在心里有了底。
　　为什么小空会变得这么固执？
　　那应该是工作突然被人抢走的心情吧？
　　我不发一语，家中只能听到小空微弱的呜咽。
　　而打破这片沉默的人是美羽。
　　「姊姊，就算你什么都不做，只要待在这个家里，我就很高兴了。舅舅虽然有些不够细心，但我想他也没错……姊姊应该也可以学着让自己再轻松点吧？」
　　「美羽……」
　　美羽那头金色长发随着她走近小空的脚步晃动，她走到小空身边，哄小孩似地抚摸小空的头。
　　「啊～～！小雏也要摸摸！」
　　小雏见状也跟着靠近小空，努力挺直身子，想要伸手摸小空的脑袋。
　　「……小雏。」
　　小空弯下身子，伸手抱住两人。
　　这时站在一旁的姑妈，轻轻擦拭自己的眼角。
　　「究竟是为什么呢？明明没有血缘，为什么小空会跟佑理这么相似呢？太不可思议了。」
　　而美羽也在这个时候，朝不知该怎么做的我招了招手。
　　「舅舅不过来吗？」
　　我决定顺从美羽的话。因为，我跟她们都是一家人啊。
　　
　　
　　在经过淋浴暖过身子之后，我将自己沉入浴缸的浪潮当中。
　　我停止思考，彻底将身体放松在热水中。
　　脑袋逐渐清醒——
　　「叔叔，帮人家洗头～～」
　　「……喔，好。」
　　有些心不在焉的我，今天也跟小雏一起度过洗澡时间。
　　在那之后，我甚至还麻烦路研的大家帮忙做清理工作，然后才一一离去。
　　我将一个秘密托付给了佐古学长，也因为这样，他直到最后心情都很不错。当然，莱香学姊他们也都十分赞成那个决定。话说回来，小空的问题……我究竟该怎么办才好呢？
　　「小雏，头转过来。」
　　「好～～」
　　小雏听话地把脑袋凑了过来。
　　我让她的长发穿过洗头帽的洞之后，再将帽子戴在小雏的小脑袋上。
　　「眼睛要闭好喔。」
　　「好！」
　　我在确认小雏闭上眼睛之后，便倒下洗发精。
　　接着轻轻搔了搔小雏的脑袋，弄出泡沫。
　　「泡泡、泡泡～～」
　　小雏模仿我的动作，跟着抓了抓自己的头发。
　　这么做一阵子后，小雏或许就能学会自己洗头了。
　　虽然那样也是会让人感到有些寂寞，但人都是会长大的。
　　女生真是既纤细又复杂。我是觉得小空帮了太多忙，才想让她轻松一点，却反而害小空觉得更难受。我这个新手爸爸还是这么没用。
　　「叔叔也泡泡！」
　　小雏，不要趁我想事情的时候，弄得我满腿泡泡啦。
　　「小雏，头发好长喔。是不是该剪啦？」
　　「不要～～还要更长啦～～」
　　
　　[[IMG,2daab2971f4e34bff9ea37f0b9d701ec,692,1000,139045]]
　　
　　「为什么？头发太长，在玩的时候不会很烦吗？」
　　「不要嘛～～」
　　虽然我不太懂，但小雏肯定是有什么执着吧。
　　就算年纪小，小雏也是女生。
　　在仔细洗完头发后，接着是护发乳。
　　在不久前，我还以为小孩只要用洗发精就可以了，后来却被美羽狠狠教训了一顿，因此现在我都会记得要帮小雏涂护发乳。
　　不过，这还挺辛苦的。
　　因为小雏的头发不但长，而且量也多，所以处理起来相当费力。
　　我仔细将护发乳涂满小雏每一根头发，之后再细心将护发乳洗去。
　　这是项相当花时间的工程。没错，时间长到小雏在途中就觉得无聊了。
　　「还没好吗？」
　　「再忍耐一下喔。啊！喂！不要动啦。」
　　「小雏无聊了啦！」
　　「好、好，我知道啦。」
　　我必须全力尊重我们家公主的意志。
　　我决定用莲蓬头一口气将护发乳冲去。
　　「来，眼睛要闭着喔。」
　　「哇～～」
　　从头顶淋浴的小雏，看来显得十分开心。
　　接下来，我先让小雏泡进浴缸，接着就轮到自己洗头了。
　　我动作俐落地洗好头发，顺便把身体涂满泡沫。
　　护发乳那种东西，我只有偶尔才会用到。
　　在一番清洗之后，我和小雏一起泡进浴缸里。
　　「热水澡♪热水澡♪哗啦轰隆♪」
　　看见热水因为我的体积而从浴缸淹出的景象，小雏立刻唱起歌来。
　　可是，叔叔觉得用「轰隆」好像不太对耶？
　　「小雏，我问你喔。」
　　「问什么～～？」
　　我没有多想，自然地向小雏问道：
　　「妈妈的汉堡排，是怎样的味道呢？」
　　「嗯～～嗯～～……妈妈味。有点苦苦的。」
　　「是吗？那就是那样吧。嗯……该出去啰。小雏，肩膀泡下去，然后数十下。」
　　「好，一、二、三……」
　　浴室里缭绕着小雏的声音。就在这个时候，我突然大为震惊。
　　「小、小雏！？你刚说汉堡排的味道是怎样！？」
　　「咦？」
　　小雏一脸摸不着头脑的表情。
　　我觉得自己刚才似乎听到一个完全无法预测的答案，而那正是重现妈妈味道的突破口。
　　
　　
　　从浴室出来之后，我走向冰箱。
　　我要找的是上次那盒被深藏在冰箱里的番茄酱。
　　我知道那东西一吃就会搞坏肚子。可是，今天我却觉得有再次尝试的价值。
　　不知是否因为难为情，小空有些不好意思地在一旁看着我。
　　我把容器从冰箱拿出来后闻了闻气味，看来用自然解冻的方式比较好。
　　「哥哥……你在做什么？」
　　小空察觉了我的想法。
　　「我想再试一次。」
　　「咦……？但已经坏了吧？」
　　「我似乎弄错了……这个……也许不是番茄酱。」
　　小空露出了一脸难以置信的表情。
　　「总之这里就交给我吧。小空，你现在可没时间吃坏肚子吧？」
　　「唔……可是……」
　　对于表示自己也想努力的小空，如果只是这么讲，可能又会让她不舒服吧。所以，我决定再告诉她另一件事。
　　「小空，其实关于圣诞节……我有另一件想做的事。」
　　「咦？已经有小雏的圣诞会、我的公演、晚上的派对了，还有其他事？」
　　「对。不过，说起来也算派对的一部分……」
　　在听过我的计划之后，小空的表情瞬间亮了起来。
　　光是看到小空那样的表情，我感觉自己的各种辛苦仿佛在瞬间消散。
　　
　　
　　所幸今天也是晴天。
　　今天是托儿所的圣诞会，还有小空圣诞公演的日子。
　　气象预报说晚上才会转阴有雨，有些地方还会降雪。
　　一想到可能是下雪的白色圣诞，就让人对今天的气象预报充满期待。
　　美羽出门送小雏前往托儿所的时候，我立刻开始着手制作便当。
　　材料是老姊留下的容器内容物，还有大家合作的结晶。
　　剩下就是看小雏会有什么感想了。
　　「那么，我先出门了。哥哥，你可不要错过送便当的时间喔！」
　　听小空这么说，我坚定地点头回应。这是当然的，因为今天的第一道关卡就是这份便当。
　　送小空离开家后，我取出手机联络姑妈，接着前往车站，深入构造复杂的地下建筑，快步朝目的地走去。
　　「佑太，太慢了。」
　　我在那里看到早一步抵达的莱香学姊、仁村，以及佐古学长。
　　首先是我们派对的准备工作。待这部分结束后，就是考验那份便当真正能耐的时候了。
　　
　　
　　「叔叔跟姊姊好慢喔～～」
　　「他们就快来啦，小雏，而且圣诞会才刚要开始呢。」
　　美羽安抚着东张西望寻找小空跟佑太的小雏。上午由志愿家长来装饰教室，吃过午餐之后圣诞会才正式开始……预定行程是这样的。
　　「可是，佑太他们确实有点慢。」
　　姑妈神情担忧地低头看表，开始嘀咕着也许该自己来做才对。
　　也差不多该是佑太跟姊姊到场的时间了，这下连美羽都忍不住担心起来。
　　「再过三十分钟就是午餐时间……便当会来不及送来吗？」
　　距离那场由便当引发的骚动才短短几天，心情终于平静下来的小空决定专注于迫在眉梢的圣诞公演，由佑太负责制作便当，这个安排让纷争画下句点，但是……实际上，美羽却不是很清楚便当的成果如何。
　　其实美羽在后来也有受佑太之托帮忙试吃。
　　可是当时美羽尝到的，只是味道相当平凡的汉堡排……并没产生那是佑理姊味道的感觉。
　　而看了美羽当时表情的佑太也只是浮现苦笑……到头来究竟怎样了呢？
　　「嘿嘿！今天能吃到妈妈的便当了！」
　　美羽抱着正如此期待的小妹，内心产生了一抹不安。
　　当然，舅舅努力做出的便当肯定是最好的，就算是小雏一定也能明白。但是——
　　就在这个时候，小空一脸慌张地跑了过来。
　　「抱歉，我们迟到了！」
　　「真是的！装饰几乎都快弄完了呢！」
　　「不过，便当也做好了！」
　　小空将大型的多层饭盒高举到眼前。
　　「成功了吗？姊姊。」
　　「应该没问题，哥哥他也很有自信的样子。」
　　听到这句话，美羽总算能稍微放心。
　　因为美羽相当清楚，小雏有多么期待今天的便当。
　　虽然不实际让小雏吃过，还是不知道结果就是了。
　　话说回来，佑太本人却迟迟没有现身，时钟的指针都快要在顶点重叠了。
　　「舅舅他怎么了？好慢喔。」
　　「……哥哥说过他不会迟到的，可是……」
　　就在小空也开始担心的时候，便听到一阵慌乱的脚步声。
　　那阵脚步声让小雏猛然抬起头，而美羽跟小空也同时朝声音的方向望去。
　　「小雏！小空、美羽，抱歉让你们久等了！」
　　出现在那里的，是满身大汗到让人怀疑在如此寒冬中，究竟要怎样才会流那么多汗的佑太。
　　
　　
　　虽说是圣诞会，但也是托儿所孩子们才艺表演的一环。
　　先进到会场的姑妈跟美羽，已经跟其他监护人一起帮忙布置会场。
　　这次小雏并没有特别的表演项目，而是由其他更年长的孩子来演出圣诞短剧。
　　如此这般，我们家的活动高潮，完全是看我做的便当。
　　尽管为了准备派对而差点误了时间，所幸还是赶上午餐了！
　　「真是的！太慢了啦！舅舅！」
　　美羽换上安心的笑容。
　　不过为了预防万一，我也有先拜托小空把便当带来。
　　「抱歉、抱歉。小雏，这可是妈妈的便当喔！」
　　「咦！妈妈呢？只有便当吗！？」
　　小雏立刻露出失望的表情。
　　即使很难受，但已在预料之内。我带着微笑对小雏说：
　　「之前有说过妈妈太忙了，没法来啊。妈妈跟爸爸都是。可是他们还是努力抽空做便当送来啰，小雏，你可要谢谢他们喔。」
　　「可是……呜……可是……」
　　小雏的眼眶里满是泪水。由于平常一直忍耐，所以现在更是难以克制吧。
　　「小雏，你会吃叔叔帮妈妈带来的便当吧？」
　　我缓缓地打开盒盖，里面摆放的是色彩鲜艳的菜肴。
　　「哇……」
　　当中有许多小雏喜欢的饭团、小空跟姑妈学来的龙田炸肉，莱香学姊做的正统马铃薯沙拉、姑妈擅长的炖菜、北原家送来的卤鹿尾菜，以及由美羽加工的可爱造型水煮蛋；仁村所做的水果潘趣酒则是放在另一层里。
　　我从当中拿出了小雏最喜欢的东西。
　　「你看，这是妈妈做的汉堡排喔。」
　　我将那份装在小碟子里的自信作交给小雏。在外观上就只是普通的汉堡排而已。
　　「对了，还得加番茄酱才行呢。」
　　我拿出放在小袋内的番茄酱，在汉堡排上画出两个可爱的同心圆。
　　「这是送给虽然见不到妈妈，但肯努力忍耐的小雏的汉堡排喔。尽量吃吧。」
　　「……嗯！」
　　乖巧的小雏擦去差点流下的泪水，拿起叉子。
　　「……等、等等……佑太，说成那样真的没问题吗……？」
　　看来颇为担心的姑妈在我耳朵旁悄声说道。
　　「……要是弄错的话，小雏就太可怜了。」
　　「我想没问题的。」
　　在我开口解释之前，美羽先说道。
　　「因为舅舅不管什么时候，都会为我们做最好的选择嘛。对吧？姊姊。」
　　「……嗯，我想小雏一定也能谅解的。」
　　这下姑妈也只能苦笑着点点头了。喂，说得是很好听，但那是以失败为前提的说法吧？
　　「可是……佑理姊的汉堡排，应该是用自制的番茄酱……」
　　「……如果是大人吃的，应该是那样没错，不过……」
　　面对有些难以启齿的小空，我带着得意的笑容说道。
　　「咦？」
　　看见小空她们吃惊的表情，令我颇为开心。这次我可是很有自信的。
　　只见小雏张大了嘴，一口朝汉堡排咬了下去。
　　「唔、唔……啊！」
　　「怎么了？小雏。」
　　「这是妈妈的汉堡排！和店里的不一样！和莱香姊姊的也不一样！」
　　小雏立刻露出灿烂的笑容，然而下一刻又滴滴答答掉下眼泪。
　　「太好了……妈妈没有忘记小雏……」
　　那从未对任何人说过的心里话，三岁女孩一直暗藏的思念，在此刻宣泄了出来。
　　「妈妈……妈妈的汉堡排。妈妈，小雏会全部吃光光！」
　　小雏仿佛看到了佑理姊，开始大口大口地吃起来。
　　看见小雏的模样而眼眶发热的小空，开口称赞了我。
　　「原来哥哥真的找到汉堡排的食谱了。太好了，小雏。」
　　「这是大家的功劳。」
　　虽说我本身很有自信，但真能如此顺利实在是太好了。这时美羽也好奇地用手指捏了一小块汉堡排，姑妈跟小空也跟着那么做。
　　「好久没吃到了呢。佑理姊的汉堡排……不客气啰！」
　　大家同时将汉堡排放进口中。
　　「……咦？」
　　「……好普通的汉堡排，并没有特别不同，连我也做得出来。」
　　「哥哥，这究竟是怎么回事！？」
　　三人惊讶的表情跟吃汉堡排的小雏那一脸幸福的模样相比，让我觉得相当有趣。
　　「是啊，大人吃起来的话，就只是普通的汉堡排而已。得特别注意才分得出来喔。」
　　「真是的！别卖关子了！快点说啦！」
　　没有啦，毕竟这是我好不容易才发现的，当然会想多卖弄一下嘛。
　　「小空，你还记得在冰箱里找到的那个盒子吧？」
　　「啊……就是哥哥说看起来像番茄酱，但可能不是番茄酱的那个……」
　　「是啊，那其实是蔬菜汁。不过不是用榨的，所以应该算蔬菜酱吗？因为里面也有放萝卜跟番茄，所以让人被红色给骗了。」
　　「咦……？」
　　在这一瞬间，只有姑妈露出恍然大悟的表情。
　　「原来如此。是这么回事吗？……那么大人确实不会发现，而小雏可以轻易区分也就说得通了。」
　　「为什么？」
　　小空她们好奇地问道。
　　「我想姊姊是希望挑食的小雏可以多吃蔬菜，所以把蔬菜混在各种菜色里。她将弄碎的蔬菜冰起来，掺在各种食物里，以离乳食品来说算是挺常见的做法。所以老姊才会在冰箱里准备那盒东西，让自己随时都能做。」
　　尤其是汉堡排跟水饺等食物，更是适合这种做法。
　　所以老姊做的汉堡排，肯定是那种乍看是肉，但其实含有许多蔬菜的汉堡排。
　　带有老姊满满爱情的那道料理，自然跟餐饮店卖的汉堡排，或是其他为大人做的汉堡排不同。可是，就算只是一旦沾了番茄酱，大人就几乎无法区别的差异，对小孩敏锐的舌头来说还是有所不同。
　　就像小孩对青椒的苦味，感受会比大人强好几倍的说法一样。
　　「所以说……这真的是老姊的汉堡排。是那盒酱汁让我想到这件事的。」
　　不过要确认这个事实，也让我足足跑了三次厕所就是了……现在就别提了吧。
　　老姊为了让小雏健康所下的功夫，现在又再次让小雏感到幸福。
　　「小雏，叔叔有跟妈妈学会汉堡排的做法喔。所以说，你以后随时都能吃到啰。」
　　听我这么一说，小雏睁大眼睛，望着我好一段时间之后……
　　「……唔～～叔叔，如果不是妈妈做的，那小雏比较想吃外姑婆跟姊姊做的。莱香姊姊做的也很好吃！」
　　「咦！？」
　　小雏像是什么都没发生过似的，继续低头吃汉堡排。
　　这……这真是出乎我意料之外。虽然内含蔬菜的汉堡排确实有妈妈的味道，但小雏其实比较喜欢单纯用肉做的汉堡排吗？也、也是啦，真是诚实啊……
　　碰钉子的我看了看小空他们的表情……大家都忍不住失笑。
　　之后我们用带来的便当填饱肚子，心情感到格外满足。
　　小雏脸上也带着幸福到别无所求的表情。
　　「好，这样就算实现一项承诺，可以放心一下啦。」
　　心中放下一块石头的我，对小空眨眼说道。
　　「嗯，我知道。接着就轮到我了。为了回应大家让我休息的心意，我也会展现出成果的。」
　　小空这么说完便站了起来。
　　在我们待会儿欣赏圣诞短剧的时候，小空得先动身去准备公演。
　　而我们也以声援为早一步出发的小空送行。
　　
　　
　　小空在公演的休息室等待上场。
　　在距离开演只剩不到十分钟的时候，小空发现自己的双腿不停颤抖。
　　「咦？咦……」
　　怎么办……？
　　在舞台就快要揭幕，大家得移动到待命位置的这个时刻，这种突发状况使小空的心跳逐渐加速，身体也跟着僵硬起来。
　　「呼吸……一定得稳住呼吸才行……」
　　小空觉得呼吸相当难过，就像是喉咙被东西堵住一样……
　　再这样下去，等听到登台指示后，说不定会无法唱出声音。
　　产生这种想法的瞬间，恐惧感更令小空动弹不得。
　　佑太他们会来参观，自己明明不能失败的说。偏偏在这绝对不能失败的时候……这种想法越发加深了小空的紧张。就在小空内心紧张得快撑不住时，有人将手放到了小空肩上。同时，那无形的枷锁也随之消散，小空不由自主地转头察看。
　　「……啊。」
　　「还好吧？要是会紧张的话，还有我在你身旁喔。」
　　带着微笑对小空这么说的人，是小空最要好的朋友。
　　「阳子……」
　　「啊啊啊啊！花村，你竟然～～！在、在我正想和小鸟游说话的时候……」
　　不知为什么，大机在阳子身后，以伸出一只手的奇妙姿势僵在那里。阳子转头对大机瞄了一眼，露出得意的笑容，大机面红耳赤地开口发出一些不成话的声音，而在一旁的修二见状，也在推了一下眼镜之后上前制止大机。小空听到类似「时机太差，运气也太差」、「你不是花村的对手」等等对话，却不明白究竟是什么意思？
　　「我、我说啊！这个……！」
　　大机将某个东西递到小空面前。
　　「这……这是什么？前岛。」
　　「……便当。我们家平常都吃这种便当，这个给你。」
　　「便当……？难道说……」
　　为什么前岛会知道那件事呢？而且，那件事刚才都已经解决了说。
　　「里、里面的饭团……是我做的！所以，你要吃一个看看喔！」
　　「……其实我刚刚已经吃过便当了。」
　　小空有些困扰地说道，同时打开大机给自己的便当盒。里面有形状有些走样的饭团、炸鸡、荷包蛋等似乎是男生会喜欢的菜色；另外，里面一样有汉堡排。
　　看着这个便当，小空内心产生莫名的暖意。是啊，大家都一样，都在全心奋斗。
　　「呵呵，那我吃一个就好。」
　　小空尽可能挑了一个比较小的饭团，里面包的是鳝鱼卵。小空原本紧张的心情也稍稍得到放松。
　　「……很好吃。」
　　看见小空露出笑容，大机不知为何整张脸红了起来。
　　「看来都准备好了呢！大家上吧！要拿出最好的一面喔！」
　　清美发出仿佛要打架闹事的号令后，就带头走了出去，小空他们见状也连忙跟了上去。
　　当众人在指定位置排好队伍的瞬间，开演的介绍词也同时响起。这虽然让小空有种一转眼就置身关键时刻的感觉，但先前那身体仿佛被人紧紧扣住的紧张枷锁，却已经消失不见了。
　　「要、要加油喔！小鸟游！」
　　刚好站在小空斜前方的大家，转头对小空说道。修二跟阳子也都望着小空，互相微微颔首。
　　「……嗯！」
　　就在小空用力点头回应的同时，舞台升起了幕帘。
　　
　　
　　在关闭照明的讲堂中，仅有舞台上打着灯光。
　　「圣诞快乐！欢迎各位参观圣诞慈善公演！」
　　司仪开始上台进行开场。
　　小空的学校还要再一阵子才会上台，因此现在还能在一旁轻松观赏。
　　由于是圣诞公演，表演内容也是以圣诞乐曲为主。
　　当中也融入让孩子们一起跟着唱歌的设计，因此三岁的小雏也开心地跟着唱起歌来。
　　就这样，轮到小空他们登台了。
　　看着上间学校结束表演后降下的幕帘，我瞬间心跳加速。
　　「叔叔，姊姊呢？」
　　坐在我腿上的小雏仰头问道。
　　「小、小空她……就、就、就要上台啰！小雏！」
　　「哇！小空姊姊要上台了！」
　　「舅舅，你破音了喔。」
　　坐在我身旁的美羽笑着调侃道。
　　「因、因为很紧张嘛！这可是我重要的小空大展身手的舞台……」
　　如果……不，应该不至于吧。但如果失败的话……小空究竟会有多难过呢？光想就觉得可怕！
　　「放心啦，舅舅。我们家大姊可是很能干的。」
　　「说得对！」
　　哇咧！监护人被小学生鼓励了，我真是……
　　「只是有点容易怯场……」
　　「美、美羽！」
　　「可是，在关键时刻，姊姊一定会好好表现的。」
　　骄傲称赞姊姊的美羽看来相当耀眼。
　　她很信任小空，那我岂能不信任呢！
　　当幕帘升起时，在穿着相同服装列队的学生当中，有张我熟悉的面孔。
　　「是姊姊！」
　　「嘘！小雏，要安静听姊姊唱歌喔。」
　　我根本不需要特地找小空在哪儿，她就站在合唱台阶的列队最前方。由于只有小空一个人站在那里，自然成为了众人焦点。
　　我感受到身为监护人的骄傲，同时还有胃部像被紧紧拧住的感觉。
　　加油啊！
　　小空开始深深吸气。
　　下一刻，在没有伴奏的情况下，小空的歌声悠扬响起。
　　一开始较小的歌声，随着时间逐渐传遍会场。
　　那是十分清澈的声音。
　　是圣歌。
　　虽然是一首连我都曾听过的曲子，但此刻听到的感觉截然不同。
　　小空优美的声音，明亮、高亢地歌颂着圣夜。
　　歌声响彻了会场每个角落，教人难以想像竟是发自如此娇小的身躯。不久之后，站在小空身后的团员也跟着开始合唱，伴奏于同时响起，原本庄严的歌曲，瞬间变化成热闹且开心的大合唱。
　　「哇！好厉害喔！」
　　我听到后方座位有某人说道。嗯，说得对极了。
　　不时融入小空独唱的歌曲逐渐迎向高潮。
　　到了最后，又只剩下小空的优美歌声。
　　最后一音缓缓消失。
　　当歌声结束、合唱社的所有人一齐鞠躬的瞬间，会场响起如雷的掌声。
　　当然，无论是我、小雏、美羽、姑妈、小琹，也都用力鼓掌。
　　「姊姊好棒！好棒喔！」
　　「嗯！小空真棒！」
　　「姊姊真了不起！」
　　观众掌声的热烈程度，使台上的小空显得有些惊讶，这也令人自然露出微笑。
　　「小空表现得真是太赞了！」
　　在美羽旁边的小琹，也在为小空鼓掌的同时如此称赞。
　　太棒了！小空！合唱社的大家也很棒！
　　还好有让小空继续参加社团。我在鼓掌的同时也深深抱持这个想法。
　　就在我正感动的时候，身旁突然传来我所熟悉的粗犷嗓音。
　　「唔喔喔！阳子！阳子！」
　　「花、花村学长！？」
　　没错，就是在打工方面帮了我不少忙的美式足球社学长。
　　「喔！濑川！你也来了吗！我们都有个好妹妹啊！」
　　——没想到小空跟花村学长的妹妹同属于合唱社，我感到吃惊不已。
　　
　　
　　就这样，圣夜也即将进入佳境。
　　「你也太慢了吧！濑川！」
　　当我们抵达位在池袋车站附近闹区的一间小店铺时，时间已经过八点了。我们匆忙跑下通往地下的阶梯。
　　在沿路的墙上，也都点缀着圣诞节的装饰。听说这里是和佐古学长有老交情的朋友所经营的店铺，今天一整天都借给路研使用。
　　从早上开始的奔波，可从这场布置气派的圣诞派对看出成果。
　　「对、对不起！因为小空他们获奖了……所以来晚了。」
　　这么说的我，实在无法克制眼中的笑意。
　　不管怎么看，这次获奖都是小空的功劳。就算不特别抱着偏心的角度，也肯定是这样没错。
　　「小空的独唱部分真的好棒啊～～」
　　就在我开心到整张脸都垮下来的时候，后脑被人敲了一下。
　　「哇！」
　　「冷静点，佑太。我们也有去看。」
　　是莱香学姊。她手里拿的东西尺寸大得有些夸张，但看来似乎是拉炮。
　　只是让这庞然大物爆开，感觉还挺危险的……
　　「是啊、是啊。因为我们是另外入场的，所以没有在里面跟你碰面。小空他们的表现意外地专业，反应很热烈呢。能在那么多人当中获奖，小空真是太厉害了。」
　　「别那么说……厉害的不是我，是合唱社的所有人。」
　　小空的微笑虽然相当腼腆，其中仍透露着喜悦。
　　「姊姊好厉害喔！」
　　「是啊，小雏，要跟小空姊姊说恭喜喔。」
　　就这样，大家齐声恭喜小空。
　　「谢谢……谢谢大家。不只是圣诞节……还有每天与平日的照顾，真的很感谢各位。今后也请大家多多关照。」
　　小空眼里噙着些许泪水，向大家道谢。
　　「呵呵呵，你今天比较文静喔。小空。」
　　佐古学长带着恶作剧的笑容现身。
　　「今天啊，是我们经过特别设计的圣诞派对，而且也算是为你举办的庆功宴，所以一定要好好玩个痛快喔。对了，制服、合唱服、圣诞服，你要挑哪个？」
　　「咦？什么意思？」
　　「哈！哈！哈！好！Let's　Party！！」
　　在佐古学长的号令下，我们开始享受派对。
　　
　　
　　所有人脸上都洋溢着笑容。
　　派对似乎具有让大家心情变嗨的魔力。
　　「可、可是，为什么要这样啊！」
　　再次换上合唱服装的小空，为这莫名其妙的状况发出哀号，而其他人也都穿着以圣诞服为首的角色扮演服。
　　「哈！哈！哈！这不是很好吗？很漂亮呢。」
　　「小空好可爱。佑太，送我吧。」
　　两名年长者已经开始说出不讲道理的要求。
　　「不要。话说回来，原来是这种计划啊？」
　　「嗯。这是圣诞节一定要的，衣服也是之前就先放在你家了。」
　　……准备得还真是周到。
　　「哇！哇！好多圣诞老人喔！托儿所那里也有耶！」
　　「是吗？不过那里有像我这么帅的圣诞老人吗？」
　　「咦？哈哈哈哈哈！」
　　扮成圣诞老人的仁村，帅哥风范全开地和小雏玩在一起。
　　顺带一提，我也扮成了圣诞老人，莱香学姊跟佐古学长也是。
　　「来，这是送给大家的喔！」
　　美羽将可爱的小包裹一一交到大家手中。
　　里面是样式可爱的进口饰品，以及少见的外国点心。
　　「咦……上面写着鼻屎口味？这真的没问题吗？」
　　「舅舅，请你务必一试啰。」
　　到处都可听到欢乐的笑声。
　　「那么，轮到我的礼物啰！」
　　宛如在强调自己也不会忘记准备礼物的小空，将自己准备的礼物交到众人手中。她准备的是附上留言卡的小蛋糕。
　　「这是我跟外姑婆学会后偷偷做好的！不是便当的话，应该就没关系了吧？我烤了很多，所以除了带回去的份之外，在这里也可以尽量吃喔！」
　　小空在这方面一样给人不服输的感觉。
　　「我的是这个，大家都有份。」
　　
　　[[IMG,f9cb9ff67c2784680b8334efd807654b,691,1000,180858]]
　　
　　莱香学姊送给大家的是自制书套。
　　「祈祷佑太从此不会忘记带报告。」
　　听到大家发出笑声，我也只能羞愧得满脸通红。
　　待佐古学长那充满玩笑意味的礼物，与仁村的自制蛋糕依序亮相后，派对的气氛显得更加活络了。
　　再来该轮到我了。我先面向莱香学姊。
　　「莱香学姊，这给你。」
　　我送给莱香学姊的，是她曾说过自己喜欢的小包包。
　　那是样式相当可爱，感觉像是给小孩使用的东西。
　　「谢谢莱香学姊告诉我你喜欢的东西，挑礼物时很管用。」
　　我尽可能装出调侃的笑容，但不知表现得是否顺利。
　　莱香学姊面露微笑，我想那应该是个就算不是我也能分辨的微笑。
　　「谢谢你，佑太，我会好好珍惜的。」
　　接着换小空。我将一个盒子交给表情还带着兴奋，嘴里正咬着火鸡肉的美少女。
　　「……谢谢，可以打开吗？」
　　当然，在我颔首表示之后，盒子在我眼前打开，里面放着我连日逛百货的成果。
　　「这是……项链？而且是可以摆相片的……」
　　「因为你身上似乎总是会带着相片，所以我想你或许会需要这个。」
　　我知道小空总是随身不离地带着家人的照片。
　　然后，我将相同的东西也交给美羽跟小雏。
　　「小雏，你以后也可以把妈妈跟爸爸的照片放在里面喔。还有，这是说好的兔子布偶。」
　　「好棒喔！谢谢！」
　　看小雏像是喝柳橙汁也会醉一般，开心到忘我的模样，我伸手摸了摸她的小脑袋。
　　「……谢谢舅舅。」
　　至于美羽，则是露出感觉有些寂寞的微笑。
　　就这样，我们的圣诞派对气氛更加热闹了。
　　虽然发生了很多事，但现在，我们都面带笑容。
　　同时，我也打从心里回味着实现平凡生活这件事有多么困难，以及多么重要。
　　「对了，小雏，你在托儿所写给圣诞老人的信，有带在身上吗？」
　　「嗯！」
　　高兴应声的小雏，在自己的包包里翻找了一会儿，将一张纸交给我之后，自己便回到派对中。
　　我独自将那张图画纸展开。
　　上面画着一对带着笑容的男女，而在他们中间，则牵着一个女孩。
　　那多半是姊姊跟姊夫，还有小雏吧。
　　不是，不只那样。
　　在那对男女左右，还画着看来像是小空跟美羽的人物。
　　而画在后面的人应该是我。
　　在纸张角落还画了许多人。
　　莱香学姊、仁村、佐古学长……所有人都在里面。
　　小雏她还不会写字。
　　所以，这一定是小雏想让圣诞老人知道，自己想见到爸爸跟妈妈的心情而画的。不过，小雏，你真是个最善良的孩子。
　　因为，你是想和我们一起见到爸爸跟妈妈吧。
　　我怀着暖暖的心情，小心翼翼地将那张画纸收好。
　　因为，这是我想永久典藏的重要心意。