　　终章
　　
　　
　　飨宴一直持续到深夜。
　　不知不觉间，一群白色妖精自夜空翩翩降临，池袋街道顿时转变为罕见的银色世界。
　　笑容、笑容，无尽的笑容。
　　满脸鲜奶油的小雏，正兴奋地享受盛宴。
　　如果是平时，现在已经到了小雏睡觉的时间，但今天是特别的日子。佐古学长也一脸满足地在一旁照顾小雏。
　　美羽和仁村两人亲昵地合唱，今天我就特别通融吧。
　　至于我，则负责照顾难得满脸通红的莱香学姊，享受着这份光荣，但不知为何，这个任务却在刚刚被小空抢去了，让我有些难过。
　　简直就像在作梦一样。
　　能看到小空她们像一般人一样欢笑着享受圣诞节，真的让我十分开心。
　　可是，时间会不断流逝。
　　想到这里，我抬头看了看时钟，发现已经快到灰姑娘魔法失效的时间。
　　那么，也差不多该进行今天的压轴活动了。
　　我在对莱香学姊他们使了个眼色之后，便发出一声轻咳。
　　「那么，我们就开始吧。」
　　在我发出这样的信号之后，小空跟其他路研的人纷纷露出恶作剧的笑容。
　　「咦？什么？要开始什么？」
　　「啊！小雏也要、小雏也要！」
　　「喔，小雏当然也有一份啦。你记得自己也有出零用钱吧？」
　　虽说是有经过本人同意，但小雏并没弄清楚状况就是了。
　　「咦～～只有我不知道吗！？」
　　善解人意的金发二姊不悦地鼓起脸颊。
　　「这样很过分耶～～」
　　「啊哈哈！抱歉啦。那么就立刻开始吧！」
　　小空与莱香学姊近乎飞奔地跑到店铺后头，两人拿着漂亮的布匹回到会场。那是一套在散发美丽光泽的黑色布料上，点缀着樱花花瓣图样的和服。
　　「咦……？和服？不是圣诞节吗？」
　　「对，是和服、是圣诞节没错。」
　　看见美羽一脸不解的模样，我们露出微笑。
　　「小雏结束七五三后……我们不是没找到美羽你三岁时的七五三照片吗？所以让我很在意……」
　　「啊哈哈……根本不用那么……」
　　大概是因为完全出乎意料，美羽显得有些手足无措。
　　「所以我就想说，今天再帮美羽重办一次三岁的七五三好了。这是我们送给美羽的礼物。这件衣服也是大家一起出钱为了今天租下来的。」
　　「很棒吧？美羽！这是哥哥想到的喔！」
　　「姊姊！穿嘛！穿嘛！」
　　看见自己的姊妹兴奋不已的模样，美羽露出不知该如何是好的表情。
　　「啊，可是……呃……」
　　「穿衣服的事，我可以帮忙。」
　　美羽在莱香学姊的陪伴下走到店后。
　　一会儿功夫之后，美丽的金发和服少女出现在众人眼前。
　　「喔喔喔……太美了！Beautiful！Excellent！」
　　佐古学长发出幸福的声嘶力竭吼叫。
　　「……很漂亮喔，美羽。那件和服和佑理姊小学时穿的是相同花色喔。你跟小雏都和佑理姊一样呢。」
　　找到这件和服的人当然是佐古学长，他在这种时候的行动力相当可靠。
　　美羽一脸不知所措地转头望着我们。
　　她先是露出欲言又止的表情……接着缓缓仰起头。
　　让美羽拿在手上当做装饰的纸伞看来格外相称，简直就像是从绘画中走出来的美少女。
　　「真是的，哪有人圣诞节还穿和服……」
　　美羽缓缓地、略带犹豫似地开口。
　　接着，她轻盈地转了一圈，露出笑容，眼眶中充满了泪水。
　　「不过……谢谢你。」
　　美羽一展露出最美好的笑容，泪珠也同时从眼眶滑落。
　　可是，那并不是悲伤的泪水。
　　就算是我也明白，那是开心的眼泪。
　　同时也是平日总是用笑容支撑我们的美羽，感受到大家心意的证明。
　　从来不在人前展现任性的她……肯定一直都在硬撑吧。
　　就跟小空一样。
　　虽然圣诞节搭配和服或许有些奇怪，但这是我最想给美羽的礼物。
　　对我来说，任何人都能理所当然实现的日常，是相当困难的事。
　　我的力量还不足够，要不是有小空及大家帮助，别说是这场圣诞派对，我可能连在这天要买礼物的事情都会忘记。
　　我连美羽在七五三时看见开心嬉闹的我们，内心感到寂寞的事实都没能察觉。
　　但是，我们可以挽回，我们随时都能重新来过。
　　因为我们在一起。
　　而且还有大家陪在我身边。
　　家人、朋友，以及那些帮助我的人。
　　多亏了大家，找才想在我能力所及的范围内，努力给她们那在大家眼中理所当然的幸福。
　　因为美羽、小空、小雏她们的幸福，就是我的幸福。
　　当然，莱香学姊、姑妈、仁村、小琹、佐古学长也一样。
　　在这个时候，美羽给了我另一件礼物。
　　「……谢谢你，爸爸。」
　　听到她这句话，对我来说仿佛成了赢家。
　　因为我听到的，是这名善解人意的小恶魔美少女，最坦率的真情流露。
　　我感觉自己又加深了彼此的羁绊。
　　在那之后，我们四人一起拍了张纪念照。
　　虽然服装风格有些不一……
　　但是，我们是不折不扣的家人。
　　今后无论想要多少幸福，肯定都能实现。
　　
　　
　　在拍完纪念照之后，美羽轻轻朝我靠了过来。
　　「真的很感谢舅舅，我会把今天的照片放在舅舅送我的项链里。」
　　然后……
　　美羽亲吻了我的脸颊。
　　「啊、啊啊啊啊啊！」
　　不知为何，小空见状大声哀号。
　　「唔喔喔喔！我要美羽大人的间接接吻！」
　　佐古学长也在这时朝我扑来。
　　「哇！哇哇哇哇！饶、饶了我吧！」
　　我没命逃窜的模样，使宴会充满了笑声。
　　笑声就如同飘落的雪花一般，不停地在我们之间落下。
　　
　　
　　隔天早上还发生了一小段插曲。
　　我在边哼歌边刷牙的时候，满脸笑容的小雏挤到我面前。
　　
　　[[IMG,b6b00820df04eb9b1387c0421f969c08,691,1000,200128]]
　　
　　「喔！要洗脸吗？」
　　「嗯！」
　　我开始帮小雏洗脸。
　　「叔叔，小雏跟你说一件好消息喔～～」
　　「喔？是什么消息啊？」
　　「昨天呀，圣诞老人来了！」
　　呵呵，小雏一定是在指我们吧？
　　「圣诞老人实现小雏的愿望了！」
　　「是兔子布偶吧？太好了。」
　　「不是啦～～那是叔叔给的啦～～」
　　听笑得开怀的小雏这么一说，我瞬间搞不懂她在说什么。
　　「那圣诞老人是什么时候来的？」
　　「呃……呃……睡着的时候！」
　　唔，以传说来讲是没有错，但就算没法弄出烟囱，我也该帮小雏准备袜子吗？
　　「小雏跟圣诞老人许愿了！小雏说想见爸爸跟妈妈！」
　　小雏这句话完全出乎我的意料。
　　我不知该如何回答。
　　记得托儿所要小雏写给圣诞老人的心愿，内容就是一张全家福图画，害我一下子不知该如何是好。
　　可是……
　　「那么，圣诞老人怎么说？」
　　「哎唷～～所以说实现了嘛！昨天啊，小雏见到爸爸跟妈妈了！」
　　「咦！？」
　　看见我吃惊的模样，小雏开心地笑了。
　　「而且有说很多话喔～～在昨天的梦里面！」
　　说完，小雏看来真的很幸福的样子，开心地跑了出去。
　　小雏是想告诉小空她们吧。
　　「……哈哈，真正的父母还真是厉害啊。」
　　看来和老姊他们献给小雏的圣夜奇迹相比，我还差了一大截呢。
　　我怀着幸福的心情，在冬季的天空下用力伸了个懒腰。