　　第四章
　　料理、心意、交错而过
　　
　　
　　「莱香你都不会笑吗？」
　　那是发生在小学时的事，坐在前面座位的女生转头对莱香问道。
　　一开始莱香不知该怎么回应，因此只是微倾着头，等待对方的反应。
　　可是，对方并没有做出莱香期待的反应，不只如此，甚至还遭到「莱香她好可怕，我不喜欢和她在一起」这种十分残酷的言语对待。
　　然而每每遇上这种小孩特有、毫不掩饰的话语，莱香并不会特别受到打击，只是淡然接受现状。莱香从小就养成了凡事都要按照顺序思考的习惯，因此相当不擅长处理意料之外的状况，有很多时候，莱香会呆站在原地，自顾自地陷入沉思。
　　好比说，看到朋友摔跤哭泣的时候，莱香会这么想：
　　她为什么要哭呢？因为会痛。会痛是因为受伤。流的血比想像要多。说不定其实没那么痛。也许只是因为看到自己流很多血，所以害怕得哭了。这样说起来，老师说过如果伤口弄脏，病菌就会从那里跑进去。所谓的病菌只是俗称，实际上是有害细菌、微生物、病毒的统称，书里是这么写的。
　　当有害物质进入体内，人就会生病，最糟的状况甚至会死。这也是在书上看到的。如果现在在我眼前哭泣的她生病或是死掉，我会怎么想呢？我没有经历过那种事，所以不清楚。
　　对了，如果我也同样受伤的话，又会怎样呢？……应该会先站起来，清洗伤口，再找老师帮我消毒吧。那么，为什么她只是一直哭，却不那么做呢？不懂，无法理解。
　　年幼的莱香，脑袋里总是充斥着诸如此类的思考。
　　所以，当她发现自己不会笑的时候，也拼命地思考个中原因。
　　绝对不是因为不快乐，或是自己什么感觉都没有。
　　吃到甜的东西，自己会觉得很好吃，也会有想要再吃的感觉；看了伤心的电影，也会将感情投入到主角身上。但是，自己偏偏不知要怎么笑。这或许是个棘手的问题。
　　而这件事对莱香来说，也成为一直占据她内心的隐忧。
　　之后，莱香进入大学。
　　虽然教师推荐她以排名更前面的大学为目标，但莱香最后选择了离家较近的多摩文学院大学。这是因为莱香觉得为通学及出外独自生活所消费的时间，是相当没有意义的事。
　　而且，对莱香来说，自己还有比课业及就职更加重要的课题要解决。
　　——人为什么会笑？
　　这实在是难解的疑问。
　　自己真的能找到答案吗？
　　抱着期待与不安进入大学校地的莱香，立刻就失望了。
　　众多围绕自己的男人。
　　没有例外的邀约词句。
　　联谊、聚会、社团。
　　莱香原以为脱离被许多既定行程约束的高中生活，成为自由且充满多样性选择的大学生后，就能遇见许多不同种类的人，但实际一看，那些靠近自己的人，无论是哪种人，都只会说类似的词句。
　　一开始莱香还尝试过接受邀约，但每次都差不多。
　　其中最令莱香感到失望的，是那些学生们的笑容。
　　那种心里明明不觉得开心、有趣，却装出笑脸的模样，使莱香厌恶到难以忍受。
　　很快地，莱香开始拒绝他人的邀约，因为她明白那里已经没有让自己感兴趣的东西了。但就算这样，还是会有许多男人靠近莱香。
　　而且不限定于这间大学，甚至还有来自其他学校的男人。
　　从客观的事实及他人的反应来推测，莱香明白自己的容貌就算用较保守的说法，也可说相当引人注目。莱香也明白，特别是从十五岁春天起急速成长的胸部，更是容易成为目光焦点。
　　可是，莱香却没想到自己会成为焦点到这种程度。尽管认为这种状况会随着时间自然平息，但却没有想像中顺利。就在莱香逐渐对大学生活感到厌烦的时候，奇妙的事发生了。
　　某天午休时间，在学生餐厅用餐的莱香罕见地只有自己一个人。
　　平常总是会聚到自己身旁吹嘘些无聊话题，连名字都不晓得的男人们，在这天一个都没出现。莱香对此感到不可思议，与往常一样为探究原因而陷入思考的时候，察觉到一名和自己坐在同一张桌子、戴着眼镜、埋头狼吞虎咽咖哩猪排饭的肥胖男子。
　　那人是佐古俊太郎。
　　察觉到莱香视线的佐古大喊了一声：「我可不分给你喔！」接着便像是要捍卫眼前无数的餐点般以手遮掩。看样子，那些缠人的男人之所以没有出现，似乎是因为这个男人。
　　而且，令莱香觉得罕见的是，平常那些男人毫不客气投注到自己身上的视线，并没有在眼前这名男子身上出现。
　　「不好意思，能帮我拿一下那瓶番茄酱吗？织田莱香。」
　　就在莱香思考这些事情的时候，突然被对方搭话，莱香这才察觉对方毫不客气地望着自己。莱香老实地将番茄酱递给对方。
　　「你认识我？」
　　「还好啦，听说你是校内最为肩膀酸痛烦恼的女性。」
　　「性骚扰。」
　　听莱香这么一说，肥胖男子满是油光的面孔，浮现出颇为得意的笑容。
　　「不过，你不会在意吧？冰山美人。」
　　那人说得没错。这令莱香对眼前的肥胖男子产生兴趣，同时还兴起一个念头：只要和这个男的变成朋友，也许其他男人就不会再跑来了。
　　就这样，佐古俊太郎与织田莱香邂逅，而路上观察研究会也就此诞生。
　　活动内容是「观察人类」，当中包括莱香一直抱持的疑问——人为什么笑？
　　这个社团正是为了找出疑问的答案而创立的。
　　
　　
　　「总觉得……好像被人盯着看。」
　　走在校地内的我，一直感受到来自四周的目光。
　　起初我还以为只是错觉，但似乎不是。
　　一群坐在长椅上谈笑的集团看见我从正门走来，明显地改变话题；跟我擦身而过的学生也都毫无例外地回头观看；甚至连刚刚碰到的情侣，明明已经从我身旁走过，却还特地折返回来确认。
　　这是在干嘛？
　　我脑中充斥着理所当然的疑问，同时也立刻想到了几个可能。
　　首先，可能性最高的状况，就是佐古学长又在搞什么名堂。即使我不愿那么想，但某些会让我的长相和名字传递全校的行为可能已经发生了。
　　接着我能想到的理由，应该就是莱香学姊了。
　　正如各位所见，我和吸引众人目光的美女身处相同社团，成天都能彼此畅谈，这无论如何都会引人注意的。说不定我和莱香学姊已经有那种……例如像交往……之类的传言了。
　　如果是那样，被人关注一下倒也不坏，况且也有弄假成真的可能，单纯的谣言在不知不觉间变成现实——这种事也是有可能发生的。
　　……大概啦。总而言之，今天早上我就是乐观到会产生那种想法，抱着雀跃的心情前往讲师办公室交出报告。
　　「呼……总算结束了！」
　　这下报告几乎都交出去了。
　　剩下就只能祈祷各科讲师在看过我的报告之后，愿意盖下「好，就给你学分吧」的戳印。而不管怎样，结果都得等过完年才知道。
　　离开讲师办公室的我，悠哉地走在校园内。
　　就跟先前一样，我还是能感受到被注目的视线，所幸现在是补课期间，学生并不算多，所以我也不会太过介意，只是……所谓的补课期间，说穿了就是「为了方便讲师排课」等等理由，将不足的授课天数补回来的时间，这样解释不知各位能否听懂？
　　更简单扼要地说，补课大多都会排在寒假期间就是了。
　　由于我今天的目的已经达成，因此开始思考要就这么回家，还是去餐厅买便宜午餐来填饱肚子。就在这个时候，我突然感受到一股令人发颤的寒气。
　　或者该说是格外锐利的视线？总而言之，那种感觉非比寻常。
　　在几乎没有行人的道路上，我环视四周，寻找视线的来源。
　　「啊……有了。」
　　那人正好躲在设置于餐厅旁的自动贩卖机后面。那边有排专门用来放空罐的垃圾桶，而莱香学姊就蹲在那里，头上顶着不知从哪拿来的垃圾桶盖，并透过用来弃置空罐的圆孔目不转睛地看着我。
　　我每次都在想，莱香学姊的伪装，实在让人很难分辨究竟是认真的，还是在开玩笑。
　　我真希望能有个是否该吐槽，还是该假装上当的基准。
　　无论如何，在我心里没有忽视她的选项。
　　「呃……莱香学姊，你在这里做什么？」
　　「…………」
　　莱香学姊没有答话。所以说，她其实是认真地想藏起来吗？
　　既然这样，我也非得想想接下来该怎么对应才行……
　　「呃……」
　　我绞尽脑汁思考之后，便在一旁的贩卖机买了一罐饮料，接着有点自暴自弃地试着将饮料丢入莱香学姊所顶的垃圾桶盖子内。当然，我只是轻轻放进去而已。
　　砰！滑入其中的饮料罐，在命中莱香学姊的额头后停了下来。
　　「…………」
　　「……好烫。」
　　装着温热汁粉的饮料罐紧贴着她露出的额头，似乎很烫的样子。
　　忍不下去的莱香学姊拿开头上的垃圾桶盖，站了起来。
　　「佑太，早安。」
　　「学姊早……」
　　虽然时间已经中午了，但想成是职场性质的招呼语也算合理。不知是怎样的职场就是了。
　　而那些会转头观望我的路人，这时也齐声发出「喔喔！」的惊叹声。我会被人注意，果然是莱香学姊的关系吗？也好，总之不是佐古学长的阴谋就行了。
　　「莱香学姊，你今天有课吗？」
　　「没有。」
　　「那么，是要交什么报告吗？」
　　「也没有。」
　　「所以，是为了餐厅的A套餐？」
　　「那个太油了，我不喜欢。」
　　我的猜测全部挥棒落空。
　　「我只是……」
　　莱香学姊低声说道。
　　「想说散步一下，不知不觉就来到这里了。」
　　这么说起来，我记得莱香学姊住的地方似乎离大学挺近的，可是，没有人知道莱香学姊的家在哪里。听说在我入学之前，有几个勇猛果敢的男人试着跟踪莱香学姊，却没有任何人能找到学姊住的地方。
　　就传言所说，他们就是会在半路跟丢莱香学姊的身影。听说有一段时间，甚至还出现莱香学姊其实是忍者后裔之类的莫名臆测。
　　不过，终究只是传闻罢了。
　　搞不好只要我们路研的成员提出要求，学姊就会干脆招待我们到她家里。只是没有什么特别理由，我也无法开口提出「带我到你家」的要求。
　　如此这般，大学第一美女的私生活，至今仍旧成谜。
　　「后来看到佑太，就想说跟踪一下。」
　　「跟踪一下啊……该不会我从讲师办公室出来后，学姊就一直在跟踪我吧？」
　　「对。」
　　「呃……请学姊好歹也打声招呼吧。」
　　就算被我念，莱香学姊也只是颇为满足地说：「还挺好玩的。」
　　我可不觉得看见我摆出「大爷赏个学分吧！」，不停鞠躬哈腰的窝囊样会是很愉快的景象。但这样一来，先前我受人注目的最大理由这下就揭晓了。莱香学姊一直在后面跟踪我，不引人注意才怪。
　　要不是我开心到昏了头，应该也会立刻发现才是……话说回来，既然难得看见莱香学姊表现出明显的高兴模样，那些小事就算了吧。
　　看见莱香学姊坐在长椅上，开始喝起我先前投入的罐装汁粉，我也买了一瓶罐装咖啡坐在学姊旁边。今天的风相当冰冷，温热的罐装饮料也让人感觉格外温暖。
　　「那个好喝吗？」
　　「不错喝，但有点甜。」
　　莱香学姊说完，又小口小口地喝了起来。美式足球社社长花村学长所喜爱的罐装汁粉，似乎不怎么讨莱香学姊欢心。
　　「莱香学姊，你假日都会做些什么？」
　　「很多事。」
　　「学姊就住在附近吧？是走过来的吗？」
　　「快步走。」
　　如何？这种让人听不出究竟有没有达成沟通的对话。如果这是联谊的话，肯定不会有续摊吧。不过，似乎就连这种贫瘠的对话，也能让莱香学姊感到开心，而我能和莱香学姊这样单独交谈，也能感受到不为他人所知的幸福。
　　报告几乎都解决了，加上又能和莱香学姊说到话，真是幸福的一天。
　　「莱香学姊，难道说……你现在很闲吗？」
　　「挺闲的。」
　　莱香学姊不假思索地说。看样子，我纯粹只是学姊打发时间的对象。
　　这让我感到有些寂寞，但就在这个时候，莱香学姊毫无前兆地开口：
　　「圣诞节，真让人期待。」
　　「啊……是、是啊！我也是第一次和那么多人一起过，所以超期待的！」
　　莱香学姊罕见地主动提供话题，让我又重新燃起干劲。
　　不过，莱香学姊接着又说道：
　　「小雏的圣诞会，真让人期待。」
　　是吗？原来重点是小雏吗……
　　「小空的公演也是，很让人期待。」
　　不过小空还没解除观赏禁令就是了……看样子，莱香学姊的重点并不是派对，而是我们家外甥女的样子。这让我为自己刚刚的雀跃感到相当难堪。
　　「圣诞节对我来说，有一半是期待，另一半则是压力啊……」
　　「……？」
　　莱香学姊不解地望着我。
　　「其实，我一直无法决定要挑什么圣诞礼物……」
　　我试着说出这件事，并暗自期望莱香学姊能陪我商量。
　　「喔。」
　　咦？反应好冷淡！
　　「学、学姊你觉得……送什么东西小空她们会高兴呢？」
　　「不知道。」
　　多么干脆的忽视啊。不过也是啦，毕竟连身为家人的我都不清楚嘛……
　　「压力是因为这件事吗？」
　　「嗯，啊，不只那样……我不小心对小雏说了大话，说要在圣诞会的时候，帮她准备超豪华的便当。」
　　「佑太会做菜吗……？」
　　「唔……这个嘛……」
　　我对莱香学姊解释了状况。我在失败过一次后，目前正在跟姑妈进行魔鬼特训，但我还有大学要顾，况且姑妈也有工作，所以并不是随时都能学。姑妈只有在帮我们做菜的时候才会来家里，因此机会意外地少。
　　听我这么说完的莱香学姊，摆出了思考的模样。
　　「那么，我也来教你吧。我来教一些不会太难，小孩也会喜欢的东西。」
　　「咦……」
　　「我可以教你做菜。」
　　「莱香学姊要教我……？真的可以吗！？」
　　莱香学姊微微颔首。所谓意料之外的幸运，就是指这种事吧。
　　虽然我没有确认过今天的星座占卜，但这八成是我十二月最幸运的一天。
　　莱香学姊站了起来，面无表情地面对我。
　　「反正我正好很闲。」
　　……也是啦。想到自己有一瞬间期待学姊会说出什么甜言蜜语，就让我觉得难堪，呜呜。
　　
　　
　　帮红萝卜削完皮之后，要尽可能以块状的方式切碎。
　　马铃薯则要在削完皮后，切成能一口吃的尺寸。另外绝对不能忘记要稍微用水洗过。洋葱要沿着纤维切丝，切丝就如同字面的意思，要切得像丝一样细。
　　姑妈在处理新种马铃薯的时候，并不会急着先削皮，而是在仔细清洗之后切成较大的尺寸下锅。处理完毕后会在锅里倒入沙拉油，将红萝卜跟马铃薯稍微炒过。这时由于容易炒焦，因此需要比较小心。
　　在蔬菜表面稍微加热之后，再放入高汤、味酣、酱油、砂糖，以及洋葱与肉。趁汤汁还没变热时将肉放入是诀窍。
　　接着就是盖上锅盖熬煮约十分钟，之后关火让菜凉一下。
　　在传授完小空马铃薯炖肉的做法之后，姑妈以：「看，很简单吧？」做收尾。
　　「这样就算完成了吗？」
　　「嗯，接着就只要等放凉入味而已。」
　　听姑妈这么一说，小空才松一口气。
　　小空跟先前连拿菜刀都紧张不已的时候相比已经进步许多，但在姑妈面前做菜，还是让她十分紧张。除了姑妈严厉的个性给人压力之外，有人在一旁看顾自己也让小空颇为亢奋。这或许就是身边有成熟女性陪伴的安心感吧。
　　「……味道……还不坏的样子。」
　　姑妈在稍微试了一下味道后说道。
　　「真的吗？」
　　「虽然以男人的口味来说，味道稍嫌淡了点，但只要再多炖一次调整味道就好了。」
　　「谢、谢谢外姑婆！」
　　小空努力克制自己开心到想跳起来的冲动。
　　毕竟要是在最后关头被骂「太不像样了！」，那可就前功尽弃了。
　　「话说回来，这么短的时间，你真的学得很快呢。」
　　姑妈说完对小空露出微笑。
　　「啊……」
　　瞬间，小空内心涌现一股不可思议的怀念感。
　　我想起来了……是佑理姊。
　　姑妈教导她做菜时一直感受到的这股暖意，是这段时间被小空所遗忘、与继母神似的感觉。
　　「那么，我差不多该回去了。马铃薯炖肉，记得不要炖太久喔。」
　　「是、是的，今天很感谢您。」
　　小空连忙行礼，而姑妈则是俐落地收拾完随身物品，随即离开。
　　最后留在家的只剩小空一人。
　　美羽早上就出去玩了，所以不在家里，小雏则到琹姊家里去打扰了。
　　「还没回来吗……」
　　小空躺在沙发上望着窗外发愣。真想早点让佑太试试那份马铃薯炖肉，然后，希望能被他用「真好吃！」或「你真厉害！」之类的话语称赞。
　　「哥哥怎么不快点回来啦……笨蛋。」
　　
　　
　　在那之后不知又经过了多久。
　　小空微微睁开眼睛，看来自己似乎不知在何时睡着了。
　　马铃薯炖肉应该已经入味，现在正是适合品尝的时候。
　　「我回来了。」
　　就在这个时候，佑太的声音在最佳时机出现。
　　「……！回来了！」
　　小空一脸兴奋地跑向玄关。
　　「哥哥，欢迎回家！听我说喔，我刚刚——」
　　来到玄关的小空瞬间僵住了身子。
　　不知为何，佑太是跟莱香一起回来的。
　　「午安，小空。」
　　「啊，嗯，午安……」
　　面对这出乎意料的访客，小空不知该作何反应。
　　就在小空不知所措的时候，佑太又接着说出令小空意外的话。
　　「我东西摆着就要出去了，要和莱香学姊去买东西。」
　　「买东西……？」
　　「对，我们要买些食材，等等莱香学姊要教我做菜。」
　　小空又僵住了。
　　怎么会……而且还偏偏挑在这个时候？
　　人家好不容易才做出绝佳的马铃薯炖肉，连试吃的时间都没有？ 
　　不满与愤怒自内心涌出，让小空几乎想当场将所有情绪发泄到佑太身上。
　　但是，小空努力忍住了。
　　「这、这样啊，那路上小心喔。」
　　「嗯。我想应该不会太晚回来，但你门窗还是要记得关好喔。」
　　留下这句话，佑太又跟莱香出门去了。
　　在玄关大门关上后，大约又经过足足一分钟的时间——
　　「哥哥是笨蛋！」
　　小空朝玄关大声喊道。
　　
　　
　　刚离开家的我，突然感觉好像有人在叫我，于是转头察看。
　　「佑太，怎么了？」
　　「嗯……？刚刚有听到什么声音吗？」
　　「没有啊。」
　　莱香学姊摇了摇头。
　　「是我多心了吗……？」
　　我把东西放在家里，告诉小空我要出门买东西后，便和莱香学姊一道出发。虽然往返这一段路有些麻烦，但我还是觉得先跟小空说一声比较好。对了，今晚就来弄一顿很棒的晚餐，让大家吓一跳吧。
　　有莱香学姊在，不会有问题的。大概。如果能顺便请学姊帮忙挑选小空她们的圣诞礼物，那最近身边的所有忧虑就能一举解决了。
　　
　　
　　小空整个人缩在沙发上。
　　她那鼓成原本两倍大的脸颊明显反映着不悦。
　　「我回来啦！」
　　「回来了～～」
　　就算妹妹们回到家，小空也不为所动。
　　「咦？好香喔……呃，你怎么啦？姊姊。」
　　「唔～～」
　　「呃……人家不懂『唔～～』是什么意思啦。」
　　「……哥哥他……」
　　「舅舅怎么了？难道说，你们又吵架了？」
　　「才没吵架呢～～」
　　小空把脸埋在坐垫里，摇了摇头。
　　「他走掉了啦！和莱香姊一起买东西去了！」
　　美羽吃惊地张着嘴，接着突然抓住姊姊的肩膀。
　　「那你还在这里做什么！？姊姊！」
　　「美、美羽……？」
　　「得追上去才行啊！快！」
　　美羽的双眼，闪烁着期待与好奇的光芒。
　　
　　
　　从家里出门的我跟莱香学姊，直接朝池袋车站走去。虽说是平日，但车站前仍有相当多的行人。莱香学姊走路的速度比我想像中更快，完全不受往来的行人影响，快步穿梭在人群中。
　　再怎么样，找也不能像个怕走散的小孩牵着学姊的手，因此只能努力紧追。不久后，莱香学姊走进百货店，之后立刻朝位于地下室的食品卖场走去。
　　位于百货店地下的超市，有摆一些其他地方不会卖的东西，但价格也特别昂贵，对于像我这种不折不扣的庶民来说，几乎算是无缘的场所。
　　而莱香学姊却一副很习惯的模样，在高级超市当中毫不犹豫地朝目标物品走去。
　　「莱香学姊，你来这里是想买什么？」
　　「嗯，这个。」
　　语毕，莱香学姊伸手指向摆放香料的架子。架上的香料装在平常只有在理科教室才会看见的透明玻璃瓶内，密密麻麻地陈列在架上。
　　「是……这个吗？」
　　莱香学姊并不理会我哑口无言的反应，伸手陆续将香料瓶放进购物篮。
　　「到下一个地方。」
　　学姊在拿完东西之后，便朝摆放其他材料的地方走去。
　　尽管我心里只有非常糟糕的预感，但现在也只能一路跟着莱香学姊了。
　　
　　
　　就在这个时候，在距离不远的位置——
　　「找到舅舅了！」
　　「找到了～～」
　　美羽跟小雏从置物架后方探头说道，从两人的表情能清楚看出她们很享受这种状况。在此同时，唯一脸上带着不安的人是……
　　「喂，别跟了啦。」
　　小空跟在妹妹们身后，一脸困扰的表情。
　　「姊姊你真是的，就这么不管舅舅他们真的可以吗？」
　　「可以吗？」
　　小雏也学美羽嘟嘴说道。
　　「可是这样跟在他们后面，实在太……」
　　小空怎样都无法挥去内心的罪恶感。
　　「啊！他们好像要走了！我们跟过去，小雏！」
　　「收到！」
　　「喂！等我啊！」
　　小空也只能跟在完全把自己当成侦探的妹妹身后。
　　
　　
　　在食材全部买齐之后，莱香学姊接着开口说：「需要工具。」
　　既然已经到了这个地步，也只能奉陪到底了。我抱着这样的想法继续跟下去。
　　学姊还是跟先前一样，走得相当快，路上我有好几次羞点跟丢，但我还是拼命跟上。真不知我究竟是来做什么的。
　　明明只是来买个食材，但不知从什么时候开始，我感觉自己累得好像是在丛林探险，而且就像在攀登雪山。而我最后抵达的地点并不是黄金乡，而是家电量贩店的厨房家电卖场。
　　「呃……莱香学姊，我怎么感觉好像距离普通的料理越来越远了……」
　　「佑太家里有香料研磨机吗？」
　　「香料研磨机……？不，我想应该是没有那种东西……话说回来，要用到那种东西吗！？」
　　就在我说这些话的时候，莱香学姊已拿着商品朝柜台走去。
　　「算我求你，至少先告诉我要做什么吧！」
　　
　　
　　在此同时，小空她们这群三姊妹侦探也在附近。
　　她们紧紧尾随在莱香及佑太身后。
　　「他们想买什么东西呢……？」
　　打从他们进入家电量贩店起，三人就觉得有些奇怪，这下她们真搞不懂莱香跟佑太究竟要来做什么了。又过了不久，莱香从厨房家电卖场买了一个尺寸大约能用双手抱住的机械。
　　「那是什么啊……喂，美羽，你觉得那个东西会是……喂！你在做什么！？」
　　「啊～～好舒服喔～～」
　　小空转头一看，发现美羽正躺在按摩椅上。
　　「哇～～这个真棒～～」
　　「姊姊！姊姊！小雏也要！小雏也要！」
　　「这个对你还太早了！」
　　「姊姊赖皮～～」
　　小雏用力拉扯美羽的袖子，但美羽已经和按摩椅融为一体，现在感觉就算拿千斤顶也撑不开。
　　「美羽！你要躺多久啊！」
　　「咦～～再一下下……」
　　「别管那个了，哥哥他们要走掉了啦！」
　　小空在强行将妹妹从按摩椅上拉开后，便继续跟了上去。
　　
　　
　　接下来，莱香学姊来到酒类的贩售区。
　　学姊在那里买了一瓶我从未看过的洋酒后，又快步离开。
　　「……嗯，这样就买齐了。」
　　「是、是吗……」
　　看样子，这下材料总算凑齐了。
　　从一路上的行程来看，我很担心莱香学姊是不是想做什么相当费工的料理，但现在就先别想了吧。
　　比起那些，我还有一件无论如何都要拜托学姊的事。
　　「莱香学姊，在回去下厨之前……可以请你陪我选礼物吗？」
　　「…………」
　　莱香学姊用她那对宛如玻璃工艺品的清澈双眼望着我。
　　这让我感到一股压力。
　　「可以。但是，我想不会有帮助。」
　　「咦？」
　　这么说完，莱香学姊便快步在百货店内穿梭。
　　「这一区摆的是些中小学生喜欢的东西。」
　　莱香学姊带我来到一处集中贩售流行饰品的卖场。这里尽是一些我从未听过的品牌，还有许多我从未见过的闪亮饰品。
　　「那……选哪个比较好呢……？」
　　「不知道，我之前也说过了。」
　　莱香学姊摆出了真正的扑克脸。
　　「我似乎跟其他人不一样，问我也没用。」
　　……？莱香学姊罕见地有些不耐。
　　还是说，莱香学姊她……其实感到困扰吗？还是生气了？
　　「……那么，莱香学姊喜欢的东西是什么呢？」
　　「这个。」
　　学姊所指的是一副可爱的别针，是那种像是小学生会使用的可爱玩意儿。
　　可是，该说是可爱过头了吗……就算是给小空或美羽使用，都太……不过，感觉和小雏倒是挺配的。
　　「这、这个吗？」
　　「我知道客观来看和我不配，不用在意。」
　　始终面无表情的莱香学姊这么说完，便像是将别针忘记似地走开。
　　「小空她们是很懂事的孩子，只要是佑太选的东西，什么都可以的。」
　　这种制式化的结论，让我感觉学姊似乎在拒绝我再次征询她的意见。
　　
　　
　　三姊妹侦探团听不到莱香与佑太的对话，所以显得相当坐立难安。
　　「他、他们的气氛好像不错耶，姊姊！」
　　「没、没有吧？而且搞了半天，也什么都没买啊！」
　　紧张情绪完全表露无疑的大姊，那紧握的双手都已经发红了。
　　「小雏口渴了～～」
　　差不多开始感到无聊的小雏不高兴地说道。
　　「姊姊等等会买柳橙汁给你的！再忍耐一下！」
　　「哇！柳橙汁！」
　　看见两人再次迈开步伐，小空她们也追了上去。
　　
　　
　　莱香学姊在一面展示橱窗前停下脚步。在她的视线彼端，陈列着穿上本季最新服饰的模特儿。难道说，当中有学姊喜欢的衣服吗？
　　「莱香学姊……？」
　　「啊，抱歉，没什么。」
　　这么说完，莱香学姊就转身准备离开……但是没走两步，学姊又像是抵抗不住诱惑般转头望向橱窗。
　　「呃……要进去看一下吗？」
　　「……可以吗？」
　　「当然可以啊，况且学姊很在意吧？」
　　莱香学姊就像小孩子一样，点了个头。
　　「那么，我们就进去看看吧。虽然我现在这个样子，但如果学姊你不介意的话……」
　　双手捧着许多东西的我不管怎么看，都是个和流行服饰无缘的乡巴佬。
　　「那么，我们进去吧。」
　　莱香学姊看似颇为开心地进入店内，虽然还是一副扑克脸就是了。
　　
　　
　　三姊妹仍旧跟在两人身后。
　　原以为他们已经买好东西，现在不知为何又走进一间服饰店。
　　「喔，原来莱香姊会在那种地方买衣服啊，有点令人意外呢。啊，不过，依她胸部的尺寸，大概也只能穿这类商店的衣服吧。」
　　美羽像是颇有心得似地如此自言自语。
　　但是，小空却几乎没把美羽的声音听进去。
　　——那算什么嘛……感觉真是超不爽的。
　　可是，小空却不知道理由。为什么自己会这么不高兴呢？
　　他们只是进去看看衣服而已……
　　「可是，这样简直就……像约会一样呢。」
　　「……！？」
　　美羽的这句话，让小空大为动摇。
　　约会。
　　男女两人一起买东西、看电影，到处去玩。
　　此刻在小空心中，有某种情绪开始沸腾。
　　「什么嘛、什么嘛……哥哥真是……」
　　小空努力忍住差点脱口说出的「笨蛋」，仿佛要用目光射杀目标似地，直直盯着一脸傻笑的佑太。
　　
　　
　　「唔哇！？」
　　我背后突然窜过一股寒意。
　　「怎么了？」
　　「不！没什么！」
　　我对着在布帘后方的莱香学姊说道。
　　刚才究竟是怎么回事？
　　那种感觉就像是被肉食猛兽盯上一样。但不管怎样，位于东京中心的这里是不可能出现猛兽的。不管了，现在我正面临关键时刻。
　　虽然具体来说，究竟是什么样的关键我自己也不清楚，但……总之就是关键！
　　和心仪的女孩来到服饰店，对方进入眼前的更衣室，自己则站在外侧等待对方换衣服的这个瞬间，除了说是关键时刻，也没有其他词句能形容了吧？
　　就算此刻我双手正捧着许多莫名的香料及食材，就算莱香学姊一点那方面的意思都没有……
　　但，这不已经是不折不扣的约会了吗？
　　不对，这就是约会。
　　嗯，约会，就是这样。我说了算！
　　「唔喔喔……约会……约会吗……」
　　在实际说出口后，除了伴随着真实感之外，心中还涌现出莫名的成就感。
　　尽管店员用一脸看到恶心事物的表情望着我，但此刻我根本不把那种视线放在心上。
　　毕竟，我可是在约会啊。
　　就在我这么想的时候，莱香学姊拉开更衣室的布帘，从里面走了出来。
　　学姊的衣服跟之前一样。
　　「咦？学姊没换衣服吗？」
　　「塞不进去。」
　　莱香学姊有些不悦地说道。
　　「塞不进去是指……」
　　「胸部塞不进去。」
　　「胸、胸部……！？」
　　我和店员都不禁望向莱香学姊那过于丰满的胸围。接着，我们抬起头互望一眼，这名女性店员肯定跟我有着相同的想法吧。
　　「请拿件更大的给我。」
　　被莱香学姊这么一说，店员用有些走调的声音说了句：「是、是！请稍等！」然后便跑到后头去了。
　　「果然，没有合身的。」
　　「学姊也挺辛苦的呢……呃……在很多方面都是。」
　　只见莱香学姊有些不耐烦似地，用手捧起自己那远超出日本人标准尺寸的胸部。
　　就算不是男人，这也是让人忍不住凝视的光景。
　　可以的话，我真希望学姊能再多点羞涩。
　　没过多久，先前跑到店后翻找的店员，抱了成堆衣服回到我们面前。
　　看来对方是把可能穿得下的衣服全都拿来了。
　　而莱香学姊则从其中挑选两件比较中意的衣服，提在我眼前。
　　「哪件比较好？」
　　「要、要征询我的意见吗！？」
　　莱香学姊点了点头。
　　真伤脑筋，该选哪件呢？
　　在我的人生当中，这是从未经历过的问题。
　　判断因素太少了。但是，要是在这里无法回答，可能会被当成是优柔寡断、欠缺决断力的男人。
　　……啊！？说不定莱香学姊就是看准这点，所以来测验我的？
　　既然这样，我应该要立刻回覆才是！这时就选感觉比较成熟的那件吧！
　　「我觉得这一件——」
　　「嗯，那就挑这件吧。」
　　莱香学姊带着不是我挑的那一件衣服，回到更衣室。
　　
　　[[IMG,49eaaea9fdac33041b89fc2573add97c,693,1000,171035]]
　　
　　我怎么觉得，我的恋情刚刚碰到危机了？谁来分一点品味给我吧！
　　但是我的疑问，最后似乎也只是杞人忧天罢了。
　　我看见学姊从更衣区那里对我招手。
　　「怎样？」
　　换好衣服的莱香学姊站在我面前问道。
　　看起来非常漂亮，整套简直就像是专为莱香学姊订做的一样。
　　……只是，胸口也未免开得太夸张了吧！
　　而且，就算我想别开视线不看，却不得不从椅子上那些折叠整齐、莱香学姊原本的衣服当中，看见某个白色的东西露了出来……我感觉自己快喷鼻血了。
　　看见我表情的莱香学姊，那副扑克脸上似乎多了些满足的神情。
　　「嗯，我知道佑太的嗜好了，跟我想的一样。」
　　现在的我，内心只是不断涌现出异常难堪的感情……真悲哀。
　　
　　
　　在佑太做出毕生抉择并且挥棒落空的瞬间，小空她们当然也都全程目击。
　　包括在那之后，佑太不敌美色满脸傻笑的模样也尽收眼底。
　　「什么嘛……」
　　小空愤怒地紧咬牙根。
　　「姊姊，你自己不是才说不应该跟踪人家的吗？」
　　「对啊～～」
　　「吵死了！我是在监视哥哥会不会对莱香学姊做出傻事啦！」
　　面对姊姊那欠缺说服力的辩解，美羽也只能耸耸肩膀无奈带过。
　　有个不坦率的姊姊，当妹妹的也很辛苦呢。
　　「哇咧……」
　　就在这个时候，美羽口中发出和她面孔极不搭调的粗俗叫音。
　　因为在她视线彼端……看见了先前那个死缠烂打，自称是星探的男人。
　　「我找到你了！我好想见你喔！」
　　「我上次才拒绝过吧！」
　　「千万别那么说，真的，听我说几句就好！」
　　「不要——！别过来啦～～」
　　跟之前一样，那名完全不知收手的星探（自称），带着满脸油光的笑容朝美羽走近。
　　「等一下！你想对我妹妹做什么！」
　　「啊，是姊姊吗？喔喔！连姊姊也非常的……好！既然这样，那你们三个就一起来吧！」
　　「不要擅自决定啦！」
　　被这样一吵，附近的路人都靠了过来。
　　当然，佑太他们也不例外……
　　「美羽……？等一下，为什么大家会跑到这里来！？」
　　「舅舅！这个人太烦人了！快想点办法啦！」
　　「您是她们的亲戚吗！？来得正好！」
　　「咦咦咦咦！？等一下，现在究竟是什么状况啊！？」
　　看见那个满身汗水的男人对自己纠缠不放，让佑太发出凄厉的哀号。
　　
　　
　　「真是太倒霉了……」
　　在爬上回家的坡道途中，我叹了口气。那名自称星探的家伙无论我怎么拒绝，都不断用：「我会想办法！」的说法死缠烂打。到最后，我明白对方根本不打算听我们的答覆，或者该说根本听不进去，因此一抓到机会，我们就一起拔腿开溜。
　　也因为全力冲刺的关系，现在无论是体力还是精力全都耗完了。
　　「那个人还真固执啊。」
　　「那已经不是固执的问题了。他之前还一直想追上来呢！幸好他跑到一半就跑不动了。」
　　就像小空所说，如果那个人的体型再标准一点，可能就会一路追到家里来了。
　　「呵呵……」
　　就在这个时候，我觉得走在一旁的莱香学姊嘴角似乎带有笑意。当然也只是数公厘的变化，但不知该怎么说，我总觉得能从气氛感觉出来。
　　「莱香学姊，你刚才有笑吗？」
　　转头一看，莱香学姊还是一张不变的扑克脸。
　　「咦？我看错了吗？」
　　「……看错了，我根本不会笑。」
　　「才没有那种事哩，莱香学姊不是常常在笑吗？」
　　听我这么一说，莱香学姊露出打从心底感到惊讶的表情。很罕见地，学姊的眉头跟嘴角出现公分单位的变化。
　　「呃，是真的啊，虽然不是像其他人那样一眼就看得出来，但是……学姊常笑啊。也许该说，我看起来学姊有在笑那样……」
　　怎么觉得我越说越没自信了。
　　可是不会错的，莱香学姊刚才也有笑。
　　「我……笑了……」
　　我说了什么不该说的话吗？只见莱香学姊站在原地，陷入沉思。
　　「叔叔！小雏肚子饿～～」
　　「呃……嗯，也对，已经到晚餐时间了嘛……嗯？」
　　咦？我觉得自己好像忘了什么重要的事……不对，应该是我多心了吧。
　　总而言之，我现在只想回到家里，躺在沙发上。
　　
　　
　　「那么，就开始吧。」
　　一回到家，莱香学姊立刻说道。
　　「开始什么……？」
　　「你忘了吗？」
　　「……啊。」
　　我想起来了。对喔，我是请莱香学姊来教我做菜的。
　　「莱香学姊，到头来是要做什么呢？」
　　「简单而且小孩会喜欢的东西，也就是咖哩。」
　　莱香学姊不假思索地说道。
　　什么嘛，看学姊买了那么多东西，我还以为是要弄什么费工的东西……
　　也对，对料理初学者来说，咖哩之类的东西就是最好上手的料理。说起来，咖哩跟炖饭只要买了调理包，再怎样也很难失败，因此也算是我们家的家常料理。
　　「那么，我应该做什么……」
　　就在我略带失望地发问的时候，只见莱香学姊从买回来的东西中，拿出大量装有香料的瓶子，摆放在厨房的流理台上。
　　「呃……莱香学姊？」
　　我带着莫名涌现的不祥预感，望着莱香学姊问道。
　　「那么，先从调配香料开始。」
　　「超正统派！？不用调理包什么的吗！？」
　　当然。莱香学姊用那不变的扑克脸如此断言。
　　「我不知道那种的要怎么做。」
　　到最后，空着肚子的我们吃到晚餐，已经是两小时之后的事了。
　　
　　
　　当我发现时，墙上时钟的指针已经走到十点的位置。
　　虽然很花时间，但所幸正统印度风咖哩，在味道方面也十分出色。
　　不过，在一旁帮忙的我，与其说有提供帮助，碍事的成分可能更多，这可能是比较需要反省的部分。不管怎么说，莱香学姊的原创咖哩与小空所做的马铃薯炖肉，最后都让我们吃撑了肚子。
　　「真是太好吃了～～」
　　躺在沙发上的美羽，就像是孕妇般摸着肚子说道。
　　听她的语气，真的是相当满足。
　　「肚子好撑喔～～」
　　跟美羽有样学样的小雏也躺了下来，摸着自己的肚子。
　　「是吗？太好了。」
　　莱香学姊一脸陶醉的模样，坐在两人之间。
　　「莱香姊姊，摸人家的肚子看看～～」
　　听到小雏这样撒娇，莱香学姊猛力地点了点头，接着开始抚摸小雏的腹部。
　　「啊，看起来好舒服的样子喔。」
　　听到美羽语带羡慕地说，莱香学姊竖起拇指，用另一只手去摸美羽的肚子。两人的模样看来相当舒服，而莱香学姊的表情也更加陶醉了。
　　「佑太，说真的，把她们送我吧。」
　　出现了，真是好久没听到了……不过，不行就是不行。
　　「哈～～我好想每天都吃莱香姊做的菜喔～～」
　　「小雏也是～～」
　　「对了！莱香姊，你能不能干脆当舅舅的新娘呢？」
　　「你、你在乱说什么啦！？美羽！」
　　「那样的话，就能永远跟小雏在一起啦！」
　　「永远跟小雏在一起……好吸引人喔。」
　　「等、等一下，莱香学姊，你也别当真啊！」
　　虽然我觉得自己只是被她们调侃，却无法克制自己的紧张。
　　「怎样？莱香姊喜欢舅舅吗？」
　　「别、别再说了啦！」
　　「不讨厌。」
　　学姊给了个相当暧昧的答案。
　　我该怎么看待这种答覆呢？
　　「…………」
　　就在这个时候，我注意到独自在一旁满脸不悦的小空。
　　「你怎么啦？有什么不高兴的事吗？」
　　「……没什么！」
　　用力将脸别开的小空，似乎挺生气的样子。
　　
　　
　　小空逃跑似地离开客厅。虽然这样对抽空来帮忙做晚餐的莱香有些过意不去，但小空怎样都无法再忍耐了。
　　「什么嘛……人家明明也有做的说……」
　　好不容易做好的马铃薯炖肉，那可是外姑婆称赞过的料理呢。
　　但那个锅子，却几乎没有人动过。
　　「我生气了。圣诞节的时候……等着瞧吧！我一定要做出比哥哥还好吃很多的料理！」
　　在没有任何人看见的地方，小空暗自下定决心。
　　