　　第一章
　　七五三之日
　　
　　
　　摆在桌上的并不是学校报告用的资料，而是数本包装鲜艳的型录，翻看那些型录的人正是我、小空，还有小雏。
　　「唔唔……」
　　「唔唔——」
　　我和小空下意识发出的低吟声，就像被敞开的窗户抽往屋外般随风而逝。而倚在我臂弯中的小雏，则一脸不解地望着我们。
　　进入十一月后，屋外的空气也逐渐转凉，加上今天风势偏强，在矮桌上敞开的型录书页时常随风擅自翻动，令人头疼。
　　可以的话，我是很想尽快把窗户关上，但是今天负责打扫的美羽决定要让屋子透透气。因此我们受命在她回来之前，都要让窗户一直开着通风。
　　不过，我们之所以发出低吟，并不是因为天冷的关系……
　　「唔……真难搞。」
　　我瞪着型录，再次沉吟道。
　　「叔叔，这个好可爱喔～～！」
　　在我腿上和我一起看型录的小雏，指着桌子嚷道。
　　坐在我腿上的，是个将一头与母亲极其相似的亮丽黑发在头上绑成一束、并用古碌碌的大眼望着我的可爱美少女……不对，是绝美女童。
　　小鸟游雏——这名将最喜爱的兔子玩偶抱在怀中的三岁小孩，乍看之下虽然和我没有太多相似之处，但她可是和我有血缘关系的外甥女。
　　「喔，小雏，你喜欢这个吗？」
　　「嗯！看起来像草莓一样，很好吃的样子～～」
　　「不不，衣服不是这样挑的……」
　　占领桌面良久的这些书籍，是租借和服的型录。
　　我们为何要看着这东西发愁？简单地说，都是为了七五三做准备，而且期限就迫在眉睫了。
　　虽然我想大家应该都知道「七五三」是什么，但如果一定要解释的话，说穿了就是为了庆祝小孩成长，前往神社参拜祈福的节庆。
　　由于是在男孩三岁跟五岁、女孩三岁跟七岁那年的十一月十五号举行，所以称之为「七五三」。而小雏已满三岁，因此今年正是她第一次庆祝七五三。
　　「唔～～还是不行！根本没有中意的！」
　　「砰」地用力将手拍在桌上，前倾身子说话的女孩，是我的另一名外甥女——小鸟游空。
　　「况且，这可是小雏第一次庆祝七五三耶！？虽然衣服是用来拍照的，但还是别用租的，好好订做一件小雏用的和服吧！而且现在也不是没钱啊！」
　　将缎带像发箍般固定一头棕发的少女，语气激动地一边拍打型录，一边如此主张。不知为什么，在她头顶竖着一撮如同天线的翘发，除了这点以外，她也是个无可挑剔的美少女。
　　不过就小空的说法，那发型似乎一定要有那根天线（好像是叫「呆毛」）才算完整，国中生的审美观实在让人难以理解。
　　然而眼前如此活泼的少女，在外却是个不善与男生相处的怕生女孩，但是在我面前却又不可思议地强势。说起来，这会是因为我作为一家的支柱，还不够可靠的关系吗？
　　照理说，身为菜鸟监护人的我应该要叹口气，为经常害她为我挂心而感到过意不去，但被小空一对大眼睛凝视着，我反倒不禁脸红起来。
　　「现在要怎样啦！哥哥！」
　　虽然不知小空是否察觉我难堪的反应，但她催促我做出决定的态度，确实有其道理。
　　我们家公主的重要舞台，真的可以用租借品来应付吗？
　　尽管这对必须朴实勤俭，在没有大人照顾下过日子的我们来说，这确实是笔重要的金额，但小雏的七五三，可是一生只有两次机会的重要舞台……我知道这样说是有些夸张啦。
　　「这个……也是啦。稍微破费一下应该无妨吧？」
　　虽然要另外订做，在时间跟经济上都有困难，但如果是买现成的话……
　　「没错、没错！小雏的和服一定要是水蓝色的！租借的都没有那种颜色！就买一件和小雏相称的和服吧！」
　　等等，小空，我觉得你刚才的发言有些部分我无法听过就算喔。
　　要小雏穿水蓝色的和服……？
　　「……等一下，适合小雏的颜色，应该是粉红色才对吧？」
　　「什么……？」
　　我和小空的视线正面冲突。
　　只见小空露出「你在说什么蠢话？」的眼神。
　　「适合小雏的颜色，当然是水蓝色呀！」
　　「她是女生，当然要用粉红色吧！」
　　听我这么说，小空不甘示弱地反击。
　　「因为是女生，就什么东西都用粉红色、红色的想法，实在太落伍啰。」
　　「唔……可是！小雏虽然搭什么颜色都好看，但一定要说的话，应该是粉红色才对吧！」
　　「我当然也认为小雏穿什么颜色的和服都很可爱，但还是要水蓝色啦！」
　　「不！粉红色！」
　　「水蓝色！」
　　我隔着小雏跟小空互瞪。
　　原本身为男人、身为大人，这应该是我要让步的时候。
　　但是，身为小雏的监护人、身为爸爸，我是不能轻易退让的。
　　「小雏，小雏也喜欢水蓝色对吧？小雏你不是很喜欢苏打冰淇淋吗？」
　　「嗯！小雏喜欢冰淇淋～～」
　　「啊！好卑鄙！」
　　小空卑鄙的抢先拉拢小雏。
　　「小雏，你记不记得昨天有吃过草莓拌牛奶的那种冰呀？你很喜欢那个对吧？牛奶会变成粉红色的。」
　　「嗯！那个好好吃喔～～」
　　大概是想起了当时的味道，小雏露出灿烂的笑容，虽然嘴角流出了一些口水，但就当做没看到吧。
　　「哥哥好卑鄙！」
　　「胡说什么，先耍卑鄙手段的人是你吧？」
　　我们又再次互瞪。
　　「姊姊，你们还没搞定吗？」
　　出现在客厅入口的美羽，一脸难以置信的表情望着我们。
　　从她抱着吸尘器的样子看来，楼上应该已经打扫完了。
　　经过上一次教训，家事改为轮班制，而今天负责打扫的美羽，也总算动手将先前敞开的窗户关上，看来空气已经焕然一新了，打扫工作也告一段落。我为不用再吹冷风松了口气，同时也对美羽说声辛苦了。
　　眼前这名留着一头亮丽金发，拥有修长的双腿，美得如梦似幻的少女，正是家里的二姊——小鸟游美羽。传言说她在学校里有好几个后援会，在看过她这媲美偶像的外表之后，倒也不会令人觉得讶异。
　　正如各位所见，她们是类型不同但自然会成为众人焦点的美少女（和女童），提到小鸟游家的三姊妹，在这一带可算是小有名气。
　　我——濑川佑太，则是相当于这美女三姊妹舅舅的人。
　　尽管三姊妹各个容貌出众，但遗憾的是，只有我是例外。
　　我就读于东京某所普通的大学，相貌也很平凡，更没有什么特别擅长的技能。
　　这也难怪。虽说她们是我的外甥女，但我跟小空、美羽这两个姊妹并没有血缘关系，当中只有小雏是和我有血缘的外甥女。
　　不过，她们仍是我的家人，都是我濑川佑太必须用心呵护的女儿。
　　「来得正是时候，美羽，你也说句话吧。小雏的和服，应该要买水蓝色的才对！」
　　「才怪，应该买粉红色的！」
　　美羽看见我们又一次互瞪的模样，微微耸了耸肩。
　　「舅舅真是的，先冷静一下嘛。姊姊也一样。和服不是都已经说好要用租的吗？小雏一下就会长大，买回来很快就穿不下了啦。」
　　美羽说得没错，这让我们脸上露出反省的色彩。
　　在校庆的忙碌折腾下，让我们差点忘记小雏的七五三，结果直到前天才开始准备。但就算这样，这个人生只有两次的活动，要是草草了事也太可怜了，因此我和小空她们也是拼命在做准备。
　　但最重要的正统服装，却迟迟无法做出决定。
　　我想小空跟美羽她们应该也有参加过七五三，但我找遍老姊藏在衣厨内的大量服装及角色扮演服，也没有看到像是七五三用的和服。
　　三岁小孩成长得很快，所以就算现在买了衣服，下一次七五三也不可能穿得下，因此我们做出了用租借比较稳妥的结论。小空她们那个时候，肯定也是这样吧。
　　「也是啦，而且小雏现在又比之前高了一点呢。」
　　「真的吗？小雏长大了吗？」
　　小雏用手拍着自己的脑袋，面带疑惑地问道。
　　「我们之前不是量过身高吗？看，在那边的柱子量的。」
　　小空指着客厅的一个角落。那边用铅笔详细写着日期，还割记了小雏头顶的位置，而小雏从春天到现在就长高了三公分。
　　「小雏想要长得跟姊姊一样大！」
　　「嗯、嗯，很快就会的。」
　　被小空摸了摸头这么一说，小雏显得有些害臊。
　　说起来，小雏跟老姊简直是同一个模子刻出来的，为人弟的我这么说准没错。
　　小雏长大之后，应该会变成和老姊十分相像的美女吧。
　　这当然是很令人期待，但以我兼代父职的立场不得不说，这也是令人担心的问题。
　　好比说，当小雏长到高中生左右的年纪，在她身旁的男人肯定会心生歹念。
　　收到情书，被人找去校舍后、屋顶，或是传说之树下。
　　然后……告白。
　　还有、还有……虽然我不愿去设想那种万一，但如果那个男人就此开始和小雏交往……光想到这里，我就觉得自己的胃要穿孔了。
　　到时要是那个自称为小雏男友的小子出现在我面前，我没有自信能把持住社会上普遍的道德规范。
　　「小雏长大之后，肯定会变成跟佑理姊一样的美女吧。好让人期待喔，舅舅。」
　　不知美羽是否察觉到我心里的想法，只见她满脸笑容地说。
　　「不行！不行！小雏不可以交男朋友！」
　　「哥哥，你突然胡说什……」
　　「小雏！千万不可以交什么男朋友喔！你要答应叔叔！」
　　「男朋友是什么？」
　　小雏睁大双眼，一脸不解。
　　可以的话，我真希望她能永远都这么纯真。
　　「感觉舅舅越来越像我们爸爸了呢。」
　　「唔……」
　　我被说到痛处了。
　　约莫在半年前，我老姊还有姊夫信吾先生……在一起空难中失踪了。
　　我想不用多说也知道，这位信吾先生就是三姊妹的父亲，他对女儿们可是不折不扣的溺爱。
　　面对那强烈的爱，就连我都差点被他用鞋拔神剑给铲除。
　　现在我明白你当时的心情了，信吾姊夫……不过，我也许是该反省一下。
　　「总、总而言之！小雏是超级可爱的，所以一定要当心点，尤其是那小子——」
　　「那小子，是指克也吗？」
　　从小空口中，说出一个我不愿听见的名字。
　　那小子是这一带有名的恶童，他的态度格外嚣张，一点都不知要尊敬大人。
　　我们回到池袋之后，让小雏回去就读搬去八王子之前的托儿所，而我就是在那里认识了……应该说，除了我之外所有人都认识的……一个男孩。
　　该怎么说，真不知该说他是不懂礼貌还是任性，总而言之，我就是不爽他动不动就碰小雏。而且，最近甚至还……算了，那件事暂时先不提了。
　　不管怎么说，区区一个三岁小鬼，休想对我们家小雏伸出狼爪。
　　「为什么？小克是小雏的朋友。」
　　「朋友吗……不可以被那句话蒙骗喔。听我说，像那种型的人，迟早会变成到处拈花惹草，差劲透顶的负心——哇！？」
　　「别乱教小雏一些莫名其妙的东西！」
　　我被小空骂了。不过也多亏这一骂，小空似乎稍微冷静了下来。
　　「和服的事情明天再说！等去租和服的店里看过实物再决定，这样可以吧？」
　　「可、可以。」
　　在小空的怒气震慑下，我也只能不甘愿的同意了。
　　
　　
　　八王子的清晨很冷，是如假包换的寒风刺骨。
　　虽然我觉得以前好像也说过类似的话，但我还是得再说一次。
　　这里有从山上吹下的落山风，是一片辽阔且没有多少遮蔽物的土地，加上清晨格外寒冷。
　　在这些条件备齐之下，让多摩文学院大学的校地成了极寒之地。结束从上个月起的卸货工作，看着花村学长驾驶货车离去的我，在第一节课开始前先跑去咖啡厅打发时间。
　　由于距离上课还有一小时以上的时间，因此窗外几乎看不到人影。
　　话说回来，周一第一节的通识课，基本上也只有学分缺很大的人才会来上，像我就是。如此这般，我没有什么可聊天的对象，只能占据靠窗的一个座位，一个人孤单地做着消耗水壶内容物的工作。
　　顺带一提，水壶里是小空为了要打工的我，特地早起帮我做的拿铁糙米茶。
　　那是在泡得很浓的糙米茶里，加进热牛奶的简单饮料。
　　虽然听起来可能会觉得有些恶心，但这玩意儿可是意外的好喝。
　　说起来算是奶茶那一类的东西，不过喝起来比红茶更加清爽顺口，加了牛奶也比较温醇。
　　最重要的是，在这种冷天能有温热的饮料可喝，实在令人感激。我一边慢慢品尝拿铁糙米茶，一边无聊地观向窗外，看看会不会有认识的人经过。
　　就在拿铁茶被我喝到差不多剩一半的时候，我发现一个熟面孔从眼前走过。
　　「唔……我该和那个人打招呼吗……？」
　　虽然我原本打算只要是看到脸还能叫出名字的人，不管是谁都没差，但唯有现在我眼前的那个人，实在让我感到犹豫。就在我迟迟做不了决定的时候，对方也察觉到我的存在。
　　「唷！濑川！」
　　那个向我打招呼时显得格外有活力的人，是佐古学长。
　　「令天这么早来，吹的是什么风啊？」
　　「真没礼貌，我平常都是这个时间到校的。」
　　听我这么一说，佐古学长似乎相当惊讶地皱起眉头。
　　佐古学长乍看是个普通的肥胖邋遢青年，骨子里则是不折不扣的宅男。
　　而且还加上年龄不详、学年不明，人际关系更是已经超越神秘，到达诡异的境界。我只知道他是我加入的路上观察研究会——通称「路研」的社团初代会长。
　　有时他会开口说些：「你的〇〇有破绽！」这类像是某个侦探故意将路研与破绽（注1）混在一起的招牌台词，不过大多时候都是被人忽视。顺带一提，我们大学有大半的人都不知道这个社团，有些知道的人甚至还会怀疑「路研」是不是「萝莉控研究会」的简称，而我也是其中一个怀疑的人。
　　而那样的佐古学长，每天竟然都这么早就来学校，这我可是第一次知道。
　　说起来，我根本就没看他去上过课。虽然他自称是「三年级」，但从数年以前就一直停留在「三年级」，是个令人摸不着头绪的神秘家伙。
　　要从这个人的行动里寻找意义，感觉也只是浪费力气就是了。
　　「不过，你来得真是时候，我正好有事找你。」
　　※注1：日文中的「路研」与「破绽」发音相近。
　　「学长是要……找我吗？」
　　「没错。濑川，你今天会待到几点？」
　　「我第三节就没课了，打算中午就回去……」
　　我计划等回去之后，就带小雏去试穿和服。当然，小空和美羽也会一道去。
　　只见佐古学长说了句：「这就麻烦了。」接着摆出有些伤脑筋的模样。
　　「好吧！那你在回去之前，借点时间给我。」
　　「可以是可以啦，只是……学长是有什么事要找我？」
　　「就这样说定了，晚点记得来社办！再见！」
　　
　　
　　根本没把别人的话听进去的佐古学长，踏着以那圆胖身躯来说还算轻快的脚步离开了。
　　才刚结束漫长且无聊的上课时间，我接着便穿越这段又长又难走的爬坡。
　　目的地是位在校地最高处的一间社办大楼。
　　我所参加的路上观察研究会，除了从名称根本猜不出活动内容之外，会长又是那个佐古学长，因此我一直认为在旁人眼中，路研只是个同好会性质的非公认社团。
　　但事实上，路研居然是一个被大学正式承认的社团，真是诡异。
　　虽然我不知道佐古学长究竟用了什么魔法让学校承认社团申请，但总而言之，既然是正式社团，因此也有权使用社办大楼。
　　因此路研也有自己的社办，而我现在就是要去那里。
　　当然，其中多半是被佐古学长找去的。
　　不过自从校庆之后，我就全心投入课业、打工与家事，因此我想这也算是个不错的机会，能让我到最近比较疏远的社团露个面。但有件事要先声明：我并不是萝莉控。
　　我可是有正当目的的。一想到这里，我的脚步自然轻松不少。
　　在爬上虽不至于太斜，但却长得要命的坡道之后再走一段路，就会看到如同峭壁的陡峭阶梯。爬上阶梯，眼前是一大片开阔的台地——多摩文学院大学操场。
　　社办大楼就在那座操场旁边。说穿了，那里就是个把所有社团社办集合在一起的建筑。一到午休时间，这里总是会热闹到让人觉得吵杂，但今天不知什么原因，显得格外冷清。
　　相对的，该说是校庆留下的残骸吗？这里随处可见难以形容的杂物堆积如山，这也让我深切明白，现在距离那场乱得不可开交的校庆结束，还不到两个礼拜。
　　在前阵子举办的校庆里，我们路研端出了角色扮演学生吃茶。在我们家引以为傲的三姊妹协助下，活动当天盛况空前，只是……在那之后也发生了一段累人的事情。
　　努力过头的小空病倒了，我又被一个国中男生教训。
　　说起来，这件事也让我更加重视自己身为监护人的职责。
　　我边想着这些事，边推开路研的门。
　　「早安。」
　　由于被堆积如山的垃圾挡住，我只好从只能开到一半的门缝间钻进社办。
　　「咦？奇怪。」
　　不知为什么，社办里一片漆黑，可是门并没有锁，我在来的路上也没碰到社团里的人。
　　这么说……是有人门没有锁就回去了吗？话说回来，社办里也没有什么特别怕人偷的东西就是了。可是既然没人，那我究竟跑来这里干嘛……？就在我抱着这个疑问，伸出左手摸索电灯开关的时候，伸出的手突然被人抓住。
　　「唔哇！？」
　　在我大叫的同时，一阵刺眼的亮光也打在我身上。
　　这就是所谓的聚光灯吗？从脚下射来的强光当中，出现某人的身影。
　　接着突然又是一阵热闹的音乐，随后是两道灯光在社办内来回穿梭，最后在一处交错，出现在那里的人是——
　　「喵！」
　　是莱香学姊。而且她还穿着校庆时穿的那件兔女郎装，摆出可爱的姿势，她那美若天仙的容貌跟往常一样是张扑克脸。
　　如果向就读多摩文学院大学的男学生问：「这间大学的校花是谁？」大概一百人中会有近九十人回答：「二年级的织田莱香。」而如果问：「学校里胸部最大的女孩是谁？」应该一百人里的所有人都会说是她。
　　而那位身为巨乳美女的莱香学姊，现在正穿着暴露的兔女郎装，在密室迎接我。原本这应该是会令人兴奋到难以自拔的状况，但悲哀的是，人类拥有一种叫学习能力的东西。
　　「呃……今天又是在做什么『实验』吗……？」
　　我有些扫兴地提出疑问。当然，我的视线并没有从学姊的美丽身影上移开，并极力保持冷静。
　　我补充一下，如果问：「如果你有机会和织田莱香交往，有什么打算？」尽管有大半男生会稍微考虑一下，但最后肯定都会给出「不可能」的答案。
　　也就是说，身为路研唯一女性会员，同时也是我暗恋对象的织田莱香就是这种人。
　　「……喵？」
　　「呃……可以不用再玩了啦……」
　　莱香学姊还是维持着那个姿势，脸上则多了一点疑问。仔细一看，学姊戴在脑袋上的不是兔耳，而是猫耳。所以才要「喵」吗？
　　就在我搞清楚这件事的时候，一盏聚光灯便射向其他位置，这次出现的人是佐古学长。
　　「WELCOME！」
　　竖起小指手握麦克风的佐古学长如此大喊。
　　今天究竟是怎样？
　　「HEY！COME　ON！Mr. 濑川！」
　　只见学长说着荒腔走板的英语，招手要求我坐上被另一盏聚光灯所打亮的椅子。老实说，我心里只有糟糕的预感，但想到就这么站着事情也不会有进展，也只能乖乖坐了上去。
　　这张椅子感觉格外柔软，椅背也特别高，不知是从哪儿弄来的。
　　接着仿佛算准我坐下的时机一般，一只玻璃杯从黑暗中递了过来。
　　我一接过杯子，莱香学姊便立刻为我在杯中倒入饮料。
　　「喵。」
　　学姊在倒完饮料之后，还不忘再为我摆一次可爱姿势。这算是……特别服务吗？
　　暴露的服装、可爱的姿势，搭配彻底的扑克脸，实在太不搭调了。
　　「呃……也差不多该告诉我这是在玩什么了吧？」
　　感觉浑身不对劲的我，对佐古学长问道。
　　被我这一问，学长用夸张的动作晃了晃食指，并以舌头发出「啧、啧、啧」的声音。
　　「这样问太不识趣啦，濑川。小事情别在意，来，干了吧。这是你最喜欢的不是吗？」
　　「干什么……？」
　　杯里装的明明是在校内餐厅的午餐时间前，会在贩卖机贩售的甜腻咖啡牛奶，这让我实在没什么想干的欲望，虽然我确实很常喝这个没错。
　　「还有吃的……喵。」
　　莱香学姊说完，便拿出看来像是她自制便当的东西。
　　学姊那宛如玻璃珠般的水亮双眼，目不转睛地望着我。
　　我抗拒不了那不容分说的视线，从便当盒里抓起了饭团。里面包的是鲑鱼。
　　甜腻咖啡牛奶与鲑鱼饭团的凄凉组合，实在糟糕到难以形容。
　　「还有很多。」
　　就像莱香学姊说的一样，大尺寸便当盒里，被饭团跟一些配菜塞得不见半点空隙。
　　「饮料也还有很多喔。」
　　佐古学长带着诡异的笑容靠了过来。
　　也许是之前激动吼叫的关系，他脸上满是汗脂。
　　「喔喔！对了！织田，帮他『啊～～』吧！」
　　「好。」
　　只见莱香学姊缓缓抓起一个饭团，拿到我嘴边。
　　「啊～～」
　　「呃……这个……」
　　「啊～～」
　　「唔……」
　　这真是充满魅力的要求。尽管我有些犹豫，依然让莱香学姊帮我把饭团送入口中。应该说，我在这种状况下，根本不可能拒绝莱香学姊的「啊～～」。毕竟我加入路研的理由，还有今天之所以会在忙碌的行程中跑来这里，几乎都是因为她。
　　许久不见的……虽然也还不到十天，但依然算许久不见的莱香学姊，还是一样漂亮。
　　就算处在这种怎么想都是被人耍着玩的状况，可以让喜欢的人喂自己吃手制便当，男人是不可能抗拒这种诱惑的。
　　我在吞下几个饭团之后，稍微镇定自己的情绪，接着对那个算是让我跑来路研的少数理由、像是算好时机般递饮料给我的那个人开口问道：
　　「喂，仁村，这是在搞什么名堂？」
　　被我这么一问，那个外表俊俏如牛郎、在黑暗中将玻璃杯递给我的人，也苦笑地耸耸肩。
　　「只是大家有些介意罢了。为了前阵子的事。」
　　「前阵子……？」
　　我在进入大学后所交到的第一个朋友，就是这位仁村浩一。他生着俊俏的外表，搭配善解人意的个性，再加上注重整洁、擅长烹饪、口才绝佳，这样的人自然很受女孩子欢迎。而他本人也十分清楚自己的优势，在各种意义上，都尽情享受着校园生活。
　　「校庆之后，小空不是感冒病倒了吗？学长他们一直认为是因为他们硬拉小空参加校庆害的，况且你从那之后就没有出现，所以他们还挺沮丧的。不过，织田学姊的表情还是老样子就是了。」
　　原来如此，是这么一回事啊。我很感激他们的心意，也能体谅他们的心情，但正因为如此，让他们这样表示歉意，我也感到过意不去。
　　「你们没什么好自责的，没有注意到小空的身体状况是我的疏失，而且我也因为生活安稳下来，所以有些大意……」
　　「可是，还是对不起，要是我们能注意到就好了。」
　　莱香的眉头比往常垂下了数公厘，微低着头小声说道。
　　「请不要道歉，毕竟小空的身体都已经完全康复了。」
　　听到我这么说，佐古学长跟莱香学姊似乎也都松了口气。
　　「说、说得也是！我就说嘛！我其实是一点都不在意的，是织田她说无论如何都要这样的啦！」
　　「会长说谎，你明明很担心。」
　　「没、没有啦！不不不、不要这样讲啦！织田！这种话应该在我本人听不到的地方……」
　　佐古学长边说边扭动他那肥胖的身躯，一副害臊的模样。
　　……虽然很恶心，但可以肯定学长是个好人。
　　「我很感激大家的心意，可是与其这样接待我，直接和小空见面打个招呼不是比较好吗？说起来，就算向我道歉也没有意义吧？」
　　「因为……她讨厌我嘛……」
　　佐古学长颇为落寞地说道。看来他似乎有自知之明。
　　「没有啦，还不至于到讨厌的程度……一定要说的话，应该只是会让她想避开……」
　　「不管怎么说，都不算喜欢就是了。」
　　我努力打的圆场被莱香学姊戳破了。
　　「唔啊啊啊啊啊啊！反正我就是惹人厌嘛！」
　　对初次见面的国中女生开口就说「大婶」，会被厌恶也是可想而知。虽然我觉得学长是自作自受，但他似乎也挺后悔的。
　　看佐古学长开始在地上打滚，我也努力想办法安慰他。
　　「没有啦，我自己也是最近才知道，其实小空她似乎是个怕生的女孩，多花点时间总是能化解误会的……没有什么意外的话。」
　　「真的吗？我可以活着吗？她不会说『恶心』、『不想和你呼吸一样的空气』、『让你这种人出生就是人类的原罪』之类的话吧？」
　　「……你有被人说过那种话吗？」
　　我好像触碰到了学长心里的某些旧伤，但要是追究太深，似乎会看到一些令人不想看的东西，所以我也不多追究了。
　　小白脸仁村在这时候也抓了抓脑袋说道：
　　「老实说，虽然我没有佐古学长那么夸张，但也有反省自己是否太轻率了。因为我看小空她们比起以前住在我那间小套房时，变得开朗多了，所以才会拉她们一起玩，像是角色扮演、校庆之类的……我以为拉她们参加活动，会让她们更有精神的说。」
　　「仁村，小空她们都说玩得很开心，你就不要太介意了。」
　　大家都在为我们家人的事情担心。
　　在那个炎热的夏日，我失去了唯一的姊姊，三姊妹则失去了双亲。
　　当时一切都变得灰暗，我甚至以为在那之后根本没有未来可言——
　　我曾经有过那种想法。但我之所以能撑到今天，肯定是因为有小空她们三姊妹，还有眼前这些人陪在我身边的关系。
　　我希望有天能向他们表达我的谢意，只是现在，我还不太好意思表达出来。
　　「佑太……？」
　　「啊！抱、抱歉。」
　　看见我不自觉地露出笑意，莱香学姊睁大了眼睛，探头直视着我。
　　但在下一刻，学姊像是想到了什么，用演戏般的动作把手一敲，起身站了起来。看见莱香学姊在阴暗的社办角落翻找东西，让我好奇地想看个究竟，在又过了一会儿功夫之后，学姊捧着用双手都抱不太住的大包物品回到我眼前。
　　「这是什么？」
　　「送给佑太的礼物。」
　　「礼物……？」
　　「对了！有个好消息要告诉你！原本是想早点让你知道，所以才要你在校庆后来找我的，但你一直到今天才露面，所以才搞到这么晚！」
　　我才刚发出疑问，重新振作的佐古学长便拉开嗓门解释。
　　「惊讶吧！在我的努力下，濑川有机会能重拾上学期漏拿的学分了！这可是多亏了我喔！」
　　学长全力主张自己的功绩，而他说得也没有错。
　　莱香学姊手上拿的是做报告的资料，只要能完成这些，我就能重新拿到上学期没能拿到的学分。收留三姊妹后产生剧变的生活使我慌了手脚，结果摔了一鼻子灰。
　　也因为这样，我缺了不少学分，脑中甚至还出现过「留级」这个字眼。
　　但就算这样，我还是努力设法在下学期扳回学分，只是我又摔了一大跤。
　　我努力补学分的结果，最后演变成害小空病倒。
　　遗憾的是，我只能靠这些报告取得通识课与选修科目的学分，但这已经很让人感激了。如果不是有佐古学长帮忙，我大概不可能获得这么好的条件吧。
　　「学长……真是太感谢您了！」
　　「加油，佑太。」
　　「好的！莱香学姊！」
　　「虽然份量很多，不过我们也会帮忙的。」
　　「谢谢……仁村，我会请你吃饭的。」
　　因为太过高兴，我的泪水忍不住在眼眶打转。
　　「等、等一下！去争取这些条件的可是我喔！是我！」
　　「啊、谢啦，佐古学长。」
　　「就这样！？怎么只有对我超随便的！你要记得喔！其他人都没差！但你一定要对美羽大人还有小雏大人说这都是我的功劳！方便的话，也请顺便让小空知道！要不然的话，我去见她们会很尴尬的！拜托，帮我这一次吧！」
　　这就是学长的目的吗！我就别让美羽她们知道好了。
　　我在大家的围绕下，自然地露出笑容。
　　虽然外头的天气越来越冷，但我身边却传来一股暖意。
　　
　　
　　我抵达位在池袋的家，从口袋拿出钥匙之后，插进门上的钥匙孔。
　　门把就像是结冻般冰冷，再加上我手臂挂着沉重的纸袋。里面当然是做报告用的资料。
　　一想到我得在寒假结束之前处理完这些，我就顿时忧郁了起来。
　　就在这个时候，我注意到玄关有双陌生的鞋子，脚尖朝外地整齐并排。
　　虽然没有特别亮眼，但那是双相当干净、属于规矩良好的女性会穿的鞋。
　　「哇……不会吧……」
　　我看见其他鞋子也都排得整整齐齐，而且就连今早出门时随便丢在鞋柜上的折叠伞，现在也都整齐地收了起来。
　　这种状况所反映的事实只有一个。我做好心理准备，打开通往客厅的门。
　　「你回来啦，佑太。」
　　坐在沙发上的姑妈，比任何人都先转头望向我。
　　「欢、欢迎，姑妈。」
　　我的声音不禁有些走调。我还是不太懂得如何应对这个人，在老姊失踪后，对我来说算是唯一亲人的这位姑妈，现在也是我严厉的督导者。
　　「今天来有什么事吗？定期检查上礼拜才做过……」
　　「我没有事就不能来吗？」
　　「唔……不是……我不是这个意思……」
　　我实在不懂得要怎么应对才好。
　　不知如何应对的人看来不只是我，先回到家的小空及美羽，也都一脸紧张的表情，坐在姑妈对面的沙发上。
　　和往常一样的人大概只有小雏吧。也是啦，要三岁小孩察言观色确实是不太可能。
　　「看样子，你们有好好打扫了。」
　　姑妈环视了一下客厅之后，开口说道。
　　「就是说啊！我们是大家一起合力打扫的！」
　　虽然美羽搬出格外灿烂的笑容答腔，但姑妈并没有特别露出满意的表情，只是喝了口茶。
　　「下次玄关也要记得整理好，毕竟那可是客人会最先看到的地方。」
　　「唔……」
　　只见美羽一脸不高兴地瞪着我。
　　瞪我也没办法啊……但说老实话，今天我得尽早请姑妈回去才行，因为我们等等还要去帮小雏选和服呢。
　　「其、其实！我们等一下还有事情要做！」
　　就在我正烦恼着该怎么开口的时候，小空先行下定决心说道。
　　「有事？」
　　「是的！今天我们要去租小雏在七五三时要穿的和服！现在已经没什么时间了，所以……」
　　「对啊、对啊，就是这样。」
　　小空话才出口，美羽就努力附和姊姊的话语。
　　「那样的话，我来得还真是时候呢。」
　　姑妈说完不顾愣住的我们，从带来的袋子里取出一个大包袱放在桌上。
　　「请问……这是什么？」
　　「是和服，以前佑理穿过的东西。」
　　「咦……」
　　听姑妈这一说，老姊穿着成熟黑色和服满脸笑容的模样，又再次从我脑海中浮现。
　　可是，那件和服应该被老姊处理掉了才对……
　　姑妈在心里暗自紧张的我眼前，打开了那个包袱。
　　「啊……」
　　不对。
　　这不是那件和服。
　　那是一件跟我记忆中截然不同的红色衣服。
　　姑妈动作细心地将衣服在我们面前展开。
　　「哇……」
　　那是让小空跟美羽都不禁看得出神的漂亮和服。
　　虽然我没什么分辨和服好坏的眼光，还是能一眼看出那是高价品。
　　「这是佑理在三岁的七五三时所穿的东西，之后这件衣服转让给了我的女儿，同样是在七五三的时候穿过。之后我就一直小心将这件衣服保存到今天。」
　　这么说来，这至少也是超过二十年以上的东西了。可是，这件衣服不仅没有虫蛀的痕迹，就连一丝皱折都看不到，姑妈肯定是保管得十分细心吧。
　　佑理姊穿过的和服。光是听到这句话就令我百感交集，小空她们似乎也有同样的反应。
　　「这是佑理姊的……外姑婆您是特地拿这件衣服过来的吧？」
　　「……我原本就打算在小雏三岁的时候拿回来。其实我原本是想更早交给你们，但看你们之前并没有余力处理别的事情，所以就先继续保管着。」
　　……的确，我们直到最近都没有余力去思考别的事情。
　　面对这位严厉但却总是为我们着想的姑妈，我实在是心怀感激。
　　这件被细心保管的小尺寸和服，或许也算是老姊与姑妈联系感情的象征吧。
　　但到头来，我记忆中的那件和服还是已经不在了。
　　这让我心情有些感伤。
　　至于小雏也一样，在初次看见真正的和服后，显得有些兴奋。
　　「哇！好漂亮喔！」
　　「小雏，你喜欢吗？」
　　「嗯！像草莓一样！」
　　虽然我之前也听过同样的感想，但无论如何，小雏本人似乎也很喜欢这件衣服。
　　「小雏，到这里来，我得帮你调整一下尺寸才行。」
　　「好～～！」
　　小雏快步走到姑妈身前，接着便往她腿上坐了下去。
　　「别、别这样！小雏！不是那样啦！」
　　「咦？」
　　看来小雏并不清楚自己在做什么。
　　让人惊讶的是，姑妈仅是露出微笑，那是让人感觉很温柔的笑容。
　　「呵呵，这样我就不能帮你量尺寸啦。来，站起来一下。」
　　「好～～！」
　　后来小雏直挺挺地站着不动，姑妈也将和服对上小雏的背丈量尺寸。
　　我记得姑妈自己也有两个孩子。
　　虽然全都已经长大成人并离开家里，但听说姑妈也是独力一手将两个孩子带大的。和我比起来，姑妈不管做什么都要俐落许多。
　　「看来并不需要做太多修改呢。」
　　姑妈量完尺寸之后，便立刻将和服收了起来。
　　「咦～～要带回去了吗？」
　　「当天我会再带来修改尺寸，而且只要有穿过，就必须清洗才行。」
　　面对美羽颇感遗憾的反应，姑妈则是毫不通融地说。
　　姑妈在处理完这件事情之后，便立刻动身准备回去了。
　　「呃……其实可以不用这么急着走嘛……对了，一起留下来吃晚饭怎样？」
　　这与其说是客套话，倒不如说让姑妈就这么回去，实在令我感到过意不去。
　　虽然美羽跟小空的眼神很刺人就是了。
　　「没关系，不用麻烦了。」
　　语毕，姑妈便毫不拖泥带水地离开了。
　　「呼……超紧张的！」
　　姑妈一走，美羽便大剌剌地伸直了腿，重重吐了口气。
　　「是啊，突然跑来，真是吓死我了。」
　　小空也一样，整个人瘫倒在沙发上。
　　「小雏根本没听姑妈说话，直接坐到她腿上的时候，我也是吓了一跳。」
　　「我原本还以为会被骂呢，还好她笑了。真是对心脏不好。」
　　「唔～～外姑婆回家去了吗？」
　　看样子只有小雏一个人对姑妈回去这件事感到遗憾。
　　「不过，这样和服的问题总算搞定了呢，舅舅。」
　　「是啊，就算是租借的和服，费用其实也不便宜呢。」
　　这真是令人庆幸。要是去租一套好的和服，价钱也是很可观的；如果是便宜货，又会让人感到犹豫。虽然也是有在预算范围内可以买下的和服，但那跟便宜的出租品一样，配不上咱们可爱的小雏，而且我跟小空的意见又对立。
　　正是因为处在被迫要做出困难选项的时候，姑妈伸出这个援手，更是让人感觉像及时雨。
　　至于小空，现在则是亲昵地抱着小雏。
　　「真是太好了，小雏，可以穿到妈妈的和服了唷。」
　　我跟美羽当然都能理解小空这句话里所包含的深意。
　　「妈妈会来吗？爸爸呢？七五三会来吗？」
　　「啊，呃……这个嘛……」
　　小空一脸求助的表情望着我。
　　「小雏，虽然很遗憾，但妈妈跟爸爸都不能来。」
　　「唔～～……」
　　「可、可是，像是外姑婆啦、小鸟游家的伯伯啦，很多人都会来喔！而且等回家的时候，你想要吃什么都可以喔！」
　　「……嗯！」
　　听到我的话，小雏在一瞬间显露出的沮丧表情一下又亮了起来。
　　「话说回来，我从刚刚就很在意了，哥哥提回来的那个纸袋是什么？」
　　「咦……喔！这是我的功课。把这些全部做完，就能拿回我上学期没有拿到的学分。不过也只有通识课和选修科目就是了。啊，你们听不太懂吧。」
　　发现小空她们在我说到一半时就一脸迷惘的模样，我连忙把话打住。
　　「总而言之，只要弄完这些报告，我就能彻底摆脱留级危机了。」
　　「真的！」
　　「那真是太好了，舅舅。」
　　看她们两人把这件事当成自己的事一样为我高兴，我不禁感到有些害臊。不过要弄完这么多份量的报告，其实是件还挺……不，是非常辛苦的事。
　　「啊，对了、对了，我有件事想拜托你们……」
　　我把自己在从大学回到池袋家中的路上，一直绞尽脑汁思考该怎么开口的事情说了出来。
　　「咦！不要！」
　　而在得到一如预期的反应之后……我以可观的时间作为代价，成功设法安抚小空的情绪。
　　
　　
　　接着，在七五三到来的倒数几天，我们在十分雀跃的心情下忙碌起来。
　　我为了将这天空出来，调整了打工的排班，所以最近连着几天，我都必须比以往晚回家。若是以前，我在这种时候都会担心对小空及美羽造成负担，但是……最近有些不同了。
　　因为我有了值得信赖的伙伴。
　　我带着仍有些紧张的心情，来到位在我们家对面的北原家，一按下门铃之后，便听到「请问哪位？」的声音传来。
　　「我是对面的小鸟游，来接小雏……」
　　我话还没说完，大门就打开了。
　　「欢迎，小雏正在和小琹玩呢。你先进来坐吧。」
　　亲切的北原太太在门口招待我进去，她的笑容仿佛不容许我有任何意见，而这也让我没有多想，决定到北原家叨扰一阵子。
　　我一踏进门，便听到客厅传来小雏开心的声音。
　　「你们已经从托儿所帮忙接小雏回来，现在还麻烦你们照顾她，真是过意不去。」
　　北原太太见我低下头，只是满脸笑容。
　　「不用客气啦，不管是我还是小琹，都很喜欢照顾小雏呀。我这就去泡茶，还有泡芙呢。进来坐、进来坐。」
　　「叔叔，你回来啦！」
　　就在这个时候，小雏朝我跑来，接着用几乎是一头撞来的方式紧紧抱住我。
　　「小雏也要吃泡芙对吧？」
　　「泡芙好吃！」
　　我还来不及回抱小雏，她就先从我身边跑开，跑到小琹的妈妈那里去了。
　　看小雏跟人家亲昵的模样，虽然让我觉得感激……但怎么说，这种感觉挺复杂的。
　　「太好了，其实那是自制的。希望合你的胃口。」
　　「阿姨做的点心很好吃喔！」
　　呃，这样我就没有说要直接回去的余地了。只见北原太太动作俐落地摆上了红茶与装有点心的盘子。盘子里装着外观漂亮、看起来实在不像是自制的泡芙，而且非常好吃！奶油的口感实在是极品，外皮脆薄的口感直教人上瘾。
　　不过，那是另外一回事，问题是出在我眼前的景象。
　　「好好吃喔！小琹姊姊也来吃嘛，啊～～」
　　「呵呵！谢谢，小雏。那我也来，小雏，啊～～」
　　为什么！小雏为什么不是找我？而是坐在小琹腿上，两人互相喂点心吃呢！？
　　「小雏，来叔叔腿上……」
　　「小琹姊姊好香喔～～」
　　小雏只是把我说的话当耳边风，用脸颊在小琹胸部磨蹭。
　　「因为我刚刚有帮妈妈做泡芙啊。不过，小雏刚刚也有帮忙，所以也……嗯～～好香呢～～」
　　该怎么说，看她们这么亲昵的模样……叔叔感觉好寂寞说。
　　「呃……小雏，今天要谢谢小琹陪你玩喔，然后……也差不多该……」
　　「嗯！听我说，小雏今天有玩到小琹姊姊的娃娃喔！」
　　「那是我小时候的玩具，小雏要带回家也没关系喔。」
　　「小雏家里已经有兔子啦。小雏只要能跟小琹姊姊一起玩就好了。」
　　「好啊，你随时都可以来玩！小雏真是的，怎么这么可爱呀！」
　　「小琹姊姊也很可爱喔！」
　　看两人紧紧腻在一块儿，根本就没有把我放在眼里。
　　该怎么说……我觉得好难过喔，小雏。
　　小雏的确是可爱到被全世界喜爱也是理所当然的无敌三岁女孩，不过那是另一回事，我希望在小雏世界中心的人，是小空、美羽，还有我。
　　当然像小琹还有北原家的人，真的是最好的邻居，而且我们也一直受他们照顾……但是，可是……！就算是这样……！
　　我希望小雏不是找小琹，而是说「人家要坐叔叔腿上」啊！
　　啊～～！这就是吃醋吗！
　　「叔叔……」
　　喔喔！小雏，你明白了吗？最后果然要选自己的家人吧！来！到叔叔腿上吧！
　　「脸……好怪。」
　　三岁小孩毫不客气地对五味杂陈看着她们的我开口吐槽。
　　北原太太在一旁偷笑，小琹则是用退避三舍的表情盯着我。
　　「也差不多该让他们回家了吧，小琹。」
　　北原太太就像是看透我内心似地，她那温和的笑容令我感觉相当难堪。
　　「……他们喔……叔叔他倒是随时都能回去啊。」
　　小琹她那不太高兴的声音，在我耳中听来格外刺耳。
　　「记得带泡芙回去当礼物，我希望小空她们也能吃到。」
　　「顺便和小空跟美羽她们说，她们随时都能过来玩的。」
　　这是怎么回事？小琹妈跟小琹表现出来的差别待遇……
　　好像是在叫我不用来一样……这是我的错觉吗？
　　当我接过了要带回家的泡芙，准备和小雏回家的时候，小雏突然开口说道：
　　「叔叔，小琹姊姊说她也想来看七五三！也让小琹姊姊看人家穿和服的样子吧！」
　　我转头一看，看见小琹满脸笑容地对小雏挥手。
　　「我一定会去的，记得也要跟姊姊她们说喔。」
　　小琹完全没有确认我的许可，就这么回到屋子里了。
　　……总觉得我跟她还是有些距离，而且就只疏远我，为什么？
　　先不管那么多了。
　　总而言之，我开始觉得这次七五三应该会相当热闹。
　　
　　
　　就这样，到了天气晴朗的七五三当天。
　　「七五三♪七五三♪转个圈就是七五三♪」
　　纯真开朗的歌声，响彻了有着铺石地的庄严神社。
　　唱歌的人是我们家的歌后。
　　歌词跟旋律当然都是原创的，充满幼儿独有的感性，加上语意不明的歌词，还有那独特的模糊唱腔，让人的脑内重播率大幅提升。
　　这或许该说是天生的才华了。
　　小雏会是未来的偶像，还是作曲家呢？
　　走在我跟莱香学姊之间的小雏，心情相当开朗，但是之前也是经过一翻折腾的。起初穿上盛装的小雏虽然相当开心，不过穿着不习惯的和服与木屐兴奋一阵子后，便开始感到疲累，半路就使起性子来。要让三岁小孩长时间做不习惯的事，其实意外的辛苦。
　　而且，由于七五三是全国的三岁小孩都会来参拜，因此也会有相当长的等待时间。
　　在努力设法安抚小雏的情绪、将她带到神社之后，小雏的心情才总算好转。
　　说起来，这都是前来会合的莱香学姊的功劳。
　　我拜托小空她们的事情，其实就是让路研的人也参加「小雏的七五三」，不过只让莱香学姊先过来真是做对了，只见莱香学姊在闹脾气的小雏耳边不知说了些什么，小雏的表情就突然亮了起来。
　　「叔叔，这个完了能拿到千千糖吗？」
　　「千千……那是什么？」
　　「呣～～莱香姊姊说啊，如果小雏乖乖参加七五三，就能吃到千千糖！」
　　「你是说千岁糖吗？」
　　「嗯！就是那个！听说有这～～么大，而且很好吃！」
　　看样子，莱香学姊用的是靠食物安抚的策略。
　　「小雏，那不叫千千糖，是千岁糖。说一次看看？」
　　「岁岁糖？」
　　「不是不是，千、岁、糖～～」
　　「哈哈哈哈！叔叔好怪！」
　　我被当成怪人了。
　　「莱香学姊，谢谢你。你过来真是帮了大忙。」
　　「没关系，而且是我自己想来的。」
　　莱香学姊感觉有点心不在焉。她似乎是看小雏看到出神了。
　　「小雏口渴了～～」
　　「什么！……唔……再忍耐一下，等等我会买果汁给你的。」
　　「咦～～叔叔小气～～」
　　「我有做混合果汁过来。」
　　莱香学姊从挂在肩上的包包里拿出一个水壶。
　　「小雏，你喜欢混合果汁吗？」
　　「喜欢！混混果汁！」
　　「等、等一下！现在喝的话会想尿尿喔！」
　　「小雏，你没问题吧？」
　　「嗯，没问题！」
　　等等，这根本没有任何根据……结果小雏一下就喝了两杯莱香学姊自制的混合果汁。说老实话，我有一点点羡慕小雏。
　　「哈～～好好喝喔，莱香姊姊真有两下子！」
　　「小雏……你那句话是从哪儿学来的……」
　　就这样，我们手牵着手，沿着参拜路线前进。
　　将小雏排在中间手牵着手的我们，在旁人眼中或许就像是一家人吧。
　　「唉，真伤脑筋～～」
　　我的表情也不由自主地松弛下来。
　　小雏盛装的模样固然很棒，但今天用心化妆的莱香学姊，也散发出不逊于模特儿及艺人的气质，我真想感谢发明七五三这个活动的人。
　　「干嘛嘻皮笑脸的啦！哥哥！很丢人耶！」
　　「唔喔！？」
　　屁股突然被人捏了一下，我差点痛得跳起来。
　　「小、小空……」
　　不知为何，这次轮到小空不高兴了。
　　「我说……这很痛耶。」
　　「哼！还用你说？本来就是要你痛的。」
　　请别再这么做了。况且，为什么我要被捏呢！？
　　「舅舅也挺会造孽的呢～～实在太不细心啦。」
　　「就是说啊，濑川他那样也未免太老实了，人傻还真是可怕呢。」
　　「那边那两个！我都有听见喔！既然知道理由就告诉我啊！」
　　打理得比以往都正式的仁村，还有模样就如同偶像的美羽，也在我们身后畅所欲言。我们实在是相当显眼的集团……除了我之外。
　　「对了，这样说来，是不是少了一个人？」
　　对，就是不久前才说「拍照的事就包在我身上」的那个人。
　　比任何人都期待今天，一直异常兴奋的那个人，现在却到处都看不到他的影子。我开口一问，美羽便指着一个方向说道：
　　「要找会长的话，他在那里唷。」
　　「咦……」
　　我仔细一看，确实在围绕神社的建筑支柱后，发现了那个我相当熟悉的身影。
　　「他在干什么……？」
　　「他说『要拍到最自然的照片，必须与拍摄对象保持距离』。」
　　正如美羽所言，佐古学长拿着一个看来像是粗竹笋的巨大望远镜头，一直不停地按下快门拍照。
　　美羽朝学长挥手之后，按下快门的声音感觉又变得更加激烈。
　　「可以的话，我希望他能拍摄今天的主角……」
　　「我是有跟他说过啦，只是不能保证他会认真拍。」
　　我看见佐古学长从远方激动地对我比手画脚，大概是想要我站开一点吧。
　　「……看来不要太期待比较好。」
　　「啊哈哈，好像是。等等我们会另外拍纪念照的，所以应该没问题吧。」
　　美羽也发出干笑声附和。
　　「真是的！丢死人了，装作不认识他啦！」
　　小空大步抢先走在前头，我也连忙追了上去。穿过鸟居，通过社务所之后，眼前是一片宽敞的铺石广场，座落在那里的壮观神社是神乐殿。
　　在这里接受仪式、拍下纪念照片，流程就算结束了。
　　之后我们预计会回家换完衣服，再和大伙儿去吃顿饭。
　　遗憾的是，那时候也代表小雏盛装打扮的时间就此结束。
　　毕竟我可没有带着穿和服的三岁小孩，跑去用餐的胆量。
　　在神乐殿前，我看见姑妈与小鸟游家的姻兄都等在那里。
　　「等你们很久了，我们手续已经办好了。」
　　姑妈说完，便将看来像是排号牌的东西交给我。
　　姑妈似乎是先跑来我们在池袋的家帮小雏穿好衣服，接着来到神社与姻兄会合，然后帮我们办妥手续的样子。不只是动作俐落，姑妈的行动力实在令人佩服。
　　「喔喔！小雏！你穿这样真好看！」
　　至于小鸟游家的姻兄，则是突然开始疯狂拍照，拿着与佐古学长的装备相比也毫不逊色、看来颇为昂贵的单眼相机，从各种角度拍下小雏的模样。
　　「伯伯你好。」
　　「美羽也变得更漂亮了！你是不是又长高啦！？」
　　「讨厌啦，我们不是上个月才见过面吗？」
　　「喔，对喔，哇哈哈哈哈哈！」
　　该怎么形容呢……这种全身脱力的感觉。
　　「唉……我不敢去想接下来的事了。」
　　看来小空和我也有相同的感想，只见她重重地垂下肩膀。
　　「小空！看这里！来！微笑、微笑！」
　　「啊、啊哈哈哈……」
　　唉！照这个样子，可能还得再一阵子才能参加仪式了。
　　「仪式差不多要开始了，先进去里头等吧。」
　　在经过乏味的等待时间后，听姑妈这么催促，我们赶紧进到神乐殿内。由于基本上能进去的人只有亲属，因此我请莱香学姊他们先在外头等待。
　　神乐殿内充斥着比外头更加庄严的气氛。
　　有许多和我们同样排队等待仪式进行的家庭都聚集在这里。
　　虽然大家都各自穿着相当亮丽的和服，但怎么想都不会有比我们家小雏更可爱、穿起和服更好看的孩子。这就是父母偏袒自己小孩的心态吗？
　　「唔～～」
　　就在这个时候，我发现小雏扭捏着身子，感觉不太舒服的样子。
　　「怎么啦？小雏。」
　　「唔～～……」
　　「衣带不舒服吗？要不要调松一点？」
　　小空也一脸担心地看着妹妹。
　　「……尿尿。」
　　「咦……」
　　「什么……」
　　从小雏嘴里冒出的词句，让我们顿时僵硬。
　　「小雏想尿尿～～」
　　「等、等一下，在这个时候！？」
　　「小雏！再忍一下！」
　　「不要～～忍不住嘛～～」
　　小雏不顾我们慌乱的反应，开始跺起脚来。
　　「尿尿～～！尿尿～～！」
　　在庄严的神乐殿里，回荡着「尿尿」的声音。
　　在一旁听见的家长，各个都忍着笑。
　　「啊～～真是的！所以我才跟你说别喝果汁嘛！」
　　「叔叔！我们不是说好不再提那个的吗～～」
　　「你这些话究竟是从哪儿学来的！？」
　　「总、总而言之，得先带小雏去厕所才行？」
　　「可是，就快轮到我们了耶！？」
　　「话说回来，穿着和服要怎么上厕所啊！？」
　　「你们在闹什么？」
　　我们听到一句丝毫不受惊慌影响的沉稳语调，是办完手续的姑妈回来了。
　　「其、其实……」
　　我说明原因之后，姑妈并没有表现出特别慌张的模样，只是说了句「我带她去」，便带着小雏到厕所去了。
　　就这样，在短短不到五分钟的时间，姑妈又带着表情一脸爽快的小雏回来。
　　「哇～～好舒服喔～～」
　　听到小雏说出这句话的瞬间，我感觉自己全身的力气都松懈下来。
　　「佑太。」
　　「是、是！」
　　但是听到姑妈一开口唤我的名字，我随即又不由自主地挺直身子。
　　「你是她的监护人，在慌张之前，应该先想自己该做什么。」
　　「是的……对不起。」
　　被教训了。
　　「叔叔！别在意！」
　　「你啊……」
　　小雏的安慰，让我感觉自己更加泄气。
　　七五三的仪式比我想像得更加简单。
　　神官先生在聚集的孩子们面前进行祈祷，最后再一一轮流进行简单的祈福仪式。我原本担心小雏能否乖乖待着等待仪式进行，幸好她在过程中倒是意外安分。
　　只不过神官先生的祈祷词似乎误触小雏的笑点，看到小雏好几次差点忍不住笑，我跟小空都紧张得要命。
　　在这种状况下，进入了三岁孩童七五三中最重要的留发仪式。
　　这是从这天起，要剪除小孩从腹中出生后的胎发，开始将头发留长的习俗，并做出以剪刀修剪头发的动作。这个仪式要由亲属的年长者来进行。
　　因此，这部分是交由信吾姊夫的哥哥信好先生负责。
　　看起来紧张到全身僵硬的信好先生在碰到小雏头发的瞬间，突然开始哭了起来。
　　「小雏……真是太可爱了。你一定会幸福的。信吾……你为什么……呜……」
　　我十分明白他心中涌现的感情。在小雏一脸不解时，带着笑容示意小雏乖乖别动的我们，眼眶里也含着些许泪水。
　　就这样，仪式顺利结束，接着就要来拍纪念照了。
　　在神社外头等着我们的，是似乎比较晚才赶来的小琹，还有……佐古学长。
　　「给我站住！你这变态！把档案交出来！」
　　手上拿着巨大相机的佐古学长，正被小琹追着跑。
　　而不认识小琹的仁村跟莱香学姊，只能在一旁不知所措地苦笑。
　　「啊！小空！这家伙在偷拍！跟踪狂！我发现他在偷拍你们！帮我把他抓起来！」
　　「等、等等！等一下！这是误会！我可是为了完美拍下小雏大人盛装的模样，而被特别请来的摄影师啊！小空！快帮我澄清一下！」
　　「……小空，这家伙该不会……是你认识的人？」
　　「不，我不认识他。」
　　小空毫不犹豫地说。
　　「怎、怎么这样！小空！我不会再叫你大婶了！原谅我吧！」
　　现场只见大声哀叫的佐古学长、抱着头的我跟仁村，以及傻眼张着嘴巴的姑妈。
　　要制止不停挥舞双手的小琹、让她了解状况，费了我们好一番功夫。
　　在那之后，我们才在神社外围一起拍了纪念照。
　　「我、我不用了啦！」
　　「别这么说，一起来吧。你人都过来了嘛。」
　　我开口邀请打算拒绝的小琹加入。当然，仁村及莱香学姊也不例外。
　　毕竟如果没有大家帮忙，我们根本连今天的七五三都不可能如愿进行。
　　除了无论如何都不希望自己哭丧的模样被拍进照片的信好先生，还有负责拍照的佐古学长外，大家都在照片中用笑容祝福小雏的七五三。
　　这份笑容，肯定也能让在天上某处的姊姊他们感受到，一定是的。
　　
　　
　　接下来该怎么说才好呢，这真是个让人手忙脚乱的一星期。
　　这是在我们终于回到家里，喘了口气之后的感想。
　　想到同样的事情还得再来一次，就实在让人有些却步。
　　这也让我忍不住产生幸好小空跟美羽她们已经过完七五三的想法。
　　再加上在我眼前堆积如山、还没处理的报告，也是个头疼的问题，所以——
　　「叔叔累啦？」
　　占据在我腿上的小雏，仰头看着我的脸这么问道。
　　此刻小雏刚洗过澡，正在客厅等头发吹干。
　　「嗯？喔，一点点而已。小雏呢？会累吗？」
　　「七岁糖很好吃！」
　　「是千岁糖。也罢，你喜欢就好了……好，头发干了。」
　　「嗯！」
　　只见小雏迫不及待地立刻冲到厨房。
　　「喂！小雏！打开之后要记得关好喔！」
　　从二楼下来的小空，不忘对从冰箱拿出牛奶的小雏发出叮咛。
　　「哥哥，我找到了。」
　　「嗯，谢谢。」
　　我从小空手中接过了一叠厚度可观的档案。
　　封面用看来相当讲究的装饰文字，写着「小鸟游家的点滴」。
　　由于我们请佐古学长印出今天拍好的照片，所以打算立刻收进相簿里。相簿里面集满了小鸟游一家人的照片。
　　其中当然也有身为小空她们父亲的信吾姊夫，还有我老姊的身影。
　　照片中的姊姊，感觉跟我所熟悉的表情有些许不同。
　　那多半是她身为「母亲」的模样吧。
　　「佑理姊说过，在拍照的时候，我们三人一定要一起拍。」
　　小空望着一张看来像是在游乐园拍的照片，透露出怀念的神情。
　　「啊！是妈妈！也让小雏看、让小雏看！」
　　「别着急嘛。来，坐这里，跟姊姊一起看。」
　　小雏听话地坐到小空腿上，一起看着相簿。
　　而我也拿起另外一册相簿，翻阅里面的内容。
　　我在那里面，看见比现在还要年幼许多的小空及美羽。
　　年纪看来只比小雏现在大上几岁的美羽，无论哪张照片都黏在小空身边。
　　而年幼小空的照片，则是跟看来像是她生母的漂亮女性一起拍的。
　　「啊！哥哥，你看、你看。这是我七五三那时的照片！」
　　那多半是小空三岁的时候吧。照片里的小空，穿着跟今天小雏那件和服差不多的衣装，照片里开朗的笑容与我记忆中的小雏重叠。而站在一旁的女性，脸上带着圣母般的笑容。
　　其实我直到现在，都还不清楚小空及美羽她们生母的事。虽然有听说小空跟母亲是死别，但我却不曾问过那是小空几岁时的事情。
　　正因为这样，我选择只说出眼前看到的事实。
　　「唔～～……喔！很可爱嘛！几乎不输小雏呢。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯，你穿和服的样子真好看。」
　　「嘿嘿嘿……小雏～～哥哥说我跟小雏差不多可爱呢！」
　　「哇～～！」
　　小空从后方抱起妹妹，兴奋地东摇西晃。
　　我望着两人开心的模样，视线突然被眼角扫过的一张照片吸了过去。
　　我吃惊地盯着那张照片。照片里有小空，还有在她身边的姊夫，另外还有一名女性，怀里抱着看来才刚出生没多久、还是小婴儿的美羽。
　　「这是……」
　　算算年纪，里面的人应该比老姊略微年长一些。
　　她有着日本人罕见的容貌，以及一头金色长发，是一名在各方面都与美羽十分相似的女性。
　　——这人就是美羽的母亲……
　　她的确拥有足以生出美羽这种美少女的美貌，而我心中也着实佩服姊夫竟然有本事找到这样的美女。话说回来，因为金发的关系，我原本就猜想美羽的母亲应该不是日本人，就连这种事情，我都是到现在才确定的。
　　话说回来，就算我老姊没有像这个人有如此惊人的姿色，但也是公认的美女，而小空的母亲也相当有姿色。不管怎么说，人家毕竟是美少女的母亲，所以这也是理所当然的吧。
　　——姊夫，你还真是会挑啊！
　　我边想着这些边翻阅相簿，突然间，我察觉到一件不可思议的事。我为了确认，将相簿重翻一遍，而就在这个时候……
　　「姊姊，浴室用好啰……咦？大家聚这里做什么？」
　　刚洗好澡的美羽，绑着头发来到客厅。
　　「我们在看以前的照片，美羽也过来一起看吧。」
　　「唔～～……我就免了，先去睡。」
　　美羽从冰箱里拿出一瓶矿泉水，接着便回到自己房内。
　　是因为太累了吗？感觉美羽似乎没什么精神。
　　
　　[[IMG,8d1b1393b3d7d7598fafb9b912ddbaf8,694,1000,193306]]
　　
　　「怎么了吗……？」
　　小空面带疑问地看着我，而我的双眼一直追随着美羽的背影……
　　「哥哥？」
　　被小空这一叫，我才回过神，连忙移开视线。
　　「……呃～～我也差不多该洗澡睡觉了。」
　　「也对，明天开始就要忙了吧？而且还有那么多报告要弄。」
　　「唔……虽然确实是这样，但是……别让我想起讨厌的事啦。」
　　我垂着肩膀离开客厅。
　　我察觉到不可思议的事情，就是……
　　不管在相簿的任何地方，都找不到美羽三岁的七五三照片。