　　第四章  大混战!继续人资格争夺战!
　　    这一天，再度接到召见令的川平启太与川平薰并肩坐在川平家大客厅当中。启太闹别扭似地盘腿而坐，竖起手肘抵著下巴。薰则端正地挺直背杆正坐著。
　　    坐在两人正对面的是川平当家。
　　    她语带叹息地开始说起：
　　    「……事情就是这样。启太，虽然我也可以凭一己之念推举你成为新任当家，但结果众人却无法认同。所以我要你接受薰的提案。」
　　    「拜托～～!」
　　    启太放声大叫。
　　    「我不是说过了吗!我根本不想成为什么当家嘛!」
　　    薰听了微笑著说：
　　    「就知道你会这么说，所以喽。」
　　    他贴近启太身边，嘀嘀咕咕地咬起耳根。他那句话使启太脸上顿时浮现豁然开朗的表情。
　　    「我懂了!原来如此啊!你真是聪明!实在有够聪明耶!」
　　    启太相当佩服地看著面带爽朗笑容的薰，然後说道：
　　    「OK～～!奶奶。」
　　    他突然摆出干劲十足的模样大喊：
　　    「若是这样的话，我很乐意成为新任当家!我愿意接受薰的挑战!」
　　    接著又竖指直指川平薰。
　　    「我一直很想找个机会跟你一较高下呢，薰!不错!这点子一点都不差啊!」
　　    看见启太态度突然有了一百八十度大转变，当家不由得「思～～?」地皱起眉头。
　　    薰则始终面带微笑。
　　    不过，那件事在此刻早已正式决定。
　　    也就是即将举办一场前所未有的大战。
　　    隔天开始，川平家亲戚以及与川平家有著友谊关系的灵能者，还有跟川平家订定契约的所有犬神们，全都收到了一项通知。
　　    『川平启太与川平薰将正式以「犬神主人」身份，决定由哪一方获得继承人资格。』
　　    『因此，支持川平启太或川平薰的人，请各自尽力协助他们。无论立场为何，任何人均可出面襄助一臂之力。』
　　    换句话说，希望川平启太成为当家的人就加入川平启太阵营，想协助川平薰坐上当家宝座的人则可投身川平薰阵营，各人可以随意选择立场。换一种更过火的说法，就是由於川平启太跟川平薰将为了谁适合担任当家一事大打出手，因此要求大家各自帮助支持的一方。
　　    这项通知……
　　    为川平家……
　　    以及整个吉日市带来震撼。
　　    时值盛夏。这一天，川平启太及川平薰将展现所有力量，展开一场大对决……
　　    川平薰本营位於川平薰邸中庭。规则很简单。参加川平启太与川平薰这场大战的成员，必须各自将一颗可以清楚辨别出属於哪方阵营的气球绑在身上某个部位。
　　    气球一旦破掉就立刻退场，之後不准再继续参战。而身为双方阵营大将的启太及薰，身上的气球率先被打破的一方就是输家。
　　    极为简单。
　　    因此是一场深奥的大战。
　　    露出兴奋模样的双胞胎姊妹现在正并肩伫立在中庭。
　　    「事情变得相当有趣了呢～～」
　　    「是啊?」
　　    她们的眼前笼罩著一股热气。放眼望去，将近百名犬神及人类灵能者聚集在此。他们都是希望推举川平薰成为当家而赶来参加的人。
　　    其中虽然也有人纯粹觉得「因为川平薰比川平启太还优秀，所以该让他担任当家」，不过大多数的人都是担心「虽然我们认同川平启太的实力，但这是一回事，川平家当家是个变态会让我们很困扰」而跑来参加。
　　    「如果结果由川平启太获胜，那也无可奈何，不过咱们至少得努力推川平薰一把才行嘛!他不但品行端正，能力也很强，更重要的是他不是变态!（这一点相当重要）」
　　    大家都抱著这些令人感到有点悲哀的动机，露出了正经八百的表情。
　　    另外就是女性成员很多。
　　    「不愧是薰大人呢。」
　　    「是啊?」
　　    双胞胎姊妹兴奋地伸手轻捣嘴巴，轻笑了起来。她们最喜欢这种规模庞大，感觉又非常有趣的活动。
　　    她们分别戴著帽子，上头绑著心型气球。薰阵营的所有成员都把这粉红色的心型气球绑在身上的某个部位。
　　    「哦～～聚集过来的人还真多呢户」
　　    「……壮观。」
　　    此时，做相似打扮的芙拉诺及天宗也跟著现身。衣麻里及沙世加瞄了跟在後头的护久夜一眼，有点坏心眼地问道：
　　    「哎唷唷，护久夜。你不打算去启太大人那边帮忙吗?」
　　    「这次并没有什么限制唷，只管放心投靠自己认定的对象喔?」
　　    护久夜苦笑著不加以理会。
　　    「我确实投靠了我所认定的那一方。针对各方面深思熟虑之後，我认为薰大人才是适合担任当家的人。」
　　    「芙拉诺也这么觉得唷～～!」
　　    「同戚。」
　　    芙拉诺及天宗也表现出没怎么烦恼的感觉。衣麻里及沙世加笑著伸出手来。
　　    「那咱们就是同志喽。」
　　    「一起加油吧!」
　　    护久夜、芙拉诺与天宗也跟著将手搭了上去。这五人罕见的组合分别发出「哦～～!」的呐喊剩，彼此发誓要全力以赴。
　　    另一方面，栋及蔺草站在离他们有点距离的地方，平静地进行交谈。
　　    「大致上算是形成了如你所料的结果呢。」
　　    栋微笑著说道。蔺草则微笑著摇摇头。
　　    一只有一点不一样。我原以为妙音应该不会那么烦恼。一
　　    只见身穿热裤及T恤的妙音出现在她的视线另一端。她呈现显然很烦恼的神态。
　　    她双手抱头，不时发出「啊～～」或「呜～～」的沉吟声。心神不宁地在原地走来走去。睑上露出十分困惑的感觉。这样比喻或许不太恰当，但她感觉上仿佛是一只明知前面有陷阱，却还是抵抗不了诱饵诱惑的野生动物。
　　    蔺草以有点怜惜她的语气说：
　　    「我原本以为当情与理摆在眼前时，那孩子绝对会毫不犹豫地选择情……」
　　    栋则觉得相当有趣地笑著回答：
　　    「哎呀，那孩子自己应该也很清楚吧。纵使她再怎么仰慕启太大人，整体而言，还是薰大人更胜一筹啊。」
　　    「栋你在这方面的看法就跟护久夜不一样，对吧?」
　　    蔺草仿佛寻求确认般询问。栋毫不犹豫地回答：
　　    「这是当然了。吾主在川平家是最强、最优秀的犬神主人。不对，在这个场合，相信芙拉诺、天宗、衣麻里和沙世加的想法一定跟我一样。至於蔺草……你当然也不例外，对吧?」
　　    「思，我也这么认为。」
　　    蔺草立刻点了点头。
　　    「虽说启太大人确实很了不起……」
　　    她露出在不知不觉中培养出来的坚强眼神。
　　    「但我的主人始终只有薰大人一个!」
　　    紧握双拳大声宣告。栋面带苦笑说道：
　　    「但就这方面而言，护久夜的看法似乎跟我们相差满多啊。」
　　    「的确是这样呢。因为护久夜始终坚持『适合担任当家的是薰大人』这种话中有话的说法啊。」
　　    「剩下的嘛……」
　　    栋叹了口气。
　　    「虽说我早料到智羽的决定，不过……」
　　    「栋，那个啊……」
　　    蔺草略戚困扰地说道。
　　    「我其实也预测到另一点了喔。就是关於抚子的事。我猜想一旦形成这种资格争夺大战，她一定会有那样的反应。我隐约想像得到……她八成会采取那样的行动。」
　　    「……」
　　    栋顿时冒出一丝冷汗。
　　    「在这种场合，抚子她一定……」
　　    蔺草也面露僵硬的笑容。
　　    「思，八成错不了吧……」
　　    就在两人不由得露出惧怕的神情对看时，身为这场大战两大阵营盟主之一的川平薰也同时现身中庭。
　　    他走到喧嚷的众人面前，扯开喉咙大喊：
　　    「各位!」
　　    了亮清脆的声音使现场瞬间安静下来，薰笑容满面地大声宣告：
　　    「川平启太不适合担任当家!」
　　    他突然讲出这句极具挑衅意味的话。以栋、蔺草、护久夜为首的少女们都不禁大吃一惊。虽然之前迟迟无法看清川平薰在这起事件当中究竟抱持著何种立场，不过如今他说出了这么明确地否定启太的话。
　　    可以肯定。
　　    「所以各位，让我们一起联手击败启太吧!」
　　    他用力高举手臂。
　　    可以肯定川平薰……只是纯粹享受著这场大战。
　　    栋心生迷惘。仔细回想起来，她或许从未看过清心寡欲的薰露出如此乐在其中的笑容。
　　    可以全力应战、尽情游玩。
　　    薰的得意眼神诉说著这个想法。齐聚中庭的参战成员们也振臂高呼：
　　    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　    咆哮声响彻云霄。
　　    她知道薰十分尊敬启太。或许对川平薰而言，当家职位根本无关紧要。他只希望像这样与川平启太尽情放手一搏。假设这真是他的愿望，那么薰……
　　    肯定是来真的!
　　    栋总算归纳出这个结论。正因察觉到薰准备全力出击，抚子才会选择采取那样的行动吧。栋叹了口气，身体为之一震。
　　    「这下子……」
　　    她紧握双拳。
　　    「看来我们也非得豁出去不可了呢……」
　　    身旁的蔺草也跟着点头。
　　    「思。」
　　    护久夜面带苦笑叹了口气。
　　    「这种调调……这种喜爱祭典热闹气氛的心态，显然已成了川平家一族的原罪啊。」
　　    衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗只是单纯感到有趣地鼓舞著，而站在不远处的妙音著急地发出了泫然欲泣的声音：
　　    「我、我该怎么办；」
　　    她至今仍然无法决定自己的立场。
　　    发出所有宣战檄文的薰叹了口气。就在他打算利用开战前的空档喝杯红茶，而转身准备离开中庭时，突然听见背後有人出声叫住他。
　　    「你这主将还满善尽职责的嘛，川平薰。」
　　    川平薰回头一看，忍不住发出一声轻呼。
　　    「仮名先生!」
　　    天气明明相当炎热，却仍旧穿著一身整齐的西装，打著领带的特命灵的搜查官·仮名史郎站在他的背後。薰十分开心地打了招呼：
　　    「真是好久不见了呢!听说您最近好像特别忙碌?」
　　    「思。」
　　    仮名史郎耿直地点了点头。
　　    「由於中央出现了一名身怀超群灵力值的少年，因此本局为了决定那孩子的後续处理而忙得不可开交啊。」
　　    「哦……你是指那名……」
　　    薰像猫一般微微眯起琥珀色的双眼。
　　    「那您今天特地拨空过来，理由想必是?」
　　    「思，就是这么回事。」
　　    仮名史郎一脸正经地将一顶绑著心型气球的帽子戴到自己头上。
　　    「我决定助你—臂之力。」
　　    薰立刻吹了声口哨。
　　    「这真是太振奋人心了。不过真的没关系吗?我原以为仮名先生如果在场的话，应该会加入启太那方的阵营吧?」
　　    仮名史郎「呵」地将头撇向一边，露出带著一丝阴霾的笑容。
　　    「我得亲手跟过去的孽缘彻底做个了结啊。」
　　    「?」
　　    仮名史郎对一脸讶异的薰说：
　　    「你知道吗?我个人仍希望今後能与川平家保持密切往来的关系。我对川平启太并无恶意，但若跟那名男子继续保持合作关系，就意味著我无论如何都会一再被卷入那可恨的变态事件当中!所以应该由你来担任当家，这样我就可以逃离许多跟变态扯上关系的事!这就是我决定站在你这边的最主要理由!」
　　    面对强而有力地如此宣言的仮名史郎，薰脸上浮现出难得一见的僵硬笑容。
　　    「呃，喔，原来如此……」
　　    随後他乐在其中地抬头仰望天际。
　　    「启太。」
　　    「我这边已经汇整出一股相当强大的战力喽!」
　　    只见天空一片晴朗，万里无云。
　　    川平薰阵营有川平薰，以及他的犬神栋、蔺草、妙音、护久夜、芙拉诺、天宗、衣麻里与沙世加。
　　    再加上以仮名史郎为首，将近五十名的人类灵能者。
　　    还有其他五十只犬神。
　　    这就是川平薰军的阵容。
　　    另一方面，此时的启太……
　　    他虽借用川平薰邸的大门玄关做为据点，不过如今出现在他眼前的……
　　    「呃，那个，我们会好好加油的啦……」
　　    「拼了啦☆」
　　    「咕嘎～～」
　　    只有三只并肩站著的小动物……
　　    启太膝盖一软，整个人颓然跪倒在地。
　　    「我、我的声望真的这么糟……」
　　    阳子心痛地边摇头边伸手轻轻拍了拍他的肩头，她甚至不晓得该说些什么来安慰他。
　　    流浪猫留吉。
　　    狸猫。
　　    河童。这就是他好不容易凑齐的所有协助者。
　　    另外加上一个阳子。
　　    「这叫我该怎么打这场战才好啊!」
　　    启太放声大叫。
　　    以监察员身份坐在远处静观战局的川平榧不禁叹了口气。
　　    「真是够了。」
　　    一旁的叶卦则是「哈哈」地苦笑几声。
　　    此时。
　　    「呵呵呵，川平老弟。别忘了还有我们喔。」
　　    「不管什么时候，我们都是你的最佳战友啊!」
　　    「我们已帮你找来所有请得动的同伴喽～～」
　　    将近二十名以医生、师傅及股长为首的变态界成员赶抵现场。启太瞄了他们一眼。
　　    「人类啊～～为什么我这边就是凑不到半个人类战友啊～～」
　　    并自顾自的掩面嚎啕大哭起来。
　　    「啊，喂喂喂!你这人未免也太没礼貌了!」
　　    「我们也是如假包换的人类啊!」
　　    当师傅及股长吵吵闹闹地抱怨时。
　　    「怎么著?非得身为人类才能过来帮你吗?」
　　    只见大妖狐翩然从天而降，另外……
　　    「思，川平薰这人感觉起来就是有点无趣啊。让我来助你一臂之力吧，川平启太。」
　　    赤道斋的身影也彷佛雨後春笋一般，从地底下悄然浮现。
　　    这两人的登场也让启太大吃一惊。
　　    「你、你们两个……」
　　    再加上……
　　    「启太大人～～人家跑来这边帮你喽!」
　　    智羽「躂躂躂躂」地跑了过来，後面还跟著一名面露温柔微笑的女子。
　　    「启太大人，我也跟过来了。」
　　    启太瞬间惊讶地发出倒嗓叫声：
　　    「抚子!」
　　    最後则是感到有点困惑的川平薰身形轻灵地降落在玄关前。
　　    「咦，这?帮手人数还真是意外的多呢……」
　　    启太一脸感动，用力握紧拳头大喊：
　　    「赢定了!这下子肯定能够夺得胜利!」
　　    内心充满了情势一股作气大逆转的感觉。
　　    只不过。
　　    「……」
　　    唯独阳子眯起双眼，不怀好意地注视著抚子。
　　    「……」
　　    抚子则是露出仿佛说著「怎么了吗?」的微笑，伸指轻抵下巴，一脸不解地微微侧头。
　　    那是感觉好像正在心里盘算著什么的表情。
　　    真是一支暗潮汹涌的诡谲阵容。
　　    川平启太阵营有启太、阳子、抚子、智羽和川平薰。
　　    以及在即将开战前才气喘吁吁地赶抵现场的新堂惠加入战局。
　　    「我也要参战!」
　　    另外还有将近二十名左右的变态军团。
　　    大妖狐、赤道斋。
　　    以及三只小动物。
　　    虽然总数略逊薰的军队一筹，但光是大妖狐及赤道斋这两名成员的个人战力，就已大胜对方许多。
　　    启太阵营的综合战力甚至可说是远远凌驾於薰阵营之上。於是这一天，正确来说，是到了正午时分，这场大战便正式宣布开打……
　　    根据规定，只要不离开川平薰邸，任何地方都可做为决战舞台。川平薰在开战同时便派出衣麻里及沙世加刺探对方军情。
　　    薰打算先确认对手的布局内容再说。
　　    阳子及川平启太固然棘手，但他猜测实力最强大的大妖狐及赤道斋恐怕也已投靠对方阵营。
　　    他希望先设法了解，对方究竟打算如何运用大妖狐及赤道斋这两颗破坏力最强大的棋子。
　　    不料……
　　    「薰大人!」
　　    理应沿著本邸外围绕往玄关打探情报的双胞胎姊妹，竞立刻折返回来。
　　    「大事不好了!对方总部空空如也，看不到半个人影啊!」
　　    栋皱起眉头，抬头看著身旁的薰。
　　    薰马上了解到事态真相，「啧」地轻轻弹了下舌头。
　　    「不妙!这是启太……?不对，搞不好是小薰的点子……」
　　    就在他轻声嘀咕的那一刹那。
　　    「敌袭!赤道斋及大妖狐出现在上空!」
　　    护久夜发出尖锐的警告声，在场所有人都不由自主地抬头仰望天空。
　　    「哇哈哈哈!我来喽我来喽～～!」
　　    「思，咱们上吧!」
　　    只见两大巨头交抱双臂，并肩站在半空中。薰放声大喊：
　　    「全军散开!分散各处!虽然比预定时间早了一些，不过咱们还是开始执行A计划!」
　　    薰的军队随著一声吆暍四散开来。而腰间分别绑著大象气球的大妖狐及赤道斋，则随意地纵身跃入敌阵之中。
　　    「喝呀～～!」
　　    「……你们有办法顺利击破我身上这颗大象气球吗?」
　　    屋内各处纷纷响起尖叫声。
　　    川平薰原本打算要己方成员全数散开到宅邸各处，采取游击战术来防范大妖狐及赤道斋的袭击。不料如今却反遭敌人先下手为强，导致己方阵线被这两名强敌冲散。
　　    对手恐怕早已识破己方动向……
　　    「假设这是小薰所提供的点子……」
　　    川平薰边苦笑边轻声嘀咕著。
　　    「那就代表咱们可能杠上最麻烦的一名对手了啊……」
　　    尽管嘴上如此嘟嚷著，但他还是动作迅速地闪身冲进宅邸内。栋等人则如影随形地紧跟在後。这群堪称是他阵中主将的少女们全然不为所动，因为她们知道主人·薰早已周全地备妥了各项後续策略……
　　    另一方面，此时已移动到餐厅的启太笑容满面地说道：
　　    「好啦，咱们就悠闲地层开行动吧。」
　　    他的身边有阳子、抚子、智羽及薰跟随在侧。
　　    「……大妖狐先生及赤道斋先生，一下子就杀进敌军之中了呢。」
　　    微微侧头的小薰轻声嘀咕著。
　　    识破哥哥八成会采取活用地利之便的作战，以求将战况带进大乱斗局面的盘算，而事先吩咐己方成员各自散开……这就是她所采取的战略。
　　    相较於光靠直属於自己的那些少女们，便能自信满满地展开有效布局的川平薰，小薰也怀著只凭自己与阳子便可彻底保护启太的十二分自信。因此她为了活用独立性较高，且充满攻击欲望的赤道斋及大妖狐这两颗棋子，才刻意选择这样的游击战术，不过……
　　    身为高明军师的她却唯独漏算了一点。
　　    而且是最具影响力的一点。
　　    「抚子。」
　　    阳子一脸讶异地出声问道。
　　    「……你在干嘛?」
　　    「咦?喔，我只是想，反正都已经来到餐厅，就顺便泡壶茶给大家喝。」
　　    抚子笑咪咪地走向厨房。
　　    少女们……
　　    指的是在这个场合，剩下的阳子、小薰及智羽。
　　    三人露出不解的表情，互相看著彼此。
　　    只有启太天真无邪地表现出开心模样。
　　    「哇～～抚子啊☆你真是太贴心了啦!」
　　    简直轻率到极点。
　　    此时，赤道斋及大妖狐正接二连三地打破四处逃窜的人类灵能者与犬神们身上的气球。
　　    「嘿嘿嘿嘿!」
　　    「思，呵哈哈哈哈!」
　　    由於他们各自施展如同暴风般的法术，或是挥动手臂发动攻击，尽情地大显身手，因此都没有察觉到一件事……
　　    那就是乍看之下彷佛四散逃窜的灵能者及犬神们，实际上却正在缓缓地引诱他们……
　　    同时，暂时藏身在餐厅的启太……
　　    「我开动了～～☆」
　　    咕噜咕噜地享用著抚子冲泡的红茶。
　　    「啊。」
　　    阳子忍不住叫了一声。小薰欲言又止地皱起眉头。不过一切为时已晚。
　　    「嘻嘻。」
　　    面带微笑的抚子也将自己的马克杯送到嘴边。智羽则目不转睛地注视著她。
　　    「……」
　　    「……」
　　    「……」
　　    无可奈何的阳子、小薰及智羽也暍了一口自己手中的红茶。
　　    虽然觉得不太可能……
　　    但这里面该不会被下了安眠药之类的玩意吧?
　　    三人同时露出带有疑虑的表情。她们就这么侧耳聆听由远方传来的破碎声，以及赤道斋、大妖狐发出的响亮大笑声。沉默的气氛支配了整问餐厅。
　　    「小薰小姐，我可以向您确认一下游戏规则吗?」
　　    最後，抚子面带轻柔微笑看著小薰。
　　    「有、有什么问题吗?」
　　    小薰显得有点惧怕，抚子则始终面带微笑问道：
　　    「那个，这只是个假设……虽然万一发生这种事情的可能性非～～常低啦，但要是己方成员不小心打破了自家人的气球，那气球破掉的人也得立刻退场对不对?」
　　    「……」
　　    小薰顿时哑口无言，之後直冒冷汗地回答：
　　    「呃，思。按照一开始讲好的规定，应该是会这么判定……啦。」
　　    「那么……」
　　    抚子接著再问。
　　    「纵使这个人是主将……以目前状况来说，就是启太人人的话，也不例外喽?」
　　    连阳子跟智羽都为之一愣。
　　    （她打算下手!这女人果真打算下手啊!）
　　    现场顿时充斥著一股紧张气氛。
　　    「呃，思。在这种状况下，应该同样算出局吧……」
　　    抚子瞄了绑在启太腰间的大象气球一眼。
　　    也就是瞧了主将首级一眼。
　　    随後又面露嫣然微笑。
　　    「不过呢，这终究只是个假设……」
　　    话一说完，她缓缓压低视线，再度啜饮一口红茶。启太始终一脸开心地搓著双手说道：
　　    「哎呀，我逦真址没想到腊然有幸睹到抚子来担任我的战友呢    只有启太天真无邪地表现出开心模样。
　　    「哇～～抚子啊☆你真是太贴心了啦!」
　　    简直轻率到极点。
　　    此时，赤道斋及大妖狐正接二连三地打破四处逃窜的人类灵能者与犬神们身上的气球。
　　    「嘿嘿嘿嘿!」
　　    「思，呵哈哈哈哈!」
　　    由於他们各自施展如同暴风般的法术，或是挥动手臂发动攻击，尽情地大显身手，因此都没有察觉到一件事……
　　    那就是乍看之下彷佛四散逃窜的灵能者及犬神们，实际上却正在缓缓地引诱他们……
　　    同时，暂时藏身在餐厅的启太……
　　    「我开动了～～☆」
　　    咕噜咕噜地享用著抚子冲泡的红茶。
　　    「啊。」
　　    阳子忍不住叫了一声。小薰欲言又止地皱起眉头。不过一切为时已晚。
　　    「嘻嘻。」
　　    面带微笑的抚子也将自己的马克杯送到嘴边。智羽则目不转睛地注视著她。
　　    「……」
　　    「……」
　　    「……」
　　    无可奈何的阳子、小薰及智羽也喝了一口自己手中的红茶。
　　    虽然觉得不太可能……
　　    但这里面该不会被下了安眠药之类的玩意吧?
　　    三人同时露出带有疑虑的表情。她们就这么侧耳聆听由远方传来的破碎声，以及赤道斋、大妖狐发出的响亮大笑声。沉默的气氛支配了整间餐厅。
　　    「小薰小姐，我可以向您确认一下游戏规则吗?」
　　    最後，抚子面带轻柔微笑看著小薰。
　　    「有、有什么问题吗?」
　　    小薰显得有点惧怕，抚子则始终面带微笑问道：
　　    「那个，这只是个假设……虽然万一发生这种事情的可能性非～～常低啦，但要是己方成员不小心打破了自家人的气球，那气球破掉的人也得立刻退场对不对?」
　　」
　　    甄脑实在单纯到不像话。
　　    这段期间，阳子、小薰及智羽……
　　    （交头接耳）
　　    开始进行秘密会谈。
　　    打算下手!那女人果真打算下手啊!
　　    另一方面，新堂惠则在温室附近大声呐喊：
　　    「真是够了!为什么我会流落到这个鬼地方啊!」
　　    若依照原订计画，她打算紧紧跟随在启太身旁，在每个紧要关头适时提供援护，以便提升自己的评价。
　　    然而……
　　    如今却……
　　    「大姊头!」
　　    「我们通通跟来了喔，小惠大姐头!」
　　    「女王万岁万万岁～～!」
　　    落得将近二十名变态探头探脑地紧跟著她的下场。原来她在一开始散开时，就已经不慎与启太走散了。
　　    「吵、吵死人了～～!给我闭嘴!不准你们再继续跟著我!不要跟我定!真、真是的……启太究竟跑哪去了啦；?」
　　    尽管如此，新堂惠还是不肯放弃继续找寻启太。
　　    赤道斋在追赶一只犬神的过程中，不自觉地走进川平薰邸里面。这只犬神在逃进走廊之後，突然转身展开反击。
　　    「喝!」
　　    伸出利爪攻击吊在赤道斋身上的大象气球。
　　    『束缚敌人吧，惩戒之绳!』
　　    赤道斋悄然竖起一根手指。
　　    「哇!哇!」
　　    只见无数条绳索由四面八方快速飞向那只犬神。
　　    「哇～～!」
　　    持续转动捆绑住他，使他完全动弹不得。那只犬神的身体就这么应声掉落在走廊上。
　　    在这同时，赤道斋则是从容不迫地举步前进。
　　    「思，真是可惜啊。虽然你的战术不算太差……不过这下子就将军喽。」
　　    从半空中拿出一根细针，戳向那只犬神头上的气球。气球「砰」的一声爆开。那只犬神很不甘心地大叫：
　　    「可恶!」
　　    「呵。」
　　    赤道斋笑著转身背对他，原先捆绑住那只犬神的绳索立刻不留痕迹地消失。
　　    「偶尔玩玩这种游戏也不错……」
　　    赤道斋心满意足地点了点头。
　　    大妖狐因为追赶人类灵能者而冲进森林当中。此时现身阻挡他的……
　　    「大妖狐!」
　　    正是栋。
　　    「唷，红发女孩～～」
　　    大妖狐表情和缓地露出笑容。
　　    他似乎也满中意在各方面照顾自己，以及准备各种美味食物给自己享用的栋。
　　    「咦?啊，是……」
　　    栋脸上的凛然表情突然一变，陷入惊慌失措的状态。听见从旁边跟著现身的蔺草问道：
　　    「喂喂喂，栋，你是怎么回事啊!」
　　    栋才连忙重新绷紧神经。
　　    「啊，呜……」
　　    她设法压抑住满脸通红的自己，接著清了轻嗓子，开口说道：
　　    「大妖狐，如果你坚持要帮助启太大人……」
　　    并竖眉怒瞪大妖狐，翩然挥舞手中扇子。
　　    「那就由我们来对付你!」
　　    下一瞬间，只见妙音、护久夜、芙拉诺及天宗分别从树荫之中飞跃而出。她们以先行趋前阻挡的栋为中心，排成半圆形的阵型与大妖狐正面对峙。大妖狐脸上浮现一抹狞笑。
　　    「你们要跟我玩吗?」
　　    另一方面，赤道斋不慌不忙地走在走廊上。不过当他来到某个地段时，突然轻笑了一声，同时闭上双眼。
　　    「……（扑之步腹柯如游丝，无从触摸不受束缚）。」
　　    开口轻声咏唱咒文。他的轮廓瞬间变淡，身体已在不知不觉问转移到五公尺左右的前方。
　　    随後……
　　    「呀!」
　　    「喝!」
　　    衣麻里及沙世加这两名犬神慢了半拍才对赤道斋原先所在的位置发动攻击。原来她们俩早就躲在天花板上，一直静静等待下手的时机。
　　    不料这波攻势竞完全落空。
　　    「呜哇～～～～～～～～～!」
　　    「喵呜～～～～～～～～～!」
　　    两人看到偷袭行动失败，立刻转身背对赤道斋逃离现场。她们俩施展紧贴著地板的低空飞行，一溜烟地逃进位於走廊前端的房间。赤道斋则半阖双眼，目不转睛地盯著她们逃进去的那间房间。
　　    「引诱是吧……我该上钩呢，还是不该上当的好呢?」
　　    他面带笑容。
　　    「算了，这也是另一种余兴节目，就进去看看吧。」
　　    於是他游刃有余地再度迈开步伐，追赶衣麻里及沙世加的背影而去。
　　    「满有一套的嘛，红发女孩!」
　　    「承蒙过奖，真是不敢当啊，大妖狐!」
　　    栋边大喊边快速飞冲过去。当大妖狐转头面向她，她立刻急踩煞车。取而代之的是……
　　    「呀!」
　　    妙音从背後火速逼近，瞄准大妖狐的气球发动攻击。
　　    「哎呀～～!」
　　    大妖狐笑著急速飘向上空。
　　    「喝!」
　　    此时只见护久夜、芙拉诺及天宗三人联手出击。虽然她们展现出精彩万分的合作行动，一再尝试著打破气球，不过……
　　    「还早得咧!」
　　    大妖狐左扭右摆地蠕动身子，笑著突破了包围。
　　    「如果你们只有这种程度的话，我可不会那么早就栽在你们手中喔～～!」
　　    接著他顺手探向在他身旁的蔺草头上那颗气球。
　　    「你休想得逞!」
　　
　　[[IMG,849a47465c617894ab638ec4b4741e28,1102,1600,426423]]
　　    栋以身体冲撞阻止了他的行动。
　　    「哎呀呀!」
　　    被猛然撞飞出去的大妖狐以双脚急踩煞车，身体随之停滞在半空中。
　　    「啊哈哈，真是有趣呢，红发女孩!你们几个实在太有趣了啊!」
　　    他卯起来挥动双手。
　　    似乎真是开心的不得了，脸上的表情像陪小孩玩捉迷藏的大人。
　　    相较之下，栋等人则显得有点上气不接下气。真不愧是天下无双的大妖怪。他不但完全没动用到任何法术，甚至只使出不到一成的实力，她们就彻底被玩弄於股掌之间。
　　    不过，栋回想起一件事——
　　    「栋。大妖狐呢，相当清楚犬神会因为受到犬神主人指挥而实力大增。因此只要我不在现场，就一定会……」
　　    川平薰曾如此交待过她。
　　    「出现可趁之机。」
　　    栋以眼神暗中对同伴们下达指示。
　　    赤道斋翩然踏进这间有些宽敞的房间，室内一片昏暗。他察觉到川平熏与衣麻里、沙世加等两人犬神出现在房间正对面。
　　    「哎唷?总帅亲自出马了吗?」
　　    薰伸手轻抵胸口，向他行了一礼。
　　    「是的，就由不才直接出面充当您的对手。」
　　    并面带微笑说道。赤道斋赫然发现……
　　    这间房间……
　　    地板上铺满一层沙子。
　　    而川平薰、衣麻里及沙世加则伫立在早已打开的窗户旁边。
　　    「糟……」
　　    他脱口惊叫，却为时已晚。在衣麻里、沙世加及川平薰猛然纵身跃出窗外的瞬间，一阵了亮嗓音响彻整个房间。
　　    「奉东山真君之名!大气啊，弹奏交响曲吧!」
　　    另一方面，在森林中的栋、蔺草、妙音、护久夜及天宗已在不知不觉间勾勒出一个将大妖狐包围在中心的圆阵。
　　    栋放声大叫：
　　    「大妖狐，请觉悟吧!」
　　    下一瞬间，少女们一起竖起右手食指高指天际。
　　    「破邪走行发露X五!炼狱。」
　　    川平薰所引发的龙卷风夹带强大威力横扫整个室内。暴风刮起铺在地板上的砂粒，砂粒随风旋转，持续不断打向赤道斋。
　　    「唔，啧!」
　　    赤道斋举起单手护住脸部。
　　    对他而言，区区砂尘暴根本算不了什么。
　　    但是……
　　    「呜，啊!」
　　    绑在他腰际那颗脆弱的气球却承受不了这波攻势。只见气球遭到无数砂粒击打，发出「砰」的爆裂声并飞散开来。
　　    「真有一套，呢。川平薰。」
　　    看著强烈阵风平息之後，赤道斋才面露笑容说道：
　　    「本人败北了。」
　　    从窗外探头看著屋内的川平薰向他打了声招呼：
　　    「我真庆幸能一开始就先击败你这名强敌呢。」
　　    这是川平薰的真心话。
　　    「!」
　　    另一方面，大妖狐十分讶异。他完全没料到少女们居然会在这个节骨眼，对他施展出这招最强的必杀技。老实说，因为川平薰这名主人并不在现场，使他确实小看了这群少女。但她们一边攻击自己，一边设法加以牵制，极为巧妙地完成了这个阵型。
　　    出招时机更是恰到好处。
　　    「好烫、烫死我了!」
　　    蓝白色烈焰瞬间吞噬大妖狐，一股作气烧光他身上的t切。
　　    当然啦，这种程度的火焰对大妖狐而言根本不算什么。毕竟以前他曾经留下正面挨了由川平薰的最大奥义，以及除了抚子以外的少女们联手发动的「炼狱」所组成的连续攻击，结果仍旧毫发无伤的辉煌战绩。
　　    这种程度顶多就像是人类走进一间温度比平常高一点的三温暖房间罢了。
　　    但是……
　　    绑在他腰间那颗气球就另当别论了。
　　    「啊～～!」
　　    当大妖狐放声大叫时～～～～
　　    砰!
　　    气球已应声爆裂……
　　    「那个……」
　　    等一切落幕之後，栋像是想要知道对方的心情似地靠近大妖狐身边。
　　    「真的非常抱歉，大妖狐。虽说是在战场上，但却对您使出威力那么强大的攻击技巧。不过，请您相信唷?我们是确信单凭我们五人的力量，绝对无法伤及您的一根汗毛，才决定施展这项大绝招……」
　　    只见大妖狐笑容满面地伸手搓了搓栋的头发。
　　    「这我当然知道，用不著放在心上啦!」
　　    轻轻对她眨了眨眼。
　　    「栋，我玩得相当开心喔!」
　　    栋艴张脸顿时变得比苹果还要红润。
　　    「哎唷唷～～!」
　　    「真是火热呢；搞不好比刚才那记『炼狱』还要火热唷?」
　　    一旁的少女们见状，纷纷发出口哨与起哄声。栋满脸通红地大喊：
　　    「你、你们几个!通通给我闭嘴!」
　　    少女们同声大笑。
　　    就在川平薰阵营解决掉赤道斋及大妖狐这两名强敌时，沿著薰邸外墙步行推进的新堂惠听见医生从背後出声与她交谈。
　　    「你也是……」
　　    他颇为佩服地说道。
　　    「一名相当行动派的女性呢～～」
　　    新堂惠微微回头看向背後。
　　    神情不悦地瞪了医生一眼。
　　    「……你这话是什么意思啊?」
　　    医生半苦笑、半微笑地回答：
　　    「就是字面上的意思啊。这明明是一条格外艰辛的道路，你却如此坚决地朝著你深信不疑的方向笔直迈进。可见你实在是……」
　　    他语带肯定地不断点头。
　　    「一名非常积极进取的人啊。」
　　    新堂惠「哼」了一声。
　　    「我啊!已经决定要『活下去』了!从那一刻开始!自从被启太救回一命的那一刻开始，我就决定不再过著沉默，甘心接受命运摆布的人生了!命运要由自己掌握、靠自己的力量加以扭转。所以至少在启太高中毕业之前，我绝不会放弃!」
　　    她紧握双拳说道。
　　    「喔～～!」
　　    「不管别人怎么说，我们都会站在你这一边啊!」
　　    「女王万岁万万岁～～!」
　　    背後涌出阵阵由变态们所发出的温暖掌声与加油。
　　    「吵死人了!我才不需要你们的声援!」
　　    新堂惠气得破口大骂。
　　    医生这次则真的露出了微笑。
　　    「那个……」
　　    川平薰经过片刻沉默之後，开口询问抚子。其实是她觉得已到了差不多该动身，正式投入战局的时刻。不过由於抚子这个意外因素一直紧跟在身为主帅的启太身边，导致她迟迟无法行动。
　　    所以此刻必须逼问出抚子内心的真正企图。
　　    「你……」
　　    就在小薰准备开口诘问时～～～～
　　    「啊～～!」
　　    智羽忽然放声大叫。
　　    「那个那个!我完全忘记要把这个东西交给启太大人了啦!」
　　    只见她突然从口袋里掏出一封看似信函的东西，并伸手递给启太。
　　    「?」
　　    启太一脸讶异，接过这个东西。
　　    「这什么玩意啊?」
　　    「是薰大人给我的啊～～薰大人要我把这封信转交给启太大人啦。」
　　    启太一脸不可思议地撕开信封，扫视里头的信纸内容。他的表情瞬间产生变化。
　　    「哇哩咧!」
　　    他倏然从椅子上站了起来。
　　    「那、那家伙究竟是什么意思啊?」
　　    阳子吓了一跳，开口问道：
　　    「怎、怎么啦，启太?信纸上面写了什么东西呢?」
　　    「真是够了，事到如今才来这招……他到底想怎样啊?」
　　    启太彷佛没听见阳子的问题般，念念有词地嘀咕个不停。
　　    「呐～～启太，快点告诉人家啦!」
　　    就在阳子著急地伸手拉扯他的衣摆时——
　　    「川平启太!纳命来!」
　　    门扉突然应声开启，仮名史郎来势汹汹地冲进餐厅。
　　    同时，在栋之下的所有犬神们，除了抚子及智羽外，已全数集结到川平薰面前。
　　    他静静聆听著再次前往侦察敌情的衣麻里及沙世加的回报。
　　    「原来如此……」
　　    在启太阵营方面，大妖狐及赤道斋已退出战局，而己方则有相当多犬神及人类灵能者的气球遭到击破。
　　    残存的犬神与灵能者们似乎都由仮名史郎吸收成一支军队。换句话说，薰阵营的现存战力有薰、栋、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，以及以仮名史郎为首的灵能者加犬神联军。
　　    启太阵营方面则有新堂惠所率领的变态军团，以及不知藏身何处的三只小动物。再加上启太、阳子、抚子、智羽与小薰。
　　    双方战力大致上可说是不分轩轾。
　　    「那么，咱们也差不多该行动了吧。接下来才是真正的重头戏喔!」
　　    薰满心欢喜地环视众人。
　　    「遵命!」
　　    少女们异口同声，活力十足地振臂高呼。
　　    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　    仮名史郎带领四十名左右犬神及灵能者，一窝蜂地冲进餐厅。仮名史郎将一个状似手指虎的物体套到手上，并放声大喊：
　　    「天使圣剑!」
　　    「咻」地在手指虎前端幻化出一把光刀。
　　    「喝!」
　　    瞄准启太猛然挥出一记水平横劈。
　　    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    启太反射性地压低身子闪过这一击。
　　    「还没完咧～～!呀!」
　　    这次启太举起原本坐著的椅子。
　　    「啧!可恶!」
　　    「喀锵」地挡住了由上往下的劈砍攻势。
　　    仮名史郎手持天使圣剑。
　　    启太高举椅子。
　　    两人一边使劲互相推挤手中武器，一边大喊：
　　    「呜喔喔喔喔!」
　　    「你你你、你打算杀死我不成啊?」
　　    另一方面，阳子等人则各自与犬神及灵能者们展开一场混战。阳子彷佛跳舞似地在餐桌上跳来跳去，智羽压低身子到处闪躲，抚子不动声色地躲在餐厅死角，令人惊讶的是小薰竟展现出灵活的勖作，同时应付著许多名敌人。
　　    她已开始进行有助她成为真正犬神主人的修行。这也是导致她无法参加前几天川平家那场聚会的原因。
　　    不过纵使少女们拥有再怎么卓越的运动能力，在人数上依旧处於压倒性的劣势。毕竟这并非一场纯粹较量实力的比赛，只是一场以打破气球为目的的游戏。
　　    越是遭到多数敌军包围，情势就会越不利。
　　    而启太的状况也好不到哪去……
　　    「我要在此斩除这段孽缘～～～～!」
　　    面对如此大声咆哮的仮名史郎，启太陷入了苦战。
　　    「啧!呜哇!」
　　    启太一脚踩空，整个人重重跌坐在地上。
　　    「川平启太!纳命来!」
　　    仮名史郎笑著高举光剑。启太出声吐槽：
　　    「喂!气球!气球!目的只在打破气球耶!」
　　    此时。
　　    「哼哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　    旁边突然出现数名浑身长满结实肌肉的猛男，一股作气将仮名史郎撞飞出去。
　　    「呜啊!」
　　    仮名史郎沿著地板一路翻滚，最後重重撞上墙壁。随後现场响起一阵了亮嗓音。
　　    「总算赶上了!启太，我来帮你喽!」
　　    新堂惠穿越混战人墙，出现在启太面前。她以充满男子气概的豪迈动作拉起跌坐在地上，一时之间无法动弹的启太，随後露出笑容对他说：
　　    「好啦，这里交给我们处理。启太只管去找对方主将算帐!」
　　    「咦，可是……」
　　    「放心啦!你看!」
　　    仔细一瞧，只见不知打哪冒出来的变态集团成员们，已在不知不觉问与犬神兼灵能者混合军展开一场势均力敌的大战。双方人马彼此牵制，互相打破对方身上的气球。
　　    「哼哈!哼哈!」
　　    被数名喘著大气的肌肉棒子团团包围起来的仮名史郎大喊：
　　    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我的孽缘!我的孽缘!」
　　    「喏，快点离开吧!」
　　    小惠的催促声迫使启太下定决心。
　　    「好吧!那这边就拜托你了，小惠!我欠你一个人情!」
　　    他笑著对她竖起大拇指，新堂惠也竖起拇指回应。
　　    「那……」
　　    她面红耳赤，有点腼腆却半开玩笑地说：
　　    「下次记得带我出去约会喔，启太!」
　　    启太笑著回答：
　　    「如果你不嫌弃我的话，当然0K啊!」
　　    他就这么笔直朝著出口飞奔而去。阳子虽面露复杂的表情看著新堂惠及启太的背影，但最後她还是不发一语地追著启太离开现场。智羽、小薰、抚子也随後跟上。
　　    「『如果你不嫌弃我的话』吗……好～～!」
　　    新堂惠露出有点恍神的表情目送一行人离开，随即紧握双拳大喊。浑身为之一震。
　　    「我突然觉得整个人活力百倍啊!家伙们，准备进攻喽～～!」
　　    变态们高声呼应女王所发出的檄令。
　　    「哦哦～～～～!」
　　    「诸位!绝不可输给他们啊!」
　　    仮名史郎也发出咆哮，再次迎战敌方阵营。
　　    餐厅上演一场极为激烈的混战。
　　    启太等人在离开餐厅之後，遇上了最後一批敌军。也就是宛如西部牛仔电影中的一幕，排成一路横队，由森林尽头缓缓逼进的薰军团。
　　    「哦，有点最後决战的感觉了喔。」
　　    启太笑著说道。
　　    「各位，尽情享受这一战吧!」
　　    薰也如此吩咐自己所率领的犬神大军。
　　    两军成员间隔二十公尺左右的距离展开对峙。在凌驾於紧张感之上的兴奋情绪笼罩之下，彼此瞪视著对方成员。
　　    而在离决战场地只有一小段距离的地方，已於不知不觉问设置了桌椅，川平榧及退出战局的赤道斋与大妖狐并排坐在一起。
　　    桌上还很正式地摆著一块写有「解说员席位」的标示牌。
　　    叶卦站在三人背後负责倒茶。
　　    「我说老太婆，你认为哪一方会获胜呢?」
　　    大妖狐「喀滋喀滋」地吃著仙贝问道。川平榧微微侧头回答：
　　    「若是单打独斗的话，能够使用风系法术的薰比较占优势啦……不过……」
　　    「真是一场令人相当感兴趣的对决呢。」
　　    赤道斋笑著眯起他那飘渺的双眼。
　　    在众人凝神瞩目之下，启太有点生气地大声问薰：
　　    「喂!薰!你倒是说说看，你写那封信究竟有何企图啊?」
　　    信?
　　    当少女们满脸不解地彼此小声讨论时，薰露出若无其事的表情说：
　　    「哪来的什么企图……我的想法就跟信中所写内容一样啊。」
　　    「去你的!难道说你打一开始……」
　　    薰轻笑几声。
　　    「哎呀，因为我若不那么说的话，启太你大概打死都不会接受这场挑战吧。这下子你懂了吧?我自然也不希望你讨厌的东西落到我身上啊。」
　　    「好吧。」
　　    启太也面露狞笑。
　　    「简而言之……」
　　    猛然将拳头高举到面前。
　　    「你要咱们透过这一战来分个高下，是不是?」
　　    「一点也没错。」
　　    薰用力点了点头。这两名天赋异禀的犬神主人，两名堂兄弟，两名最佳劲敌。
　　    准备面对分出胜负的瞬间。
　　    另一方面，当启太与薰忙著交谈时，二芳的阳子也同时小声向抚子问道：
　　    「我说你啊……」
　　    她露出疑惑的眼神看著抚子。
　　    「……到底是为了什么目的而加入启太这边呢?要是你不说清楚的话……」
　　    她逐渐压低声调。
　　    阳子这番话的意思是说，要是你敢在半途倒戈攻击启太的话，我绝对不会放过你。面对这番质问，抚子微笑著反问：
　　    「我才想问你呢……阳子，你究竟是为了什么而选择站在启太大人这边呢?」
　　    这问题问得阳子深戚不解。
　　    「咦?为了什么……不就是。咦?你这话什么意思啊?」
　　    抚子叹了口气，很受不了地如此说道：
　　    「听清楚喔?成为川平当家是不是代表会有许多比以往更重的负担及压力落在身上呢?不但会变得格外忙碌，也必须参与许多公开活动。换句话说呢……」
　　    她露出仿佛看著共犯的眼神往上看著阳子。
　　    有点脸红。
　　    腼腆地在她耳边轻声说道：
　　    「能够在一起的时问也会跟著大幅缩水啊。」
　　    「!」
　　    阳子从来都没有考虑到这一点。
　　    「抚子～～?」
　　    她相当佩服地看了抚子一眼。抚子露出笑容做为回应。
　　    抚子说的一点都没错。
　　    「好啦，那也差不多该开打了吧!」
　　    就在启太出声的同时。
　　    「启太!我还是决定担任薰阵营的打手喽!」
　　    站在背後的阳子突然满不在乎地宣告，随即冲向薰的阵营。启太顿时傻眼。
　　    「啥米?」
　　    「因为啊，人家觉得启太一旦坐上那么高的地位，好像只会变得更花心☆」
　　    启太听了整个人瘫软，感觉全身无力。薰像是在说「真是够了」般苦笑著注视抚子。抚子面带微笑看了薰一眼。她以眼神表达出「唯独此事，还请允许我依照自己的心意处理好吗，薰大人?」的意思。
　　    「那、那我也要转换阵营!」
　　    紧接著，轮到薰阵营有人举手，她利用与阳子擦身而过时互换气球，然後一溜烟地冲到启太身边。
　　    只见妙音面露腼腆笑容注视著启太。
　　    阳子脸上则浮现出有点闷的神情。
　　    如此一来，启太这边共有启太、妙音、抚子、智羽及小薰等五人。
　　    薰阵营则有栋、蔺草、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加，再上阳子与薰本身共九名成员。
　　    「……在人数有点不利呢。阳子又倒戈投靠敌阵，感觉实在不太妙啊。」
　　    就在启太嘟嚷著时——
　　    「嘻嘻嘻。」
　　    智羽突然高举双手。
　　    「我的特制药物也差不多该发挥功效了唷?」
　　    只见她的身体慢慢膨胀。
　　    体型变得越来越大。
　　    「呜哇!」
　　    启太及薰两阵营都大吃一惊。智羽已完全变成大人的模样。身上穿著裤摆变短的短裤及露肚T恤的智羽说道：
　　    「启太大人，如此一来就算平分秋色了吧?」
　　    摆出以双手分别抵住腰际与头部的姿势，还轻轻眨了眨眼。
　　    启太见状笑著说：
　　    「这下子赢定了!」
　　    太阳开始微微西倾时。
　　    启太及薰同时调整呼吸节奏。
　　    「那么……」
　　    「该开始了吧!」
　　    两军一股作气展开激烈交锋。
　　    率先发动第一波攻势的是妙音。她以极快速度飞冲而出，不偏不倚地笔直杀向薰的阵营。而挺身迎战的敌人则是……
　　    「由我们来担任你的对手!」
　　    栋、蔺草、衣麻里及沙世加。
　　    首先由栋挥舞利爪，直取妙音身上的气球。
　　    「嘿嘿!打不到打不到!」
　　    妙音宛如雪貂般在空中扭曲身子，轻松避开了栋的攻击。
　　    「喝!」
　　    「呀!」
　　    当她闪过之後，衣麻里及沙世加又接著同时发动攻击。
　　    「哇喔!」
　　    妙音纵身垂直飞向上空，并与在上头严阵以待的蔺草四目相交。
　　    「……」
　　    「……」
　　    不知为何，两人竞同时露出笑容。
　　    「接招吧，蔺草!」
　　    「我绝不会输给你的，妙音!」
　　    随後两人展开一轮精彩的高速对战。
　　    另一方面，阳子与抚子则上演了一场彻底的一对一（单挑）戏码。她们俩一股作气窜升到超高的上空。
　　    「邪炎!」
　　    「风蜷之炎!」
　　    几近毫无限制地互相出招攻击对方。
　　    由於她们俩的等级跟其他人有点差距，因此才刻意选择了这种方式。
　　    阳子及抚子感觉都相当开心地奋战。
　　    「抚子，你满行的嘛!」
　　    「阳子……」
　　    抚子已不再是过去那个可怕的战斗狂。
　　    她既未战到浑然忘我，理智也没遭到亢奋感吞没。
　　    「能够认识你真是太好了啊!」
　　    只有一股单纯的欣喜支配著她。
　　    她们俩大概早已暗自认定……
　　    无论是启太或是薰成为当家，对她们而言也许根本就没差。因为不管发生什么事，无论遭遇任何苫难，她们都会永远跟随在他们身边。
　　    至於启太及薰两人的战况……
　　    「智羽!往上!小薰，从旁边绕到对方背後!」
　　    「护久夜，稍微後退几步!芙拉诺、天宗!展开侧面掩护!」
　　    敔太自在地指挥著智羽及小薰。
　　    薰则随心所欲地控制护久夜、天宗与芙拉诺，互相交锋对垒。
　　    「喂!哪有人这样的啦!」
　　    启太伸手从怀里掏出青蛙橡皮擦。
　　
　　[[IMG,10eb03d961d7a148dd70b4f1f66b15e1,1102,1600,468984]]
　　    「战蛙啊，猛烈引爆吧!」
　　    薰立刻察觉到启太的意图，挥动手中的银色指挥棒。
　　    「大气啊，弹奏交响曲吧!」
　　    青蛙烈焰与席卷现场的猛烈阵风互相冲撞。
　　    双方攻击同时被弹开，两者的实力显然旗鼓相当。
　　    「嘿嘿嘿，薰!你果然是个有趣的家伙啊!」
　　    启太由衷感到开心地说道。
　　    「……」
　　    薰不发一语，神情温柔地眯起双眼。
　　    启太他……
　　    果然……
　　    川平榧、大妖狐及赤道斋等人静静坐在解说席观看战局变化。
　　    「看样子应该算是平分秋色吧?」
　　    大妖狐如此说道。
　　    「……川平薰阵营比较占优势喔，纯就成员数量而言。」
　　    「思～～」
　　    川平榧交抱双臂说道。
　　    「看起来好像十分有趣耶，甚至连我都想亲自下场参一脚啊……」
　　    背後的叶卦不禁面露苦笑。
　　    之後又经过了一段时间。
　　    首先足以飞快速度将衣麻里及沙世加玩弄於股掌之间的妙音成功打破了她们身上的气球。不过在薰众多犬神当中，运动能力最糟糕的蔺草竞趁隙打破了妙音的气球。
　　    「啊，气球被打破了～～!」
　　    妙音十分不甘心地伸手掩面。
　　    「成功了!成功了!」
　　    蔺草则高兴地又叫又跳。不过由於她的注意力完全遭到此事拉开……
　　    「蔺草!小心背後!」
　　    因此当栋出声警告之际，她已来不及做出反应，被不知不觉加入这边战局的小薰轻轻松松地打破了身上气球。
　　    栋放声大喊。
　　    「薰小姐!我可不会手下留情喔!」
　　    「尽管放马过来吧，栋!」
　　    两人都面带笑容出招攻击对方·小薰动作迅速地应对著犬神·栋那一连串凌驾人类之上的飞快动作。四处飞跳、闪躲攻势、疾速奔驰、纵身飞跃。
　　    正因双方都未动用术法，才能打成旗鼓相当的局面。明明只有设法打破对方气球这么一条简单的规则，比赛却是十分有趣。
　　    「喝!」
　　    「呀!」
　　    几乎同一时刻，在超高空地带的阳子及抚子同时打破对方身上气球，形成两败俱伤的结果。
　　    「嘻嘻嘻嘻。」
　　    「讨厌啦～～智羽的动作实在太快了啦!」
　　    「……真令人无法置信。」
　　    芙拉诺及天宗逐渐应付不了以超高速来回飞窜的智羽，导致身上气球先後遭到击破。
　　    不过……
　　    「还早咧!」
　　    年长者的气度在此发威。贯彻铁壁防守的护久夜抓准梢纵即逝的空档，赏了记回马枪打破了智羽的气球。
　　    「啊～～护久夜你这大坏蛋；!」
　　    智羽泪眼汪汪的大叫。同一时刻，栋与小薰之间的决斗正式告一段落。栋凭藉著无可取代的基本体能差距，打破小薰身上的气球。不过小薰及栋都面带纯真笑容说道。
　　    「薰小姐果真不简单。」
　　    「以川平家直属犬神而言，你的表现实在非常可靠呢。毕竟你能与身为人类的我展开一场旗鼓相当的战斗啊。」
　　    彼此握手。此时，启太阵营已无其他同伴。
　　    另一方面，薰阵营却还留有栋与护久夜两人。就在看起来胜负已经揭晓的那一刻。
　　    「喝呀～～!」
　　    「拚了啦!」
　　    「咕嘎～～!」
　　    打从开战到现在，一直躲藏在暗处伺机而动的三只小动物倏然跳了出来，精彩地打破了栋及护久夜身上的气球。
　　    栋与护久夜顿时哑口无言。
　　    从上空飞降而下的阳子看得哈哈大笑，抚子也嘻嘻轻笑出声。
　　    不知不觉之间，启太及薰周遭已经围起一道人墙。包括先前在餐厅大打出手的仮名史郎及新堂惠等人。犬神、灵能者与变态们。薰的犬神……栋、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里、沙世加、智羽，以及抚子。
　　    阳子。
　　    甚至连川平榧跟赤道斋、大妖狐都起身准备见证这场胜负的最後结局。流浪猫留吉抬头看著喘了口气的启太说道：
　　    「启太先生。」
　　    它面带微笑。
　　    「虽然我们身上还有气球，不过剩下的就全都交给您喽。」
　　    「谢啦。」
　　    启太轻轻拍了拍留吉的脑袋瓜子，脸上表情十分温柔。留吉则微眯双眼。
　　    「……」
　　    恭敬地对他鞠了个躬之後，随即与狸猫及河童一同退下。启太则注视著薰。
　　    「好啦。」
　　    薰也目不转睛地凝视著启太。
　　    「是该……」
　　    「分出胜负了吧?」
　　    接著两人……
　　    不偏不倚……
　　    笔直地全力冲向对方。
　　    最後。
　　    胜负终於揭晓……