　　“对不起。我还是很怕。拜托了，不要将事情告诉妈妈”
　　“还在害怕啊……”
　　九月已过中旬，雨水渐多，宣告着秋天的到来。
　　这天，我紧咬着嘴唇坐在翻开的笔记本前。
　　前天，我替换梦前光的时间提早了三十分钟。我也不禁焦急起来了，可也只能干着急，我根本没有任何解决办法。几经烦恼后，我只好将情况如实地写在笔记本上。同时我还写了这么一番话：
　　“还是将事情全部告诉阳菜子阿姨吧。你还活着的事，死的原因，时间缩短了三十分钟的事都统统告诉她。虽然无法解决什么，但她至少可以支持我们。而且，阿姨到现在都还以为你是自杀的。也是时候解开这个误会了”
　　阳菜子阿姨，梦前光的母亲。
　　实际上，在暑假里我就曾写过好篇类似的日记。可梦前光不知为何害怕了起来，磨磨蹭蹭地一直没去见阳菜子阿姨。真是的，你在害怕些什么啊。虽然想让阿姨相信我们估计得花一些功夫，但连风城都相信我们了，只要好好解释的话，阿姨肯定也会理解的。
　　“拜托了。我一定会去见妈妈的，请再给我点时间。而且，我没事的！区区三十分钟而已！这三十分钟就当是给坂本君的学习时间，这么一想这事根本就不算什么！”
　　“又在逞强了”
　　就日记的内容来看，她还算精神，但不论怎么想，这都肯定是装出来的。
　　就算是我，在前天得知这一事实时也相当动摇。如果可以的话，我甚至想找个人尽情地倾诉自己的不安，大发一通脾气。本来就每天都过得很不安了，为什么还要碰上这种事啊。
　　我不禁闹起了别扭，但这样做根本解决不了任何问题。
　　我马上联络风城，我们俩再次为解决问题四处奔走。虽说如此，可我们手上根本没有丝毫线索。梦前光大概是感受到我们的焦急了，所以她才会特意写下些故作精神的日记。
　　“可是，时间的问题啊……”
　　从五分钟到三十分钟，梦前光的时间确实在不停地减少。虽然不想去想，但如果时间再这样不停地减少下去的话，梦前光很有可能会在不久后完全消失。那家伙能忍受得了这种状况吗？不仅是梦前光，我也真的能忍受得住吗？
　　我们既没发现线索，也没找到解决方法。虽然不愿多想，但我们或许也该认清现实了。也不得不去考虑万一的状况。
　　正因如此，我才想让她亲口向阳菜子阿姨道歉。让她为自己死掉的事，没有去见阳菜子的事道歉。希望她在剩下的时间里能多陪一下阳菜子阿姨。这不管是对梦前光，还是对阳菜子阿姨来说都是最好的方案。可梦前光现在却畏畏缩缩的。因此，我也曾提议由我代替她向阳菜子阿姨道明一切，然而……。
　　“那晚安，坂本君。……虽然已经提了很多次有点烦，但还是请你务必要对妈妈保密。我总有一天会去见她的。我没事的”
　　“真的吗……”
　　日记的最后写了这么一句总结，既然她这么说了那就没办法了。
　　“不过，必须得想办法啊”
　　我举起笔记本迎向朝阳，隐约可以看到上面有铅笔字擦掉的痕迹。我照着痕迹逐字临摹后——。
　　“好寂寞”
　　上面写着这么一句。
　　寂寞。寂寞啊。缩短五分钟的话还没什么，可现在已经缩短三十分钟了。
　　“而且——”
　　从美纱贵那件事中我再次认识到，梦前光是已死之人。无论谁都将她当作了死人。没人任何人会喊她梦前光。不管她多么大声地呼喊，站在这里的都只有名为坂本秋月的男生。既然没人任何人意识到她的存在，那梦前光就不存在于这个世上。就算她的时间继续一小时，两小时地缩短下去，最后从这世上消失…...世界也肯定不会有任何改变。对她来说，这样世界大概相当寂寞吧。然而，这世上少数能治愈她的这份寂寞的人——阳菜子阿姨却……。
　　“我必须得做点什么……”
　　我不清楚梦前光为何会对见自己的母亲如此犹豫。
　　但如果有契机的话。
　　如果有能让梦前光跨越恐惧，去见母亲的契机的话，她肯定会亲自去见阳菜子阿姨的。我必须得想办法，不管使用什么手段。
　　确定目标后，我换上衣服就走出到阴沉的天空下。
　　啊，就算是阴天也好热啊，真叫人郁闷。
　　我如同在人生的道路上迷失了一样四处彷徨，绕远路朝位于放学路附近的西瓜田走去。虽然迷茫，但最终要做的事却很重要。绕远路才是人生的乐趣，要问我想说什么？我也不清楚自己想说什么，心中的不安已经使我大脑错乱起来了。
　　没多久，我就站在了梦前家的对讲机前，心中涌起一股惧意。
　　接下来我该跟阳菜子阿姨说些什么呢。虽然我想找到让梦前光改变心意，来见阳菜子阿姨的契机，但说话笨拙的我能找到这契机吗。
　　我在门外彷徨了很长一段时间。
　　我会把事情搞砸吧。路过的人看到我面露难色地站在别人家门前，都开始对我投来诧异的目光，而且围观路人的数量还不停地增加——啊，不妙！路人们开始悄悄议论了。喂，住手啊！你拿出电话打给谁！
　　“没法子了啊，硬着头皮上吧”
　　我深吸口气，按响了门铃。
　　——叮咚—……。
　　“来~~啦☆马上就到~~~”
　　“啊，嗯嗯？”
　　门铃还没响完，应答声就传来了。怎么回事？太快了吧。
　　在我如此想着的时候，拉门式玄关发出喀拉喀拉的响声打了开来，站在的门后正是阳菜子阿姨，年轻貌美的外表让人想象不出她居然有个上高中的女儿。
　　“咯咯，我还以为是谁呢，原来是秋月！欢~迎”
　　“阿，阿姨好”
　　“请进~。来来，快请进！进行午间剧场的诀窍就是不要让别人发现哦”
　　“阿，阿姨你在说些什么啊！”
　　阳菜子阿姨对着惊慌失措的我咯咯地笑了起来。嗯，她还是老样子，精神就好。虽然我非常搞不懂她为何会如此情绪高涨。
　　暂且不提我的疑惑。阳菜子阿姨将我带进客厅，接着又匆匆忙忙地跑了出去，随后啪地端上来一份晚熟的西瓜。
　　一份切半的西瓜，还带有勺子。
　　诶，要全部吃掉？
　　“啊，不好，还要上茶吧”
　　说着，她又再次快步走出了客厅。怎么感觉这闹哄哄的样子跟梦前光的形象有点重合，虽然我没见过梦前光。
　　在我发呆的时候，一只灰色眼睛的小黑猫从隔扇里窥探了一下我的脸后，走到了我的身旁。记得这猫是叫亚当来着。真是个了不起的名字呐。
　　“……嗯？”
　　难得见到亚当，我忍不住揉它的脖子逗它玩。突然，有种奇妙的感觉掠过我的脑海，我抬头环视了一下四周。
　　这感觉是怎么回事。总觉得有点不自然。
　　客厅比起之前来的时候简洁了不少啊。东西少了，就像收拾过——。
　　“久等了，请”
　　“啊，不好意思”
　　——在我东张西望的时候，阳菜子阿姨捧着个托盘再次走了进来，打断了我的思考。她坐在对面，给我倒了杯麦茶。超冷，好棒。
　　“在跟亚当玩？这孩子很可爱对吧”
　　“嗯嗯。不过我很好奇它的名字”
　　“咯咯，那是我喜欢的乐队主唱的名字。那乐队叫‘eden’，他们最近经常出现在电视荧幕上吧？”
　　阳菜子阿姨笑眯眯地说道。原来如此，这古怪的名字原来是这么来的。真是意外呐，阳菜子阿姨居然这么赶时髦。
　　“先不说这个。西瓜好吃吗？”
　　“嗯，很好吃”
　　“能全部吃完吗？”
　　“啊，是。我尽量”
　　努力点应该能吃完的吧。而且剩下的话也有点那啥。
　　“咯咯，不由得想起小光活着的时候。每次我问她‘要多少西瓜？’时，她都会精神满满地回答说‘一半！’”
　　“啊……这，这样啊”
　　阳菜子阿姨突然抛来了一个有点难以回答的话题。
　　“还有很多哦。快点吃吧”
　　“嗯，嗯嗯”
　　随后阳菜子阿姨就一个劲儿地跟正在吃西瓜的我聊天。之后我该怎么提出话题好呢。让梦前光想主动来见阳菜子阿姨的契机又会是什么呢……唔……
　　我拼命地去想也想不出半点头绪。这时，阳菜子阿姨再次对我说道。
　　“秋月真是老实呢，再欢闹点也没关系的哦”
　　“不用了，我又不是小孩子了”
　　“你在说什么，高中生不还是半个孩子么。咯咯，死要面子”
　　“唔……”
　　看到我的反应，阳菜子阿姨只是微微一笑。或许在你眼里我还是个孩子吧。
　　可好歹我也是家里的长子，必须得照顾妹妹和那个白痴搭档——。
　　“有事找我帮忙也是可以的哦”
　　“啊？”
　　突然，她那圆润的声音笼罩住了餐桌，声音中饱含温柔与怜悯。
　　“你还是个孩子，不要一个人钻牛角尖，去拜托别人帮人也是没问题的哦。其实这也不仅是孩子，就算是大人活着也离不开大家的帮助”
　　突，突然间说些什么？什么意思？
　　“所以”
　　她顿了一下，接下来说出的话——。
　　“有烦恼的话就说出来。我在这里看到了哦。暑假时你来过好几次西瓜田，在那里犹豫地踱来踱去，是吧？”
　　“嗯————？”
　　在西瓜田……踱来踱去？
　　这是怎么回事。慢着，我可没这样的记忆啊。
　　“你不老是翻开笔记本，目不转睛地盯着看么。我都从窗户里看到了哦。你紧紧地抱着笔记本，不停地嘀咕着些什么。咯咯，上面写有魔法咒语？”
　　“——————！”
　　那家伙……。我脑海里浮现出阳菜子阿姨描述的情景，忍不住咽了口唾沫。这样啊，原来如此啊。
　　看来是我误会了。我本以为那家伙——梦前光一直都在害怕，什么都没做。觉得她只是可耻的没有骨气，感到害怕而已。
　　然而，事情并非如此。看来她曾在我不知道的时候努力过，想要来看阳菜子阿姨。只是还差一步，她还缺少迈出最后一步的勇气。
　　“所以今天看到你来，我真的非常高兴。嗯嗯，终于鼓起勇气了呢。你是有话想对我说吧？”
　　“啊，不了。没事了。今天已经——”
　　“这样啊，真是可惜呢”
　　虽然语气带有遗憾，但她没有再追问，而是朝我露出笑脸。
　　原来如此，还以为她怎么会对门铃讲机的反应那么快，原来一直在等着我。所以她才会喜形于色，情绪高涨。
　　“什么嘛……原来有好好努力啊”
　　原来梦前光确实想靠自己的力量走来这里，得知这一事实后我忍不住窃笑了起来。
　　虽然白来了，不过知道了梦前光有那种意思就已经是大收获了。她之所以再三叮嘱我不要说，果然是想自己亲口对阳菜子阿姨说啊。真是的，都来到这里了，过来见一下阿姨不就好了。不过这也很像她的风格。
　　这事实让我稍感安心。叹了口气后，绷紧的肩膀顿时松了下来，仰头看着天花板——。
　　“……对了”
　　“嗯？怎么了，秋月？”
　　突然，一股冷风吹过我的脑海。
　　“照片……”
　　“嗯？”
　　“能让我看一下光的相册吗？”
　　我向阳菜子阿姨问道。
　　之前来的时候她曾让我看过那本记录着梦前光成长的相册。记得那里面有梦前光和阳菜子阿姨一起拍的照片。要说那照片会成为决定性的契机的话虽然有点微妙，但如果有梦前光和阳菜子阿姨和睦地拍下的照片的话，或许会触动梦前光，令她想来见阳菜子阿姨。
　　“拜托了，请借我一段时间”
　　这或许会成为打破现状的助力，哪怕只有一点点帮助也好。我带着希望，向阳菜子阿姨低头行了个礼。
　　“啊……那个……”
　　“阳菜子阿姨？”
　　——但是。
　　阳菜子阿姨的回答支支吾吾含糊其辞。
　　“阳菜子阿姨？怎么了？”
　　她少有地敛去了笑容，脸上蒙上了一层阴霾。接着从那沉重的双唇中说出的是——。
　　“……对不起，那本相册已经不在了”
　　“————嗯？”
　　出乎意料的回答让我倒吸一口气。
　　“那相册不在了……”
　　不在……。
　　不不不，你在说些什么。这不可能的吧。
　　你明明那么珍惜那本相册，怎么会不见。开，开玩笑的吧？你在捉弄我吧？
　　“……发生了，什么吗”
　　“……”
　　阳菜子阿姨没有回答，但我不可能就此罢休。
　　大概是感觉无法含混过去吧，她脸上挂着淡淡的笑容，抬起头。
　　“……那孩子的爸爸”
　　父亲？记得梦前光说过她父母离婚了——。
　　“自从葬礼之后他就一直跟我吵。前段时间回来的时候，还冲我发了很大的火。说小光的死都是我的错”
　　——诶。
　　“在那时候……他将相册之类的，所有带有小光回忆的东西都拿走了”
　　“————！”
　　我屏住了呼吸，阳菜子阿姨的笑容不管怎么看都只能让人感觉到悲伤。看到阳菜子阿姨这副样子，我的大脑不禁混沌了起来，空气在肺里面鼓胀。居然说这样的话……。
　　环视了一下四周，刚才就觉得这房间异样地简洁。
　　装饰在匾额上的奖状，贴在墙上的画。
　　恐怕，梦前光生前留下的痕迹……全部都……。
　　我想起了之前的日记，梦前光说她知道离婚家庭有多辛苦。
　　那个父亲事到如今——。
　　“开什么玩笑——！”
　　“秋月不要生气，那个人说得没错”
　　我不由得情绪激昂了起来，阳菜子阿姨慌忙出声制止住我。
　　“是我不好。那是……我的责任”
　　“责任？”
　　“我跟你说过那孩子小时候的事吧”
　　记得你说过她非常懦弱爱哭吧。
　　“那个人很不喜欢小光的懦弱……。他是个有点难伺候的人，所以就对小光的要求就更加苛刻了。他虽然不会动手打小光，但总是大声训斥小光，对小光的管教也相当严。其实他那样做是正确的。他说的话无疑也是正确的。可是……我实在不忍心看着那孩子整天哭哭啼啼的”
　　“……”
　　“某天我跟那个人大吵一架后，自己也像个孩子似地大哭了起来。这件事就成了我跟那个人离婚的诱因。离婚后我好不容易拿到了小光的抚养权。但那之后的日子真的很苦。每次小光露出一副想哭的表情我就拿她没办法。本来打算狠下心对她严格点的，结果现在回想一下，我总是在宠溺她。不过，养育那孩子的过程真的很快乐。每天都能看到她露出不同的表情。例如——”
　　阳菜子阿姨突然笑了起来。
　　“秋月，马上就要到中秋了吧”
　　“嗯？嗯嗯，是这样……吗？”
　　“是的哦。今年中秋在九月二十五”
　　话题突然跳转了。
　　这样啊，已经中秋了啊。记得每年的中秋日子都是不同的吧。
　　“从前，每到中秋我都会和小光一起到兵藤小学的后山赏月。我们准备好饭团后就一起出门，边赏月边跟小光谈天说地。只有那天我会特别地给她讲我年轻时候的事。恋爱的故事之类的”
　　阳菜子阿姨怀念似地眯起眼，轻声说道。
　　“不过呢，中秋那段时间很很容易下雨。在她小学时就试过因下雨没去成，满心期待全都化作了泪水，真跟呛的。自那之后，每到临近中秋的时候她都会做很多很多的晴天娃娃。家里到处都挂满了各种表情的晴天娃娃。咯咯，不知道那孩子发现自己搞错了没，她将中秋跟七夕搞混了。她还做了应错节的长纸条挂在晴天娃娃上，说什么‘这时候写下愿望的话，月亮就会为我们实现的哦！妈妈也来写吧！’。很搞笑吧？”
　　嗯嗯。怪不得我房间会出现大量晴天娃娃了。
　　我隐约想象得到，她就算知道搞错，也会将错就错说“这是小光式的中秋”，然后继续制作晴天娃娃的情景。
　　“于是呢，我就写上‘希望小光能幸福’，她马上说‘要写除了小光幸福之外的！’。…...于是到了下次我就写‘想要漂亮的花’，结果那孩子就买了一束漂亮的花给我。都不知道她是再哪儿学到这招的。她还说‘我才不是为了妈妈买的！’，于是我就逗她，那到底是为谁买的？她立马就露出一副为难的表情。真的好可爱。之后每到中秋前我们都会在晴天娃娃上写下愿望，这已经成了梦前家的家训了……”
　　说到这里，阳菜子阿姨低下了头。嗯？
　　“不好意思，跑题了。一想到今年要一个人过就感觉很寂寞”
　　“额。不，这——”
　　我虽然慌忙地想接住话题，但却不知该说什么好。阳菜子阿姨对苦着脸的我微微一笑。
　　“离婚之后我就没跟那孩子的父亲见过面了……但在葬礼那天他来了。他对我发了很大的火。那时候小光的葬礼还在进行，我好不容易才让他安静下来。但前段时间他来到家里，将东西都拿走了。我虽然很不甘心，但也无可抱怨。也不是说因为那孩子或许是自杀的，我才会这样。不过我还是很后悔。早知道事情会变成这样，还不如将东西全部都交给秋月你”
　　阳菜子阿姨伸了伸舌头，咯咯地笑着搪塞过去。
　　……不要笑啊。
　　“秋月不要生气。那个人没有错。是我没守护好小光，他会这么做也是情有可原的。全部都是我的错。我……”
　　……。
　　“不好意思，你难得来一趟，我却说了些这么些扫兴的话。秋月你真是个好说话的人呢”
　　“……请不要在意”
　　“咯咯。在这种时候还要我装出从容的样子是很难的吧。小光在这方面跟我很相似”
　　阳菜子阿姨继续后悔似地说道。
　　“那孩子相当受男生欢迎，而且她待人亲切，所以很容易让男生产生误会。她被告白后总喜欢蹲在房间的一角，用手指拨弄头发。那张笑脸红通通的，还困扰地说什么又被男生爱上了。不过，那些告白她全都拒绝了”
　　阳菜子用手指拨弄着头发，继续——。
　　“……”
　　“……”
　　嗯？
　　“……好寂寞啊”
　　……！
　　阳菜子阿姨深深地低下头，声音颤抖不止。
　　“我想过要战胜这段伤痛。无数遍地在脑海中整理过思绪，回想起大家的激励，想要开导自己。可是呢，有的时候——。洗衣服的时候，会不由自主地去想‘没有沾着饭粒的裙子了啊’，做饭的时候也会情不自禁地想‘不用再努力逼她吃蔬菜了啊’。一想到这些，心情马上又会沉郁下来，明明花了那么多时间整理心情。而且早上一起来就又会回想起那孩子的事……”
　　……。
　　“我果然还是无法忘记小光。也不可能忘记。我真的很喜欢小光。现在也好，今后也好……都绝不会有人比我更喜欢那孩子……”
　　她的双眼隐隐泛起了泪光。
　　我不知道她有没有在哭。我也没有看到她哭泣的勇气。
　　“以往每年我都很期待赏月的……可今年已经没有期待了……。明明往年都会有那么，那么多的晴天娃娃……可今年也一个都，看不到了……”
　　必须得说点什么。这我也知道，可就是什么都说不出。
　　我能做到的只有，只有紧紧握着拳头，听着阳菜子阿姨的哭声。
　　“——……！”
　　瞬间，我有种想将一切真相道出的冲动，但最后还是放弃了。这不是梦前光所期望的。有着这层限制，我就什么都做不了。
　　明明阳菜子阿姨就在眼前，明明伸手就能擦干她的泪水。
　　然而，我却什么，什么都——。
　　灰色眼睛的黑猫不顾此时的气氛，喵地叫了一声。
　　仿佛在责备没用的我。
　　过了一会儿，我看到阳菜子阿姨冷静下来后就决定回去了。只要我待在这儿，她就会继续说梦前光的事。该来的人果然不是我。自己居然没有注意到这点，我不禁对迟钝的自己感到气愤。
　　送我到门口的阳菜子阿姨一遍又一遍地道歉。她极力地用笑容来掩饰哀伤，看着就让人心疼。
　　“秋月，能将我家的小猫寄养在你那里吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“嗯，我或许会外出很长一段时间……”
　　她的含糊回答让我有点疑惑。不过很可惜，我家妹妹是过敏体质。
　　我告诉她这事后，她声音明朗地说：“那就算了啦”。
　　“咯咯，你果然跟小光一模一样”
　　“嗯？”
　　在我正要转身离去的时候，她突然如此说道。
　　“你之前在我家外面独自烦恼的时候，就不停地拨弄刘海，不停地踱来踱去，这些都跟小光一模一样。不过，你们有一处不同——”
　　阿姨那双长着长长睫毛的双眸盯着我，眼里透着与夏天不合的柔和神色。
　　“那就是——在最后你能靠自己的力量往前，就像今天这样。那孩子一碰到不顺心的事就会变得扭扭捏捏。她在这方面跟我一模一样”
　　哀伤的笑容，描绘出她心中的伤痛。
　　“小光要是有你那么坚强的话……又会怎么样呢”
　　……。
　　“交给我吧”
　　“嗯？”
　　“没，没什么。我还能再来吗？”
　　“当然可以。一定要再来。下次我一定会好好的。我没事的，我已经决定了连同小光那份一起活下去……不管有多辛苦…..”
　　“是”
　　我心怀决意，加快了脚步。带着就算要破坏什么东西也在所不惜的心情，用力地迈步，仿佛连心脏都仿佛要因焦躁而破裂。
　　幸亏来了一趟，我发自真心地感慨道。
　　险些就错过了重要的情报。事情居然会演变成这样。
　　坚强而又温柔的阳菜子阿姨居然被逼至如此绝境。
　　真想揍自己一拳，之前竟然一直将梦前光和阳菜子阿姨的问题放置不管。必须马上向梦前光报告这一状况。必须尽快拯救阳菜子阿姨，哪怕是早那么一天——。
　　我回到家后，马上翻开笔记本。
　　然后逐一回想起与阳菜子的谈话内容，转化为文字写在笔记本上。为了将阳菜子阿姨的辛酸传递给梦前光，我将回想到的内容原封不动地写下。虽然好几次都涌起改写的冲动，但我不能这样做。我必须得告诉梦前光，阳菜子阿姨有多痛苦。
　　最后，我留了番话给梦前光。
　　“阳菜子阿姨到现在也依旧很痛苦。所以，就算是为了阿姨，你也该一切都说出来，由你亲口为她打气。你要是害怕的话，由我来说也无所谓。总之，必须得将你还活着这事告诉她。拿出勇气吧”
　　梦前光她肯定能理解的。
　　梦前光一定能体会到阳菜子阿姨的痛苦的。
　　我带着这样的信心，早早地睡下了。然而，后天回复我的日记……。
　　“不行，我果然还是很害怕。坂本君你好烦，我不是说了等一下嘛”
　　“……等？”
　　瞬间，我感觉脸上一阵发热。
　　声音沙哑，视野模糊，呼吸错乱，异常反应汹涌袭来。
　　怒火中烧。
　　梦前光的时间在逐渐缩短，虽然不愿去想，但她确实有可能会迎来最糟糕的结局。
　　要见面的话就趁现在啊。你还活着的时候不去见的话，剩下的就有后悔了。你都经历过一次了，应该明白的吧？你还想什么都没来得及说就跟阳菜子阿姨天人两隔吗？你想就此中断你们的母女关系吗？我绝不允许你这样。
　　“……我必须得再写”
　　我要让她去见阳菜子阿姨。这是我的责任。身为那家伙的另一半的我必须这样做。就算是让她哭泣，我也要做。
　　我知道，进入我的身体后你很难去面对阳菜子阿姨。我也理解你的恐惧。就算是我，如果突然要我用一具素不相识的身体去跟家人见面，我也会不知该如何应对。可是，现在去见阳菜子阿姨的理由已经够了吧。
　　事出突然，或许无法取得阳菜子阿姨的信任。或许她大骂‘你在开玩笑么’的情景会很可怕。但是，只要你说出那些只有你们两个才知道的回忆的话，一定能像说服风城那样，取得阿姨的信任。这已经不仅仅是你的问题了。我们不能让阳菜子阿姨再继续整天以泪洗面啊。
　　“不要闹了，去吧。只有这次我绝不会让步。只要你不去，我就不原谅你”
　　“……”
　　这句话在我看来也算相当的严厉了。梦前光看到后会怎么想呢。光是想象一下我就感觉心中一阵绞痛。我果然不善于伤害别人啊。与其让别人痛苦，还不如自己痛苦。自己不论遭遇什么痛苦都能想得开，但唯独不忍看到笑着的人受到伤害。因此，我不想再让阳菜子阿姨流泪了。
　　“体谅我吧，梦前光。体谅我……”
　　下雨的星期天。在闹钟响之前我就醒来了。
　　“不行，做不到，我好害怕”
　　“又这么说了啊…..”
　　老说害怕害怕，你给我适可而止了！
　　我的忍耐也是有极限的啊。今天的日记里没有胡写乱画，也没有恶作剧，有的只是满怀悲痛地用圆珠笔写下的文字。
　　“因为。因为……”
　　“因为什么啊！不要再找借口了！”
　　阳菜子阿姨今天也肯定是在痛苦中度过。既然知道了这点，我就不能再纵容梦前光了，不管她写了什么样的理由。
　　“因为我的时间在缩短是吧？如果时间继续这样缩短下去，总有一天我会消失的吧？”
　　“所以才要趁现在去见阳菜子阿姨啊！到你真的死了的时候就一切都晚了！”
　　后悔是对自己不努力的惩罚。
　　所以现在就算是害怕，也必须得拿出勇气。
　　我确信该这样做，也认定只有这样做才是做好的。
　　只是，我想得太肤浅了。
　　“如果，如果全都告诉妈妈后——”
　　接下来的文字将我想说的话全都打消了。
　　“我再次死掉的话……妈妈肯定会承受不住的”
　　“唔——————”
　　瞬间，我不知道该说些什么。
　　梦前光或许会消失。
　　阳菜子阿姨还没从失去女儿的伤痛中重新站起来。
　　所以——我才会说必须得让两人相见。
　　必须得趁消失之前相见。
　　“见到妈妈后，我要说些什么？说我现在虽然还活着，但不知什么时候会消失？”
　　下面的日记让我无言以对。
　　“我也想和妈妈相见。我也想紧紧抱住她，向她道歉，为她打气！可是，可是——我该对她说些什么？！
　　我倒是不要紧，因为能在死前见到妈妈，能跟她告别。
　　可是，妈妈肯定会承受不住的。让她默不作声地看着我死去，她肯定会忍受不了的。你认为这样做有多残忍？我好怕，我不想看到妈妈哭泣的样子。我害怕看到妈妈悲伤的样子。我不想看到那样。我真的好害怕。不要再逼我了！体谅一下我！你怎么就是不理解我呢？！”
　　笔记本上随处可见纸张吸水后发涨的痕迹，可以看出那是泪水留下的。纸张皱巴巴的，文字也歪歪斜斜。写下这段日记，大概给她造成了不小的痛苦吧。她是被我逼到何等绝境才会写下这番话。
　　“而且……如果，妈妈不相信我呢？就算是相信了，要是她无法接受变换了身体的我呢？”
　　“这不可能的吧，阳菜子阿姨不是那样的——”
　　“要是这样的话，我会承受不住的。求你了，原谅我吧。我真的好害怕。求你了”
　　“……”
　　一股恶心的感觉涌了上来。
　　还伴随着呕吐的感觉。我得想办法让自己冷静下来，于是——。
　　“混蛋————！！”
　　我爆发出仿佛要将内脏震裂似的吼声，总算让自己冷静了下来。
　　我将像垃圾一样的自己的脑袋重重地磕到桌子上。我真是没用。太没用了。居然……居然没注意到这种简单的事。
　　没错，我误会了。
　　我以为痛苦的只有失去女儿的阳菜子阿姨，伤心的只有无法再次听到梦前光喊妈妈的阳菜子阿姨。一直不肯去见阳菜子阿姨的梦前光只是没有勇气罢了。
　　然而，事情并非如此。梦前光虽说是活着，但身体却已经跟以前不一样了。无法再轻易地喊阳菜子阿姨“妈妈”。
　　“我……什么都了解啊……”
　　说什么为了阳菜子阿姨，让梦前光去见她。可是，真正考虑到阳菜子阿姨感受的人不是我。这是当然的。理所当然的啊。就如同我对梦前光的了解比不过阳菜子阿姨一样，我对阳菜子阿姨的了解也肯定比不过梦前光。这是当然的。然而，然而我却——。
　　我想要再看一遍梦前光写下的日记，但到看到一半就放弃了。
　　我真是没用。
　　本该给她支持的我居然逼到她要写下这样的日记。
　　在此之前，梦前光还没试过哭着写下日记。
　　就算是对自己的死感到悲伤时也没这样。
　　面对风城的报复感到焦躁时也没这样。
　　一直以来，梦前光都隐藏起自己脆弱的一面，表现得很坚强。一直都对我露出灿烂的笑脸。虽然是很笨拙的逞强，可她也还是在努力着。
　　但现在不同，她还是第一次表现得如此脆弱。
　　此前的事和这次的事……有什么不同？我已经知道了。
　　“因为我成了她的敌人啊”
　　我算哪门子的英雄啊。这不正是从前的我么。
　　只是个不良，被大家讨厌。结果，如果没了梦前光的话，我不过是个不良罢了。
　　梦前光不管何时都会露出烦人的笑脸，一副精神抖擞的样子，可现在的她就连在日记上逞强都做不到。我真的——。
　　“……可恶……”
　　我强忍住渗出的泪水。
　　仰起头，不让泪水流出，我不能让自己哭。
　　“可是，该怎么办啊……我什么都做不到……”
　　我在空无一人的世界里发出无奈的悲叹。现在可不是流泪的时候。要是连我都哭了的话，就谁都无法站起来了。然而，然而我——。
　　“我们来解开坂本君身上的谜团吧！接下来，本周将要开始的专题就是由小光来逐步揭露坂本君的秘密！那么第一个课题是——‘为什么坂本君不剪头发？！’。其实呢，他是对自己长相狰狞耿耿于怀！”
　　嗯？
　　“啊，原来是闹钟啊。吓我一跳”
　　闹钟突然在静谧的房间中响起，我吓得愣住了。
　　是啊，今天比闹钟早起了。
　　“——于是，他就想让头发长长点好遮住自己的脸，可是呢，他没察觉到这样反而让自己看起来更可怕~。他觉得自己短发的样子笑起来才可怕”
　　“……梦前光”
　　平时我都会快速地按掉闹铃，唯独今天我想听一下那家伙充满精神的声音，于是就让铃声继续放下去。
　　“所以，坂本君！该去剪发了！剪个有男子气概的短发吧！一次也好，我想体验一下做猛男的感觉！而且，老实说，你这头发太热了！”
　　啊，第一次听下去，原来是这样么。感觉她还是如往常一样快乐啊。
　　“不过呢，坂本君的这张脸其实很对小光胃口！小光也希望长着这么一张不良脸！我也想做活跃于暗处的黑暗英雄！”
　　“……谁是黑暗英雄啊……”
　　“所以，打起精神来吧，坂本君♪来吧，今天也要精神满满地打招呼！一整天都要好好努力哦！再见~~☆”
　　这闹铃的后续内容让我忍不住窃笑了起来。听着让人感觉蛮高兴的，我都想以后每天早上听着这个起床了。看来没必要急着按停，真的不错。
　　“………………”
　　“还在听吗？”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“没有听了吧”
　　咦？
　　怎么回事？还有后续么？
　　“……”
　　“毕竟是急性子的坂本君嘛……这时候已经关掉了吧……”
　　“……”
　　“要按掉的话就趁现在哦！快点起床啦~！”
　　“好了，大概已经关掉了吧”
　　“唔唔……”
　　“……那个”
　　“平时因为害羞所以没说，其实有件事我一直想告诉你”
　　“…...坂本君”
　　“——自那天之后，你就一直是我所憧憬的人”
　　“————！”
　　“之后也是。你是只属于我的英雄。你要成为我的依靠哦。啾❤”
　　“诶嘿嘿……”
　　啪——。
　　闹钟到此结束。
　　“……”
　　一直强忍着的泪水差点就流出来了。
　　我好后悔，后悔得不得了。她如此地信赖我。我竟然让如此信赖我的女孩子哭了。我竟然伤害到了梦前光。
　　对了，阳菜子阿姨不也说过么。梦前光在西瓜田彷徨的时候，一直都紧紧抱着笔记本激励自己。
　　对我来说，笔记本就意味着梦前光，那对梦前光来说呢？想都不用想，对梦前光来说，那就是我，那就是坂本秋月。
　　我之前一直想让阳菜子阿姨成为梦前光的支撑。我认为阳菜子阿姨肯定比我更能帮到梦前光，相信她比我更能拯救梦前光。可是，那似乎只是我钻牛角尖罢了。
　　那家伙——梦前光她一直依赖的人是我。
　　不是母亲，不是风城，不是别的任何人。
　　她真正依赖的英雄，希望来拯救她的英雄，是——。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　我握紧拳头大喊了起来。
　　感觉自己的斗志正呼呼地往上涌。
　　我猛然站起来，不能哭。我胡乱地擦了擦眼角，看着前方。
　　“我一定，一定要想办法”
　　你们俩等着！不管怎样，我都一定会来救你们的！
　　我冒雨再次来到了西瓜田。
　　理由？我也不知道。但一直呆着不动也无济于事。见到阳菜子阿姨后怎么做。我完全没有整理思绪，不过事情说不定会出现转机。没错，带上心愿——。
　　“咦？”
　　但是，我气势十足地按下门铃后，却没有回应。
　　出门了吗？可是，自行车还在啊。
　　“没办法了，等一下吧”
　　我又不知道阳菜子阿姨的联系方式，只好无奈地在玄关等着她回来——可等了很久都没见人影。
　　之后也不知道过了多久，我只是一个劲儿地在雨水带来的闷热湿气包围下等着阳菜子阿姨。我迷迷糊糊地想她或许就要回来了，一直等到脑袋昏昏沉沉仍在继续等。于是，在我继续等了许久之后——。
　　“坂本？”
　　“…………！”
　　“坂本！”
　　“哇啊啊啊啊？！”
　　身后传来呼喊，神志已经迷迷糊糊的我顿时吓了一跳。什，什么？！
　　“坂本，你在干嘛”
　　“啊，风，风城啊……吓我一跳……”
　　站在后面撑着黑伞的男人就是我的情敌兼帅哥，风城。
　　“你才是，你在干嘛啊。神出鬼没的”
　　“我去图书馆找解救光的线索啊。现在正在回家。偶然路过这里，发现你在这儿就过来看看。你来这里干嘛。不赶紧去找线索的话就来不及了哦。你明白吧，坂本？”
　　大概是焦急吧，风城有点焦躁地问道。看他这样子，图书馆那边也似乎没收获啊。
　　“我有事找梦前光的妈妈。她不在家我就只好等着咯”
　　“——不在？”
　　闷热让我一阵疲劳，于是随便回答了一下。风城听到后声音低沉地反问了一声。
　　“……还没回来吗？”
　　“嗯？怎么了？还没？”
　　“三天前我也来看过阿姨，想着就近过来上柱香”
　　嗯。
　　“可是，那时候她也不在——”
　　————！
　　我的大脑瞬间一片空白。
　　三天前，记得我找阳菜子阿姨是在四天前，那就是第二天。
　　那天阳菜子阿姨不在，而今天也同样不在。
　　这是怎么回事？
　　我回想起了那收拾过的客厅，带有梦前光回忆的东西全都没了，房间里空空荡荡。
　　想起了被逼至绝境的阳菜子阿姨的表情，梦前光父亲的事。还有，
　　——秋月，能将我家的小猫寄养在你那里吗？
　　……嗯，我或许会外出很长一段时间……
　　“……开玩笑的吧”
　　“喂，喂！坂本？！”
　　下一秒，我就跑出到了雨中。
　　“坂本！怎么了？！”
　　我没理会追上来的风城，不顾一切地在雨中发足狂奔。
　　我连阳菜子阿姨在哪里都不知道。但是，我要是站着不动的话，脑袋就会忍不住胡思乱想。
　　开玩笑的吧，开玩笑的吧。假的吧！
　　怎么会这样，那个人，怎么会——。
　　“不好意思！那个，打扰一下！”
　　回过神来后，我垂着泪逐一敲响附近人家的门。
　　从家里走出来的人都用诧异的眼神看着我。啊，这时候我想起了自己的形象。
　　“那个，你们知道这片西瓜田的梦前阿姨去哪里了吗？！”
　　我喘着气大声喊道。最初大家都用怀疑的目光看着我，但后来他们大概从我那可怕的神色中察觉出了什么，都纷纷做出了回答。可是。
　　“不知道啊”
　　“这么说来，这几天都没看到她”
　　“抱歉，我也不知道。说起来，她最近都没什么精神……”
　　得来的全都都是让我不安的回答。喂喂……。
　　我最后向一个大学生似的大姐姐低头行了个礼后，再次走到大雨之中。可恶，可恶。真是糟糕无比。事情怎么会变成这样。
　　“坂本，怎么了啊。发生了什么吗？”
　　一直跟在我身后的风城喘息着问道。我转过身，调整着呼吸对风城说道。
　　“……四天前我来找过阳菜子阿姨，那时候她好像因梦前光的事受到了相当大的打击，房间也收拾得干干净净，还说要将猫寄养在我这儿。就好像马上……”
　　我犹豫了一下，还是将后面的话咽回去了。不过风城是个敏锐的人，他已经理解状况了，手按着额头思考了起来。
　　“这样啊，不妙啊。我们又不知道阿姨的手机号码。怎么办？通知警察？”
　　“……到晚上还没找到的话就找警察吧”
　　可恶。要是能跟梦前光取得联系的话，至少可以问一下她有没有什么头绪。可是，不管怎么努力，这都是办不到的。不管怎么努力……。
　　“坂本”
　　风城对垂着头的我喊道。
　　“坂本，振作点！你这样子算什么，抬起头！”
　　“……嗯嗯，我没事”
　　“好，总之先扩大范围搜索吧。没问题吧”
　　我用力地点了点头，真是的，你也焦急了吧。真是个可靠的家伙啊。
　　是啊，现在我的另一半还没复活，我必须得努力才行。我必须代替她守护阳菜子阿姨。
　　我在心中自己说服自己，可脑海中闪过的全都是不好的想象。如果我的预想正确的话——这种几乎妄想的想法附着在我意识上挥之不去。可恶，该怎么办才好啊。
　　“你一定要没事啊，阳菜子阿姨”
　　那天我们俩四处奔走到很晚——但依旧没能找到阳菜子阿姨。即便如此，由于我们俩都不是她的亲人，所以无法向警察提出搜索申请。我们到附近的派出所跟警察说明了一下情况后就回家了。
　　到底去哪里了啊……。
　　晚上，在雨声淅沥的黑暗中，我默然无声地看着放在跟前的笔记本。
　　必须得写，不写不行。
　　写‘或许已经晚了’吗？别开玩笑了，不可能写这种话的吧。
　　姑且拜托风城照看一下明天的我吧。梦前光或许还记得阳菜子阿姨的手机号码。因此，也许我下次醒来时一切就都已经解决了。所以，或许我什么都不用担心，只需将事实写下来，将一切都交给明天的我就行了。可是。
　　“如果……如果什么都没解决的话……”
　　那家伙肯定会承受不住的吧。必须得有人在身旁支持她才行。
　　知道梦前光的存在的人就只有我和风城。风城应该能好好地安慰她的吧。所以交给风城才是上策。与其让我这个弄哭梦前光的混蛋在笔记本上写些什么，还不如一切都交给风城。再说，我又没法跟梦前光交谈，也无法牵着她的手，比起如此没用的我，风城肯定……。
　　——咯咯，你果然跟小光一模一样。
　　“————！”
　　在我正要放弃的瞬间，想起了阳菜子阿姨的话。
　　——在烦恼的时候，总爱不停地拨弄刘海，不停地踱来踱去，
　　——可是呢，你们有一处不同。
　　有一处不同。
　　——最后你能靠自己的力量往前，就像今天这样。
　　——小光要是有你那么坚强的话……又会怎么样呢。
　　靠自己的力量——。
　　“——啊啊！”
　　我大喊一声，用力地拿起笔。
　　“梦前光！”
　　我气势十足地大喊着，如篆刻般将文字写在笔记本上。
　　“突然告诉你一个坏消息，真的很抱歉。阳菜子阿姨不见了。如果还没找到的话，估计我的猜测就全中了。我已经对风城说过这事了，你去拜托他吧。我相信阳菜子阿姨还活着，去找她吧！”
　　没错。
　　“就算找不到也不要放弃。那时候你就将只有你和阿姨知道的回忆写在这笔记本上，证明你还活着，我一定会救出阿姨的！”
　　阳菜子阿姨不是说过么，我有着能靠自己的力量往前迈进的坚强。
　　“你很不安，很痛苦，对向阳菜子阿姨坦白一切感到恐惧，很抱歉，之前不了解你的心情就净说些想当然的话。不过，什么都不做就静候结束也是不行的。到后悔的时候就迟了。所以，拿出勇气吧”
　　梦前光也说过，我是只属于她的英雄。
　　因此我——。
　　“无法待在你身边我真的很不甘。为什么我们会相隔如此遥远。不过不管我们之间距离有多远，我都不会丢下你一个人的。所以，不要哭了。不要再哭了。我一定会来救你！”
　　就算无法相见，无法交谈，我们也依旧紧密相连。
　　只要有笔记本就能将思念传达给对方，只要打开笔记本就能描摹出我们的回忆。正因我们无法面对面说话，才互相发泄自己的真心话。那些因面对面害羞而不敢说的话，只有无法相见的我们才能毫无顾忌地说出来。
　　一口气写完后，我躺倒在床上。
　　我相信我的心意一定能传达给她的。就算无法伸出手，也一定能擦干她的眼泪，我坚信.
　　拜托了，明天的我。
　　后天。
　　他们还是没能找到阳菜子阿姨。
　　听风城打来的电话说，他们昨晚似乎搜索到深夜，即便如此还是没能找到。虽然从梦前光那里问来了阿姨的电话号码，但阿姨似乎就没带电话。大概是不习惯用电子产品吧。
　　因为梦前光仍记得备用钥匙的隐藏地点，所以他们还进屋看过，但屋里已经人去楼空。连小猫的身影都没看到。也就是说情况依旧毫无进展。反而还迎来了绝望的收尾。
　　“不过真让人吃惊啊”
　　电话另一端的风城说道。
　　“还以为光会因为阿姨的事失了方寸，谁知她哭都没哭一声，拼命地搜索。坂本你对她说了什么吧？”
　　果然敏锐。
　　“嗯，算是吧。今天我也请假去搜索吧……要一起行动吗？”
　　“不必了，我们兵分两路吧。找到的话就马上联络”
　　当然，我简答地应了一句后就挂断了电话，打开笔记本。
　　“坂本君对不起，写了那样的话真的很抱歉。你真的很温柔呢。虽然没能找到妈妈，但我相信她一定没事的”
　　笔记本上写着昨天的我留下的日记，来自梦前光的话。
　　“我决定要对妈妈坦白一切。将自己已经死掉，但还活着的事，或许会消失的事全都说出来。虽然害怕，但我还不想就此这样结束。我也不想放弃。虽然还想不到该怎么办，也或许会有点勉强，但我果然还是渴望重生。我想重生后跟妈妈相见。所以我决定跟妈妈表明一切。我一定会重生的，我已经做好这样的觉悟了。我不想再逃避了。我想像坂本君那样坚强。
　　不过呢，坂本君。如果妈妈真的情况危急，我来不及去见她的话，到时候一切就都拜托你了。我已经写下只有我和妈妈才知道的回忆，就由你来替我向妈妈交代一切吧。我就将一切都交托给你了。你出马的话，一定能拯救妈妈的，我坚信”
　　“嗯嗯，我一定会想办法的”
　　我嘀咕了一句后，扫了一眼后面的日记。
　　“只是，有一件事我想问”
　　“嗯？”
　　“为什么你要为我做这么多？”
　　“……”
　　为什么吗。
　　“因为”
　　我犹豫了瞬间，但还是将觉悟连同唾沫一起吞下。
　　我——。
　　“从小时候见到你的那时起，就一直想做只属于你的英雄”
　　这天，我四处搜寻阳菜子阿姨，以前还从未跑过这么多地方。
　　我已经连疲劳都感觉不到了。
　　不好的妄想无数次地占据我的大脑，每次我都用力甩下头，然后继续朝前搜索。
　　那家伙这次体味到我的这份寂寞了吧。
　　大概曾数次在我不知道的时候哭泣了吧。
　　我们只能通过日记相见。
　　只能轻抚渗在日记上的泪痕。
　　我们肯定永远都无法为对方擦干眼泪吧。
　　但是，我们也不是什么都做不到的。
　　就算无法触碰对方，无法交谈，无法相视而笑。
　　我还是能站在离她最近的地方。
　　不能擦拭眼泪又怎么样。
　　即便如此我还是能为你准备手帕。
　　可以将手帕交给能替我帮你擦眼泪的人。
　　明天要是下雨的话，今天的我就为你准备好伞。
　　明天你要奔跑的话，今天的我就做好准备运动。
　　做隐藏于暗处的英雄，没有回报的英雄，这就已经足够了吧。对我来说这是最理想的，不正好适合我么。
　　为了她，我在心中暗自起下了誓言。那么之后的事就简单了。
　　我会四处奔走搜索，直到浑身大汗淋漓，身上沾满灰尘，眼里积满泪水。
　　然后就将手帕交给那个人，让他给你擦眼泪。我一定会做到的。
　　——我边激励自己，边继续搜索，也不知道过了多久。
　　太阳已经西斜。
　　“嗯？”
　　我担心阳菜子阿姨已经回家的话，可能会与她错过，于是再次来到西瓜田，发现那里停着一辆车。
　　“嗯——”
　　只见一个男人伫立在车的旁边。
　　难道是——。
　　我凭直觉猜到了。
　　那是一个戴着细框眼镜的中年男人，身穿一套剪裁合身的西装。这家伙——。
　　察觉他的身份后，我跑了出来，从后面绕到男人的正面，与他对峙着。他大概被突然出现的我惊到了吧，略微抬头盯着我，视线中饱含戒心。我也喘着气做出回应。
　　“你是……梦前光的父亲吗”
　　“……你是？”
　　我毫无礼貌地直接抛出疑问。回应我的则是理所当然般的质问和诧异的表情。
　　“我是……光的朋友”
　　“——！”
　　瞬间，那个男人睁大了双眼。我不知道这动作包含怎样的意思，怎么样都无所谓了。
　　“……你也在找阳菜子吗”
　　我无言地点了点头。让我意外的是眼前这个男人举止文质彬彬。因为一直被我盯着，他的态度不由自由地软了下来。
　　“……抱歉呐，昨天我也收到了警察的联系，说她不见了，于是才来看一下。我从今天早上起就一直在这儿等了。不过完全没看到她的人。真是的，到哪里去了啊”
　　“……”
　　“你那眼神好像在说‘都是你的错’呢。看这样子，你知道不少我和阳菜子，还有光的事吧”
　　就算被我盯着，梦前光的父亲也没有丝毫怯意，他看穿了我的想法。可恶，阳菜子阿姨只说过他是个严厉的人。现在一看，对方的态度有着社会人士的彬彬有礼，但在面对长着一张不良脸的我时却没有任何胆怯的神色。相较之下，我完全就像个不良。男人那直勾勾的眼神让我什么话都说不出口，只能垂下头。
　　之后我们陷入了沉默。突然一句意外的话打断了沉默，梦前光的父亲开口到。
　　“不必如此戒备。虽然我不清楚你知道了多少，但我只是来还东西的。不过，看来人不在”
　　梦前光的父亲说着就从车里拿出了一样东西，他手上拿着的是——。
　　“——啊”
　　那本相册。
　　曾见过的那本白色相册。这——。
　　“你果然知道啊。你是光的……算了。我也没权利知道”
　　梦前光的父亲哗啦哗啦地翻开相册。
　　然后边看着照片边问道。
　　“光……在你看来，是个怎样的孩子？”
　　“嗯？”
　　梦前光的父亲抛出了一个唐突的问题。不过，这似乎不是提问。
　　“那孩子是个很懦弱的人”
　　在我回答之前，他就接着说下去了。
　　“爱哭又脆弱。不管做什么都磨磨蹭蹭……。看到小时候的光那副样子，我就想，不能让她这样。就算现在有人守护她，可等她长大的时候——她肯定无法在这个严酷的社会生存。所以我才会对她那么严厉。不管她有多讨厌我都没关系。我相信只有这样才能培养出她不输于任何人的坚强——”
　　“……”
　　“不过，结果却是破坏了我们的家庭。我也不再认为自己的想法是正确的了。不过，光还是太懦弱了。她太过温柔了。温柔的人都很脆弱。脆弱的人……在这个世界是混不下去的”
　　说完，梦前光的父亲一脸后悔地叹了口气。
　　温柔的人都脆弱……吗。
　　梦前光确实很温柔。为了阳菜子阿姨，即使想见她，也不敢报出自己的名字。可是。
　　“我觉得梦前光是个很坚强的人”
　　梦前光父亲的脸在火烧云映照下看向了这边。我直视着他说道。
　　“她确实有脆弱的方面。平时做事明明一点都不瞻前顾后，可一旦涉及到自己的事就会感到害怕，只会拼命地哭。有时候也会一个人干着急。可我知道她有多坚强。不管对自己的事有害怕，为了自己珍视的人，她会变得比谁都坚强”
　　就算其他人不知道，我可是十分清楚那家伙有多坚强。
　　在活着的时候是这样，死后也是如此。
　　那家伙——梦前光为美纱贵努力过。
　　为了最喜欢的学妹能获得幸福，一个人拼命地努力。明明对自己时间减少的事害怕到不得了，可为了美纱贵她却什么都肯做。这毫无疑问就是“坚强”。在美纱贵心里，梦前光是个多么强大的支撑呢……我知道。
　　“就算是脆弱也不要紧，就算有脆弱的地方，找个人互相支撑不就好了。用自己坚强的部分去弥补对方脆弱的部分不就好了。梦前光的这份坚强和温柔帮助了很多人。她绝不只是一个脆弱的人”
　　风城也好，美纱贵也好。
　　大家都被梦前光拯救了，是她擦干了大家的眼泪。
　　而我也是被她拯救的人中的一员。所以我现在在拼命地努力。
　　我们是二心同体的存在，梦前光在用她的温柔守护着我脆弱。那么，守护她脆弱的一面就是我的职责。我必须得守护她。
　　“……”
　　“……”
　　我们再次沉默了下来。
　　我的语气大概有点放肆吧。本来跟梦前光的父亲就是第一次见面，我都说了些什么啊。
　　不过，他似乎有点理解我的想法。
　　“这样啊，果然如此么”
　　“——嗯？”
　　我轻轻地反问了一声，梦前光的父亲直接将相册交到我手上。
　　“能拜托你么。如果平安找到阳菜子的话，希望你能将这个交给她。我就算见了她，大概也会是吵架收场吧。把你卷入大人间的争执真是抱歉了”
　　话音刚落他就毫无留恋地转过身坐进车里。
　　——不不不。
　　“怎，怎么回事啊？！你，你不是恨着阳菜子阿姨的吗？！可是，为什么要归还这个？！”
　　梦前光的父亲发动引擎，拉下手刹，就要匆匆忙忙离去。我慌忙向他抛出质问。得到的回答只是简短的一句话。
　　“我不认为阳菜子是个好母亲，但是——”
　　毫无停滞的声音从开着的车窗传出。
　　只是，说到后来他的声音听起来有点颤抖——。
　　“我以前从不知道那孩子会笑得如此灿烂”
　　“————”
　　车子扬长而去，很快就消失不见了。
　　那，那家伙是怎么回事啊。
　　“……先放我这儿吧”
　　我翻开相册，嘀咕了一句。映入眼帘的是以前曾看过的，充满回忆的照片。阳菜子阿姨曾一张张地给我讲解过，所以全部照片我都有印象。这些是去水族馆的时候照的。这些是动物园时照的。这些是小学运动会的照片。
　　所有照片都有一个共同点，那就是梦前光的灿烂笑容。能将快乐传递给观众的笑容说的大概就是那样的笑容吧。哈哈，这是赏月时照的吧？梦前光嘴里塞满了饭团——。
　　“……嗯？”
　　等一下。
　　今天是几号来着？记得是九月二十五吧。好像是中秋……。
　　——从前，每到中秋都会和小光一起到兵藤小学的后山赏月。
　　我想起了阳菜子阿姨的话。
　　“难道”
　　话一出口我就马上跑了起来。
　　没错。阳菜子阿姨不是说过了么。她说过每年都很期待。那不是表现得相当留恋么。
　　由于挂心阳菜子阿姨的失踪，梦前光也漏过了这一重要信息。如果——如果我猜想是正确的话，阳菜子阿姨一定就在那里。
　　[[IMG,2a173f7039538d6a3f092d9adec75f9d,800,1240,122634]]
　　“我来了……阳菜子阿姨！”
　　我向着西沉的太阳，全力挥了一下手臂。
　　我到达小学后山的时候，已经大汗淋漓了。这虽然这山不大，但要寻找一个不知道在不在的人还是很花时间的。
　　在我拼命搜索的时候，圆月已经升到头顶上了。
　　“……找到了……”
　　在我快要精疲力竭的时候，终于找到阳菜子阿姨了。
　　就在离山道稍远，耸立的悬崖上。我看到了阳菜子阿姨坐在那里的背影。而在她旁边的则是跟来了的小黑猫。
　　啊…...终于找到了啊。太好了……还活着——在我安下心来的瞬间。
　　“……哈————？”
　　月光照射下，阳菜子阿姨站了起来，朝前走去。
　　向着悬崖那边。
　　“————！”
　　一股寒意与恐惧袭来，仿佛全身血液都逆流一样。
　　在我眼前。
　　对我最重要的人的母亲。
　　现在，马上——。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　我不由得大喊起来。
　　我不顾一切。
　　以不似人类做出的奔跑方式笔直地横冲过去。
　　“——哎？”
　　我与漫不经心地应了一声的阳菜子对视了一眼，可是我们还相隔很远。
　　等一下啊，不要啊，求你了。
　　不要急，你误会了，你误会了啊。
　　“阳菜子阿姨，我会全部向你坦白的！不要急着走！！”
　　我大喊出声，总之得先设法挽留住她。
　　“啊，秋月——”
　　“阳菜子阿姨，求你了，等一下！不要死！”
　　我总算跑到了阳菜子阿姨身边，一把抱住她的腰，哭着喊道。我自己都不知道自己现在到底在说什么。只是，不管怎样，我都必须得在这里阻止她。不然的话我就没脸去见明天的我了。虽然不管怎样我们都见不了面……。
　　“你误会了！她还活着！那家伙还活着！所以你不要自杀啊！请听我解释！！”
　　“————嗯？”
　　我拼命地大喊，哭声震天。
　　大概我的话传达到了吧，阳菜子阿姨弯下身，看着脸上沾满鼻涕的我，然后——。
　　“秋月，自杀是什么意思？我没打算做那样的事啊”
　　“哈？”
　　呆愣的声音在月夜中响起。
　　诶，刚，刚才你不是走向悬崖边上——。
　　“秋月？”
　　看着一脸呆愣的我，眼前的阳菜子阿姨也一脸呆愣地歪了歪头。
　　诶，咦？咦咦？
　　“诶，可，可是刚才你朝着悬崖边上走去……”
　　“走去怎么了？那边才能看清景色不是吗？”
　　诶。
　　“可，可是，你家一直都没人……”
　　“哎，我没说过么。我要出门啊。和这小猫咪一起”
　　阳菜子阿姨抱起黑猫，笑着说道。
　　……骗人的吧。
　　慢着，慢着，难道是我搞了个天大的误会……。
　　“你，你去哪里了？”
　　“嗯~？唔……就告诉你吧，咯咯咯，不许笑我哦”
　　我咬着嘴唇问道，阳菜子阿姨笑嘻嘻地回了一句后，打开了提包。
　　她从里面拿出来的是……。
　　“团扇？”
　　阳菜子阿姨举起了尾巴点缀着粉色的团扇。
　　“看一下，看一下，在看看这个”
　　她还递了一样东西过来，那是一本宣传册。
　　这……啊，是那个。记得是最近很火的，名叫“eden”偶像歌手组合的照片……。
　　“……”
　　不会吧。
　　“我之前或许有说过吧，我从他们出道的时候起就是他们的粉丝了。而这次是他们首次在巨蛋开演唱会，我一直都很支持他们，想着不能放过这次机会，于是就去买票了”
　　怎么会是这样。
　　“我想，自己现在都已经是单身了，稍微疯玩一下也不要紧吧？于是——”
　　于，于是……?
　　“于是……我就去北海道的巨蛋球场了！虽然很远，但非常快乐~！我还顺便逛了很多观光胜地☆啊，还买了很多周边商品！看，这是‘EDEN’T恤！怎么样，秋月？有模有样吧？怎么样？怎么样？”
　　“…………………………………………….哈？”
　　阳菜子阿姨一脸高兴地举起签有签名的T恤。这，这……喂。这……诶？
　　阿姨一脸可爱地看着彻底陷入混乱中的我，“嗯？”地问了一声。
　　等一下，等一下，怎么会这样啊。开玩笑的吧，这样的事……。
　　“我……误会了……？”
　　………………。
　　……………。
　　啊……干！我太想当然了啊……。
　　没错。我忘了一件很重要的事。这个人不是别人……而是梦前光的母亲。
　　“怎么了？又是哭又是发呆的，看起来好忙呐”
　　“不……没什么。能，能坐在你旁边吗？”
　　“咯咯，真是个奇怪的孩子么。坐吧”
　　脱力的我一屁股坐在了阳菜子阿姨身旁。啊……。这几天的辛苦到头来算什么啊……真是的。
　　“呐，秋月”
　　“怎么了？”
　　我心情复杂地回了一声。看到我这样子，阳菜子阿姨忍不住咯咯地笑了起来。她柔声地——。
　　“你以为我要轻生？”
　　“诶，啊……”
　　突如其来的质问，让我不知道该怎么回答。必，必须得蒙混过去……。
　　不，做不到。她那眼神已经看穿一切了。
　　放弃抵抗的我无言地点了点头。阳菜子阿姨再次咯咯地笑了起来。
　　“好像让你担心了呢，对不起。不过，我说过的吧？”
　　什么——我无声地问道。
　　她此时的笑脸，我永生难忘。
　　“我连小光那份一起活下去。不管有多辛苦”
　　在这句话把我心脏的每一处都猛烈地灼烧殆尽后。
　　“将回忆藏在心中，不管多辛苦，都必须得朝前迈进”
　　……啊啊。
　　我感觉羞愧万分。
　　这是第几次了。我真觉得自己是个白痴。
　　我擅自就认定阳菜子阿姨是个脆弱的人。
　　一厢情愿地决定要给她支持。
　　擅自地将她视作不幸的人，钻牛角尖地以为她会轻生。可事实完全相反。
　　这个人很坚强。
　　需要支持，需要被救的人其实是我吧。
　　我真的——。
　　“话说”
　　阳菜子阿姨打断了我的思考——。
　　“刚才你说‘那家伙还活着’……那是什么意思？”
　　“————！”
　　“诶，有，有说过吗？”
　　“嗯，你确实说过哦”
　　“这，这是你听错了……”
　　“我没听错，你确•实•说过了”
　　唔……。
　　怎么办。难得梦前光下定决心要自己说。可是，看现在这气氛，已经逃不掉了。我竟然把事情搞砸了……。
　　我本想沉默着蒙混过去，可阳菜子阿姨根本不买账，一脸笑眯眯地盯着我。啊啊，受不了了。可恶。梦前光，原谅我。下次请你吃糖。
　　“…………啊”
　　死心的我下定决心后站了起来。
　　虽然跟预想的不一样，不过算了。反正总要说出来的。
　　“……阳菜子阿姨”
　　“嗯？”
　　“我的身体里寄宿着梦前光的灵魂”
　　“————诶？”
　　大概这句离奇的发言太过出人意料了，阳菜子阿姨的笑容顿时僵住，一句话都说不出来。于是我只好继续说下去。
　　“这不是开玩笑的。在四月八日，那家伙死去的时候，我用一半寿命为代价，让她的灵魂寄宿到这副身体里。啊，顺带一提，说她自杀其实是个误会。她是意外身亡的。她在过马路时不留神造成了意外”
　　“…..那，那个”
　　“说寿命的一半在表达上有点含糊，其实我跟梦前光每隔一天就交换一次人格。我们的人格会在清晨的时候进行交换，人格没占据身体期间不会留下任何记忆。于是我只能用交换日记的方式来了解情况，并通过日记来交流”
　　“诶，诶？秋……月？”
　　“数次来到西瓜田的人不是我，而是梦前光。她好几次来想见你，结果每次都还差一步，她只是没有踏出最后一步的勇气而已”
　　“等，等一下，秋月你到底——”
　　“这就是证据，请看”
　　渐感不耐烦的我不容分说地从背着的背包里拿出那东西。
　　“啊……”
　　柔弱的声音轻轻惊呼了一下。
　　这就是……挂满我房间的晴天娃娃。
　　前天我让梦前光将只有她和阳菜子阿姨两人知道的回忆写出来。她做出的回答是“让妈妈看晴天坂本君”。当然，光拿出晴天娃娃的话只会让人觉得莫名其妙，其实回答都写在了挂在晴天娃娃上的长纸条上。
　　“愿小光能幸福”
　　“想要漂亮的花”
　　“想和小光一起做料理”
　　“想久违地和小光一起在一个被窝里睡觉”
　　“希望小光能在社团活动中大展身手”
　　“这——”
　　我拿出了一堆晴天娃娃，阳菜子阿姨失声地抬头看着我。
　　从梦前光出生到死。
　　阳菜子阿姨在长纸条上写下的愿望，梦前光全都为她实现了的重要回忆。
　　这是谁都不知道的，只属于她们两人的回忆。绝对不会忘记的，重要的——。
　　“等，等一下，诶……？为，为什么秋月，我，这样……>为，为什么秋月会知道这些……？”
　　面对着本该只有她们俩才知道的回忆，阳菜子阿姨混乱了起来。我继续说道。
　　“还有，请看一下这个”
　　说完我就从背包里拿出了我们的笔记本。
　　这上面有梦前光托付给我，要带给阳菜子阿姨的留言。
　　阳菜子阿姨一句话都说不出，颤抖着点了点头。
　　我缓步走进她身边，双手将笔记本交给她。
　　月色下。
　　映照得雪白的笔记本上写着梦前光那漂亮的字体。
　　这句话对母女再会来说有点短——不过，这是最爱的母亲最想要的——。
　　“我回来了，妈妈”
　　“………怎么会……”
　　泪水滴落到笔记本的纸面上。
　　缓缓渗进文字中。
　　在圆月的映照下，滑动的泪水闪闪发光。
　　“阳菜子阿姨，或许你会不相信，但那家伙确实作为我的另一半仍活在这世上。在每天清晨的某个时间，梦前光就会替换我上场。所以……到了明天，梦前光就会复活，来跟你相见”
　　阳菜子阿姨没有回应，大概是哽咽着说不出话了吧。
　　“……不过，梦前光或许会消失掉。就是因为这个原因，她才一直没来与你相见。因为她不想让你伤心。她太过温柔了”
　　泪水沾湿了阳菜子阿姨的脸庞，她看向我，我也看向她，我尽自己最大的努力做出一个笑脸。
　　“不过，约好了，我决不会让梦前光消失的。不管用怎样的手段，我都会救她。我一定会救她的”
　　“秋月……你，真的是……”
　　
　　[[IMG,aaeea8d0d8653b6af975c9497946657b,800,1214,109507]]
　　说完我转身背对着阳菜子阿姨与圆月走了几步，向着夜空继续说道。
　　“阳菜子阿姨，她明天一定回来了。她一定会回到你身边的。所以，请等着她。或许她还在感到害怕，要花点时间才能来，但请你一定要等她。我会让你看到成长了的——往前迈进的梦前光的”
　　她一定，一定会来的。
　　一定会回到你身边——。
　　“……我会等着的……”
　　既像是笑，又像是哭。
　　混杂着所有感情的声音轻轻地从阳菜子阿姨口中响起。
　　“我会等着的……不管要花多长时间……。我都会一直等到那孩子，小光靠自己的力量走来的时候……”
　　我对阳菜子回了个灿烂的笑容，请等着，她一定，一定回到你的身边的。
　　“拜托了，梦前光”
　　我深吸一口气，抬头仰望着夜空。
　　像今天这样期待着写日记的日子终于来了啊。真的，好期待。
　　“秋月”
　　阳菜子阿姨突然冲我喊道。
　　“你果然是个非常温柔的孩子”
　　“……”
　　“而且……比谁都要坚强”
　　……你太过奖了。
　　“记得把这份坚强分点给那孩子哦，秋月”
　　“……你，你说什么啊”
　　妈妈。
　　开玩笑的。
　　我将心中的玩笑甩飞，沿着山路走了下山。
　　中秋明月么。我盯着夜空的满月，心中思绪万千。
　　一直以来都谢谢你了啊，一直守望着她们母女。不过，今后——。
　　“就交给我吧”
　　我一定会守护好她们的。
　　我一定会让她们幸福的。
　　我以秋月这个名字起誓——。