　　“对不起。我还是没法去见妈妈。吐舌☆”
　　“哈…………？”
　　后天，我翻开笔记本，看到这句话后顿时无语了。
　　啊……你这白痴……。气氛都已经营造到这程度了，阳菜子阿姨都泪眼婆娑了，如此完美的场景都备齐了，我甚至都说“拜托了，梦前光(｀・ω・&amp;acute;)”……可你……。
　　“开，开玩笑的吧……”
　　我点开妹妹的博客，浏览昨天的日记。
　　妹妹应该写了些与昨天的我相关的日记吧。
　　不会是这样的，她肯定是因为害羞，其实——。
　　“哥哥放学后去了西瓜田，在那里晃来晃去，对着远处的一户人家边挥手边拼命地丢飞吻，然后就回家了……搞不懂他在干嘛。最近他真的有些奇怪。回家之后也蹲在房间的角落里拨弄头发，还絮絮叨叨地嘀咕着些什么”
　　“真的去不了么……”
　　吐舌你妹啊，你个混蛋…..。
　　在九月也临近月末的这天，我起床后坐在笔记本面前垂头丧气。
　　虽然现实让我很无语，但我还是继续看下去了。
　　“这也是没办法的事！你冷静点想想，顶着这么一张可怕的脸去喊‘妈妈’，这形象与小光生前可爱形象的反差会让妈妈晕倒的！我要考虑妈妈的感受。小光实在是太伟大了！”
　　“你在叽叽喳喳地瞎说些什么啊，混蛋……”
　　“不过！我跟妈妈对视了！跟从窗户看出来的妈妈对视了！超级大进步！level up！锵锵锵锵~锵♪呐，呐，坂本君，我很厉害吧！”
　　这又怎样啊，白痴…..。
　　“不过，妈妈有点瘦了……呜呜……这是谁害的……呜呜呜（｜д&amp;acute;)）”
　　“是你！就是你的害……”
　　啊够了你！我完全小瞧梦前光了。
　　这回她竟然瞬间就粉碎了我所有的努力。这对母女要折腾我到何等地步啊。
　　今天是我向阳菜子阿姨坦白了一切的后天。
　　在坦白完之后我去了一趟派出所，拼命地向警察道歉，解决掉这事情。随后还在日记上写下阳菜子阿姨已经没事了，并且已经对她坦白一切，她在等着你等事情。然后就安心地等待今天的到来。
　　结果……你在耍我吧……。
　　我沮丧地继续看着日记。
　　“不过，或许就这样也不错。总有一天，总有一天我会变强的，在时候梦前光会往前迈进的。妈妈一定会等我到那个时候的——”
　　这不是在学我么！重新再看一遍这些话，我自己都觉得不好意思啊！
　　“综上所述，我也有好多难处的哦~。虽然有点郁闷，但小光还是超精神！只是缩短三十分钟而已，你会想办法的吧。thank you☆”
　　“喂，等一下……就这样结束了啊……”
　　我无奈地叹了口气，整个人靠坐在椅子上。
　　啊……今天不去见阳菜子阿姨可不行啊。本来打算让梦前光亲自将她父亲交托的相册还给阳菜子阿姨的。真是个大白痴。算了，反正阳菜子阿姨也会笑着说什么“真是拿那孩子没辙”的吧。
　　在某种意义上这也很像梦前光的风格，既白痴又坚强。不过，她其实是个爱哭鬼，又没勇气，最后还是无法向前迈步。算了，或许就这样也不要紧。总有一天，当她变得坚强的时候，梦前光会前进的——。
　　“…...可恶”
　　感觉好不甘心啊。
　　这时，我停下了思考。
　　嗯？日记上还写着些什么啊。
　　“还有，坂本君！你怎么知道小光是个傲娇控的！”
　　哈？你在说什么啊。
　　“咕嘿嘿嘿，总之这次给你添了不少麻烦！我就奖励你一下吧！”
　　给我奖励才是重点啊。嗯，奖励？这次又要让我到处绕弯子了吗？
　　“现在马上打开电脑！”
　　“电脑啊”
　　看来这次她是打算直接告诉我答案。上次被她的各种提示牵着走，绕了好几个地方后才得到一个超迂回的告白。这次这么直接应该不是什么难以启齿的话吧。
　　我发着牢骚打开了电脑。然后——。
　　………………。
　　…………。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　看到桌面之后我顿时惨叫了起来。
　　等一下，等一下啊喂！
　　诶，为，为什么？！我明明没说的啊！为什么会暴露了？！
　　“难道——”
　　我慌忙拿出手机，检查了一下昨天收到的邮件。
　　那里有一封美纱贵发来的邮件。
　　“学长好，心情还好吗。最近你都没怎么来店里。冰淇淋还有卖剩的，你不来吗？我好想见学长❤”
　　嗯，算了。自从她露出本性后，就算她说想见我，也只会让我有点讨厌自己萌生的处男之力而已，不过不要紧了。重要的问题在接下来的内容上。
　　“这么说起来，你跟那个喜欢的女孩子有什么进展没？你说想摸她的头，紧紧抱住她的那位。记得你说那个人喜欢将‘处男’挂在嘴边，还喊你‘冒失月’吧。咯咯，我有点想和那个人做朋友，所以下次记得介绍我认识”
　　这封邮件发送到了昨天的我手上。
　　你们明白这意味着什么吧。
　　昨天的我，昨天的，我。
　　那么，我们回到先前的话题上。
　　首先，我看到了电脑桌面。
　　桌面的壁纸是某张插画。
　　那电子插画看起来应该是那家伙用我之前送给她的数位板画的（虽然我早已忘了那东西的存在）。重点是插画内容，一个眼神凶恶的不良满脸羞红地从身后单手紧紧抱住一名黑发少女，另一只手则摸着少女的头。
　　就是这么一回事。
　　总的来说，就是我喜欢的女孩子的身份暴露了……。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！惨了————-——！”
　　啊！美纱贵你个笨蛋！笨蛋！
　　虽然美纱贵没什么错，但——也不要将我说过的话告诉“昨天的我”啊！
　　“误会了，误会了！不是这样的！”
　　我的脸变得前所未有地红，不过事到如今就算脸红也于事无补了。
　　仔细一看，发现画像旁还留有梦前光写下的留言。
　　“没想到你是这么想的！咯咯，我好高兴！比起这个，卫生纸的盒子空了，难道……嘎—嘎—❤”
　　“不是那样的！那都是因为你拿去做晴天娃娃了！”
　　严重的误会让我面红耳赤地怒吼了起来。
　　啊啊……搞砸了。我还想着保密一辈子的……。
　　“……接下来看一下这个吧？”
　　我拿起了早上起床后就一直很在意的那东西。
　　在房间的角落，有一只晴天娃娃塞在了床和墙之间的缝隙里。那只晴天娃娃的脸跟经常在日记里出现的插画美少女一模一样。我盯着这家伙，想象了一下梦前光为什么会将这家伙藏到那样的地方，就不由得感觉有点幸福。
　　晴天娃娃挂着的长纸条上用很端正漂亮的字写着——。
　　“希望有一天我们能两个人一起去见妈妈”
　　“……会见的，梦前光”
　　我嘀咕了一声，盯着自己的左手。
　　那里戴着梦前光之前买来的，能召唤幸福的戒指。
　　我将那枚戒指换到无名指上后，脸不禁更红了。接着我再次盯着桌面看。
　　害羞地别过脸的我，和被我从身后紧紧抱住一脸高兴的腼腆少女。
　　温柔，坚强，而又可爱。
　　我那只抚摸着她的手看起来有点大。
　　总有一天，一定能一起去见妈妈的。
　　我们祈愿这样的未来能到来——。
　　微暗的清晨，窗外下着雨。
　　跟梦前光死那天一样，下着有如黏着般让人讨厌的雨。
　　我被雨声吵醒后，手机马上就响了起来，吸引了我的注意。
　　没显示来电号码。四点五十九分，太阳都还没升起的时间。
　　在理解这状况意味着什么之前，我就按下了通话键。
　　“喂喂……？”
　　刚起床，声音有点沙哑。
　　过了一会儿，回答我的是让人还念的，通透的声音。
　　“你愿意用你剩余的全部寿命……”
　　瞬间我就领悟到声音的主人是谁。
　　那天。
　　那个时候。
　　逼我做出选择的黑影。
　　那家伙再次——
　　“让她重生吗？”
　　逼我做出残酷的选择。
　　“什么意思……”
　　“就是字面意思，用你的死换她重生，或者……”
　　他像是忍住笑似地顿了顿，有点快乐地说道。
　　“让她就这么消失。按你的意愿做出选择吧”
　　“啊————”
　　通话到这儿就挂断了，瞬间，让人厌恶的汗水从身体里一涌而出。
　　强风夹杂着豆大的雨点敲打着窗户。
　　“用寿命的全部……”
　　阴沉的声音消散在秋雨中，我紧紧地咬着嘴唇。
　　在不久之后。
　　我知道了这句话的真正意义。
　　伴随着梦前光将要消失这一事实——。