　　“我们来解开坂本君身上的谜团吧！接下来，本周将要开始的专题就是由小光来逐步揭露坂本君的秘密！那么第一个课题是——‘为什么坂本君不剪头发？！’。其实呢，他对自己长相狰狞耿耿于怀！于是——”
　　——啪。
　　“又来了啊……”
　　我按掉叫床效果超绝的闹铃，坐起身来。可恶，不管我把铃声换掉多少次，梦前光都会调回这铃声。她怎么老是惹人不快啊。先不说这个，有一件东西引起了我的注意。
　　“这是什么鬼东西”
　　我从被窝里爬出来，正要拉开窗帘时注意到了。
　　“晴天娃娃？”
　　我瞪着吊在窗帘轨道上的那只眼神凶恶的晴天娃娃。这发型，还有这眼神。不不不，这头发也太多了吧。不管怎么样，晴天娃娃的表情也用不着做得这么可怕吧。
　　“最近没下雨吧。梅雨季节也过了”
　　仔细一看，发现晴天娃娃的下摆处还挂着类似长纸条的东西。她还是一如既往地老做些让人摸不着头脑的事。
　　我用力地弹了一下晴天娃娃的额头，将窗帘拉开，沐浴在阳光下翻开笔记本，只见上面跳跃着欢快的文字，光看字面就能感受到梦前光的快乐了。
　　“哟嗨！今天又跟小美一起去玩了！她还是那么可爱！要不是用的是坂本君的身体，我早就亲上去了！”
　　“看起来很快乐呀”
　　梦前光的时间缩短了五分钟。可看她现在这副样子，就仿佛之前那场大骚乱没发生过一样。笔记本上写的净是有关美纱贵的事。
　　寺香美纱贵，比我小一年的学妹，叶月屋的兼职服务员。
　　表面装作清纯甜美，其实内里是个魔女。由于某件事她跟我的关系本该一下子恶化的……。
　　“坂本君，小美说她明天只有上午要上班！我跟她约好了一起吃午饭！”
　　正如诸位所见，现在我们的关系别说恶化了，甚至一起玩耍都渐渐变得理所当然起来了。跟自己钟意的学妹关系变好，梦前光大概也很高兴吧，最近她的心情都相当不错，每天日记上写的都是有关美纱贵的事，以往的恶作剧已经很少出现了。
　　只是，美纱贵跟以前有点不同。
　　“记得请客哦！小美真是个好女孩，最近她客气了好多。你就让她见识一下你男子汉的气度吧！”
　　“客气么”
　　过去的魔女似乎不见踪影了，自那天之后，美纱贵就摘下了清纯的面具，在让我请客方面变得客气起来了。以前她总是动不动就向我撒娇，现在基本不会硬缠着我花钱。
　　“学长，我说了没关系的。一直都让你破费……”
　　“不不，没关系。这种时候该由我来的……”
　　于是，时间飞逝，现在已是中午。我们正在餐馆结账。
　　我和美纱贵在收银台前互相推搡着对方的钱包，争着埋单。我甚至都能听到收银员暗藏在笑容底下的台词：“你们俩混蛋赶紧的啊”。太丢人了，你还是老老实实地收手吧。梦前光似乎认为是我做了些多余的事，美纱贵的态度才会发生改变，变得客气起来。
　　“之后我会仔细询问小美的！你要是不请客的话，我就拔掉你一千根头发！”
　　梦前光昨天还在日记上写了这么一句狠话。拔一千根实在太残暴了。美纱贵，体谅我一下吧。
　　“总之，我来给吧，拜托了”
　　我强行将钞票塞到收银员手里，结清账单。美纱贵顿时不悦地板起脸。我也很无奈啊。
　　气氛变得有点尴尬，在我转身背对着心情不悦的公主，走出餐馆时。
　　“……哼，真是相当温柔呢。你在期待着些什么吧。是想要我向你撒娇吗？”
　　“说了不是这样，真是的”
　　“就是说你对我没那种意思咯，真是个失礼的家伙”
　　美纱贵说完就赌气地别过脸去。这家伙真麻烦。
　　之前那个清纯甜美的少女已经不知所踪了。现在一脸不快地走在我身边的只有冷酷的学妹，那冰冷的眼神跟现在的她相当合称。
　　大概再也见不到那天使的笑容了吧，要说没有留恋那是骗人的，但——。
　　“嗯？”
　　她不知为何突然拉住我的右手，两人牵着手并肩而行。这是怎么回事？
　　“这是谢礼哦，谢礼。让不受欢迎的学长体会一下跟可爱的学妹牵手的幸福。感觉如何？心如鹿撞了吧？”
　　说着，她还“哼”地嘲笑了一声。
　　可恶。虽然明知会被嘲笑，但我的脸还是不争气地红了起来。哎呀呀，看来魔女还健在啊。不过，我总能治住她魔女的一面。
　　“……啊”
　　我也还以颜色，紧紧地握住牵着我的小手，手指扣住她的五指。就像恋人那样牵着手。看，怎么样。
　　“你，你还得寸进尺了啊……真是的，明明一点都不受欢迎…..”
　　虽然怒气冲冲，但面红耳赤的少女并没有松开手。我甚至能隐约感觉到她的掌心有汗渗出。嗯，这家伙果然是个傲娇。
　　我们两人在猛烈的阳光下无言地走着。
　　同时，我在脑海里想着某件事。
　　今天的日记最后面还写着一条意义不明的留言。
　　“坂本君的话肯定没问题的。好，就这么决定了”
　　不，这与其说是给我的留言，倒不如说是梦前光说给自己听的自言自语。
　　哎，这次她又在谋划着些什么呢。
　　“……增加了”
　　暑假在各种闹剧中结束，现在是开学典礼过后的某天早上。
　　挂在窗帘轨道上的晴天娃娃增加了，看着它们我心中不禁升起一阵疑惑，那家伙到底想干嘛。
　　算了，先看一下今天的日记吧。
　　“突击考试开始”
　　“考试？”
　　“检查一下坂本君在暑假学习有多勤奋！”
　　哈？
　　“我在下一页留下了问题，等着你去解答！时间限制十分钟！”
　　“又想出些奇怪的游戏了啊”
　　我翻开下一页，嗯，确实写有问题。只是。
　　“科目：小光”
　　“什么鬼科目啊。小光？”
　　关键的问题还在下面：
　　“问题1：小光喜欢的食物是？作答方法=将实物放到桌子上
　　问题2：小光的萌点是？
　　问题3：请从下面选择小光的胸围‘D•E•F•G•H’
　　问题4：小光是非常可爱的女孩子
　　问题5：另一个小光，坂本君喜欢的女孩子叫什么？”
　　这都什么问题啊。
　　问题1只是你想吃糖果吧。问题4根本就不算问题。问题3我就不吐槽了。
　　总之，我先将藏在床底下的几本成人BL书放到桌子上。
　　2：“冒失鬼”
　　3： “D•E•F•G•H A”
　　4：“可爱的女孩子一般不会说‘处男’的”
　　于是，我在第五个问题上停下了笔。
　　“喜欢的女孩子……”
　　我思索起了她浑水摸鱼问这种事的理由。一般被女孩子问及喜欢的人时都会高兴的吧。就像“诶，难道她喜欢我？咕嘿嘿”那样。但梦前光恐怕不是这个意思吧。嗯？
　　“不管了”
　　赶紧写个答案，将后事交给明天的我。然后隔了一天。
　　“啊啊，我知错了！对不起！”
　　我将贴满桌子的木下的照片撕下，翻开笔记本。
　　“冒失鬼？这是称赞吗？”
　　“才不是A！别愚弄我！”
　　“啊，你不相信小光很可爱么。去问问风城吧”
　　映入眼帘的是梦前光用红笔批改（？）过的答案。风城啊，问他的话肯定会一本正经地回答的，所以还是免了。（译：问号是原文就有，后文的另一个问号也同理）
　　还有一个问题，我最在意的最后一个答案的批改——。
　　“我想知道的不是类型，而是名字！开朗乐观的女孩子一大把吧~！”
　　“对我来说可没一大把”
　　这样果然无法将心意传达给她么。不过传达到了我也会很困扰就是了。只是，问题不在这里。
　　为什么她会在这时候问我喜欢的女孩子的事？
　　“怎么回事？”
　　“真碍事”
　　窗帘轨道上的晴天娃娃日渐增多，窗帘都已经拉不开了。
　　之前我嫌碍事将它们拿下来过，但梦前光却发脾气说“不要将晴天坂本君拿下来！”，无奈之下我只好任由它们继续挂着。
　　我唠唠叨叨地抱怨着，翻开笔记本，只见第一行用老大的字写着：
　　“坂本君个笨蛋！H！老盯着美纱贵的腿看，她生气了哦！”
　　“唔……”
　　突如其来的说教。说起来，最近总是被梦前光训斥啊。
　　“作为惩罚，我将你的秘藏文件夹内的足控动画全部删除了！给我反省一下！”
　　“喂喂喂喂？！你干什么啊？！”
　　我绝望之下慌忙打开电脑，点开文件夹——。
　　“……可恶”
　　文件夹的最上面有一个记事本文件，看到那标题后我不禁咂了咂嘴。
　　“逗你玩的☆焦急了？焦急了吧？哼哼哼”
　　咬牙……
　　而记事本的正文如下：
　　“拿你没办法了，小光我就告诉你看大腿不会被发现的诀窍吧！你在盯着人家看时假装用手指拨弄刘海就不容易被发现了！”
　　“……哼，谁会去实践啊。真是下流”
　　真是的，老写些让人哭笑不得的东西。多管闲事。
　　这天放学后。
　　“学长？”
　　“嗯——？！”
　　“从刚才起你就一直在拨弄刘海，怎么了？”
　　啊，咦？暴露了？不，没有暴露吧？
　　“没，没什么”
　　“哼~，这样啊”
　　美纱贵用有点沮丧的眼神看着我，不过她没有再深究下去。安全了。
　　梦前光在笔记本上留言说“我又约了小美！”，于是今天我也遵照梦前光的指示在放学后来到叶月屋，等美纱贵下班后一起去约会。只是约会的地点有点出乎意料。
　　“真是意外啊，你居然喜欢来游戏机厅”
　　“咯咯，因为工作时保持营业式笑容积攒了不少压力”
　　美纱贵边摇动着格斗游戏的手柄，边回答道。太可怕了。她，她说的不是我吧……。
　　“学长没有压力吗？”
　　“诶？！”
　　压，压力？！
　　“如果有压力的话——就跟美纱贵来一盘吧”
　　美纱贵说着就指了指对面的对站台。啊，原来是这么一回事。吓我一跳。
　　……可恶，那副恶作剧得逞的表情算什么啊，故意的么、
　　“真的很多压力的哦。只是稍微亲切一点，那些客人就做出像男朋友一样的举动了。不过多亏于此，我也从他们那里收到了不少东西”
　　“诶，诶……”
　　我也曾一个劲地给她买过东西，所以一时间不知道该作何回答。美纱贵大概对我表情解读过深了吧，轻轻地“啊”了一声，有点怯弱地继续说道。
　　“已，已经没再这样做了。我只是有点得意忘形而已，不会再那样的了……”
　　“嗯，嗯嗯。不要紧的，你也有自己苦衷吧”
　　她看起来有不少难处啊。虽然也不能说因此就宽容她，但也没必要太过苛责。
　　“……学长已经不生气了吗？”
　　“诶？嗯。我可没生气”
　　“……那，那就好”
　　瞬间美纱贵露出了胆怯的表情，不过她的视线马上就又落回到游戏机画面上了。刚才她怎么了。先不管这个，我环视了一下游戏机厅，偷偷地窃笑了起来。
　　美纱贵从刚才起就一直沉迷在游戏中，而我则站在她的身后，哼哼哼。真是心情大好啊。虽然美纱贵性格有点那啥，但好歹也是个娇俏可人的学妹，带着可爱的学妹走在满是男性的地方绝对是一件很享受的事！哇哈哈，就算闭着眼也能感受到四周投来的妒忌的视线。而实际上，我跟美纱贵非但谈不上有什么关系，甚至还称不上是她的钱包，但其他人可不知道这内情。哇哈哈，优越感爆满。
　　“啊，嗯……”
　　在我释放着在不受欢迎的人生中一直积攒到现在的处男之力（？）时，美纱贵稍微有点魅惑的声音将我的意识召唤了回来。
　　“嗯……啊……”
　　我看向游戏画面，她似乎在对战中陷入了苦战。
　　喂喂，虽然不知道对方是谁，但那家伙的战法相当顽劣啊。连招接投技和鬼畜攻击，打法几近违规。这笨蛋谁啊，跟女孩子对战都这么较真。
　　满心不爽的我悄悄伸长脖子看向坐在对面机器上的那家伙。想必是个不受欢迎的男人顶着一张令人讨厌的臭脸——。
　　“哈————————？！”
　　我整个后背都僵住了，怎么会这样，看到对方的瞬间，我只感觉一阵头晕。
　　“小，小霞……”
　　为什么她会在这里……。
　　“…………还以为坂本君在烦恼……谁知道他却这么享受……”
　　她絮絮叨叨地在嘀咕着些什么，那表情让我打心底里感到发毛。那表情是怎么回事啊。她的眼神简直就像发现了拆散自己家庭的，父亲的小三……。
　　在我如此想着的时候，我们俩的视线相碰了，我不由自主地移开了视线。糟糕，难道她是发现了我和美纱贵在一起，才特意到对战台上……这下糟糕了……。
　　“啊……”
　　这时，美纱贵中了小霞的鬼畜技法，输掉了。
　　“切…..什么啊……”
　　看到美纱贵一脸不甘的表情，我顿时升起一种不好的预感。该，该回去了吧。你肚子也饿了吧，我们找个地方吃点甜点——。
　　“学长！帮美纱贵拿下那个敌人！”
　　不好的预感成真了——！！
　　等一下，等一下！糟糕，周围的视线让我感觉一阵刺痛。现场气氛仿佛在说“在这种时候男朋友大概会帅气地拿下敌人吧。他刚才还得意洋洋地炫耀来着，这下逃不了了吧”……。
　　可是，这战我必须得蒙羞逃跑。如果接受了这场比试的话，事情就将变得超残酷……。
　　“学长”
　　在我想着退缩的时候。
　　“你要是打到敌人的话，今天就让你欣赏美妙至极的美纱贵❤”
　　美纱贵绽放出最美的营业式微笑，从身后紧紧抱住我——啊，疼疼！住手！为什么要用指甲掐我啊——好疼！你就这么不甘心么！我知道了！我上就是了！
　　我完全败给了美纱贵的暴力，代替她坐到椅子上……嗯？手机震动了，邮件？偏偏在这时候——。
　　嘶！
　　“你如果输给我的话，①②③号都有商量。霞”
　　“…………………………………………………………….”
　　在我冷汗直冒时，比赛开始了——啊！小霞很露骨地放水了！明显到站在身后观战的美纱贵都能一眼看出来！这不就是那个么？！让我选择赢还是战败？！
　　[[IMG,a41e954b6f1a6ec1afa54886ab809f82,800,1274,110680]]
　　“学长，输掉的话……后果你知道的吧”
　　“诶，那个……可是…..”
　　“学长”
　　美纱贵说着就伸出食指，在我脸颊上轻轻地划了一下。呜呜……。可是，对面还频频传来咂舌声。
　　我悲壮地迎来了左右为难的绝境，我的精神就如同HP槽那样一点点地掉血。而几经烦恼后，我做出的决定是——。
　　“……赢了……”
　　我正单手拿着雪糕，垂头丧气地坐在游戏机厅休息区。啊啊，从刚才开始手机就不停地震动，邮件一封接一封地飞来，可我根本提不起勇气去看。这下糟糕……这可危险了……刚才离开时隐约听到小霞说“从明天开始不管用怎样的手段……”。
　　“咯咯咯，谢谢学长。啊~心里畅快多了”
　　坐在我旁边的美纱贵露出开怀的笑容，舔着我请客的雪糕。她完全抛开了往日的清纯优雅，双脚晃来晃去。好没仪态啊喂。
　　“不过，真的很久没和别人一起来游戏机厅玩了。咯咯，两个比一个人快乐多了”
　　“跟朋友一起来过？”
　　“和朋友不一样。以前偶尔会和憧憬的人一起来这里”
　　——-！
　　听到这个预料之外的回答，我不禁咽了口唾沫。
　　“倾，憧憬的人……？”
　　“嗯嗯，我昨天也跟你说过的吧”
　　我没听到啊。梦前光你给我好好写下来啊，真是的。
　　“他是个很好的人。虽然说恋爱……有点夸张，但对美纱贵来说，他是无可替代的。我还记得他经常给我梳头”
　　诶，诶……梳头……。
　　“我们还经常一起照大头贴。脸凑到一起……咯咯，有点羞人呢”
　　“…………哼”
　　……也对，虽然她性格有点那啥，但毕竟这么可爱。看来她也有着复杂的过去啊。
　　不知为何，美纱贵和别的男人的过去让我有点闷闷不乐。不，我并没有什么深意。不过果然还是有点郁闷……。
　　我这样沉默着大概会很尴尬吧。
　　“学长，难道你很在意？”
　　“诶？”
　　我转过头，只见美纱贵笑眯眯地看着我。
　　“这样啊。学长果然对美纱贵……咯咯咯”
　　“不，不是的！并不是那样——”
　　“所以才每天都来店里呢”
　　“唔……”
　　那，那都是梦前光擅自定的约定……。
　　“而且，学长昨天还对店长抱怨‘应该让女服务员的裙子更短一点！’，也就是说是那个吧”
　　那个白痴！
　　“除此之外，你还说过‘美纱贵下次来我家玩吧’。哎呀呀，要是美纱贵去了你家的话，你会美纱贵做些什么的吧”
　　“唔……”
　　你是故意说这些的吧……
　　“总之，学长也算是有恩于我，所以你就好好努力吧”
　　美纱贵挑衅似地笑了起来。感觉很不甘心的我装出一副生硬的态度——。
　　“哼，我才不会做那种撸力”
　　啊，咬舌了！干！笑你妹啊！
　　“咯咯咯，太搞笑了。对了，学长。要一起拍张纪念大头贴吗？”
　　“什么纪念啊……”
　　虽然嘴上这么说，但我还是苦着脸勉勉强强地答应了。我真是温柔啊。
　　这时，一阵苹果香突然从身后逼近到耳边。
　　“啊，还有”
　　“嗯？”
　　“学长用不着装作拨弄刘海，想看的话可以随便看哦”
　　“…………！”
　　“走吧。学长❤”
　　恶魔的耳语让我的脸越发滚烫了。
　　可恶，这不是暴露了么！
　　另一天。
　　“要进行自由研究了！”
　　由于偷懒，直到已经迎来第二学期的现在，暑假作业都还没完成（主要都是梦前光的错）。前天被老师训斥一顿之后，我迁怒于梦前光，责令她“赶紧给我做作业！”。而她的回答则是上面那句。似乎要进行自由研究。只是啊。
　　“自由研究不是作业吧”
　　那货都在做些什么啊，真受不了她。
　　桌子上还放着另一本笔记本，封面写着——。
　　“攻略”
　　又做些莫名其妙的事了。你到底想攻略什么啊。
　　我翻开笔记本——。
　　“坂本秋月：女主角”
　　“女主角？！”
　　怎么突然写这种东西？！我是女主角？！
　　在人物酷似我的插画旁还用大字写着：
　　“看起来是个不良，其实是个胆小的萌总受，喜欢男孩子”
　　“这设定是闹哪样……”
　　“攻略难度E，外表硬派内里闷骚，所以很容易攻陷。全身上下都散发着处男特有的天真。总是粗心大意。玩家间都称呼他为冒失月”
　　冒失月……。
　　“不过，他其实很温柔，收拾打扮一下还是蛮帅的。由于有着可爱的性格和冷酷的眼神，所以在玩家间拥有坚不可摧的人气。推荐度★★★★★”
　　“……”
　　算了，看得一头雾水。这样啊，在那家伙心中我是五星啊。
　　在我心情好转的瞬间，翻到了下一页。
　　“雪瑚：妹属性。攻略难度A。渐渐知晓女人的愉悦的女初中生。虽然攻略难度高，但傲娇的程度无人能及。推荐度★★★★★★★★”
　　“小霞：巨乳属性。攻略难度C。有点沉默寡言的H少女。有很多H场景的CG。推荐度★★★★★★★★★★”
　　之后就是八星和十星连发。那五星岂不是最低的么！
　　“那家伙真是吃饱了撑”
　　我继续哗啦哗啦地翻看笔记本，后面写的都是同班同学的详尽资料，接着——。
　　“小美：学妹属性。攻略难度AAA。有着压倒性人气的美少女。被她那声撩人心魄的‘学长’攻陷的男人多不胜数。偶尔会表现出抖S的一面，同样让人心动不已。有着一双能让坂本君沉迷足控动画的美腿。超赞！推荐度★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★”
　　“绝赞推荐啊”
　　二十星么。
　　她在闹哪样啊。我想起了以前的事。记得在小霞告白之前也是这样的吧。那家伙拼命地撮合我和小霞。可是结果……。
　　“……”
　　梦前光也对那件事做过反省了，也知道我有喜欢的人了。然而，她这次又在做同样的事。难道她误以为我和美纱贵在谈恋爱？
　　“怎么回事？”
　　这天放学后。
　　梦前光每次都会给美纱贵发邮件说“我明天也会去见你的！”，拜此所赐今天我也来到了叶月屋。今天人相当多呐。
　　“又来了啊，游手好闲的家伙”
　　“我好歹也是客人吧”
　　我混杂着叹息回应了让人郁闷的问候。不过，这不正像我们之间的问候么。
　　“……嗯？”
　　我正要翻开菜单时，注意到她正目不转睛地盯着我的手。怎么了？
　　“戒指啊，真是少见呢”
　　“嗯？啊，这个吗”
　　我楞了几秒才反应过来，她说的是我右手中指戴着的戒指。
　　那是梦前光之前通过通贩购入的奇怪戒指。由于随身戴着这种奇怪东西太丢人了，所以我写下规定，只在家里戴。但在外出时却忘了脱下来。
　　“朋友买给我的。有点贵”
　　“朋友？”
　　嗯，朋友。
　　“……”
　　“……”
　　嗯？
　　“……哼”
　　诶，怎，怎么了……。为什么要哼笑。
　　在这不明所以的违和气氛包围下，我无所事事地打发着时间。到了傍晚。
　　我将板着脸的她送到家附近时。
　　“学长有喜欢的人吗？”
　　“呜？”
　　这问题太过唐突了，我不禁发出了奇怪的声音。
　　“学长有喜欢的人吧。你想和那个人做什么事？”
　　在我回答之前，她就擅自给出了结论，而且还追加了问题。搞什么啊。
　　“这个嘛……”
　　看这气氛是逃不掉的了，于是我只好思索起来。想做的事啊。
　　“……摸她的头？”
　　“摸头？就这样？”
　　诶，摸喜欢的女孩子的头哦？光这样还不够？
　　“除此之外还有什么吗？”
　　“我想想……其他的话……从身后紧紧地抱住她？”
　　“……”
　　诶，咦？为什么不说话了？
　　“哼”
　　她又哼笑了一声，可恶。
　　我不由得蹦起了脸，不过站在眼前玩弄头发的美纱贵根本没在意我的反应。她身上诱人的体香和长长的眼睫毛深深地诱惑着我。
　　“哼~哼。我也明白学长的心情。曾有一段时间，美纱贵也想过和憧憬的人做那样的事。虽然那是很孩子气的妄想”
　　“孩子气……”
　　“不过学长，最好不要有这种妄想哦。梦想破灭的时候，受到的伤害会很大的…..”
　　说着，她就一脸寂寞地沉下脸来。
　　这语气真让人意外啊。这么可爱的女孩子也曾被人甩过吗。她说的就是之前提起的，在游戏机厅拍大头贴的那家伙吧。那货眼界是有多高啊。
　　“呐，学长”
　　“嗯？”
　　“这个星期天有烟火大会，能跟我一起共度暑假最后的回忆吗”
　　星期天，今天是星期一。我算算，那天是我啊。
　　“没问题，可是为什么？”
　　“咯咯，用疑问句来回答女孩子的邀请是无法摆脱处男的哦”
　　咬牙……。
　　“不过，我就期待吧”
　　说着，她就背对着夕阳，露出小恶魔般的微笑。
　　这表情看着总感觉有点寂寞，大概是我的错觉吧。
　　“问卷调查开始”
　　“哈”
　　另一天。这就是今天的日记。
　　“自人格交换现象开始以来已经五个月了。于是在这里调查一下客人的满意度”
　　“满意度？”
　　“请回答以下问题
　　①    跟小光一起很快乐
　　②    小光非常可爱
　　③    能遇到小光真是太好了
　　④    小光其实是失散多年的姐姐！（什么？！）
　　⑤    好想见小美
　　……请回答以上所有问题”
　　“又是些莫名其妙的东西”
　　所有的问题她都准备好了候选答案“十分赞同•赞同•一般般•不这样认为•完全不赞同”。我最先想到的是，问卷调查有必须在第四个选项里装傻逗人的规则么。
　　只是，问题是——。
　　“又打算浑水摸鱼吗”
　　不管怎么看，明显⑤号才是她想做的调查。她大概想不着痕迹地试探吧，不过手法太拙劣了。
　　于是，全部问题我都选了“一般般”。到后天。
　　“全都选一般般，是什么意思！跟小光进行可爱的交换日记就这么无聊么！”
　　梦前光似乎很生气。看来我所认知的可爱跟那家伙认知的可爱有着天壤之别，真叫人困扰。
　　不过，从以上种种话语来看，她是个很怕寂寞的女孩子。
　　“……坂本君，真的是‘一般般’吗？”
　　在日记的角落了写着这么一行小字。啊，真受不了你了，对不起。开玩笑的，我会害羞的啊，体谅我一下啊。所以别写这种充满寂寞的话了。不过，重点还是接下来那句。
　　“小美也一般般？”
　　“……那家伙，果然”
　　“坂本君，你还没放弃你喜欢的那个女孩子吧”
　　后天，我跟美纱贵约好了要去烟火大会的那天早上。果然如此。
　　此前她都一直在日记上悄悄地试探，现在终于直接抛出问题了。
　　前天，我在日记上留下了“一般般！”三个大字。我还特意加个叹号希望梦前光把这事当玩笑不要再较真了。不过，她似乎没有领悟我的心愿。
　　“小美是个非常好的女孩子。跟她在一起的话肯定能幸福的”
　　梦前光的文字前所未有地认真，工整。那家伙在说正事的时候写的字都会很工整。可是我不太喜欢这样的字。因为这让我感觉那家伙表露出了平时看不见的一面。
　　“你喜欢的那个女孩子好到能让你放弃小美吗？就算不一定能在一起，你也不会放弃吗？是我认识的人吗？”
　　“……肯定的啊”
　　梦前光无疑是想要撮合我跟美纱贵。就算发生了小霞那件事，就算明知我不会放弃自己的喜欢的女孩子，她还是要那么做。
　　为什么？为什么她就这么想撮合我跟美纱贵？
　　梦前光的行动让人百思不得其解，她在最后还留下了一个提问。
　　“你就那么……喜欢那个女孩子吗？”
　　“……我……”
　　我想不出答案，什么都没写就合上了笔记本。
　　我真是个狡猾的男人啊。可是，我也很不甘心啊。
　　虽然不知道出于什么理由，但梦前光正试图撮合我和美纱贵。
　　这让我感到无比的不甘和凄凉——。
　　这天夜里，终于迎来了烟火大会。美纱贵看起来有点欢喜雀跃。
　　出现在汇合地点的她身着浴衣，比以往更显成熟。平时看不见的玉颈勾勒出她的妖艳，我不由得脸红了起来。她对我露出小恶魔似的笑容，这让我稍感安心。
　　我们互相打了个无聊的招呼后就开始缓步逛起了庙会的摊子。戳着章鱼烧的她比平时话更多。相较之下，我反倒没怎么开口。
　　当烟花在夜空中绽放时。
　　“——去年也是如此”
　　她突然开口。
　　“去年也是这样，跟憧憬的人一起来这里。一起逛庙会，一起吃苹果糖。两人并肩站着看烟花”
　　“……诶，真是青春啊”
　　我不知道是不是该跟她聊以前的男人的事，于是只好敷衍地回了一句。美纱贵听到后愉悦地笑了起来。
　　“咯咯，学长掩饰不住心中的妒忌啊”
　　“唔……”
　　看到我惊慌失措的样子，她忍不住发出小恶魔似的笑声，从与浴衣一样颜色的荷包中拿出一面小镜子。那镜子上低调地贴着一张大头贴。
　　“学长放心吧。我只是想看看学长的反应，所以假装有喜欢的男人而已。要是你一直误会下去的话，我也会很困扰的。你看一下这个吧”
　　“嗯？”
　　我无法理解她说的话的含义，看向她手上的镜子。到底是怎么——。
　　“……嗯……？”
　　咦？这——
　　“这个人……就是你憧憬的……”
　　她为什么会说出那样的话。
　　或许我该在稍微想一下这其中的意味。
　　“嗯，她就是美纱贵憧憬的人——梦前光”
　　美纱贵轻声念出了她的名字。
　　我重新打量起了镜子上的大头贴。在美纱贵身旁展颜欢笑的无疑就是梦前光。
　　嗯？为，为什么？为什么那家伙会在美纱贵的大头贴里——。
　　“她是个怪人，初次跟她见面大概是在一年多前，她来叶月屋吃东西的时候。她不仅打碎了装甜品的杯子，还因太过吵闹惹恼其他客人。最初给我的印象很不好”
　　美纱贵柔声地编织着语言，仿佛在临摹易碎的回忆的一样。
　　[[IMG,02a3edf42367d05e8ba2951aa8c3e0a1,800,1258,137558]]
　　“还有一次她在结账的时候不够钱。你猜最后怎么样了？她突然拍了张自己的照片，说‘现在拿小光的KISS表情明星照来抵五百二十日元！怎么样！’，那时我就想她的人生是有多胡闹啊”
　　……。
　　“某天，我被一个讨厌的客人纠缠。我不耐烦地拒绝了那客人，对方马上就恶语相加……。那时梦前突然要了两人份的蛋糕，说要给我开生日party。……虽然那天不是我生日”
　　……我好像也有类似的经历。
　　“我很高兴。想到世上还有这么温柔的人，我真的很高兴。自那天起我突然就跟她变得亲近起来了。我打完工后时不时会跟她一起去玩。那时候我跟她聊了很多，父母的事，妹妹们的事。不管是多么痛苦的事，她都会认真地听我倾诉。我真的很高兴。渐渐地，我也想要变强，像她那样，不管有多么痛苦的事，都笑着去面对，我也想变成那样的人——”
　　美纱贵说到这儿，吐了口气，身体渐渐颤抖了起来。她沉默着，打算藉此掩饰自己的异样。
　　但是，我——。
　　“……那个人怎么样了？”
　　询问道。
　　虽然我知道答案。
　　“……她转学了。在某天，去了远方”
　　……。
　　美纱贵肯定是知道的，她不可能不知道。就算她变得坚强起来，这残酷世界里也只剩她孤零零一人，在我不知道的角落为这个故事的结束哭泣。她是个脆弱的女孩子。
　　“……这样么”
　　这样么，原来是这样么。
　　终于一切都联系起来了。我早就觉得奇怪了。为什么没注意到呢。
　　梦前光会这么关心美纱贵的理由。
　　梦前光想撮合我和美纱贵的理由。
　　梦前光隐瞒一切的理由。
　　梦前光和寺香美纱贵的相遇，关系，羁绊，真实。
　　“比起这个，我必须得想办法”
　　前段时间，梦前光因时间缩短五分钟而大耍脾气时，曾在日记上写过这么一句话。那时候我没有想太多，没想到那就是最大的提示。
　　“于是，难得暑假，得尽情地玩一下！今天去了一家很喜欢的店子吃冰淇淋。好久没吃叶月冰淇淋了，叶月冰淇淋果然是最棒的☆”
　　在那句话之前，她还了这样的话。久违的叶月屋。猜测只有一个。
　　那时我觉得最近梦前光是要在死前想做的事全都做一遍。找到可爱的学妹，一起挥霍金钱开心地玩耍。我只以为她是在自暴自弃。其实不然，真相并非如此。
　　那家伙在生前就认识美纱贵。之后久违地再次来到叶月屋，看到了美纱贵的身影。她大概很担心学妹是否安好。但用我身体又难以跟美纱贵搭话，于是她就边假装自暴自弃，边接近美纱贵。因为她知道美纱贵的事，所以不管美纱贵要她买什么她都会笑着接受。她还假装仿佛最近才知道美纱贵家庭的事，即便如此我还是那么迟钝。
　　她没跟我说自己在生前就认识美纱贵大概是在为我着想吧。她很少提及生前的事，大概是不想我觉得她对生前还有留恋。
　　“学长，你怎么了？”
　　“啊，没什么。对不起。这样啊，原来转学了啊”
　　“嗯。……或许这话起来有点像在为自己辩解，其实我渴望有个能让我撒娇的人。梦前姐不在之后，怎么说呢，感觉就心里像是突然开了个洞一样。明明生活只是回复到认识她之前的样子，但我总感觉每天都很无聊，没任何乐趣。……于是我就对靠近过来的男人假以辞色，撒娇，让他们当凯子，想借此排解心中的空虚，哪怕只排解一点点也好——可是，即使这样做，每到晚上依旧感觉寂寞……”
　　“……”
　　梦前光大概也察觉到了吧，美纱贵对她的死感到悲伤，心里变得空虚起来。或许她在时隔几个月后再次到访叶月屋时，看到了美纱贵寂寞的表情，才想着必须设法为美纱贵做点什么。
　　她无法对美纱贵置之不理，她想让美纱贵获得幸福。
　　她希望自己最喜欢的学妹能抓住幸福，所以才拼命地去想能让美纱贵幸福的方法。最后得出的结论就是——我。
　　她觉得我一定能给美纱贵带来幸福。
　　因此，即便发生过小霞的事，她也依旧想撮合我跟美纱贵。甚至不管我喜欢的人是谁就挑拨我放弃。
　　即使事情发展到这地步，她还是没打算告诉我真相……大概是不想我同情美纱贵吧。她或许是希望我能真心喜欢上美纱贵，给美纱贵带来幸福。
　　那家伙并没有自暴自弃，她从时间缩短五分钟那件事中想到了自己人格可能会消失，所以打算清算生前的遗憾。她想为了最喜欢的人使用仅剩的时间，而不是为了自己。那家伙直到最后都还是那么温柔。
　　越想越唏嘘，我的叹息都能笼罩世界了。
　　梦前光还在世上。这一事实比我想象中更让人幸福——同时也让人不幸。
　　“咯咯，我真是逊啊。本以为自己不会那么柔弱的。明明已经忘记自己和梦前姐一起度过的日子，将那段日子当作不存在，可心中的寂寞还是怎么都无法消除。老实说，我觉得自己永远都无法战胜心伤，这份寂寞会一直伴随着我。可是呢，学长”
　　突然，世界变得寂然无声。
　　所有人都抬头仰望着夜空。
　　“现在——有学长在”
　　绽放的烟花的轰鸣响彻心脏。
　　蓝色，绿色和红色——。
　　五彩的光芒让那双仰视着我的可爱双眸深深地染上了鲜艳的颜色。美丽的烟火不停地在夜空绽放，仿佛要将她的面具消熔一样。
　　光芒映照下的笑容前所未有地柔美——。
　　“学长”
　　她伸出手指。
　　所指的是庙会货摊的一角。货摊上陈列着一堆恶趣味的装饰品。摆在正抬头仰望烟花的店主跟前的是五彩斑斓的戒指。
　　“能给我买……那个吗？”
　　她到底是什么意思呢。
　　大概又在戏弄我了吧。又或者是敲诈吧。还是说——。
　　答案谁都不知道。梦前光的话或许会知道。可是，我绝对无法听到她的声音。
　　因此，我——。
　　“拒绝。我带的钱不够”
　　我开玩笑似地回应道，然后笑了笑。
　　相信她没注意到我的声音有点走调。
　　相信她的吐气颤抖了一下只是烟花声造成的错觉。
　　“……果然，不行……的吧……”
　　我无言以对，这大概就是决定性的回答了吧。仿佛在担心一脸窘迫的我，她深深地吸了口气，露出恶作剧似的表情。
　　“……咯咯，真是可惜呢。本来还想用学长的钱包给妹妹买枚戒指呢”
　　“抱歉了啊。你去向店长提议涨薪吧”
　　我笑了笑，用玩笑来敷衍过去。美纱贵转身背对着我，问道。
　　“学长，你喜欢的人是个怎样的人？”
　　“嗯？”
　　“你说想摸她的头，紧紧地抱着她的那个人，给我讲一下吧”
　　她没有回过头，也没再开口。
　　怎样的人，吗……。
　　“是个很快乐的家伙”
　　我将最先想到的单词说了出口。
　　“她真的是个很快乐的人，整天都嘻嘻哈哈地做蠢事。是个彻头彻尾的白痴，啥都不考虑的笨蛋。总是给我添麻烦……动不动就嘲笑我是处男，还喊我冒失月什么的”
　　美纱贵什么都没说，依旧背对着我。
　　“可是——”
　　我双肩突然无力地垂下，诉说起了充满思念的话语。
　　“她很温柔。咋看之下，她就像个不仅会擅闯进别人的内心，还会直接在桌子上跳草裙舞的笨蛋，可她真的非常温柔。温柔到就算自己身陷危机之中，也会优先考虑别人。所以我，所以我——”
　　其实她是个爱哭鬼，是个温柔而脆弱的女孩子，怯弱却又想变得坚强。
　　我比谁都更想守护她……。
　　“学长”
　　“嗯？”
　　啪。
　　“疼！”
　　“我没让你讲到这么多”
　　美纱贵轻轻地弹了下我的额头，她面对面地看着我，露出往常那小恶魔似的笑容。
　　咯咯地嬉笑起来，那纯粹的笑声给人一种舒畅的感觉。
　　她一个人笑完之后——。
　　“学长，请当什么都没发生”
　　露出了营业式的微笑，张开清纯的樱唇说道。
　　“希望学长能继续做那个笨拙的，轻易就被美纱贵骗到的，但却可爱又可靠的学长。我期待着与这样的学长相见。所以……就当没见过今天露出脆弱的一面的美纱贵”
　　当什么都没发生。
　　我之前曾听过——曾说过这样的话。
　　这样的话真的太过凄凉了。不过，就这样吧。
　　“嗯。明天开始，也要对我手下留情哦”
　　嗯，她轻轻地点了点头，继续清纯地笑着。
　　“……后悔”
　　感觉那声音仿佛是从笑容底下传出来的一样。
　　“我不觉得我会有后悔的那天”
　　“嗯——？”
　　她退后一步，转过身，烟火的光芒再次映照在她脸上。
　　“今天的美纱贵是你所期望的美纱贵吗？”
　　“……!”
　　“那今晚就到这儿，再见”
　　说罢，她就消失在了人群中。
　　那娇小的背影，如同夜空中烟火的残影般，渐渐从我的视野中逝去。
　　“这样啊。原来小美在班上有喜欢的人了啊。我还想让她做你女朋友呢”
　　烟火大会过后两天，我翻开笔记本，看到了这样的一篇日记。
　　那天最后我还是没将烟火大会上听到的话写在笔记本上，而是撒谎说：“在聊天的时候听美纱贵说，她在班上有喜欢的人。我鼓励她说，去跟那家伙交往，收获自己的幸福”。因为我不得不当一切都没发生。这样一来，梦前光也不会再担心的了吧。
　　“她看起来总感觉很寂寞啊，大概是小光想多了吧。嗯，有喜欢的人是件好事！总算安心了！小光安心了！”
　　“安心，吗”
　　看到梦前光了却一件心事，我也安心下来了。
　　“这样就没事了吧”
　　我嘀咕了一句合上笔记本。啪——这声音让我想起了烟花的轰声。
　　夏日夜晚，梦幻般的回忆，如同烟花般，似不曾有过的回忆。
　　那段如熊熊燃烧般绽放光芒的时间没留在任何人的记忆中，谁也不能留下。
　　我摸了摸贴在桌子一角，跟美纱贵一起照的大头贴，伸了个懒腰走出房间。总沉浸在伤感之中也无济于事。总之，先去做早饭吧。
　　“已经到秋天了吧”
　　早上已经能感觉到凉意了，我嘀咕了一声，走向客厅。
　　这个暑假发生了不少事，甚至让人感觉有点不真实。但却是迄今为止最充实的暑假。嗯，很快乐，这一切全都是多亏了梦前光。
　　我边如此想着，边走向厨房。
　　——不过。
　　这时我忘了一件事。
　　“……啊……！”
　　数天后，梦前光又再次通宵攻略GALGAME，大清早就轮换过来的我看了眼时钟后，整个人都愣住了。
　　“四点……二十九分……”
　　我忘了。
　　梦前光的时间在缩短所带来的恐惧。
　　“怎么会这样……”
　　以及梦前光活在一个残酷的世界里的事实。