　　“哥哥，起床了”
　　唔，已经早上了么……？
　　“不能因为是暑假就赖床。雪瑚肚子饿了”
　　啊……再让我再睡一会儿……。
　　“够了！赶紧起来！”
　　哗啦。
　　啊，我的被子……。
　　“快——点起来啦…..啊，为什么会是裸睡啊，那个变态哥哥————！！”
　　“啊啊啊——————————————？！”
　　妹妹给我的腹部来了一记奥尔迪加重锤，我顿时翻着跟头从床上滚落下来。我拼命地睁开睡眼惺忪的双眼后，只看到了妹妹双手捂着发红的俏脸跑出房间的背影。（译：奥尔迪加重锤，高达0079中黑色三连星的招式动作）
　　“刚才是怎么回事啊”
　　我站起来看到自己倒映在镜子里的身影后，叹息了一声。
　　啊，梦前光那个混蛋。
　　“就算是热，你也好歹给我穿件睡衣啊”
　　穿上运动服后，我打开了放在桌子上的笔记本。
　　看到那满纸涂鸦的日记后，我忍不住再发出一声叹息。
　　“坂本君早上好！今天也要努力做暑假作业哦！我为了你着想，特意给你剩了一堆作业！小光真伟大！”
　　梦前光你个混蛋。
　　少女的声音在脑海中流淌而过，这日记一如既往地胡闹，我不禁对此发出第三次叹息。同时我也想起了踏入初春的某天的事。
　　那是四月上旬的某个雨天，有个少女在我眼前不幸罹难，她就是梦前光。
　　偶然身临事故现场的我被一个黑衣人逼问：“你是否愿意用你的一半寿命去拯救她？”。
　　面对这突如其来的终究抉择，我回答说“来啊！”。结果我就以一半寿命为代价，换回了她的重生——。
　　“……本该如此的”
　　而实际上，我们的人格会每隔一天交换一次，由此展开了让人不敢置信的二心同体生活。今天虽是我控制身体，但到明天就会轮到梦前光的意识占据身体。每隔一天都如此，即寿命的一半。注意到这一事实时，我就不禁无比地痛恨日语文字的诡辩。
　　每天的四点五十九分，我们都会进行人格交换。在人格不出现的期间，我们不会留有任何的记忆。因此，我跟另一个我——也即梦前光仅能通过这种交换日记的方法来接触，除此之外别无他法。
　　“老给我做些蠢事”
　　每次她干完蠢事都会在日记上写下来。正如这篇胡闹的日记所证明的那样，梦前光这女人简直就是白痴中的战斗机！
　　虽然她的死因荒唐透顶——由于沉迷腐女的幻想而导致意外身亡，但为何她在日常生活中做事也会频频出现失误，或是总干蠢事呢。拜此所赐，现在我的生活凌乱得就跟暴风雨吹袭一样。而且因为她老搞些让人无语的恶作剧，导致我隔三岔五地就被卷入到纠纷之中。
　　“总算是留有点努力过的痕迹”
　　我翻开数学作业，发现上面的题目还是动过一点的。
　　……然而，她做了大概三题就厌倦了，随后纸上涂鸦就渐渐开始增多了，最后面甚至还乱入了一个让人联想到梦前光的美少女魔法使。
　　“以小光的干劲为祭品，召唤坂本君！之后就交给你了！”
　　插画上还附有这么一句台词，着实令人气愤。这之后的题目全都空白一片，被她放置不管了。可恶，画一幅那么高质量的插画的时间就足够做一题了吧。
　　“拜托了，从明天起我会努力的，你就原谅我吧。坂本君那么温柔，肯定会原谅我的吧？我会讨厌不温柔的坂本君的哦。怎么样？坂本君其实收拾一下话也蛮帅的！”
　　“什么叫收拾一下也蛮帅啊。你以为这样说我就会原谅你吗”
　　……今天就原谅你吧！
　　“真是的，下不为例”
　　我将疲惫的身体靠到椅背上，继续自言自语地对日记进行吐槽。
　　从窗外吹进的微风让我感觉有些清凉。啊，看来今天也很热啊。
　　“梦前光，么”
　　我轻声地念了一声同伴的名字。
　　自从那家伙的灵魂寄宿在我体内之后，直到现在真的发生了很多事。
　　我虽然曾因个人情况而遭同班同学疏远，但多亏了她的出现，我在不知不觉间竟成了班上的英雄，还被本以为一辈子都不会有交集的女生告白。之后还围绕着梦前光的死，与名为风城的男生对峙，那时候真的危险。
　　我合上笔记本，将手放到她曾触摸过的封面上。
　　我们之间的关系很不可思议，既无法相会，无法牵手，也无法交谈。
　　将我们紧密相连的就只有这一本笔记本。与我背靠背的她既近在咫尺，又远在天边。那样的她在我心中到底占据着怎样的地位呢。虽然在风城的那件事里，我也想过要稍微整理一下心绪…..。
　　“算了，不管了”
　　我强行按下心中的烦恼，决定回应那家伙的期待。从明天开始努力——也就是说让我努力吧。啊，可恶，还真会使唤人。
　　于是就这样，我跟梦前光今天也依旧继续着二心同体的生活。不过，残念少女梦前光与冒牌不良的我的共同生活自然不可能一帆风顺。这个暑假当然也不例外，我们暑假的每一天都将过得相当的不可思议。
　　或许隔天到来的某件事只不过是个开端罢了。
　　“我没有了记忆”
　　“你跟女朋友在晚上激情到连记忆都没有了？正因如此你才会是不良！”
　　“认真听我说。我真的没有了记忆”
　　“我说你啊，为什么不叫我老师。正因这样你才会是不良！”
　　“老师，我不是开玩笑，我真的没有了记忆”
　　“真是的。你这脸长得多可怕啊。正因这样——”
　　“这种对话形式已经够了！”
　　“啊哈哈，我可是很喜欢这种形式的啊。真是可惜了”
　　在我的身体渐渐适应了暑假的时候。
　　天空万里无云，猛烈的阳光炙烤着大地。现在是热得快让人爆炸的中午。由于某人的脑袋那啥了，我不得不跑到学校来进行补习。而此时我正身处保健室里。
　　“于是？秋月君你又失去记忆了啊”
　　“这次不是那样的。总之，你看看这个”
　　“嗯？”
　　我从口袋里拿出了一张便条，保健老师日云用修长的玉指捏起了那张便条。
　　她依旧围着那条标志性的围巾，要是春天的话还说得过去，可现在这季节你也该适可而止了吧，我都不禁想问“你是正在修行吗？”。她伸手拂了一下扎成马尾的，长得离谱的黑发。每次她做这个动作时，从拉开的领口以及超短裙下乍泄出来的春光都会对我的眼睛发动攻击。这正中我的喜好。
　　“……诶”
　　我不敢再直视嘴角泛起微笑日云。可恶，绝不能让她戏弄。
　　“这到底是什么？能告诉老师吗？”
　　她哗啦哗啦地甩着那张便条，冲我问道。
　　“……一个熟人给我了这么一张便条”
　　“哦~，熟人？是女孩子吗？”
　　“唔……”
　　“女孩子给了你这么一张便条？”
　　“……”
　　“呵呵呵。怪不得你的脸色才这么阴沉”
　　日云嗤笑起来，一脸快乐地盯着那张便条。
　　吵死了，你个混蛋。可是呢。
　　“我不记得我写过这样的东西啊，所以，那个——”
　　“那个？”
　　别，别逼我说出来啊。
　　“女……女孩子是在什么时候，才会写这种话啊”
　　“哼哼，真是青春呐，明明面目狰狞，性格却这么可爱”
　　啊，够了！果然不该来这里的！我要回去了！
　　“等一下，等一下。我有好好地听你说的，对不起”
　　日云从身后紧紧抱住站起来的我，将我留了下来。
　　可恶，她的秀发散发的香味好香。无论哪里都正合我的喜好。
　　“那秋月君有没有什么头绪？某些在你看来是微不足道的事，对女孩子来说或许是很重要的哦？”
　　“就算你这么说”
　　我也想不起什么啊。
　　“唔，这样啊。虽然我可以跟你一起想……”
　　日云一脸愉悦地说完这句听似烦恼的台词后，更加用力地抱住我，在我耳边魅惑地喃呢道。
　　“还是你自己来想更好。或许这才是那孩子所期待的？”
　　“……唔”
　　嗤，她用中指轻轻戳了一下我的脸蛋，不知为何这让我感觉很害羞。
　　“你把自己昨天的行动全都回想一遍不就好了”
　　她放开我身体后笑着说道。虽然她给了我这样的建议，可是。
　　“正因为做不到我才困扰啊”
　　“嗯？”
　　“没什么，我回去了”
　　我稍微抱怨了一声，这次就真的要离开了。在我走出保健室时，她冲我说道：“这么热的天，头发剪掉不好吗”。
　　“你才是，这么热还围着围巾”
　　我丢下这么一句后，就走出到闷热的走廊上。接下来就必须得在这猛烈的太阳底下走回去么。
　　“昨天的行动……吗”
　　我在炙热的太阳照射下缓缓地走着。
　　大概是有社团活动吧，有几个穿着校服的学生迎面朝着正在走回家的我走来，但走到我附近时，他们都一个劲地从我身边绕开。
　　要问为什么的话，原因自然就是我的长相狰狞。因此，像这样走在路上被路人敬而远之已经成家常便饭了。拜这长相所赐，我没有朋友，当然也没有女朋友。补习结束之后也没有人会跟我相约去玩，我只能一心赶回家。啊，真想死掉算了。
　　“啊”
　　“喔”
　　在我胡思乱想的时候。
　　一个女生从前方走来，我的视线落到了那摇摆着的双马尾上。
　　“啊，坂，坂本君，怎，怎么了？在这种时候……”
　　“嗯，啊，有补习啊。现在准备回家。你是去参加社团活动？”
　　“嗯，嗯”
　　真田霞，大家都叫她小霞。
　　身材娇小，扎着两条松散的马尾就是她的特征。她是我的同班同学，说话时喜欢咬舌。
　　虽然看她的这副样子会不自觉地把她当成比自己小的孩子，但她胸前那饱满的巨乳却在告诉我，她跟我一样大。受不了了。
　　“这，这样啊。回家……这可怎么办呢。今天虽然没有社团活动……但，但我想着，要是有谁在的话，就可以一起……去玩”
　　诶，悠闲的社团活动啊。有能够一起去玩的朋友真是好啊。
　　“我，我想着或许要去游泳，所，所以就买了件很不错的泳衣……”
　　游泳啊，今天确实很适合去游泳。
　　“特，特别，坂，坂本君——”
　　“啊，对了”
　　我看着满脸通红的小霞，突然想到。
　　难得碰到她，就给她看一下吧。女孩子应该最明白女孩子的心情的吧。
　　“比起这个，能帮我看一下这东西吗？”
　　“诶？啊，嗯，嗯嗯”
　　小霞一脸沮丧地接过我递出的便条。
　　嗯？怎么了？
　　“一个熟人给我留的信息，可我想来想去都没什么头绪，你觉得这是什么意思？”
　　“信，信息？我看看……”
　　小霞说完就认真地盯着便条看了起来。
　　“……”
　　啊，怎么了？沉默了？那个——……。
　　“……这个是女孩子给你的？”
　　“嗯，没错”
　　“这，是你之前说过的，你喜欢的人给你的？”
　　“诶？啊——”
　　被小霞这么一说我才醒悟，糟糕。
　　哎呀，大意了。小霞她对我……。
　　“……这样啊。喜欢的人留的信息……”
　　小霞眼神认真地盯着便条，陷入了沉思。
　　她现在这表情，与其说是在思考，到不如说是在谋划着些什么——。
　　“……在我看来的话，这肯定”
　　肯，肯定？
　　“这个女孩子肯定超讨厌坂本君”
　　“诶诶诶？！”
　　超讨厌？超级讨厌吗？！
　　“字里行间都透露出对你厌恶与憎恨。我也是女孩子，所以很清楚。坂本你最好还是跟这个女孩子切断所有的联系”
　　“不，这样——”
　　“坂本君，相信我。我是为坂本君你着想才这么说的哦”
　　“这，这……”
　　她这时说话说得去全所未有地流畅，我不禁无言以对了。
　　那，那个，小霞？
　　“坂本君，不能再跟这女孩子扯上关系了。不过，这么一来坂本会很寂寞的吧？没有了女孩子的话，坂本君会死掉的吧……”
　　不，不会死掉这么严重……。
　　“因，因此，你如果需要女孩子的话，……那，那个……”
　　那啥……？
　　“由，由我来代替她，怎么样……”
　　“啊，这……”
　　这样的回答会让我很困扰的啊。
　　“如，如果是坂本君……就。就，就算是给你‘咬’，我也不——”
　　“啊，啊！是时候必须回去了！再见！”
　　我看到小霞的双眸染上了黑暗颜色，于是慌忙打断话题，全力地跑过柏油路。危险，那眼神简直就像在盯着猎物一样……。
　　我一直跑到看不见小霞的身影后，才停下来擦拭额头上啪嗒啪嗒往下掉的汗水。
　　擦完汗后，我重新盯着那张便条，嘀咕道。
　　“超讨厌，吗”
　　这种事自然是不可能的。
　　“这是什么？”
　　“从一个朋友，女孩子那里收到这样的信息，你怎么看？”
　　“哥哥，你有朋友吗？”
　　“不要吐槽！”
　　回家后。
　　我咕噜咕噜地喝了一大口麦茶润完喉后，就去了妹妹的房间。
　　这自然是为了那条信息。
　　“唔唔唔……”
　　我闲极无聊地上下打量着正在沉思的妹妹。
　　坂本雪瑚，我的妹妹，初一学生。
　　前垂后仰的齐颈直短发，一双跟我一模一样的三白眼。此时她正绷着脸盯着便条，看起来就更加拒人于千里之外了。不知道是否因为天气太热，她身上穿着一件粉色吊带衫，露出度相当大，下身的迷你裙也短到了极限。看来妹妹也开始意识到要女孩子好好打扮了啊。
　　“怎么样？身为小说家的你，应该很擅长读取别人透过文字传达的感情吧？”
　　“我没有那样的能力。这跟语文又不一样”
　　雪瑚看都没看我一眼，不客气地回答道。
　　其实雪瑚年纪轻轻就已经是小说家了，而且还出版过好几卷小说。她平时看起来都很忙碌。她到底在写些什么呢……虽然我也隐约猜到一点，但还不敢肯定。
　　“朋友给你写这种东西，你到底对你的朋友做了什么？”
　　“我说了不知道啊”
　　“唔……她不会是正因为这样才生气的吧？”
　　如果是这样吗，日云也说过类似的话。
　　可是，就算她们这么说，不知道的事还是不知道啊。
　　“那，雪瑚，假如说”
　　“嗯？”
　　“我惹你生气了”
　　“经常有的事”
　　这种吐槽就免了吧。
　　“然后，你就给我留了这么一条信息”
　　“啊”
　　“于是，你觉得你是想要我怎么做？”
　　“怎么做……”
　　这就是思维转换。既然不知道原因，那就干脆直接去想解决办法好了。
　　听到我的主意后，雪瑚嗯嗯地沉吟了两声，头皱得更深了。灵光一闪的想法也没问题的哦。
　　“怎么样，果然还是希望我道歉吗？”
　　“……我想不是的”
　　诶，不是？
　　“如果是雪瑚的话，那，那个……”
　　那个啥？
　　“吵，吵，吵——”
　　吵？
　　“吵————架的时候……什么的……”
　　“嗯，什么？”
　　因为听不太清，我忍不住将脸凑了过去问道。
　　我们俩的鼻尖相隔只有数厘米，我甚至能听到雪瑚的呼吸。我的脸凑近到她的樱唇跟前，让雪瑚那本来就有点微红的俏脸刹那间涨得通红——。
　　“哇啊？！我们可是兄妹哦？！”
　　“嗯？”
　　“啊，不！没，没什么！你，你自己想！这事跟雪瑚没关系！”
　　雪瑚大喊完之后，生气地别过脸去了。
　　“怎，怎么回事啊。为什么突然发火啊”
　　“吵死了！哥哥在这方面简直就是个呆子！”
　　诶诶…..。为什么……。
　　真是的，明明还写了那么古怪的博客，现在却对我却这么冷淡。已经厌倦了吗？唉，哥哥就是这种玩腻了就抛弃的东西啊。
　　[[IMG,6e606c47b8fc4d60f696a516032151e4,800,1224,99576]]
　　“唔唔……最近，两天一次的，模，模拟肥，肥皂play有点少，我感觉很寂寞……那段时期的杀必死期限是怎么回事……是，是因为雪瑚露出了厌恶的表情吗……那个，那并不是发自真心的，那个…..唔唔……”（译：关于ソーププレイ这词不知道有没有啥正式的说法。如果有哪位绅士知道正式译名的话，还望告知，谢谢）
　　“嗯？模拟什么？”
　　昨天的我又做了些什么糟糕的事吗？
　　“没什么！少废话了，赶紧去做饭！雪瑚肚子饿了！”
　　好，好。没什么吗？对不起了。
　　怒气冲冲的雪瑚吵着要吃饭，于是我只好拿冰箱里吃剩的食物随便做了点东西。跟雪瑚一起无言地吃完午饭后，我就回到了房间，跳到穿上去。我躺在床上举起那张便条，目不转睛地盯着写在上面的话。
　　“……‘我很生气’——吗”
　　今天早上我一醒来就发现那家伙在我额头上贴了这么一张东西。
　　不用想也知道那是昨天的我给留的信息。
　　我以为笔记本上还会写有下文，谁知道上面竟然一片空白。那家伙真是喜怒无常啊，老喜欢突然就发怒，或是突然开玩笑。常言说女人的心就像秋天的天气一样变化无常，但那家伙可没秋日的天气那么温柔。金星上的天气变化大概更适合形容她吧。
　　然而，即使她突然给我写一句这样的话，我也拿不出什么办法来。去问小霞和雪瑚，她们也都回答得支支吾吾的。
　　“是想我关注她……吧”
　　唔，要是那样的话，你就再给点提示啊。
　　于是，我就在笔记本上留下了一句“……给我点提示”，总之这个问题就先放一边。总会有办法的吧，这或许只是个恶作剧而已。
　　到了后天。
　　我打开笔记本，看完了上面的日记。
　　“……提示：锵锵锵锵锵锵~”
　　“我看不懂啊”
　　等一下，我很认真地表示，看不懂。这是什么？我是真心不懂。
　　可是，她只在笔记本上写了这一句。啊，我不可能凭这个就理解她的意图吧。
　　“算了，总之先道歉吧”
　　变得不耐烦的我带着感觉没什么大不了的想法，在笔记本上写道。
　　“虽然不是很明白，但对不起。我道歉”
　　她是个自尊心相当强的人，看到我道歉的话，心情应该会好转的吧。而且这不过是些鸡毛蒜皮的小事，重要的是你得给我好好地写日记啊。前天也是，因为你没写日记，我不知道你突然跑出去晒伤了，我在洗澡时可遭殃了。
　　“真是个爱给人添麻烦的家伙”
　　我合上笔记本，继续将这个问题放置不管。到后天肯定能解决掉的吧，
　　然而，我太天真了。
　　因为梦前光真的很可怕。
　　“……明明不知道还道歉，你这男人到底是有多废材啊！”
　　“你……够了！居然还在生气啊！”
　　后天，我一觉醒来就立马打开笔记本，接着就被劈头盖脸地训了。
　　“这样好吗？！不觉得自己有错还道歉，这种行为是最不可取的？！正因为这样你才……接下来的话我就不说了”
　　搞什么鬼啊！说啊！我很在意啊！
　　“于是，小光对坂本君的好感度下降了五十三万点！你个处男，哼！”
　　日记就到此结束，她还在旁边用彩色笔画了一个计量表，上面写着“坂本君现在的好感度为负52万9996点”。喂，慢着，我原本的好感度只有四吗？明明我那么努力？我只是想着也该结束这场无谓的争吵而已，怎么就会下降那么多？你也太过乱来了吧？
　　“真是的，女人就是麻烦”
　　啊，感觉刚才的台词好现充。以后要多点使用。
　　“话说，感觉我也生气了”
　　那家伙原本就不是那种爱随便生气的人吧，我明明都道歉了，她为什么还非得冲我发火啊。嗯，是的，我没做错。
　　“你以为你那么说我就会知道吗。再者，老说处男处男的，真的很烦人。你自己不也是个处女么（笑）。想我道歉的话就告诉我理由吧”
　　“说得有点过了吧”
　　瞬间我就想撕掉重写，但我还是甩了甩头，将懦弱抛开。
　　这样就好。最近梦前光那家伙有点得寸进尺了。要是再不告诉她，我生起气来也是很可怕的的话，都不知道要被她欺负到什么时候。
　　“好，就这么决定了。在梦前光道歉之前我是绝不会道歉的”
　　我粗暴地合上笔记本，说了句强硬的话后还哼了一声。接下来明天的我会露出怎样的一副表情呢。肯定会是泫然欲泣吧。
　　哈哈，好期待。
　　“啊，秋月君，你怎么哭了？”
　　“救我。我知错了……”
　　到了后天，我来到保健室向日云哭诉。理由？不要再问我了。这肯定是那家伙的原因啊。
　　若要问我为什么会如此痛哭流涕，那就得追溯到今天早上。
　　梦前光似乎真的生气了，我今早一起来就发现枕头旁不知为何放着一本色情杂志，而我自己则正紧紧抱着一个十八禁抱枕。接着我还发现双腿间洒满了超大量高粘着性的液体。拜此所赐，老妈还关心地对我说“今，今天天气不错，该洗一下床单了！床单必须得偶尔洗一下！”。而且，偏偏就在今天这种日子，妹妹起床后跑到了我房间。
　　“哥哥，我按你昨天说的来叫你起床了。赶紧起来——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！哥，哥，哥哥你？！”
　　妹妹的话说到一半就变成了一声大惨叫。
　　在吃早饭时她也一直在笑嘻嘻地胡言乱语，“雪瑚看见了❤黏糊糊的❤”。
　　顺带一提，梦前光在日记上写道。
　　“坂本君你这等于是在戏弄我！我绝不会原谅你的！我要给你施加永久持续的思春期魔法！今后每次醒来时会是这样的了！你就做好觉悟吧！”
　　与其说这是永远持续的魔法，倒不如说是即死的魔法吧。你这是有多拼命地报复啊。
　　“唉，我也没办法啊”
　　日云边如此说着，边一脸无语地翘起二郎腿。可恶，居然一副事不关己的态度。之后我该以怎样的表情去见老妈啊，混蛋。
　　“听好了，坂本君。女孩子都会想要回报的”
　　“回报？”
　　“嗯，回报”
　　日云缓缓地嘀咕道。
　　“这并不是说互惠互利那种回报。女孩子为男孩子做了些什么之后，都会有所期待。希望那个男孩子能做一些让她快乐的事，期待那个男孩子能给她一个美好的回忆。坂本君，你就好好地去回应对方吧”
　　“就算你这么说……”
　　我反倒觉得一直以来都是我为了那家伙做了不少事。她为我做过什么事——、
　　……。
　　……嗯？
　　慢着，难道——。
　　“哼哼，想起来了？”
　　“……没什么”
　　虽然嘴上这么说，但我还是站起来了。
　　可恶，竟然敢嘲笑我，我只是想起还有急事而已！所以不要露出一副像是在说“这就是青春期”的表情还吐舌头。我生气了！
　　“再见，我或许还会再来”
　　“嗯，我等着。加油，男孩子”
　　……果然还是不要再来了。
　　我粗暴地拉上保健室的趟门，走出到夏日的天空下。
　　这样啊，原来如此么。如果我的猜想正确的话——。
　　她生气也是情有可原的。
　　后天。
　　我在醒来的瞬间就伸手去摸了一下双腿间，黏糊糊的……没有！Bingo！看来我猜中了。永远持续的魔法解除了。
　　我哗啦哗啦地翻开桌子上的笔记本，昨天的我留下的信息映入眼帘。
　　“真是的，你怎么就这么迟钝。要我做到这份上你才察觉。正因为这样坂本君……接下来的话就懒得说了！”
　　“结果这是怎么回事啊”
　　我苦笑着看向桌子上的“那个”。前天我跟日云谈完后，就马上到商店去买了份礼物，并在收件人那栏写上我的名字，让人在第二天送货上门。
　　“送晚了啊”
　　生日快乐，梦前光。
　　我脸上露出苦笑与安心的神色，对昨天的我轻声嘀咕道。
　　大概在两个月前吧，我明明没有生日，却突然收到了梦前光送的礼物。虽然她也有催促我回礼，但由于之后发生了各种闹剧，我完全把这事给忘了。看来这就是促使梦前光对我行凶的原因。
　　“算了，这次就原谅你吧。但下次你可得注意了！女孩子是非常重视纪念日的！再有下次的话，可就不是报复那么简单了，你给我记清楚了！”
　　“是，是。我会注意的”
　　要是她做出更出格的事的话，就有可能严重到要召开家庭会议了。我会当心的。
　　顺带一提，我送给梦前光的礼物是数位板。数位板是用来在电脑上绘画的绘图终端。我买的这款更是相当不错的款式，这数位板在绘图效率上相比于纸质绘画有着压倒性的优势。那家伙这么喜欢涂鸦，这数位板肯定能大派用场的。而且，她平时画女孩子的色情插画也就算了，画完还直接就放在房间里，导致第二天我醒来时都会遭受母亲严厉的目光拷问。真心希望梦前光在这方面能给我留条活路。
　　顺带一提，这篇日记后面的内容让我深刻地领悟到我确实不懂女孩子的心情，同时也明白到女孩子的处女到底有怎样的意义。
　　“只要我喜欢的话，想让多少男生作陪都行！小光我受欢迎到一天会受到五十次告白！”
　　她洋洋洒洒地写了好几页纸，上面全都是这种逞强的谎言。五十次？看来处女这个词真的伤害到她的自尊了。我不会再这样说的了。
　　光看日记还不是很清楚梦前光对这礼物的感想，于是我就打开电脑，点开了妹妹的博客“yukirin的哥哥观察日记”。虽然谈不上多，但妹妹的博客上详细地记载了各种有关我事情。
　　看一下，关于昨天的我——。
　　“昨天送来了一份包装成礼物的包裹，看上面的地址居然是哥哥送给哥哥的，真让人摸不着头脑。而且哥哥在拿到礼物后还一边亲着礼物一边胡言乱语：‘我会好好珍惜的’。看来有点不妥啊。之前他还弄出那么大量黏糊糊——……咳咳！”
　　“……”
　　……嗯，算了。梦前光看来很高兴啊。
　　我拿起立在桌子上的数位板，对着朝阳想要确认上面是否有吻痕，这行为就如同饥渴的男子一样。经过一番确认后，我回过神来，继续埋头看日记。接着就看到了最后面的文字。
　　“啊哈哈。不过坂本君是第一个送给小光想要的东西的人哦。不愧是搭档！作为谢礼，我就让你从处男升级为超级处男吧！干得不错☆”
　　“最后还是处男啊”
　　而且她的这种说法，让我感觉这是降级了。
　　“那么，记得回复哦。晚安~~~ZZZ”
　　“是，是，晚安”
　　虽然我现在是早上。
　　看完这篇散发着温暖的交换日记后，我感觉虽然被她戏弄了，但她的欢乐还是透过文字传递了过来。哎，虽然上演了不少闹剧，但这件事总算告一段落了。
　　“接下来就该做作业了吧”
　　作业的进度比起昨天来只前进了那么一点点，但我还是忍不住露出了微笑。
　　今天中午开始该做什么呢。这么说来，记得梦前光喜欢的午间剧场是今天放送来着？反正她也忘了预约录像吧，那我就给她录一下吧。啊，记得冰淇淋也吃完了。没办法，去买吧。反正她肯定不会自己去买的。
　　“真是个会给人添麻烦的家伙啊”
　　我边抱怨着，边抬头看向窗外。
　　天空一碧如洗，蔚蓝高阔，仿佛会给人带来什么不可思议的邂逅。
　　如此美妙的夏日晴空让我不自觉地露出了笑容。
　　啊，暑假才刚开始。
　　……之后一想起此时悠闲的自己，我都恨不得狠狠地揍自己一顿。
　　因为我跟梦前光的暑假——波澜壮阔的每一天才刚刚开始。
　　总之，后天马上就发生了一件事。
　　“坂本君！号外号外！”
　　“一如既往欢腾吵闹的日记啊”
　　我抱怨着接着看下去——。
　　“雪瑚有男朋友了！”
　　怎么回事……。