　　事情突然而至。
　　“咦？”
　　我清醒过来时发现自己正身处微暗的房间，坐在电脑前。
　　右手握着鼠标，左手拿着纸巾，眼前的电脑屏幕上显示着脸挂笑容的二次元美少女。头上戴着的耳机中传来平和的BGM。啊，原来如此。又来了啊。
　　看来梦前光又趁着暑假，通宵埋头攻略GALGAME了。外面天空的颜色，以及汹涌而来的倦怠感和睡意都在向我诉说着现状，在梦前光沉迷游戏时，不知不觉就迎来了四点五十九分，我的人格替换她上场了。
　　我暼了一眼左手拿着的纸巾，而自己脸上则满是鼻涕和眼泪，从这状况看来她是在玩泣系的GAL吧。真是的，明明规则上写着在四点五十九分前要睡觉。那家伙一沉迷起来就不顾一切了。
　　我擦干鼻涕，拿起手机关掉闹钟，打算重新睡一觉——。
　　……咦？
　　“四点，五十四分……？”
　　我凝视着手机屏幕……不不不，不可能的吧。
　　“……怎么会这样……”
　　八月上旬的那天，凌晨四点五十四分。
　　突如其来的事件闯入了我们乱七八糟的共同生活中。
　　“开玩笑的吧……”
　　伴随着梦前光的时间减少五分钟，残酷的事实显现出了它的身影。
　　“嗯嗯？我的时间减少了五分钟？真的~？是不是搞错了啊？真是的~这只是坂本君随意武断吧☆，反正你今天也依旧会露出一副吓人的表情的吧！”
　　后天，我打开笔记本，看到日记后紧咬着嘴唇。
　　“怎么回事？”
　　前天，充满谜团的现象突然来访。
　　我替换梦前光的时间从四点五十九分变成了四点五十四分，提早了五分钟。觉得事有蹊跷的我马上就打了个电话给风城，报告了一下情况。风城是梦前光生前的朋友，也是唯一知道我们人格交换的事的人。虽然是个相当冷静理性的帅哥，但同时也是一个爱上了梦前光的傻瓜。
　　先不说这些。我跟风城围绕着这个情况不明的事态讨论了一下，制定了一个计划，我决定在第二天早上边跟风城通电话边等候四点五十四分到来。如果梦前光替换我的时间也比四点五十九分早了的话，那也就是说我们交换的时间只是往前移了。但是，如果梦前光替换我的时间没变的话……。
　　昨天早上，设定好的闹钟在四点半将我喊醒。我带着恐惧，边与风城通电话边等待人格交换的那一刻。其结果是——。
　　“交换时间不还是四点五十九分嘛。那天是坂本君你睡迷糊了吧？”
　　“没有变……么”
　　梦前光替换我的时间依旧是四点五十九分。
　　虽然梦前光在笔记本上写的日记很乐观，但事情并非如此。因为这意味着——。
　　“风城，你怎么想？”
　　我单手拿着手机，给风城打了个电话。我战战兢兢地询问后，得到的结果——。
　　“……虽然不想想太多，但看情况只能认为是光复活的时间减少了”
　　果然如此啊。
　　我和风城得出的结论就是，事情并非搞错时间那么简单，我们面临着一个非常严峻的现实。亦即，梦前光的复活时间减少了五分钟，而我的时间增加了五分钟。
　　“坂本，该怎么对光说明？”
　　“这也没什么好隐瞒的，先由我来跟她说吧。如果明天的我打电话给你的话，那就由你来说明吧”
　　“嗯。不过，也有可能真的如光所说的那样，只是我们看错了时间而已。总之，在这一周时间里，我们都在五点前通电话吧。这样就能搞清楚了”
　　“嗯嗯。抱歉了”
　　不愧是曾打算为梦前光舍弃性命的男人，是该说他有自我牺牲精神呢，还是该说他有行动力呢。他真的很喜欢梦前光啊，让人佩服。
　　我挂断电话，托着腮叹息了一声。
　　可恶，那个穿黑袍的家伙，不是说寿命的一半的么，现在这是怎么回事啊？
　　“真的？真的短了五分钟？开玩笑的吧~。你知道小光整天赖床，所以故意整小光的吧！我是不会受骗的！哼！”
　　“嗯……”
　　后天，笔记本上写着这样的回复。
　　前天我将事情一五一十地写在了笔记本上。突然对她说这样的事，她会有怎样的反应呢。现在看来，她虽然吓了一跳，但还是没有深刻地意识到事情的严重性。日记上还画了一幅生气的梦前光的可爱插画。
　　“就算是真的，那或许也只是个bug吧？别想得那么严重嘛。没事的，没事的☆”
　　“嗯……”
　　或许确实如梦前光所说的那样。这原本就是无法用科学来解释的事态，现在或许只是出现了类似错误之类的东西。虽说如此，可今天我替换梦前光的时间也的确是四点五十四分。
　　“没问题的吧”
　　我心感不安，却又无计可施。结果这天也浑浑噩噩地过去了。
　　“……又是五十四分交换啊，这样很不妙吧？”
　　“……是很不妙啊”
　　后天，我打开笔记本，看到这句话后嘟哝了一句。这情况对我个人来说并无不妥。因为我的时间增加了。可是，梦前光的时间减少了。这样就相当有威胁了。现在是只减少五分钟，可要是以后减少的时间逐渐变成十分钟，十五分钟的话——。
　　“好糟糕啊……我不安到快死了。对不起坂本君，我一时冲动，不由自主地买了一堆热门动画的手办……还有抱枕……”
　　“用消费来排解不安啊……”
　　梦前光无法掩饰内心的动摇，日记的字里行间透出明显的不安。风城昨天发来的邮件也是如此。
　　“没事的。不是只有五分钟嘛”
　　“会有办法的”
　　邮件全都是些激励的话。梦前光的情绪已经低落到令风城不得不发这样的邮件来安慰她。
　　“该怎么办才好啊……”
　　“……（不要起床，我想躺着）”
　　“不行啊。真的意志消沉啊……”
　　后天，梦前光只在日记上写了这么一句话。上面还画了一幅梦前光郁闷地躺在床上的插画。可恶。虽然完全不知道她是真的情绪低落还是在开玩笑，但她大概正以自己的方式意志消沉吧。好难看懂她的心思啊。
　　“风城，你那边怎么样？”
　　“不行啊。老实说，什么都找不到”
　　话筒传来有点麻木的微弱声音。
　　我和风城正在寻找各种解决方法，可我们根本没有任何调查这不可思议的现象的手段。我们在网上调查了各种都市传说，在街上四处寻找那个黑袍怪人。但最终都是一无所获。风城感到疲惫也是正常的吧。
　　“今天去图书馆找一下吧。总之，一本本书地翻阅寻找线索吧。花一周时间的话，应该能将图书馆的书全部调查完的”
　　“诶，可以吗？”
　　一年也做不到吧？
　　“你在说什么啊。光现在可是到了危急关头啊。没什么事是不可能的”
　　好厉害。不愧是能为了梦前光赴汤蹈火的男人。单相思果然厉害。
　　我挂断电话，做起了出门的准备，我打算继续寻找黑袍人。
　　结果今天依旧没找到任何线索。
　　后天，梦前光终于崩溃了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好吃————！吃辣的东西好爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“风城！昨天的我又胡来了啊！”
　　在这种要紧关头惹事 ！
　　与我的不安形成对比，手机另一端传来了哭泣似的声音。
　　“坂本……光说她已经受不了了……啊……”
　　“昨天发生了什么？！”
　　“她突然打电话来，大喊‘我不想活了！我想死————！’。她已经完全失去冷静了……呜呜，太可怜了……”
　　风城你没吐槽她“你已经死了哦”吗？
　　“总之，她自始至终都在慌张地大喊，也听不懂她在说些什么。像‘明明这季动画有好多！’，‘明明我期待的新刊马上就要发售了！’，‘我还想再跟可爱的孩子好好地亲热一下~~~可恶！！’之类的”
　　哎呀呀，那个女人不管什么时候都那么引人发笑。虽然她本人大概是认真的吧。
　　“那还有其他的吗？”
　　“不知道。她挂断电话后我又拼命地打过去。她有时会接，有时不接……。有次接的时候听到她大喊‘一个人唱卡拉OK最棒了——！’，还卖力地唱起了情调哀怨的老歌。她已经完全自暴自弃了……可恶……我什么都做不到吗……”
　　不行啊，感觉风城已经达到极限了。
　　“风城，我还会再打来的，你就先擦一下眼泪吧”
　　啊，受够了。这该怎么办才好啊。
　　“亚当亚当亚当亚当亚当！好想见亚当！好想蹭它圆滚滚的身体！”
　　看情况她是失常了。
　　梦前光以前告诉过我，亚当是她家养的猫。那家伙似乎很喜欢猫，亚当的名字时不时会出现在日记中。不过我希望她能告诉我，为什么要取这个名字。
　　“完全是在乱耍脾气了啊”
　　日记后面写了一句总结的话。
　　“重大发表！已经一无所有的小光决定摆脱清纯系女主角的形象！”
　　“你也算清纯系么”
　　满嘴处男和口癖的清纯系女主角简直就是欺诈吧？
　　“怎么办才好啊……可恶……”
　　我想要倾吐出心中的茫然不安和焦躁，刚清醒过来又要再次胡思乱想了 。怎么感觉连我都郁闷起来了。不行！
　　“先去洗把脸吧”
　　我决定先放下这个问题，合上笔记本重整了一下心情。
　　然而，正如刚才所说，问题不过是被暂时置之不顾罢了。
　　我很快就体会到必须得集中精力解决此事。
　　“咦”
　　这天上午，手机来电了，我看了一眼，发现是打来的人是——。
　　“木下君么……”
　　那个少年美得谁都会以为他是生错了性别。他的来电令我厌恶地咽了口唾沫。可恶，都怪雪瑚随便将我的手机号码和邮箱地址告诉了他，最近他老是打电话或是发邮件过来。不接也不行。如果无视了他的电话的话，这一整天都会遭受他的来电风暴的袭击。
　　“嗯……喂喂……”
　　“啊，早上好。哥，哥哥”
　　手机另一端传来一把可爱得让人想不到他是初中男生的声音。他如果女孩子的话，我肯定会喜不自胜的。这次又为什么打电话来呢。
　　“现，现在方便吗？”
　　“嗯，没问题。怎么了？”
　　“看到昨天哥哥发来的邮件……我好高兴”
　　嗯？邮件？
　　“哥哥终于也对我有那种意思了啊，真的很高兴。没问题的，夜晚的时候再多模拟几次之后，肯定能给我带来满足的”
　　“诶？啊？嗯？”
　　模拟？
　　“哥哥……哼哼~……好期待啊……嘿嘿”
　　“？！诶，我说……”
　　你到底在说什么啊——我正想这么说的时候。
　　“啊”
　　另一个电话打进来了。打来的人是——小霞？
　　“啊，抱歉，木下君请稍等一下。刚好有点事。之后再联络”
　　“有，有事？有事啊………………哼哼”
　　怎，这么了？！
　　木下的声音洋溢着令人毛骨悚然的可怕气息，我慌忙挂断电话，转接小霞的电话。一大早就打来，到底怎么了。
　　“喂喂？”
　　“坂本君，现在方便吗？没问题吧？嗯？”
　　“啊，嗯。没问题。怎么了？”
　　感觉她比以往要强势啊。
　　“我想问一下昨晚你发来的邮件的事”
　　“邮件？”
　　这么说来，刚才木下也说过类似的话。
　　“你昨晚上发给我的吧？”
　　“等，等一下！稍等一小会儿！”
　　我慌忙打开手机的邮箱界面，喂喂，昨天的我做了些什么
　　啊。
　　我带着诧异打开了发件文件夹，反正又是奇怪的……。
　　“现在我心里只有你。想抱紧你，跟你胡来”
　　“…………梦前光你够了！”
　　又是这种乱惹麻烦的邮件！而且这邮件不光发给了木下和小霞，还群发给了三十多个女生，包括班上的女同学！连雪瑚都有！
　　“喂喂？”
　　“啊，抱歉。那个，邮，邮件是吧……”
　　怎么办，该怎么蒙混过去好呢。
　　“坂本君，我好高兴哦。坂本君居然对我说这样的话。抱紧我也就是说……期待着那种事吧”
　　“不是的，那个……”
　　“而且，好想胡来是吧。坂本君果然是个M啊，哼哼哼~……”
　　什么意思啊，那饱含深意的笑声……。
　　“不过呢，坂本君，你知道吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“手机邮件如果群发给多个人的话呢，收信的人是能看到你还给谁发过这邮件的哦”
　　啊，邮箱地址会列出来的啊，这——。
　　“于是呢，坂本君，我看了坂本君发来的邮件”
　　啊……。
　　“其他人的地址也都列出来了。坂本君真厉害呢。一次给三十多个女孩子发这种H的邮件”
　　“啊——————！！”
　　啊，糟……！
　　“没事的哦，我完全没有生气，完全，完全，一点都不生气”
　　不，你用这么冷静的声音对我说……。
　　“或许这其中，有你喜欢的女孩，不过我又没调查过。一个个地……调查的话，或许……”
　　慢着，慢着！STOP！STOP！冷静点？！
　　在我这样想着的时候，又再次有电话打来……哇，班上的同学……。而且敲门声也在此时响起，还伴随着雪瑚寂寞的声音“哥哥，醒来了吗？雪瑚睡不着，好难受……”
　　啊啊啊啊啊啊啊，快疯了！
　　“放过我吧！……”
　　我看了一眼摊开在桌子上笔记本，只见最下面写着：
　　“我得在死之前建立一个后宫王国！”
　　来电声，小霞“喂喂”的诅咒声，妹妹“我做好觉悟了……”的寂寞呼喊从四面八方将我团团围住。我不禁仰头看着天花板，心中想道。
　　嗯嗯，我还是上吊吧……。
　　“我不客气了”
　　整个早上来电声此起彼伏，我好不容易才安抚好打电话来一问究竟的女孩子们，带着疲劳迎来了午饭时间。
　　由于母亲外出，只能由我穿起围裙，负责准备我跟雪瑚的午饭。
　　只是，有件事让我很在意……。
　　“哥哥，怎么了？赶紧吃饭”
　　“啊，嗯嗯”
　　雪瑚就坐在我身旁，眼前是可以坐四个人的餐桌，平时她可都是坐在对面的。
　　其实，这也无所谓吧？但怎么说呢？只有两个人吃饭，不面对面地坐，而是并排坐着动筷，不感觉怪么？是我想多了吗？而且。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么”
　　“……（｜∀・)）”
　　雪瑚明显在偷偷地瞄着我。你又怎么了啊。
　　午饭后雪瑚的不正常举动仍在继续。总之，她就坐在我身边，一脸严肃地时不时瞄我几眼。我坐到沙发上去，她也会特意跟着坐到我身边，从她的侧脸能看出她有点高兴。只要我稍一移动她就会如影随形般跟上。看她悄悄投来视线，明显是想说些什么。可是，我完全无法看穿她的心声。在吃晚饭时她还把饭粒粘到了脸上，让人感觉很不自然，怎么看她都是故意的。
　　而在洗完澡准备睡觉时。
　　“哥哥，想你帮我清洁耳洞！”
　　“诶？为什么？”
　　“少废话，快点！”
　　雪瑚强行将挖耳勺塞到我手上，为什么要掏耳洞。
　　我坐到沙发上，雪瑚横躺着枕在我膝盖上。她穿着可爱的夏款睡衣，略微湿润的头发散发出淡淡的香味。当然，由于要清洁耳洞，所以她的侧着脸始终对向着我。你是怎么回事啊？
　　“感觉有哪里痒吗？”
　　“……有”
　　“哪里？”
　　“……脸蛋”
　　……那种地方你自己挠啊。
　　我不是这个意思，我是问你耳朵里面。
　　“来，雪瑚，接下来是另一边耳朵”
　　雪瑚翻了个身，这次她成了脸朝我的肚子的姿势。她再次将脸颊对着我。怎么回事？就这么想让我看你的侧脸吗？
　　但是不知该如何是好的我只能继续完成耳洞清扫的工作，最后在她耳朵上轻轻地吹了口气，工作就此结束。嗯，这样就可以了吧？
　　“…………唔”
　　咦，她心情看起来很不好啊。
　　雪瑚满脸通红，那双跟我一模一样的三白眼渐渐上扬。
　　“诶，那个……雪瑚。要不你也帮我清洁一下耳洞——”
　　“你自己清！对你有所期待的雪瑚简直就是个笨蛋！”
　　砰——！
　　说完她就跑回房间将自己关在里面了。这又是闹哪样啊。
　　疑惑不解的我突然想到“对了，博客上或许有线索”，于是赶紧会自己房间打开电脑，输入网址。接着——。
　　“哥哥那家伙，昨天边说什么‘没有亚当的话，吃掉雪瑚不就好了嘛！。那么就来蹭雪瑚的脸蛋吧！’，边拼命地蹭雪瑚的脸蛋。可今天却完全不搭理我……。好无聊，好寂寞。这样的话，就由yukirin主动……呜呜，不行……”
　　“那家伙……”
　　摆脱清纯系女主角的形象就是这意思啊。
　　“不过，哥哥那冷淡的样子同样好棒☆”
　　看到这句总结后，我二话不说立马关掉博客。接着打开笔记本，发出一声呻吟。啊，受够了，梦前光那货真的在乱耍脾气。
　　“当务之急是得让她冷静下来”
　　再这么下去，我真想象不出自己会被祸及到什么程度。但是，对于我的安慰她又能听进去多少呢。啊，下次醒来时，明天的我又会做了些什么呢。
　　“唉……”
　　后天，我盯着笔记本叹息了起来。
　　“哼，有什么意见吗。小光重要的复活时间减少了五分钟哦。你就让放任小光任性一下吧！小光是个可怜的孩子！”
　　前天，我在笔记本上写了“我也知道你很不安，但请冷静下来。现在我跟风城正在寻找解决方法”，然而，她的答复却是上面所写的那样。接着她还写道：“碰上这种情况，我稍微欢闹一下也是可以原谅的吧~。坂本君要是因此而生气的话，你在我心中的美好形象就要破灭了哦~”。
　　看来梦前光那家伙非但将错就错，而且还打算借时间减少五分钟这事来恣意妄为。她其实一点都没感觉感到不安吧？
　　“换个话题，小光想在死之前学会游泳！想在水里跟可爱的女孩子和帅哥一起追逐嬉戏！”
　　嗯，这个不要紧，游泳没什么不好的。一想到梦前光的白痴程度，这种小事还是在容许范围内的。然而，问题是接下来的话。
　　“于是，我用雪瑚给的旅游招待券预约了三天两夜的海水浴度假之旅！到了这时候再取消预约的话，得付全额违约金，所以一定要去！据说可以三个人一起去，所以赶紧召集同伴吧！”
　　“啊，够了你……居然要用这身体旅游……”
　　记得之前从雪瑚那里拿到了一张三天两夜游的旅游招待券。而昨天的我似乎擅自拿去预约了。这副身体每隔一天就会交换人格，本该尽量避免用去跟别人一起旅行的。
　　“唉，没办法了么”
　　除我之外还能带两个人，首先是风城，另一个就雪瑚吧？不过必须得确认一下日程。出发日期是什么时候？今天是星期一——。
　　“星期一下午两点之后旅馆就可以入住了！”
　　…………。
　　“不就是今天么！！”
　　白痴！二货！蠢蛋！你预约也得给我留点时间啊！你今天才跟我说起这事，结果马上就要出发去三天两夜游，这也太过白痴了吧！
　　“可恶，总之先强制风城参加……”
　　之后把雪瑚也——啊，不行。她要进行小说的采风，昨天就出门了。啊，真是的，居然让我找人……明知我的朋友很少。
　　“没法子了啊”
　　我无奈地掏出手机，拨了个电话。
　　“喂喂？”
　　“喂，小霞吗？”
　　我打给小霞了。虽然我觉得两个男生的旅行叫上一个妹子有点不妥，但我实在想不出其他人了，所以只好找小霞。而且由于要住宿，虽说身体是我的，但让梦前光跟不太亲近的男生共宿还是会让我感觉反感。
　　“有件事想拜托呢，可以吗”
　　“嗯，嗯。怎么了？”
　　“嗯，抱歉……”
　　“嗯”
　　“现在能跟我去一趟三天两夜的海边旅行吗？”
　　“诶——————————”
　　……嗯，咦？怎么不出声了？
　　“……跟坂本君一起……住宿……海水浴……”
　　“嗯。这么唐突果然是不行吧，突然打扰你真的——”
　　“我去”
　　“很抱——诶，可以吗？！”
　　快速干脆的回答让我情不自禁地提高了音量，真的吗？
　　“带些什么东西去好呢？”
　　“嗯，我想想（兴致勃勃啊……）。海边的话，泳装吧？还有特别……”
　　“泳装是吧，明白了。我会准备必杀装备的，所以不用担心”
　　必杀？！
　　“那，之后用邮件通知我汇合地点和时间。啊，还有——”
　　“嗯？”
　　“晚上的准备就交给我吧。我会全部带齐的。我先去准备了”
　　晚，晚上……？
　　她说的晚上是怎么回事？啊，扑克牌之类的？
　　“那就拜托了。抱歉了，这么急急忙忙的”
　　我挂断电话，安心地叹了口气。太好了。之后就是风城了。他大概没问题的吧。反正他跟我一样朋友很少。
　　于是，我发了封邮件说“梦前光想去旅行，你现在马上就过来”。接着我也急忙开始旅行准备。真是的，现在出发的话，到达的时候都已经是傍晚了吧。真会给我闹。
　　就这样，在梦前光的重重闹剧推动下，我做好旅行准备，来到车站与小霞和风城汇合。我们坐上新干线朝西直行之后，再换乘普通列车，最终达到能看到美丽海滨的旅馆。时间已是旁晚，这时候也无法跑去海里玩了，于是我们就先男女分开去泡露天温泉。
　　吃完晚饭后我们就一直悠闲地散步到现在。啊，累死了。短期旅行实在是混账。
　　顺带一提，风城虽然说“真是像光的风格啊”，一脸无奈地接受了唐突旅行的邀请，但小霞的心情却不爽至极。
　　她一看到出现在集合地点的我和风城，脸上的笑容就马上敛去了，之后一直都在絮絮叨叨地抱怨。明明她还能亲切地跟风城交谈，但为何一句话都不对我说呢。本以为她还准备了扑克之类的，怎料她居然没带，于是我们只好一起边看电视边闲聊。无所谓了，反正我也蛮喜欢悠闲懒散的。
　　到深夜时分，出事了。
　　“也该睡觉了吧”
　　风城提议道——也对啊，已经很晚了——于是聚集在预约的两间客房中的一间的我们开始收拾东西。随后我正要跟风城一起走向隔壁房间——。
　　“那我去隔壁房间了。坂本，真田晚安”
　　“……不不不不不！”
　　你在说什么啊？！
　　“风城？！喂，等一下！等一下啊喂！”
　　“怎么了，坂本？”
　　“为什么我会跟小霞一个房间啊！按常识来考虑，应该是我跟你一起吧！”
　　风城将手放到门上正要开门离开，我一把抓住他的肩膀，提出抗议。你看一下小霞，她那么混乱慌张……咦，没有？为，为什么她会振臂摆出胜利的姿势？为什么她会向风城竖起大拇指？诶？怎么了？
　　“坂本，你冷静地想一下”
　　一脸无语的风城说完着就朝我招了招手，将我带出到走廊上。
　　“坂本听好了。你在四点五十九分会跟光交换。在那之前都没问题”
　　“嗯，嗯”
　　“也就是说，在我跟你共处一室的情况下，明天早上我在起来的瞬间就会看到光的睡脸”
　　“啊，这又怎么了？”
　　“坂本……”
　　嗯？
　　“看到小光的睡脸后，我或许会忍不住推倒她”
　　“……”
　　——哈？
　　“确实如此吧。就算肉体是你的，可那依旧是光。那家伙就睡在我身旁，我怎么可能忍得住”
　　“……风城，你仔细想想啊。不，不用仔细想也知道，这身体可是男人的身体啊”
　　“我完全不介意”
　　我相当介意啊！
　　这家伙一脸认真地说些什么啊……你有多爱梦前光啊。
　　“不过啊，风城，这样的话小霞会很困扰的吧”
　　“真田？她跟光一样是女孩子，就算看到光的睡脸也没问题的吧”
　　“有问题啊！她不知道我身体里寄宿着梦前光啊！和我一起过夜的话会有各种问题的吧？！”
　　嗯嗯……风城竖起一根手指点着下巴，沉思了起来。
　　“坂本君真是怨言多多啊。那你一个人睡，可以了吧？”
　　“那不就成了小霞跟你一起睡了吗……”
　　“我对光意外的女性没有半点性趣”
　　厉，厉害。你这家伙还真能说啊。看到小霞洗完澡后穿着宽松的浴衣的样子，面对充满魅惑的她时你还能如此断言的话……。
　　结果，几经争论之后，还是决定我跟风城一起睡。
　　“明明没有结婚，却让光做出如此放浪的行为。算了，我四点半的时候出去散步好了”
　　风城面红耳赤地嘀咕道——你就这么无法忍耐么。我边躺下，边在心中无语地吐槽了一句。以防万一，我尽可能地与风城的铺盖拉开距离……。
　　然而，那天晚上我还是害怕得无法入睡，直到黎明时分，我确认了风城出去散步之后，才安心地等待四点五十九分的到来。
　　风城是认真的吧……。
　　“坂本君……真的好舒服哦啊。来，慢慢过来这边……”
　　“等，等一下，我还做好心理准备”
　　咕噜。
　　小霞盯着我的裸体，吞了口口水。
　　她解开了平时扎着的辫子，漂亮的长发沾在湿漉漉的雪肌上，水滴露出的肌肤上滑落，足以看出她皮肤很水嫩。
　　“……坂，坂本君的皮肤真的很很好呢”
　　“诶，是，是这样吗？”
　　“嗯……平时你都穿着衣服，看不到……所以不知道……”
　　“这，这么说的话，小霞也……”
　　虽然我知道你皮肤很水嫩，但脱了之后就更水灵了……。
　　“啊哈哈，那，我们赶紧开始吧。坂本君……”
　　“嗯嗯，现在开始吧”
　　说完，我缓缓走向她那边。
　　她有点害羞地低下头，脸颊染上了一片绯红。
　　那表情就仿佛对将要开始的事情抱有什么特别的感情——。
　　“坂本君，不要害怕，来，拿出勇气”
　　“嗯，那——”
　　我走向她身边——滑溜溜的。
　　嗯？滑溜溜的？
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊？！这什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“危险？！啊，坂本君，那是水母——”
　　噗通，砰。
　　意想不到的触感让我不由自主地挪开了脚，接着我就朝小霞所在的深水区域倒去。
　　咕噜，好咸。喝到海水了。
　　“坂，坂本君没事吧？！来，抓住我的手！”
　　“啊啊，谢谢”
　　后天，旅行的第三天，我们三人来到了海边。
　　在耀眼的夏日阳光下，我握住了小霞的小手，她手心的热度让我心跳不已。
　　“坂本君你没事吧？不要像昨日那样不会游泳还乱来哦。如果溺水的话马上就抓住我。我，我的身体，你摸，摸哪里都可以的……”
　　“啊，嗯，嗯”
　　这句充满诱惑的台词让我情不自禁地脸红了起来。顺带一提，我是完全能够正常游泳的，但小霞在心中认定我是只旱鸭子。这全都是因为梦前光在昨天的海水浴中充分发挥出了旱鸭子的本色。拜此所赐，小霞轻易地就认为我不会游泳，于是才会像这样让我牵着她的手。要说我占了便宜的话，这也确实是占便宜了。
　　“坂本君你怎么了？”
　　“没，没什么……”
　　小霞将双手绕到脑后整理凌乱了的秀发，我站在她面前不知道该将视线放往何处。
　　因，因为，先不论她肌肤的滑腻，光是那份白皙就足以让我心潮澎湃了。平时看不到的蛮腰与纤细的肩膀也相当魅惑，张开的腋下旁边摇晃着的橙色比基尼似要被撑破一样，无比诱人。受不了了，忍耐不住了！
　　小霞大概注意到了我那洋溢着青春期气息的视线把，她虽然有点害羞，但却没有遮掩，甚至还捏住比基尼的带子，展现自己的魅力。
　　“坂，坂本君，这泳衣怎么样。……虽然昨天也让你看过，不过这可是特意为你买的哦。这带子确实很有特色是吧，坂本君”
　　这设定是怎么回事。
　　“看，你不觉得这泳衣胸前的花纹很可爱吗？”
　　“嗯，嗯嗯……”
　　小霞拼命地将我的视线吸引到自己的身上。虽然你这样做我很高兴，但这也太羞人了吧……。
　　[[IMG,58225c5153892cd00cefabb54f7adfd8,800,1246,116198]]
　　“比起这个，坂本君的泳裤也很厉害呢……”
　　“啊，抱歉。其中有很多原因”
　　来介绍一下今天我的打扮吧，我下身穿着一条露出度近乎性骚扰的回力标形竞泳泳裤。无论怎么看，都是美国式的打扮。而且再加上我这种狰狞的面孔，就算海边四处都挤满人，我也依旧能悠悠地畅泳。为什么我会做这样打扮呢，因为今天早上我翻遍手提包之后发现，我原本准备的泳裤被换成了现在这条。这肯定是昨天的我的恶作剧。可恶。
　　“这泳裤真的好厉害……是我喜欢的……”
　　“嗯，什么？”
　　“没，没什么！”
　　虽然隐约听到了，但我还是装作没听见蒙混过去了。我的青春期渐渐变得糟糕起来了。
　　“那，那我们开始游泳练习吧。来，手，握着。先练习用脚拍水吧？”
　　“嗯嗯，拜托了”
　　我握住小霞的双手，双脚啪嗒啪嗒地拍起水来。呜呜，好丢人。为什么堂堂高中生要做这种练习。而且从刚才起，我伸出的双手就差点碰到小霞的比基尼，害我恐慌不已。可是，小霞？为什么你在一点点地将我的双手拉近你的胸部？而且时不时地嘀咕“生米煮成熟饭……”，肯定是有什么理由的吧？
　　啊，顺带一提，风城不知是由于讨厌海水，还是不会游泳，没有下水。现在正在遮阳伞底下看书，感觉还像模像样的嘛。
　　就这样，我跟小霞练习了一个小时。
　　一直都学不会的话实在太丢脸了，所以我慢慢装出掌握了诀窍的样子。之后就从小霞那里获得了可以单独游泳的许可。我欣喜之下用自由泳一口气游出到了海面上。
　　“呼哈”
　　我猛然从水中抬起头来。天空蓝得目眩，鲜明的颜色灼烧着我的视界。
　　“好厉害！好厉害！已经能游得这么棒了！”
　　“嗯嗯，多亏了你的教导”
　　我朝哗啦哗啦地泳过来的小霞挥了挥手。游得好是因为我本来就会游泳嘛。
　　“坂本学什么都能马上上手呢。上体育课时大家都在讨论哦，说坂本君真的很厉害”
　　“我从小就很擅长运动哦”
　　记得以前梦前光也跟我说过，“坂本君的身体非常容易活动”。只是，我不太喜欢运动。因为我讨厌跟别人竞争。
　　“好羡慕啊，坂本君果然厉害呢。真的好厉害……”
　　“没这样的事，我也有很多做不到的事”
　　没有梦前光在的话，我根本无法交到朋友，也无法恋爱，无法竖立正派的形象。大家都能理所当然地做到的事，我却无能为力。像现在，那家伙在危急关头自暴自弃，我却无计可施。
　　“………”
　　我仰着身体，浮在水面上，耳垂泡在水里。海水的声音和冰凉的温度让我感觉心情舒畅。
　　“呐，坂本君”
　　“嗯？”
　　小霞突然对我说道。
　　“你……在烦恼吗？”
　　“嗯——？”
　　“我，我觉得很……奇怪。突然来旅行什么的，还有其他可疑的方面……”
　　她声音中的不安传递到了我的大脑里。
　　“你是有什么……痛苦的事吧。是关于喜欢的女孩子……吧”
　　“……这”
　　在这种时候无法马上编出谎言的自己让我感到郁郁不快。
　　明知这样会伤害到小霞。
　　“……小霞，对不起。一直都要你担心”
　　就连肯定的回答都说不出口，真是拙劣的搪塞之词。不过，她是个敏锐的女孩子，似乎察觉到了我的心里话。
　　“没，没关系的。因为……我很幸福。只要能跟坂本君在一起……”
　　她有点寂寞地继续说道。
　　“希望你能说出来。没关系的……我没事的……”
　　她的这份勇气让我深受感动。啊，能认识她真是太好了。
　　“嗯，确实是跟我喜欢的女孩子有关”
　　因此，我也拿出勇气说出想说的话。我没有看小霞的表情，闭着眼缓缓说道。
　　“我非常，非常困扰。虽然无法详细说明，但真的很困扰。虽然现在假装没注意到，将其置之不理。但我知道，她其实是个很脆弱的人。她现在肯定是非常想哭，然而我对此却无能为力。她肯定是在偷偷地伤心沮丧吧，一想到这，我就感觉不安，恐惧……”
　　我轻声地倾吐着含糊的心声，听到这些的话小霞也会很困扰的吧。可是，这就是我的心里话，所以这也是没办法的事。如预料中的那样，小霞一言不发地沉默着。
　　讨厌沉默的我让身体浮在宽广的海面上，抬头看着蓝天。
　　猛烈的阳光炙烤着我的身体，火辣辣的热度，和冰冷地包围着身体的海水让人心情无比舒畅。我闭着眼，排开周围的杂音，意识迷迷糊糊地飘向虚无的世界——。
　　“啊——”
　　突然而至的触感让我感觉到了比阳光还炙热的温度。舒适的体温从后面包裹住了我的脑袋。
　　“坂本君，你说出了困扰的事了呢”
　　“嗯？”
　　“你时时惹得我心动不已，将我当作女孩子。虽然也有害我伤心的时候……但即便如此，坂本在我心中也依旧是个特别的人”
　　……。
　　“因此，坂本君请不要意志消沉。我不想看到坂本君露出那样的表情”
　　紧抱着我的双臂更加用力了。
　　“没事的，我知道的。坂本君什么都做得到。即便现在什么都做不到，但在那个女孩子真的遇到困难时，坂本君也一定会站出来的。因此……现在你在一旁注视着她不就好了。在她真的哭出来的时候，你再帮她擦眼泪就行了。坂本君一定能做得到的”
　　波涛声，云朵飘动的声音，周围的喧嚣和海水的摇曳。
　　一切的声音都被抛开，耳边只余下她的轻声耳语。
　　比阳光更炙热的双唇，在我的颈背上烙下有如让脏腑焚烧般的热度。
　　擦拭眼泪吗。
　　“我能做到的吧？”
　　“能做到”
　　小霞温暖柔和的声音渗进了我的心中。
　　光是这样就足以让我连心都被温暖地治愈。
　　我们在海边的馆子里吃了点杂炒面后就直接回旅馆结账走人。我拖着疲惫的身体坐上了摇晃的电车。在归途中，小霞将头靠在了我肩上，大概是日晒的原因吧，她的脸蛋染上了一片赤红。
　　傍晚回到车站后，我跟风城分别，用自行车载着小霞送她回家。自行车的吱嘎声让人感觉一阵寂寥。怎么回事，心中这种悸动的感觉，染上红霞的天空只能让人在旁晚的微暗中稍稍看清人脸。不知为何这带给我一种太阳下沉后就不会再升起的不安。
　　坐在尾架上的小霞一言不发，紧紧抱着我的身体。啊，感觉好青春啊。
　　我本来提议将她送到家门口的，但她却支支吾吾地拒绝说：“会让姐姐看见的……”。小霞的姐姐果然是个很厉害的人吧。我有点想见见她了。
　　“坂本君，之后你还有事吗？”
　　“嗯？”
　　“如果可以的话……我，还……”
　　之后可就是晚上了啊。
　　…………。啊啊……。
　　她没再说下去，而是含情脉脉地抬头看着我。她虽然性格懦弱，但在感情方面却相当坚持。
　　“抱歉，我要回去了”
　　“有事，吗？”
　　“……不”
　　“……嗯，这样啊”
　　她露出开朗的笑容，我们挥手道别。
　　渐渐变暗的天空染上了紫色，我以为她已经没再看向这边，回过头去一看。
　　她还在盯着我看。
　　后天。
　　“呼……”
　　我翻开笔记本，看完日记后松了一口气。
　　大耍脾气的梦前光在旅行之后总算心情舒畅一点。
　　“对不起，坂本君，最近闹了那么多事。我试着静下来好好地想了一天，发现干着急也不是办法。所以，我已经没事的了！虽然有点不安，但只是五分钟的话，总会有办法解决的！谢谢你这么担心我！我好高兴哦，搭档☆”
　　虽然她有可能是在逞强，但总算暂时冷静下来了。而且现在时间没有再缩短，我跟风城也会继续调查解决此事的线索。应该可以暂时安心下来了吧。
　　“于是，难得暑假，得尽情地玩一下！今天去了一家很喜欢的店子吃冰淇淋。好久没吃叶月冰淇淋了，叶月冰淇淋果然是最棒的☆”
　　“看来很快乐啊”
　　我在脑海里苦思了一下“叶月冰淇淋”这个让人费解的单词，结果还是不懂。算了，看她那么快乐我就安心了。
　　只是，有件事让我很在意。
　　“比起这个，我必须得想办法”
　　梦前光在日记的最后写着这么一句话。
　　“这是什么意思啊”
　　虽然我很在意，可梦前光没有再多写些什么，或许是不想我多加干涉吧。无所谓了，反正现在的我只能在一旁默默地注视着她。注视，注视，然后在她哭泣的时候——、
　　“那时候就由我来帮你擦干眼泪吧”
　　我不知道自己能否做到。不，一般想来，是绝对做不到的吧。
　　不过，小霞说过我能做到。现在就相信她吧。我在心中对自己如此说道。我合上笔记本，决定忘记那句不解的话。
　　……然而。
　　或许我该认真地去思索那句话的意思。
　　大概就是从这时候起，梦前光与某个少女扯上了关系。