　　“呜呜……为什么我会碰上这种事”
　　天气日渐酷热，某天中午时分，我正边哭着边做午饭。
　　“那个混蛋，牙医的预约都订在我出现的日子……”
　　我心中对那个少女——梦前光的评价就是“爱撒娇的小孩子！”，只会宠溺自己，对别人却残酷无情。
　　都怪那家伙整天吃糖果，害我得了蛀牙。虽然我在笔记本上写了“请在暑假里全给我治好了！”，但那白痴居然将牙医就诊的时间全都预约在我出现的日子。此时我正烦恼要不要打电话给医生更改预约。
　　“在预约时我跟医生说了，‘我虽然长相狰狞，但其实是个胆小鬼！因此，今后不管我对你说些什么，都请不要改变预约的日程！我决定拿出勇气，把蛀牙全部治好！’，所以医生也绝不会心软。更改预约是不可能的”
　　因此，后路已经被堵死了。可恶。
　　于是，今天一大早起，我就去找牙医削掉牙齿被蛀的部分，现在仍旧疼得让人“嘶嘶”地吸气，心生厌烦。
　　顺带一提，梦前光在日记上写着：
　　“对不起，坂本君。不过我为你预约了一个漂亮的大姐姐牙医哦，所以你就原谅我吧。满意吧？满意吧？咕嘿嘿，毕竟坂本君是男孩子嘛！”
　　吵死了，混蛋。那家伙似乎在预约时说：“请给我一个巨乳医生！”。拜此所赐，牙医诊所的职员始终在一旁对我窃笑，甚至连主治医师（巨乳）都对我说：“快点谈个女朋友，以零蛀牙为目标吧”。
　　总之，我在笔记本上加了一条：“规则36：记得刷牙。下次由我来预约！”
　　（为什么到了高中还得去看牙医……）
　　我叹息了一声，真是的，够了！
　　接下来，还有更重要的事。
　　“……”
　　“……”
　　我和雪瑚正在吃午饭，现在坂本家只剩我们兄妹两人。午饭是雪瑚最喜欢鸡包饭。直到这之前一切都如常。然而。
　　“………………（绷脸）”
　　感觉雪瑚的心情坏到了极点。
　　不，她本来就喜欢绷着脸，记忆中她露出笑容的次数屈指可数，不用低空钻在记忆中挖掘的话，根本就无法回想起她的笑容。即便如此，我也很久没看到她眉头如此紧皱了。
　　（译：低空钻，宠物小精灵第五世代引入的地上系技能）
　　从她说话的语气中也能听出她心情不佳。
　　“给我酱油（哼）”
　　“电视声音小点（哼）”
　　“吃饱了（哼）”
　　虽然她时不时会对我说话，但每次说完之后，不知为何都会“哼”地别过脸去。恐怕她是在表达自己正在生气吧。但老实说，她这样做只会让人感觉非常可爱。
　　“雪瑚，蛋包饭好吃吗？”
　　我小心翼翼地试探道。
　　“难吃到吐！”
　　就是这样。
　　“哼……”
　　雪瑚说完就泪光闪闪地离席了。反正又是昨天的我做了什么糟糕的事吧。这样我可无计可施啊，真是的。
　　“昨天的我到底干了什么啊？”
　　我回到自己房间，打开笔记本，一如既往地发起了牢骚。
　　笔记本上写着梦前光的留言，字迹早已司空见惯。
　　“雪瑚交到男朋友了！”
　　“男朋友，啊”
　　今天一早我就看到了这具有冲击性的日记开头！
　　刚看到这句话时，我也禁不住吓得“啊啊？！”大喊起来，可后来冷静一想，雪瑚是不可能交到男朋友的吧。
　　我本来还期待着接下来会有详细记述，不料后面只写着“啊啊啊啊啊！”，“呀呀呀呀呀呀！”，“哇哇哇哇哇哇！”之类的惊呼。够了，我能揍那货一顿吗？为什么你会这么没用？你故意的吧？这是故意的吧？混蛋，谁来揍明天的我一顿啊。
　　“没辙了，我该怎么办？”
　　我粗暴地合上笔记本，打开电脑，点进某个网站。
　　打开的画面是拥有发微博功能的大型社交网站首页。那就是众所周知的推特。
　　其实在不久前，我在调查梦前光的浏览记录时无意中发现，她竟然擅自注册了个推特账号，并拿来发推文。她心血来潮时就会更新一下推文。要说能从中获得什么帮助的话或许有点微妙，但说不定能得到什么线索。我带着这样的想法，在推特上搜索了起来。
　　我抱着一丝希望，登陆了那家伙注册的账号“sexy dream”——。
　　“啊，有了！”
　　看到了昨天更新的推文！
　　“看一下，昨天发生了什么？”
　　肯定能找到什么线索——。
　　“坂本君的布丁好好吃WWW”
　　“你个混蛋！”
　　我还以为是吃完了！没想到是你擅自偷吃掉了！
　　“巨乳的色情游戏又增加了。其实，快点交个女朋友不就好了”
　　“全部换成我推荐的BL动画吧”
　　不要啊……。
　　“好闲啊。好想恶作剧啊”
　　“灵光乍现！”
　　“①趴在地上搜集地毯上的垃圾”
　　“②从垃圾中挑出毛发”
　　“③把毛发拿到床边上”
　　“④将毛发撒到枕头上”
　　“我干啊——！”
　　可恶，原来是这么回事么！今天早上我可是绝望到哭啊！
　　你等着，我会狠狠地捉弄回去的！
　　“啊哈哈W 坂本君早上起来后会对刘海掉发感到绝望的吧W 超一流W”
　　“让你老做H的事，给我好好反省吧！”
　　“好无聊啊，看一下动画吧”
　　“难得的暑假，得看些有品位的动画……”
　　“呀呼！小学生最棒了！”
　　“嗯？有客人来找妹妹了？他们正在玄关那里聊天”
　　哦？就是这个吗？
　　“偷听♪开始”
　　“居，居然是个好看到不行的美少年！就像是美少女加上坂本君再减去坂本君一样美！超赞！”
　　“嗯？他给了妹妹什么？”
　　“那是……”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————？！”
　　怎么回事？！怎么了，你失常了吗？！
　　“哇啊啊啊！呀呀呀？！呀啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”
　　“妹妹她WWW 妹妹她WWW”
　　“妹妹——收到‘情信’了！！”
　　“情信？！”
　　雪瑚收到情信了？！假的吧？！
　　“啊，那个男孩子回去了。哼哒W 妹妹脸都红了”
　　“呼呼呼。妹妹把情信晒给我看了，还说‘跟哥哥不同，我可是很受欢迎的哦！’。那样子超可爱！”
　　“……怎么了，好像惹她生气了”
　　嗯？
　　“诶，怎么回事啊。我明明只说了句‘交往吧，我会支持你们的！’”
　　“唔唔唔唔唔？怎么了啊”
　　“算了！重要的是要支持妹妹的恋爱之路！加油！”
　　“呼……”
　　梦前光的推文到此结束。
　　“情信啊”
　　我再次看了一遍这几条推文后，抱着臂沉思了起来。
　　看完事情的大概后，感觉梦前光所说的妹妹交到男朋友，只是她的武断罢了。妹妹只是收到情信而已，之后似乎没有半点进展。只是，让人搞不懂的是——。
　　“为什么会冲我发火？”
　　是不是发生了什么没写在日记上的事？
　　“……调查一下吧”
　　趁梦前光还没做出些糟糕的事情。
　　“喂，雪瑚”
　　“……”
　　咚。
　　我在敲门的同时推开了房门。雪瑚正在开着冷气的房间里看午间剧场。看到我进来后，她刷地把脸转向一边就当是给我的回应了。哎呀呀，你够了。
　　“雪瑚，是关于昨天情信的事”
　　“！……”
　　啊，终于有点反应了。
　　“能让我看一下那封信吗？”
　　“……为什么我非得给哥哥你看”
　　虽然她嘴上这么说，但还是指了一下桌子上面。那里放着一张水蓝色，风格清爽可爱的信笺。
　　“我看看”
　　我不知为何有点紧张，战战兢兢地拿起信笺。浑圆的字体映入眼帘，我心跳不已地看起了信上的内容。
　　“看一下
　　‘致坂本。突然给你写这样的信，真是很抱歉。
　　但是，我已经压抑不住自己的感情了，于是决定写下这封信。
　　其实，从第一眼看到你之后，我就一直喜欢你。我不知道这份感情是否就是爱。但是，我是第一次产生这样的感情……我觉得这肯定是一份很特别的感情。
　　因此，请先和我做朋友。我想之后再慢慢地确认自己的感情。希望你能给我答复，当然，不必急着回复。——木下熏’
　　……这样么”
　　我大致看完这封长度恰到好处的信，双手捂住发烫的脸。
　　嗯，这就是love。
　　这毫无疑问就是情信。怎么说呢……感觉超酸甜，太过现充了。怎么回事啊，超想支持他们，是因为我是男生吗。
　　“这个‘木下君’是你认识的人吗？”
　　“……同班同学。因为小学不在同一所学校，所以对他不是很了解”
　　嗯。算了，熟不熟悉无所谓啦。不过，问题是——。
　　“哼……呆子……”
　　为什么我家的妹妹会露出一副泫然欲泣的样子，抱着膝生闷气呢。嗯。为什么？如果是害羞的话还说得过去，可她为何一脸悲伤地生闷气呢？
　　“……你就那么高兴吗”
　　“嗯？”
　　“还特意拿信来看……雪瑚交到男朋友就这么让你高兴吗……”
　　……嗯嗯？
　　“哼……昨天还高兴得跟个傻瓜似的……。一点都不体谅雪瑚的心情……呆子……”
　　这，这是……？
　　“哥哥你……”
　　雪瑚带着哭腔继续说道。
　　“哥哥你……想雪瑚怎么样？”
　　想你怎么样，你可问了个相当难的问题啊。
　　你是想问该怎么处理情信的事吧。这种事，我感觉随你喜欢吧。
　　“姑且试着跟他交往一下也不错吧？不合适的话马上分手就是了”
　　我抱着轻松的心情回答道。
　　自己明明一次恋爱都没谈过，却能说得出这么一番装模作样的话，真叫人吃惊。然而，似乎——。
　　“……唔唔唔。这，这样……居然说姑且……！”
　　我似乎碰到雪瑚的逆鳞了。
　　诶，感觉很不妙啊？
　　“我，我已经生气了……之，之后就算你哭着忏悔也来不及了……雪瑚已经打算使出绝招了！”
　　“诶？绝招？”
　　绝招是什么？
　　“我绝对，绝对会让你后悔的！！”
　　雪瑚双眼含泪，用力地指着我，发出宣言。接着她就扑过来将我推出了房间。啊啊，这是闹哪样啊。我有种非常不好的预感……。
　　后天，我非常突然地卧床不起了。
　　“可恶……那个无脑白痴……！啊嚏！”
　　这完全就是夏季感冒，发烧三十八度。原因我知道，就是昨天的我闹出来的。
　　“坂本君看看这照片！傍晚下骤雨了，于是我就去模仿肖申克的救赎了！啊，就是那张海报！瑞德（red）——————！”（译：百度百科里有那张海报，大家可以去看看。瑞德是电影男主安迪的狱友）
　　你个混蛋是青蛙么！
　　笔记本上还附有一张照片，拍摄的画面跟那部著名电影中的场景如出一辙。我对着照片咂了咂嘴，抱怨了一声。
　　除此之外，梦前光还整天都开着冷气，睡觉露出肚子，一口气吃掉半个西瓜……于是我就患上了感冒。可恶，昨天的我欠下的账却必须得由要今天的我来偿，这是什么鬼道理啊。
　　“不能指望明天的我，必须得想办法在今天治好……”
　　我带着这样的想法，老老实实地躺在床上养病。
　　此时，咚咚，咚咚——。
　　“我进来了”
　　“……嗯？”
　　轻轻的敲门声响起，雪瑚走了进来。
　　“我拿药和冰袋来了”
　　“喔，谢——……哇啊？！”
　　啊，诶，喂喂？！你，你干嘛啊？！
　　“怎么了‘患者先生’？”
　　“为，为什么你会穿着护士服？！”
　　妹妹不知为何穿上了护士装，捧着个托盘走了进来。
　　“由护士来照看病人很正常啊。不要被我迷住了”
　　“不，我才不会被你迷……”
　　“给你换个冰袋，老实点”
　　“哦”
　　真是个语气粗鲁的护士啊……。
　　雪瑚说着，动作僵硬地给我了个冰袋。
　　……她还随便将脸凑到我眼前。
　　“交，交了男朋友之后，他要是病了，我就穿这身衣服去服侍他”
　　“嗯？啊，这样啊”
　　“不止于此，我还会给他施展治病的魔法，亲……亲亲”
　　不，不要去亲病人啊，会得感冒的。
　　“你，你要阻止我的话，就趁现在。怎，怎么样？”
　　“哈……”
　　不好意思，谁来告诉我，妹妹她到底在说什么？
　　这种情况下，不说点什么会很糟糕的吧。
　　“哼，唔唔唔…….！明明从哥哥秘藏的动画里挑选了播放次数高达三位数的动画来cos……”
　　雪瑚的表情渐渐蒙上了一层阴霾——。
　　“不管你了！你个白痴病号！”
　　“疼！”
　　雪瑚将冰袋狠狠地摔在我的脑门上。疼死了！
　　“到底闹哪样啊？！”
　　“吵死了！你等身体自动退烧吧！”
　　气得耸起肩的护士缓缓走了出去，还听见她说：“看来得出动第二位的绝招了……！”
　　她想干嘛？
　　“呼…..”
　　午后时分，我正心情舒畅，迷迷糊糊地打盹。
　　“来做运动！”
　　“啊？！”
　　房门被猛然推开，一声大喊将我惊醒。
　　同时跑进房间里的是……。
　　“猫，猫耳……？”
　　雪瑚不知何戴上了猫耳，而且还穿着白色的学校泳装。这是什么情况啊。
　　“关掉冷气！出点汗再睡就会好的了！”
　　“不，雪瑚，睡一下就会好的了，所以不要打扰——”
　　“你太天真了！要有点病人的紧张感！”
　　正因为是病人所以才没干劲啊……。
　　于是，在吵闹的小猫催促下，我关掉冷气，在房间里做起了仰卧起坐。为什么得了感冒还非得锻炼腹肌啊。
　　就这样折腾了十五分钟后。
　　“哈呼哈呼……我，我给你擦下汗。衣，衣服脱掉……”
　　雪瑚同样大汗淋漓，她喘着气单手拿着毛巾掀起我的衣服。
　　“啊，喂”
　　“怎么了”
　　“不要贴太近啊”
　　会传染感冒的。
　　“哼.擦汗的时候偶尔肌肤相贴是常有的事。交，交到男朋友后，帮他擦汗时我们也会粘在一起”
　　又是男朋友吗。你到底要干嘛啊。
　　先不管这个，多亏了雪瑚强拉着我做运动，我感觉身体舒服了一点。喔喔，在这个状态下午睡的话，似乎会很舒服。
　　“谢谢了，雪瑚。我好一点了。看来你会成为个好妻子的”
　　我试着称赞了一句，然而。
　　“……啧”
　　怎么了？感觉她刚才咂了咂舌——。
　　“我才不会成为妻子什么的！”
　　“啊呀？”
　　雪瑚说完就将毛巾狠狠地甩到我脸上——等一下，你干嘛啊！
　　“不管你了！你就从汗水中补给盐分吧！”
　　接着猫耳少女缓缓地离开了房间，嘴上还嘀咕着：“这样一来，就得动用我珍藏的第一位cos……”。
　　那天夜里。
　　啊啊，总算好得差不多了啊。很好，按这个状态，睡醒之后肯定——。
　　“哥哥！我来给你诊察了”
　　“啊，够了！这次又是什么啊？！”
　　雪瑚第三次强袭。这次的服装是——。
　　“……雪瑚。你在干嘛”
　　居然是裸体围裙。雪瑚大概是对这打扮的暴露程度感到羞臊吧，动作明显扭扭捏捏的。
　　“我来给你诊察！现在要听你的心跳！把前面的衣服拉起来！”
　　“不用了，我已经好了……”
　　“快点！”
　　诶诶……。
　　无奈之下我只好拉起睡衣前面，雪瑚将耳朵贴上了我胸口。等一下，你葫芦卖的到底是什么药啊？
　　“已经没事了。之后好好地睡一下就好了”
　　嗯，我正是这样打算的。
　　“那……”
　　啊，那接下来——。
　　“雪瑚也想要诊察……”
　　“为什么？！”
　　雪瑚将围裙拉高到最大限度，面红耳赤地侧过脸，我不禁在心中吐槽：
　　呀，够了！从今天早上起，你都在做些什么啊！
　　“为，为了在交到男朋友之后，跟他玩午间家庭剧场play而练习！如果你不想我打扮成这样做那种事的话就趁现在阻止我！”
　　“雪瑚……你到底怎么了……”
　　我有点厌烦地问道，折腾了一天，我也不禁有点疲劳了。雪瑚大概从我的表情上看出些什么了吧，她一脸不悦地站起来，红着眼离开了房间。
　　“为什么没有效果……果然要胸部吗……呜呜……”
　　离开时还隐约留下这么一句话。
　　“…………”
　　那天，我在自己房间的地板上醒来。
　　不知为何只有下半身的衣服被脱掉了。
　　我环视了一下周围，房间大概是被梦前光肆虐了一番吧，比以往要乱得多，一片狼藉。而且地板上还留有一条让人无法理解的临终遗言：
　　“啊唧吼锵啦哇嘎嘶呀hf呱唔啪P哟哦咯”
　　“这次她又干什么了”
　　我打开笔记本，日记的第一行映入眼帘。
　　“蛋蛋好疼……”
　　“女孩子别用这种词啊……”
　　她突然说些什么啊。
　　“为什么？我明明只是参考坂本君的秘藏动画，给雪瑚讲解取悦男朋友的体位而已……为什么她会那么凶狠地踢向那里……”
　　看来又发生了糟糕的事。话说，你怎么老是翻看我的秘藏动画啊。这就不再是秘藏了吧。
　　“好疼啊……。在浴室里做了一下按摩后还是那么疼……好像还肿了……”
　　不要乱摸那里啊，太羞人了。
　　“坂本君无法摆脱处男之身了。原本就已经又小又靠不住……”
　　我要哭了！
　　“不行，忍不住了，抹点药吧。抹点强力无比膏就行了”（译：强力无比膏，止痒药）
　　喂，喂，难道……。
　　“坂本君，对不起。我把强力无比膏放在了桌子上，要是你醒来时还疼的话，就抹一点吧”
　　且，且慢，这，这样做……。
　　“这样终于可以睡个好觉了。于是，晚安~”
　　不，不要啊……。
　　日记到此结束，我再次环视了一下乱七八糟的房间，然后盯着写在地板上的那句临终遗言。啊啊……。只有这次，我很同情她。
　　“真是个白痴啊”
　　虽然这么说，可我还是有点在意大腿之间的情况，慌忙跑出房间。
　　大概是没留神吧。
　　“哇？！”
　　“呀啊！”
　　我差点跟某人撞上，身体不由得摇晃了一下。
　　“危，危险！”
　　“哇啊！”
　　我情不自禁地紧紧抱住那个险些摔倒的家伙。嗯？这娇小的身材是雪瑚吗？但似乎肩膀有点宽——。
　　“啊，早，早上好…...”
　　“嗯？”
　　我低下头，只见怀里抱着的是一个美少女。
　　黑色的短发刚好遮盖住耳朵，精致的俏脸上长着一双大眼睛。现在她正满脸羞红。
　　“熏！你在做什么！哥哥也是！”
　　“啊，小雪”
　　此时雪瑚从自己房间探出头来，冲我们大声喝道。嗯？熏？熏这名字好像在哪里听说过……。
　　“你，你就是写那封信的木下君？！”
　　“诶——？！啊，啊……”
　　啊，糟了。看来不宜提及那件事啊。
　　我在心中对脸变得更红的木下轻声道了个歉，对不起。
　　“没什么，话说你是男孩子？”
　　“是，是的……我是木下熏。请多多指教……”
　　我重新打量起眼前的少女……啊不，是少年。
　　他那瘦小的身躯只比雪瑚高大一点，那头发虽然刚才以为是短发，但如果是男生的话，就显得有点长了吧。而且他身上最引人注目的是那张漂亮得不像话的童颜。
　　这是男孩子吗，哎呀。
　　“超可爱啊……”
　　“诶？！啊，啊……”
　　不要“啊啊”啊。我在说些什么啊。对方可是男孩子啊，说这些话太失礼了。
　　我清咳一声，松开了他的身体，重新看向他。
　　“那个，你是来玩的？”
　　“是，是的。因为小雪邀请我来——”
　　雪瑚居然也有带男孩子回家的那天！不过这也可以理解。如果收到这么一个美少年的情信的话，雪瑚也会也会心生动摇的吧。
　　而且这小子看到我的脸后竟然没有吓得发抖，真是少见。还是说，他觉得露出怯意会很失礼所以才拼命忍着？要是那样的话，他也是个不错的人。
　　“啊，那个，雪瑚一直都承蒙你照顾了。我是她哥哥秋月，请多多指教”
　　“是，是！请多多指教！受，受照顾的是我才对！”
　　木下慌忙低头寒暄回礼。喔喔，礼数也很周到，不错。
　　“我，我从小雪那里听说了。说你是个十分温柔，很帅气，很可靠的哥哥。她一直都在学校夸——”
　　“闭闭闭闭嘴！不要再说了！”
　　雪瑚气势汹汹地走过来，大喊着将木下的话打断。
　　“对对，对不起，小雪。可，可是，正如你所说那样，大哥看起来相当可靠……真的……”
　　“嗯，这，这样么？”
　　难得受到别人褒奖，我不禁露出微笑。
　　感，感觉是个相当不错的小伙子啊。雪瑚，跟这小子结婚怎么样？
　　“哥，哥哥，从现在开始，雪瑚要跟熏在房间里享受二人世界！”
　　“嗯？啊，这样啊”
　　这又怎么了？
　　“或，或许会做些糟糕的事！”
　　糟糕的事？
　　“小小小，小雪，你，你说些什么？！”
　　“吵死了，闭嘴！哥哥，雪瑚从现在起要在房间里做些不想让人看见的事！虽然会因为热而把门稍微打开一点，但你绝对不能偷看！看，看了的话我就跟你断绝关系！听到了吗？！”
　　“小，小雪……！”
　　雪瑚硬拖着拼命摆着手以示反抗的木下，一步一回头地慢慢走回自己的房间。不想让人看的话关上门不就好了。不过既然你说了不要看，我不看就是了。
　　在那之后。
　　雪瑚似乎和木下在房间里一直玩到午后。但不知为何雪瑚会时不时跑到我房间前大喊：
　　“啊—啊！好热，要不要只穿内衣~呢！”
　　“熏，熏跟哥哥不同，好大，马上就要上了！要阻止的话就趁现在！”
　　诸如此类。
　　因为听得一头雾水，我将她的话全部无视了。后来她不知为何哭着狠狠踹了我一脚。闹哪样啊……。
　　到了傍晚时分。
　　“哥哥，在睡觉吗？”
　　“……没有回应”
　　“那就是说在睡觉了”
　　“……咕噜”（咽口水）
　　“啊，在开着冷气的房间里露出肚子睡觉很不好的！别，别误会了，你再患感冒了会很麻烦，所以雪瑚来给你温暖一下！”
　　“我才不是因为你没有阻止雪瑚谈男朋友而感到寂寞……那样……”
　　“哥哥只属于雪瑚……”
　　蠕动，啪。
　　“就那么一小会儿，在哥哥睡觉的时候就足够了，被子有点碍事……”
　　“好温暖……哥哥的味道……”
　　“啊，这里能感觉到哥哥的吐息……好甜……”
　　“就那么一小会儿……就那么一小会儿……”
　　“呼—”
　　…………。
　　………。
　　……。
　　我猛然睁开了眼。
　　“真是的”
　　本来打算一直躺着假寐到晚饭时间的我坐了起来。因为感觉应付雪瑚会很麻烦，所以就打算装睡蒙混过去，谁知事情却朝着出乎意料的方向发展。
　　“她难道——”
　　不，老实说，从一开始我就有这样的预感了。
　　“妹妹希望我反对她谈男朋友的事？”
　　也就是说是那个咯。顽固的父亲会对女儿带回来的男人怒喝：“我女儿不需要你这样的小子！”。雪瑚大概是在期待这样的场景吧。而她偏偏选择了我来充当父亲这个角色。
　　“原来如此，所以梦前光才会惹雪瑚生气”
　　但是，就算这么说。
　　由哥哥来对妹妹收情信的事做出干涉，感觉很荒谬。如果她带回来的是个不靠谱的男人的话，也就只能全力阻止了。可如果是木下的话……没问题。
　　“睡觉肚子都露出了”
　　我给睡在旁边的雪瑚盖上被子。还是爱睡觉流口水……啊—啊，都滴到床单上了。算了，反正是自家妹妹。
　　“怎么办呢”
　　我轻轻地抚摸着雪瑚的脑地，轻声嘀咕着。我根本就不知道该怎么办。
　　而那天晚上，雪瑚奇袭了我。
　　“哼~……”
　　浴室。
　　因为很热，我本打算洗个淋浴就算了，谁知试着泡进浴缸后却发现意外地解暑，于是就缓缓躺在浴缸里放松身体——。
　　“哥哥，洗得怎么样了？”
　　“嗯？等一下，马上就好”
　　脱衣间传来雪瑚的喊声，我慌忙应了一句。为什么她在这种时候——喀拉——不不不？！
　　“喂喂喂喂？！你，你怎么进来了？！”
　　“雪瑚也想洗澡！哥哥不乐意的话就出去！”
　　雪瑚慌忙用变调了的声音回答道。虽然浴室里水汽蒸腾看不太清，但感觉雪瑚的脸恐怕是一片羞红吧。这样太胡来了。
　　在水汽中露出雪白肌肤的雪瑚出现在了我眼前。她并没有遮掩身体任何部位，而是大大方方地……穿着泳装。
　　吓一跳。不，可是，那个——。
　　“相当用心挑选的泳装啊……”
　　[[IMG,b794094d8b9b0416ec4c4d7e4cc954b2,800,1258,161394]]
　　“这，这是为了让男朋友看而准备的。别，别用下流的眼神看着我”
　　我没看！
　　突袭浴室的雪瑚穿着的是经过精心挑选的泳装。泳装上下身成套，露出度颇高，瞬间就能夺人眼球。轻飘飘的丝网裙子彻底展现出了她的可爱。真是挑了件很不错的泳装啊。
　　雪瑚直接跨进了浴缸。我们的姿势简单易懂地说就是背靠背。话说，等一下，虽然你穿着泳装无所谓，可我可是全裸啊。这岂不是不能动么。
　　“……哥哥”
　　“怎么了？”
　　“……你还记得小时候雪瑚被欺负的事吗？”
　　“嗯？怎么突然说起这个”
　　那件事直到现在我还记忆犹新。
　　说欺负有点夸张。不过这家伙小时候的确经常被坏小鬼捉弄。因为她身形娇小，虽是女孩子，却又不爱笑，而且那时候她也很懦弱。
　　“雪瑚呆呆愣愣的，被人欺负……。但就在那时哥哥来救我了，还背着我一起回去——对雪瑚来说，哥哥就是英雄”
　　“没那么夸张”
　　顺带一提，为何我会对这件事印象如此深刻呢，因为那时我虽然面带笑容走过去，想通过和平对话来解决问题，谁知对方却大喊：“哇，那家伙是谁！好可怕！死吧！”，然后那群人数超过五人的不良小鬼就一个不落地哭着落荒而逃了。那简直就是一段辛酸的英雄史、而且我之所以会背雪瑚，是因为不想让妹妹看到我伤心痛哭的样子。就算说我是从那之后才开始害怕露出笑容的也不为过。那是我心灵创伤的伊始之日……呜哇，不要这样！不要这样！好想哭。
　　虽然这事让我印象如此深刻的理由还有一个。
　　“……在我刚升上初中的时候——”
　　“嗯？”
　　在我独自回忆心灵创伤之后，雪瑚靠在我身上的后背轻轻地抬起了一点，她轻声说道。
　　“在我刚升上高中的时候，在教室里写小说，却被人笑话”
　　“嗯？”
　　“虽然我当小说家的事没有暴露……但班上那些让人讨厌的女生还是嘲笑我写小说的事。说写小说跟我这种阴沉的人很相称”
　　“啊，真有这种事？”
　　这是怎么回事。开玩笑的吧，这有什么好笑的。在这个岁数就成为小说家不是很了不起的么。雪瑚还只是初中生哦？
　　“不过，在那时候熏保护了我。回家之后还给我发来激励的邮件。别看他那个样子，他其实是个相当有勇气的人，而且还很有正义感。这方面跟哥哥有点像”
　　雪瑚没有回头，依旧与我背靠着背，我无法看到她的表情。
　　她继续说道：
　　“……熏是个很好的人。学习也不错，虽然运动有点不擅长——即便如此他还是很有勇气，很温柔，很，很……”
　　雪瑚将接下来的话咽了回去。瞬间，我感觉她似乎在哭，大概是我的错觉吧。
　　“哥哥”
　　“嗯？”
　　“我已经注意到现实了。我已经不再是爱做梦的年纪了”
　　“梦？”
　　她终于回过头了，那张侧脸——。
　　“……雪瑚真的可以谈男朋友吗？”
　　“……”
　　前所未有的，严肃而又痛苦的美丽侧脸，让人感觉她在不知不觉间一点点地变得成熟起来了，楚楚可怜而又充满着少女的风情。
　　……男朋友啊。
　　“我觉得跟自己喜欢的人在一起才是最重要的。不管这场恋爱是以怎样的形式进行，就算无法得到任何人的认可……也该忠实于自己的心意”
　　雪瑚是在渴望着些什么才会说出那番话的呢，我隐约察觉到了答案，但我还是只能说出这样的话。我也在经历着一场没有结果的恋爱，不要对我露出那么一副悲伤的表情啊。
　　“……我明白了。我再考虑一天”
　　雪瑚将脸转回去，如此回答道。
　　在那之后她就没再说些什么了。
　　雪瑚在浴缸泡了好长一段时间都没有起来的意思，害我脑袋都充血了。
　　洗完澡后，我用手拍了拍如火烧般的脑袋和脸颊，回想起了雪瑚那成长了的侧脸。
　　……只是充血而已，嗯。
　　“雪瑚她……今天雪瑚看起来好难受啊……。盯着夕阳一副想哭的样子……”
　　“雪瑚……”
　　后天。我看着梦前光写下的日记，脑海中浮现出了那情景。雪瑚肯定是在烦恼吧。第一次收到情信，第一次恋爱。那娇小的身体承受住的是莫大的痛苦，伴随着刺痛——。
　　“雪瑚……我情不自禁地将悲伤的雪瑚的照片设成手机待机画面了……”
　　雪瑚……。
　　“雪瑚……雪瑚……舔，舔……”
　　雪……。
　　“哇，我在舔雪瑚照片时被阿姨看到了。擦边球！”
　　“你在干嘛啊？！”
　　这不是擦边球吧！完全就是出界了！怪不得吃早饭时我跟老妈打招呼都被无视了，混蛋！
　　梦前光最后总结道：
　　“因为坂本君是不良，所以没事的”
　　我忍不住对着这日记发出一声郁闷的叹息。
　　“该出发了吧”
　　我换上衣服走向玄关，已经有人在那里等着了。
　　“……太迟了”
　　装扮得娇俏可人的妹妹站在那里。她身穿一套以白色为基调，礼服式的轻便连衣裙，看起来就像大小姐一样。这是梦前光特意买给她的，说是为了穿给男朋友看。
　　“那就出发吧”
　　“……嗯”
　　雪瑚坐上自行车尾架后，我们就朝着初中出发。
　　刚才雪瑚发了封邮件给木下，说希望他能来初中校园游泳池背面一趟。那为何我又会跑来当雪瑚的司机呢，因为她拜托我也一起跟去。我原想自己在场的话只会打扰到他们，于是拒绝。但在雪瑚的拼命撒娇恳求之下，我最后还是跟来了。这种程度的任性就随她意吧。木下也会原谅我的吧。
　　我踏着自行车，就如同飞机穿梭在万里无云的晴空中一样笔直，笔直地前行。与天空不同的大概只是在轰鸣声中穿梭和无声前行的区别吧。
　　我感受着后背传来的温热触感，骑行了大约十五分钟，就抵达了让人怀念的校门，直到数年前我还在这里上学。我骑车穿过校门后停下，将车锁上。然后跟雪瑚并肩朝游泳池背面走去。我走得有点慢，因为要配合身旁的雪瑚的步调。
　　“啊……”
　　雪瑚额上香汗淋漓，应该不只是因为太阳暴晒吧。他——木下就站在有点阴凉的阴影底下，脸颊透着羞红。
　　“你，你好，大哥……”
　　“哟。不好意思啊，我也一起来了”
　　“嗯……？”
　　我有点关心地道了个歉。木下君出乎意料地露出一副严肃的表情。啊啊，那表情仿佛在说“现在不是谈这些的时候”。也对，因为接下来，自己喜欢的人……就要给出告白的答复了。
　　“……熏”
　　“是，是”
　　听到雪瑚开口，木下慌忙端正了站姿。
　　“因，因为要做出回答……所以想听你亲口再说一次……”
　　“嗯——啊……”
　　木下红着脸看向我们这边，发出了一声细如蚊吟的声音后低下了头。喂喂……雪瑚那家伙是要让他再告白一次吗……而且还是当着我的面？
　　“嗯，嗯……我知道了”
　　然而，木下没有退缩，他用力地抬起头，紧紧地握住拳头——。
　　“从第一次见到你时起……我就一直，一直都喜欢你”
　　开始告白了。
　　雪瑚悄悄瞥了我一眼。
　　她想干什么呢。我虽然无法确定，但根据她硬要我跟来这点，我也隐约猜到了。可是。
　　“我第一次见你时是偶然看到你走在街上。看到你们兄妹并肩走着……。那时候我只觉得你是我喜欢的类型”
　　在木下娓娓道来的时候，我也在心中揣测了起来，雪瑚现在大概是怎样的心情呢，她是带着怎样的想法站在这里的呢，在来这里之前她是怎样想的呢。
　　“接下来，那个，或许会惹你生气……我悄悄跟在了你们身后……。那时你虽然板着脸，但却是电车中最先起来让座的，还露出如小动物般可爱的笑容。你向小孩子搭话，把人家吓哭后，伤心得泪光闪闪的样子也非常可爱……。之后我渐渐意识到自己对你的感情。于是情不自禁地写了那封信”
　　被人告白对雪瑚来说，不，对谁来说都是没有正解的难题。
　　“之后，就是前不久被喊道你家的事情了……。果然不光是外表，你的内在也很美，你是个能包容我的人……因此，我确信了自己的心意”
　　然而，雪瑚你已经不再是小孩子了，哥哥也不会一直守护着你。因此，你应该自己给出答案。没问题的。不管你的答复是什么，木下都会接受的。
　　“因此——”
　　因此——。
　　“请跟我……交，交——”
　　雪瑚——。
　　“交往吧！大哥！！”
　　自己给出答案——！
　　…………。
　　………。
　　……。
　　“嗯？”
　　蝉鸣声中，我们兄妹异口同声地发出了疑问。
　　“…………！”
　　满脸羞红的木下双眼紧闭地向我伸出了手。
　　……。
　　……向，我。
　　“……熏”
　　雪瑚冰冷的声音响起。
　　“是，是……”
　　木下那可爱的声音颤抖了起来。
　　“情信，是你直接给雪瑚的”
　　“嗯，谢谢小雪，代我转交给大哥”
　　“嗯？转，转交？”
　　“嗯？我说过了吧？我说‘大哥那边就拜托了’”
　　“……诶，那不是‘大哥就拜托你去说服了，让他承认我们两人的关系’的意思吗？”
　　“嗯？”
　　熏可爱的俏脸上露出了疑惑的神色。
　　嗯。
　　“……熏，熏，你刚才说第一次见面是我在街上走的时候吧”
　　“嗯……我看到走在雪瑚身旁的大哥……一，一见钟情……”
　　嗯。
　　“熏……哥哥可是男生哦”
　　“嗯……没关系。因为我也是男生……”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　嗯？
　　“熏……哥哥是男生哦”
　　雪瑚再次问道。
　　“嗯……没关系，因为我也是男生……”
　　你用不着回答两次啊！
　　“……”
　　“……”
　　随之而来的是压倒性的沉默。
　　打破这一沉默的既不是我，也不是木下。
　　而是直到刚才还在憧憬爱情的少女。不过，那份恋爱中的多愁善感早已从她脸上褪去——。
　　“‘那个’终于来了——————————————————————————————————————————————————————————————————！！”
　　……站在旁边的是……往常的雪瑚。
　　“熏，熏！！你是那类人吗？！嗯？！嗯？！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？！真的吗？！我，我不客气了！！你，你，你，你喜欢哥哥哪里？！”
　　刚才那个多愁善感的少女哪里去了啊！
　　少女的双眸闪烁着如同夏日太阳般的光芒，流着口水拼命地摇晃着木下的双肩，对他进行逼问。那么我呢？嗯，慢着。我该怎么办才好？
　　“嗯……这个啊”
　　怎么了？木，木下君？怎么感觉你的双眼的颜色变得古怪起来了？滴溜溜地转着，染上了如深邃洞穴般的漆黑——。
　　（译：原文下面那段话从“即便如此”开始就没标点一口气说完。为了方便阅读我还是标上标点吧。大家可以试着脑补去掉标点）
　　“大，大哥外表相当可怕是吧？身材高大，眼神锐利，感觉就像一匹让人难以接近的狼。即便如此，但无论怎么看他都是个胆小可怜的家伙，浑身上下都散发着会为了牵女生的手而拼尽全力的处男气息。这正是他异常吸引我的地方。我非常想捉弄这样的人，老实说如果能蹂躏他的话，肯定能满足我的嗜虐之心的。一想到这我就兴奋得坐立不安。于是就决定向大哥告白。因此，我已经做好了觉悟，要是今天我在这里得不到满意的答复的话，我就会往大哥脖子上套上项圈，将他据为己有。所以请小雪也务必协力”
　　“好好好好好好好好好的！雪瑚！之后就交给你了！我，想起还有事！”
　　我大声地打断了木下如同诅咒般的话语，明明烈日当空，我却惊出了一身冷汗。我顾不上擦汗，慌忙转过身。危险，危险，危险，危险。这情况太危险了。万没想到等待着我的会这样的发展。我太大意了，嗯，各种疏忽大意。是的，我忘了。我的人生并非青春洋溢，而是如同那个白痴女人一样乱七八糟——。
　　啪——！
　　“呀——！”
　　两只手从身后按住了我的双肩。
　　一只是非常熟悉的妹妹的手。
　　另一只则是——。
　　“大哥，为什么要逃？大哥你说过的吧”
　　“诶，什，什么……？”
　　他的瞳孔刷地失去了颜色。
　　就仿佛太阳被月亮遮住了一样，让我感觉到如日蚀般的神秘和毛骨悚然——。
　　“你说过的吧，说我——很可爱”
　　“哦……”
　　……不，虽然说过，可这个……。
　　“哥哥，做好觉悟吧。你也说过，跟喜欢的人在一起才是最重要的，不管这场恋爱是以怎样的形式进行，就算无法得到任何人的认可……也该忠实于自己的心意。我想熏也应该是在忠于自己的心意”
　　不，可是——。
　　“大哥，从今天起我就叫你哥哥吧，哼哼哼~”
　　可——。
　　“哥哥，接受吧，做好觉悟吧”
　　——。
　　“哥哥”“哥哥”
　　喀拉喀拉，初中生那纤细的手掐住了我的双肩。
　　我盯着他们的双手，同时在心中想道。
　　——梦前光，快来代替我啊……。
　　“来了——————————————————————！！”
　　“可恶……”
　　我坚信自己绝对会被梦前光嘲笑的，所以并没将那件事写在笔记本上。然而，这事似乎很快就暴露了。想必是雪瑚说出来的吧……。
　　“事情的发展真是让人意想不到啊！发自真心地恭喜坂本君！原来你拒绝小霞的告白，背后是有着这样的深意！恭喜你如愿地脱掉处男的帽子！”
　　“你觉得事不关己么……”
　　我看了一眼手机，手机的画面是我和木下在超近距离下互相瞪视的合影（木下的眼神好危险，眼珠滴溜溜地转着）。那个混蛋……竟然随便用别人身体去拍照。
　　另一方面。
　　“谢谢款待。哼哒~ ♪”
　　雪瑚一脸高兴地吃完我做的蛋包饭后，双手合十说道谢道。可恶。明明之前还那么怒气冲冲，真是个现实的家伙。嘴上还沾有番茄酱哦。
　　“哥哥做的晚饭果然是最好美味的。好好吃”
　　啊，谢了。
　　“哥哥”
　　“嗯？”
　　我自暴自弃似地用勺子舀起淋有番茄酱的蛋包饭，粗鲁地应了一声。雪瑚的侧脸与前天所见的不同，上面没有了痛苦的神色，但依旧有着成熟的风韵。她用食指点着樱唇，说道。
　　“我还是决定暂时不谈男朋友了”
　　“哈？”
　　接着，我看到了——。
　　真的——真的久违了的——。
　　“雪瑚感觉现在这样最幸福”
　　曾经见过的，铭刻在脑海中的，远方记忆。
　　在将雪瑚从那群不良小鬼手中救出来时看到的，虚幻，但绝对无法忘怀的遥远记忆。
　　那大概是只有哥哥才能看得见的宝物吧。
　　年幼妹妹的灿烂笑容在夏日阳光下，闪烁着光芒。