　　“我们来解开坂本君身上的谜团吧！接下来，本周将要开始的专题就是由小光来逐步揭露坂本君的秘密！那么第一个课题是——‘为什么坂本君不剪头发？！’。其实呢，他对自己长相狰狞耿耿于怀！于是——”
　　——啪。
　　“这吵死人的闹铃是闹哪样……”
　　最糟糕的起床莫过于被奇怪的铃声吵醒，我忍不住抱怨了一句。
　　昨天的我将手机闹铃声换成了录音。算了，这也是常有的事，那家伙每天都会想出些让人哭笑不得的恶作剧。恶作剧的效果还超好哦，混蛋。
　　“……起来吧”
　　我坐起来，换回常用的铃声。今天是星期几来着？
　　我边想着边走到客厅。妹妹大概是刚起床吧，头发乱糟糟的，不过依旧很可爱。我跟她互相打了个招呼后，拿出昨天事先做好的三文治，配好早餐。我跟雪瑚面对面坐着，两人一声不吭地吃起了早饭。不过，那个啊。我们俩即使在暑假里也经常在一起吃饭，这算是关系好的证明吧。并不是说我们没有朋友才会经常一起吃饭。也不是没人找我们兄妹一起玩。咦，这三文治好咸啊，为什么会这么好吃啊……。
　　我叹息一声看向电视那边，出现在画面里的大概是某个偶像歌手组合吧，不知道放的是音乐会还是广告。
　　“最近总在电视上看到这几个家伙啊”
　　“她们马上就要举行加油演唱会了，频繁地放广告恐怕也是兼做宣传吧”
　　“诶，你知道得蛮清楚的嘛”
　　“身为作家应当紧跟潮流。记得这偶像组合叫‘eden（伊甸园）’吧”
　　哼。管她们叫什么名字呢。
　　无聊的对话过后广告也结束了。接着开始的是电视购物节目。
　　“接下来要介绍的就是今天的商品！这商品通称召唤幸福之戒！传说只要戴上这戒指就能带来幸福，只需一万日元你立即就能拥有！让我们来听听体验——”
　　“雪瑚，你看这种节目吗？”
　　“也不是想看，只是没其他能看的节目而已”
　　在毫无营养的购物节目里，一个大姐正情绪高涨地宣传那枚设计无甚亮点的戒指。啧啧啧，这种货有人买么。不过，正因为有人买才会出现这种节目吧。
　　“哥哥，沉迷于这种无聊的东西的话，人生可就完蛋了哦”
　　“我知道。你也是，不能因为有钱就乱花”
　　“我，我才没乱花。雪瑚可是有常识的人”
　　谁知道呢，根据梦前光的报告，你房间里可放着不少笔型偷听器和微型摄像机之类的玩意。你到底想用那些东西来干嘛。你想成为间谍么。
　　之后那个电视节目还滔滔不绝地介绍戒指的功能，播放灵能力者的采访。真是的，满心欢喜地去买这种东西的人肯定相当无脑吧。绝对白痴得无法想象。我带着这样的想法走回了房间，拔掉从醒来时就一直戴在右手中指上的戒指，同时猛然翻开笔记本——。
　　“坂本君快看快看，这是‘幸福之戒’哦！我在电视购物节目上买的！据说只要戴上就能带来幸福哦！马上戴着去坐电车的话，肯定能碰到可爱的女孩子胸部走光☆大饱眼福~♪”
　　“原来这里就有一个白痴啊，混蛋————————！！”
　　我用高压式投球法将戒指扔出去，对着笔记本呻吟了一声。
　　“算了，她看起来精神就好”
　　梦前光之前因复活时间缩短了五分钟大闹了一阵，好在最后总算消停下来了。自那之后她就再次变回以前那个朝气蓬勃的开朗少女。
　　然而——。
　　我环视了一下房间之后就无语了。
　　以同人志，抱枕外套为首，房间里摆满了二次元宅物，其中还有动画蓝光和看着就觉得很贵的手办。咦，那个是什么？房间里的荷兰芹不知何时消失无踪了，取而代之的是一株捕蝇草。这么说来，记得荷兰芹是在风城心情相当不好的那天消失的吧。难道是逼风城吃了？
　　“感觉她最近老爱乱花钱啊”
　　梦前光虽说冷静下来了，但果然还是有点自暴自弃啊。虽然她本来就是个爱乱花钱的家伙，但没想到她竟然蠢到去买这种白痴戒指。
　　“但是，这好歹也是梦前光给我的戒指……”
　　……不不不！醒醒！
　　总之，我在笔记本上留下了“给我冷静一下”几个大字。随后捡起了那枚戒指，整个人无力地靠在椅背上。啊，受够了，一大早就要我吐槽。这已经不止是折腾了，更像是每天都受大回环折磨。（译：大回环，职业摔跤的招式）
　　我不禁叹息一声，现在的状况就是我被梦前光吃得死死的。不过，此时我还没注意到。
　　某件事已经开始了。
　　“嗯？”
　　那天，我吃完早饭回到自己的房间后不禁皱起了眉头。
　　“没钱了”
　　打开钱包一看，心中顿时升起疑惑。咦，明明前天才刚取了钱啊，那个混蛋这次又买了什么吗？
　　我放下钱包，打开笔记本。
　　“哈~哈，今天一点都不想出门~。我一步都没走出过家门哦~”
　　映入眼帘的是这篇假到不行的日记。
　　“有古怪……”
　　我如此想着，打开电脑登陆进“sexy dream”的推特……没用啊，上面什么都没写。手机记录也很不自然，昨天的记录全被删除了——啧啧啧，那家伙不可能一整天都不跟别人打电话。哼哼哼，看来她在隐藏着些什么。
　　“别小看我了，梦前光。在搜查方面我可不会输给你”
　　我得意地做出宣言，坐到电脑前，点进妹妹的博客“yikirin的哥哥观察日记☆”。像今天这样，梦前光没好好写日记的情况下，妹妹的博客就成了调查的重要工具，大派用场。不过美中不足的是，每天都查看妹妹的博客会给我带来一种说不清的愧疚感。，
　　顺便说一下，自从博客受到大规模批判之后，博客评论栏里总会冒出些奇怪的评论。大概是由于这个原因，最近雪瑚也渐渐将阵地从博客转移到推特去了。昨天她也只在推特更新推文，她推特就同步在博客的角落里。
　　“看一下，昨天雪瑚看到了什么”
　　我嘀咕着翻查起了昨天的推文。只见——。
　　“偷到哥哥脱下来的衬衫了！”
　　“你这丫头！”
　　我还想着衬衫怎么就不见了！
　　“味道好好闻……我用完就给熏吧。让他帮我写作业报答我”
　　不要啊喂！别这样做啊！还有，你拿我的衬衫干嘛了？！
　　“哥哥好像出去了。今天也去跟踪吧”
　　“啊，哥哥突然碰到熏了”
　　“熏调戏哥哥了，太棒了。只允许熏摸哥哥♪”
　　“诶？诶？哥哥？”
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇？！大庭广众之下调情？！”
　　怎么了！做什么了？！调情说的到底是什么啊？！
　　“好糟糕！好下流！继续！”
　　“呜哇……”
　　？！
　　“即便如此，在大庭广众之下你们也该克制一下啊，真是没常识”
　　喂！为什么突然冷静下来了！
　　“熏顶着一张女人脸跑去公厕了。今晚小说原稿可以有新进展了……”
　　“啊，哥哥进叶月屋了”
　　嗯？叶月屋？
　　叶月屋？说的是高中附近的那家咖啡厅吗？与南极星不同，叶月屋环境时尚整洁，颇受女孩子欢迎。
　　“哥哥一个人吃了一个巨大的冰淇淋。看起来好好吃的样子”
　　“他跟女服务员聊天了。那女服务员靠近哥哥了！用迷你裙来诱惑哥哥！”
　　“嗯？她在哥哥耳边说悄悄话，看嘴唇的形状……”
　　诶，你还能读懂唇语？
　　“？！说，说希望哥哥能等她到两点！有种不好的预感！”
　　“啊，到两点时哥哥走出了店子——他，他在店前等刚才那个女人！这是怎么回事？！”
　　“那个垃圾女人，将yukirin的哥哥……。我要彻底地调查她，将她的个人情报全晒到援交网站上……找到她的家，往她家扔混凝土块！”
　　“我跟了上去。他们只是去吃了提拉米苏”
　　……咦？怎么了？为什么中断了？
　　“啊……跟丢了……那些女大学生明明看到人家有急事，还拦着人家说什么很可爱，让她们拍一下照，真是一群没礼貌的家伙……”
　　啊，这种事时有发生，雪瑚似乎很受女大学生和OL欢迎，经常看到她被人纠缠。
　　“呜呜呜~~~。跟丢了~~~”
　　“到此结束了么”
　　之后就是雪瑚的牢骚风暴，言辞猛烈到我都不禁想问“你是抱怨媳妇的婆婆吗？”。
　　我关掉电脑，再次翻开笔记本——唔，怎么做呢。
　　“……这样的话”
　　于是。
　　在午后，我来到了叶月屋。
　　其实这家咖啡店谈不上有特色，但要说引人注目的地方的话，果然还是店员的制服。大概是店长对此情有独钟吧。制服的设计相当不错。很可爱，不管怎么说，迷你裙都太棒了。看一下，那个漂亮的女服务员，那双比其他服务员要丰满的大腿，配上那妖娆的过膝长袜简直绝妙……。
　　“……嗯？”
　　咦，怎么了？她朝这边走来了。不，不好！刚才看得太入神了？！别误会！我只是想牢牢地记住她的样子，回家后慢慢地回想而已——。
　　“欢迎光临，学长今天也来了呢”
　　“呀啊？！”
　　服务员朝我打了个招呼，我不由自主地发出了奇怪的惊呼。
　　她看到我这样子，手指轻点樱唇嗤嗤地笑了起来——诶，难，难道她就是雪瑚在博客上写的……。
　　[[IMG,b31ed6f7156432f7d0959f5d1b18572a,800,1242,101351]]
　　
　　“今天也能见到学长，美纱贵好高兴”
　　“诶，啊——啊，嗯嗯。喔，嗯”
　　这个服务员美得让我想在美少女三字前再加个超字，她朝我嫣然一笑，问候了一声，害我顿时不知所措，胡乱地应了一声。那回答蹩脚得让人想嘲笑“你是哪来的处男”。不过这也是没办法的事啊。
　　我重新振作精神，再次打量起了眼前这个自称美纱贵的少女。
　　她有着一头及肩的细腻长发，脸蛋白皙，身上还散发着一阵让人神迷的苹果香。
　　精致的五官组拼凑出一张绝美的俏脸，细长的睫毛与那双大眼睛配合相得益彰。从那柔顺的长发间隙间可以看到银色的耳环。整体给人一种高贵的感觉——嗯，没错。相当符合清纯大小姐这个词。但是，不管怎么说，最吸引我眼球的果然还是那双长腿，简直绝赞。
　　在我想入非非时，美少女店员再次朝我嫣然一笑，问道。
　　“学长，今天也点冰淇淋吗？”
　　“嗯？啊，不了，给我一杯冰咖啡”
　　从她的问题就可以听出梦前光似乎经常点冰淇淋。可是，我没有一个大男人独自吃冰淇淋的勇气，于是中规中矩地点了杯冰咖啡。
　　“咯咯咯，学长你平时都是为了吃冰淇淋才来的吧？”
　　诶？
　　“好高兴，终于战胜冰淇淋了”
　　“——————！”
　　好，好可爱……。
　　她双手合十，嫣然一笑，我不禁面红耳赤。糟糕。这妹子超可爱……。
　　在我胡思乱想时，一阵苹果香渐渐飘近——诶，等一下，怎么回事，这，这样的距离——接，接吻都——。
　　“今天要等到三点。学长会等我的吧？”
　　“————————！”
　　天使之唇在耳边悄声耳语，距离近到我不由得在想，她的樱唇都快碰到我的耳朵——不，已经碰到了吧？
　　“哈，呼……”
　　让人眩晕的吐息与体香瞬间让我神魂颠倒，坂本少年只能再次发出不成声的回答，就如同融化的冰淇淋一样。美纱贵盈盈一礼后就缓步离开了，那背影看上去就仿佛长着一双天使的翅膀。还有那双曼妙的长腿——啧，我这是第几回提到她的腿了。不得不说她真的很美。
　　“美纱贵比我年纪小吧”
　　我就这样愣愣地坐着，眺望着在店里忙活的美纱贵，不知不觉就到了下午三点。不行，不行，现在可不是发呆的时候。今天我是来调查梦前光偷偷摸摸地做什么的，不能忘记自己的初衷。
　　不过，顺便跟可爱的女孩子聊聊天也是调查的一环……那个，我该怎么办才好呢。总之先在店门前等她吧。就这样等着没问题的吧。我没等过女孩子，不太清楚该怎么等，这时候该怎么做呢？
　　“学长，久等了”
　　在我动员所有从漫画和动画中学来的知识，在大脑里重复模拟时，换好衣服的美纱贵从叶月屋的后门走了过来。
　　好，先跟她挥挥手，然后——。
　　“没，没什么，我刚到”
　　怎么样！
　　“……诶？”
　　……咦，怎么了？
　　压倒性的沉默到访。诶，为，为什么？我没说错吧？虽然真的等了很久，但我的回答不是很精妙么，就仿佛没有察觉到自己等了很久一样——。
　　“咯，咯咯咯”
　　被嘲笑了？！
　　“谢谢学长这么用心。咯咯，感觉学长今天好可爱”
　　“诶，可，可爱——”
　　“问一下……今天的美纱贵怎么样？”
　　“哈？”
　　听到我的回答，美纱贵轻轻地撩起短裙，绽放出让人炫目的笑容，就仿佛站在世界的中心展颜欢笑一样——。
　　“今天的美纱贵是学长所期望的美纱贵吗？”
　　她如此说道。
　　瞬间，我仿佛看见了天使的翅膀，这应该不是错觉吧。
　　“是，是的……”
　　“咯咯咯，看来打扮一番还是有收获的”
　　她用食指轻点樱唇，清爽地笑了起来。不妙，太可爱了。受不了了。
　　“那，美纱贵今天也要向学长撒娇。学长，能请美纱贵吃美味的奶味薄饼吗？”
　　“嗯，嗯嗯，没问题”
　　她迈着轻盈的步伐，走在前面，朝聚集了不少女孩子的薄饼店走去。
　　随风飘舞的长发，淡淡的苹果味体香无数遍地向我诉说着她的清纯。她蓦然回头时露出的侧脸让我情不自禁地咽了口唾沫。
　　“真是个可爱啊……”
　　不就请她吃薄饼么，只要能看到她欢喜的表情，那根本就不算什么。
　　我在心中如此说服没有半点男子气概的自己，迈步追在了她的身后，
　　“香寺美纱贵的事暴露了么。她是叶月屋的服务员，我因为想吃冰淇淋，所以暑假经常去那家店，一来二去地就跟她熟络起来了”
　　“啊哈”
　　后天。
　　稍微冷静下来的我打开笔记本看到日记后想起了前天的事。
　　梦前光似乎有什么事瞒着我。
　　心生疑惑的我马上就前往调查，结果遇到了叶月屋的服务员美纱贵。她似乎关系到梦前光的秘密，探明了这点的我设法进行试探，然而……。
　　“……”
　　——今天的美纱贵如你所愿吗？
　　“好可爱啊……”
　　光是回想一下我就忍不住傻笑了。
　　在耳边嬉戏的天使的耳语，柔顺秀发飘舞的天使的微笑，还有那双美腿。
　　总之，我想表达的是，我被那个小天使迷得神魂颠倒，最后什么都没问就迎来了无情的结束。
　　于是前天我只好在笔记本上问梦前光“我见到了那个叫美纱贵的妹子，她是什么人？”。而梦前光的回答则如下所述。
　　“她念高一，跟坂本君在同一所高中。是个相当不错的妹子！那天明明是我只顾着欣赏她的美腿，不小心打翻了冰淇淋，还泼到别的客人身上，可她却出来替我顶罪！还拿了杯新的冰淇淋给我！太棒了！可爱就是正义！”
　　嗯，这点我也同意。
　　“小~美，我今天也去看她了~。我们一起吃奶油薄饼了哦~”
　　“看来她心情相当好啊”
　　日记到此结束。
　　嗯，很普通。在咖啡厅看到钟意的学妹，学妹出乎意料地合自己胃口，渐渐熟络起来，在学妹打完工后一起玩一下。原来是这样吗。虽说身体成了男孩子，但梦前光的心毕竟还是女孩子，果然对她来说，跟女孩子一起玩更快乐吧。
　　由于我们的身体情况特殊，就我个人来说，我不太希望增加不必要的朋友。不过，这种程度的交友应该没问题的吧。那家伙又在因自己的时间也缩短了五分钟感到不安，只要她能过得开心点，这点小事也就无所谓了。只是……。
　　“嗯”
　　总感觉被骗了。
　　“为什么要瞒着我呢？”
　　这也不是什么见不得人的事。算了，无所谓啦。
　　我拿起手机，再次翻阅起了前天收到的邮件。发信的人正是那个美少女，美纱贵。
　　“谢谢学长今天也来店里。下次记得再来哦，我好想见学长”
　　好想见学长！好想见学长！，再重复一遍，我想见学长！咕嘿嘿。
　　“算了，她看起来高兴就好”
　　于是这件事就告一段落了。能认识到一个不错的学妹真是太好了。
　　安下心来的我决定平平静静地享受一下暑假。
　　“咦？”
　　后天，我打开钱包看了一眼后，心中一阵惊愕。
　　“……又没了”
　　前天刚从银行取出来的钞票又消失了。
　　“……”
　　我环视了一下房间，并没有发现什么可疑的物品。
　　动漫周边都没怎么增加，捕蝇草也没有增加。那株捕蝇草还是孤零零地伫立在房间的角落里。
　　“嗯嗯嗯？”
　　我拿起手机，翻查了一下昨天的邮件。
　　“学长，今天的美纱贵是你所期望想的美纱贵吗？美纱贵好高兴。我会好好爱惜学长买给我的茶杯的”
　　……。
　　“学长，记得再来哦。没有学长的日子真的好寂寞”
　　“唔—唔……”
　　接着我打开了笔记本。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太可怜了————！”
　　“怎，怎么了？！”
　　日记开头突然写那么老大的字，真吓我一跳。
　　“小美家里父母离异，生活相当拮据！而且她弟弟妹妹年纪还小，她只好去打工帮补家计……。小光很清楚单亲家庭有多辛苦！所以小光要对她施以援手！”
　　“诶，小美身上还有这样的事啊”
　　而梦前光也有过一段辛酸的过去。这个先不提。既然有这种事，那买茶杯这种小事就不必计较了。嗯。
　　“……”
　　虽说如此，但我还是隐隐隐约有种不好的预感。
　　怎么会……呢。
　　后天。
　　“咦？！”
　　起床后，我像是受什么东西催促一样急忙打开钱包，随后就发出了一声惊呼。又，又没了……。
　　“小美说她弟弟患流感了！他们没钱去不起医院……太可怜了！所以我买了很多东西给她！坂本君也买些药或者宝矿力给她吧，小美现在很辛苦呢！”
　　“……流，流感么……”
　　嗯，嗯嗯。虽然是夏天，但还是会患流感的吧。嗯。
　　我边说服自己，边打开妹妹的博客。
　　“那个女人总是让哥哥买东西给她。她好歹得矜持一点吧。难道是把哥哥当凯子——……不，不，不。这样想就有点过了。……大概吧”
　　“……想多了吧”
　　我拿出手机，看了一下邮件。
　　“学长，谢谢你今天帮了我。我一定会报答你的。等弟弟好起来的时候——”
　　那时候？
　　“我将你所期望的美纱贵给你的”
　　“啊哈……”
　　糟糕，发出了奇怪的声音。比起这个，我所期望的美纱贵……咕噜。
　　“嗯，互相帮助嘛，就是这样。嗯……”
　　是啊。明天这样的事肯定——。
　　“……”
　　后天，恐怖的噩梦变成了现实。已经不必解释了。
　　“呜呜呜……。小美负债累累的父亲突然回来了，把她的钱拿走了……不敢置信！这样的父亲最差劲了！还威胁说如果拒绝的话就让她去夜店工作！于是小美就只好哭着将生活费……”
　　哦哦，够了……。
　　“所以我给小美买了一条她想要的项链！要是这样能让她开心一点就好了！”
　　“……不妙啊，这样可不行啊……”
　　我点进妹妹的博客，妹妹果然也确信了自己的猜测。
　　“哥哥果然被当凯子了！真是糟透了！好心给他忠告，他还说什么‘不能忘记对人的信任之心，长着那么一双美腿的女孩子是不可能撒谎的。腿有多美就代表心有多美（(｀・ω・&amp;acute;)）’！这是最近听到的最恶心的发言了！呕——————！”
　　啊，所以刚才吃早饭时你才会穿着超短裙在我眼前晃来晃去么。
　　“那个垃圾女人……竟然装清纯，用大腿来诓骗哥哥……果然是个魔女！我绝不会原谅她！利用不受欢迎的哥哥还是处男这点来欺骗他，最差劲了！”
　　要你管！
　　“我要让她知道与yukirin为敌有多可怕……”
　　看完这句最后总结后，我关掉了博客，长长地叹了口气。
　　“不愧是妹妹……不行，不能再让梦前光受骗了”
　　虽然不想相信，但事情似乎就是如此。
　　一般想来，我就去一下咖啡厅而已，还不足以让那么优秀的女孩子跟我成为朋友。我本来就觉得奇怪了。她竟然完全没有被我那张不良脸吓到。
　　“学长，今天美贵也如学长所期望的那样吗？不，那是不可能的吧。让你看到了我那么脆弱的一面。对不起。不要讨厌我。我不是个坚强的女孩子真的很抱歉。我很后悔”
　　我看了一眼昨天的邮件，啊……你用不着这样道歉的——我意识到自己的想法出了问题，慌忙将头磕在桌子上，让自己清醒过来。振作点！
　　“明天的我是靠不住的了，我必须得想办法……！”
　　那样的话，就只能跟她切断联系，揭露她的本性吧。
　　我在心里对自己如此说道，同时气势汹汹地做起了外出的准备。
　　等着吧，香寺美纱贵！
　　数小时后。
　　“学长？”
　　受，受不了了……。
　　“学~长~？”
　　“——是！”
　　美纱贵的声音将我拉回了现实。
　　不行，不行，出神了。
　　“真是的，来，好好看一下，今天的美纱贵怎么样？”
　　“嗯，嗯嗯。和适合……哦”
　　我们现在正身处车站附近的服装店。
　　刚才，我觉得事情不能再放任不管了。于是马上赶赴叶月屋。或许这样做会惹怒梦前光，但这事已经到我容忍的极限了。
　　在我深吸一口气正要对送来咖啡的美纱贵提出断绝联系时，她却说“今天等我到一点。跟学长在一起的时间更长了，我好高兴”，于是我只好暂时作罢。
　　接着到了一点，我在店前再次下决心要跟她断然分别时，她又说“今天就让学长看看秘藏的美纱贵”，我只好又放弃，想着在回去的时候再说吧。
　　当美纱贵提议说要去服装店试穿时，我就想她肯定又要我请客了。我刚深吸一口气打算跟她断绝联系，不料她又说“你看看这条超短裙衬这双过膝袜吗”。我无奈地再次作罢，就宽容你最后一次吧。
　　美纱贵在店里搜集了近二十条迷你裙，跑进更衣室拉上帘子试穿。直到此时我才醒悟过来，再这样下去可不行。我深吸一口气，诶，等一下！这不是个大好机会吗？可以问心无愧地观赏二十次绝对领域哦？意识到这点之后，我觉得再等一下也无无妨。于是开始回想今天钱包里到底带了多少钱。
　　这时，更衣室的帘子被拉开，美纱贵走了出来，她穿着比平时更短，几乎到达极限的超短裙，修长的美腿从群下伸出——经过绝对领域的二十连发洗礼后，我早已神志不清了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！振作点！现在可不是受处男情绪左右的时候啊！！
　　“学长！今天你老是心不在焉的。美纱贵很无聊”
　　“诶，啊，对不起”
　　不不不，现在可不是道歉的时候！
　　“学长你真的有在反省吗？”
　　“有，有反省啊。嗯，有”
　　美纱贵一个劲地将脸凑近过来，眼珠朝上地盯着我。我不禁退后了一步。好香……话说，之前注意力一直集中在她的腿上没多留意，现在这么一看，她的胸也相当……。
　　“算了，学长对美纱贵来说是‘特别’的，这次就原谅你吧。咯咯咯”
　　“特，特别？”
　　这个甜美的词是怎么回事。
　　“嗯嗯。对美纱贵来说，只有学长是特别的。所以——”
　　她夸耀般撩起那条看似很贵的，短到极致的超短裙。
　　“只想让学长看……美纱贵穿着可爱的超短裙的样子”
　　啊，来了啊啊啊啊啊啊！来了啊！坂本君！
　　虽然一想到那双可爱的大眼睛，那条超短裙的长度，说买给她时她会对自己说的感谢之词之类的，我的自制力就支离破碎了起来。但我必须得在这里做个了断！今天的我必须得这么做！
　　“那个……”
　　虽然想是那么想，但我却无法流利地说出口。加油，秋月！
　　“学长？”
　　“这，那个……”
　　再深吸一口气！
　　“学长，怎么了？你脸色不太好啊”
　　“没事，很抱歉，今天——喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂？！”
　　啪、
　　仿佛从某处传来了柔软物体相碰的声音，她将柔软的胸部贴到我身体上。喂，你——……！
　　“学长，不要动，让我看看你的脸。或许发烧了”
　　“啊，那个——？！”
　　喂，腿！不要将大腿蹭上来啊！不要啊喂！
　　“学长，不好，你的脸好红。让我再好好看看……”
　　那张清纯的俏脸逐步靠近。
　　不，不要输，秋月君！必须得在这时候说出来——。
　　“话说，学长，我们换个话题吧”
　　呼，她的吐息喷到了我的嘴唇上。而且，天使的——不……。
　　“今天美纱贵好像摸学长，可以的吧”
　　伴随着恶魔的低语，她伸出白皙的双手，捧住我的脸颊。喂，你的话题转变太大了吧！
　　“学长。学长也请摸美纱贵吧。来，哪里都可以的哦”
　　不，这种事……。
　　“呐，学长”
　　且慢，喂——。
　　“学长肯买衣服给我的话……今天美纱贵就任学长为所欲为”
　　……。
　　回家的路上。
　　我对着美纱贵发来的爱的邮件自嘲似地笑了一下，叹了口气。
　　“还是买给她了……”
　　我真是个笨蛋……。
　　“为什么要说这样的话？！坂本君最差劲了！”
　　“就算你这么说，事实也还是事实”
　　后天，我早上醒来后就一直很忧郁。
　　前天，处男君大败于魔女，蒙受奇耻大辱。我在笔记本上写道“美纱贵只是把我们当做凯子而已，不要再去见她了”。
　　我也做好了心理准备，写下这样的话肯定会惹恼梦前光的……。
　　“小美是个可怜的孩子，你给我搞清楚了，只有小美是绝对不会做这样的事！因为她帮过我，她是个心地很善良的人。你为什么就是不明白？坂本君笨蛋！傻瓜！”
　　“傻瓜么……”
　　对此我只能回以一声呻吟了。这不是已经成那个了么。那完全就是受了渣男人欺骗的可怜女子的台词啊。话说，梦前光是不是对美纱贵关怀过度了？不管她怎么帮了你……算了，谁让那家伙就是那样的性格。
　　“我也想相信啊”
　　很可惜，我不会相信她。绝对不会。现在的事态已经容不得我优柔寡断了。
　　纵容梦前光继续跟美纱贵交往下去的话，等待着自己的将是破产。虽然很遗憾，但也是时候跟她切断关系了。
　　我单手敲着键盘，打开去惯了的yukirin的博客。
　　“哥哥，醒醒吧……。明明我都拼命地劝说了，可你就是不肯睁眼看清楚。已经看不见了……”
　　啊，雪瑚看起来相当担心啊。
　　“明天再跟踪那个女人一次，找出证据。哥哥一定会相信雪瑚的。要是这样都不行的话，我就去跟那个女人决斗！”
　　“……不管如何都必须得在今天做个决断”
　　看来再拖下去的话会发生什么严重的事。可以的话，我想将这种可能性掐死在摇篮中。
　　“不说这个了。今天给她买了一双可爱的凉鞋，她起来非常高兴。我一定要守护她那美丽的笑容。小美可是个好人”
　　我继续看着笔记本上的妄言。
　　“我一定要给她幸福”
　　“……好，决定了”
　　看完最后一句话后，我在心中发誓，一定要说，今天一定要说出来。
　　或许会被梦前光讨厌，但已经顾不了那么多。我无法再看着她继续受骗。我们二心同体，坐在同一条船上，要是明天的我想要朝错误的方向前进的话，那我朝着相反的方向划进一百步就行了。一直到她无法再走偏的地方。
　　“只有这次，或许会你让哭”
　　我拿起放在桌子角落里的sexy dream 蝴蝶面具。
　　将它塞进口袋里，相信它会带给我勇气。我站了起来。
　　来吧，决一胜负吧，寺香美纱贵。
　　这天下午，感觉天气比之前更炎热了几分。
　　我们两人离开叶月屋后一如既往地来到了车站附近。与以往不同的是肌肤感觉到的温度与心中的觉悟。很好，脑地比平时更冷静。
　　“学长，今天你的脸色好阴沉。怎么了？”
　　“嗯……有点心事”
　　我含糊地敷衍了一句，她脸上顿时蒙上了一层阴霾。秋月别害怕！
　　“你不钟意今天的美纱贵吗？”
　　“不，没有这样的事”
　　我尽量不与她对视，冷淡地回答道。
　　随后我们就陷入了沉默。她似乎比我更讨厌尴尬的沉默，先开口道。
　　“学长，在学长心中，美纱贵是怎样的存在呢？”
　　怎样的存在…..么。
　　“为什么这么问？”
　　“咯咯，嗯，为什么呢”
　　嗯？
　　“学长，这个——”
　　在我疑惑不解的时候。
　　——来了。
　　她指着的是一对摆放在陈列窗口的戒指。
　　喂喂……偏偏在今天选择这种有深刻意义的东西。而且大概又是价格不菲吧。
　　“能买个美纱贵吗？”
　　“……”
　　她的表情与以往不同。
　　脸颊绯红，露出迷离的眼神。
　　老实说，我很想知道答案。我也想最后再相信她一次。
　　但是，我已经下定决心了。所以不必再去想为什么。这也是没办法的事吧？对我最重要的人——。
　　“……不行哦。我不会买这个的”
　　“——诶！”
　　意外的回答令她杏目睁圆。我拿出勇气，盯着那双漂亮的大眼睛。啊，这真是双漂亮的眼睛。美到让人不忍想象它哭泣时的样子。
　　“这，这，这样好吗，前辈？这可是美纱贵的愿望哦”
　　大概是出乎意料吧，她紧咬不放，只是声音有点动摇。
　　“买给美纱贵的话，今天的美纱贵就是学长的美纱贵哦，怎么样？”
　　“……不行”
　　我干脆地拒绝。
　　“不要说这样的话，好吗？学长，看着美纱贵”
　　“我说了不行”
　　“为什么？美纱贵今天也想向学长撒娇。让学长宠我”
　　“……”
　　“别捉逗美纱贵了，其实学长会买给我的吧？是吧，学——”
　　啊，够了——！
　　“我都说过不行了！！”
　　“————！”
　　我冲美纱贵大吼出声，声音大到连我自己都吓了一跳。周围的行人纷纷侧目注视。啊，好尴尬。好想马上道歉，好想露出讨好的笑容搪塞过去。可是，可是。
　　“……你用这种方法，骗了不少男人当凯子了吧”
　　“……”
　　“你不觉得做这样的事……很低劣么”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……对不起”
　　无法忍耐这刺人的尴尬气氛，终于道歉了。
　　……但道歉的人是我。
　　“唉————”
　　在我对自己脆弱的心理素质感到沮丧时，她叹息了一声，打破了尴尬的气氛。
　　“看来到此为止了呢，学长”
　　她的笑容还是一如既往的优雅清纯。但是，眼神中没有了弄虚作假之色。
　　魔女终于露出本性了。
　　“嘛，占够便宜了就打算就此为止吗。跟可爱的学妹卿卿我我，学长很享受吧？咯咯，能做一个如此愉悦的美梦真是太好了呢，学长”
　　刚才那个甜美的学妹早已不知所踪了。现在站在眼前的是个魔女。对于她的话，我只能紧握拳头拼命忍耐。
　　不过，算了，不要紧。
　　实际上，她确实让我心笙荡漾。所以就算被她嘲笑也是没办法的事。她说我很享受也是事实。因此我在这时候应该忍耐。
　　虽然我想忍耐……。
　　“笑得一脸幸福的学长真的像个傻瓜一样呢。特别是昨天”
　　“嗯——？”
　　我不由得睁大了双眼，昨天……。
　　“居然相信了那么胡扯的谎言。你到底是有多傻？”
　　“——————！”
　　…..怎么回事？
　　“我稍微道谢一下你就欣喜若狂了。咯咯，看着就觉得滑稽”
　　……。
　　“总是说什么‘你帮过我，给你买点小礼物也是理所应当的’，然后打开钱包。咯咯，你就是老在意这种事情才会不会受欢迎，像个傻瓜一样”
　　………………！
　　我感觉脸上一阵发烧。这家伙，亏她能说出这样的话来。
　　我双唇颤抖着，喉咙中一阵干渴，双眼深处传来一阵刺痛。
　　她接下来说出的话终于点燃了我爆发的引线。
　　“你到底在期待着些什么？一直都抱着色心在我身上花钱，莫非你想带我跟去宾馆？啊哈哈，真是的，正因为这样——”
　　“闭嘴——————————！！”
　　“……！”
　　我如爆炸般大吼。
　　她脸上的笑容终于完全消失，露出了我未曾见过的表情。
　　果然……果然还是无法忍耐啊。
　　不管她怎么嘲笑我都无所谓。就算被她羞辱，被她欺骗，我都可以接受，因为正如她说，我是个傻瓜。反正我也只是个不受欢迎的不良。我已经习惯不幸了，可是，可是——。
　　“真的……是喜欢你的哦”
　　果然，只有梦前光的温柔被人嘲笑，我无法原谅。
　　“昨天的我真的很喜欢你。你以为他有多担心你。他对你深信不疑，虽然你只是帮过他一次，可他一直都很感激你，甚至到了执拗的地步。然而……然而你却——”
　　我如泣如诉地倾吐着心中的感情。
　　我相信自己的心声一定能传递给她。
　　我相信梦前光。
　　梦前光始终相信着她，挂心她。
　　来，请让我也相信吧，告诉我，我是错的。告诉我，你其实是个温柔的少女——。
　　“……哼”
　　然而。
　　回答我的只是冷笑。啊，这样啊……。
　　“真没意思，还以为你会说些什么呢，原来还有留恋。不要因为我帮过你就自作多情。那只是服务员的本分而已。产生这样的误解，你不觉得被骗子骗的自己很可悲吗”
　　……被骗的自己，吗。
　　“……我不觉得，这不是被骗。昨天的我很温柔”
　　那家伙可不是笨蛋。不，她的确是个笨蛋。确实，最近乱耍脾气之后，她仿佛想从讨厌的现实逃离一样，总是胡来。大概跟美纱贵交朋友也是她逃离现实的一种方式吧。给美纱贵买很多东西，受美纱贵倾慕，以此来排解压力。
　　即便如此，她也不可能完全没怀疑过美纱贵。可是，她还是不顾一切地做着这种“打水漂”的事。肯定是因为她不认为这是受骗。她比谁都要温柔，她总在说服自己，始终都在相信美纱贵——。
　　“你好意思自己说这样的话吗”
　　然而，我的话无法传达给美纱贵。她残忍地践踏了我的希望，转过身去。
　　可恶……为什么你就不是不明白呢。
　　“继续这样下去的话……总有一天你会后悔的……”
　　所以我才会拼尽全力地去抗辩。
　　“是啊。我打算到后悔的时候，像现在的学长那样哭泣”
　　说罢，她将那条做工精细的项链从脖子上摘下，塞进口袋里。
　　然后毫不迟疑，毫无留恋地说道。
　　“再见，学长，保重”
　　不是滋味的，无法流下的泪水沾湿了我的双眼。
　　“可恶……糟透了……为什么我要碰上这种事”
　　炎炎烈日之下，我仿佛突然记起了那灼人的热度，无力地走在车站附近，双目含泪地抱怨着。
　　如果可以的话，我想更平和地解决这件事，就算稍微遭到不讲理的对待，下次见面时也能笑脸相迎。然而，我只是个没有经验的小鬼，根本无法做到这种事。
　　“该怎么向梦前光报告呢……”
　　大概会被讨厌吧。将美纱贵的本性写在笔记本上……不，还是不要这样。做这样的事只会让梦前光悲伤而已。干脆将全部责任都揽在自己身上吧。反正都会被讨厌。而且梦前光也是个温柔的女孩子，总有一天她会原谅我的。
　　“唉~哎……”
　　真糟糕。我不停地叹息。
　　被人讨厌原来是如此痛苦的。不，在此之前我一直都过着受人厌恶的人生吧。大概因为最近情况有所好转才会有这种错觉……呜呜，心好疼。好想找个人听我好好地倾诉一番，可我没这样的朋友啊。
　　“……来救哥哥啊”
　　我嘀咕着掏出了手机，接通网络，打开了妹妹的博客。感觉最近老上她的博客，完全成病了啊。不过，值得庆幸的是妹妹不管何时都是我的盟友。啊，没想到居然会有被这博客治愈的一天。真是可悲啊。
　　“……嗯？”
　　我的视线落到了与妹妹博客联动的推特上。她刚刚更新了。不，不止于此——咦？还在实时更新吗？
　　“怎么会”
　　我急忙打开页面，浏览其中的推文。那里写着——。
　　“那个女人————————————！！”
　　“喔喔？！”
　　喔喔……从头开始看……。这么说起来，雪瑚说过今天也要跟踪来着？她目睹全程了吗？
　　“饶不了她饶不了她饶不了她！竟然对对她那么温柔的哥哥……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　糟糕，雪瑚一反常态地崩坏了。
　　“哥哥……他的背影好忧伤……今天洗澡的时候一定要好好地服侍他。Yukirin是哥哥的盟友……”
　　“比起这个，那女人，我绝对饶不了她！我要彻底地跟踪她，抓住她的把柄！我要把她追赶到地狱的尽头！”
　　“哼哼哼……她走进旧货商店了……难道是要将那条项链……”
　　“果然是这样！真是差劲！一心只想着钱的垃圾女人！”
　　“这次是……旧衣店？呜呜……又想变卖哥哥买给她的东西吗！要是yukirin的话，肯定会一辈子都当那些东西是宝的！”
　　“嗯……？那女人哭了？刚才开始就一直在擦眼角……”
　　嗯？
　　“肯定是因为东西卖出的价格比想象中的要高，喜极而泣了吧，垃圾女人！”
　　“啊，她没走路时没留意前面，撞到不良了。被不良找碴了。活该WWW”
　　“那个女人回答的语气好冲，看起来心情很不好。不管什么时候都我行我素！再这么下去肯定会发展为凌辱工口游戏的情节的！”
　　“……”
　　“咦，不妙”
　　“——嗯？”
　　“她，她在干嘛。赶紧道歉逃跑啊！真，真是倔强！不要顶嘴啊！”
　　“啊啊啊，不良抓住她的肩膀将她拖到小巷子——糟，糟糕！路人都装着没看见！谁来救她！”
　　“哥哥！你去哪里了？！诶，诶，哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“——那个笨蛋！”
　　我沿原路折返，推开拥挤的人群，往前跑去。
　　“在哪里！在哪里啊——！”
　　旧衣店……是那边么。这附近的小巷……小巷……。
　　看到了！！
　　离大街稍远处，有一家个人经营的旧衣店。而在店子旁边有一条通向阴暗处的小巷。有三个男人在那里不自然地包围着些什么，在中心的是——。
　　“你们在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我大喊着跑了过去。
　　对方有三个人，不应该贸然行事，或者该喊警察，我的大脑比想象中的要冷静，可即便如此，我的身体还是停不下来。
　　“你们三个混蛋要对老子的女人做什么！赶紧给老子松手！！”
　　瞬间我差点想趁势一脚踹飞那几个不良，但毕竟鼓不起那样的勇气。废弃的小巷子里有一块老旧的立式招牌，于是我狠狠地——。
　　——哐当！
　　踹了一脚！！
　　破了个洞！
　　我的脚法太厉害了！！嗯，我真的太厉害了！那招牌虽说生锈了，但好歹也是铁做的！
　　“啊——————？！”
　　包围着面露怯色的美纱贵的三个不良大概是被我这一脚镇住了吧……。
　　“那，那张脸是怎么回事！”
　　“啊，糟糕！那张脸，有点吓人啊……！”
　　“逃逃逃逃吧！那张脸太恐怖了！”
　　似……似乎是被我的脚力吓到了吧，那三个不良落荒而逃了。
　　我的脚法好厉害啊！不愧是我的脚！赞美我吧！哇哈哈……。
　　“……………”
　　巷子里只剩我们两人。哇，放心下来后，汗水一口气喷涌而出。好热。
　　“啊”
　　这时，我注意到了美纱贵手里拿着的那个——纸袋里面的东西。
　　“……小孩子的衣服？”
　　“啊……！”
　　她轻轻地惊呼了一声。
　　把项链卖掉后，为何换来的会是小孩子的衣服。而且还有一双小轻便运动鞋。不管怎么看那些都不是美纱贵用的东西。也就是说……。
　　——小美家父母离异，生活非常拮据！
　　——而且弟弟妹妹还小……。
　　“……”
　　我想起了梦前光的日记。美纱贵一言不发，只是表情尴尬地别过脸。她双眼中隐隐冒出的是……。
　　“那个……”
　　实在有太多问题想问了，在我正要发问的时候……。
　　不不，还是不要了。
　　根本就不知道她哪句话是真，哪句话是假。
　　虽然我很想逐一确认，不过还是算了。骗人的魔女比想象中更会撒谎。还是不管了。
　　“学长……那个……”
　　她挤出细小的声音。
　　该怎么回应呢，坂本秋月该回答些什么呢。
　　我完全想不出来。因此我打算逃避。我拿出一直放在口袋里的那东西，戴到脸上，然后——。
　　“啊，我是sexy dream，不是什么学长”
　　我边背过身去，边回答道。
　　“——哈？”
　　嗯，不错的反应。啊，我到底在干嘛啊。
　　“不，学，学长？”
　　“我不是学长，是sexy dream”
　　“诶，se，sexy？”
　　“没错，我就是sexy dream。跟坂本学长是不同的两个人”
　　“啊，嗯？可，可是——”
　　“就是这样的设定！很难为情的！体谅我一下啊！”
　　我强势地让她闭嘴了。啊啊，够了。我到底在干嘛。我也有自觉，自己到底是个多么没用的男人。真是可悲啊。
　　“……能当没发生过吗”
　　“嗯？”
　　我对她如此说道。
　　“当今天的事全都没发生过”
　　我背对着愣住了的她，脸烫得无法掩饰。我缓缓地组织着措辞。
　　“我……昨天的我……非常喜欢率直，爱撒娇，清纯，楚楚可怜，倾慕着我的——你。所以……见到明天的我时候，请跟以前一样。继续做如此完美的学妹……寺香美纱贵”
　　“……！”
　　“就算这是假的也不要紧。就算是演戏，撒谎也都无所谓。只要不是什么贵重的东西，今后我也会继续买东西给你。我一直都觉得很奇怪，不管什么时候去叶月屋，你都在打工，没见你休息过。如果想要家人必要的东西的话，我也会帮你的。所以，看到明天的我时，就算是撒谎也好，请对他绽放笑容。我也明白，你很讨厌我，但我会忍耐的。因此——”
　　我不想让那家伙，梦前光有那样不堪的回忆。
　　不管美纱贵怎么讨厌我都不要紧，我的人生本来就是如此。但是，梦前光被自己最喜欢的学妹讨厌后肯定会露出寂寞的神色，看到她那个样子我就会很痛苦。我不想看到她强装坚强的日记。因此，另一个我能做的就是当一个无法获得回报的英雄。
　　“…………”
　　我背对着什么都没说——不，应该说是无言以对的美纱贵，踏上了归途。
　　我相信她的魔女面具已经出现了裂纹，哪怕只有一点点。
　　“看吧！果然如我所说的那样！小美超好的人！”
　　“这……”
　　后天，我打开笔记本，浏览着梦前光留下的信息。
　　“昨天她说‘谢谢你一直买了那么多东西给我。真的很对不起。今后我会收敛一点的’！坂本君你太过武断了！肯定又是你说了些多余的话吧！不要让我操心好么！”
　　嗯，今天也精力充沛地发怒。
　　“没有一颗信任他人的心真是可悲啊！作为惩罚，我将冰箱里的布丁全吃掉了！还吃了西瓜！还有冰淇淋！肚子好疼！”
　　“是是。尽情地吃吧”
　　我对着日记后画着的插画苦笑了一下，上面画着正在暴饮暴食的梦前光，一副怒气冲冲的表情。
　　前天，我最后什么都没写在笔记本上。
　　我相信美纱贵会恢复到平时那样。我相信她会改变态度。
　　结果——。
　　看来昨天那件事“当什么都没发生”了。看到那一如往常的日记，我总算安心下来了。啊，太好了。我还以为事情会演变成怎样呢。
　　……只是，似乎并不是一切都“复元”。
　　“不过，小美给人的感觉好像变了啊？怎么说呢。感觉她比以前更敞开心扉了……。不管了！反正可爱这点没变！”
　　“嗯？”
　　我有点诧异地打开手机，翻阅起了昨天发来的邮件。只见——。
　　“我今天也去上班，请务必光临”
　　嗯？这不很正常么——在我如此想着的时候，视线移到了下一封邮件上。
　　“我才不是想要见学长，所以学长不要误会了。只是事先做好的冰淇淋多出来了，所以才会叫学长来的。才不是想让学长吃，也不是故意制造请学长过来的借口，所以不要误会了。还有，今天轮班调整了，一点钟就可以下班了。我才不是为了保证跟学长在一起的时间才这样做的”
　　“……”
　　这邮件是怎么回事啊。“才不是”这个词也太滥用了吧。难道美纱贵是个隐性傲娇……。
　　怎，怎么会，呢。
　　我边如此想着，边笑眯眯地走出了家门。不，我才不是想见她，我才不是傲娇。嗯，我跟她不同。
　　不同，呢。