　　「志穗，明明没下雨，干嘛带伞？」
　　冴子问身旁的志穗。
　　放学回家的路上。
　　连日来的雨总算停止，今早是万里无云的好天气。
　　可是志穗却带着一把男用雨伞，对女生而言，一把黑色且不相称的伞。
　　「这个啊——」
　　志穗看着挂在右手腕上的雨伞。
　　「这把伞要这么用。」
　　打开伞，将伞移到身侧。
　　「……？」
　　冴子不明白志穗的行为。
　　这时，有辆车从两人背后靠近。车子丝毫没有减速，直接开过两人旁边。
　　车子前轮经过时，溅起一摊水。
　　水花四溅！然而，志穗的伞完全帮她挡住了水花。
　　志穗收伞，甩甩伞上的水珠。
　　「我想大概会发生这种事，所以带着。」
　　志穗微笑，冷淡美丽的微笑。
　　志穗——真田志穗，班上同学叫她「真田女史」，大家公认优秀的国二生。与冴子道别后，志穗走向一条老旧住宅街。
　　几乎没有车子经过的寂静街道。
　　黑色板壁构成的住宅，就是志穗家。
　　「小姐，您回来啦。」
　　恰好在门口打扫的老人见到志穗，向她恭敬行礼。
　　「我回来了，阿清。——雨伞还你，谢谢，帮了我一个大忙。」
　　志穗将男用雨伞还给老人——阿清。
　　阿清接过伞后兀自思考。
　　一早，小姐叫我借她雨伞，小姐有自己的专用伞，而且又没下雨，为什么需要男用伞呢？
　　不过，疑问瞬间消失无踪。
　　小姐要我借她伞，一定有派上用场的时刻。
　　阿清看着湿掉的伞，心想还好有帮上志穗的忙。
　　「托这把大伞的福，我和同学都没事。谢谢你，阿清。」
　　志穗道谢，阿清沉默地低下头。
　　这时，志穗面朝阿清，双手合十。
　　「还有另一件事要拜托你，可以吗？」
　　「请尽管说。」
　　「帮我把储藏室那些旧坐垫拿出来。」
　　坐垫……？
　　阿清忍住不问理由，小姐这么做，肯定有她的原因。
　　点过头后，阿清说：
　　「了解，等一下我送到小姐房间。」
　　这下换志穗摇头。
　　「不是我房间，你替我堆在那根电线杆旁边。」
　　志穗伸手指了指靠近街角的电线杆。
　　电线杆旁？那不就是把坐垫丢掉的意思？
　　「想扔掉的话，要丢在指定的地方——」
　　阿清话还没说完，就被志穗阻止。
　　「没有要丢，总之，你就堆到太阳下山，之后再放回储藏室，拜托你了。」
　　「……」
　　阿清心中再无疑问。
　　「知道。」
　　恭敬地鞠躬。
　　「拜托罗。」
　　志穗正要踏进玄关时，阿清说：
　　「少爷在最里面的房间等你，他吩咐小姐回家后，立刻去找他。」
　　志穗轻轻叹口气，因为背对着，所以阿清并未察觉到她的叹息。
　　志穗手提书包，走在长廊上。
　　脚踏着木头地板，即便穿着袜子，也能感到地板的触感。
　　庭院中的竹林随风摇曳，沙沙作响。
　　志穗来到最里边的房间，双脚跪地，隔着纸拉门说：
　　「我是志穗，我到家了。」
　　「进来。」
　　房间里传来志穗父亲——真田志心的声音。
　　拉开纸门，志穗走进房间。
　　略微阴暗的和室，中间摆着棋桌，志心双手抱胸坐在棋桌前沉思。
　　志穗来到志心面前坐下，看见志心背后的壁龛。
　　真田志心是专业棋士，棋法扎实，拥有一批死忠的粉丝，甚至被称为「诺斯特拉（※法国星相学家。）真田」。
　　志心指指棋盘。
　　「昨天的对局，先攻是我，五段的安藤后攻。我正走到6七银（※棋术用语。）的局面。」
　　志穗再次小声的叹息。
　　我知道爸爸在期望什么，真烦人，我就来实现他的期望……
　　志穗的口中说出了「父亲的期望」。
　　「7六步、6八金、7七银……」
　　直视志心，志穗流畅地说出先后顺序。
　　「4三桂、同金——至此，父亲已认输。」
　　[[IMG,ebdc7bc8369a3f97c52e8861116b47c9,690,1000,20793]]
　　志穗闭口不言，行过礼后，她站起身离开房间。
　　志心一个人待在房内，松开双手，取出坐垫旁的纸张。
　　那是昨天的棋谱，上面写的步骤，与志穗刚才所说的丝毫不差。
　　「……不用确认一下啊。」
　　志心缓缓撕裂棋谱。
　　离开房间的志穗，从书包里拿出炊事服穿上。
　　正巧有声音叫住她。
　　「啊啊，志穗，太好了！有空的话，来帮忙一下！不对，就算没空也要帮忙！拜托拜托！」
　　一个从厕所出来的年轻女子，搂着志穗说，她是跟在母亲身边工作的小粉。
　　「又开始了？」
　　不用问也知道的事，但为了让双方能继续对话，志穗问小粉。
　　「截稿期限将至，距离『作者急病』还有三小时！」
　　「妈妈又揽了不必要的稿件吧。」
　　这时，小粉苦笑。
　　「老师的个性如此，也不是现在才开始啊。」
　　一边说，小粉一边拉着志穗进工作室。
　　对志穗来说，这些事情都在预料之中。
　　志穗的母亲是少女漫画家，图画纸上编织出浪漫唯美的恋爱故事，这样的工作着实令人憧憬。
　　然而事实上，在作品的背后，却存在着许多不为人知的辛酸。必须时常与截稿日搏斗。原稿交不出来，错过截稿日，对漫画家而言，如同地球灭亡。
　　「志穗也一起帮忙的话，就没问题，还有希望。」
　　拉着志穗的首席助理——小粉，打开门。
　　门一开，里面立即传出吼叫声。
　　「小粉，搞什么！上厕所两分钟内结束！」
　　声音的主人，志穗母亲——真田幸穗，笔名是「SANA☆SATl」。
　　幸穗一面咆哮，头未曾从原稿中抬起来。
　　与其称之为工作室，倒不如以「垃圾堆」形容更恰当，散乱一地的书及杂志，和成堆的资料。
　　在那之中有五张书桌，最里面那张是幸穗，另外四张与她面对面，两位助理头埋在书桌，笔没有停过。
　　「老师，我替您找了位强而有力的助手！」
　　小粉让志穗坐在其中一张书桌，摊开原稿。
　　「妈，我回来了。」
　　志穗说，幸穗只说了句：
　　「上色及画网点！」
　　「……」
　　志穗不作声，手拿着网点用画笔。
　　
　　[[IMG,4bd22f26b7d266c74229d66c2801ec0d,690,1000,21817]]
　　当所有原稿以磁铁黏在铁柜上时，也是志穗重获自由之际。
　　「万岁！万岁！」
　　与助理们一同欢呼后，幸穗直接倒在地板上睡觉。小粉说，幸穗已四天四夜不曾阖眼。
　　「辛苦你们了。」
　　志穗代替幸穗向助理们鞠躬。
　　「今后要跟老师说，别毫无计划地乱接工作。」
　　小粉疲惫地笑着说，她的双眼却没有笑意。
　　志穗报以微笑，幸穗漫无计划的做事方法，绝不可能改过来。
　　志穗回到自己房间，脱掉炊事服，把营养补给品从书包里拿出。
　　志心应该还坐在棋盘前，幸穗还要十九个小时又二十三分钟后，才会苏醒……
　　志穗心里明白，今晚要一个人吃晚餐，所以回家途中，顺路在超商买了东西。
　　「小姐，可以进来吗？」
　　门外是阿清的声音。
　　「请进。」
　　阿清进来房间后，志穗说：
　　「谢谢你替我铺坐垫。」
　　「不用客气……小姐，您早就知道了是吗？」
　　阿清毕恭毕敬地问，志穗沉默以对，只报以微笑。
　　「坐垫放了没多久，听到一阵很大的声响，我吓一跳赶到电线杆旁，原来有个国中男生，骑脚踏车撞上坐垫山。看到我后，不好意思地搔搔头。」
　　「……」
　　「您事先知道，傍晚有个国中生会撞上电线杆……，所以才叫我准备坐垫？」
　　志穗仍旧不语。
　　房间只剩志穗一人，她浮现出满足的笑容。
　　觉得可能会发生这种事，幸好铺了坐垫。
　　虽然没对阿清说，但志穗很清楚，撞上坐垫山的是同班同学健一。
　　今天体育课，男生做短跑训练，不擅长运动的健一，显得相当吃力。即使回到教室，依然频频揉捏小腿。
　　健一参加相声研究社，结束社团活动后，骑着脚踏车回家。途中经过志穗家，那时他会放手骑车。
　　电线杆旁的那户人家，前几天养了一只大狗。健一骑车经过，狗突然狂吠的话——
　　被狗吓到的健一，脚绊了一下，结果失去平衡撞上电线杆……
　　想到这里，志穗轻拍胸口。
　　太好了，健一没受伤。
　　六年级时，志穗开始注意到健一。
　　隶属饲育委员会的两人，负责照顾鸡和兔子。
　　志穗做任何事都会先想到下一步，健一则不同，他属于想到什么就做什么的类型，所以效率差，又拖时间。
　　换水时把水打翻，饲料撒了一地，——连五年级的饲育委员会，都把健一当笨蛋。
　　志穗看不过去，出手帮忙。
　　「不好意思，真田女史。」
　　健一开心地笑。
　　有一次，孵出五只小鸡，其中一只跟其他小鸡比起来，不仅体型娇小，胃口也差。
　　「小健，还好吧……没问题吗？」
　　五年级的饲育委员会，担忧地看着那只小鸡。
　　「小健？」
　　健一问。
　　「这只小鸡的名字——因为它跟健一很像。」
　　被五年级生这么说，健一只能微笑。
　　全体饲育委员会都担心小健，因此特别在饲料下工夫，还带去给兽医看，可是小健却渐渐没有精神。
　　这只小鸡活不过三天。
　　志穗冷静地观察，得出这样的结论。
　　「这个世上的生物，并非全部都养得大。」
　　志穗平静地告诉大家。
　　「……」
　　没有人反驳志穗，不，只有健一开口道：
　　「没那回事，真田女史。放心，我家附近有个很厉害的兽医。」
　　健一手提装有小健的盒子。
　　「带去给那位兽医看，放心，小健一定会恢复。」
　　健一大声地说。
　　一个礼拜后——
　　健一将活力十足的小健带来学校。
　　大家都称赞健一。
　　「不是我，是那个医生厉害。」
　　健一回答，脸上露出哀伤的微笑。
　　星期天。学校没有半个人。
　　健一跪在中庭的樱花树下。
　　志穗也来到同一个地方，她手上拿着线香。
　　「真田女史，你拿什么东西？」
　　健一问。
　　志穗一句话也没说，径自点香，朝樱花树根膜拜。
　　「健一你也来，埋在这棵树下，鸡笼里的鸡妈妈也看得见。」
　　志穗慎重地合掌。
　　「原来，你都知道……」
　　健一说，志穗点头。
　　「健一将小健带回去，三天后它就死了。」
　　「……」
　　「你应该花了很多时间，去寻找相似的小鸡吧？」
　　健一佩服地耸肩。
　　「真有你的，真田女史。」
　　「再怎么厉害的医生，也无法让小健活过来，这一切都是命运的安排。但，你为什么要隐瞒小健的死？生物必然会死，不用刻意隐瞒。」
　　「可是……」
　　健一开口：
　　「小健死了的话，五年级那些家伙会难过，真田女史一定明白。」
　　「……」
　　真田女史一定明白——健一这么说，然而，志穗并不知道。
　　小健的死是天意，大家都要接受命运的安排，为什么要难过……
　　生物死了，会有人悲伤。那种事情，只听说却想像不到。
　　志穗说：
　　「……不过，健一的所作所为，不是欺骗吗？」
　　「是欺骗没错。」
　　「那样不好吧。」
　　健一点点头。
　　「我知道我所做的事情不对，但，我不想看见任何人难过。」
　　志穗说不出话来。
　　健一，站起身。
　　「我进国中后，要参加相声研究社。我要用相声，让大家开心，艺名已经想好了，就叫『山游亭』。」
　　志穗听着健一诉说自己的梦想。
　　明天一早，与健一相遇时，我会喜欢上他——。
　　志穗的奶奶是算命师，这跟占卜不同，收集现有的资料加以分析，并预测未来。
　　当然，无论多齐全的资料，仍有不确定因子存在。所以要靠经验培养出的灵感，补其不足之处。
　　志穗的奶奶曾经被称为天才算命师。
　　志穗生来就有那方面的能力，另一层意义是，她完全没遗传到妈妈毫无计划的个性。
　　奶奶为大家奉献出自己的能力，而我呢……
　　听完健一所说的话，志穗有些动摇。
　　以自己的能力，让大家展露笑颜，成为一个有用的人，就这么决定。
　　是健一让志穗有这种想法。
　　在志穗心中，健一的地位渐渐不可动摇。
　　志穗面朝书桌，阖上笔记本。
　　里面点缀的诗篇，诠释出思念健一的心情。
　　封面上鲜明地写着「因果报应」等字。
　　
　　[[IMG,fd67059a643c9c487debbdcd37ddb152,690,1000,18821]]
　　这个世上所有事情都是必然的，绝非偶然。
　　志穗将笔记本锁进抽屉。
　　志穗支着头，看见未来。
　　十年后——
　　我将成为工学家，健一还是个未成气候的相声家。在久违的同学会上偶然地相遇，随即陷入热恋。
　　第十二次约会后，健一结束相声，跟我求婚，为我套上戒指。
　　那时，我含着泪说：
　　「我早知道会有这么一天……」
　　距离两人在同学会上相遇，并且陷入热恋，还有三千五百二十七天。
　　（FIN）