　　01
　　中午——
　　村公所遗址上，响起自动播放的午炮。
　　即使村中已没住民，午炮仍未中断过。
　　既然是自动播放，没有住民也不会影响。只要电池有电、装置未损坏的情况下，机器就会继续运转。
　　「……结束了？」
　　「啊啊……Game over了。」
　　创也回答，脸上满是泥巴，我的脸也好不到哪去。
　　之后，全体玩家在民宿餐厅集合。
　　森脇和金田先生坐在桌边，两人都冲过澡，显得神清气爽。
　　柳川泡了两杯咖啡给他们。
　　「我要卡布奇诺，糖加多一点！」
　　坐在金田先生旁边的丽亚举手发言。
　　「公主，糖分摄取过多容易发胖。」
　　丽亚把朱利尔的话当耳边风。
　　「不是公主，叫我姐姐！」
　　「游戏已经结束，可爱弟弟的角色也跟着终止。」
　　朱利尔咬牙切齿地说。
　　「所以，我们的亲子关系也可以恢复。」
　　堀越导播伸手要搂女儿的肩，却被躲开。
　　亚久亚坐在与众人有些距离的地方。
　　神宫寺双手环胸，靠在入口处附近的墙壁。
　　创也就在正中央，我则跟在他身旁。
　　我们也冲过澡，换上干净的衣服，洗掉满身的疲惫，心情大好。
　　唉，好不容易有机会来新民宿，却没有一次睡在床上……
　　昨晚露宿森林，前晚昏倒在餐厅地板。
　　……好一个快乐的三连休。
　　这时创也开口：
　　「It's a showtime！」
　　「『终极RPG——IN塀户』所有关卡正式宣告结束，从现在起，是决定游戏胜败的时间——由我代表全体玩家发言，各位有异议吗？」
　　全场鸦雀无声，沉默等同赞成，创也行个礼后继续说。
　　「首先，要确定各位玩家的现状。柳川、丽亚、朱利尔、堀越父女档，全被外星人寄生，有说错吗？」
　　创也话里提到的人无不颔首。
　　「金田先生，我就当你弃权，可以吗？」
　　「啊啊，抱歉，老人擅自决定弃权。」
　　「站在金田先生的立场，我也会干同样的事。」
　　金田先生道歉，创也以手制止。
　　「剩下三人——我、内人、森脇先生若也被寄生，获胜者即为全体玩家。」
　　突然，森脇先生举手。
　　「我也被寄生。话说回来，被外星人寄生，真不是普通的难受。这辈子不想再喝第二次加盐的咖啡。」
　　「比掺砂糖的味噌汤好多了。」
　　堀越导播说。
　　不论哪一种味道，光想像就够恶心了。
　　大家的视线都集中在我身上。
　　我搔搔头说：
　　「不好意思，我没被寄生。」
　　听到不少人的叹气声，仿佛犯了滔天大罪，我瑟缩一下。
　　「不，就算你们被寄生，也不会获胜。为什么？因为二阶堂卓也没有被寄生。」
　　神宫寺说。
　　「但是，卓也不在。」
　　我反驳，神宫寺摇摇头。
　　「还是不算，春子将二阶堂列入玩家之一，他到底在不在没有关系。」
　　创也点头赞同，继续往下说。
　　「确认一下，没被寄生的地球人，只要揪出外星人的真面目，这场游戏仍算所有玩家胜利吧？」
　　被创也一问，神宫寺点头称是。
　　「届时，一定要让外星人好看。」
　　神宫寺再次默许。
　　创也露出满足的神情，再次开口：
　　「游戏开始不久，我就知道『终极RPG——IN塀户』与两个外星人脱不了关系。」
　　我用手肘顶创也，悄声地问：
　　「数外星人用『一个人、两个人』正确吗？」
　　——彻底被漠视。
　　「很久以前有外星人造访塀户村——欧鲁德这名字，已获得正式的承认，就如此称呼。」
　　关于这点，神宫寺非但不认同，还将头扭一边。
　　「欧鲁德以意识体的形态来到地球，长时间的宇宙飞行，致使肉体毁灭——相当科幻。」
　　被创也称赞，丽亚乐陶陶。
　　「听到没？科幻、科幻。」
　　虽然她说得兴奋，然而周遭的人却毫无反应。
　　丽亚绷着脸，从包包掏出泡泡糖，丢进嘴里。
　　「见到欧鲁德驾驶的飞碟，村民过度惊讶，于是才有龙神传说流传至今。」
　　创也滔滔不绝地说。
　　「欧鲁德几百年来，靠着不断寄生而活下来。这段期间，他努力制作飞碟，以期能回归母星。风神的屏风有个洞窟，我跟内人曾在那看过飞碟，也看到外星复制人培养皿。实际上制作飞碟的，应该是复制人。」
　　「很科幻，对不？」
　　丽亚说，所有人仍旧噤声。
　　「龙王，停一下好吗？」
　　堀越导播打断创也。
　　「嗯……我在被寄生之后，偷偷跟踪你们，也看到洞窟里的飞碟，你说的培养皿——那个也看见了。」
　　喔，原来当时的脚步声是堀越导播。
　　一旁的堀越美晴小声地说：
　　「复制人培养皿、复制人。」
　　科幻对堀越导播而言，似乎冲击太大。
　　「看到了复制人培养皿，我想问，那个，那……真的是外星人制造的东西吗？」
　　堀越导播诚惶诚恐地说。
　　我也在心中附和，他所提出的问题，同样困扰着我。
　　「如此巨大的飞碟及复制人，真人版角色扮演游戏的世界，不可能做得出来。即使办得到，洞窟也没有那么大的空间藏匿。想一想，他们会是真正的外星人吗？」
　　堀越导播望向栗井荣太一行人。
　　神宫寺嘴角上扬，仔细聆听。
　　创也露出哀伤的神情。
　　「糟糕，堀越导播——针对笨拙的问题，只有笨拙的答案。」
　　然后，高傲地说：
　　「那并非真正的飞碟，而是朱利尔做的模型。」
　　模型！
　　朱利尔确实有在餐厅制作飞碟模型。
　　「不过，模型直径只有三十七公分，跟洞窟中看见的超大飞碟，感觉不像同一个东西。」
　　我说，创也摇头。
　　「同一个，内人。」
　　「可是……大小差太多了吧。」
　　我企图反辩，创也明快地说：
　　「我们透过岩缝看到飞碟，那个岩缝其实嵌有放大镜，小飞碟看起来就变得巨大无比。」
　　「……」
　　「而且，旁边没有东西可以比较大小，如果模型旁有香烟盒就好了。」
　　「为什么要香烟盒？」
　　创也耸肩。
　　「比较大小时，一般都会使用香烟盒，这是常识。」
　　……是吗？
　　常识的范围真广，我忍不住浑身颤抖。
　　「复制人培养皿呢？你说那也是模型吗？」
　　堀越导播侧着头问，创也回答：
　　「没错，就是模型，复制人培养皿实际上也不大。另外，果冻状的物体——当然不是外星人的复制品，其实是玉米粉。」
　　玉米粉？
　　脑中浮现俄罗斯玉米粉先生向我挥手，头上那顶帽子，真是羡慕死我了。
　　创也冷冷地看着我。
　　「诚如大家所知道的，这里的玉米粉，不是内人认识的俄罗斯人，是玉米提炼出来的淀粉，将它溶在水中涂在喇叭上，借由振动便能重现我们所见的复制人培养皿。实际来做看看——可以给我一些玉米粉吗？」
　　创也询问柳川。
　　「为什么对着我说？」
　　「耶？玉米粉就堆在厨房角落，我想那一定是为了制作复制人培养皿而准备。」
　　「……」
　　「难道是要用来做菜，请问做什么菜？」
　　「等一下要做Blancmange。」（Blancmange日文发音为BURAMANZIE）
　　柳川笑着说。
　　创也微低着头。
　　我小声地跟创也说：
　　「我喜欢肉包，跟他说的猪肉包，是同一种东西吗？」（猪肉包日文发音为BUDAMANZYUU）
　　「不是猪肉包，而是法式甜点的一种。」
　　「……」
　　「懂吗？」
　　创也把我当笨蛋。
　　「Amigo！」
　　我以这个回答混过去。
　　创也摇头叹息。
　　「回归正题，前晚另一台飞碟坠落，驾驶的外星人，一致公认叫『纽』。」
　　神宫寺再次把头撇开。
　　「纽与欧鲁德相同，皆为意识体，我们也偷跑到现场去，当时现场有柳川、堀越导播、金田先生和游戏王神宫寺。」
　　「之后我也去了一趟。」
　　森脇先生插嘴。
　　创也点了点头。
　　「回到民宿，我们在餐厅被欧鲁德攻击，他还露一手控制重力和念力的特技。除了我们，还有人被袭击吗？」
　　创也问，堀越导播举起手，
　　「把我吓坏了，一身黑的外星人，不晓得操作啥机器，突然失去重力，苹果就浮在半空中，真的把我吓坏了……」
　　「在哪里？」
　　「就在餐厅，刚好肚子有些饿，到这来找东西吃，结果遇到外星人。我被黑影吓傻，手中苹果不慎滑落，可是却没掉在地上。」
　　讲到这里，堀越导播脸上表情转而严肃。
　　「那是真的外星人吧，以地球现今的科学，还办不到控制重力。」
　　创也点头附和，
　　「一如堀越导播所言，目前仍做不到控制重力。然而，我可以让无重力状态重现。」
　　耶？
　　「真的假的？」
　　我半信半疑地问。
　　「包在我身上，你回想掉下水井的情景。」
　　水井……？
　　啊啊——！
　　脑中浮现外星人搭乘爱因斯坦假想的电梯，向我挥着手。
　　「譬如说，乘坐坠机的人们，与被切断电线的电梯里面的乘客或跳伞的人，即使苹果离开手上，那颗苹果也不会掉落。——正确来说，虽然一起往下掉，但看起来像浮在空中。换言之，自由落体下的人们，便能体验无重力状态。虽说是自由落体，却一点都不自由。」
　　我开始在脑中模拟想像。
　　嗯，创也说得一点都没错。不过，他的说明中，出现一个大漏洞，那是——
　　「我们待在房间里，而不是坠落中的飞机。」
　　「当然不是飞机，这个房间本身就是部电梯。」
　　创也以脚轻敲地面。
　　「地板下挖了个深约几百公尺的洞，欧鲁德一按按钮，整个房间便会落下。」
　　「那时，房间一片漆黑，你记不记得？之所以变黑，是因为掉进洞里。」
　　耶……
　　创也所说已出乎常识范围，我无法想像。
　　在此就以图解打混过去吧。
　　
　　
　　[[IMG,ecad139f85a7d20b112b528a8270bb70,690,1000,24724]]
　　
　　
　　「自由落体时，掉落底部并与之冲击，里面的人会立刻死亡。所以本来垂直向下挖的洞穴，在几百公尺下转为缓冲斜坡，进入水平洞穴。来到横洞，整个餐厅也跟着打横。横洞铺设螺旋状的轨道，这个房间犹如通过枪身的子弹般不停回转，最后紧急煞车。房间内的人或未固定的物品，不是撞墙就是撞天花板。」
　　原来如此……
　　我还以为是外星人的念力，造成那样的状态。
　　我推推眼前的桌子，毫无动静。
　　何以餐厅桌子要固定起来，理由我现在了解。没有固定的话，房间东西乱滚，十分危险。另外，这也是家具不多的原因。
　　「某个主题乐园有个与这相似的游乐设施，民宿就是从那得到灵感的吧。」
　　神宫寺马上回嘴。
　　「喂喂，别将栗井荣太看扁。『终极RPG——IN塀户』的设计图比某主题乐园早三年完成。」
　　「对不起，失敬。」
　　创也深深一鞠躬。
　　「但是，创也——」
　　我仍然不甚了解。
　　「餐厅与电梯一样落下，这点我怎么想都想不通……」
　　「不要对自己的判断力过于自信。」
　　创也回以冷漠的口吻。
　　「当身在静止不动的火车时，旁边的火车若发动的话，感觉自己这台好像也跟着在动，你可有这种经验？」
　　……有。
　　「假如这里是电梯的话，说不定有人会觉得，是因自由落体而形成无重力状态。人类的常识认为，电梯是上下移动的物品，而不相信房子会掉落。所以，无法想像——那是心理上的盲点。」
　　说得对极了，嗯，透过现在的说明，我总算能理解。
　　堀越导播双手抱头，懊恼地说：
　　「我一直以为真的有外星人存在，很拼命地要增加同伙……」
　　「白忙一场。」
　　创也一句话就否定堀越导播的苦心。
　　烧成灰烬的堀越导播。
　　定睛一看，脸上、手腕留下弹性绷带与红药水的痕迹，那是昨晚企图寄生我们，被陷阱所伤的证明。
　　接着，换神宫寺发言：
　　「该来问问重点问题，欧鲁德的真面目是谁？」
　　「之前我不就讲过，民宿主人——柳川。」
　　「理由呢？」
　　「先假设欧鲁德是村中居住的人之一，住在村里的，只有柳川和亚久亚两人。换句话说，他们其中一人是欧鲁德。」
　　创也看着亚久亚。
　　「亚久亚并非欧鲁德，喝过她泡的茶，味道极为普通。若是欧鲁德的话，怎可能放过寄生的大好机会，搞不好会在茶里加青汁。」
　　全体人员注视着柳川。
　　「没错，欧鲁德的原形，正是柳川。」
　　啪！
　　柳川单手捏碎麦克杯。
　　「不要动！可恶的外星人！」
　　堀越导播离开餐厅，再回来时手中多了条绳子。
　　我还在猜测堀越导播的用意时，他已将柳川捆在椅子上。
　　「那个……游戏已经完结。」
　　丽亚阻止堀越导播，但杀红眼的他，早已听不见任何声音。
　　「很好！」堀越导播满意地擦拭额头的汗水。
　　柳川连人带椅躺卧在他脚边。
　　
　　
　　[[IMG,26f92ffb055cba9d7df613de4d65266e,690,1000,25483]]
　　
　　「……这样不会太过分吗？」柳川望着神宫寺。
　　「很像堀越个人的行事作风。」神宫寺掏出手帕擦汗。
　　「再来说说纽的真面目。」
　　「这个嘛——」
　　我兴奋地等待创也开口，谁知——始终站立说话的创也，却坐在椅子上。
　　「接下来交给我的朋友——内人，内人，拜托你了。」
　　「耶——！」比起突如其来的小考，更让我感到惊讶。
　　「什么？」惊慌失措地问创也。
　　「你没在听吗？请你揭露纽的原形。」
　　「为什么是我？」
　　创也微笑不语。
　　……完蛋了。
　　扮演侦探不都是创也分内的工作吗？
　　02
　　「内人，干嘛紧张成那样。」
　　脑海中出现奶奶的身影，她说。
　　「我从来没干过侦探这角色，没办法。」
　　奶奶摇头。
　　「内人，想想以前跟奶奶入山的情景。」
　　山？
　　跟侦探有何相关？
　　「设陷阱时，我教过你什么？」
　　这么一问，我想起来。
　　「把自己当成猎物，假如自己是猎物，会采取啥行动，会想要做啥——站在猎物的立场考虑考虑，这是奶奶教的。」
　　我回答，奶奶慈祥地微笑。
　　「你说得很对。」
　　「可是……与扮演侦探有何关联？」
　　「你是创也的朋友，以他的角度来思考。」
　　「说起来简单……但我行吗？」
　　「当然行，因为你们是好朋友。」
　　留下这些话，奶奶便离去。
　　「啊啊，有件事忘了。」
　　奶奶回头对我说：
　　「侦探解谜时，一定先说『那么』，之后才进入正题，你也试着模仿看看。」
　　——奶奶，感谢你。
　　我怀着感恩的心情，目送奶奶离开。
　　「怎样，内人？」
　　我突然呆掉，创也摇晃我的肩膀。
　　拨开他的手，我道：
　　「请勿替我担心。」
　　「……」
　　创也脸色超级难看。
　　我有说什么话让他不爽吗？
　　我伸手摘掉创也的眼镜。
　　「歹势，请借我一下。」
　　戴上酒红色镜框的眼镜，镜片没度数，所以视野不会改变，但总觉得好像变聪明了。
　　「你打算做什么，我心里很清楚，你应该可以猜测到我有多不悦，趁现在让我揍一拳。」
　　创也眼中燃起熊熊怒火。
　　「野蛮一点都不适合你，暴力无法解决问题，历史也证明这点。」
　　我双手一摊。
　　创也索性保持沉默。
　　我开口：
　　「那么——」
　　「有关纽的原形，我们一一检视可能的人物。」
　　我伸出食指，看到此动作的创也冷哼一声。
　　不鸟他，我继续说我的。
　　「首先，去坠落现场的人——柳川、金田先生、堀越导播及神宫寺，森脇先生后来也赶到现场。」
　　看向森脇先生以示确认，他点点头。
　　「金田先生被排除在外，因为他退出『终极RPG——IN塀户』，若他是纽的话，神宫寺怎可能轻易放过他。」
　　金田先生与神宫寺纷纷点头大表赞同。
　　「再来，也排除柳川，根据创也的推理，已经证明他是欧鲁德。」
　　我感恩地拍创也肩膀，他嫌恶地躲开。
　　「都承认我是欧鲁德了，拜托放开我……」
　　柳川说，大家都不愿解开他的绳索。
　　废话，现在又不是抢救犯人的时刻，是名侦探揭开谜底的关键场面！
　　我再次开口，
　　「剩下森脇先生和堀越导播，在此希望大家回想一下，森脇先生一开始说过的话：『我也被寄生！』」
　　盯着森脇先生。
　　「啊啊，喝入加盐的咖啡时，游戏王告诉我的。」
　　我认同他的话，继续道。
　　「换句话说，他并非寄生者——纽，这么说来只剩下一个人——」
　　我摆个手枪的姿势，帅气地指向堀越导播。
　　「喂，我不是纽！」
　　「真不巧，堀越导播。不，外星人纽——」
　　我严厉地说。
　　身体不住发抖，堀越导播一直往后退。
　　我又指向柳川。
　　「如今我才理解，堀越导播捆绑柳川的苦心，牺牲自己的同伴，博取大家的信赖！」
　　事情已水落石出！
　　搞了半天，其实侦探也不难当。以后，不妨三不五时跟创也交换，偶尔客串一下。
　　然而，一旦演变至此，创也便失去存在的价值。
　　有何不可？
　　到那时，用「都市冒险王」的书名来写新的系列。
　　堀越美晴拿来绳索，准备捆她爸爸——
　　平常的亲子关系令人质疑。
　　
　　
　　[[IMG,728b7c8597141312af30ea46e4a345e3,690,1000,20552]]
　　
　　此时，陷入恐慌状态的堀越导播，叫了一声。
　　「喂，我也被寄生了，喝下掺砂糖的味噌汤——对吧，游戏王？」
　　堀越导播问神宫寺。
　　神宫寺点头附和。
　　耶……所以……
　　「堀越导播不是纽。」
　　创也冷得跟冰一样地声音。
　　「内人的推理实在错得离谱。」
　　「……」
　　我直盯自己的右手，隐约在颤抖。心理的动摇，完全反应在手上。
　　不，还没结束！
　　再给我一次机会！
　　……不过，既非堀越导播的话，那么纽会是谁……
　　我再一次回想坠落现场的人。
　　果然让我想到一个人，恰好符合所有条件。
　　「呼、呼、呼……」
　　一阵轻笑过后，我环视大家。
　　「刚才只是小小的暖身，现在让你们瞧瞧我真正的推理实力，纽的真面目——」
　　我用力伸出食指，
　　「你！」
　　指着神宫寺。
　　创也一副被我打败的表情，脸埋在手心。
　　……耶？错了吗？
　　「喂喂，我是游戏王。我如果是纽的话，严重违反游戏规则。」
　　神宫寺手指摇了摇。
　　「违反游戏规则？」
　　我问创也。
　　创也默不作声地点点头。
　　什么——！
　　那不就是没有纽这角色……
　　再努力想想当时现场的状况。
　　柳川、堀越导播、金田先生、神宫寺与森脇先生——大家都不是纽……
　　那些人中没有纽……
　　咦？
　　待在坠落现场的人——是谁偷窥他们？
　　我和创也。
　　所以，创也跟我也包括在内。
　　我又没被寄生。
　　那样一来……
　　我手指向创也。
　　「纽是创也？」
　　这句话少了刚才的自信，多了胆怯。
　　创也哑然地耸肩。
　　「反应有够迟钝。」
　　「超想对你注射麻醉针，讲一堆乱七八糟的妄想，让我替你捏把冷汗。」
　　创也投以锐利的眼光。
　　我的推理竟被讲成「妄想」，可悲！
　　「可惜没带蝴蝶型变声器，只好忍痛放弃。」
　　是……想说啥尽管说，我没有反驳的余地。
　　不过，有些疑点要让我厘清。
　　「创也，你几时被纽寄生？」
　　我问。
　　「从悬崖上观察坠落现场时，为了找寻裂缝的去路，浑身是伤。那时遇到神宫寺，他拍打我的肩说：『抓到你了。』——见我一头雾水，他连忙解释，『你刚刚被巴欧寄生，接下来好好扮演你的角色。』当我了解『巴欧』是造访者的意思时吓了一跳，我还拿到装进小袋子的盐、砂糖和胡椒。」
　　「游戏王可以这样参加游戏吗？」
　　闭上眼，创也吐了一口气。
　　「没办法，纽只是意识体，游戏王不靠嘴巴说，就不会有人被寄生，游戏便无法继续进行。」
　　「再问你一件事，创也，你为什么不打算寄生我？」
　　「我有！」
　　创也生气地说：
　　「试过几百次了，谁知道你走啥狗屎运，我动过手脚的食物，一口都不吃，了不起！」
　　是喔。
　　嗯，不记得有这种事。
　　「我想，山中肯定有东西庇佑着你，所以中途我就放弃了。而且，我无法让卓也被寄生，又不是不要命。」
　　我心中暗自感谢奶奶。
　　「因此，我希望身为最后一个地球人，你能好好努力。只有你揭露纽的原形，被寄生的人才能获救。」
　　原来……
　　我竟肩负着如此重大的任务……
　　身体开始微微发颤。
　　「不过，『终极RPG——IN塀户』这场游戏，以玩家大获全胜收场，这是很好的结局啊。」
　　我说，只见神宫寺摇摇头。
　　「游戏尚未结束。」
　　咦？还有什么？
　　「还差跟揭开真面目的地球人认输。」
　　说完，神宫寺眼睛直勾勾地望着创也。
　　我认真思考。
　　创也被纽寄生，这说明——
　　·若全体玩家没被寄生，创也便为输家。
　　·玩家全被寄生的情况下，虽然是玩家赢得胜利，可难免残留些许不甘愿。而且还要让卓也被寄生，但他被寄生的机率近乎零。
　　·原形毕露的状况，一定要认输不可。
　　——综合以上各点，创也被纽寄生，对他十分不利。
　　嗯，显然脚本有精心设计过，无论结局如何，都教创也心生不甘。
　　……未免太狡猾了。
　　「喂，赶快认输。」
　　神宫寺一步步逼近创也。
　　「……」
　　冷汗缓缓从创也脸颊流下。
　　「啊！」
　　无路可退，创也低下头。
　　然后——
　　「我输了。」
　　声音细如蚊子叫。
　　「很好！」
　　神宫寺与朱利尔相互击掌，被绑在椅子上的柳川，也露齿微笑。
　　丽亚无奈地叹息。
　　03
　　是胜是败，虽然残留着遗憾，「终极RPG——IN塀户」总算宣告落幕。
　　呼……
　　该收拾东西回家罗。
　　我动身前往房间打包时，创也仍站在原地不动，莫非所有行李都要我整理？
　　「还没结束，给我坐下，内人。」
　　耶？还没结束……？
　　我虽然不解，仍然坐回原位。
　　创也开口，
　　「那么，我们现在来去除程式病毒。」
　　病毒……？
　　「抱歉，龙王，因为我这种玩家的关系，搞砸了精心设计的游戏。我会负全责，你说该怎么办才好？」
　　金田先生看看大家，微微起身。
　　「不关金田先生的事，没有金田先生，我也得不到雷神屏风遗迹的情报，你是『终极RPG——IN塀户』里相当重要的角色。」
　　创也的眼睛一一扫过餐厅所有人。
　　「病毒跟游戏本身无关，指的是角色偏离游戏主题所采取的行动。第一天晚上，病毒放火烧农具棚，打算烧死我和内人。昨天，则把我们推落井底，监禁我们。幸好井底有枯叶，不至于受伤，这是我们第二次遇害。」
　　「……」
　　「游戏王神宫寺说，游戏进行中『没有生命危险』。病毒所有的作为，显然违背游戏规则。」
　　「但是……」
　　我问创也：
　　「为什么要取我们的性命？」
　　创也就算了，我可是洁身自爱的乖宝宝，实在不晓得那里得罪人。
　　嗯？创也就算了……
　　对，我明白！
　　「卓也正是病毒！春子说卓也会参加，卓也以病毒的形式，参加游戏。」
　　我说，创也摇头否决，想太多吗，他那张脸有够惨白。
　　「卓也不是病毒。」
　　声音也在颤抖。
　　「用大脑想想，如果被卓也锁定的话，我们早就死了。不用放火烧农具棚，他可以连人带屋一起摧毁。」
　　……说得也对。
　　「况且，我不记得哪里得罪过卓也。」
　　我愣愣地看着创也。
　　一脸不可思议的创也。
　　「干嘛？」
　　「你还真敢讲——」
　　我一说完，创也立即冷哼一声。
　　既然不是卓也，那到底是谁？
　　我脸上写满问号，创也说：
　　「病毒并非『终极RPG——IN塀户』单纯的玩家，来塀户村另有企图的人是——」
　　创也伸出食指，
　　「你。」
　　对准森脇先生。
　　全体沉默了一段时间。
　　堀越美晴偷偷换了个远离森脇先生的位子。
　　不小心弄出声音，森脇先生恰巧开口说话：
　　「为何说我是病毒？」
　　森脇先生歪着头。
　　「啊啊，我知道。那个导播是你们的朋友，女性跟老人又无法在深夜的山中跟踪你们——理所当然，我便成为病毒。」
　　说罢，点燃一根香烟。
　　「随随便便就指控我……那边的神宫寺以及被绑住的柳川，他们都能轻易地跟踪你们，不是吗？」
　　创也摇摇头。
　　「不只那样，我听内人说过你初来村里的事情，那时开始，我就认为你并非单纯来玩游戏。」
　　「哼，耍白痴喔……」
　　森脇先生皮笑肉不笑。
　　我不禁对创也感到愧疚。
　　初遇森脇先生时，他没做什么奇怪的举动。反而是倒立的我，看起来比较怪。
　　「请问森脇先生，你到塀户村有何目的？」
　　「问什么屁话，当然是来玩『终极RPG——IN塀户』啊。」
　　「从哪里得到讯息？」
　　「网路。」
　　「第一次到塀户村吗？」
　　「嗯。」
　　森脇先生点头表示。
　　创也同样点头。
　　「从你的答案中，我已经了解，你说谎。」
　　森脇先生浮现一抹浅笑。
　　「当面指责别人说谎很不应该，你可有证据？」
　　「嗯，刚才你说，你第一次到村子来，这就是谎话，你以前曾经到过这里。而且，你也知道『栗子民宿』的正确地点。」
　　「证据拿出来。」
　　「你完全没看地图，看过这张地图的人，大家都会走错路，走到墓场遗址。然而，你却没有搞错，只能说，你事前就知道路了。」
　　「……知道隐者之紫（出自漫画《JoJo奇妙冒险》）这种超能力吗？」
　　森脇先生话里参杂一丝苦涩。
　　但，创也并不理会。
　　「既然你无法提出有力的反驳，针对你曾经到过塀户村这点，请继续讲下去，何时来过？」
　　创也看向亚久亚。
　　「只要有不认识的人来，你立刻能分辨？」
　　亚久亚点了点头。
　　「不过，我两年前才回到村里，在这之前的事，我不甚清楚。」
　　「无所谓，森脇先生知道民宿的位置。换言之，你第一次造访塀户村，并非很久以前。」
　　森脇先生没作声，静静听创也说话。
　　「所以，森脇先生是以『终极RPG——IN塀户』的建筑工人身分来到这里——有错吗，森脇先生？」
　　森脇先生觉悟地摊开双手。
　　「是，我承认，说得一点都没错。可是，杀害你们与说谎骗人无关吧？」
　　森脇先生直视创也。
　　「我和你们是初次见面，不可能杀害陌生的国中生。」
　　懂吗？森脇先生的笑容仿佛如是询问。
　　「你的目标，是这个吧？」
　　创也从口袋掏出一样东西。
　　那是从井底横洞里捡来的石头，如此重的石头，竟能留到现在。
　　「我对石头没兴趣。」
　　创也走到森脇先生跟前，拿石头用力敲击餐桌。
　　铿！
　　一阵激烈的声响，石头表面脱落。
　　「这样还没兴趣吗？」
　　脱落的地方，露出金色光芒。
　　「你企图杀人，夺取金块对不对？」
　　创也把伪装成石头的金块，摆在森脇先生眼前。
　　「你知道落难武士带着宝藏，逃到塀户村的事情。并且，宝藏仍下落不明。」
　　创也面对森脇先生说。
　　「在村里工作的同时，你一面调查，无奈却怎么也找不到。眼见工作也告一段落了，你很焦急吧，明明工作已经结束，还在村里逗留的话，很容易让人起疑心。」
　　「……」
　　「那时，你得知『终极RPG——IN塀户』即将举行的资讯，兴高采烈地来到村子。打算边玩游戏，边找宝藏。」
　　森脇先生对创也所说的话毫无反应，低下头，死命盯着桌上的金块。
　　「前晚，我们在帐篷内说出风神屏风那里有个洞窟，因此不断寻找宝藏的你，便以为宝藏藏在那。」
　　「……」
　　「而只有我跟内人率先发现洞窟，你打算杀了我们，找到宝藏后，将洞窟入口塞住，独享宝藏——没错吧？」
　　「停！有问题！」
　　我举起手。
　　「塞住洞窟入口，说起来简单，做起来却相当困难。没有超重机，徒手办不到吧？」
　　「虽然没起重机，但森脇先生有火药——是不是，森脇先生？」
　　森脇先生答不出来。
　　「火药……该不会村子出入口的土石崩塌……」
　　「森脇先生干的好事。」
　　是喔……
　　创也又将话题拉回来。
　　「你的计划全盘混乱，不但我们没死，洞窟也没有宝藏，对你来说是一大打击。」
　　创也说的话，我并不了解。
　　为了不确定的宝藏，如此大费周章？
　　更何况，连人都能杀……
　　我对创也说：
　　「但是……落难武士拥有宝藏，这只是传说吧。跟都市传言一样，不可能有人相信，甚至还杀人，多荒谬！」
　　这时，出乎意料之外，森脇先生居然开口，
　　「挖掘出特洛伊遗迹的苏力曼，不也说过相同的话。」
　　说着，举起桌上的金块，问创也，
　　「在那里找到的？」
　　「你推我们下去的那个水井中的横洞，有个祭拜八尊地藏王菩萨的地方，就在那。」
　　被创也一说，森脇先生点头回应。
　　创也继续道：
　　「金块涂上类似胶水的东西，再以细砂黏合，若只以手拿，不会明白。」
　　喔……难怪特别重，原来竟是金块。
　　森脇先生看着金块，有感而发地说：
　　「那个水井，我不知调查过几百遍。见到八尊菩萨时，直觉告诉我一定在这……没想到，地藏王菩萨脚边的落石，是金块……」
　　又将眼神移到创也身上。
　　「一个国中生，观察力却如此优秀，真教人恐惧。我若有你那么聪明的脑袋，人生也不会如此。」
　　森脇先生两手一摊。
　　「刚才你说我的计划混乱，现在我来修正计划。」
　　森脇先生起身。
　　「我已经知道宝藏的下落，虽然人数增加，不过没关系，我有得是子弹。」
　　森脇先生举起黑得发亮的手枪。
　　「全部的人到墙角排成一列！」
　　04
　　枪口瞄准我们。
　　
　　
　　[[IMG,525dd4c6636363fb7b844ac1b8200eb2,690,1000,103600]]
　　
　　可是，我依旧气定神闲。
　　以手肘顶顶身旁的创也，说：
　　「别卖关子，快点。」
　　创也呆呆地回望我。
　　「什么？」
　　「快，对策、对策！」
　　说到此，呆呆的脸上毫无反应。
　　「创也，你不是已经指出病毒是森脇先生。他当然不可能乖乖就范，你看他枪都掏出来，所以我叫你赶快拿出对策。」
　　这时，创也才恍然大悟，双手互拍，然而，
　　「没有。」
　　果断的回答。
　　耶？……耶！
　　「解开谜题，我的工作早已完成。电影或小说中的侦探，一旦揭开谜底，犯人都会悔恨的哭泣，然后说：『我会去自首。』不都这样？」
　　创也不知羞耻地说，没有责任感的说词。
　　我的头开始疼痛，问：
　　「是不是要将犯人逼到靠海的悬崖？」
　　创也点点头。
　　「但是，偶尔也有不知死活的犯人啊？」
　　「嗯，那个时候，警方多半会在一旁待机，适时抓住犯人。」
　　说得对。
　　「请问这边哪里有待机的警员？」
　　听到我这么说，创也看看左右。
　　接着搔搔头。
　　到现在为止，我不知跟创也说过几百次。
　　「你这个莽撞的大笨蛋！」
　　「与朋友的最后谈话，结束了吗？」
　　森脇先生问。
　　有几个地方要订正一下。
　　第一，我不想跟这位「莽撞的大笨蛋」做朋友。第二，「最后」的部分，这地方若不改正，我非死不可……
　　跟森脇先生眼神交会，他眼露凶光看着我们。
　　「那么，再会了。虽然时间很短暂，不过这段时间我很开心。」
　　那一瞬间，堀越导播插嘴道：
　　「等一下！」
　　「你肚子饿了吧？」
　　「是啊，都这个时间了。」
　　森脇先生不经意地往窗外一看。
　　山上天黑得很快，外面已被黑暗包围。
　　被堀越导播一说才想到，我和创也到现在都没好好吃过一餐。
　　堀越导播继续说：
　　「住在帐篷内，应该只能吃些有的没的，弄点像样的晚餐给你吃，要杀我们，也等吃完饭再说。」
　　「嗯……」
　　森脇先生沉思。
　　「不用麻烦，杀了大家后，我自己来做饭。」
　　「不不不不——」
　　堀越导播激动地挥手。
　　「自己做饭自己吃——好寂寞喔，让民宿老板弄顿好料，给你饱餐一顿！」
　　堀越导播蹲下，欲帮被捆绑的柳川解开绳索。
　　这招不错，堀越导播！
　　柳川可是被卓也认证过的格斗好手，即使对方有枪，三两下也被撂倒。
　　就在堀越导播手正要触碰绳索时，
　　「停。」
　　枪口转为对准堀越导播。
　　「那个柳川，很能打吧，可以不要解开他吗？」
　　……被料中。
　　堀越导播想出的绝妙点子，瞬间无用。
　　不对。
　　是谁绑住柳川？是堀越导播。假如他没有这么做，大家不会陷入惨状。
　　我对堀越导播的好感度立即下降。
　　没有用的家伙！
　　我瞥了神宫寺一眼。
　　神宫寺缩缩盾。
　　「我只负责动脑。」
　　……收到。
　　又多了一个不管用的人。
　　啊，对了！
　　这里是餐厅，可以使用重力控制，突如其来的自由落体，森脇先生便无法开枪。
　　我以眼神示意神宫寺，使用重力控制。
　　「啊？」
　　神宫寺侧着头。
　　相反的，森脇先生对我说：
　　「奉劝你最好放弃使用重力控制，你也知道，我曾经来这里工作，这里的一切，我再熟悉不过，控制重力对我起不了作用。」
　　「……」
　　紧接着，森脇先生掉头向堀越美晴说：
　　「小姑娘，不好意思，麻烦你帮我做饭。」
　　「我……平常不太煮饭……」
　　「随便弄点什么都行。」
　　森脇先生答。
　　虽然情形恶劣，但我真羡慕森脇先生，能吃到堀越美晴亲手做的料理。
　　「我也是女生，一起来帮忙！」
　　丽亚跟在堀越美晴身后，正要走入厨房。
　　「喂！你给我待在这里！你不用鸡婆！」
　　森脇先生发自灵魂深处的叫喊。
　　「根据我得到的情报，你做的菜可与毒药匹敌。好不容易才将宝藏到手，我还不想死！」
　　「什么意思！」
　　丽亚的指甲并未涂上红色指甲油，而那十根手指头已经就好战斗位置。
　　「你敢靠近，我就杀了你的同伴！」
　　森脇先生的枪口，指了指神宫寺和柳川。
　　丽亚不敢再放肆。
　　「那边的小朋友，你去帮忙。」
　　森脇命令朱利尔。
　　「我先声明，我不希望有莫名其妙的东西加进食物里。」
　　朱利尔回头，脸上没有表情。可是，眼神毫不犹豫，透露出为了活下去，不惜牺牲任何人。
　　「我知道你是什么样的人，饭一做好，先让你尝尝有没有毒。」
　　「……」
　　朱利尔沉默不语，离开餐厅。
　　创也举手问森脇。
　　「你似乎掌握不少情资，请问你是如何弄到手的？」
　　「国中生大概不能理解，世上竟有贩售企划的组织。」
　　我与创也互看一眼。
　　是「头脑集团」……
　　「我拜托他们拟定一个寻宝企划，虽然半是开玩笑，但还真的办到了，他们将各种情报和企划书一并交到我手里。」
　　真糟糕，希望下次头脑集团能先看看买方，再决定是否做他生意。
　　神宫寺耸耸肩。
　　「不仅栗井荣太，连每个玩家的详细资料都有，不可思议。」
　　创也乘胜追击。
　　「那个卖企划给你的组织叫什么名字？」
　　「名字喔……」
　　森脇先生试着回想。
　　「想不起来，就算告诉你名字，你还是得死，有差吗？」
　　森脇先生的嘴角上扬。
　　我身旁的金田先生，身体不由自主地僵硬，我静静抓住他的西装衣袖。
　　小心不被森脇先生发现，用手指在他背后写字。
　　（不行太愚蠢）
　　金田先生也在我背上写字。
　　（枪小当盾牌）
　　森脇先生的手枪为小口径，所以他说要以身体来当盾牌。
　　（不行受伤）
　　金田先生看着我，我摇摇头写。
　　（我来）
　　金田先生吓一跳，我强而有力地点头。
　　「……」
　　金田先生正在考虑，我自信地朝他一笑。
　　金田先生写。
　　（小心）
　　（收到）
　　（不是收到是了解）
　　（……了解）
　　自信满满地对金田先生一笑，其实我根本没有办法对付。
　　因为不这么做，这个老人不晓得会有多可笑的举动。
　　总之，先离开这里……
　　我突然「啊啊！」叫起来。
　　森脇惊讶地将枪口对着我。
　　「玄关口的花忘了换——所以，我可不可以先走一步？」
　　若无其事地问。
　　森脇先生温柔地笑着点点头。
　　「可以啊，你逃走的话，这里所有人会一个接一个死掉。只想一个人得救的话，赶快滚离这里。」
　　「……」
　　「而且，即使想逃，你要如何逃离村子？隧道口早已被我堵住，逃不掉。」
　　啊啊，对喔……
　　「那，我去一下厕所。」
　　「请、请。」
　　森脇先生爽快地答应我的要求。
　　自以为站在胜利的那方吗？还是认为，只有我一个人变不出花样？
　　经过厨房时，听到堀越美晴跟朱利尔在吵嘴。
　　「怎么回事？」
　　往桌上一看，碗里放一颗生蛋。
　　朱利尔像是快哭出来说：
　　「这个姐姐说要拿生蛋给他吃，生蛋哪是一道菜！」
　　「所以我说我不常做菜！」
　　「也不该差到那种程度！」
　　两个人不断争论。
　　朱利尔拿起平底锅。
　　「我来炒饭，你就弄一盘生菜沙拉。只是把生菜放在盘子上，应该会吧。」
　　朱利尔，辛苦你了。
　　我环视厨房周遭，玉米粉堆积在角落。
　　「请不要使用玉米粉，制造粉尘爆炸。」
　　朱利尔察觉我的视线一直停留在玉米粉袋，直觉很敏锐的小子。
　　「我们和你不同，不会有生命危险。如果你要做什么的话，请选择安全的方法。」
　　明明需要别人来拯救，朱利尔的态度依然如此嚣张。这家伙，果然跟创也很像。
　　是是，了解。
　　无奈之下，我抓了几把刀子放进口袋——银制的高级刀子。
　　「这里使用的食器都挺高档的嘛！」
　　我说，朱利尔答：
　　「willow很讲究。」
　　原来如此。
　　在这里先跟柳川道谢，若是使用无法通电的塑胶制品，那换我要哭了。
　　另外还要马铃薯和美乃滋，有胡椒粉的话，可以增加风味。
　　「你要做马铃薯沙拉吗？」
　　朱利尔说。
　　旁边的堀越美晴，两手互握。
　　「好厉害喔，内藤！竟然会做菜！」
　　嗯，被奶奶训练出来的。
　　然而，我并不是要做菜。
　　走出厨房来到厕所，途中经过柜台，顺手取来蚊香和火柴。
　　看看洗脸台的墙上。
　　一面大镜子，跟我想的一样，镜子旁果然有插座，大概是为了吹风机或刮胡刀所设置。
　　很好，来搞些花样！
　　「老师，今天到底要做——」
　　脑内助理直子小姐满脸笑容地问。
　　我说：
　　「今天我想做，只有非常时刻才做得出来的东西。」
　　「非常时刻？」
　　「被探寻自我的旅人举枪，甚至当作人质，且不能自己一个人逃生的时刻。」
　　「……相当残酷的状态。」
　　直子小姐掏出手帕拭汗。
　　「材料是三把食器用的刀、点火的蚊香。」
　　我顺口念出黑板上写着的材料名。
　　「刀子最好选择导电良好的银制品，没有的话，便宜的铁制品也无妨。塑胶类等无法导电的东西，请注意不要使用。另外，戴上橡胶手套，便能安全地进行作业。」
　　直子小姐补充得好。
　　「蚊香要多长才好？」直子小姐露出困惑的神情。
　　「依据蚊香的不同而有所不同，不过最需考虑的是，判断事态到底有多紧急。这次准备个五公分大概就足够——相当紧迫的状况。」
　　「懂了。」
　　「在这里，告诉大家一个小知识——」我伸出一根手指，镜头转向直子小姐。
　　「蚊香燃烧一公分的长度，约十分钟。把这点记下来，非常有帮助。」
　　我在蚊香两公分处略动手脚，这样一来，二十分钟后装置便会有所动作。不久，我在插座前的作业完全结束。
　　「老师，这样的装置，如何？」
　　直子小姐的疑问。
　　我点头表示这个问题问得好。
　　「短路之后，配电盘的断路器掉落，将会立即停电。」
　　「陷入一片黑暗。」
　　我用力点头说：
　　「没错——被黑暗包围的一瞬间，即是关键时刻！」
　　「大家加油！」
　　直子小姐举起一只手。
　　05
　　我又重回餐厅，森脇先生看见我说：
　　「太慢了吧。」
　　「我拉肚子……」
　　我随口编个理由，回到原来的座位。
　　手指在右边金田先生的背上写字。
　　（二十分后停电）
　　金田先生点点头，然后传讯给隔壁的堀越导播。
　　我也将讯息传达给左边的创也。
　　（二十分后停电）
　　创也点头表示收到，他也同样传给隔壁的神宫寺。
　　完成反击的准备。
　　剩下等待蚊香燃烧而已。
　　过了二十分——
　　森脇先生左手拿汤匙，吃起朱利尔做的炒饭。
　　右手的枪，不敢大意仍对准我们。
　　我从几分钟前开始，把眼睛眯成一条线，尽可能让眼睛适应黑暗。（眼睛全部闭上，会让森脇先生起疑心）
　　停电瞬间，我两手拿着美乃滋与马铃薯大喊，「大家上！」
　　但是……森脇先生从口袋中掏出手电筒。明亮的光芒，将我们大家轮流照一遍。
　　「手电筒是寻宝时的必需品，我一直带在身上。」森脇先生得意地说。
　　「所以，给我安分一点。等我吃饱就来处置你们，不用着急。」
　　森脇先生露出邪恶的笑容后，继续吃饭。
　　「……」
　　大势已去！我已经没有招了。
　　此时，听见不寻常的声音，仿佛从地底传来，光听就足以让小孩子哭泣的声音。
　　「……有没有坏小孩啊～有没有坏小孩啊～」
　　「什……什么？」
　　森脇先生左右环顾，拿起手电筒在房间内照来照去。
　　黑暗中，有个巨大的黑影站立在森脇先生背后。
　　黑影伸出一只手，将森脇先生拎起来。
　　「哇——！」
　　一声惨叫，被抓到空中，两脚不停乱踢。
　　
　　[[IMG,5ed877701b6d9f27f55d86c237399680,690,1000,79702]]
　　
　　「哼！」
　　黑影把森脇先生扔到墙壁，撞击声响起，森脇先生再也无法动弹。
　　接着，捡起森脇先生掉落的手枪，除掉弹匣，还不忘拿走子弹，只剩枪身。
　　黑影看着我们。
　　是卓也，看起来像个黑影，因为泥土沾满脸及一身黑西装。
　　跟不眠不休去除土石流泥沙的工人差不多脏。
　　「卓也……怎么那么脏？」
　　创也问。
　　「日夜无休搬运泥沙的关系。」
　　卓也答。
　　我对于自己直觉的敏锐度，再次感到骄傲。
　　「非常辛苦……」
　　卓也眼睛望向远方，细说从头。
　　「被骗之后我大受打击，来不及跟着创也少爷一同出发，再加上打听创也少爷的去处，三连休的第一天就这么过了。」
　　「你竟然知道我来塀户村？」
　　创也颤抖着声音问。
　　「透过龙王集团的关系，使用某国的军事卫星，扫描陆地。」
　　军事卫星……
　　还动用到那种东西？
　　「我立刻动身前往塀户村，但是，隧道口堵塞，无法入村。不过，我没有因此而绝望。一点一点搬开土石，终于来到这里。」
　　想起这些苦难，卓也的眼泛起闪闪的泪光。
　　「嗯……打个岔好吗？」
　　我戒慎恐惧地问卓也：
　　「为什么不用直升机？」
　　找寻我们的下落都用上军事卫星了，土石流阻碍前进的话，弄架直升机来，照理说很容易啊……
　　这时，卓也无力地跪坐在地。
　　「……我没想到。」
　　嘴里缓缓吐出这句话。
　　我是不是不该问？
　　经过数分钟，卓也才再度复活。起身后，伸手指向创也。
　　「这些辛劳『全是托呵坏小孩』的福！」
　　那些辛劳中，有些不需做也无妨，但他似乎都算到创也头上。
　　卓也一根一根扳动手指。
　　「惩罚时间。」
　　卓也扭动身体。
　　「暂停、暂停。」
　　创也双手举高。
　　「惩罚我之前，让我问个问题，你今天怎么没去面试？」
　　「耶？」
　　卓也的表情瞬间凝结。
　　「二十四封通知书里，有二十三封我承认是伪造的，我道歉。然而，其中一封是真的，而且今天面试！」
　　听完创也的话，卓也神情漠然。
　　然后，小声地说：
　　「过于震怒之下，我将那些通知书扔掉了……」
　　创也与卓也的口中一同发出呻吟声。
　　这两个人——
　　我对卓也说：
　　「不过，卓也也有错。明明还担任创也的保镖，却成天将『想当保母』挂在嘴上——」
　　「……」
　　「创也因为觉得无趣，会想恶作剧，制造假通知书，也是可以理解。」
　　但，搞了二十三封确实比较过分。
　　「内人，不要再说了。」
　　创也阻止我。
　　「卓也有他的梦想，我没有权利剥夺。」
　　「……」
　　卓也一言不发。
　　这时候，
　　「呜呜呜呜呜……」
　　森脇先生回复意识，倒在地上的他仰望着卓也。
　　「……你……从哪里过来？」
　　「从村子的出入口，堂堂正正走进来。因为隧道口被土石堵塞，为了搬运土石，花了整整一天——」
　　卓也郑重地回答。
　　「只用一天，就搬开所有土石……你能想像有人跟起重机一样屌吗？」
　　正因为有才可怕，森脇先生。
　　「……最后，告诉我你的名字。」
　　「二阶堂卓也。」
　　卓也报上名后，瞥了创也一眼继续说：
　　「保护愚蠢的国中生，一介平凡的上班族——至少目前为止。」
　　「上班族里也有厉害的角色，很好、很好。」
　　森脇先生说完，随即昏倒过去。
　　「内人的作战计划，很棒。」
　　创也说。
　　「可是，你怎么知道卓也二十分钟后赶到？」
　　……什么意思？
　　「你在我背上写的啊。」
　　创也将字写在餐桌上。
　　（二十分后狮子）
　　「以狮子来比喻卓也，说得妙极了。」
　　创也深藏佩服的说，原来他搞错啦……
　　神宫寺插嘴道：
　　「你写的是狮子哦？我以为是什么谜样的生命体来拯救我们，正感到不可思议……」
　　「耶，我传下去的是『蜗牛』，还想说蜗牛要怎么救我们……」
　　丽亚悠哉地说。
　　什么跟什么，这个乱七八糟的传话游戏！
　　
　　[[IMG,710ec9391dbacbbac1360948e08c6ebc,690,1000,21684]]
　　呼……
　　紧迫的空气，已经消散。
　　比起被枪指着，卓也宣布「惩罚时间」的时候，更令人害怕。
　　一股轻松的气氛在餐厅流窜。
　　虽然结尾不甚理想，
　　总而言之「终极RPG——IN塀户」平安无事地落幕。
　　嗯，这样很好！
　　06
　　沙、沙——
　　竹扫帚扫在石阶上的声音，日常生活中的一幕。
　　亚久亚弯着腰，挥动扫帚。
　　「终极RPG——IN塀户」已落幕，大家正在打包行李。
　　连续三天的喧闹，宛如一场梦。
　　又只剩自己一个人……
　　一个人待在村里，亚久亚从没有疑问过，感觉一切都如此自然。
　　然而……
　　有股说不上的心情，从未曾有过的寂寞，涌上了心头。
　　仿佛想挥去寂寞，亚久亚再次舞动扫帚。
　　沙、沙——
　　沙、沙——
　　亚久亚察觉到脚步声逐渐逼近。
　　这脚步声——不用回头也知道，是那个人。
　　脚步声停住。
　　「亚久亚。」
　　创也的声音。
　　亚久亚并没有回头。
　　过了一会儿，创也才又开口，
　　「这段期间，承蒙你照顾。」
　　「你要走了吗？」
　　沙、沙——
　　亚久亚手持扫帚问。
　　「是，明天开始要上课。」
　　「嗯……」
　　两个人默默无语。
　　只听见扫帚挥舞声。
　　创也说：
　　「亚久亚……你还要继续留在村里？」
　　「嗯，这里是我的家。」
　　「和我一起走，好吗？」
　　沙！
　　亚久亚的手停在空中。
　　不过，很快又继续打扫。
　　「谢谢你，创也。可是，我哪也说过，这里是我的家，守护水神神社，是我的职责。」
　　「……」
　　「没有人强迫我，一切出于我自己的意愿。」
　　「……」
　　「所以，我不会离开村子。」
　　「……我知道了。」
　　创也说。
　　亚久亚开心地说，
　　「但是，你这么说，我很高兴。」
　　说完，亚久亚回过头。
　　挤出笑脸，然而，两眼却含着泪水。
　　亚久亚面对创也，深深行礼。
　　「谢谢——请你保重。」
　　泪水滴落在石阶上。
　　「你在干嘛？」
　　抬起头来，创也正以厌恶的眼神看我。
　　「写周记。」
　　我阖上笔记本。
　　「这不是功课吗？」
　　「是喔？」
　　假装若无其事地收拾背包，但已来不及。
　　创也夺走我的笔记本，默默地念，周围空气瞬间冷冻。
　　唉……
　　我左右瞧瞧，找寻逃生出口。
　　……没有。
　　请奶奶现身帮忙，只得到一句：「自作自受」。
　　内人，你死定了！
　　创也啪地阖上笔记本。
　　拼命盯着我看，脸上不是害羞的神情，反而是一脸怜悯，不可思议的表情。
　　「你跟亚久亚道别了吗？」
　　我问。
　　「嗯——大概就『再见』『你保重』之类简单的问候而已。」
　　就这样喔。
　　心平气和的告别，未尝不是件好事……
　　我脑中净想些有的没的，创也却问了个令人讶异的问题。
　　「你认为亚久亚真的是塀户村的村民吗？」
　　……嗯。
　　什么意思？
　　我一头雾水，创也温和地解释。
　　「亚久亚并非塀户村的村民，多加补充的话，金田和森脇先生，都不是单纯的玩家。我觉得他们三人受雇于栗井荣太，是『终极RPG——IN塀户』的工作人员，不知哪请来的剧团成员。」
　　「……」
　　太过惊讶，我嘴巴不断开阖，却说不出话。
　　「像你这种无知又天真的玩家，对电玩创作者而言，可说是非常珍贵的存在。」
　　就是这句嘲讽的话语，让我的头脑再度活络起来，嘴巴也能自由活动。
　　「太可恶，竟说我无知！」
　　「抱歉，不是把你当笨蛋，是赞美你喔。」
　　创也一点都不真心诚意。
　　我心里的疑问跟山一样高。
　　「亚久亚真的不是村民吗？」
　　创也颔首。
　　「第一次遇见她时，她正在扫地。」
　　「嗯，我还记得她的手指，又细又白。另外，指甲还会反光。」
　　「指甲反光，是因为擦指甲油，透明米黄色系的话，指甲看上去比较自然：但真正的巫女照理说不会擦指甲油。」
　　不只巫女，创也对化妆品也那么了解……
　　「你从第一次遇见她就知道吗？」
　　创也再度点头。
　　「我早就明白，构思故事大纲的丽亚，期待故事会朝『当男孩遇见女孩』的方向展开。身为优质玩家，当然要尽力符合她的期待。」
　　「……」
　　许久之前，我问过创也有关恋爱的事情。那时创也回答，「以旁观者的角度，观察女性与恋爱，是我的兴趣。」
　　还附带一说，自己绝不卷入恋爱中。
　　换言之，这小子尚未长大。这种敏锐度，真能完成「第六大电玩」吗？
　　……替他担心。
　　不过，亚久亚的事情，算是明了，剩下另外两个人。
　　「金田先生呢？」
　　「对于战时照顾他长达三个月的村落，战后却一次也没回去过，你不觉得奇怪？」
　　「……可能太忙？」
　　「他没说退休后时间太多之类的话？」
　　……说过。
　　「森脇先生哩？」
　　「第一，塀户村有宝藏，就是捏造出来的。如果真有宝藏的话，铁定更多人杀红了眼来寻宝。」
　　「那个金块呢？」
　　「恐怕是赝品，钨外面镀层金，看起来就跟真品没两样。不跟电阻器相较，根本不会发现。」
　　是，受教了。
　　「太多支线剧情，让现实与假想现实间的界线暧昧不清。故事情结安排得很好，就主要剧情中的外星人事件来说，如果意志不坚定一些，搞不好以为真的有外星人。」
　　我大大地赞同。
　　X展现控制重力的那一刻——
　　洞窟中见到的飞碟制造工厂与外星复制人——
　　那时我几乎要相信真有外星人存在。
　　过去的事情就算了……
　　我问创也：
　　「你为什么装作不知情？」
　　创也一脸「干嘛那么扫兴」的表情。
　　「彻底融入游戏世界，不是比较有趣。」
　　……嗯，创也说得有理。
　　我想像公园里游玩的小朋友。
　　玩着追捕野兽游戏的小孩，对他们来说，立体方格铁架就是大象，溜滑梯是长颈鹿，沙坑则是无底的沼泽。如果有人过去跟他们说：「喂喂，那不是大象，而是立体方格铁架。」——的确很扫兴。
　　「我从『终极RPG——IN塀户』中学了不少东西，身为电玩创作者，玩家是最重要的。栗井荣太想尽办法让玩家尽兴，应该要把这点学起来。现在的时点，最接近『第六大电玩』的是栗井荣太。」
　　耶——
　　第一次听见创也这样赞美栗井荣太。
　　但是……
　　「称赞对方时，不要把头撇一边，故作恶心状。」
　　「哼！」
　　创也向后往椅背一靠。
　　「哪有称赞他们，我刚说『现在的时点』，将来会创造出『第六大电玩』的人，是我。」
　　是是。
　　不可一世的说话方式——这才是龙王创也的本性。
　　「回到城堡后，要继续创作游戏？」
　　「没错。不过，现在想稍微休息一下。」
　　创也将头靠在椅背，闭上双眼。
　　此刻我们搭乘栗井荣太的直升机，原本它一直停放在栗子民宿的后面。
　　由柳川驾驶飞机，丽亚则坐在他身旁，堀越父女睡倒在最后面的位子上。补充一提，神宫寺与朱利尔留在民宿善后。卓也他想留在村里，直到隧道修复完成。
　　有这架直升机的话，即使隧道口被土石掩埋，神宫寺他们也无须慌张。
　　话说回来，这三天可没白过……
　　脑中开始回想塀户村发生的种种。
　　嗯？等一下……
　　从隧道崩塌那一幕起，倒带重播。
　　创也坐下来休息，倒太多。
　　再往前一点点——创也狼狈地跌倒在地。
　　就是这里！
　　「创也，给我起来！你忘了骷髅头的事情！那也是栗井荣太事先安排好的剧情吗？」
　　创也一脸惊讶。
　　「耶——我没说吗？这么说来，内人你还是没搞懂？」
　　讲那什么话，仿佛是说：「一加二等于三，这么简单的道理，不用一一说明吧。」或是，「超人八号的真面目是东侦探，你不知道吗？」那种讨厌的感觉。
　　莫非骷髅头的事件，与做物质转送实验时，一定有苍蝇飞进转送机一样，这种老套的戏码吗？
　　我反省着，故事的来龙去脉，其实仍未弄懂。
　　创也一脸嫌恶地解释给我听。
　　「你还记得墓场遗址吧？」
　　我点头。散乱的墓碑及一片石墙。
　　「村民离开村子时，挖堀土葬场的坟墓，带走遗骸，整个作业流程十分粗糙。看见那堆散乱的墓碑，就能想像当时有多混乱。」
　　「所以，那颗头盖骨是搬运过程中掉落的……？」
　　「That's right」
　　创也伸出食指，对我开了一枪。
　　竟然是这种结论，我根本没有反省的必要。
　　创也继续说。
　　「不用想太多，怎么讲，关于那颗头盖土的资料，春子并没有记录。而且，我在那里跌倒，纯粹是突发事件，春子无法事先预测。总的来说，跟『终极RPG——IN塀户』毫不相干。」
　　说到此，创也伸个大懒腰，眼睛再度闭上。
　　「好累，我要睡觉。」
　　「打瞌睡会感冒喔。」
　　我说，创也闭着眼睛回答：
　　「不是打瞌睡，是熟睡。」
　　然后，眼睛不再睁开。
　　我认真思考创也的话。
　　我们眼前出现头盖骨，真是偶然吗……？
　　以前，在城堡玩抽鬼牌时，我从不曾赢过创也。问他理由，创也只说了句：「操心术。」
　　使用一些巧妙的技法，让对方按照你的意思去抽牌，是魔术手法的一种。
　　该不会……
　　假如我们发现头盖骨时，立刻通报警方，而引起大骚动，事情会如何演变？
　　与这次不同版本的「终极RPG——IN塀户」，将等着我们去展开……
　　我忍不住发抖，并非因为寒冷……
　　搞不好「终极RPG——IN塀户」准备了各式各样的故事，这次选到的是飞碟版，其实还有很多不同的故事。
　　我想起杂货店里布满灰尘的玩具，其中的美香娃娃——说不定它真是超级罕见的娃娃？
　　以那个娃娃为中心，又会衍生出另一版的「终极RPG——IN塀户」。
　　「要参拜神明吗？」
　　在神社那时，亚久亚问我们，若没拒绝而去参拜的话，又会有怎样的故事……？
　　只是我们没选，其实塀户村里还设下不少机关……
　　创也说森脇先生是病毒，但，也许那不是病毒。
　　全部都是「终极RPG——IN塀户」设计好的情节，森脇先生或许不会被警察带走，也可能跟神宫寺两人干起杯来。
　　创也难道没想过这些吗？
　　我看着创也。
　　创也闭着眼睛睡觉，嘴巴张开。
　　「内人，你放心，我们绝对会创作出最棒的游戏。」
　　「耶？」
　　之后，创也没再开口。
　　搞什么，原来是梦话……
　　连睡觉都想着电玩游戏，这小子真糟糕。
　　我向前面的丽亚要一条大毛巾。
　　丽亚手指着座位下，看见创也的睡脸，她说。
　　「睡得好熟，累翻了吧。」
　　我点点头，拿毛巾盖着创也。
　　「不管是这小鬼或神宫寺，为了创作游戏，完全不顾眼前的危险。」
　　「……」
　　丽亚的视线移到我身上来。
　　「多注意他一点，否则他活不久，制作游戏不需赔上性命。」
　　「你觉得他像是会听劝告的人吗？」
　　我问，丽亚摇头叹息。
　　「都是一群笨蛋。」
　　丽亚不经意看了柳川一眼，戴着耳机操控飞机的柳川，装作没听见。
　　丽亚再次叹气。
　　「不过，最近笨蛋有减少的趋势，濒临绝种要好好珍惜。」
　　是啊，创也和神宫寺的确属于濒临绝种的生物……
　　熟睡中的创也，看来就像日本冠朱鹭。
　　
　　[[IMG,6d3b8ac1cd9e784e3d6401bf09124003,690,1000,20254]]
　　丽亚伸手抚摸我的脸颊。
　　「下次再一起玩吧。」
　　说完后，她笑了出来。