　　归国纪念座谈会  
　　余：如此这般，我们又一起回日本了。  
　　终：谢天谢地。  
　　续：你不会是想在最短时间内做出结论，然后说拜拜吧。  
　　终：真……真是的，续哥，如果你不信任自己的兄弟，那你的人生会很寂寞的。  
　　始：为什么要移开视线？  
　　余：好高兴能回到日本泡澡，吃日本食物。  
　　终：是啊是啊、大家从此过着幸福快乐的日子……  
　　续：很遗憾，这可不一定能实现。  
　　始：虽然打败牛种的地面指挥官，四姊妹的领导中枢也陷入一时的崩溃……  
　　续：然而地面仍有残党，而月球上又派了另一名头痛的人物前来。  
　　终：好可惜，我本来还想赶快去学校好好上课呢。  
　　始：也对，跟牛种的作战就交给我们，让终去克尽学生的本分。  
　　终：青天大老爷，别这么不通人情嘛。  
　　余：我看比起学生本分，终哥哥比较想克尽人类大敌的义务。  
　　终：嗯，一点都不错，按照更正确的说法，身为主角的义务就是响应读者的期望，第十一集今年内保证一定出！  
　　始：你这一保证，作者真会给你逼去上吊。  
　　续：可是他已经欠了一堆稿子，我们也应该努力催他赶工才对。  
　　余：作者这阵子一直唠叨他腰痛。  
　　终：前几天他不是还吹牛说，虽然自己从事职业小说家，但眼睛跟腰部倒是没什么毛病。  
　　始：听说有好几个畅销小说家就是窝在棉被里写稿子，才会得到腰痛的毛病。  
　　余：为什么不好好坐在书桌前写稿呢？  
　　始：这是习惯问题，有人不这么做就是写不出文章来。  
　　终：干脆站着写好了。  
　　续：这种人也有。  
　　终：真的？  
　　续：特地缩短睡眠时间赶稿，怕坐在书桌前会睡着才想出这种法子，壮烈吧。  
　　余：作者一定不会做这种事的。  
　　终：作者老是说：“不写稿子不会死，不睡觉会没命。”所以在面临截稿日还是照样睡足八小时无误。  
　　余：还说过：“要在梦里找灵感。”  
　　始：谁知道这是真是假。  
　　续：对了，我们这位脸皮特厚的作者有话传达给各位读者，余、终，请说。  
　　余：好的、呃……今年二月十四日又收到大家诚心准备的礼物，感激不尽。  
　　终：但去年暂时没回信，只向神户大地震的灾户捐赠了微簿的款项。  
　　余：所以今年准备开始回复各位读者的来信，不过仍然是按照往例由衷祝福各位今年平安快乐。  
　　终：虽然今年尚未出现住址不详的例子，但是为了预防万一……  
　　余：在此通知大家，凡是读过本文却尚未收到回信的读者，请写明信片到讲谈社转交给田中芳树，报告完毕。  
　　续：好的，辛苦了。老实说自从第九集出书之后到现在，倒是发生了不少状况。  
　　始：本篇里戏份一向不少的首相，这次却没有出场。  
　　续：反而是前首相相当活跃。  
　　余：作者对大藏省很不满，为援助住专而动用人民税金的问题后来如何了？  
　　始：这个嘛，已经有数名风评恶劣的债主遭到逮捕，但他们只是被利用来蒙骗人民的代罪羔羊罢了。  
　　续：完全没有追究大藏省官僚和那群前任官僚空降部队的责任。  
　　始：官僚是绝对不负责任的，因为只要一开先例就会成为惯例，负责任的官员反而成了官僚机构的背叛者。  
　　续：还有痴人说梦话：“只要不追究责任，大家每人只要负担五千圆的税金就够了。”想必大藏省官僚会高兴得吐舌头吧，我最不明白的是他们居然不能理解责任归属问题为什么会落到自己头上。  
　　余：不是还有人主张：日本全体在泡沫经济之中狂舞之后必须深切省思，最后怎样了？  
　　始：个人的省思并非坏事，但一提到决策，层次就不同了。  
　　续：在大地震中失去住处，却数年无所事事的大藏官僚，两者的责任是不可能画上等号的。  
　　终：所谓“人人有责”等于是“人人无责”，从没听过这么不负责任的说法。  
　　续：终你是怎么了？说得头头是道。  
　　始：正如终所说，“人人有责”就是最高负责人为了混淆责任归属使用的狡辩，真想不到终讲话这么有哲理“人人有责”。  
　　终：我本来就是个既有良心又充满理性的人，只是老哥你们看不透我的本质罢了，好好反省。  
　　始：是、是，真的要重新评估你了。  
　　终：嗯，坦诚无罪。  
　　余：终哥哥，你好厉害。  
　　终：哪里，牛刀小试而已。  
　　续：话先说在前头，这只是观点的改变，跟调高零用钱是毫无关联的。  
　　始：没错，思想与政治是两回事。  
　　余：终哥哥，你不会是针对这个而来的吧？  
　　终：当…当然不是。  
　　始：有一点对不起各位的是，我目前失业中，如果要维持家计与买书还是得多少赚点钱。  
　　续：大哥，很抱歉家中的扶养人数太多了，算一算总共有七人啊。  
　　余：不是三个人吗？  
　　续：有个人可以一次吃掉五人份。我们家虽大却显得破旧，饭钱里修理费就占了不少。  
　　终：你们是说把家里的墙壁跟窗户咬坏的是我吗？  
　　余：这样简直跟老鼠一样。  
　　终：好！我也去打工，自己赚自己的生活费。  
　　始：你不上学了吗？  
　　终：鱼与熊掌无法得兼，一个人的能耐是有限的。  
　　续：终，我只想问你打算到哪儿打工？跟食物有关的店面是不会雇用你的。  
　　终：听说摔角选手赢一场就能拿五百万，一星期一场，一年就……  
　　余：五十二星期就有两亿六千万。  
　　终：是吗？不错嘛，可以养三十个我。  
　　始：又在打如意算盘了。  
　　续：终提醒你，其中有两亿会变成税金，可以用来救济住专，恭喜你了。  
　　终：唔……虽然是假设的情形，听了还是让我火大，换个话题吧。  
　　余：真想在伦敦多待一些时候，我还没玩够呢。  
　　终：好想参加鬼屋之旅。  
　　始：没办法，下次再慢慢游览吧，谁叫我们这次只待了两天。  
　　续：作者也露出苦笑，没想到英国篇短短两天就结束了，这么一来日本的情形也不会有任何变化。  
　　始：说的也是，有数项阴谋与诡计同时进行当中，到现在都尚未成形，不晓得第十一集以后会怎么发展？  
　　续：总之我们必须先回东京，啊、对了，关于伦敦大学学生餐厅免费用餐的情况是真的，但作者第一次到英国时是一九九零年，现在如何就不得而知了。终，你别太依赖那里，要是日本旅客动辄不请自来只会徒增困扰。  
　　终：我才不会，现在既然回到日本，我以后又能吃到茉理姊姊做的大餐了。  
　　余：茉理姊姊这下也跟姊姊重逢了。  
　　终：因此希望各读者继续支持续篇！  
　　始：总算回到正题了，很好很好。  
　　（一九九六年四月不吉日）  
　　写在第十卷后面  
　　哇塞！这一卷好过瘾呀！龙王们终于与四姊妹的首领面对面的对决，虽然这只是一个小关头、小boss，但是也足能令我们大呼过瘾了。无论是战斗场景的刻画，还是无比丰富的想象，都达到了一定的高度。  
　　E者空空追梦在这一卷主要有两方面的发现和收获。  
　　首先，随着竜堂四兄弟游览了英国的诸多名胜，明白了英格兰、苏格兰许多风土人情，长了见识。  
　　另一方面，E者终于知道小早川怪力女的作用何在了。中国古典小说经常会有阎王、判官蹂躏贪官奸臣的情节。是老百姓的一种愿望、一种寄托、一种态度。《创龙传》的小早川起到了阎王的作用。不过这个阎王并不公正善良，但却的确起了出气发泄的作用。  
　　小说的这一卷，对后文的发展有很多预兆和伏笔，读者可以借此窥测下文。  
　　痛快之后再告诉读者一个沉痛的消息，故事情节到这，就长久没有往下发展。第十一卷是个外传，虽然很精彩，却与主线毫无关系。而第十二卷是个古代篇，不是外传，是说龙王未沉睡之前的一些事情，对过去的情节有用，未来的情节却一直没发展。两年多前，第十三卷《喷火列岛》终于问世，一年前台湾有了汉译本。网络上却一直没有发现。大陆似乎也没有出简体本。于是乎对台湾宝岛心驰神往，有些盼望祖国早日统一了。可忽然又恐怕一旦回归，《创龙传》许是不会有任何中文文本了，于是我的意见又动摇起来。其实这书真正影射大陆的文字微乎其微。但是这种议论政府（日本政府）的文法会不会触犯某些人的忌讳，激起兔死狐悲、惺惺相惜的同情可就不好说了。STOP!打住！说多了没有好处，大家自己看吧！后两卷我会抓紧E出。一旦回家去找工作，在没有稳定之前，恐怕很难再奉献什么了，尽量努力吧！  
　　第十一卷：银月王传奇（外传二）  
　　这是《创龙传》第二篇外传故事。  
　　竜堂四兄弟前往造访一个地方城市，正好碰上当地年度盛事国际戏剧节，而祖父的朋友所经营的「常盘舞台艺术学校」里的讲师与女职员却相继失踪，受托调查此案的四兄弟又不断遭逢怪事！  
　　怪力女教师小早川奈津、负责筹备舞台剧的忍甲子母女、会变身的藤冈老人、吝啬成性却是舞台剧的赞助人法眼隆元........这些人究竟跟地底下的神秘生物有什么关系？  
　　「流星雨之夜降临，银月王即将苏醒」  
　　这是舞台剧的宣传文案？抑或是一项不祥的预言？而银月王的真正身份又是什么？  
　　当狮子座流星雨出现的夜晚，初冬的避暑胜地将会发生何事？！本篇是充满谜团与灵异现象的特别篇！！灵感的来源竟然是........作者的梦？！  
　　