　　“巴士冲进泰晤士河了！”  
　　“车顶上应该还有两名少年。”  
　　“巴士里头有谁？”  
　　“哦，还有一个‘东西’，不必管它，先救出少年要紧。”  
　　双层的红色车顶浮上泰晤士河面，车体在水里，偌大的水泡浮出又破裂。人们聚集在岸边激动的以高分贝谈论着，警官与搜救人员熙来攘往，准备派出小船。  
　　“活得愈久，见识就愈广。”  
　　一名老妇人摇着白花花的头，语重心长地低喃道。身旁有两名少年略显焦急地跳望着泰晤士河面，不用说他们就是竜堂家的老三跟老幺，当巴士冲进泰晤士河的前一刻，两人从巴士车顶跳起，跃到河岸的路灯上，红色双层巴士搭载着小早川奈津子一人，描出一道漂亮的抛物线落入泰晤士河面。  
　　“各位请勿接近事故现场。”  
　　“英国人根本不明白小早川奈津子的可怕之处，随便靠近就会被咬……”  
　　顿时传来吵杂的的水声，警官们所乘着的小船随即翻覆。拼命划水的警官们觉悟到两名日本少年已经凶多吉少，只有在内心致歉并迅速逃命。  
　　两名少年徘徊了五分钟之久，左顾右盼也搞不清楚方向，这里是一条行人稀少的石板小巷。  
　　一回过神，终和余才发现附近站了一个与自己大约同年的少年，黄头发与满脸的雀斑，身穿夹克的少年面朝终和余走来，亲昵地打招呼。  
　　“你好吗？”  
　　“我很好，谢谢。”  
　　双方交换着国中一年级英文课本上的对话，比起美式英语，余反而听得懂英式英语。日本人英语能力低落的众多理由之一便是听力太差，只要能明白对方在说些什么，多少还能拼凑一些字汇回答，于是会话便可以成立。雀斑少年继续问道。  
　　“你们要去哪里？”  
　　“啊！那个，大英博物馆，你懂吗？”  
　　少年并没有立刻回答余的反问，只是堆起满脸的笑容，感觉不是很好，仿佛是在嘲弄对方的不幸一般，他边笑边吐露出两个单字。  
　　“FourSisters。”  
　　在确认终和余的表情掠过警戒的闪光之后，少年不怀好意的笑容显得更深。  
　　“哦，果然对这句话产生反应，暗算是卑劣的行为，所以我会让你们知道自己是怎么死的。”  
　　这段话自然是以英文说出，少年不知从何处取来一张白色正方形薄纸。  
　　“我叫耍纸人。”  
　　少年自我介绍之后，左手指尖立起纸的一角，令其巧妙地旋转。趁着终和余一语不发专心注视之际，纸张由少年的指尖飞起。这张纸不但有生命，而且锐利如白刃一般划过空气，通过立在两兄弟旁边的路灯柱身，两人不禁四目一亮，眼中映出灯柱倒下的景象，遭到斜切而断的上半段灯柱整个掉在路面，玻璃随着撞击声四散飞出。  
　　“好酷。”  
　　终感叹道，面对以纸砍断灯柱的特技只有赞叹的份而已，日本的传统武士道也有一种技法是以纸砍断木筷，但对方的道行却更上一层楼。  
　　“再来就轮到你们的手脚了，放心，我祖父说过要活捉你们的。”  
　　一回过头，“耍纸人”顿时睁大双眼。两名原本是千里迢迢从遥远的亚洲前来伦敦，准备在他的纸张之下碎尸万断的少年以令人不敢置信的速度，眨眼闯转过街角消失无踪。  
　　这次跑了三分钟，竜堂家的老三跟老幺才放慢步调，余叹了一口气。  
　　“我们一来英国就动不动被人追着跑。”  
　　“我们在日本的确所向披靡，但世界这么大，如果不想变成井底之龙，出来修炼只有好处没有坏处。”  
　　“我们是来做修炼的吗？”  
　　“也可以算是踢馆吧。不管怎样，我们得早点赶到大英博物馆跟哥哥们会合。”  
　　“要是刚刚那个少年或是小早川阿姨跟着闯进大英博物馆的话怎么办？”  
　　“到时就是始哥的重头戏了，哪还轮到我们出场。”  
　　老三的语气转为苦涩。  
　　“你还记得始哥在中国大陆时说了什么吗？‘文化财产坏了就完了，而你们几个杀也杀不死，比较起来还是文化财产最重要。’我一辈子也忘不了这段话。”  
　　“我已经忘得一干二净了？反正那一定是开玩笑的啦。”  
　　“不，老哥是认真的，我很清楚。”  
　　“这么说：如果，我是说如果啊，我们弄坏了大英博物馆的展示品会怎么样？”  
　　终不寒而栗地缩起脖子。  
　　“不要乌鸦嘴，如果真出了这种事，只有逃到天涯海角永不回头。”  
　　一看街角的时钟已经下午五点了，高纬度的英国在这个季节里白天逐渐变短、黄昏降临地面，晴朗得吓人的天空添增一份寒意，由蓝转黑，色泽渐深。街灯也开始亮了起来，只见一名老妇人若无其事地牵着小狗停在原地，终和余走过去，必恭必敏地以初级英语寻问大英博物馆的方向。  
　　“你们是哪里人？”  
　　“我们是日本人，今早从爱丁堡过来的。”  
　　“哎呀，那里全是一群嗜酒又爱吹嘘的苏格兰人，你们一定吃了不少苦头，幸好来到伦敦。”  
　　大英博物馆邻近伦敦大学南边，由国王十字车站走过去约需20分，但前提就是要熟知路线才行，终和余抵达正门时已经过了5点半。  
　　“糟了，我们一回国王十字车站一定会被小早川奈津子发现，早知道就先到隔壁的伦敦大学。”  
　　“大英图书馆在哪里？”  
　　“应该在大英博物馆里吧？”  
　　“是吗？那博物馆的入场券要多少钱？”  
　　“听说是免费。”  
　　“免费？这里也免费啊。”  
　　终咕哝道，与日本不同，英国政府将人民的每一分税金都做了相当完善的利用。  
　　“可是，话又说回来，仔细想不太妙耶。”  
　　“为什么？”  
　　“如果找得到住处，那始哥几乎不必花上半毛生活费就能定居下来，只要每天来往于大英博物馆跟伦敦大学之间就够了，我看他根本不想回日本，打算就此长住伦敦。”  
　　“这不也很好吗？”  
　　余昂扬回答。  
　　“只要我们四人能在一起，住哪里都一样快乐。”  
　　“你不上学了吗？”  
　　终提出一个不像他会问的问题。  
　　“可以一边上大英博物馆，一边给始哥哥跟续哥哥教。”  
　　“给老哥他们教？”  
　　这样还不如上学来得比较好，终心想。  
　　“其实我还蛮喜欢逛博物馆的。”  
　　“一定是受了始哥哥的影响。”  
　　“错了错了错了。”  
　　终连忙摇了好几个头，此时看见两位哥哥就站在宽得过分的阶梯顶端。  
　　大英博物馆全年无休，平日下午5点闭馆，但那天好像特别例外，一直开放到6点为止。始与续先进到古埃及展览室确认罗塞塔石碑与木乃伊的所在位置，然后再到门口等待少年组。  
　　“哟，幸好没被吃掉。”  
　　续笑道，而始在见到少年组时虽点头示意，但在弟弟们眼中却显得茫然，仿佛有如一个“与初恋情人初次约会的少年”，以大英博物馆为对象的正常忘我状态。  
　　对于大英博物馆，也有人抨击是“全世界最大的赃物宝库”。因为这里的收藏全是大英帝国过去曾在世界各地不断从事侵略、征服与掠夺得来的、换言之就是证明其作恶多端的证物。埃及、印度、非洲诸国、中东诸国还有中国。焚烧皇宫、挖开王墓所夺来的雕刻品、绘画、陶磁器、宝石、金银手工艺品、纺织品、古代书籍等等堆积如一座大山，也难怪希腊与埃及政府要高喊：“把那些从我们这里以欺骗或暴力手段夺走的财产还来！”  
　　虽然明白这段历史，始仍旧为大英博物馆的存在深受感动。对于知识的渴求、对于美的执着、对于文化的尊崇这些隶属人类精神层面的活动全部汇集在地球上的同一处，以“大英博物馆”做为象征。但令人扼腕的事实是，若非英国人的掠夺，那些文化大国的人们是无法发现本国的文化与历史的珍贵之处，只会任其埋没在砂堆里摆到腐朽。如果说这些文物藏在皇宫深处不见天日，那就没有余地为英国人辩护，现在却多亏他们将所有文物做了完整的保存、修复并展示，身为外国人的竜堂兄弟才得以免费观赏。这在某种意义上也证明了，曾经藉武力与资本称霸世界的大英帝国至今仍以不败的文化传承者而自豪。  
　　余跑到始回前，叙述刚刚受到一个自称是耍纸人的少年挑战的情形。于是始的表情才逐渐被拉回现实世界，口中低喃着：“这个人大概是爱丁堡的那个操石师的同伴吧。”此时周遭引起一阵骚动，正要离开博物馆的人们顿时大惊失色，连忙左右闪躲。地面随即传来震动，一个庞大的人影冲上正门玄关的阶梯，盔甲在黄昏的余光中闪闪发亮。  
　　“噢呵呵呵呵呵呵！”  
　　随着一阵震耳欲聋的怪声，小早川奈津子重重往地面一踢，连同盔甲总共两百公斤的巨体跃向半空，重力加速度落下的位置正是竜堂始的头顶。  
　　“觉悟吧、人类大敌！跟博物馆一起同归于尽！”  
　　“大哥、危险！”  
　　始纹风不动，只是仰头注视着直扑自己而来的邪恶黑影，一个不祥的物体随着空气的悲鸣落下，闪亮的斩人斧就要把始的头部敲个粉碎……的瞬间，始双手终于动了。他左手的动作看起来缓慢带有节奏！只是轻轻一甩就挥掉小早川奈津子手上的斩人斧，接着高举的右手撑住怪力女的躯体，以单手将小早川奈津子的巨体抬到头顶位置，似乎比拿空纸箱还要轻松。  
　　从小早川奈津子飞离的斩人斧坠落石阶，不断回旋滑落楼梯。怪力女只有仅仅两秒左右的时间，手脚在半空中挣扎个不停，正要针对始展开凄厉的咒骂之际，始的手腕在这一瞬间飘移了一下。  
　　动作之轻巧让人以为他是在投球，但被掷物却是一团重量高达二百公斤的有机与无机物块状组合。小早川奈津子飞向天际，勾勒出一道优美的抛物线，越过博物馆的前庭、越过马路、越过好几栋建筑物，最后一头栽进一个小型绿地公园的铁制垃圾箱。  
　　传进竜堂兄弟耳边的只有微弱的钝响，距离来自一百公尺以上。次男、三男跟老幺不由自主张开口，目送小早川奈津子飞去，视线接着回到长兄身上。只见始不耐烦地拍拍手上的灰尘，不理会周围人们的目光以及阶梯下发亮的斩人斧，迳自向弟弟们喊道：  
　　“你们没受伤吧？”  
　　看三个弟弟一齐点头，竜堂家年轻的一家之主面露微笑。  
　　“好，先带终和余去见识罗塞塔石碑，其它明天再看。”  
　　始拍拍余的肩头，大步迈进不久即将关闭的博物馆，弟弟们尾随在后，低声交头接耳。  
　　“始哥哥好强哦。”  
　　“那就是长男的实力。”  
　　“太好了，博物馆没有伤到一根汗毛我真是太高兴了。”  
　　始停下脚步回过头。  
　　“喂、没时间了，动作快点。”  
　　“是！”三人异口同声回答，同时加快脚下的速度。  
　　距离大英博物馆正门玄关约一百五十公尺以外的小型绿地上，两位负责清扫与处理垃圾的市环保局人员面带迷惑彼此相望。其中一人是土生土长的伦敦人，另一人是第二代肯亚移民，他们眼前有个大型的铁制垃圾箱，厚重的盖子被戳破，两只包着银色盔甲的脚朝天并排。  
　　“喂，这是可燃垃圾吗？”  
　　“不管是不是，总觉得烧掉比较保险……”  
　　突然他们往后一跳，因为这两只脚开始往半空用力踢，双脚利用反作用力同时用力一翻，铁制垃圾箱整个被举起，上下颤倒的垃圾箱长了两只脚立在地面，然后踩着重重的脚步声直接朝黄昏的街道飞奔而去。  
　　“……就当做我们什么也没看到吧。”  
　　好不容易叹了一口气，两位工作人员如此发誓。  
　　Ⅱ  
　　不管小早川奈津子的咆哮，还是小行星就要撞上地球，吃饭时间一到觉得肚子饿是相当健康的反应。四个可说是健康得过份的年轻人在街角的小店买了大量的炸鱼和薯条、鲜肉派与奶茶，还在通往公园人行道的长椅上解决晚餐。  
　　也许是时差的关系，余再怎么努力终究无法将上下眼睑拉开，他垂下头，身体也开始摇晃。  
　　“唉，真伤脑筋。”  
　　其实长男的表情看不出一丝困扰，他转过身蹲下来，次男与三男则将老幺的两臂搭在长男的双肩上。始背着余走在中间，左边是续，右边是终，一起迈向黄昏的街道。在观光指南的引导下来到一个廉价旅馆与B&amp;B（译注：附床位Bed与早餐Breakfast家庭旅馆。）密集的区域，走了5分钟左右才发现一块“内有空房”的招牌。  
　　这是巴基斯坦移民所经营的B&amp;B，住宿环境略显杂乱，总之附卫浴与门锁的四人房一晚60镑。当然也提供早餐！由于四人身上没有什么行李，老板自然要求先付清全额。不用说，双方是以英语进行交涉，但彼此的母语又非英语，所以只能使用有限的字汇以简单的语法尽量沟通，结果出乎意料之外很快达成协议。始付清住宿费取得303号房内的钥匙，然后四人走一狭窄的楼梯，而非电梯。  
　　房间里有五张铺着黄色床罩、看起来相当坚固的床，为了小心起见，将多余的床挡在门上。浴室简陋却相当干净，可以两人同时使用，于是年少组先进去冲洗。始打开老旧的窗口探看外面之后再度关上，接着选了靠窗最近的床坐下，如果敌人破窗而入，长男便首当其冲。  
　　“踏上英国的土地是半夜，早上抵达爱丁堡，下午来到伦敦。”  
　　始摇头。  
　　“受不了，还不到24小时就出了这么多的事，真是漫长的一天。”  
　　“向惨遭池鱼之殃的爱丁堡与伦敦人谢罪后，好好睡一觉吧。”  
　　“想归想，但是我们在爱丁堡遭到一个自称是操石师的女人袭击，到了伦敦又有什么耍纸人向终和余挑战，我认为他们是同伙的，该不会趁着半夜偷袭吧？”  
　　“我想应该不会。”  
　　续不假思索的回答。  
　　“理由是这样的，在爱丁堡跟伦敦，他们都是主动报上姓名正大光明单挑，不但老套而且表示他们过于自大，在此别把他们当成杀手而是决斗者才对，以他们的自尊心是不会趁人睡觉时偷袭的。”  
　　“原来如此，你说的对。”  
　　始点头，而续则面带嘲讽的表情指出。  
　　“他们的特技实在了不起，一报上名字就能马上明白他们拿什么当武器，操石师用石头、耍纸人用纸，不知道第三个是什么？”  
　　“耍钱人！”  
　　插话的人是刚出浴室的终，浴巾缠在腰部，发稍还淌着水滴，身后的老幺也以相同模样走出来。  
　　“要是这种人出现就由我单独应付，老哥你们不必插手。”  
　　“如果对方是个要食物师同样交给你。快穿上衣服，刚刚已经买了新的。”  
　　先前在邻近的商店买了换洗的内裤与盥洗用具，但是店员听不懂“UNDERWEAR”，经过比手划脚之后才回答：“0H！TOILET！”。“原来内裤叫做TOILET啊。”终总算学到一句活用英语，打算回日本后告诉同学。  
　　当始与续冲完澡出来时，年少组各自躺在床上前往梦之国度神游去了。终有项特技就是头一靠上枕头两秒内便会睡着，余在进旅馆的时候已经睡了七分熟，如果不冲澡而改成泡澡，很可能溺死在浴缸里。  
　　“要喝矿泉水吗？”  
　　“好啊，给我一瓶。”  
　　苏格兰的水可以生铁，苏格兰威士忌酒的产地水质自然优良，但伦敦并非如此，巴黎的水质更糟糕，日本人的舌头尝起气泡式矿泉水觉得蛮难喝的，但在卫生的考量下自然不能奢求。  
　　两人从小冰箱里取出两瓶矿泉水喝了起来，伦敦的夜色随着远处的喧嚣逐渐转深。  
　　“茉理一行人应该已经搭船离开香港，还没到日本吧。”  
　　“这时候大概在海上。”  
　　竜堂兄弟的表亲鸟羽茉理在香港与他们分道扬镳，前往日本。同行者有中日两国总共五人加上一只狗，预定避开富士山爆发灾区，先在西日本某处港口上岸，经由陆路到东京，抵达日本大致需要3、4天。  
　　“希望能在茉理到达日本之前，把伦敦的事情做个了结。”  
　　“就是如此，我们才必须潜入蓝伯的住处，到时警备一定很森严。”  
　　“我有个好主意。”  
　　“什么主意？”  
　　“只要把我们前往蓝伯·克拉克·缪龙宅邸的消息通知小早川奈津子就行了。”  
　　“喂喂，你还真是语不惊人死不休啊。”  
　　始吃惊地看着次男，续则向兄长说明。  
　　“像那种‘危险物品’应该要善加利用才对，当小早川奈津子闯入并破坏蓝伯的宅邸，我们只要好整之以暇趁胜追击即可，小早川奈津子被蓝伯杀死，或者情形相反都是我们求之不得的，但不管怎样，牛种是不会轻易被小早川奈津子打败的。”  
　　似乎不太光明正大，始心想。但无论对手是四姊妹还是小早川奈津子，面对他们还考虑是不是光明正大的问题反而显得很愚蠢。  
　　“如果真要这么做，那该如何通知小早川奈津子呢？”  
　　“这不难，我们只要在伦敦街道逛一圈，她就会自动出现，今天就是个实例。”  
　　续边收瓶子边笑道。  
　　“明天就是关系地球命运的大决战之日，今晚好好睡一觉解除时差问题吧。”  
　　Ⅲ  
　　人类大敌安心就寝，却另有一行人仍然在街上游荡不得好眠。一群在小早川奈津子手下吃尽苦头的日本超级社会菁英们，正沿着泰晤士河走向旧市议会大厦。  
　　他们早该躲藏起来才对，只是护照、现款与所有信用卡全留在了大厦。同时也忘不了待在对外封锁、与世隔绝的特权之家时那种飘飘欲仙的感觉，小早川奈津子的出现顿时将他们打入炼狱最底层，在这之前他们的生活简直有如天国一般。  
　　那个怪物应该已经被警察抓走了吧，如此一来我们就能跟往常一样为所欲为了。”  
　　这年头论谁也明白，凡是被称做官僚或秀才的人思想实在天真得可以，这种人老是把一些不管怎么样就是行不通的公式与理由当做万灵丹，于是他们回到这栋旧市议会大厦，因而惹来了无妄之灾。  
　　“现在来已经太迟了，一群饭桶。”  
　　名越与胜田嘲笑道，他们手上有个手提袋，里头塞满了社会菁英们的护照、现款、信用卡、无记名债券、存折等物品。胜田与名越原本就比社会菁英们年轻，行动力也强，更占优势的一点是，由冢越提供情报，他们才会得知护照等物的藏匿处。正当三面旗子完成准备出征之际，冢越先下手为强，将此事泄露给胜田与名越。  
　　社会菁英们目瞪口呆地停在原地不动，胜田与名越是残暴的罪犯，光靠社会菁英们的权势与人脉关系是打不动他们的。由于以臂力取胜的可能性为零，因此众人只好跪倒在地，哀求他们将护照与现款归还，今后必定回报大恩大德。但胜田与名越却冷酷且愉悦地反唇相讥。  
　　“哼！你们这种人哪懂得知恩图报，只是一群欺压善良百姓、逃避责任一级棒的废物。”  
　　“我们做坏事不惜弄脏自己的双手，而你们只会让大企业扮黑脸，自已还顺便揩油，那个厚生省的，我没说错吧？”  
　　“没，没这回事，一切都是那些大企业在胡搞，我们的权限相当有限……”  
　　“我就是看不惯你们这种态度。”  
　　一名男子被厚重的手提袋击中侧面，在地板打滚。此人是参议院议员，过去曾任厚生省次长，收受已故田母泽笃经营的制药公司贿赂，对于非法实验造成多人死亡的事件三缄其口，结果为媒体所揭发，只好暂时到国外避风等到余波平息为止。  
　　名越议员向侄儿吼道：  
　　“喂、我可是你的伯父啊！你这个败家子，居然不顾亲人的生死！”  
　　“什么亲人？以前我上不了一流大学你还骂我没出息，一切就请你自求多福吧！”  
　　侄儿一脚踢中腹部，名越议员疼得在地上打滚。这幅光景正如同地狱最底层，一个老人迅速闪躲胜田与或名越凶狠的视线，打算一声不响地逃之夭夭，他就是前首相。当他的身影消失的同时，激动的一行人耳边传来如雷鸣般的笑声。  
　　“哦呵呵呵呵呵呵！”  
　　胜田脸色丕变，嗓门开始提高。  
　　“来了，那怪物回来了。”  
　　“别慌，一切按照计划进行，喂、冢越，准备好了没？”  
　　“是的是的，万事0K。”  
　　冢越指向一桶装满灯油的油箱，打开盖子往前倾，地板洒满了灯油，接着名越取出一个用过即丢的打火机。当笨重且令人不悦的脚步声抵达大门门口的瞬间，点着火的打火机被丢了出去。  
　　顿时陷入一片火海，同时随着一声巨响，门被人踢破，一个身裹盔甲的巨大人影主动跳入火里，并提高嘶吼的音量。银包盔甲在火焰的反射下金光闪闪，胜田与名越认为小早川奈津子绝对无法以力制服，只好利用火攻。  
　　“活该，跟大厦一起烧个精光！”  
　　欢呼声中震荡着胜利的喜悦，名越与胜田在内心描绘着凶猛的主人在火苗包围下被呛死的情形，得到一般前所未有的解脱感，身为奴隶的日子即将宣告结束，自己终于能回到单枪匹马犯案的正轨。  
　　再待下去无济于事，长住更是无用，因此名越与胜田踢倒痛哭流涕的社会菁英们，冲出大厦外面。才走没几步，一股热风便席卷而来，名越的衣领被一只巨掌揪住，直接甩出窗外。  
　　名越惨叫一声，身体飞向半空，窗玻璃四散，他与飞散的玻璃一起朝20公尺的街道地面落下，头部摔在石板上的声音与一命呜呼的悲鸣并没有传进室内。  
　　现在只剩胜田一人了。他在香港组成三人帮为非作歹，但早先已失去同伴别枝，现在又丧失名越，他只得孤军奋战，所幸手边还有从社会菁英们身上搜刮来的财产。正当胜田抱紧这些家当往外冲之际，冷不防从身旁杀出一个程咬金，他一时失去平衡，踉跄丁几步之后怒吼道：  
　　“冢、冢越，你这家伙……”  
　　“嘿嘿嘿，真对不起，我冢越坚信力量就是正义，不愿意陪着没有力量的人同归于尽，彻底接受小早川奈津子小姐的制裁吧。”  
　　“你这个窝里反的叛徒！我要带你一起上黄泉路！”  
　　胜田张开双臂反扑而来，冢越转过肥短的身子打算逃开，而肥厚的背肉却吃了胜田一记飞踢。冢越发出凄厉的惨叫，摔了个狗吃屎。胜田踢了他的大屁股，一脚踩在腰部，正要朝冢越后脑勺释出致命的一踢瞬间，裹着盔甲的巨掌应声砍向胜田的颈部，他一声不响地被弹出去撞上墙壁，滑落地板时头部呈90度扭曲，耳鼻皆流出鲜血。  
　　小早川奈津子揪住冢越的衣襟将他拉起。  
　　“做得好，冢越，你就是狗奴才的借镜，而且是最顶尖的。”  
　　“是的，奴才谨记在心。”  
　　“回日本以后，我就派你担任《富士山·爱的仙境》负责人。”  
　　“荣幸之至，但我们必须先逃出这里。”  
　　“噢呵呵呵呵呵呵、小事一桩，跟我来，别忘了手提袋。”  
　　带着新进的手下，不死的女战士在烈火中勇往直前。  
　　Ⅳ  
　　竜堂兄弟睡到翌日八点过后才起床，差点赶不上饭厅的早餐时间。  
　　“要黑的？还是白的？”  
　　经人一问才明白红茶加奶精称做“White”，不加奶精就是“Black”。烤得酥脆的薄士司，茶包蛋加培根、烤面包组成一套典型的英式早餐，难怪著名作家毛姆说过：“英国饮食在早餐。”余手捧一个大茶杯开口问道：  
　　“今天预定去哪里？”  
　　“余，我们不是来观光的。”  
　　“是来跟小早川奈津子作战的。”  
　　“终，她就交给你去对付，我跟余只对家长唯命是从。”  
　　说完，六道视线同时集中在长兄身上，始放下茶杯，徐徐宣布。  
　　“我们先去华埠见徐文宝，黄老在香港时推荐过他，见过面后再从长计议，不过看情形大概会直接到曼菲尔去。”  
　　曼非尔是伦敦最高级住宅区，而且目前成为四姊妹专制君主的蓝伯府邸就位在那里。听完大哥的话，三个弟弟点点头，完全看不出任何紧张的神情，此时B&amp;B的工作人员在餐桌附近交头接耳。  
　　“听说旧市议会大厦的火灾损失惨重。”  
　　“有五人被烧死，还有多达三倍左右的人数送进医院。”  
　　“自从日本人收购那栋大厦之后就一直出事。”  
　　“听说昨晚火灾里死伤者全部都是日本人。”  
　　“奇怪，这阵子老是听见日本人在伦敦惹事生非。”  
　　始与续听了这段对话内心多少有点介意，但他们也尽量避免凡事都把四姊妹或小早川奈津子牵扯进来，就算事实上真的有所关联，得知真相也不可能因此采取任何行动。首先以护照上的身份而言！竜堂兄弟是不可能公开承认自己是日本人的。  
　　然而这家B&amp;B里也有日本客人，是两位前来研究戏剧与美术的年轻女性，她们曾经目睹终跑上双层巴士上的情景，当她们询问终是否为明星，当时是否在出外景，终如此回答：  
　　“不是的，那么大牌的明星应该住在更豪华的饭店才对，你们认错人了。”  
　　说得他的心脏凉了半截。伦敦警察对小早川奈津子的怪力手足无措，却严密展开搜查，既然无法理出入境的来龙去脉，手持东南亚某国护照上又没有加盖入境章，要引起公家机关的注意就伤脑筋了。  
　　四人走出B&amp;B，大略朝着泰晤士四方位走去，途中走进一家店面购物，接着一看街角的日式时钟已经指在九点半。  
　　比起电子钟，始比较喜欢转盘钟。电子钟只能原原本本、一成不变地显示“五点五十七分”，但转盘钟却可因人而异有“五点五十七分”、“差三分六点”、“快六点了”等等各式各样的读法，带给人千种悠然自得与多样性的感受，但这只是唯一的优点、常有人批评这种钟表“精致不足、不够正确、跟不上时代”。然而始经常觉得，一般大众的生活其实并不需要秒以下的严密时间单位，伦敦的街头厂家得到转盘钟的安逸。当旧建筑重建时，内部全换成最新式的装璜与设备，外貌则继续保持原有的古风。日本桥的正上方盖了一条高速公路，当泡沫经济破灭之后，曾在丑陋市容之中狂奔的日本只留下一片水泥荒野。不懂得学习大英帝国容纳各地的流亡者，开放王室言论自由的度量，虚幻的繁荣正面临结束的命运。过去曾叫嚣“日本国运将永盛不衰”、“股票与土地价格将持续攀升”的经济评论家们现在到底上哪儿去了？  
　　书报摊贩卖着日本报纸，国际卫星通讯版上的记载着东京的电视节目表。报纸售额有如天价，但由于关心日本近况，最后还是忍痛买下。上头几乎全是富士山大爆发的相关报导，也有一段关于实行夫妇分姓制度的记载。  
　　“日本社会仍然逐渐在改变当中。”  
　　“是这样吗？”  
　　始侧着头。  
　　“其实不管日本还是中国，在传统上原本就是夫妇分姓、源赖朝（译注：西元12世纪日本镰仓幕府初代将军。）的妻子是北条政子、足利义政（西元15世纪日本室町幕府第八代将军。）的妻子是日野富子，夫妻同姓是起源于明治时代。  
　　“当政者想让日本成为近代国家，于是引进欧洲制度。”  
　　“所以夫妇分姓也许可说是东方旧有传统的恢复，说穿了则是一种标榜流行不跟夫姓却要跟父姓，大闹家庭革命的制度。”  
　　“更为划时代的做法则是夫妇各别取个新姓氏，或者舍弃姓氏。”  
　　“选择愈多愈好，夫妻能够平等对话，互相体谅才是最重要的。”  
　　“日本视流行为一切依归，也许不久同姓夫妻会被视为保守落伍而遭到嘲笑与责难。”  
　　“希望不会变成这样……”  
　　始苦笑之际，原先与老幺研读节目表的老三加入年长组的对话。  
　　“问题不在姓氏而是名字，像我的名字从小被人笑到大，余也一样，始是不会了解我们的辛苦的。”  
　　“我也被嘲笑过，不过我已经给予那群无礼貌的人适当的回应了。”  
　　次男优美的嘴角缀着冷艳的微笑，随便嘲弄续的那群傻瓜后来究竟遭到了什么样的命运？一想起来兄弟们就感到一阵凉意。此对一阵令人丝毫不想怀念的笑声从身后杀过来，凉意立刻转变成寒意。  
　　“噢呵呵呵呵呵呵！”  
　　“大哥，我没说错吧？”  
　　“嗯，你的猜测是正确的。”  
　　四人转过身，只见一个身穿银色盔甲的巨人挡在眼前，由于受过热的关系盔甲到处焦黑。来往的行人目瞪口呆地盯着他们，却立刻被怪力女一阵低吼吓得作鸟兽散。竜堂家的次男刻意叹了一口气，并行一鞠躬礼。  
　　“请问有何贵干？小早川小姐。”  
　　“还装蒜？你们连姓带人本来就是一个大笑话，给我好好反省！至少要以死谢罪！”  
　　“我们还没有你好笑。”  
　　“我听到了，像我小早川奈津子这么清纯的名字哪里好笑？”  
　　“好笑的不是你的名字，而是你这个人。也许可称得上前无古人后无来者。”  
　　“噢呵呵呵呵呵呵，这句话还蛮中听的，而你们几个到底还想挣扎到几时？”  
　　“应该会一直挣扎下去吧，你难道听不出来刚刚那段话的含意吗？”  
　　“我的耳朵只听我想听的，这就是进化的明证，像你们这种既不像人类又不像两栖动物、妨碍进化的程咬金，我要把你们做成标本拿去客厅装饰！”  
　　小早川奈津子昨天在大英博物馆的决斗当中失去了斩人斧，而现在她手上又拿了一把园艺剪刀，一刀就能剪断坚硬的橡木树枝。  
　　“帅吧，喀擦一声就能剪掉你们的细脖子。”  
　　“你是打哪弄来这种东西的？”  
　　“噢呵呵呵呵呵呵，因为我是小早川奈津子！”  
　　“好好，知道了。”  
　　“回答没有诚意！去死吧！”  
　　怪力女猛然冲过来，而人类大敌早已做好迎战的准备。老三与老幺分别抓着晾衣绳的两端奔向小早川奈津子左右方，这条绳子就是在先前的商店买来的。怪力女脚上绊到绳子，摔了四脚朝天，两人俐落地将她捆绑起来拖在地上走，趁着四下无人丢进泰晤士河，手段之残酷无情合乎人类大敌的作风，但正义女战士不会被这点小技俩所打倒，她很快剪断绳子浮出水面，而续则站在岸上大声宣布。  
　　“我们接着要前往蓝伯·克拉克的住处，找曼菲尔区最大的房子就对了，你要是有胆量就放马过来，记得要有胆量才行。”  
　　小早川奈津子的盔甲空隙喷出大量泰晤士河水，想必她是在说“难道我还怕你们不成？”她还来不及上岸，四人便扬长而去。  
　　“待会再到华埠，先去别的地方消磨时间。”  
　　“好啊，找家店喝茶吃烤饼干，到福尔摩斯博物馆参观也不错。”  
　　于是这群罪大恶极的人类大敌前往贝克街，在福尔摩斯博物馆欣赏了福尔摩斯少年时期的成绩单与双亲照片等不值得采信的史料之后，同时在来访者名册上留下签名，这个签名应该会一直流传下去吧。接着到邻近饭店的咖啡座享用道地的烤饼干，好整以暇地等待小早川奈津子直闯蓝伯府邸。在地球统治权争霸大决战迫在眉睫之际，如此缺乏紧张感是好是坏呢？根本没人想到这个问题。  
　　