　　第二章 泥沼之中
　　
　　
　　
　　不经意间，发现自己的脚被弄脏了。
　　明明刚才还没有的，可是不知道在什么时候已经踏入了一片好像很泥泞的土地里，现在已经没办法自由的移动自己的脚了。
　　“…………”
　　所以为了从这一片泥沼中拔出自己的脚，他低头看向脚下。
　　但却发现脚并没有陷进什么泥沼中，就连鞋子都是干干净净的。
　　只是，有很多血。
　　以自己站立着的地方为中心，从大地中持续不断的渗透出鲜血。
　　这些鲜血慢慢溢出，溢出，溢出，形成了一条道路。
　　就像一条用天鹅绒般鲜红的绒缎铺设延展出的道路，溢出的鲜血埋没了大地，形成了他应该前进的道路。
　　于是他死死的盯着这条道路。
　　“…………”
　　西昂?阿斯塔尔用他那双金色的眼睛，盯着那些溢出的鲜血。
　　不，如果真要说的话，其实也许鲜血并没有溢出来。
　　至少在现实的世界里，谁都看不到那些鲜血吧。
　　但是，西昂却盯着那些鲜血。
　　他死死的盯着自己所属的另一个世界中展开的景色。
　　那是一个有着“女神”，“勇者”和“恶魔”的世界。
　　那是已经被“发狂的勇者”侵蚀到身体最内部的西昂所属的世界。
　　那个世界现在正以他为中心不断的交替变化着。
　　以他站立的地方为中心，鲜红的，鲜红的，鲜红的，不，因为红的实在太过分已经发黑的诅咒正在侵蚀着大地。
　　那个诅咒已经覆盖了洛兰德的全域，蹂躏着旧艾斯塔布尔王国，并且在持续洗刷着尼尔法王国和鲁纳帝国的大地。
　　那个诅咒正在让那些大地上居住着的人民们，一个个屈服在西昂?阿斯塔尔的脚下。
　　那个诅咒正在传染给那些大地上居住着的“人们”，让他们逐渐屈服成了“人类怪物”。
　　然后不管是鲁纳也好尼尔法也好都已经完蛋了。
　　曾经用来把“堕落的疯狂勇者”束缚在洛兰德大地上的锁链，又被解开了一个。
　　向着中央。
　　已经可以向中央前进了。
　　但是。
　　“…………”
　　西昂闭上了眼睛，把意识拉回了现实世界。
　　现在的他，正骑在马背上。
　　越过了洛兰德与鲁纳之间的国境，向着“勇者”从来没有踏足过的，崭新的大地前进着。
　　然后，侵犯新的大地。
　　为此还把居城转移到了基本完成了zhen压（度娘贴吧你让我说你什么好OTZ）的鲁纳帝国。
　　在他的周围有着数十万的士兵。
　　但是却听不到他们的声音。
　　听不到他们的脚步声。
　　能听到的只有自己的声音。
　　“…………”
　　我正在用鲜血和诅咒掩埋这个世界的声音。
　　听见了世界正在改变的声音。
　　听到了世界正在改变的声音。
　　那明明那就是我所希望的世界。
　　我明明希望着这个疯狂的世界能够有所改变。
　　但是，不知道为什么却觉得有些悲伤。
　　“……悲伤？”西昂轻声说道。
　　“已经不是人类的我，居然在悲伤？”他这么小声嘟囔着，哈哈哈的笑了起来。
　　用着干涩的声音，大笑着。
　　但是西昂?阿斯塔尔却只能前进。
　　洛兰德的王只能前进。
　　“堕落的疯狂勇者”一边发出悲伤的笑声，一边继续北上。
　　为了改变这个世界。
　　为了改变这个疯狂的世界，他——
　　****
　　
　　
　　
　　
　　
　　突然发现了自己的脚被弄脏了。
　　被鲜血。
　　鲜血的海洋把脚给弄脏了。
　　“可恶。”雷法尔*艾迪亚低头嘟囔着。然后用双眼观察起已方袭击的情况。
　　他现在，正准备进攻一个名叫艾隆神都的小国。
　　虽然艾隆神都是佳斯塔克王国进攻中央大陆时遇到的第一个关口，但是已经把北方大陆全部收于掌中的佳斯塔克王国和艾隆神都之间有着十倍以上的兵力差。
　　所以一般来说，肯本不会发生战争。只要佳斯塔克王国发出劝降公告，然后艾隆神都选择投降，战争就可以结束了。
　　基本上在北方大陆扩张领土的时候，跟小国家的纷争就是这么结束的。
　　所以这次也是，先试着对艾隆神都发出了劝降公告。
　　“……都是笨蛋么。”看着周围堆积成山的尸体，雷法尔这么说道，“我不是说了我会从格尔夫古兰特那里保护你们了么。为什么还要无端端的送死啊。”
　　话音刚落，站在他背后的一个皮肤白净，眼神冷静的男人——利古尔华兹*潘特斯特说道：“……没有办法啊。到现在为止都是格尔夫古兰特帝国的附属国啊。把突然出现的我们和格尔夫古兰特帝国放在天平上，不管是谁都会选择那边吧。”
　　皱起了眉头，然后面向尸体的山堆。这个国家的城墙上点起了一盏火炬。所以哪怕太阳已经下山，夜幕降临的现在，也照样可以看清周围的情况。
　　这座阿斯隆城对于艾隆神都来说是唯一有可能阻止佳斯塔克王国的地方。如果这里被突破了的话，接下来就可以一口气的长驱直入的直捣艾隆的中枢。
　　所以理所当然的，艾隆几乎把所有的兵力都集中在了这座阿斯隆城中。
　　而且艾隆的士兵们拼死抵抗着佳斯塔克的进攻。
　　在明显就会失败的战斗中，拼死的抵抗着，叫喊着，然后死去。
　　多到让人害怕程度的人们死去了。
　　这副光景，悲惨到了近乎滑稽的地步。
　　有人死了。
　　有人死了。
　　有人死了。
　　雷法尔跨过了那些尸体。
　　遭到那样的破釜沉舟般的抵抗，这边也多少出现了一些牺牲。而且进军速度也比想象中的慢了一点。
　　但是。
　　“已经结束了。”雷法尔说道。
　　城墙的地基部分已经被爆破，开始了坍塌，阻止了从城墙上用魔法攻击这边的士兵们的行动。
　　リ—ズ点了点头，“嗯，阿斯隆已经沦陷了。这样一来，艾隆也已经结束了。”
　　“早知道会遇到这么顽强的抵抗的话……使用‘格罗比尔’就好了。”雷法尔这么说道，瞥向背在背上的那把长到难以置信的漆黑的大剑。
　　那把通过吃掉身为主人的雷法尔身体的一部，从而发挥出宛若神灵一般强大的破坏力的名叫
　　“再生之剑”的被诅咒了的大剑。
　　但是，利兹却摇了摇头，说道：“如果那么简单就是用那把剑的话，会很麻烦的。那么简简单单的就是用的话，不管你有多少个身体也不够用啊……就算不是那样，之后也有差不多需要你使用三次那把剑的必要啊……”
　　听着这番话，雷法尔那已经被格罗比尔吃掉的左眼的眼瞳深处，传来了一阵疼痛。
　　“………………”
　　还有三次嘛……他想着。
　　这是将这个中央大陆存在的三个大国击溃所需要的次数。
　　雷法尔再次在脑海中摊开了这个中央大陆的势力图。
　　中央大陆现在存在着包括艾隆神都在内的13个小国和3个大国。虽然这么说，但那13个小国基本上都是三大国的附属国一样的存在，所以也可以说中央大陆只有三个国家。
　　那三个大国的名字各自是——
　　格尔夫古兰特帝国。
　　艾尔托利亚共和国。
　　雷姆鲁斯帝国。
　　这三个国家拥有比整个北方大陆总和起来更多的领土和更为强大的势力。
　　如果算上附属国的力量的话，恐怕力量可以遥遥领先才刚统一了北方大陆的佳斯塔克帝国吧。
　　顺便一提，马上就要降服在佳斯塔克帝国面前的艾隆神都是中央大陆东边的大国——格尔夫古兰特帝国的附属国。
　　虽然一开始佳斯塔克发出过劝降告示但是艾隆神都因为惧怕着格尔夫古兰特，所以拒绝了劝诱。
　　之后好几次在战场上让对方见识到佳斯塔克的兵力后，佳斯塔克又发出了一次劝降通告，但是同样又被拒绝了。
　　于是佳斯塔克派人开始调查为什么艾隆神都如此顽固的拒绝投降。
　　结果发现原来王族们都已经逃往了格尔夫古兰特。几乎所有的王族和军队的干部都已经逃亡到了格尔夫古兰特。遗留下来的士兵和民众们都被命令在格尔夫古兰特整顿好军队对抗佳斯塔克之前，尽力的争取时间。
　　也就是说。
　　“…………”
　　就在这时，城墙倒坍了。
　　传来了就算被主君所抛弃，也依然用着浮现出悲怆神色的脸继续战斗着的艾隆神都的士兵们的叫喊声。
　　但是。
　　“……已经结束了呢。”利兹说。
　　雷法尔点了点头，“啊啊。而且也没有给格尔夫古兰特争取到足够的时间啊。”
　　利兹却笑了起来，“那个，在格罗比尔面前，你认为他们能做什么准备？明明在那把诅咒之剑面前，连‘忘却碎片’都没有什么太大的作用啊……”
　　但是雷法尔却用那只海没有被吞噬掉的右眼，盯着利兹，“如果让他们准备好了的话，站立在这把格罗比尔之前的士兵们会白白的增加啊。”
　　“也是呢。”
　　“那样的话，又会有很多人白白死去了吧？”
　　“确实如此。”
　　“我讨厌看见人的死亡啊。”
　　听到雷法尔这么说后，利兹浮起了冷静的微笑，说道：“我也讨厌。所以请您安心吧。”
　　但是雷法尔却苦笑着，用那种无奈的笑容，好像并不怎么开心的神情盯着利兹，“……格尔夫古兰特能像史特欧尔那时一样，用格罗比尔一下子就让他们投降么？”
　　“谁知道呢？我们还是第一次和这么强大的国家战斗。而且对方还连‘苍之公主’都雇佣了。而那个‘苍之公主’还会使用‘忘却碎片’吧。这次的情况比以往来的还要……”
　　“会很麻烦吗？”
　　利兹却笑了起来。然后弯下腰，把手放在了地面啥个。带着悲伤的表情把手放在了被艾隆神都士兵们的鲜血染红的大地上。
　　“……我会努力制定战略不让事情发展到那个地步的。也就是说该在什么地方使用那把格罗比尔。再说如果使用那把剑的话，我们这边也要付出很大的代价。因为是使用陛下的身体作为祭品的，所以没办法使用很多次。所以，在什么地方使用？要点是我们必须一发就得到让对方绝望的战果。我也讨厌看见人们死去。但是却需要在一个可以杀掉让对手绝望程度的大量的敌人的地方使用。那么，那个地方在哪里呢？因为这次对方也会使用‘忘却碎片’，所以需要练那股力量一起吞噬掉，给予对方绝望的地方……”就好像把自己心中的想法说给自己听一样，他站起了身，笑着说：“嘛，不管怎样，我们是不能输的啊。”
　　雷法尔点了点头，“如果能够输的话，我就早该在那一天和那些被当做这把剑的祭品献上的同伴们一起死了啊。”
　　“嗯。”
　　雷法尔向前踏出了一步，虽然脚沉进了被鲜血染的一片泥泞的土中，他却没有在意。因为我的手上早就已经沾上了同伴们的血了啊。
　　在佳斯塔克帝国终于来到这个地方之前牺牲的那些同伴们的血，早就已经诅咒了我灵魂的全部。
　　所以事到如今不可能再因为全身沾满敌人的血而止步不前的道理。
　　所以雷法尔盯着倒坍城墙的对面，说道：“那么，快点去下一个地方吧。如果攻下艾隆神都的中枢，侵入格尔夫古兰特帝国的话，别的势力会怎么做？”
　　利兹回答道：“没有问题。雷姆鲁斯帝国离这里还有着一大段的距离。现在恐怕什么都做不了吧。至于艾尔托利亚共和国，根据潜伏穿插进去的斯伊和库传来的消息来看，并没有援助
　　格尔夫古兰特的打算。嘛，这两个国家从一开始关系就很差。也就是说，如果在意的话，我们大可以在打倒格尔夫古兰特的同时开始进攻艾尔托利亚共和国……”
　　这时，雷法尔举起手，打断了利兹的话语，“那种事情怎样都好。反正早晚也要和艾尔托利亚共和国干上的。在击溃格尔夫古兰特之后，想怎样对付它都可以。话说，魔眼持有者们的动向如何了？”
　　“这点还没有头绪。”
　　“没有抓到么。”
　　“是。潜入艾尔托利亚共和国的斯伊和库虽然一直在寻找的但是却没有发现……恐怕他们已经移动到集落了吧。”
　　
　　“难道去了雷姆鲁斯？”
　　“这就不得而知了。因为不管哪个国家都厌恶着魔眼持有者，所以没准也许藏在了哪里的一个小国家了吧？”
　　雷法尔回想起那些魔眼持有者的身影。回想起那些因为带着被诅咒的眼睛出生，所以过着呗众人诅咒的生活，悲哀的生物们的身影。
　　而那些身影与自己的身影重叠了。
　　与这个拥有着被诅咒的命运和大剑还有在绝望中出生的自己的身影重叠了。
　　但就算如此，他也不会同情他们。因为他们确实是一群被诅咒的人。一群只要活在这个世界上，就会让一切变得奇怪起来的存在。
　　特别是那个叫做迪亚-路米布尔的“歼灭眼”持有者。那个根本就是一个连人可以吃下去的怪物。
　　虽然这么说，嘛，“歼灭眼”，“复写眼”，“怨嗟眼”，“梦置眼”也好，现在佳斯塔克所持有的“忘却碎片”的数量也好，考虑起来的话也应该不是什么太大的问题。
　　但是。
　　“但是如果现在这个时候他们跳出来的话，会很麻烦。”雷法尔正色说道。
　　根据情报反应，身为所有魔眼的王的“解开一切术式的人”已经离开了洛兰德。这样一来，魔眼持有者们很有可能会集中到他的身边。
　　名字好像是叫莱纳*琉特来着。
　　这时利兹却用着好像已经看透了这边在考虑些什么一样的口吻，说道：“雷法尔总是没有看女人的眼光呢。”
　　“笨~蛋。姬法一定会回来的。”
　　“我可不这么觉得。”
　　“那家伙可是已经爱上我了哎？”
　　“哎~~我可是一点都看不出来啊~~”
　　“骗人吧？”
　　“真的。再说你心里其实也明白吧？她爱着的是莱纳*琉特。一个爱着“怪物”的可怜的女人啊。所以我才说过，你要不就杀了她，要不就强行得到她吧？就算是霸王硬上弓也好，她在你身边也一定会得到幸福的。但是你为什么让放她走了？”
　　雷法尔看着利兹，突然笑了起来，果断的说道：“因为我真的爱上她了。”
　　利兹露出一副我败了的神情，说：“你总是这样。”
　　“笨~蛋。如果不敢真心爱上一个女人的话，那还能做成啥事情？”
　　“是是。再说只要雷法尔真心爱上一个女孩子就必定会被甩。”利兹这么说道。没有用陛下，而是叫了雷法尔。
　　雷法尔笑了起来，“要是我又被甩了的话，就陪我一起去喝失意酒吧。”
　　“哈哈哈，可是在那之前，我们先喝掉击溃格尔夫古兰特的庆功酒吧。那么，差不多真的该收尾了呢。”这么说着，利兹走上前去。对部下们下了一些指示，开始了这场战斗后的事后处理。
　　雷法尔看着这一切，然后抬头看向了南方的天空，想起了自己放回到洛兰德的姬法，小声说道：“……嘛，反正那家伙总有一天会回来的。”
　　要救莱纳*琉特——这个“解开一切术式之人”的话一定需要我的帮助。所以姬法一定会带着恶魔回到这里。
　　而且她一定会一边哭着。
　　一边太过于绝望的哭着，一边恳求我吧。
　　救救莱纳。
　　救救他。
　　为了把他从这个诅咒中解放出来，请杀了他吧。
　　姬法一定会这么恳求雷法尔吧。
　　“…………”
　　真的不想看见她哭泣的脸啊。他这么想着。没人会想看见自己喜欢的女人哭泣的脸的。所以最好能在事情变成这样之前，我就杀了那个家伙啊。
　　将这个世界扭曲的根源。
　　西昂?阿斯塔尔杀了就好。
　　“…………”
　　如果姬法喜欢莱纳的话，那我创造出一个能让姬法和莱纳两人能够幸福的微笑的世界就好了。
　　“…………不过，能这么顺利么？”雷法尔看着倒在地上的尸体。看着眼前这片明明本来应该更做的更漂亮一点，但结果还是出现了无谓的牺牲了的战场。
　　然后。
　　“嘛，就算如此，最后也只能前进啊……”
　　他这么说道，然后也向前走去。
　　朝着尸体堆积成的山上走去。
　　把有些悲伤的神色隐藏在眼罩之后，他在这片中央大陆上高唱起自己的霸业。
　　而作为他们名声鹊起的最初的标志，就是格尔夫古兰特帝国。
　　
　　[[IMG,945a6ebf03edc19e1cbb776466f7d517,807,1200,139809]]
　　