　　第四章 错综之中
　　
　　
　　基本上，她并不是那么有耐性的人。
　　倒不如说，所有出生时就拥有名叫“先天性魔导异常”能力的孩子们大家都很急躁。
　　“…………”
　　一边考虑着这些事情，比娅*波莉丝一边抚摸着自己水色的长发。抚摸着头发的指尖显得十分柔软。
　　再配合上端庄的容颜，呈现出一副非常优雅的景象。
　　穿着一套尽可能文静但却又可以让人清楚的看见的礼裙，她现在终于抵达了格尔夫古兰特帝国的王城。
　　前来为了与格尔夫古兰特帝国的国王，古拉夫多*艾布鲁鲁多进行交涉。
　　顺便这是她第一次得到面见格尔夫古兰特的国王的许可。
　　至今为止，比娅率领的“苍之公主”曾经有过三次这样的请求，但都被格尔夫古兰特拒绝了，最后通过向周边诸国施加压力，并且以持续对艾尔托利亚共和国进行了间谍活动为契机，这次终于得到了拜见格尔夫古兰特国王的机会，被传唤来到了王城。
　　“……到底格尔的笨蛋国王想要我再等几天才满意？他有没有明白我是什么人？”她小声抱怨道。
　　一边注意着不要踩到晚礼群的下摆，她有些不爽的在大的不像话的王城中散步。
　　如果要说这几天她到底干了些什么的话，那就只有在王城里散步这一项而已。就算请求与国王大人会面，也被告知了现在国王大人非常繁忙这个理由，而没有被接见。但话说回来，他们却特意准备好了客房，甚至连比娅带来的2000名部下也得到了很好的招待，所以看来也并不是没有不准备援助的样子，因此也没有就这样回去了的道理。
　　总而言之因为各种各样的原因，比娅这几天都过的非常空闲。
　　“……真是的，我到底要散步到什么时候才结束？”
　　她走出了庭院。果然那里也有好几个贵族在很闲的微笑着聊天。
　　比娅发现其中一个男人用着一副献媚的神情看了过来。
　　“…………这不是比娅小姐嘛。您今天也是一样如此的美丽呢。”说了这么一句理所当然的话。
　　比娅浮起完美的美丽微笑，说道：“嘛，雷斯特伯爵大人。您真是会说好话呢。”
　　于是那个没有什么能力的三流贵族红着脸，慌忙回答道：“这可不是什么奉承。每天只要能见到您的容颜就好像能让我升天了。”
　　“您真是说笑了，请不要这么夸奖我。我会不好意思的。”我原来也能说出这么白痴的对话呢……她一边这么想着，一边对着那贵族说出了告别的话语。
　　她就是如此的与众不同。
　　与其他因为拥有太过于强大的力量而失去了和他人的协调的“先天性魔导异常”能力者不同，她有着令人意想不到的自制心，从而侵入了的格尔夫古兰特的贵族社会。
　　之后她去和其他几个在绝对的地位中安稳度日的贵族们打了招呼。打招呼，打招呼，在庭院中转了一圈后，来到了喷水池前面。
　　然后，在喷水池前，她“呼……”的叹了口气，可爱的眉毛好像很困扰般的皱成了八字形。
　　“好累~~”她试着这么说后，就那样坐在了喷水池的边缘上，接着抬起头看着这座仿佛为了彰显强大权力而建起来的王城。
　　“……嘛，但是也就是说这个国家拥有能维持这座城运转的力量呢~”一边这么说着，她伸手摸了摸与自己发色相匹配的水色礼裙，摸着那条用着就连别的国家王室小姐们也穿不到的高级布料精心制成的裙子，“卖的衣服也这么好看……”
　　这时背后突然响起了男人的声音。
　　“那干脆就当这个国家的公主算了？”
　　比娅转过脸，看向话语传来的地方。
　　那里站着一个和比娅年纪差不多大的男人。
　　及肩的柔软金发，沉稳的目光，披着只有“苍之公主”上级兵才被允许穿着的红色战斗服。
　　看着那个人胸口那只展翅欲飞的朱雀纹章，她微笑着回答：“不是什么公主，我想成为的可是女王哟，贝利亚。”
　　贝利亚也笑了起来，“我知道哦。因为从小我就一直只看着你哦。”
　　虽然他这么说了，但是他的眼睛里却没有映射出任何东西。不，其实连耳朵也是听不见的。因为洛兰德的混蛋们的实验，他的视觉，听觉，触觉都被夺走了。
　　但是与此相对的，他被纹上了可以发动一种名叫“全结界”的特殊结界的魔方阵刺青。通过这个结界，他可以感受到通常知觉感受不到的广阔范围内的世界。他通过这个结界，甚至可以触碰到这个世界的一切。
　　所以比娅说道，只用着嘴唇的形状开了个玩笑，“这个世界上除了我之外，也没有什么值得看的东西了哦~~~”
　　紧接着，明明没有发出任何声音，贝利亚却清楚明白的把自己的意思传达给了比娅，他开心的微笑着，“但是我真的是这么认为的哦。”
　　“啊哈，我很喜欢贝利斯的奉承哦。”
　　“不是奉承哦？”
　　“嗯嗯，这我也知道。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　“那就太好了。”贝利亚这么说道。
　　比娅一边点着头，一边又把视线转回了王城上。
　　“那么……”她问道：“调查好了为什么格尔夫古兰特的国王不接见我们了么？”
　　带着有些难以启齿的感觉，比利亚回答道：“好像出现了一点问题。”
　　“问题？”
　　“嗯。”
　　“那个问题我要是知道后会不会生气？”
　　“谁知道呢~~也许会吧。”
　　“那尽量试着用不会惹我生气的方式说吧。”
　　听到比娅这么说后，贝利亚说道：“佐拉他……”
　　听到这个名字，她转头看向了贝利亚，“啊啦啦，没有收拾掉沃斯*菲雷尔？”
　　贝利亚点了点头，“好像没有成功。”
　　“是嘛。”
　　“要是我去了的话，就不会这样了。”
　　听着这话，比娅笑了起来，“贝利亚又来了，又想在佐拉不在的时候提升自己的点数吧~~~”
　　他也浮起了沉稳的微笑，“我说真的哦？”这样说完后，他把视线移向更加背后的地方。在那边，佐拉摆着一张桀骜不驯的臭脸，走了过来。
　　顺便其实贝利亚也好，佐拉也好，都还没有得到进入王城的许可。
　　所以两个人都是躲避过数量多大难以置信的士兵们的视线，而且还简单的就突破了张开了繁多魔法结界的王城，不法侵入进来的。
　　看着这两个优秀的同伴们的身姿，比娅轻轻的微笑了起来。然后朝着佐拉那边说道：“但是没有受伤太好了。贝利斯很远吧。”
　　佐拉看着这边，突然脸红了起来，视线也飘来飘去的不知道放在哪来才好，说道：“穿……穿着礼裙的样子真的不是一般的可爱啊……”
　　喂，刚张嘴就冒出这么一句话是怎么回事？虽然比娅这么想着，但是因为知道佐拉一直都是直球出击，不说假话的，所以比起格尔夫古兰特的那些贵族们的称赞，这句话更让她开心。
　　所以比娅双手提起了礼裙的下摆稍稍行了一个回礼，“谢谢。这可是很贵的裙子哦~~佐拉能送我这种礼物吗？”
　　他狠狠的点了点头，“如果公主这么希望的话。”
　　“那，就把那个城堡送给我吧。”
　　“明白了！我现在就去把那个王给暗杀了！”
　　就在这时，站在旁边的贝利亚开口说道：“又~~是什么事情都用暗杀来解决了~如果只用力量就可以解决的话，比娅早就……”
　　佐拉却打断了他的话语，从怀里掏出一把小刀，一边把小刀架在了贝利亚的脖子上，一边怒吼道：“我可没在和你这家伙说话！”
　　[[IMG,33de66bc6e2f1890ddd957354da6d7d2,811,1200,236568]]
　　然而贝利亚却向后退了一步，接下了了佐拉拿着小刀的手腕，用着有些困恼的表情说：“真是的。佐拉为什么要杀我啊？”“我是杀掉情敌主义者。”
　　“吼吼~那，要不要我给你一点让你更想杀掉我的情报？”
　　“才不要—！”
　　“刚刚我被比娅说了她喜欢我的称赞哦。”
　　一瞬间，佐拉的脸色就改变了，他一边大叫着，“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！”一边看了过来，“那，那我的呢？”
　　听着这孩子气的发言，比娅笑着说，“我也喜欢佐拉哦。”
　　刹那之间，这次是贝利亚发出了“哎~~”的一声，摆出了不满的脸色。
　　看着这两个人的孩子气举动，比娅又笑了起来。这种状况已经持续了好几年了。明明在战场上都互相救过好几次对方的命了，但是一空下来，总是会装出一副关系很差的样子。
　　所以不久之前也放弃了去阻止两个人的吵架。这两个人虽然一边哇哇的大声吵着架，但是关系却意外的要好。
　　而且比娅也很喜欢看着这两个人吵架的样子。
　　其他也喜欢漂亮的衣服。
　　喜欢漂亮的装饰品。
　　喜欢漂亮的城堡。
　　喜欢漂亮的世界。
　　所以想要把这一切都变成都自己的东西。
　　想要从欲望膨胀到了极限的贵族们那里拯救出这些漂亮的东西。
　　从夺走了贝利亚的视力和听觉的洛兰德那里拯救出这些漂亮的东西。
　　然后要从那个丑陋的，丑陋到死的“女神”那里，拯救出这个世界。
　　为了实现这个目标我需要力量。
　　需要更多的力量。
　　而格尔夫古兰特就是那个台阶。
　　但是为了利用格尔夫古兰特的力量还存在着一个碍事的家伙，必要要排除掉才行。
　　那个明明是人类却成为了“女神”走狗的沃斯*菲雷尔，看来无论如何都想从旁抢走她们“苍之公主”从格尔夫古兰特那里得到的权利而开始了暗中活动。所以如果不先杀了沃斯就没办法点亮“苍之公主”未来的道路。
　　不过看来佐拉的这次暗杀行动最终失败了。
　　于是比娅问道：“沃斯*菲雷尔凭依着的那个‘女神’应该还只是‘未脏’吧？并不是那种很厉害的怪物。给你的那个‘忘却神器’应该足够杀了他的……”
　　佐拉露出了很抱歉的神情，说道：“不，确实如果想杀的话可以杀掉……”、
　　“但是你却没有杀？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　听着这个问题，佐拉流露出不知道该怎样组织好语言来说明的神色。
　　比娅盯着那样的他，说道：“我喜欢你那个能直面现实的地方。所以你只需要把发生的事情如实的说出来就好了。到底发生了什么？和‘女神’战斗了吗？”
　　但是佐拉却摇了摇头，“‘女神’并没有现身。”
　　“哦？‘女神’没有出现吗？”
　　佐拉点了点头。
　　但是这样一来就更不明白佐拉没有杀死沃斯的理由了啊。沃斯可是一个想要把这个世界出卖给不是人的怪物的疯子啊。如果就这样放任不管的话，会出大问题的。
　　而且佐拉也应该十分清楚这一点的。
　　于是比娅继续问道：”那么，为什么没有收拾掉沃斯*费雷尔？如果是你的话，轻而易举的就可以……”
　　但是他却突然开口说道：“不，那个的话，出现了一个更麻烦的家伙。”
　　“更麻烦？”
　　“啊啊。”
　　“比起‘女神’还要麻烦的……是什么啊？南方的那个‘疯狂勇者’？”
　　但是佐拉依然摇着头。
　　“那，到底是什么？”
　　听到她的提问后，他回答道。
　　只说了一个名字。
　　“莱纳。”
　　“…………”比娅一瞬间失去了语言，突然从佐拉口中听见了在遥远的过去就分别的同伴的名字，让她大脑一片空白。
　　然后她不禁转头看向贝利亚。结果发现他也一样显得十分吃惊。
　　也难怪他会如此，因为毕竟曾经和莱纳在同一个师傅的教导下一起进行着修行。
　　胆小鬼的莱纳*琉特。
　　一心求死的莱纳*琉特。
　　但是为什么这个同伴现在却和“女神”的手下在一起？就在想要向佐拉问个清楚的时候，另一个部下走了过来。是一名叫做达姆的与比娅一起得到进入王城许可的女性部下。她穿着侍女的服装，然后说道：“……公主大人。”
　　“嗯？”比娅看向了自己的部下。
　　达姆说：“刚刚来了一个传令官。说明晚格尔夫古兰特会接见公主大人。”
　　比娅大大的睁开了眼镜，佐拉和贝利亚也一起看向了达姆。
　　“也就是说……反洛兰德联合的使者已经到了这里吗？”
　　达姆点了点头。
　　“格尔夫古兰特准备只给其中一方援助……”
　　比娅轻蔑的笑了一下，“哈。这算什么啊。也就是说我们要和反洛兰德联合竞争？给我等一下啊，这和一开始说好的不一样吧？”
　　达姆抱歉道：“真是十分对不起……”
　　“不，你不需要道歉。”这么说后，比娅又一次抬头打量起了这个好像建设的很伟大的王城，“当我们是笨蛋一样的耍。也好。就跟你们面对面的竞争吧。对了，反洛兰德联合来的使者是沃斯本人？难道说已经身处王城之中了？想稍微跑过去揍他一顿威胁一下，所以把地址告诉我。”比娅问着达姆。
　　她却回答说：“不，那个，作为使者来到格尔夫古兰特的好像并不是沃斯*菲雷尔本人。”
　　比娅的眉头越皱越紧，“哈？那是啥？全部推给了代理人的意思？明明说了要在这里和我们‘苍之公主’进行竞争，本人却不露面？但是这样就没办法接下去了吧。说到底格尔的国王自尊心很强，如果是代理的话根本就不会接见啊。”
　　针对这个疑问，达姆说道：“不，那个……好像现在来的那个使者是在沃斯*菲雷尔地位之上的，反洛兰德联合的王。”
　　“王？”
　　“是。”
　　“哎?等……等一下。但是，反洛兰德联合的首领是沃斯*菲雷尔吧？”
　　但是达姆却摇了摇头，否定了这个疑问，“不是。就在最近，沃斯*菲雷尔把首领的宝座让给了新的王。”
　　“让？”
　　“是。”
　　“那么到底让给了谁？”
　　达姆回答道：“一个名叫莱纳*琉特的男人，他现在好像就是反洛兰德联合的王。”
　　“…………”
　　这下不仅比娅，连贝利亚和佐拉也一时之间不知道该说些什么才好。从南方浩浩荡荡过来的敌人居然是莱纳。因为这个事实，大家一起暂时沉默了下去。
　　而且那个莱纳马上就要来到面前了。终于马上就要到达这个格尔夫古兰特的王城了。
　　然后比娅突然发出了“哦~~”的一声，借着浮起了笑容。依然是那样完美无缺的笑容。但是不知道从哪里却透露出小恶魔一般的魅力。
　　果然是一种能让人感受到王者风范的笑容。
　　她就这样微笑着，面对王城，小声的嘟囔，“……莱纳那个笨蛋想要和我一决胜负吗？那还真是……有趣啊。”
　　轻轻的舔了下自己的食指，把它暴露在风中。
　　然后。
　　“那么那么，这到底是怎么回事呢~~总觉得，风向突然开始改变了啊。马上开始收集情报吧。在莱纳抵达这里之前，把情报收集好。莱纳和沃斯到底想干什么呢？世界到底会怎么改变呢？这些得先调查清楚啊……”
　　然后用手指在风中打了一个响亮的响指。
　　“我们还得去欢迎笨蛋青梅竹马啊。”
　　她这么说道。