　　第三章 希望之中
　　
　　
　　在佳斯塔克帝国打败了艾隆神都，开始向格尔夫古兰特帝国进军开始的同时。
　　莱纳一群人也一直在向那里移动着。
　　现在莱纳正坐在贝利斯主国准备的马车上，继续向格尔夫古兰特帝国北上。
　　这辆马车大到吓人的程度，里面包括莱纳在内，托阿雷，姬法，菲莉丝，沃斯，在沃斯的身边还有穿着黑色铠甲的女性士兵都围坐在马车中央的桌子旁，但就算如此，也还是有空余的地方。
　　桌子上铺开了由沃斯准备的，详细记载了这块梅洛利斯大陆上所有的山脉，河流和标明了所处国家的名字和大致划分好了的势力图，这样三幅简单的地图。
　　[[IMG,a5940d0b39a6eb14e3adf6853b2d5f3a,808,1200,214465]]
　　然后沃斯也标示出了今后希望移动的方向，三幅地图就这样平摊在了桌子上。
　　莱纳盯着其中画出了简单势力图的那张地图，头脑中反复思考起中在途中从沃斯那里听来的，现在这片大陆的情势。
　　不过话说回来，只要知道现在正在这块大陆上有所行动的5个大国的动向，也就基本能掌握所有的情况了。
　　一个是完全统一了北方大陆的佳斯塔克帝国。
　　另一个是吞没了所有南方大陆领土的洛兰德帝国，
　　然后在中央大陆上还有三个比南方大陆全部加起来还要大的国家——格尔夫古兰特帝国，艾尔托利亚共和国，雷姆鲁斯帝国存在着。
　　其他所有的小国，都是听从这三个国家的指示，才能生存到现在。这就是现在这块梅洛利斯大陆的现状。
　　嘛，总而言之如果现在先不去管洛兰德和佳斯塔克，那剩下的就是那三个大国太过于强大，不成为哪方的附属国的话马上就会被打败的这种状况。
　　所以以贝利斯主国为中心沃斯所建立的反洛兰德联合军也是没有例外的接受着那些大国的支援。
　　顺带一提，虽然联合军刚刚成立的时候是接受着雷姆鲁斯帝国的援助，但是因为沃斯的决定已经拒绝了雷姆鲁斯的支援，开始了寻找新的援助国家。
　　虽然现在一直在与格尔夫古兰特帝国交涉援助问题……
　　“被一群叫做‘苍之公主’的家伙们妨碍了啊，”沃斯这么说道。
　　也就是说现在反洛兰德联合军和“苍之公主”正在竞争着到底谁才能接受格尔夫古兰特帝国的支援。
　　莱纳看着沃斯，说道：“所以你让我成为你的同伴是想要我对‘苍之公主’做些什么对吧？”
　　沃斯点了点头，“嗯。因为你也认识‘苍之公主’的首领啊。”
　　“所以说到底是谁啦？你就别卖关子了。是谁啦？不，不如说你为什么不告诉我？”莱纳问道。
　　“不是卖关子哦。只不过不得不做的事情太多了所以一直找不到可以说的机会罢了。”沃斯回答。
　　于是莱纳用着嘛~说起来也确实如此的样子点了点头。
　　确实这两个礼拜，需要做的事情多的和山一样，真的十分辛苦。
　　首先因为没办法就这样带着尼尔法的流民们继续前进，所以为了“贝利斯主国能接受这些流民么？”，“能好好的收留这些流民么”这些问题不停的在四处奔走。
　　托阿雷也是，明明才刚刚装上了添加了魔法的义手和义脚没多久，尚且不能灵活的行动，但也彻夜参加了好几天的与贝利斯主国首脑们的谈判。简直到了累趴下的地步。
　　嘛结果就是贝利斯主国决定将尼尔法的流民作为正式的民众接受进来，虽然需要解散一次。于是接下来又有了“跟随着托阿雷来到这里的尼尔法的士兵们又该怎么办？”这个问题。
　　尼尔法的士兵们没办法就这样保持着尼尔法的国籍而加入中央大陆，那么是交付给某个势力的指挥下呢？还是和民众一起留在贝利斯主国，准备与北上的洛兰德军战斗呢？还是说解散一次后，加入反洛兰德联合军呢？但是士兵们也说了不愿意，他们只想跟随托阿雷大人与赛尔艾斯少佐。那么托阿雷与赛尔艾斯又该站在什么样的立场上呢？最后甚至已经到了如果不好好对待托阿雷大人和赛尔艾斯少佐的话，我们是不会饶了你们的这种一触即发的情况了。
　　
　　关于这个问题一共商榷了4天的时间。
　　最后决定将托阿雷*尼尔法作为反洛兰德联合军的干部编制进来，卡扎尔*赛尔艾斯作为元尼尔法军的少佐，以托阿雷的直属下属的身份，被授予了少将的军衔。
　　嘛，说实话在这个还弄不明白反洛兰德联合军到底是个什么样的组织的情况下，就算被授予了干部啊少将啊什么的也没有一点的实感，但是尼尔法的士兵们也都接受了至少以相对优待的待遇编制进了在组织这一点。
　　然后现在，尼尔法的士兵们，正在赛尔艾斯少将的率领下，也在以于莱纳他们不同的路线，向格尔夫古兰特行进中。而且菲莉丝的妹妹伊莉丝和阿尔亚还有可可也跟在那边的集团中移动着。
　　所以说总而言之算是解决了问题。
　　这时托阿雷看向了沃斯，说道：“但是就算再怎么忙，你也该向我们好好的解释一下吧。虽然我要感谢你的反洛兰德联合军接收了我们尼尔法的士兵和民众，但是你们到底是一个什么的组织？既然叫反洛兰德联合军，那么为什么要把我们尼尔法的士兵移动去格尔夫古兰特？难道不是应该在这里和悲伤的洛兰德军队战斗么？”
　　确实如此呢。托阿雷现在把跟随着的民众都留在了贝利斯主国。如果现在贝利斯主国受到了洛兰德的攻击的话，民众们很有可能会一起牺牲。如果那样的话，他也就失去了历经千辛万苦拼命把民众带到这里的意义了。
　　所以反洛兰德联合军当然应该阻止洛兰德帝国的北上吧，就算不这么做也应该——
　　就在莱纳这么考虑的时候，托阿雷也在想着同样的事情。
　　“就算不这样，现在尼尔法的士兵们也都疲惫不堪了。他们就算被洛兰德袭击，失去了很多同伴，也依然拼命的高度戒备着日以继夜的行军，好不容易才来到了这里。但是却不让他们休息一下，继续向格尔夫古兰特帝国前进。如果你不给我好好解释下这么乱来的原因我可是不能接受的。”托阿雷严肃的说道。
　　沃斯看向托阿雷，突然高深莫测的笑了起来，却没有没有回答。
　　托阿雷一直以来都很平静的茶色的眼睛不快的眯了起来，好像马上就会爆发的样子。
　　但是姬法却打断了他，“应该……”她小声说道，“应该是以现在的兵力就算留在贝利斯也没办法战胜洛兰德，所以才让他们移动的吧？但就算如此，也还是不明白将尼尔法所有的兵力都移动去格尔夫古兰特的理由啊。虽然明白我们是为了接收格尔夫古兰特的援助才向那边移动的，但是这种事情只要我们去不就行了吗？如果莱纳是那个叫‘苍之公主’的佣兵团的首领的熟人的话，莱纳去那边后不就能解决问题了吗？所以我真的不明白特意花费劳力，把数万尼尔法的士兵们移动过去的理由啊。还是说……”
　　“还是说，我们现在要去的地方，沃斯君想要与‘苍之公主’进行战争吗？”
　　对于这个问题，沃斯也只是看着姬法，继续用着那种看了让人火大的高深莫测的笑容，什么都没有回答。
　　于是姬法可爱的脸上浮起了一丝阴霾，用着怀疑的眼光，看着沃斯。
　　而托阿雷已经露出了真的有些发怒的脸色。
　　莱纳虽然很想稍微说明下这家伙一直以来都是这么个家伙哦？永远都是轻飘飘的，只想着怎么骗人的家伙哦？而且那家伙可是出生在虽然现在已经不存在于耶特共和国的欺诈师一族中哦？但是最终还是没有说出口。
　　不管怎么说，如果沃斯再不好好的解释下的话，我也没办法再跟着他了啊。
　　不过说起来，和这家伙一起工作的话真的好麻烦的样子啊，莱纳一边这么想着，一边有些不爽的问道：“已经有积累了这么多问题，话说你有想回答哪一个么？”
　　沃斯点了点头，回答道：“当然。倒不如说这些就是全部问题了吗？如果还有什么想知道的事情的话，先说出来吧。反正一切都是有关联的。所以一次性把质问全部回答掉的话比较快吧？如果我现在开始回答了托阿雷的质问，姬法的质问，还有莱纳的质问的话，大家能够接受么？”
　　菲莉丝突然说道：“不，这些还远远不够啊。”
　　但是沃斯却看向菲莉丝，说道：“啊，在格尔夫古兰特有家很好吃的团子店哦？”
　　听到沃斯这么回答后，菲莉丝不知道为何用力的点了点头，“那就行了。你这家伙也挺明白事理的嘛。”
　　“是吧？”
　　“嗯。”
　　虽然两个人进行着笨蛋一样的对话，但是因为大家都已经累了所以谁都没有吐槽。
　　莱纳半睁开眼镜的看着菲莉丝，然后又环顾了四周一圈，问：“那么，大家已经没别的质问了吗？”
　　众人一起点了点头。
　　确认了这些后，莱纳说道：“那沃斯就快点开始说明吧。顺便你要是准备用你最得意的谎言来骗我们的话，我可是打算马上让菲莉丝的那把剑喷火的哦。”
　　沃斯又笑着说：“我倒是挺喜欢被菲莉丝打的哦。”（沃斯你是M么OTZ）
　　菲莉丝点了点头，“直接让你脑袋搬家算了。”
　　“嗯~爱心”
　　对着不知道为啥会从话语从飞出爱心痕迹的沃斯，莱纳叹了口气，“那么总而言之，开始吧。”
　　沃斯点了点头，然后看向了坐在身边的那名女性士兵。
　　根据她刚刚进入马车时自报家门来看，她的名字叫做蕾尔卡*蕾蒂娜。
　　是一个有着鲜艳的茶色头发，水晶般漂亮的黑色眼睛，沃斯好像挺喜欢的LOLI脸的美少女。（沃斯你不仅是M还是LOLI控么OTZ）
　　不过因为在场还有美得已经不像人类的菲莉丝和过去在学院里也很有人气的姬法一起坐着，所以没办法简单的说出是美少女，但是这也是个人口味的问题吧。
　　但是与外表的稚嫩相反，她的眼光却十分的锐利。她从进入马车后就一言不发只是用钢笔在手里拿着的纸上写着些什么。
　　对着那样的蕾尔卡，沃斯说道：“准备的怎么样了？”
　　没有从纸上抬起头，蕾尔卡回答道：“还有8秒左右。”
　　“是么。那么趁这时候我先给大家讲一个最近刚刚听来的黄段子吧——”
　　“完成了。”
　　“哎哎~~~太快了吧？才不到2秒哎~~？”
　　蕾尔卡有些得意的笑了起来，愉快的看着沃斯。虽然沃斯没有对着她的笑容做出反应，但是看起来沃斯好像拿蕾尔卡没有什么办法的样子。
　　对着这两个小鬼好像恋爱场景一般的气氛，莱纳虽然很想吐槽“喂我说你啊，沃斯不算是选择项吧喂！那家伙可是个不折不扣的变态啊喂！”但因为也没什么大不了的，就没有说出口。
　　蕾尔卡把刚刚拼命写好了文章的几张纸放在了桌子上，然后说道：“……大家的质问的回答已经全部写在这份报告书上了。如果有情报不足的地方的话，请告诉我。在大家阅读报告书的时候，我会追加上去的。”
　　于是莱纳看向那份报告书。这份摊在桌子上的报告书，用着清晰漂亮的字体，把各种各样情报简单易懂的写了出来。
　　比如反洛兰德联合军的组织图啊，从成立当初到现在的经过啊。
　　还有沃斯关于从此以后反洛兰德联合军该怎样与中央三大国交往的想法。
　　在那一大堆的情报中，莱纳找到了刚刚姬法和托阿雷所提出的质问的答案。
　　那里写着——
　　·为什么有在贝利斯主国放弃与北上的洛兰德帝国交战，强行带上尼尔法的士兵们向格尔夫古兰特帝国前进的必要？
　　对于这个托阿雷和姬法的质问，答案是这么写的——
　　
　　1.现在的反洛兰德联合军虽然可以抵挡住北上的洛兰德军的几次攻击。但是还没有可以一直坚守住进攻的力量。
　　
　　2.也就是说想要与洛兰德军正面交锋并取得胜利的话，需要更大的力量。
　　就现在的情况来说，我们需要得到格尔夫古兰特帝国的支援。
　　
　　3.但是现在的格尔夫古兰特帝国正准备面对从北方大陆一气南下的佳斯塔克帝国的战争。
　　
　　4.“苍之公主”作为佣兵团准备参加那场战斗，如果取得了战果的话，会得到格尔夫古兰特帝国的专属支援契约。
　　
　　5.作为同样想要得到格尔夫古兰特帝国支援的反洛兰德联合军没有道理让“苍之公主”独占与格尔夫古兰特相关联的权利。
　　
　　6.所以这场与佳斯塔克帝国的战争中，反洛兰德帝国也有参加的必要。当然也有将之前与洛兰德帝国交战的尼尔法士兵作为即战力使用的需要。
　　
　　报告书上写着这些回答。
　　托阿雷看后用有些颤抖的声音说：“……又要……又要进行战争吗……”
　　沃斯笑着说道：“哈，难道你认为亡国后的军队除了战场之外还有别的生存方式么？”
　　莱纳皱起了眉头，“不，虽说确实如此……但是我们最近也一直在战斗，大家都很累了。所以说那种说法能不能稍微改一下……”
　　沃斯唰的一下看了过来，打断了莱纳的话语，“已经没有时间让我慢慢选择说法了，莱纳。中央大陆现在正处于急速的变化中。就和错失了商机的买卖绝对不会成功一样，错失了胜机的战斗也绝对不会赢。但是现在的话能成功。就我的调查来看，佳斯塔克十分的棘手。是一个比起现在南方大陆以压倒性的力量示人的洛兰德还要麻烦很多的对手。而唯一能打倒那个佳斯塔克的机会只有这次而已。”
　　莱纳看着沃斯发出了“啊~~”的一声，然后说：“啊~~那个啥，你终于找到想做的事情了吧。也就是说那啥？你想把格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’两方都利用了对吧？”
　　沃斯浮起了愉快的笑容，回答道：“……啊，莱纳也终于开始用脑子思考问题了吗？”
　　但是莱纳却无视了这个挖苦，继续说道：“你们这群家伙已经都拥有了可以阻挡洛兰德进攻的力量了，却准备把这些力量全部用在对佳斯塔克的战斗上。那是为什么呢？答案是，只有现在才能收拾掉佳斯塔克。只有现在才是那个利用格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’还有反洛兰德联合军这三股势力抵抗佳斯塔克的机会。那么，在你的想法里，除了在这里和佳斯塔克战斗外，已经没办法阻止他们了对吧？”
　　对于这个问题，沃斯果然只是用着愉快的神色，什么都没有说。
　　但是莱纳却没有在意，继续说了下去，“因为佳斯塔克和你一样也是会使用‘忘却碎片’的。你想要全力击垮这个会使用和自己一样的力量对手。你是这么想的吧。要彻底击垮佳斯塔克的话要怎么做才好呢？然后得出的结论就是这个。趁着这个佳斯塔克袭击格尔夫古兰特的机会，你出手帮一把。然后至于‘苍之公主’那一边……”
　　这时，沃斯好像很开心的开了口，“我也是被稍微骚扰到了呢。他们虽然规模不大却拥有强大的势力。而且好像也有在进行‘忘却碎片’的研究，所以我才想着在我们与佳斯塔克遇上的时候，利用他们一起战斗……所以我向他们散布了佳斯塔克很危险的情报。但是途中却被他们的首领发现了我的企图。而且他们是一群比我想象中的性质还要恶劣的人啊。已经杀过来好几次了。"沃斯用手抚上了胸口，摆出一副好可怕好可怕的样子。
　　莱纳好像放弃了一样的苦笑起来，“所以说你把这个不要让我们被那群麻烦的家伙们杀掉的任务交给了我这个反洛兰德联合军的王对吧？”
　　“嗯。”
　　“我是那个‘苍之公主’的首领的熟人也是选择了我的一个理由？”
　　“确实如此。虽然不止是因为这些原因……不过现在这么认为就行了。比起这个……”说了这些话后，沃斯朝着放在马车中央的桌子伸出了手，然后把那幅画着梅洛利斯大陆全土的地图翻了个面。
　　翻了面的地图上画着了另外一副地图。
　　一副画着梅洛利斯大陆全部都被涂黑了，然后在中央写着“佳斯塔克帝国”的地图。
　　看着这幅被佳斯塔克统一后的地图，马车中的空气一下子凝重了起来。
　　确认了这一变化后，沃斯说道：“这幅地图并不是开玩笑作起来的。那个被当做勇者的雷法尔*艾迪亚现在已经拥有了这样的力量。如果放过这个机会的话，佳斯塔克就会拥有将这个中央大陆全部收入囊中的力量了。虽然对我来说不管在怎样的世界都能继续我的买卖……但是考虑到成为这幅地图所示的那样到底会有多少人死去的话，莱纳你难道不想阻止它吗？”
　　沃斯笑了起来，“虽然大致说起来就是这样，但是世界上果然还是要有几个大势力相互牵制才比较好啊。买卖也是这样。如果把商场上的对手体无完肤的击败，完全胜利了的话，游戏也就结束了。也没办法进行因为竞争才产生的发展了……而我们就是要阻止事情发展成这样的世界~~！这就是我们现在的情况。”
　　但是莱纳却没办法接受这个说法，虽然想要试着去接受，却发现果然接受不了。
　　“虽然你说的我大致都明白了……但是就算如此还是有些说明不足啊。组合起这三个势力就能击退佳斯塔克——到这里为止，我都明白了。但是那在之后该怎么办？接受格尔夫古兰特的支援然后对抗洛兰德吗？但是‘苍之公主’不会容许我们得到格尔夫古兰特的支援这件事的吧？针对这一点又该怎么处理……”
　　沃斯却干脆的开口：“不需要什么处理方法。”
　　莱纳问道：“啊？那该怎么办啊？”
　　沃斯困扰的皱起眉头，盯着莱纳，“那个，莱纳。”
　　“嗯？”
　　“蕾尔卡好不容易才写了报告书，所以能不能请您全部看完了在进行提问呢？这里已经把一切都写明了，所以如果是在这些情报之外还有问题的话，不管多少我都会回答……但是现在已经没有在这里闲话家常的空闲时间了。因为我们马上就要去打仗了啊。”沃斯说道。
　　我们就要去打仗了。
　　这件事让莱纳郁闷了起来。
　　要由我们自己挑起战争——因为莱纳已经决定了要阻止由洛兰德挑起的战争，所以我们不得不自己去挑起另外一场战争。
　　但是……
　　但是，总觉得有一些奇妙的违和感。
　　“…………”
　　这时沃斯却突然站了起来，说道：“那么，我们就走吧。离到格尔夫古兰特帝国还有大概2天的时间。之后就去王城，拜见与国王大人跟他进行交涉，让我们参加对佳斯塔克的战争。然后恐怕距离接触佳斯塔克的部队还有2周的时间。总而言之在那之前，我有必要先集合其他的反洛兰德联合军的士兵。所以我会先离开这里一次。”
　　莱纳看着沃斯，问道：“哦？那我们该怎么办？”
　　沃斯回答：“蕾尔卡会跟着你们的，所以请听从她的指示吧。不过关于跟格尔夫古兰特帝国和‘苍之公主’的轿车就全权交给莱纳了。”
　　“也就是说？什么啊？那不是最重要的事情吗……”
　　沃斯打断了莱纳的话，“王去做最重要的事情那是理所应当的吧？”
　　“什么王啊！明明从刚才开始就把最麻烦的事情塞给我啊……”
　　但是沃斯却完全无视了莱纳的发言，打开了马车的门，想要跳下还在行走中的马车。
　　“等，给我站住沃斯。你这家伙，别自说自话……”
　　果然又被无视了。
　　“那么蕾尔卡，大家就交给你了哦。”
　　蕾尔卡点了点头，“是。沃斯大人也请一路保重。”
　　“是是。蕾尔卡也要保重自己哦。那么……”沃斯跳了出去，虽然在落地的时候差点摔倒，但是一个配置在马车周围守护的部下上前扶住了他。
　　那个部下也同样是一个美少女，沃斯浮起了愉快的笑容，朝着这边挥挥了挥手，用着轻佻的声音说道：“那么，之后就拜托了哦。”
　　大家无言以对的看着这幅光景。
　　轻声叹了口气，关上了马车的门，坐回了位子上，莱纳郁闷的抱着手，环顾着马车内部，然后说道：“所以我们就只能去和格尔夫古兰特帝国的王交涉了。”
　　虽然怎么听都觉得用一件无可奈何的事情。
　　因为，是这样的哦？一个不知道从那里来的混小子要去和一个从来不认识的大国的国王那里进行交涉什么的，怎么看都不觉得是个正常的行为吧。
　　这时姬法看向了被沃斯留在这里的蕾尔卡，“那个……沃斯君当然已经……”
　　话没没有说完，蕾尔卡就点了点头，“是。沃斯大人已经给格尔夫古兰特帝国的王，古拉夫多*艾布鲁鲁多送去了拜见书。”
　　“对方的回应是？”
　　“决定接见反洛兰德联合军的首领。”
　　听到这话后莱纳“啊啊？”的叫了起来，“等……给我等一下。但是刚刚反洛兰德联合军的首领不是已经从马车上跳下去了……”
　　蕾尔卡打断了发言，看着莱纳，继续说道：“现在反洛兰德联合军表面上的代表是你，莱纳*琉特陛下。看过刚刚我提交的报告书就能明白了，沃斯大人是总帅元首而已。”
　　“嗯？”莱纳把视线转向桌子上报告书其中的一页，“不过，就从字面上来看的话，总帅元首怎么想都应该是首领吧？但是却说我是首领啥的……”就在这时，他的话语停了下来。
　　仔细看过组织图后，发现确实仔细的写着反洛兰德联合的构成。
　　这是一个比莱纳想象的大了很多的组织。
　　掌握着4个小国，管理着全体事物，并且还有军队在内。
　　然后在这个沃斯君临于所有的顶点的那个不知道是总帅还是元首的看上去很伟大的官职的图案上，虽然不管怎么看都觉得沃斯才是首领，但是在那之上，好像什么都没有在管理，也对反洛兰德联合没有一点影响力的稍微有些距离的地方，莱纳看见了这么一行字——
　　名义上的王：莱纳*琉特
　　“你们在耍我吧！”
　　蕾尔卡干脆的点点头，“是。”
　　“喂喂。”
　　“但是莱纳的工作也是十分重要的。要说的话就是类似于将敌人的视线从沃斯大人那里转移开的影武者之类的存在。我们也被指示了要对您表现出相应的敬意。”蕾尔卡用着认真的表情说道。
　　莱纳听完后，又一次环顾了下周围。
　　环视过菲莉丝，姬法，托阿雷的脸。
　　“……完全被沃斯这家伙给利用了啊。那么，该怎么办呢？”莱纳说道。
　　但是三人却都沉默以对。
　　这也是当然的，沃斯可是制造了一个这边完全没办法拒绝的情况后，才离开的啊。
　　因为莱纳根本没办法保证这边数万人的尼尔法流民和军队的居住地和粮食。
　　而沃斯却准备好了这些，然后才把这次这件条件差的像白痴一样的工作塞了过来啊。
　　所以莱纳他们当然没办法拒绝。
　　莱纳一边大喊着，“……啊~~可恶，那家伙果然很麻烦啊~~”一边拿起桌子上的报告书其中的2,3页，把背躺在地面上，开始看了起来。
　　莱纳向蕾尔卡问道：“那么，为了与格尔夫古兰特的王交涉，我需要记住些什么？”
　　听到这个问题后，蕾尔卡微笑了起来。这个微笑怎么看都觉得散发出一种果然你像沃斯大人屈服了啊的意味，让莱纳越来越觉得麻烦MODE大开了。
　　然后她回答说：“在到达格尔夫古兰特的两天内，你需要记住要死一样多的事情。而且首先要矫正你那个驼背的习惯和改掉那个失礼的说话方式。”
　　听了这些话后，莱纳已经连叹气都叹不出来了。
　　不过说实话，自己确实有点驼背，也没办法用高贵的说话方式和王族进行交涉。
　　一边这么想着，莱纳再次把视线移回到了报告书上。
　　于是发现了上面还写着好几个沃斯虽然没有说过，但莱纳从开始会话后就一直抱有疑问的事项。
　　比如像为什么沃斯拒绝了雷姆鲁斯帝国的援助，却突然决定去接受格尔夫古兰特帝国的援助？这个问题的答案有好几条的写在了上面。
　　一个原因是，为了防止佳斯塔克帝国进入中央大陆，需要与格尔夫古兰特合力起来。因为格尔夫古兰特与雷姆鲁斯的关系并不是很好，所以认为在接受着雷姆鲁斯的援助的情况下，是没有可能与格尔夫古兰特协力讨伐佳斯塔克的，所以沃斯就突然拒绝了接受雷姆鲁斯帝国的援助。
　　但是只有这样的话，果然还是有点说明不足。如果继续接受大国雷姆鲁斯的援助的话，应该就足可以与洛兰德一战了。而且雷姆鲁斯帝国是一个位处于中央大陆西南的大国。
　　从对抗南方大陆北上的洛兰德这一点来说，应该是地理位置最便利的一个国家。
　　但是沃斯却决定切断了雷姆鲁斯的援助，而替换成格尔夫古兰特。
　　那么，这是为什么呢？真正的理由也写在了报告书上。
　　其实原来雷姆鲁斯帝国在这半年内经历了巨大的政变，从以前那个叫做波伊奥尔圣国的国家突然就改变成了雷姆鲁斯帝国。
　　波伊奥尔圣国是一个以波伊奥尔教为基础建立的国家，但是在半年前，不知道从哪里来了个莫名其妙的英雄，夺取了国家的政权。
　　但是却没有引起什么战争。
　　在别国来看的话，恐怕只会认为仅仅改变了国名罢了，没有引起任何争纷。
　　顺便那个英雄的名字叫做雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多。
　　根据这个英雄的名字，国家的名字变成了雷姆鲁斯帝国。
　　而作为国教的波伊奥尔教也改变成了以雷姆鲁斯作为神的新宗教。
　　真的只用了半年的时间，将一个国家改变到了让人觉得背后发寒的程度。而反洛兰德联合也在那个雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多成为国王的同时，切断了与雷姆鲁斯帝国的缘分。
　　然后这个理由就是——
　　“…………”
　　这时莱纳看着报告书的眼睛突然尖锐的眯了起来。盯着报告书上写着的，反洛兰德联合与雷姆鲁斯帝国切断了关系的理由，他稍稍有些紧张了起来。
　　报告书上，是这么写着的。
　　用蕾尔卡漂亮的字体，这么写着。
　　
　　雷姆鲁斯*雷姆尔多*阿克艾多并不是人类。而且就像是一种与“女神”关系十分之差，不知道从哪里来的生物，所以如果与雷姆鲁斯帝国继续交往下去的话，只会引起沙漠那边的“女神”的不快。所以，在这里就暂时切断了与雷姆鲁斯帝国的关系。
　　
　　这些事情就那样的被写在报告书上。
　　莱纳看向蕾尔卡那边，把现在正在读着的报告书指给了她看，问道：“这个是？”
　　蕾尔卡却摇了摇头，说道：“我基本没有被告知关于与‘神学’相关的情报，所以有关这一块详细情况，请直接去问沃斯大人吧。”
　　莱纳突然有点想发笑。
　　蕾尔卡说了是“神学”。
　　把那个怎么看都和怪物有关系的“女神”的事情，称为了“神学”。
　　神学。
　　神的学问……吗……？莱纳用着听不见的声音小声嘟囔道，然后继续开始了思考。
　　蕾尔卡并没有被告知有关“神学”的情报，这一点恐怕是真的吧。不管怎么说就算是沃斯也得小心翼翼才能操纵那种不管怎么看都不像是人类的叫做“女神”的怪物。所以那一定是非常危险的行为。
　　怎么说对方也是被赋予了神之名的怪物啊。
　　那么，就没可能这么简单的就对部下透露出情报吧。
　　但是虽然只有那么一点点，莱纳却这么想着。
　　“…………”
　　看来世界真的是比自己想象的要麻烦的太多了啊。他想到。
　　他在看到改变了的西昂的时候，听见了自己的眼睛暴走时从天而降的声音的时候，都是这么想的。
　　然后在看见从沃斯脚下的影子中出现了名叫“女神”的丑陋怪物的时候，也这么想着。
　　而看来这个麻烦到死的事情就是这个世界上有人能够操纵那种好像只能在童话里才会出现的怪物吧。
　　雷姆鲁斯也好，洛兰德也好，佳斯塔克也好，在这个世界上声名远播的大国们几乎都与一些怪物有着关联。
　　被那个黑暗所吞噬的西昂变得奇怪了起来。
　　然后被那个黑暗所吞噬的莱纳一直被这双诅咒之眼所折磨着。
　　所以看来已经到了如果就这样无视那片黑暗的话，就没办法继续前进的地步了吧。
　　但是，那并不是人，而是怪物。
　　面对着拥有可以被称呼为神的巨大力量的怪物，作为人类的我们到底该如何是好？莱纳突然有点不安起来。
　　然后看向了菲莉丝，姬法，托阿雷那边。
　　看着这些并不是怪物，只是人类的同伴们。
　　看着这些在勇者的遗物的力量面前，很容易就会死去的，柔弱的只是人类的同伴。
　　“…………”
　　我到底该怎么前进才好？他想着。
　　这时突然想起了沃斯不久前说过的话。想起了在看见了在那场要杀死托阿雷的演出之后，沃斯说的话。
　　好像沃斯是这么说的。
　　“虽然这次没有死。虽然说这次确实没有死。但是，以后一定会死的，会简单到吓人的死去。因为在战争中——人类永远没办法那么强大啊。”
　　但是
　　“……这不是普通的战争吧。”莱纳小声的嘟囔着。
　　对。
　　这并不是人类之间的普通战争。
　　而是包括了只能在童话中登场的怪物的莫名其妙的战争。
　　而且还不明白怪物们到底会引发怎样的战争。
　　但是就算不明白，西昂也好，佳斯塔克也好，沃斯也好，然后莱纳也好也只能开始了行动。
　　明明连该和谁，该和哪个阵营战斗都不清楚，却依然开始了行动。
　　然后，已经转动的齿轮是没办法再停下来的。
　　会有人死去，会有人死去，会有人死去，但就算如此齿轮也不会停下来。
　　沃斯这么说道。对着莱纳这么说道。
　　“你说过要背负起人们的生命。说过要背负起民众的生命。那么，就算同伴死去了，你也没有停下脚步的权利了。就算姬法的脑袋离开了身体，就算菲莉丝的生命消失，你也连哭泣的时间都没有。你连哭泣的空闲都没有。”
　　虽然想着这么白痴的事情怎么可能存在啊，但是，这确实真实。
　　莱纳看向姬法和菲莉丝和托阿雷。除了菲莉丝之外，大家都在认真的读着桌子上的报告书。
　　我们已经被卷入了这场莫名其妙的战争中。
　　然后只要被卷进去的话，就真的有可能会丧命。
　　大家，都有可能会死。
　　因为战争而死去。
　　因为勇者的遗物而死去。
　　被怪物袭击而死去。
　　简简单单的。
　　轻而易举的，人类就会死去。
　　就算莱纳怎样叫喊着大家都是我重要的人，我不想和任何人战斗，这种胡言乱语，也没有任何人会听进去。
　　就像自己明明怒吼着你是我的亲友啊，西昂却也没有停下脚步一样。
　　那么。
　　“…………”
　　那么，该怎么做才好？如果期望着能像自己想的一样的话，如果期望着自己能够拯救重要的人们，不再让同伴们哭泣的话，该怎么做才好？
　　答案，很简单。
　　“…………”
　　变强就好了。
　　拥有丰富到可以不输给任何人的知识就好了。
　　只要得到可以把“女神”也好，怪物们也好，世界的真理也好都当成白痴一样的强大和知识就好。
　　“什么啊，要是真那么容易就好了……”莱纳自言自语着苦笑了起来。
　　但是看来已经无论如何都需要那种力量了呢。
　　不，曾经也有过想要这么做的时候。但是最后却变成了在战场上却把同伴们都杀了，姬法哭泣着，西昂也哭了，所有的一切都无用功了的结果。
　　在那时候，莱纳也是这么做的。
　　所以就算一点点也好，能慢慢的改变这个世界就好了，莱纳这么想着，在洛兰德监狱的两年中，一直为了这个而进行着研究。
　　但是就算如此时间也飞快的流逝。
　　西昂下定决心一个人挑战这个世界。
　　世界也变成了怪物们暗中涌动的场所。
　　然后，又有人，死去了。
　　同伴也死去了。
　　就在莱纳想着慢慢来也好的时候，一切都完蛋了。
　　每次看到这一切，他都认为自己太过于懒惰了。明明不可能因为自己稍微努力一点，世界就会产生什么样的大变化的，我明明就什么都没有做，只不过在那里懒散的混日子罢了，他这么想着。
　　“…………”
　　就在这时，他用拿着报告书的右腕碰了碰自己的左腕。触摸着附着在自己手腕上的肌肉构成。
　　触摸着就在不久之前还被佐拉嘲笑了弱的和白痴一样的自己的身体。
　　然后，想到。
　　也许真的比起以前，身体变得更懒散了。虽然魔法知识一直在增加，但是因为西昂一直保护着自己，所以离开了那种充满了杀人或者被杀的杀戮生活。
　　至少现在的自己，根本没有那种可以保护所有同伴的力量。
　　然后莱纳想着，哎？也就是说我又该进行修行了么？
　　呜哇那什么啊，好麻烦的。认真修行什么的，从被洁儿梅严格训练之后就再也没做过了。
　　但是，就算如此。
　　“…………”
　　就算如此。
　　“……也不得不做呢。”他想到。
　　如果有这个必要的话，如果这样可以守护同伴们的话，我就试着努力吧。
　　虽然说已经可能来不及了，虽然一直像个白痴一样混着日子所以可能已经来不及了——但是，如果因为我没有做而害谁死去的话，就只会留下没办法再次振作起来的后悔了。
　　所以。
　　“……啊~~，我稍微出去一下。”莱纳这么说着，站了起来。
　　因为他的突然行动，马车里其他的人都抬起了头。
　　“怎么了？”托阿雷问，“有什么事么？”
　　莱纳皱了皱眉头，“不，其实也没啥事……”
　　菲莉丝突然说道：“什么啊，要上厕所嘛。”
　　莱纳点了点头，“对对，厕所厕所。”
　　然后蕾尔卡说：“那么，就停下马车吧。”
　　但是莱纳却摇了摇头，“不不，距离佳斯塔克的战争已经没多少时间了吧？不用停下马车也可以。我除了上厕所还有点别的事情，如果完成了的话，马上就会追上来的。”说完后，他拿起桌上的报告书，打开了马车的门，跳了下去。
　　“哎？等下。”
　　“莱纳？”
　　虽然听见了这样的声音，但是莱纳却选择了无视，然后来到了外面，落在了地面上。因为马车没有停止，所以这样下去的话会越离越远吧。
　　莱纳什么都没有做，只是暂时目送着马车的离开。然后慢慢的用手指在空中挥舞了起来。
　　在发光的空间中，写出了文字。
　　那是艾斯塔布尔王国的用来解除脑内的限制将身体能力发挥至极限的艰难魔法。
　　然后，咏唱起咒文“……我献上契约文*寄身于大地中沉睡的恶意之精兽。”他的全身散发出耀眼的光芒，开始了加速。以稍微再乱来一些就会导致全身碎裂的程度，增大了魔法的加速度。
　　他确认着效果，然后嘶的吸了一口气，“啊~~麻烦死了。”他一边这么说着，一边尝试着使用了下以前在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施里战斗教授的格斗基本型的高速招式，结果意外的发现加速之后的身体竟然没办法灵活的行动起来。，“哦哦，果然真的身体已经懈怠了啊……”一边这么说着，一边把7种种类的招式，连续做了10遍才结束。全身已经被魔法加载的疼痛不堪，只是这样而已，就已经好像要呕吐一般的屏住了呼吸。
　　“糟了。”莱纳一边这么喊着，一边没有停下动作。就那样没有解开加速魔法的开始追赶起了马车。用着让人吃惊的气势，向马车追去。
　　然后一边追赶着，一边大喊起来，“呜唔呜唔唔唔唔真的好想吐。真的要吐了。说起来明明努力啊耐性啊这种东西从我出生开始就跟我没有一点缘分啊啊啊啊啊啊啊！”虽然说着这些傻乎乎的话，但他却没有停下来。只在就快要追上马车的时候稍微放慢了脚步，继续奔跑着。为了取回因为太过于散漫而下降的体力，他继续奔跑着。清楚的明白自己不可能靠着与佳斯塔克进行战争之前的这么一点点时间内取回所有力量的他，就这样压制下一天到晚都想午睡的心情，像个笨蛋一样的奔跑着。
　　然后一边跑着，一边看着报告书的继续。
　　于是又发现了一个写着他想要知道的疑问的地方。
　　那是关于“苍之公主”的情报。
　　是关于和莱纳相识的，那个“苍之公主”的首领的记载。
　　那里是这么写着的。
　　佣兵团——“苍之公主”的主要构成人员。
　　
　　被称呼为女王的首领。
　　比娅*波莉丝。
　　20岁。
　　女。
　　“先天性魔导异常”能力者。过去曾经在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施与莱纳*琉特一起学习。在6岁的时候，从洛兰德帝国逃脱。
　　
　　千人长。
　　贝利亚*贝尔拉
　　20岁。
　　男。
　　貌似是洛兰德的魔导实验的牺牲者。具体能力不明。
　　和比娅*波莉丝一样过去曾经在洁儿梅-克雷斯洛尔训练设施与莱纳*琉特一起学习。。从洛兰德逃脱以后，一直与比娅*波莉丝共同行动。
　　
　　千人长
　　佐拉*罗姆。
　　20岁。
　　男。
　　元洛兰德帝国的暗杀者。
　　曾经在莱纳*琉特之后打倒了被称作“洛兰德最高的魔术师”的克奥特*克沃，然后离开了洛兰德，成为了被追杀的叛离者，最后参加了比娅*波莉丝的“苍之公主”，和贝利亚*贝尔拉一起站在了她的身侧。
　　
　　连续不断的写着这些不得了的事情。
　　然后看着这些，看着比娅和贝利亚的名字，莱纳的脸尽可能的，好像没办法再更扭曲了一样的皱了起来，然后怒吼道：“是他们啊！”
　　话说回来，贝利亚性格还是挺沉稳的就暂且不提，但是现在比娅的存在可是变成最麻烦的事情了啊，他有些郁闷的想着。
　　不管怎么说，她的性格就是最麻烦的。简直可以说和菲莉丝一样难相处。
　　从小开始就很有女王气质。比师父洁儿梅还要有女王气质。
　　而且因为拥有太大的力量，所以没办法控制自己的力量和心。明明是这么一个拥有精神缺陷的“先天性魔导异常”的家伙，但是却很有自制力，也能精确的判断情况，在只有战斗的状态下，她真的让自己见识到了天才般的力量。
　　那是一种不管莱纳变得多强，哪怕用上了“复写眼”来战斗也根本没办法战胜她的，压倒性的力量。
　　最后她甚至超越了师父洁儿梅的力量，然后带着贝利亚一起逃出了国家。
　　不，本来其实也叫了莱纳一起的，但是他却没有跟去。
　　因为一直以来都在逃避。因为一直认定自己一旦和人有了关系的话，这双诅咒之眼一定会伤害到他们，所以只能逃避。于是莱纳照例从比娅他们身边逃开了。
　　然后就再也没有和他们见过面。
　　不过好像直到莱纳12,3岁的时候，每两年他们都会寄来一封信。
　　但是信的内容一直都是同样的。
　　
　　“给胆小鬼莱纳。还没有来我们这边的想法吗？明明你如果一直待在洛兰德的话是没办法打开的你命运的。米拉也好，洁儿梅也好，都认为因为绝望而使得心理变得软弱的你还是出国比较好。只要你说一声我们就会来帮你的，所以给我滚到这边来。因为我们已经拥有了可以救助你的力量了。在你收到这封信的2个月之内我们都在XXXX，一定要给我过来。明白了没有？不来的话就杀了你。
　　你永远的女王大人   比娅*波莉丝
　　
　　我们真的会等你的。如果想来的话，就过来哦。
　　朋友 贝利斯*贝尔拉”
　　
　　一直能收到这样的信件。顺便在XXXX里的XXXX每次都会写着不同的地方的名字。
　　但是。
　　“‘苍之公主’原来是就比娅他们啊……”莱纳小声呻吟道。
　　回想起在遥远的过去就已经分别的同门师兄弟，他浮现出了好像开心又好像不太开心的微妙的表情。
　　顺便“先天性魔导异常”能力者的发色都和普通人不一样，会变成水色的头发，所以果然比娅也拥有一头漂亮的蓝色长发。
　　而且现在必须要去顺利进行交涉的佣兵团的名字也叫做“苍之公主”。
　　“话说我为什么没有察觉到啊……”小声的嘟囔着。
　　然后他用着有些绝望的脸抬头看向了就在行进前方的格尔夫古兰特的天空。
　　又看向了恐怕存在着比起格尔夫古兰特的王还要麻烦很多的对手的北方天空，叹了口气，说道：“……唔哎~~一直以来都无视了邀请，然后发现我突然作为敌人出现了的比娅一定会很生气吧……”
　　然后他更鼓起劲的开始锻炼起了身体。不这样的话，如果变成了不得不与比娅开战的情况的话，以现在的我，大概连话都说不上吧。
　　她就是天才到了那种地步，就是因为憧憬着这份强大，贝利斯也好，佐拉也好，才会跟随她吧。
　　不过说起来，佐拉过去因为被女人甩的很惨，从那以后就一直想要得到女孩子们的承认而变强，从而进行着修行。虽然好像记得刚刚见面的时候佐拉说过这番话，那么那也是因为比娅吗……莱纳事到如今又重新思考了起来。
　　嘛不管怎样，就像沃斯说的一样，“苍之公主”的那群家伙确实是莱纳认识的人。
　　只不过并不是沃斯所期待的那种好交情，而是有点关系微妙的同伴。
　　“……总觉得刚才有点太消极了啊……”就在他这么轻声嘟囔的时候，看见了眼前站着一个女人。
　　金发碧眼又没有表情。
　　好像也是从生下来就为了成为女王，恐怕跟比娅见面的瞬间就会正面吵起来的女人。
　　那家伙这么问道：“……为什么不回马车？”
　　莱纳不禁叹了口气，“哈……”
　　菲莉丝的表情稍稍有点阴沉了下来，“你刚刚看见我的脸，然后叹气了吧？”
　　“不……不不，才没有那种事情……”
　　但是菲莉丝已经迅速拔出了剑，把剑架了起来，然后说道：“杀了你。”
　　“等……等一下……”
　　但是菲莉丝却没有像以前那样停顿，而是用着肉眼追不上的速度把剑刺了过来。
　　“唔哇？！”莱纳躲开了，拼命的躲开了，一边大喊着啊啊啊啊的躲开了，怒吼道：“你这家伙，菲莉丝，你在干啥啊！刚刚你是把剑刃的这部分朝着这边砍过来的吧！”
　　但是她却依然面无表情的看了过来，“嗯？不行吗？”
　　“当然不行吧！”
　　但是就算如此她也好像不是很明白的样子侧过头，说道：“但是这也是修行吧？你难得会自己想要开始努力，所以想帮你一下……我多管闲事了吗？”
　　莱纳看着说完这话后菲莉丝的脸。果然还是没有浮现出任何的表情，但是不知道为什么却觉得她好像稍微有一点害羞的样子。
　　然后莱纳浮起了笑容，“不，抱歉。果然还是拜托你继续这么做。自己一个人做的话效率也不好。那么，我也要认真上了哦？你也试着反过来被我修行一下怎样？”
　　菲莉丝不屑的哼了一下，“放马过来。”
　　“嗨~嗨~你也只能在见识到我认真的起来之前摆出那副轻松的脸了哦？”
　　“哦？你是说你没有让我见识过你认真的样子？”
　　“没有呢。”
　　“那就让我见识见识吧。”
　　“啊啊，现在就让你见识下。”他这么说道。然后确认了自己身体的状态。说白了，因为刚刚的魔法身体能力加速训练，肌肉已经酸痛不堪了。而且和菲莉丝也已经认识了很长的时间，其实早就在她面前显示过好几回自己的认真模式，但是，他却试着将魔法设定再次上升了一步。用着明明没有动，却好像能听到肌肉积压拉扯的声音的程度，强行给身体加重了负荷。
　　然后。
　　“那么菲莉丝，拜托你当一下我的对手吧。”
　　“嗯。”
　　“谢谢了。”
　　“赶快开始就好。”
　　“是是。那么就一边追赶着马车一边厮杀吧？”
　　“虽然说会死的肯定你啊。”
　　“哈哈。那……我上了！”
　　说完后，莱纳就冲向了菲莉丝。
　　距离到达格尔夫古兰特的王城还有2天的时间。
　　在这两天的时间里，他开始了挣扎。
　　
　　
　　
　　在那遥远的后方。
　　从马车上跳下的沃斯抬起头，为了整理头绪一般的看着天空。
　　部下的一人轻声叫道：“沃斯大人。”
　　“稍微安静一下。现在我正在考虑很多事情。”
　　“……是，十分抱歉。”虽然部下道了歉，但是他却没有看向那边。只是抬头盯着天空。天空很蓝。蓝的和白痴一样。虽然曾经在某本书上读到过蓝色的天空是和平的象征，但是那究竟是什么意思呢？沃斯试着在头脑中这么感叹道。
　　明明就算天空在怎么蓝，战争也还是会爆发，人们也还是会死去，但是那本书凭什么理由才写了蓝色的天空是和平的象征呢？他这么想着。
　　然后。
　　“……嘛，就算人死了，就算战争爆发了，跟这片蓝色天空比起来也只是细微的小事啊，总而言之这是那种和平和平~之类草率的意见的话，我倒也是同意的……”这么嘟囔着，他轻声笑了起来。
　　一边笑着，一边在头脑中慢慢思考其从今以后需要做的事情。
　　然后。
　　“……呐，哈米特。”
　　“在。”
　　“洛兰德还是会继续北上吧？”
　　“是。”
　　“什么时候会到达贝利斯呢。等我们赶走佳斯塔克，在返回过来的时候，恐怕贝利斯已经被zhen压了吧？”
　　哈米特点了点头，“按照现在洛兰德的军势的话，平定全南方大陆也只是时间的问题了……”
　　沃斯也点了点头，然后稍稍挑起了眉毛，“那么，我们就是抛弃了那些被贝利斯接受的尼尔法百姓了呢。”
　　“…………”
　　“那么那么，如果我决定抛弃了他们的话，莱纳会生气的吧？”
　　哈米特看了过来，说道：“我们的王只有沃斯大人一个。大家都会听从您的判断。”
　　但是这却不是沃斯想要听到的答案。所以他果然还是没有看向哈米特那边，只是继续望着天空，“……但是事情却没有那样发展啊。因为就我的预想来说，从今往后莱纳应该会成为这个世界非常重要的人物……还是想尽量满足他的想法啊。啊~~真是困难啊。要舍弃哪部分，要捡起哪部分，这种选择永远都是那么困难啊。”他一边小声嘟囔着，一边看向了南边的天空。
　　从这里的话，一直看不清楚南方天空中云的痕迹。总觉得风并没有吹向洛兰德那边。
　　嘛但是现在还不是和南方对上的时期。
　　现在，反洛兰德联合该做的应该是——
　　“哈米特。”
　　“在。”
　　“集结士兵。舍弃贝利斯吧。如果运气好的话，西昂?阿斯塔尔也许不会对尼尔法的百姓们出手。因为说到底他也是个狠不下心的人。所以舍弃所有在南方大陆上的国家。然后把分散在阿利南方国和卡斯拉自治圣都的士兵们都撤回。把集中起来的士兵分成两队，一部分跟着我去参加与佳斯塔克的战争，而另一部分能不能由你率领，在塔尔平原上待机呢？”
　　听着这话，哈米特露出了有些紧张的神情，“也就是说，终于要开始了吗？”
　　“啊啊。要开始了呢。实行我们的计划。趁着我们联合‘苍之公主’和格尔夫古兰特的力量与佳斯塔克混战的时候，你率领着士兵去偷袭格尔夫古兰特的南侧。”沃斯命令到。
　　“撒~，已经没多少时间了。动起来动起来。所有的时机就是生命啊。如果这次的计划顺利实行了的话，我们就可以成为中央三大国的其中一个了。就可以得到真正能够与佳斯塔克和洛兰德战斗的力量了。不……”这时，沃斯从怀中取出一枚地图，这是画着他的计划成功后的势力分布图。
　　北方是佳斯塔克，南方是洛兰德。
　　然后就是只剩下一半领土的格尔夫古兰特和夺取了另一半领土并掌握了周边小国的反洛兰德联合。
　　还有就是艾尔托利亚共和国和雷姆鲁斯帝国。
　　如果沃斯的计划成功了的话，这块梅洛利斯大陆会进入6大国割据的时代。
　　所以说如果错失了这次机会的话，就不可能再从小势力上升了吧。如果世界的齿轮开始全速转动的话，就已经不可能再对此出手了吧。
　　所以这是最后的机会了。
　　而且，“能赶上！”沃斯低吟道。
　　然后又看向了西方的天空。
　　那边是由非人的生物所统治的雷姆鲁斯帝国，而更西边的则是号称人类绝对无法踏入的永久沙漠，将视线投向更西边的地方，他说道：“嘛，虽然说不定规划出这一切的，是一个并不是人类的怪物啊……”
　　“但是以为这个情况会一直持续下去的话，就大错特错了。如果以为人类永远都比‘神灵’愚蠢的话，那就大错特错了。就算这个世界上真的有‘神灵’存在，操纵了所有的命运，我也会试着去欺骗他们。由这个代代作为欺诈师一族出生的我来……”
　　但是他却停下了话语。
　　盯着自己摇摇晃晃的影子，停了下来。
　　又来了嘛。
　　“女神”又来了。
　　这是为了监视吗？
　　还是说想对他下达什么命令吗？
　　但是沃斯却微笑起来，露出了好像很期待一样的笑容。
　　“……嘛现在就尽管当我是你的奴隶就好。因为我马上就会背叛你，然后在你丑陋的脸上插上小刀的。”
　　这么说着，他又抬起了脸。
　　“那么，就开始吧。备马。我也会集中分散的兵力然后去向和佳斯塔克的战争。”
　　沃斯这样向部下命令道。