　　
　　第一章 大雨之中
　　
　　
　　[[IMG,849ec021b69d7b3f76becb5570a75ec7,810,1200,202981]]
　　
　　发生了奇妙的事情。
　　闪光腾起，紧接着产生了爆炸。
　　莱纳一边奔跑着一边看向那边，“……怎么了，那是？到底发生了啥？”
　　现在，他所处的地方是阿里南方国的北部。再往北上一点的话，就是前往佩莉斯王国的国境线附近。
　　TOARE率领的尼尔法王国的民众与士兵们。还有毕欧斯率领的号称反罗兰德联合军的由可疑的组织组成的混合军，现在正遭到了不明的攻击。
　　袭击者是从北方过来的，所以差点以为是被佩里斯王国袭击了，但是毕欧斯却说现在袭击过来的好像是一个叫做“苍之公主”的佣兵团。
　　虽然就现在来说还不去明确那个佣兵团袭击的理由是什么，但是总而言之既然被袭击了，所以需要有迎战的准备。
　　怎么说这边也有大量被罗兰德军队攻击后负伤的民众在。
　　现在已经从侧面被袭击了，所以没有让被害继续扩大的道理。
　　所以为了应对这些，莱纳和菲莉丝一路飞奔。
　　菲莉丝一边在旁边跑着，一边用和平常一样无表情的问，“怎么了？”
　　“不，那个……还没有用复写眼看过没有不能说有十足的把握……”
　　“嗯。”
　　“刚刚袭击过来的那些家伙们用的魔法，那个大概是罗兰德的魔法哦。”
　　因为莱纳的话语，菲莉丝好像稍微吃惊一样的睁大了眼睛，看向了这边。用细长而清秀澄净的眼神抬头看向了莱纳的脸。
　　“……罗兰德?也就是说从佩里斯那边也有罗兰德的追兵过来了？”
　　但是莱纳却摇了摇头“不，毕欧斯说不是。好像现在袭击过来的是不知道哪里的佣兵团。”
　　“佣兵团？”
　　“啊，好像是个叫‘苍之公主’的佣兵团……你听说过没？”
　　“没有。”
　　“我也没。但是既然有这个突击尼尔法和毕欧斯的混合军本事的话……”就在莱纳说到这里的时候，又一次腾起了闪光，发生了爆炸。
　　看见了有几好个保护在集团最前面部分的毕欧斯的部下的士兵被卷进了爆炸中。
　　因为这个场面，莱纳的眼睛大大的睁开了。
　　“…………”
　　然后他的黑色的眼睛中央开始浮现出了奇妙的红色五角星，开始闪耀出光辉。
　　那是一双被称作“复写眼”的诅咒之眼。
　　是一双能看穿所有魔法的诅咒之眼。
　　用那双眼睛，莱纳盯着眼前产生的爆炸。
　　“啊~~果然那个是罗兰德的魔法。而且还被大大的改良了一番。”
　　“改良？”
　　“啊。”
　　“那个很厉害么？”
　　“嗯~~~怎么说呢……”莱纳又一次盯着前方发光的魔法，试着解析那个魔法的构成，威力，特性和效果范围。
　　“哦哦哦，这个还真是挺厉害的呢。比起罗兰德的魔法可是威力上升了不少。不过好像变成了使用起来稍微辛苦了点的构成呢……这么复杂的魔法，不是连那个红头发的肌肉笨蛋也用不了么？”
　　因为莱纳的话，菲莉丝好像稍微有点不满的样子看了过来，“你这是在和那个叫做古拉乌的之类的家伙比么？”
　　“对对。”
　　“嗯。也就是说现在是一批比那家伙还要强的人袭击过来了对吧？”
　　针对这个问题，莱纳又一次摇了摇头。
　　“不，嘛~那个红发的笨蛋身体能力也是不得了的，所以到底是哪边比较强还真不好说，但是……”他停下了脚步，来到了现在正发生着战斗的地方旁边。“……但是，如果没有一样的紧张起来的话，也许会被干掉哦……”
　　这么说着，他提起了全身的紧张神经，观察着周围，确认着刚刚在这里发生的事情的状况。
　　“…………”
　　眼前的是穿着漆黑铠甲的毕欧斯的部下在必死的与袭击者们战斗的状况。
　　然后他望向了袭击过来的不明人士。
　　“……话说，那些是啥？明显脑子都坏了吧？到底毕欧斯那家伙的命被什么东西给缠上了啊？”摆出一副有些厌恶的脸，莱纳这么说着
　　然后又开始盯着在眼前展开战斗的袭击者们。
　　虽然这么说，但是现在也有一个人朝这边攻击过来了。
　　只有一个人。
　　不，在那个人的背后等待着有很多貌似同伴的士兵们，但是却不知道为什么并没有参加战斗，所以实际朝这边发起攻击的，只有那个士兵一人而已。
　　而就是那一个士兵，冲进了尼尔法和毕欧斯的混合军中，简单的就把士兵们都打飞了。
　　“…………”
　　莱纳盯着那孤身一人却有着压倒性强大的袭击者的身影。
　　铁制的面具，红色的战斗服。胸前的地方果然画着红色和赤色模样展翅欲飞的纹章。恐怕那个就是表明“苍之公主”这个佣兵团身份的纹章吧。
　　盯着那个纹章，莱纳试着说了“……不是根本就不蓝嘛！”之类白痴一样的事情。
　　之后菲莉丝一边拔出了腰间的剑，一边说，“不蓝？”
　　“啊，那个，他们不是个叫做“苍之公主”的佣兵团么……“
　　“哦。但是没有听说过呢。”
　　“我也没。”
　　“难道在这附近很有名吗？”
　　“嘛，谁知道。但是……”莱纳又一次看向那个被火红的战斗服包裹的身影。
　　然后说“如果有那么个怪物的话，估计马上就会变得有名的吧。”
　　在这时，那个把毕欧斯的必选们一个人就打飞了的袭击者，说话了。
　　“是是，游戏就玩到这里了玩到这里了~~你们也已经发现了吧？来，看着我的动作，你们一定察觉到‘啊，不好，天才降临了啊~！我们这些普通人无论如何都会输的天才大人降临了啊~~’了吧？那就快给我逃吧。因为我是个没办法对挡在我面前的人手下留情主义的人呐，所以不明白自己的立场的白痴们就干干脆脆的杀掉算了~”一边这么说着，一边抓住了从旁边攻击过去的毕欧斯的部下的手腕。折断。扔出去。然后继续说着，“不想这样那样就死掉的家伙快点逃吧快点逃。预备时间是5秒~~！没有在5秒内逃走的家伙们全部会当做我的敌人，真的会全部杀掉哦？”
　　袭击者这么说的时候，莱纳总算赶到与被袭击的毕欧斯的部下们合流了。
　　菲莉丝也从别的地方合流成功。
　　恐怕要从士兵之间去到敌人那里要花上差不多10秒的样子吧……
　　但是因为敌人已经说了5秒就要开始杀戮。
　　“哎~这样不是来不及了么。嘛，总而言之先牵制吧。”
　　好像很麻烦的抱怨后，莱纳一边跑着一边手指在空中跃动着，开始在空间中画出放着光的纹样。
　　罗兰德特有的，画出魔方阵式样的魔法。
　　这时，袭击者的手指也开始在空气中划动，画出了发光的魔方阵。而且盯着莱纳的脸，“可恶，果然是罗兰德的魔法么……”说出了好像是话说，为什么在这种地方会有罗兰德的士兵啊类似意思的话语。
　　“…………”
　　但是，他的话语却停住了。
　　袭击者用着远超出莱纳预测的速度开始构建起了魔方阵。
　　那已经是差不多和莱纳一样的速度了，不，正确来说，连精度也是。
　　粗劣一看那应该是构造出“光隣”的魔方阵。放出光之枪，杀伤敌人的“光隣”就算再罗兰德的魔法中也是相当高级的魔法的一种。
　　一般水平的魔导兵很难使用的拥有复杂术式的魔法。
　　但是现在，在眼前画出的魔方阵中将要出现的好像并不是单纯的“光隣”。
　　魔方阵的中央生成了7个配合着“光隣”的光块，在那些光块中，出现了类似眼睛的东西。那些眼睛上下左右的转动着，仿佛就好像拥有各自的意识一样开始观察起周围的敌人。
　　莱纳看着这个从没见过的魔法，嘟囔着脱口而出“那是啥啊……”
　　然而袭击者却说，“喂喂~~5秒到了。那么，如果不听老子的忠告照样攻击过来的话……”
　　但是在他说话的途中，一个士兵拔出了腰间的剑，高喊着“去死吧！”就那样向袭击者攻击了过去。
　　但是袭击者却没有看向士兵的那边，只是轻声的低吟着“我所追求的是歼虹的转真——光狗隣！”
　　从来没有听过的咒文，构成，发动形式。
　　然后魔方阵中浮现的7只眼睛的其中一只对攻击而来的士兵产生了反应，放出了和“光隣”十分相似的杀戮之光。
　　“不会让你得逞的。我所追求的是歼虹——光隣！”莱纳画好了魔法阵，复唱出咒文，魔方阵的中央出现了一个大大的光块，从那里放出了光线。
　　袭击者放出的光线与莱纳放出的“光隣”相撞，互相抵消了。
　　“……嗯。把力量分散成7分后，单发的威力就削弱了呢……但是，嘛，就算如此也不错了。下次我也试试看吧……”莱纳看着这场景，小声的嘟囔。
　　“……嗯。把力量分散成7分后，单发的威力就削弱了呢……但是，嘛，就算如此也不错了。下次我也试试看吧……”莱纳看着这场景，小声的嘟囔。
　　然后低下了身子开始了奔跑。
　　而袭击者则看向了被撞飞消失了的自己施展的魔法，“哦哦哦，刚才的那是怎么回事？意外混进了一个挺能干的家伙啊。而且刚刚的那是
　　“光隣”吧？为啥反洛兰德帝国联合利会有洛兰德帝国的魔术师~？他一边说着，一边看向这边。
　　仿佛与动作相呼应一般，魔方阵中浮现出的6只眼睛也一起看了过来。
　　好像在寻找释放了“光隣”的莱纳的身影一般，咕噜咕噜的转动着。
　　但是，却没有找到。
　　不，应该说为了让它们寻找不到自己莱纳已经隐蔽了自己的气息着奔跑。
　　当然在消除气息的状态下奔跑速度下降了不少。但是，马上，就要到了。
　　马上就要在敌人所在的地方了。
　　就在这时。
　　“找到了！”袭击者突然大叫了起来。
　　然后光之眼从左边转动到了右边。
　　而在那些眼睛视线之前，菲莉丝就站立在那里。比莱纳更快的，从毕欧斯的部下的军团中飞奔而出，挥舞起了大剑。
　　“笨蛋。已经太晚了。”
　　她在这么说着的时候，已经到达了袭击者的面前。
　　“哇哇哇哇，怎……怎么回事啊这家伙。太快了吧……麻烦了麻烦了麻烦了，但是，还是不是这个天神转世一样天才的我的对手啊！”袭击者一边说着，一边竖起了两只手指，指向了菲莉丝。
　　于是残留着的6只眼睛其中的2只眼睛同时以两道不容人躲开的时机，朝菲莉丝放出了“光隣”的光线。
　　莱纳看见后却浮起了微笑，“……对菲莉丝来说那种东西可不管用哦。”
　　在那时，菲莉丝暂时停下了脚步。用着和平时一样无感情的，澄净的眼神盯着那两道光线。
　　“嗯。”的一声轻吟后，她用已经除了莱纳之外没人能看清楚的速度挥动了一下剑，把那光线轻而易举的斩裂消失。
　　于是袭击者发出了“哎？”之类傻乎乎的声音和“不可能吧。”之类惊异的声音。
　　就在这时，莱纳也冲出了军团。
　　一边说着“事到如今再惊讶已经晚了。”一边再次画起了光之魔方阵。刹那之间，就完成了“光隣”的构成。
　　看着这一切的袭击者不知道为什么发出了稍微有点惊讶的声音，“哇~什么啊，原来是你啊……”
　　“而且现在这个时候用“光隣”也稍微有点卑鄙了吧~”
　　他飞快的把右手的手指刷的一下指向了这边。
　　还残留着的4只眼睛中又有两只朝这边看来。
　　“发射。”袭击者话音刚落，一道光线朝着莱纳，另一道朝着魔方阵袭来。
　　“呜哇……”莱纳低下身子在地面上打了个滚，躲开了攻击。
　　虽然画好的魔方阵被击溃了但是没什么关系。
　　因为又一次稍微缩短了与袭击者之间的距离。
　　“菲莉丝。”莱纳说。
　　“嗯。”
　　“从哪边援护一下吧？”
　　“我会把剩下的那两个光块给砍了。”
　　“OK，那么……”莱纳看向了袭击者。
　　意外的，袭击者居然露出了有点困扰的样子，“你……你们啊，两个人一起上是不是有点太卑鄙了啊？”
　　莱纳却笑了，“哈哈，我从出生开始就是个卑鄙的家伙啊。”
　　就这样一口气缩短了与袭击者的距离，虽然想着用右拳一拳揍上敌人的脸，但是因为打上铁制的面具手估计会很疼吧，而打消了这个念头。取而代之的是用手刀，朝着战斗服和面具之间的脖子打去，“应该得手了吧。”
　　没想到敌人回旋着向后发倒去，避开了攻击。然后将手指指向了这边，“发射！”
　　“哎？”莱纳抬起脸，朝着应该已经被菲莉丝砍掉的魔方阵那边望去。
　　果然，袭击者画的魔方阵已经被菲莉丝破坏了。
　　菲莉丝发现了莱纳的行动后，用着稍稍有些慌张的样子，大喊“笨蛋莱纳。不要从敌人那边移开视线。这是陷阱！”
　　那个瞬间，已经感受到了迎面而来的杀气，莱纳撇了撇嘴角，“可恶。”这样抱怨着，然后就那样看不到前方的倒下了身体（所谓的仰着就倒下去了吧……应该），然后马上跳向了自己避开之后的地方。跳向了如果就那样看着前方的话，明显会被刺中脖子的那个地方。
　　如果没有菲莉丝的警告的话，刚才一定已经死了吧。绝对已经死了吧。
　　但是莱纳却小小的吸了口气，好像很冷静一样的吸着气。然后，嘟囔着：“笨蛋么我是。不要放松啊……这里可是战场哦。我在做什么傻事啊……”就这样对着自己轻声说着。然后重新将力量注入全身。视线移动到了袭击者身上。
　　但是明明好不容易才追上距离的袭击者却稍微拉开了距离，并且高高的举起了手。
　　“啊，不好意思啊大家。我本来只不过是想随便杀掉一两只女神的狗的……但是没想到出现了预想之外的敌人。所以，援护就拜托你们了~~”
　　话音刚落，在袭击者背后等待着的红色战斗服军团们的双手一齐动了起来，开始在空间画出发光的纹章。而且每个人开始发动了各自不同的形式，构成的魔法。果然不愧是佣兵团。看来“苍之公主”是一个由各国的士兵构成的混合部队呢。
　　如果就那样放任不管，恐怕攻击魔法会一齐攻击过来吧。
　　不，搞得不好恐怕连在后方休息的尼尔法王国民众那里都会受到攻击。
　　莱纳绷紧了脸，朝着毕欧斯的部下们大喊“可恶，快防御！”
　　但是他们却无视了莱纳的叫喊，却一齐展开了魔法。
　　当然，全部都是攻击魔法。
　　“哈？喂喂，别开玩笑了！在这种至近距离魔法相撞的话，牺牲就太多了……”但是莱纳却沉默了下来。已经，没有人能阻止了。这场已经开始的战斗，已经没办法阻止了。再说毕欧斯的部下们也并不是正式的莱纳的部下。
　　所以没有道理听从莱纳的命令。
　　所以唯一能阻止这个状况的，看来只有那个看上去像是对方的首领的，使用“光隣”的变形魔法的那个袭击者了。
　　但是那家伙好像早就明白了没有办法战胜莱纳和菲莉丝两个人，开始向后方逃跑。
　　如果让那家伙逃走了的话，就没办法阻止这场厮杀了。
　　莱纳无言的看着菲莉丝追赶着想要逃跑的袭击者，但是不管怎么看都不可能在魔法互击前抓住那家伙。
　　袭击者的行动比预想中的还要迅速，光是看着那动作，就能明白不仅是魔法，那家伙的体术也是相当的了得。而且对于情况的判断能力也是一流水平。
　　恐怕本来是想让这边见识到一个人也能袭击过来的强大之后失去战意吧，但是在莱纳和菲莉丝出现后明白了这是不可能后马上就改变了战术。
　　“……啊啊，可恶，这下麻烦了。”莱纳抱怨着。
　　大概那家伙，十分的强大。
　　一对一的战斗的话肯定很艰难。绝对会很艰难。他这么想着。
　　但是，他却大大的吸了口气，用尽可能最大的声音，朝着像笨蛋一样准备用魔法互击的士兵们怒吼：“你们这群混蛋给我住手！别进行无聊的厮杀，这里就交给首领之间的单挑就行了！”
　　这一瞬间，毕欧斯的士兵们稍微停止了魔法的展开。
　　虽然敌人那边的魔法展开没有停下来，但是莱纳好像用挑衅一般的语气朝着逃跑的袭击者怒吼，“还是说怎样？因为怕了我所以溜了么？哈哈，既然马上就会夹着尾巴逃跑的话，一开始就别装帅的一个人冲过来啊！”
　　“啊？”听了这话后袭击者停下了奔跑，转过身，举起了左手，一瞬间，后方等待着的红色战斗服军团的魔法都停止了。
　　莱纳不经意间扭曲了表情。对于只用一个举手就停止了动作的敌人士兵的训练高度，莱纳变得有些郁闷。
　　虽然不知道毕欧斯的士兵们训练的强度到底有多少，但是如果真的交战起来的话，一定会受到很大的被害吧。
　　只有这点，是显而易见的。
　　但是，这于对方来说也是一样的。正面打起来的话不可能无伤的全身而退。怎么说这边也是拥有压倒性的士兵数量这个优势的。更何况后面除了毕欧斯的部下之外还有多达数万人的尼尔法王国的士兵。
　　
　　所以敌人才会一个人袭击过来，让我放见识到那压倒性的强大后失去战意。虽然这边有着相当数量的士兵，但是在一起还有没受过任何战斗训练的民众。而且那些民众们还一直被洛兰德帝国袭击着，家人和伙伴都被杀害了，不管是身心都已经四分五裂，处在相当不安的状态中。
　　如果被不慎攻击到，连士兵们都失去战意的话，恐怕那份不安会引起集团性的大混乱吧。
　　恐怕那群家伙就是想利用那个混乱，来做些什么吧。
　　但是，如果对方赢了单挑的话，恐怕也会有一样的效果吧。
　　所以一定，对方会接受莱纳提出的这个提案。这样的话至少可以阻止这场在眼前展开的战斗——
　　“嘛，虽然这么想。”用着有些信心不足的声音，莱纳小声的嘟囔着。
　　如果交涉失败的话，这里一定会变成魔法互击的情况，然后会有让人不敢相信的数量的人们会死去吧。
　　所以……
　　“拜托了。”莱纳小声的说着
　　袭击者看了过来，“你这家伙，刚刚说了啥？”
　　成功了！莱纳这么想着，压下了想欢呼出声的声音。然后看着袭击者，“所以说和我单挑吧？不过话说回来其实你也想单挑的吧？难道你不是为了打飞这边的首领让我们失去战意所以才一个人冲进来的么？我不过说了我接受你的挑战罢了。”
　　袭击者听完莱纳的发言，发出了嘲笑一样的鼻声，“哈？那是啥？难不成你以为自己能赢我么？”
　　“谁知道呢。”
　　但是。
　　莱纳盯着对手，稍稍眯起了眼镜。现在站在自己眼前的男人的声音，总觉得有一点耳熟。
　　但是那个声音的主人，应该已经死了。
　　是曾经与莱纳争夺过“洛兰德最高魔术师”位置的笨蛋的声音。
　　那家伙的名字，好像是叫佐兰*罗姆来着。
　　过去曾经是洛兰德帝国所属的暗杀者，虽说曾经尝试着去暗杀莱纳，但是因为有着不杀女人和孩子这种作为暗杀者来说完全失格的主义，所以就没有杀掉当时只有13岁的莱纳，而成了背叛了洛兰德的被追捕之身的超级大笨蛋。
　　但是，那家伙应该已经死了。
　　察觉到了西昂暴走的开始，于是向路西尔挑战，最后死掉了的家伙。
　　连被切碎的尸体，莱纳也见到过了。
　　所以现在，眼前出现的人绝对不可能是佐兰。
　　莱纳盯着眼前的袭击者。然后说道：“你……难道是我认识的人么？”
　　“我怎么可能认识你这种傻乎乎的人。”袭击者这么回答到。
　　“嗨~~这样啊？”
　　“就是这样。”
　　“那么，佐兰。”
　　“啥事？”
　　“喂，你这家伙果然是佐兰啊！”
　　听到莱纳这么说后，袭击者耸了耸肩，拿下了面具，露出了脸。
　　茶色的头发，没有一点认输气息的坚毅的蓝色眼睛。光看着就会觉得烦人的自信满满的微笑。
　　然后浮起那种笑容的嘴，这么说道：“啊啊，果然用面具挡着也还是会被发现呢？这种无论如何都没办法隐藏住救世主一般的英雄气场的我，果然只能放弃当暗杀者呢。”
　　就连这种让人生气的说话方式，都和过去相遇的佐兰*罗姆一模一样。
　　就连这种让人生气的说话方式，都和过去相遇的佐兰*罗姆一模一样。
　　莱纳不禁皱起了眉头，说道：“哈？为啥你这家伙还活着啊？你不是已经被路西尔给杀了吗？”
　　佐拉却轻松了耸了耸肩，“故事的主人公是肯定不会死的啊。”
　　“原来你是主人公啊？”
　　“当然。”
　　“呼~~不，我倒是没想到你能那么简单的就从那个怪物手里全身而退呢。”
　　“哈。那是从你的角度上来看的猜测吧？本大爷的水平可是已经超越了神的领域了，那种事情随随便便就能做到啦。”
　　“哦？”
　　“你这混蛋，在看不起我吧？”
　　“不不~~”
　　“我杀了你哦！”佐拉握紧了拳头。
　　但是莱纳却没有搭理他，“于是，你为啥现在会待在这个叫做‘苍之公主’的佣兵团里？话说回来，为什么会袭击我们？”
　　“我可没有回答你的义务。倒是你，为啥会在这里啊？”
　　啊叻，是为什么呢？莱纳一瞬间闪过了这样的念头，然后耸了耸肩，“那个，嘛~，遇到了很多事情，不知不觉就变成这样了。”
　　“不知不觉啊喂，你这家伙明白那是个怎样的地方么喂？”佐拉无奈的说道。
　　“…………”
　　怎样的地方吗……对于这个问题，莱纳稍微思考了下现在自己所在的地方的状况。
　　与被尼尔法王国追赶的托阿雷和士兵们带着民众一起从洛兰德帝国军那里开始了逃亡，在怎么逃都逃不掉的时候，被沃斯所率领的反洛兰德帝国联合军给救了。
　　也听说过那个沃斯好像能够操纵一种名叫“女神”的绝非人类的丑陋怪物。
　　嘛，因为这事沃斯自己说的所以也不知道是真是假，就算认真的质问他也会说些适当的理由糊弄过去，所以现在还真的搞不清楚他到底是“女神”的同伴呢还是敌人。
　　也就是说，现在一个还不知道是敌是友的人成为了莱纳的同伴。
　　啊啊~~也就是说。
　　“……嘛~怎么说。遇到了很多事情，现在可是很麻烦啊。所以别问的那么详细了。”莱纳坦率的回答到。
　　佐拉摆出一副你是白痴吗的神色说道：“哈？”
　　莱纳只能苦笑着说：“不，嘛~~~我是这么想的。”
　　这时菲莉丝走了过来，将拔出的剑收回到了腰间，“什么啊莱纳。你认识这家伙吗？”
　　“算是吧。”
　　“敌人吗？”
　　“怎么说呢~~以前确实关系不太好啊……”莱纳把视线转回到了佐拉身上，问道：“你这家伙，是敌人吗？”
　　佐拉也看向这边说道：“……从你们的立场上看确实如此呢。有反洛兰德帝国联合君在也就是说大家都背叛了洛兰德帝国那个已经发狂了的勇者对吧？”
　　“发狂的勇者？那是指西昂吗？”莱纳问道。
　　佐拉却笑了，“西昂……西昂呢。明明说过我选择当你的朋友呐……”
　　“他是这么做了哦。”
　　“才没有。我可是对西昂说了‘你就算了吧’呢。”
　　“确实这么说了呢。”
　　“结果，你被那家伙背叛了吧？”
　　“…………”
　　“所以现在你才在这里吧？”
　　“…………”
　　“而且被西昂?阿斯塔尔背叛后，你逃出来之后所交到的同伴居然是那个沃斯*菲雷尔。你这家伙给我消停点吧。沃斯*菲雷尔可是把这个世界出卖给了‘女神’的垃圾啊。”
　　莱纳听后摆出了有点困扰的表情，“不，嘛~~虽然沃斯是垃圾这点我从很多方面表示赞同啦……但是如果一点点的说明的话会很长啊，还真是意外的有很多很多原因啊。”
　　“你的原因啥的才不知道。”佐拉飞快的吐槽。
　　“给我知道啊！”
　　“不知道。”
　　“那你想干啥啊？”
　　听到莱纳的问题后，佐拉抬头看着天空，转过身，确认了下背后同伴们的样子，然后说道：“啊啊~~~单挑吧。”
　　“哎~~不要啦。在这种好像和旧友再会一样的闲话家常后，没有紧张感了啦。”
　　
　　佐拉笑着说，“明明不是朋友啊。”
　　“哎~~”
　　“再说现在也没有知道你那边的情况的时间啊。我现在在考虑的，可是别的事情。”
　　“嗯，比如说？”
　　“比如说如果我还持有着能让我考虑把你当做伙伴也行啊程度的力量的话，稍微再和你聊聊以前的事情也不错呢之类的。那干脆把你带到我主人那里去算了之类的。”
　　“哦~~。那就是说想让我当你的眼镜吧？“
　　佐拉摇了摇头，“不是。”
　　“真的？”
　　“真的。看了你在刚才的战斗中的蹩脚表现我太失望了。你这家伙，完全没有在磨练自己吧？”
　　“…………”莱纳沉默着。
　　佐拉摆出一副果然如此的表情，说道：“果然不出我所料。而且我觉得你比以前还要弱了哦？所以我对那么弱小的家伙一点兴趣都没有。在这个残酷到可恶的世界里弱小的家伙只能被当做是垃圾一样的对待。不管有什么样的理由也只能是借口，所以弱小的家伙只能死。丧气的家伙也只能死。你是其中的哪一类？你不是一直很看重朋友吗，也一直摆出那副不愿意看见任何人死去的脸，那么你到底有没有那种可以保护不想死去的同伴们力量？我只是想知道这点而已。”
　　从以前开始这家伙就特别喜欢知道到底谁能强啊，谁是第一啊，本大爷是天才啊之类的，真是和过去一点都没有改变呢，总是摆出那副让人觉得郁闷的自信满满的脸说着这些话。
　　但是莱纳却无言以对。
　　只是却很清楚的明白自己还没有那种可以保护所有同伴的强大力量。
　　不，只要看过结果，就很容易明白了。
　　重要的同伴们已经几乎都死去了。
　　一直认为是亲友的国王殿下也一边哭着一边远去了。
　　那些时候，我做了什么？我到底做到了什么？
　　莱纳考虑着那些事情发出了“可恶……好麻烦”的嘟囔。
　　就那样，渐渐沉下了身体，注入了力量。
　　然后佐拉又一次浮起了笑容，“哦哦，真的想干一场了？”
　　莱纳回答道：“不打一场的话，你也不会满意吧？”
　　“对。”
　　“那么，就只能大干一场了呢。嘛，虽然才刚认识不久，但是我身后沃斯的部下也好，尼尔法王国的民众也好，都算是我的同伴啊。”
　　“所以你要保护他们吗？”
　　“啊啊。”
　　“哈哈。比起以前好像稍微有了点责任感嘛。”佐拉说道。
　　但是莱纳却露出了有些悲伤的神色，“因为我已经失去了太多了啊。”
　　“哦~什么啊，想让我同情你吗？”
　　“才不要。”
　　“也是。那么，开始了哦。”
　　“啊啊。因为你很强，所以我不会手下留情的。”
　　佐拉在笑着的同时，冲了过来，“哈~~哈~~。你在对谁说呢？”
　　莱纳反射性的后退了一步，手在空中跃动起来，开始画出发光的文字。
　　那是以前从艾斯塔布尔王国的魔法骑士那边夺来的魔法，可以解除脑内的限定，大幅度提高身体能力的魔法。
　　“啊啊，那还真是个方便的魔法呢。我这边也有艾斯塔布尔王国出身的家伙在使用呢。但是，展开速度太慢是一个大缺点啊。”佐拉从怀中又抽出一把小刀扔了过来。
　　小刀撞上了莱纳所画的魔法阵，构成稍微歪曲了一下。在莱纳慌忙着想要重新画过的时候，佐拉已经来到了面前。
　　佐拉就那样把右手伸向了莱纳还在构成途中的光文字中，想要夺取魔法。
　　[[IMG,8887694dec9c46e1f2ffed2655783bb9,809,1200,257302]]
　　莱纳为了对抗佐拉的行为，一边加快了描写文字的速度一边说道：“呜哇，你这家伙好卑鄙，这可是我的魔法哎。”
　　“被抢走了也是你的不对吧。”
　　“不会让你抢走的。”
　　“抢给你看看。”
　　“不可能。”
　　“你这家伙才不可能呢。”
　　“你就这么给我去死吧！”两人一起大喊着，用着没有展开魔法的另一只手，向对方打去。拳头和拳头用着几乎能让人骨折的气势相撞。
　　“咕哇哇哇哇，好痛！！！但是，魔法的完成是我比较快！我，奉上契约之文，寄宿与在大地中沉睡的恶意之精兽啊！”莱纳开始咏唱起咒文。
　　于是他的身体突然发出一阵光芒，全身的动作变得迅速起来。
　　但是与此同时，佐拉也夺取了莱纳所画的光之文字的一半，“我，奉上契约之文，寄宿与在大地中沉睡的恶意之精兽啊！”也一口气加速了自身的行动，大笑起来，“已经结束了。”
　　佐拉的动作比起莱纳还要更快一点。加速之后的拳头已经朝脸迫近。莱纳虽然试着想要躲避却发现躲不开。而且佐拉手的内侧还夹带着小刀扔了过来。感到耳朵那里好像已经被划裂了，传来了一阵疼痛，但是已经没有在意那边的空闲了。
　　莱纳抬起脚，想要踹上佐拉的胸口，却没有成功。
　　“太慢了！”佐拉说道，然后一个回旋踢所带起的尖锐的空气，划过莱纳的脸。
　　“啊啊，可恶。体术的话果然还是你比较强。”莱纳决心接下那一踢，然后趁着那一踢的反射向后跳去，拉开距离进行魔法战吧。
　　经过刚才已经知道了魔法的展开速度是自己更快一些，那么魔法战的话应该可以做点什么吧。
　　而且，如果使用能看透一切魔法构成的“复写眼”的话，一定能赢。
　　所以大喊道：“看我接下这一招。”然后做起接下这一踢的准备，全身的力量都集中在会被踢到的地方。
　　“…………”
　　但是佐拉却收住了脚。不，不经如此，从佐拉身体里发出的杀气都突然消失了。
　　莱纳不禁发出了“啥？”的感叹。
　　但是佐拉却无视了这个，放下了脚，叹了一口气。就好像已经没有再打下去的必要了一般的转身。
　　“哎？哎？咋了？”莱纳说道。
　　佐拉没有回头，朝着这里抬起了右脚内侧。然后足尖咕噜的一转动，从穿着的鞋子的前部飞出了一把小刀。小刀的刀刃上，粹着鲜红的液体。
　　恐怕，是毒药吧。
　　莱纳看着小刀，恍然大悟的说：“……啊啊……如果接下来的话，我就已经死了吧……也就是说，是我输了？”
　　佐拉回过头，用着一副很无聊的样子说道：“果然你已经没有成为伙伴的价值了啊。”
　　“哦哦，是吗？”
　　“是的。”
　　“那，怎么办？”
　　没有回答莱纳的问题，佐拉移开了视线，然后朝着部下的士兵们举起了手，对着其中一个士兵说，“平局。稍微遇到了点妨碍，所以这次是平局。去向公主报告吧。”
　　“但是女王是说了要抹杀沃斯*菲雷尔……”
　　佐拉打断了士兵的回答，说道：“笨蛋么。那么你去打倒那边那个看上去好像要睡着了一样的黑发男人吧？你能跟上旁边那个金发无表情女的速度吗？敌人那边有预想外战力在。如果强行进攻的话，会受到预计之上的被害。再说那家伙……”又一次看向莱纳，“那个人也是公主所中意的一个人啊。如果我在这里擅自杀了他的话，会被公主杀掉的哦。”
　　莱纳盯着佐拉，问道：“……话说，从刚才开始你就一直在说的那个HIME（LZ注：这个词汉字是写做女王，士兵们喊的也是じょおう，但是佐拉读做ひめ，所以我就翻译成了公主。然后这里莱纳用的是ヒメ，所以就翻成了罗马音的HIME）到底是谁啊？嘛，因为好像是叫做‘苍之公主’的佣兵团所以应该是你们的主人吧……但是让最讨厌听别人命令的你那么听话的到底是何方神圣啊？”
　　佐拉笑着回答：“我可是无论何时都是爱的奴隶啊。”
　　“好烦人。”
　　佐拉笑的更开心了，“烦人也没关系哦。我为了她可以去死哦。”
　　“哦~~？”
　　“她说了不准杀你，所以这次就是平局。”
　　莱纳垂下了头，“嗯……也就是说你的恋人是我认识的人？”
　　“啊啊。”
　　“是谁？”
　　佐拉笑着回答：“你和那边那个叫做沃斯的坏家伙都认识哦。因为最近一直我们一直在跟沃斯他们厮杀啊。”然后向后走去，“那么，平局平局。暂时回城去。”
　　佐拉说完后，骑上了不知道什么时候准备好的马，离开了这里。他的部下们也在转瞬之间一齐转身开始撤退。
　　沃斯的部下们虽然好像有想要追击的打算，却被莱纳阻止了，“放弃吧。就算追上去了也是送死。”
　　佐拉就是强到这种程度。
　　和曾经的佐拉没办法相比一样的强大。
　　这时，在一边站着的菲莉丝走了过来，只跨出了一步，就来到了莱纳的身边。
　　然后不知道为什么举起了手，咣的一下好像敲锣一样的揍上了莱纳的脑袋。
　　[[IMG,4c3c80707f087d9c89390feec565f904,808,1200,209532]]
　　“痛痛痛……？！喂，这么突然你干嘛啊？”
　　菲莉丝生气的回答道：“为什么那么简单就输了！”
　　莱纳一边抚摸着被打到的脑袋，一边回答：“但是那家伙确实很厉害哎……”
　　就算如此菲莉丝也只是露出了有点发火的神情，说道：“但是还没有强到你会输的地步吧？为什么手下留情了？”
　　莱纳看着菲莉丝，然后又把视线转向了已经远到看不清轮廓的佐拉的背影。
　　“因为，那家伙也手下留情了啊……”
　　莱纳这么说道。
　　对，从一开始就察觉到了。在莱纳面前站着的佐拉的行动，不管怎么样都能感觉到没有使出全力的部分。所以如果这边退一步的话，那边也会退一步吧。莱纳这么想着。
　　但是这时莱纳的背后却响起了小孩子的声音，“……如果这样的话我会很困扰呢，莱纳。”
　　莱纳转过身，发现身穿黑色战斗服的部下之中走出了一个13,4岁左右的少年的身影。漂亮的黑发，散发出智慧神采的黑色眼睛，穿着类似巫女服一样的衣服的少年。
　　这家伙就是佐拉专门率领部队要来杀掉的，创造了反洛兰德帝国联合军的，而且还擅自将莱纳立为联合军的王的沃斯*菲雷尔。
　　那个沃斯这么说着。
　　不管怎么看都不觉得像是孩子应该拥有的理智的眼睛望了过来，“你现在已经是一个集团的首领了哦？作为首领这么简单就输掉的话可是很让人困扰的。会让我军的士气下降的哦。”
　　莱纳皱起了眉头，说道：“那只是你的自说自话吧。再说你的部下们可是都没有把我当做首领哦？我明明拜托了他们咏唱防御魔法的，可是却被完全的无视了啊……”
　　沃斯瞥向自己的部下们，问道：“是这样吗？”
　　用着无视莱纳的时候明显不同的，非常尊敬的视线，士兵们看着沃斯，低下了头，“十分抱歉。”
　　沃斯点了点头：“但是我也认为那个时候你们的判断是正确的。错了的，是陛下啊。”然后看向了莱纳。
　　莱纳的眉头皱的愈发紧了，“所以能不能别叫我陛下。再说你也完全没有在尊敬我吧。”
　　沃斯却笑了起来，“如果想要我尊敬你的话，请先记住不要对敌人手下留情吧。就算敌人只是年纪幼小的孩子也能毫不留情的下手杀掉的强大……”
　　莱纳打断了沃斯的话语，“那种强大，我才不要。”
　　“您不想要么？”
　　“不要。”
　　沃斯再一次点头道：“原来如此。那么您同情放过了的那些孩子，过了几年长大后会杀了您的同伴。就算如此您也不会后悔，您是想这么说么？”
　　“…………”
　　“请不要让我重复同一件事情那么多次。我们可不是在玩游戏啊。您从此以后将要前进的道路，可不是那种——啊，点心里要加上香蕉么？——之类问着傻瓜一样的问题的轻松野餐啊。因为你的无聊游戏，有可能很多同伴会因此死去。如果是有意义的死去的话那就算了。但是，没有任何意义，只是因为心里的软弱而选择了那样的选择项的话，那请您就这样消失吧。如果您软弱到了这种程度的话，您根本没有站在西昂?阿斯塔尔对立面的资格。因为他已经强大到了可以杀死在眼前的孩子这种地步了。强大到了如果有必要的话，就算一边哭着一边也能杀害的地步。那么，您又是如何呢？难道想说连杀人的觉悟都没有，就想要救人吗？”
　　这样的质问，明显就是刚刚因为佐拉的袭击而中断的说教的继续。
　　对于沃斯想要说的事情，早就已经深刻明白的莱纳小小的叹了口气，说道：“……但是，对佐拉手下留情是因为我也有我的想法哦？”
　　“想法？”
　　“啊啊。不仅对方手下留情恐怕也有对方的想法，而且现在也没办法好好的了解当前的状况。就连袭击过来的‘苍之公主’的人是佐拉这件事，我也不知道。但是你是知道的吧？明明知道佐拉是我以前认识的人却还是让我当了前锋吧？”
　　沃斯点了点头，回答道：“嗯，我知道。”
　　“你是想让我杀了我的熟人吧？”
　　沃斯浮起了微笑，“因为我知道对于心灵尚且弱小的莱纳来说，是肯定杀不了的。但是，就算杀不掉也没有关系。我还期待着如果您和对方是熟人的话，在你争取的时间里，我就可以寻找机会阻止对方的军势。因为我知道如果对方能听我说话的话，不管多少方法我都能骗过对方啊。”不愧是作为于代代都是欺诈师一族的菲雷尔集团总帅而出生的沃斯，这么说着。
　　莱纳用着我败了的表情，说道：“那我做的事情不是该给100分嘛。”
　　“是呢。”
　　“那就别抱怨了。”
　　沃斯听着莱纳的感叹，耸了耸肩，“但是，刚刚我所说的也是心里话。如果您是一个能简单的就杀了佐拉的人的话，前进方向就能稍微再有趣一点了呢……但是，现在嘛，算了，反正您一定会改变的。如果再遇到一些过分的事情的话，您也一定会改变的吧。”
　　觉得这些话很逆耳的莱纳又叹了一口气。
　　看着沃斯的部下的士兵们，又看着在后方明显已经疲惫不堪的尼尔法王国的士兵和民众们，然后回想起追击过来的洛兰德帝国的士兵们的身姿，莱纳低声嘟囔道：“也许确实如此吧…………”
　　然后回想起追击过来的洛兰德帝国的士兵们的身姿，莱纳低声嘟囔道：“也许确实如此吧…………”
　　用着到现在为止真的见过了无数人们的死去，早已疲惫的声音，莱纳这么嘟囔着。
　　明明与西昂分开，离开洛兰德才不久的时间，但却一切都已经改变了。
　　眼前的风景也好，人们的表情也好，所有的一切都改变了。
　　而且也许自己也一点点的改变了也说不定。不，也许已经早就已经改变了也说不定。
　　但就算这么想着，这种事情自己也不可能明白吧。
　　可是只知道情况确实是渐渐，渐渐的改变了。
　　因为，身边已经没有西昂在微笑了。
　　菲莉丝也好，姬法也好，也都让她们有了痛苦的回忆。
　　同伴里也有好几个人死去了，托阿雷也死了。
　　所以只有自己还是没有任何的改变哦——这种好事怎么可能存在呢。
　　一定早就开始改变了吧。
　　眼前的状况越是改变，自己的改变也随之变大。
　　但是，就算如此。
　　“……我不会变成你说的那样的。”莱纳说道。
　　“如果那么简单就放弃了的话……我早就放弃了。”他说道。
　　然后想着，如果那么简单就放弃了的话，一开始就没有必要叫喊着我讨厌杀人而逃出来了。
　　就像洛兰德帝国所希望的那样变成一个杀人机器就好了。
　　像个白痴一样笑着杀人。
　　如果那样的话也许西昂就能没有任何犹豫的就杀了我吧。也许也不会杀了那些对着这样的怪物却依然说出在一起吧同伴们和那些认为在一起会很开心的朋友们就能够结束了吧。
　　但是，我没办法那么做啊。
　　因为没办法那么做，所以才走到了现在这一步。
　　事到如今要我放弃一切，然后变强？如果有必要的话，就杀掉这些必要？别开玩笑了！
　　如果那样的话。
　　如果那样的话，我早就放弃了啊。
　　就像以前一样的什么都不做，就扔下一句好麻烦，然后开始逃避，逃避，一直逃避。然后在不知道哪里的地方唰的一下就死掉的话，会很轻松吧。不，不如说一直都想着就那样死掉吧。
　　但是，西昂那家伙会哭吧。
　　因为一个人背负了一切，像个笨蛋一样的西昂一定会哭吧，所以，我也试着开始战斗一下吧。
　　难道要让那样的我放弃一切，开始杀人？承认不能杀人是一种软弱？
　　莱纳这么想着，突然悲伤的笑了起来，然后盯着沃斯，说道：“……你所希望的那种王，在洛兰德不是已经有一个了嘛。所以我不会走上和那家伙一样的道路。”
　　“那是一种软弱。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　“但是一直保持着这种软弱，也是很辛苦的哎？”
　　对于这番话，沃斯露出了有些放弃了的表情，笑着说：“哈，哈哈。嘛，确实如此呢……果然您是一个笨蛋呢。试着选择了您，真好呢。”
　　“哦哦，因为太笨蛋了，所以能成为你的傀儡么？”
　　沃斯眯起了眼，回答到：“撒~谁知道呢？”然后低声嘟囔了什么，那是用着莱纳听不见的小声说出的一番话，“……嘛果然和我想的一样……是一个害怕寂寞的恶魔呢……”
　　“什么？”
　　“没什么，我的自言自语罢了。”
　　莱纳盯着沃斯，说道：“话说回来，如果想让我成为同伴的话，差不多也该别对我隐瞒实情了吧。我也没有问过你佐拉的事情，也没有详细的问过那个叫做‘女神’的怪物的事情。而且，啊，那啥~~~你也知道那个率领着‘苍之公主’的叫做HIME的那个家伙吧？那是谁啊？那个叫做HIME的家伙好像认识我的样子，到底是谁啊？”
　　但是沃斯却没有回答莱纳的问题，转过了身，说：“那个等回营了再和你说吧。就我所知的情报来看，鲁纳帝国已经投降了，洛兰德帝国准备移动到那里，以那里为据点。”
　　“哈？”莱纳不禁叫了出来，“等……等一下。这也就是说西昂也去了鲁纳……？”
　　但是沃斯却没有回答这个问题，继续说了下去：“而且巴尤兹?瓦特,克劳?卡洛姆两元帅率领的士兵们已经开始准备开始向卡斯拉王国进军了。这比我预想的还要快了很多。恐怕是使用了“忘却碎片”前进的吧……嘛，不管怎么说洛兰德帝国的战线已经到达了这个アリ南方国了（LZ注，谁快点来给我一个比较好的翻译吧T T）。现在的南方大陆上还真的没有什么能够阻止洛兰德帝国的势力呢。所以我们也没有在这里磨蹭的时间了。进入贝利斯主国吧。虽说现在贝利斯还站在我们这边，但是如果见识到了洛兰德帝国的军势的话，一定会改变主意。在变成那样之前，我们要穿过贝利斯，进入中央大陆。已经没多少时间了。能够一边移动一边商榷吗？”沃斯一口气说完后，没有等待这边的回答就迈步走开了。开始对周围部下们一个个进行着明确的指示。怎么都无法看出这只是一个14，5岁的孩子。
　　莱纳呆然的盯着这一切，看向了身旁难得很安静的菲莉丝，说道“……怎么看，都觉得明显我才是部下吧？”
　　菲莉丝点了点头，“你天生一张奴隶脸啊。”
　　“哈哈，我也是这么想的。我可是一直都想着什么责任都不用管，简简单单活着就好了的啊……”
　　菲莉丝一拳打上这么嘀咕着的莱纳的背后。
　　“啊痛……这次是怎么了？”莱纳这么问道。
　　菲莉丝抱怨道：“真是的，你到底在搞什么啊。输给了一个不知道从哪里来的刺客，又争论不过一个除了变态外没什么好说的小鬼……就算丢脸也给我有个程度啊。”
　　莱纳苦笑着说道：“抱歉。”
　　但是不知道为什么菲莉丝别开了眼睛，突然说道：“但是我……那个……其实不讨厌你那种又白痴又没用又一个人烦恼的地方啦……”
　　“……哎？”
　　菲莉丝依然没有转过视线，“总而言之就是说你没必要在意成为谁的傀儡啦。佐拉？沃斯？那种东西谁知道啊。我和西昂都已经承认了你。那么，我们只要朝着我们的道路前进就可以了。所以稍微对自己有点信心啊，你这个笨蛋。不要在我的面前擅自的输给除我以外的人啊。我会很不爽的。”说了这些强人所难的话，就擅自的走开了。
　　莱纳看着菲莉丝的背影，拨弄起就算是在如此紧迫的情况下依然还留有睡昏了头的迹象的头发，轻声笑了起来，“……那个，这个，让你不爽了，真是对不起。”
　　“既然会道歉那一开始就别做。”
　　“是是~”
　　“那，走啦。”
　　随着她说的那句“走啦”，莱纳试着考虑了下今后会有的展开，不禁叹了口气。
　　好不容易才解决了袭击者的追击，但是需要做的事情还是多的和山一样啊。
　　背后还有着洛兰德帝国的追兵。
　　前方有着不知道怎么回事的名叫“苍之公主”的佣兵团。
　　而且还有别的国家在。
　　在这一团乱中，到底要怎样才能带着尼尔法的兵士和民众一起逃出生天呢。
　　“真是的，真是艰难啊。”莱纳一边说着，一边抬头看着天空。
　　天空一如既往的覆盖着厚厚的雨云，显得十分昏暗。在这大雨之中，还是要带着疲惫不堪的民众们前进吧。
　　带着被洛兰德杀死了双亲的孩子们。
　　带着失去了家人的老人们。
　　还是要，继续前进。
　　“可恶，还真的是很艰难啊。”一边说着，莱纳也迈开了脚步。
　　因为已经知道了如果止步不前的话什么都不会改变。
　　而且也明白了越是逃避，就越是只会发生让人悲伤的事情。
　　“…………”
　　所以他朝着在大雨中很难行走的前方，迈开了脚步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章，完
　　顺便，这章开始出现了大量的新地名和新人名……所以就立个对照表，顺便欢迎大家提供更好的译名
　　
　　エロン神都——》艾隆神都
　　ゲイルフィックラント帝国——》格尔夫古兰特帝国
　　エルトリア共和国——》艾尔托利亚共和国
　　レムルス帝国——》雷姆鲁斯帝国
　　アッスロン岩——》阿斯隆城
　　リ—グルワ—ズ*ペンテスト——》利古尔华兹*潘特斯特