　　第五章   希望之中
　　
　　
　　“啊~啊~啊”莱纳这么喊道。
　　然后摸着紧紧扣住自己脖子的非常窄小的衣服的领口，露出一副很痛苦的样子，问道：“真的非得穿这种紧身衣服不可吗？”
　　站在他背后等待的蕾尔卡听到这问题后也露出了已经有些厌烦的表情，说道：“到底莱纳你当这里当成什么地方了？”
　　莱纳环顾起四周。
　　这里是格尔夫古兰特王城中的一间客房。不过虽说是客房却已经大到了该苦恼该不该称这个房间为客房的程度。已经大到了会被认为在稍微宽广一点的话就快和洛兰德的王座接见间一样大了吧的程度。
　　环视着这个无端端造的这么大的客房，莱纳小声嘟囔着，“……但是果然不愧是中央的大国呢。边境国的洛兰德简直比都不用比啊……”
　　蕾尔卡也点了点头表示同意。
　　“确实如此。然后你要作为反洛兰德联合的王去和这个国家的王会面。当然不可以穿着贱民的那种脏兮兮的衣服驮着背的去吧？”一边这么说教着，蕾尔卡一边啪啪的拍着莱纳的后背，“好了好了，把背再挺起来一点。”
　　而且还拉起了莱纳的脸。
　　“表情也要更爽朗一点！”
　　然后强行顶开了眼睑。
　　“好像要睡着了一样的眼睛也要睁大！”
　　[[IMG,cdf787571a7fdd1b6f0343d315c82c44,812,1200,235274]]
　　“痛，痛痛痛，手指划到眼睛了……呜哇别拔我睫毛！”拨开了蕾尔卡的手，莱纳大喊：“啊，行了行了，我知道了啦。我会好好做的所以别拿手指**的眼睛了。”
　　这么说了后，总而言之先按照要求试着把背挺起来。睁大眼睛，盯着眼前镜子中出现的自己的身影。
　　结果发现把随意乱长的头发稍微修剪了一下绑在了脑后，穿着贴身正装的自己，浮现出了那种不知道有什么好自信，但是却又微妙的自信满满的微笑。
　　“好恶心。”莱纳自我吐槽道，然后皱起了眉头。
　　但是这个表情又被一旁的蕾尔卡啪的打了一下，“要笑容满面才行。”
　　“等……也用不着打我吧……”
　　啪。
　　“笑~容~。”
　　“……嗯……是是，知道啦~”莱纳这么说着，试着微笑了一下。
　　蕾尔卡终于满足了的点点头。好了，这样就不会有什么给沃斯大人蒙羞的事情了吧。她自言自语着。
　　然后莱纳也继续保持着微笑，再次看了一下镜子。从镜子里显示出的自己的身姿，就算自己来看，也觉得没有什么可以抱怨的地方。
　　不知道是不是因为身材比较修长的关系，正装居然显得十分的合适。虽然散发不出西昂一样的气场，嘛，没准会被认为是某处的三流贵族也说不定。盯着自己这样的身姿，莱纳想着，果然是人靠衣装马靠鞍啊。
　　就在这时，房间的门被打开了，有人走了进来。
　　“啊，莱纳，很帅气哦。”响起了姬法的声音。
　　她好像是为了换上和王宫相符的礼裙还是啥的，在2小时前被蕾尔卡的部下们带去了别的房间。
　　“…………”
　　莱纳转过身，发现姬法简直就像变了个人一样。低胸的红色礼裙，被漂亮的扎起来的红色头发，化了比平时更精神的妆容，看起来简直就像某处一个出身优秀的大小姐。
　　“哦哦~这样看起来，姬法也是一个不得了的大美人呢。”莱纳说道。
　　姬法的脸变得通红，“是，是吗？不奇怪么？”
　　“完全不奇怪？你说是吧，蕾尔卡。”
　　蕾尔卡点了点头，说道：“非常的漂亮。如果这次的交涉决裂了，需要色诱国王的话，就交给姬法吧。”
　　那个，虽然这种明显符合沃斯部下的说话方式有点那啥，但是姬法很漂亮这一点是真真切切的。
　　所以莱纳抱着手，盯着姬法，肯定道：“嗯，真的很漂亮。”
　　姬法率直的露出了开心的笑容，然后看向身后，说道：“但是，菲莉丝更漂亮哦。”
　　
　　从姬法的背后露出了另一个女人的样子。
　　是菲莉丝。
　　她穿着白色的礼裙，淡淡的擦了一点腮红，粉色的嘴唇，妖艳的金色长发被领结状般亮丽的宝石发夹好好的扎了起来。这样的她，让平时就显得超越人类的美貌更上了一层楼。
　　可是这样的菲莉丝，却看向这里，说出了一句莫名其妙的话，“咦？莱纳在哪里？”
　　“我不是就在你面前嘛。”
　　“嗯嗯？难道你就是莱纳？”
　　“我不是莱纳的话那是谁啊喂？”
　　她认真的打量起这边，“稍微给我驼一下背看看。”
　　“嗯？什么啊。好麻烦的。”
　　“眼睛也给我更加犯困一点。”
　　“所以说为什么啊？”
　　“然后给我散发出平时的那种败犬气场。”
　　“谁是败犬啊谁是！”莱纳怒吼道。
　　可是听到莱纳的怒吼后，菲莉丝却盯着这边，露出了有些安心的神色，“啊啊，果然是莱纳。”
　　“喂，我说你啊……嘛，算了算了。反正我也没认为我适合这幅样子。”莱纳这么说道，然后又一次看向了镜子。
　　镜子里倒映出了正装的莱纳和穿着礼裙的两位美女。
　　带着这两个人一起去的话，嘛，就算在格尔夫古兰特的国王和贵族面前出现，总而言之也不会被人看不起了吧。莱纳想着。
　　这时蕾尔卡说道：“那么，差不多时间也到了。去拜见格尔夫古兰特帝国的王——古拉夫多*艾布鲁鲁多大人吧。啊，对了莱纳，关于艾布鲁鲁多王的生平介绍……”
　　莱纳点了点头说：“啊啊已经记住了。只需要记住昨天你给我的报告书上写的事情就行了吧？”
　　顺便昨天交给自己的报告书上，好像是写着这样一些事情——
　　
　　古拉夫多*艾布鲁鲁多。
　　三十八岁。
　　四年前父王贝尔塔*【忘却神器】死亡后，继承了王位。在继承王位前，曾经带领所属的军队在战役中大活跃。在战场上留下了大量的功绩，是一个让其他的兄弟们心服口服的王位继承实力者。
　　性格也是军人风范的沉稳刚健。也十分看重上下级关系，恐怕不会对态度轻佻之辈留下好印象吧。
　　所以对这个患有没办法对比自己地位高的人使用敬语的毛病以及万年小孩子样的社会不适者——莱纳*琉特来说，在与艾布鲁鲁多王见面前，必须彻底的练习敬语的使用。
　　
　　写着这些看上去就很麻烦的事情。
　　顺便昨天看完报告书后，有过这样的交谈。
　　“敬语对我来说没可能的哦？”
　　“一拳打飞你哦？”
　　“不，我会努力的哦？不过就算努力，果然如果真的要正正经经的用敬语和王族交涉的话，还是由本来就是王族出身的托阿雷来比较……”
　　但是蕾尔卡却摇着头说：“托阿雷*尼尔法不会去见艾布鲁鲁多王的。如果被知道了对方是已经被洛兰德毁灭了的尼尔法王族的话，会被边境国、而且还是已经被毁灭了的国家的王族这一点拖后腿的。所以托阿雷会在王城外待命。所以你还是乖乖放弃，给我练习敬语吧。总而言之先把我当成是格尔夫古兰特的王，稍微进行下会话吧。”
　　所以直到昨天深夜都在进行敬语的练习。
　　但是对着最后说出“能跟国王大人见面我太高兴了”的莱纳，蕾尔卡也终于绝望了，最后以各种意义上放弃的形式结束了练习。
　　嘛，这些暂且不管。
　　莱纳也看向了挂在房间里的那个和整个房间很相衬的大型装饰时钟
　　马上就要到7点了。
　　和格尔夫古兰特的王会面时间好像就是7点。
　　然后蕾尔卡又再一次带着有些担心的语气说道：“马上就要到时间了，再确认一次吧。莱纳你在这里需要干的事情……”
　　但是莱纳却挥挥手，打断了她的话，“已经明白了。我已经知道我该做些什么了。”
　　“真的吗？”
　　“啊啊。话说别那么担心啊。就算是我也不是不紧张。我可是要站在一个了不得国家的国王面前，和他进行交涉哎？再说这里也有我重要的同伴们在我身边。如果因为我的失误而没有顺利进行的话，大家都会处在很糟糕的境地上吧？为了不变成那样，我会稍微努力下的。”莱纳说道。
　　与此同时，有人敲了房间的门。响起了一个耳熟的男人的声音，“已经能和陛下见面了，请尽快准备吧。”
　　莱纳回答道：“准备已经做好了哦。”
　　蕾尔卡提醒道：“姿势。”
　　“啊~是是。而且还要笑容和敬语对吧？”
　　“我已经不奢求你的敬语了。”
　　“不不不，我也许意外地能做到哦？”
　　因为这句话，不仅蕾尔卡，连菲莉丝也不知为何的眯着眼睛同时发出了怀疑的声音。
　　“是么？”
　　“是吗？”
　　于是姬法赶忙说道：“我……我是相信莱纳的！”
　　莱纳垂下头苦笑了起来，“……我完全没被相信啊~”
　　接着又一次挺起了背。打量起镜子里照映出的自己的样子。
　　然后，想着。
　　想着自己今天从现在开始需要做的事情。
　　说实话，其实他并不怎么担心与格尔夫古兰特的王交涉的事情。因为对着格尔夫古兰特的王，他只需要这么提案就可以了。
　　
　　请让我们参加这次与佳斯塔克帝国的战争吧。
　　
　　恐怕格尔夫古兰特的王一定会很开心的接受吧。在战争迫于眼前的现在，能免费使用的士兵增多了，根本就没有拒绝的理由吧。
　　但是这次莱纳的任务并不是这样就结束了。
　　还需要与现在恐怕也在城中的“苍之公主”交手。
　　不仅得让“苍之公主”参加对佳斯塔克帝国的战役，还得为了反洛兰德联合的利益而阻止他们得到格尔夫古兰特帝国的援助，更要问他们能不能够以后在面对洛兰德帝国的时候作为伙伴一起战斗？不得不去拜托他们接受这样三个怎么看都只对我方有利的条件——
　　“绝——对会惹毛对方的吧……这种只对这边有好处的提案，恐怕没有人会接受吧。”莱纳呻吟着说道。
　　再说率领着“苍之公主”的首领可是那个最最讨厌像这样被谁利用的女人啊。
　　嘛，虽说已经十多年没见过面，也不知道她到底变成了怎样的一个家伙呐。
　　“反～正性格是绝对不会变的。”他小声说道。
　　“那么我们走吧。”格尔夫古兰特的使者这么说道。
　　莱纳点了点头，看向菲莉丝，姬法，蕾尔卡，这三人也一起点了点头。
　　于是，他们就走出了房间。
　　走过隧道一般的回廊，进入了王城。城中出现了服务的侍女和官吏的身姿。在看到被使者带领着的莱纳他们后，都深深低下了头行礼。
　　对此莱纳浑身有些不自在地向前迈着步。
　　越是前进，回廊的构造，还有装饰艺术品的质量就越是上升，就连外行人的他都能一眼看出品质的差别。
　　渐渐的，身边侍从的数量开始减少，而身着光鲜亮丽的服饰的人们增加了起来。恐怕那些人都是贵族吧。
　　但是，就算如此也仍旧还没有达到国王的谒见间，明明已经走了那么多的路，却依然好像没有接近一点一样。
　　不禁变得有点想吐槽这里到底有多大啊喂，但是这个也要用敬语去说吧，莱纳一边走着一边考虑着这些莫名其妙的事情。
　　这里已经大到了可以把洛兰德的王城远远抛在脑后的规模。这样的一个国家亏他们还真想和佳斯塔克打起来啊，莱纳想着，更加切身的体会到了格尔夫古兰特是怎样一个巨大的国家。嘛，不过也得把佳斯塔克是会使用“忘却碎片”这一点给考虑进去。
　　想到就算这场交涉顺利地完成了，接下来面对的也是和佳斯塔克的战争，莱纳不禁显得有些郁闷。
　　战争。
　　战争呢。
　　“明明我是为了避免这个情况才一路努力了过来，但是为什么会变成现在这样啊……”
　　听到莱纳的自言自语后，格尔夫古兰特的使者转过身，问道：“请问怎么了吗？”
　　莱纳摇了摇头，“不，没啥。”
　　话音刚落，蕾尔卡就飞快的打了莱纳背后一拳，于是他慌忙改正了语气，“不，那个……没有什么事情。”
　　他试着转过身小声抱怨道，从现在开始就要好好的用敬语了呀？
　　蕾尔卡又露出了仿佛绝望了一样的神情。
　　姬法在一旁拼命的忍笑。。
　　菲莉丝则是一脸的鄙视。
　　“我说你们啊……”莱纳呻吟道。
　　然后再次向前迈进。使者走出回廊，朝着在大厅的中央的楼梯走去。
　　紧接着看见了另一团人也向楼梯走去。
　　那边是6人组。
　　首先映入眼帘的是由使者带路的，用着没有一点破绽的方式走来的三个士兵。散发出让莱纳隐约觉得如果一次性以三人为对手的话，也许会陷入苦战吧的气场。
　　不过这三人怎样都好。更重要的是被这三个人好像保护着一样跟在后面的三人。
　　特别是那个走在中间的女人，才是最大的问题。
　　莱纳知道那个穿着水色的礼裙，浑身上下散发出自信满满气场的女人的脸。
　　端庄的容貌，华美的气氛。然后只有“先天性魔导异常”能力者才拥有的与众不同的水色长发，倔强的红色眼睛。
　　那双眼睛看见莱纳后，说道：“啊啦？”
　　莱纳也挑起了眉毛，盯着她的身影，说道：“哦哦~”
　　盯着那个曾经是同门师兄弟的其中一位，比娅*波利丝的身影。
　　而且在她的背后，还有一个闭着眼睛，很沉稳的男人在。果然是那个和莱纳一起接受过洁尔梅训练的贝利亚*贝尔拉。
　　然后对面还有那个最近才刚见过面的佐拉*罗姆。
　　看着这三人的身影，莱纳浮现出稍微有些头疼的笑容了，试着打了招呼，“那个……哟~好久不见。”
　　贝利亚也浮起了微笑说：“啊啊，好久不见。我一直很想念你呢，莱纳。真的是长高了不不少呢。”
　　紧接着佐拉说道：“我倒是一点都不想见你就是了。”
　　之后比娅不知道为何并没有看着莱纳，而是朝在他背后的菲莉丝和姬法还有蕾尔卡那边看了过去，开口道：“哎~~那是什么那是什么。那个没有朋友又性情阴暗的莱纳居然带着这么漂亮的美人们过来了哎。而且三个人都……呐，贝利亚，佐拉，她们和我，谁比较漂亮？”
　　贝利斯继续微笑着说：“我的眼里只有比娅哦。”
　　佐拉也接着说：“当然是公主了。”
　　光看着这些行为，莱纳就觉得好像已经大致明白了比娅到底成长到了何种地步。语言行为和师傅洁尔梅一模一样，然后，虽然说着这些仿佛挑衅般的话语，但是她的眼睛却浮现出了观察这边虚实的神色。
　　然后莱纳突然想了起来。想起她曾经对自己显示过关于谈判中好像天才一般的才能。
　　这时菲莉丝突然说道：“喂莱纳。那个女人是怎么回事？”
　　但是莱纳却截下了菲莉丝的话头，“啊啊，不要动哦菲莉丝。那个是挑衅啦。要是我们被挑拨到了的话，会变得很麻烦的。”
　　“但是。”
　　“行了，交给我吧。”一边这么说着，莱纳一边看向了比娅，“……好不容易才和老朋友再会了，所以能不能不要放出杀气来测试我的同伴了？”
　　比娅微笑着问道：“啊哈，是想要我再温柔一点的来对待吗？”
　　“嗯。”莱纳坦率地点点头。
　　但是比娅却笑得更深了，“但是，我没办法更温柔了哦~~因为是你的伙伴，现在我才没有杀了她们哦？本来的话，看见怪物的狗是马上就会杀掉的。”一边这么说着，从她的身体中一边喷发出了杀气。喷出了让身体情不自禁的绷紧了起来的杀气。大概是因为这个杀气实在是太过于强大，所以在这里的人们连感受到这股杀气这件事都办不到吧。
　　[[IMG,c20b22f6d1b8b40b7b743fdf0ce0f86f,811,1200,191822]]
　　但是，菲莉丝却有了反应。她体内的开关对比娅的杀气产生了反应，进入了战斗状态。
　　比娅看着大家的反应，突然又笑了起来，“啊哈哈。”
　　莱纳马上就明白了她发笑的理由。她是因为发现了对自己的杀气产生反应的只有莱纳和菲莉丝而已才笑的。也就是说对方已经知道了如果要正面交锋的话，这里的战力只有莱纳和菲莉丝而已。
　　但是对方除了比娅之外还有贝利亚和佐拉。
　　说白了，现在在这里如果进行厮杀的话，自己这边是没有一点胜算的。
　　如果还要保护姬法和蕾尔卡的话，恐怕就算和菲莉丝合力，也连逃跑都做不到马上就会被杀掉的吧。
　　这简直就跟被蛇盯上的青蛙一样啊。莱纳的内心一边流着冷汗，一边想着。
　　但是比娅却突然开口说道：“什么啊，全员都是杂鱼而已啊。想要用这种战力和我竞争什么的，小莱纳和以前一样那么可爱啊。”
　　菲莉丝低吟道：“……你说了是杂鱼对吧？”
　　莱纳慌忙说道：“所以说不要理她啦。这些全部都是挑衅。再说现在你也没带剑吧？所以现在没办法比个高低的，放弃吧。”
　　“也就是说，你认为我比那个女人要弱是吧？”
　　“不不，我可没这么说……”
　　但是，到底怎样呢，他想着。
　　说实话，莱纳没有办法想象现在的比娅到底拥有多大的力量。但是最近才交手过的佐拉变得强大到让人吓了一跳的程度，那么能让那个佐拉都屈服的比娅，应该真的很麻烦吧。
　　而且，还看见了贝利亚在比娅耳边说了些什么。
　　莱纳不禁皱起了眉头。
　　刚刚菲莉丝和莱纳小声交换的对话恐怕已经都被贝利亚听到了吧。
　　不，与其说听到了，不如说是他感受到了。
　　声音也好，感觉也好，气味也好，所有的一切都能通过埋在他体内的“全结界”刺青而感受到。
　　而那个贝利亚，现在正在比娅的耳边低语。
　　莱纳看着这一切，说道：“……喂喂贝利亚。我们是朋友吧？别老是和比娅这么要好啊。”
　　贝利亚微笑着，闭着眼睛看了过来，“朋友？朋友可不会连一封回信都不写过来哦？”
　　“不，遇到了很多很多事情啦。”
　　“很多很多呢。虽然明白莱纳不是那种会特意写回信过来的人，但是这次也做的太过分了哦。居然成为了怪物的手下……”
　　但是比娅却说道：“贝利亚给我收声。能玩弄我这个好久不见的奴隶的，只有我而已哦？”
　　于是贝利亚耸了耸肩，看向这边笑着说：“啊，顺便一直叫我写信给莱纳的都是比娅哦。所以她现在一定有些生一直以来都无视了的莱纳的气呢，所以要做好觉悟哦~”
　　听着这番话，莱纳有些害怕了起来。
　　看着比娅脸上浮起的笑容。看着那个明显已经不是稍微有一点程度的骚动的笑脸。
　　完蛋了，这个工作比我想象中的要麻烦太多了啊啊啊？莱纳发着抖。
　　比娅看着莱纳，然后不知为何又有些开心地把视线转到了莱纳背后的菲莉丝和姬法身上，轻轻的动了起来。
　　明明穿着那么厚重繁琐的礼裙，但是却好像没有对她造成一丁点的妨碍，只用了一步，她就来到了莱纳的眼前，就这样双手抚上了莱纳的胸膛，踮起脚尖，靠近了莱纳的脸庞。
　　她的脸靠近到了再靠近一点嘴唇和嘴唇就会接触的距离，说道：“……就算开玩笑也要有个度哦。你从以前就一直憧憬着的女神明明就是我吧？但是现在却对别的女人花心了吗？”
　　刹那之间感受到了从背后发出的微妙的杀气，莱纳慌忙用手制止住了菲莉丝，并想要推开比娅，“等一下，我说你啊，突然之间干什么啊？这种会招人误解的发言你就饶了我吧……”
　　但是比娅却打断了他的话语，搂住了想要逃跑的莱纳的脖子，拉近了两人之间的距离，嘴唇靠在他的耳边，仿佛耳语般地轻声说道：“……嘛，我可是很宽容大量的哦，所以稍微花心一两个人我就原谅你吧。但是就算你的兴趣再怎么恶劣，如果对那些女人——那些丑陋的‘女神’们花心的话，我可是不会放过你的。撒~，所以你要好好地跟我解释一下。如果不能解释清楚的话，我可是真的会生气然后把你身后的那些可爱的女孩子们唰的一下都杀掉的哦？”这么说着，她的手往内侧弯曲了一下，于是不知什么什么手中已经握住了一把小刀。发现这一点的莱纳，啪的一下抓住了她那只拿着小刀的手。
　　“等，比娅，住手……”
　　但是这时，比娅却突然笑道：“讨厌，莱纳~?一下就握住人家的手什么的，你也真的变成了一个大人呢，但是，我明白你对我那炙热的心情的哦。”
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇？你这家伙，所以才……”
　　但是她却无视了莱纳的话，用着和靠近时一样的速度退回了贝利亚和佐拉那边，“好了，传话结束~~因为想说的话已经都说完了，所以我们就先走一步了哦。不能让格尔夫古兰特的王继续等下去了啊。”然后完全无视了这边，走开了。
　　对着她的背影，莱纳叫道：“等等，比娅？”
　　但是她却没有回头，贝利亚和佐拉也没有看向这边，跟着比娅就离开了。
　　莱纳呆然望着这景象。
　　这时背后的姬法突然问道：“……那个，花心什么的……莱纳以前和那个女孩子交往过么？”
　　莱纳摆出一张疲惫不堪的脸，回头说道：“那个，刚刚的交谈，会被人这么认为吗？”
　　“没有哦。一点都看不出来。”
　　“对吧？从以前开始就是一个用着这种态度玩弄周围人们的女人啊~~”莱纳说道。
　　姬法不知为何用着有点不安的表情看向了菲莉丝那边，然后小声说道：“但是……但是莱纳还是挺喜欢这种类型的女孩子的吧……”（因为菲莉丝你和苍之公主是同类么捶地）
　　“嗯？”
　　“不，没什么哦。那个……是叫比娅对吧？她说了些什么？因为是在你耳边说的悄悄话，所以我没有听到。”
　　但是不知道为什么，菲莉丝却张嘴回答了这个问题。这样看来她确实应该听到了刚才比娅和莱纳之间的对话。
　　她说道：“……拿出了小刀，然后说了要杀了我们。接着说了如果想要救同伴的话，就给我过来解释清楚。给我解释下为什么你成为了‘女神’养的狗……但是，在对那个女人解释之前，先跟我解释清楚。那个叫‘女神’到底是什么东西？最近走到哪里都能听到女神，MEGAMI，nǚshén啊这些单词。沃斯那家伙也经常说一些不明不白的怪物的事情……你到底对我隐瞒了什么？一直认为你会主动来告诉我的所以才暂时放任你不管，但是你如果打算一直不说明清楚的话，在被那个女人杀掉之前，我会先杀了你的哦？”连这边的女王大人也开始发怒了。
　　莱纳盯着她，发现她的脸上并没有出现那么生气的神色。不，虽说因为她一直都是无表情，基本不会把感情表现在外面，但是现在她的脸上，浮起了比起生气更像是不安的神情。
　　“…………”莱纳好像有些困恼的皱起了眉头，说道：“啊~对不起。”
　　“……不，我其实现在也不是太明白所以一直都没有解释……”他转身看着走上台阶的比娅他们的背影，“但是好像不管在哪里都被厌恶着，所以‘女神’应该是个很恶劣的家伙吧。话说菲莉丝有从沃斯那边听到些什么吗？”
　　菲莉丝点点头，“沃斯说过你的……你的眼睛是因为被‘女神’诅咒的关系才变得异常起来的。”
　　啊啊，原来如此。莱纳想着。所以她才露出了这样不安的神情吧。
　　“沃斯这个混蛋，就知道透露出这种情报……”莱纳咬牙说道，接着看向了姬法那边，问道：“姬法呢？有没有听到些关于‘女神’的事情？”
　　姬法摇摇头，“我倒是没有听沃斯君讲起过什么……但是，关于‘女神’的话，我听说过一些传闻。离开洛兰德后，我在世界各地听到的传闻，不，应该说是传说。”
　　莱纳看着她，问道：“嗯，那么那个传说是怎样的？‘女神’到底是什么东西？”
　　她回答道：“在传说里有好几种说法。”
　　“嗯。”
　　“但是不管哪个最后都是以‘女神’吞噬了世界结束的。”
　　“这样啊。也就是‘女神’不是个好东西对吧？”
　　但是，她却露出了不太明白的神色。然后不知道为什么又稍微，真的是稍微露出了一点钻牛角尖的神色。但是莱纳却不明白她为什么会露出这样的神色。
　　不过话说回来，现在也不是关心姬法表情变化的时候。
　　莱纳把视线从姬法身上移开，然后说道：“嘛，反正我们所知道的情报也只有那么一点，对吧？”
　　菲莉丝看了过来，说道：“嗯？你这是在对我说吗？”
　　总而言之先无视掉这个问题，莱纳继续说道：“然后，如果沃斯说的是真的话，那么沃斯可是准备给那个‘女神’下套哦？嘛，不过因为那家伙是个骗子所以也不能完全相信……但是，嘛~，我倒是认为稍微相信他一次也好。因为那家伙可是那种虽然不对我们说实话，但是也一样不会对‘女神’全盘托出的性格啊。”
　　对于这番话，这次是姬法唰的一下看了过来，“等等，莱纳。那个，这个，这番话是对我们说的吗？”
　　被这么问到后，他什么都没有回答。只是稍微看了下蕾尔卡那边，用着她没办法听到的声音，悄悄说道：“再说，就算去掉这一点，我们也没道理放任沃斯吧？不知道是不是因为反洛兰德联合接受了‘女神’的援助的关系，从设立当初到现在的发展速度有一些奇怪啊。如果放任不管的话，不知道那家伙会做出些什么事情来。所以我也装出一副被他利用了的样子，决定反过来去利用他……我这么解释的话，如何？因为现在身边有沃斯的部下所以没办法出声讲明白，但是总而言之我是打算就这样利用‘女神’和沃斯，这样的解释够了吗？”
　　莱纳这么说道。但是却应该没有被任何人听到。真的就像只是从口中吐露出空气的程度的声音说着，所以恐怕连身边的菲莉丝还有姬法也听不到吧。
　　但是，他这么自言自语说完后，看向了楼梯那边。看向了处于已经离开了很远，恐怕连大声怒吼也没办法传达给对方位置的比娅他们。
　　然后说道“……如果是你的话可以通过‘全结界’听到吧，贝利亚。那么，就把我刚才说的话，转告给比娅吧。”
　　到他这么说后，贝利亚转过身。从这边看来的话好像是对着比娅做了一个什么手势，然后捂住了耳朵，耸了耸肩膀。
　　这个动作的意思应该是——“虽然想告诉她，但是比娅却不愿意听啊。”
　　传达了这么一个信息过来。
　　“哈？别开玩笑了。给我好好转告给她啊。”莱纳嘟囔着。
　　贝利亚露出了好像挺困扰的神色，然后啪啪地敲了敲自己的胸膛。
　　“哈？那个手势又是啥意思？”莱纳问。
　　贝利亚这次又指了指这边。
　　但是，果然还是不明白这个手势的意思。所以莱纳侧着头，继续问道：“所以说我不明白啦。那是啥？你到底想说什么啦？”
　　贝利亚依然只是指了指这边，然后又指了指自己的胸膛。
　　“嗯？胸？你的胸口怎么了？”
　　贝利亚摇摇头，做出了一个不是我啦的手势。
　　“不是你的胸口？那，是我的胸口？”
　　贝利亚点了点头。
　　“话说好麻烦的所以别给我打手势了。我现在就去你们那边，给我好好的说话……”
　　但是贝利亚却打断了话语，做了一个别过来的信号。接着又打了一个看下你的胸口这么一个手势。
　　“哈？到底是啥意思啊喂……”一边这么说着，莱纳一边看向了自己的胸口。看向了自己被窄小的正装所包裹的胸口。结果却发现那边不知道什么时候被塞进了一张手掌般大小的卡片。
　　“哦？”莱纳说道，然后想了起来，应该是刚刚比娅靠近自己抚上胸口的时候放进去的。
　　这也是让他完全没有察觉到自己胸口被放进了一张卡片程度的完美的偷袭啊。
　　“…………”莱纳不禁皱起了眉头。
　　如果这张卡片是一张被施加了一段时间后就会爆炸的魔法的咒符的话，现在的他恐怕已经丧命了吧。
　　不，恐怕连身边的菲莉丝，姬法还有蕾尔卡也会受到波及吧。
　　“……真是棘手啊。”他呻吟着。
　　察觉到和比娅他们分别的这10多年里，双方之间已经产生了比他想象中还大了太多的实力差距，他不禁绷紧了脸。
　　而且。
　　“…………”
　　莱纳拿出了那张卡片，看着上面写着的文字。
　　
　　给阴暗的魔法废宅小莱纳。
　　虽然已经听佐拉说过了，但是居然真的完全没有发现这张卡片什么的，果然你的体术还是和以前一样差劲呢。难道你变成了一个比我期待中还要废柴的家伙了？所以我就想稍微测试下哦。
　　
　　写着这些话的卡片下方，还用绿色的墨水画着一张比娅的脸。这张比娅的脸，在莱纳看完了所有文章之后，出现了细微的扭曲。然后开始变成了一个形态复杂的魔方阵——
　　在这个变形的途中，莱纳暂且闭上了眼睛，接着马上重新睁了开来。
　　他黑色的眼睛中央，浮现出了一个红色的五方星图案。
　　特殊的眼睛。
　　这双被称为“复写眼”的诅咒之眼，可以看穿一切魔法的构成。
　　但是如果想要在读懂的同时改造构成的话，就是另外的本事了。
　　就算能把同样的构成完完全全的复制下来，但是要做到在那一瞬间理解一切，进行发展，最后通用的话，也还是需要别的才能。
　　然后现在在他眼前展开的魔法明显就是那种为了测试他能力水平而准备的构成。
　　一眼看去就明白这是一个会爆炸并且破坏周围的魔法。然后也明白了距离发动还有4秒左右的时间。而且也明白为了解除这个魔法，需要很复杂的，就好像解开迷题一样的更变构成的术式。一般来说的话，这个是绝对不会被解除的。就算是水平很高的魔导学者，也没有办法这么简单就解开这个谜题。
　　但是莱纳却看着魔方阵，“……嗯。这个，这里是要这样，那边是那样，这样就行了吧？”一边嘟囔着，一边用手指在卡片上比划，轻而易举的就解除了魔法。
　　“怎么样？”莱纳抬起头，向前望去，却发现比娅她们的身影已经消失了。取而代之的，在施加了魔法陷阱的卡片上，出现了别的信息。浮现出了非常多的，看着就觉得头疼的小字。
　　“…………”
　　莱纳眯起眼睛，看了起来。
　　上面是这样写的。
　　
　　啊啦啊啦，合格了。
　　没有被炸死真是太好了呢~~
　　明明是佐拉为了吓一吓莱纳而苦心做出来的魔方阵呢，居然能解开，果然还是和以前一样是个魔法宅人呢。但是嘛，看来你还是有利用价值的这点比什么都重要啊。好吧，就放你一条生路吧。但是之后要做些什么你是明白的吧？谢罪和解释。你可是完全无视了我们这边的信呢，所以这次你要给我亲自来到我们面前。在你没有来我们的城堡，下跪着说明情况之前，我是不会听你的解释的。还有，如果今后继续妨碍我们的事情的话，我不会放过你的哦。虽然我想你也明白，莱纳你是不可能战胜我的哦？不想被杀掉的话，就乖乖听话。
　　啊，顺便告诉你一件事，就我们的调查来看沃斯*菲雷尔正在谋划着让艾尔托利亚共和国进攻格尔夫古兰特哦？那么这到底是怎么一回事呢？难道是想趁着佳斯塔克和格尔夫古兰特混战的机会，与艾尔托利亚一起一举攻下这里吗？那样的话会很麻烦啊。我明明是想要这个国家变成我的东西的，这样不就有人来阻碍了嘛。但是，我可不想故意被你们所设下的圈套给利用啊，所以就先回去了。如果你们想和佳斯塔克对上的话，只要你们自己去就够了。
　　啊，还有一件事。
　　如果你这次是知道了沃斯的计划跑来想要利用我们的话，现在已经明白了实力的差距了吧？所以就别出手了哦。
　　但是如果是被沃斯给骗了的话，那他就不再是你的同伴了。
　　你真正的同伴是我们哦，莱纳。
　　别再干傻事了赶快来我们这边吧。
　　
　　你永远的女王大人比娅*波莉丝和她愉快的伙伴们——
　　
　　卡片上果然是写着这种事情。
　　
　　但是，关于沃斯正在预谋让艾尔托利亚攻打格尔夫古兰特这件事——
　　“……喂喂这到底是怎么一回事啊？”莱纳说道，然后抬起头，为了追赶已经走上楼梯的比娅他们而跑了起来。
　　但是格尔夫古兰特的使者却出声想要阻止莱纳，“啊，等一下。”
　　而且菲莉丝和姬法也发出了不明所以的疑问。
　　“喂。”
　　“莱纳？”
　　虽然听见了两人叫自己名字的声音，但是莱纳却没有回头，只是把拿着的那张写着比娅她们的传话的卡片扔了过去用来代替说明现在的情况，然后继续跑了起来。爬上楼梯，向着比娅他们消失的方向跑去。
　　但是不管怎么跑都没有发现她们的身影。在追赶的途中发现了给比娅她们带路的那个格尔夫古兰特使者露出了很困恼的神色在那边团团转
　　，莱纳问道：“喂就是你，比娅*波莉艾在哪里？”
　　使者转了过来，依旧用着那副困扰的表情说道：“那，那个，他们突然说对这个国家已经厌倦了所以就回去了……”一边这么说着，一边看向走廊旁边的一扇门。
　　莱纳打开那扇门，发现房间里面奇怪的吹来了一阵冷风，于是他又看向了风吹来的方向。
　　结果看见房间的窗户被打开了，窗帘和蕾丝都在随着风摇晃。
　　“…………”
　　在这个房间里有在移动的，只有这些而已。比娅也好，贝利亚也好，佐拉也好，都已经不在了。恐怕是从窗户那边跳出去了吧。
　　这么说来，她们从一开始的目的就只是……
　　“……为了见我一面才来到这里的吗……”莱纳嘟囔道。
　　或许该说是为了威胁我而来的。然后还为了要测试我，才来的。
　　想要调查我们是不是会屈服在得知了自己被沃斯骗了这个事实下才来的。
　　莱纳皱起了眉头，“沃斯那混蛋，果然把我……”
　　这时，从背后突然响起了有人说话的声音，“不，我可不认为我在骗你哦。”
　　莱纳转过身，发现了走廊对面站着菲莉丝，姬法，蕾尔卡和不知道什么时候追上来的沃斯的身影。
　　莱纳盯着沃斯，说道：“没有骗我？是哪张嘴有资格这么说的？”
　　沃斯耸耸肩，“如果说我没有将所有事情告诉您算是骗您的话，嘛，确实也许我骗了您呢……”他一边说着，一边走近。小小的身体轻飘飘的走到了这边，轻飘飘的偷看了下比娅她们消失的这个房间。然后看着打开的窗户，问道：“啊啦啦，‘苍之公主’的那几位已经走了吗？”
　　
　　莱纳低头看着沃斯，说道：“明明是看见她们不在了才出现的，你还真敢装傻啊。”
　　于是沃斯笑了起来，“嘛，虽然确实如此。但是不管怎么说她们可是想杀了我呢。但是没有说服她们还真是心痛啊。本来可能的话我是很希望她们能帮助我们进行这次的这个计划的啊。”
　　莱纳想起了刚刚比娅她们交给他的卡片上的内容，“……那是趁着战乱夺取格尔夫古兰特的计划吗？”
　　沃斯抬起头看向这边，干脆的说：“难道不认为这是个可以快速得到能够阻止洛兰德的力量的好方法吗？”
　　“就算我认为是个好方法好了，但是你可是明明说过是接受格尔夫古兰特的支援然后去对抗洛兰德的啊。”
　　“确实如此呢。”
　　“也就是说，你对我说谎了吧。”
　　“不，您说错了。”
　　“哪里错了啊。”莱纳说道。
　　沃斯从怀中掏出几张报告书，然后把其中一张递了过来。
　　“这个是接受格尔夫古兰特的支援和洛兰德对抗的方案。”
　　然后又递出了的第二张纸，“这个是顺利夺取格尔夫古兰特所拥有的几个据点后与洛兰德对抗的方案。”
　　最后递来了第三张纸，“这是个如果被‘苍之公主’拿走了格尔夫古兰特的支援权利的情况下，接受艾尔托利亚共和国支援的方案——嘛，为了不管发生什么情况都能不陷入困顿，同时制定了好几个计划。我只不过是告诉了莱纳一个最不会影响你心情的计划罢了。所以其实我并没有说什么谎。”
　　莱纳几乎快生气到就连觉得骂你TMD的混蛋都感到麻烦的地步了，但是想到这家伙一直以来都是这样，所以不知道为什么突然就很累，放弃了特地去抱怨什么，只是用着一张疲惫不堪的脸看着沃斯，说道：“……你啊总是说那种谎话的话，会交不到朋友的哦？”
　　沃斯笑着回答：“朋友这种东西从一开始我就不需要哦？”
　　“嘛，你这么开门见山的说了的话，我也就不说什么了……但是，这样的话，我也不会再帮你了哦？”
　　“为什么呢？”
　　[[IMG,e490220727f14b553d7496f8bb318c12,814,1200,198422]]
　　“为什么……喂，我说你啊，完全没有告诉我实情吧？”
　　“如果告诉你的话，你会帮助我吗？”
　　“看情况。但是，我已经找不到继续和你在一起的理由了啊。话说回来，本来我就不明白为什么要帮格尔夫古兰特打佳斯塔克的理由啊。”莱纳说道。
　　虽然并没有想要防止战争爆发这个想法，因为战争就算不在这里，也在在别的地方发生。
　　比如说洛兰德现在就在南方大陆上进行着战争。而这个中央大陆十分广大，所以在莱纳不知道的地方，也一定发生着某些争端吧。
　　所以，把其它那些战争看在眼里的他，也并是不想要为了世界的和平，一定要阻止格尔夫古兰特和佳斯塔克的战争哦哦哦哦哦哦哦哦哦——这样的想法。
　　虽然嘛，前不久才看见佳斯塔克的家伙们还进行着狩猎魔眼的行动，也就是说把像莱纳一样的特殊眼睛拥有者不管男女老少的全部都杀了。所以知道他们也不是一群好家伙。但是，这次的事情和那是两码事。
　　再说因为尼尔法的民众们现在都被沃斯当做了人质，所以没办法只能听从沃斯的吩咐。
　　虽说也有这个原因。
　　但是，就算这样就要进行战争什么的，果然还是觉得哪里错了。
　　“沃斯。”莱纳说道。
　　沃斯朝着这边抬起了头，“怎么了？”
　　“那个。”
　　“是。”
　　“你啊，虽然拿尼尔法的民众做人质，让我们对你言听计从，但是其实那个很容易就能报复的，你知道吗？”这么说着，莱纳举起了右手，好像说着我要揍你了哦一样的握住了拳头。
　　嘛~虽然对方是小孩子所以这样威胁他的话显得有点那啥，但是也是没有办法，
　　沃斯看着莱纳举起的拳头，回答道：“啊啦，终于发现了吗？”
　　“不，其实一开始就发现了……只不过一直在考虑什么时候做罢了。”
　　“啊哈哈，真是个好时机呢。只要把我打个半死作为人质的话，就能操纵反洛兰德联合了。”
　　“嗯，不管怎么看你都是很有威望的。所以应该能成为一个好人质吧。”莱纳看向沃斯背后摆出露出十分焦急的神色的蕾尔卡。
　　她虽然在莱纳握住拳头的那一瞬间就好像想要冲过来，但是却被菲莉丝轻而易举的抓住了脖子，停了下来。
　　但是沃斯却没有对此做出什么反应，只是笑着说道：“但是，莱纳是不会这么做的对吧？”
　　“说不定哦？”
　　“不不，绝对不会做的。说白了做了那种事后，到底会变成怎样？把我当做人质，然后夺取反洛兰德联合的指挥权……但是，之后呢？夺取一个没有办法与洛兰德相抗衡的组织的指挥权，你想做什么呢？”
　　“嗯？那个……”
　　“肯定会和我做一样的事情吧。为了得到力量而去进攻某个国家，然后再接受某国的支援。不管怎么说，如果不夺走谁的权利的话，组织是没办法成长起来的。”
　　莱纳点了点头，“嘛，虽说确实如此。不过为什么反洛兰德联合就非得成长不可？我可是一点都不明白啊。本来我就不是为了和洛兰德进行战争才离开那个国家的。对佳斯塔克那边也一样。我要用我的办法……”
　　寻找到能拯救西昂的道路——虽然想这么说，但却放弃了。反正沃斯这家伙从来没有考虑过拯救西昂这件事，就算说了也没有用。
　　所以他改变了说法，“我会用别的做法……别的新做法，去试着改变这个世界。”
　　沃斯继续微笑着说：“嗯嗯。这就是你之前写的那个报告上的事情吧？”
　　莱纳盯着沃斯那张浮起让人看着就觉得不爽的笑容的脸，问道：“……你为什么会知道这件事？”
　　“我调查了下哦。”
　　“但是那份报告应该在西昂那……”
　　但是沃斯却打断了他的话，说道：“并不是在调查你的时候找到的哦。那份报告是在调查西昂*阿斯塔尔的时候出现的。为了找到那个我可是花了不少心血呢。西昂*阿斯塔尔不知道为什么很珍惜的放进了金库呢。但是花费了这么多心血找到真是太好了。因为那份报告上面写满了你的心情。而我也正是看了这份报告后，才真正想让你成为同伴的。”这么说着，沃斯再次把手伸进怀中，又拿出了几张纸。因为已经从刚才开始从怀中掏出了好几张纸，所以如果是以前的话一定会很想吐槽你到底藏了多少东西啊喂吧。
　　但是现在已经不会了。
　　不管怎么说，他也曾经通过掌握了耶特共和国所有的情报而操纵了那个国家。
　　沃斯把那几张纸拿了出来，递给了这边。
　　“那个，这就是当时感动到我的那一部分的复制本。要读一下吗？”
　　莱纳把视线转了过去，纸上写着的文字就这样映入眼帘。
　　但是，已经没有读的必要了。不仅因为这个是自己写的东西，而且其实基本上的内容他都记忆犹新。
　　他事隔很久之后再一次在脑海中展开那份报告上的内容。
　　那份报告，大致来说写了这么些内容。
　　
　　曾经在历史上，出现过好几次拥有着能够毁灭世界般强大力量的魔王，或者是恶魔、邪神们。那些魔王们拥有着现在基本已经完成的魔法体系所不能想象的强大力量。就算是由强力的魔术师和战士所组成的军队，也不是魔王们其中任何一个怪物的对手。然后世界每次都会被这些称作魔王的怪物们，推入濒临毁灭的境地。但是每次在这时候都会出现传说中的勇者，被称为光之骑士的，拥有能够和魔王抗衡的战斗能力的人类战士，然后打败魔王。那么，在这里提问。这个勇者到底是何方神圣？先暂时不去管这些称为魔王和勇者的人物是否真的存在……能拥有打败那种怪物的力量的“人类”，到底是怎么回事？连军队都不能对抗的怪物——如果这个在很多历史书上写的是事情是事实的话，能把这个就算用数百个强力魔术师的性命作为牺牲而发动的强力魔法也没办法简单消灭的怪物，仅凭一己之力就能消灭的勇者到底是什么？在世界各地都有关于那些勇者们的传说的痕迹。虽然现在已经没有任何人见过那些景象了……但是却有记载了那些勇者使用的武器隐藏之地的文献。虽然很可惜找不到记载了魔王力量的秘密的书……但是就算如此，如果能找到比那些怪物还要强的勇者遗物的话，不是能作为强力兵器的一种来使用吗？顺便……魔王和勇者真的存在吗……这点可以用“复写眼”来说明。虽然还不明白这到底是邪恶的东西还是勇者的东西……但是确实存在着超脱常理的力量。那么，也会有其他拥有这种力量的东西存在吧。在这一点上确实有很大的探索价值。因为对于强大的力量来说，根据使用方法的不同，可以做到在战争爆发之前就终结它。
　　
　　“…………”
　　看着恍恍惚惚想起了报告内容的莱纳，沃斯抬起头看了过来，说道：“你这个人虽然看上去一副睡不醒的样子，但是内心却很可怕呢。这份报告中写着的，可是想要得到一个世界上的任何人都不能反抗的强大兵器——这种想法吧？但是如果得到这个兵器的人在人格上有缺陷的话，会变成什么样呢？拥有全世界谁都不能反抗的压倒性的力量，但却是一个疯狂的王。如果出现了那样的东西的话，到底该怎么办才好呢？”
　　“…………”莱纳无言以对。
　　其实说实话，在写那份报告的阶段，就已经预想过了这样的展开。但是，因为实在有太多的人在眼前死去了，因为实在是被连续不断的可怕战争夺走太多人的性命，杀死了太多的同伴，恋人，家人，朋友的关系。
　　那么，我总得做点什么吧，莱纳是抱着那样的想法，写下了报告。
　　然后与菲莉丝两人一起开始了寻找勇者遗物的路途。
　　但是，结果——
　　“…………”
　　沃斯接着说道：“……你是想把那个兵器交给谁对吧？交给你的亲友西昂*阿斯塔尔？”
　　“…………”
　　“但是你的计划却被打乱了。西昂*阿斯塔尔突然就疯狂了。变得就算对着人类也能无所谓的使用‘忘却碎片’了。”
　　“…………”
　　“所以这次你是为了阻止西昂*阿斯塔尔才想要去寻找拥有神力的兵器——你是这么打算的吧？这就是你所说的用来改变世界的做法？”
　　莱纳点了点头，“……嘛，虽然我也不认为能这么顺利就成功。”
　　沃斯干脆的回答道：“不会顺利的哦。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“但是，这不是你能决定的事情吧。”
　　“确实如此，这不是我能决定的事情。但是，我已经知道了事情的结果。你的想法，不可能顺利进行的。”
　　“都说了不是你能决定的……”
　　沃斯打断了莱纳的话语，说道：“不如说，已经太晚了。佳斯塔克已经得到了你所说的那个一下子就可以让世界屈服的强大威力兵器了。”
　　莱纳因为这句话全身都愣住了。
　　盯着沃斯，全身都呆住了。要说为什么会这样的话，只能说沃斯也是一个大量拥有着勇者遗物的人。沃斯简简单单的就把洛兰德军使用的那个一发就可以让数万士兵死去的勇者遗物给接了下来。所以这家伙应该也一定拥有很多其他勇者遗物——用他们的话来说是叫做“忘却碎片”的东西。
　　然后看着这些一样拥有“忘却碎片”的人们的争斗，莱纳绝望了。
　　对着使用那样的东西让战争变得更加要命的现实，他绝望了。然后想着，如果再不做些什么的话，就真的来不及了。
　　但是沃斯却这么说道。那个拥有着“忘却碎片”的沃斯却这么说道。
　　“……那是一种‘忘却碎片’都望尘莫及的，神灵一般的力量。而他们已经得到了这种力量。所以他们是不会停下脚步的。恐怕这次的战争格尔夫古兰特是不可能赢过佳斯塔克的吧。就算加上使用着‘忘却碎片’的我们反洛兰德联合，就算加上‘苍之公主’，结果也是一样的。不是士兵的数量，而是兵器的水平相差太大了。”沃斯说着。
　　但是就算如此，莱纳也还是没办法理解他话语的意思。
　　莱纳小声嘟囔着：“勇者遗物……也望尘莫及？”
　　“嗯。简直没办法相提并论。”
　　“那到底是什么？”
　　“撒？我也不知道，他们使用的是一种莫名其妙的兵器。一种超越了‘忘却碎片’的力量的莫名其妙的东西。然后用这个东西一下子就让北方大陆最大的强国史特欧尔臣服在了脚下。那个时候死去的人们，居然有80万人之多啊。”沃斯说道。
　　说着这些莫名其妙的话。
　　莱纳呆然的盯着沃斯的脸，发不出任何声音，只能看着沃斯继续淡然地说下去。
　　“所以我说过了吧？如果不在这里阻止佳斯塔克的话，会变成十分糟糕的状态的。如果不对着佳斯塔克……不，不对世界进行‘使用这种卑鄙的武器可是很危险的所以住手吧’这样的警告的话，真的会变得非常糟糕。所以莱纳你必须得参加这场战争，哪怕对我很不爽也好，哪怕要杀人也好，哪怕讨厌参加战争也好，你也必须得参加这场战争。你必须得让对方那群对着不该是人类所使用的兵器出手了的蠢货们知道那不是他们能够拥有的力量这件事情。”沃斯说着更让人摸不到头脑的话。
　　“到底，你从刚刚开始就在说些什么啊……”
　　但是突然，他感受到了一阵微弱的杀气、
　　“嗯？”他看向杀气产生的地方。
　　右边的。
　　走廊最深处。
　　但是，那边没有任何人。
　　于是莱纳叫道：“菲莉丝。”
　　然后察觉菲莉丝已经有了回应。朝她那边看去后，发现她已经做了自己想要她做的事情。
　　菲莉丝抓住姬法的领口，强行把她推进了比娅她们消失的房间。
　　姬法发出了不明所以的疑问，“哎？哎？什么什么？”
　　暂时先无视姬法的困惑，现在比起这个更需要调查那个放出杀气的地方——
　　这时莱纳发现自己的眼前出现了某个透明散发着微弱光芒的东西。
　　“哦哦~”莱纳反射性的向后退了一步。然后睁大了眼睛，发动了“复写眼”。接着他又看见了一个由他从来没有见到过的构成组成的魔法在眼前展开了。
　　是一个利用光的反射让对手产生幻觉的魔法。恐怕这个是格尔夫古兰特的魔法吧。
　　“…………”莱纳盯着这个魔法，在一瞬之间，就马上向着魔方阵伸出了手指，开始了介入，飞快的改写起了那个已经发动了的格尔夫古兰特魔法。
　　“好了，解除。”在他这么嘟囔着的时候，眼前展开的魔法已经如雾气一般的消散了。
　　然后出现了三个士兵的身姿。三个穿着绿色铠甲的士兵。这些士兵们向着莱纳他们冲了过来。
　　动作相当的迅速。
　　估计大概是躲不开的吧——但是莱纳却并没有在意。在他解开对手魔法的那一刻，他的工作就已经完成了一半了。
　　对着用以不容躲避的气势扔过来的小刀，莱纳说道：“太慢了。”
　　用着比这些小刀快了好几倍的速度菲莉丝跳了起来，大剑一挥把小刀们都甩进了墙壁中。然后拎起莱纳，扔了出去。
　　为了躲避莱纳，士兵们的防御姿势崩溃了，就在这时，菲莉丝飞快的打出了手刀。
　　脖子遭到强烈冲击的一人就这样昏迷了，敌人减少了一个。
　　虽然接下来的家伙想要偷袭菲莉丝，但是却不是她的敌手。不，应该说就算穿着很难行动的礼裙，敌人们也根本追不上她的速度。
　　又一个士兵被打到头，然后昏迷了。
　　最后剩下的那一个人，因为这压倒性的不利状况，开始想要逃跑。
　　“不会让你逃的。”莱纳说道，然后抓住了家伙的手腕，扣紧了关节，朝着反方向一扭，把他放倒在了地板上。接着菲莉丝从旁边一脚踹上了敌人的脑袋。
　　最后的一个敌人也失去了意识。
　　“…………”
　　战斗干脆利落的就结束了。
　　但是。
　　“……我说啊，这下子真的完蛋了吧？”莱纳嘟囔着。
　　“这些家伙是格尔夫古兰特的士兵吧？然后这里可是格尔夫古兰特王城的里面哦……为什么他们要袭击我们啊？”
　　但是却突然响起了一个声音，打断了莱纳的话语，“……哦~~。就算以我这边三个魔法骑士为对手，也可以不伤及性命简单的就让他们沉默了下去……这可真是值得信赖啊。”
　　声音传来的地方，是现在倒在地板上的三个士兵们出现的走廊深处。
　　在那里，站着一个个子很高，30岁后半段的男人。强健的身体上果然也穿着绿色的铠甲。但是和刚才袭击过来的士兵们穿着的有一些不同。铠甲上明显加上了着很多无用的装饰，一眼就能看出这家伙应该是个地位很高的家伙。恐怕应该是魔法骑士团的团长吧，不，说不定可能就是——
　　就在这时男人又说道：“这个‘复写眼’持有者就是你所说的那个对佳斯塔克战我方的王牌吗？沃斯*菲雷尔。”
　　沃斯深深的低下了头，说道：“确实如此。古拉夫多*艾布鲁鲁多陛下。”
　　莱纳再一次打量起眼前站着的男人。
　　敏锐的目光，强健的体魄。光从这个人体内散发出的自信和压力看来，就能明白他比刚才袭击莱纳的魔法骑士们要强大的多。不，虽然听说过格尔夫古兰特的王是军人，但是一国的王居然比魔法骑士还要强怎么说都有点——
　　……看来和我想象中的王不太一样呢。”莱纳嘟囔道。
　　他所知道的王族们一般都是一些沉迷于权力的腐败的家伙，要不就是和西昂一样是一个工作中毒的家伙，没想到却能在这里见识到一种新类型的王，所以显得稍微有一点吃惊。
　　“好吧，那就带着这些家伙一起过来。那些边境蛮族已经开始入侵我国的领土了。好像都已经开始不知天高地厚的残杀我的百姓了。给我带上本队，去击败他们。”那个国王大人对着沃斯这么说完后，转身离开，消失在走廊的深处。
　　莱纳眯眼看向了沃斯那边，说道：“……我怎~~么觉得又被骗了？你好像说过你没有见过格尔夫古兰特的王？所以才把交涉交给了我不是吗？”
　　沃斯转了过来，“嗯，在拜托莱纳去进行交涉的时候，确实没有见过。”
　　“那为啥你们刚才却用着一副好像已经认识了一样的口气说话？”
　　“这是因为情况稍微出了一点变化，所以需要马上与格尔夫古兰特的王进行对话。”
　　“是吗？”
　　“这是真的哦？”
　　看着这么说的沃斯，莱纳摆出了一张我已经不相信你说的任何话了的脸，说道：“那么，情况发生了变化？”
　　“嗯。”
　　“什么情况啊。”
　　“那就是佳斯塔克比我想象中的还要强大的多——这个原因。而且那已经强大到了连‘苍之公主’都决定放弃帮助格尔夫古兰特的程度……”
　　莱纳眯起了眼睛：“嗯？那什么啊？比娅她们可是讨厌被你利用才回去的哦？”
　　“哦，她是这么对你说的吗？”
　　“不，虽然没亲口对我这么说……但是留下了这样的消息。”
　　沃斯笑了起来，“那是骗你的哦。如果按照她的性格来说的话，不是应该在战场上和我们竞争，然后让我们屈服吗？但是她却没有这么做。这个原因就是佳斯塔克军队的力量比我想象中的，比比娅想象中的还要强大很多。所以她才回去了。”
　　莱纳说道：“……佳斯塔克真的有那么强大吗？”
　　沃斯点点头，“非常强大。我刚刚也说过了吧？佳斯塔克除了使用‘忘却碎片’之外，还持有威力在此之上的兵器。一般国家的话根本不是他们的对手。”
　　“那么我们不是一样也不行吗？”
　　“是呢。”
　　“那，当然这场战争也……”
　　但是沃斯却摇了摇头，“不，我们要参加。而且莱纳不是也应该很想参加才对吗？现在，佳斯塔克可是不论格尔夫古兰特的士兵还是民众，都不管三七二十一的一起杀了哦。你应该很想阻止这个吧？”
　　“不，但是……”
　　“而且，尼尔法的士兵们和托阿雷还有伊莉丝他们马上就要到达前线了。所以如果你还在这里磨磨蹭蹭的话，你的同伴们会很简单的就死掉的……”
　　“喂你这家伙，别开玩笑了！你到底在想些什么啊？！”莱纳一把抓住沃斯的胸襟，瞪着他怒吼道。就好像想要看穿沃斯眼睛深处所隐藏的计划一样，狠狠的瞪着他。
　　但是还是完全不明白沃斯到底想干些什么。
　　明明说了因为这压倒性的力量差异，连比娅她们都放弃了与佳斯塔克交手，但是这家伙为什么却要和他们交战？明明和那种怪物的战争没有一点胜算，但是为什么这家伙就算如此也要战斗？完全不明白这样做的理由啊。
　　所以莱纳瞪着沃斯，问道：“你到底在考虑些什么？”
　　沃斯果然浮起了平时那种让人觉得不爽的笑容，“我可没有在考虑一些奇怪的事情哦？”
　　“哈？明显就很奇怪吧。佳斯塔克拥有着比勇者遗物更强大的武器吧？我们要怎么才能和那东西对抗啊？”
　　“这不是什么问题。因为我们也会使用比‘忘却碎片’更强大的武器。”
　　“啊？你这家伙真的有那种东西吗？”
　　沃斯摇摇头，“我没有哦。”
　　“啥？啊啊啊啊，我已经什么都搞不懂了啊啊啊啊！！你这家伙，我真的会杀了你的哦？所以别绕圈子了，给我开门见山的说清楚。那是什么？到底怎么回事？那到底是谁有那个武器啊？”
　　听到莱纳的问题，沃斯唰的一下伸手指向莱纳的眼睛，干脆的回答：“你有啊。”
　　“啥？”
　　沃斯继续说道：“你这双被诅咒的眼睛就是我要使用的兵器。用这个的话，可以把加斯卡特的家伙们都杀了。”
　　莱纳笑了起来，“哈？你这家伙，在说什么傻话？确实我的眼睛是被诅咒的‘复写眼’，如果暴走了的话，会变成很厉害的东西。但是说实话那个规模并没有什么大不了的。‘复写眼’的暴走规模，不过最多能阻止几个魔法骑士而已……”
　　但是沃斯却说道：“如果只是单纯的‘复写眼’的话，确实如此吧。普通的‘复写眼’的话，只需要一队有过狩猎‘复写眼’经验的士兵，就能简单的抹杀掉了。但是，你曾经用那双眼睛把艾斯塔布尔的魔法骑士团全部都杀了吧？”
　　沃斯继续说道：“而且普通的‘复写眼’暴走后是没办法回复原样的。在被人杀掉前，会一直暴走下去变成一个怪物。但是你现在却依然保持着理智。明明过去已经暴走过了好几次，但是你现在却保持着清醒。这是为什么？答案就是，你才是真正的那个。你不是人类……而是真正的怪物。”
　　怪物。
　　BAKEMONO。
　　guànwù。
　　对着这个早已听习惯了的词语——
　　“…………”不知为何，莱纳什么都说不出来。
　　但是身旁的菲莉丝一边说着“得意忘形也给我有个限度，你这个小鬼。”一边想要把沃斯从莱纳那里拉开。
　　莱纳却说道：“不，等一下菲莉丝。”然后看向菲莉丝，果然她还是和平时一样的面无表情，但是却能明显感受到她是在担心自己的心情。
　　但是，现在不是那种场合。
　　再说了，对于这种事情也早就已经习惯了。
　　因为，一直以来都是被人叫做怪物的啊。
　　也一直都在自我诅咒自己是一个只要活着就会伤害别人的怪物。
　　但是因为菲莉丝啊，西昂啊，姬法啊都对我说了就算是怪物也没关系，所以我才活到了现在。
　　而且也想着从今以后也要慢慢的前进。
　　所以。
　　“…………”
　　所以，我已经不会把视线从自己是个怪物这个事实上移开了。
　　也不会继续逃避了。
　　不去逃避，而去坚定的面对它。
　　我要，面对它——
　　所以他问道：“……因为……因为我不是人类……而是一个可以当做对佳斯塔克兵器而使用的怪物……所以你才让我成为了同伴吗？”莱纳这么问沃斯。
　　沃斯干脆的点了点头，“确实如此。”
　　莱纳的脸显得有些扭曲，突然产生了想从这里逃跑的念头。但是他却强忍着冲动，问道：“……到底……到底我是什么？”发声的瞬间，他察觉到自己的声音颤抖不已。
　　因为这才是莱纳一直都在寻求的答案。就是为了找到这个答案，他才活到了现在。
　　但是说实话，也许他并不想寻找答案也说不定。如果知道了答案，但那却是一个实在太过于残酷到无法接受的事实的话该怎么办？每次想到这件事，在内心的某处闪现出这个念头的时候，总会想要逃避过去。
　　但是现在，自己的眼前却出现了答案。
　　沃斯明显就知道些什么。不，这家伙是已经明白了什么。在这家伙的影子中出现了“女神”的时候。在那个“女神”和莱纳眼睛里的某些东西擅自进行了对话的时候，他就已经明白了。
　　但是莱纳却从来没有问起过。明明是可以直接就问“你到底知道些什么？”也没有关系的事情，可是他却没有问过。
　　又一次，逃避了呢。
　　不想知道真实，所以又一次逃避开了。
　　但是。
　　“…………”
　　但是已经不能再一味逃避了。因为已经知道了自己越是逃避，就越是会伤害到那些温柔对待自己的人们。
　　因为已经明白了这样逃避只会伤害到那些就算知道我是个怪物，却依然对我说了喜欢的同伴们。
　　所以现在。
　　“…………”
　　如果这双眼睛真的拥有可以抵御佳斯塔克攻击的力量的话。
　　那么，就有必要知道使用方法。
　　在出现更多的无辜牺牲之前。
　　要把士兵和民众从这场无聊的战争中……更重要的是要在托阿雷，伊莉丝，阿尔亚，可可死掉之前结束这场战争。
　　莱纳盯着沃斯，问道：“我到底是什么？告诉我，我真正的身份。”
　　沃斯浮起了笑容，“……这种事情请由你自己决定哟。”这么说后，他拨开了抓着自己胸襟的莱纳的手，有些痛苦的整理好自己的衣襟，然后突然问道：“比方说，菲莉丝和姬法你们是怎么认为的？”
　　
　　“…………”莱纳想着，自己还真是个笨蛋啊。
　　要说为什么的话，那是因为沃斯的提问，他的身体再一次紧张了起来，变得不能动弹。
　　明明应该明白菲莉丝会回答些什么的，但不知道为什么却因为恐惧而让身体颤抖不已，无法动弹。
　　如果，她——
　　如果菲莉丝说了觉得自己是一个让人觉得恶心的怪物的话，该如何是好？——只是一味在考虑着这种不可能发生的事情。
　　“…………”
　　真的是个笨蛋呢，害怕的连直视她都做不到。
　　然后开始厌恶起这个胆小鬼的自己。开始厌恶起了现在这个好像小孩子一般颤抖的自己。
　　就在这时。
　　“我……”菲莉丝开口说道。干干脆脆的开口道。
　　按照莱纳的预想的话，答案一定是和平常一样的——他是我的奴隶啊，万年只考虑睡觉的懒鬼啊，已经快成为给全世界造成麻烦的变态色情狂啊之类的——她一定会回答这些东西吧。
　　然后每次……
　　每次莱纳都会被没有说出明明就是一个会杀人的，让人恶心的“复写眼”怪物这个事实的她所拯救。
　　所以他一边颤抖着一边等待着。
　　等待着菲莉丝怎样形容自己。
　　菲莉丝说道。
　　用着一如既往没有感情，却沉静清澈的声音说道：“……就算莱纳被任何地方的任何人都叫做怪物……但对我来说，他永远是最重要的伙伴。”
　　接着又说道：“所以下次你要是再叫这家伙为怪物的话，我可是不会饶过你的哦？”
　　那个菲莉丝。
　　那个平时总是任性妄为，只会给人添麻烦的菲莉丝，突然说出了这么一番话。
　　于是。
　　“…………”
　　于是他又一次无法动弹。不，不仅如此，他甚至有点想哭了。
　　对着明明被她这样承认着，却老是陷入自暴自弃的自己厌恶到了几乎想要哭泣的地步。
　　沃斯说道：“嗯嗯。也就是说在菲莉丝的世界中，莱纳并不是什么怪物。那么接下来就问问姬法吧。”他又把视线转向另一边。
　　莱纳依然没办法直视另一边。
　　沃斯说道：“不过看来这边好像已经没有问的必要了呢。看你的样子也是在对喊了莱纳怪物的我生气吧？”
　　姬法出声道：“当然的吧？”
　　“当然……吗……明明几乎所有人都把‘复写眼’持有者当做让人恶心的怪物，对他们退避三舍的说，但是在姬法的内心里莱纳也不是怪物……”
　　沃斯转过身，看向像个傻瓜般一动不动的莱纳这边，然后说道：“所以你看，莱纳。菲莉丝也好姬法也好，她们的内心里都不把你当做怪物啊。而且就我来说，也只是把你当做一个如果可以顺利利用的话会很方便的兵器而已。但是我的想法什么的，怎样都好。问题是你是怎么认为的，才对吧？这就是唯一的答案。你自己是怎么看待自身的？那才是你的本来面貌。”
　　“…………”
　　莱纳试着考虑起自己究竟是怎样看待自身这个问题。
　　但是其实这也不是什么需要考虑的事情。因为一直以来自己都是被诅咒的存在。从出生时开始，就一直在诅咒中生活。然后某一天，西昂啊，菲莉丝啊，姬法啊，蜜儿可啊，同伴们啊，突然对自己说了你并没有那么坏啊。真的是这样吗？骗人的吧？我可是暴走后会杀人的怪物哦？但是为什么你们能这样温柔的对待我？——当时就像这样的大吃了一惊。
　　一直都在犹豫着要不要去相信这些话语，但是因为实在太麻烦了，而且大家也都这么说到，所以不知不觉中自己的想法也开始有了细微的改变。
　　也许自己真的没有想象中的那么糟糕哦，就这么继续活下去的话也是可以的吧——他开始有了这样的想法。
　　变得稍微能够认同这个自己了。
　　但是，就算如此，也还是需要知道自己到底有多危险，到底拥有怎样的力量，还有，到底是因为什么才站在了这里。
　　为了不再伤害任何人。
　　也为了不再被任何人伤害。
　　所以莱纳回答道：“……我……我一直认为自己是一个怪物……”
　　“莱纳！”菲莉丝怒吼道。
　　她总是在莱纳自暴自弃的时候这么怒吼着。
　　但是这次并不是自暴自弃哦。因为我已经决定要前进了。
　　所以莱纳无视了菲莉丝的声音，继续说道：“……但是，如果可以的话，我想成为一个能派上用场的怪物。反正不管怎样我都是一个会给别人添麻烦的怪物，但是就算如此我也还是想得到能够保护那些说了想待在我身边的家伙们的力量。所以回答我，沃斯。我到底是谁？为什么我会带着这双被诅咒的眼睛出生？为什么西昂就算那样哭泣着也还是要杀了我？为什么……为什么那个叫做‘女神’的怪物知道我的事情？给我回答这一切，沃斯。到底是因为什么原因——”
　　莱纳说道：“到底是因为什么原因，我才站在了这里？”
　　沃斯微笑着回答道：“这些答案，就在现在要去的战场上。”
　　用着一副话题终于发展到了这个阶段了啊的满足神情，“你所寻求的这些问题的答案，就在与佳斯塔克的战争中。你会在那里觉醒。你体内的力量会觉醒。所以你有参加这场战争的必要。而且也有让全世界见识到那个力量的必要。有让佳斯塔克，洛兰德，中央的三大国，‘苍之公主’，还有这个一味追求疯狂的力量已经变得混乱不堪的世界，见识到那个力量的必要。但是这样就可以结束了。你在这次战争后，就再也不会被人称为怪物了……”沃斯一边这么说着，一边走了出去。
　　但是，好像是为了阻止沃斯的离开一样，莱纳说道：“不会再被人叫做怪物？这到底是……”
　　沃斯干脆的回答道：“因为通过这次战斗，你会拯救这个世界。会成为一个拯救了上千万人的英雄。对于这样的英雄，有谁会去称作怪物？等到那时，不管你是怎么看待自己的，从世俗的眼光来看的话，你已经不可能被叫做怪物了——嘛，虽然说如果想要变成那样的发展的话，现在已经没有什么时间在这里说废话了。如果还在这里磨蹭的话，托阿雷他们就真的会死了哦？”他背对着这边，就好像在说着快点跟上来一样的走了出去。
　　看着沃斯的背影，莱纳问道：“那我的那些问题——”
　　“已经没有回答的必要了不是吗？因为我刚才也已经说过了吧，这些答案你应该可以自己在战场上找到。而且就算我不回答，你体内的那只怪物也会回答给你的。连我不知道的事情，它都会全部告诉你。再说了，你到底是谁这个问题，你应该是最清楚不过的人啊。所以不要再提出这种无聊的问题了，出发吧。我们要去战场了。”
　　沃斯转过身，“……然后我们就可以改变这个世界的一切。虽然比佳斯塔克和洛兰德慢了不少，但是差不多也该开始我们的故事了。在那些不知道我们的家伙们的脑内，刻进我们的名字吧。”这么说完后，又迈开了步子。
　　然后对着蕾尔卡下了两三个命令。蕾尔卡飞奔了出去。沃斯一边看着蕾尔卡的背影，一边点着头，朝走廊走去。
　　莱纳只是无言的看着这一切，放弃了继续提问。
　　确实沃斯所说的一切都是正确的。自己的事情只有自己最清楚，再说在向别人询问自己到底是什么人之前，本来就有一个更适合的询问对手。
　　比如说那个在“女神”出现时降临的声音——“复写眼”的声音。
　　应该试着去询问住在自己身体中的那个奇妙的怪物才对。
　　所以莱纳，试着小声的对自己说道：“……喂。”虽然显得有点白痴，但是他继续对着自己的那双诅咒之眼，说道：“喂，‘复写眼’你知道些什么吧。住在我体内的那只怪物，稍微给我回个话啊。”
　　“…………”
　　但是却没有一点反应。
　　“别无视我啊喂。”
　　“…………”
　　“我有想要问你的事情啦。所以给我回个话。”
　　“…………”
　　“莫西莫西~~？听得到吗？”
　　“…………”
　　虽然试着这么小声嘟囔，但果然没有一点反应都没有。
　　“…………”
　　但是沃斯却这么说了。
　　答案，在战场上。
　　如果参加了对佳斯塔克的战争的话，就能找到答案了。
　　虽然还不明白这到底是真的，还是又是沃斯最擅长的谎言。他盯着沃斯的背影，嘟囔着：“可恶，真是没办法啊。那就试着去参加下战争吧。”
　　明明应该没有听见莱纳的自言自语，但是沃斯却转过身，不知为何显得很高兴的样子，说道：“好像会变成很有趣的战争啊。”
　　“哈？我可从来没听说过战争哪里有趣了。”
　　“胜利了的话，不管何时都是很有趣的哦。”
　　“胜利……嘛。你有这个信心吗？”
　　“那么那么。”
　　“原来没有啊喂！”
　　“那么那么那么，如果我被运气女神看中了的话，恐怕还是能赢的吧。但是，一定没问题的，谁叫我一直都这么受欢迎呢。”
　　“那是啥？”
　　“哈哈。嘛，总而言之我们先走吧。要是觉得做不到的话逃跑也行哦。”沃斯说完后再次迈出了脚步。
　　挂着一副好像很开心的表情走了起来。
　　但是不管摆出怎样一副开心的样子，路途的前方都是战场。
　　一个会有人死去的战场。
　　伙伴们会死去的战场。家人会死去，恋人也会死去的战场。
　　向着一般来说都会祈祷着一生都不要有所体验的战场，沃斯前进着。
　　“菲莉丝，姬法。”莱纳招呼着这两个同伴。
　　“嗯？”
　　“什么事？”
　　两人回答道。
　　莱纳看着两人的脸，“……虽然还是一头雾水，但是因为这些原因，所以我要去确认下自己到底是什么人。但是你们两……”很危险所以就别跟来了，莱纳想要这么说道。
　　不如说参加这样的战争的家伙们都是笨蛋吧。不管怎么说，接下来要战斗的可是连比娅她们都选择了逃跑的对手啊。而且沃斯也说了，就算是中央大陆里最有名的大国，这也是必输无疑的战争，而我们却要作为会战败的那个国家的同伴去参加战争。
　　这简直就和送死一样了吧？所以没有道理带着同伴一起去。而且莱纳也只是为了确认自己是到底什么人才去的。只是因为自己的任性，才会去战场。
　　没必要为了自己自说自话的理由，而让她们赌上性命。
　　绝对没有这个道理才对的……
　　但是菲莉丝却说道：“……你要是准备说什么无聊的事情的话，就杀了你哦？”
　　“喂，一上来就这样啊！”
　　“杀了你。”
　　“那个……也就是说，你想参加这场战争吗？”
　　菲莉丝摆出一张“这是当然的吧”的脸说道：“你是白痴吗？刚刚沃斯已经说了吧，我的妹妹已经在去战场的途中了。我当然有必要去救他啊。”
　　“啊，也是。但是我一个人去的话，也能让伊莉丝逃出来的……”
　　她打断了莱纳的话，说道：“而且我也打算如果情势恶劣的话，就也带上你一起逃出来。”
　　“不，但是……”
　　“没有什么但是。如果你在哪里擅自遇上会丧命的事情的话……如果有那种事的话，我会很生气然后杀了你的哦！”菲莉丝怒吼道，也迈开了脚步。好像真的很生气的样子，她唰的一下别过脸，走了出去。
　　“……不，那个……”看着菲莉丝的背影，就在莱纳想出声叫住她的时候。
　　姬法突然说道：“……也难怪菲莉丝会生气，莱纳。”
　　莱纳看向姬法那边，发现她露出了有些悲伤的神情。
　　“……因为大家都那么喜欢莱纳，在为你担心，可是你却一点都不在乎自己。”
　　“……不，但是啊……”
　　姬法摇摇头，说道：“没有什么但是哦，刚刚菲莉丝已经说过了吧？所以不能说但是了。设身处地的倒过来想一想吧。如果我说自己要独自去一个摆明了就会输的战场的话，莱纳会怎么做？”
　　“但是那个和这个……”
　　“禁止但是~”
　　“可是……”
　　“可是也不行。但是~，那么我也说一下但是吧。莱纳一定不想让我们去战场吧。但是，我们会去哦。因为很担心莱纳啊。很担心这个一旦独自一人了就很容易勉强自己，好像马上就会死去一样的你啊。”这么说着，她踮起了脚尖，抚摸着莱纳的头发。解开了脑后用来束发的麻绳，抚摸着恢复了平常因为睡相不好而被压的乱糟糟的头发。
　　“所以莱纳要保护好一起去战场的我们哦。觉得危险的话，就马上带着我们一起逃跑。如果不能做到这一点的话……是不会让你去战场的哦。”姬法说着这些强人所难的话。
　　但是，就算再怎么强人所难，菲莉丝也好，姬法也哈，看来都是准备去战场了。
　　所以莱纳说道：“……如果姬法你们跟着去的话我……”
　　她又摇了摇头，“那样也不行。因为我觉得这个对莱纳来说一定会成为一个很重要的转机，所以大家一起去吧。然后不就可以见识到世界的真实了嘛……就像沃斯君说的，如果这场战争中有什么能够治愈莱纳你心里深刻伤口的东西存在的话……如果能发生让你从此以后不再被人叫做怪物的事情的话……我觉得是很有必要去参加这场战争的。”这么说着，姬法也走了出去。就那样穿着礼裙迈开了步子。明明比起平时的皮革铠甲，现在的样子要适合的多，但是她却再一次向着战场走去。
　　“最后，莱纳。如果和大家一起努力的话，一定没问题的哦。一起去和世界战斗吧。”说完后，她也走了出去。
　　“…………”
　　结果，最后一个留下来的，只有莱纳。
　　是因为一直都在四处逃避，所以连前进都慢了好几步吗？莱纳这么想着。
　　然后。
　　“…………”
　　然后，他也迈开了脚步。
　　向着那个会有人死去的战场，迈开了脚步。
　　但是，他的脸上却浮现起了淡淡的笑容。真的只露出了一点点细微的笑意。可是那个微笑，却流露出仿佛要哭出来一般的神色。如果再稍微皱起一点眉头的话，一定会被人认为是在哭吧。
　　“…………”
　　但是那并不是因为悲伤才想要哭泣，也不是因为痛苦才想要哭泣。
　　看着在眼前行走的同伴们。
　　看着不知道从什么时候开始，不再被容许独自死去的自己。
　　“……那么，就稍微努力下吧……”
　　用着好像要哭出来一样的神情，他开心的笑了起来。
　　
　　[[IMG,0b3f3417d41d2a23dc37b3684b646115,819,1200,162535]]
　　
　　
　　————————————————————————————
　　然后战争开始了。
　　疯狂的战争开始了。
　　虽然战争一直都是包含了欢喜与绝望的疯狂的东西，但是这场战争却不一样。
　　和普通的战争不一样。
　　要说为什么的话，那是因为真的只有疯狂。
　　因为这里是世界疯狂的齿轮中的一环。
　　所以。
　　“…………”
　　所以，沃斯*菲雷尔笑了。
　　“啊啊。”他小声嘟囔着，笑了起来。
　　然后从这里。
　　从这里开始。
　　他继续嘟囔着。
　　这里。
　　在这个地方会有黑暗降临。
　　能将人们的心里挖出一个空洞般尖锐的黑暗会降临。
　　然后一切都会改变。
　　世界的所有都会改变。
　　然后以这场战争为分界，之后不会再有任何人把莱纳*琉特称为怪物了吧。
　　因为他会觉醒。
　　他真正的姿态会觉醒。
　　然后。
　　然后他会撒下之前没有任何人见过的大规模的杀戮和绝望，从此以后被人称呼为恶魔。
　　“恶魔的……王……呢”
　　
　　这么嘟囔着，沃斯用着有些悲伤的神情，独自笑了起来。