　　当天晚上——。
　　「dxd」的成员聚集到了兵藤家的vip房间。聚集在此地的有本就以此地为据点的超自研、还有学生会、格利洁达修女、杜伊利奥等人。
　　「……非常抱歉。接二连三地把你们卷进跟我们相关的事情里来……。」
　　通信魔方阵上投影着米迦勒的立体影像。米迦勒开口第一句就是道歉。大概是因为上次天界那事和这次教会的武装政变吧。
　　「他们的要求是与「dxd」一战。而且特别希望跟盘踞在驹王镇的你们打一场。」
　　米迦勒如此说道。
　　「为什么，要跟我们……？」
　　阿萨谢尔老师回答了我这个问题。
　　「……这个地方是各个不同势力的人结成同盟的发源地。他们大概对这里有着非常复杂的情感吧。然后，你们现在也跟这起事件脱不开关系了。也有点像报复心理吧，不过，在他们看来你们「dxd」肯定是个极其复杂而又让人憎恨的对手。」
　　是指要是没有同盟的话，驱魔人的工作也不会受到限制了吧。我们跟寇克博尔那事和其后的三大势力的和平一事都有关联，更重要的是，还身为同盟象征「dxd」的成员。……原来如此，也就是说没有什么比我们更适合当做武装政变最后的敌人了吧。
　　格利洁达修女说道。
　　「……参与此次武装政变的人多数是……家人被恶魔或者吸血鬼杀害，或者是人生被它们毁掉的人。过去，他们为了复仇或是为了防止悲剧重演而成为了教会的战士——。在三大势力结成同盟的时候，反对声浪最大的就是他们和培养他们的教会高层。」
　　……在那些被恶魔或吸血鬼夺去了所爱之人的人看来，这个同盟实在无法容忍。这次的武装政变也是以他们为核心发起的吧……。心里有种说不出的感觉啊……。
　　伊莉娜面色沉痛地说道。
　　「虽然其中也有人叛逃加入了其他组织，但他们大多数都是信仰忠贞的虔诚教徒。……虽信仰着神，但仍旧一直心怀不满。」
　　「……就是说他们的不满终于爆发了吗。这就是武装政变的原因……」
　　伊莉娜听了我的话点了点头。
　　老师叹着气说道：
　　「……这次的事件，说白了就是内讧。虽然我很想以「dxd」成员的名义叫上塞拉奥格和西格拜拉，但守护自己的领地才是他们的份内之事。要是跟邪恶之树对上了那还好说，要是这种时候把大王家、大公家的继承人给叫过来，那边上层的老爷子们估计又要啰嗦了……。」
　　这个……是有可能。虽然是结成了同盟，但冥界方面可能会抓住这次这件事是天界引起的这点不放，再加上这个时候把大王家和大公家的继承人送过去的话，那些冥顽不灵的上级肯定没好脸色。只要跟他们说明情况，塞拉奥格和西格拜拉估计也会来帮忙，但就如老师所说，守好地盘是非常重要的。而且也必须要预防邪恶之树趁内讧之际袭击冥界。
　　米迦勒面色严峻地说道。
　　「……说到底根本的原因是我们的管理不到位。我会以我们的力量——。」
　　「慢着，你先别轻举妄动。」
　　老师盖过了米迦勒的话。
　　「米迦勒，你应该是天界的象征。我觉得这时你严加指示，这也是身为首领的职责。——但是，这件事，就是所谓的战争。就算其中有复杂的缘由，强行压下必然会留下祸根。既然如此，这次的收尾就要收得干干净净才行。」
　　「可是，阿萨谢尔。把这事完全交给「dxd」也未免有点……。」
　　「我也有些不放心啊。我也不认为斯特拉达和克里斯塔尔迪会把担子全都交给自己的学生随便就发动了武装政变。怎么说他们也是把这么多战士培养成这样的人，大概是有什么想法吧。你作为一直指引他们的人，多少也有所察觉吧？」
　　「……我看着他们从小长大的，他们是多么虔诚的信徒我心里很清楚。他们是很纯真的人，对人类抱有无比的热爱。所以我认为他们的想法是很率直的，不会绕什么圈子……。」
　　……他们在说的是率领这次发动武装政变的队伍的教会高层。看来阿萨谢尔老师和米迦勒似乎察觉到了那些人的想法。也对，只是毫无目的的闹事，这也有点说不过去……。还有那个少年——。年纪轻轻就跻身上层这点固然是让人吃惊，但他同时也是武装政变的主谋这点我也很在意……。没准，他可能就是事情的关键点呢？
　　然后，米迦勒像看穿我心中所想一样开口了。
　　「……然后是另一个年轻的枢机卿，提奥多•列坚齐，他在「奇迹之子」中能力最优秀的孩子。这也是他这么年轻就被提拔到那个位置的原因。」
　　……「奇迹之子」？除了我以外的人好像都知道情况。老师对我说明道。
　　「……「奇迹之子」、也就是天使和人类的混血儿。」
　　——！……原来是这样啊。原本被认为是不可能存在的天使和人类混血儿。天使要是有了欲望，那马上就会堕落。要是跟人类发生关系，绝大多数的天使都会沉浸在快乐当中，变成堕天使。隶属Grigori的堕天使大多都是因为有了欲望而堕落的前天使。但是只要经过特殊的仪式和用专用的结界，天使就可以和人类交合。届时，双方将不会沉溺在肉欲当中，仅能怀着无比纯洁的爱XXOO。……我以前也想过，我自己的话肯定会想些龌蹉的事，所以大概没戏，但是说回来，天使和人类的混血儿既然真的存在啊。
　　突米迦勒突然看了看我和伊莉娜，问道。
　　「……虽然这个时候问可能有些不合适，要用吗？上次那个房间。没想到我还挺期待的……。」
　　我擦！这、这种时候别问这么不合时宜的事啊，大天使大人！我和伊莉娜的脸都红透了。你是在期待些什么啊，大天使阁下！？
　　可是伊莉娜竟然忍着羞耻这么跟她的上司说了！
　　「这、这只是时间问题！」
　　你这说的是哪门子话啊！？你说跟我那啥只是时间上的问题！？你那自信是打哪来的！？难、难道说是指圣诞节后伊莉娜一直对我做的那些事！？伊莉娜那家伙，自从得到了那个门把手之后，每次我要去哪都会来算计我！比方说，我想在兵藤家楼上的空房间做个模型，结果进门一看，却不知怎么进去了上次那个工口房间！伊莉娜事先算准了我的行动，把门把给换成了「随意工口屋门把」！我一进去伊莉娜就跟我这么说！
　　「哎呀，一诚君。怎么了？要是有什么烦恼，我会帮你解决的！……色、色色的烦恼也没问题哦？我想，在这的话主和米迦勒大人也看不到……。……毕、毕竟是青梅竹马嘛，接、接个吻这点理所当然的……再往下一步，也没什么奇怪的吧……？因、因为，我们是青梅竹马嘛……」
　　嘴上说还不算完，有时穿泳衣，有时穿体操服招呼我过去啊！虽、虽说这很让我感激……，不过由于像突袭，「哇！」地大叫一声把门关上的事也时有发生。结果到最后，我甚至连站在厕所里的时候都开始仔细打量起厕所的门把来了！再怎么搞上厕所的时候总该让我自由点吧！
　　到了最近，爱莎和杰诺瓦也开始借用工口屋，变成共同使用了。有时候一没留神打开门一看，就看到教会三人组穿着各种服装在摆好了饮料和小吃的像cosplay pub一样的房间里等着我！这时她们打招呼都变成「欢饮光临！」了啊！
　　因此，这一阵子我变得一定会先检查把手再进门了。……虽然我很欢迎她们做些色色的事，但教会三人组在营造氛围和引诱手法上可谓大煞风景，我都不知道该作何反应好了！这难度对于我这个未经人事的少男来说太高了啊！
　　「这样啊，那这就好。」
　　米迦勒听完伊莉娜的报告居然很满意地点了点头！这有点跑题了吧，大天使和你的A小姐！
　　老师不管陷入困惑的我开口说道：
　　「事情就是这样。不好意思，请你们接受那帮家伙的挑战。总之，就是帮天界和教会擦个屁股。不好意思，老让你们抽到下下签。」
　　不止老师，就连米迦勒也深感抱歉似的说了句「非常对不起。」。既然两位身为领导的人都露出这副表情来请求了，那我们也别无选择。
　　莉亚丝从容地笑了。
　　「那时，毕竟是我们在与寇克博尔一战中跟他们扯上关系。就算没有塞拉奥格和西格拜拉的帮助也没问题。最重要的是，既然受到了挑战，就要接受。」
　　苍那前会长站到了莉亚丝身边。
　　「我们支取也接受挑战。只要我们还在这个城市的学校上学就不能对此置之不理。而且我们也和寇克博尔一战以及三大势力的会谈有所关联。」
　　伊莉娜也一脸苦涩地举起了手。
　　「米迦勒阁下，我也可以加入吗？作为莉亚丝她们的同伴——。」
　　「当然。也要辛苦下你了，伊莉娜。都怪我不中用……。」
　　米迦勒似乎打从心底感到惭愧，但杜伊利奥却哈哈笑着转过了头去。
　　「哎，我说米迦勒阁下您根本不需要烦恼。这种事件放哪都有可能发生。要改变什么就意味着必须要同时牺牲什么，所以肯定会有人不满。」
　　听了这话格利洁达修女不禁感慨道
　　「你竟然会说出这么有领袖范儿的话来……你长大了啊，杜伊利奥。」
　　「大姐，你要是给我个再好点的评价我会很高兴的……。」
　　杜伊利奥泄气地说道。不不、我觉得刚才那个意见很有领导气质哦！
　　「那就不只是伊莉娜，杜伊利奥和格利洁达小姐也一起？」
　　听了我的问题，杜伊利奥和格利洁达修女都表示同意。
　　「没错，包括我和杜伊利奥在内，在此地工作的天界、教会的人员全都会来支援的。这也表示了认可这个同盟的也是大有人在。」
　　——。
　　……这话听上去太让人放心了。是啊，教会里也是有人认可这个同盟的！这样的人在恶魔和堕天使中也有……，所以在别的势力里肯定也有认同和平的人的！正因为如此，我们才建立了「DXD」！
　　到了这个时候，我才明白这么理所当然的事有多重要。
　　「阿萨谢尔，瓦利他们呢？」
　　莉亚丝向老师询问了关于瓦利的情况。
　　「联系不上。大概在独自行动吧。不过这次这种情况，要是他在的话事情大概反而会变得麻烦吧。」
　　「嗯，我也是不放心才问一下。要是他来了的话，可能会演变成真正的厮杀。」
　　「黑歌和露菲就在这个地方，想用她们的话就事先打个招呼。别让她们光吃不干哦。」
　　这说得对。且不论好好帮我兵藤家做家务的露菲，完全就是个蹭饭的黑歌这种出事的时候再不给我好好干活我可不干了！那只贼猫，每次一跟她说这个，她就说「那就用我的身体来偿还喵♪」然后就脱个精光抱住我……虽然我很高兴！但这种时候必须让她好好干活！……虽然站在我个人立场上来说我很想她用身体来偿还！
　　老师对这次的事做了个总结。
　　「那么，我来归总一下。这次，要接受武装政变队伍挑战的是莉亚丝队、苍那队、「DXD」的「御使」队。就这样没问题吧。我去把情况跟塞拉奥格和西格拜拉那边也说一下吧。」
　　简明易懂。也就是用这个驹王镇附近的成员来应付这件事。
　　「还有，我会把刃狗安排到暗处支援。怎么说，他的话应该能好好完成工作吧。」
　　——老师说道。哦哦，几瀬先生负责台下工作啊。这样就算邪恶之树半路杀出来应该也不会演变成危急状况。
　　事情大致定下来后，格利洁达修女说话了。
　　「虽然这么说有点笼统，斯特拉达殿下和克丽斯塔迪殿下的实力，请当成是两个杜伊利奥。」
　　……这条消息可让人高兴不起来啊！那个老爷子和那个大叔是杜伊利奥乘2那个级别的啊！他们分别是原杜兰达尔使用者和原excarliber使用者，我原以为他们也算是佼佼者，但没想到居然是这样啊！
　　杜伊利奥笑着拍了拍我的后背。
　　「哎呀，哈哈哈。一诚兄，那个老爷子和那个大叔厉害的很，我们都小心点吧。」
　　……唉，「DXD」真不好混啊。不过，对盟友动武，心里终究还是会有些踌躇吧。……种族间的价值观的差异。异族纷争的影响。虽然我现在是恶魔，但我不久之前还是人类。也许从变换了种族那一刻开始……我对于他们来说就变成无法容许的存在了吧……。
　　……我侧眼看过去让我不放心的剑士三人组。不管是杰诺瓦还是伊莉娜还是木场，他们脸上的表情都非常复杂。
　　接受了挑战后，我们开始决定日程。
　　决战是——三天后。
　　——○●○——
　　话虽如此，但是这短短几天，我们吉蒙里眷属间也发生了不少事。
　　两天后，一位来客造访了我们——竟是坦宁大叔！这可是个意料之外的客人啊！
　　迷你龙形态的坦宁大叔是通过位于兵藤家地下的转移用魔方阵过来的。大叔他一到马上就跟我们说：
　　「其实，我是有托而来。」
　　不错，大叔这次很少见的是有托于我们而来。听说是关于稀有的龙的种族的事情。
　　大叔对我们作了说明。
　　「我的领民大多都是为求平稳从人界而来的龙……。而其中就有一种叫做「虹龙」的稀有种族。然后它不久前生蛋了。」
　　哦，下蛋了啊。这个，可喜可贺吧。
　　——正当我嗯嗯点着头听他说的时候，另一个人在我身边大吃了一惊。然后大家也都吓了一跳。
　　莉亚丝慌慌张张得说道：
　　「——虹龙！？我记得听说过所剩的数量屈指可数。」
　　也就是说，是一种相当稀有的龙啊。
　　坦宁大叔表示同意。
　　「没错。所以这次生下的蛋备受期望。……但是，「虹龙」的孵化是很困难的。特别是冥界的风对「虹龙」的蛋影响不太好。这样下去的话蛋可能会在孵化前就烂掉。」
　　这可不妙呢。……啊，我好像有点猜到大叔来这里的理由了。
　　大叔继续说道。
　　「我想尽可能请求莉亚丝你借位于驹王镇地下的空间一用。」
　　哦，原来如此。不过敌人经常袭击这里，可说不上有多和平哦。
　　「可以吗？，这里可是被邪恶之树给盯上了啊？」
　　听我这么一问，大叔用手指挠了挠下巴。
　　「嗯，因为我在人界也找不到什么更适合的地方。再说就算不是在这里也没法保证邪恶之树不会盯上这颗蛋。这样的话，我觉得既然知道有危险，那在孵化完成这段时间里，把蛋放在这个张设了几重牢固的结界的地方的地下深处不就行了。」
　　莉亚丝也问道：
　　「孵化要花多长时间呢？」
　　「在人界的话，应该比预想的要快吧。虹龙有在马上孵化之前都把蛋保存在腹中的习性。」
　　这样的话尽早让它转移到这来为好吧。不然的话，冥界的空气可能会对小孩造成坏影响。
　　听后，莉亚丝说了两句话表示同意。
　　「我明白了。那我们也尽所能好好保护它吧。」
　　「不好意思啊。先行谢过。」
　　双方都同意后，就只剩等负责带蛋的人过来了。
　　等了一阵后，一个抱着发浅红色光泽的大蛋的人影伴随着转移的亮光出现了。
　　「……。」
　　是一个身穿黑色风衣，一语不发地抱着蛋的男人。我们见到他后吓了一跳！
　　「——！Crom Cruach！为什么会是你！？」
　　我用手指着那个男的叫出了他的名字！没想到抱着这浅红色的蛋过来的会是传说中的邪龙啊！一看来者是这号人物，大家都摆开了架势！
　　但是，坦宁大叔喊道：「且慢。」站到了我们中间。大叔挠着脸告诉了我们一件令人震惊的事。
　　「……唔，这个说来话长……但是Crom Cruach现在是我门下的食客。」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　我们吓得大叫了出声！这、这谁能想到啊！那、那条邪龙，竟然会呆在大叔的麾下！
　　邪龙丝毫没有在乎我们惊奇的目光，平淡的说道：
　　「……我现在被坦宁养着。这只不过是相应的回报罢了。」
　　……不不不不。擦，这家伙说的一切都扯到家了！被坦宁大叔提供衣食住养着，为了报答他去送蛋，然后就转移到了我们家！这些事都太假了吧！
　　坦宁大叔又发话了。
　　「Crom Cruach是条邪龙。也是魔神巴罗尔的前眷属。但它也是条纯种的龙。我想既然是龙的话，那么总有些地方是相通的。」
　　CromCruach静静地点了点头。……哎呀呀，这也就是说它从天界跑到了冥界，然后遇到了坦宁大叔，两人意气相投就好上了？
　　「虽然比别的邪龙好上那么一点，但你可别大意了啊。」
　　德莱格姑且是提醒了一下坦宁。
　　「嗯，铭记在心。但是——。」
　　坦宁大叔把目光转向Crom。而Crom Cruach——该说是不出所想吧，他正和飞奔到这的我家的吉祥物，奥菲斯对峙着！
　　我擦擦擦擦擦擦擦擦擦！这可糟大糕了！天底下没有比好斗无比的邪龙和纯洁的龙神发生了接触更可怕的事了！搞不好的话，这间房子不都会炸了啊啊啊啊啊啊！
　　CromCruach无视了面色铁青的我们，把蛋放到了地板上，然后对奥菲斯摆开了架势。
　　「奥菲斯吗。和我一决高下。」
　　而龙神娘则是一手拿着香蕉给他来了这么一句。
　　「我，跟一诚约好了，从此不再打架。不行。」
　　Crom Cruach没有想到自己这么快就被拒绝，吃惊的瞪大了眼睛。
　　「……是吗？这样啊，那要走什么流程才可以？」
　　「不知道。」
　　「……是吗。」
　　说完后，Crom Cruach沉默了下来，然后再次抱起了蛋。奥菲斯很稀奇似的不停轻触着那颗蛋。
　　……怎，怎么了，这莫名其妙的状况是怎么回事……。邪龙现身，向奥菲斯挑战，被拒，然后他就接受了……？
　　坦宁大叔觉得很有意思似的「呵呵呵」笑了起来……。
　　「你看，大概不用担心吧。」
　　……这个，我不知道说什么好了。完全搞不懂Crom Cruach这条邪龙在想些什么！这家伙的想法比奥菲斯还难懂！
　　——说起来，坦宁大叔见了奥菲斯也毫不惊讶呢。
　　「大叔你知道奥菲斯……。」
　　我想确认一下，大叔马上点了头。
　　「嗯。魔王跟我说过。我不会告诉别人的。单是知道龙神在你们这我就可以放心了。」
　　这可真是谢天谢地。我是希望尽可能地不让奥菲斯接触到那些无聊的东西。她本身就很危险，所以我不想让她更惹人注目了。
　　然后坦宁大叔开始谈起了Crom Cruach。
　　「……Crom Cruach的眼神，是见识过太多人界事物的眼神。我也是一直没被封印，到现在看遍了各个世界。感觉能够明白它的感受。谁着时代的变迁，人类文化的改变，善恶的变化、和与之相随的妖魔的变化……长年累月的看着这些，就算是强力的龙，价值观也会受到冲击的。」
　　……这话挺有说服力呢。实际上，在奥菲斯看来也就仅仅是跟我们稍微产生了点接触，就变成现在这样了。……所谓的龙，也许越强就越是单纯吧。不过，倒是也有像格兰德尔那样坏到骨子里的龙就是了。
　　坦宁大叔继续说道。
　　「不管怎么说，Crom Cruach看来有意在我这观察龙一段时间。正好我的领民中龙的种类也有挺多。不好意思，兵藤一诚、吉蒙里的人，我希望你们不要宣扬此事。我想，再观察他一段时间。」
　　……坦宁大叔或许是想在邪龙身上寻找些什么吧。逢恶必除的那个大叔都这么说了，那估计就意味着能够有所收获吧。大叔是我师傅。那么久的交情了，我才不会去怀疑他。
　　「知道了，我相信大叔你。毕竟大叔你就是我理想中的龙王嘛。」
　　听我这么一说，大叔害羞地用手指挠着脸。
　　莉亚丝接过我的话说道：
　　「明白了。请把虹龙的蛋交给我们。要是我们发现有孵化的征兆就马上通知您。」
　　听了莉亚丝的话，大叔回了一句「感激不尽。」
　　就这样，出乎意料的接触终于也平安落幕了。蛋的安放地点就选在了设在驹王镇的地下空间中最难接近的地方。
　　……不过，得知就算是邪龙也有望能够相互理解这也是个收获呢。虽然我也觉得这也是多亏了坦宁大叔的胸怀……。即便如此，跟Crom Cruach对话也是有可能的。我相信我们跟发动武装政变的教会的战士们也能够相互理解的。
　　这件事让我产生了这样强烈的感觉。
　　——○●○——
　　又过了一天——。
　　跟教会的战士的决斗终于就在明天了。这天，杰诺瓦她们借用了旧校舍的一间教室，在里面确认选举当天演讲的内容。
　　我和爱莎在新超自研的会谈结束后，也不知怎么一起来到了那间教室。
　　「呃-，我参选学生会会长的理由是……。」
　　杰诺瓦正徐徐读着演讲稿，准备把它背下来。伊莉娜和桐生在她身边单手拿着演讲稿正你一言我一语地交流意见。
　　「我觉得啊，比起约定俗成的套路来，也许大胆点，往风趣向走也是可行吧。」
　　「我觉得动作型可能比搞笑更好。准备一个靶子，然后杰诺瓦把它一刀两断！肯定吸引眼球！」
　　……桐生和伊莉娜都在聊些什么啊。杰诺瓦也是，都不去管她们一直在对着演讲稿。
　　爱莎也加入了她们的对话，总算是成了像样的选举商谈。当天讲话的重点，公约的重要性，预定要按什么顺序讲，大家都竭尽所能地想点子。大概定下来后，暂时进入了休息。
　　我走到正在准备茶水的桐生身边，向她搭话。
　　「我说，桐生。」
　　「怎么了，这么正经。一点也不像你。」
　　我觉得她现在已经知道了真相，所以我才会想去问她的。
　　「……恶魔来当这个学校的学生会会长，会不会有些怪啊？」
　　恶魔当学生会会长的学校——。这就是驹王学园。大多数的学生一直被蒙在鼓里过着日子。我突然想知道，之后才得知真相的桐生对此有什么想法。
　　毕竟她现在也正在帮杰诺瓦当选学生会会长。这也就意味着下一任会长有可能也是恶魔。
　　桐生叹了口气。
　　「话说啊，你要知道，有恶魔这是本身就是一件超乎常识的事。真是的，这也太魔幻过头了啊。」
　　这个……这么说也是。被她这么一说，确实无言以对。
　　桐生用手捏住了下巴，想了想后说道：
　　「不过，这个嘛……。也没什么不可以的吧？有一两间这样的学校而已花戒和杰诺瓦他们也不是要把我们抓了吃，也不可能是统治这个学校，然后把我们引诱进黑暗世界对吧？既然如此，那不是跟我们普通学生一样没什么区别吗？人类和恶魔虽然在物种上不一样，但是从本质上还是遵从着人类社会的标准的。该说我们要坚强起来呢，或者说值得感谢吧。不管怎么说，远比人类强大的恶魔可能会在关键的时候保护到我们啊。我认为这非常可行。」
　　——。
　　……这是怎么回事呢，她刚才的那番话……让我心里猛地一颤。
　　桐生继续说道。
　　「而且杰诺瓦和爱莎她们都是我的朋友。就算知道了她们的身份也没有任何变化。至少我是这么想的。而且，我也还是一直觉得你是个色鬼没变。这样不就好了嘛，作为这里的学生过下去。」
　　她肯定只是把心里想的给说了出来。虽然这要以她有能够接受事实的度量为前提。但我还是觉得她刚才说的话毫无疑问是真心话。
　　正因为如此吧。我才能认为，她刚才说的那番话是出于好意上的接受了我、我们所处的情况……。
　　……不好，眼睛有些湿了。因为最近围绕着恶魔的存在理由啊、战斗的意义之类的发生了太多的事了。
　　桐生不知道是不是察觉到了我的样子，露出了使坏般的笑容用手指戳了戳我的脸。
　　「你在那磨叽个什么呢。一点也不像你。那我就这么给你说吧。我是认可你和爱莎她们的。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「你想太多了。人有好坏之分，恶魔亦是如此，不就这样吗？不管在哪个世界这都是不变的，不对吗？虽然同为日本人我不想对你这么说，但你看事情太负面了。」
　　桐生说得稀松平常，但对于现在的我来说，这些平常的话让我深感喜悦。她说我是日本人这点也让我十分感动。
　　「那个，真是谢谢了。觉得好像被你拉了一把。」
　　「太夸张了。」
　　桐生苦笑了一下。我再一次请求了她。
　　「杰诺瓦就拜托你了。」
　　桐生挺起胸来竖了个大拇指。
　　「交给我吧。我会竭尽全力的。」
　　哎呀，这方面你倒是劲头十足啊。这都是桐生的话带给我的吧。
　　——我是前人类现在是恶魔。我住在这个驹王镇，是驹王学园的学生，最重要的是，我期盼着和平。我只是，想平淡地生活。仅此而已。
　　我想在心里紧紧地抓住这股情感，去面临明天的决战。
　　这天深夜，我孤身一人在兵藤家地下的室内泳池里。
　　现在决战就在明天了，我来泳池是为了做最后的调整。我没穿盔甲，裸着上半身，放出龙的双翼飞在泳池上方。我浮在空中，静静地让能量缠绕着身体。
　　这是我最近在做的，精神统一的一环。虽然锻炼肉体也不坏，但一个人锻炼内心也挺不可忽视的。因为，这样也可以一个人静静地重新思考很多事。在空中飞着坐禅就更好了。我把房间的灯光调到了最小，现在的气氛很容易集中精神。
　　……之前那么难办到的飞行，我现在已经不用穿盔甲就能做到了。话这么说，我的话，用的不是恶魔的翅膀，是龙的翅膀。虽然我也能展出恶魔的翅膀，但我跟龙的翅膀的匹配性似乎更好，没想到很轻易地就变得会飞了。
　　……我现在不用穿上盔甲就能长出龙的翅膀。这样就意味着我现在的肉体已经不是以前的肉体了。这个，我自己已经很清楚了。但是每次发现自己的肉体不知不觉中发生了变化就不由得这么想。
　　……之前那副身体因为中了萨麦尔的毒已经废了。我现在这个身体是用伟大之赤的肉体重生而成的。当然，奥菲斯也帮我加装了人类的功能……但大部分还是龙。在那之后我再次转生成了恶魔……。虽然换了个身体，但我的精神依旧没变，这种感觉真是奇妙。虽然阿萨谢尔老师把这比作就像是机器人换了个躯体，但我始终没什么实在感。我现在只是感到了背上长着龙的翅膀这样肉体上的变化。
　　德莱格是这么说的。
　　「你这个身体可是用伟大之红制成，而且还注入了奥菲斯的力量的。大概不但会给你带来前所未有的变化，还有可能隐藏着意想不到的进化的潜力。」
　　也就是说，即便是龙也不知道今后会变成怎样吗。
　　「啊啊，对了。这玩意，它虽然可怕，但也有意思。没啥，顺其自然。至今为止我们不都这样跨过了无数危机吗。」
　　听它这么一说也的确如此。……不，但是啊，和平第一。大家都能好好相处就最好了……。
　　「不管是人还是恶魔还是龙，出生环境不同，价值观和经历也会不同的。自然会产生些矛盾。像这种种族间旷古至今的深仇大怨你再怎么担心也不会有什么改变的。」
　　唔，虽然话是这么说，但是我们可是总被人盯上啊。难免会往那方面想一想吧……。虽说和平、同盟等一个个都实现了，但总会有些地方出现裂痕，这些都会在不知不觉中累积起来然后爆发……。而且我觉得从本质上来说「祸之团」的旧魔王派、英雄派、邪恶之树、和这次的事情都是一样的……。
　　「这也就是说对我而言是和平，但也有人为此感到痛苦吧……。」
　　瓦利对我说的那些话一直在我心里打转。这大概会是个让我永远思考下去的命题吧……。
　　我猛地拍了拍脸。……必须，振作点啊。毕竟明天就是决战了。
　　「我们接受挑战。简单来说就是干架。我——不想自己至今为止做的事都被否定，所以我接受了他们的挑战！」
　　对，就是这样！我战斗至今并没有错！我要抱着这份信念来迎接明天的战斗！
　　「这样就行了，像你这样还是个孩子就开始担心自己走的路也太早了点。先活上个百来年再说。你如果要自问自己走的路的话，到时再来想也不晚。」
　　恩恩，是啊，德莱格。先要不顾一切地活下去。要把自己信奉的路走到底！因为我可是要成为后宫王的男人！
　　我巩固了决心后站到了泳池边。这时，好像有人进了泳池。
　　「嗯？一诚？」
　　是只穿了一件T恤的杰诺瓦。
　　「是你啊。怎么了，这么晚还在这？」
　　杰诺瓦听了我的问题露出了苦笑。
　　「也没什么，就是有点想来。想着来游一会吧。打扰到你了？」
　　「当然不会，我也打算再过会儿就上来的。」
　　「这样啊。」杰诺瓦丢下这句话就朝跳台走去——然后豪爽地把T恤一脱！她里面什么也没穿是全裸的！就连内裤也没穿！
　　她那紧致且凹凸有致，比例一绝的身形，在微光的照耀下显现了出来！她的胸型还是那么漂亮啊！
　　「——我说，你啊，哪有全裸游泳的！？」
　　虽然我吐糟了，但杰诺瓦完全没在意，登上了跳台做出了跳水姿势！我的注意力被她的美臀所吸引了，然后杰诺瓦就跳了进去！
　　她用自由式在泳池里游着。然后杰诺瓦对我说道。
　　「裸泳无拘无束挺不错的哦？我有时候深夜会一个人来游！」
　　杰诺瓦在宽阔的泳池里游了大概三个来回，然后在池边露出了脑袋。
　　「……一诚。」
　　「嗯？」
　　她突然一脸认真地问我。
　　「……我，能超过他们吗？能超过苍那会长，超过斯特拉达殿下吗？」
　　杰诺瓦不得不战胜的对手吗。不管哪个都是强敌啊。
　　杰诺瓦继续说道。
　　「我……我一直觉得，既然要做的话，就要超越上一任。不管是作为一名战士，还是作为驹王学园的一名学生。」
　　虽然她是在说着让她感到不安的事，但她的眼神却透露着坚强。这就是她有着既然要做就要赢这种想法的证明。
　　「这么说来，我还没问过吧。你为什么会想当学生会长。」
　　虽然都到这个时候了，但我还是问了这个问题。因为这家伙基本上都不会主动去说啊。她就是那种事先商量也不商量一下，不知什么时候就定下来付诸实施的人。
　　杰诺瓦沉默了一阵然后开口说道。
　　「……这是我出生以来上的第一所学校。自从开始在那里上学我就从没觉得无聊过。课程、课间休息跟同班同学们聊天、社团活动、惯例活动、修学旅行，这一切对我来说都很新奇从满了干劲，我真的很开心。一诚啊，我，非常喜欢那所学校。甚至都有点觉得这世上真的能有这么有意思的地方吗。所以，我……想有所报答。不，我想为那所学校留下些什么。所以很自然的就想到了去当学生会长，为学校尽心尽力吧。」
　　……这样啊。很喜欢驹王学园啊。也是啊，这家伙这学校总是活蹦乱跳的。不管做什么事都是乐在其中的。不管是上课、搞活动还是课间休息时间的闲聊。杰诺瓦一直在竭尽所能的享受着这一切。
　　说到这，杰诺瓦好像领悟了些什么。
　　「……哦哦，原来是这样啊。把这些话跟大家说就行了啊。根本没有什么难理解的事情。不管是说，还是战斗——。」
　　杰诺瓦仰望着天花板。觉得她看上去好像有些得出结论了。
　　突然，杰诺瓦伸出手对我说道。
　　「一诚，拉我一把。」
　　我叹了口气，嘴里说着「好好」把手伸了出去。——就在这时！杰诺瓦抓住我的手把我强行拉过去了！
　　「喂，喂！突然间干——。」
　　我猝不及防被她拉进了泳池里！就在我从水里钻出来，正要向杰诺瓦抗议的时候，我的嘴突然被堵住了。
　　——杰诺瓦抱着我吻了上来。
　　我就保持着被打个猝手不及的姿势，也没有抵抗——。杰诺瓦在把嘴唇移开的同时露出了个奇怪的笑容。
　　「……哈哈哈，第二次接吻了。一诚，我可是认真的哦。当学生会长也好、当战士也好，当然恋爱也是。」
　　杰诺瓦在水里一直抱着我。由于她现在是全裸，肉体的触感直接传达到我的身上……乳房的触感实在是太棒了！喂，我大半夜的在泳池里干什么啊！？不，虽然这很幸福，但这场面可不能让别的女孩看见！这看上去不就是在幽会吗！
　　杰诺瓦用湿润的眼睛看着我说到。
　　「我之所以能选择这样的人生，都是多亏了莉亚丝前部长、爱莎、伊莉娜等，朋友和伙伴们。但是我会有这么多想做的事，都是因为有一诚你在我身边。跟你在一起我才最能体会到现在的生活的快乐。而且也渐渐找到了目标。你是第一个，也应该是最后一个给与我这些事物的男人了吧。——成为「王」吧，一诚。我会跟随你的。」
　　——。……这家伙，毫不掩饰的说出了这些让人高兴的话啊。
　　「嗯，我将来一定会成为「王」的。想跟随我的话就跟来吧。但是，我不像莉亚丝那样手腕高超，所以大概会让你很辛苦哦？」
　　「如我所愿。从头开始逐步经营。不也挺有意思的吗」
　　你这杰诺瓦，还真会说！既然你这么说了，我独立的时候带上爱莎和你以及蕾贝尔四个人一起开始也不错呢。
　　杰诺瓦用双手捧着我的脸。就像在模仿她仰慕的格利洁达修女一样。
　　「……是啊。一诚你也找到了自己的作法，超越了霸龙。我也要寻找我的作法……。」
　　杰诺瓦语意深长地嘀咕之后，又像明白了什么一样扬起了嘴角再次开始游泳。
　　「觉得好像有干劲了。我再去游一圈。一诚你先上去吧。」
　　喂喂喂，强行把我拉进水里又强吻我——。
　　不过，看她挺开心的就算了吧。感觉杰诺瓦好像看开了，完全释放了自我一样。
　　但是呢，杰诺瓦。你刚才的话，我听了真的很高兴。因为你说跟我在一起生活很开心啊。
　　我说，瓦利。也是有人因对我而言的和平而感到高兴的哦？
　　我从泳池里上来后对杰诺瓦喊道。
　　「喂，明天就是决战了！适可而止啊！」
　　杰诺瓦在水里对我挥手回应。
　　「你们两竟然在幽会！太奸诈了！」
　　听见这声音后我的后背突然被人抱住了——是伊莉娜！一股棉花糖般的柔软感触传到我的背上！是乳房！而且这触感……裸的！伊莉娜抱着我转到了前面——她现在把头发放了下来，只穿了一条内裤！
　　伊莉娜鼓起脸颊说道。
　　「……我看到你跟杰诺瓦在干什么了。」
　　「啊！呃，这、这样啊……。」
　　「你要，带杰诺瓦走吗？」
　　她真的偷听了刚才我们的对话了啊。我挠着脸这么想到……。
　　「这，这个，毕竟约好了啊。」
　　「那，我将来也会时不时到一诚你那去的。」
　　「伊莉娜你是天使吧？你、你想想啊，假设过了几百年后伊莉娜你也当上了相当的职位，到时可能就不那么好见面了……。」
　　毕竟她是米迦勒的ACE啊。伊莉娜将来绝非池中物。
　　伊莉娜后退了一点，把脸靠了过来。她两眼湿润地向我述说道。
　　「从某种意义上来说，青梅竹马是比女朋友或眷属重要得多的啊……。」
　　「女，女朋友……你说比莉亚丝还重要？」
　　「可能一诚你心里不这么觉得，但在我心里青梅竹马是比女朋友重要的。所以莉亚丝为你做什么我也做，更进一步的事我也会为你做的。」
　　她竟然又抱过来，然后说出了这么刺激感官的话！而且她的翅膀都开始闪烁了她还这么说！这难道是做好了堕落的觉悟发起的攻势吗！？伊莉娜柔软的乳房贴在我胸口变了形，现在我正处于作势欲发的状态！这仿佛吸附着我的皮肤般的柔嫩的天使的感触——这股肉感让我精神恍惚了。
　　伊莉娜吧头埋进我胸口碎碎道。
　　「……那个，要不要就这样到那个房间去？我想在决战前帮一诚你提升下士气……。」
　　……我“咕嘟”咽了口口水。……你个混蛋，伊莉娜！自从圣诞节后你就变得满嘴淫靡之词了啊啊啊啊啊啊！我想去！我想去那间房间！我好想就这样把你带回去！
　　但是就在我满脑子想着这些的时候，杰诺瓦猛地从泳池里钻了出来进入了我的视线！杰诺瓦在泳池边站起，径直朝我们走来。
　　「要提升士气的话我也想要！伊莉娜！把那个房间借给我！我比你更早预定了一诚的！」
　　是哪门子预定啊！？是说那个！？造、造人那件事！？
　　伊莉娜听了这个脸又鼓了起来！
　　「不——行！那是米迦勒阁下给我的东西！是我和达令的爱巢！我和杰诺瓦和爱莎三个人一起为一诚用可以，但要是给杰诺瓦你一个人用的话，估计在里面窝上一个礼拜都不见得会还给我！」
　　「那是当然！一诚借我个十天！我要在里面发掘出一切可能性！」
　　「说了不行就是不行！」
　　伊莉娜紧紧地抱着我的手臂不放，也没有放开的意思！杰诺瓦也不服输地抓住我另一只手抱了过来！啊啊，两只手上都感受到了女体带来的美妙无比的柔软触感！她们汹涌澎湃，柔软鲜嫩的双乳夹着我两只手，我现在正饱尝着无与伦比的幸福！
　　她们两个胸都很大，很感受到明显的质感，真是太感动了！
　　「一诚君是身为他青梅竹马的我的人！他是我达令啊达令！」
　　「不——对，他是我先预约的我的人！我才该叫他达令！」
　　她们两个抱着我不断迸发出火花！这个，就在我不知如何收场的时候，又有人从背后抱住了我。
　　「……一诚，不睡可不行哦~。」
　　……是貌似睡迷糊了的爱莎。喂喂，你是迷迷糊糊地走到这来的吗……？再怎么也不能在这个样子的爱莎面前决定要杰诺瓦还是伊莉娜吧。
　　我劝服了杰诺瓦和伊莉娜，然后用公主抱抱起了睡迷糊的爱莎。
　　「睡吧？也不能把爱莎放在泳池里。」
　　我说完后，爱莎也迷迷糊糊的对我撒娇道：
　　「……湿啊，不水可不行……一诚，爆我~。」
　　「好好，回去了。」
　　「……爆我哦~永远在一起~。」
　　啊，我的爱莎妹妹好可爱。睡迷糊的爱莎真的好可爱啊。誓死支持新部长！从美丽的莉亚丝部长到可爱的爱莎部长，真是绝佳的继承啊！
　　杰诺瓦和伊莉娜看了睡迷糊的爱莎面面相觑——然后“噗嗤”笑了。
　　「这也是啊。既然爱莎部长这么说了那也没办法了。」
　　「嗯嗯。爱莎部长的命令必须服从。」
　　两个人达成一致了。能马上和好如初是这两个人的优点。——但，她们又贴到了我身上。
　　「那，我们今晚去一诚的房间睡吧。注意不要吵醒莉亚丝前部长去睡吧。」
　　「对啊！那就去跟一诚和爱莎睡同一张床吧！」
　　不是吧！我要跟莉亚丝、爱莎、杰诺瓦、伊莉娜一起睡吗！不、不过，估计我说了她们也不会听吧……。
　　「好吧，别的先不管，明天要打赢哦。我们能行的。」
　　听我这么说，杰诺瓦和伊莉娜都露出了自信的笑容。
　　好了，虽然在泳池这发生了不少事，不过我也算打起精神了。
　　感觉能以一个不错的感觉来迎接明天的决战。
　　……虽然我当时是这么想的，但早上我是在床下醒来的。不止杰诺瓦，连伊莉娜也在床上打滚，于是我被踢下来了——。