　　在硝烟散尽的战场上——
　　与我们战斗的政变组的教会战士们，也都扔掉武器老实投降了。
　　与此同时，身为主谋者的爱德华•克里斯塔尔迪，巴斯科•斯特拉达也投降了。
　　「是我们输了，不会进行抵抗的」
　　斯特拉达老爷子说道，因为还要接受审问，他向专用的转移魔方阵走去。
　　沃尔布加倒是……挨了我的crimson•bluster却没大碍。看来，是在受到攻击的同时已经展开了新的防御魔方阵。不过，因为昏了过去，她被当场捆了起来移送到冥界的专业机构去了。
　　……虽然在打倒沃尔布加后才发觉的……。有紫色的火种掉在她身边。而对此有印象的几濑鸢雄先生要来了专用的灯罩，将那颗火种移入其中。
　　几濑先生说道：
　　「这个神灭具啊，和通常会转移到下一代所有者的神器不同，也有会以自己的意志跑去主人身边的情况哦。虽然这回是那个魔女的神器，到时候也有可能是其他使用者的神器了。真要说的话，这个神器好像自身就寄宿着某人的意志，有着能不断变换主人的特性。因此，不这样回收的话，它还会为寻求主人而彷徨的吧」
　　就是这么回事。
　　……还有这样的神灭具吗。这就是独立具现型吗？嘛，嘛，萨拉奥格先生那边的狮子也是从斧头变化的……，而且我和瓦利的神灭具也正处在绝妙的变化中。神灭具是隐藏着众多凌驾于普通神器之上的特异能力吧。
　　可是，我的伙伴们也都在不断变强呢……。木场的圣魔剑的刀身已经没有了一切阴影，刀身上飘荡着一层华丽的圣与魔的波动。杰诺瓦在累积吸收了各种经验后，也回归了本来的风格，让迪兰达尔与excalibar的力量更上一层楼。匙的禁手也越来越恐怖了，而且据说真罗前辈的禁手也很可怕……。而且刚刚火急火燎从这里离开的亚瑟也是有着相当实力的剑士。
　　要是这里再加上迪欧里奥，瓦利，塞拉奥格先生的话……。……这支队伍紧急时刻可以与「神」这种等级相对抗也绝非戏言了。
　　在想着这些的时候，正要从我们身边走过的斯特拉达老爷子停下了脚步，从怀中找出了一个东西。
　　「首先，得将这个交给你呢」
　　他取出的是一打信件。
　　「圣女爱莎，你还记得我吧？」
　　爱莎对如此问道的斯特拉达点了点头。
　　「是的，唯有打过一次招呼」
　　「嗯，阁下不但是名真正的虔诚信徒，也是个温柔的少女。——请收下这些吧」
　　斯特拉达将信封递给爱莎，而爱莎则是诧异地将其接过。
　　「这是……？」
　　「是因阁下的力量而治愈的人们寄来的感谢信」
　　「——」
　　爱莎失去了言语。……是爱莎在圣女时期治好的人们送来的感谢信吗。
　　斯特拉达老爷子继续说道。
　　「阁下在离开教会后，那样的信件仍不断地送到我这里来」
　　「……为什么，要将这个给我？直接扔掉不就好了吗……？」
　　斯特拉达拉住爱莎的手，温柔地微笑着。
　　「……在听到阁下被驱逐的意旨时，我还想尽方法四处寻找您的隐居地……不过，还是没来得及。——非常抱歉」
　　这一席话让爱莎——涌出了泪水。老爷子——一直是想要救爱莎的吗……！
　　「……我……那个……！」
　　「希望您务必给写这些信的人回信，或者你去问候一下他们也行吧。——我已经在安排这件事了。如果想要去见他们的话，通过教会就行」
　　斯特拉达摸了摸流着感动泪水的爱莎的头，爱莎竭力不发出声音的哭泣着。
　　原来如此，爱莎在教会时做的那些救死扶伤的事——也并不是徒劳无功的啊！即便只是知道这些，我也很高兴哦！
　　老爷子对下一位来战斗结束后到这里的阿萨谢尔老师说道。
　　「原总督阁下。看来，跟在我们身后的背信之徒也出现了呢」
　　「啊啊，托你们的福」
　　我对两人的会话感到诧异。老师看到这一幕后重新为我进行了说明。
　　「我们早就知道列泽维姆那家伙在煽动武装政变了。这也就说明，在教会内部有与那家伙串通的背叛者。所以，我们想通过这次与政变组的一战让那家伙现身。果不出所料，沃尔布加进了那个field了吧？这就是说，那个叛徒将进入field的魔方阵术式告诉了那些家伙。我们事先推测，并作出准备，那个背叛者是谁，已经可以特定下来了。」
　　看这情形，那个叛徒好像已经被抓住了吧。
　　斯特拉达说道。
　　「将这次的政变派带到这种地方，也是为了引出那个人。给堕天使的原总督阁下添了麻烦呢」
　　那么，老师所说的斯特拉达老爷子们来承担政变主谋者责任的真相之一也是为了引出背叛者吗……。嘛，在内部还有黑幕的情况下，即便让政变结束也保不准会出现第二次叛乱呢。老师和斯特拉达之间，也有着不用当面明说也心知肚明的事吧。
　　老师点了点头。
　　「没事。嘛，就是顺便陪年轻人打架罢了。还能顺便试试洛斯维亚瑟的结界与封印术」
　　洛斯维亚瑟小姐也自豪地笑了。
　　「能将侵入者一网打尽自然好，但能不用继续破坏field也实属万幸」
　　照刚才听到的话说，那个field结构坚固得不可思议，拜其所赐，在我们如此大战后，也没有崩溃，而继续存在着。……虽然还在研究中，但洛斯维亚瑟的封印与结界术令老师也为之咂舌。被停止机能后进行捕获的邪龙们，也为了调查和研究的需要，而被送往了各个机关。
　　——这时，斯特拉达再次在怀中摸索着，而后拿出了一个小瓶子。
　　「阿萨谢尔原总督，我有想要交给您的东西。这是造成本次骚动的代价之一。你收下也不会有损失的哦」
　　老师接过小瓶子。里面……放着一块类似陶器碎片的东西。老师看到这东西后惊得睁大了双眼，接着喃喃说道。
　　「……啊啊，果然，是这个啊」
　　「老师，那是什么？」
　　我提出问题后，老师回答道。
　　「……是圣杯的碎片。是真货呢」
　　「——！？」
　　这个消息令「DXD」的全员都大吃一惊！哎，这当然会感到吃惊的吧！居然说是真正的圣杯碎片！
　　这真的假的！？
　　老师像是确认自己的想法一般斯特拉达问道。
　　「是这么回事吧，斯特拉达？」
　　斯特拉达默默地点了点头了。接着斯特拉达将视线转向莉亚丝和木场。
　　「还有莉亚丝•吉蒙里的「骑士」啊。——以赛亚，听说你在设施的时候，就是被伙伴这么称呼的吧」
　　听到这个名字后，木场极度震惊。
　　「——。……为什么你会知道这个？」
　　以赛亚……。是木场还在设施时的名字吗？那家伙，居然从没将这些告诉过我们。
　　斯特拉达继续说道。
　　「在不断重复的实验中，虽说有很多孩子都无法回来了，但也并非全都是因为失去了生命而没能回来。——只有一个例外。托斯卡，你对这个名字还有印象吗？」
　　木场吃了一惊，睁大了双眼。然后，不住地点头。
　　斯特拉达将视线转向部下们。接着，一名少女的身影出现在了一群战士中。是个将一头白发扎成个双马尾的十二三岁的女孩子。
　　她一看到木场，就拼命地捂住嘴巴，强忍住即将喷涌而出的泪水（情感）。
　　「……以赛亚？」
　　少女问了这一个问题。木场大吃一惊，接着泪水自脸颊滑落。
　　「…………！难，难道，怎，怎么会……！是托斯卡吗……？」
　　「……嗯」
　　斯特拉达对失去了言语的木场和我们说道。
　　「只有拥有牢固的结界型神器的小姑娘一人活了下来。在实验中发现了它后，巴鲁帕他们也没能出手。即便所有者身处假死状态中，也无法解除，研究员们没办法只能将她放到设施的一间密室深处。而她自己，则在巴鲁帕被驱逐时，于设施内进行搜索时被找到的，而我们那时也无法解开结界。不过，在缔结同盟后，用了堕天使那边的技术后才终于成功的解开了结界。」
　　……还活着啊！木场的伙伴只有一个人还活着！而那人居然被教会的人们给回收了！
　　斯特拉达说道。
　　「因为在结界内一直处于假死的状态下，所以身体停止了成长，看起来也很虚弱。因此，将她带到这个国家需要时间」
　　少女走到木场身边，伸手抚摸着他的脸颊。
　　「以赛亚，已经长这么大了呢……。……我明明还和那时候一样」
　　少女踮起脚尖抬头望着木场。木场握着她抚摸着自己脸颊的那只手，热泪盈眶地摇了摇头。
　　「……没关系，没关系……。……这样就好」
　　两人超越了时间终于再会，相拥在了一起——。
　　「太好了。以赛亚也好好地活着」
　　「——。…………啊啊，原来如此……。是这么回事吗……。你也，你们也，我也……活着……活着就是一切……。」
　　…………。
　　……无论是我还是伙伴们，都已经失去了言语，唯有为那两人的再会而流泪。
　　……木场，真是太好了。你活到现在的意义，也是存在的哦！正因为活到现在，才能再见到那孩子！没错，能活着就该山呼万岁了！
　　只要能活下去并快乐地生活着就足够了！
　　因为那些孩子们从没想过要复仇啊！
　　斯特拉达老爷子注视着这光景说道。
　　「带着这孩子走吧。待在教会的话，可能会有要利用她的人也说不定」
　　木场和少女相拥着说道。
　　「斯特拉达大人……我……」
　　斯特拉达摇了摇头。
　　「绝对不要原谅我哦，骑士啊。原谅我的话，会让阁下的刀锋变钝的。让圣与魔间的狭缝成为您的力量之源吧」
　　「……斯特拉达大人」
　　斯特拉达老爷子也摸了摸杰诺瓦的脑袋。
　　「战士杰诺瓦哦，你和赤龙帝小子一起战斗的身姿……非常的优雅。——恋爱吧，少女杰诺瓦。迪兰达尔也正因为有爱才显得宽容的哦」
　　留下这一句话后，斯特拉达就因为要接受审问而向转移型魔方阵走去。
　　我——叫住了老爷子问道。
　　「等一下啊……你，一开始交给爱莎的信，以及木场的伙伴，还有圣杯的碎片，你是在准备好这一切后才面对战斗的吗？」
　　斯特拉达沉默不语。只是在布满皱纹的脸庞上堆起笑容，并高高地举起了右拳而已。
　　我只能目送着老爷子那高大的背影——逐渐消失在转移之光中。
　　巴斯科•斯特拉达——。教会战士之父——。
　　爱莎，木场，杰诺瓦，那些因为自身夹在恶魔与教会之间而苦恼不已的人们。为她们准备了回答而出现的力量的体现者枢机卿——。
　　实在是个过于伟大的男人——。
　　在那场战斗的数日后——。在蕾贝尔动身前往冥界的次日。
　　终于到了学生会选举正选的竞选者们进行演讲的日子！
　　全校师生被召集到体育馆后，将倾听竞选者的最终演讲，最后会进行投票。
　　这对杰诺瓦而言也是最关键的时刻了吧。
　　在竞选者们陆续进行演讲的途中，将目标定为副会长的匙也站到了台上。
　　「那个，我竞选学生会副会长的理由是——」
　　匙通过麦克风讲述着无可非议的内容。嘛，真像是脚踏实地的他会讲的话。学生们的反应也不错。
　　「哟，运动部的期待之星！」
　　虽然也有这样喝倒彩的声音，引人爆笑，不过总体上还是值得称道的演讲。
　　「——综上所述，我继承支取前会长的方针的同时，打算以柔和的对应方式来运营学生会。运动部的诸位，尤其是男生！即便投了我的票，可要是没有好好按我说的做的话，我也会很困扰的，在我当选后，我的话请听个三分之二吧」
　　直到最后都为学生们带去笑声，匙的演讲结束了。哦哦，学生们的反应也不赖。这下，应该能确保当选了吧。
　　「接着，是学生会长的竞选者们的演讲。花戒桃同学，请吧」
　　被叫到的花戒同学自台上的椅子上起身，站到话筒前。花戒同学以文静的声音说道。
　　「我竞选学生会长的理由是——我一直在近距离注视着前会长支取苍那学姐的身姿，在继承前会长意志的同时，还想要和大家一起创建全新的驹王学园」
　　她的演讲理性，且没有丝毫的拖泥带水，充分发挥着能让学生们领会的口才。
　　花戒同学坦率地述说着一直在近距离注视着苍那前会长的感受及其心中所想，接着将眼中的下一期学生会的所应有的姿态，和驹王学园的新气象以简洁明了的方式对学生们进行了叙述。这是能让众人感受到花戒同学对学生会真挚感情的精彩演讲。
　　「——之前所讲述的就是我，花戒桃所提出的新驹王学园的学生会所应有的姿态。请大家多多关照」
　　众多学生为之鼓掌。
　　……大家都在静静地倾听她演讲呢……。照这样下去的话，所有的票都要投给花戒同学了！
　　接着，最后自台上的椅子上起身的是——。
　　「最后是同样竞选学生会长的杰诺瓦同学。请进行演讲」
　　是杰诺瓦！而且还是压轴！呜哇，就连没站在话筒前的我都感到紧张了！
　　「杰诺瓦，没问题吧！」
　　「我，我就算杰诺瓦同学在演讲中名落孙山了也会投她一票的哦！」
　　坐在我左右的松田和元浜也笼罩着一股迷之紧张情绪。
　　……实际上，昨晚，我让杰诺瓦读了一下今天要演讲的内容。内容是完美无缺的。爱莎，伊莉娜，桐生也帮着她，是一份归纳了要点，内容华丽，且容易理解的演讲稿。
　　——不过，总觉得这不像是杰诺瓦的作风。
　　那家伙的话……应该有更符合那家伙，只有杰诺瓦才能说的话才对吧。
　　虽然心中想着这些，但我还是等待着杰诺瓦站到话筒前。
　　终于，杰诺瓦站到了麦克风前，望着全校学生。接着从怀中取出了演讲稿，就要开始朗读。——不过，刚一开口，杰诺瓦就陷入短暂的思考中。紧接着，就将那张演讲稿收了回去。
　　然后，杰诺瓦在调整好呼吸后，开口讲道。
　　「……我在这个岁数之前，是个在教会相关设施中长大的不谙世事的人。直到进入这所学校之前都与学生这个词无缘。以这个国家的教育观念来讲，我有整整十年的时间，并不是在学校，而是在教会接受教育的」
　　这突如其来的演讲令学生们一片喧哗，可即便如此，杰诺瓦还是继续说道。
　　「我之所以竞选学生会长，是因为在这个学院的生活非常开心。是我自出生以来首次就读的学校。在这里，从来都没有感到过无聊。各种各样的课程也好，在休息时间与同学们的闲聊也好，超自然研究部的活动也好，体育祭文化祭之类的活动也好，去京都的修学旅行也好，全都很新鲜，且让我发自内心地感到快乐。虽然表达不好，不过我想我是最喜欢这所学校了。喜欢到了我每次都会思考——像这样有趣的地方存在于世上真的没问题吗？还有，我想要向对这样的我进行帮助的这所学校的所有学生说句发自内心的感谢。能跟不谙世事到连学校生活都一无所知的我好好相处，真是太谢谢你们了。因此，我想要竞选学生会长的理由也是想要对这所学校，以及在这所学校上学就读报恩」
　　这完全无法说成是竞选学生会长的人所进行的演讲，只是类似于个人对学校的感想。虽说如此，可所有的学生却都在认真的倾听。就连小看杰诺瓦或是无视她的人都没有。
　　「我想要在这所学校留下些什么东西。自出生以来第一次进入的学校，第一次体验的学校生活，将如此贵重的东西给与我的地方，我想要留下我曾经在这待过的证明。那就是在成为学生会长后，为了这所学校，为了在这所学校上学的大家鞠躬尽粹，或许这是很单纯的想法，但我却是很自然地走到了这一步。我会成为与支取前会长风格迥异的学生会长的吧，也感觉会有很多做的不够好的方面。不过，要是你们这么觉得的话，不用客气，向我抱怨吧，发泄你们的不满吧。我会尽全力对此进行回应的！要是有什么困扰的话，希望你们能信任我！我定会前去帮助你们的！我会尽情利用学生会长这一立场，绝对会守护在这所学校上学的大家的！在这一年间，这所学校与众位学生，将无法上学的十年份的快乐给与了我。正因为如此，我想要在剩下的一年时间里，尽全力守护这所学校，守护众位学生！我想要创建一个会被所有人爱的驹王学园！」
　　所有人都明白这是倾尽全力，发自内心倾诉的讲话。看到通过话筒那般努力想要传达自己心意的杰诺瓦的话，所有人都能明白那是真心话的吧——。
　　最后，杰诺瓦用满脸的笑容说道。
　　「大家，将这里打造成快乐的驹王学园吧。不，我来干吧。所以，大家对这样的我也请多多关照」
　　特大号的呐喊助威和掌声——对着鞠躬的杰诺瓦响起。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「杰诺瓦酱！太棒了！」
　　「太可靠了，杰诺瓦同学！」
　　「太帅气了！杰诺瓦学姐！」
　　「我投一票！ye！！」
　　响起了至今为止都未出现过的喝彩声。即便老师提醒大家「安静！肃静」，学生们的兴奋度也没有下降！
　　花戒同学之前述说了对学生会的爱。不过，杰诺瓦则与之相对的——通过贯彻对学生们和学院的爱进行述说。我认为这就是两人的演讲中最显著的地方。
　　仔细一看，无论是爱莎还是伊莉娜，亦或是是桐生——都一边流泪一边献上掌声。
　　在演讲结束，投票也结束后，我在离开体育馆的途中见到一个熟悉的人影。试着追上去后——发现那是修女•格莉洁达。
　　她一直在用手帕擦拭着双眼，好像早就注意到我接近了。
　　「……格莉洁达小姐，也来了啊」
　　「……嗯，年纪大了却不成熟，居然会因为那孩子的演讲而流泪……。真是泪腺脆弱呢」
　　格莉洁达小姐虽然被泪水濡湿了脸颊，但还是继续说道。
　　「……冷淡，不管对谁都会挥剑的「斩姬」，居然会露出如此耀眼的笑容……」
　　「是个精彩的演讲」
　　我将发自内心的感想表达出来后，修女一脸自豪地微笑着。
　　「——因为那是我引以为豪的「妹妹」」
　　这时出现的人是杰诺瓦。
　　「啊，一诚。还有修女•格莉洁达！你来了吗！」
　　「你啊，离开体育馆不要紧吗？」
　　我这样提问后，杰诺瓦就开朗地回答道「我来呼吸外面的空气」。
　　如此回答的杰诺瓦挽着我的胳膊，对修女•格莉洁达说道。
　　「对了，正好！乘此机会我就直说了吧！修女，我个人也想要使用伊莉娜从米迦勒大人那里得到的房间，你怎么认为？」
　　——！这，这个丫头啊啊啊！在做了那样精彩的演讲后，居然说出了这种话！
　　而那个修女——情绪从感动中瞬间转变。太阳穴一跳一跳的，露出充满压迫力的笑容用双手捏住了杰诺瓦的双颊。
　　「……你这个孩子！把我的感动还回来！」
　　「……啊呜呜呜，不，不过，我认为这种事应该向「担任姐姐」的修女报告的……」
　　「真是个不得了的「妹妹」啊！」
　　哈哈哈，怎么说呢，果然，还是符合杰诺瓦的风格啊。
　　自那天起，杰诺瓦将——歌尔塔作为自己的姓。如同格莉洁达小姐再度认识到自己一直将她作为「妹妹」看待一般，杰诺瓦才能再度确认自己也是将她当作「姐姐」对待的。
　　接着，后天，学生会选举结果被发表了——。
　　除了学生会长以外的职务基本都靠演讲就能决定，而引人注目的会长之战据说是以些微的差距决出了胜负。
　　在知道胜负结果后，花戒桃同学微笑着这般说道。
　　——「我觉得这样就好。因为，这才像是驹王学园啊」。
　　驹王学园•新学生会成员
　　学生会长/杰诺瓦•歌尔塔（二年级）
　　副会长/匙元士郎（二年级）
　　书记/巡巴柄（二年级）、加茂忠美（二年级）、百鬼黄龙（一年级）
　　会计/草下怜耶（二年级）、仁村留流子（一年级）、蜜拉卡•沃登堡（一年级）「Camilla Vordenburg」
　　To be continued…
　　
　　
　　这是在为庆祝杰诺瓦当选学生会长而开Party的日子所发生的事。
　　那天，在将Party中发生的骚动大致上平息后，阿萨谢尔老师将超自研的所有人而你集中到了研究室中。
　　老师刚才将把我们叫到研究室的理由简要地说了一下……不过，这是令人震惊的消息！
　　研究室深处，在我们穿过了被严格设置的几重大门后来到了某个被隔离的集中治疗室前。透过玻璃，能确认到被无数机器相连的瓦列里•采佩什的身姿。因为被邪恶之树夺走的圣杯还没有拿回来，所以至今仍处于无法苏醒的状态。
　　而进入集中治疗室的两人是——加斯帕和阿萨谢尔老师。来到瓦列里身边的加斯帕轻轻地抚摸着可怜的恩人的发丝。据说，加斯帕会每隔两天来这里一次，向仍然沉睡的她讲述着每天发生的事。难得才相遇的那两人……明明近在眼前，却感觉远在天边，那家伙一直是以寂寞的表情对她进行讲述的吧。
　　阿萨谢尔老师将手中的公文包放在台上后打开，将里面的东西拿了出来。
　　那是以某种碎片为核心制作的项链——。
　　那块碎片——是前些日子从巴斯科•斯特拉达那里得到的真正的圣杯碎片。没错，今天老师将我们叫到这里的理由就是……用真正的圣杯碎片让瓦列里醒过来！之前听到这个消息时，我们真的都大吃一惊！从肌肉老爷子那里得到的圣杯碎片居然能够办到这样的事……。
　　Grigori用碎片制成了项链。老师拿着这个向躺在床上的瓦列里走去。
　　通过扬声器，我们也能听到房间里的谈话。
　　「……这样瓦列里真的能够苏醒吗？」
　　加斯帕眼睛湿润地向老师问道。
　　老师露出了温柔的笑容说道。
　　「啊啊，之前说了这是代替小丫头体内不足的圣杯吧。这是用真正的圣杯碎片制成的项链，将其戴到她脖子上的话，或许——」
　　老师静静地将项链戴到瓦列里的脖子上。在静静地观察了一阵子后——。
　　「…………呜」
　　从瓦列里的口中发出了声音！在继续关注了一阵子后，虽然缓慢，但是她的双眼正在渐渐地睁开！灯光令仰望着天花板的瓦列里一瞬间感到刺眼。
　　「……呜……啊啊……咦……？」
　　好像意识也苏醒了。加斯帕的脸庞向她探去。那张脸——也已经哭花了。可即便如此还是竭力露出笑容的加斯帕向瓦列里问道。
　　「……瓦列里。知道吗，是我哦？」
　　面对着抓住她的手的加斯帕，瓦列里露出了微笑。
　　「…………咦，这不是加斯帕吗。早上好」
　　那种呆呆的口吻——和在那吸血鬼的国家中遇到的瓦列里•采佩什一模一样。
　　「瓦列里……瓦列里……！」
　　抑制不住自身感情的加斯帕呼喊着瓦列里的名字，在她的胸口上哭泣着。
　　应该是想要再次见到她的，应该是想要再次和她说话的。因为在眼看着就要救出她的时候，她的——意识却消失了。
　　瓦列里温柔的抚摸着在自已胸口上哭泣的加斯帕。
　　「呵呵呵，加斯帕真是的，怎么了？还是个爱哭鬼啊」
　　……我……只能一边留着感动的泪水，一边注视着他们。不过，太好了！真是太好了！没想到，居然能用这种方法令她苏醒！仔细一看，所有的眷属也都一边嚎啕大哭，一边注视着加斯帕和瓦列里的再会。
　　[[IMG,266f647bba14d45a116a2cc7d6eca719,800,1125,117751]]
　　啊啊，没错！，真是太好了呢，加仔！已经不可能再有阻碍那两人的家伙了！不能有！要是有这种人的话，我，加斯帕，大家都绝对不可能原谅他的！
　　老师看着那两人的样子安心地松了一口气。
　　「真是个不得了的赌博呢。作为应急处置，如此顺利真的好吗？」
　　老师抬起头对加斯帕说道。
　　「听好了，加斯帕。唯独这点你要注意。首先，这个项链要一直让她戴着。让她到外面去会发生什么事，我也无法保证。还有，只要还没夺回邪恶之树手中的瓦列里的圣杯，就别到外面去。这之后，立刻在兵藤家周围——你和木场居住的公寓也包含在内的一带，张开特别的结界。也就是说，只要戴着项链，以及不从这一带出去的话就能够维持现状了」
　　原来如此，也就是说这次的苏醒只是权宜，若不夺回原本属于她的圣杯的话，就无法得到真正的自由吗。因此，才要在我家周围张开能让她可以安全行动的特殊结界吗。
　　莉亚丝隔着玻璃对人在治疗室内老师说道。
　　「……斯特拉达大人，在下挑战书的同时，还带来了对这边有益的东西呢」
　　「那个男人就是这样。只是交给我们也会想找个理由的吧。是用拳头说话的类型。在消除了政变组不满的同时，也没忘记关照我们。他就是这样的男人啊」
　　……无论是爱莎，还是木场，亦或是杰诺瓦，就连加斯帕都被斯特拉达老爷子的关怀给救了。那个老爷子……是准备到这种地步后才踏上这片土地的吧。
　　老师说道。
　　「……这个啊，算是保险吧」
　　「保险？」
　　听到我的提问，老师继续说道。
　　「在我们无法夺回那些家伙手里的瓦列里的圣杯的最糟糕情况下，我们也有了将其破坏的选项了吧。……要是圣杯被那些家伙滥用的话」
　　嘛，就是说，那种可能性也是存在的吧。我虽然想要将其夺回，可要是变成只能在世界和圣杯之间二选一的情况的话……。我是充满了将其夺回的意愿，就算到了那种时候，我也会拼死挣扎一番的吧。不过，这是即便有人对最糟糕的选项感到担忧也不奇怪的事态。
　　老师嘟囔道。
　　「不过，以那些家伙的手段，应该会将瓦列里的圣杯当作人质来使用的。斯特拉达那家伙，很清楚敌人的做法，而对我们这边在遇到这些时的想法他也同样了解」
　　人质吗。啊啊，那个混蛋列泽维姆应该会一脸开心地做这种事的吧。换句话说，斯特拉达老爷子也早就想到这些了。
　　「教会上层会提供圣杯的碎片，也是为了在我们面对列泽维姆将瓦列里的圣杯当作人质的情况下，可以减少一些犹豫吧」
　　——莉亚丝如此说道。
　　「啊啊，没错，莉亚丝。与让「DXD」成员的决心变得迟钝相比，作为圣遗物的真正圣杯的一块碎片实在是太便宜了，可以说斯特拉达他们就是这么判断的吧。嘛，在前线战斗的你们面对瓦列里的圣杯被当成盾牌的结果，要是世界毁灭了即便拿到圣杯也没意义啊」
　　与为了各神话体系而与邪恶之树在前线战斗的我们所怀抱的担忧相比，真正的圣杯碎片可以说实在是太便宜了。
　　「将不安要素尽可能地减少吗。老实说，这对我们在心理上是有很大益处的吧」
　　洛斯维亚瑟小姐也对斯特拉达老爷子的做法感到佩服。
　　「不管佑斗前辈的伙伴的事，还是这块圣杯的碎片，都是利用了政变交给我们的呢。以对引起政变的赔礼的形式……」
　　小猫酱的话让木场闭上了双眼。
　　「……为了将这些交给我们而特意自己背上责任吗。虽然做法强硬，在trihexa的复活被视为威胁的时候，再加上列泽维姆的煽动，因此那就是绝无仅有的好时机吧……」
　　「无论是圣杯的碎片，还是「圣剑计划」的幸存者，都是教会内部的机密事项。是绝不会免费给我们的。是因为长年与恶魔和堕天使战斗的缘故吧。利用教会内乱进行转移。——斯特拉达，是个不好对付的家伙」
　　老师虽然是一副无奈的口吻，可声音中却有佩服之意。
　　因为要将重要的真正的圣杯碎片教给原来还是敌人的恶魔与吸血鬼，所以那复杂的情况与想法在教会内部交织后，即便不满也是没办法的吧。
　　那个斯特拉达老爷子好像在接受询问后，就和爱德华•克里斯塔尔迪一起被关进监狱了。……没找任何借口，自己接受了罪责。他们的主张，即便是三大势力的顶层阵营之间都产生了一丝考虑的余地，因此，政变也并非是徒劳无功的吧。……不过，也必须受到一些罪责的吧……。
　　我摇了摇头，转换心情。
　　「嘛，就算如此，我心中也满是想要夺回瓦列里的圣杯的意愿」
　　我如此坚定地宣言道。当然，被夺走到东西肯定是要拿回来的。
　　关于这一点，「当然」大家也异口同声地表示赞成。
　　老师忽然向木场问道。
　　「——话说，木场啊。才刚刚再会的伙伴怎么样了？」
　　是在说托斯卡小姐吧。木场以害臊的表情说道。
　　「那，那个啊……总之，向她说了这几年发生的事，以及驹王镇的事后，还将大家介绍了一下。我觉得她还有很多不明白的事情，所以接下来需要我和大家会教她各种各样的东西」
　　是的，托斯卡小姐往来于木场住的公寓与兵藤家之间，开始学习各种各样的东西了。从未离开过教会设施的她，感受到的文化冲击也很多，关于这一点，有着同样经历的爱莎，杰诺瓦在帮助着她。好像首先是将学会日语放在第一位的样子。
　　而说道木场——则真的像是被什么给附身了一般露出了温和的表情。……能成为将我一直感到担忧的这家伙的归处呢。木场说过他已经下定决心将永远守护她了。
　　变成这样，我感到担心是真罗学姐……。不过真罗学姐好像还没有放弃的样子
　　「是，是个很厉害的情敌！反正，也是要赢过兵藤君的！」
　　——她干劲十足啊。将我也算进情敌中了吗！？说真的，请饶了我吧，真罗学姐！
　　老师忽然吐露道。
　　「……呼，不知不觉中，我担心的事一件一件的消失了呢。之后只是等着你们成长到打倒邪恶之树而已了」
　　听到老师对我们饱含期待的话语！关于这点请再多等一阵吧！那边也聚集着强敌，光是进行准备，也得费很大劲的哦！
　　——突然，朱乃小姐好像从谁那儿接到联络了一般，展开了设置在地上的联络用魔方阵。投影出来的人物是苍那前会长。
　　「莉亚丝，现在方便吗？」
　　她的表情充满了紧张之色。
　　「怎么了，苍那？居然如此慌忙地进行联络……」
　　「是关于瑞赛尔•菲尼克斯的比赛……」
　　「这么说来，这时候差不多结果出来了也并不奇怪呢」
　　是的，事前已经从蕾贝尔那里接到了今天瑞赛尔会进行比赛的联络。
　　可是，苍那前会长表情上的紧张之色还在不断的加深。
　　「…………」
　　「……苍那？」
　　对于感到诧异而提问的莉亚丝，苍那会长打破了沉默。
　　「瑞赛尔•菲尼克斯与蕾贝尔小姐——」
　　这一句话，产生了一切不祥的预感——。