　　寒假宣告结束，驹王学园迎来了第三学期。
　　除去自由到校的三年级学生外，一年级和二年级又和往常一样需要每天往返学校。因为半休日的缘故，开学典礼和班会结束之后就是社团活动时间了。
　　新体制下的神秘研究部开始运作的重要首日！　一年级组和二年级组都聚在社团教室里，围绕着新部长来决定活动方针。
　　蕾贝尔将准备好的茶（朱乃学姐负责茶水的工作由蕾贝尔接任了）递给所有人之后，会议就开始了。
　　……但是，突然之间沉默支配了我们。会变成这样，是因为我们的新部长完全没有起头。
　　我纳闷地问新部长爱莎。
　　「部长，接下来第三学期的活动要怎么办？」
　　「…………」
　　而爱莎本人则是——好像完全没想到是在叫自己一样，东张西望起来。
　　「部长，爱莎部长——」
　　叹了口气之后，我再一次出声叫她。接着，爱莎这才似乎是终于意识到，慌慌张张地站起身来。
　　「啊，有！　对，对不起！　因为没以为是在叫我……」
　　……嗯，该说是有爱莎的风格呢，还是该说她真的是天真单纯呢。大家都露出会心的微笑看着她。
　　「毕竟是才刚刚开始嘛」
　　我挠着脸说。第一天。不管怎么样情况都改变太多了。
　　新副部长木场也表示同意。
　　「说得对。因为莉亚丝前部长刚刚引退，或许感觉上还很难把握住新环境。一点点试着习惯吧。首先，试着每个人都把自己的抱负之类写下来，这样或许会不错」
　　书法吗。这种新的形式也不错嘛。以前的神秘研究会大概是不会这么做的。尝试这些新的东西也有必要。
　　「说起来，莉亚丝和朱乃学姐呢？」
　　我问道。即便从社团引退，身边感觉不到两人的气息还是有点寂寞，总觉得挺不可思议的。
　　「……她们两位说有兴趣的话就会过来。好像，是跟苍那前会长还有真罗学姐一起去三年级的教室聊天了」
　　小猫酱告诉我。
　　四个三年级学生在教室里聊天吗。或许是在聊这三年间的回忆吧。毕竟这四个人，每人在这三年间都有着属于自己的回忆……。
　　木场开口说。
　　「莉亚丝前部长她，似乎是把基本的事情全都交给我们了。她说如果在这里露脸的话，就容易影响到新体制，所以要等到我们的方针决定下来再过来」
　　那，就是说最初的一周她要观察我们的样子啰。的确如果莉亚丝来这里露脸的话，应该会被问各种各样的问题。那样的话，新体制就没有意义了。
　　但是，离毕业只剩下两个月左右了，所以我还是希望这段时间内她能来。
　　忽然，加斯帕露出寂寞的模样说道。
　　「……这样子莉亚丝部长和朱乃学姐就会很少来，然后她们就要毕业了……」
　　加斯帕的表情黯淡下来。而小猫则是轻轻敲了一下加仔的头。
　　「……加君，太悲观了」
　　「但是，很寂寞啊。平时的话，莉亚丝部长和朱乃学姐都会在这里的」
　　也是啊。无论何时，她们两人都会在这里用笑容欢迎我们。
　　蕾贝尔喝了一口红茶，然后开口。
　　「但是，她们说驹王学园的大学部和高中部也很近，毕业后还会再来的哦？」
　　正如她所说，驹王学园的大学部和高中部非常近。走路的话只需要一小会儿。基本上，属于午休的时候，只要想来就可以过来的范围之内。
　　爱莎凝视着莉亚丝平时坐着的部长专用座位，深有感触地说道。
　　「莉亚丝姐姐她们的毕业也是这样，一年级新入部员们的加入也是这样，都马上就要到了呢……。　总觉得，一年过得好快。我转到这里也还是去年的春天……」
　　没错，爱莎与我们的相遇，还是去年春天，四月的末尾。再过几个月，同样的季节马上又要来到……总觉得是一段又长，又转瞬即逝的时间。
　　爱莎还看着『部长』的座位……但却没有坐上去的精神准备。而我们也都明白爱莎的性格，所以谁都没有硬对她说「坐上去吧」，而是决定静静等待，直到她有了身为部长的自觉，自己能够坐上这个位置为止。
　　「接下来，再过几个月我们都会升上三年级，新的一年级学生——也该入学了吗。是不是应该确保新的部员了？」
　　听到我突然这么说，小猫酱竖起两根手指。
　　「有两个候补人选」
　　「哎？　是谁？」
　　回答我的是蕾贝尔。
　　「是露菲小姐和本尼亚小姐」
　　——！　这样啊。说起来有说过露菲也要转进来。毕竟她作为我的专属魔法使而住在一起。莉亚丝和阿萨谢尔老师时常说，这个年纪的女孩子只呆在家里很不健康什么的。而且听说她的哥哥亚瑟也曾暗示，希望能让露菲转入驹王学园。
　　本尼亚的事情我同样听到了一些传闻。和匙在训练的时候，
　　「我们这里有个新人对驹王学园挺有兴趣的，可能要来」
　　他曾经这样提起过。
　　木场接着说道。
　　「今天早上我刚从学生会成员那里听说，露菲小姐和本尼亚小姐都会接受今年的通常入学考试。考试通过的话到春天就会成为这里的学生」
　　啊——，事情真的在推进中啊。
　　露菲穿制服的样子……好像超级合适的！　春天的期待又增加了一个！
　　本尼亚的制服……无法想象！　嘛，反正她很可爱所以一定也不错吧！
　　「露菲小姐说过她想要加入这里了呢。本尼亚小姐那边则是一直没有机会说话，所以还不清楚……」
　　「或许，还会有没见过的新部员加入也说不定，会怎么样现在还不知道呢」
　　蕾贝尔和加斯帕说。
　　果然，不到春天具体来看的话这些情况都不得而知。现在就算商量这些，也是不着边际的事情。
　　木场似乎和我想得一样，他站起身来说道。
　　「总之，现在来决定初期的方针吧。虽然我想同去年基本保持一致的主意也很可行，但毕竟是三年间担任部长的莉亚丝前部长离开后的第一个新体制，现在首先——」
　　这样，关于新体制的第一次商议就开始了。
　　几小时的商量之后，我们新的神秘研究会暂时休息了一会儿。
　　最终的方案是「不进行突然的改革，如果情况有什么变化再临机应变」。也就是说维持着现状，即莉亚丝和朱乃学姐培育的体制，发生情况时再由我们考虑对策加以处理。算是得出了一个还过得去的结果。
　　这也是没办法。管理者刚刚离开，新任部长的爱莎又没有自信，只会对我们的意见说「是、是的」「我、我明白了」之类表示同意的话。所以，我们判断不可以无理强求她。毕竟从第一天就拿出自信来是不可能的。首先必须得由我们支持着爱莎，让她锻炼出自己的自信和自觉才行。
　　为了部长，我要鼓足干劲！
　　嗯！　就算领导层更迭，我对神秘研究部的感情还是从去年起就毫无改变。莉亚丝，朱乃学姐，真是神机妙算。现在我真的觉得，只要是为了爱莎部长，我什么都能做得到！
　　——嗯，社团的事情暂时先搁一边，还有另一件令人挂念的事情。
　　我朝着平时杰诺瓦与伊莉娜一起坐着的沙发望去。今天，她们两人都请假了。理由则是为了选举活动。
　　杰诺瓦已经开始了行动，现在正和伊莉娜在旧教学楼另一个房间里商量有关选举的事项。这次伊莉娜完全成了杰诺瓦的帮手。同样身为友人的爱莎也想要参加，但毕竟刚刚才被提拔为部长，她不能让自己的座位也空着。所以同班的桐生也成为了她们的帮手。桐生现在大概也在旧教学楼的教室里加入了商议吧。
　　「嗯，杰诺瓦和伊莉娜，能应付得了明天开始的选举活动吗」
　　我的话刚说完。
　　社团教室的门『呯』地一声被打开了。
　　出现在眼前的，正是杰诺瓦，伊娜莉以及桐生。桐生高声说道。
　　「我们给杰诺瓦亲挑了选举的决胜装！」
　　新神秘研究会的所有人，都将视线集中向了杰诺瓦！
　　「呼，合适吗？」
　　感觉酷酷的杰诺瓦，现在正穿着中世纪欧洲贵族一样的华丽服饰。而且还是男装！　也就是说，这是男装丽人杰诺瓦！　虽然穿起来很有样子，也是因为杰诺瓦本来就偏向男生的感觉……不过，为什么要穿这个？
　　桐生好像察觉到了我不解的表情，于是她扶了扶眼镜说道。
　　「哼•哼•哼，我想杰诺瓦一定很配这身衣服，而且这样子，是不是很有会长的感觉？　穿着这个站在校门前演讲的话，女学生们一定全都会尖叫起来的」
　　……呃，COSPLAY什么的我是不太懂……而杰诺瓦本人，现在则装模作样地，
　　「呃，现在是不是应该叫着『安○烈』然后抱住一诚？」
　　（译注：捏他自《凡尔赛玫瑰》）
　　「嗯嗯，有句话叫做人靠衣装马靠鞍呢，就是这种时候！」
　　「……伊莉娜同学，我觉得你说的有点不对……」
　　爱莎（生于外国）委婉地就这一点吐槽了伊莉娜（生于日本）。
　　而我和桐生则是一边看着她们三个，一边小声聊天。
　　「哎呀，至于那个嘛。要是杰诺瓦亲能用魔力魅惑住他们的话就无敌了」
　　「也是啊，只要记住了杰诺瓦的魅力——喂，这种东西不能对一般学生用吧」
　　我不禁吐槽。而桐生也吐出舌头，故意露出小孩子恶作剧一样的笑容。
　　「说的也对」
　　「「啊哈哈哈」」
　　我们都笑起来。
　　…………。
　　…………嗯？　嗯嗯嗯嗯？　啊、啊咧……。不对不对不对。我小心翼翼地用眼睛的余光瞄了一下桐生。而她则是头上冒出了「？」的符号……。
　　「……等，等一下，等等。桐生，你，你刚才，说了用魔力还有魅惑什么的？」
　　姑且确认一下。呃，桐生应该是一般学生吧……？　应该是，那个，不知道我们的真实身份的吧……。
　　「嗯，我说了哦？」
　　桐生平静地回答道。……已经连话都说不出来的我将视线投向爱莎，而爱莎愣了一下，然后才突然明白过我的反应，慌慌张张地说道。
　　「那，那个，虽然对一诚同学应该还没有提起过……」
　　杰诺瓦则是极其自然地接着爱莎的话说道。
　　「桐生是我的常客哦。当然，她知道我们的真实身份」
　　………………。
　　…………真的假的。
　　我带着「真的吗？」这样的表情看向教会三人组，三个人同时点头。
　　「……哎、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　我一下发出惊讶的声音！　这，这也是当然的吧！　为、为、为、为什么桐生会知道我们的真实身份啊！？　而、而、而、而、而且还是杰诺瓦的常客？！　我不知道啊！　我什么都不知道啊！
　　「从、从什么时候开始的？！」
　　无法掩饰困惑的我向桐生问道。桐生则是一边回忆一边开口。
　　「大概是刚刚十二月的时候吧。我在车站附近收到了传单。然后抱着试一下的心态，却叫出了杰诺瓦亲。结果，跟她聊过之后莉亚丝学姐也登场了，所以说了这些那些我就知道了内情」
　　十、十二月……。那不是上个月吗。而且还是在车站附近收到了传单……。然后不但叫出了杰诺瓦，还跟莉亚丝接上线了……。
　　桐生咯咯笑着继续说道。
　　「别担心啦。我没有跟别人说过的，而且也不会告诉松田和元滨哦。因为莉亚丝学姐还有爱莎这些朋友们拜托了嘛，要我不告诉任何人的。这种东西，我的口风可是相当紧的哦」
　　……真的，出了了不得的事情了啊。没想到，这家伙居然也知道了我们的真实身份……。那就是说，上个月里，桐生虽然知道了我们是恶魔，却还是一如往常地同我们交流吗……。
　　桐生点着头。
　　「但是，你也真是不容易呀，兵藤。我从杰诺瓦亲和爱莎她们那里听说了，你手里握着整个世界的命运对吧？　虽然，因为你平时都色迷迷的所以很难想像就是了」
　　「你这家伙你这家伙」，桐生用胳膊肘不停地捅我……哎呀，但还是太让人吃惊了。其他的伙伴们中也是，一脸惊讶的人和表情冷静的人各占一半。换句话说虽然有人知道实情，但和我一样被蒙在鼓里的也有别人吗。话说回来，身为主导的莉亚丝居然一点都不觉得这个重要啊。……对作为同班同学的我来说，这可是相当了不得呢。嘛，或许上个月打了那样一场大战，莉亚丝是有意不想让我们有多余的心理负担吧。
　　「嘛，我觉得杰诺瓦亲就是不化妆都完全没问题，所以其实也没必要加上奇怪的打扮啦。只是觉得假如劣势明显的话还可以试试这个，之类的」
　　桐生假装拿着照相机，给杰诺瓦拍照。
　　「我不会输的。一定要赢过花戒！」
　　「对，就是这个劲头，杰诺瓦！」
　　「是的，正是如此！　虽然因为担任部长不能来帮忙，但是我也会为杰诺瓦同学加油的！」
　　「啊啊，这就是写作心之友，我的心友们啊！」
　　「「「阿门！」」」
　　杰诺瓦，伊莉娜和爱莎围成一圈搂着肩膀，她们看起来兴头十足呢。
　　桐生敬了个礼，对大家说。
　　「嘛，所以说呢我也会协助杰诺瓦亲的，你们新生的神秘研究会也要加油呀」
　　说完，她就带着杰诺瓦和伊莉娜离开，再次返回旧校舍的空房间里去了。好像是还要继续商量的样子。
　　……话说回来，桐生她啊……。刚刚进入新年，就净是这些让人惊讶的事情。这是不是说，今年也会有一堆大事情接踵而来呢……。我，今年或许会死个三次左右也说不定……。
　　杰诺瓦她们的乱入之后，等到大家都平静下来，蕾贝尔又举起了手。
　　「接下来，等到神秘研究会的初期方针决定好了之后，我要暂时回到冥界一下哦」
　　听到这句话，木场接着开口。
　　「说起来，蕾贝尔小姐是要作为兄长的眷属而暂时复归吧」
　　「嗯，现在瑞赛尔哥哥大人的眷属还没有满嘛。我很担心，所以这次就和母亲大人再次交换，回到那边加入游戏了」
　　没错，先前瑞赛尔的复归战定了下来。而且，他的对手还是如今的王者迪哈泽•贝利亚尔先生！大家都吓了一跳，谁也没想到，回归之后第一战的对手居然是魔王。
　　蕾贝尔参加这场战斗也已经确定。似乎是因为瑞赛尔到当日都还没有配齐成员，于是才拜托母亲在比赛当日临时将蕾贝尔借给他。
　　由于瑞赛尔通过交易得到了蕾贝尔与母亲未使用的『僧侣』棋子，现在他还缺了一名『僧侣』，去年年末时曾有场比赛来决定瑞赛尔最后的『僧侣』，而且我也有参加……但现在新成员还是没有定下来。
　　嘛，毕竟眷属一旦决定就很难再重选，所以也只能慎重而为。话说回来毕竟是瑞赛尔，所以不愿意向喜欢的女性妥协也是原因之一吧。唔！　我明白你心里的懊恼，瑞赛尔！妥协真的很难，毕竟是对自己的后宫成员嘛！
　　这时，我突然想起了一个问题。是有关交易的。
　　「话说，这样也可以吗，在最后关头进行交易」
　　我问木场。
　　「基本上比赛决定后的交易必须得满足几个条件才能被承认，所以受到运营方取消的也很多。如果在比赛双方确定后还替换成员的话，那就没完没了了。要是有的人对交易起来犹犹豫豫的，甚至有可能不停改变策略，十场比赛没完就把眷属换个遍。」
　　的确是这么回事，假如决定了对手后再做交易的话，就没完没了了。不知不觉换掉了整个队伍也不奇怪。这样一来，眷属——『恶魔棋子』还有Rating Game的存在就没有意义了。
　　蕾贝尔接着说。
　　「这次，是因为哥哥大人的眷属到最后也没有集齐，而我原本就是哥哥的眷属，Rating Game的数值差距也不大，还得到了比赛对方优胜方的承认，种种条件之下才获得了允许哦」
　　对方也认可了吗。本来这次比赛就差距悬殊，即便瑞赛尔一方填补进新人也于事无补吧。
　　「……优胜现在的排位大概是多少？」
　　我问大家。Rating Game正如人类的棋类游戏排位，以Rate——也就是点数来决定排名。因为忘掉了贝利亚尔皇帝的现点数，我才重新向大家确认。
　　回答我的是小猫酱。
　　「……好像，是在3500点左右独步中。Top 10都将超过3000点的部分叫做未知领域」
　　独步吗。嘛，毕竟我先前也听说他一直都是冠军。
　　「那，瑞赛尔呢？」
　　下面让我在意的就是面临大战的瑞赛尔，他的点数了。
　　「……连2000都不到。还只算是个有望的年轻种子……」
　　蕾贝尔拘谨地小声说。
　　……排名差距1500以上！？　喂喂喂，这也太离谱了吧！　居然还真能定下这比赛！
　　「差、差得那么大真的没问题吗？」
　　我用僵硬的声音问道。
　　木场则是歪着脑袋说。
　　「一般来说，应该不会举行差距如此悬殊的比赛啊。本次的比赛更近似于作为瑞赛尔•菲尼克斯先生的回归战，以及让连续遭受恐怖袭击而不安的冥界民众们看看他与冠军的对决，这样意味上的表演赛」
　　表演赛！　就像是活动一样的吗。嘛，排名差距那么大，的确是会变成这样的情况啦。虽然对瑞赛尔这么说有点抱歉，不过这次比赛应该不会认真一决胜负了。
　　蕾贝尔继续告诉我追加的信息。
　　「要说起来，其实这是名为『皇帝贝利亚尔的十场对决』的特别节目，而其中的对手之一就是哥哥大人」
　　「啊，莉亚丝在年末的时候碎碎念的，『必须要录十场对决才行……』就是这个东西吗」
　　莉亚丝在突然有空的时候，就会如同回忆起什么一样这么说。那个，原来指的就是这东西啊。
　　「因为有很多平时难以见到的组合，莉亚丝前部长也是一样，在菲尼克斯之战以外同样引人注目吧」
　　木场补充说道。
　　原来如此啊。十场对决！　有冠军参与的特别活动吗。而瑞赛尔也在其中得到了一席之地。某种意义上来说，这是作为年轻恶魔的光荣吧。毕竟能够和那个冠军对战，不仅是很好的经验，而且即便单纯只是被选入对决，也算是相当的荣誉了吧。就算是我，如果能有这样的机会，也会超级高兴。
　　蕾贝尔用有些骄傲的模样接着说道。
　　「总、总之，对哥哥大人来讲这是很光荣的事，而对我们菲尼克斯家而言，即便只是表演赛，能够被选为那位贝利亚尔皇帝的对手，也是欣喜至极哦。完全没有拒绝的理由」
　　嘿嘿，平时虽然总是念叨哥哥，但其实还是很挂念着他的嘛。这正是蕾贝尔很好的一点，也是她的可爱之处。
　　蕾贝尔继续先前的话题说。
　　「所以因为这些缘故，我要暂时回到菲尼克斯家去」
　　就在大家都表示了解的时候，十多个人走进了社团教室。
　　莉亚丝，朱乃学姐，阿萨谢尔老师，再加上以苍那会长的西迪眷属。所有人脸上都带着严峻的表情。看到他们的模样，新神秘研究会的成员们全都预感到了，一定是发生了什么大事。
　　爱莎把待在其他房间的杰诺瓦和伊莉娜也叫了回来。而身为普通学生的桐生则是在另外的房间里等待。
　　确定全员到齐后，老师看着大家说道。
　　「虽然新学期刚开始这么说有些遗憾，但我这里有个坏消息。嘛，倒不至于是最坏，不过还是先告诉你们为好」
　　不是最坏的坏消息……。嘛，这阵子怎么尽是不好的事情。
　　老师继续说道
　　「教会方的一部分信徒——主要是其辖下的战士们掀起反旗，我去年也说过了吧？」
　　没错，现在，教会方正发生着以战士们为中心的叛乱。三大势力结成同盟之后，接到「不准与恶魔，堕天使为敌」的战士们，一直过着心怀不满的生活。且不说他们各自有各自的理由，原本就对恶魔与堕天使没有多少好印象，上层缔结的和平条约更无疑是晴天霹雳。即便如此他们也还是心怀不满依旧工作的理由，是要讨伐吸血鬼与魔物。然而现在，据说就连吸血鬼也开始朝着与三大势力缔结和平条约的方向前进着。虽然有些战士为此感到安心，但是也自然有很多人对此感到不满。
　　于是，此次这些战士们所爆发的不满，就与叛乱联系在了一起。站在他们的立场上来看，这就如同是夺去了他们战斗的理由——对怨敌的复仇，或者说是夺去了他们生活的粮食，生存的意义一样。
　　关于这一点，先前杰诺瓦也曾表示过「并不是不能理解」
　　「为了主，为了教会，为了与邪恶存在战斗而生的战士们，突然被夺去了战斗的理由……。他们会不知道自己该如何活下去，这也是无可奈何的事」
　　杰诺瓦的这句话相当有说服力。因为她也曾一度失去战斗的理由，并离开教会。虽然现在作为恶魔而活着的她姑且看起来是平静了下来……。但所有战士不可能都如此一般，找到了新的生存意义。本次的事件就是如此吧。
　　阿萨谢尔老师接着说道。
　　「教会方的叛军……实际上大半都已经平息了。挑起暴动的那些人已经被压下了大势。背后指挥的干部阶层也大体全部被抓获了。——但是」
　　老师竖起三只手指。
　　「叛军的三大首谋还在逃亡中。现在很多战士们还在追随他们」
　　……首谋者带领战士逃亡中吗。
　　苍那前会长列举起他们的名字来，
　　「这三名分别是司教枢机卿提奥多•列坚齐阁下，司祭枢机卿巴斯科•斯特拉达阁下，以及助祭枢机卿爱华德•克里斯塔尔迪阁下」
　　听到这个，莉亚丝以手加额低声说。
　　「……尽是听过大名的人物呢」
　　我则是偷偷问小猫酱，「……那些都是什么职务？」。真无奈我虽然渐渐了解了恶魔的情况，却对教会方面依然陌生。小猫酱叹了口气，然后开口说。
　　「……司教枢机卿，是在天主教中仅次于教皇的高位哦。司祭枢机卿则是低一位，助祭枢机卿再低一位。虽然无论哪个阶级都有好几位伟大人物担当，但刚才举出名字的人在其中也是首屈一指的」
　　被说出名字的都是很了不得的人物吗。而且还有名到了连小猫酱都知道的地步。
　　木场接着对我说。
　　「也就是说，在教会中排第二，第三，第四的人物挑起了叛变，并仍在逃亡中」
　　原来如此，很容易明白了。这个报告令出身教会的爱莎，杰诺瓦以及伊莉娜都不知所措。特别是同样身为战士的杰诺瓦与伊莉娜也紧张的收紧了眼睛。
　　杰诺瓦终于挤出声音。
　　「……斯特拉达阁下和克里斯塔尔迪老师吗」
　　「你认识他们？」
　　听到我的问题，她瞪大眼睛回答说。
　　「当然了。——斯特拉达阁下是迪兰达尔前持有者」
　　『——！』
　　这番坦白令包括我在内，不知详情的一部分成员说不出话来！……实在是，太让人震惊了。没想到前任的圣剑使居然是叛乱的首谋之一！
　　阿萨谢尔老师说，
　　「这个人在迪兰达尔的使用者中少数能够逼近英雄罗兰的人，甚至很多人认为他已经超越了罗兰。还是战士出身的众人之中少数能够出人头地的人。他既是强调战士育成机关必要性的人，也是战士们的主导者」
　　战士出身的伟大人物！　而且还是迪兰达尔的使用者……。
　　伊莉娜接着说道。
　　「斯特拉达阁下时下已经八十七高龄了……」
　　这不是老爷爷吗！　都过了八十岁还有精力搞叛乱！　摇摇晃晃地走去煽起狼烟吗？
　　但是，杰诺瓦的眼神依旧严肃。
　　「……有关年龄方面还是忘掉为好。那位大人……是活着的传说。他的肉体现在仍未衰老」
　　——！　开玩笑啊。到了八十岁再怎么说都是老爷爷了吧！　而且还是人类哦？　那么，已经八十岁的话再怎么说也……。
　　老师的表情与杰诺瓦一样严峻。
　　「……如果那家伙就算老成现在的样子，却还没有衰弱的话，那就真的和鬼一样强了。第二次世界大战时我们这边的可卡比勒曾和他交手过一次，结果处于相当的下风。那家伙对圣剑抱有相当浓厚的兴趣，而且也有不浅的造诣」
　　那个可卡比勒曾被人类逼到相当下风？！　……去年的圣剑抢夺事件之后就发生了这件事，实在是让人体会到了某种奇妙的命运感。
　　这么说起来，可卡比勒那家伙，当时也曾说过啊。迪兰达尔的上一任使用者是个超出常轨的逸才、
　　「我记得，他好像也被举为四大炽天使的Ace候补第一位了吧？」
　　听到老师的问题，伊莉娜点头。
　　「是的。乌列尔大人和拉斐尔大人曾同时选择了斯特拉达阁下，但阁下本人却拒绝了双方。……他说想要以人的身份回归于主」
　　四大炽天使中的两人同时抛出橄榄枝，这也太夸张了吧！？　而且还被拒绝了！
　　表情紧张的众人之中，只有爱莎露出了复杂的微笑。
　　「在我还是圣女，在教会里的时候，曾与斯特拉达阁下见过一面……他是个十分坦率又亲切的人」
　　爱莎对他的印象也不坏吗。这就是为什么反叛的消息会让她困惑吧。
　　「就我个人而言，真是不想跟克里斯塔尔迪老师见面……。毕竟只要是教会的战士，无论是谁都曾受过他照顾，是我们的恩师嘛」
　　对叛乱的另一个首谋者爱华德・克里斯塔尔迪，伊莉娜如此评论道。
　　教会战士们的恩师……。杰诺瓦和伊娜莉的心情一定复杂至极吧。
　　杰诺瓦也点头同意伊娜莉的话。
　　「我也是克里斯塔尔迪老师的指导之下，从零开始学起怎样与恶魔还有吸血鬼战斗的啊……」
　　「……去梵蒂冈时，克里斯塔尔迪老师还仔细教给了我Excalibur的使用方法。听说，好像克里斯塔尔迪老师还在前线时，能够同时操控六把Excalibur中的三把呢」
　　阿萨谢尔老师也对伊莉娜的话表示肯定。
　　「啊，是真的。当时，爱华德・克里斯塔尔迪在Grigori里也是沸沸扬扬的话题。虽然他只同时使用过三把Excalibur，但人们也说，理论上他同时控制全部六把剑也不是不可能。话说回来，巴斯科・斯特拉达也好爱华德・克里斯塔尔迪也好，在当战士的时候可都是赫赫有名，强得像怪物一样的人物。再加上他们培育了大量战士，以战士出身的圣职者来说，这两个人可谓巨头。他们的一呼之下会有多少战士们相应……。实际上，据说这次一大半战士都参与了叛乱」
　　……对教会有着巨大影响的两个大人物。而且还是原来的迪兰达尔使用者和原圣剑的使用者……。机缘巧合到了这一步，已经让人觉得不可能用简单的偶然来解释。这就是所谓的力量会向力量更强的地方聚集吗。
　　苍那前会长扶了扶眼镜，接着说道。
　　「过于受到上天祝福的才能，甚至连最上级恶魔都能够歼灭——。毕竟有史以来，有关极少出现的逸才之人，其能力甚至能让恶魔也为之胆寒的传说，现在都还存在着」
　　……那两个叫爱华德・克里斯塔尔迪，还有巴斯科・斯特拉达的人，原来这么厉害啊……。
　　老师又提起了三名首谋者中的最后一人。
　　「提奥多・列坚齐则是年纪最少，却爬升至司教枢机卿的特例」
　　爱莎似乎也对这个名字有印象，她开口说道。
　　「……其实，我也没有见过他。据说即便在天主教会高层，他也是一个谜团很深的人物」
　　「同上」
　　「我也只听说过名字却没见过真人。大概，歌莉洁达修女也是和我一样吧」
　　杰诺瓦和伊莉娜接着爱莎说。转生天使也没见过他吗，还真是谜团重重啊。大概这个人是有什么必须隐瞒真身的理由吧。
　　听到这里，有关三名逃亡的首谋者……。后面的事情就算不愿去想，但也不难想象了。
　　老师回到了一开始的话题上。
　　「也就是说。挑起叛乱的这三人，与追随他们的战士们现在正在逃亡中。而他们的目的地，恐怕就是——」
　　老师伸出食指——指着地上。
　　「恐怕就是这里吧。我们审讯了被捕的战士，他们似乎是希望能够找到『DxD』，不过肯定不只是想聊个天而已」
　　……说的也是啊。……真是的， 在这忙得要死的时候却又卷入教会的叛乱里。混编小队『DxD』居然还被自己的战友瞄上了吗。虽然我们的存在本身就很特别就是了。饶了我吧……。
　　紧张感在我们之间越发强烈。但是，老师却露出苦笑。
　　「好啦，也不用这么紧张。虽然遭遇了这么多生死劫，你们会这副样子也是肯定的，不过这次的事件应该不至于那么残酷。实际上，虽然发生在梵蒂冈的叛乱中出现了伤者，但还没有人丢掉性命。转生天使们也在努力阻止事态恶化。这次的事情，归根到底只是一群苦恼于存在意义的战士们，长期以来的不满爆发出来而已」
　　没有死者吗。这还真是不幸中的万幸……不过我们将要再次置身险境，这几乎已经确定了，现在千万不能松懈！
　　苍那前会长叹了口气。
　　「……但是，演变成大战的情况也是在设想中。尽管我们有意留心不造成伤害，可现况下会发生什么仍然难以知晓。……恐怖分子们也可能会趁机介入。毕竟现在的时机对他们而言实在太合适了」
　　前会长的话很有道理。在我们与叛军相持不下时发动袭击，邪恶之树难保不准会这么做。毕竟站在这群恐怖分子的角度来看，无论打倒哪边都是相当有利的。
　　老师耸了耸肩。
　　「当然，警戒还是要仔细。……据说，整件事的开端就是列泽维姆那家伙怂恿教会高层而起的。那个男人在煽动方面实在是鬼才。如果论教唆与怂恿别人，不会有人比他更高明。再谨小慎微都不会过分，这一点就像是苍那说的一样」
　　……是那个混蛋搞的鬼吗。老师说的我全明白了。那家伙……那家伙说的每一句话都是在迷惑人心。就算知道所有一切都是他有意为之，我心中的怒火还是无法平息。
　　「……话说回来，这所驹王学园，跟圣剑还真是缘分不浅啊」
　　一直旁听的匙低声说道。
　　我也有同感。真没想到圣剑的使用者和剑本身，全都集中到了这里来。
　　「…………」
　　木场注意到了同时陷入深思的我们俩。……和圣剑扯上关系这一点，他也是一样的。
　　「抱歉木场。我不该随便这么说」
　　匙带着尴尬的表情对木场道歉，而木场则是轻轻笑起来。
　　「没事，别在意。我到现在已经想通了，也不会再像以前一样，只凭着对圣剑持有者的憎恨活下去」
　　这是事实。但是……他心中的危险感情还是让我担心。如果发生什么重大事件，木场绝对会舍命而搏。我是之后才从伙伴那里得知，甚至连量产型的格伦戴尔都被他用相当乱来的方法给打倒了……。
　　平时虽然冷静，但本质仍是一把出鞘的剑——。这家伙，真的需要一把鞘。而我很希望有一个人能成为他应该归附的剑鞘……。嘛，虽然木场就算明白我的担心，也不会那么做就是了。……你要是死了，我可不饶你。挚友啊。
　　老师带着自信的笑容，开口说道。
　　「不，和圣剑缘分不浅并不一定是玩笑。这是个好机会。——杰诺瓦，伊莉娜，木场，圣剑的持有者就要不断超越前人。如果时机来临，你们也要全力以赴。既然赌上『DxD』之名，那么只有做到这个，才能将那些坏蛋的军啊。」
　　听到阿萨谢尔老师的训导，三人都带着坚毅的眼神点头。
　　「超越前人吗……」
　　杰诺瓦自言自语道。
　　——超越前人。
　　不仅仅是圣剑，会长竞选也让她有了同样的想法吧。以杰诺瓦的能力，超过谁都不成问题。
　　「所有人听好。对教会叛军是一样，对邪恶之树也绝不要放松警戒」
　　今天的紧急报告会，就以老师的这句话结束了。
　　这一天的社团活动也以此告终，我们各自度过了放学后的时间。
　　—○●○—
　　当天深夜。
　　兵藤家地下的室内泳池内，聚集起了超自然研的成员、迪欧里奥、修女格莉洁达、瓦利小队（瓦利、美猴、亚瑟、黑歌、露菲）以及刃狗几濑鸢雄先生等人。而西迪小队据说是要处理紧急事件，并没有来到这里。
　　有两个人在泳池里激起波浪、漂浮在空中，那正是身披铠甲的我和——全身环绕着灵气的莉亚丝。在此之前，我们两个刚向『DXD』的成员们展示了我们设计出来的全新技能。
　　新技能的余波导致泳池里的水猛烈地飞溅起来，泳池边都湿透了，不过看样子其他人对此早有预料，纷纷用伞、魔力和魔法防住了正面冲击。
　　关于新技能，因为会使用身为天龙的德莱格的力量，所以为了参考瓦利的意见，特意把他叫来才进行尝试……可是没想到不经准备直接用出来，在某种程度上也挺像模像样的了！
　　『哦哦！』
　　看了我们的新技能，观众们纷纷鼓掌发出了欢呼声。
　　我们展示的就是所谓的合体技。莉亚丝之前就在关注我的让渡之力了，同时又对前些天刚觉醒的飞龙产生了兴趣。据说她一直在想，怎样将这些力量与自己的毁灭魔力合并起来。她是过了新年之后，来找我商量这事的。听了她的构思，我考虑下来觉得「好像出乎意外地可行嘛」。就这样，我叫来了同为天龙的瓦利帮忙，听取他的意见，终于在刚才把这个技能构筑成型了。
　　哎呀——，要是光靠我自己，那就有太多东西无法实现了。这个新技能的诞生，我觉得都是依靠了莉亚丝的才能。好吧，等到下一次敌人出现，感觉能用的话就试着用用看吧。
　　练习完技能后，我和莉亚丝降落在了泳池边上。我解开铠甲，喘了口气。众人也顺便在泳池里享受起一段休闲时光。
　　「啊噗……呜！我不会游泳啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出惨叫声的是加斯帕。他好像正在跟小猫酱、蕾贝尔、黑歌、露菲她们玩水球，可是脚下一滑，顿时溺水了。
　　「喂喂，加仔！你要是个男人，这么浅的水就游一下给我们看看嘛！」
　　我苦笑着对他说了一句，然而——
　　「我是……吸血鬼！天性怕水的啊啊啊啊啊！」
　　他这么喊了起来。不对不对，刚才不是还好好地在水里打水球的嘛！
　　「你是混血的吧！再说现在你是恶魔啊！能行的！话说，那个地方不是可以站起来的嘛！」
　　说到这里，他总算反应了过来，说了声「啊，对哦」，便站稳在了泳池里……。真受不了，好不容易感觉他稍微有点男子气慨了，没想到还有很多丢人的地方啊……。就连泳装，也是女式的！
　　「呵呵，加君真可爱喵♪」
　　至于摸着他脑袋的黑歌嘛……由于她穿着一身布料特别少的比基尼，胸部显得很不满足地不断颤动着。嗯嗯，大饱眼福了！
　　而说到我本人呢。
　　「呵呵，这种事情偶尔来一次也不错呢。」
　　「是啊，呵呵。」
　　我正在给朱乃学姐和莉亚丝这对大姐姐二人组涂防晒油！竟然在地下泳池涂防晒油啊！现在是冬天，而且在地下也不可能晒得到太阳！再说她们只要动用魔力就能防止晒伤了，所以这防晒油就是单纯用来美容的东西了！但是！一听到她们让我帮着涂防晒油，我、兵藤一诚就高高兴兴地来涂了！
　　并排放在泳池边的两个沙滩床！俯卧着的两位大姐姐！她们还脱掉了比基尼，背后是开放状态！
　　嘿嘿嘿！这种专用的防晒油我已经用得很熟悉了，我手法老练地按顺序给莉亚丝和朱乃学姐涂起了防晒油！
　　「嗯」
　　「呀」
　　两人不禁哼出了带着媚意的声音。
　　我的手在她们的身体上滑过！……啊啊，这无比光滑细腻的肌肤！恰到好处的弹性、充实的肉感，手指沿着莉亚丝与朱乃学姐的后背，经过大腿，一路滑到了小腿！涂到脚尖、完成了一遍工序之后，这回要一个地方一个地方认真仔细地涂了！首先是朱乃学姐。从她的指尖开始，通过背部，涂、涂、涂、涂、涂到臀部了哦哦哦哦哦哦！我还反复地揉着她的臀部！这也是没办法的事吧！客人提出要求让我这么做，我也没有理由去拒绝！绝对没有理由！
　　「……啊、啊……」
　　朱乃学姐的甜美喘息声几乎让我的脑髓都要融化了！而且她这臀部的手感……简直超越了永不破碎的布丁，手指、手掌都陷没了下去！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么会有这么完美的触感啊！如此柔嫩光滑、充满弹性，简直让我想就这样摸朱乃学姐的臀部摸上一辈子了！
　　看到这幅光景，莉亚丝开口说道。
　　「一诚，前面的话……这里人多眼杂，不太方便。接下来到床上去继续？或者是浴场？」
　　请你不要抛着媚眼对我说这种话啊啊啊！这样我会很困惑的啦！
　　啊啊，在床上给胸部涂防晒油！那也很不错！在大浴场里彼此都赤条条地涂防晒油！那好像也很棒！真、真为难啊～！该怎么办呢～！
　　不过我即使在困惑之中，依然也是牢牢抓着臀部的状态呀！
　　朱乃学姐也一边禁不住地发出魅惑的喘息声一边说着。
　　「哎呀，那么、嗯、我也、嗯嗯、去床上再继续吧。呵呵，真有些心情激动啊，呀嗯。呜、会不会发生什么、啊呼、比涂防晒油更过火的事呢？」
　　连朱乃学姐也用带着情欲的眼神看着我了啊啊啊！
　　——这时，我又听到旁边传来了其他人的声音。是伊莉娜和洛丝维亚瑟小姐。
　　「我、我也想让达令给我涂防晒油，不过插不进两位姐姐中间啊！」
　　「……讨厌！咱真是的，居然傻傻地看着人家涂防晒油的样子！实在是害臊得受不了啦！」
　　两位是希望我帮你们涂防晒油的吗！？我、我是很高兴啦，可是四个人好像有点困难了！实在是太花时间了，今天一整天都光涂胸部似乎也不够哦！
　　这时立刻有人介入了——是蕾贝尔！她是从水球比赛中抽身出来的吧。
　　「虽说现在是休息时间，可一诚大人的时间还是很珍贵的！涂防晒油这种事就请适可而止吧！」
　　蕾贝尔对日程管理得非常严格，她对伊莉娜和洛丝维亚瑟小姐的参战提出了异议……但此时莉亚丝说了一句。
　　「蕾贝尔，你也让他涂一下吧。你偶尔也要放松一下，不然可不行哦？」
　　「我、我也可以吗！？……这个，到底该怎么办才好呢。」
　　哎呀呀！拒绝都无法拒绝，陷入迷茫了吗 ！？沉思了一会儿之后，蕾贝尔迅速拿出了笔记本，大喊了一句。
　　「来、来决定涂防晒油的时间分配吧！」
　　[[IMG,f36f9f8641e1fb4adfcccdf030c98cd1,800,1125,99213]]
　　——说完，她就开始跟莉亚丝商量起来！喂喂喂！还、还有这种时间表吗！？不，我开心是挺开心的啦！可人数也有点太多了吧！？接着莉亚丝、朱乃学姐、伊莉娜、洛丝维亚瑟小姐、蕾贝尔她们就把我扔到了一边，开始决定涂防晒油的时间安排了！这时黑歌也退出了水球比赛，举手说道「我也要参战喵」！六个人干脆围成了一个圆阵，开始商量让我涂防晒油的时间表了。
　　这不是每次都能看到的场景嘛！照这个局面下去，我面对女孩子团队的猛攻，反而要处于很为难的境地了！……好、好吧，这确实是幸福的烦恼没错啦！我要这么想！希望能这么想！
　　从涂防晒油的工作中解放出来之后，我来到一个跳台上坐了下来，将目光投向了泳池边。几个女孩子正在那里讨论涂防晒油的相关事宜，一旁则是与爱莎交谈着的杰诺瓦。看杰诺瓦那副认真的表情，可以推测到她正在说学生会总选举的事。
　　「杰诺瓦变得不一样了。」
　　——不知是谁对我说了一句。我回头一看——是身穿比基尼的修女格莉洁达小姐！如今，
　　平时隐藏在修女服之下的那对丰盈挺拔的胸部就出现在了我的面前！原本毫无色情感的极致清纯形象，穿上了比基尼之后就产生了巨大的反差，有了一种强烈的色情感！她那白得耀眼的肌肤真的是太完美了！
　　修女坐到了我旁边的跳台上。
　　「……斩杀公主，这是杰诺瓦在战士时代的称号。她凭借着Excalibur和迪兰达尔，斩杀和击败了许多与教会为敌的存在。」
　　我听说过这些。据说教会时代的杰诺瓦作为神之剑，处决过恶魔、吸血鬼和各种魔物。因为她毫不容情消灭对手的形象，以及令人摸不清想法、难以接近的性格，不知从何时起被人取笑地称为了『斩杀公主』。
　　修女继续说道。
　　「她是一个很需要照顾的孩子。因为我跟她来自同一个设施，便被选拔出来，专门负责照顾她，但是不管我说什么，她都做得很五大三粗，光是教她学会作为淑女最低限度的言行举止，我就已经倾尽全力了。」
　　乍一听，她似乎是在发牢骚，可是看她的表情，就仿佛是一个姐姐在讲自己的妹妹一样，带着充满了温情的笑容。
　　「自从她遇见了同一辈的伙伴——战士伊莉娜以后，多少会露出一些这个年纪的女孩子应有的表情了哦。」
　　正如修女所说，能跟杰诺瓦组成搭档、长期延续下来的人，伊莉娜好像还是第一个。据说大部分人在与杰诺瓦组成了搭档后，都无法适应她的思路和战斗方式，拒绝了再次组合。这意味着，只有伊莉娜能够顺应杰诺瓦的思路和战斗方式。要我来说的话，那是因为这两位都是性格古怪的女孩子啊。估计，是两者的古怪性格意外地发生了化学反应，意气相投，于是成为了搭档吧。
　　修女绽放着笑容说道。
　　「听说她变成了恶魔，话我当时直接就晕倒了，不过看到她现在那种时而发愁、时而欢笑的模样，我觉得这样很好。」
　　我顺着修女的目光看去，只见伊莉娜与爱莎和杰诺瓦走到了一起，她正在看着她们三个东拉西扯交谈着的模样吧。三个人欢声笑语，实在是一幕令人欣慰的场景——。
　　「我听说她打算当学生会长。」
　　「是啊。刚开始我以为她是开玩笑，可看样子她是认真的。放学之后，她还要和同伴们留下来开一个关于选举的决策会议哦。」
　　「她是真的很享受学校生活吧。」
　　修女发自内心地为杰诺瓦的变化而喜悦着。虽然，她平时对杰诺瓦都摆出一副严厉的样子，但我想事实上她还是很疼爱对方的。
　　她郑重其事地对我说道。
　　「兵藤一诚同学，拜托了，请你好好照顾那个孩子吧。」
　　「哎，我当然会的！不过话说，我是起不了多大作用的啦。不如这么说，我觉得让她跟爱莎、伊莉娜还有同班同学们在一起，对她而言倒会是更有益的影响。」
　　然而，修女听了我的话却摇了摇头。
　　「虽然你说的没错……我说的是作为女性的一面。呵呵，原来如此。住在这里的众位女性就要辛苦了吧。」
　　她露出了一个意味深长的苦笑，随后站起身来，说了声「那么告辞了」就离开了。看样子，她是到杰诺瓦那边去了。我关注了一会儿，就看到修女在那里按着杰诺瓦的脸，开始责备起她来。……我感觉，大概是说了什么不好听的吧，杰诺瓦那家伙真是……。
　　嗯——，好吧，远远地看着身穿比基尼的修女也是一种不错的享受吧！想想这幅景象还挺珍贵的，脑内保存脑内保存。
　　我正在干着这种事情的时候，听到了瓦利小队的谈话。
　　「喂，瓦利。不是说有事的时候帮个忙，就能减轻我们的罪过嘛？稍微也干一点『DXD』的工作比较好吧？」
　　是美猴。此刻他正跟瓦利说着话。
　　「我是希望把时间用在打跑列泽维姆和邪龙、还有提升自己的力量上啊。不好意思，那方面的事都交给黑歌或者露菲了。」
　　瓦利直接拒绝了。训练的时候他倒是偶尔会露个脸啊。不过他的主要对手都是初代孙悟空爷爷和杜伊利奥那种强者。今天他会过来，一方面是要提供建议，另一方面估计也是对我的新技能产生了兴趣吧。
　　「我倒是对传闻中在教会里发动了武装政变的原圣剑使用者很感兴趣哦。」
　　亚瑟抬了一下眼镜，轻蔑地笑了笑。
　　这家伙好像也是按照他自己的那套理论行动的吧……。
　　听到了亚瑟的话，瓦利说道。
　　「对了啊，亚瑟。这次你留下来怎么样？这里说不定很快就要变成传说之剑使用者们的祭坛了。」
　　亚瑟听了这话，摸了摸下巴，显得颇为期待地说了一句「那倒也不错啊」，笑了起来。……其实在我看来，亚瑟算是瓦利小队里最难应付的人了啊。另外，美猴跟我还挺谈得来的。
　　就在瓦利小队的三个男人谈话之间，有一个人影接近了他们——。
　　「瓦利，你可不要让阿萨谢尔先生太为难了。」
　　——是刃狗几濑鸢雄先生。
　　看到几濑先生登场，瓦利耸了耸肩。
　　「……是鸢雄啊。既然有你在，不管是阿萨谢尔的事还是支援『DXD』的事都应该很稳妥了吧。」
　　「可是如果有你在，那就更稳妥了吧，瓦利。」
　　「我其实很希望能跟你打一场啊。——真想把那个时候的恩怨了结一下。」
　　瓦利露出了充满战意的眼神。——但是，几濑先生只是摇了摇头。
　　「要打你还是跟赤龙帝打吧。反正我可不是你的宿命对手。」
　　听到这话，瓦利嗤笑了一声，随即转身准备离去。
　　「等一下，瓦利。不管怎么样，你至少先听一下今后的日程安排吧。」
　　几濑先生说完，瓦利停下了脚步，头也不回地说了一句。
　　「……知道了。不过，我要先到上面去了啊。」
　　——呃。……看到瓦利这么爽快就接受了别人的意见，我实在无法掩饰内心的惊讶之情。……哎，那家伙，居然会对阿萨谢尔老师以外的人说出那种话来……。
　　我看了一阵他们的交流过程后，几濑先生发现了我，朝我走近了过来。
　　「哟，兵藤一诚君。或许让你看到了可笑的场面吧。」
　　「不，没有那种事……」
　　「关于瓦利，我要多谢你帮忙应付他了。」
　　几濑先生对我道了一声谢。
　　「……真意外啊，几濑先生竟然会对我说这种话。」
　　「这个嘛，毕竟这是孽缘吧。」
　　说着，他从怀里取出了一张照片。
　　——照片上印着学生时代的几濑先生，还有几个貌似他同伴的男女。其中还有魔法使打扮的女孩子和茶色头发的不良少年。
　　上面有一个看上去很傲慢的银发矮个男孩子。……在他脸上能看出瓦利的影子。
　　「……这个，是以前的照片吗？呜哇，这家伙就是瓦利吧？看上去特别目中无人的样子！」
　　几濑先生听到我的话也笑了起来。
　　「是很目中无人哦。比现在还要目中无人呢。」
　　「这照片上的都是几濑先生你的同伴吗？」
　　「……是啊，是四年前发生大骚乱时组织起来的成员啦。那段时间频频发生与神器相关的事件嘛。从那以后，我就跟他们共同行动，一直到了现在哦。」
　　哎，那就是说，在Grigori帮忙的那些人之中，也有照片里的这几个成员吧。
　　「以前，我也曾和瓦利一起生活过一段时间，所以非常了解他。正因为如此，我才会想到对你道谢的吧。」
　　「因为我之前听说你们正处于敌对状态，还一心以为你很讨厌他呢。」
　　几濑先生显得有些困惑，不知怎么回应。
　　「敌对、吗？与其说是敌对，不如说是那家伙太缠人了，我只是到处躲着他而已吧。一见面他就嚷嚷着要跟我比划，实在是很烦人啦。感觉就就是个麻烦的弟弟一样吧。」
　　要是他对我说出刚才那样的话，确实是挺头疼的啊。这么说起来，那家伙以前就是个战斗狂了啊。
　　「我听说，几濑先生你很强哦？如果你能跟我们一起上前线战斗的话，不知会让我们增添多少勇气啊。」
　　听说阿萨谢尔老师每次去什么危险地带的时候，带着的护卫人员就是几濑先生。甚至去冥府见哈迪斯的时候都带着他啊。
　　然而，几濑先生却摇了摇头。
　　「我是干幕后工作的啦。要我站在二天龙的对面或者身边，对我来说都太夸张了，不适合我。」
　　……真是个有够低调的人。不过，我们能在前线战斗，都是靠着这个人和他的同伴们在背后默默支持。硬是要他站到前台来也不太好吧。
　　我忽然发现，不知什么时候旁边坐了一条漆黑的大型犬——我记得它应该叫刃吧。别这么无声无息就接近了啊，你这条小狗。它身上环绕着的气息也是异质的，我无法从它红色的双眸中看出什么想法。那对红眼注视着我。……它的瞳孔仿佛要将我吸进去一样，深不见底，令人感到有些毛骨悚然。
　　几濑先生摸了摸刃的脑袋。
　　「不好意思啊。这家伙有个习惯，喜欢牢牢地盯着在意的东西看。估计，它是注意到了兵藤一诚君你体内的那条龙吧。」
　　是吗，它是在看我的体内啊。
　　『是啊，这条狗老是一个劲地盯着我看哦。或许是对天龙比较在意吧。』
　　——这时，德莱格也说话了。
　　「……你要跟德莱格说话吗？」
　　「不，我想它们应该没法对话的啦。刃虽然能听懂人类的语言，但要它开口说话是绝对不可能的。」
　　……这是独立具现型的神器。看来虽然是神器，这条小狗却还是保留着小狗的意志吧。
　　「瓦利刚才在看你涂防晒油哦。看样子，他对揉臀部的过程很感兴趣吧。」
　　「真的吗！？」
　　这算怎么回事啊！那家伙，居然会对我揉朱乃学姐臀部的样子感兴趣啊！果、果然，说明瓦利是臀部派的吗……！？
　　然而，几濑先生很干脆地又跟了一句。
　　「开玩笑的啦。」
　　开玩笑的！？我都当真了哦！你想，瓦利那家伙还跟我一起看过H的DVD了呢！我还在高兴，他总算也如同我预想的那样，对女人的身体产生兴趣了！
　　但是，这让我意外地见识到，几濑先生还挺爱开玩笑哦！
　　「那么，我就此告辞了。今天你让我看到了不错的技能哦。」
　　他留下了这么一句话就离开了。跟平时不太交流的人对话，也挺新鲜的，感觉不错啊。特别是跟这种以前就认识瓦利的人谈话，让我得以了解到那家伙不为我所知的一面，真是出乎意料地有意思。
　　好了，来看看涂防晒油时间表的制订情况，好像搞得有点喧闹起来了。杰诺瓦和爱莎都在催促着身为我经理人的蕾贝尔。
　　「我也要申请涂防晒油哦！」
　　「我也是！」
　　「……那，我也要。」
　　「那、那么，我也要！」
　　「我是不是也应该提出申请啊……」
　　小猫酱暂且不论，连加仔和木场也要！？谁要在男人的皮肤上涂防晒油啊！别开玩笑了！
　　忽然有人一把拍在了我的肩膀上。我回头一看，原来是杜伊利奥。他看着这幕场景大笑了起来。
　　「哎呀——，一诚先生无论在女生还是男生之间都很有人气嘛。嗯那么，我是不是也要请你涂一下防晒油比较好啊？」
　　「你就饶了我吧……」
　　这个时候，我就唯有无可奈何地垂下脑袋了。
　　在这种种事情中，一天结束了。
　　—○●○—
　　第二天，午间休息时。
　　我碰巧遇见了来到校园中庭的一年级生组——小猫酱、蕾贝尔、加斯帕，与他们展开了午饭后的闲聊。
　　——这时，教会三人组和桐生出现了。她们向经过的学生派发着传单。
　　「来来来，各位！请看一下这个哦！这份传单上列明了竞选下一届学生会长的杰诺瓦同学的主张！她可是个想做就能做到的女孩子哦！」
　　「给，请多关照哦。拜托请为杰诺瓦小姐投上一票。」
　　「万望您投上神圣的一票！无论如何，拜托了！」
　　伊莉娜、桐生和爱莎充满活力地将一份份传单递给了学生。
　　好吧，因为现在正处于选举期间，走廊里也贴着手工制做的海报呢。海报是是杰诺瓦摆出圣母玛利亚姿势的照片，配以「我会为驹王学园带来真正的和平！希望您投上神圣的一票！」的大号文字，营造出一种相当奇怪的氛围。——不过，由于杰诺瓦本身是从外国来的转校生这一点，加上她的性格因素，在学校内广为人知，学生们对于这些传单和海报的评价大致都是「很像她的风格嘛」，意外地还算不错。……这些驹王学园的学生，该说是性情宽容温和呢，还是好事之徒太多呢。
　　接下来，在爱莎（午休时间在帮忙搞选举活动）、伊莉娜、桐生的陪伴下，杰诺瓦于中庭登场了。她肩上挂着写有自己名字的绶带，站在道路中央就开始演讲了起来。
　　「哎——，驹王学园的各位同学，你们好。我是这次学生会长的候选人，二年级的杰诺瓦。希望各位务必听一下我的发言。一旦我成为了会长——」
　　哦——，大胆地放弃了「如此这般」的敬语，用自己平时的方式来讲话吗？真有杰诺瓦的风格啊。学生们也停下了脚步，注意听起了她的演讲，时不时的，还有男生发出「哟！杰诺瓦同学，加油！」的声音，也有女生喊着「我很期待你哦，小杰诺瓦」，各种支持鼓励声此起彼伏。
　　小猫酱一边远远地关注着她的同时说道。
　　「……杰诺瓦学姐在学校里也算是无人不知无人不晓了，所以一开始演讲就自然地围起了人墙呢。」
　　光是外国美少女这点就够吸引眼球了，何况她身边还有爱莎、伊莉娜这种跟她一样在学校里很有人气的人物啊。不仅仅是男生，连女生也要对她产生兴趣了啦。
　　「她和苍那前会长的风格完全不同，这一点也引来了很多人的目光啊。」
　　蕾贝尔也补充了一句。
　　这就是受到众人瞩目之处了吧。前会长一方面有着稳健的运营能力，另一方面又能听取学生的意见，作出灵活的处置。而与获得了切实的成果与信赖的学生会长截然相反，体育会系的杰诺瓦是个活动型的人嘛。学生们想知道她为什么会成为候选人也是理所当然的。
　　然而，正当杰诺瓦引得众人瞩目的时候，另一位会长候选人花戒桃同学碰巧从一旁经过，与学生们互相打起了招呼。
　　「大家好啊，最近情况如何？」
　　花戒同学带着有如苍那前会长般的平静笑容应对着同学。听说她是发自内心地尊敬着苍那前会长的，所以我想她是很自然地表现在了言行举止上吧。
　　「加油哦，花戒同学，我是支持你的啊。」
　　「我给你投一票哦。」
　　同年级的女生向她发出了声援。我好像听人说起过，支持着花戒同学的人群大多为优等生。
　　……不过，当苍那前会长的继任者可不容易啊。从我作为一个新生刚入学的时候起，苍那前会长就是学生会长了。就是说，她连续两年都以学生会长的身分带领着驹王学园。花戒同学应该是想继承她的位置吧。
　　走在花戒同学身边的是副会长候选人——匙，也有学生上前向他打招呼。
　　「喂，匙，我会投一票选你当副会长的，你可得给我的课余活动部优待啊。」
　　一个看上去很有活力的男学生半是开玩笑地对他说了一句。
　　「那是两码事，希望你能投上神圣的一票哦。」
　　匙半睁着眼嘟哝道，而那个男学生则豪爽地哈哈大笑起来。
　　「哈哈哈，开玩笑的啦。我会投你一票的。」
　　「真是的，运动部的人就是这个样子啊。」
　　匙叹了一口气……但我听说，正是因为这家伙严肃认真的性格和随机应变的应对能力颇受好评，获得了运动系活动部的极大支持，特别是运动部的男生对他充满了信赖。
　　另外听说有个刚转学进来的女生，也表示要参加书记还是会计的竞选啊。据传闻是个外国来的超级美少女……不过我是见都还没见过一面。
　　然后，我还听说一年级也有个挺有名的男性优等生也要出场参加选举吧。不过男人的信息我没怎么收集，所以就不太了解详情啦……。
　　「杰诺瓦那家伙，不知道能不能战胜花戒同学啊。」
　　我小声嘀咕道。……杰诺瓦的对手是花戒同学，她在学生会中时常陪伴在苍那前会长的身边，比其他人都要更关注学生会。
　　小猫酱说道。
　　「……我听新闻部的同学说，现状是六比四，杰诺瓦学姐处于不利位置。花戒学姐毕竟在苍那前会长身边工作过，是有实际成绩的，学生们对她的支持率还是比较高吧。」
　　「好啦，就是这样吧。不过，居然有四成是支持杰诺瓦的啊。」
　　四成——不是很不错了嘛。既然作为新人参选就能在当前时点获得这样的支持率，我觉得还是很有希望逆转的。如果只有一、两成的话……说实话就肯定要输了吧。
　　「……她是个外国人，运动神经出类拔萃，无论对什么人都能一视同仁地与之相处，这种性格让她在男生女生两方都很有人气。特别是在一年级的女生间，她有着惊人的人气。」
　　「在一年级女生看来，她是个很帅气的女性，所以人气就非常高了哦。」
　　加斯帕也接在小猫酱后面说了一句。
　　一年级女生的人气啊。
　　「杰诺瓦学姐！我支持你！」
　　「杰诺瓦姐姐！我绝对会投你一票的哦！」
　　看这情形，她的身边确实有很多一年级的女生。因为杰诺瓦有些男孩子气，在同性——特别是低年级女生看来，应该是很帅气的吧。
　　「谢谢，我会努力的哦。」
　　以至于，当杰诺瓦这么微笑着回答了一声后，她们就「呀——！」的尖叫欢呼了起来。
　　蕾贝尔忽然说道。
　　「我听说在杰诺瓦大人的支持者中，有一半投票是绝对不会动摇的。」
　　「哦，为什么呢？」
　　对于我的疑问，蕾贝尔回答道。
　　「因为那些人，全都是杰诺瓦大人曾经帮过忙的女子运动部的成员，或是在学校生活中遇到了困难后，获得过她帮助的人。杰诺瓦大人天生就是那种性格，她是不会对有困难的人置之不理的。从她成为学生会长候选人之前、还是个普通学生时起，她就在默默地关心着学校里的事了，这就是原因所在吧。」
　　或许是由于杰诺瓦的运动神经出众，她经常出手帮女子运动部的忙。虽然每次都会收到入部邀请让她有些为难，不过帮助了别人，她还是显得挺开心的。而且她的正义感远强于常人，看到有困难的学生肯定会帮忙吧。我想正是这样的善意日积月累，才令她获得了无可动摇的支持人群。
　　照这么看起来，感觉选举活动也搞得正式了嘛。
　　……由在校学生创造出全新的驹王学园吗。去年这个时候，我还觉得升上二年级是很自然的事。
　　「我也是三年级生了啊。」
　　我自言自语了一句。
　　小猫酱拉了拉我的袖子。加斯帕和蕾贝尔也都朝我微笑着。
　　「到了明年，还有我们在这里的。」
　　小猫酱这样对我说。啊——啊，小猫大人真是擅长看透别人的心思啊。我一把将他们三个抱近了身前，说道。
　　「是啊，我知道的啦。我还要在这所学校里待一年，要请你们多关照了啊，我可爱的学弟学妹们。」
　　——这次轮到我带领这些孩子前进了。因为这就是所谓的高年级生。
　　「不过作为恶魔的话，我们才是前辈哦。」
　　小猫酱又对我吐了句槽！真受不了，我知道啦！
　　放学后，莉亚丝、朱乃学姐与杰诺瓦都结束了当天的课外活动，与我们汇合了。大家达成了一致意见，准备难得地一起去相邻城镇车站前的鲷鱼烧店吃东西。
　　「我觉得除了豆馅之外的鲷鱼烧都是邪道。」
　　「可是，放牛奶蛋糊的也让人很难割舍啊。」
　　「……本来就是小麦粉、白砂糖和鸡蛋。既然都是用这些材料做的烘焙点心，那无论是豆馅、牛奶蛋糊还是巧克力都是可以的嘛。」
　　莉亚丝执着于正道，蕾贝尔喜欢牛奶蛋糊叶，而小猫酱只要是糕点什么都没问题，女孩子讨论起甜点来，就变得非常热烈了啊。
　　我看着这一幕欢乐平和的日常景象，正准备从住宅街的一角通过时。
　　——呜！
　　突然感受到一股言语无法形容的压力，所有人都瞬间摆出了战斗姿态！
　　……怎么回事，这种气息是……？感觉有一道强大的波动袭来。不能说是杀气，然而，也绝不是没有丝毫战意……。不过，可以确定的是，我们承受到了某个不认识的人发来的清晰意志！
　　大家都将目光投向周围警惕了起来。——这时，杰诺瓦的模样显得有些奇怪。她的手在剧烈地颤抖着。
　　「……怎么了，这种躁动的感觉是……。迪兰达尔……？」
　　虽然她试图用左手按住自己颤抖着的右手，但她的左手本身也在微微地颤动着。
　　小猫酱的耳朵高高竖了起来，似乎是发现了什么，将目光转向了一个方向。所有人都跟着她的视线看了过去！
　　只见那里——站着一个身披祭服的白发大汉！
　　「Buon giorno，各位小恶魔。」※
　　（※注：“Buon giorno”是意大利语，意为“日安”。）
　　这个人的面容上布满了皱纹，光看他的脸，应该是个超过了八十岁的外国老人。但是，他脸以下的部分却否定了这种想法。粗壮得难得想像的脖子、厚实的胸肌、有如大树树干一般的双臂、估计比我的腰还要粗的腿……！最关键的是他的身高，大概得有两米了吧……？这实在是一具完美的年轻身躯，跟老人的面孔完全不搭配！
　　——呜！
　　这个老人的身影……一瞬间消失了！去哪了！？消失到哪里去了！？不，我并没有挪开过视线吧！？没有声音，也没有动作，就这么消失了！
　　忽然有人把手放在了我的双肩上。
　　「…………呃！」
　　我扭过头一看，就是那个高大的老人！转眼间就绕到了我的背后！？而且还站在了我们所组成的阵形中央！我那些同伴居然没一个能作出反应的啊！？
　　同伴们拉开了距离，严阵以待！
　　——但，老人只是在那张布满皱纹的脸上露出了一个笑容。
　　他以粗重的嗓音说道。
　　「我是从梵蒂冈来的，我叫巴斯科•斯特拉达。」
　　…………呃呃！？
　　……这、这个老爷子，就是迪兰达尔的原使用者！？教会的大人物！武装叛变的首谋者之一！
　　同伴们听到他的名字，紧张感更加重了一分！我也尝试着想动弹一下——但肩膀上传来了强大的压力。……感觉就像心脏被抓住了一样。可恶……。我曾多少次在绝境中死里逃生……可现在仅仅是让人家把手放在了我的肩膀上，居然就成了这副德性……！这个老爷子，究竟是什么人物啊！
　　巴斯科•斯特拉达将目光投向了杰诺瓦。
　　「战士杰诺瓦啊，看样子你变成恶魔了吧？」
　　「……斯特拉达阁下，好久不见了。」
　　杰诺瓦的表情非常严峻，脸上挂满了冷汗。平时一贯表现得比较强硬的她，在这个老爷子面前，竟变得前所未有地紧张！
　　老人松手放开了我的肩膀。顿时我就像解开了束缚一般，身体能动了。
　　……这难道真是个超过了八十岁的老爷子吗……呃！我唯有震惊了。正如杰诺瓦和阿萨谢尔老师评价的那样，感觉他的力量强大得让人无法想像这是位老人！
　　巴斯科•斯特拉达从怀里取出了一样东西。
　　「这个就交给你了。」
　　——那是一封信。
　　老爷子拿着信递向了莉亚丝。莉亚丝小心翼翼地接到了手里。
　　「……这、这是……？」
　　「——是挑战书。我们想向你们各位正式提出挑战。」
　　『——呃！？』
　　听到他的通告，我们都惊呆了！当然啦！因为这是首谋者亲自、单独、向我们投来了挑战书啊！究竟他是何等地大胆、豪迈、不珍惜生命，才会一个人来随意地宣告挑战啊！
　　事情发生得实在太过突然，所有人都绷紧了脸！
　　莉亚丝浑身颤抖了起来，她的怒火要爆发了！
　　「别开玩笑了。你知不知道现在是什么状况啊？即便，你是教会的上层人物——」
　　她话还没说完，就有一根食指指在了她眼前！老人左右摆动那根手指，嘴里还发出着啧啧啧的声音。
　　「魔王的妹妹哟。——真年轻啊，实在是太年轻了。」
　　…………呜！
　　看到老人的这种行为，我实在无法忍受，闯进了他们中间！我站在莉亚丝身前护住了她！然后直面着对方说了一句！
　　「……我不会让你碰这个人的，不管你到底是什么人啊！」
　　听到这话，老人在一瞬间愣了一下——但很快又露出了非常满意的笑容。他那巨大的手掌逼近了我——豪爽地揉了揉我的脑袋。
　　「……眼神不错哦，小恶魔。」
　　…………呃！
　　我觉得自己被小瞧了，于是拍开了他的手！——可是，不知什么时候，老人已经消失在了眼前，移动到了一个有着相当距离的地方！……又是连他动过的迹象都没有察觉到！说明他是高速移动的吗？能让人丝毫感觉不到气息和声音？
　　老人转头对着一个方向说道。
　　「——好了，列坚齐阁下，就请您发表宣言吧。」
　　话音刚落，那里就出现了一个小小的身影——。
　　那一个大约小学五六年级大小的黑发少年。尽管面容中带着稚气，却也不失凛然的威严。然而，他身上穿的是与巴斯科•斯特拉达相同的祭服。老爷子还称他为「阁下」。这么看来，就说明这个少年在如此年纪，便已经担任了配得上这种称呼的职位。
　　或许是察觉到了这一点，莉亚丝向少年发问道。
　　「你就是提奥多•列坚齐吗？」
　　「不错，我就是提奥多•列坚齐。」
　　少年点了点头，作出了肯定的回答！
　　……这算什么事啊！武装叛变的首谋者之一，据说真实身份不明的大人物……没想到，竟会是一个十一、二岁的少年啊！
　　同伴们也都是跟我一样的反应，得知了少年的身份，看上去无法掩饰自己的惊讶之情。
　　少年枢机卿紧张得浑身不停颤抖，却还是高声开口说话了！
　　「我……要保护驱魔人的权利与主张！即便你们是『善良』的恶魔，也会有必须净化的邪恶恶魔和吸血鬼！单方面地剥夺他们审判罪恶的职责——我是无法接受的！哪怕这样违背了主和大天使米迦勒大人的意志……唯有这一点、唯有这一点我也是无法接受的！」
　　虽然少年在颤抖着，他的眼眸中却蕴藏着一种强烈的信念。
　　仿佛响应着他的话语，我们周围涌现出了无数的战意，将我们包围了起来。仔细看去，有男性神父，也有穿着杰诺瓦和伊莉娜那种战士服的女性战士，他们人多势众，把我们团团围住了。……估计他们应该就是追随枢机卿等人而来的武装叛变组教会战士吧。我还在其中看到了好几个白发苍苍的神父。……大概是弗里德以前所在的战士育成机关里出来的吧。看到他们，我就忍不住想起了那家伙和齐格弗里德啊。
　　光是我能看到的，这里的战士人数就有几十个不止啊。竟然能把这么多人带到这里来，实在是挺不容易的呢……。说真的，我甚至觉得，是不是只要踏出驹王市一步就是异界了。
　　……真受不了，每次跑得远点就要遭到袭击，太没辙了啊。我都想问问是不是我们根本就没有自由了呀。
　　在我们中间，率先拿出了武器的——是杰诺瓦。她好像已经控制住了之前的颤抖，从亚空间中取出了迪兰达尔，握在手里。
　　杰诺瓦将剑对准了巴斯科•斯特拉达。
　　「……斯特拉达阁下。」
　　老人只是在那张布满皱纹的脸上露出了一个微笑。
　　「战士杰诺瓦，迪兰达尔你用得顺手了吗？」
　　这句话仿佛点燃了导火索，杰诺瓦手持迪兰达尔向前冲刺起来！
　　「原来如此，行动胜于语言。迪兰达尔的拥有者就应该这样！」
　　老祭司丝毫没有要避让的样子，准备正面接受杰诺瓦的攻击！EX迪兰达尔的刀身蕴藏着莫大的神圣能量，要是将这一击完全承受下来，无论是谁都不可能平安无事吧！攻击命中——的瞬间！杰诺瓦的攻击停了下来！她维持着挥剑的姿势一动不动。不，是根本无法动弹！
　　——因为巴斯科•斯特拉达，用一根手指挡住了迪兰达尔！
　　……真的假的啊！居然用一根手指挡住杰诺瓦的攻击！？就算是恶魔，没有相当熟练的技巧，也是做不到这种事的吧！？而且，对方还是个人类，是个年龄超过了八十岁的老爷子！
　　「——呜！」
　　杰诺瓦看到这个结果，愤恨得咬紧了牙关。
　　「看来你还差得远了。」
　　巴斯科•斯特拉达摇了摇头。……迪兰达尔上的灵气渐渐地消失了！这个老爷子是原先的使用者，应该很熟悉迪兰达尔的控制方式吧。可是，难道只凭一根手指就能做到这种程度吗！？
　　看到这种情况，我非常想去支援杰诺瓦，但是周围的战士们还在虎视眈眈，况且最关键的是，这个老爷子的身上看不出一丝破绽！如果能用大范围攻击的话，应该可以打破这个局面。但是这里是住宅街。不可能搞出更加夸张的事来了！看起来同伴们也跟我一样，不知道该怎么攻击才好了！
　　「杰诺瓦！阁下！请恕我失礼了！」
　　配合着朋友的冲刺，伊莉娜展开了白色的翅膀，向对手高速逼近了过去！她手上拿着的是圣剑奥特克莱尔！就在她的攻击即将击中老祭司之前，一个人影插入了两人中间！那是一个身着祭服的黑发中年男性，他正面承受住了伊莉娜的攻击！
　　看到这个挡住了自己攻击的人，伊莉娜显得十分惊慌失措！
　　「——呃！克里斯塔尔迪老师！」
　　伊莉娜如此称呼的这个男性，手上拿着一把释放出神圣波动的剑。正是这把剑挡住了伊莉娜的奥特克莱尔。
　　克里斯塔尔迪——。伊莉娜确实是这么称呼他的。如此看来，这位中年男性就是武装叛变的第三个首谋者——爱华德•克里斯塔尔迪了！他是著名的原Excalibur使用者！
　　爱华德•克里斯塔尔迪用手上的武器逼退了伊莉娜，然后说了一句话。
　　「……战士伊莉娜，将视野局限得太过狭窄可不行啊。」
　　……这个男人身上也看不出任何破绽。
　　——但，有一个人，带着剑朝他扑了过去！
　　「原Excalibur的使用者……！」
　　是木场！他拿着圣魔剑，指向了爱华德•克里斯塔尔迪！
　　「来吧！一决胜负！」
　　他以堪称神速的步伐一口气拉近了两人间的距离，朝那个身为教会战士之师的人砍去！对方面对木场的高速斩击——仅仅依靠扭动身子就闪开了！实在是毫无多余动作的扭身！木场不时在攻击中夹杂着假动作，甚至连分身都用了出来，不断作出斩击，但是这一切似乎都在爱华德•克里斯塔尔迪的预料之中，被他用剑挡开了！连我的目光也跟不上这个男人运剑的动作！
　　真的假的啊！不单单是能跟上那个木场的高速战斗，居然还能闪开吗！？在历经的重重模拟战斗中，我也没办法做到将木场的所有攻击都挡开啊！
　　那个男人一边闪避着木场的攻击一边说道。
　　「圣魔剑吗？你就是传闻中那个圣剑计划的幸存者吧？不错的波动。」
　　他猛地挥下了剑！遭受到这一击，木场顿时被砸倒在了路面上！攻击的余波还破坏了道路，形成了一个坑洞！
　　「啊……呜！」
　　木场似乎呼吸困难般地呻吟了起来！
　　「——但是，你如果拿我跟弗里德那种下下等的角色相比，我也是很为难的哦？」
　　爱华德•克里斯塔尔迪瞥了他一眼，将剑收入了鞘中。
　　……我只是猜想一下啊，那把剑……会不会跟Excalibur有什么关联呢？那种高速运剑的方式，以及刚才施展在木场身上的破坏力，这些我都有所记忆。没错，跟Excalibur的各项能力一模一样。
　　「木场、杰诺瓦、伊莉娜！」
　　正当我和莉亚丝下定了决心，准备向前迈出一步时，巴斯科•斯特拉达却朝我们做了个手势，示意我们停下。
　　「吉蒙里的公主殿下，我们此次前来，并非要发动战争，而是来作出最后的通告。这一点还希望你能够理解。」
　　老人这么一说——包围着我们的那些战士便一言不发地撤走了。
　　「……那么，我们最好彼此都收起武器吧。」
　　看到这一幕，莉亚丝也停下脚步，作出了回应。
　　原迪兰达尔使用者——巴斯科•斯特拉达、以及原Excalibur使用者——爱华德•克里斯塔尔迪，跟少年枢机卿一起转过了身准备离去。
　　「——让我们下次再会吧，年轻的战士们啊。」
　　简单地留下了这么一句话后，武装叛变组织就走了——。
　　「…………呜」
　　杰诺瓦默不作声，显得十分懊恼地握紧了迪兰达尔。
　　「……为什么，自己人会闹成这样啊。」
　　伊莉娜看上去意志消沉，坐在了地上。
　　「……可恶。」
　　向Excalibur的使用者发起挑战，被轻易地击败后，木场发自内心地不甘，用拳头狠狠锤了地面一下。
　　……这些与圣剑相关之人的战斗，即将于此地再度展开了。