　　记录在这里的录像是事件后，只被一部分有关人员看过的最高机密。
　　这是迪哈泽•贝利亚尔举办的rating game•活动企划《王者的十次胜负》中被记录的录像。
　　在第三次比赛中，那个发生了。迪哈泽•贝利亚尔的对手是菲尼克斯家的三男——瑞赛尔•菲尼克斯。比赛的战斗地点设定是地下深处的古代遗迹里。
　　途中有部分映像有晃动和不清晰的地方，请见谅。
　　比赛开始30分钟后的ratinggame。眷属基本上都被打倒，决定自己出马的瑞赛尔•菲尼克斯进入了遗迹边缘，内部程半圆状的洞窟。由于那里是普通的摄像机不能追踪的地方，所以记录下这段映像的不是观众用的，而是用于监视的隐藏摄像机。
　　进入洞窟的是瑞赛尔•菲尼克斯和其妹，僧侣的蕾贝尔菲尼克斯。
　　在洞窟的中央，到达程半圆状开放的场所的时候，在那里等待的是王者迪哈泽•贝利亚尔。
　　瑞赛尔在遇到王者之后，这么说了，
　　「迪哈泽先生，我衷心感谢您展现了一场精彩的比赛。剩下的眷属只有这位身为【僧侣】的家妹。我的败北是无法改变。虽然有些冒昧，最后想请您王对王的单人胜负而来到这里。」
　　瑞赛尔露出无畏的表情。
　　「兄长大人，想法和一诚大人一样。看来受了不少影响呢。」
　　「吵、吵死了！王对王的战斗会让观众也热血沸腾的发展啊！有点服务精神吧！」
　　「好的好的。」
　　普通的兄妹对话。
　　但是，王者意味深长地笑了。
　　「精彩的比赛……吗。瑞赛尔•菲尼克斯先生，精彩的比赛……是指什么呢？」
　　浮现出讶异的表情的瑞赛尔。
　　王者继续说，
　　「从头到尾用巧妙的战术进行的绝对的比赛进程来封住对手，还是最后时刻以绝杀胜利，或者说分庭抗理的的双方互相拿出全力最后胜利。我啊……自认为在悠久的游戏中，先把所有的都体验过了。」
　　然后王者摇摇头。
　　「……不对，这是谎言。我啊，除了压胜以外的比赛都是故意演成那样的而已。想要知道逆转和分庭抗礼的战斗是什么样的东西，故意让比赛那样发展的而已。」
　　瑞赛尔困惑了。
　　「迪哈泽先生，我不知道您到底想要说什么？」
　　「……瑞赛尔先生，我从出生到现在没有输过。什么都做到了。什么都成功了。这个rating game也未尝败果。」
　　「迪哈泽先生，我无法知道您的意在何处……。……但是，请让我问一件事。为什么要告诉我这个？这个比赛中需要吐露您的心声吗？」
　　「……不解风情，想要这么说。不，确实不解风情。对于玩家来说，在神圣的游戏里残渣不必要的东西，除了侮辱以外别无他物。我作为王者刚才却这么做了，真是过分的王者啊。」
　　王者摇摇头。全身放出气场。
　　手伸向前方的王者，想要放出庞大的魔力块。
　　感知到什么的蕾贝尔•菲尼克斯，像是要保护【王】的兄长而站在前方。
　　「兄长大人！快离开！这位大人放出的气场——」
　　从侧面突然出现的魔力枪贯穿了蕾贝尔•菲尼克斯的腹部。王者手中的魔力不过是假动作的样子。
　　收到致命伤的蕾贝尔菲尼克斯，从腹部流出鲜血。
　　但是，受到致命伤以后游戏系统的紧急脱离却没有发动。
　　不死鸟的特性没有反应，只是横躺着一动不动的妹妹，瑞赛尔抱起她。
　　「蕾贝尔？」
　　呼叫她的名字但是没有反应，保持着无力的样子。
　　王者摇摇头。
　　「……哪怕是不死之身，在我的【无价值】特性的面前，看来也没有意义啊。而且这个洞窟里面有特殊的结界。不会发生转移，而且这里发生的事情也不会传到外面。」
　　贝利亚尔家的特性是【无价值】，如其名会把对方的特性短时间内用无价值转换成没有意义的东西。
　　这种场合，菲尼克斯家的特性【不死身】被转换成无价值，蕾贝尔•菲尼克斯的再生被消除了。
　　补充一点，这个时候如同王者说的一样洞窟里张开了奇妙的结界。但是当时谁都没法察觉现在的不正常情况。
　　「…………」
　　无言的瑞赛尔。愤怒让他的身体颤抖。
　　「……该死的。该死的，迪哈泽啊啊啊啊！！！！！」
　　王者无情地看着愤怒地咆哮的瑞赛尔。
　　王者对瑞赛尔这么说道，
　　「瑞赛尔•菲尼克斯先生，你不觉得奇怪吗？为什么【恶魔的棋子】里[————————]的[————————]吗？士兵8骑士、僧侣、战车各2然后女王。本来应有的[——————]，棋子被赋予的东西被[——————]代替了。」
　　王者从怀中取出某样东西。因为这些属于机密，所以一部分声音做了处理。
　　王者拿出的东西也被做了映像处理。这个也是机密事项。
　　「——那个是！」
　　王者对提问的瑞赛尔一般展示手中的物品一边说，
　　「————[——]的[—]，制作出恶魔妻子的魔王阿邱卡•别西卜，并不是没做。而是做过了。做出来以后将其制作方法全部消除了。这个【————】的风闻，不是没有。都市传说，流言之类的这个【————】的【————】，在喜欢闲话的恶魔之间可以非常有名的。我的表姐妹里面呢，有个非常喜欢传闻，闲话这一类的女孩。偶然，在日本有领地的表姐妹的【————】，偶然在附近发现了隐居的阿邱卡•别西卜大人。然后她——」
　　因为属于最重要机密所以进行了声音加工，然后‘然后她’之后的对话也是最重要机密所以做了加工。
　　「这个【——】只有一个。被赋予的人。完全【————】对【————】这样的事也能办到。对，【——————————————】还是【————————————————————】，超出种族的【——————】对【————————————】哦。阿邱卡•别西卜大人实在太非凡了。」
　　「拿着那个的您准备做什么。」
　　瑞赛尔问道。
　　「你不必知道。」
　　王者，对着瑞赛尔放出魔力。这里映像产生混乱，有数秒无法确认画面。再次有画面的时候，瑞赛尔和蕾贝尔•菲尼克斯一通躺在地面上了。两人完全没有动态的迹象。
　　这时候洞窟内产生了变化。和青色的光一通，魔方阵出现了。
　　在魔方阵里面出现了巨大的生物。王者，看到了以后感叹道，
　　「——听过传闻。在ratinggame里面出现无法预测的事，或者含有恶意的比赛的时候。会有相应的处置在暗地里进行。」
　　「真亏你能说。不是你特地把我叫出来的吗？」
　　巨大的苍鳞的生物————龙对王者询问。
　　「——————有苍穹一般的鳞片的女王，天魔的业龙提亚马特。Rating game背后的审判者，也是真正的管理者的一角……」
　　Rating game的公式战和特别比赛里面，发生了运营方设想的还要糟糕的事态的时候，各种紧急措施会发动。概要是，对其玩家进行强制转移来收拾事态，但是无法成功的时候，作为特例的审判员会介入比赛，来处理事件。大约150年前开始，这个角色由5龙王的一角————天魔的业龙提亚马特来担当。但是这个事态的情况极其稀少，过去只发生过两次。
　　龙也就是提亚马特对王者展开了攻击姿态。
　　「别怪我。我根据盟友阿邱卡别西卜的盟约，处在更正游戏中的不正行为的地位。」
　　「龙王中被誉为最强的人，真谦虚啊。」
　　「别说了，这是基于对阿邱卡的恩义而已。我不会被谁指使也不会听从与谁。」
　　「就是这样。她是我运营的各种游戏里处于重要职位而已，王者贝利亚尔。」
　　第三者的声音，随着洞窟内转移的光芒响起。魔方阵里出现的是魔王阿邱卡•别西卜。
　　提亚马特对阿邱卡有些吃惊的口调说，
　　「……你都直接来了。看来这是非常不得了的事啊。」
　　「嘛，这不是能给萨泽克斯和巴尔的老爷子看的东西啊。」
　　王者问候道，
　　「很光荣能见到您。超越者————魔王阿邱卡大人。我明白您来这里的理由，阿邱卡大人，那是————————」
　　迪哈泽•贝利亚尔的话语到途中，阿邱卡•别西卜张口的瞬间，突然映像结束了。
　　对，映像在这里就中断了。