　　与教会政变组的决战之日，终于到来了。
　　超自然研究会的成员们、西迪眷属、修女格莉洁达、杜伊利奥齐聚于兵藤家的地下，转移魔方阵所在的房间。
　　而阿萨谢尔老师与天界众人、几濑鳶雄则作为辅助人员到场了。
　　阿萨谢尔老师从人群中走出开始说明作战概要。
　　「听好了，这次是跟教会的政变组干架。地点是这个转移魔方前方赶忙建好的rating game用战斗场地。对方也接受了这点，毕竟这次战斗要比上次激烈的多。」
　　比赛用的战斗场地啊。那样的话，比在小镇里打起来不知道要安全多少。
　　苍那前会长说道。
　　「预定于深夜零时准点开始。对方将使用我们准备好的转移魔方阵前往战斗区域」
　　匙听后回道。
　　「不论是在战斗场地战斗还是让我们准备转移魔方阵，还真亏他们会接受啊。被转移到监狱或者是结界之中，再者战斗场地本身就是个陷阱什么的，他们就没有考虑过吗」
　　的确，匙言之有理。这些明显是对我们有利的条件，这么想还真亏得他们能接受这些条件。
　　阿萨谢尔老师苦笑着回答道。
　　「那我问你，就算你们想到了这些，这次会这么做吗？那些方法我倒也想过，不过还是没打算实行。总之就是这么回事。那边估计我们不会用这些手段，毕竟如果这时候耍手段的话可会留下不小的祸根。干架的话还是直接了当地接受实在。两边都非常明白政变组已经无路可退了」
　　意思是说相信我们才接受的吗。相信我们这些想发泄不满的对手、相信我们这些让他们感到不满的元凶……不过也意味着是相信作为战士、作为将要一战的对手的我们吧。或者由于是斯特拉达、克里斯塔尔迪他们俩所信任的人，麾下的战士们才对我们有所信任吧。
　　老师接着说道。
　　「……真是抱歉，总是让你们抽到下下签。不过呢，斯特拉达、克里斯塔尔迪他们俩带去的肯定不只是有着满腔不满的战士。虽然希望让战士将愤怒倾泻于我们不是假话，但三名枢机卿定然另有真意。……我从梵蒂冈本部获得了一定的情报。那让我明白了……他们是货真价实的大笨蛋」
　　老师又露出的苦笑，甚至少许意外，可眼神中却又有带着少许悲伤……。恐怕老师察觉到那老爷爷与大叔这次向我们发起挑战的真意了吧。
　　听了老师的话，大家都一副不可思议的表情点点头。看来大家心中都已下定好决心了。
　　苍那前会长用眼神催促着真罗学姐赶紧开始后面的事情。真罗学姐用自己的魔力使空中出现了一面巨大的镜子，然后开始说明。镜子中映射出了将成为战斗舞台的整体区域。
　　「战场为以驹王学园为中心半径十公里的周边区域为模板复制而成的场地。这次场地的制造多亏了洛丝维亚瑟老师的协助」
　　洛丝维亚瑟也参加了场地的制作？我感到非常意外，此时洛丝维亚瑟小姐对大家说道。
　　「那个尚处研究中用于Trihexa的封印术应用式也应用于了此次的场地。……但愿能够获得不错的成果……」
　　原来如此，使用了那个研究中的封印术啊。洛丝维亚瑟小姐用自创的理论，长年以来从未停止过专研Trihexa专用的封印术。似乎阿萨谢尔老师与其他的研究人员也所有协助……而她研究成果将试用于这次的战斗场地啊。
　　……未知的对手，从未有人遭遇过的野兽……。以这种东西为目标，洛丝维亚瑟小姐每天都专心思考封印术这事实在让我佩服不已。正因为她是稀有魔法的才女所以才能办的到吧。
　　真罗学姐接着报告。
　　「对方将把中队规模的部队分为两部分。以爱华德•克里斯塔尔迪与巴斯科•斯特拉达为首的两支小部队」
　　简单易懂呢。战斗舞台是驹王町！而对手是以原圣剑使用者与原杜兰达尔使用者为首的两支部队。
　　苍那前会长接着真罗学姐的话说道。
　　「我方也将分为两组。至于编制，由以『joker』杜伊利奥•杰苏阿尔多为中心、修女格莉洁达、紫藤伊莉娜小姐以及『御使』的参战人员，再加上除去匙以外西迪眷属的后援负责爱华德•克里斯塔尔迪那边」
　　也就是天使+西迪对抗圣剑使的克里斯塔尔迪先生。
　　「那样的话，就是吉蒙里眷属加上匙的这些成员负责与巴斯科•斯特拉达先生的部队战斗了」
　　莉亚丝说道。
　　我们的对手是……原杜兰达尔的使用者斯特拉达大叔啊。杰诺瓦的眼中已经燃起了熊熊战意的烈火。
　　「黑歌、路菲、刃狗负责这边的后援」
　　——老师接着补充道。这样啊，后援的阵容都这么豪华。……即便如此，邪恶之树可是只要有一点空隙，肯定就会乱入进来。这点让人很担忧。
　　此时有人一步向前走出人群——他就是木场。
　　「苍那前会长，我能去joker那一边吗？」
　　——！……听了这话，大家都非常吃惊。不过大家很快就理解了原因。
　　……木场由于圣剑再次燃起了战意。
　　苍那前会长闭上眼睛问道。
　　「……是因为圣剑吧？」
　　木场沉默地点了点头。
　　「听闻克里斯塔尔迪从前是圣剑使用者」
　　苍那前会长向修女格莉洁达这么问道。
　　「是的，虽说如今已经退役了，但他毕竟是极为稀有的天然圣剑适合者。据说年轻的时候能够同时自由使用三把圣剑」
　　……三把同时吗。尽管弗利德那混蛋也能干类似的事情，不过他那样估计只是乱用而已。毕竟寇克博尔袭击事件之后提升数段的木场，在那个大叔面前却毫无还手之力。
　　修女格莉洁达接着说道。
　　「他也是唯一被教皇赐予了在ex杜兰达尔的制造过程中造出的圣剑复制品之人」
　　「圣剑的复制品？」
　　我感到疑问，此时莉亚丝手撑着额头。
　　「那个听说是聚齐了七把圣剑之后，想要解析并制造拥有同样力量的复制品。印象中，实际复制品的力量还不及原本的五分之一……」
　　原来那大叔的剑是圣剑的复制品！我那不明的预感原来对了啊。
　　「斯托拉达猊下应该也有些圣下所赐予的杜兰达尔的复制品」
　　——修女•洁莉格达接着说到。
　　那个老爷爷也有复制品啊！……这样看来是要有场激战了……。
　　木场听后强烈请愿。
　　「……请让我与他一战。我想再一次超越圣剑，超越圣剑的使用者。这并不是复仇，而是一次挑战！」
　　教会中的大人物，原圣剑使用者这一点让他充满了热情吧。木场的眼中映出的并不是憎恶的火光，而是复杂的心境。……不知是对自己的愤怒，还是对对方的愤怒，再或是——。
　　莉亚丝苦想得不出结果，此时第三者插了进来。
　　「——干脆就让他去如何？」
　　与此肯定意见同意出现的是亚瑟•潘德拉贡。意想不到的人出现了在这个地方。……不，这次对手与圣剑有直接关系。瓦利也希望这家伙这次能够参战。这么想的话，这家伙出现在也没什么可奇怪的。
　　集众人视线于一身的俊俏青年一副似笑非笑的表情对木场说道。
　　「剑士的执着唯有剑士能够解除。是吧，木场佑斗君？」
　　木场沉默无言。然后视线交错的两人之间，让我感到唯有将自身托付于剑之人才能理解的某种东西。
　　亚瑟将手置于胸前说道。
　　「也算不上是代替你，就让我参加与巴斯科•斯特拉达的战斗吧。被誉为最强的杜兰达尔使用者的老人家，一直以来都让我挺感兴趣，特别是他老人家号称最强迪兰达尔使用者的实力」
　　也就是亚瑟要加入吉蒙里这边吗。这于是说是出乎预料，更不如说无法想象啊。
　　听完他的话后——莉亚丝深深叹了口气然后转向挚友。
　　「……苍那，就让木场加入你们那边吧」
　　「这样好吗，莉亚丝？」
　　确认之后莉亚丝正面对着木场说。
　　「佑斗，这次一定要与你自己的决心做个了断」
　　木场当场跪下，对主人表达自己的感谢。
　　「是，非常感谢」
　　他的表情中不只有的感谢——还让我感受了充满战意的战士的决心。……不论是谁都会觉得他此时的表情十分勇猛吧。不过啊，老伙计。我已经发现了啊。
　　这些事情结束之后大家相互确认作战内容，剩下的时间作为前往战场之前最后的休息时间了。
　　大家各自用着自己的方法放松，而我走向靠在墙边的木场。
　　「木场，能耽误你一下吗？」
　　「有什么事」
　　「你没复发吧？」
　　我从正门直率地问道。他迟疑了片刻，露出一副虚伪的笑容。
　　「……没事，我有自己是莉亚丝•吉蒙里的骑士，超自然研究会之剑的自觉」
　　他这话的确有出自内心的部分，但做作之处却让我十分烦躁。
　　「嗯，没错。你就是剑。——不过有安放这把剑的剑鞘吗？」
　　「——」
　　木场没有回答我的问题。我……说出了心中所想的一切。
　　「……这点你一定要记住。接替你什么的，我可是敬谢不敏。莉亚丝•吉蒙里的『骑士』是你和杰诺瓦。我才不愿意代替你。所以……千万不要死啊，大混蛋」
　　听了我的话后，木场十分意外，不一会又笑了出来。让人感觉是再次思考我所说的话后，露出自嘲的笑容。
　　「是吗，代替……是没有的啊。这么严肃地直接对我说的话，感觉从好的方向打了一发预防针」
　　我认为这样能减缓少许他所感受到的紧张气氛。既然有效果了，看来我向他搭话的确是正确的。
　　[[IMG,e119e1d2b0d36fbca25c1d0881409876,800,1125,98992]]
　　……OK，木场没问题了剩下的是……。我把目光转向爱莎。她正坐在室内备好的椅子上，向着上天祈祷中。
　　我走到她的身边，问道。
　　「爱莎，能打扰下嘛？」
　　爱莎睁开双眼，镇定地回道。
　　「……我们是要与教会的诸位战斗吧？」
　　是的，爱莎接下来就要与教会的人们发生正面冲突。想必她此时心境肯定复杂无比。
　　「嗯，如果难受的话你就别去了吧。……虽然这么说你也会跟去吧」
　　没错，我早就明白了爱莎的答案。嗯，她的话一定——
　　「是的，一诚、莉亚丝姐姐大人、杰诺瓦还有伊莉娜大家都要战斗的话，我也要跟去」
　　她肯定会笑着这么回答。
　　可现在爱莎的绝对防卫者并不在。
　　「法夫纳没苏醒的现在可是要靠邪龙四兄弟保护你了。我们自然也是会死守你的！但实在是情非得已的时候还是要让它们保护你哦」
　　既然法夫纳不在，爱莎所使役的四条邪龙的力量就非常必要了。
　　「好的！邪龙的各位也都是非常温柔的，那样的话我也能安心专注于恢复了！」
　　爱莎用力点点头。不过，他们会做出刻意针对恢复役的攻击吗？
　　之前的政变都没有出现死伤者。……既然知道爱莎是恢复人员，估计不会特意来攻击她……。
　　不过很可能会来封住她的能力。实际也的确有见过那种神器，就算教会的战士中有拥有这种特性的人也并不奇怪。啊，那样的话我们就得小心那种能力了。毕竟吉蒙里是完全重视火力的队伍嘛。
　　黑歌与路菲靠近挽着双腕思考中的我。
　　「嘛，如果种了什么奇怪的术式战斗不能了的话，我们会偷偷在后面给你解除的喵」
　　说了这样的话！小猫大人也是这样，真是擅长读我的内心想法啊，这只猫又姐姐！
　　「哥哥就麻烦你照顾了」
　　路菲这么请求到。而那哥哥静静地站在一旁读着文库本……。完全不关心妹妹的担忧啊。
　　「我想应该不会有什么必要，不过姑且还是交给我吧」
　　回应路菲请求之时——杰诺瓦与伊莉娜出现在了我的视线之中。
　　她们俩拔出各自的圣剑，剑刃交错。
　　「……虽然不太想和同胞战斗，我也不会说是为了超越圣剑所有者的先驱者，至少让我们报上一箭之仇吧，杰诺瓦」
　　「嗯，我们必须成为不给杜兰达尔的罗兰、奥特克莱尔的奥利维尔蒙羞的使用者呢」
　　她们俩看来也挺来劲的。毕竟她们有着被圣剑选中之人的矜持嘛。
　　此时修女格莉洁达走向杰诺瓦，突然双手抓住她的脸颊！我和杰诺瓦本以为她是来说一些战前的小注意之类的。然而——。
　　「杰诺瓦、你的对手是斯特拉达猊下。这点你百分之一百二十明白了吗？」
　　「嗯、嗯。当然了。我、我会抱着敬意与之一战。绝、绝不会有所失礼」
　　同一个设施出生，而又身为姐姐的的格莉洁达修女是在教会时代让杰诺瓦唯一抬不起人的人。这突然的疑问似乎她十分疑惑。作为教会的相关人员，被过问自己的失礼，杰诺瓦只好先道歉了。——可是格莉洁达再杰诺瓦抱入自己的怀中。
　　「……这点我必须先说。知道吗，杰诺瓦。——所谓女子力指的并不是女生的腕力。而是家庭方面的各项技能」
　　听后杰诺瓦略显狼狈。
　　「——！那、那点事我还是知道的！才没有误会让男生看到自己锻炼好的肌肉就会迷上自己！年末知道真正意义之后，我有想去提高真正的女子力！」
　　……嗯，你们决战前聊些什么呢！呃，虽然很符合你们的风格！
　　「这点事我去年就知道了！你知道的还真是晚啊，杰诺瓦！」
　　伊莉娜得意的说到！你是不是知道也略晚了点！？
　　听着她们这样的对话，格莉洁达微笑地说。
　　「……不过呢，杰诺瓦。你变得像个女孩子了，这让我很欣慰。从前为了神，为了信仰而一直挥舞杜兰达尔的你眼中从未有战斗之外的东西。……虽然说你的出生让你这样也是无可奈何的……。不过现在的杰诺瓦对我来说要耀眼的多」
　　修女格莉洁达紧抱着杰诺瓦接着说。
　　「你是我的烦恼之源，是让我担心的同乡……也是我可爱的妹妹。你的话，应该能成为学生会长，也应该能超越斯特拉达猊下」
　　被抱着显得难为情的杰诺瓦回道。
　　「……我会努力成为你值得骄傲的妹妹」
　　这副光景十分温馨。哪怕相互的立场有所改变，各自的心情也不曾发生变化啊。
　　「一诚大人」
　　蕾贝尔向我搭话。这次她也是留下看家。瑞赛尔要参加rating game的日子也近了，我也不好勉强她。
　　我温柔地笑了。
　　「嗯，我明白。等分出胜负之后我马上回来」
　　「那是当然了。一诚大人可是大忙人啊」
　　真是的，我的经理人实在是严厉啊！
　　——此时坐在椅子上的苍那前会长站了起来。
　　「时间到了。——进战斗区域吧」
　　大家集中在转移魔法阵的中心。
　　于是乎，我们与教会政变组的战斗开始了！
　　通过传送型魔法阵魔方阵到达战场后过了数分钟——
　　我——木场佑斗，为了参加和爱华德•克里斯塔尔迪的战斗，加入了『御使』和西迪眷属的队伍当中。
　　这边的战场——是那化为废墟的教会的周围。没错，就是堕天使雷娜蕾作为据点的地方。既是伊莉娜父亲曾经所属的场所，对我们而言也是个颇有缘分的地方。
　　『御使』那边以杜伊利奥•杰苏阿尔多，格莉洁达•歌尔塔修女和伊莉娜为中心，成员差不多有十人。应该是四大天使手下的『御使』各抽了三名聚到了一起。剩下的『御使』负责天界的守卫。离去年年末那样的袭击事件才刚过不久。天界那边留下些转生天使也是理所当然。
　　就在战斗迫在眉睫，一触即发的时候，joker的杜伊利奥向待机中的我搭话了。他在我身旁坐下来说道。
　　「啊呀，没想到能和木场亲一同上前线呢」
　　「哪里的话，我才是，能一同上前线，感到十分荣幸」
　　和这个人已经在模拟战里交过好几次手了。……他简直就是体现出了无懈可击的『王牌』这一意义的人。
　　杜伊利奥挠着后脑勺说。
　　「木场亲出身情况复杂的事我已经听说了，我还以为木场亲不愿意和我联手呢」
　　「该憎恨的对象至少还是分得清的，现在没有任何理由仇视成为了我们队长的你」
　　……和这个男人数次接触下来后，知道了这位名为杜伊利奥的男人比预料的还要『爽朗』，是一名与其年龄相符的青年。说白了，就是名老好人，非常适合挂着笑脸的男人。
　　「是吗，因为听说了木场亲过去的事情呐。正有点担心木场亲今天会不会杀气腾腾的呢。就算有恩怨现在也是自己家人内战。只有在这时候能够忍耐的孩子才是最棒的啊」
　　在说着这些话的同时，杜伊利奥从怀里不知拿出了什么东西。
　　——是拿折纸折出来的千纸鹤。
　　「在驹王镇周边的教会设施的地下，不久将会与举行有关神器的解咒仪式呢。」
　　自结盟以来，小镇周围开设了让来自天界——也就是派遣自教会的人员的滞留设施，听说其中之一是有关神器的设施。
　　杜伊利奥玩弄着纸鹤并接着讲道。
　　「有一个双脚不便的孩子。那孩子大部分时间都是在轮椅上啊。原来，那孩子持有与脚相关的神器，却由于抵抗力太弱，导致能力朝坏的方向发展了呢。也就是说能让双脚跑的更快的神器反而给主人的双脚拷上了枷锁。神器啊，虽然很便利，但也很恐怖呢」
　　他苦笑着，双眼中充满着悲伤。
　　「多亏了现在解析Grigori技术的工作非常成功，对孩子们所持神器的制御术式已经能够进入阶段性运行试验的环节了哦。虽然理论上都还达到完美的程度，即使如此，那孩子还是选择了接受解咒试验呢。」
　　「接受解咒后会怎么样呢？」
　　「也许受到神器的阻碍会变弱，能够像常人一样生活。嘛，靠的是前总督的技术，肯定会成功的吧。我是这么坚信着的。」
　　杜伊利奥开心的微笑着，这是他打从心底信赖着阿萨谢尔老师技术的证明吧。……不过虽说原本是敌对的，但阿萨谢尔老师诚心诚意提出的同盟请求，虽说会被一部分人怀疑，但也确实一点一点的获得信赖。
　　杜伊利奥站了起来，用扔纸飞机那样的动作拿着纸鹤说道。
　　「游乐园——。那孩子说能走路了的话想去游乐园。靠自己的双脚，把所有娱乐项目都玩一遍。全部我想大概是不可能的吧。但是……这很普通吧。即使拥有神器，他也只是个普通的孩子。所以，一般都会想去游乐园的吧。」
　　他放开了纸鹤。接着，纸鹤便乘着卷起的一阵风向天空飞去。纸鹤在空中转了一圈后，伴随着风的停息回到了杜伊利奥的手中。
　　「我呢，只要能守护住那些孩子们朴素的梦想就觉得已经足够了」
　　他回过头，对我留下了这么一句话。
　　「好了，接下来就是干架的时间了呢。是和好可怕的老师再会的时候了。不过首先，得打个招呼呢。」
　　就像是印证他所说的一样，在我们的面前出现了一群战士的身影——。
　　在眼前排排站的战士中，虽说穿着神父服的战士比较多，但也能看到些身穿和杰诺瓦和伊莉娜一样战斗服的女战士的身影。
　　偶尔也能看到像弗里德那样的白发年轻神父的身影。虽然感受不到弗里德那样凶暴的气息，但还是能感觉得到如芒在背般满满的敌意。
　　……对方出来迎战的战士数量目测大概有近百人吧。恐怕吉蒙里眷属那边也是以相同数量来迎战的的吧。
　　站在战士们中心的是——前些日子带着Excalibur复制品穿着现代祭服出现的男人，爱华德•克里斯塔尔迪。…既是是这些战士们的师傅，也是曾经教给杰诺瓦和伊莉娜剑术的信徒中的信徒。他手上握着释放着神圣气息的Excalibur的复制品。
　　率先走上前去的是——杜伊利奥。抬起手毫不在意的朝爱华德•克里斯塔尔迪打起了招呼。
　　「这不是老师么，好久不见了啊」
　　不改脸上沉重的表情，爱华德•克里斯塔尔迪低沉的开口说道。
　　「……这次的再会，是该高兴好呢，还是该悲伤好呢。杜伊利奥啊，还有转生天使们啊，如果你们现在仍旧认我为师的话，那就能否话不多说接受我等剑的制裁吗？」
　　伊莉娜还有现场『御使』的成员中也有拜爱华德•克里斯塔尔迪为师的人。她们在师傅出现后脸上露出了极其复杂的表亲。
　　「这边想问的事情也是一大堆呢。毕竟，能交流下的话也是再好不过了呢」
　　杜伊利奥冷静的回答。对窝里斗不断吐苦水的他，首先向曾经是师傅的男人发起了对话。能靠对话来将已经举起的武器放下的话，那就再好不过了……。
　　可是，爱华德•克里斯塔尔迪犹如看穿弟子内心一般，接下来这么说道。
　　「……你经常来的这块地方不久就要举行取出神器的仪式了吧？」
　　「是的，如您所说」
　　这件事是我今天听他说才知道。看来，政变组在事先就已经取得了情报啊。爱华德•克里斯塔尔迪叹着气接着说。
　　「但是，那个设施正被『恶魔的仪式』一点点占据着。这已经是罪恶滔天的大事了。不得不将身心的深处都已经被染黑的你们进行判决……。部下中有持有这么激的意见的人，我也是明真挚的教徒。立场上也没法完全否定他的话。」
　　听到克里斯塔尔迪这么说，杜伊利奥眯起了眼睛。
　　「您意思是要把那个设施破坏掉？那么，生活在那里的孩子们您打算怎么办？」
　　「在边狱，罪孽会被净化吧。——要是我这么说，你打算怎么办？」
　　听到这么咄咄逼人一句话。脸上总是挂着笑容的joker的表情——骤变了。
　　「……就算是开玩笑，这也是不该在我面前说的哦，师傅」
　　杜伊利奥的声音中充满了怒气。没错，那名曾是他师傅的男人清楚的知道能扰乱这名平时悠然自得的青年内心的关键词。杜伊利奥也有着自身明知道是对方在挑衅却无论如何也无法漠视的年少轻狂吧。
　　爱华德•克里斯塔尔迪摇摇头，像是悲叹似地说道。
　　「杜伊利奥，为什么？像你这样优秀的战士，甚至达到了在joker的地位却为何没有注意到？即使结成同盟，也有着必须被铲除的邪恶存在！还是说被米迦勒大人天使化后连内心都被置换了吗？你的力量——煌天雷狱的能力，可是连世界的平衡都能破坏的存在哦？」
　　在被称之为灭神之力具现化的无以伦比的力量中，杜伊利奥正拥有着其中第二强的能力。就像爱华德•克里斯塔尔迪所说，只要杜伊利奥有这个心，像曹操那样崛起跟世界为敌都是可能的吧。
　　——但是，杜伊利奥摇头否定。
　　「……老师， 我呢，想把世界怎么怎么地的迄今为止一次都没有考虑过。我无论何时都只是在贯彻实践一件事情而已哦」
　　他——张开双臂，做出拥抱的姿势。
　　「——在我力所能及的范围内保护那些小家伙们的笑脸。我为此而变强，为此成为了joker。这一信念从来没有改变过。」
　　这一句话让曾是师傅的男人和在其身后待机的战士们露出了复杂的表情。看来是从joker的话语中，感受到了与自己内心中相同的部分吧。
　　「……猊下，继续交谈下去是没意义的。……即使继续下去，无论说什么说无法动摇那孩子的内心吧」
　　听了修女的意见，爱华德•克里斯塔尔迪感叹道。
　　「真是个傻男人。……一点都没变啊」
　　「是的，我觉得如果只有我一个傻天使的话，大概还不会受天罚的吧。」
　　「是么，那么我我也贯彻我的信念吧。即使敬仰的神明相同，但所坚信『正义』不同的话，那就得必须纠正」
　　爱华德•克里斯塔尔迪将复制品的Excalibur的剑锋指向我们，大声咆哮！
　　「继续交谈是毫无意义的，吗……还真就是这样。如果你也是一名战士，那就凭借自己的武器来让我屈服吧！战士们哟，这是上天允许的一战。今天就在这里将自己的想法全部吐露出来吧！」
　　「噢-------------------------------------------------------！」
　　战士们发出了足以让这一代的空气都颤抖的高音。
　　「死了也别后悔！罪的工价——乃是死！」
　　爱华德•克里斯塔尔迪高举圣剑——用力挥了下来。
　　「噢-----------------------------------------------------------！」
　　这成了开战的狼烟，战士的一团高声咆哮着一同朝这里冲了过来！教会内部瞬间化为了战场。
　　与此同时从塞在耳内的内置型魔力机械里听传出了苍那会长放的声音。前会长和『僧侣』的草下同学一起位于后卫的位置。
　　「那么，大家。开始吧。首先首先椿姬和翼纱上千形成盾牌！」
　　「「是！」」
　　首当其冲迎击的是真罗前辈和『战车』的由良同学。真罗前辈将反击型的神器『追忆之镜』展开。站在她旁边的由良同学则是架起了人工神器『精灵与荣光之盾』。前者可以将破坏镜子的冲击双倍返还给对手的招式。后者则是与契约精灵的属性呼应来衍生出各式各样攻防手段。
　　排在后卫的战士们释放出了飞行道具。有注入了光力的枪，又或者是远距离型神器的一齐射击。真罗前辈在空中释放出了无数的镜子，与其呼应的，由良同学的盾也附带的精灵之力造出了巨大的炎之障壁。真罗前辈的镜子将冲击加倍打还个对手阵营，由良同学的盾牌也将战士们释放的远距离攻击用火焰包覆起来消除掉了。战士们的第一波攻击靠西迪的『女王』与『战车』的防御完全防了下来。为了不让对方直接瞄准她们，『僧侣』的花戒同学用由人工神器制造出的结界将真罗前辈和由良同学包裹了起来。
　　接下来上场的是近身战类型的战士们。手持剑，枪，斧等武器，组好阵型朝这里杀了过来。
　　苍那前会长下达了接下来的指示。
　　「那么，我们这边也用近战选手来迎击吧」
　　上前的是西迪『士兵』的仁村同学，『骑士』的巡同学，同为『骑士』的本尼亚同学，还有『战车』的卢卡尔同学四人。这里再加上我和『御使』的数名转生天使参列。所有人都手持武器（仁村同学是腿甲，卢卡尔赤手空拳）前卫型的战士。
　　挡在真罗前辈还有由良同学面前，我们前卫和教会的战士们交锋了！从身体的动作和武器的使用中理解到，不论哪个战士都跨过了一定数量的修罗场。也就是说没有一个人是新兵。而且他们也跟恶魔和吸血鬼战斗过。其经验毫无保留的被发挥了出来。不管怎么说人家都可是拿发光的剑，在枪头上准备了从装有圣水小瓶甚至还用十字架一起招呼过来的啊！要是中了免不了重伤。即使不是致命伤，在身心上也会留下巨大伤害。
　　不过，我们迄今为止也是闯过了数次的鬼门关。半吊子的攻击才不会打中。我活用『骑士』的特性，速度，将战士们的攻击全避开了。接着用创造出的圣魔剑把对方的刀刃击碎，将数名战士一口气打倒了。……不过不能把他们击杀吧。虽说是对方挑起的战争，但他们政变也没有闹出死人。
　　当然，对方也十分清楚自己站在被砍了也不能有怨言的立场上，手里拿的也是真枪实剑。……即便如此，随便就杀了他们讲不定就招惹上了复仇的怨念。……不过到了必要的时刻我还是有杀了他们的勇气和觉悟的，就算是他们恨也没有办法。
　　不过，可以不杀就能解决问题的对手也没有必要斩杀。因为要说到必须动刀的对手——在场也只有一人了吧。
　　到目前为止仍旧纹丝不动的的爱华德•克里斯塔尔迪。将复制的Excalibur插在地上，静观着战场。
　　『啊，还相当麻烦呢』
　　本尼亚同学发起了牢骚。身为死神的她对无法用自满的镰刀打到对手感到相当不满呢。她的镰刀能够收割灵魂。只要砍到他们他们，便会割取他们的灵魂，甚至会有死亡的可能性。要是出现一两次这样的情况，那也是无可奈何的事，但她特地选择不使用镰刀。现在，她正用没有刀刃的部分进行攻击。虽然她平时的性格总让人捉摸不透，但还是听取了我们尽量不想出现死者的意向了。
　　「……不过，这也算是一项试炼吧」
　　豪放的挥舞缠绕魔法之炎双臂，将数名战士放倒的是『战车』的卢卡尔。身为狼人的他同时也是名拥有攻击力的魔法战士。只要他想，现场大多数的战士都会被轻而易举的像纸片一样撕裂吧。但是，在这里，他控制着那股气势。
　　「虽然很吃力，但不得不做，不得不踢啊」
　　「……要是做点调整剑破坏力的练习就好了啊」
　　『士兵』的仁村同学和『骑士』的巡同学在调整人工神器威力的同时将战士们击退。
　　没错，在这里的我们——可以说是自己给自己套上了限制在战斗。这对对方而言正是所谓的『放水』。克里斯塔尔迪貌似也知道这一点，所以仅仅只是一味的瞭望着战场。
　　……虽说这只是我个人的猜想，也许……他们，不，克里斯塔尔迪打从最开始就……。正当我在揣测着战士们的师傅所抱有的想法的时候，真罗前辈大喊到。
　　「会长！条件都凑齐了!」
　　真罗前辈大喊，会长便回应道
　　「好的，椿姬。————到达吧。所有人，往后退！」
　　到达？难道说————我们遵从会长的命令，和真罗前辈保持距离！
　　「————禁手化！」
　　真罗前辈铿锵有力的喊出声，与此同时出现了数个带有异样形状和墨阳的镜子。
　　「出来吧，『帽子屋』，『冬眠鼠』，『三月兔』！」
　　从镜子里出现了带着帽子的魔物，巨大的老鼠，和穿着洋服两条腿行走的兔子！魔物们从异样的镜子里出来了！
　　通过通信器听见会长说
　　「这就是椿姬的禁手，『望乡的茶会』。禁手化存在发动条件。条件就是用『追忆之镜』进行一定数量的反击。」
　　这么说来，包括刚才那巨大的攻击，在战斗中好几次都将对手的攻击弹回去了。
　　「由镜子产生出的三只魔物，各自都能使用其特异的能力。」
　　大老鼠跑向战士们，从口中吐出了瓦斯一样的气体。紧接着战士们就都两腿发软，一个接一个倒地了。
　　「『冬眠鼠』会让一定范围内存在的对手强制的进入睡眠」
　　强制性的睡眠！这厉害！战士们当场直接睡死了！
　　「呀。。。。。。！」
　　「噢。。。。。。。。！」
　　这时有一部分的战士发出了有如失去理智的笑声和凶暴的低吼，突然暴动了起来！
　　穿着洋服的兔子横纵穿越者整个战场，每一次跳跃地面上就都泛起波纹。可以参猜想战士们是碰到了这波纹后发生了异常。看来，这就是原因了。
　　苍那会长解释。
　　「『三月兔』同样能让一定范围内的人意识凶暴化」
　　接下来是头戴帽子，身材娇小的魔物。那魔物在捕捉到战士们的瞬间，两眼发出了刺眼的光芒。被带帽子的魔物望到的战士们瞬间变成了眼神就变得恍惚了起来。
　　「呜哇。。。。。。。。。！」
　　「呀。。。。。。。。。。！」
　　突然间，战士们不知道是被什么东西吓到了。朝着我们看不见的，不只是什么东西挥舞武器。手持的武器只是划破了空气。
　　「最后是『帽子屋』——。这也是能在一定范围内有能让对方看见幻觉的效果」
　　前会长这么说道。
　　强制性睡眠和兴奋作用，接着是幻觉——。
　　「要是中了这三种能力不论是谁都无法继续作战。这不是直接的武力。不过，消弱对方战斗力的方法不一定要武力才可以」
　　听会长的语气仿佛就想是对我说的。并不是讽刺，而像是展示了与我们的战斗方式不一样的另一种风格。
　　「不过，居然能具现化出用用三种不同能力的魔物，简直就像拥有两种能力以上的神灭具一样……」
　　对我的想法，会长提出了异议。
　　「并不是这样，我认为两者大相近庭。椿姬的亚种禁手化只是『从镜子中释放出带有异能的魔物』这一个能力吧。就想木场君的魔剑能附加上各式各样的属性一样，，椿姬也能给从镜子释放出来的魔物赋予异能吧」
　　……和我的魔剑创造类似的亚种禁手……。从镜子中出现带有各式各样能力的魔物。除这三只以外肯定还有其他的吧。毕竟，魔物的名字是参照刘易斯•卡罗尔的『爱丽丝梦游仙境』来起的。这就是真罗前辈所选禁手化的特性——。对被称为『追忆之镜』的神器的亚种禁手化来说，还真是获得了个名副其实的特性（日语中爱丽丝梦游仙境翻译为镜之国的爱丽丝）！
　　真罗前辈的家系——『真罗』原本就是操魔一族。和朱乃同学的『姬岛』一族同样，在日本可以说是排名前五的异能使名门。然而，真罗打自出生起就一直通过镜子召唤出不存在于这世间之物这一奇怪诅咒所困扰。最后向恶魔——听说是没有得到西迪家族帮助的话甚至会影响到性命。大概是和恶魔扯上了关系的原因，前辈的双亲也落得了个被从真罗宗家放逐的下场……
　　……说老实话，好恐怖的，这个能力，明显就是属于『陷阱』一类的。也就是说，和我们吉蒙里眷属相性特别的差。说是最差也不过分。不光是真罗前辈，匙君和其他西迪眷属大多是技术型，魔法师型的。不光如此，还有匙君和卢卡尔这种算是力量型的成员。阿萨谢尔老师也评价说，从眷属的平衡性上来讲，西迪明显要比我们上一个档次。这是事实。在这一点上我们也进行了反省，学习起了技术，但要以凑齐了纯技术型的西迪为对手果然还是……想想将来的rateing game心里不禁感到毛骨悚然啊。
　　……恩，这一仗打完了，我要让一诚君和杰诺瓦在技术方面好好的锻炼一下。至少得记住碰到技术型对手的处理方法，不然未来真是堪忧啊。
　　就在我们不断将战士打到，靠真罗前辈的禁手给战线崩坏决定性一击的时候。在一旁看戏的那个男人终于握起了插在地上的剑。
　　「————退下」
　　低沉的声音让整个战场一瞬间回归了寂静。战士们察觉到师傅要有什么动作了，整齐的让开了一条道。从他们的行动中可以看出他们不希望给师傅的进攻增添多余的麻烦的思绪，和对其绝对的力量的信赖……。
　　手持Excalibur复制品的他，独自一人朝我们进攻了过来。明明只有一人……却让我们感受到了远远超出战士集团一齐进攻过来时的压力。
　　我们的脸上不禁的流下冷汗。
　　杜伊利奥皮笑肉不笑的说。
　　「……木场亲，我想你已经知道了，克里斯塔尔迪老师原本是Excalibur的使用者。接着，那个是Excalibur的复制品。姑且拥有正版的7种能力。……最好想象成是有四名以上最强的圣剑使的实力」
　　也就是说，把对方当做远远超出预料的怪物——这么一回事吧。
　　苍那会长通过通信器说。
　　「战士们的对手就请继续交给我的眷属还有『御使』的成员。克里斯塔尔迪的对手——就请以一直待机着的杜伊利奥为首，伊莉娜，格莉洁达来担当。还有木场君也去。」
　　「明白！」
　　对付克里斯塔尔迪的四人，杜伊利奥，格莉洁达，伊莉娜，还有我同时应答了。
　　除我以外的转生天使组们背后张开了其象征的纯白翅膀，我则是在我四周创造出了好几重圣魔剑，抽出其中一把朝前方的目标摆好了架势。
　　克里斯塔尔迪氏在缓步朝这里走来时——突然间他分裂成了无数分身。
　　……这是利用天闪的特性高速所产生的分身吗？还是说利用梦幻之力所产生的分身呢？虽然我由于丝毫没有任何准备动作就产生了无数分身而导致了判断发生迟疑，但还是有人率先动了起来——是格莉洁达修女。她手掌里产生光之粒子，做出了数个光球。
　　「克里斯塔尔迪老师！我出手了！」
　　说罢，格莉洁达就将无数光球朝前方射了出去！每一发中都蕴含着浓密的光力，能感觉出即使不是恶魔，被直击了也可能毫发无伤的强力。
　　光球打穿了分身！被打穿的分身的身体就这么崩坏，回归了虚无。不是利用高速制造出的分身？那么说来，这是梦幻制造出的幻术吗！就在这么猜测的时候，其中一个分身用剑将光球弹开，接着就这么朝这边冲了过来！那是真货吗！
　　我和伊莉娜举起剑，摆好了迎击他的架势——杜伊利奥大叫！
　　「那个是拟态！」
　　——！听到警告时我瞬间做出反应，超一旁跳开了。因为察觉到了，要是继续站在那里，就危险了！
　　伊莉娜则是迎着他势头，用奥特克莱尔将被认为是拟态的分身一刀砍去。分身的外形崩溃，化成了带状。沿着带头望去。刚才被奥特克莱尔打的支离破碎的幻术中——这回清晰的出现了克里斯塔尔迪的身影。克里斯塔尔迪手中带状的东西重新构筑，恢复成了一把剑，朝伊莉娜砍去！竟然会有这样的事，那无数的分身中既有梦幻的特性制造出来的幻术，同时当中也夹杂着拟态。而且本人同时又使用透明加梦幻藏在分身之中。仅仅几招的交手就将Excalibur的拟态，梦幻，透明的三种特性展示了出来。还只是在十分自然的战斗过程中。
　　伊莉娜大概也注意到了哪个是拟态，预测到这一步后用刀身接下了从幻术中现身的克里斯塔尔迪的一击！漂亮的防御——就在这么想的瞬间。便看见伊莉娜受到了猛烈的破坏的重压！对方在刚才的一击中加入了破坏的特性！伊莉娜吃下整个一击，当场半跪下了！地面上生成了大坑，！破力坏的大小清晰可见！即便如此，伊莉娜还是靠奥特克莱尔抗下了Excalibur复制品的一击，向师傅露出无畏的微笑。但她的嘴角边——渗出了血丝。
　　「……老师，论破坏力的话我觉得还是杰诺瓦更甚一筹」
　　对于弟子挑衅般的发言，身为师傅的那个男人只是露出了意味深长的笑容。
　　「恩，这我知道。——不过，不要仅凭破坏力来衡量Excalibur」
　　克里斯塔尔迪从怀中取出数个十字架，朝天上扔去。就在克里斯塔尔迪念咒后的瞬间，十字架在空中散开，像是包围我们似得插在了地上！接着由十字架生成了只包围克里斯塔尔迪和我们（我，伊莉娜，格莉洁达，杜伊利奥）的结界！
　　察觉到这一状况的西迪眷属尝试着接近——但从十字架生成着庞大的圣神波动，无法进行接触和入侵。
　　克里斯塔尔迪说。
　　「利用祝福的特性加持了十字架的结界。即使那边西迪家的恶魔十几分钟内也是无法靠近的吧」
　　……祝福也能使用吗。而且要说这结界的强度有多大……。即使身处其中的我，在不使用格拉墨的情况下是无法逃脱的吧。
　　克里斯塔尔迪露出意味深长的笑容。
　　「用Excalibur强化的这个结界即使是天使也是没那么容易破坏的。用高速来逃跑。飞上天来开距离都是不可能的了」
　　……就是说我的快速，转生天使组的飞行能力都被封住了。而且，防止西迪援助的结界……。
　　伊莉娜从伤势中回复了过来，很有力的将师傅的剑推了回去。克里斯塔尔迪往后跳开的同时释放了好几重神圣波动过来！这种攻击方式我能用，杰诺瓦和伊莉娜也都能用！我和伊莉娜同学各自挥剑释放出波动！是打算抵消对方的波动来释放的，但——飞过来的攻击如雾般消散了！连波动都是幻觉吗！不对，也有抵消掉的波动。幻术的波动中也夹杂着真正的攻击！幻术的神圣波动连其气息都和真货如出一撤，很难瞬间做出判断。那么能闪过的还是直接闪过比较好吧。得出这的结论，将好几发波动都躲了过去——！但神圣波动后方改变了轨道，再次朝我们袭来！
　　克里斯塔尔迪说。
　　「——虽说在我那个时代没有，支配这能力我多少还是会使用的哦」
　　——支配的特性！能空中自由的操控释放出的神圣波动吗！获得追踪性能的神圣波动，没有比这更麻烦的了！
　　「——那么就这样！」
　　杜伊利奥掌心发出光亮。接下来的那瞬间，紧逼而来的的波动被从手中释放出的雷击击散了。……是神器的属性攻击么。
　　我们支援着杜伊利奥，暂时拉开距离重整态势。但因为在结界内，没有那么大自由行动的空间。
　　……居然能使用Excalibur的复制品到这种程度吗。一次的攻击中最少也混杂着两种能力释放过来。虽说杰诺瓦也正学习着这种攻击方式……但由于对方仅仅只是在十分自然的攻击中释放的，总是能打我们个措手不及。杰诺瓦在使用特性的时候，由于『接下来只用特性！』这一心理活动体现在了行动上，在模拟战的时候，对防守方的我来说真是简单易懂。
　　可是这男人不同。仿佛是用惯了特性，理所当然的加入了攻击当中。这就是Excalibur的能力，完全熟悉后才能达到如此的境界吧。说真的，我都开始怀疑眼前的这个男人不是真货，而是用幻术，还是拟态制造出来的了。……不对，说不定让我们产生这一想法本身就是这个男人的战术。
　　克里斯塔尔迪拿出一小瓶圣水，涂在复制体的剑刃上
　　「即使是复制品，只要是我来使用Excalibur，这种程度的事情就是小菜一碟」
　　说罢，克里斯塔尔迪毫无准备动作的从眼前消失了！是高速移动了？还是透明化，还是幻术？！可恶！见识过将特性交杂在一起的初期动作后，Excalibur这把剑居然会会化身成如此棘手的东西吗！
　　我们在追踪气息的同时警戒这周围！接着，从旁边出现了数个克里斯塔尔迪的分身！这又是闹得哪一出！是幻术，还是拟态！
　　我和伊莉娜同时举剑对应！我和伊莉娜的防御——居然同时成功了！难道两边都是真货吗？！这怎么可能！我和伊莉娜与对手产开了高速的刀剑交锋，瞄准空当砍倒。——结果，分身便雾散了！竟然既不是真货，也不是拟态？！
　　本应已经雾散的分身当场进行了再构筑，再次形成了克里斯塔尔迪的外形。
　　「——拥有质量的残像？！居然是用圣剑梦幻的特性制造出来的吗？！」
　　我惊讶的大叫。真是难以置信！连用有质量的残像都能制造出来吗？！
　　「——这是天闪和梦幻的组合。高速和幻术，借此造出了拥有质量的残像呀」
　　这声音是从背后传过来的！不知何时，第三个克里斯塔尔迪绕到了背后！我消除了圣魔剑，将神器变更为了圣剑创造，从脚下造出了龙骑士团！以铠甲骑士为肉盾，我和伊莉娜朝后方跳开退避！克里斯塔尔迪瞬间将骑士接连砍倒，拉近了距离。
　　「打个比方，即便是对身为强大恶魔的你们几乎完全体现不出效果的圣水……」
　　在我的眼前——扔了一小瓶的圣水。克里斯塔尔迪横刀一斩将其破坏了！被打碎小瓶里的圣水洒了出来——浇向了我全身！克里斯塔尔迪确认后念了咒语。
　　——！下一个瞬间，难以言语的剧痛，痛苦——席卷了我全身！圣水的圣神之力剧烈灼烧着我身为恶魔的那部分！那仿佛要将身体，心灵都要灼烧殆尽的疼痛在全身扩散了开来，我当场说不出话了！这是将普通的圣水的效果扩大了好几倍吗？！不，这说不定是强化了数十倍都有！
　　「用祝福的特性能将效果提升到这个程度。来听听看被祝福过的圣书朗诵怎么样？」
　　「老师！」
　　伊莉娜为了救我从一旁用奥特克莱尔释放了斩击！这一击——将师傅的头砍飞了！看到没了头的身体，伊莉娜变得十分慌张！没想到自己的攻击会把师傅砍掉吧。
　　「——太天真了啊，紫藤伊莉娜」
　　这是从伊莉娜背后发出的声音。她眼前只剩身体的老师雾散了。注意到声音的伊莉娜转过身——在那已经出现了举剑准备挥下的克里斯塔尔迪的身影！
　　是故意让自己的学生看到自己死的幻术来让其慌张失措的！伊莉娜架着奥特克莱尔再次挡下了Excalibur的刀身——但破坏的重压再次袭来！第二发破坏的势头将她完全打到在地。
　　「不要忘了还有我在啊！」
　　杜伊利奥同时释放出火球和冰枪。——可是，就在要击中克里斯塔尔迪时改变的了轨道，歪向一旁！火球和冰枪打在了一边的空地上。
　　杜伊利奥毫不在意自己被闪开的攻击，在周围的地面上生成了无数尖锐的冰柱！心想这怎么说也会中一发吧——但只有在克里斯塔尔迪的周围很不自然的没有产生冰柱。
　　「——难道将joker的攻击支配了吗？！」
　　修女格莉洁达看到这个状况大吃一惊
　　克里斯塔尔迪理所当然般的说道
　　「只要有这支配之力，即便是神灭具——」
　　男人在将自己的话说完之前注意到了自己衣服的一角被冰柱贯穿了。
　　「……也能支配，虽然想这么说，但光是挪开攻击就已经用尽全力了。被天使化的恩惠救到了呢，杜伊利奥哟」
　　……就算是杜伊利奥没有使出全力，我没有用上格拉墨，面对的仅仅只是一名人类却是这样的战况吗！
　　「……竟然强到这种地步吗，天生的圣剑使……！」
　　见到因这过于强大的力量而哑口无言的我，一旁的杜伊利奥苦笑着说。
　　「哈哈哈，所以不是说过了嘛？我们对上的人是即使在教会都被称为怪物的两大巨头之一。不管是不是复制品，只要是Excalibur，老师就能像自己的手脚一样来操纵」
　　「应该不是神器所有者吧……？」
　　我姑且确认下。战士们的师傅虽然使用了Excalibur的特性，但完全没有使用像我还有杜伊利奥一样自身拥有的特别能力的迹象。
　　「克里斯塔尔迪倪下和斯特拉达倪下都没拥有神器哦，人家总是评论说技巧的克里斯塔尔迪，力量的斯特拉达呢」
　　「……要是教会内有名的战士，小时候曾听说即便是最上级的恶魔有时也会被其消灭……亲眼见到后重新切实体会到其强大呢」
　　从通信器里听到了苍那会长的声音。我也体会到了。足以匹敌最上级恶魔实力的教会战士——。之前半信半疑，还以为只是迷信，但亲眼见到真人后理解到那些都是事实。
　　……而且他拿的剑，是复制品。如果拿的是真品，那究进会变成什么状况……？
　　将人类的技巧登峰造极的人，居然能够强到这种程度吗……？
　　……必须做出觉悟了吗。
　　我摇晃的站起身。准备解放亚空间，向大家传达说。
　　「……我准备解放格拉墨。即便对上的是Excalibur的使用者，给joker制造点能突袭到空隙的时间还是办得到的。」
　　朝那个男人释放用格拉墨提升至最高的魔之一击，即使打不到，也能够产生破绽吧。这时杜伊利奥们进攻过去的话——这样有胜算了！应该说是制造出了一线胜机吧。
　　可是，杜伊利奥听到这方案后，摇了摇头。
　　「……这不行」
　　那表情即使在现在这个状况——也是充满了悲伤。
　　「你，打算燃烧生命是吧？这个不行哟。听好了，木场亲。这场战斗呢，就像是家族成员间的肢体交流一样事情。只是用拳头来发泄双方的不满而已。这当中根本没有你削减生命的必要呀」
　　…………。我对说出这般老好人到这程度的发言的joker感到心情激昂了起来。
　　「但是！对方是认真的！继续这么下去不是白白累计伤害么？！你就打算这么一直承受自己人的不满吗？！」
　　我爆发出了不满。这一点都不像平时的我。这是当然的吧。Excalibur——。我被这东西搅乱了人生。不光是我，众多的同志被卷了进来。……这一切已经结束了？对啊。由于巴鲁帕•伽利略的死和三大势力的和平，姑且算是画下了句号。……被身为挚友的一诚看穿，下了通牒。
　　但是！……但是，天生的圣剑使就在眼前，手上虽然是复制品，拿的却是真正的圣剑啊。而且，是作为敌人站在眼前！这不是让人想赢他吗！不是让人想超越他吗！我，和我们的，在那个设施内的发生的事全都不是幻觉！并不是做无用功！不是让人想证明下吗……！
　　杜伊利奥把手搭在我的肩膀上，微笑着说。
　　「——你错了，我也会揍老师呀,『你这大混蛋！』这样的。但是，值得你献出生命去挥舞那把魔剑的对手是邪恶之树」
　　杜伊利奥抱紧了我。
　　「那个，木场亲。——不对，佑斗。你之前是教会的设施出身的吧？那么，就是我弟弟一样啦。作为哥哥，可不允许弟弟乱来呢。这里就交给哥哥吧。这队长也不是白当的啊」
　　杜伊利奥——走上前去。站在了老师克里斯塔尔迪的面前。
　　克里斯塔尔迪质询道，
　　「——杜伊利奥，被称为教会最强的男人，到底为何而战？」
　　杜伊利奥出了让人惊讶的笑容。
　　「——为了能让大家平稳的生活。这不是唯一绝对的理由吗」
　　张开着十枚雪白的翅膀——、身缠黄金色里灵气，被称为是『王牌』的男人渐渐的将光力在掌心聚集了起来。双手做出环装，朝中间吹了口气。从中出现的是——散发着七彩光芒的泡泡。
　　泡泡在结界内无限制的扩撒，终于超过了结界，将周围一带全包围了起来。对这过于幻想般的情景，在场的所有人都停下了手，追寻着散发七彩光芒泡泡的行踪。
　　杜伊利奥说「这是『煌天雷狱』的应用招式——『彩虹的希望（Speranza•Bolla•de•sabone）』」
　　Speranza•Bolla•de•sabone在意大利语中是「希望的泡泡」的意思。
　　泡泡——不经意间落到了我的手上，梦幻般的爆开消失了。接着，我的脑海中复苏了——那里令人怀念的记忆。
　　那是——在那个设施和同志们一起唱的圣歌。
　　「我说，如果出了这个设施，大家都想干些什么？」
　　「我想当个画家。想画一幅耶稣大人的话让人赞美下」
　　我们每天都谈论着梦想。怀抱着对在外界生活的希望——
　　「我想当修女。不过，开个卖花店也不错呢」
　　「我是赛车手。乘着帅气的F1朝着最高速前进！」
　　「……我，我只要能和大家一起开心的生活，那就……很开心了」
　　大家对这么腼腆的说着的那女孩微笑了。跟着，我也确实的说了。
　　「当然了，那是最棒的！」
　　……对，那是最棒的。
　　……没错，他们，还有我……对Excalibur什么的……其实一点兴趣都没有。
　　……！仅仅只是怀有梦想，持有希望，想像一名普通的孩子一样生活……！圣剑啊，适应啊……都应该只是我们……为了达成梦想的……要素才对……！
　　我……捂住口，漏出了呜咽的声音。
　　终于，回想起来了。终于，重新记起来了。我……还有他们……更本没希望复仇。只是想活下去。仅此而已。这些我都明白！都心知肚明！
　　那个人的声音，在我脑海里复苏。
　　「——为了我，同时，为了你自己活下去」
　　拯救了我的红发女性——。如姐姐一样敬仰着的那最重要的人——。
　　「——可别挂了哦，你这混球」
　　支撑着我的挚友——。即使这样的我也打从心底里关心着的重要的朋友们——。
　　我……明明已经足够幸福了。为什么，究进为什么！没能够注意到呢……。
　　……莉亚丝……姐姐，一诚君，我，真是个傻瓜……。
　　放眼望去——这个战场上的所有人，都在嚎啕大哭。把武器扔在了地上，只是一味的哽咽着哭着。
　　杜伊利奥说。
　　「……这泡泡，能让接触到的人回忆起最最重要的事和最终要的人。只是这点能力而已。但是，我最想要的能力就是这个，所以就利用神器的应用制造出来了」
　　能让人回忆起最重要的东西的泡泡——。那个彩虹色的泡泡，居然有这样的特性吗……。
　　——杜伊利奥是教会里最温柔的孩子。
　　格莉洁达修女的话在我脑海中回响起来。
　　比任何人都温柔的能力——。即便是神灭具中被誉为第二强的能力，他特意不往强化的方向使用。完全的，用另一种能力的方式，否定了破坏。
　　可是，克里斯塔尔迪即便流着泪水，也再次举起了剑。
　　「……即便如此！要是姑且不做个了断，我等的决意就白费了啊！杜伊利奥！」
　　靠杜伊利奥的能力，他也应该回想起了重要的东西。即便如此，那男人仍然靠着强韧的精神力举着Excalibur。
　　「——那么，来做个了结吧」
　　格莉洁达张开六枚翅膀，手掌中产生光力，做出了弓箭的形状。……曾经有一次听说过，红桃Q持有的，独特的光之矢。那并不是攻击——。
　　伊莉娜也呼应着占了起来，举起了奥特克莱尔。
　　「奥特克莱尔，借给我力量吧！对使用Excalibur的人想报上一箭之仇！」
　　伊莉娜也张开四枚天使的翅膀飞了出去！
　　我也跟着创造出了圣魔剑。我……见到创造出来的圣魔剑的刀身，惊讶了。刀刃……释放者比起从前任何时候都要纯净的灵气，刀身本身也手是一成不染。头一回，觉得自己创造出的圣魔剑是如此美丽。仿佛是将抛弃所有烦恼的我的内心映照出来的剑。……刀刃会映射出自身。即便是制造出的圣魔剑，也是一样的道理么。
　　我握起了真正融合了圣与魔的剑，朝前方冲了出去。追着率先冲出去的伊莉娜，两人之字形运动着朝进攻！
　　克里斯塔尔迪又再次制造出数重分身，准备迷惑我和伊莉娜。在砍掉了一个，两个，不断消灭掉带有质量的分身的同时。我和伊莉娜渐渐的感觉到刀刃正在不断接近本体的手感。追上，然后认为已经被消灭掉的分身，其实又是利用拟态制造出来的，真正的克里斯塔尔迪跳到了我们的上空。在拟态分身在构筑成剑的过程当中，我的一击捕捉到了他！
　　刀身与刀身碰撞，散发出火花！虽然成了被正面挡了下来，但此时对方的圣剑却发生了变化。神圣的灵气逐渐被我的圣魔剑吸收，反倒是我的剑的圣属性逐渐被增强。克里斯塔尔迪对这现象大吃一惊。
　　「——！将Excalibur的圣属性用魔剑的力量吸收，来提升自身圣属性力量吗？！」
　　……我也对这效果吃一惊。没想到圣魔剑居然还有这种特性……。用魔之力吸收对手的圣之力，来提升自己的圣属性力量。反之，用圣之力来吸收魔之力，来提升负属性的力量也是可能的吧。
　　——钻研圣魔剑就好。因为你所引发出的奇迹不论到达那个境界都是奇迹。
　　……到了这一步，我回想起了曹操在天界说的话。他，是否已经预见了这个结果呢？应该不是，这个特性他应该是不知道的。只是，他可能想说圣魔剑还蕴含着许多未知的力量而已。
　　要是能完全开发出来圣魔剑的特性，安全的使用格拉墨也不再是妄想了吧。
　　我的圣魔剑暂时将克里斯塔尔迪的Excalibur的神圣波动全部吸收了。这时伊莉娜立即挥下了奥特克莱尔。
　　「奥特克莱尔哟！使出净化之力！」
　　奥特克莱尔回应主人的想法，解放了其特性！奥特克莱尔拥有净化之力。一旦解放，要是正面接下，即便是战士们伟大的师傅也会被消除战意——。
　　「喝！」
　　——但是，克里斯塔尔迪在被净化之力夺取感情的过程中用足气势一喝！吐了口气，将圣剑握的更紧了！Excalibur的圣神波动又再次慢慢的回复了。那么再一次，用我的圣魔剑吸收圣之力，伊莉娜再给上最后一击——。就在我这么考虑的时候，从背后有一股特大的光力朝这边射来。
　　「——我的箭，能够提高天使的力量！」
　　格莉洁达的光箭打进了伊莉娜的身体里。一瞬间，伊莉娜爆发出了庞大的光量，增幅了奥特克莱尔的力量和特性！克里斯塔尔迪的圣剑——圣神之力慢慢的满满的逐渐消失。
　　「——老师，要上了」
　　杜伊利奥如此宣告。大家都抬头望向天空。——天上产生了巨大的雷云，而且周围开始流动起了刺骨的冷气。克里斯塔尔迪圣剑的刀身也开始逐渐冻结。当连其脚下都被冰覆盖了的时候，从上空中降下了特大的闪电，连包围我们着我们的十字架的结界都轻而易举的破坏，神灭具的雷击倾注在了战士们的宗师身上——。
　　克里斯塔尔迪横躺在地上。圣魔剑，奥特克莱尔，格莉洁达辅助的弓箭，还有刚才做出最后一击的杜伊利奥的神灭具——。受到这些攻击，战士们的宗师终于倒下了。
　　接受女性战士治疗，回避了致命伤。战士们已经完全丧失战意，大多数人当场意气消沉的坐在地上。在和我们的战斗中受到重创，接着由于师傅克里斯塔尔迪的败北，丧失了战意吧。
　　就这么横躺在地上，克里斯塔尔迪向自己的学生杜伊利奥发问。
　　「……如果，一开始就使用哪个泡泡，你们就已经赢了。不对，只要用上禁手，就应该可以轻而易举把我们一网打尽吧。」
　　……的确是这样。就像他所说的那样，如果杜伊利奥一开始就使用哪个泡泡，或者使用禁手的话战况就应该会一边倒吧。但是，那样真的好吗？仿佛是回答我心中产生疑问一般杜伊利奥说道。
　　「……我想不用剑打上一场，战士是不会满足的吧，只是决定好了过了一段时间就用而已，觉得比起不完全燃烧，还是用尽全力过后更好呀。而且，要是我真的不得不解放禁手，那对手肯定是已经无药可救，毫无悔改之意的恶人。。」
　　看来是顾虑了战士们心情的判断。的确比起一开始就封住他们战意，还是让他们将自己的想法发泄完后在使用不会留下祸根吧。正因为他也是名战士，才会做出考虑到同类人心情行动。
　　战士们的老师听了自己学生的回答笑了。
　　「……真是的，你心太软了啊……。……所谓战士，归根结底，只能用剑来交流。是你赢了，杜伊利奥。好了，随你处置。只是，放过那些他们吧。说到底是我领他们来的。只有我才有罪。」
　　毫无防备的克里斯塔尔迪，说出了顶下一切罪名的发言。战士们对师傅的话提出了异议。
　　「请等一下，杜伊利奥！」
　　「要杀的话就杀我们！」
　　「老师只是回应了我们的想法而已！」
　　「我们才是真的有罪！」
　　战士们拼了命的站起来保护老师。仅凭这幅光景就能知道，这个男人究竟被战士们有多少敬仰。
　　但是，师摇了摇头。
　　「……这里的大家，净是些被恶魔还有吸血鬼搅乱人生的人。我也是其中之一。只是找不到除了不断打到那些家伙以外的生活方式……。好了，给我惩罚吧。那些孩子们，接下来能改变生活方式了。」
　　杜伊利奥——只是叹了口气，摇摇手。
　　「……我什么事都不会做哟」
　　没错，杜伊利奥当场在地面上坐了下来，什么都没做。
　　「……为什么？」
　　在惊讶的同时，师傅向弟子询问。弟子怎是呵呵呵的笑了。
　　「……要是把师傅打倒了，那铁定会被恨之入骨吧？而且——只要活着，好吃的东西随便吃呀。……这世上，不知道能这样做是多么宝贵的事的人太多了」
　　「……太软了，你真的是，心太软了」
　　这么嘀咕着的克里斯塔尔迪眼里，浮起了一片薄薄的泪花。
　　对战士么而言无疑是战败的宣言。有战士们跪地大哭，也有战士扔掉武器苦笑着。
　　杜伊利奥对我和伊丽娜说。
　　「佑斗，伊莉娜，去吧。这里已经没问题了。去一诚君那边吧。我……再和克里斯塔尔迪老师聊一会」
　　
　　[[IMG,89e2bd895ae90179d2ab5fa7abbd09e1,800,1125,116665]]
　　就像杜伊利奥说的，很在意几乎同时开战的那一边的战况。心想，如果这边能早一步结束战斗，就往那边赶去。这次是由于我的才参加了这边的战斗。杜伊利奥知道这一点，才这么提出了建议。
　　我和伊莉娜点了点头，准备离开这里。这时，杜伊利奥说了。
　　「对了，下次，能来看看住在这块地的设施里的孩子们吗？也住着和你有同样遭遇的孩子。他们都是我还有你的弟弟，妹妹们。不大家一起来个蛋糕吗？」
　　——。杜伊利奥的表情……自始至终都非常温柔。比任何人都温柔的队长。这就是被誉为『王牌』的杜伊利奥•杰苏阿尔多吧。
　　「……恩，一定」
　　我微笑着，伊莉娜也点头赞同。
　　「圣魔剑的骑士哟」
　　克里斯塔尔迪叫住了我，只说了一句话。
　　「——斯特拉达猊下，是真正的怪物」
　　……既然被这足以被称之为怪物的男人这么评价，那究竟是个多强的怪物啊——
　　我和伊莉娜将这提醒留在心底，快步往自己君主的方向赶去。
　　—○●○—
　　与挥舞迪兰达尔的老伯——巴斯科•斯特拉达所率领的战士集团的战斗在驹王学园（仿制品）的校园中打响。开战数分钟后，我——兵藤一诚的周围出现了彩虹色的泡泡。
　　它们甫一出现，战士团便出现了变化——他们一同大哭了起来。而己方的同伴中也有些人哭起来了。
　　咦？发生什么事了？
　　德莱格在我心中说道：
　　「……看来这些泡泡的能力是激烈地刺激目标对象的记忆，令他们回想起自己所珍视的东西。」
　　哦。但是，我碰到这些泡泡却什么都发生呀？
　　「嗯，这只是我的想法：说不定是因为搭档你时常将珍视的东西放在心头，所以才没有效果。你不是一直在为许多事情作无谓的烦恼吗？」
　　的确，像是今后的事情啦、伙伴们的事啦、胸部的事情等等，我这人总是为这些事瞎操心。那么，正因为这样，我碰到这些泡泡才没发生什么异样吗？
　　「总之，就是这回事吧。」
　　……在这样的战况中，我的视线还比往常更频繁地往对方战士团员中的女性剑士胸部瞄去，就是说……
　　「啊啊，这说不定就是泡泡的效果，也说不定不是。」
　　……是吗，每当胸部晃动，我的视线就会比平时更多地望过去，其原因就在于此吗？
　　「这些泡泡……是我方阵营的吗？」
　　莉亚丝诧异地抬头望去。
　　「是的，没错。」
　　回答她的人是——木场！伊莉娜也在他身边！噢噢，那边已经结束了吗！
　　「这些泡泡是JOKER制作的，据说能令对方回想起珍视的东西，籍此消磨他们的斗志。」
　　伊莉娜的报告与德莱格的想法不谋而合。不过，这些是杜伊利奥制作的吗……嘿嘿，他还是一样只考虑温柔的手段呢。
　　不过，仍有人身处于这种情况下，斗志却依然毫不削弱。
　　「哎呀呀……这些泡泡还真是漂亮哪。」
　　巴斯科•斯特拉达那张满是皱纹的脸上浮现出笑容。他的手中握着迪兰达尔的仿制品。我们与战士团一直战斗到现在，而这老伯却没直接参加战斗……总之这老伯现在放弃作壁上观，总算是大驾光临。
　　他一定是想先让战士团冲杀一阵，让他们解解恨。在这之后，他再出场——
　　除了他之外的战士们所组成的战线，则早已在我们的攻击以及刚才的泡泡的夹击下崩溃了。剩下来的战士中，可以说只有这个老伯平安无事。
　　他开始脱起法衣来。在衣服底下的是——充满光泽、有如铠甲般的肌肉，根本不像个过了八十岁的老人……真是个不得了的身体。锻炼到如此地步，和那张充满皱纹的脸毫不相称！再加上高大的身材，他的身影只让人联想到巨人。迪兰达尔的仿制品都让人感觉小了一圈。
　　斯特拉达向前踏出一步。一阵毛骨悚然的寒气包裹住了我全身……我背上流下了冷汗。这种压力……我只在邪龙cruach身上感受到过。而这个老伯身为人类，却令我有了同样的感觉。在他身上，有着深不见底的恐怖。
　　他摊开手，带着充满皱纹的笑脸说：
　　「——那么，讲课时间到了。恶魔的小孩们啊，好好学学吧。」
　　浓密的重压被释放了出来——大家都倒吸了一口凉气。就连穿着一身铠甲的我和匙，都不由得感到了穿过铠甲而来的强烈斗志。
　　杰诺瓦吞了口口水，说道：
　　「……迪兰达尔的仿制品。听说它的力量是真品的五分之一……可既然由猊下您持有，那便不会有这限制了吧。」
　　这下成了EX•迪兰达尔与迪兰达尔•仿制品之间的对决了吗……在剑的性能上，杰诺瓦所拥有的真品应该远远凌驾于仿制品吧。然而——
　　最先冲上前的，是方才和我们会合的木场和伊莉娜。他们乘着先前解决战斗的气势，脚步中充满了自信。
　　斯特拉达老伯并没什么动作，甚至连剑都没架起来。他好像既不是疏忽大意，也不是游刃有余。这时，木场的圣魔剑高速向他逼近。
　　——然而，他仅凭一只手，便抓住了那把圣魔剑！
　　看到自己的武器被人用手挡住，木场露出了惊讶的表情，来回望着自己的剑和斯特拉达的脸。他想要将剑抽离，剑却纹丝不动。圣魔剑被绝大的腕力给制住了！
　　那老伯「嗯嗯」地不住点着头。
　　「剑法不错。十分准确，并且面对人类也毫不踌躇。但是，」
　　尖锐的金属声响彻四周——木场的圣魔剑被他赤手折断了。
　　「太过直率。锻炼得还不够。」
　　斯特拉达这么说完，便挥着里拳击向木场！木场在电光石火间举起折断的圣魔剑来防御——然而，这一击太过沉重，他被远远地打飞了！
　　「猊下，得罪了！」
　　接着是伊莉娜挥舞奥特克莱尔斩向他——就算这样，剑还是被两只手指夹住，然后连人代剑得被用力地扔了出去！
　　「那么就用魔法！」
　　处于后卫的洛丝维亚瑟小姐展开无数的魔方阵，从中射出了混杂着各种属性的全弹攻击！
　　老伯甚至连这些都毫不闪躲，在将要被魔法击中的一瞬间，他只伸出了一个手指，快速地碰触了术式。被触碰到的魔法仿佛失去力量般四下消散了。面对这结果，洛丝维亚瑟小姐十分震惊！
　　「——唔！？你将魔法——将术式本身拆解了吗！？」
　　「所谓的魔法，就是计算——那么，将破坏方程式的理论与之相碰，便能够两相抵消、或是毁坏哦。特别是年轻施法者的术式大多徒有其表，并不洗练。只要发现稍许的破绽，就完全不值一提——只要知道了结构，就能用力量击穿它。」
　　不不不不不不！我摇着头，无法相信这种现象！同伴们好像也与我想得不谋而合，同样都惊讶不已！毕竟他仅仅弹了弹手指，便破解了洛丝维亚瑟的魔法术式啊！这老头，也太出人意料了吧！就算是了解了术式的结构，可又有谁能仅靠一个指头就将其解咒的啊！？洛丝维亚瑟的术式在魔法师同行看来，也对其美妙赞叹不已啊！就算这样，仅靠年轻这个词就能一带而过吗！？
　　「这样的话，我来！」
　　加斯帕化身为暗之兽，向前飞奔而去！或许是受到了我的影响，处于这一状态的加斯帕尤其好战，总是采用向前猛冲的战斗方式！并且因为每次他都与我进行肉搏战，所以已经能与人正面交锋了！现在的加斯帕可是强得很哦！
　　斯特拉达老伯终于摆出了架势，将右拳往后一收。右腕的肌肉则胀大到了匪夷所思的地步。
　　「哼！」
　　随着充满气势的一喝，右拳直直向前击出！正面向他而去的加斯帕则在千钧一发之际躲开了——而他身后的建筑物则在拳压的冲击下倒塌了！
　　「——骗人的吧！？仅靠拳头的余波！？和塞拉奥格不分伯仲吗！？」
　　莉亚丝发出惊叹！正如她所言！除了塞拉奥格以外，竟然还有人仅靠拳头的风势便能破坏物体！并且，这是个人类，还是个老头啊！
　　杰诺瓦告诉我们：
　　「猊下的拳头被称为『圣拳』。就连他的拳头里都寄宿着神圣之力！大家当心，恶魔被打中的话对就会受到极大的伤害！」
　　……这种事情，只有苦笑了吧！
　　加斯帕避过拳头，冲向他的怀中！见此情形，斯特拉达第一次举起了迪兰达尔。浓密的神圣灵光迸发而出，包裹住了刀身！
　　加斯帕那巨体挥出了拳头连击！其中的每发攻击都拥有将普通恶魔整个击飞的威力！但是，斯特拉达这个老人，则使用迪兰达尔•仿制品的刀身，或是驱使身体，轻松地将它们一一化解了！他用力量将力量消除了……！
　　加斯帕想要压制住迪兰达尔——却反而被它那庞大的神圣波动给压制而跳着向后退去！暗之衣剥落了一部分，可以看见少许加斯帕的肉身。
　　「——怎么回事，这把圣剑竟然有这么强的力量……！？」
　　加斯帕的黑暗极其浓厚，不是半斤八两的神圣波动所能剥除的。毕竟他可是被称为魔神巴洛尔化身的啊。就算在短短一瞬间，能将加斯帕的暗之衣剥除，就是老伯他超脱常识的证据。
　　「那么，下一个我来！」
　　穿着漆黑铠甲的匙也燃起了邪炎，伸出了复数根线！被这些线命中的斯特拉达轻轻将迪兰达尔横着一挥——在场的所有人都感到一阵恶寒，大家都伏低了身体！有什么东西高速飞过我们头顶！我向着身后转过头，朝创造在这空间里的仿制建筑望去。或许是放出的波动实在太过锋利，建筑物一点没有倒塌，只留下了一条横线状痕迹。甚至连窗玻璃都没被余波给震碎……放出的波动究竟要有多锋利，才会只留下一条横线状的痕迹啊……！
　　匙的线也被利落地一刀两断，就连邪炎也在神圣波动的势头下暂时消失了！
　　「可恶！」
　　匙毫不畏惧地继续放出了超大的邪炎！只要被其击中，内部的诅咒便会发动，永不熄灭的邪炎则会将对手燃烧殆尽！或者，也能够驱散对方的力量！
　　然而，匙的火焰仅在迪兰达尔•仿制品的轻轻一挥之下便全部消失了！
　　就连拳头的余波，也将匙的邪炎吹散了！
　　匙判断直接攻击没用，便在斯特拉达的四周显现出黑色的火墙！这是匙最擅长的结界技！可是，老伯原地转了起来，然后借势挥动迪兰达尔，毫不费劲地将火墙一分为二！
　　看到邪炎被悉数驱散，匙叫道：
　　「怎么回事啊，这个老头！？」
　　是啊！究竟是怎么回事啊，这个老头！该说是不讲理呢，还是说超脱常理呢，对于所有的法则，他都以蛮力压制住了！
　　斯特拉达摇着头说道：
　　「因为诸位过于依靠神所赐予的力量——神器了。」
　　他握起拳头，如此放言：
　　「我的力量没有什么理由。不过是将坚持不懈的锻炼和无数的战斗经验化为了自身的血肉罢了。只要一心不乱地对神保持信仰，对自己的肉体不忘却敬爱之心，力量甚至会寄宿于灵魂中。孩子们啊——你们的灵魂里寄宿有力量吗？」
　　…………就算你这么说，我们也有不能退让的东西。我也是个被称为力量体现者的Attacker。并且，他的话对于重视火力，被称为「连脑袋里都是肌肉」的我们吉蒙里而言是个明显的挑衅！
　　大家好像与我的想法一样，从表情中都能看到内心翻滚的力量。我们一路战斗到现在，就算不出声，也能够默契地配合伙伴的战斗方式！
　　「老伯，我也要认真了哦。」
　　我这么宣告后，咏唱起了真红的咒文！
　　「——吾欲觉醒，将王之真理揭示于天，乃赤龙帝是也！心怀无限希望与不灭梦想，步于王道！吾将化身，红龙之帝王——」
　　「引导汝前往鲜红辉光照耀之天道——！」
　　「CardinalCrimson Full Drive！！！！」
　　化为真红铠甲的我扇动龙之双翼，向前方飞去！反正我已经心知肚明，就算在空中反复变换轨道接近也毫无意义！这样的话，还不如利用高速一口气逼近然后揍上去更简单明了！
　　我将右腕设为龙钢之战车模式，击打了出去！
　　「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」
　　提高的力量随着增强的语音集中在右拳上！庞大的龙之力也聚集在其中！
　　「Solid ImpactBooster！！！！」
　　肉搏战——就单单一击而言这是最高等级的！来自我那高高鼓起的厚重右腕的一击，从正面将其防下可不是个好主意！不是躲避，就是将其架开！但是，如果我的预想正确，这个老伯会——没错，这位力量的集合、名叫巴斯科•斯特拉达的老人，反而会……反而会！从正面，意欲直直挡下我的拳头！他将迪兰达尔•仿制品架在胸前，阻挡住了我的拳头！Solid Impact与迪兰达尔•仿制品激烈地冲撞，它们放出的余波也将周围的景象一扫而空！
　　……拳头的攻势……完全被他吃了下来！开什么玩笑啊！我放出的可是充满力量的一击！老伯竟然拿着仿制品的迪兰达尔就能将其承受了下来！？
　　攻击互相抵消的双方各自向后跳去拉开了距离。在我的攻击结束的同时，木场、伊莉娜又一次飞身而出！这时小猫和朱乃也来助阵了！
　　木场和伊莉娜反复使出斩击，可斯特拉达老伯一如之前那般，仅靠最小限度地移动迪兰达尔和自己的身体便将它们一一化解！就在此时，瞬间令自己成长的小猫则挥动净化之拳向他攻去，而老战士用迪兰达尔的剑柄挡住了这一击，并反而将其顶了回去！
　　「雷光！」
　　朱乃唤来了天雷，将其化作巨大的龙形！是雷光龙！并且有五条！数量比之前增加了，雷光的密度也增大了！雷光的巨龙们仿佛拥有意志般向着斯特拉达袭去！
　　「——被称为神之雷的天使家系！真是炫丽无比！」
　　斯特拉达称赞着朱乃的攻击，却依然在迪兰达尔的刀身上缠上神圣的灵气，然后一口气挥下！这股灵气明显比杰诺瓦放出来的要浓密得多。巨大的波动将雷光龙击打得四分五裂！而且这一波动却毫无削弱迹象，更朝着我们冲来！
　　「盾！」
　　洛丝维亚瑟跨前一步，张开了好几层坚固的防御障壁魔方阵！坚硬的魔法障壁，被迪兰达尔•仿制品的攻击波动一层层地破坏，眼见着波动就要迫近身前！——不过，洛丝维亚瑟又一次张开障壁，总算是抵消了斯特拉达的这一击！
　　……但是，抵消这波动，用掉了多少防御魔方阵啊……至少洛丝维亚瑟已经展开了有二十层。拥有「战车」特性加成的防御障壁竟然还需要如此之多……！我再一次，对这位老战士操使迪兰达尔的技艺咂舌不已！
　　「还没完！」
　　最后一个冲出来的，是迪兰达尔的现任使用者杰诺瓦！她握着EX•迪兰达尔，在速度与破坏力相叠加的状态下挥下圣剑！老战士用仿制品挡下杰诺瓦的攻击，仿佛感到由衷的愉悦似地弯嘴一笑。
　　「很好！就是这样！这样才对！什么都别考虑！听好了，战士杰诺瓦！就算你将迪兰达尔与Excalibur同化，迪兰达尔的本质依然是——纯粹的力量！正因此，你才会被它所选中！不要否认！不能否认力量！」
　　哪怕承受着杰诺瓦的攻击，斯特拉达依然反复挥出斩击，仿佛在传授剑的使用方法、传达剑的核心本质。
　　在这把人称破坏化身的圣剑的真品与仿制品的交锋中，斯特拉达直视着杰诺瓦，告诉她：
　　「——不过，力量的体现不单只有一种。这把剑的姿态，是你真正索求的样子吗？」
　　「——唔！！」
　　听到老伯的问题，杰诺瓦露出了有所感悟的表情。
　　杰诺瓦暂且跳着向后退去，然后——她意味深长地看向EX•迪兰达尔。斯特拉达见此微笑起来……这时只有迪兰达尔的拥有者才心领神会的事吗……？
　　这时莉亚丝站直了身！她全身围绕着毁灭的灵气，巨大的魔力球体在她头顶生成了！
　　「——那么，这样如何？」
　　——消灭的魔星！莉亚丝的必杀技！是她趁我们上前战斗时聚集魔力生成的吧！
　　「不躲开的话可是会死的哦！」
　　莉亚丝宣告完，放出了特大的一击！毁灭的球体虽然前进速度慢吞吞的，可无论谁碰到了它都不可能平安无事。这无与伦比的一击毫不留情，就连邪龙的身体也照样会被毁灭。
　　但是，莉亚丝却故意先发出宣告再释放。这也有——让他躲开的意思。被击中则不免被消灭。可就算如此，莉亚丝却依然放出这招，正因为她对对方心怀着敬畏之心。
　　然而，老战士却毫无一丝想要躲避的动作！他只是愉快地露出微笑，直面莉亚丝的毁灭球体！
　　「哎呀呀……这东西对我这把老骨头来说可有些吃力哪——但是。」
　　他将迪兰达尔•仿制品向着天空高高举起——刀身上开始聚集庞大的神圣灵气。
　　对着一边缓缓吸收周围的物体，一边接近的毁灭的球体——迪兰达尔•仿制品一挥而下！放出的一记剑闪闪耀无比，我们在那巨大的光亮面前唯有闭上眼睛……！
　　当我们睁开眼，首先闯入眼帘的便是——莉亚丝的魔星被一刀两断的景象！
　　「——啊。」
　　莉亚丝面对这一结果哑口无言。这是理所当然的。哪怕是邪龙，在这招面前也毫无还手之力。而一个老人，一个人类，拿着圣剑的仿制品，便将它驱散了。我们都受到了巨大的心灵冲击。
　　而斯特拉达毕竟也肩膀起伏着喘起了气来……可他将魔星斩除了也是事实。
　　莉亚丝也唯有发出干笑。
　　「……这种时候，只能苦笑了呢。」
　　斯特拉达一边调整着呼吸，一边说道：
　　「——听好了。迪兰达尔能斩断『一切』。哪怕是巴尔的毁灭之力，也毫不例外。」
　　他这么告诉我们，仿佛在介绍迪兰达尔一般。
　　……迪兰达尔要是使用得当，连这都能斩断吗……！那么，当杰诺瓦真正掌握了迪兰达尔的时候，这个世界上不就没有她斩不断的东西了吗……！
　　小猫也生硬地笑了起来。
　　「……真是的，教会只靠这老爷爷一个人就足够了吧？我这么觉得……」
　　……是啊。光靠这老伯，教会就撑得下去吧？毕竟有最上级恶魔败在教会的战士手下的传说……要是这位如此稀有的老伯诞生于这个世界，的确最上级的恶魔也会被消灭啊。
　　「——那么，下面就该轮到我了吧？」
　　说出这句话，向前踏出一步的是——一直在旁静静观望的亚瑟•潘德拉贡！他戴着眼镜，身穿西装，脸上带着一如往常的微笑。但是，握在他手里的则是包裹在庞大浓厚灵气中的传说中的传说——圣剑之王科尔布兰德。
　　「嗬……想不到，我这把年纪了还能看得到这个……」
　　斯特拉达也看着亚瑟手中的圣剑，发出了感慨的叹息。而针锋相对的亚瑟也无畏地放言道：
　　「你手中的剑不是真货很是遗憾——我还真想用自己的身体试着承受这份力量呢。」
　　亚瑟静静地走近斯特拉达，作为回应，斯特拉达也开始前进。直到两人走到肉搏的距离，也都毫无要摆好架势的动作。最终，直到缩短到了就在自己眼前的距离，两人才停下了脚步。看起来仿佛是和乐融融的年轻绅士和老战士，可他们体内放出的那种无可言状的压迫力却丝毫不假。两者之间的空间扭曲了起来。
　　然后，两人的身影终于瞬间消失在了原地！铮铮铮，双剑相击时发出的刺耳金属声响彻四周，我们抬头向天上望去！因为感觉到气息在上面！果不其然，两人高高飞上半空，然后在剑刃交接间开始下降！从跳起直到落下，只持续了极其短暂的一段时间。但是，两人在空中互相交锋的时间，却让人感到是场浓缩的攻防战。好几种招式飞舞相交，两人激烈地针锋相对。从上段下砍，从下段上挑，有时又夹杂着前刺，或是将攻击挥开，既有大挥大斩，又有小抹小刺——两人在空中展开了高速的斩击战——灵气从两柄圣剑满溢而出，在这灵气的余波下，周围一带的仿造建筑群都悉数脆裂倒塌了。
　　「……厉害。」
　　「啊啊……」
　　「…………」
　　伊莉娜、杰诺瓦、木场他们剑士组已是话不成句。他们摒息注视着空中发生的高密度斩击战。每个人的眼睛都一眨不眨，心无旁骛地关注着传说中的圣王剑与传说中的老剑士的战斗。三人注视着亚瑟与斯特拉达的战斗，仿佛闭上眼就是剑士的耻辱一般。
　　亚瑟与斯特拉达一边下降一边互相交锋，总算降落到了地上后，却连喘口气的时间都没有，又立刻跑了起来，并再次令圣剑交错在一起！他们一边奔跑着，一边互相攻击！在两人的攻势下，地面出现了巨大的裂缝，道路也轻易被破坏了。两人的身体也出现了变化。尽管互相都没被对方直接击中，可斯特拉达那久经锻炼的肉体却出现好几道割伤，亚瑟的西装上被切碎的部分也很醒目。两人都露出狂喜的表情，看来都从心底对这场斩击战感到快乐——
　　圣王剑剧烈波动着聚集起平静的灵气，亚瑟忽然将它向着奇怪的方向刺去。然后，空间被穿出个洞，刀身则消失在其中！斯特拉达好像察觉到了什么，他的上半身向后大幅度弯曲，而此处的空间则被横向贯穿，飞出了一把剑！
　　原来是这样，亚瑟能用圣王剑在空间上打了个洞，然后通过它将刀身送到对手的贴身之处吗？
　　这么说来，亚瑟曾经用圣剑在空间上砍出个裂缝，然后钻入其中撤退过哪。这是圣王剑的特性，还是亚瑟的技能呢？尽管无从得知，可亚瑟贯穿空间，将刀身送到斯特拉达身边却是事实。
　　然后，那不合常理的老战士斯特拉达则将穿过空间，从死角出其不意放出的刺击全都躲开了！
　　骗人的吧！？他连攻其不备的一招也躲开了啊！？
　　在普通的猛攻同时，斯特拉达老伯连亚瑟那穿梭空间，无法感知行动和气息的攻击也轻松躲开了。
　　……如果是我的话，一定连佯攻都没法察觉，认为它有十成是会斩向自己的攻击。可这位老战士却靠改变姿势和剑将其挥开了！
　　并且这些都是在高速的斩击战中进行的动作，很容易知道，其中也夹杂着我的肉眼所无法识别的攻击。
　　如果那是我的话——一定无法避开圣王剑，身体被神圣的波动不断蚕食，最终倒地不起。招数繁多、出其不意的攻击、再加上圣剑的威力也不可小觑……对我而言，亚瑟是个合不来到绝望的类型。
　　「……亚瑟还没使出全力。当然，斯特拉达那边也是……」
　　连木场都无法计算这两名剑士的实力，正一脸不甘地紧咬嘴唇。恐怕，他在为自己的力量还远不及两人，同时因为明白了两人的实力而不甘地咬牙切齿吧……我也是啊，哥们……在这世界里，为什么这么强的家伙如此之多呢……而且，还是人类之身。瓦利队伍的剑士亚瑟•潘德拉贡，圣王剑之主。竟然如此厉害……！
　　两位卓越剑士那让人屏息凝神的攻防战在这之后依然持续了几分钟——然而结束却突然而至。两人互相用力交击一下，在火花仍未散尽之时便同时向后跳去。两人重新架好剑……然而，亚瑟忽然放下了剑。他调理好眼镜，笑着说了一句：
　　「……精彩——不过，停手吧。再这样下去，我会休克而无法站立了。」
　　亚瑟说出了莫名其妙的话，可斯特拉达好像理解了，他也暂时放下了剑。
　　「……对不住哪，年轻的剑士。」
　　老战士苦笑了起来，表示自己理解亚瑟的行为。
　　亚瑟呵地一笑，转身离开。在横穿过我们身边时，他只留下了一句话：
　　「……如果、能早三十年、不、二十年遇见的话，一定会是场最棒的战斗。再继续的话……只有徒增悲伤罢了。」
　　亚瑟这么寂寥地说着，离开了……这就是所谓只有剑士才明白的骄傲吗？
　　接下来，留下的便是我们……可是，怎么办呢？要想抵挡这老伯——就得真的认真对待了吗？
　　……我下定决心，从铠甲的宝玉中显现出飞龙。老战士见此举动，笑得更欢了。
　　「我有所耳闻。赤龙帝拥有连环境都能替换的技能——的确吃了这招后，就算是我也难免一死。」
　　……朗基努斯•破坏者的事情，他已经知道了吗？自从施放那个之后，已经过了一个月。蓄力已经完成了。
　　在我心中，寇克博尔的话又浮现出来。那是关于前一代迪兰达尔的使用者——也就是，这位斯特拉达老伯的事。
　　——前一代使用者可是强得超出常识范围哦！
　　……超过常识的强，太有说服力了我竟无言以对……！正因如此，不拿出绝活的话这老伯也不会退却吧！
　　但是，横插到我身前的，是杰诺瓦。
　　杰诺瓦踏前一步，与斯特拉达老伯对峙着。她将EX•迪兰达尔举向身前——然后将其分离成为两柄剑。EX•迪兰达尔中，各柄Excalibur都可以自迪兰达尔分离出来……而杰诺瓦所做的，便是从迪兰达尔中分出了另一柄传说中的圣剑。换句话说，她右手握着迪兰达尔，左手则握着Excalibur本身。
　　这不是任何一把Excalibur，既不是天闪、也不是破坏、亦不是拟态，而是真正的Excalibur本身。她做出了同时使用迪兰达尔与Excalibur的双持架势。这也意味着，她将迪兰达尔从Excalibur的抑制中解放了。
　　斯特拉达见此，全身颤抖了起来，斗志仿佛首次出战般高昂！
　　「没错。这样才对！从我这个迪兰达尔的原使用者看来，EX•迪兰达尔就是个疑问的集合。迪兰达尔本身就是个完成品，Excalibur也是个完成品……为什么有组合的必要？原因只有你无法操控迪兰达尔，便对Excalibur采取了『辅助』这种愚蠢的行为。你啊……是单手或双持皆能战斗的奇才——别否认。只有相信力量，力量才能化为己物！」
　　……没错啊。杰诺瓦无法控制迪兰达尔的攻击性灵气，便以抑制它的名义将Excalibur作为剑鞘将其包裹住。并且正如老伯所言，杰诺瓦更喜好双持圣剑的战斗风格。破坏的圣剑+迪兰达尔，或是迪兰达尔+阿斯卡隆——
　　现在的她，又回到了过去的风格。一手是迪兰达尔、另一手是Excalibur。没错，这是我们与她相识时的战斗风格。
　　刹那间——刚分开的两柄圣剑各自开始渗出浓密的神圣灵气。这些灵气越来越高，毫无停止迹象。产生出的神圣之力如此纯粹、浓厚，令人不由得为之颤抖，这是从以往杰诺瓦的剑中所无法感受到的。
　　斯特拉达的眼眶湿润了。
　　「……总算又和你见面了呢，迪兰达尔啊。没错，这才是迪兰达尔真正的姿态。来吧，战士杰诺瓦。什么都不用考虑，上就是了。迪兰达尔的真实意义只存在于破坏之中。」
　　「……是！」
　　手握圣剑，展现出力量的两名剑士缩短距离。他们的步伐悠然，又蕴含着真实强大的力量。两人等到了就要相撞的距离，才开始了剑的交锋！
　　杰诺瓦的两把剑与斯特拉达的一柄剑散发出银光与火花，激烈而又华丽地相互碰撞！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　仅仅是破坏的余波便令这片战斗空间开始震动，两人的周围开始出现崩塌！重现出的建筑物都接连不断的倒塌，道路也出现了深深的地裂！连空间顶部都发生了龟裂，次元狭缝那如同万花筒般的花纹都能看得见！
　　展现在眼前的场景与我和塞拉奥格以拳交心时一样，甚至更胜于那时。与那时一样，完全是纯粹的破坏与破坏之间的合作产物。
　　迪兰达尔的真刀与仿造品所产生出的破坏余波，将我们也打倒在地，有时身体甚至会感到一阵痛楚……连我和匙的铠甲都产生了裂缝。到底是多大的力量相互碰撞，才会令余波产生这样的效果啊！
　　恐怕展开在那两人身边的世界，只有他们才能理解——力量与力量。这场战斗只有将思考都固化为力量的人才能重现。只有靠肉体才能交谈的语言就存在于此处！
　　杰诺瓦将迪兰达尔与Excalibur相交成十字，然后同时挥下！斯特拉达则用仿制品正面接下了这招！破坏×破坏的这一击成为了破坏的化身，而对方也是个力量的怪物！
　　「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　传说中的两柄圣剑被仿制品给挡回去了！——不过，这么做牺牲也很大。仿制品的刀身出现了裂缝，并且老战士的呼吸也变得粗重了。看得出，他的体力明显就要耗尽了。
　　斯特拉达当场单膝跪在地上。在这样继续下去的话，杰诺瓦会因为体力的差距而占优吧。而拥有巨大力量的迪兰达尔的原使用者——毕竟是个八十岁的老人，体力是无法逞强的。
　　杰诺瓦走近单膝跪地的斯特拉达。就在即将决出胜负之时，有人闯入了两人之间——是名为泰奥德罗的少年枢机。
　　少年的脸上满是泪水，他站在杰诺瓦面前，将斯特拉达挡在身后。看到他的行为，杰诺瓦也一脸迷惑。
　　少年流着眼泪，倾诉道：
　　「……请放过斯特拉达猊下吧。错都在我。」
　　「泰奥德罗猊下……请退后。决定可都是我这把老骨头下的。」
　　少年制止了正要站起身的斯特拉达。
　　「已经可以了！已经可以了啊！已经，足够了！要是连您都不在了，我……我该怎么办才好啊！」
　　少年回过头，背上展现出身为「奇迹之子」证据的纯白羽翼。他悲痛欲绝地说道：
　　「……我的……父亲和母亲……都被恶魔给杀了。」
　　他那双看向我们的眼中——充满着悲伤。
　　「……我绝不饶恕恶魔！绝不放过恶魔！」
　　少年叫喊着……面对他的一席话，我们都无言以对。
　　……双亲被恶魔杀了？他是「奇迹之子」——天使与人类的混血儿，而他的父亲和母亲……被恶魔给杀了吗？
　　斯特拉达带着满是悲伤的表情抱住少年，他静静地说道。
　　「……同盟也是好的，这也是和平的一种。不过呢——这样的话也会有人无法得到拯救，也会有人感到愤慨。无论是泰奥德罗猊下，还是今日直面各位的战士们，都是生活被魔物弄得偏离正轨后，才提起剑的。」
　　…………
　　……没错，所谓和平，不会降临到所有人头上。既然我们感觉到了和平，那么也就会有人感到痛苦……但是，就算如此，我们也……！
　　「我们——」
　　就在我要说出口时，有人发声盖住了我的话。
　　「我们！」
　　——是木场。
　　木场说道：
　　「……我们，只想要安稳的生活。你们有你们的正义、有你们自己的价值观。但是，我的主人莉亚丝•吉蒙里，还有一诚、朱乃、小猫、爱莎、杰诺瓦、加斯帕、伊莉娜、洛丝维亚瑟、蕾贝尔、西迪的眷属们，住在这座小镇上的那么多同伴，都是历经九死一生、患难与共的伙伴。」
　　木场仿佛取下了面具一般，他的表情比以往更加直率。
　　杰诺瓦也赞同木场的话。
　　「正是如此。大家都是互相支持，一路拼着性命战斗过来的重要伙伴。就算是斯特拉达猊下与泰奥德罗猊下您们不承认，我们对战斗至今而满怀自豪！就算有人对此感到不满，我们今后也会为了相信我们的人而战斗！」
　　听了两个剑士——吉蒙里的「骑士」的诉说，巴斯科•斯特拉达那充满皱纹的脸上露出了满意的笑容。
　　「……原来如此，真是很棒的眼神，真是很棒的斗志。莉亚丝•吉蒙里公主啊，你有一对好『骑士』哪。」
　　「是的，他们都是我引以为豪的『骑士』哦。」
　　莉亚丝也为两名「骑士」而自豪。
　　虽然木场和杰诺瓦都有教会设施出身的相同之处，可他们一路走过的人生道路却完全不同。而现在，在同一个主人麾下，他们在剑的相互交锋下又开始抱持相同的想法——
　　伊莉娜也走近两名勇猛的「骑士」身边，站在了他们身旁。
　　「斯特拉达猊下、泰奥德罗猊下，我也是——觉得邪恶的恶魔是存在的。但是——」
　　伊莉娜的视线向我望来。
　　「善良的恶魔也是有的。这与人类一样……而在其它神话体系中，善神和恶神也都是有的。」
　　斯特拉达听完此言，豪爽地高声大笑起来。
　　「哈哈哈哈！哎呀呀……原来如此原来如此。但是，你身为天使，却提起异教的神……没错，这就是同盟的成果，也意味着新时代的揭幕吧……」
　　老战士用手抵着下巴深思。不过，他看起来有些高兴——然而，斯特拉达又一次拿起了剑。
　　「——但是，扔出去的东西得找到落身之处才行。泰奥德罗猊下，请退后吧。请看着老朽的迪兰达尔的终末吧。」
　　……他的斗志仍然毫无削减！他的眼中依然燃烧着火焰！就算与我们同归于尽，也想要坚持到底吗！但是，体力并没有回复。就这么打下去的话，无论有无牺牲，我们终将在不久之后获胜……但是，这样好吗？这样继续下去真的好吗？
　　我如此思考着，而少年枢机则哭着想要挽留斯特拉达。
　　「已经够了！已经够了啊！斯特拉达猊下！我……已经够了！您和克里斯塔尔迪猊下，还有战士们能为我战斗……这就已经足够了！……在将我的想法、不满，直接传达给这些人的时候，我们就可以撤退了……所以，我来承受责罚！我用这条命来偿还！」
　　从他的表情中，我能感觉到强烈的决心。这孩子了解自己所说的话和行为，而对于所受的相关惩罚也有了心理准备。
　　斯特拉达露出了和蔼的笑脸，他温柔地抚摸着少年的头。
　　「……孩子控诉不公，是任何时代都有的事情。你的控诉是如此的高尚，如此的纯粹。正因此，我才会再次握起剑，战士们才会跟随你。并且我最想见到的是——他们完全接受了你或者战士们的思想，毫不排斥我们，反而接受我们，听取了我们的意志。他们……应该已经冥思苦想过，要如何阻止我们。要如何，接受我们的想法而不践踏它——在那个时候，我们就已经输了。」
　　「——呜。」
　　听了老战士的话，少年枢机无言以对，低下了头。
　　……这位老伯从最开始行动时，就已经对我们这边的事情有所了解了吗……即使这样，他还是承担起少年和战士们的不满，握起了剑……
　　斯特拉达说道：
　　「以吾之首级及克里斯塔尔迪之首级，请求上天之宽恕。泰奥德罗猊下和战士们都还年轻。这件事，是由我煽风点火引起的——战士们听闻这场战斗中所倾诉的话语，然后越过我的尸体，便也能够找到新的生活方式了吧。」
　　——啊！这老伯！打算将所有罪过都承担下来吗！？从一开始，他就为了理解战士们的不满，将责任担负在自己身上——
　　听到斯特拉达的自白，战士们也发出了此起彼伏的哀叹声。
　　「猊下！」
　　「请不要说这样的话！」
　　「猊下，只要是我等的生命，都乐意奉献出来啊！」
　　「我们早有下炼狱的觉悟了！」
　　大家都流下了泪水。身经百战的士兵们正在制止老枢机的赎罪。仅仅看这景象，便能知道斯特拉达是多么的为战士们所敬爱。
　　对于老伯的意志，我们——都露出了难以言语的表情，无法决定挥起来的拳头方向。
　　就在双方厌倦进攻的时候——
　　「就让我来将你们一个个全干掉吧♪」
　　突然，一个不同的声音在四周响起！大家的视线四处张望，然后都集中到了一点上。
　　站在那里的是一个穿着哥特式服装，撑着洋伞的女性——不，是魔女，沃尔布加！这个家伙！又擅自侵入了！
　　所有人都将武器对准了她！魔女则只是愉快地笑着。
　　「在最后甜美的大团圆结局的时候，我来插一脚咯♪嗯——你们不觉得又燃又萌吗？」
　　话音刚落，沃尔布加原地踏了一脚。随着踏步，无数的魔法阵开始犹如波纹般扩散、展开！传送的光芒同时闪耀起来，照亮了我们！
　　从无数的传送型魔方阵中出现的是——巨大的量产型邪龙群！十条、二十条、三十条……从魔方阵中出现的邪龙军团几乎达到了三位数之多的规模！
　　真是的，这种事态下，这家伙还要召唤量产型邪龙啊！
　　覆盖附近一片土地的漆黑色——它们全都是邪龙！魔女站在邪龙群前，呵呵呵地笑了起来。
　　「那么，就让各位邪龙大显身手一番吧♪」
　　沃尔布加带着天真无邪而又邪恶无比的笑容向前伸出手，正要对邪龙发布指示的时候，洛丝维亚瑟则露出了意味深长的笑容。
　　「——我早就知道会这样了。」
　　洛丝维亚瑟打了个响指。然后，整个空间都发出了银色的光芒！
　　天顶、仿制的建筑物、道路，所有一切都闪耀着银色的光辉！刹那间，邪龙们仿佛失去了力量，纷纷倒在原地！它们的眼睛都统一失去了光芒，变得一动不动！
　　「——呃！这是……！怎么回事！？」
　　对于出乎意料之外的事件，沃尔布加也惊讶不已。
　　我们也很惊讶啊！怎么了，这种现象是！？
　　洛丝维亚瑟带着自信的笑脸说道：
　　「你们Qliphoth会入侵这里，还有召唤邪龙的事，我都早就设想过了。这片空间是我用自个儿的结界术式编织、构建而成的。要是将邪龙召唤到这里，就会将它们的机能封印。」
　　——呃！真的吗！事先预料到这些家伙的入侵，然后将封印召唤出的邪龙行动的术式放进了空间里吗！？不过、也是，他们会从中作梗，也是能料想得到的事。这些家伙想靠数量来压倒我们吧。但是，在封印Trihexa的研究中，洛丝维亚瑟则思考出了这种结界术哪！
　　洛丝维亚瑟看向爱莎。
　　「爱莎曾经收服过量产型邪龙，而这次的术式便以之为根基。我得到她的允许，调查了她的量产型邪龙。在制作结界的时候，我便将停止它们动作的法术放进了术式里。」
　　好厉害呀！依靠从爱莎和法夫纳收服的邪龙那里得来的提示，竟然能获得如此漂亮的成功！这样的话，封印Trihexa术式的完成也指日可待了呢！不愧是北欧的才女！
　　听到这些，沃尔布加也懊悔地嘟起了嘴——不过，她又突然哄笑起来。
　　「哇哦，这样还真吓人呢。那么，我就此告退啦♪」
　　刚到不久，一发觉不利，便想跑呀！她这决定下得还真果断呀！
　　沃尔布加在脚下展开传送魔方阵，打算逃跑——可是，魔方阵却失去辉光，逐渐消失了。
　　「……没有发动？传送被封印了？」
　　沃尔布加诧异地不由自主说出口。
　　「——不，只是将所有的路径都切断了而已。」
　　又是另一个声音！转头望去，站在那里的则是率领黑犬的「刃狗」几濑鸢雄！
　　沃尔布加看到几濑后大吃一惊。
　　「——『刃狗』！」
　　几濑仿佛老熟人般对她说道：
　　「哟，好久不见了，紫炎的魔女。你所继承的圣十字架情况如何了？不好意思，我将你在空间外事先准备好用作逃脱的传送魔法术式全都切断了。」
　　听了他的话，我抬头仰望天顶——只见无数把尖头向下的刀刃，仿佛冰锥一般……在如此广阔的空间顶部，全都长出了刀刃吗……？
　　扭曲的刀刃放出不祥的光芒，刀身上也刻着蕴含咒力的纹样。
　　沃尔布加看见后一脸狼狈！
　　「开、开什么玩笑！这术式可是我事先用数万单位的法术随机组合而成的哦！？你在我入侵之后的短暂时间里就把它们全都——」
　　「没错，全都切断了。我可是后台工作人员呢，活还是要干的。」
　　「…………呃！你真的是人类吗……！？」
　　沃尔布加哑口无言。不知是否是自己的术式在一瞬间全被破坏殆尽的缘故，她带着仿佛在看怪物般的眼神望着几濑。
　　几濑对我说道：
　　「快决定最后一击吧，兵藤一诚君。传说中的龙就应该在舞台上熠熠生辉。」
　　「啊、是！」
　　好！多亏了洛丝维亚瑟和几濑，邪龙全都机能停止，沃尔布加也被成功地扣留在了这里！虽然对斯特拉达老伯有些失礼，不过先让我在此将这个魔女解决掉吧！
　　「D×D」成员的目标全都集中到了沃尔布加身上。因为大家都知道，这儿最危险的就是这个魔女。
　　沃尔布加感受到所有人发出的敌意，先吃吃地低声笑着，接着又大笑起来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　沃尔布加张开了双手！她的背后呼啸着燃起了数条紫色的火焰，形成了十字架的形状！
　　「那么，就让你们见识见识吧！我的禁手！」
　　沃尔布加一口气提高了斗志，紫炎也随之呼应，大大膨胀起来！它们逐渐改变形状，并不断膨胀，组成了某种形状！那是具超级巨大的十字架！而绑在它上面的是——拥有八颗头的巨龙！
　　好大！那巨大的身躯足有二百米！不过，这东西我很眼熟！
　　——是八歧大蛇！
　　难怪有印象。前些天，我才和操纵它的剑士战斗过哪！
　　沃尔布加站在用紫炎制作而成的八头巨龙前说道：
　　「——这就是我的亚种禁手：『来自最终审判者的霸焰裁决』哦♪」
　　斯特拉达望着被捆绑在火焰十字架上的邪龙，如此说道：
　　「我曾听说，现任圣十字架使用者的能力，会根据所捆缚的对象而改变其形态和特征。这次被捆绑的便是八头邪龙，是这么回事吧？」
　　她的亚种禁手竟然有这样的特性吗！
　　魔女听到后说道：
　　「八重垣的剑中只放了『八歧大蛇』一半的灵魂进去，剩下的一半被我的紫炎吸收了。因为这个神灭具真正的形态是独立具现型呢♪」
　　……吸收什么不好，偏偏是邪龙啊！用圣遗物捆绑住邪龙的灵魂，然后将其力量重现，真是乱来！但是，虽说是邪龙，其本体还是圣遗物的火焰。恶魔若是碰到那火焰便免不了被消灭的命运。
　　但是，有人勇敢地向前踏出了一步——是杰诺瓦。她双手各自握着Excalibur和迪兰达尔，走到了前方。
　　「让我来。现在的话，好像能行。」
　　她表情充满着自信，仿佛在对自己大胆的言行举止做出保证。在之前与斯特拉达的战斗中，杰诺瓦或许已经掌握了迪兰达尔力量的本质。
　　也罢，我也陪着你上吧！我站到杰诺瓦身边，指着沃尔布加说道：
　　「那么，你就让我们收拾掉吧！」
　　说完，我指示飞龙向前方飞去！杰诺瓦只是静静地站在原地，开始提高两柄圣剑的力量。我都能用肉眼看到高密度、高浓度的神圣灵气包裹住了刀身！
　　「你们觉得就凭两人，便能将我怎样吗！？」
　　我躲过沃尔布加放出的魔法暴雨以及八歧大蛇的喷吐，开始提升那个力量！对方是女性。服装崩坏和乳语术都用得上！但是，阿萨谢尔老师说过，沃尔布加或许会用魔法防御这些招数！那么，只要——穿过她的魔法防御就行了！
　　我命令飞龙包围住沃尔布加！让它们自由穿梭在空中！沃尔布加感到厌烦，想要用魔法射下它们。可射下一两条根本无足轻重！只要有一条碰到她，就能达成我的技能的发动条件了！
　　「Reflect！」
　　来回自在飞翔于半空的飞龙一边反射着魔女的魔法，一边在她周围纠缠不休地飞行，寻找着破绽。终于，有一条稍稍碰到了她的肩膀！瞬间，沃尔布加的肩膀上出现了我的术式纹样！
　　——时机成熟！
　　我将魔力注入右手，喊叫起来！
　　「——穿透吧！」
　　「Penetrate！！」
　　我的神器响起了语音！接着，便提升魔力将神秘的空间扩展开来！
　　「——乳语翻译！」
　　术式——包围了沃尔布加！乳语术成功对魔女起作用了！然后，沃尔布加的胸部开始对我一人说起了魔女的心中所想。
　　「在这之后，末将将使用魔法进行属性攻击，联合『八歧大蛇』牵制赤龙帝。同时寻找机会，计划向后方等待的『D×D』施放紫炎。」
　　——呃！虽然了解了沃尔布加心中的计划，可她的胸部怎么是战国武将那种粗野大叔的嗓音和腔调！？还有这种胸部的呀！？让我大受打击！唉，算了，总之这样便能了解那个魔女的行动了！
　　我飞向前，预读着魔女的行动，悉数将她的魔法击落，封住了她的攻击！沃尔布加也了解到自己被施加了乳语术而惊讶不已！
　　「骗人！？我被那种奇怪技能命中了！？怎、怎么这样，我这人真是的！」
　　比起形势不利来，她更因为被我的乳语术命中而大受打击！这技能很怪，真是对不住呢！但是，只要与穿透配合，对于至今为止的女性对手都是战无不胜的！你的行动全都一览无遗！那么，该作了结了！
　　我躲开魔女火力全开放出的比洛丝维亚瑟更致密的各类属性魔法，或是击落龙息弹，一口气缩短了与她的距离！
　　姑且用手碰触一次沃尔布加，这可是惯例！
　　「服装崩坏！」
　　我帅气地弹飞了沃尔布加的衣服！嗯！胸部的形状不是挺好的吗！细腰再加上小屁股！终于对这魔女做到了！我对于色情的坚持、执着，总算结出了累累硕果！
　　「真是的，你这变态龙！」
　　沃尔布加尽管发出这样的牢骚，不过就算在这种情况下，她也毫不遮掩自己的裸体，而是向我发动攻击，佩服佩服！
　　——然后，杰诺瓦宣布！
　　「——我上了，一诚。定胜负吧！」
　　杰诺瓦如此说道，架起两把圣剑——虽然它们释放出了从未有过的高浓度、高密度的灵气，却依然十分稳定！
　　杰诺瓦说道：
　　「我因为无法控制迪兰达尔的攻击性，所以之前临时用Excalibur来控制它。并且，为了获取Excalibur的各项特性而学习了技术。但是，迪兰达尔和我的本质——便是忠实内心的行动。原来的战斗风格才是真实——可是，我一味追求力量，又偏离了本质。走过弯路之后，我重新审视自己，又重新决定回归原本的风格了。」
　　凭蛮力的迪兰达尔+破坏的圣剑或阿斯卡隆，曾经采用双持风格战斗的她，在遇到仅靠力量则无法取胜的敌人之后，也开始着手于利用各Excalibur特性的技术。但是，眼前她的战斗风格，与之前一样，是提高力量的双持风格——虽然是这样，可她身上环绕的气息、运气方式却与以往大不相同。尽管有着粗野的一面，可攻击性的神圣灵气却很稳定，毫无危险的气息。
　　杰诺瓦将两柄圣剑交叉成十字，口中吼道！
　　「正因有了至今为止的经历、经验，我才能回到原点！它们全都化为了我的血肉，使我能够成功控制迪兰达尔！来吧迪兰达尔，狂暴起来吧！
　　「还有，Excalibur！与迪兰达尔一同，在我身边支持我，引领我向着更高处前进吧！」
　　迪兰达尔与Excalibur的神圣灵气被释放了出来！照亮整个空间的巨型光辉从刀身放出，高高耸立的光芒直达天顶！杰诺瓦举起了缠有巨大神圣灵气的两把圣剑！
　　但是，拥有八个头的紫炎邪龙从各自的口中喷出了巨大的火焰，想要阻挠杰诺瓦！紫炎的火球！因为附加有圣遗物的神圣波动，它的威力对于恶魔而言，被直接击中的话便是一击必杀！
　　但是，它有令人安心的同伴来应对！
　　「不会让你得逞！」
　　「正是如此！」
　　伊莉娜和小猫分别使用奥特克莱尔与净化仙术，抵消了火球！
　　「怎能让你得逞呢！」
　　「说的对。」
　　黑暗加斯帕和木场用黑暗喷吐与圣魔剑，豪爽地从正面将剩余的火球全部扫平了！加仔这家伙，越来越像怪兽了！
　　「我们也上吧！」
　　「嗯！」
　　「破坏是吉蒙里的专长呢。」
　　朱乃、莉亚丝、洛丝维亚瑟她们姐姐三人组则各自放出雷光龙、毁灭的魔力弹、魔法全弹发射，打掉了邪龙的一个个头！在破坏这个领域，我们可是行家里手！
　　八歧大蛇被破坏了的颈部燃起紫炎，正要重生失去的头部。可就在此时，数条缠绕着黑炎的线向它伸去！
　　「——想得美。」
　　匙！从他手部的铠甲伸出的线越拉越长，将巨型邪龙的全身都缠住了！紫炎的巨体正逐渐被漆黑的火焰侵蚀！肉眼可见的诅咒浮现出来，包裹住了紫炎邪龙的身体！那条Vritra的诅咒可是强力得很，身体一旦碰到，是没法轻易被解咒的。随着火焰带来的剧痛，对手的体力与魂魄会被慢慢夺走，最终将化为灰烬。这些线会及其强硬地接触对手，然后吸取其力量，所以对于这样的特性让人不由得抱有敬畏之心。
　　「——杰诺瓦同学，这是我身为副会长候选人对身为会长候选人的你的激励与问候。之后就靠你了。」
　　匙对着杰诺瓦翘起大拇指这么说道！杰诺瓦听到匙的玩笑，露出了无畏的笑容回答：
　　「啊啊，那么，我就不客气了！我们三个便是一柄利剑！好，一起上吧！」
　　杰诺瓦将提升了灵气的两把圣剑十字交叉，然后放出了斩击！可描述为巨大的灵气奔流形成十字形，向着前方奔腾而去！刹那间，路线前方的所有物体均被一分为二。最后，十字将巨大的紫炎「八歧大蛇」给切开了！
　　真是讽刺，圣遗物的圣十字架被两把圣剑波动产生的十字给切开了——斩除紫炎巨龙的波动余波甚至连将空间都一切为二，令空间出现了巨大的裂痕。从裂痕中望去，甚至能见到次元狭缝的景象。
　　「——CrossCrysis，就起这个名吧。」
　　杰诺瓦这么说着决定了下来！虽说是半个灵魂，可一击便击倒了与圣十字架合体的邪龙，这威力可真是不得了啊！
　　不过，我可不能让杰诺瓦把好处都抢了！那么，我也要决胜一击了！
　　「……骗人，为什么我的紫炎就这么被……！」
　　沃尔布加因为受到禁手被一刀两断的冲击而僵在原地！我便毫不留情地用飞龙提升力量，准备发射Crimson Blaster！
　　「……没能完全将邪龙绑在圣十字架上……？但是，我身体里的『祭主』之前明明说做得到的呀……！」
　　对着哑口无言的魔女，我完成蓄力，发动了一次齐射！
　　「CrimsonBlasterrrr！」
　　「Fang BlastBooster！！！！」
　　从炮口射出的巨大红色灵气将魔女包裹住了——