　　第四章 愚蠢之众的告白
　　
　　
　　谁都有自己的过去。或者说，拥有过去，方为人。如果是一个老练世故的人，过去对他来说只不过是流走的时间而已，没必要加诸其它的意义，使其变得伤感。
　　但换一种方式去想呢？奥芬有时会这样认为——对谁来说，过去都存在忘记了的部分，以及希望忘记的部分。
　　奥芬环视幽暗的大厅，沉下一口气。窗户被封闭，细弱的光透过钉在窗上的木板缝隙钻进来。空气中遍布灰尘。地板上堆积厚厚的尘土，连一个脚印都没有。房屋的入口——大厅的正中央，一座需要仰视的高大雕像威严地耸立。这是在大陆各处都十分受崇拜的命运女神的雕像。那是纤细的、露出单薄的笑容的女性刻像。
　　“〈现在的女神〉……”
　　奥芬自言自语。分开抱在一起的胳膊，拍走裤子正面的灰尘。
　　“嗯？”也许是听到了他说的话，站在一旁的西莉爱塔问道：
　　“什么？”
　　“没什么……这间屋子的主人，他的人品我十分佩服。”
　　奥芬笑了笑。女神雕像的脸部正中间，有被凿子一类的东西击中留下的伤痕。这使得女神看起来像长了三只眼一样。在那温柔的眼睛正中间，打穿了一个洞，扭扭歪歪的第三只眼——
　　除此之外大厅里没有其他东西。西莉爱塔关上入口大门，屋子便陷入昏沉的黑暗中。啪，西莉爱塔点亮了便携式简易瓦斯灯。
　　明灭的灯光再次照亮雕像。
　　谁都有自己的过去，奥芬的心中反复说着——当然，这对众神来说也一样。长女代表过去的女神——次女代表现在的女神——最后，么女代表未来的女神。
　　命运三女神，对于这命运三姐妹来说，未来是存在的。但对于人类来说却是未知的。说不定今天或明天就会死，这都是有可能的。
　　奥芬自嘲地笑笑，觉得自己太过感伤了，他面朝被白色瓦斯灯照亮的西莉爱塔，说：
　　“真是的……结果，重要的情报一句都没听到，就被带到这种地方来，我也真是个好人。”
　　“是吗，不过最重要的部分不是已经和你说了吗？关于这件事的当事人，就是我的委托人，只有当面去见他才能搞懂。现在我就是带你到他那里去。”
　　“我最想问的是——”
　　奥芬说着朝瓦斯灯照不到的天花板望去。他看到的只有盘旋在上空的黑暗。阴暗如漆黑的水面。他保持这个姿势继续说：
　　“我想问的是，为什么会是我？若只要找个本领高强的魔术士的话，除我之外还有很多吧？”
　　“比如……〈牙之塔〉的基利朗谢洛，是吗？”
　　突然从西莉爱塔嘴中听到这个名字，奥芬一下回过身来看着她，西莉爱塔像恶作剧一样，棕色的眼睛闪了闪。
　　“请你不要把我和奥斯特瓦尔德之流等同起来——我想找的，就是那个名叫基利朗谢洛的男人。从大陆最强的黑魔术士查尔德曼那里，习得了全部的暗杀技术。查尔德曼的秘藏弟子基利朗谢洛。仅仅十五岁，他的大名已经传遍大陆各个角落——”
　　“不要说了。”
　　奥芬语气僵硬地制止她。西莉爱塔却一点也没有停下的意思。
　　“但是，距今五年前，他突然自〈塔〉内失踪了。理由在地下街道里众说纷坛。比如说和老师查尔德曼关系破裂，或是力量太过危险被〈塔〉内的长老放逐，又或者你其实是被派遣去暗杀宫廷魔术士团〈十三使徒〉的总管，就是在大陆上被视为唯一能和查尔德曼并驾齐驱，共称为双壁的王都最强魔人普路托。不过这些理由对我来说都无所谓。”
　　她做了一个抛媚眼的动作。
　　“在大陆西部，没有比你更强的魔术士。除掉之后失踪的查尔德曼，就只有和你同为查尔德曼教室的，数年前突然死亡的‘天魔魔女’——”
　　“我叫你不要说了！”
　　奥芬急躁地怒喝，抓住她提灯的手。他拼命忍住想要破口大骂的心情，说道：
　　“我不叫基利朗谢洛。从五年前开始我就叫奥芬。离开〈塔〉是因为我自己的理由。而且，这个名字——”
　　西莉爱塔没有被他的怒容吓倒，反倒是面带笑容，冷静地看着他。奥芬顿时没了底气，继续说：
　　“这个名字有它本身的意义。我只要还是奥芬，基利朗谢洛的那个我就不存在。无论是谁来叫……我都不会承认。”
　　狠狠地说完，准备放开她的手——但西莉爱塔的另一只手却比他更快地，慢慢地和他的手重叠在一起。
　　“无法杀人的杀戮者……如同无法鸣叫的小鸟，这样说，你会觉得受到蔑视吗？”
　　“无所谓。”
　　奥芬气恼地说：
　　“你说了半天别人，那你自己呢？愚犬西莉爱塔——绝不会拒绝委托的西莉爱塔，但又是绝对无法完成委托的西莉爱塔！当然，完不成委托并不是说你的本领差——而是你总是背叛雇主。九成委托都会是这样。若是被委托杀某个人，你会帮助他逃到其它的城里去，连工作都会帮人家找好。若是护卫的任务，你会突然扔下任务消失踪影。你唯一会切实执行的工作——就是魔术士杀手。”
　　“……没错。”
　　西莉爱塔同意他的话。轻轻地放开握住他的手。
　　“关于这件事，让我们边走边说。我们要去……这间屋子的地下，好吗？”
　　
　　
　　“吊车尾……淘汰者。”
　　“…………？”
　　奥芬奇怪地看她，西莉爱塔做出一个脸红的微笑。借助瓦斯灯微弱的亮光，他们走在遍布尘埃的房子里。
　　“我是在说我。就是说，我就是那样的人。”
　　这座屋子据说在十年废弃。在这之前，这里的角角落落都被佣人上了蜡，是一座洁净时髦的大宅邸。房子的主人没有亲人，在一起生活的只有住宿的几位佣人——以及助手。
　　不过——当时的景象早已不复存在。黑暗中，响起尖锐的叫声和脚步声，那应该是一大群老鼠在活动。奥芬分开重重叠叠的蜘蛛网，用沉默来示意她继续刚才的话。
　　西莉爱塔语调轻快地说：
　　“从这里往西走——有一个地图上没有的小村庄。当地人把它叫做雷因塔斯特。意思是时代的碎屑，也泛指那里的住民。简单来说，十多年前被零星的战火毁掉故乡逃出来的人，他们依靠自己的力量生存……时间一长，不知不觉就形成了一个村庄，那里，就是我的故乡。”
　　听到这里，奥芬嘀咕着说：
　　“……我的老家，好像也在那一带。”
　　“你有家吗？你明明叫奥芬，不就是孤儿的意思吗？”
　　西莉爱塔表示意外。奥芬吸了一口气，说：
　　“现在说的是有关你的事。继续说。”
　　“我说也可以……就是有这样的人啊，一碰到自己讨厌的话题，马上就转移到别人身上。”
　　她耸耸肩，继续刚才的话。
　　“我离开村子时是十五岁。村子里实在太无趣了——简单说，就是离家出走。收拾起简单的行李，沿着街道第一个到达的地方，就是这个村子。”
　　“十五岁吗……”
　　奥芬把身边的西莉爱塔从头到脚看了一遍，推测她的年龄。
　　“我看，这是大约十年前的事情吧？”
　　“猜错了。是九年前。”
　　“不都差不多嘛。”
　　奥芬说完，西莉爱塔笑了——
　　“差的可大了。”
　　她说完，表情变得暗淡起来，视线向下垂。奥芬看着她，抓抓自己的头，刚才从上面掉下一只虫子。
　　“我要是能迟一年离开村子的话……就可以不必遇见他了。”
　　“他？”
　　奥芬把一只在他的头发里乱动的蜘蛛捏出来，问道。
　　西莉爱塔的回答像是在忍耐蛀牙的疼痛那样，她歪过嘴唇说：
　　“是的。我昏倒在这座村庄时照顾过我的……他。撒米。”
　　他。
　　就这样，她像是说完了一样，突然收口了。奥芬没有再说什么，但他记住了这个名字，撒米。
　　同时，他把抓在手里的蜘蛛向后扔。背后响起一阵喧闹，蜂拥的老鼠在争夺那只蜘蛛。
　　在屋内前进了一段时间——穿过大厅内测的通路，像是厨房的房间，来到通往地下酒窖的楼梯前时，奥芬若无其事地问道：
　　“为什么说若是迟一年来到这里的话，就可以不必遇到那个叫撒米的人了呢？”
　　西莉爱塔的回答很简单。
　　“因为他死了。在我遇见他一年后。”
　　（……就是有这样的人啊，一碰到自己讨厌的话题，马上就变得沉默寡言。）
　　奥芬在心里学她刚才的口气，西莉爱塔一言不发地开始下楼梯，他跟着她，慢慢往下走。
　　因为雨季刚过的原因，楼梯很潮——不止潮，还很闷热。手摸在墙壁上感觉十分湿滑，奥芬把手在皮革裤上擦擦。每下一段石阶，湿气就愈加厚重。
　　奥芬觉得自己已经到了忍耐的极限了。
　　“我说，那个叫撒米的到底怎么样了？”
　　西莉爱塔回答时没有回头——所以不知道她是什么表情。
　　“他是助手。就是这间屋的主人——被〈牙之塔〉放逐到这个村子的黑魔术士，福诺克罗斯的助手。”
　　她说完，石阶也走到了尽头。
　　楼梯下方是一小块空地，正前方是一扇铁质的门扉。没有门牌，造型也十分单调。西莉爱塔灭掉瓦斯灯的火。
　　四周变得一团漆黑。
　　“……你要干什么？”
　　奥芬不经意地问道。凭气息，他知道西莉爱塔耸了耸肩膀。
　　她用手摸索着在门上找，然后推开门。厚重的门板发出嘎吱嘎吱的声音，从气压较高的地下室吹出一阵风。
　　吹出的空气中，是水的气味，已经变得腐臭。
　　流出的不仅是空气。从房间正中还透出微弱的亮光。只见在屋子中间，一个巨大的如萤火虫一样的光球，没有任何支撑地浮在空中。
　　房间的右手边，是叠了三层的大木箱，排列很整齐——高约一米，箱子很结实。每一个都被严严实实地封了起来，上面写满了严禁开封的注意事项。然后……
　　“这是制造日期？赤光帝三十八年……是十年前……？”
　　奥芬诧异地读着这些，西莉爱塔则表情严肃，什么都没回答。艳艳红唇的嘴角像是有什么深仇大恨般，用牙咬着。
　　看她的表情像是有什么隐情，奥芬先不想管，他站在入口环视屋子。因为摆了很多木箱，导致原本很宽敞的地下室变得十分狭窄。在屋子里面，有一个比较大的木箱——
　　不，不对——奥芬愣了一下。里面的那个不是木箱，是一个巨大的玻璃水槽。
　　那是一个紧靠墙壁，高约两米的巨大水槽。玻璃的一面已经全都沾满了苔藓，有些地方有擦拭过的痕迹。水槽很大，装一只鲨鱼都没问题，里面似乎存满了水。
　　“这里是——”
　　西莉爱塔有点舞台风度地说，她走进房间。把手伸向那个光球。
　　“这里是福诺克罗斯的……安置所。”
　　“安置所？”
　　奥芬问。接着——
　　“正是。”
　　水槽里传来一声回答。
　　“终于来了。我等了你好久……我是拉蒙·福诺克罗斯——被〈牙之塔〉放逐的契耶夫·福诺克罗斯进行的研究的……后继者。”
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　『博鲁坎商会值得纪念的第一次大会——靠收集掉在地上的金属来成为大富翁吧！』
　　在类似床单的白布上，几个蓝色油漆写成的大字，做成一面旗，旗子插在晒衣服的竹竿上，迎风飘展。高举晒衣杆的是走在最前面的博鲁坎，走在后面的五个小孩瞪大眼珠，一个劲地盯着路面。走在最末尾的是一步三摇晃的多进。
　　烈日炎炎的下午，博鲁坎一个人收拾旅客留下的东西时，想到的新的赚钱法就是这个——说明一下都觉得很蠢，就是在路边捡一些金属物品，卖给旅行商人一点罢了。多进觉得，起码这比『战栗！蛇男』的点子正常多了……
　　队列前方，兄长为了鼓舞商业会员——就是那些小孩——扯着喉咙拼命在喊，一边还把旗子晃来晃去。其中的两个小孩抱着上次那个木箱。后面的三个小孩，加上多进，需要捡一些小铁丝，或是弯曲的铁钉，投进去。多进知道这些铁质的小玩意儿市价值不了多少钱，所以并不是很积极——不过若是脱队回去睡觉的话，后面几天都会受到博鲁坎的酷刑问候，实在消受不起。
　　所以虽然什么都不干，在形式上还是要跟着转一转。若被发现恐怕会挨一顿拳脚，不过以走在前面的哥哥的方位来看，这里正好是死角。
　　这时，他注意到有两个熟悉的面孔并排朝这里走来。T恤外面套上一件色彩偏柔的蓝色衬衫，一直穿牛仔裤的克丽奥，以及见过面的，穿一身黑衣的少年。多进努力在记忆深处搜索那个名字，对了，叫马吉克。他是那个高利贷魔术士的弟子，马吉克。
　　那两个人也注意到这里，穿过道路向这里跑来。克丽奥有点闹别扭的样子，她举起细瘦的右手说：
　　“嗨。”
　　“……你好。”
　　多进站住打招呼。博鲁坎和他的『商会』慢慢地走远了。
　　斜眼目送走远的那群人，多进扶扶眼镜，问克丽奥：
　　“在散步吗？”
　　“不是……在找奥芬。他突然就不见了。”
　　克丽奥边说边叹气。后方的马吉克一副苦瓜脸。看来事情蛮复杂的。
　　“我今天没看见他。早上不是去了派遣官那里吗？”
　　“中午前就回来了。然后又出去了，和杀手一起。”
　　最后一句听起来似乎非常有迫力。看来再说下去也是没用，不过多进问道：
　　“杀手？”
　　马吉克回答：
　　“啊——那个——不是的，是那个高高的，头发长长的女人，昨晚在同一间旅店过夜的那个。”
　　“那个人的话，我倒是记得……”
　　那么显眼的人想要忘记都难。
　　克丽奥朝后瞟了马吉克一眼，低声说：
　　“不快点找到，奥芬就危险了——那个女的，是为了杀掉奥芬而来的杀手。她带着刀子，你看见的吧？”
　　（怎么想我都觉得，比起杀手，魔术士要更恐怖……）
　　多进没把想到的说出来。要是和眼前的这个女人唱反调，肯定没好果子吃。
　　“那，我会帮你找找看的——”
　　多进正说着。突然——
　　“呜啊啊啊啊啊啊！”
　　响起了悲鸣。
　　往前一看，博鲁坎手里抓着旗子摔在地上——一个人撞倒地人，接着又把孩子们踢散，朝这里快速冲来——乍一看是个看不出年龄的男子。腰里别着剑。咧着嘴角，看来刚才的悲鸣不是博鲁坎，而是这个男人发出的——
　　“滚开！”
　　男人叫嚷着向这里跑来。多进快速让到一边，冷静地观察他。男人满脸的短胡子，看上去十分显老，不过若是找个酒吧，往里面的吧台一坐，就会看出他还是很酷的。眼光锐利，这一点和那个高利贷魔术士倒是有几分相像。鼻子尖挺，脸部正中有一只鞋子——
　　（鞋子？）
　　多进正觉得奇怪，只听啪擦一声，飞奔的男人被正前方某个东西所阻拦，一个倒栽葱倒在地上。再一看——原来是吃了旁边克丽奥的一记后旋踢腿。克丽奥放下抬起的腿，从鼻子里发出哼的一声。
　　马吉克站在旁边，哀叹了一声，抱住头。
　　“呜哦？流血了！”
　　男人捂住鼻血喷涌的鼻孔，叫道：
　　“你干什么！”
　　“吵死了！”
　　克丽奥一下冲到倒在地上正准备起身的男人旁边，竖起一根指头说：
　　“你才是，你在干什么！突然出现，还把孩子们撞飞！”
　　“应该是慌张奔跑时，连累到前方正巧出现的路人了吧……”
　　马吉克小声说，克丽奥朝后看他一眼，没理他，不说话了。
　　多进默默地看着，他赞成马吉克的话。
　　“小、小姑娘——听我说，现在可不是闲谈的时候！”
　　男人站起来，把胳膊平着一挥。指向自己一路跑来的方向。
　　只见翻倒的箱子和撒了一地的铁丝铁钉，小孩子们正在拼命把它们拾回箱子里。博鲁坎在摇旗做着无谓的呐喊。
　　总之，没人受伤。克丽奥这时也叫起来：
　　“现在当然不是闲谈的时候！我们要从那个淫乱暗杀者那里保护好奥芬啊！”
　　“淫乱……？”
　　马吉克念叨，半睁着眼，表情和他的师父很像。
　　但谁也没注意这句话。男人飞快地把克丽奥的手腕抓在手里，克丽奥的表情警戒起来。男人说：
　　“什么暗杀者！我现在没空陪你们这些小孩——”
　　他突然不说话了，好像才回过神来，说：
　　“你刚才说，奥芬？”
　　这个停顿要了他的命。克丽奥晃动自己的手臂，叫道：
　　“不要碰我，你这个鼻血男！”
　　咚！克丽奥的额头重重敲击在男人的脸上。
　　“呜哦哦哦哦？”
　　短胡子先生，再一次倒地。
　　“啊─。讨厌。头发里会粘上血。”
　　克丽奥一边说，一边让马吉克看看她的头。
　　“你、你没事吧？”
　　多进跑到男人的身边。他觉得这边这位才是受害者。
　　男人又按住鼻子呻吟起来：
　　“混、混蛋——臭丫头，号称单影科森的我竟然两次都让你得逞——”
　　看来这个男人叫科森。多进靠近他，再次问道：
　　“你没事吗？”
　　“呜，嗯嗯——草纸之类的，你有吗？”
　　“不好意思。没有。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　科森呻吟着站起来，拔出刀。克丽奥一见，慌忙后退。
　　“等、等等——你想干嘛？拔那种东西出来。”
　　“我本不想和女人小孩打斗，但我听到了无法置之不理的话。”
　　他又朝自己跑来的方向看一眼，继续说：
　　“看来追兵也不来了，这正好——”
　　“无、无法置之不理的话，是指鼻血男吗？讨、讨厌啦。那是开玩笑。”
　　“谁会为了那种事拔剑啊！”
　　科森晃了晃单刃军刀，说：
　　“你刚才说了吧——奥芬什么的！你们若是那个黑魔术士的同伴，就再好不过了。我要拿你们做人质！”
　　“呃——”
　　多进抬头望望科森，说：
　　“大白天的就说这种话，没事吗？”
　　“呜……”
　　科森就像被戳中痛处那样，脸部僵住了，除此之外没有更多表示，看来关于这一点，他已经豁出去了。
　　这时，四周已经聚集了不少看热闹的人。其中也有博鲁坎带来的小孩的父母，他们看到孩子后高声叫起来。博鲁坎不知什么时候已经跑到了安全的地方——就是看热闹的人群里。他还叫着：不要紧！商业会员的安全由那个戴眼镜的小子来保证！
　　（他是在说我吗？我靠……）
　　从现场来看，小孩子们抬着箱子，离得比较远，只要这个科森没有神经错乱大暴走，就没有危险。
　　克丽奥朝马吉克身后躲，喊叫道：
　　“就、就是你吧——奥芬说过的，其他那些，不分青红皂白的杀手！”
　　“师父说的是『盯上我的杀手不止一个』吧……”
　　马吉克皱眉看看身后的克丽奥。
　　科森彻底火了，叫道：
　　“不要随便把人说得像廉价品一样！我在这条道上，还算是出了名的——”
　　“还算是出名，也就是说勉强算是出名是吧？”
　　“烦死啦！我可是被称作灰烬中的佣兵、奔走在海岸的黑影的，科森·韦榭兹！”
　　多进拉拉科森战斗服的衣角，说：
　　“你马上要绑架别人，还把自己的名号报出来，不太好吧……”
　　“闭嘴！反正脸已经被看见了！”
　　“那个……”
　　马吉克露出疲态，他说：
　　“算了吧。我控制在不会毙命的程度——十、九、八、七、六……”
　　“…………？”
　　在杀手愣神的时间里，马吉克闭上眼，慢慢地倒计时。
　　“五、四、三、二、一——”
　　倒计时过了三的时候，唰——少年的金发如被风吹拂般摆动起来。科森发出一声惊叫：
　　“竟然是魔术！资料里怎么没有——”
　　“看我施放，光之白刃！”
　　咔——！
　　少年伸展的双手迸射出纯白的闪光。光带穿过大气，刺向科森的面门——然后，穿了过去。
　　一阵风都没起。
　　“……咦？”
　　科森的双手组成十字状，做出防御的姿势，他奇怪了一声。自己什么事都没有，只是觉得刺眼而已。
　　“奇怪。”
　　马吉克像检查出次品一样的表情，看看自己的右手。
　　“还是不行啊。我本以为花时间来让自己精神集中就可以做到的。”
　　“你真没用！”
　　克丽奥抓住马吉克的肩膀说。马吉克不服气地反驳：
　　“谁说没用了。至少发出光来了，今天这个能算及格分。”
　　“小兔崽子们，竟敢耍老子！”
　　（糟了！）
　　科森怒吼，旁边的多进连连后退。杀手终于怒火爆棚了。他单手持剑，朝正前方的马吉克和克丽奥砍去！
　　多进从后面看着这一切，他在想自己能做些什么——没有多少时间。几秒之内，杀手就能冲到那两个人面前，并挥刀砍倒其中一人吧。杀手已经失去自制了，所以应该不会一刀致命。用剑杀人，比用菜刀杀人要困难，以前在某本书上看到过。真是本危险的书啊，作者是谁来着——算了，这种事无所谓。
　　以前见过克丽奥使用剑——她有那种本事。不过现在她手无寸铁，不管怎么说，要和杀手进行正面对决是绝对做不到的。这样看来，现在的她要想自保几乎是不可能的任务。更何况那个叫马吉克的少年，看他的样子就知道，他不可能躲得过迎头劈来的利刃。说得简单点，已经濒临绝望。
　　在这种形势下，我又能做什么呢。杀手以强劲的势头向前冲刺，就算我从后面追，根本不可能追上——要扔石头吗？虽然不可能砸中，不过还是做出捡石头的动作吧，这样事后就有借口了，我的确努力过了，如此一来别人就不会怪罪我——
　　（奇怪了）
　　多进捡起街边的石头，朝杀手的方向看。几秒钟早就过了。应该能听到马吉克和克丽奥被砍中后发出的悲鸣才对。
　　他抬头一看，杀手的背影消失了。正确的说法——是在他朝前看的时候，杀手的位置被黑色的影子所填满，然后他被横着弹飞了出去。就像骑马时被颠得弹起来那样，他在空中画了一个圈，杀手科森的身体横向展开，摔倒在路边。咚，身子在地上弹了一下，杀手叫道：
　　“可恶——果然还是追来了！”
　　“哎……？”
　　多进朝杀手看的方向——也就是他逃来的方向看去。小孩子们已经全跑走了，刚才的木箱倒在一旁。就在箱子旁边——有一个莫名其妙的东西站在那里。
　　“那、那是什么？”
　　克丽奥慢声说道。谁也没回答。谁也没想回答。
　　像是甲胄一类的东西。就是在贵族家的接待室里经常看见的装饰物。不过站在那里的东西全身被涂成没有光泽的漆黑色，手上也没有提剑或是盾牌。双手垂在身子两侧，黑色面具深处不见双眼，就这样一直看着这里。
　　咔锵……甲胄抬起右腕。同时，铠甲的缝隙中能看见些许黑色细小的，如鞭子一样的东西在活动——
　　杀手倒下的地面被铲出一个坑。犹如绳索一样的黑影似乎拥有非同一般的力量。爆炸声响起后，杀手往边上跳开，刚才的地面被炸出一个数十米的坑。
　　“看招！”
　　科森喊道。杀手的右手上，闪光在奔走。电光正面击穿甲胄。甲胄像受到强烈冲击一样振动一下，轰然倒地。但立刻——又像什么事都没发生那样站了起来。
　　这次甲胄没有举手，身子稍稍震了一下。
　　咻——一声锐响，明明什么都没看到，但是这次科森的肩膀被开了一道口子。伤口不深，杀手身子晃了一下，四周溅出一些血珠。
　　看热闹的人群中响起惊叫。
　　这时……
　　一阵响声振动了空气。
　　在观众茫然的视线里，在马吉克和克丽奥的正前方，昨天见到的亡灵——出现了。黑雾慢慢地变成人形……脸也渐渐地变成人的样子。
　　人群中的某个人叫道：
　　“出现啦——又来了！福诺克罗斯的诅咒！”
　　随着这一喊声，人群迅速溃散开来，尖叫着逃走了。多进清楚地听到了亡灵的呢喃：
　　“你——昨天，我——都没注意到——你也是——魔术士、吗！”
　　亡灵的外貌像一个神经质的年轻人，面向马吉克，继续说：
　　“要到什么时候——才能找到！福诺克罗斯——！”
　　“我、我不是什么福诺克罗斯——”
　　马吉克的申辩，亡灵置之不理，依然在自顾自地说着什么，举起双臂，叫道：
　　“你做下的好事——看我加倍偿还！”
　　轰！
　　狂风突起——龙卷状的气流裹挟着沙尘，多进用双手捂住眼睛。尖叫、骂声——这些是村民发出的，还是克丽奥发出的，已经搞不清了——
　　风停了，此时现场只剩下多进一个人。
　　人群散尽，他茫然地看看四周。只见到被逃跑的众多村民踩翻的博鲁坎趴在地上，杀手、克丽奥、马吉克都不见了，包括黑色的甲胄和亡灵，也都不见了。
　　“怎……怎么办好呢？”
　　多进坐在地上，不知如何是好。他扶扶歪掉的眼镜，说：
　　“大白天的，又是暗杀者又是幽灵，那里搞错了吧。”
　　这句话完全没说在点子上，不过现在的多进能想到的，也就只有这种程度了。
　　他慢慢走近博鲁坎。只见兄长全身都是脚印，趴在地上就开始骂了：
　　“妈的……突然就把我当斑马线乱踩……看我让婴儿夜晚哭闹来哭死你——”
　　“哥、哥哥，哥哥。”
　　多进把博鲁坎摇起来，说：
　　“怎、怎么办。克丽奥，和那个马吉克，都不见了。”
　　博鲁坎坐起来，一边用手揉揉太阳穴，一边说：
　　“呜呜……看来是被那个幽灵抓走了。”
　　“嗯……”
　　多进望望周围。他像是想到该怎么办了，说：
　　“……总之，有必要和那个催债的通报一下——不过——”
　　他不说了。博鲁坎听明白了，不情愿地说：
　　“那个高利贷魔术士肯定会认为这一次又是我们闯下的祸。就像之前那样。”
　　“之前的那些，先惹事的确实是哥哥……”
　　博鲁坎不理他，竖起短短的一根手指，说了一个办法：
　　“把头剃了，在这里用墨汁写上『对不起啦』，然后一边舔他的鞋子一边道歉，怎么样？”
　　“最好再放一条蛇，让蛇吞你，比较好……”
　　“明明不是我的错。”
　　“那也不是我的错。”
　　“真没道理啊。”
　　“确实。”
　　最后一句，两个地人同时说完，然后看看天上。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　“拉蒙……福诺克罗斯？”
　　奥芬的手捏住下巴，反问。水槽被青苔覆盖，看不到里面。
　　“我的父亲——契耶夫·福诺克罗斯的事情，你知道吧？”
　　声音不是从水槽里发出的——仔细看的话，水槽上方有类似传声管的细长圆筒。奥芬眼神镇定地朝那里看着——
　　他回头，冲西莉爱塔说：
　　“能麻烦你离开一下吗？”
　　“为什么？”
　　她虽然这样问，但似乎已经预先知道他会说这样的话——她眯起一只眼，恶作剧一样地笑着。
　　奥芬慢慢吐出一口气。
　　“接下来进行的是〈牙之塔〉的魔术士之间的对话。”
　　“ＯＫ。”
　　她同意了，走出房间。厚重的门嘎吱嘎吱地关上了。
　　奥芬把脸转向水槽的方向。
　　“关于福诺克罗斯，我所知道的也有限。〈塔〉内的长老把有关那个男人的事当做特级的禁忌处理。本来——”
　　他把玩着胸口的吊坠——作为〈塔〉内魔术士的证明的龙纹章，继续说：
　　“我的老师，对福诺克罗斯的研究表示过一段时间的兴趣。我也见过那些资料。”
　　“一段时间？”
　　拉蒙·福诺克罗斯惊讶地说。
　　“是的。很快就失去兴趣了。留下的资料也不完整……对他来说那种东西根本不需要。”
　　“哦……不需要，是怎么回事？”
　　奥芬烦躁地抓抓头，说：
　　“福诺克罗斯的研究，是想要把人类提升到更高于人类的存在。查尔德曼老师他——”
　　他停了一下，想想该怎么说。
　　“他从一出生就已经比人类更高级了。因为他是几百年一遇的天才。”
　　“原来如此……”
　　拉蒙——不，那个声音感兴趣地笑了。
　　“若是这样，那父亲的研究或许就没有进行下去的必要了。不过你搞错了。父亲的研究，并不是要做出高于人类的存在。”
　　“你说什么？”
　　“正因为这一点，契耶夫·福诺克罗斯的研究结果才没有被〈塔〉所认同——父亲每晚都对我重复说着，不被认同的原因。他…”
　　声音语气平静地说：
　　“他是想要做出能战胜龙种族的战斗生物。”
　　“能够战胜龙种族的，生物……？”
　　奥芬反问。
　　“说到龙——”
　　拉蒙像吟诵诗歌般说道：
　　“在传说中的时代——巨人大陆约茨哈姆的众神拥有『魔法』，而有六支种族将其窃取出来，变成了为己所用的『魔术』。人类本来不是龙种族，却在和龙种族之一的天人混血后，习得了魔术的力量——他们的后裔，就是像你和父亲这样的……人类魔术士。”
　　“像我……和父亲那样的？”
　　奥芬对他话语中的不自然产生疑问。
　　拉蒙笑着说：
　　“没错。我不是魔术士……不过我既然是父亲的孩子，应该会有魔术的素养。但父亲没有对我施加有关的训练。他自己的研究都快忙不过来了。”
　　声音又自嘲地说：
　　“所以只凭我……是没办法处理那个人造兽的，就是这么回事。”
　　（人造兽……）
　　奥芬的脑海中，出现了那个神经质的年轻人『亡灵』、还有奇怪的蛇男、再加上——把暗杀者的头切碎的『手』。
　　如果——那就是所谓的人造兽的话——
　　“哈！”
　　奥芬鼻子里发出笑声。
　　“太傻了——那些东西确实每次都能让人大跌眼镜，不过那种玩意儿不可能对付得了龙种族的魔术。它们的战斗能力远超人类的想象。我和它们打过几次——”
　　“然后，你安全地活下来了，是吧？”
　　拉蒙冷静的话语过后，奥芬停止了说话。室内恢复安静，只有灯光摇曳。拉蒙慢慢地开口：
　　“那些人造兽都是试作品……父亲想要分阶段地制造出更强力的人造兽。可以说，是施与人工进化。你知道吗？以前——在人类刚刚获得魔术的力量时，那根本算不上什么力量。不过随着时间推移，这份力量不断地壮大……怎么样，到现在，甚至凌驾了一些龙种族。”
　　“但这个是存在自我界限的。最近，力量强大的魔术士有减少的倾向。”
　　“他们被淘汰了，我是这么认为。”
　　拉蒙的语调就像在安静的研究室处理议题那样冷静。奥芬烦躁地看着传声管——他注意到，传声管的上部，水槽上面的天花板开了一个洞。四角形，很像高楼里的垃圾井筒。
　　奥芬正准备惊讶，拉蒙又开始说：
　　“人类进化的步骤，即是不保存过去……现阶段若是效率得到提高，过去的东西就会被牺牲掉，就是这样周而复始。如果魔术士的能力在某个阶段是设定成某种程度，那么更高阶段的魔术士诞生的瞬间，就是前一世代的魔术士灭亡的时候。这种进化的节奏越快，这样的悲剧便无法避免……”
　　“这也是你父亲得出的见解吗？”
　　奥芬抱起胳膊问道。拉蒙表示同意。
　　“是的。没错。父亲就是想要挑战这样的悲剧。也就是，想要加快进化的节奏。”
　　“……我先说明，我对这样的事没什么兴趣。若是就因为这样的理由，把大厅的〈现在的女神〉打出那样的伤痕的话，我觉得可惜了。那可是古董啊。”
　　“……那个，有别的意思在里面。”
　　“什么？”
　　奥芬随意开的玩笑竟得到意外的回答，他感到惊讶。不过现在的拉蒙不想说明这个问题。他还是就之前的话题说：
　　“结果，父亲失败了。想要靠人类的手来提升人类的价值，这本来就是滑稽的想法。他做出来的，是自己都无法控制的怪物。父亲把它叫做人造兽，我私底下把它叫做失败品。父亲的研究，说好听一点，是完全超乎想象的行为。”
　　“……那说难听一点呢？”
　　“就是愚蠢的行为。”
　　拉蒙干脆地说。
　　“甚至是犯罪。牺牲了好几十人，最后自我了断了。”
　　奥芬想起建了旅店的那位有名人——最后惨死在村外。虽然觉得无所谓，但他还是问道：
　　“牺牲者……有多少？”
　　“你可以数数木箱的数量。”
　　奥芬回头看看堆在屋里的木箱。粗略一看——有十数个，不到二十。
　　“一只箱子里放一只动物——蛇、兔子之类。在体内至多放三种〈要素〉。简单点说，就是在生物的尸体内包裹上两三个怪物的卵。〈要素〉的制作方法我也不知道，父亲为了调查人造兽的战斗能力，秘密地进行过人体试验。〈要素〉会在箱子打开的同时增大，吃掉寄生的尸体成长为完全体。为了保管这种无法控制的怪物，这是唯一的方法。”
　　“你、你等一下——”
　　奥芬想到了什么，挥手打断他。
　　“难道我听错了？——你刚才说了增大是吗，那个蛇一样的东西会巨大化吗？”
　　“……会，怎么了？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　奥芬叫起来，昨天他看到多进身边有和这房间里一样的木箱，和一只大得不像样的蛇皮。
　　他把这件事说出来，拉蒙的表现却没那么激动。
　　“原来如此……我听西莉爱塔说了，她说出没在村里的人造兽在增多……”
　　“就、就是说——”
　　“木箱——我的父亲称之为人造兽潘多拉之箱，在这里的不是全部。有些是在父亲死时因骚乱而行踪不明，也有些是被小偷当做值钱的东西偷走……这个房间里，就算什么东西在我眼前被拿走，我也束手无策。大概其中一个被扔在了森林里。是你的朋友打开的，还是发现时就已经是开箱状态，这个就不得而知了……”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　奥芬双手抱头，原地蹲下来。像要哭出来了似的。
　　“可恶……我原本打算随便听听，然后拒绝任何请求……但这样一来，我就和这事儿扯上关系了。”
　　畜生——那个笨狸子，总有一天要宰了他！
　　当然，要在钱讨回来之后。
　　发过誓后，他把手指弯一弯，说：
　　“……我见到的人造兽，共有三只。一个幽灵、蛇男、还有，手。”
　　“第一个，是撒米。”
　　“……什么——？”
　　“蛇男，应该是基柯伊姆。手……是肯库利姆。若是这样，同一个箱子里，应该还有阿克萨尔。”
　　“什么啊……名字根本无所谓——”
　　奥芬觉得脑子里有什么在转圈。一圈又一圈，全是听过的单词在飞舞——撒米——照顾过我——我是淘汰者——
　　他是福诺克罗斯的助手——
　　父亲——想要造出高于人类的存在——失败了。超乎想象——
　　牺牲了很多人。牺牲。秘密的。人体试验。牺牲！
　　他又想到——那个神经质的，白衣的年轻人。福诺克罗斯！你做下的好事！看我加倍偿还！
　　“福诺克罗斯把自己的助手也改造成人造兽了吗！”
　　奥芬出自本能地大声喊道。
　　拉蒙没有回答——奥芬走到沾满苔藓的水槽旁，朝玻璃打了一拳。
　　“回答我！把人改造成专门的战斗兵器了吗！”
　　“父亲他——”
　　“蹩脚戏就不要再演了，福诺克罗斯！”
　　奥芬像是要把水槽打碎一样挥拳。拳头的皮肤擦伤了，冒出一点血。
　　“什么拉蒙·福诺克罗斯！你就是福诺克罗斯本人！”
　　这只是没有根据的瞎猜，但水槽里的福诺克罗斯没做任何申辩。奥芬继续说：
　　“福诺克罗斯怎么可能会有亲人！你讨厌人类，所以就在进行将人类异变的研究！是你把撒米改造成了战斗生物！”
　　“……那样的话，你就是接受了纯碎的战斗训练的魔术士，基利朗谢洛。”
　　水槽的声音十分冷静，奥芬的手停下来。警惕着向后退。对方的话里带着挑衅。
　　“你的资料我让西莉爱塔读过了……我想看看你是不是一个合格的人才——来帮我处理掉人造兽。你在〈牙之塔〉是彻底被作为一名战斗和暗杀的专职人员培养起来的。能活用各种武器……甚至是徒手来杀人。就算本人已经想不起来了，但身体却还牢牢地记得那些招数。这和人造兽有什么两样？”
　　“老师他……”
　　奥芬握紧胸前的吊坠，语气慌乱但吐字清晰地说：
　　“我的老师，是个天才。简直如怪物一般强悍的天才。我们查尔德曼教室的学生，就算联合起来也远远敌不过他。要想把他的技术全部继承过来，谁都无法办到……”
　　他咽一口口水，继续说：
　　“所以他给每个学生都教授了不同的东西。我只是很凑巧地学习了他的战斗技术罢了。但就算如此，他也把我培育成功了。是培育，不是制造。而且——”
　　奥芬的最后一句，像咬紧牙关发出的：
　　“我已经不是基利朗谢洛了。我叫奥芬。”
　　刚说完的下个瞬间——
　　从天花板上传来某个声音。
　　…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………
　　（惨叫？）
　　刚想到这里，突然——
　　咚哗哗哗哗哗哗哗哗哗！
　　天花板上垃圾井筒一样的洞里有什么滑了出来，落在水槽里。
　　满是青苔的浑水向上泼洒，一直冲到天花板，玻璃缸里的脏水被搅乱，翻腾不止，奥芬不由得大叫：
　　
　　
　　[[IMG,0af4dc4653c87aaf6f4d5e836b5e0802,713,1039,183427]]
　　
　　
　　“看我施放，光之白刃！”
　　放射的光热波击中水槽正面，爆炸了。四散的玻璃碎片被污水的洪流吞没。流满房间的水里，有一个眼熟的人，和一个流线型的奇妙物体——
　　奥芬先跑到眼熟的那个人旁边。
　　“马吉克！”
　　奥芬抓住金发上沾满青苔的弟子的手，把少年从水里拉起来。马吉克咳嗽了一会儿，只见他清澈的双眼中满是泪水。
　　“师父！那么重要的时候你跑哪里去了！”
　　他叫道。奥芬不知道出了什么事，总是先道歉吧。他被弟子的气势吓住了，低下头说：
　　“啊、啊啊。抱歉。”
　　“一句抱歉就完事了吗！克丽奥她死了！”
　　“……啊？”
　　这句突然的话把奥芬整个打懵了。他装作没听懂的样子——看看自己的脚边。
　　马吉克也顺着他的视线看去——不由吃了一惊。
　　他的脚边，躺着一条两米左右的大鱼。从形状来看大概是金枪鱼。不过对在城市长大的奥芬来说，鱼的大小超出一只罐头，他就不认得了。这条鱼红色的腮膨胀开来——因为无法呼吸，突然一动也不动了。他会盯着这条鱼，是有别的原因。
　　鱼腹——洁白，被银色鳞片包裹的腹部，有一个人贴在上面。正确来说，好像是在鱼鳞的内侧。就像被蛇吞食的兽类，在蛇的胃部膨胀起来一样。鼻子嘴巴被薄薄的胶状薄膜挤压，只能看出大致的轮廓，这个人就这样保持姿势，和鱼紧紧黏在一起。只有嘴巴稍稍张开，嘴里有一根软管。用视线顺着这根软管一看，果然，和水槽上方的传声筒是相连的。
　　这时，鱼已经不会再动了。
　　“这、这到底是，什么……？”
　　马吉克问道，他把黏在脸上青苔抠下来。奥芬像受到拷问一样低声说了句牛头不对马嘴的话。
　　“什么玩意。他把自己都改造成人造兽了，真是呆子……”
　　“……哎？”
　　“这大概……就是那个名叫拉蒙，或是契耶夫的，黑魔术士福诺克罗斯最后的下场。”
　　然后……
　　奥芬感觉到了一种气场，恐怕是一种直觉，他朝后看。脚踩在水里发出声响。眼前的是——
　　从天花板的洞里，黑雾徐徐降下。仍旧慢慢聚集成人的形状——颤抖的视线朝这里直逼过来。
　　“你以为逃的掉吗——福诺克罗斯——”
　　说着朝马吉克看了一眼，少年寒毛直竖，他说：
　　“只有我逃了出来。看准机会，跳入一个好像垃圾井筒的东西里。克丽奥就——”
　　他说不下去了。马吉克的双眼又噙满泪水，身子颤抖。奥芬慢慢地用手指指脚下的死鱼。
　　“你要找的福诺克罗斯，就是这个。已经死了。”
　　但是亡灵——撒米还是固执地摇头，说：
　　“那个是——人造兽——不是福诺克罗斯——”
　　“呜……”
　　（不会吧……福诺克罗斯那家伙，为了逃避撒米的追杀才把自己弄成这样的吗？）
　　奥芬的腰微微沉下。和『亡灵』做对手，什么样的魔术会管用，只有天知道……
　　这时，背后响起开门的声音。奥芬顾不上回头，但听见开门的西莉爱塔直切了当地说：
　　“欢迎你，奥芬。看来有必要介绍一下——他就是我真正的委托人。撒米。”