　　第三章 愚蠢之众的传言
　　
　　
　　奥芬感到绝望——在他再一次巡视被自己搞得一塌糊涂的房间时就有这样的感觉。衣橱就像腰部扭曲的魔女一样瘪下去，粘着蜡的烛台倒在地板上，白铁皮支座弯曲变形（这么说，从床上跳起来的时候好像踩到了什么）。壁纸散发出焦味，博鲁坎踢破的门就更不用说了。
　　赔偿金再怎么保守估计，肯定是非常壮观吧——他一点也不想计算具体金额，也不想知道。大不了就逃走算了，顶多被通缉，奥芬连这样的打算都做好了。
　　但第二天被派遣官叫到办公室后，对方的第一句话却让他不知如何是好。
　　“真是一场灾难啊。那，请问您需要多少补偿金呢？”
　　“啊？”
　　奥芬糊涂了。因为耳朵听到了不可思议的内容，和自己所想的差别太大了，以至于他认为对方在胡言乱语。
　　（是问我需要多少？不是由我来付？）
　　藏住心里的惊讶，奥芬尽可能用自然的语气说：
　　“不，那个——我对这种事也不是太熟悉。请问市场一般是什么价格呢？”
　　“市场……价格吗？”
　　老派遣官白胡子下干瘦的嘴唇微微动着。是个身穿茶色背心，面相善良的老人。狭窄办公室的角落有一支衣架，架子上挂着一顶帽檐很大的帽子。室内唯一的家具是一张木桌，老人瘦瘦的手肘支在桌上，用一副没光彩眼神打量了奥芬好长一会儿。这位从中央抽调到这里来管理郊区治安的退休警官（奥芬觉得应该是这样）稍微想了一会儿，回答道：
　　“对了对了。三年前，在那间旅馆也有一位妇人被魔术士的幽灵惊醒，大晚上一直逃到了教堂，好像是——”
　　金额已经无所谓了，这个情报已经明确了另一个事实。
　　（那个亡灵，已经出现了不止一回了）
　　奥芬抱起胳膊，突然想到——
　　（那个男人，他把我称作福诺克罗斯……）
　　看来整件事情需要详细调查。但到底应该去问谁呢？
　　关于昨晚被『手』杀掉的杀手，派遣官已经着手开始侦讯搜查，观望这一切的奥芬觉得有必要和西莉爱塔见一面。
　　
　　
　　奥芬走出来，看到了马吉克。马吉克蹲在路边，看到他后显得很开心。
　　“师父！”
　　奥芬朝跑过来的徒弟挥挥手。
　　“怎么了，不是叫你在旅馆等着的么。还是说旅馆又出了什么事吗？”
　　“不、不是，是因为——”
　　马吉克翠绿色的眼珠犹豫地眨了眨，说：
　　“那里……简直让人呆不下去。”
　　“…………？”
　　奥芬无言地看他。马吉克吐出一口气答道：
　　“那个叫西莉爱塔的人来找师父了。就在楼下的食堂……然后——”
　　“真性急啊。然后怎么了？”
　　“然后，克丽奥也在那里。不知道怎么回事，两个人坐在一张桌子上，一声不吭地互相瞪视着呢。”
　　“这样啊。”
　　奥芬和马吉克同时叹气。
　　
　　
　　昨晚闹了一宿的旅店，现在则显得格外安静。从下面朝上看房间，能看见窗户破的掉的地方用厚纸板挡住了，其余部分和昨天白天没什么不同。
　　从入口推门进去，迎接的是冷清的空气。食堂正中一个桌子，那里坐着依然是紧身衣装束的西莉爱塔，和正眼相视一脸愤怒的克丽奥。克丽奥的脸颊有点肿，身上穿的衬衫最上面的扣子耷拉着，旁边桌子的椅子倒在地上——奥芬暗叫不妙。看来已经干过一仗了。
　　奥芬进门后，西莉爱塔脸上轻轻一笑，身子没动；克丽奥回头看了看，金发飘动，把脸上的伤遮挡。
　　“我说你呀——”
　　奥芬不耐烦地刚要说话，克丽奥一脚踢翻椅子站起来。她把脸扭向他，生气地喊了一句：
　　“笨蛋！”
　　然后掉头就上楼。奥芬呆呆地目送她，直到她的运动鞋从视野消失，身后的马吉克悄悄说：
　　“我还没见过她这么生气呢。是吧师父？”
　　“是吗？”
　　说话的是西莉爱塔——她摸摸隐蔽在右腿处的黑色刀鞘，轻松有余地笑笑。
　　“你是指什么？”
　　奥芬说着慢慢走近她的桌子。
　　西莉爱塔不正视他，说：
　　“我说那个孩子有权发这么大的火。你没有对那个孩子说实话吧？”
　　奥芬一言不发地拾起克丽奥踢倒的椅子，坐下来。西莉爱塔继续说：
　　“我告诉她，我是被人请来暗杀你的专业级魔术士杀手，她听完后眼睛睁得大大的。”
　　听到她话的瞬间，马吉克后退了几步，腰撞到背后的桌子上。奥芬向他伸伸手，示意不要紧张，然后苦笑着说：
　　“她不是瞪瞪眼睛就算完了吧？”
　　“嗯。她突然就冲上来了——因为太突然，我就出手打了她一拳，可能做得太过分了。”
　　“为这种事发火我可管不着。就算她去惹一个杀手还挨了打，也——”
　　奥芬一说，西莉爱塔就笑了。似乎在笑他的傻气。
　　“她不是在为这种事生气，那位小姐在为你担心啊。一个没受过训练的小女孩，竟想要保护你这个能称得上大陆一流的黑魔术士，蛮可爱的不是吗？”
　　“……这我不否定。”
　　奥芬说完朝马吉克看去，马吉克已经完全被魔术士杀手这个词给吓倒了。
　　“你去楼上。叫她不要生气了。”
　　马吉克一愣，然后举起双手说：
　　“那不可能！”
　　“那也给我去！”
　　奥芬眯起眼，又说：
　　“如果昨晚上的亡灵是冲着我们来的话，让她一个人独处就太危险了。”
　　“……偏偏要在她不高兴的时候跟她在一起，那我的危险就不用管了吗？”
　　马吉克发着牢骚，上二楼去了。食堂里只剩下奥芬和西莉爱塔。现在还是上午，厨房没有生火，有点昏暗，奥芬看着眼前的女暗杀者。
　　“我想确认一件事。”
　　“是什么？”
　　她又浮现出那种让人难以接近的媚态的笑容，问道。奥芬靠在椅背上说：
　　“你是……敌人，还是友方？”
　　“你要怎么区别对待敌人或是友方呢？”
　　她开玩笑似地说。奥芬对这种说辞比较反感，但他还是回答：
　　“看要不要在这里把你揍飞。”
　　“我可不想被揍飞啊。”
　　她的喉咙发出笑声，继续说：
　　“ＯＫ，我不是敌人。至少我不会暗算你，也会提供必要的情报。”
　　“那就把必要的情报说出来，现在马上。”
　　“真性急。不想和我多说说话吗？”
　　“不想。”
　　“你这样会让人讨厌哦……昨天那一吻让你这么难受吗？”
　　“不用你管。”
　　奥芬半睁着眼说完，西莉爱塔像有什么好玩的事一样笑笑，用手梳梳头发。她的手肘支在斑驳的旧桌上，身子前倾，开始说：
　　“不过……不让你直接见见我的委托人，你是不会相信我的。你疑心很重嘛。”
　　“就是说，你认为我不会相信你说的话？”
　　“……没错。事实上就算你不相信也没关系。”
　　听到她这样说，奥芬本想说句讽刺的话，但他突然愣怔了。杀手的表情不知在何时笼罩上一层阴影，他看着她，脑中想起了关于“愚犬”西莉爱塔的各种传闻，这些传闻他以前根本不会相信。
　　红艳的朱唇轻启，她说：
　　“我的委托人，早就已经死了。是我杀掉的。但他依然存在……就在这座村里。”
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　“真是的——真是笨蛋！”
　　一回房间，克丽奥异常气愤地大吼，她从床上拿过枕头，抛到空中，然后一脚踢中。枕头发出嘭的抗议声，撞墙后落在地上。奥芬把房间搞得乱七八糟后，一行人就被领到了另一间屋子里，这间屋子不像客房，不过是普通的卧室罢了，四周都没有贴壁纸。
　　克丽奥捡起枕头，这次向前方抛去。她加上点助跑，再借助重心的转移，以漂亮的姿势又踢了一脚——不，与其说是踢，不如说是用脚侧部做出像砍一样的动作，将滑走于空中的枕头扫在地上。正上方的克丽奥落下来，再迟一点恐怕会屁股着地。
　　再怎么说，普通的运动神经是做不到这样的。
　　坐在枕头上，克丽奥盯着前方的墙壁，不停地嘀咕：
　　“笨蛋……所有事你一个人去搞吧！”
　　开着的窗户外传来喊声。
　　“很好，集合完毕！”
　　是博鲁坎的声音。克丽奥的眉毛动了一下，有点在意，她从枕头上直起腰，走到窗户边。手撑住窗框，把身子朝外长了长，正好看到博鲁坎叉腰站在窗下的空地上。从克丽奥的位置只能看到他的后脑勺，从语气上听起来，像是心情不错的样子。博鲁坎的身后，多进耷拉着肩，一脸疲惫。
　　（说起来，那两个人，比我还早就和奥芬在一起了。）
　　关于这两个地人兄弟，克丽奥知之甚少。顶多只知道他们借了奥芬一些钱而已。
　　（但……仔细想想，关于奥芬，我所知道的也就只有他和那两个地人之间的事。）
　　呼啦……一阵突如其来的微风撩起她的长发，克丽奥用手按住。默默地朝窗户下看。
　　博鲁坎和多进的前方规规矩矩站着五个小孩。全部是十岁左右的样子，最右边的是昨天带他们进房间的那个小伙计。
　　博鲁坎提高声调。抱起胳膊，一副伟人样儿地说：
　　“嗯！一直以来我们博鲁坎商会都在以很少的人数来经营，这次能迎来这么多有志之士的加入，真是不胜惶恐！”
　　“不胜惶恐是只在书面上使用的词，而且用在这里不贴切，意义不明——”
　　博鲁坎头也不回，拿剑鞘打了多进，继续说：
　　
　　
　　[[IMG,1a656eeafa78635fe2eb7f44400f6aa9,706,1040,238559]]
　　
　　“那么！对我们的活动从心里给予共鸣的新伙伴们啊！我们的社训一直是『受到厚爱的博鲁坎商会、一切为了厚爱的博鲁坎商会』，从事经营、服务的活动，但就像刚才的大会上所说，眼下我社时值困难时期，要维持现状都是非常艰苦。”
　　噗，克丽奥把手按在嘴上，差点笑出声来。小孩子们对博鲁坎的演说如过耳旁风般，一个个都眨巴着眼互相看着。博鲁坎一点也没感觉出来，仍然在志得意满地进行演说，多进在旁边听他的大言不惭，直叹气。
　　“就是说！阻碍就算把他塞进烟囱闷死也要排除，也请各位商业会员注意不要生病！那么首先，关于今后的活动方针——”
　　克丽奥关上窗户。背对外面，把腰靠在窗台上。背靠窗户，她呼出一口气。
　　“那些家伙，真是快活啊。”
　　（不过仔细想想，我之前也跟他们一样……）
　　她心里开始思考。
　　从什么时候开始转变的呢——虽然现在也没有多少变化。但她明显地感到一种焦躁感，这是在多多坎达的家里时从未感觉到的。
　　（我……难道一点用场也派不上吗。）
　　她望着天花板思索。
　　（我知道奥芬一直在保持监护人的立场。带两个未成年人去旅行，身为年长者当然要肩负相应的责任，不过——）
　　她发出声音说：
　　“只要奥芬同意，就算是我也想像个称职的伙伴那样，分担一点工作啊。”
　　虽然身份是千金小姐，但一直都在普通的街道上学，也交了很多朋友，她认为自己并不是大门不出二门不迈地成长起来的。若是遇上突发事件——姑且不论行动方向的正确与否——至少能做到迅速下达判断。会用剑，更重要的是，不管再怎么受金钱诱惑，或是陷入多么绝望的处境，都绝不会有任何背叛行为。
　　（具备这么多条件……就算还做不到平起平坐，但作为一名同伴还是够格的。嗯。若是说还有什么不足的话——）
　　唝、唝两下，房门响了。不等克丽奥回应，传来细弱、胆小畏缩的声音：
　　“克丽奥。是我……我进来喽。”
　　“进来吧。”
　　克丽奥的表情绷起来，看着门口。
　　门开了。马吉克站在那。
　　（若是说还有什么不足的话——）
　　克丽奥在心中又默念了一遍，眼光中一下升起了嫉妒的火焰。若是说还有什么不足的话，就只有这家伙了。
　　（奥芬之所以不把我放在眼里，肯定是因为我用不了魔术，真是个死脑筋。）
　　进门的金发少年被对方射来的锐利视线给吓住了，不知所措地站在门口，动也不敢动。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　“……事情变麻烦了。”
　　距村子几公里外的森林里，一个男人低声说。蓬乱的黑发下面一双似睡非睡的眼神，实际年龄不高，但看起来很显老。这个男人实际上三十不到，但看上去就像四十多岁。脸上长满胡茬，脸型彪悍。身穿铅灰色战斗服——并且是暗藏锁链的专门对付魔术士用的服装，腰里别着细长的单手用军刀。粗糙的手扶住刀把，手背上的伤痕不安地跳动。
　　伤痕的跳动似乎要脱离手背自成一体似的，围在男人周围的几个男子——年龄和着装都不统一，很明显是召集而来的暗杀者们。其中一个人回应说：
　　“……怎么说？出什么事了，科森先生？”
　　被称作科森的男人把似睡非睡的双眸往上一挑，答：
　　“即是说我们的暗杀失败了。对方在接下来的一段时间里肯定也会保持警戒，这样一来，我们就只有静待时机到来。但在这样一座郊外村庄里，要想不受怀疑，影藏行踪，会相当困难。”
　　“果然……要对付〈牙之塔〉的魔术士，真是——”
　　暗杀者中的另一人语气胆怯地说。科森用嘲弄的眼光回应道：
　　“自讨苦吃。你想这样说吗？”
　　“那……你又是怎么想的？”
　　“我承认那个男人是个手段高明的魔术士。”
　　科森把手按在下巴上，拔下一根胡须。
　　“看来，〈牙之塔〉出身的魔术士这个传言并不是子虚乌有。我不信那么厉害的男人会一点知名度都没有。或者说，奥芬这个名字是伪造的——这名字听起来实在很傻。我看那小子在耍滑头。我觉得应该查探一下资料上那些失踪人员的经历了。”
　　“那，要对付这样的敌人还是太……”
　　“不一定。就算力量再怎么强大，他过于年轻也是事实。技术还有待磨练，更缺乏胆量和经验。光是目睹敌人的死就能让他混乱到那种程度，连好不容易抓到的俘虏也放跑了，不是吗？”
　　他看看站在自己右手边，右腕包着绷带的的长发男子。他就是被奥芬从树上打落下来，并施加审问的暗杀者。但他没有表示同意，只是有些困惑地说：
　　“那是因为你也是魔术士才这样说。不管他的技术熟不熟练，对我们来说——”
　　长发男子说到一半，身子突然痉挛了一下。
　　“────？”
　　周围的人全都一脸惊讶地看着。只见长发男的眼睛睁得大大的，像说腹语的人偶一样发出声音：
　　“啊——啊——”
　　他的手按住喉咙，继续说：
　　“让——我找——到——了——”
　　在这样的异常事态下，暗杀者们的反应全都很迅速。唰的一下，离开长发男，边后退边将武器拿在手上。其中只有科森空着手，他的手指向长发男，叫道：
　　“开！”
　　像这样单纯的一个字会带来什么样的结果，在场的人恐怕都还不知道。科森不管这些。下一瞬间，他的魔术发动了。
　　啪蕯——像是大号的皮靴踏进雪里的声音一样，长发男的左肩至右腹部被斜着劈开一个巨大的伤口。心脏附近一下喷出大股的鲜血，就好像是一桶水都泼洒出去一样。这时，长发男已经气绝，意识全无了。绑了绷带的手在空中一挥，长发男的尸体向后栽倒在地上。
　　接着……从伤口处，呼的一下——弥漫起一团黑雾。黑雾被森林中的风吹得扩散开来，慢慢变成人形。
　　“怎、怎么了？”
　　暗杀者之一的一个手脚瘦长的男人叫起来。拿在手里的刀子对着虚空无助地颤抖。
　　雾中的人形是个身着白衣的细瘦年轻人，他紧紧盯着科森。
　　“终于找到了——你这个——魔术士——福诺克罗斯！”
　　“福、福诺？”
　　科森觉得莫名其妙。
　　“福诺克罗斯——你做下的——好事——看我加倍偿还！”
　　“滚一边去吧！”
　　科森不顾一切地喊出咒文。他向前伸出双手，电光闪烁，闪电直直地向雾里的人影劈去，黑雾被打乱，但只过了数秒，就又恢复了原状。
　　“混账——”
　　科森骂道，他把身子放低。其他的杀手都手持武器，与黑雾进行毫无意义的战斗。无论是刀还是什么，全都穿过了黑雾，一点作用都不起。
　　“是亡灵——”
　　不知是谁这样说。紧接着——
　　“嗯……？”
　　手脚瘦长的男人发出一声低吟。只见他停下动作，低头看自己的胸前，那里正有一片血迹渐渐扩大。
　　这时从其他的方向也传来喊声——
　　“好痛！”
　　从事态的发展来看，这声喊叫是非常突兀的，但这声悲鸣有它自己的意义。那个人倒在地上，他脚脖子以下的部分都没有了，这令所有人胆寒。刚才一瞬间，他们看见一只手沉入大地，手上还握着一把刀。
　　啪——！
　　尖锐的声音切断空气。胸前洒满鲜血，一颗男人的头骨碌碌滚在地上。
　　“到底，出什么事啦？”
　　科森环视四周，表现得十分慌张。这种情况下，魔术就变得毫无意义了——连敌人的来路和样子都搞不清楚，更别提如何防御了。
　　“不是亡灵，这些是——”
　　科森说着，转过身，朝剩下的几个同伴看了一眼，叫嚷道：
　　“这些家伙是怪物！”
　　已经没用了，剩下的同伴之所以从刚才起就一直保持沉默，是因为全都一命呜呼了。他们保持站姿，像被强烈的硫酸泼洒到一样，头部已经溶解掉一半以上了。
　　“混账——！”
　　科森拼命飞奔起来。在他身后，被砍掉脚的同伴发出的悲鸣久久回荡在森林中。
　　
　　