　　第六章 愚蠢之众不再愚蠢
　　
　　
　　“看我施放，光之白刃！”
　　一条光热波打中『蛇』的头部。蛇男就像被一根榔头横着敲中了一样向一边倒去，奥芬继续念咒：
　　“——光之白刃！”
　　正如文字所描绘的，光剑似的白色光带竖着砍中目标的身体。接着——
　　“看我施放，光之白刃！”
　　磅！——发出不大的爆音，光热波三度袭来。空气里的热能化作电球。不过——在光热波燃起的火焰中，『蛇』并未受什么伤。
　　奥芬眼睛看着它，向后跳。不断地后跳，就这样跳出地下室。他把敞开的门用全力关死。两手按在门上，叫道：
　　“我所关闭，境界之缘！”
　　咔啷——厚重的钢铁门摇了摇。这样，这扇门就不会轻易被打开了。再加上——
　　“我赐予之，巨人福祉！”
　　喊叫的同时，门又震动了一下。只见门稍稍膨胀了一点，和周围的墙壁嵌在了一起。原来是门上的金属膨胀了。
　　奥芬呼了一口气，擦擦下巴上的汗。
　　“做到这样的话，只要不把拆卸工人叫来，就不可能打开——先不管撒米和铠甲之类的，那条蛇应该是用肺呼吸的。现在被关在熊熊烈火中，肯定会窒息死亡……”
　　他说完，在一点照明都没有的，伸手不见五指的楼梯空地上，奥芬因后怕而身子颤抖。他把手从门上放下来，打算休息一会儿——但是——
　　哔叽——！
　　一种撕碎湿布的声音响起，在嵌入大门的墙壁缝隙中——少量的黄色毒液渗透出来。气味刺鼻。眼看着墙壁就要被溶解了——
　　不一会，门朝外倒下。
　　“呜哦！”
　　奥芬朝后一跳，看看房间里。『蛇』立在入口处。从它的嘴巴里垂下毒液的残汁。蛇背后的地下室里，火焰基本没有了，只有一开始灯光还在闪烁。
　　“混蛋……”
　　奥芬能做的只有骂人。
　　“怎么回事。门就不说了，吃了那么多次热冲击波的要塞墙壁也会被开出一个洞吗？”
　　『蛇』的身上连半点伤痕都没有。如果是生命体，受到冲击的话内脏多少会受到损伤才对——不对，等等。
　　奥芬感到头皮发麻，他想起来了。
　　（这家伙的皮肤……和西莉爱塔的紧身服。两者是一样的东西吗？）
　　他想到，那件黑皮革服装，无论施加任何的物理攻击都不会奏效。
　　若是那样的话——
　　就在奥芬惊愕的同时，『蛇』发出叽叽的声响，把脸朝向他。
　　（不会吧——西莉爱塔。她也是人造兽吗？）
　　『蛇』张开下颚。
　　奥芬清楚，它要吐毒液了——他反射性地朝后跳，但突然——右脚就像钉在地板上一样动不了了。
　　（————！）
　　他全身升起致命的恶寒，朝动不了的右脚看去。内侧加入铁板补强的坚固靴子，被缠了小刀的粗壮的『手』紧紧抓住。皮革表面起了像肉刺一样的伤痕，刀刃牢牢地卡在里面。
　　紧接着，他尝到了毒液的滋味。
　　“呜————！”
　　没有大声喊叫已经是奇迹了。他快速地避了一下，没有喷到脸上，强烈酸臭的的毒液从左肩一直延伸到肚脐附近，就像被长刀砍中一样，一条长长轨迹的范围内冒出诡异的烟。衣服的纤维被溶解，发出恶臭，痛楚贯穿全身——不，不是贯穿，而是渗透。他能看到皮肤被溶解，露出筋肉的粉红色。凄惨的伤口升起黄色的烟，连血液都被毒液分解化为恶臭。
　　“看·我·治——”
　　奥芬把右手按在伤口上，如果刚才发出嘶叫的话，现在可能就喊不出咒文了。
　　“愈，斜阳伤痕！”
　　身体的剧痛是十分危险的，较之更加危险的是精神上的冲击。要治疗外伤很简单，但精神上的负担就没那么容易了。特别是伤口的状态十分凄惨的话，惊吓而死都是有可能的。
　　一旦发动魔术，伤口会因为时间逆转而瞬间治愈。破掉的衬衫依样复原，皮肤也会生出新肉。
　　奥芬治好伤口后，把右手朝『蛇』的方向一挥，叫道：
　　“看我呼唤，破裂姐妹！”
　　看不见的冲击波把『蛇』弹飞出去。同时，奥芬自己也受到了冲击波的影响——呼吸困难，内脏发麻，他的身子朝后飞起来，右脚得以挣脱『手』的拘束。
　　后背猛烈地摔在楼梯上，奥芬爬起来。用手指指着同样摔倒在地的『蛇』。
　　“看我引导，死亡椋鸟！”
　　一阵锐利的振翅声，音波击打在『蛇』身上。蛇男的腰怪异地扭曲起来，身子一窜，就像调皮孩子手中的玩具一样划出一道轨迹，倒在地板上。
　　（果然如此——和西莉爱塔一样的反应。这家伙比较强韧的就只有皮肤而已。内脏就很普通了）
　　不管是什么，只要找出一个弱点，就有无数的战斗方式——这也是他师父说过的话。
　　（我记得福诺克罗斯说过，这些都是试作品。那么，说不定都有各自的缺点）
　　“快过来，撒米！我是福诺克罗斯！我要往上逃了！”
　　奥芬跑上楼梯，朝看不见的背后叫喊。地下室——西莉爱塔称之为安置所，在那个房间里的『亡灵』恐怕连记忆力也有所欠缺吧。
　　顺便把喊声当做咒文，使出魔术——从他的手心飞出一团鬼火，照亮黑暗的楼梯。他就这样瞄准鬼火，使尽全力奔跑。跌跌撞撞地跑到外面的走廊上。
　　跑上楼梯，他迅速朝旁边跳去。在身后，黑鞭发出锐利的声音——那是『铠甲』在楼下放出的黑色触手。奥芬差一点就被打中，鞭子把墙壁撞得凹陷下去，形成一个直径数十米的圆坑。鞭子的前端更是插进了墙壁——
　　“————！”
　　奥芬发出无声的惊叫。鞭子一下被抽紧绷直，接着就发出卷动机一样的声音，一口气把楼下的『铠甲』本体，漆黑的甲胄拽了上来。只听见楼梯各处响起撞击的噪音，厚重的『铠甲』如同子弹一样飞出来！
　　咕咚！最后和插入鞭子的墙壁相撞，『铠甲』停下来。马上又若无其事地站起来，看向这里——
　　只见甲胄的面具部分打开了一点。突然，奥芬又叫起来：
　　“看我起舞，天之楼阁！”
　　嘣——视界一闪。一瞬间，他已经跳跃了空间，瞬间移动到数十米外的后方去了。从『铠甲』面具里发出一声锐利的声响。同时，有什么闪光的东西，从刚才站的地方——也就是从眼前一掠而过。
　　（是钢线——）
　　反射着鬼火的光亮，就如同溅开的一串水珠，以强烈的势头飞舞的一条钢线。这样的话，不说一只胳膊，切断两三根手指肯定不在话下。若是时机恰好，斩断脖子也不是难事。看来只能躲，不能防。
　　（造出的这些怪物还真难缠，可恶——）
　　眉宇间能感受到微小的疼痛，肯定是被刚才的钢线划伤的。奥芬感觉到皮肤被血浸湿，这让他十分烦躁。离刚才的受伤才不过一小会儿。换做在〈塔〉里那会儿——也就是基利朗谢洛的时期——这种程度的攻防是不可能让他受外伤的，他不禁心生抱怨。
　　（我现在……变弱了）
　　
　　[[IMG,91c97672565493c66d1bcab736dfecce,772,1194,209107]]
　　
　　
　　但是——
　　“你们杀了克丽奥，就要让你们尝尝下地狱的滋味！”
　　他愤愤地说，『铠甲』正准备做第二次攻击，奥芬把手一伸。
　　“看我施放，光之白刃！”
　　『铠甲』被爆光吞没，奥芬立即转身。遵循鬼火照亮的方向，朝大厅跑去。
　　（就在女神像下决一雌雄吧。不过——）
　　不过，就靠我一个人打得赢吗？他心中自问。
　　（看来确实需要帮手。对不住了，克丽奥——）
　　奥芬不发一语地奔跑着。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　“真的是这里吗？商业会员Ａ。”
　　“我叫哈谢尔。”
　　“什么？”
　　“我在说，我的名字。我叫哈谢尔·路易斯。”
　　博鲁坎盯着自报姓名的旅店的孩子看了一眼，不过他肯定只承认自己定下的『商业会员Ａ』这个名字吧。
　　果然，博鲁坎哼了一声，说：“战士不应回首过去！把名字舍弃吧！”
　　（又说这种不靠谱的话……）
　　多进愁眉苦脸，闭口不言。他看了看哥哥背上的床单做成的旗子。不知道他从哪搞来的，哥哥又拿来一条新床单，用油漆写上『主宰博鲁坎商会命运的第二回大会——向毫无情面可言的高利贷谢罪，如果没用就立刻逃跑吧！』几个字，然后用肩膀扛着。
　　这时哈谢尔反驳说：“舍弃名字，那要怎么做自我介绍呢？”
　　“就用商业会员Ａ。”
　　博鲁坎用手指着排在前面的五个小孩之一说道。被指的小孩愣了一下，说：
　　“我是维斯。哈谢尔是——”
　　“啊，那就是这个。”
　　“我叫米克雷……”
　　“那就是这边的。”
　　“我是兰贝尔德。麻烦你记住。”
　　“你呢？”
　　“托比。”
　　“妈呀，太烦人了！那就是你吧！”
　　“我已经有卡夫曼这个响亮的名字了。”
　　“尼玛的——”
　　博鲁坎卯起来继续寻找其他的孩子，多进在后面拉拉他的斗篷。
　　“咋啦？”
　　博鲁坎回过头。多进小声告诉他：
　　“哥哥。名字的数量，已经超过人数了。”
　　“…………”
　　博鲁坎听完后朝天空看了一会儿——现在是下午，马上就是黄昏，天空一片亮丽的橙红色。清风徐徐，鸟鸣婉转。等了一会，终于像是想明白了，兄长朝孩子们一瞪，说：
　　“你们！是在耍我吧！”
　　博鲁坎挥动旗子想打人，孩子们尖叫着四处逃远。多进冷眼望着哥哥追赶小孩子的身影，随后抬起头仰望眼前这栋高大的宅邸——
　　面前的这栋号称『幽灵鬼屋』的房子，是旅店的小孩哈谢尔——或者是托比，或者是卡夫曼——兴高采烈地带他们来的。从外观上看是个不辜负鬼屋之名的废弃房子，窗户全都从内侧被订上，从外面无法看到里面。
　　在那之后，博鲁坎打探到情报，证实这幢房子是幽灵的主要据点（多进觉得根本无需多问，靠猜就能猜出来，但他鉴于之前的例子，没有说出口），他打算把被抓去做俘虏的克丽奥从幽灵手里抢回来，这样的话不会招致那个高利贷的怒火了。
　　然后——
　　“你们几个，再不老实点儿，就让你们理解理解人生，理解死你们！”
　　多进看见哥哥抓到最后一个商业会员，一脚把他踹倒（哥哥就会在弱者前充大王）。博鲁坎把旗子摇来摇去，继续说：
　　“听好！这一次的任务，可以说关系到我的命运！那个混蛋高利贷的怒火，就算是跳楼大拍卖我都不会买！那个无情的混蛋，不记得是什么时候了，我有一次稍微撞到他的肩膀，就被拉去倒吊在钟楼上！”
　　那倒是真的，多进回忆起来。那次是打工，做实验助手，奥芬抱着满满一盆浓硫酸，结果被哥哥从背后猛地推了一下，这样换做是谁都会生气。
　　就在这时，玄关的大门突然开了。从幽灵鬼屋里慌慌张张跑出一个金发的见习魔术士——马吉克。
　　“咦？”
　　少年注意到他们，问道：
　　“你们在这里，干什么？”
　　“嗯……这个嘛——”
　　多进犹豫不答，指指哥哥。博鲁坎正呆呆地看着马吉克，那张床单上写的蓝色油漆字迎风招展。
　　“哦……随便你们吧。”
　　马吉克上气不接下气地说。他正视他们，又说：
　　“我问你，在我之前，那个女的有从这里出来吗？”
　　“女的？”
　　“就是那个……叫西莉爱塔的，看上去蛮危险的那个人。我们在途中走散了。”
　　“不、不知道……我们没看见有人出来。”
　　多进摇摇头，马吉克有些沮丧。
　　“这可麻烦了……我可能会被师父骂。”
　　“啊。那我们的立场就一样了。”
　　就在此时——
　　咔啦啦啦啦啦！
　　头顶上——窗户玻璃和钉死的木板碎裂的声音响起。朝上一看，二楼的窗户从内侧被打坏了，破掉的窗户碎片中，有某个人纵身一跳——
　　飞速摔落下来，他就像被扔出来一样，身子无力地跌在地上。看上去体重不轻，他的身子弹了一下，才慌忙采取措施让身子停下来。
　　“啊——是刚才的杀手！”
　　多进手一指叫起来。杀手——名叫科森的男人脸上写满恐惧，按住受伤的左肩蜷缩在地上。多进慌忙朝马吉克看去。现在在场的所有人之中，大概只有这位少年拥有少许的战斗力，他已经面部严肃地摆好架势。小孩们——不，商业会员们——五个人全都僵硬地站着。博鲁坎本身就在问题之外，不看他也行。
　　科森慢慢地，气恼地说：
　　“到底怎么回事，那个女的……”
　　“哎？”
　　多进疑惑了一声。科森整个人栽倒在地上，博鲁坎商会（加一人）就这样久久地站在原地，看着地上一动不动的杀手。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　朝大厅奔跑的过程中，背后的鞭子不停袭来——奥芬本能地避开，不停歇地向前飞奔。如果停下脚步——就会被走廊上到处散播爆炸般噪音的鞭子给抓住。那样的话就没命了。
　　行至大厅入口——大厅内的情况和两小时前进来时没有区别。只有不停回荡在走廊的『铠甲』的脚步声打破寂静。奥芬穿过大厅，跑到有伤痕的女神像下把身子藏起来。这是能防止『铠甲』的长鞭的唯一障碍物，况且这座高约四米的白色雕像本身就给人一种安全感。
　　他呆在女神像的阴影朝入口望去——最先跑到大厅的不是『铠甲』，是『蛇』。恐怕它的移动速度比笨重的甲胄要快得多。半蛇半人的人造兽表情奇怪地进入大厅，发出叽叽的声音，接着——毫不犹豫地朝这里冲来。
　　（可恶——嗅觉也和真蛇一样吗！）
　　奥芬离开雕像阴影，滚在地板上，叫出咒文：
　　“依我所见，混沌公主！”
　　犹如被身穿黑色礼服的贵妇人环抱一样，黑影般的重力漩涡将『蛇』击倒。无法给予对手外伤的话，直接使用纯粹的力量比较有效。『蛇』吐出的毒液失去准头，朝上空喷洒而去。奥芬飞快地向『蛇』跑去。
　　他骑在人造兽身上，把手按在蛇的喉咙处。
　　“看我撕裂，大空之壁！”
　　嚓！镰刀状的风刃打中『蛇』的脑袋。『蛇』尖叫着张开下颚——奥芬迅速把左拳塞入它的口中。
　　“拜拜了。”
　　说完，马上叫道：
　　“看我呼唤，破裂姐妹！”
　　——只在一瞬间，『蛇』的身体迅速膨胀，无论眼窝还是鼻孔，身上所有的洞都开始向外喷射体液和肉片。冲击波撕裂了几乎所有的内脏。他用右手擦擦溅到身上的血，拔出左手。他戴在手上的皮革手套已经被毒液侵蚀得不成样子。趁毒液还未蔓延到皮肤，奥芬摘下手套扔在地板上。
　　“先搞定一只——”
　　他的视线离开已经不会动的『蛇』，朝通道入口看去。正好看见『铠甲』出现在那里。黑色的甲胄伸展双臂，那姿势就像给恋人一个拥抱——
　　“什么？”
　　奥芬嘟囔一句。『铠甲』的身体正面，啪的一下，盖子被打开了。
　　甲胄中，只有无数钢做的绳子缠绕在一起，形成人的形状。除此之外什么都没有。接着——
　　连思考的时间都没有，几十条钢鞭全部向他射来！
　　“混蛋！”
　　奥芬脱口骂道，他抓起『蛇』的尸体朝『铠甲』掷去。无数钢鞭啪啪地击打在失去内脏的『蛇』尸体上。牢固的蛇皮没有开裂，尸体却被打飞到大厅的对面去了。
　　趁这个空隙，奥芬已经开始移动。他朝敞开甲胄的『铠甲』上半身伸出右手，叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　放出的光热波击中『铠甲』。虽然打在没有装甲只有钢鞭的胸部，但结果却没什么两样——『铠甲』又若无其事地站起来。『蛇』有内脏，但是这具甲胄却连身体都没有。
　　（若是这样，想要打倒这家伙就必须把整个甲胄彻底破坏才行吗？）
　　虽然这并非完全不可能——
　　奥芬的心脏跳动得厉害，他再次藏身于女神像的阴影里。脸上血流加快，汗水止不住地往下滴。他已经上气不接下气了。
　　（体力已经到极限了——不可能再接二连三地使用魔法了。）
　　这样一来，必须避免无谓的攻击。若不在一两招之内搞定，自己的体力就会被耗尽。
　　奥芬想到这里，他把手搭在女神像纯白的长袍下摆部位。突然——
　　“——完了！”
　　名为肯库利姆的『手』突然从女神像里冒出来，紧紧抓住奥芬放在女神像上的左手。粗壮的手指上缠绕的刀刃陷入他的肉里。不一会儿伤口就开始喷血，把胳膊染红。『手』的力气出奇的大，死死抓住他的胳膊——像是要把他拉进石像中一样。
　　奥芬把剧痛置于脑后，用右手抓住『手』的指头。他努力抵抗，防止左手被拉断，但是『手』的力道一点也没有放松，不管他怎么努力也不挪动分毫。再加上——
　　奥芬撇了撇『铠甲』，心中急躁起来。只见『铠甲』已经站起来，身体正朝这边转来。这样的话，是躲不掉鞭子的。
　　（只有干了——）
　　奥芬判断完毕，紧紧握住『手』的指头，发出凄厉的叫喊：
　　“看我起舞——”
　　『铠甲』的胸膛仍是打开的。
　　“看我起舞，天之楼阁！”
　　视界，歪斜——
　　转移的魔术发动，下一瞬间，奥芬出现在距大厅天花板不远的位置上。如此长的距离——十米左右的距离移动并不容易。甚至奥芬不记得以前有成功过。他在距离地板数米的空中，随着不安定的下落感，看了看应该一起被移动过来的『手』。
　　『手』仍然紧紧抓住他的左臂。手上毛很多——说不定是被切下的类人猿的手臂，手臂的长度一直到关节。在断面连着三根粗线管，线管长五十厘米，在尽头是一个随风摇摆的，拳头大小的仿制『大脑』。这就是『手』——肯库利姆的全部。
　　恐怕是活用转移魔法，突然出现在墙壁或地面上的吧……
　　不过现在在空中，它没法逃。奥芬在降落途中一把抓住『手』的『大脑』，从线管上拔下来。一阵痉挛过后，『手』的力道消失了。奥芬把『手』的指头从肉里拔出来，他的左腕自由了。
　　在这过程中，他持续降落——从他出现在天花板算起还没到一秒，他已经看见女神像的头，以及在女神脚边东张西望的『铠甲』了。奥芬跳到女神像的头上，他绞尽自己体内所有的活力，叫起来。
　　（千万要奏效啊——）
　　“看我施放，光之白刃！”
　　光热波的目标不是『铠甲』，而是女神像的脚边——雕像下部发生爆炸，安静的、沉默的女神开始倾斜——
　　奥芬的脚蹬在女神像的头部，他像个钟摆一样一晃身子，令雕像朝『铠甲』的正上方倾倒，这样做有点多此一举，因为女神像重量将近三吨。总之，雕像朝还在寻找目标的漆黑甲胄身上压去。
　　奥芬自空中掠过，落在地板上，咳嗽了几下。几根肋骨因冲击而折断了吧。他抬头一看，『铠甲』已经被压在倾覆的女神像下，看不见身影了，漫天飞舞的尘埃中，奥芬呼吸十分剧烈，他想：
　　（这样——就剩一只——不，是一个……）
　　但到处都看不见撒米的身影。若加上撒米，形成四对一的局面的话，大概就没有胜算了。
　　（难道他有什么特定目标吗？……明明都没有正常的思考能力了……）
　　福诺克罗斯若是以战斗生物为标准制作人造兽的话——在战斗中，它们也可能会临机应变采取别的措施。
　　过了一会儿，奥芬的心情平复了，他站起来，看看大厅。唯一的女神像也倒了，这里已经什么都不剩了。
　　这时——
　　大厅一角的暗影里，有一个人影迈步朝这里走来。那里有另一个通路口。看来那个人一直在通路的入口处藏着。人影的身体苗条瘦长，长长的黑发摇摆，不停地拍手。
　　奥芬低声说：
　　“……马吉克去哪了？”
　　“我让他逃到外面去了。然后我就回来了，这是我的自由吧？”
　　人影——西莉爱塔露出轻薄的笑容。
　　“这确实是你的自由。”
　　奥芬生气地擦擦额头的汗。
　　“然后呢，你就躲在暗处，坐山观虎斗？”
　　“我本想看事态危险了就出手相救的——”
　　她朝倒下的女神像看了一眼，笑了，说：
　　“看来没有那个必要。”
　　“我看你挺高兴的嘛。”
　　奥芬用右手摸摸受伤的左手，受惊不小。伤口虽没有想象中那么深，但因为出血过多而开始麻痹。若是可能，真想马上用魔术治愈它，但是体力还没有恢复到那个程度。
　　西莉爱塔凑近过来，抬抬肩膀，说：
　　“看来我的话还是对的……吧。”
　　“你的话？”
　　奥芬反问。她说：
　　“嗯。你果然是最强的魔术士。大陆上屈指可数的。”
　　“……那又怎么样。”
　　奥芬不悦地说：
　　“第一，人造兽还没有全部处理完。刚才的那个撒米不见了，而我现在已经使不出力量了——”
　　他刚说到这……
　　叽，一个很小的声音传来。
　　那是开门的声音，然后是关门。嗒、嗒……轻轻的脚步声——奥芬把两耳竖起来。声音是从二楼的凉台传来的。鬼火的光照不到那里。他朝西莉爱塔看了一眼。她似乎也听到了响动，但没做任何表示，只是抱着胳膊站在那里。
　　奥芬小声问道：
　　“撒米……不可能会有脚步声。难道还有其他的人造兽吗？”
　　若是这样，只能认输了——奥芬心中想。
　　西莉爱塔的头摇了摇。她以及其沉着的口气说：
　　“你知道为什么撒米被称作最强的人造兽吗？”
　　“……你说什么？”
　　奥芬糊涂了，她自顾自地说：
　　“能在任何地方突然现身，并且不受任何攻击伤害……只是这样的话，阿克萨尔还有基柯伊姆，加上肯库利姆，它们都能做到。撒米真正的能力，是能够将无法控制的人造兽全部加以支配……”
　　“就是说——”
　　奥芬一脸愕然，催她继续说。她点点头，从腿上拔出短剑。
　　“不知道用的是什么方法，撒米能附身到任何生物身上，并加以支配。他——就是叫马吉克的那孩子，他说什么了？是说那个小姑娘，死了？”
　　这时，脚步声停下了。
　　向上一看——在鬼火的亮光勉强到达的地方——连通二楼凉台的楼梯顶端，身材娇小的金发少女直直地立在那里。
　　奥芬感觉自己的意志动摇了一下。
　　“克丽奥？”
　　站在楼梯上向下看的，确实是克丽奥。右手上拿着一把不知在何处找到的细长军刀。少女的金发微微晃动。这里原本是无风的室内，但因为奥芬放了那么多魔术，使得空气变热，产生了些许气流。继承了贵族血统的细瘦脸庞，发出冰冷的气息。眼中无光，就像刚睡醒一样，她的视线虚无缥缈。她穿的衬衫奥芬有点眼熟，那是马吉克穿过的衣服。
　　错不了——的的确确是克丽奥本人——
　　西莉爱塔突然说：
　　“我想不用我来提醒你——她还活着。你可不要太冲动，害她受伤哟。”
　　“还用你说——”
　　奥芬把脸对着西莉爱塔说。这时——
　　咚，他听到轻轻的落地声，心里紧了一下。转头一看，发现单手持剑的克丽奥就站在离他几厘米的地方。
　　（从楼梯上——跳下来了？）
　　他反射性地朝后跳——克丽奥举起的剑甩出银色的轨迹，快速地朝他追来。奥芬紧急避开当空滑过的剑，克丽奥立刻把剑朝上挑，这次瞄准耳根直刺过来。
　　奥芬低下身子——或者说趴下，避过了攻击。空气被切开的声音撞击耳膜，传来轻微的疼痛。仿佛像置身于炽热的梦中一样，缓慢移动的光景中，克丽奥的动作没有丝毫停顿，刀刃反射出寒光——
　　（要被干掉了！）
　　奥芬心中疾呼。对手若不是克丽奥，他就会用右手攻击敌人的眼球——
　　突然，克丽奥消失了。
　　他一看，少女躺倒在不远的地方。是西莉爱塔从旁边把少女踢倒了。
　　“没事吧？”
　　西莉爱塔问道。奥芬惊恐地看看一动不动的克丽奥，说：
　　“嗯。得救了。抱歉。”
　　他从克丽奥手里拿过剑。克丽奥的手冰冷。
　　西莉爱塔把短剑收回鞘里，叹着气，说：
　　“你还真是个好人啊。眼看自己要被杀都不会反击吗？”
　　“偶尔，会忘记反射性的动作。”
　　奥芬不悦地说，把剑扔到二楼的凉台上。
　　“和在〈塔〉里时不一样，不可能每天都进行战斗训练……说到底，我的生活根本就不需要什么对人用战斗术。这样的话，当然会变得迟钝。五年前确实是传说中的基利朗谢洛也说不定，但现在不过是个普通的高利贷罢了。”
　　咔啷，剑落在凉台的地板上。奥芬笑了笑。
　　“这就是结束的铜锣声……话说回来，西莉爱塔。”
　　“什么？”
　　“我知道撒米到底是什么了。”
　　“啊？”
　　奥芬撇下疑惑的西莉爱塔，拉起克丽奥的身体。像个医生那样轻轻击打她的肚子——他停下来。
　　“这里吗？”
　　奥芬自言自语，甩起胳膊，朝刚才的位置打去！
　　“────！”
　　克丽奥发出无声的喊叫。她软倒的身子被对折，一转圈，自奥芬的手中摔在地板上——她开始咳嗽。趴在地板上，想深呼吸，却办不到，只能不停地喘息。奥芬的眼神就像观察实验者那样，擦擦冷汗。刚才可能打得太猛了。
　　克丽奥不停咳嗽，在她脸的附近，黑色的雾开始飘荡——和撒米一样，漆黑色的雾旋转着。雾在空气中荡漾，变薄，消散了。奥芬看到几片雾像逃散一样离开了大厅。恐怕——是汇聚到本体那里去了吧……
　　克丽奥的咳嗽止住了。她一动不动地趴着，把脸埋在全是灰尘的地板里。奥芬有点不安，静静地看她。
　　“喂……克丽奥？”
　　“你干了什么好事！”
　　克丽奥突然站起来，一个耳光朝奥芬抽去。面对突然的袭击，他退了两三步摔倒了。
　　“唔哦哦？”
　　他捂着脸站起来，这一连串的动作都和之前的科森一模一样。奥芬指着克丽奥，叫道：
　　“好、好小子！你就是这样对待救命恩人的吗！”
　　“什么救命恩人！我咳嗽得够呛！甚至看到父亲在开满鲜花的对岸向我招手！”
　　“我、我说，我可是——”
　　但克丽奥用手做了一个制止的动作，气愤地指着他说：
　　“再怎么说，打女孩子的肚子，亏你想得出来！要是有个三长两短怎么办！奥芬你负责吗！”
　　我负什么责？奥芬心里想，他弱弱地甩甩手，说：
　　“所以说，我——”
　　
　　
　　[[IMG,064ff6145fbf1d6022e8a4492aa5223a,706,1034,156646]]
　　
　　
　　“你有点常识吗？用那么大力气打下去，打中地方肯定青了！”
　　“所以说我打的是——”
　　“我以前若是哪里青了，就很长时间不会消退！有一次，从楼梯上摔下来，额头上的青斑半年都没好，甚至认真想过干脆去过修道院生活！连宣传册都买好了！”
　　“那个，我说——”
　　“盲肠手术的伤痕总觉得非常显眼！指甲也没办法漂亮地剪成一样的形状！你说要怎么办！”
　　“吵死了。”
　　奥芬已经忍耐不下去了，克丽奥逼近过来，他用脚挡了一下，她就摔倒了。
　　“所·以·说，我刚刚打的是横膈膜——简单说明一下，那是用于呼吸的肌肉。那块肌肉发生痉挛，所以才会咳嗽。我要是真打中胃或是子宫，你就不是咳嗽的问题，就会吐血，昏倒。”
　　“但是——”
　　受气场影响一直一语不发的西莉爱塔这时问道。
　　“为什么那样做就能让这个小姑娘恢复正常呢？”
　　“啊啊。那个一开始只是我的推测——”
　　奥芬抓抓头发。
　　“刚才我无法应对她的攻击，不是因为我变迟钝了。而是她没有呼吸的缘故。”
　　坐在地上的少女被奥芬一指。奥芬耸耸肩继续说：
　　“所以，怎么说呢……抓不准时机，差点就被干掉。我在昨晚，也被撒米附身了——意识朦胧，无法呼吸。我看撒米会侵入人类的肺里，继而支配大脑。他的身体是气体——而且被附身的人不会窒息，从这一点看，应该是像氧气一样的物质，而且是高浓度的。”
　　他一说完，地板上的克丽奥用险恶的口气说：
　　“你只凭推测，就来打我吗？”
　　奥芬看看她，说：
　　“那你说要怎么办，就那样放着不管吗？人造兽在肺里，就算用人工呼吸把它吸出来也没用。要是有别的方法，我当然会尝试。所以叫你不要那么斤斤计较。”
　　克丽奥一时表情困惑地看他，之后做了个恶作剧的笑容。
　　“事后你要是愿意帮我看看变青的地方，我就不闹了。”
　　“……你又不是五、六岁的小孩……”
　　“但是——”
　　西莉爱塔插嘴说：
　　“撒米其实是气体……氧气？若是这样，要如何跟他战斗呢？”
　　“……简单。只要知道那家伙的老底，要收拾他易如反掌。”
　　奥芬懒洋洋地说。他转向西莉爱塔。
　　“福诺克罗斯也知道这一点，所以助手也不能让他满意，终于把自己——那到底是他还是他儿子，我也搞不清——也改造成了人造兽。撒米终归是失败作。”
　　“…………”
　　西莉爱塔不发一语，做个深呼吸看看周围，像在找什么东西。
　　奥芬也同样叹了口气。
　　“那就——出去吧。要打倒撒米需要一点准备。”
　　奥芬说着伸手把克丽奥拉起来，拍拍她满是尘土的后背。克丽奥发起牢骚。
　　“这个家，全是灰土，真受不了。”
　　“……你们两个要出去的话，能先走吗？”
　　——听到西莉爱塔的话，奥芬事先已经有预感，所以没有吃惊。克丽奥则是很意外的样子。奥芬简单说了句可以，把手放在克丽奥的肩上。
　　“克丽奥，我想托你办件事。”
　　“……什么事？”
　　奥芬手上全是血，克丽奥在躲闪，奥芬故意不去理会。
　　“你先走，见到马吉克帮我捎句话。”
　　“我先走——那奥芬你要去哪？”
　　面对克丽奥的问题，他简单地指指西莉爱塔。
　　“这个屋子里，还有一只人造兽——就是那个——怪物。这样把西莉爱塔一个人留在这里很危险。”
　　“…………”
　　克丽奥半睁眼看他，奥芬稍稍转移视线，继续说：
　　“要是看见马吉克，就叫他在这屋子周围撒上油，再点上火，这样就够了。”
　　“火？”
　　少女十分纳闷地说。
　　“这个家要是烧起来了，那里面的你们要怎么办？”
　　“我们有办法逃跑。不用担心。”
　　奥芬说完，把手从她肩上放下来，点点她的额头。在克丽奥愣神的当儿里，他把少女的小肩膀朝右一转。前面是玄关出口。
　　“可以是可以——”
　　克丽奥用卖人情的口气说：
　　“你们别想故意跑得太迟，那样我会放很大的火，把逃路全都封死。”
　　“你说什么呢……”
　　奥芬说完推了她一下。她走了一步，又停下——克丽奥转过头，轻轻地说：
　　“奥芬，我是个累赘吗？”
　　“嗯……虽然大部分时间都是累赘……”
　　一听这话，克丽奥瞬间受伤，脸扭曲了。奥芬看着她的脸，继续说：
　　“没事儿。累赘这种东西，像我这样的，就是你和马吉克两人的累赘——就是说，没有重物拖着我，鬼知道我会漂流到哪里。”
　　“…………？”
　　克丽奥困惑不解地睁着一双碧眼看他。她说：
　　“我无论如何都成不了魔术士吗？绝对成不了吗？”
　　“成不了，而且最好不要当魔术士。”
　　“……为什么？”
　　“最近我变得很讨厌魔术士了。”
　　克丽奥不再说什么。快速地通过大厅跑掉了，奥芬看着她的背影，心情复杂地说：
　　“真是势利的家伙。”
　　“……是啊。只要你说一句什么，她保管会听。”
　　西莉爱塔开着玩笑。奥芬懒得做纠正。
　　他说的不是克丽奥，而是他自己。
　　（我本来打算变回基利朗谢洛——那个被称为战斗艺术品的黑魔术士生活了。但是在得知克丽奥还活着后，不知不觉，就又变成那个高利贷魔术士了。）
　　总之，就是这么一回事儿，他想。
　　
　　
　　“……这里吗？”
　　奥芬抱起胳膊问道。这里是二楼靠里的一间屋子。稍显狭窄，和房子其它地方一样，经过十年无人看管，灰尘堆积如山，但房内的配置还是完好如初，没有不自然的感觉。窗户从内测牢牢钉死，房内十分昏暗，只有奥芬的鬼火照出的光明。书架上是年代古远，入手困难的旧小说，以及一个空花瓶。桌上的相框里一张黑白照片。床上是一只拟人化的玩偶熊，和枕头靠在一起。
　　“是的。我有忘了的东西。”
　　西莉爱塔边说边走进去，奥芬跟着她进入房间，继续说：
　　“这里是，你的房间？”
　　“没错。在这里……看，找到了。”
　　桌上有一本精美的日记本，她把它拿起来，拍拍封面的尘土，把日记本抱紧在胸口。
　　奥芬感兴趣的是放在日记旁边的相框——古老的黑白照片中，是一个高个子的面善青年，和一个表情紧张的少女。一眼就能看出，少女是西莉爱塔。她的外貌没有多少变化，但现如今那种轻佻的感觉在照片中找不出来。倒像是个成熟的大小姐，大概是因为她把长长的头发盘起来，添上几朵花，再戴了一个大蝴蝶结的缘故吧。
　　和少女并排的年轻人，把手放在她肩上开心地笑着。他的外貌很没有多大的变化，不过和现在的印象却是大相径庭——奥芬看出来，他就是撒米。
　　“这张照片不要了吗？”
　　“……不要了。”
　　西莉爱塔干脆地说完，把脸朝向他。紧身服包裹的身体引人注意地晃了晃。
　　她一度露出讥讽的神情，歪歪嘴唇，说：
　　“你想要问些问题吧？关于我。”
　　“不，没什么。”
　　奥芬简单地抖抖肩。他恢复体力后，已经把左腕的伤治好了。虽然身体还未完全康复，但基本已经没有问题了。
　　“我是为了监视你才留下的。我总感觉……若不管你，你就不会离开这栋屋子了。”
　　“……你为什么会这样想？”
　　“你难道没想过留在着火的屋子里，和撒米一起死吗？”
　　听了奥芬的话，只有微微的一瞬间，她的嘴唇动了一下。
　　“我没有这样的想法。我确实想在屋子着火后仍留在这里，不过那只是我的义务，我有必要将他的死目送到最后一刻。”
　　“那是因为，你爱过他？”
　　“……是的。”
　　“当时只是十五岁的少女而已吧。”
　　“或者，正因为是少女才会这样。”
　　她轻抚日记本的封面——然后环视四周寻找坐的地方，她坐在布满尘埃的床上，继续说：
　　“撒米他，真的对我很好——我明明只是一个来历不明的无家少女。这本日记是他在我生日时送给我的。不止这些——这间房间里的所有东西，都是撒米为我准备的。他说是病逝的妹妹的东西，我想，他真是缺根筋啊，不过只要不去想是他妹妹的遗物就行了。他教我读书认字——还拜托福诺克罗斯，让我成为这里的被监护人，住在这里。福诺克罗斯也同意了……”
　　“不管撒米的意图为何，反正福诺克罗斯有他自己的打算。”
　　奥芬别有用心地一说——西莉爱塔果然接着他的话说下去了。或许她本来就打算说，她的双眼中升起怒火，说：
　　“若不是那样，那个吝啬鬼才不会为一个毫无关系的人准备衣服、粮食和住所。”
　　“果然，福诺克罗斯选择的人造兽实验体不是撒米，而是你。”
　　西莉爱塔讥讽地笑了，她用手指爱抚着日记的封面。
　　“是的。按常识来讲，没有人会直接牺牲自己的助手做实验体的，这样自己的负担就会加重。不过那个福诺克罗斯有没有常识也不好说，他一直在害怕，颤抖……然后，就疯了。说到这身衣服——”
　　她指指黑皮革紧身衣。
　　“这是福诺克罗斯为了把我制成人造兽所做的东西。尺寸按照我十五岁时的样子做的，现在穿起来有点难受。看到这个，我就想，我可以穿上这个把魔术士……把福诺克罗斯给杀掉。”
　　（难道把福诺克罗斯改造成人造兽的，是西莉爱塔吗？）
　　奥芬心里这样想，但他没有问。他问的是其它的事。
　　“那最终，你到底有没有被改造？”
　　听到这句话，她笑出声来。
　　“没有——我被扔进培养槽的时候，撒米在最后时刻把我救了出来。但相对的，他代替我掉进了培养槽里——不是刚才的那个，是地下室里的另外一个——福诺克罗斯叹出一口气，改变预定，把他给改造了。”
　　她情绪难平，用手敲打床的边缘。
　　“我什么能做的都没有——只能每天看着培养槽中的撒米变成人造兽的样子。他最后，在他的意识消失的最后一秒——他对我说，把我杀掉吧。下一秒之后——”
　　她的寒冷笑意冻结在唇边。
　　“下一秒后，他就成了‘愚犬’西莉爱塔的委托人。他是我的第一个，也是最后一个，唯一的委托人。”
　　“我看……你可能想得太多了。”
　　奥芬说完，她的鼻子里发出笑声。
　　“别把我当傻瓜——我又不是三岁小孩。撒米对我来说，只不过是——一个初恋回忆，只不过分别的方式特殊了一点罢了。在这八年里，我也曾喜欢上别的男人。但是对我来说，他和我做的约定，我有遵守的义务。他救了倒在路边的我，是我的救命恩人。所以我无论如何都要想办法还他一个死亡——但只凭我是做不到的。所以八年的时间里，我一直在找能够杀掉他的强大魔术士。听说你从〈塔〉里失踪的消息后，我欢呼雀跃，很是兴奋。我想只要找你，你肯定有办法杀掉撒米，结果你也没有让我失望。我不惜利用奥斯特瓦尔德那样奇怪的家伙来找你，若最后还是失败，那我哭的心都有了。”
　　“我……不是太理解。”
　　奥芬表情严肃，口是心非地说。他又问：
　　“我很在意……你逃走之后，我就没看见撒米。他附身在克丽奥身上就不提了。那他现在在哪里？你应该知道吧？”
　　“他就在这栋房子里。没其它事的话，他一直都会在这里。再说了，他要是打算隐藏自己的话，那我们是绝对找不到的，他是能够见缝插针啊。”
　　“他为什么不来攻击我呢？”
　　“他手下的那些人造兽全被你给解决了，他肯定慌乱了。因为他认为这种事是绝对不会发生的。你说过要把屋子烧着吧，这样就能杀掉撒米吗？奥芬。”
　　奥芬觉得她这口气就像要报仇一样。他回答说：
　　“他现在散布在这栋屋子里，正是好时机。”
　　说着，他走到被订了木板的窗边——用拳头一敲，窗上开了一个洞，木板粉碎，刺眼的亮光射进昏暗的房间里。现在是下午，离傍晚还有一点时间——
　　黑烟从打开的窗洞里飘进来。
　　奥芬拿手把烟吹散，他说：
　　“开始了。哦——克丽奥那家伙，把马吉克和博鲁坎都动员起来了。博鲁坎像个火人儿一样……每次都这样。”
　　“用火，就能杀掉撒米？”
　　西莉爱塔问。奥芬说了句当然。
　　“他的身体是气体构成的，而且性质和氧气接近。物体燃烧是氧气和其他物质化合产生的反应。这栋屋子是木头建筑……加热的话，撒米就会和可燃性物质产生反应，进而被封在这里。他会被化得一干二净，回归尘土。”
　　“…………”
　　西莉爱塔咽下一口口水。奥芬对她说：
　　“用我的魔术可以逃到屋外去。你若是想见证撒米的最后一刻，我也不阻拦。你若是留在这里，十分钟以内你就会死。先说好，我可不打算陪你。”
　　听完奥芬挑衅般的言语，西莉爱塔只是点点头——什么都没说。奥芬甚至认为，她真有可能打算一直呆在这里。
　　“西莉爱塔——撒米在八年前就已经死了。你若是不愿承认的话，那就算是我杀掉的也行。你没必要有任何负担。”
　　“现在事已至此了不是吗？啊，对了。”
　　“……怎么了？”
　　“我要向你道谢。”
　　“道什么谢？”
　　奥芬问，西莉爱塔像看透一切了似的耸耸肩。
　　“听了福诺克罗斯说的关于撒米的话之后，你生气了不是吗？那时我很高兴。”
　　“……我说你啊……”
　　奥芬握紧拳头，说：
　　“你要是无论如何都想留在这里的话——我可真不会管你。对想死的人说什么都不管用——无论是用劝还是用魔术。如果非要我来发表意见的话——”
　　“你发表意见的话？”
　　对方反问，奥芬有一瞬间没说话，他不知该怎么说才好——
　　“像你这样的人，我不希望你死。”
　　他不自觉脸色严肃地说。然后——
　　西莉爱塔身子向后一翻，大爆笑。奥芬只能保持一脸不悦，为自己说出的这句土气话而后悔。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　“哈─哈、哈、哈！”
　　博鲁坎毫无意义地环抱双臂，站在燃烧的房子前大笑。肩膀上抗的旗子，又是在床单上用油漆写成的。『博鲁坎商会绚烂的第三回大会——把不知天高地厚的高利贷连同怪物一起火刑伺候，大家一起朝幸福迈进吧！』
　　博鲁坎得意地大叫：
　　“就是这个！我一直在等的就是这个啊！”
　　“…………”
　　名叫科森的杀手一脸『这人没毛病吧』的表情看着博鲁坎。多进叹气，不管哥哥，朝围在屋子周围泼油的马吉克和『商会』的孩子那里跑去。
　　“那里！不是说过不要离火太近吗！罗伊德！”
　　克丽奥很熟练地对小孩子们发号施令，马吉克在后面呆呆地站着。多进拉拉他的衬衫下摆。金发少年转过头看他。
　　“怎么了？”
　　多进不安地说：
　　“嗯……那个，就是……这样好吗？让村里的人这样随便地把房子烧了……”
　　“我也觉得不是太好……”
　　马吉克虽是这样说，但他的表情呆呆的，看不出在想什么。多进低声说：
　　“怎么办啊。虽然我不是哥哥，但不如就把那个高利贷烧死，把全部责任都推到他头上去算了。”
　　“你虽然声音小小的，说的话还真过分啊……”
　　马吉克停下来，朝火舌飞舞的屋顶处看了一眼。
　　“师父他可能有什么打算……当然也可能没有。不过，他会把责任接下来吧。”
　　“你真是毫无责任感啊。”
　　多进一说，马吉克做出不同意的表情，说：
　　“你说什么啊。这怎么叫无责任感呢，这样是把事情全交由师父处理，是一种非常合理，且具有变通性的思考方式啊。”
　　“变通性……？”
　　多进疑惑地反问，突然，背后响起惊叫。是哥哥的声音。
　　“呜哇哦哦哦哦哦哦？”
　　回头一看，小孩子们正把汽油泼在博鲁坎的背上，之前一直受他指挥东奔西跑，似乎想报仇。迸溅的火星飞来，把油点燃了——
　　“火人儿。”
　　“是火人啊。”
　　多进和马吉克一说一答，博鲁坎活像个从山林大火中逃出来的狸子，背上冒火，拼命逃窜。
　　克丽奥看见了，她慌忙说：
　　“啊啊！卡夫曼，拿水来！”
　　“来了，姐姐。”
　　“我浇！呃，啊啊！搞错了，这是油！”
　　火烧得更旺了，博鲁坎已经是狂乱状态，科森朝多进和马吉克走来。杀手的战斗服上血迹斑斑，不过受伤不深。科森视线飘忽不定，不知道在看谁，他说：
　　“可以了吧。我想走了。”
　　“呃，好的……”
　　马吉克说，他奇怪地问道：
　　“不过，为什么你也愿意来帮忙呢？”
　　“…………”
　　科森故意不理会这句话，过了一会儿，他才开口：
　　“不，没什么。”
　　他的视线飘到克丽奥的方向。
　　马吉克这时暗叫一声，他说：
　　“那、那个——如果你对克丽奥有意思的话，我劝你还是放弃为好。我可以保证，你不会遇上什么好事儿。”
　　“没——没有，我都奔三的人了，对那种乳臭未干的小丫头可没兴趣！”
　　杀手的声音叫得很响，并有点动摇。说不定真的说中了——多进的心态就像在看好戏一样。
　　多进抬头看着杀手说：
　　“不管怎么说，要走的话，请多保重，韦榭兹先生。”
　　“我叫单影科森。”
　　“对啊。”
　　马吉克在一旁插嘴。
　　“就算是再怎么没有特长，没有特征的没出息的杀手，都要坚持自己卑劣的个人主张啊。”
　　“……他可没说到那个份上……”
　　多进对马吉克说。科森斜着眼，他的脸色很难看，但他叹了一口气，想想还是算了，无言地掉转头，默默地离开了这里。
　　“说不定……”
　　马吉克慢慢地说。
　　“那个人一定是没什么存在感，为了改变这种现状才去做的杀手。”
　　（虽然我觉得不大可能）
　　但多进没有回答，他一直目送科森走远。房屋已经完全烧着，发出崩裂的声音，还有身上的火总灭不掉的博鲁坎发出的骂人声。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　他不可能还留有身为人的感觉——
　　所以他感觉不到任何痛苦，连疼痛是什么感觉都已经记不清了。
　　所以他有的，只是自己渐渐变“稀薄”的感觉。嚎叫的火焰包围住他，夺走他的身体。
　　被夺走的身体究竟到哪里去了呢——这就无从得知了。
　　他只知道，自己的身体正在去往某个地方。自己的一切都离开后，剩下的是什么呢？这个模糊的疑问占据了他的整个思考。又或者，剩下的东西才是真正的“自我”。什么都不剩，这给人一种非现实的感觉。经过一个小时，木造的大屋被燃烧殆尽，消失了。
　　他身体的大部分全都不知去往何方了，但意识并没有消失。
　　…………
　　“自从来到这个村子，这一天过得还真漫长。”
　　他听到一句话，感觉很耳熟，他感觉这个声音曾经给过他绝望般的恐怖，但记不太清了。是谁？是福诺克罗斯吗？这世上，到底有多少个福诺克罗斯啊？
　　“我打算报答你，奥芬。”
　　这边的声音也很耳熟——因为一听到，就不觉泛起猛烈的悲伤。
　　“无所谓，我本来就不期待那种东西。”
　　“你不用客气。话说回来……这栋屋子被烧得一干二净了呢。”
　　“因为很老旧了，也很干燥……呜哇。”
　　“……怎么了？”
　　“看，是他。”
　　“…………”
　　看样子，对方大概惊讶地说不出话——
　　“看来没有完全烧尽啊，撒米。”
　　“但是……只剩了那么一点。”
　　“再生的可能性是有的……不过，这附近已经没有可燃物了，全都烧没了。”
　　“不……还剩下一点。”
　　“嗯？喂，西莉爱塔——”
　　她把背上的拉链一拉，紧身服一下就敞开了。飘动在半空中的一小撮黑雾——那是他没烧尽的部分，西莉爱塔把这部分揽到自己的怀里，从脚下拿起一根还在燃烧的通红铁棍（原本应该是搅火棒），毫不犹豫地把它插进自己胸前的山谷里。
　　“西莉爱塔！”
　　在她身后，响起一声惊叫。
　　但她已顾不得回应了——他连自己怎么样了都无从得知，只感觉自己和她的思考搅在了一起。他的“视界”和她所看到的光景重叠在一起。在新的视界中，他看到一根燃烧的铁棍将她的皮肤烧焦。她全身直冒汗——在她的感觉中，直达内脏的剧痛令她有昏厥的危险。但他，以及她——脑中思考的只有一个简单的内容。
　　（这样，我永远都不会忘记你——）
　　胸前的伤口在炭化——她望见伤口中的撒米渐渐消失，她说：
　　“至少就请你，在我的胸前长眠吧。”
　　雾消散了。完全的，消失了。
　　回头看去，奥芬像个呆子一样杵在那里。她笑了笑，对他说：
　　“你应该可以帮我把伤口复原吧？”
　　她支起鲜血淋漓的上半身，穿好衣服，满足地笑了。
　　
　　
　　[[IMG,e3dd71204b763dfd8430cafd3887ab04,701,1034,280653]]