　　第五章 愚蠢之众的对决
　　
　　
　　从破碎的水槽里流出的污水流遍整个地板，上上下下地起伏。水流通过西莉爱塔打开的门流出去，奥芬无言地站在水里，盯着『亡灵』——撒米，冷静地思考。
　　（根据福诺克罗斯的话来判断，人造兽共有四台……）
　　西莉爱塔看他没有任何反应，提高音量说：
　　“福诺克罗斯造出了为数众多的人造兽。有动物……或是以非生物做基础。但是奥芬，他的究极目标，就是改造人类。”
　　“这么说……作为实验体被选中的，就是他？”
　　奥芬慢慢问道，他把马吉克拉到背后。眼前的这位撒米，他的轮廓时而飘散，时而聚拢。
　　西莉爱塔向前走来，鞋子踏在潮湿的地板上发出清脆的声响。她停在奥芬旁边，从刀鞘里拔出短剑。
　　“答对了。他叫撒米。作为福诺克罗斯的助手住在这个家里。他是福诺克罗斯制作的最后的人造兽。最后的……也是最残忍的。”
　　“……他的逻辑思维能力还有保持吗？”
　　奥芬的右手伸向西莉爱塔，做出威吓的样子问道。西莉爱塔的表情变得有点不自然。她犹豫了一会儿……摇摇头。
　　“怎么可能会有。他的肉体和脑子都没有了。早就已经发狂，只要见到魔术士，就会把对方认成福诺克罗斯，加以袭击——他来了！”
　　在她提醒的同时——奥芬已经抓住马吉克的肩膀，跳着朝水槽的方向逃去。西莉爱塔也跳起来退到房间对面。一团黑雾以迅雷之势穿过他们身边，令奥芬战栗。雾——撒米化作疾风切开地下室的空气，和入口处的墙壁相撞，飞散了。伴随着爆音——墙壁上像被铁锤击打过那样出现无数的裂纹。
　　奥芬叹为观止的同时，说道：
　　“看起来没有时间慢慢了解事情的经过了。回头再说吧。”
　　但看起来，连说话的时间都没有了。飘散在房间里的雾再一次集中在一起——形成人形——
　　接着又向这里冲来！
　　“看我施放，光之白刃！”
　　奥芬朝雾的正中心叫喊。光流和热波组成漩涡吹散了雾。飘散的撒米就像海中漂流的鱼群那样徘徊着……然后，再一次聚拢起来。
　　“师、师父……”
　　背后传来马吉克颤抖的声音。奥芬目光不移开撒米，不耐烦地问：
　　“干嘛。”
　　“那个幽灵。你要怎么打倒……”
　　“他不是幽灵。是战斗用人造兽。”
　　“所以我说，你要怎么打倒那个人造兽？”
　　“你去问那边的鱼。”
　　说完奥芬伸手指指地板上福诺克罗斯的尸体。他的本意是开玩笑，但马吉克似乎当真了。他呼出一口气，慢慢地朝那里走去——
　　“危险！”
　　奥芬回过神来，朝后方的马吉克飞扑过去。身材不大的少年没走几步就被他撞倒，滚在污水横流的地板上。他坐起来，一脸责怪地质问道：
　　“你干什么师父——”
　　喊叫的马吉克这时也察觉到了，他刚才站的地板上，一只短短的胳膊拼命伸长，那是个缠满刀子的『手』——肯库利姆出现了。
　　“哇……”
　　马吉克感到恶心，他的叫声回荡在地下室里。奥芬迅速伸直胳膊，叫道：
　　“看我高举，降魔之剑！”
　　随着喊声，手上能感觉到像是握了一把剑一样。他吸了一口气，看准地板上肯库利姆后挥动看不见的『剑』朝下砍去。『剑』伴随轰鸣将水泥地板打穿数厘米——但没有击中的感觉，变粗的『手』沉入龟裂的地板里。
　　这时——
　　“呜哇！”
　　马吉克的叫喊再次响起。数根黑色的鞭子出现在天花板的垃圾井筒里。鞭子做出如触手一样瘆人的动作，突然飞出去，重重击打在马吉克脚边。嚓！——肉体被击碎，泛黑的血与肉片飞溅出来。击中的不是马吉克，而是他脚边死掉的福诺克罗斯。巨大的鱼被分成两段，挥溅出冰冷的血液。
　　“看我施放——”
　　奥芬瞄准垃圾井筒，举起右手。但是鞭子早早地就察觉到了，已经锁定目标——
　　（来不及了！）
　　奥芬心中发出悲鸣。
　　在我发动魔术之前，对方会先把我的头削下来——这时——
　　锵！
　　锐利的金属声响起，他的脖子瑟缩一下。在他旁边，黑色鞭子被西莉爱塔用刀背挡下来了。看她的脸——瘦弱的表情上露出紧张的笑容。奥芬转过脸，叫道：
　　“看我施放，光之白刃！”
　　咔！——
　　白色闪光斜着穿过地下室，将包含洞穴的天花板一角打碎。瓦砾和沙土崩塌落下，这时——藏在垃圾井筒里的人影重重地落在地板上。沾满潮湿的沙土，那个人影——漆黑色的铠甲站起来了。
　　西莉爱塔单手持刀，警告说：
　　“……那个是阿克萨尔。小心。他很危险。”
　　“算了吧，我看每一个都很危险！”
　　马吉克高叫着，朝这里跑来。
　　（这确实是实话——）
　　奥芬心中同意这句话，他朝房间正中已经变成人形的撒米看了看。
　　“一个是不知会从哪里出现的『手』，再加上速度奇快，用的不知是鞭子还是钢丝线的『铠甲』，最后再来个热能和冲击波都不怕的『亡灵』。要想和这些家伙为敌，得要很多厉害的魔术士组成一个部队才行。就我一个人哪行啊？”
　　“杀了他。”
　　西莉爱塔回答说。
　　“……什么？”
　　“不要说你办不到。再怎么说，你都是这片大陆上杀人技巧最高明的男人了。黑魔术士查尔德曼的秘藏弟子——〈牙之塔〉的基利朗谢洛，不是吗！”
　　“？”
　　她说的话，马吉克恐怕是一句都理解不了——他来回地看看奥芬和西莉爱塔，一脸不解。奥芬咬着牙看她。西莉爱塔毫不松懈地拿刀指着人造兽，准备应付奥芬的异议。但——奥芬没有这样做。
　　他以不服输的口气说：
　　“……对方必须是人类才行吧？”
　　“撒米是人类。”
　　“我可看不出来。”
　　奥芬抱怨。他十分生气。撒米躲在『铠甲』背后朝这里窥视——从沙土中站起来的漆黑的『铠甲』阿克萨尔无表情地站着。不知道藏在那里的『手』，它的气场四面八方都能感觉到。和这样的一群人缠斗，肯定会变成自我消耗，最终毙命。
　　（稳妥的手段，是逃跑。但……）
　　奥芬擦擦头上的汗，轻声说：
　　“变成怪物这种事，有阿莎莉一个就够了。”
　　“……哎？”
　　他用的音量可能有点大了。马吉克和西莉爱塔同时做了回应。
　　奥芬的眼神变得冷静——非常冷静，他正面看马吉克。
　　“……喂。你说克丽奥死了，真的吗？”
　　“啊……”
　　马吉克把手挡在张开的嘴巴上。似乎在为刚才说的话后悔。他的脸上渐渐露出凝重的神色。
　　“嗯——是的。”
　　“是吗……”
　　奥芬只说了这一句，然后转向西莉爱塔。
　　“从这里撤退吧。在这种密室里，早晚会被逼上绝路。大家一起听到信号就朝出口奔跑。你在前头，马吉克在第二——”
　　“……我虽然赞成你的提议。”
　　西莉爱塔打断他，她咬着朱红的嘴唇说：
　　“你忘了一件重要的事了吧？人造兽一共有四只。”
　　被她的话惊倒，奥芬朝开着大门的出口看去——
　　在那里，一只身躯瘦长的半人半蛇——基柯伊姆，它毫无动作，呆呆地站在那里。
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　“呜……”
　　自喉咙深处挤出尖细的呻吟声——科森恢复了意识。脑子里如排山倒海般，疼痛不已。待他平静下来，发现痛的不止是头。左肩伤口的出血虽然止住了，但迟钝的感觉还在。
　　“混蛋——家伙。”
　　吐口口水，他坐起来。按住疼痛的头，他看看周围。视野如罩了一层雾，几乎看不见什么——他想，自己不会失明了吧。但过一会，他发现眼睛渐渐适应了黑暗。
　　这里是一间屋子。窗户什么的从内侧钉住，就像置物间一样房间。往四周看看，实际上会发现这里不是置物间。他倒在地板上，不过房间正中有一张床——说是床，却像是手术用的寝台。头顶上没有什么照明器具，一个挂瓦斯灯的钩子，半脱落地安在上方。房间里并非一点亮光也没有，天花板上有一个大洞，从那里能看见午后的天空。
　　房间很宽敞，从感觉上得知这里应该是二楼。房间的角落有许多破烂残骸，还有一些外壳和类似手术器具的东西。
　　“手术室，吗……？”
　　科森简单地思索。若是这样，那这里应该是医院之类的地方……
　　从腰上的剑鞘里拔出剑，科森仔细地查探四周。虽然记忆混乱，不过他知道自己是被那个可疑的『亡灵』抓走——被『亡灵』刮起的风和小型的龙卷带到这里来的。然后从头顶的那个洞里扔到这个房间里来了吧。用那样的方法不可能做长距离移动，所以这个地方应该不会离村子太远。
　　“等一下。”
　　科森脑中想到了什么。
　　“对——福诺克罗斯。他是这么说的。听说那个以疯狂著称的福诺克罗斯，他的宅子就在这附近。说不定就是这里……”
　　他往前走，脚下踩到了软软的东西——他皱起眉头朝下看。发现那是一团巨大的灰尘。四周各种踩碎的东西里，有细细的白骨露出来。看上去像是猫骨——不过还有一些看上去不像猫的骨头混在其中。
　　“看来已经完全腐蚀，化作尘埃了。这些到底是什么玩意儿啊。猫会有五只脚吗？”
　　当然不可能，但这种事根本无所谓。科森把脸抬起来。他把注意力放在中央的寝台上，有人睡在上面——
　　走近一看，原来是刚才在村里见到的——不止见到，还挨了她一脚回旋踢的那个少女。她眼睛闭着，双手合于胸前，一动不动地躺着。好像连呼吸都停止了。
　　（她没有外伤吧……？）
　　科森觉得奇怪，把手按在少女的脖子上。试了一会儿，叹气。
　　“已经死了——不对……有点奇怪。”
　　搞不清哪里奇怪。不过确实没有脉搏。体温比室温高，但依然是很冷。
　　但就是感觉哪里不对劲。如果少女的胸口插着一把刀的话，科森就不会觉得有什么了——关键就是搞不清死因。如果是窒息死，不可能死得这么漂亮。脊椎附近也没有骨折的痕迹。若是惊吓过度而死，又不可能闭着眼晴。若是瓦斯中毒或冻死的话，尸体倒可能会呈现这种状态，但是现在都快夏天了，不可能冻死，若是瓦斯中毒，那我自己也会遭到同样命运。唯一有可能的是病死，但作为一个临死的病人会使出回旋踢吗？
　　“嗯……算了吧。”
　　科森不去想这些了，他把剑收回剑鞘，把少女抱起来。他没有别的意思，他想少女可能是被别的他所不知道的方法所害死的，就算已经死了，但是把认识的女孩就这样扔着这样一个鬼屋里，总觉得道义上过不去。
　　他两手一抱，少女比想象中更轻。科森看看四周，不知如何是好。作为出入口的房门就在眼前。但简简单单地从那里出去是否合适呢？。他右手扶在少女腋下，手上的伤痕不安地动了动。
　　这时——
　　他注意到一个奇怪的东西。被破烂遮挡住的房间角落有个黑洞，如果不在室内，他肯定会以为是个井。他走近观察——
　　咚————！
　　爆炸声，以及闪光从下面传来。
　　“——是魔术吗？”
　　
　　[[IMG,d2bd7c6d367786416e744f267db2bfe8,700,1038,190312]]
　　
　　
　　与此同时，他听见下面有说话声。
　　“算了吧，我看每一个都很危险！”
　　隐约听见，是那个和少女在一起的见习魔术士少年的声音。
　　“在这个洞下面……有战斗发生吗？”
　　科森快速说道。
　　“从深度来看……像是地下室。既然在使用魔术，那么那个男的就在那里——怎么了？”
　　咚！
　　科森突然被撞飞了几步。撞到他的是——黑雾！
　　同时，黑雾扩散，把他包围了起来。本来就很暗的房间里，现在被更浓稠的黑暗吞没。混乱中，少女的尸体掉在地上，科森咂舌。虽然把她扔在这里于心不忍——不过再不快点逃的话，自己就危险了。
　　“混蛋！——”
　　手放在腰部的剑鞘上，却发现剑没有了。
　　“怎么可能——？”
　　他惊叫，就在他的眼前，黑雾突然分成两半。只见他的剑在中间闪着寒光，然后一下朝他的胸口飞刺而来——
　　
　　
　　◆ ◇ ◆ ◇ ◆
　　
　　
　　“……和比自己的实力强大的对手作战——而且无论如何都想打赢，这种时候，你知道要怎么做吗？基利朗谢洛。”
　　暗影处，一个缓慢的声调，沉着但毫无感情的声音——那是大陆最强的黑魔术士查尔德曼的声音……
　　奥芬，当时还是基利朗谢洛的他，说不知道。老师就耸耸肩，轻松地回答说：
　　“只要耍诈就行了。”
　　
　　
　　想起来了——奥芬咂舌。撒米和『铠甲』背对十几个木箱，紧盯着他们——在唯一的出口处有一只『蛇』坐镇，再加上神不知鬼不觉的『手』——被四只人造兽包围着，他自言自语。
　　“我想起来了。”
　　“啊？”
　　马吉克露出疑问。他像个害怕迷路的小孩一样，紧紧拽住西莉爱塔的腰。女暗杀者有时对他露出困扰的神色，但马吉克一点都没察觉。
　　奥芬微微苦笑一下，取下头带。
　　“既然想起来了……那我暂时就不是奥芬了。”
　　他的弟子奇怪地看着他，他不发一语，把头带扔给他。接着脱下夹克递给他。最后……把脖子上的吊坠也拿下来。
　　那是缠绕在剑上的一脚龙的纹章——〈牙之塔〉的黑魔术士证明。他拿在手里看了一会儿。展起翅膀的龙的背面，也就是纹章的反面，刻有持有者的名字。他的纹章上刻的是基利朗谢洛——这个名字在大陆的魔术士之间已经成为了一个奇怪的传说。奥芬笑笑——把银制的项链也交到马吉克手上。
　　“师父……？”
　　手上拿着一堆东西的马吉克感到疑惑。奥芬把视线转向撒米的方向，说：
　　“我若是死了，就拿那个纹章去〈牙之塔〉。肯定会让你进去。到了〈塔〉之后……去找查尔德曼教室的福瑞迪·白金汉做老师。只要报出我的名字，决不会被无视的。”
　　“师、师父！”
　　马吉克太吃惊了。他绿色的瞳孔睁得溜圆，继续说：
　　“别说什么死了的话，太不吉利了——”
　　“烦死了。我是说万一。先上个保险。”
　　奥芬又对西莉爱塔说：
　　“那条『蛇』由我来想办法。只要它从门口一消失，马上带马吉克离开。”
　　“……你说想办法，你能有什么办法？”
　　西莉爱塔的脸上流下一滴汗。奥芬没有回答她的话。
　　“若是说了，他们说不定会听到。总之由我来把他们引开。”
　　“你想只靠你一个人与他们为敌吗？”
　　“嗯，会是那样。”
　　“没有人协助你，你觉得可行吗？”
　　（……怎么和克丽奥说的话一样）
　　奥芬苦笑，说：
　　“是啊。”
　　他说得或许太轻松了，让西莉爱塔没想到，她不知该怎么说了。一旁的马吉克焦急地插嘴说：
　　“和这样的对手作战，怎么可能会有胜算！”
　　“我说有。”
　　奥芬面无表情地笑了——
　　“就算我们互相拿刀对刺，我也会把他们全部stab。”
　　stab，意为暗杀，马吉克不知道这个单词。他的眼中透露出不解，但他马上觉得这种事怎样都无所谓。
　　“干嘛要做这样的事！这些家伙和师父一点关系也没有啊！”
　　“你不是说过吗？这些家伙杀了克丽奥。”
　　“什……！”
　　马吉克惊愕地说道：
　　“难道师父你，想要报仇吗？”
　　“这些家伙杀了克丽奥。我要让他们尝到应有的报应。”
　　说完，奥芬一直线向前冲去。目标是地下室内靠里位置的撒米。看到他的动作，『铠甲』缓慢地开始动作——
　　“奥芬！”
　　“师父！”
　　奥芬无视背后两人的呼喊，大叫道：
　　“我在这里，撒米！”
　　『铠甲』迅速冲到前面来，他抬起右手，朝那漆黑的面部伸去——
　　“我就是福诺克罗斯！”
　　以这句话作为咒文，魔力被释放。极近距离的光热波正面击中『铠甲』的脸。虽然不是特别奏效，不过随着爆发的冲击，足有两百公斤的巨大铠甲被打退了数米远。咔锵，地下室回荡起厚重的激战声。
　　奥芬未停下脚步，仍在奔跑。
　　正前方的撒米——表情僵硬地叫道——
　　“福诺克罗斯——在这里！杀了他——！”
　　飒——————！
　　背后，房间入口处有声音响起。那是『蛇』从喉咙里发出的声音——奥芬心里觉得正如所料。
　　（果然，这些人造兽全在听撒米的指挥！）
　　“看我施放，光之白刃！”
　　灌注了全身的力气发出的光的洪流，刺向撒米的中心。随着爆炸，撒米的身体如雾般散开了。
　　同时，奥芬把身子转了一个方向。只见在入口待机的『蛇』，脚步轻柔但速度飞快地向这里冲来。通过马吉克和西莉爱塔的身边——从正面看去，它的头像个橄榄球，它张开下颚——
　　呲！
　　短短的一声哨音，它从嘴巴里射出一股黄黄的液体。奥芬慌忙朝旁边跳开，溅在地上的液体发出奇怪的响声和气味，并冒出白烟。嗞嗞声过后，水泥的地板被溶解了。
　　（毒液！）
　　奥芬做出判断，他一个滑行自『蛇』身旁擦过，绕到背后。他把右手按在『蛇』背后的鳞片上，叫道：
　　“依我所见，混沌公主！”
　　蛇男的身体卷入超重力的漩涡，细长的身子毫不留情地被拍打到地上。『蛇』栽倒的样子就好像一只沉船，下一波攻击立刻展开了，奥芬跳起来——朝下一看，果不其然，出现在地板上的肯库利姆，没抓到猎物，像是十分遗憾似的，手指又隐没进地板里。
　　奥芬落地后，再次面对那群人造兽。房间里已经看不见马吉克和西莉爱塔的身影了。只有匆忙上楼梯的声音，在室内回荡。
　　他仔细观察——人造兽分别都受过他的攻击，但却没有多大成效。『铠甲』像没法生任何事那样站起来，『蛇』也发出叽叽的声音，立起身子看着这里。刚才四处散开的撒米也在同一位置再次聚拢。『手』仍然隐匿在房间里。
　　房间里只剩下他和这群战斗生物了，奥芬抱起胳膊。与他们做着对持——他对恢复原状的撒米说：
　　“别太猖狂啊。先和你打好招呼，我要来真格的了……”
　　他的眼角朝上吊，又说：
　　“我要开始爆发了。”