　　—————————————
　　录入：唉呀呀的 七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,39473297b4000ca7a971eef126837426,875,600,107904]]
　　CUTTING 伤痕II~Case of Tomoe~
　　作者：翅田大介
　　插画：も
　　译者：陈诗涵
　　
　　
　　「我没有任何存在于这个世上的价值」——
　　自幼被双亲遗弃的红条圭一郎口中总是挂着这句话。
　　高二的下学期开始，一名女生转学到他们班上。
　　他从来没看过这个女孩子，
　　然而对方却自称是圭一郎的妹妹——红条巴。
　　巴有着和圭一郎记忆中已逝的母亲一模一样的名字，
　　以及一双如出一辙的眼眸……
　　
　　[[IMG,779cfd47896d305533e50254ccf9de3e,386,600,51233]]
　　
　　[[IMG,bee0147b977081c454cf16f78784b97e,766,600,100081]]
　　
　　[[IMG,b9bc991873e0536433ac859eab3cebfc,388,600,42569]]
　　翅田大介
　　拥有23年历史的静冈产品。明明年纪就不老，却偏偏带有一股陈年的味道（弟说：明明就只有一张脸比较老气而已）。最近研究室里的教授跟我说：「你给我今年毕业。」不知道是不是我多心，我总觉得那一双眼眸隐约透露出——「我不想再帮你擦屁股了，拜托你今年一定要离开这间学校」——这个念头……唉呀，亲爱的教授，听到您这么说反而让我更想永远跟您在一起了哩～
　　
　　
　　も
　　于本系列正式出道的插画家。
　　对于一边斜眼看着车道内侧的右转车道，一边驶向左手边待转区的生活已经感到极度厌倦（译注：日本的车道行驶方向与台湾相反）。虽然重型机车流行起来之后常听到有人批评很俗，不过骑在上面看起来好像很快乐，让我也好想骑骑看……
　　
　　
　　红条圭一郎
　　Keiichiro Kujoh
　　本故事主角。
　　自幼便遭到亲生父亲遗弃。
　　
　　
　　红条巴
　　Tomoe Kujoh
　　本故事的女主角。
　　忽然出现在主角圭一郎面前，并且自称是他的妹妹。
　　
　　
　　光濑灼
　　Arata Mitsuse
　　光濑家的长女。
　　直呼圭一郎为哥哥，并且打从心底爱慕着圭一郎。
　　
　　
　　光濑宗一郎
　　Souichiro Mitsuse
　　主角圭一郎的伯父。
　　收养了圭一郎，并且努力地想要弥补他失去的亲情。
　　
　　
　　光濑美都
　　Miyako Mitsuse
　　光濑宗一郎的妻子。
　　取代了圭一郎的母亲将他养育至今。
　　
　　记忆会遗传，这是无庸置疑的事实。
　　最好的例子就是动物与生俱来的本能。
　　例如羚羊一出生便能站立；杜鹃雏鸟尚未睁眼，就会把原本巢中的其它鸟蛋全部踢走；另外还有青蛙从腮呼吸转变成肺呼吸的过程也是毫无窒碍。这些就都是物种之间经过了日积月累的传承后，所形成的『生命记忆』。
　　那么，『生命记忆』又是如何刻在基因以及DNA上面的呢?
　　基因上面会记录着一个连绵不绝、单一物种的『记忆』，并且存在着能够被『反馈（feedback)』的区域。如果没有这种机制的话，生命还会具有这么多样的型态、物种的特殊喜好或是生存本能吗?
　　依笔者自己的愚见，专司这类『记忆记录』的领域是属于目前仍未解开之孤儿核受体的范围，而逆转录酶也是为此而被制造出来的。（译注：逆转录酶是一类存在于RNA病毒中具有RNA上DNA逆转录活性的特殊蛋白质。）
　　《K大医学系应用生命分子化学科  一九××年硕士论文末发表之原稿》
　　补充：论文撰写人于论文发表日的前三天自动退学，之后下落不明。
　　
　　
　　Prologue
　　一一序章
　　
　　
　　这个故事的核心是谁?
　　如果有人这么问，我一定会这么回答：
　　『红条巴是这一切的核心。』
　　但是，这并不代表她就是这个故事的主角，而是有另外一个层面的意义。
　　就像许多的故事一样，处在核心的人物都会受到周围情况捉弄的命运。而所谓起点或是核心，并非都是完全不动的。只要故事中的角色们其思绪及时光的潮流持续在流动，那么固定的那一个点也会随之改变。
　　这就好比台风的动向一般。激烈狂野的暴风中心，会随着强劲的气旋流动，无时无刻地变化着自身的位置。
　　而红条巴自己身处的环境，原本就不像台风眼般那么地安稳平静。
　　她被名为『命运』的暴风所捉弄，是个被妄念所束缚的可怜俘虏。不过，即使她遍体鳞伤，也从不放弃继续抗争。身处于故事核心的她，在内心的更深处，存在着更严苛、更缺少宽容的……宛如刀刃般尖锐的自我。
　　红条巴试图把这把锋芒毕露的刀刃隐藏在心中。
　　然而对于宛如汪洋中一条小船的她而言，那把刀子也会伤害到她自己。她美丽的身体随波摆荡，刀刃每经一处，就切裂穿刺着她的躯体，令她总是伤痕累累血流不止。
　　即便如此，她依然无法放开那把刀，就算双刃的刀口持续在她紧握的掌心中造成伤害，伹她染满血迹的手仍旧不会松开。
　　我不知道她这个选择究竟是好是坏。
　　但是，我——红条圭一郎所能说的只有一点。
　　就是因为有那把深红色的刀刃，她才能撑住自己站着，而同时也是因为如此，她才会被迫站立在故事的核心当中。
　　※  ※  ※
　　照射在窗外的毒辣阳光，让人忍不住想翻翻日历确认现在的季节。虽然人家说今年的夏天是冷夏，但在这个被称为暮夏的季节里，太阳却一反之前的懒散模样，以强劲力道反扑而来。从八月下旬以后，最高气温的记录就不断地更新。只要想到开学典礼竟然是这种天气，我就感到视野一片漆黑。幸好我现正在冷气车厢中，短时间——正确来讲是八分钟——不用去面对那炎热的天气。
　　在强光反射的柏油路面以及流逝的住宅区为背景之下，窗户上映着一个表情要死不死的少年——就是我本人。
　　一头刺刺又半长不短的发型，前面的头发因此遮住了眼睛。从发丝间透出的瞳眸里，带着一点自傲，又一点烦躁的情绪，结果莫名地呈现出半瞇的形状。嘴唇的颜色很淡，给人感觉颇为轻薄。
　　是我最讨厌的一张脸。
　　但是，在这张脸上，对我来说依然别具意义的是……
　　「——真是可惜呢。」
　　「嗯?」
　　坐在我面前的堂妹光濑灼，抬起头看向正抓住吊环站立的我，开口如此说着。
　　即使透过镜片，也无法遮掩她犀利的双瞳，再加上总是紧闭的双唇，灼总会给人一副资优生的印象。虽然她实际上确实是个资优生，不过同时也是一个充满人情味的少女。只要跟她相处过十二年，自然就可以很清楚地了解这种事。
　　「眼睛。虽然被前面过长的浏海给遮住了，可是哥哥的瞳孔颜色其实很漂亮呢!」
　　灼说完后便一直盯着我的眼睛瞧。
　　接着她又指了指自己的眼睛。
　　这对让灼赞赏有加的双眼，颜色比一般人还要淡，点缀着淡黄的虹彩。说不出究竟是属于哪种颜色的眸子，随着光影的变化，有时是枯叶色，有时又会变成金黄色。
　　这是一双遗传自母亲的眼眸。
　　「哥哥的脸长得也不错，如果能稍微打扮就好了……」
　　「要是我真的变成会打扮的男生，不小心交到女朋友的话怎么办?」
　　我的话才说完，灼整个眉头就皱了起来，轻轻呻吟道：
　　「嗯，这个就……」
　　「上次也是说了一堆，最后还不是搞得自己不高兴吗?」
　　我安抚似地摸了摸灼的头。灼有点自然卷的头发梳理得很整齐，所以摸起来很舒服。
　　「别担心，在妳交到男朋友以前，我也不会交女朋友的。」
　　「唉唷——不要一直把我当小孩子啦!」
　　灼虽然鼓起腮帮子把我的手挥开，不过她的双眼却又似乎感觉很舒服地瞇了起来。
　　就在我们无聊打闹的时候，不知不觉便到达了目的地。才看到车门打开，我就觉得提起脚步的力气彷佛瞬间蒸发了。
　　跟我穿着同样制服的高中生也陆陆续续地走出电车。我就读的县立高中就位在这个几乎全自动化的简朴车站前面。学校所位在的市与县同名，因此这里是一间普普通通、校名也没特别取过、不过算是县内有名的升学学校。
　　先穿过比校舍还要新的大门，再走到各个班级固定的换鞋区前面，这就是我每天的例行公事。
　　「拜拜!」
　　「拜。」
　　与灼分开后，我走向鞋柜，上面贴着一张颇具古典感觉的名牌。我从贴着『红条』这个姓氏名牌的鞋柜中取出室内拖鞋，然后朝前面走去，爬上三楼。
　　第二学期的开学日，校园里混杂着刚放完假后的倦怠感，还有迎接新节目的期待感这两种截然不同的气氛。学生们吵杂的声音感觉上比平常还要空旷大声。我无视于这些吵杂，朝着反而变得比较容易通过的楼梯和走廊中间继续前进。在穿过敞开的教室门以后，接着便在正中间那排最后的位子上坐了下来。
　　「早安，红条。」
　　「早安。」
　　与几个同学互相打完招呼后，我早上的工作便就此告一段落，不过今天的状况却硬是跟平常不一样。坐在旁边的增田在打完招呼后，便开始跟我聊了起来。
　　「唉，你知道那件事吗，红条?」
　　『唉，你知道那件事吗』这句话是增田的口头禅。爱讲八卦又会制造气氛的增田总是会用这句话当开场白。
　　「今天有一个转学生要来耶!」
　　「转学生?」
　　「对呀，而且听说是个大美人哦，还是二年级的耶!」
　　有必要这么激动吗?虽然我心里这么想，不过还是配合地点点头。这种回应至少我还做得出来。因为我多少能了解转学生这三个字所代表的特殊意义。
　　不过这个消息他到底是从哪里听来的?
　　「我是从放假来团练的体育社那边听到，在暑假时有举行分班考试哦，还要他们如果有事来学校，就要保持安静。另外连来上特别辅导的三年级学生也有被叮咛。会来的应该只有C班跟E班吧，也有人说是因为考虑到全体人数的分配。」
　　连没问出口的事情增田也碰巧一起说了。他这种人为什么总是连这种程度的信息（甚至有点多余）都喜欢挟带着一并说出来呢?我的口才很差，几乎可以说是沉默寡言，每次只要有他这样的人出现在我的面前，都会让我觉得有一点点羡慕，但就只有一点点而已。不过羡慕归羡慕，我既没有像他一样希望受到别人注目的志气，也觉得实在是没有那个必要。
　　接下来的一段时间，我听着增田一直重复地说着没什么营养的话题，然后马上到了上课的时间。预备铃声在校园里响起，聚集成一群群的学生们就彷佛被哈梅尔（译注：格林童话里「吹笛手」故事中，吹笛人用笛声操控老鼠离开城镇。）的笛声所指引一般，各自回到自己的位子。当最后一名学生刚坐好时，正式钟声响起，同能见老师也正好走进教室。这四个月以来，学生与老师间已经互相了解对方的行为步调，而在这种步调里，『转学生』就宛如少许的辛香料一般，因为其稀有价值而给人高度的期待感。教室里的学生（有少数例外）几乎都引颈期盼地盯着满脸严肃的班导师。
　　「——今天的课表就是这样，另外，还有一名转学生将成为我们班上的一员。因为是从其他县转来的学生，所以希望大家多多给予协助——进来吧。」
　　能见老师对着走廊方向叫唤后，教室里顿时因为期待而陷入一片安静，接着教室的拉门被开启，发出一阵大大的滚轮滑动的声音。看到进来的学生后，教室里立刻开始热闹了起来。这也不能怪他们，因为进来的人不但是女生，而且还是一名美女。
　　而我看到她的第一个想法就是——她走路的姿势真是优美。宛如动作娴熟的日本舞伶般优雅从容。
　　她的个子娇小，从夏季制服中露出来的手脚看起来十分纤细，再配上她合宜的举止和自然的律动，就好像体内有一个支配中枢的感觉一样。
　　她在讲台前站定，规矩地旋转屿度角，转过身来。齐肩的美丽发丝轻轻地摇摆，稍稍看得到她形状姣好的耳朵。
　　当她转向正面之后，再次让教室里泛起了涟漪。
　　是一张宛如千金小姐般，品德端正、高贵清雅的脸庞。
　　她的的脸蛋轮廓以及鼻梁，让人有股不由自主地想要将之画下来的冲动。若是我手头有削好的铅笔，或许真的会这样做……这样说好像太夸张了。
　　她的双眼聪慧晶亮，左眼眼角还有一颗小小的爱哭痣，所以当她柔和地微笑时，笑容乍看之下总觉得带着些微的哭意。
　　她敬完礼后，转身面向黑板拿起了白色粉笔。干涩的声音响起，她用心情很好似的节奏，一笔一划地刻写着。
　　当她写出姓氏的时候，我不禁『咦』了一声。并不是因为那个姓氏很罕见，而是因为对我来说，那个姓氏很亲切。
　　「我叫做红条巴，请多多指教。」
　　在黑板上写完名字的少女——红条巴完成了她的自我介绍。
　　教室里顿时有几道目光转向我这里。
　　少女在黑板上写的姓氏，是用端正的字体清楚地写着的『红条』，跟我的姓氏是一样的。
　　就算大家看着我，我自己也是很困惑。我根本不认识她，从来没见过也没听过任何有关她的事情。
　　跟我拥有同样姓氏的少女，也将视线放到我身上。
　　有种似曾相识的感觉。
　　当我的眼睛与她四目相对时，她的眼眸让我觉得有点熟悉。大概是眼眸颜色的关系吧。那是介于枯叶色与金色之间，类似夕阳中略带残质的颜色。
　　与我——红条圭一郎眼瞳的颜色，也就是承袭自母亲的颜色，眸色是一样的。
　　「红条圭一郎哥哥，也请你多多指教。」
　　红条巴漾出完美的微笑，向我打着招呼。
　　在顿时陷入一片喧闹的教室里，我只能以困惑的眼神回视着眼前第一次见到的『妹妹』。
　　
　　
　　这就是我——红条圭一郎与红条巴第一次接触的情况。
　　