　　
　　津和野启二的职业，与外表给人的感觉不同。他今年四十八岁，身体削瘦高佻，嘴角常常挂着闲适温和的笑容，虽然给入学者或小说家的感觉，但是他的职业其实是陆上自卫队三等陆佐，曾经被派遣到危险的战乱地区。对比他的外型，这些经历感觉好像假的一样。
　　——就是这种男人最难应付。
　　光濑宗一郎在心里这么告诫着自己。
　　「今天非常感谢您拨空前来，这是一点小东西，不成敬意，还请您好好享用。」
　　光濑穿着正式的服装，一边说着一边把土产的点心礼盒递给津和野。隔着玻璃小矮桌，坐在对面的津和野用宛如标准动作般的手势，有礼地接过光濑的土产。
　　「您真是客气，谢谢。今天内人和小孩一起出门了，并没有什么特别的事情，请您慢慢来没关系。」
　　津和野说着，瞇起淡黄色的眼回礼道。
　　津和野先离开了客厅，接着自己准备了茶递给光濑。
　　「茶点的话除了您拿来的土产以外，就只有普通的煎饼而已……边吃边讲可能不太方便说话，是否可以先喝点茶润润喉就好呢?」
　　「非常谢谢您的细心。」
　　光濑说完后便喝了一口茶。主人端出茶后，拜访的客人应该要先喝一口才是正确的礼貌，至少光濑是这么被教导的。
　　「您的每个动作不仅有礼而且非常娴熟自然，这点跟宗次郎先生非常类似，您果然跟他是兄弟。」
　　「……原来您知道啊。」
　　就如同之前电话联络时，心里的感觉一样，光濑确定他真的是一个了不得的人物，恐怕让妻子与孩子出门也是他安排的吧。虽然是浓PKO（译注：联合国维持和平行动。），不过毕竟是从战场回来的人，思绪绝对不单纯。
　　「在我看到您的脸的瞬间，就更确定了。因为我还记得从红条家独立出来的长男的名字，所以本来我还在猜测到底是不是。」
　　「……不好意思。」
　　「那么，请问您找我有什么事吗?您想问的应该是已经过世的红条宗次郎的事情吧?」
　　「差不多，我想询问关于红条巴——也就是津和野巴女士的事情。」
　　光濑说完后，津和野的动作瞬间停顿了一下。虽然只有一下，但却似乎已对他的身体造成激烈的波动。
　　津和野缓缓地喝了一口茶，润润喉咙。光濑觉得那彷佛是对某种事之前的准备动作。
　　「……为什么现在才问?」
　　他的一字一句感觉是经过深思琢磨，非常缓慢且慎重的语气。
　　「没有什么特别的意思，只是圭一郎——也就是我的侄子，他的双亲都已经过世了。因此我才想到，想说我对他的母亲——巴女士的事毫不知情。因此想借着这个机会让这个孩子知道关于他母亲的事情，今天才会来这边打扰您。」
　　光濑说着事先准备好的台词以后，津和野则双手环胸，闭上了眼。可是光濑却觉得津和野好像依然注视着自己，感觉上他好像仔细地聆听着光濑的呼吸一样。
　　光濑看着津和野的手，他的手与外表相反，看起来又粗又硬的样子，如同时常风吹雨淋、连日曝晒过宛如枯木般的手。
　　「……光濑先生，我的半辈子都是为了妹妹的幸福而努力，让巴幸福是我应尽的义务，我一直都期盼着巴可以过着幸福的生活。」
　　津和野缓缓地说道，一副感怀却又后悔的模样，也许还包含了自责也说不定。他平淡的语调极力地压抑着真正的情绪，所以光濑无法正确地判读出他的心情。
　　「在巴还懵懵懂懂的时候，我们的父母就离婚了，原因出在父亲身上，他在外面有了女人。因为这个原因，所以我们的父母分开了，我跟着父亲，而巴则跟着母亲，那已经是二十五年前的事了。虽然父亲有给母亲赡养费，但一个母亲带着一个女儿过日子，很容易想象当时来自社会的批判会有多激烈。大概是太辛苦了吧，巴十五岁的时候，母亲就过世了，当时她的手脚变得好像是枯枝一样。之后巴的扶养权转移到父亲身上，于是我们开始一起生活，但是在这之前我一直担心着妹妹的将来。她才华好又有能力，应该是会幸福的，直到巴遇见红条宗次郎以前。」
　　讲到这里，津和野张开了眼睛。他的目光直直地盯着光濑，似乎同时也透过他看着某个东西的样子。
　　「不，事实上她也曾经幸福过。出现在我面前的宗次郎，是个带着一点偏执、个性坦率的人，比谁都还要爱着巴，这点我也知道。虽然很少有哥哥会喜欢妹妹的未婚夫，不过他却真的很难得。我终于能够安心了，于是就在我跟着巴的脚步也组了一个家庭时，巴发生了意外，从这世界上消失了。」
　　大家所熟悉的那个意外，也是让圭一郎被光濑家收养的意外，十二年前母子两人一同遭逢的意外，也就是让圭一郎得到决定性『伤痕』的意外。
　　「我全身浸淫在黑暗阴沉的悲伤中，唯一的救赎是宗次郎也深深地感到悲痛，他甚至比我还更为哀伤。看到他这样，我稍稍地感到安心了。『嗯，巴死了，她的丈夫一定会把儿子当成是巴的遗爱，慈祥地疼爱照顾他长大吧。』当时我是这么想的，所以便把外甥交给宗次郎了，但是结果却……正如同你知道的一样。」
　　一瞬间，津和野的眼神闪动着锐利的光辉。光濑看透了那一剎的精芒是憎恨的眼光。
　　「我恨他，不对，我诅咒着他，就是红条宗次郎。总有一天等我死了，到了那个世界以后，我一定会再一次亲手杀了他。那个男人没有听从巴的遗愿，甚至还憎恨厌恶那孩子而抛弃了他。巴已经不在了，我无法原谅你的弟弟，红条宗次郎，他已经死了这一点确实令我感到遗憾。」
　　遗憾无法亲手杀了他。
　　光濑仿佛听到他心中的声音。
　　「……光濑先生，我很感谢您。您将巴的遗爱教育得很好，是您先收养他这一点实在是太好了。其实我自己也曾想过要去带他回来，但是当我看到他和您的女儿相处时的情形，便又折了回去。我想向您道谢，我相信他是在您们丰富的爱与幸福下成长，真的非常谢谢您。为了表达感谢我想给您个忠告，就是不要再跟『红条巴』扯上关系。」
　　「……什么意思?」
　　「就是这个意思。那东西应该寄养在您的家里吧?等到她接收了宗次郎的财产以后，请将她安置到适当的地方去，那种东西是不能与您们一起相处的。」
　　「……」
　　光濑表情僵硬，沉默了下来。因为津和野的语气中，带着隐隐的怒气。他一时之间不知道该怎么做出适当的判断，所以最后光濑决定依照自己的意思直接回答。
　　「津和野先生，红条巴已经是我们家族的一份子了。不好意思，您的话已经对我们造成侮辱，请您以后特别注意您的言词，请不要再叫她『那种东西』了。」
　　「……您什么都不知道。」
　　津和野注意着光濑的神色，最后无力地摇摇头。
　　「嗯，不然这样也可以。但是，既然如此，您就更应该理解，请您听听我的劝告，不要再让圭一郎跟——」
　　
　　
　　铃铃铃铃……
　　
　　
　　电话声彷佛想打断津和野的话似地响起。津和野微微地啧了一声，伸手拿起一旁的无线电话。
　　「喂——嗯，是我——怎么了?不，我没有听——嗯嗯，我知道了——那没办法了。」
　　津和野按掉电话，转向光濑。彷佛难忍头痛地皱着一张脸。
　　「……是找您的，看样子已经迟了一步。」
　　看到递过来的电话让光濑觉得很诧异，不过在津和野的表情催促下，他还是接过了电话。
　　「喂——」
　　『喂?我是黑威兼互，您是光濑宗一郎先生吗?真是久仰大名了。』
　　轻薄的语气让人觉得他是不是搞错说话的场合了。即使遣辞用字十分有礼，但光濑马上就直觉到这个男人无法信赖。
　　『我想跟您聊聊关于红条巴的事情，再继续给您添麻烦也不太好意思，所以让我们都省下一点时间吧。如何?您愿意直接见面与我聊一聊吗?』
　　「……你是谁?」
　　『我应该说过了吧，我的名字是黑威，黑威兼互。啊，不好意思，您问的是关系呀?这个嘛，我跟您的弟弟红条宗次郎是事业上的伙伴，也可以说我们是契约委托人的关系。嗯，总之是一言难尽的关系，大概就是这样吧?』
　　「……我明白了。」
　　『您明白了吗?』
　　「也就是如果不直接见面的话，事情就不会明朗吧?」
　　『哈哈哈哈，是的，正是如此，跟您说话真是一点也不费力，那么要怎么约呢?就明天早上十点，在车站前一间叫气『Twilight』的咖啡馆碰面可以吗?』
　　「没问题。」
　　『那么，明天见。』
　　对方轻佻地说完后，便挂上了电话，这个突然发生的事让光濑感到有点混乱。光濑转向津和野希望他可以帮忙解释，但津和野却垮下双肩，无力地摇摇头。
　　「宗一郎先生，刚刚您已经下了一个重大的决定。您似乎还未真正了解到这件事情吧……不对，也许这一切都是必然的也说不定。」
　　津和野说完后便离开了客厅。就在光濑不知该如何回应时，津和野又走了回来，接过光濑手里的电话，然后换了几本文库大小的笔记本给他。
　　「这是巴的日记，我把这个交给您。请您自己判断是否要交给圭一郎。」
　　当光濑还愣在那里的时候，津和野又继续说道：
　　「我就先提一点点吧。这个世界上有许多事情还是不知道会比较好。例如宇宙的范围、太阳的寿命、人类的起源，或是在现在这个瞬间死在枪弹地雷下的小孩有几个……这些都是不知道比较好的事情，但是只要面对过一次以后，我们就无法视而不见，只能装作没看过这种事。拜托请您一定要记得我说过的话。」
　　津和野的这些话似乎就是结论，而这次的会面也到此为止。
　　光濑打完招呼后便离开了津和野家。手上拿着的几本日记，让人感到十分地沉重。