　　
　　十月○□日  晴。
　　我迟了很久后终于开始社团活动。跟以前一样也是美术社，我果然只有在画画的时使才最能感到安心。
　　对我而言，画画除了表现自己以外，同时也可以探索自己的外在与内在。正视这两方面，敞开内心。握住铅笔，挥洒画笔的时候，外在与内在将会获得统一。我认为艺术也许本来就是这么一回声，是为了让拥有笨拙内心的人，能够感受到自己外在与内在的同一性，并加以观察的手段。
　　当我这么说完之后，『哥哥』露出做妙的神色。看起来似懂非懂的，就是那样的表情，看来他是一个比我想象中还要正直的人，对于这个新发现，我感到有一点点的开心。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我们班要推出的东西，在经过一番激战之后终于选定了鬼屋。虽然很常见，不过因此竞争很激烈，但是这次运气很好。也因为这个学校文化祭时间点的关系，三年级可以依意愿自由参加，而这次自愿者也很少，人气都集中在『角色扮演咖啡店』的样子。即便如此，还是有五个之多的班级在展开一阵唇枪舌战后，再由剩下的三个班级进行抽签，最后我们班获胜了，班上的士气也因此大振。
　　「我被推选当幽灵，听说是班上大多数人一起推荐的……这到底是怎么一回事?」
　　「这个嘛……」
　　虽说我故意装作不懂，然而我知道其实不是『幽灵』，而是被推选成『美女幽灵』。不过，反正这也不是什么非说不可的事情。
　　而美术社的工作，则是由我和巴以及其它数人积极地制作油画。虽然我并不是特别擅长画画，但倒是不讨厌动手做些什么。我的作品已经成型，只要再进炉烧制就好。毕竟高中里面没有窑炉，所以需要与市区的大学合作。虽说时间有点紧迫，不过明天应该就能完成，中间这段空档时间我都在帮忙班上的展出，不久前被排挤的事就好像假的一样，这么说来，人的印象似乎会不断改变的样子。
　　我现在在班上的走廊前铺上报纸，画着当巴扮演『美女幽灵』时的墓地背景。因为教室里现在正在制作水井，还要弄出监牢，所以木材加工的烦人声响不断传来。此时在走廊上的人只有我和巴两个人。
　　最近我常常和巴两个人一起搭档进行工作。班上的人也不知道为什么很注意着我们的一举一动，总是站在一步以外的距离以温暖的眼神注视着我们。
　　唉呀呀。
　　我真的很想开口求饶。这么一来不就跟真正的——
　　「……怎么了?」
　　看到我突然把头靠在墙壁上，巴不可思议地望着我。
　　「……没事。我对自己与世界的认知不同，而陷入深刻的绝望当中。」
　　「真是奇怪的烦恼，这种事情不是理所当然吗?」
　　巴一边说一边为画中的十字架上着醒目鲜艳的红色。
　　……我们不是要展出日式鬼屋吗?怎么会出现十字架?
　　「你看看我就应该知道了吧?八面玲珑，对大家都很亲切，可是其实身体内部就宛如公共厕所一样肮脏。所以你根本不用感到绝望，只要放弃就可以了。」
　　「……别说了。」
　　最近巴总是用话伤害自己，她依然没办法停止继续自残的行为。每次看到她这个样子，我都会有种微妙的感觉，就跟之前看到抱着自己、闭锁心灵的巴的时候一样，我就会有股无处发泄的愤怒。这种愤怒是不是是透过巴、对『某种东西』的感觉，我无法判断。我也曾经想过，也许其实这种愤怒，原本就是针对身边的某种事物而产生的感觉也说不定。可是，我却无法掌握出那个东西到底是什么。
　　「……很抱歉坏了你的心情，对不起，不过这只是单纯的确认事实而已，不是什么大不了的事。另外一种行为，才是真正伤害自己最深的行为。」
　　「……那又是什么?」
　　我问道，巴停下笔抬起了头。她悲伤地笑着，然后凝视着我。看到她的表情，我总觉得似曾相识。她那充满了忧虑的表情，跟美都伯母偶尔看着我的感觉很类似。是因为我的深处有什么东西会让她感到悲伤吗?那又是什么?
　　「……就是这世上最差劲的谎言。那是伤害自己最深、最痛的行为。正因为如此，所以才会如此地差劲——」
　　「妳根本没有解释到啊。」
　　这些话我之前就听过了。
　　『你是个骗子，而且用的还是这世上最差劲的谎言!』
　　我如果真的在不知不觉中说着谎言，那就非得知道它的真实模样才行。在我无意识的情况下所说的谎言，如果真的伤害了谁，让谁感到悲伤的话，那我是绝对不允许的。
　　「……你真的想知道吗?」
　　「嗯，我想知道。」
　　「那么——」
　　巴拨开侧边的头发，恶作剧地笑了起来。我心里浮起一阵不好的预感。
　　「亲我的话我就告诉你。」
　　预感成真。我身体一倒，再次把头靠在墙壁上。
　　「……妳饶了我吧。」
　　「还是你讨厌?讨厌跟我这种女生接吻?」
　　「……这句话太卑鄙了。」
　　根本模糊了焦点。
　　「是啊，我很卑鄙。只要能够让你困扰让你痛苦，我不只会变得卑鄙也会变得卑劣哦。那，怎-么-样-呢?」
　　巴好像故意要让我看清楚似地缓缓地将唇瓣一开一合，她的嘴唇看起来好柔软的样子——尝过一次的感觉复苏了起来，让我定不下心来。她用那双大大的眼睛凝视着我。
　　啊，可恶。真的是太可爱了。我真的困扰了，非常地痛苦，如果她真的要对我复仇的话，这样的确是个心狠手辣的办法。
　　怎么样?
　　怎么样?
　　怎-么-样……?
　　「巴同学，红条同学，社团时间到了哦，工作结束了。」
　　同班的美术社员的呼唤声，此时听来简直就像天籁一样。我立刻转过身回答：
　　「妳可以先过去吗?画已经快完成了，不过还要收拾一下。」
　　「了解，我会跟社长说的。社长最近心情好像不错，应该没关系吧。」
　　出声的女同学跟着其它美术社员往走廊走去。
　　「接下来要去准备美术社的展示物品，所以快点整理吧。」
　　我站起身来催促着巴，她以一脸遗憾的表情跟了上来。
　　——果然被憎恨还比这样好上好几倍。
　　不过就因为我是个这样的人，她才会调整成这种手段。我深深地叹了一口气。
　　等我们收拾完后，我和巴拉开了一点距离，走向美术社。等我走下三楼，到了二楼的楼梯转角时，正好看到灼的身影。
　　「哈啰，灼。」
　　「啊，哥哥，真巧。」
　　她感觉僵硬地举起手，嗯，我也不是不能理解她的心情。她的眼神若有似无地瞄向巴。对灼而言，她还不知道该怎么对待巴。所以尴尬是在所难免的。
　　
　　
　　学校的事情暂且不提，巴把自己遭遇到的事情，还有做过的事情都跟光濑家的人说了。宗一郎伯父、美都伯母，还有灼都受到不小的震撼。
　　宗一郎伯父什么都没说，只是双手环胸，认真地思考，深深地咀嚼这个事实。
　　灼也一脸复杂地保持沉默，大概是不太能够接受这样的事情，也不知道该怎么样对待红条巴。
　　宛如沉淀般的静默后。首先打破这个沉默的是美都伯母。
　　美都伯母步伐有点紊乱地靠近巴，用整个身体紧紧地抱着她，眼泪不住地流了下来，不停说着「对不起」。我不知道美都伯母道歉的对象是谁，她只是不停地哭泣，不断地谢罪。
　　巴无言以对，然而却有一行清泪从她的左眼缓缓流下。
　　
　　
　　我们三个人开始往前走。下到一楼，然后慢慢地走到川堂。
　　现在已是红叶飘散飞舞的季节。与通往图书室的川堂不同，连接中央大楼和社团大楼的川堂除了有屋顶的地方外，风儿都呼呼地吹着，卷起一片银杏叶漫天飞舞。
　　「——好美。」
　　巴凝视着脚边的枯叶，然后如此说道。
　　「如果下雨混到泥土，马上就变脏了……但在飘舞的瞬间互相交叠的落叶，我觉得非常美丽。」
　　「真像是美术社会有的意见。」
　　「圭不是也是美术社的?你不觉得吗?」
　　「巴说的是风景的美丽吧?陶艺的目的的确是表现这种飘忽无常的寂寥，不过我做的只是——怎么了，灼?」
　　灼双眼圆睁，嘴巴张得好大，呆站在那里。我回过头问道，灼则用颤抖的手指指向我们。
　　「『圭』……!还有『巴』……!什么时候……」
　　「因为姓氏相同所以只能叫名字啊，而且我的名字很难念，所以就干脆简化一点。」
　　「呃，这个我是知道……」
　　「?」
　　灼为什么会这么在意，我开始轻轻地自问自答起来。不，毕竟她可是那个曾经愤怒地冲去质问巴的灼，有些事情虽然我可以很理所当然地接受，但不表示灼就能够全盘理解。虽然对我来说那一切都已经算是过去的事情了……
　　……这个时候，巴忽然间握住我的手，然后更挽住了我，隔着一层衣服也能清楚感受的柔软触感靠上了我的左手臂。
　　「……巴?」
　　「怎么了?」
　　「妳为什么突然这样?」
　　「挽着你啊，还是你的手臂也没感觉?」
　　「我不是在说这个……」
　　「不好吗?我们是户籍上的兄妹，一点问题也没有，这种程度很正常吧，灼同学不是也会跟你手牵着手出门吗?」
　　巴说完便将疑问的目光投向灼，灼像被冻住似地动也不动。
　　能够让我感到困扰对巴而言应该很痛快吧，但是她这个样子给别人看见的话没关系吗?如果她接下来的人生都坚持跟我扯在一起的话，也只会断送自己前程而已。只是为了憎恨而去恨，那还不如快一点去享受人生不是比较好……
　　「喂，圭……哥哥，你干嘛不推开她呀。」
　　「就算妳这么说……」
　　我如果随便甩掉她好像又会伤到她，这种事情我做不出来。而且如果这样就能让她满足，那我觉得这样也好。
　　「……」
　　灼露出一脸不悦的表情，迅速地靠了过来，牵起我的手。
　　「灼?」
　　「这种丢脸的样子你们要在这里晾到什么时候，还不赶快进去社团教室!」
　　灼握着我的手的力道之大，彷佛想把我捏碎一样，我的右肩传来悲鸣声，她用宛若拔萝卜似的力道全力地扯着我。灼没有在楼梯转角处就离开，反而就这么拖着我们——真的是用拖的——一起来到美术教室。
　　「其实妳也不用特地跟来美术教室啊。」
　　「我只是来确认广告牌的施工进度而已。」
　　「昨天速水同学不是才刚来过……」
　　「今天也要确认啦!文化祭是这个礼拜五，也就是后天啊!」
　　灼像是摔东西似地用力地放掉我的手，然后打算拉开美术社的门，但是因为灼不会开门的技巧，即使用尽了全力，那扇门还是动也不动。
　　「可恶，这家伙!」
　　「光用蛮力是打不开的，开这扇门要有诀窍。」
　　巴放开我的手，温柔得让灼到旁边去，然后把手放在门把上。她将手放在门把上，左手则放在左边72度上方13公分的地方。
　　「——嘿咻。」
　　拉门拉开来了，过程顺利得让人觉得不可思议。先不提抓不到开门诀窍的灼，巴的手法之熟练，就连这个早该习惯的我也感到惊讶。
　　「看来妳好像很轻松就学会了，不习惯的人过了一个月也开得很辛苦。」
　　「只要懂了一次就好。不过这完全是因为学校太穷了，在换这个大楼的时候，继续延用以前美术教室的门才会这样。」
　　「咦?」
　　「啊，你们不知道啊，这不是很有名吗?」
　　「呃，我第一次听到，美术社应该没有人知道吧……妳是听谁说的。」
　　「这么嘛，忘了，反正也不是什么重要的事情，快进去吧。」
　　巴说完后马上走进美术教室，灼也臭着一张脸跟进去。
　　……哎，算了，确实不是什么重要的事。我心情很疲惫疲累，身体也很痛，赶快把事情解决掉早点回家好了。
　　美术社里面正在如火如荼地进行赶工。平常堆得乱七八糟的用具已被整理好，正中心放着奇特的立牌。在现任美术社社长的带头指挥下，大家正制作着文化祭的广告牌。
　　「啊，红条同学，妳来得正好。」
　　社长直直地朝着我们走来，然后把手里的设计稿纸拿给巴看。
　　「这是依照妳的想法设计的，可是碰巧没有这颜色，所以我想找代替的，妳觉得什么颜色比较好呢?」
　　「啊，那么大概就是用这个颜色……」
　　巴看起来心情不错也很有精神。虽说美术好像是被父亲——红条宗次郎要求所以才开始接触的，不过撇开这些不谈，她确实很单纯地乐在其中，品味也不错。当大家把美术社制作的看板设计全部集中在一起的时候，巴的设计便获得全场一致的肯定。
　　「啊，红条，你的作品什么时候可以弄出来。」
　　社长注意到我，于是顺便问了我一声。巴代替社长往制作广告牌的地方走去，灼则是一副想监督她的样子也跟了上去。
　　「明天就要到大学去拿了，虽然时间很急迫，不过应该没问题。」
　　「要顺便去跟花艺社要一些插花吗?」
　　「我也是这么想，嗯，我的作品是花瓶，不过都是器皿所以应该没差吧。」
　　「那你今天没事啰?那来帮忙用粗纸片折花吧。」
　　社长指了指在房间角落里的桌子，桌上放着一捆粗纸、一把橡皮筋以及纸箱。
　　「要做几个?」
　　「含备品总共六十六个，请你在今天以内做完。」
　　听到我这么问，社长和蔼地笑着回答。
　　「社长，我也来帮忙好了。让他一个人做我觉得不太好。」
　　巴从制作广告牌的人群里探头出来。
　　「是广告牌用的花吧，那我也来帮忙好了。」
　　晚了巴一步的灼也这么说道。
　　「——她们这么说，你觉得如何?」
　　社长露出打从心底觉得有趣的表情，如此问道。
　　「……我一个人就够了。」
　　我坚定地说道。
　　——那天的晚餐，只有我一个人用汤匙和叉子吃，因为握住筷子对我实在是太勉强了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我比平常更早张开眼睛。
　　我转过头看着墙壁上的钟，才半夜三点多一点而已。平常就算早起也顶多只有早个三十分钟，今天这种状况实在是非常少见。毕竟现在离起床时间还早了三个半小时。
　　——文化祭起了个大早，又不是小学生……
　　虽然我想要再去睡个回笼觉，不过既然眼睛已经醒了就再也睡不着了。
　　我抱着困倦的感觉起床，坐在椅垫上，稍微瞇了瞇眼，觉得眼睛四周怪怪的，也有点轻微的头痛。睡觉的时候流了一身汗，房间里飘散着汗臭味，代替睡衣的T恤上，脖子和背部都被汗水浸湿了沾在皮肤上。
　　——说不定我刚刚作了恶梦。
　　我用有如旁人的角度这么想着，我想不起来刚刚到底作了什么梦，残留在手心的只有奇怪又暧昧的触感。
　　我站起身走到走廊。家里一片寂静，全家的人都睡着了，我想只有在这里乱走的我才是个异类吧。
　　我走下楼梯，往厨房走去，然而那里却已经先有另一个人在了。
　　「……睡不着吗?」
　　宗一郎一边搅弄着杯子里的冰块，然后对着我问道。
　　「嗯嗯，有一点。」
　　「……要坐下来吗?」
　　对宗一郎的招呼，我点了点头然后坐到他的对面。宗一郎又准备了一个杯子，然后倒了一点点苏格兰威士忌。
　　「要跟美都保密哦，睡不着的话喝这个最好了。」
　　宗一郎暧昧地笑了笑，但是他的眼旁却有着黑眼圈，少了一股平日宗一郎的强悍感。
　　「……我要喝了。」
　　我把这个跟我的瞳色相同的液体含在嘴里，用力地吞了下去。喉咙传来过度强烈的刺激。
　　「我一开始也是这样。」
　　宗一郎苦笑说道，然后将手中剩下的冰威士忌一饮而尽，接着又咕噜咕噜地倒满。
　　我再一次慎重地将蒸馏酒送进我的嘴里，先舔了舔，然后慢慢地喝着。很苦，不过意识却像全部清空一样十分地舒畅，这真是个不可思议的饮料。
　　我与宗一郎伯父无言地面对面。他似乎想要开口说些什么，可是一开口又把酒杯送到嘴里。
　　「……即使到了这个年纪，人还是一直在烦恼。」
　　宗一郎这么说道。威士忌酒瓶里面的水位又下降了大约两根姆指的高度。
　　「烦恼着怎么做才会是最好的生活方式。如果照着别人所说的去做，或许就能不去伤害到任何人。自己认为正确的道路，其实布满了荆棘，但是我却硬是冲进了这蔷薇花丛当中将之拨开，在我身边的人，是不是总是被我所拨开的荆棘给刺伤了呢?」
　　「至少，我能这么样地活在这里，都是托宗一郎伯父的福。」
　　短暂的清爽感消失了，我试着拚命地摇着头想要把头转回正面。
　　「我很感谢宗一郎伯父。」
　　「……谢谢，圭。」
　　宗一郎咕噜地声把酒喝完，然后准备了两杯水。我咕噜咕噜地喝着白开水。
　　「——其实我也多少察觉了一点。」
　　我把水杯放在桌上后，宗一郎用忏悔的声音说道。
　　「当我出席了那个恶心的红条家遗产继承会议时，我就觉得很奇怪，这个叫做红条巴的少女所处的地位到底是什么?因为她被当成宗次郎的私生女一样对待，于是我做了很多调查，但是却还是什么都不知道。不过这也是当然的，因为她不是被收养，好像是被买来的样子，不可能留下任何纪录——这么说或许不太好。」
　　「要喝吗?」宗一郎将自己的水递给我，我接了下来，但没有喝，只是等着宗一郎伯父继续说下去。
　　「巴小姐她——不对，也许你也一样是因为我的关系才会感到这么痛苦。如果我没有把一切都推给宗次郎——虽然知道说这些都已经于事无补，但我还是不禁会这么想。」
　　眼前的他跟我平常认识的宗一郎不一样，他的口齿很不清晰，看得出来宗一郎对自己感到很苛责。
　　「……今天，我本来想与红条巴——也就是你的母亲的哥哥见面的。」
　　红条巴——这么名词对我而言总觉得有种唐突和不吉利的感觉。
　　「我想确认巴小姐的出身，虽然有种为时已晚的感觉，不过我能做的似乎也只有调查这种事情罢了。」
　　宗一郎说完结论后便站了起来。
　　「让你陪我真不好意思，今天是文化祭吧?要加油喔。」
　　宗一郎这么说完，便开始收拾桌上的杯子和酒。
　　我向宗一郎行了个礼，然后以连自己都意识得到的、梦游般的虚浮脚步离开饭厅。摇摇晃晃地爬上楼梯。
　　「……」
　　我在房门口停下脚步，应该停下来了没错。我一直凝视着通往巴房间的门。
　　从那天以来，我变得比从前都还要更早起床，应该说是非早起不可。因为我只要一不小心起得太晚，巴就会来把我叫醒。当眼睛张开时看到巴充满恶作剧的脸近在眼前，我的心脏就会突然变得功能不全。为了要能早点起来，最近我又更早睡了，有生以来我从没有这么感谢闹钟的存在。
　　「……果然刚刚真的作了恶梦。」
　　还是是因为酒精的关系也说不定。
　　我转了转门把，没有上锁。我无声地打开了房门，潜入似地溜进房间，缓缓地关上门。
　　巴的房间看起来十分寂寥毫无装饰，没有多余的东西。质朴又简单的桌椅和帆布衣柜，有一个木制的架子，上面放着镜子和几个化妆用品；地上没有铺地毯，露出了地板。让人有种将需求缩小到最极限的感觉，甚至可以说与她表现在外的时髦打扮和举止，正好形成一个反比。
　　苍白的光线让人感觉到曙光马上就要升起，从窗帘的缝隙间透了进来、斜斜地射进房间，微微地照着躺在床上的少女。
　　「……」
　　巴安然地躺在床上，静静地呼吸。她侧躺、弓着身体的样子让人连想到胎儿。现在的她纯洁而且毫无防备，给人的印象与醒着的时候不一样，也许是没有必要伪装自己的关系吧。
　　要是她能够作个美梦就好了，我在内心如此祈望。至少在梦里要过得幸福，这样才能够跟现实世界取得平衡。然后总有一天……
　　我伸手将垂落在她侧脸的发丝往上撩起，巴一点反应也没有，她看起来似乎完全沉浸在梦里的样子。
　　「……梦吗?」
　　我记不得梦境，所以对我而言睡觉就彷佛突然停电一样，说不定我根本没有作过梦。
　　这或许又是我的另一个瑕疵也说不定。梦的功能是整理记忆，促进人格提升的绿化工程。对没有未来前途停滞的我来说，是没有必要的机能。
　　「……妳做的事情毫无意义。」
　　我静静地对她说道。她面向我睡着，非常地安静，睡得也非常地深沉。她的睡脸仿佛精致的人偶般一点晃动也没有，她的肉体维持着最小程度的机能，她的魂魄则不知道云游到何处去厂。
　　「其实只要憎恨我就好了，然而妳却把我弄得晕头转向……甚至还想进到我的怀里。」
　　想要演出一出让我感到幸福的戏码。强迫索吻，挽住我的手抱着我……就仿佛恋人一样的演出。
　　「妳想藉这样让我产生错觉、想要让我恢复正常，确实，因为妳的关系，我最近总是静不下来，困扰也多了，烦恼也增加了。但是，就算妳希望我跟平常人一样，但我不管到哪里都一直是这样，一点也不可能改变。所以，不要再做这种没意义的事情了。既然我连被憎恨的价值都没有……那么妳就快点放了我吧。」
　　既然你想被我憎恨，『快修复你自己坏掉的心吧』——说这句话的人也是妳。
　　但那是不可能的。
　　我这一辈子都会是这样，这样才是正确的。
　　「……到底该怎么办才好?到目前为止我从来没有对坏掉的自己产生任何疑问。我觉得这是理所当然的。我认为坏掉的自己最适合被人憎恨……如果连憎恨的对象都当不成，那我就真的一点价值也没有了，所以，我也曾经想过，要是我没有这种瑕疵的话……」
　　这么一来，巴就能光明正大地憎恨我了吧。憎恨我、让我痛苦，然后她就能清理淤积在自己心里的昏浊情绪，也就能再次找到崭新的自己。
　　「但却一点用也没有。我只能一直维持在坏掉的状态下，也只能持续不断地孤独。结果不管再怎么努力，我似乎还是不能给妳任何幸福。」
　　这一点让我感受到更深刻的孤独感。那是足以称为绝望的深刻孤独。到底为什么会变成这个样子呢?
　　我曾经想过，如果我真的是宗一郎伯父和美都伯母的小孩就好了，从两人的爱中得到爱，成为一个正常的人，那该是多么美好的一件事啊。
　　……憎恨。
　　我比其它人都还憎恨我自己，憎恨这个满是瑕疵、满是伤痕的自己。这是我第一次这么样地痛恨着我自己。
　　「……这么说来，妳似乎是成功了呢，我确实因为妳的关系而感到痛苦。」
　　「……嗯、嗯……」
　　巴的眼皮微微地动了动，接着嘴里吐出略带烦恼的气息，苏醒的征兆从手和脚趾渐渐地扩散到全身。
　　「……」
　　她睁开眼睛。依然残留着的浓厚深眠残渣，成为堵塞她眼皮的重石，焦点模糊又暧昧的眼瞳闪闪地辉润着。那双眼眸无意识地对着与她面对面的我。不对，在这梦境和现实之间，她真的把我当作我吗?感觉有些奇怪。她的唇角缓缓地往上扬，非常地不安定，但却又看得出来是微微的笑，是一种释出表情前的表情。
　　「……早安，宗次郎……」
　　轻缓无依的嗫嚅，让我的身体僵硬了起来。
　　……宗次郎?
　　巴身体摇摇晃晃地起身，「嗯——」她擦了擦眼睛然后打了个哈欠，眼睛眨巴眨巴地眨了好几下，然后很困似地瞇起眼睛仔细地望着我。
　　「……早安，圭一郎。」
　　巴微笑着道早安。我沉默了一下，然后努力松了松僵硬的肌肉，勉强挤出一个笑容。
　　「……啊，早安，巴。」
　　我无意义地把手打开又合起，脸对着巴，却无法正视着她的脸，总觉得刚刚看到不该看到的东西。我盯着她脖子上一直戴着的皮环，然后转移视线。
　　「……?怎么了?你的眼神飘来飘去的。」
　　巴的语气一派天真。看来几秒钟前说的话好像是无意识中说出来的样子。
　　「不，嗯……那条颈炼，是皮环吗?看妳一直戴着。」
　　我只是含糊敷衍地说道，可是巴却做出了过度的反应。她突然将手捂住脖子，身体一紧，似乎想要把脖子藏起来的样子。
　　「——怎么了?」
　　「没事。」
　　她的嘴先是动了动，然后用沙哑的声音回答什么都没有，不过我很清楚其中一定有些什么。难道我对巴说了什么让不该说的事情吗?
　　「……我要换衣服，不好意思，你可以避一避吗?」
　　『还是你想看?』巴笑着问道，不过很明显是抹勉强的笑。那笑容激烈地刺进我的胸口，我像是逃跑般地离开巴的房间。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　文化祭，在星期五的下午。从对外开放开始之后，气氛突然间得变得十分热闹。美术教室在这种无尽欢乐的氛围下，像是不知世事、飘飘然的云朵般安稳。
　　既然是美术社的展览，会进来参观的客人也自然不会坏到哪里去。高中的社团活动程度虽然也只有这样而已，不过做出来的作品也不坏，好像大杂烩似的。这些人数不少的造访客人中，也没有像是特地来到美术社、还故意引起骚动的笨蛋。
　　我坐在一张从美术室角落拿出来的折叠椅上，这就是我的工作。名目上是监视观展者、保护作品，不过却是个既闲又无聊、毫无变化的工作。
　　我呆呆地抬头看着天花板的日光灯。旁人看起来，八成是一张恍神的脸吧。
　　「宗次郎……吗?」
　　我的话只含在嘴里，回想起巴睡眼惺忪的那张脸。
　　到底是为什么?
　　我如此不断地自问。
　　为什么我被她这么叫的时候，会感到一股无以言喻的悲伤呢?
　　唉呀呀……
　　我闭上眼叹了一口气。不是对别人，而是对着自己。
　　我非常地不安，头也好重，脑袋里好像灌了铅一样塞住了。
　　我又再一次地叹气着，叹完气还是很累，我张开眼环视着四周。
　　参观者只有一位女学生，还有一个头发白得很漂亮的男人。女同学全部看过一遍后就马上就走出了房间，不过男人却盯着其中一个作品。我闲来无事地看了过去，那个男人转向我的方向，我们四目相接后，他对着我露出了微笑。
　　「真不好意思，一直看你。」
　　我从椅子上站起，靠近他向他道歉。那个男人对我摇了摇头，回答了一声「不会。」，然后指了指他刚刚一直在看着的作品，对着我问道：
　　「这个作品是你做的吗?」
　　他的手指的是一张铺着布的桌子，桌子上面放着一个茶碗，还有一只盛花的花瓶——毫无疑问地，那是我的作品。
　　「是的。」
　　「茶碗的制作方式是荻烧吧，真是难得，是谁教你的呢?」
　　「中学的时候有学过一阵子。那时主要学的就是荻烧，教我的人应该是山口县人。」
　　老实说那根本不是请他敦，应该用『被逼着学』这种说法才对。
　　不用说大家也知道荻烧是源自于山口县荻镇的陶器，特色是质朴、可以深深品味，而它真正的优点是随着使用，颜色逐渐会转为『枯色』；也因为如此，这个作品就像是年轻、刚出生肥嫩嫩的婴儿一样。
　　「因为很难烧制出来，所以还请市内的大学帮忙。其实最重要的是窑炉的控制，不过要把它当作品展示出来还真是让人见笑了……」
　　「不不不，光从接合的状况来看，就知道曾经花了很多工夫去捏土。你还这么年轻，真是了不起，而且这个花瓶……」
　　茶碗的旁边有一只一起做出来的大型花瓶，上面插着一些花装饰着。
　　「平常在要使用的前提下，大多都是制作茶碗和茶杯，不过运用自然的陶土捏塑成这个样子，实在是别有一番风味。」
　　「……那大概是插在上面的花儿的功劳吧。」
　　插在上面的花束中，最明显的是白百合，还有一些黄百合点缀在旁边。然后用像是芦苇般不知名的草，或是到处都可见的杂草缠住。虽然不是很华丽，但主题却很明确，而且上面还更凸显了主题，空间配置也很适当。草木由土壤萌芽，然后开成大大的花朵，完整地呈现出这种状态。
　　「装饰的花确实很美，这一点也是事实。但是这个花器的浓沉色泽，虽然只有一点点，可是却不可思议地将那种略带扭曲的不安定感反映了出来。我觉得是个非常棒的作品。」
　　「非常谢谢您。」
　　被人这么夸奖，我与其说是道谢，还不如说是浑身不对劲地垂下头。毕竟在人前展示作品并不是我的兴趣，这么样展示自己的作品还是第一次。
　　男人对着垂着头的我说了声「请加油。」然后伸出了手。我惶惶地与他握手，男人满足地点点头后，便离开了美术教室。
　　我一脸尴尬，与男人握手的那只手突然不知道该放哪里，我一直盯着掌心。透过握手，我感觉到男人的掌心又大又光滑，十分强而有力。也许那个男人也有在玩陶艺也说不定，因为数我陶艺的男人的手握起来也是这种感觉。
　　「——我第一次看到你露出这种表情。」
　　一道声音突然响起，我抬起头，巴的脸近得吓人。近到鼻子都快碰在一起了，我竟然还没发现，对这点我同样也是吃了一惊。而巴靠近我的脸上充满了恶作剧的笑容，更令我吓了一跳，在这双重惊吓之下，我往后跳了一步。
　　「呀!」
　　「啊……啊啊，不好意思。」
　　看到我过度反应的样子，巴也吓了一跳跌坐在地上。她拉住我的手，有点行动不便地站了起来。
　　「谢谢……这件衣服果然很难活动。」
　　巴的衣服是班上活动的幽灵角色服装——角色扮演。坦白来说，就是单纯的白色浴衣，为了要遮掩双脚，所以衣襬特别长。
　　「妳也不用穿着原来的装扮就跑来这里，换一下衣服不是用不了多少时间吗?」
　　「角色扮演也负责宣传的工作，所以要在校内到处绕让大家看，不是都这样吗?」
　　「……嗯嗯，也对，我好像有听过这件事。」
　　「你振作一点啦……话说回来，你觉得怎样吗?好看吗?」
　　巴在我面前转了一圈。白色的衣襬飘飘地飞舞着，宽松的袖口和衣襬彷佛蝴蝶翅膀般翩然摇曳。巴的脸蛋本身就清爽端丽，纯白的衣服将她明亮地映照出来，眼角的爱哭痣更清楚地被突显而出，与她的瞳色融合，酿成一股艳丽妖异的印象。
　　[[IMG,272eff31bd2906d1bb687e54932ed53c,389,600,42477]]
　　「……这样也不赖。」
　　「真的吗?」
　　「嗯嗯。」
　　她大概是期待着什么好听的话吧，不过令人遗憾和绝望的是，我欠缺幽默和说笑话的能力。
　　「谢谢。」
　　即便如此，她却仿佛打从心底开心地笑着。不知不觉中，我也跟着好像快要笑出来的样子，这几乎快要让我产生一种我很幸福的错觉。
　　「……但是，不管再怎么适合，穿着幽灵服装被夸奖，会让妳这么开心吗?」
　　「就是这么一回事，不管是什么打扮、在什么场合，都喜欢被人夸奖，这就是所谓的女人心。」
　　是这样的吗?不过很遗憾，我的四周没有一个正常的女性朋友，所以不太了解。（其实连朋友也很少。）
　　「……不过，这些花是妳插的吗?」
　　「嗯嗯，因为很赶，所以没花太多时间，也没办法准备特别的花。」
　　说到特别，其中确实没有什么特别的花种，其实都只是大家都听过名字、随处可见的花草罢了。不过主题花——百合却也不是这么容易就拿得到的。
　　「可不要小看我八面玲珑的身段喔，这可我花了十年练出来的呢。我跟班上的茶道、花道联合社的同学拜托，才拿到多的花。因为刚好只剩下百合了，所以我费了一番功夫才能摆得好呢!」
　　「早上来的时候，看到不知何时竟然插了花，还真吓了我一跳。」
　　「虽然我只能算是个半吊子，不过这可也是练习出来的成果。尽管只是简单的东西，但我除了花道以外也有学过茶道，因为这也是礼仪训练的一环。我刚开始也不是因为喜欢才去学的，所以中途因为厌烦也想过要放弃，不过还好有继续学下去，今天才能帮得上忙。」
　　巴这么说着，抬头看着我。她的脖子上缠着黑色皮环，与今天的服装很不搭。我不自觉地又想起早上的情景——那个无意识中说漏的人名，还有对皮环的过度反应，我觉得那个皮环把巴给束缚住了。
　　巴的笑脸对着我，脸上浮现出单纯开心的样子，看得出来是她自然流露的情感。但是，巴的真心究竟在哪里呢?
　　「……妳——」
　　「咦?电灯……」
　　头上的日光灯彷佛临终前的病人般不停地闪烁。
　　……唉呀呀。
　　「——准备室里有备用品，我过去拿。」
　　我拜托巴帮我顾着，然后朝着平常的准备室走去。
　　当作仓库的美术准备室依然没有别人。负责美术社的老师是轮班的，所以只要突然有课就几乎不太会露脸，大多只会在校内写生的时候露个面。所以，这间准备室基本上都是交给我在管理。我很快找到日光灯的备用品，拿起用细长的泡棉纸包裹好的日光灯，然后靠在墙壁上思索着。
　　——一开始对我而言，巴只是个突然出现的『妹妹』而已，只是个突然出现的同居人。
　　接着她变成一个憎恨我、眼瞳带着强烈苛责的少女，开始攻击我。她说让我痛苦对她而言是不可避免的宿业。
　　然后，我知道了她的秘密。她想要玷污已经污秽的自己，她自白自己无法停止自残的行为，而且还说一直痛恨着让她陷入绝境的我。当巴告白的时候，看起来就像个捧着依然不停淌血的深刻伤口、虚幻荏弱的少女。
　　接着，她又像刚才那样对我露出微笑。既然憎恨对我毫无意义，那么干脆用彻底相反的方式让我痛苦。还说如果不喜欢这样的话，那就要我赶快变成平常的人。她对待我就像真正感情很好的血亲般——就像对待恋人似地对待我。
　　——到底是怎么回事。我实在是不了解这名少女——红条巴。
　　「……呃，等等，话说回来，我本身到底又对她抱持什么样的心态?」
　　我愣住了。
　　我很想知道关于她的事情，可是就算知道了又能怎么样?
　　憎恨的矛头意外地没对准我，却反而让我更想了解她，而在大致上一切都已经解决的现在，我对红条巴又抱着怎么样的想法?我觉得她是什么样的少女?我要怎么样和她相处?
　　脑袋一片昏沉。我觉得从未想过的错觉突然冲上我的眼鼻。虽然我知道自己是个瑕疵品，但是为什么我会『自我忽略』到这种程度?一想到这里，我就感到脚底一虚。我对自我忽略的自己烙下了『瑕疵品』的印记，这样才是正确的吧?对自己的疑惑，忽然间在我内心扩散开来。
　　——到底是什么?
　　我问着自己，为什么至今为止——不对，应该说是到了现在，为什么我还需要自我怀疑?
　　这么一来，我脑袋中浮现了一个更恐怖的想法：我是不是比我所想的，还不了解自己?
　　「……怎么可能……」
　　不知不觉间，我的气息开始紊乱了起来，喉咙也好干涩。我闭上眼睛，想要把这愚蠢的想法逐出脑中。
　　我是个瑕疵品，先不论身体，至少心灵确实有瑕疵，我是个非常不完整的存在。我没办法感受到幸福，所以我是个无法给予人任何幸福的假人，这就是全部的我。
　　「……就是这样，这就是我的全部……我的全部本该就只有如此……」
　　
　　
　　——啊呀呀呀呀!
　　「!」
　　美术室突然传出凄厉的惨叫声，让我「呃!」一声从白日梦的氛围醒过来。我放下手中的日光灯，推开准备室的门。
　　「巴。」
　　巴用一副不知道发生什么事的脸转向我。我将目光投注在她看着的方向，那里有一名中年妇女跌坐在地上。
　　「啊啊啊，原谅我，巴，我没去参加妳的葬礼，也没去给妳上香，我马上道歉，拜托妳，赶快成佛吧——」
　　那名妇女用手指着巴如此说着，这让我跟巴的脸都严肃了起来。
　　这名妇女恐怕就是我的母亲——红条巴的朋友吧。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……对不起。我都到了这把年纪还这么丢脸。」
　　跌坐在地的中年妇女——田中理绘小姐，对盯着她的我们道歉，然后露出很不好意思的表情。
　　「因为电灯一闪一闪的，下面又有一个穿白色衣服的女人站在那里……而且又长得像我熟悉的人……就让我不小心以为真的是幽灵跑出来了，但是也是我自己太不冷静的关系，对不起，说了失礼的话。」
　　「不，不会。我们都很清楚整件事情了，不需要那么抱歉……」
　　田中小姐不停地低头弯腰，我跟巴也一起低头回礼。
　　田中小姐自我介绍说，她是我死去的母亲——红条巴——旧姓津和野巴的同学，这么说来她的年纪应该是在四十岁左右吧，跟年纪比起来——真的说出来会很失礼——她体型紧实，身上穿着贴身的洋装，脸上擦着高级的化妆品，看起来是一个十分成熟的成年女人，一副干练的职业妇女模样。这样的人竟然对我们低头赔罪，让我们的立场更显得尴尬。
　　田中小姐好不容易抬起头，在我准备好的折叠椅上坐下，我和巴也在她的对面坐了下来。田中小姐望着我跟巴，特别是眼睛的部分，露出一脸怀念的样子。
　　「啊，不好意思……你们是巴的……?」
　　「……嗯嗯，我们是……」
　　「儿子跟女儿。我是红条圭一郎，她叫做红条巴。」
　　我阻止了不知道该说什么好的巴，自己抢先一步自我介绍了起来。巴则是瞄着我，一脸狐疑满是疑问的眼光，不过还是闭上嘴转向田中小姐。
　　「啊，果然，这双眼睛是遗传自母亲的啊。女儿的名字跟妈妈相同，连长相也一模一样……不过，既然是红条家的人，怎么会读这所普通的公立高中呢……」
　　「我现在被寄养在伯父家里，都是为了不要让我们变得太娇生惯养。我真的很感谢父亲，而且也交到许多很难得的朋友。」
　　说了一次谎以后，就会一个接着一个地说下去。或许我真的是个差劲的骗子吧。
　　田中小姐听完我的说明后，一副心有所感地拚命点头。
　　「也对……巴一定也觉得很高兴吧。儿子和女儿跟着就读自己以前读过的高中，而且还加入了美术社……这也算是对已经去世的巴，尽到最好的孝道了吧。」
　　「……母亲……也是就读这所高中吗?」
　　「是呀，不过这已经是二十五年前的事情了。直一令人怀念，巴是在一年级的下学期转学过来的。她的笑容非常亲切，马上就融入我们班了，但是我却不太喜欢她……不好意思，说死掉的人的坏话。」
　　「不会。」我摇了摇头，示意田中小姐继续往下说。
　　「其实我自己也是个脾气别扭的人……不过有一天我们两个人单独在美术室碰面了。她正一个人默默地画着图，然后她问我『妳觉得我的画怎么样?』，于是我回答：『不喜欢。』接着我又说道：『虽然妳很努力地投注感情……可是还欠缺了最重要的东西』。」
　　「最重要的东西?」
　　巴不由得把疑问问了出来。因为她只喜欢画画，所以这似乎是她感兴趣的话题。
　　「『坦率。』我这么回答。『妳真的是喜欢画画才画的吗?』其实我本来只是故意这么说的，可是巴听到后却立刻站了起来，然后把那张花了好几个小时画完的画给撕破了。我吓了一跳，然后她又说：『谢谢，我说不定就是为了要让人这么说才画这张画的。』接着脸上露出开朗的笑容，向我道谢，然后我就这么跟巴成为好朋友。一起在黄昏的美术室进行设计，互相解决对方的烦恼。」
　　田中小姐又住了口，瞇起眼睛看着教室四周。她的视线固定在一扇位于南侧、面对运动场的窗户上，然后感怀似地深深叹了一口气。
　　「那个窗边，是我最喜欢的地方。虽然巴没让其它人知道，其实她是一个纤细而且又固执的女人，但是她却把这件事跟我说了，所以我们两个只要在一起就会无所不谈。最后巴去念了东京的美大，而我则进了医大，各自通往不同的道路，可是我们依然会定期地通信。听到她要结婚的时候我真的很惊讶，因为对象红条宗次郎是个大公司的社长，是一个非常不得了的金龟婿。她因为不得不放弃自己的工作而感到很烦恼，还好听到她婚后的状况一切都解决了，过得非常幸福……」
　　田中小姐又停了下来，然后转向我跟巴，脸上露出非常抱歉，又带着深深悔意的表情。
　　「……在这之后，我就到了国外，也没时间写信。不对，或许那时我也抱着不想输给幸福的巴的别扭想法也说不定。我没有把国外的地址告诉巴，一直一股脑儿埋首在工作中，然后等我升到满意的地位时，过了很久才又给巴寄了一封信，可是回信的人却不是巴，是红条宗次郎写的。上头只有简短地写着：『巴已经意外身亡』。直到那时我才第一次知道巴已经去世了的消息……」
　　田中小姐又再一次对我低下头，与其说是低头，不如说她看起来好像背负着无法忍受的负担似的。
　　「……那是十二年前发生的事。我完全呆掉了，连忙回到暌违五年的日本，这才发现老家一直有寄给我的信。我整个人濒临崩溃，连信都不敢开，只有带着满腔的歉意，然后又像逃跑似地离开了日本……对不起，我是个无情的女人……」
　　田中小姐一直道歉，不过我却觉得最该道歉的应该是自己吧。
　　——津和野巴，是为了保护身为儿子的我才死的，夺走妳跟母亲道歉机会的，不是别人，就是我。
　　「但是，还好这次我趁着回老家时，有顺便来参加母校的文化祭，真是太好了。这一定是巴冥冥之中指引的吧，我竟然可以和她的子女见到面。」
　　田中小姐抬起头，眼睛微微地被泪水给浸湿了，她露出微笑，然后露出些微的安心表情，凝视着我和巴。
　　「这十二年来，我一直很不能释怀，总觉得好像有根刺卡在心里，这是无法复原的伤口。但是，我总算稍微得救了，谢谢你们。」
　　然后田中小姐又再一次地向我们垂下头，非常非常地慎重。
　　我和巴只是一直注视着田中小姐，什么事也不能做。到底我还能做些什么呢?如果有人可以教教我的话，要我怎么低头都无所谓……
　　接着过了一会儿，田中小姐开始说起津和野巴和自己的事情来：津和野巴从美大毕业后，就当上了地方县立美术馆馆员，而她自己则在现在这个美国的大学里，进行着关于脑部认知的研究。她现在所待的大学连我都知道，非常地有名。
　　经过了这宛若浓缩了一天份时间的一个小时后，田中小姐最后依依不舍地站了起来。
　　「如果还有机会我会再来拜访的。」
　　她说完后，便递给我一张潦草写好的名片。
　　「我也有一个女儿，不过只有八岁，固执又一副小大人的样子。有机会真想让她跟你们见个面。」
　　「……虽然不知道会是什么时候，不过请您一定要再次来访。」
　　我边说边接过名片。
　　田中小姐露出微笑，然后伸出手想与我们相握，我们两个也分别回应了她。
　　田中小姐满足地点点头，接着转过身去。中途的时候还稍微回过头，对着我们问道：「最后还有一个问题……」
　　「难道设计文化祭广告牌的人是你们两个其中一个人吗?」
　　「是的。」我和巴互看了一眼，巴才踌躇地说道。
　　「果然。」田中小姐闻言，便亲切地笑了起来。
　　「那个广告牌，果然跟巴之前在文化祭时想过的作品很类似，所以我才会想说要来这里看一看。」
　　田中小姐这么说完后，便转身离去了。
　　我眨了眨眼睛，用眼角瞄了瞄巴。
　　巴的脸上失了血气，表情僵硬。脸上的表情与其说是惊讶，不如说是恐惧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　虽说学校的焚化炉已经撤掉很久了，但不知道像现在这样升起火堆的行为违不违法?就算产生戴奥辛的话也没有办法吧?——这么想着的我不知道算是过度别扭、还是过度冷静。算了，反正我就是这么一个无聊的人。
　　文化祭结束后，那些当作道具的木材都被解体、绑成长长的木棒。而插在中间缝隙的大量广告，则在红色夕阳照射下，看起来像是正被火焰焚烧似的红。
　　「……唉呀呀。」
　　我习惯性地叹了一口气，连自己也不知道到底是针对哪一点说出『唉呀呀』这句话。我站在川堂中间，望着像叠叠乐一样的长棍叹息着。
　　长棍前面放着得到文化祭综合冠军的团体才可以举起的火把，它正摇曳着光辉等待工作。这里明明已经距离很远了，不过火光依然传递着兴奋的热气。一大早就点燃一直维持到闭幕典礼的火焰，现在也静静地等待观望着。
　　我一直在找巴，当文化祭结束的同时，她就不知道消失到哪里去了。我对班上的人说她要忙着整理社团，然后又对社团的人说她要忙着整理班上的东西，总算是交代了过去。还好，巴积极地参加了每个活动，所以没有人会觉得奇怪。但是，没看到不代表不担心，我觉得这跟信不信任是两码子事。
　　我用眼角瞄了瞄集中在校园的学生们，然后在没有人烟的中央大楼和社团大楼的走廊间来回走着。虽然试着播了播很少在用的手机想要和她联络，不过对方关掉了电源，所以打不通。
　　校园的广播开始播放民族舞蹈的音乐，校内欢声雷动，点火的仪式也开始了。
　　四周已经完全变暗了，晕满金色的满月挂在东方的天空上。
　　「……」
　　难不成……我闪过一个念头。学生们彷佛被满月吸引一般集中在校园里，我朝着相反方向的图书馆走去。
　　我在图书馆的周围来回绕了绕，在东边、跟学生们集合的操场相反方向发现巴正两手紧紧地抱着膝盖愣坐着，抬头看着天空。满月的光辉微微地映照在图书馆的白墙与她的身上。
　　我缓缓地靠近她，站在她的旁边，然后慢慢地在旁边坐下。她对我一点反应也没有，只是直直地望着天空。
　　自从在美术室发生那件事之后，巴表面上装作若无其事的样子，她认真地扮演着班上鬼屋的幽灵，在美术社也开朗地接待着参观者，毫不在乎旁人都有没有被吓到。
　　「……看着满月，你会不会觉得有种寒冷的感觉呢?」
　　巴缓缓地开口说道，似乎怕干扰了这寂静的夜晚，她用非常安静的语气说道。
　　「在人工光芒的磨蚀下，夜空中只剩下了月亮，然后看着挂在天上、圆圆的满月……总觉得好像从深深的井底往上看一样，有种自己待在小小盆景中的错觉，而满月则是开在天空、宛若一个窥视孔。」
　　「……那么从那里探头窥视的应该就是小白兔吧。」
　　我脱口说着冷笑话，巴则是一边苦笑，一边用染上月辉的眸子望着我。
　　「你知道『月兔』的由来吗?那是个自我牺牲的故事喔。有一天猴子、狐狸和兔子发现了倒在路上的老人，三只动物想要救老爷爷所以去找寻食物回来。可是只有兔子什么东西都找不到，所以兔子就请猴子和狐狸升火，然后自己便投身到火里面，嘴里说请吃我吧。目睹此景的老人其实是神明的化身，神明被兔子牺牲自我的精神给感动了，因此将兔子的身影刻在月亮上。这就是月兔的由来。」
　　「……残忍的故事。」
　　我真心地如此说道，而巴则是突然问眼睛睁得跟满月一样大。
　　「咦?」
　　「难道不是吗?如果是神明的话，怎么会无缘无故地杀生呢?还特地扮成老人测试别人，兔子根本没有死掉的必要。那才不叫自我牺牲，不过是被逼着当祭品罢了。」
　　而且我本身最讨厌这种故事。神明总是用残酷的手段来考验人类，就是这点让我我非常痛恨，所以我很讨厌宗教。虽然不否定，但是如果硬是要对我说出『我们都在接受神明的考验』的台词，那只会让我作呕。
　　难道神明为了考验我们，就会杀了别人或是朋友，杀了家人或是恋人吗?这种事如果这不算是扭曲了威谢的形式、把责任嫁祸给别人的话，又算是什么呢?
　　生与死是自然的哲理，也是人类自己的责任，所以这种『神明被兔子牺牲自我的精神给感动了——』的神话和奇谭是我最讨厌的类型。
　　巴听到我的话后，神色已转为平静，她瞇起眼，露出小小的酒窝微笑着。
　　「……我有说什么奇怪的话吗?」
　　「不，只是我也有同样的想法。」
　　巴这么说完，便再次抬头看着月夜，我也一样望向月亮。
　　原来如此，这辉煌的满月挂在微亮的夜空里，就彷佛从井底往上看的洞穴一般。
　　什么嘛，我心想。原来我早就已经居住在井底了啊。月亮不知道在地上蠢动渺小的我们，只是依旧将冰凉的美丽投映到地面。
　　被召唤到月亮上的兔子，到底是抱着什么样的心态俯视着地球呢?又是怎么看着这个在黑暗深沉的井底中，牺牲了某人才生存下来的我呢?
　　「……那个……」
　　巴的手轻轻地叠在我的手上。有点寒凉，十分虚弱，彷佛孤独的兔子似的触感。
　　「我接下来说的事情可能很没意义，真的很没意义……而且也很不堪入耳。所以如果你不想听，那就不要听也没关系。听到一半要突然站起来离开这里也无所谓，可是只要一下下，只要一下下就好——」
　　「妳不想说的话不说也没关系。」
　　我说话了。
　　「妳不想说的话不说也没关系，但是如果想说的话那就说吧，不管怎样我都会在这里，不管妳如何选择都无所谓。」
　　「……谢谢。」
　　巴用快要消失的声音呢喃着，然后刻意深深地吸了一口气，目光看着与眼睛颜色相同的满月，然后开始说道：
　　「……我刚开始被父亲——也就是红条宗次郎收养时，是在我七岁的时候。」
　　叠在我手上的手，似乎想要压抑颤抖似地，紧紧地握住我。
　　「那一天刚好也是满月，父亲来到已经隐去光线的我的房间。正在看着月亮的我，被父亲吓了一跳，回过身去。不知道是不是月光的关系，他那张没有表情的脸上，只有双眼透着奇异的诡光，我惶恐地唤了一声『父亲。』然后那个男人，就爬到我的身上来，命令我：『以后只有我们两人的时候，就叫我的名字，叫我宗次郎。』接着仿佛在检查我、确认我似地，拨弄着我的全身，一根根的头发、一排排的牙齿、还没抽长的手脚，甚至还有尚未鼓起的胸部，全部的地方都被他仔细地、毫无遗漏地抚摸，玩弄。我不知道该怎么办，感觉很恶心又很恐怖，于是哭着请求着：『不要，父亲。』但是那个男人却停下动作，一字一句用力地对我说：『不对吧，巴，我是宗次郎啊。』接着便使力分开我，进入了我的体内。」
　　她将手放在皮环上，不对，是用双手来回抚摸着脖子，看起来就像自己勒住自己的模样。
　　「我呼吸停止了，我感受到的激烈疼痛几乎让我窒息，我边哭边喘，脑袋一片空白。这一瞬间却感觉好像永远一样。结束后过了一会儿，因为又痛又难过，所以呼吸依然无法回复到正常的频率，但是，真正让人恐惧的是之后的事。我含着眼泪和疼痛，还是没办法呼吸，而父亲却对我说：『很难过吧，对不起，对不起，巴。对不起……』接着用比以往更加和蔼可亲、充满真心地说着……」
　　眼泪从巴的眼里扑簌簌地滑落。
　　「真是名副其实的『恩威并施』。如果只是被当成欲望的出口，变成真正的人偶，那还比较好一些……可是，那却是货真价实的温柔，这才是最让人痛苦的地方。难道不是吗?任谁都希望能被双亲温柔地对待，然而那难以抵挡的苦痛也一样是现实的一环。不仅仅是身体，连心灵都被撕裂。接下来这种煎熬依然持续着，年幼的我，无法克服痛苦，也不能反抗……所以自然地，我学会了『空白』这种技巧……」
　　巴紧紧地握住我的手，不断颤抖着。
　　「接下来，就跟你所知道的一样，我的确与那些不良份子勾搭在一起。虽然我说是『小小的反抗』……但是事实上到底是不是那样我自己也不知道，或许我只想放纵地享乐，想要被孤独掩埋也说不定吧……算了，都没关系了，这种事情。然后最后连身体都给了那些人……那真是让人痛不欲生的感觉，不能变得『空白』，明明之前想法和感觉都能变得一片空白……」
　　巴好像十分痛苦地说着，不对，她是真的很痛苦。巴的手透过皮环勒住自己，自己勒住自己的脖子。
　　「……我曾经想过为什么，而我也立刻就知道了，对我而言，这种行为跟『窒息』一样，跟『无法抗拒的疼痛』一样，所以我尝试着勒住自己的脖子——令人惊讶的是，这样我竟然就可以顺利地接受那些男人，这么一来我就能够变得『空白』，心思不知道隐匿到哪里去了。这段时间，我不知道现实中的我究竟暴露出多么丑陋的姿态……但是男人们却都非常兴奋与满足，刚开始他们虽然感觉不太好，但是最后也积极地想要勒住我的脖子……」
　　巴深深地叹了一口气，然后把手从脖子放开，接着用单手熟练地解开皮环，她纤细的脖子就这么暴露在月光下，细白的颈上浮着淡淡的红色指印。
　　「……这个皮环是为了要遮掩勒住脖子的痕迹才戴上的，等淤痕退了就会把它拿掉，可是我渐渐习惯戴着它。除了洗澡以外，都一直戴着，连睡觉的时候也是……也就是说，这其实就像是某种证明一样……很怪异吧?很不正常吧。」
　　「……这个嘛，该怎么说呢，我也不是很懂。身为瑕疵品的我其实也不是很清楚什么是正常，所以我也不懂妳到底是正常还是怪异。」
　　我转过身，她正看着我。隐隐约约的昏暗中，只有眼瞳受到月光的反射，晶亮地闪动着。
　　「……我可以问妳一个问题吗?」
　　巴点点头。
　　「我到底可以做些什么?」
　　「……在回答你之前，我也可以问你一个问题吗?」
　　我也点点头。
　　「为什么你突然想要问这件事?」
　　「……这个嘛，其实我也不知道。」
　　我是真的不知道。不知道为什么我会问巴『我到底可以做些什么?』其实这种事，根本连问都不用问。
　　「……老实说，我很少会主动自己提出问题，也从来没有对任何人产生过兴趣……不对，我对自己也一点兴趣都没有，但是我觉得这是很正常的事。因为我是一个坏掉的人，就算对别人产生兴趣也一点意义都没有，至少到最近都是这样。」
　　「现在不一样吗?」
　　「令人遗憾的是，我好像对『自以为熟悉』的自己，在认知上产生了些微偏差。我开始渐渐觉得，我会不会根本没有像自己以为的那么了解自己呢?」
　　我凝视着手背，手映着月光，看得见指甲。那确实是我的手，有触感也有温度，但却一点真实感也没有。
　　拥有这双手的人，跟我认识的那个人，是否真的分毫不差?
　　对于这个问题，我无法点头同意。
　　「……非常地不安定，也静不下心，曾经以为屹立不摇的大地开始变得摇摇欲坠，连脚步也跟着不稳。所谓汪洋中的一条船，大概就是这种感觉吧……真是的，我到底在干嘛。」
　　我盯着手，然后用手覆住了脸，叹了一口气，一口深深的叹息，一口真的想回到三岁时的叹息。
　　「……跟我一样。」
　　我从指缝中望着巴的侧脸，她将拿掉的皮环挂在手指上，摊出掌心接着月光。
　　「被田中小姐一说时，我真的吓了一跳。现在的我到底是不是被制造出来的呢?只要想到我在无意识下，竟然画出与『津和野巴』同样的设计，就觉得非常恐惧。父亲之所以大力强迫我学习美术，说不定也是这个缘故。『我』果然只是一个复制品。不仅名字是借来的，被安排好的道路也是借来的……『红条巴』这个人，根本就不存在。」
　　「……可是，现在在这里的，不就是『妳』吗?」
　　就算不知道自己到底是谁，事实、现在、现实、此处，妳就存在在这里，覆住我的手的妳就是真实的。
　　「也许妳到目前为止真的是按照别人安排好的道路而走，可是，即使走在这条被安排好的路上，妳心里的想法也不可能一样吧?至少『津和野巴』就不曾对我抱持任何的愤怒和憎恨，不管是憎恨也好愤怒也好还是其它什么都好，妳的想法就只属于妳，因此妳才会恨着我。恨我的人不是『红条巴』，而是『妳』自己吧，我敢保证绝对不是其它人。接下来妳就是一张白纸。不管好或不好，妳的父亲已经死了，妳已经自由了。」
　　「……」
　　巴侧首听着我的话，凝视着承受月华的手心，而另一只则紧紧地握住我的手。
　　「总觉得……」
　　她跟我一样，彷佛想遮住眼睛似地将手覆上了脸，深深地叹了一口气，而遮掩不住的嘴角则绽开了藏不住的笑容。
　　「继续思考、继续烦恼、继续憎恨，都让我觉得好累……那个，圭一郎，你还想要我继续恨你吗?」
　　巴的眼瞳从指缝问窥探着，又再一次问着我。
　　「我所能做的也只有那样而已，可是事实上，我也对于不断地跟妳说着这些事感到疲累了。随便妳吧，反正妳迟早都会决定放弃我的。」
　　「放弃至少要曾经试过才能成立。嗯嗯，那就依我自己的意思啰。对了，你刚刚不是问我，你到底可以做些什么吗?」
　　「嗯嗯，我有问。」
　　我说道。
　　巴轻轻地站了起来，拍了拍裙子上的灰尘，重新戴上颈环，转身面对我。月光从她洒在她的背后，将这名唤作巴的少女的轮廓辉映了出来。
　　「那明天你有空吗?」
　　「明天?」
　　「其实，我一直想去市内的美术馆，来到这里以后就一直想去，可是发生了很多事，就一直拖到现在。明天刚好有展览，你愿意陪我吗?我还不是很清楚这里的路该怎么走。」
　　巴说完后，便从裙子的口袋里面拿出两张票。
　　「……美术馆吗?」
　　我接过她拿出的一张票，放在制服胸前的口袋。
　　她看到我的举动后，便彷佛很满足似地笑了，然后将剩下的票放回原先的地方，接着那只空出来的手又朝了我伸了过来。
　　「还有一件事，可以跟我跳一只舞吗?」
　　「虽然有点可惜，不过闭幕典礼已经结束了。」
　　校园内播放的音乐已经停了，与中庭相反方向的这里，也飘散着宴会结束的氛围。
　　「跟民族舞蹈没关系。既然现在的月亮这么美丽，任谁都会想跳跳舞吧。」
　　「是『月夜之舞』吗?」
　　唉呀呀……我在心里叹着，既然话都说出口了就不得不遵守。我用手撑在膝盖上，整个身体站了起来，巴将手放在我的手上。
　　「不过我可不会跳舞喔，国中的时候也没有闭幕典礼这种东西啊。」
　　「我觉得这样就好了，而且比起会跳舞的男生，本来就是反而不会跳舞的男生还比较容易让女生接受吧。」
　　是这样子的吗?嗯，说不定真的是这样。
　　我将手叠在她伸出的手上。我们对着正从月亮俯视井底的兔子，开始跳起歪歪扭扭的舞蹈。
　　
　　[[IMG,b6ea9a9f50823e095e9c5c4689e15727,397,600,49815]]