　　
　　
　　十月×○日  晴。多云转雨
　　我开始对『哥哥』发动攻击。先是散布谣言。孤立他，让他被冠上坏人的恶名。事情比我想象中的达顺利。看样子他好像平常就不久与人有什么深交，所以才这么容易就被排挤了。
　　可是，他还是一点都没有表现么痛苦的模样。即使被漠视、彼嘲笑，他依旧理所当丝地全盘接受……不对，不是接受，而是甘心忍受，自己跳入漩涡当中，寻求着痛苦与磨难。
　　我真的愈来愈不懂他了。他、『哥哥』根本从没吃过苦，被幸福地养育着。忘了『母亲』的事情，也不知道我的事情，不知痛苦地治到现在。可是，他的那副模样却宛如……
　　不行，不能再想了。
　　他是我应该憎恨的对象，应该要让他尝到我百分之一的痛苦，让他因难受痛苦而呜咽哭泣。必须要这样，也应该要这样。他是我的仇敌。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「——固定事项到此报告完毕，接下来是学校的紧急通知，在S车站附近的大街上，有学生遭到陌生人胁持，抢走财物。幸好……这么说对吧……那不是我们学校的学生，所以大家要特别留意。
　　暑假时在邻近市镇的县立○△高中发生了一名兴奋剂中毒的少年闯入校园，持刀挥舞逞凶的事件，结果○△高中的学生还甚至负伤住院。最近治安不太好，大家不要无故去凑热闹，从日常生活中就要特别小心注意——那么今天就到这边，解散。」
　　当放学前最后一堂课结束后，我马上开始收拾书包。
　　「——刚刚能见说的○△局中的学生，听说是我以前国中的前学生会会长哦!」
　　「真的吗?」
　　「比我们低一年级。他的右手好像被刺了一刀的样子。」
　　「哇!」
　　「等等，你说错了吧，我前阵子才看过那家伙，他的右手手腕没有伤痕呀，而且他还带着女朋友，看起来很开心的样子。」
　　「那个死脑筋的家伙交了女朋友?到底会有什么样的女生看上他呀!」
　　「好像是个超级美女，嗯，有点冰山美人的感觉……」
　　旁边以增田为首的八卦团正把『凑热闹』这个词汇发挥得淋漓尽致，根本是在胡说八道，嗯，这也是正常的反应吧，就算特别小心，可是也不知道在那个地方会遇到危险，那还不如当作话题来讨论还比较实在。
　　我尽量不引起别人的注意，无声地离开教室。
　　走廊上挤满了学生。几乎所有的学生都一起放学，开始离开学校，因为是周末，也已经十月了，再过不久就是文化祭，而且期中考也要到了。要休息也只能趁现在，大家应该都是这样的心情吧，因为下周起马上就会开始一放学就忙得团团转的生活。
　　我跟在目标人物的背后，混在人群里追踪着。虽然还有一大段距离，不过从这里还是可以清楚地看到她的样子。我的视力很好，而且毕竟我这十天以来，早就已经把她的身影牢牢地记在眼球深处了。
　　我换了鞋子走到外面，稍微抬头看了看天空。
　　沉郁的天空，无边无际、微微偏白的灰色，朦胧地覆住了天空。早上明明是秋高气爽的大晴天，不知何时蓝天却被涌出的云团给侵蚀了。而现在逐渐增厚的云层渐渐地、缓缓地凝结成浓厚的黑色。
　　现在的天气与我阴郁的心情十分吻合，不过也有好处。这样的阴天降低了四周的能见度，正好适合跟踪。
　　我隐藏在人群里，透过学生间的空隙凝望着目标人物。
　　红条巴正和几个女同学一边聊着天一边走在放学的路上。虽然听不到声音，我也不会读唇语，不过从表情的变化多少还是看得出来内容为何。她们有时听着没营养的对话然后微笑点头，有时又露出认真的表情听对方说话，根本就是时下一般的女子高中生团体而已。只要稍微移开视线，很简单地就会消失在人群里，可是，也许只有红条巴的身影能让我立刻认出来吧。
　　我一边保持着距离一边追随着红条巴。我专注地凝望着她，透视着她的表情，想要看清楚在那里面究竟藏有什么东西，不过我的尝试却一点进展也没有。
　　在班上，我的处境依旧没有改变，是一只丑陋的鸭子和三十八个具有血统证明书的鸭子，我是这么觉得的。跟从前不同的是，原本丑陋的鸭子被大家埋没是很正常的事情，然而却有一只野生的天鹅正诱导着这些拥有血统证明的鸭子。
　　不管怎样，我还是慢慢地被孤立，而巴则愈来愈习惯这个班级。感觉她好像从二年级上学期时就在班上似的，甚至还渐渐被大家所依赖。虽然巴并没有积极主张些什么事，不过会依周遭的意见做出适度的判断，适时地改正班上的意见，就连文化祭的准备工作，她也充分发挥了她的手段，确实地执行着准备工作。
　　而我也专注地开始观察着巴的行动。一方面为了不要让灼再受到伤害，所以带了点监视的意味，一方面我也想知道『红条巴』这名少女的真实面目。她对我的憎恨源头是什么，我很想知道。甚至可以说是我第一次这么认真地想要了解别人。
　　从正门离开后，巴穿过大街走进了私铁车站。就算还有很多其它的学生在，但是毕竟如果在同一个月台恐怕会被她发现。我藏身在往上通向月台的楼梯角落里，尽量不让人发现地窥视着她。当电车到站后，我滑进红条巴所搭乘的隔壁车厢，电车中正好碰到小规模的返家人潮，大量的学生挤在车厢里面。就算很难确认隔壁车厢的状态，不过至少可以确定她下车的地点。
　　剩下一半的学生就这样一起晃到私铁的终点站。看这个样子，总觉得好像随着海潮摆荡漂流的海带群一样。电车到了终点站后，人潮像被打开开关似地蜂涌而出。我停在门旁的角落确认着外面的状况，找到也从隔壁车厢流出来的巴，于是我也跟着人潮出来。
　　等到出了售票口、离开了车站建筑后，巴对身边的女同学们挥挥手后便分开了。这让我有点意外，这是目前为止从未看过的行动。
　　她朝着离车站前的大街旁边的方向走去，与大型百货、游戏中心、书局等相反的方向，而是朝着借贷公司比较多的商业区前进。
　　——人生地不熟的她，往这个方向到底想做啥?
　　我一边觉得疑惑，一边追随着她的背影。
　　
　　
　　——老实说。
　　这真的是我第一次对其他人产生兴趣，以前我甚至觉得我的感情是不是被冰冻住了，总是冷淡地活着，也只有为了光濑家的事情才会像现在这样心动。
　　国中的时候我被看不顺眼的同伴们疏离，甚至演变成被彻底讨厌的状况，即使如此我还是随便敷衍过去了。
　　但是又是为什么，我会对红条巴抱着这么大的兴趣呢?为什么会想多多了解她呢?
　　难道是因为她对我的憎恨，是我到目前为止从未经历过的吗?我这么想着。
　　她曾经在美术准备室里，让我看到宛如太阳般的炙热，还有在走廊上被逼问时那种宛如北风般的冰寒的冷淡，她的憎恨在这两种极端之中摆荡着，我觉得这比至今我所经历过的所有感情都来得深切。
　　而同时也让我感觉到她的不安定以及脆弱。我觉得红条巴的心是跟着对红条圭一郎的憎恨而起舞。
　　——要憎恶就去憎恶吧，要恨就去恨吧，要侮蔑就侮蔑吧。
　　这就是我的处事之道，我并不会因为这个而感到受伤。
　　一直抱着这种想法而活着的我，从来没料到有人会因为别人对我的恨意而受到伤害。
　　这应该也是我之所以想了解红条巴的原因吧……大概。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天空中的云渐渐增厚低垂，好像穿着羽绒衣后膨起来的样子。云层现在看起来好像快要被撑裂，宛如山崩的雨势随时都会因过度紧绷而倾盆而下。我穿插在笼罩于淡沉灰雾之中的大楼间，就这么提心吊胆地忧虑着头上的状况，凑在一起拚命担心着。
　　巴快速地啪哒啪哒往前面一步步走着，不过脚步看起来似乎有点迷惘，似乎是正在寻找着什么东西的样子。
　　小学的时候，一边找寻空隙一边来回走着的我，会不会也是这副模样呢?那时的我确实在寻找着『世界的空隙』，但因为实在是太过于抽象，根本不知道要怎么找，又该从何找起。不过我依然不停地走着，寻找那独一无二、也许藏在某处的场所。我费尽所有心力就是在寻找着。在旁人的眼里，说不定会觉得我像个迷路的小丑。
　　不知道她究竟是有意识还是无意识地，逐渐朝着人烟稀少的地方走去，也因此让我心中升起一股小小的违和感。似乎想让黑暗吞蚀的心情确实在我心中滋长着。
　　那究竟是什么?当我心里这么想的同时，我也更慎重地观察着红条巴的周围——结果却让我大吃一惊。除了我以外，竟然还有别人也跟踪着巴，非常明显地尾随着她的背影。
　　我稍微保持了一点距离，跟踪她的人都穿着颜色夸张的衣服，看起来像是跟我和巴同年龄的少年。已经确定有三人，不对，是四个人。他们身上佩戴闪着银光的项链和戒指，一看就知道都是一些不良少年。
　　巴似乎没有发现有人在跟踪她——包括我。
　　以巴为首的奇妙一行人，突然踏入了这个人烟稀少的地方。沿着私铁的高架桥，只看得到每个建筑物的背面，就像在玩背对背的伸展暖身操一样。
　　一直跟踪着巴的家伙们轻轻地互相示意了一下，只留一个人，另外的三个人想偷偷绕到前面去，于是拐了一个弯。
　　「……」
　　我慢慢地拉近了距离，违和感逐渐转变成了不安。
　　跑过了一名戴着毛线帽、正跟着红条巴的不良少年，伸手握住目光依然正对前方的红条巴的手。
　　「啊!」
　　巴自然地被突然出现的我给吓了一大跳。
　　「往这里!」
　　在巴甩开我的手之前，我用力地扯住了她，朝着旁边的街角，转往大路的方向。
　　「干、干什么——?」
　　「妳被奇怪的家伙给跟踪了!」
　　「——咦?」
　　她回过头去，看到戴着毛线帽的男子正跑了过来。
　　「上课的时候不是有说过吗，说不定是最近恐吓抢劫的那一票人。无论如何，反正不是什么好东西就是了。」
　　「——怎么可能……」
　　巴不安地回握住我的手，我更用力地牵着她，不过却被死巷子给困住了。原本打算先绕到巴前面的家伙出现在我们面前，个个露出阴险的笑容摆好了架势。那个毛帽男也追了上来，刚好包围了我们两个。
　　「——我终于找到妳了，红条巴!」
　　一个嘴巴叼着香烟的男人如此说道。在我身后的巴身子僵了僵。
　　「什么嘛?妳这家伙，已经找到新的男人啦?」
　　「看到我们特地来找妳吓了一跳吧。交通费可不是开玩笑的。唔，不过还好有亲切的高中生肯贡献给我们，总算是得救了。」
　　一个头发削得短短的男人和戴着太阳眼镜的男人这么说着。这些家伙也只能用这种特点来区分。
　　我将目光投向身后，冷静地思考着。
　　他们有带刀子吗?这些家伙应该都有带吧。
　　四对一我赢得了吗?应该赢不了吧。
　　如果出其不意呢?应该很勉强吧。
　　他们什么时候才会松懈下来?要做的话——就是现在。
　　我将手上的书包朝他们三个人丢过去。那个距离最近、头发削得短短的男人反射性地缩了缩身体，我立刻朝他冲了过去，用脚把他踹倒。用肩膀狠狠一撞，然后用鞋底扫向他的脸。砰，打到肉的声音响起。他的脸上八成印出一个精彩的麦田记号吧，（译注：因为某种不知名的力量，一些麦田或其它农田上的农作物，被压平而产生出的几何图案。）
　　「混蛋!」
　　戴太阳眼镜的男人痛殴了过来，他夸张的出手动作让人一目了然。我轻松地用拳头拨开，轻轻地一挥，一拳揍向他的鼻梁。我随意的反击让他受到不小的冲击，太阳眼镜也裂开了，对方因为流出鼻血呼吸一窒，动作也停了下来。我没放过这个机会，立刻用掌心重击他的后脑，说不定让他颈部扭伤了，不过我也管不了这么多。对方轰然而倒。
　　我知道还有一个人，不过就算是攻其不备也只能到此为止了。那个嘴里叼着香烟的男人挥开刚刚丢过去的书包，冷静地拉开了跟我的距离。
　　在这千钧一发之间，我立刻将目光转向身后的毛帽男。他似乎被这个突发状况给吓到，脑袋一时还转不过来。这是千载难逢的机会，
　　我牵起已经吓呆的巴的手，冲过毛帽男然后再度跑了起来。
　　「啊，等等——」
　　「国中的时候有太多家伙喜欢用肢体语言来交谈，所以我跟奇怪陶艺家兼剑道家学了护身术。」
　　我简单地说明着，然后一股脑儿地开始往前跑。好像又跑回原来的路了，可是这种时刻也没别的办法，因为背后还有另外两个没受伤的人正追了过来，不过至少我们还是稍微超前了一点。
　　逃得掉吗?
　　淡薄的希望却不过只是个虚幻的泡沫罢了。
　　我被路上突然伸出的脚给绊住，与巴一起重重地跌在地上。
　　「唔——」
　　虽然我想立刻站起来，不过尖尖的鞋头却近在眼前，我的下巴被踢了一脚，整个人被踹飞了。我的思考和感觉似乎变得断断续续。接下来肚子也被踹了一脚，冲击直达我的肺跟胃。当我还不住地喘着气时，接着又受到连续二次到三次的攻击，不知不觉间已经被团团围住了。
　　『你倒下就算输了。打架可不像电影或漫画，只要跌倒就到此为止了。』
　　不知道为什么，曾经被教导过的话语这时竟然冷静地浮现在我的脑海里。果然就跟话中的预测一样，我根本动也不能动，只能一直被这么踹着。
　　「钤木哥，干得好!」
　　「真不好意思，让您多费工夫。」
　　「真是受不了你们!」
　　那个叫做钤木的似乎是他们的头头，我因痛苦而呻吟着。那个将我跟巴绊倒的男人就这么看着正瞇起眼往上看的我，然后露出一抹残酷的笑容，那是个宛如中东地区里，残忍独裁者般的微笑。
　　「先动手的可是你喔，老兄!我们只是单纯地来探望以前的老朋友而已!」
　　铃木又踢了我一脚，然后凑近倒在地上的巴。
　　「……为什么……」
　　「喂，小巴。妳以为只要说声我们已经没关系了就能了事喔，自己擅自跑掉，会不会太天真了!」
　　钤木用熟稔的语气一边说着，然后靠向巴。他抓住巴的头，用力地往上一拾。
　　「唔唔……」
　　「不要再装成一副好女孩的样子了，这样很累吧!而且怎么可能让妳跑掉。妳已经脏了，早就擦不掉的啦!」
　　包围我们的少年露出不知道是变黄还是牙缝太明显的牙齿，嘲笑着说道。
　　「……放了巴。」
　　我宛如抽气般地吐出这句话，感到全身都剧烈地痛了起来。钤木对着我吹了声口哨嘲笑着，流露出疯狂的恶意。
　　「呵呵呵!真的是正义的英雄呀，哈，真是让人尊敬呀。都变成这副德性嘴巴还这么会说话。不过我说你呀，你知道这个女人的本性吗?」
　　「住口……」
　　「你该不会故意装作不知道吧……喂，老兄!这家伙总是装出一副好学生的样子，不过之前可是跟我们混在一起哦，我们干过扒手也一起抢劫过，哈草倒是没有啦，因为我们可是健康主义者呢。不过倒是很快乐地一起玩过哦，很亲密地玩在一起呢!」
　　我试着动了动脖子——听到自己脖子传来骨头摩擦的声音——我望着巴，巴的视线对上了我，她的眼瞳被绝望染成了黑色。
　　「你大概也知道了吧，这家伙可是个好女人呢，我说的话绝对不会错，其它的家伙们也是这么说的，大家都说『抱起来真是舒服』呢，这就是大小姐的压力啦，不知道是不是平常都上好学校，欲求不满，积压太久了，这家伙在床上的样子还真是赞到不行。」
　　哈哈哈哈，剩下的两个人也笑了出来，笑声听起来十分刺耳，甚至又跟着踹了我一脚。我的手脚开始不住地抽搐了起来。
　　「哈哈，看你这副德性。不过你放心，我们就跟兄弟一样，就让你痛到这种程度就好了。你该感谢我吧，接下来想看看真人实境表演吗?一定跟自己抱起来的感觉不一样吧，保证你可以发现全新的小巴喔!」
　　铃木愉悦地讽笑着。他沉醉在暴力与支配感当中，而被束缚在一旁的巴则露出复杂的表情看着我。是罪恶感吗?还是耻辱或后悔?可惜现在的我已经没有余力去分辨了。
　　「喂，你们，架好这家伙，给我好好地绑起来。」
　　「好好好，照惯例铃木老大还是表演者嘛。」
　　「昏倒的那些家伙怎么办?」
　　「别管他们，算他们活该，而且没有他们也没差吧?我们自己好好加油不就行了!」
　　这么说也对，他们讪笑道。
　　让人听起来作呕的笑声。虽然我很想朝他们吐口水，不过遗憾的是我的嘴巴无法自由地开口，就连呼救也办不到。
　　「那么开始吧!」
　　当铃木粗鲁地把巴拉过去后，她立刻张大了嘴。不过在她发出声音之前，钤木就粗鲁地用手捂住了她的嘴。
　　「唔!」
　　「妳最好别乱来，因为妳是重要的公主殿下，我是不会伤害妳的，不过要是敢乱来的话，我会伤害妳的新男人。」
　　「啊!」
　　巴睁着双眼，眸中闪着迷惘的光芒，然后闭起眼睛，代表同意了他的说法。
　　可恶，她到底在同意些什么!她不是最讨厌我吗?不是很憎恨我吗?那就不要屈服，大声地叫出来啊，
　　我很想放声大喊，可是嘴巴破了并肿起来，只发得出模模糊糊像叹息一般的呻吟。
　　有谁?
　　我自私地祈求，有谁，有谁可以来帮帮忙，
　　我从来没有向神明祈求过任何事情，就连元旦拜拜时也从来没有祈祷过，我从来不曾期待别人为我做什么，我知道我没有那种资格，早就放弃了。所以，这是我第一次的乞求，我祈祷、拜托着，有谁可以来帮忙?如果我的愿望可以达成，就算把我这条烂命拿走也——
　　「好了好了，都住手，到此为止!」
　　一道突如其来、语带轻佻的声音响起。因为完全跟现在的状况搭不起来，使得这道声音顿时掌控了全场。
　　在场的人都将视线投向声音的源头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　雨终于开始下了。
　　与原本闷热乌云的印象不同，雨一滴一滴整齐地下着。不知道是不是顾虑到眼前这名打着黑伞的少女的缘故。
　　少女跟我们同年，一头削得薄薄的短发，身上穿的是方便活动的男用旧衣。一对锐利的猫眼中闪着明亮的光辉，似乎能把停滞的空气给吹散一般。
　　「这……还真是看了就懂的状况。遍体鳞伤的少年，被困住的少女，一看就知道没什么大脑的笨蛋不良少年1、2、3。各位，这种时刻还真是难得呢!」
　　少女一派悠闲地走了过来，脸上浮起轻松又写意的微笑。
　　「——唉呀，这条街怎么到处都是正义的英雄呀!」
　　铃木愣愣地说道，看起来似乎不知道该拿眼前这名少女怎么办的样子。
　　「——真部……同学……」
　　「哦，红条同学，我等了妳一会儿，没看到妳就出来找看看了——妳到底在干嘛啊?」
　　巴愣愣地呢喃着，那名叫做真部的少女则是淡淡地响应着她。轻描淡写的语气听起来好像还没弄清楚发生什么事隋。
　　「妳认识这家伙吗?」
　　铃木抓住巴的头晃了晃、向真部示意，跪在地上的巴痛苦地呻吟了一声。
　　「嗯，我们是国中同学，已经三年没见面了，听说她搬来这附近，所以才约她出来喝个茶——就是这么一回事吧。」
　　「哦，嗯，那么……妳想干什么?在这种状况下还一脸没事地出现，怎样，想跟我们一起玩吗?」
　　钤木的脸好色地扭曲着。虽然她跟巴是不同风格的少女，不过长相也颇为端正。
　　「白痴，你可别会错意了，不过我确实想跟你们好好玩玩……嗯，虽然说结果早就注定好了就是……」
　　少女锐利的猫眼闪了闪，笑了起来。明明是现在这种状况，可是她却露出猫儿一般恶作剧的微笑。
　　「——那就是你们会被揍我得稀巴烂哦。」
　　她的声音听起来毫无挑衅的感觉，好像只是单纯告知决定好的事情似的，口吻就像在咖啡店跟店员点餐时，告诉人家不要咖啡要红茶一样地轻松。
　　「啥?妳在说什么啊——」
　　少女将手放在离她最近的一名高大、嘴里还叼着香烟的男人肩上——男人突然间飞了起来。并不是比喻，而是真的飞了起来。他彷佛自己从前面翻筋斗似地当场飞起来，然后弹掉在路上，最后整张脸压在水泥墙上，缓缓地滑了下来倒在地上。看起来彷佛被一个看不见的巨人狠狠地丢出去一样，缺乏现实感。
　　「混、混蛋!」
　　毛帽男揍了过来。少女将手上的雨伞往上一抛。
　　毛帽男只让少女的头发稍微晃了晃，甚至让人觉得男人是不是故意只让拳头擦过少女一样，这个谜样少女只作出了最小幅度的动作而已。她轻轻用手抓住男人的同时，往前踏了一步，将手砰的一声放在对手的胸口。虽然只有这样，但毛帽男却如同吹泡泡般向前瘫倒。
　　少女伸手接住正好掉下来的伞，接着又继续走了过来。
　　「啥、啥!」
　　钤木疯狂地叫出声来。不可能，连我也不敢置信。
　　应该是某种武术——我知道大概是合气道或是柔道的一种，因为我也曾经学过类似的基础，不然的话光凭少女的手腕或身体，不可能揍飞这些只有肉体像个大人的不良少年。应该是算准重心和时机，再充分利用对方呼吸的技巧。不过眼前这名少女的动作却脱离常轨，她明明只是正常地走着，正常地移动着，毫无提气或屏气的动作，脸上丝毫没有任何汗水的痕迹，表情也是一派轻松、八风不动，但是她却随意地将对手给揍飞。是的，他们是自己弹飞出去的，也是自己昏过去的，让人觉得这一切都是这么自然。
　　「妳、妳是谁，这个浑蛋!」
　　「哦?我吗?嗯，你说呢?这真是个很难的问题，非常非常难回答的问题。人是很难向别人正确地表达自己的，大概是世界上第三困难的一件事吧。不过如果你硬是要我冠上一个名字的话，嗯——那就叫我『偶然路过的正义使者』吧。」
　　「……」
　　铃木哑口无言地听着少女的话，接着身体渐渐地开始微震，脸上的肌肉也隐隐跳着，看起来一副怒火攻心的样子。
　　「别、别开玩笑了——」
　　钤木放开被他架住的巴，拿出一把有害玩具的象征——蝴蝶刀，朝着少女冲了过去。他的冲力不是闹着玩的，跟刚刚那些家伙的动作截然不同，可是……
　　「——太慢了。」
　　少女的身子只侧过半步而已，铃木就往莫名的方向飞去。他全速往前冲却扑了个空，少女大概就是趁着这时候扫过他的脚吧。但只不过如此而已，他就彷佛被车扫到一样不停打着转，结果头撞到了地面，想当然尔，他最后昏了过去，声音凄惨到甚至让人觉得他会不会有生命危险。
　　「没关系，这种人的生命力是很强的，所以才会出没在全国各地。」
　　少女的眼光从这些彷佛二元论式的戏剧里面，被当成小喽啰处理掉的不良少年身上移开，对我眨了眨眼。彷佛知道我内心的想法似地提出了解答。
　　她放开不知什么时候捡起来的刀子，佣懒地走了过来。
　　「谢、谢谢……」
　　「你不用勉强自己说话，我只是看到熟人遇到危险，出手帮忙而已……你站得起来吗?」
　　少女用男人说话的语气对我伸出手。我决定干脆一点借助她的力气站起来。她的手掌出乎人意料地大，手指也十分细长，而且温暖又柔软，被她的手一握，就有种被包覆的安心感。我总算是撑起了上半身，接着她便朝着巴的方向走去。
　　[[IMG,64a9af2b73ee40a80b3ddec2475e3490,400,600,48602]]
　　巴默默地垂下头，仿佛被切断引线的人偶一样。
　　「好久不见，红条同学，站得起来吗了」
　　「……可以。」
　　巴借着少女的手站了起来，但是却让人不觉得那是她自主似的动作。
　　「——咦，学姊，妳也太快了吧，到底发生什么事了?」
　　「太慢了吧，明。」
　　接下来出现了一个少年，他不管怎么看都跟那些昏过去的不良分子没什么两样，又高又壮、浑身肌肉的身上总算还套着学生制服，不过长相就真的不说也罢了。
　　「因为有群没看过的痞子在耍流氓，所以我稍微指导了他们一下，如此而已。」
　　「耶?又来了，这样又会有新传说了。不过学姊妳还真厉害，到底使的是什么拳法?」
　　「这个嘛，我也不清楚，是一个爱多管闲事的老人教给我的遗物。虽然学到很多招式和名称，可是最重要的流派名称却没听他说过。不过话说回来，明，你认识这些家伙吗?」
　　「咦?啊，大概就是那个吧，从别的地方过来、最近在这里乱搞的那群人。他们不照这边的规矩，所以有不少传闻，不过手法根本就是个小鬼，八成是一些都市来的笨蛋吧。最近大家还在想说集合一下来好好教训他们一下。」
　　「嗯，那正好。明，你就先打个电话给他们其中一人，说『愚蠢的小鬼正在午睡』……不对，已经晚上了，说睡晚觉是不是比较好?」
　　这名『学姊』说完便抬头看着上面，我也跟着往上看。被切划得小小的天空布满了黑压压的乌云，渐渐地吸走了一颗一颗的亮点，接着就像要填补这个空隙似地开始降下雨水。
　　「唔，再继续留在这里也不是办法，我们走吧。明，你的肩膀就借那小子扶着吧。」
　　「好好好。」被唤作『明』的大个少年一边答应着一边抓住我的手，然后将自己的手伸进我的腋下，将我架了起来。
　　「不好意思。」
　　我断断续续地勉强开口，喘着气想要道谢，明则愉快地笑着说没关系。令人感到不可思议的是，当他笑了之后，我对他的印象就整个改观了，那是一抹让人觉得人很舒服，彷佛孩童般天真的微笑。
　　「学姊这种一时兴起也不是一天两天事了，我之所以会帮你，也只是想赚点印象分数罢了。所以如果要道谢的话，就去跟学姊说吧!」
　　而那个『学姊』正牵着巴的手开始往前走，我们也跟着她们走着。少女的背影看起来虽然带着女子柔和的气氛，不过她散发出来的气质却绝对会让人觉得她真的是个『学姊』。
　　「……真部同学，对吧。」
　　「真部?啊，那是她以前的姓氏了，现在已经改了。她还没告诉妳姓名吗?那我告诉妳好了，她的全名是——」
　　明先做了一个深呼吸，然后以无比开心的表情，恭敬地宣布着：
　　「岬，沙姬部岬。那就是她的名字。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在街灯昏白的光线映照下的巴，好似一个丧失魂魄的陶偶一样。
　　并不是以她为形体的零件产生了什么变化，她的发丝或许显得有些凌乱，但依然细致光滑，形状优美的双耳也没有改变。虽然嘴唇微微渗出了血丝，但是在红艳鲜血的妆点下，她的唇瓣反而透出了些许颓废的美感。晶亮辉煌的双眸轻轻闭起，纤长的睫毛隐去了她的瞳眸，因此无法瞧见她眼中是否含着哀伤之色，但在她左边眼角旁的爱哭痣，却让她的表情显得有这么一点哀凄。至少我是这么感受的。
　　忘记了是英国还是法国，有着这么一句谚语：在泪水滑过之处长着一颗痣的女性，她的心中也持续在流着泪。
　　「学姊，我买回来了哦!」
　　明撑着透明雨伞，手上提着便利商店的塑料袋，走了回来。外表一副高大武艺派的他，没想到却才高一而已。他姓高见，据他自己说，他似乎对这个好写又好记的姓氏感到很满意。
　　「好，辛苦了。」
　　沙姬部岬双手环胸，倨傲地站着，然后霸气地点点头。她目前高二，跟我和巴同年。再仔细看了一下，她与巴分属不同典型，也是个美丽的少女。并不只是外表，而是本身的存在就散发着光辉。
　　利落削薄的淡茶色头发，以及在柔光中显得些微光耀闪烁的微扬猫眼，给人一种好动豁达的印象。身上穿着老旧的衬衫和牛仔裤（甚至可以用工作服来形容），少女这身毫无装饰的打扮，反而更加突显她与生俱来的特色。
　　这两个人的关系一开始让人摸不清头绪。本来还以为是情侣，不过看看他们的样子，让人联想到有点落伍的『大哥小弟』的称谓。当然，大哥是岬，小弟则是明。岬的说话方式既粗鲁又威严，所以跟『大姊头』比起来，『大哥』这个形容词还比较适合。
　　我们坐在附近公园里面的避雨凉亭中。这是个被遗忘在商业区的空隙之中，占地不大的小公园。离刚刚被不良分子骚扰的地方不远，虽然让人有点不安，不过岬和明却给人强而有力的安全感。那些家伙好像也因为做了一堆乱七八糟的事，而让很多人深受其害的样子，他们现在大概正受到岬找来的其它少年盛大的款待吧。
　　「其实根本不用我出手，大概再一个礼拜他们就会被赶出这条街了。就这点来说，你们的运气还真不好。」
　　岬这么说道。听她的话，我觉得岬应该扮演着类似地下组织首领的角色吧，不过依照她自己的说法，她只是个『有点奇怪的女高中生』而已。顺道一提，明似乎就是所谓的『No.2』的小弟吧。就像沙姬部岬并不是『有点』、而是『非常』奇怪的女子高中生一样。既然是所谓的『No.2』，那就表示她最少有两个以上的小弟。
　　岬从明手中提着的袋子里，利落地拿出急救用品。用消毒用酒精帮自己的手消毒，拿出纱布后，沾了沾大量的酒精。
　　「抬起头。」
　　巴依照她的指示缓缓地抬起下巴。虽然当她咬破的唇和破皮的膝盖被沾上消毒液后，表情有些扭曲，不过除此之外她便再也没有表露出任何的反应了，整个就是一副失魂落魄的感觉。
　　「你就由我来负责，虽然让男生来做可能让你很不满就是了。」
　　明说完后，便把漱口水递给我。
　　「不管怎样先把伤口冲一冲，虽然会有点刺，不过不管它的话，就算是在嘴巴里也可能会化脓。」
　　他用一起买回来的矿泉水稀释了漱口水，然后将附赠的盖子递给我，比平常使用的还要浓了些。我将这个好像腐败血液的红色液体含在嘴里，比苦涩还要刺激的味道充塞了我的嘴，虽然我不自觉地吐了出来，不过至少我还能把头转过去不至于吐到明的身上。
　　「果然很痛吧，不过只要这么弄的话，疗效真的不是盖的。」
　　明连连点头，看起来像是很有经验的样子。
　　我把盖子里的份都漱完了，然后吐在草丛里。令人惊奇的是，光是这样，嘴里的疼痛竟然就减轻了许多。可能是与伤口的疼痛比起来，药品的刺激麻痹了神经吧，至少比较容易开口说话了。
　　「……不知道跟吞盐块比起来哪一个比较容易。」
　　至少已经恢复到能够随口哈啦了。
　　虽然全身上下还是很痛，不过至少出血的地方已经消毒完毕，也贴上了纱布和OK绷。顺便也检查过全身上下，好险没有伤到骨头。肿胀的地方要治疗也挺麻烦的，所以只有在特别痛的地方先用冰镇喷雾喷一喷暂时撑住。
　　「非常谢谢你们。」
　　等包扎完后，我再一次对岬和明低头道谢。
　　「我不是说过了吗，有困难时互相帮忙。『同伴』有难互相帮助，当然要量力而为啦。」
　　岬说完便看着巴，她依旧沉默地垂着头。
　　「……坦白说，我是不了解这件事的始末，不过你到底是她的谁?」
　　因为岬是巴的朋友，所以我简短地说明了我和巴的关系。
　　「……哦，你就是红条圭一郎啊。」
　　听到我的名字，岬灵活地挑了挑眉。
　　「这样的话把她交给你应该没关系吧，虽然我是很想陪她，不过等一下我还有事——而且我们交情也没好到那种地步，总而言之就是这样，那就拜托你了。」
　　我点点头。其实不用她说我也有此打算。
　　当我想要把买医疗用品的钱还她时，岬伸出手心拒绝了。
　　「我是自己喜欢才帮忙的，才不是为了钱还是什么谢礼。你要是跟我说心里过意不去的话反而让我觉得很困扰。下次如果有在哪条路上遇到的话，再请我吃顿饭吧。」
　　「啥，学姊，花钱的人是我耶!」
　　「那么点屁事就别提了。」
　　「我想女生还是不要那样说话比较好吧!」
　　「好好好，我知道了，等一下请你吃饭你就别再提了——话说回来，我说你呀，以后可别再说拿命去换之类的话哦。」
　　难道我刚刚有发出声音吗?
　　岬的脸露出微妙的表情。
　　「如果有人说拿命去换也可以的话，那真的会有恶魔出现哦!」
　　「可是我的命也只有这种用途了。」
　　我的命是牺牲别人换来的，这不正好是最佳的解脱方式吗?我的灵魂有瑕疵，已经不能正常的生活了。这样的我如果真能为别人做些什么的话，能够贡献的也只有我的生命而已。
　　「……你在说什么啊。」
　　岬听到我这么说，严肃的脸不悦地歪了歪。看样子我的话对她来说很不中听。
　　她彷佛猫儿盯上猎物似地瞇起眼，直直盯着我看。黑亮的瞳孔深处，宛如宝石一般——就像琉璃的原石一样复杂的闪亮色彩，栖息在其中。宝石的光辉似乎能穿透人心一样，那道光穿过我的视觉，逐渐晕染了我的内心深处。
　　我无法移开目光。
　　少女的瞳孔具有不可思议的引力，有种灵魂被透视的恐惧涌上了我的心头。我彷佛被束缚住地目光完全无法移开，她的眼睛具有这样强制的力量。
　　「……呼。」
　　她忽然移开了视线，而我不禁吐出了一直憋住的气。汗水不停地顺着脖子和背部流下。
　　「我多少知道一些关于你的事情哦，红条圭一郎。从你的过去来看，你会这么想好像是理所当然。」
　　岬弯了弯不悦的嘴角，然后用略带同情的语气开始说道。
　　「但是，那根本是完全不同的两码子事。你说『瑕疵品』?光看就让人觉得不爽，你是个骗子，而且用的还是这世上最差劲的谎言!」
　　岬把手上的袋子丢到旁边，我立刻慌慌张张地站起来接着。里面残留的急救用品喀喀地碰撞着，然后她又将自己手里握着的伞放掉。
　　「你看着自己却又认不清自己，就这点看来，那边的她比你好太多了。她至少比你了解自己的伤口，所以才会一直不停地想加重自己的伤……而你却根本看不见自己的伤口。」
　　「……」
　　「好好守护她吧!」
　　岬背向我，抢过明手里的雨伞，然后快速地离去，而明则慌慌张张地跟了上去。他们身影被包覆在雨及黑暗中，渐渐地隐没消失了。
　　公园马上又恢复成一片静谧，还听得到一滴滴的雨声，也听得到远处传来的车子声音，不过那却是旁边房子里传出来、毫无意义莫名的电视声音。
　　我有种好像从悬崖掉下去的感觉，我觉得我渐渐可以了解抬头望着悬崖上幼狮的心情了。真是奇怪，明明也没有被亲近的人所背叛，指责我的也只是个路过的少女。不过因为对方是恩人，所以也没什么好在意的。
　　——你是个骗子，而且用的还是这世上最差劲的谎言!
　　不过，这好像还是我第一次被人家骂骗子。我确实对灼、光濑夫妻，这些最亲近的人编织着谎言，说着我很幸福的谎言，拚命地用笑容想要蒙骗过去。如果说这就是最差劲的谎言——那么或许真是如此也说不定，我是个最差劲的骗子。
　　我抬头望着天空叹息着。而我微弱的气息却被彷佛要摧毁一切的沉厚乌云给吸了进去，与其说是云，不如说像快掉下来的天花板。雨势变大了。
　　「……好冷。」
　　我披上刚刚因为疗伤而脱掉的脏污上衣，然后从口袋里拿出手机，不过手机上的液晶屏幕已经出现裂痕，按下按钮后通话器一点反应也没有。我转了转头，看到身后有一个时钟，单调无奇的铁柱上，装着一个普通的时钟。这个小小公园里的时钟上，显示着已经接近八点了，虽然时间没有太晚，不过美都伯母应该会担心吧，宗一郎伯父大概也快回家了，大家八成都在等着我们吧。
　　「……那个，不好意思，手机可以借我一下吗?」
　　一直凝望着空无一物远方的巴，缓缓地将脸转向我。当她的目光终于对着我时，我发现那是一双宛如死鱼般空洞的眼睛。
　　「……我没有。」
　　「妳不是一直有带着吗?还是在刚刚那团混乱中掉了?」
　　巴以最小的幅度点了点头，就连在课堂上梦周公的学生点头的幅度都比她还要大。
　　实在没办法，我只好开始找有没有公用电话。虽然不知道这个世界上到底还有没有公用电话这种东西，不过至少应该比两千元的纸钞还要好找吧。
　　当我正打算在公园里再找一下时，巴突然伸出手来阻止了我。她仿佛生了根似地坐在长椅上，然后用力地扯着我的上衣衣襬。明明一副有气无力的她，左手的手劲却好像别种生物一样强而有力。
　　「……我不想回去，我哪里都不想回去。」
　　她的眼里终于慢慢恢复了焦距。她用目前为止我从未见过的不安定、宛如迷路孩童般的眼神凝视着我。
　　我问她这附近有没有可以借宿的朋友家，可是巴却摇了摇头。
　　「……我没有朋友。」
　　「这怎么可能，妳不是在班上都跟大家处得很开心吗?」
　　「一点也不开心，我从来没有试着交过朋友，一直以来都是这样。」
　　「……」
　　我无语了。巴的话虽然淡而无力，但却像缓缓拉开的口香糖一样，如果再施加点压力的话就会断裂似的。
　　即使如此，也不能一直坐在公园的凉亭等天亮，我和巴都需要好好地休息。
　　「……在这种情况下，像我们这样的学生能选择的方式也不多。」
　　还不如说只有一种方式。嗯，要选地方的话倒是有很多种可以挑。
　　「这样真的可以吗?」
　　巴点头的动作依然给人无力的感觉，唯独左手却用更强的力道抓住我的衣角。