　　
　　——梦。
　　我作了个梦。
　　我知道，非常自然，非常理所当然地知道。
　　在梦里的我，身处在一个只会出现在梦里的地方。在广大无边的绿色草原里，从未看过的地平线，青色与绿色清晰地隔了开来，蓝蓝的天空中没有太阳。但是这个世界却充满了光亮，感觉非常柔和、温暖的光，身体光是被照射就让人觉得安心的光芒。
　　好怀念。
　　我这么觉得。太阳大概在某个地方吧，在某个地方散发着光辉，或许正不曾间断，持续散发着会伤害人的强烈闪光吧。但是充满在这里的气氛，却将这种光转化为温柔的东西，充满了守护着我的大气，存在在每个人的心中，最接近原始的安心感、安定感，还有幸福感。我切深地体验到这种感觉。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙……
　　强烈的风吹过。风强烈地吹动着我的头发、我的身体，还有这片草原。
　　我看着风吹的方向，那里果然站着一个我想象中的人。
　　——你终于听到了。
　　一名女性站在那里。身上穿着雪白无瑕的连身洋装，纤长的手脚宛如成熟的大人一般。身高比正常人稍微矮了一点，但因为姿态优美，所以看起来很适合她纤瘦的体型。
　　她一头长长的头发，随着风缓缓地飘动，温柔的脸部轮廓。镶在明亮的眼睛里的金黄色眼瞳，正注视着我。那对特别的眼瞳，仿佛从水中看着水面粼光般闪动着，密藏在瞳眸里的光芒，非常的温柔而且暖和，似乎是将盈满这里的光聚集成形的模样。不对，或许由她所散发出来的光线，才是映照这个世界的光源吧。
　　——仅是断片般的思绪，和细小的碎片，全部凝聚在小小的一点上。在这极其短暂的时间里，这微小的波浪正响遍这个世界。
　　女性露出微笑，那是非常温暖又温柔的笑容，宛如象征这个世界般的笑容。
　　——但是，连结这种思绪的，却又是似是非是的东西，因此结合在一起的记忆也无法长久保存——不……
　　女性轻轻地摇摇头，长发随风飘动，如同波纹般扩散开来。
　　——那是正确的，也是理所当然的一件事，人只能活在现在。活在过去和未来断绝的狭缝间，后悔过去、害怕未来，然后又顺着时光流向他方。然而，这才是真正的救赎。
　　风是从哪里吹起的呢?
　　我心想，于是确认着肌肤的触感，但却又不清晰。方向和时间在这里大概一点也不重要吧。
　　这里是梦。
　　存在在某处、映照在玻璃碎片的世界。
　　女性低下头，非常美丽且鲜明，但重叠的指尖却微微地颤抖着。
　　——谢谢。
　　非常沉稳而且清爽的声音，干脆、简洁有力的话语。
　　——就是为了说这句话，我才会存在的啊。没办法传达的遗念。无论如何都想说的记忆的纪录，它在唯一的虚幻思绪引导下，变成如今的这种型态。
　　女性流着泪，透明的眼泪沾湿了她的爱哭痣，流淌到下巴。泪水在掉落到草原前便消散，她的轮廓缓缓地透了出来。
　　——谢谢。
　　女性，又再一次地说着。
　　我想问她，到底为了什么道谢，但是嘴唇和身体却都无法动弹。
　　所以，那一定代表这个问题没有意义吧。
　　「谢谢。」
　　我道着谢，似乎被牵引着也只能这么说。
　　只是，充满感谢地说了声：「谢谢。」
　　女性的微笑消散在风里。一阵风吹起，强烈到让我睁不开眼睛，接着我的视野被渗透成一片白色。
　　※  ※  ※
　　觉醒只有一瞬间。醒来的感觉很好，只是眼眶热热的，我擦了一下，注意到眼泪流了出来，于是感到一阵错愕。虽说是梦——但是我刚刚说不定是做了一个美梦。
　　我想伸直身体，却又因为感到疼痛而中途放弃了，大概是坐在折叠椅上就睡着的关系吧，腰部和肩膀，特别是脖子的地方感到特别难受。可能是睡姿不良的关系，我小心翼翼地动了动脖子。
　　没什么特别的，这里是地方综合医院的病房。里面有四人份的病床，但现在却只使用了一半。一个是酣然熟睡的宗一郎伯父，另一个则是——
　　「……」
　　巴正安稳地睡在我面前的床上，她的模样看起来比平常睡得更熟。这两天，她几乎完全没醒来。
　　现在到底几点了呢?
　　病房里没有时钟。正常来说，这种东西应该是住院的病人要自己准备的，但是我们太赶着住院，根本没时间准备。
　　我绕过病床，连手指都隐藏在黑暗的夜色之中，我透过窗帘缝隙往外探去，只剩半月的下弦缺月，在西方的天上优美地闪烁着光辉，就快要天明了。
　　我站了起来，尽量不弄出声音，走出房间。不知是不是莫名流泪的关系，喉咙觉得很干。依循着脚边的夜灯悄悄地在安静的走廊中走着，突然见到自动贩卖机前有一个人影。
　　「……晚安。」
　　对方轻轻地举起手靠了过来，原来是在两天前的骚动时，最后出现的那个男人。他瞇起淡黄色的眼睛，用与我同样颜色的眼瞳凝视着我。
　　「……你的眼睛，很明显是遗传自巴那边，跟我沉淀的颜色不同，是这么的澄澈。」
　　「可是我觉得您的瞳色很美。」
　　他轻轻地一笑，说了声「谢谢」——不知为何，这个辞让我感觉非常崇高——他伸出手想跟我握手。
　　「初次见面，我是津和野启二。」
　　「……我是光濑圭一郎。」
　　我伸出右手，与第一次见面的舅舅握了手。他的掌心，与学者的外貌不同，十分地强而有力。
　　「——看样子你已经决定改变姓氏了。」
　　「是的。」
　　「——这样啊。」
　　他点点头，递给我一个瓶装乌龙茶，我接下来后，津和野便转过身去。
　　「……能够看到你真好。」
　　他回过头，眼神寂寞地望着我。
　　「——津和野先生。」
　　「嗯?」
　　「您应该没有开枪把我的父亲杀死吧。」
　　望着他寂寞的眼神，我不由得出声唤住他问道。
　　「……为什么你会这么觉得呢?」
　　「您的背影，看起来彷佛想要连我的憎恨和悲伤都一起承担下来的模样。」
　　「……」
　　「我从今以后，会不断地跟那个男人奋战下去，这是我的觉悟，所以请不要把它夺走。还有……非常谢谢您，没有杀掉我的父亲。」
　　我低下头。
　　「……你果然很像巴。」
　　等我再抬起头后，津和野启二的身影已经从走廊上完美地消失了。他所存在过的痕迹，只有握在我手中的那瓶五百CC的宝特瓶而已。
　　我又折了回去。
　　等我回到病房后，里面比刚刚看起来还要更为明亮，正是黎明时分，应该是刚刚窥探外面时，忘了把窗帘拉上的关系。微弱无依的光从外面透进室内，映照着少女玲珑的身影。
　　「……」
　　我关上拉门，坐回刚刚的椅子上。眼睛直直地看着已经坐起上半身、正眺望窗外的少女测脸上。
　　天空的颜色彷佛是死人的肤色，那对眺望天空的眼瞳缓缓地转向旁边——转向我的方向。映在巴的双眸里，我的影像无依地摇晃着。
　　我的内心也不安地摇晃着。
　　在她的眼睛里，映出的我是什么模样?
　　在她的眼睛里，又把我定位成什么人呢?
　　在她的心里，又把我当成是什么人呢?
　　那么——她究竟又是『谁』?
　　红条巴?
　　津和野巴?
　　——不对，对我来说，这一开始就已经决定好了。
　　「早安，巴。」
　　「……早安，圭一郎……」
　　巴露出有些高兴的微笑。但是却又立刻隐去，取而代之的是彷佛罪人般的后悔沉重的阴影，她的目光从对着她回笑的我的身上移开。
　　[[IMG,95e23bd58ed3bfd71146780f286a6a80,390,600,42586]]
　　「……对不起。」
　　巴用几乎细不可闻的声音道着歉。
　　「……我全部都记得。你受伤、哭泣，还保护着我——」
　　「是妳一开始就保护了我，没什么好需要道歉的。」
　　「不只是这样而已，我很清楚自己的根源、兴趣和喜好，甚至感情的源头也……」
　　巴用力地揪紧床单，头垂得更低了。她的侧脸隐藏在头发里，所以无法看清楚她的表情。
　　「……真是太可笑了，我是个替代品，却又憎恨着你，『津和野巴』的记忆已经说明了一切。」
　　「妳全都想起来了吗?」
　　不过其实她的记忆用『想起』这个字眼来形容其实挺奇怪的。她点点头。
　　「……具体来说，是怎么样的感觉?」
　　「就像眼前忽然拉下一幅画的感觉，突然记起了身体从未体验过的记忆。像是望着天空时，根本没爬过的富士山日出景象忽然映入眼前。如果全部看过一次之后也许还能好好整理，可是现在却是只要稍有动作或是说话就会立刻有所反应——真可笑。就算在现在这个瞬间，我也不知道是在哪个房间——不，还有津和野启二……穿着从来没有穿过的制服，脑袋里浮现出我一边对着他哭泣一边说话的影像，对了，县立高中的制服跟现在不一样，是水手服呢。」
　　日记——跟津和野巴的日记里写的东西完全吻合，巴的内心里，已经清楚地被写入了『津和野巴』的记忆。
　　「……一直支撑着我的憎恨，是从那里开始的。真是太凄惨了，不要说是憎恨了，就连感情也是虚构的……是做出来的，被植入的廉价记忆和感情，竟然就是我的全部——除了笑我还能做什么呢。结果我和受人操控的人偶之间，其实也只有木块和肉块的不同罢了……不对，我还更劣质。像我这么污秽的人偶，根本不能放到任何一个故事里……」
　　从她垂下的发丝间，可以看到她的嘴型，巴正凉薄地嘲笑着自己。
　　「……我甚至连人都不是，完全没有自主性的东西，全部都是烧录好的自动品……是妖怪。对不起，焦点弄错了，还把这些虚伪的感情倾倒给你……所以，你可以不要再管我了，你已经自由了，而我就这样——消失在某个地方吧。」
　　「——妳要去哪里?」
　　「天晓得?我也不知道。」
　　巴抬起头，散落的发丝更加重了她的憔悴，细细瞇起的眼睛宛如雾面的玻璃般朦胧。
　　「所谓的某处，应该是个很远的地方吧。像是深幽干涸的井底一样，黑暗寒冷的地方，然后在那里孤独地结束一生。这样才适合我啊，没有一个人会爱我，像一条已经被擦拭到随时都会崩解的破烂抹布一样随手丢弃，就是我现在的小小愿望——啊，连这个都是过去曾经说的话再次转录而已，津和野巴曾经对挚友田中小姐坦白的台词……」
　　巴无力地笑了，彷佛抽搐般断断续续，近乎消散的苦笑。
　　我把手伸向她的脸，但她却一点反应也没有。我笨拙地把巴垂落的发丝整理好，然后坐在她的床前。
　　「……巴，我也想起来一件事，妳愿意听吗?」
　　「……我想我应该是一个距离神父最遥远的的存在喔。」
　　与其是对我，不如说是对自己的厌恶，但是，她依然调整姿势，做出准备听下去的样子。这对我来说，是个很重要的姿势。
　　「……我遭到父亲，红条宗次郎的虐待。」
　　被揍……
　　被踢……
　　被踩踏蹂躏……
　　还有从未停过的怒骂声。
　　连存在都是个错误。
　　就在我还不懂事的时候。自从有过这种经验后，我就觉得学校里的欺凌也不过尔尔罢了。受伤是会痛没错，但在我虚无的心绪中，或许还期盼着这种情况吧，也因为这个原因，我变得自虐自残。之所以会因为巴自惩的举止而感到不安，也是因为那正是我自己内心的投影。
　　「然后我这样想着，应该没有人会真正爱着我吧，但事实却不是如此，那只是想要隐藏真正伤口的谎言罢了。真正伤害我的，是我的爱不被任何人接受这件事，并非因为不被爱，或是被憎恨而感到受伤。而是明明很想去爱，但却不被人接受，这才是我真正的伤口。」
　　是的，我拚命想隐藏的就是我真正的心意。那是非常孩子气，又有点歇斯底里的想法。『为什么不肯接受我呢?』
　　「这种事让我感到前所未有的恐惧。也许爱了反而会被背叛也说不定，所以我对自己说谎，把自己当成瑕疵品给放弃了，再接着欺骗着自己。『感觉不到幸福的自己无法被任何人所爱，也无法去爱』，不断地迂回迷惘，都是为了不要刺激到真正的伤痕才拚命想出来的扭曲谎言。我用『可能会失去所以从一开始就不抱期待』这种想法，让恐惧正当化。」
　　我的心就一直是那样，只是一直受着伤。所以为了隐藏伤口，连受伤的自我个体存在都消失了，我这样对自己暗示着。
　　「——很可笑吧，根本是多此一举的谎言。很妙吧，真是够呆的。但是，我已经知道了，我已经注意到了，我已经变不回去了，已经变不回原来不知道的我了。如果我还继续假装不知道的话，那就真的太笨拙了。」
　　巴沉默地听着，非常认真地，与我面对着面。
　　——很笨拙吧。
　　我跟巴都属于不高明却又故作坚强认真的人，所以才会一直欺骗自己，不停地伤害着自己。直一是笨，真是太笨拙了。
　　「——巴，我喜欢妳。」
　　我第一次的告白，却和兴奋无缘。这是当然的，因为我只是一直装作不知道而已。
　　巴睁大了双眼，这是她目前为止看起来最不设防的表情。
　　「所以我才会觉得，继续被妳憎恨也没有关系，一定是这样，所以当我看到妳自己伤害自己的模样，才会心里很生气，几乎到了无法容忍的地步。」
　　「……都是徒劳，你的心情……」
　　巴无力地摇摇头。
　　「你自己不是说过吗?明知道是徒劳的情绪，光是拥有就是一个错误，就是这样啊，我是个人偶，心是假的，只是自动地选择言语和思考而已……」
　　「是吗?可是我一开始就觉得，妳就只是妳。我从一开始，就觉得『红条巴』就只是『红条巴』而已。在这里的妳，讨厌着自己、怀疑着自己，这种苦涩和伤痛无庸置疑地，都是妳自己的东西。妳连这个都想把它断定成虚构吗?」
　　「在前提错误的情况下，这些只不过是毫无价值、空虚又渺小，随便一吹就飘动的小波纹罢了，我也只是勾动了你的怜悯心，所以跟我拥有同样伤痕的你才会这么关心我……但，那是不正常的，从憎恨开始的善意……这样我又怎么能够接受，我……」
　　「妳刚刚有说从基础或是前提就已经错了吧?妳这么说的话，那么就连我自己的存在也是一种错误了，就连出生也是一种错误，因为自己和别人都是这么认定的。而且妳看过的小说里不是也有说过吗?所谓的理解不过是一系列误解的总和。」
　　「啊，那个是……」
　　巴的脸瞬间一红。
　　「那……那是……因为标题就是那个，我只是为了模仿才顺手抄写下来……」
　　「我倒觉得那是一句很含蓄的话。我，其实也只是在重重的错过与误解下产生的存在而已，这样的我，不是到了现在才因为基础而感到混乱而已吗?」
　　「……这这样会转变成互舔伤口的关系。这样伤口一辈子都不可能治愈的。最后甚至只能互相伤害，这种关系不是很凄惨吗?」
　　「……但是互舔伤口真的很凄惨吗?每个人都有伤痕，每个人都抱持着失落感而活着。这世上的每个人都想要埋藏这种失落和伤痕，而痛不欲生地活着，但那跟互舔伤口又有哪里不同了?其实都是一样的吧，反正到了最后，伤痕还是不可能掩埋的啊。」
　　是啊，结果就是这样……
　　伤痕是不会被掩埋的……
　　伤痕是不会愈合的……
　　伤痕会永远存在……
　　要论这种事的话，我可是第一把交椅。毕竟我有长达十二年的实践经验嘛。
　　「要互舔伤口也没关系，我再重新说一次喔?
　　我想对妳——我想爱着红条巴，无论是妳的伤痕也好痛苦也好憎恨也好，我都想去爱。如果妳现在依然憎恨着我，那也没关系，请把这种憎恨也给我，如果妳说这种关系是凄惨的——倒不如说这个世界本来就是乱七八糟。我想说的，只有这个而已。」
　　——唉呀呀。
　　我痛快地说完以后，才觉得那真是段青涩又丢脸的话，说这话的我真是够丢脸的，我的感性是不是在十二年前就没了啊?没想到自己竟然会说出这种话，真是幼稚又肤浅。
　　但是没关系，我很痛快，不管是不是太夸张还是怎样，我对自己的心情完全没有欺瞒，现在的我非常畅快舒服。
　　「……你真是卑鄙……」
　　巴拚命摇着头。她自然地低下脸，晶莹光洁的水滴落了下来。
　　「你都这么说了……那我还能怎么办?那我还能……怎么办嘛?」
　　当巴把脸拾起来时，已经是哭得一塌糊涂。因为眼泪而声音变得哽噎，宛如因疼痛而哭泣的幼儿般，眼泪纷然滑落。
　　不知不觉中，巴的头靠在我的胸口。我紧紧地抱着她，她的肩膀优美娇小，宛如兔子般颤抖着。
　　「……我，是谁?」
　　「妳是红条巴。」
　　「我是个一无是处的瑕疵品哦?」
　　「这个『伤痕』也是妳的一部分吧?这种痛苦和苦涩，才是妳的证明。如果妳无法继续忍受的话——就把它转为憎恨然后丢向我吧，只要全都对着我就好了。」
　　「——我恨你，我要恨你一辈子，竟然——竟然让我哭成这个样子，太过分了。害我因为眼泪，连呼吸都痛苦，真的好难受，就像——就像在地底一样——」
　　巴浑身都在发着抖，不停地哭泣，就像她自己说的，真的很痛苦的样子。
　　——这种感情，也许是同情或是自我怜悯也说不定。这么说来，也许我和巴两个人，在自己不知道的地方还有着一道巨大的伤痕也说不定。
　　——不过没关系。
　　我已经不想再怀有害怕失去、畏惧牵绊的心情了。
　　害伯受伤、失去、折损而欺骗自己的人，一定会让自己或是重要的人受伤。已经注意到这一点的我，只能从假装不知道而继续对自己说谎，或是带着伤痕持续流血这两者中作出选择，如果我又选择了前者的话，那就表示我真的是太笨拙了。
　　太阳升起，苍白的阳光中透着血红，天空又恢复了温暖。
　　一日之始。
　　重生之时。
　　仿佛为了要确认那道光束和温度，我拥抱着巴柔软又温暖的身体。
　　
　　
　　THE CUTTING COMPLEX ～Case of Tomoe Kujoh～closed.