　　
　　十月××日  阴天。夜半强雨。
　　……我说了一个谎，是这个世上最差劲的谎言。
　　太凄惨了，我变成了最恶劣的人。我欺骗了别人，憎恨着『哥哥』，甚至还嫌不够……太恶劣了，真的太恶劣了。
　　我说的谎言，是这世上最差劲的谎言，那是……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那间房间里，有一面很大的镜子。虽然房间本身并不大，但却有一面几乎占据了一整面墙壁、大到映出一个人的影像都还绰绰有余的镜子。
　　镜中照出的是一间光线昏暗朦胧、但却十分干净的房间，还有一张双人床，装点在上面的白色床单毫无异味、一点点绉褶都没有；而在枕头旁边有一个颇具机能性的物品集中架，另外还有灯光调节装置、电视、冰箱、热水瓶、色彩鲜艳的面纸盒，然后还有那种必备的一体成型小型自动贩卖机。除此之外把我的样子也照了出来，我正坐在一张大又坚固的椅子上。真是一张凄惨无比的脸，看起来软弱的程度又比平常多了三成，也搞不太清楚到底是因为脏掉的制服、浑身酸痛的身体，还是待在这种地方的关系。嗯，不管是哪一个反正一点也不重要。
　　我现在所在的地方，就是大家称为爱情旅馆的地方，也就是可以匿名、废除特色、只重视机能的建筑物统称。像我们这种没有地方去的学生，如果要找地方度过一晚的话，大部分都会选择网咖或爱情旅馆吧，这就像大宇宙的法则一样。
　　我将目光投注在镜子以外的地方。微暗的房间中，仿佛引诱飞蛾的亮光，透过雾面玻璃朦胧地照着我。这里的雾面玻璃跟光濑家的比起来透光率比较高，可以轻而易举地看到里面的人的动作。房间的隔音设备很好，但是从浴室传出来的水声却十分明显，淋浴的声音未曾间断地飘浮在这个房间，慢慢聚积着。失去水分而干燥的声音表层，让我觉得已经快要沉积到我的膝盖了。
　　好久，非常的久。从巴进去洗澡开始，已经过了将近一个小时，但是那并不是多希奇的事情。据我所知，巴的习惯就是洗澡洗很久，但她也不是悠闲的浸泡在热水里，而是拚了命地冲洗着自己的身体。光濑家里面的洗发精和沐浴乳的使用量，虽然说只增加了一个人，减少的速度却快得惊人。
　　我透过雾面玻璃看着她淋浴的样子，几乎是随便让水柱乱冲似地，清洁和冲水的动作看起来根本是完全分离的。洗澡这种事其实是一半义务一半享受，不过看样子她除了义务之外应该还有些什么吧。
　　「……唉呀呀。」
　　我累了，我是真的这么觉得，实在很难相信五个小时前自己还在学校里。到目前为止所发生的事情让我眼花撩乱，但也才经过了不到四分之一天的时数，才这样而已，就让我感觉好像已过了很久了一样。
　　淋浴的声音停止了。雾面玻璃的门被打开，巴轻轻擦了擦后，只用浴巾裹住身体就出来了。她看起来垂头丧气颇为憔悴，可是大胆露出的身体被晕成桃色，冒着热气。这样的落差也让人感到病态，难道她连灵魂都一起冲刷洗涤了吗?
　　「……先去睡吧。床给妳睡，我睡地上就行。」
　　我从椅子上站起来，经过巴然后往浴室走去。因为怕伤口感染，所以不能泡澡，只是想去拿铺在地上的毛巾而已。
　　但是我却无法走到浴室，因为巴从背后抱住我。我感受到背后传来柔软的触感和真实的体温。
　　「……妳这是在做什么?」
　　巴没有回答，只是更将身体偎近了我。与娇小身躯相逆的丰满双丘压向我的背，传来柔软的触感。刚洗完澡的她带着微微的火热，细嫩的肌肤似乎又磨得更为光滑的感觉，混合着肥皂的香味，空气中飘着甜甜的气息。
　　「……抱我。」
　　与背后温暖的体温相反，她的呢喃显得毫无温度。不是魅惑也不是命令，而是毫无感情的公事语气。
　　「……妳的兴趣是让自己讨厌的男人侵犯吗?」
　　我一边问她一边侧过脸，此时那面尺寸超大的全身镜映入我眼前。
　　她没有回答我的问题，只是一直抱着我。
　　镜子里映出我，还有正从背后抱着我的巴的身影。看起来好像我被她用由后面穿过来的手交叉束缚住的样子。虽然巴的身高只到我的肩膀而已，但我仍无法抛开仿佛被她捆缚住的感觉。巴的两手没有掐住我的脖子这点让我觉得不可思议。
　　她的手从我的胸膛向下滑去，而在沿在线我身体的一个部分，也自然地变得僵硬。
　　我反射性地抓住她的手。我的右手抓住她的左手，而她的右手则抓住我的左手。仿佛跳舞时回转的姿势般，我们变换了位置，我和巴呈现面对面的姿势。裹住巴的身体的毛巾啪地掉了下来，感觉似乎是毛巾受不了现场的紧张才自行掉落下来的。
　　她身上仅剩缠绕在脖子上的皮环。怎么看都觉得那就像是束缚住她的项圈一样。
　　巴的裸体映入我的眼前，与之前在更衣室里看到过的印象完全不同。虽然我抓住她的手，但碰触的地方却只感觉到一片虚弱无力，无法从那里感受到一丝自主的感觉。
　　我窥探着与我拥有相同颜色的眼眸，里面却只看见彷佛夜之沙漠般的漠然。我更加凝神，直直地望着巴的眼睛。彷佛为了想探究夜晚沙漠里风纹形成的意义，而需要在干燥无味的环境下进行一般，我持续地与她四目交会着。但是无论过了多久，我依然读不出任何东西来。
　　我心想，就算我在这种地方拥抱了她，那又能代表什么意思呢?
　　快感?厌恶?我想，说不定能在她动情的时候，窥探出她的真正心意。
　　她的内在已经被冰冷的沙漠狂沙给深深埋住了，不知道能不能把一些情绪逼出她的脸。
　　「……妳真的想要我抱你吗?」
　　我问道，而她则是缓缓地点点头，彷佛一个被外行人操纵的人偶一般。
　　
　　
　　我打开了莲蓬头，出来的不是热水而是冷水，当然是我自己设定的。
　　我的身体反射性地僵了僵，但我仍动也不动继续淋着冷水。身体的每一处都感觉到疼痛，但我依然不以为意，继续地冲着。
　　我把莲蓬头的开关全都打开，然后又增加了莲蓬头的水压，让全身只剩下痛觉。
　　淋浴间很宽，而墙壁的另一边则挂着镜子。这间旅馆真的是到处都有镜子，也许整间旅馆都是这样的装潢。这么说来镜子公司跟旅馆的交情一定很好。
　　镜子映照出正在被水柱冲打的我的脸，那是一张很难让人喜欢的脸。今天这种感觉又更重了。一双倔强的眼睛比平常更为有气无力，嘴角也不自觉令人厌恶地抽搐着。瘀青十分明显，宛如刚从坟墓装爬出来，新鲜的僵尸一样。
　　最后总算是习惯了莲蓬头的水压，全身的痛觉也渐渐地麻痹了。但是即使感到麻痹，我依然无法冲尽充塞身体的徒劳感。这是当然的，那并非是冷水或是热水就能冲得掉的东西。无论是疼痛、伤口、罪恶感或厌恶感，都无法这么简单地被冲走的。
　　我停止了淋浴，皮肤立刻泛出了红色。
　　我拿起准备好的浴巾擦拭着身体，然后穿上果然早就准备好的廉价浴衣。
　　关掉电灯走出浴室后，巴正佣懒地横躺在床上，她看到我后，便用床单裹着身子坐了起来。
　　「……」
　　我们无言地四目相对。巴的眼睛看着我，似乎又没有看到我。她凝视的是映在我眸中她自己的身影。我是这么想的。
　　「……从国中时候开始吧，我就跟那群家伙有来往。」
　　终于，巴缓缓地开口说话了。微暗的房间里，床头灯的红褐色灯光，朦胧地映着她的脸庞。不知道是不是因为光线的缘故，让她的存在感显得模糊且薄弱，她的声音仿佛不合季节的迷幻微风般，轻轻地摇曳着。
　　「我一开始就知道他们不是什么好东西，但就是因为这样，我们才变成了同伴。也只追寻着那些不仅不好，而且非常恶劣的、剎那间的冲动……可是我掌握了不会曝光的技巧，所以学校生活依然没有什么问题。我扮演着成绩优异、品行端正的『红条巴』，然后，仍旧无法停止这种自残的行为。」
　　我犹豫着要不要开口阻止她继续说下去。我其实对别人自曝过去并没什么兴趣，就算听了也无法安慰她什么。可是我却开不了口。
　　也许是因为我本来就很想看透红条巴这个人的关系吧。
　　我无法阻止她说话，因为我也充满了想知道的心情，但是让她自己开口说出这些事情。这点，让我的心里涌起了阵阵的罪恶感。
　　「就像钤木说的，我很脏。光是我自身的存在就是种污秽，我的身体飘散着腐臭，我就像行尸走肉一样。就是因为知道，就是因为有自觉，我才会在父亲去世前的三年间，跟那些恶劣的家伙搞在一起，就连内脏也渐渐地腐败，可是我还是持续自残，继续做这些差劲的事情。」
　　「……为什么?」
　　我问着，她的脸上终于浮现了些微的表情，是与跟我问『为什么』的那种同样的表情。
　　「——因为我从以前就很污秽了。」
　　巴整个人盈满了空洞的仇恨。
　　「就是这句话，就是这句『为什么』，你说的这句话就是一切的元凶，你倒好，自己一个人逃到幸福快乐的地方去。从杀了自己『母亲』的事实、从被父亲疏远的事实逃开，最后跑到一个安稳的地方去，却将所有的事情都强押在我的身上……让我变得只能是个『替代品』!」
　　吶喊。
　　那是种彷佛要将身体撕裂开来般的——吶喊。
　　我发现了这是我第一次听到，真正的吶喊。
　　「我并不是你的替代品，而是那个男人的妻子——红条巴的替代品，所以这个名字、这双眼睛、这张脸、这个身躯……都是那个痛失爱妻的男人所想望的形体，这就是我存在的理由。」
　　巴直直地瞪着我。这是至今为止最重也最纯粹的，仿佛沸腾般的憎恨。
　　「你知道吗?在你微笑幸福生活的时候，原本应该投注在你身上的愤怒与憎恨，还有对亡妻的思慕和妄念，全部都施加在我身上。我不是那个男人的女儿，顶多只是个摆着好看的人偶罢了!」
　　从她的话和表情看来，我心里勾勒出厌恶的想象，但是，并没有任何因素可以让我否定它。如此一来，巴之所以会跟那些恶劣的家伙们来往，又如此憎恨我的原因都呼之欲出了。
　　「是的，看样子你终于了解了。我受到你的父亲，红条宗次郎的性虐待。」
　　啊，果然如此，我的眼前一片黑暗。
　　「这就是我名字的意义——人偶的记号。」
　　巴笑了。她的瞳中映出我颤抖不已的模样，她哀凄惨淡地笑着。
　　「我从出生开始——从被制造出来那一瞬间就脏了，所以我有憎恨你的权利，因为我是被被你所杀的亲生母亲——红条巴的替代品，这就是我被培育出来的理由!」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　映在巴眼眸中的我的身影，就宛如被封印在琥珀里的昆虫一样。我动也不动，只能浑身僵直地站在那里。其实，我感到全身都被刺痛的感觉包围，肩膀好似驼负着沙包一样沉重，这间房间的密度每一秒都在增加，似乎要将我捆绑似地逼迫着我。
　　「用字遣辞、举止、兴趣，所有的事情都遭到限制，我根本毫无自由意志。只能依循着被安排好的规则，让所有的东西都施加在我的身上……」
　　她对着我丢了一个不知道是什么的东西，原来是定期车票。
　　「最里面放着一张照片，你把它拿出来看吧。」
　　我依巴所言将定期车票翻开，正好一张照片映入我的眼前。虽然不知道地点，不过那是一片宽广的深绿草原，上面照着一男一女。
　　「是我吗?」
　　看到男人时我不禁这么问出口，不过那当然不是我。穿着西装、黑色眼瞳，还戴着眼镜，跟宗一郎很像但又不一样。恐怕，不，这一定是我的亲生父亲，红条宗次郎。虽然长相与我一模一样，但却面向我，露出在我脸上绝对不可能浮现，安稳满足、幸福洋溢的笑容。
　　而照片中另一个女性则是——
　　「怎么样?开始觉得有一点绝望了吗?」
　　长长的头发随风缓缓地飘散，个子比常人还要娇小，身上穿着颜色调和的休闲服，透过镜头看着我的眼眸散发着知性风采，眼瞳呈现淡淡的黄色。她的左眼下方有一颗小小的爱哭痣，为她勾出了一丝丝的愁绪，笑容显得略微神秘。
　　我将眼前的巴与照片中的女性相比，发型不同，年龄也不同。但是如果把不同时代的两张照片放在一起比较后，看起来毫无疑问地，彷佛就是同一个人般，十分地相像。
　　「等离开这里后，你再自己确认也可以，没什么好大惊小怪的。那张照片，货真价实地就是你的亲生父母，好像是在你出生的前一年拍的样子。」
　　真的很像，甚至可以说是双胞胎。
　　「……整形?」
　　「还是……」
　　巴忽然淡淡笑开了。
　　「还是复制之类的吧，能够像成这样，总觉得有什么特殊的力量……」
　　「……」
　　「不管是从试管里制造出来的复制人也好，还是经过整形弄出来的人偶也好，事实都不会改变。从我懂事以来，就已经被弄脏弄乱了，只有这件事是不会变的。而我本身就是一具人偶的事实也不会改变……跟真正人偶相比，只有木头和血肉的差别而已……在我小的时候，因为不知道木头人偶到底是什么样的心情，曾经感到痛苦。如果是木头人偶的话，应该就不会有肉体上、丧失自我的痛苦，也根本不会有烦恼吧。变成人类的人偶，最后只会感到绝望而已。要是那个故事还有后续，想来一定是皮诺丘祈求着再次变回人偶吧，仙女并不是因为亲切才赋予人偶生命，她应该是想看充满苦涩叹息、可怜的木偶戏才这么做的吧。」
　　巴挤出了一丝扭曲的笑容，她蜷缩着身体，紧紧地抱着自己，仿佛正忍耐着什么，又压抑着什么似地。
　　「……这就是答案啊，针对你那句『为什么』的答案。跟钤木那种令人作呕的男人来往也是，那只是小小的反抗，为了要玷污那个男人对心爱人偶『红条巴』的幻想，我只好施以比那个男人所所玷污过更脏的污秽。哈哈，那个人就这么抱着污秽的幻想，连自己也变得污秽了，所以才这么死掉的啊。哈哈，是我杀死的，哈哈哈哈哈——」
　　巴笑了，带着对自己的嘲讽、或是对世界的哄笑，也许两者都有。抑或只是机械组成的自动人偶运转所发出的齿轮碰撞声。
　　可是，眼泪从她的眼睛里无止尽地流淌着，她的爱哭痣从来没有干涸过。不对，不如说她的眼泪从来没停过，她一定是不断地流着别人眼里看不到的泪水。
　　当她再次抬起头以后，力量又回到了她的眼眸，她瞪视着我，毫不掩饰的憎恨在瞳中闪烁着光芒。
　　「这样你应该明白了吧，这都是你的错，你把一切推给我，然后只有自己悠然地生活……如果你不逃跑的话，那就不用准备我这个人偶了。你必须承受那个男人的愤怒和伤心，不对，如果你根本没有出生，那个红条巴说不定也不会死，你的存在从一出生就是个错误，你是杀死母亲才能活到现在的，你是无法得到幸福的。其实你应该要一辈子都活在痛苦里才对，在那么温暖的人们包围下生活，根本是大错特错。
　　所以我恨你，从我知道你的存在开始，我就一直憎恨着红条圭一郎而活到了现在。只要想到你竟然把一切都推给我，我就一直在忍耐，为的就是有一天能够对你复仇。
　　是啊，我是真心的想要你抱我，因为我不能忍受只有你是干净的，你一定也要染上污秽，明明只要再一点点，只要再一点点你就会跟那个男人——从『父亲』变成兄弟了说。」
　　巴遗憾地说道，她并没有因为没被憎恨的男人玷污而感到高兴，反而为了没有玷污到自己憎恨的男人而感到遗憾。
　　「不过，我想应该也不需要了，怎么样，你懂了吗?自己的罪、自己的过失，还有自己出生就是一个错误。你得一辈子背负着这些罪。我不允许你忘记，就算忘记了我也会让你想起来。你必须是污秽的，就跟就跟污秽的我一样，一辈子只能活在脏臭的下水沟里……」
　　巴说完之后笑了起来，不断地笑着。她的笑声似乎因为持续流个不停的眼泪，宛如干燥强劲的沙漠狂风一样。望着这样的她，我理解了。
　　这是当然的，红条巴憎恨红条圭一郎，这是她应有的权利。
　　黑暗的绝望包覆着我，沉厚的无力感盈满了我的身体。我垂下眼。我现在正站在一个水源干涸的井里，大小只有两手张开这么宽，我就站在这么一个被刨挖成圆型的地底里面。是一个安静又没有变化的孤独的空间。是一个无人知道、无人存在的孤绝宇宙。时间缓缓地前进，逐渐形成薄薄的地层，将我掩埋起来。我深切地体会到，我所欠缺的东西就在这里，那一定是因为巴的憎恨，化成能够隔离世界与枯井的坚固石壁将我包围起来。她让我彻底地了解这点。
　　——但是……
　　我睁开眼，巴曲着身体抱着双肩，依然不断地笑着。
　　我沉默地靠近她。巴注意到我靠近，收起了笑容抬起头，脸上并没有任何的情绪，只是用一对茫然的眼睛对着我，看起来宛若已经把眼泪和笑容全数流尽的模样。
　　我感到很抱歉。如果死亡能够补偿，那我愿意立刻割开喉咙和肚子，把苦闷的气息和一污秽的内脏全部掏出。但是那是行不通的。我这种命，就算交出来连一毫克也不够补偿。
　　所以——
　　「你想干嘛?」
　　我抱住了她，但并不是为了要安慰她，因为我办不到。
　　「……对不起。」
　　但是我依然伪善地对她说出这句话。如果能够让她就这么恨着我，让她因为恨我而获得一点点的救赎……这样就好了。
　　——身为瑕疵品的我，只能用这样的方式，来拯救眼前的这个少女。
　　「……是啊，就是这样，都是你的错。」
　　「都是因为我把一切都推给妳。」
　　「结果就是让我变成这样。变得这么污秽、这么丑陋……你真是差劲……」
　　「妳并不丑陋。」
　　我稍稍加重了语气。这句话是真的，这是我直正的想法。
　　「省省你的同情吧。」
　　「妳一点也不一污秽。」
　　「住口!」
　　「妳——」
　　「虚伪的言词我已经听得够多了!」
　　巴开始想要离开我身边。她槌着我的胸口、肩膀，还有背部，但是却毫无力气，彷佛断了线的傀儡。
　　当我觉得奇怪时，巴的身体开始慢慢地颤抖着。
　　「……为什么……」
　　她用痛苦、抽干情绪似的声音说道，听起来既细小又微弱。
　　「为什么这么……你本来……本来应该要更幸福、更任性自我才对啊……是啊，你一定要过得很幸福才行啊，不这样的话，如果不是这样，那我……」
　　她哭了，这次不是边笑边流泪，而是喉咙哽咽、全身颤抖，用尽全身的力气哭泣。她那纤细的手腕用尽全力揪紧了我，彷佛不这么做，自己就会溺毙在泪海当中。
　　我不知道该怎么办才好，她将脸压在我的胸前，我看不见她的表情。但是我知道，这件廉价的浴衣渐渐地被她的眼泪给沾湿了。
　　「……对不起。」
　　我轻抚着巴的头。从前，当灼在我怀里哭泣时，我也是这样抚摸着她的头。无论何时，我所能做到的只有这么微不足道的小事。我想不出任何一句安慰的话语，阻止不了任何一个人的眼泪。结果到了最后，我终究还是无法真正地拯救任何人。
　　——果然，我还是这么地没用。
　　我充分了解到这一点。
　　结果我还是只能保持沉默，继续抚摸着巴柔软的发丝。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　冰箱里面除了一罐啤酒之外，只有矿泉水，而且只有一罐。没办法，我只好将矿泉水递给床上的巴，而自己则拿出罐装啤酒。这种时候就别管什么未成年不可喝酒的规定了，反正光是未成年的男女来到这种地方，本身就是个大问题。
　　我坐在床上拉开易拉罐的拉环，发出清爽悦耳的声音。我喝了一口，好难喝。而且还弄得我好痛。本来因为习惯所以忘记了，不过其实现在我的嘴里还到处都是伤口。我闭起一只眼皱着眉头，还是多少吞了进去，结果才喝一口就已经不行了。虽然以前有被强灌过一次，不过现在喝还是不喜欢，常常听到人家这种苦涩口感才是啤酒美味的地方，可是对我而言只有苦涩，根本难以入口。本来以为会随着年龄增长味觉也会跟着改变，不过还是跟以前喝的时候一样没什么变化，我想我这一生都不会再喝啤酒了。
　　「……没关系，你喝吧。」
　　巴说完后，就把我刚刚递给她的矿泉水再递给我。她似乎多少冷静了一点，也不用担心她会突然失控。
　　我接过矿泉水，已经被喝了一半了。本来不知道该怎么办，不过因为实在无法忍受残留在嘴里的苦涩，结果我还是喝了。等到充分漱完残留在嘴里的苦味后，我又自然地喝了几口，然后心情终于平静了下来。
　　「……」
　　「……」
　　房中突然安静了下来。空气里开始飘散着如履薄冰般不安又骚动的沉默氛围。虽然想说些什么，但是又能说什么呢?面对眼前这个因为我而身心都被逼到绝境的少女，我又该说些什么呢?
　　「……其实我也知道。」
　　先打破沉默的人是巴。她的声音听起来就像个卧病在床回首前尘的老人。
　　「我来到光濑家之后有观察过你一阵子，所以我知道。你根本过得一点都不幸福。你依然被过去的创伤牵引，被黑暗的阴影给吞蚀，但是，我却无法控制自己，因为我已经什么都没有了，什么都没有。唯一残留下来的只有这十年以来从不间断的憎恨。如果连这个都抛弃掉，那我就真的是一无所有了，什么都没有，剩下的只有空虚。对我来说这比什么都还要恐怖。我最害怕的，就是自己承认『红条巴』其实并不存在的这个事实。」
　　巴一边轻咳，一边说道，我把从她手里接过的矿泉水还给她。她慢慢地喝着水，作了三次深呼吸。
　　「而更让我害怕的，就是要我承认这个憎恨其实也只是一片虚无，我不想承认，其实我憎恨的是一个没有实体的幻象。因为有这股憎恨，我才能够保有自我。因为有这股憎恨，我才是我……」
　　我默默地听着。
　　我无法自私地要求她放弃这段仇恨。不去恨着某个人就无法保有自我，她的心情，我多少可以体会。
　　因为可以疗愈伤口的『爱』已经被夺走了，剩下的手段就只有给予比伤口更加痛苦——痛到几乎足以灼烧伤口的憎恨，除此之外别无他法。
　　巴用双手捂住了自己的脸。想哭，眼泪却早已干涸，所以她只能这样抱着自己。就像怎么洗都洗不掉的东西一直附着在身上取不下来。
　　「不过这一切都已经结束了，因为我已经一无所有了。我做的一切都是徒劳。无论是那个男人赋予我的名字和痛苦，还有我自己赋予自己的污秽，以及只能持续憎恨的自己……我，已经一无所有了，所以你不用原谅我也无所谓。接下来轮到你憎恨我了，你有恨我的权利，看你要怎么样恨我都无所谓，即使就在这边把我给杀了也没关系……我所能给予的东西，也只有这条最劣等最污浊的生命而已。」
　　她说完后便沉默了。她抱着双足，以一副彷佛被压入囚笼的姿势，动也不动地蜷缩在那里。宛如一个等待审判的罪人一般，将自己沉淀在心中的深处。
　　「……」
　　我曾经以为我只能生活在孤独之内，而我也必须孤独。这是我一直以来的想法。
　　然而在我的面前，有一个一直孤独生活的少女，不得不孤独地活着的少女。因为我的过错，而被强迫孤独生活的少女。她是个被应该是父亲的男人玷污、不停地自残、认定自己的存在就是种污秽的少女。
　　望着巴，我有种难以言谕的心情。也许是刚刚喝的啤酒的关系，整个胃莫名地灼烧着无法平静，让我毫无理由地想要放声大叫，而且这种骚动愈来愈强烈。我莫名地冷静不下来，肚子好像被什么给揪住的感觉，这种莫名其妙的感觉难道就是所谓的感情吗?
　　无法忍耐?应该也有这种情绪。
　　同情吗?尽管我可能没有这种资格，但或许有这种想法。
　　悲哀吗?有点相似但又有点不同。
　　我不知道，那到底是什么?我想要将之发泄，却又无法具体地表现出来，这种烦躁不安的感情到底是?
　　我不由自主地紧紧握着拳头。强劲的力道使我的手指整个泛白，感觉就好像想用拳头去痛殴某个人似的。
　　——是愤怒吗?
　　我这么自问自答着。
　　我发现那似乎是最相近的答案。
　　无法倾泄的愤怒，没有目标的愤怒，不固定也不安定，也因此这种愤怒才会大大地震撼着我。
　　我望着被孤独所囚禁的巴，感到非常的愤怒。应该说，那是一种说是憎恨也不为过的强烈愤怒。
　　但这是对巴的愤怒吗?
　　我觉得并不是，应该是透过巴的影像，直接针对某种存在的愤怒。但是，我却不知道『那个』的本体到底是什么。
　　我唯一清楚的，就是巴的存在激烈地撼动着我的这个事实。
　　我将手伸向巴，当我手指碰触到她发丝的瞬间，巴的身体颤了颤，她拾起了头。脸上一副颇为复杂的表情，那是个包含了害怕、自我厌恶，还有绝对无法说是安稳的混乱神色，勉强调和在一起的平衡状态。一颗水滴就能让所有平衡瞬间崩解，一只手指就能改变整个状态。
　　「……妳可以继续憎恨我。」
　　我的话重重地撼动了她内心的平衡，在她还没有崩溃的时候，我又再加重了我的语气。
　　「我无法非常了解妳的内心，连百分之一都没都没有。但是如果妳可以因为憎恨我而得到一丝救赎的话……那么妳就继续恨我吧。」
　　现在这名少女所欠缺的就是让她继续活下去的方向和理由，那也是我除了生命以外，唯一可以给她的东西。
　　「我能够为妳做的，也只有这么多而已。我无法去拯救任何人，这一点，让我一直都感到很痛苦，我不能给予任何人幸福，因为我有某部分已经坏死了。所以，如果妳能因为恨我而得到救赎……那就恨吧，妳有那个资格。即使妳所憎恨的『红条圭一郎』是一个幻象也好，但是现在在这里的我却是真实的，妳就恨着这样的我吧，至少妳所受到的一切痛苦，都是因我而起的，这个事实依然没有改变。」
　　是的，我所能做的仅此而已。一个不懂幸福的男人，又怎么能让别人幸福呢?因此我唯一能做的，就是让她憎恨。既然爱能够拯救别人，那么没有道理憎恨就不行。
　　「……坏死……?」
　　巴愣愣地说道。不清楚她是在发问还是纯粹只是低喃，因此我决定把它当作是一个问题来回答。
　　「是的，我坏掉了。从十二年前的那天开始，就一直坏到现在。我无法感受到任何幸福，因为我缺少了能够接受幸福的受体，我只能想得出这个答案。在我来到光濑家的十二年来，他们给我的温柔，让我觉得像是细砂一样，我无法把对于爱情的认知，转化为幸福的实感。我对此一直感到很抱歉，也一直很痛苦，所以我是一个不适合任何幸福、也无法给予别人幸福的男人，因此，我是应该要被憎恨的。我所能做的就只有这样而已，所以，妳要怎么恨我都没关系。」
　　「……」
　　巴才开了口又闭了起来。她那双茫然的眼瞳，映着我——映着这个她应憎恨之人的身影。
　　我觉得那真是一双漂亮的眼睛。
　　不像我这样宛若腐烂枯叶般的颜色，而是宛若纯洁无垢的金黄色。看着这双眼睛，一点都不会觉得这个少女到底有哪里是污秽的。
　　也许她真是一污秽的，心灵可能也蒙上了一层阴影。可是只要随着时间流逝、好好地洗涤磨光，我觉得她一定能够再次找回原本的光辉。
　　「……你不恨我吗?」
　　「为什么?」
　　「因为，我对你……」
　　「我不会恨妳，也没有那个权利。没关系的，就把妳沉积在心里的污垢和痛苦都对我发泄出来吧，把我当作垃圾桶也没可以，只要妳能把这些都完全清完之后，再变得幸福就好了。」
　　「……为什么。」
　　巴露出呆愣的表情，流下了一行的泪水。
　　「为什么你说得出这种话?」
　　「因为我无法给予任别人何东西。」
　　一个无法感觉到爱情的男人，又怎么能够给予别人爱情?又怎么能够去疗愈别人?
　　「这样的我如果想要拯救谁的话……除了承受情绪垃圾以外也就别无他途了。」
　　「……我明白了。」
　　过了一段——感觉不长也不短——的时间后，她静静地点点头，我从她的身上感受到已经冷静地作好决定的氛围。
　　「我要恨你，憎恨这个将所有一切都推到我身上的你，我要继续让你痛苦，如果那是你的愿望的话——」
　　我没有异议，因为我能帮得上忙的就只有这样而已。
　　「——所以，首先——」
　　她的动作太过自然，超脱了我想象的范畴，让我闪避不及。
　　巴娇嫩的双唇覆上了我的。此时彷佛一道强烈的电击在体内奔走，接着麻痹感又渐渐回到了身体。
　　巴的唇瓣好柔软，也好温暖。她的脸蛋就在我的面前，她极为细嫩的肌肤透着肥皂的香味，她的发丝轻轻骚着我的脸颊，柔软又细致的触感。
　　——这么说来，这还是我的初吻。
　　在我内心的一个角落如此冷静地分析着，而另外九点九成则因为这激烈的变化而感到一阵颤栗。不过因为是初吻，所以也没办法吧，我又在心里对自己这么吐槽着。
　　「……」
　　她的唇立刻离开了，这是一个全程不到十秒钟的初吻。可是却让我跟那个到龙宫参观完回来的浦岛太郎有一样的感觉，被巴的唇片覆住的那几秒钟，对我来说彷佛过了好几百年。
　　「所以，我要先爱你。」
　　巴露出一抹淡淡的微笑如此说道。虽然只是嘴唇掀动不到一公厘的些微变化，但那却是一抹不折不拙的微笑。是一抹看似生涩，随时都会随风消逝的微笑。
　　「这就是我的复仇。」
　　「……真是乱来。」
　　面对巴的新宣言，我只能发出呻吟。
　　「妳到底是从什么地方作出这种结论的……」
　　「哪，你想想看嘛。去憎恨一个把被恨当成是理所当然的男人，你觉得这样我会满足吗?这样我不就跟个小丑一样?」
　　巴开始说给我听。她用双手捧着我的脸，一动也不动地凝视着我的眼睛。
　　「憎恨着不会受伤、瑕疵品的你，又怎么能填满我内心的空缺?所以我必须要让你变回正常的人才可以，这样一来，我才能真正开始憎恨你。」
　　「这样是行不通的，我永远都是瑕疵品……这种一开始就注定是徒劳的行为，根本就称不上是复仇。」
　　「既然你这么想的话，那就快点修复自己坏掉的心吧。」
　　巴又更靠近了一点。我根本一动也不敢动。不同于身体，而是另一种形式地被彻底束缚住厂。
　　「等你变成能够真正感受到幸福的人、能够正常地去爱别人以后——届时我也可以真正地去憎恨你了，所以，请你快点找回自己吧。即使我再怎么去恨已经坏掉的你，只要你感受不到痛苦，那就一点意义也没有了。如果你不想接受我的爱，只想要被我憎恨的话，那就请你快一点——」
　　第二次亲吻的力道，比刚刚还要更长更久。但也仅到嘴唇互碰的程度而已，再怎么说，她应该很讨厌我吧。这个亲吻，就是非常明确的证据。但是当她的嘴唇离开后，我却有了不同的想法。巴的双颊晕起了绋红。似乎光是这个笨拙的亲吻，就让她感到一丝丝的兴奋感。
　　[[IMG,44480bc19e68abd74ca2598dc620cbc0,402,600,55416]]
　　「……难不成，妳不太习惯接吻?」
　　我没有多想便坦白地问了出来。巴的双耳泛红，难为情地低下了头。
　　「……是我的第一次。」
　　她小声地嗫嚅道，有如春风般细微的声音，必须侧耳倾听才可以听清楚她说了什么。
　　「……以前作那种行为的时候，我的记忆都会一片空白，到底发生了什么、做了什么，都毫无记忆……总是只有『空白』……自己主动亲吻，以及这么清楚的记忆，这是第一次……」
　　听到她的告白，我迷惑着到底该怎么反应。这个只残留『空白』的人格分裂症状，很明显来自于她内心的创伤，随着痛苦的现实而产生出的歪曲。为了寻求这段『空白』，而弄脏自己的事实……我觉得我又再次窥视到巴心里的黑暗面。
　　另一方面，既然那是她第一次主动的亲吻……总觉得让我如坐针毡，整个身体有点……无法平静。这种感觉是什么?总觉得……嗯嗯，对了，大概是觉得不公平吧。
　　「……老实说，我也是第一次。」
　　「咦?」
　　「这也是我的初吻。」
　　我认真地说道，巴眨了眨眼，然后一副支支吾吾地样子暧昧地问道：
　　「……那个，这么说……」
　　「嗯，这是我货真价实的初体验。」
　　巴呆呆地张着嘴，然后几秒后就彷佛崩溃似的笑了出来。她抱着肚子，发出打从心底的欢笑声。
　　看到她的模样，我反而不知道该如何是好。
　　「——哈，啊哈哈……对不起，总觉得很意外——」
　　「竟然说意外……」
　　「看你平常一副冷静、成熟的样子，还想说一般人做过的事情你应该都做过了……确实，人还真的是不能够只从外表来判断呢……」
　　巴笑完后，一脸舒畅地露出了清爽的微笑，那是一抹非常鲜丽的笑容。
　　我被她的笑容给迷惑，巴伸出手推了我一把，把我从床上推到在地上。
　　「……你不是说要睡在地上吗?谢啦。」
　　巴将毛毯丢向呈现呆滞状态的我的身上，然后用手指按下床边的开关。
　　「——晚安，圭一郎。」
　　她干脆地关掉了电灯，横躺在床上，将羽毛枕头放到肩上然后就睡着了。
　　「……」
　　我无书地僵直了一下，然后无力地摇摇头。唉呀呀……
　　我用毛毯裹住身体，拿起放在椅子上的靠垫代替枕头，躺在地上。即使到了现在，我还是没有身在这种场所的真实感。
　　「……」
　　我用手指掠过嘴唇。回想起那柔软的触感，心里自然地感到悸动。
　　——唉呀呀……
　　我叹了一口气。这样仿佛是……呃，还是算了。
　　我放弃所有思考，紧紧地闭上眼睛，睡觉吧，有事等睡醒再去思考吧。
　　然而眼睛与大脑都处于过热的状态下，纵使身体如此地疲倦，我却依然无法入眠。