　　叫做黑威的男人始终挂着宛如公务员般的笑容，满脸笑意地等着自己点的商品。
　　光濑注意到对方将情绪隐藏在心里，于是轻轻地叹了一口气放弃了。
　　虽然是张轻薄的笑容面具，但是就因为脸上只看得到轻薄反而难以对应。虽然从表情看得出来他有所企图，但却又因为太过虚伪而无法察觉他的用意。
　　光濑啜了一口咖啡想要回复心情，而这时黑威点的商品也来了。
　　「让您久等了，这是您的百花撩乱冰淇淋水果圣代特大号。」
　　光濑看着穿着围裙的女店员端上来的冰淇淋水果圣代，一口咖啡就这么哽在喉咙里。不仅颜色鲜艳，而且五花撩乱的水果、布丁、果冻堆得像山一样，器皿的大小也不是盖的，与啤酒杯类似的玻璃容器里塞满了冰块和生奶油，保守估计应该有一公斤重。
　　「啊，不好意思，我不能没有甜的东西，不然就会晕头转向。不过其它同事都说他们没有香烟就会晕头转向，可是我倒觉得与其抽烟，还不如吃颗柠檬糖。啊，你要吗?柠檬糖?」
　　看着黑威从内侧口袋中取出糖包，光濑苦着一张脸——其实也是因为咖啡很苦的关系——拒绝了。
　　「是哦。」
　　黑威遗憾地把糖又放了回去，拿起一根超级长的汤匙，开始吃起眼前的冰淇淋果冻怪物。
　　「我要开动了。」
　　他迅速毫无间断地动着嘴开始吃起水果，同时也吸着生奶油。看着黑威吃东西的样子，光濑光看到冰淇淋圣代就感到有点反胃，全身一阵疲倦。他将手里的杯子放回托盘里，发出清脆的声音。
　　「……差不多该回到重点了吧?」
　　「嗯嗯，请吧。」
　　黑威一边把一个跟桃子罐头差不多大的桃子塞进嘴巴里，一边点点头，于是光濑又回到了原本的问题。
　　「你们的目的是什么。」
　　「就是长生不老。」
　　他充满奶油与草莓气味的回答，让光濑皱了皱眉头。
　　「……长生不老?」
　　「是啊，那是人类永恒的梦想。我们并没有特别要合伙图谋称霸世界，也不是想用疯狂的思想支配世界的宗教团体。只是一个纯粹追求着科学发展的组织，这就是『我们』。名称的话随便叫都可以，看是要『蔷薇十字军』、『G.D.黄金黎明』，咦，还是阴谋团体的首脑也可以?随便怎么称呼都没关系，反正重点就是『怪异的秘密结社』，所以『怪异结社』也可以哦。」
　　光濑无言地瞪着他。他已经开始对这个轻佻的男人感到不耐烦了，但是为什么又会觉得不耐烦呢?因为这种不耐是眼前这个男人一手造成的。
　　「——啊，不行吗?我还以为这是个不错的命名耶……对了，名字真的很重要……嗯，那么正式称呼『我们』的时候请用idola这个名字吧。」
　　「idola……?」
　　「是的。理想崇信者，idola。」
　　光濑浮现出这个名字的其它联想，总觉得好像在哪里听过，并非个人或是团体的名字，他觉得是跟哲学观息息相关的单字，不过却想不太出来。
　　「嗯，确实命名完以后心情也比较好了。我是idola的黑威兼互，另外，职称是国立自然生物研究所监察员，请多多指教。」
　　黑威挖起一口冰送进嘴里，眉头皱了皱，他的回答依然让光濑觉得一点真实感也没有。光濑开始觉得这或许是一个恶劣的虚伪吧。
　　「我追踪了……红条的资金流向，结果发现一年里有数亿元的资金都以捐赠的形式给了称作『全国综合设备』的第三部门。我可以把『全国综合设备』当作你口中所说的那个叫idola的『怪异秘密结社』的窗口吗?」
　　「您真是明察秋毫，第三部门或财团法人是个很不错的幌子吧，毕竟是国家合法假造出来的空头公司嘛。」
　　黑威啃着哈密瓜，嘴角浮现出一抹高深的讽笑。
　　「您从资金流向的目标就应该知道了吧，半公半私的事业明明没有实体却接受着大量的资金和捐款——而且出资的还是一些大型企业。」
　　「……除了红条以外，还有其它有名的公司，例如真部关系企业、葛峰产业，和其它有名的政治家也有一些关系。如果不是跟红条有牵扯的话，连我都不会发现……」
　　「光知道这些就很了不起了。」
　　黑威将一颗带梗的樱桃送进嘴里，然后把还与梗相连的果核从嘴里取出，放在烟灰缸上。
　　「——我们所进行的东西，简单来说就是从伦理观点来看，都是一些不能公开的科学技术的实证与观察。请人提供资金与环境，然后提供经过多重实验后、大量累积而成的数据及证实过的技术作为报偿。例如从ES细胞发源的干细胞单离与控制。我们拥有许多无名的优秀研究家，或是被社会排斥的卓越人才，他们其实都贡献了许多功绩，也发现了许多分化因子还有抑制因子，知识与技术的枝哑已经展延到更高更宽广的地方。虽然伦理这种修正还是必须的，不过通常嘴里满口仁义道德的人，都只是没有什么知识的普通人罢了。因为这些过度反应的敏感效应，却埋没了如此难得的技术，这样反而才是违反伦理吧?所以才需要『我们』，idola——一个驱策知识、进行多样性观察，永久的协力组织。」
　　「……所以?」
　　根据光濑的调查，出资给不透明的第三部门的这些公司和复合企业，每一间都在最近新成立了生化事业，并且获取了高额的业绩与利益，特别是与医疗相关的企业，成效特别显著。
　　「……那你们又是为什么会跟那名少女——红条巴产生关系?」
　　「你大概也可以猜得到吧，调查了这么多，应该也知道我们的影响力，再加上我刚刚的说明。」
　　黑威说完后，便从怀里拿出好几张相片，摊在桌上给光濑看。
　　光濑看到后瞇起眼睛，拿起其中一张。上面照着正呆站在空无一人的空地中、一脸茫然的光濑。那是他进行秘密调查时，去拜访纪录上红条巴曾经待过地点的照片。
　　黑威挖起残留在杯底的奶油，愉快地含进嘴里，然后用舔得汤干干净净的汤匙指向光濑。
　　「是的，正如您所发现的，红条巴是依照红条宗次郎的意愿，而由『我们』所『制作』出来的，也就是红条——津野巴小姐的复制人。」
　　「怎么会……」
　　「很难相信吗?不过这就是事实，而且事实上，『我们』也费了极大的功夫和努力。您可能不知道，要从已成长、已分化的个体中取出的遗传情报，再进行初始化是非常困难的工程。虽然现在这个课题已经得到解决，但是『十二』年前我们还在研究开发当中，嗯，不过还是多少有点结果啦。当时挖角来的研究者中，有一位年轻的天才人物，他开发了端粒的正常化，以及初始化与自动化所需要的人工酵素和载体，也破解了提供万能性的孤儿受体。托他的福，『我们』的技术也大幅地得到提升。根据现在的观察结果，『红条巴』本身一点也没受到影响，甚至比一般的人类都还要健康。」
　　「……复制人。」
　　光濑顺利地接纳了这个事实。当他拜访津和野启二的时候，除了日记之外还拿到了相簿，相片中的『津和野巴』和『红条巴』长得一模一样——让人觉得根本是同一个人。
　　「嗯，虽然随着环境的不同也会有所不同，不过对于这点，宗次郎似乎好好地『调整』过了，也充分发挥了『我们』进行的另一项技术。」
　　「另一项技术?」
　　「嗯嗯，这也可以称为追求长生不老的idola课题的技术，也就是Memorial Reunion——（记忆再统合）。」
　　黑威在用来变换口味的咖啡里加了许多牛奶和砂糖，然后用刚刚的汤匙搅拌着。
　　「『我们』已经完成了称为B.R.A.I.N.complex的人体再生系统的架构……还有被当成先驱检讨的memory Imprinting（记忆重写）。像漫画一样，把记忆和精神的数据保存在外部纪录装置里，然后再下载到新的身体——脑里面的技术，是从一个十分庞大的数据，再分割成记忆保存的样式。」
　　但是『津和野巴』的记忆和智能图并没有被保存下来，因此只能从与她人生有关系的所有人身上抽出数据来使用……嗯，这也是一个很费力的工程。透过催眠唤出深层的记忆，然后再一同进行隐蔽的工作，至于组织能力的部分好像类似当时总决算的东西。为了将『记录』整合成为『记忆』，需要切断再接续，接着加以平均，再附上偏差值……但是光有记忆是无法重现内心的。记忆是精神的要素之一，却不是人格的全部，用计算机比喻的话就是应用程序，为了让计算机顺利的开启需要作业环境，否则无法变成拥有自我意识的人类。
　　「跟这个咖啡是不同的东西。」黑威将咖啡一饮而尽。
　　「把牛奶和砂糖适当地加在咖啡里，经过搅拌就能变得均匀，但是人的心却不能这样。这是最困难的地方，组织记忆，再移植感情，但精神的构造体却不能自己运转。我们思索过这种情况后想出了一个折衷办法，就是（记忆再统合）——将重写过的记忆加以限定封印，把用成长和经验一起架构的心作为基础，然后加以写入。」
　　黑威说的话，光濑不太能完全了解。
　　「换句话说，心这种东西是一边从几个可能性里挑选，宛如成长中的树木一样。有可能会出现分枝，一同平行成长，这就称之为多重人格。『我们』所进行的，就是将这种成长中的植物施行类似剪枝般的诱导技术。」
　　「也就是说……就跟洗脑一样?」
　　「你这么想也是可以。」
　　「你这家伙……」
　　光濑站起身，一把揪住黑威的领口。
　　「请您冷静下来。」
　　「我一点都无法相信你说的话——可是这又是事实，你、还有你们的想法真让人火大，你们到底把人类、人格当作什么了!」
　　「嗯嗯嗯嗯。」
　　黑威举高双手做出投降状，但却又煽动性地说：
　　「『我们』只是遵照契约办事而已，而且并没有进行像是洗脑一样的强力精神诱导，只有在『红条巴』小姐的脑中烧录了『津和野巴』的记忆而已。而她应该也曾在不知不觉的情况下受到影响，感觉似曾相识，而且又想起自己从未曾体验过的记忆吧，但是——这也不是多罕见的事。
　　人类是种常常会捏造记忆的生物，也是种会对自己说谎的生物。会像这样无意识地被行动和思考给束缚住、被诱导，你也是，我也是，每个人都是。」
　　「……」
　　光濑与黑威两人四目相接，距离近到可以感觉到彼此的呼吸。光濑发现黑威不仅仅是表情，就连呼吸也丝毫不紊乱，这让他不禁想要啧出声来。
　　不管用威胁还是蛮力跟这个男人沟通，都没用。
　　这是光濑长年来的直觉。
　　光濑无言地放开手，而黑威则仿佛很故意似地调了调领带，伸出一只手指头，又说：「而且呀……」
　　「对『红条巴』小姐造成影响的记忆，确实是由我们所赋予的，但是，但是哦，人类不是也会因为别人创造的『自己』而受到无可避免的影响，结果不都是一样吗?只是她的情况是，让她的思绪产生幻影的原因很明显是由别人造成的，仅此而已。」
　　究竟是影响还是天意，光濑不知道该怎么判断。他让冷掉的咖啡滑过喉咙，深呼吸了一下，将直到刚刚为止一直微微晃个不停的脚并拢，轻轻地点了一下头。
　　「我都了解了。」
　　「您都了解了吗?」
　　「我已经了解到你是一个极端的利己主义者，以及光靠我一个人想引起骚动，恐怕马上就会被封杀这一点。」
　　「您能这么快理解真是太好了。让您口袋里的录音机失去功能，真是非常不好意思。」
　　「哼。」光濑哼了一声，将藏在上衣胸前的IC录音机的电源给关掉了。
　　「如果红条巴以后不会有其它问题的话，那我也没有问题。」
　　「这么干脆?」
　　「我也不是什么正义使者，说得比较粗鲁一点的话，某个地方的独裁者把自己好几万的人民给饿死，或是某个宗教国家随便引起战争，这些我也不是不知道。但是我只想和我的家人、我的朋友继续过日子就好。」
　　「看来您也是个十足的利己主义者呢。」
　　「这点我自己很清楚。」光濑无礼地说。
　　「要将这个情报销毁我一点都不会犹豫，应该说如果公开的话还会比较危险。我之所以搜集这些情报，是为了自我保护而不是为了攻击。
　　我只要我的家人能安全快乐地过日子我就满足了。巴小姐应该也自由了吧。虽然这么说有点不太好，但幸好束缚她的凶手宗次郎已经死了。」
　　「没有死哦。」[[IMG,c5fe695379594caace12904c58e55936,394,600,50669]]
　　对方回答得很顺，而光濑则「咦?」了一声思绪一片空白，也许是因为对方若无其事的轻佻口吻更助长了他的疑惑吧。
　　「没有死哦，红条宗次郎先生还活着。」
　　「——什么，怎么可能，那家伙的遗体不是已经焚化了吗?」
　　「那个身体确实已经焚化变成了灰烬，但是，宗次郎先生却没有死。我刚刚不是说过一个叫做B.R.A.I.N.complex的词汇吗?那是能将生物的个体情报完整地保存下来，再以它为基础进行所有同质的神经系统——也就是将大脑复制、复元的一种技术，这也有用在巴小姐的身上。
　　本来应该在出生后没多久马上就要在实验体的神经里植入情报收集的芯片——但是『我们』的技术已经大大地跃进了。从累积下来的实际运作信息，取得肉体的成长情报然后再次重组，让实验体能够习惯。改良后的B.R.A.I.N.complex在移植到实验体身上后的三个月就能架构出智能图。」
　　「……」
　　「不相信吗?但这可是事实。而且肉体的部分在某个有名的漫画中也有出现，也就是所谓的《皮诺丘式》构筑而成的，肉体的年龄会设定得比原来还要年轻。虽然他本人最后得到癌症末期是在计算之外，但这也是迟早的事情，终于可以进入《再统合》的阶段了。」
　　「最后阶段?」
　　这并不是光濑真的想问什么，只是反射性地接话，不过黑威并没有注意到光濑的状况，依然愉悦地继续回答。
　　「刚刚我不是拿巴小姐与植物的生长作比喻吗?《记忆再统合》的最终目的，就是『接木』，将『津和野巴』这个『穗嫁』作适当的调整后，再移植到成为『植株』的『红条巴』身上，这就是最后阶段，光是这样就需要花费十年的时间。接下来只要转动钥匙就好，被封印的『津和野巴』的记忆枷锁将全部解开，附着到『红条巴』的精神体上。」
　　光濑还是无法完全了解黑威说的话，但是关于接木的比喻他还是懂的。如果这是真的话，
　　那么『红条巴』就是一株预定舍弃，不会结果的植物，即使用残酷或冷酷仍不足以形容。
　　「其实我本来就想早点跟你联络，但是一直到昨天为止，都还是让宗次郎适应新身体的准备期。除了与原来的身体一样外，运动神经方面也已经完全架构完成，才让他能轻松地适应，他的精神与肉体的年龄差距二十岁以上，几乎是完全不同的东西，不过他现在已经完全适应了。其实我现在正把宗次郎先生送到半路上呢，应该刚好正朝着儿子与女儿——过去与未来的伴侣那边过去吧。」
　　「……混蛋——」
　　光濑真的很想干脆抛开理智，依照自己的情绪痛殴这个男人一顿，如果真的可以这样那该有多睁。
　　「竟然耍我……」
　　「你生气了?生气了吧，不过没关系的，现在过去的话应该还来得及。」
　　光濑无暇去听黑威最后到底说些什么，连忙站了起来，往外面冲去。他从口袋里拿出手机，按下号码，无感情的机械声音短促地响起，他敲开自动门按钮，跑出了咖啡店。
　　「还真是急躁。」
　　黑威随手拿起掉在眼前的账单。
　　「居然把这个丢给我，不知道能不能用经费付呢。」
　　他翻了翻账单，点了一下头，伸手呼唤正一脸惶恐看着这里的服务生。
　　「不好意思，请再给我一个特大号的百花撩乱。」