　　翻译：殳书书贼
　　----------------------------------------
　　那时候，若叶正在和朋友们在走廊里面聊天。所以若叶马上被牡丹会会长和他的亲信们发现了。
　　“高道小姐。”
　　“诶？啊！”
　　会长面对着若叶一板起脸，和若叶酱一起的孩子们立刻就分开了。
　　“高道小姐，你故意的吧？只要能贬低瑞鸾的名声就满意了吗？”
　　“哎…我又干了什么了吗……？”
　　若叶战战兢兢地询问了。
　　因为那句话会长的眼睛恶狠狠地吊了起来。
　　“什么啊！你今天骑脚踏车上学了吧。瑞鸾的学生骑脚踏车上学之类的，到底是怎么回事呢？！”
　　看见了走廊正在发生的事情的学生们一下子就嘈杂了起来。
　　若叶，骑脚踏车上学了吧…
　　“对不起…。那个…骑脚踏车上学，因为校规没有特别说明，所以想来没问题的感觉……”
　　“校规？！骑脚踏车上学的瑞鸾学生到目前为止根本没有出现过！因而校规没有特别规定而已！做这种事就不羞耻吗！”
　　“对不起……”
　　若叶低下了头。
　　那时候，若叶正在和朋友们在走廊里面聊天。所以若叶马上被牡丹会会长和他的亲信们发现了。
　　“高道小姐。”
　　“诶？啊！”
　　会长面对着若叶一板起脸，和若叶酱一起的孩子们立刻就分开了。
　　“高道小姐，你故意的吧？你要把瑞鸾的名声贬低到何种地步才能满足？”
　　“哎…我又干了什么了吗……？”
　　若叶战战兢兢地询问了。
　　因为那句话会长的眼睛恶狠狠地吊了起来。
　　“什么啊！你今天骑脚踏车上学了吧。瑞鸾的学生骑脚踏车上学之类的，到底是怎么回事呢？！”
　　看见了走廊正在发生的事情的学生们一下子就嘈杂了起来。
　　若叶，骑脚踏车上学了吧…
　　“对不起…。那个…骑脚踏车上学，因为校规没有特别说明，所以想来没问题的感觉……”
　　“校规？！骑脚踏车上学的瑞鸾学生到目前为止根本没有出现过！因而校规没有特别规定而已！做这种事就不羞耻吗！”
　　“对不起……”
　　若叶低下了头。
　　四周的学生们可能没什么人骑脚踏车上学。
　　若叶的脸上浮现了难过的表情。
　　我的旁边的亲信芹香酱们“脚踏车…？！”这样发出了声音并皱起了眉毛。
　　“高道小姐，你难道每天都骑脚踏车上学吗？！”
　　“不是这样的！只是今天早上电车因为偶然的事故停运了，考虑到这样下去会迟到的，就骑脚踏车来学校了……不，真的对不起……”
　　从家里骑车过来，若叶的家是在学院附近的吧？如果家不是在学校附近的话她到底骑了多远的距离过来的啊？！厉害的若叶啊，我不符场合地由衷地从心底发出了佩服之情。
　　若叶面对牡丹会会长的责难，整个人都蔫了。
　　看着若叶的样子，会长故意大声叹息着。
　　“高道小姐，你进错学校了吧？骑脚踏车上学的人的话，为什么不考虑自己家附近的高中呢？”
　　“对不起了……”
　　“总之，不要再给我第二次看到这样的行为。你的行为是不能容忍的东西啊。像这样给瑞鸾的名声涂泥抹黑的事情，再有第二次的话，做好相应的觉悟吧。”
　　“真的很对不起。”
　　会长的亲信们说着“成绩好，狗尾巴就翘上了天不是吗？”“好好弄清楚自己在学校的立场和地位吧。”这样的抱怨。在他们的抱怨中，若叶只能用点头哈腰来应对。确实在瑞鸾骑脚踏车上学是一件有些微妙程度难堪的事情，可是也不用把话说到这种地步吧…。
　　（接下来英雄登场）
　　“高道，怎么了？！”
　　在走廊的骚动中，有马同志推开围观群众走了过来。
　　“啊呀，你是什么人？”
　　会长盯着推开人群走到面前的有马同志。
　　“我是学生会干事的水崎。”
　　“这样的事情当然知道啊。那么，学生会的干事来到此处想干什么呢。”
　　“解决学校内学生之间发生的摩擦，是学生会的工作。”
　　有马同志面对会长表情严肃地作出回答。
　　但是在体型比自己壮硕得多的有马面前，会长也不畏怯，只是冷笑一声。
　　“嘛，您有相当自信的呐。只不过是个学生会的干事而已，在这种情况下你也该知道怎么做了吧！”
　　“什么……！”
　　“水崎君请不要这样，是我错了。真的请不要。”
　　若叶慌忙拉住了有马的手臂，小声拼命地阻止他。若叶酱，似乎想要避免更大的骚动。
　　“对不起了。今后都骑脚踏车来上学这样的事是不会再发生的了。今天真是非常抱歉。”
　　若叶再一次诚恳地点头，会长也一直从鼻子里发出哼声，似乎是接受了。
　　“没有第二次了哦。”
　　“…我知道了。”
　　会长将冰冷的视线投向有马背后的若叶，随后转身啪嗒啪嗒地踏着脚后跟离开了。
　　就这样从走廊返回的途中，会长找到了我的身影。
　　“丽华小姐！您好”
　　“日安，瑶子小姐！”
　　哇，被找到了…
　　“丽华小姐若是被野狗骚扰而感到不适的话，请务必跟我们说一声。”
　　“嘛，呵呵……”
　　狗痴君吗…
　　我的表情僵硬了起来。周围响起了起哄的哄声，好多学生的视线都投了过来，我感到胃有点疼了…
　　“牡丹会今天入手了新的茶叶。放学后请务必赏光到沙龙一趟。”
　　“好的，我也很期待。”
　　会长落落大方点头，然后和三年级的亲信们的回到教室里去了。
　　会长们的身姿消失之后，学生们各自开始骚动了。
　　若叶被以瑞鸾的名号而感到骄傲的学生们包围了起来，若叶对那些孩子们也作出道歉了。
　　有马在那样的学生们中保护了若叶，并询问了到底发生了什么事情。
　　“其实今天，骑脚踏车上学了……”
　　“脚踏车？为什么呢？”
　　“早上电车停运了，转车都赶不上了的。不愿错过全勤奖，就……”
　　“…申请全勤奖延迟证明就没事了吗？”
　　“啊！”若叶无力地耷拉下了脑袋和肩膀。
　　若叶，全勤奖的代价太大了啊…。
　　那天，若叶悄悄地躲开了所有学生的视线，骑着脚踏车回家了……（这还是被大小姐看到了啊。）
　　牡丹会会长又挑起了这样的事，若叶的风评越来越不好了。特别是故意大声在背后说别人坏话的过分的家伙。若叶酱，没关系吗？…表面上满不在乎的样子，但一定内心肯定是痛苦的吧…
　　在那之后的某次，我发现了若叶酱一个人悄悄在放学后进入了学校的森林里的事。
　　瑞鸾的绿化做得非常好，那个深绿色的地方被称为瑞鸾的森林。那样的瑞鸾的森林的深处郁郁葱葱，因为怕脏而想进去的学生非常之少，但是若叶到底是去干什么？
　　啊啊~！我的脑海中浮现出了“树海馒头”。
　　不会吧？！
　　我慌慌张张地尾随若叶。请不要想不开啊，若叶！
　　于是发现了若叶和园丁先生在一起。瑞鸾里面专职的园艺师都有着正规从业者的资格证。那个园艺师和若叶手中拿着袋子在愉快地讨论着什么。过了一会儿，若叶向园艺师挥手，充满笑容地与他道别。我确认若叶已经离开了，然后接近了园艺师。说不定是他阻止了若叶…
　　“对不起，打扰您工作了。刚才的孩子，在这里都做了什么？”
　　“哎！”园艺师的叔叔带着吃惊的声音回头。
　　“啊！吃惊！没想到在这种地方会有学生过来。刚才的孩子，指若叶吗？来这里只是为了采摘野菜。”
　　“…野菜？！”
　　“这个森林生长了很多野草呀。她有时来采摘野菜，比如茗荷，蕨菜什么的。”
　　“那种东西在这里有生长着吗？！”
　　我竟然不知道瑞鸾里面生长了那么多可以吃的东西！！！
　　“长了很多。大家都不感兴趣，所以没发现吗？特意来采集的学生她是第一个啊。从去年开始，若叶就经常来这里借野草的图鉴，说是要采许多野菜回去丰富餐桌哦。所以就把有好吃的野菜生长的地方告诉她了。”
　　“那是…问题不大的吧？”
　　“反正是随意生长的野草啊。采摘鲜花是不被允许的，但是如同野草一般的野菜的话的话，学校方面没有特别的规定。”
　　“嗯，是这样啊。”
　　若叶的盗采花草的罪名不成立，暂且放心了。
　　“今天她来这取了天妇罗的材料来了。其实真正的目的是想找到新鲜的嫩茗荷。想吃茗荷豆腐啊。没找到茗荷，就打算下周再来看看了。找到一些木耳，就做了粉丝沙拉什么的吃了。”
　　“……”
　　……原以为若叶在学校中苦于欺侮，没想到若叶反而在瑞鸾学院中享受着（美食）。
　　“若叶自己也有小规模的培育蔬菜和药草，所以那个栽培方法什么的也经常向我请教。上次她培育的薄荷大量繁殖，可不得了了。因此试着做了薄荷茶，装在水壶里拿来了。挺有趣啊，那个孩子。”
　　这样说着的园艺师叔叔开心地笑了。
　　可是我担心的是，无论学校方面的规定没有禁止，但这样的事被牡丹会会长或反若叶的学生们知道了，若叶在学校中的立场和地位会越发的不妙吧。被指责成连蔬菜都买不起的穷人什么的…
　　“那个…若叶同学采摘野菜，她的来意是好的，但是如果其他学生问起来也会如实告诉他们吗？看待问题，有的人可能……”
　　“啊？！是吗？嘛，这么说确实有着十足的道理。那么这就是只能在这里说的话了吧。好不容易的若叶的乐趣被断送了，挺可怜的嘛。话说若叶，在寒冬的时节，来这里拿了做春食七草粥的材料了。新鲜美味的七草粥能也如愿以尝了，祈求这一年无病消灾啊。真是优雅啊。”
　　（我是故意打成尝字的）
　　“七草粥吗……”
　　我不知道这是否优雅的说。学校里，为了吃新鲜的七草粥，为了生活而采摘野草的顽强的女生……看来若叶有着我意料之外的耻力。只要若叶能开心生活，比什么都好啊…
　　初春天为霁，若菜满原隰。愿采送伊人，雪融衣袖湿——