　　翻译：bottlefly2011
　　----------------------------------------
　　「她是我大学时代的同级生、弓山爱丽加小姐。」
　　「午安」
　　在市之仓先生旁边、美丽微笑著的弓山爱丽加小姐、如同模特儿般地纤细。
　　不对、在时尚杂志上有见过，是真正的模特儿。
　　「爱丽加，要点什麼？」
　　「我只要沙拉就行了，马上就要拍摄了。」
　　在先到达店里并已经点完菜的我和麻央酱面前，排满了乘放著料理的盘子。
　　麻央酱注视著自己眼前的料理并与爱丽加小姐的沙拉相比较。
　　已经点好的餐点若是剩下了也不好，但在连沙拉都没有吃完的爱丽加小姐面前，我与麻央酱仍旧大口吃著卡洛里食物，感觉相当地尴尬。
　　「一直都从晴斗那听说了二位的事哟」
　　爱丽加小姐微笑著搭话了。
　　「非常可爱的侄女与她的朋友，就像晴斗说的一样、二位真的就像是洋娃娃般可爱呢~！」
　　爱丽加小姐说著话的同时轻轻拍起手。
　　「对吧？麻央酱与丽华小姐就如同妹妹一样地可爱，和这些孩子们一起吃饭，连压力也忘却了。」
　　市之仓先生在一旁微笑著加入谈话、而爱丽加小姐「晴斗也是美食家呐~」如此回答。
　　「麻央酱的事很早前就知道了，听说最近和新加入的丽华小姐这样可爱的女孩子感情很好，想说一定要见个面。」
　　这话让我心惊了一下。
　　「那个、知道市之仓先生有恋人的话是不会频繁约吃饭的，我并没有任何意图的想法…若是让你们不愉快了请让我道歉。」
　　糟糕，该不会今天见面就是为了说这个吗、「不要跟别人的男友出去玩」来牵制的吗？虽然正确来说是为了美食。啊！上一次、还单独二个人当日来回台湾！早上出门到晚上才回国，或许也可以算得上是旅行了。
　　我现在的立场该不会又变成破坏他人恋情的坏人角色？！啊啊！为何我在香澄小姐那时还没学乖呢！不伦…请求慰问金…
　　「讨厌、别误解了！我一点都没有不愉快的感觉哟！不如说有愿意陪大胃王的晴斗吃饭的孩子在，而感到高兴呢？」
　　爱丽加小姐挥舞著双手否定我的话。…真的是这样吗？
　　「你们也知道晴斗是个美食家吧？虽然说和他交往后也想尽量配合他，但还是相当困难。而到最近、听说了他和麻央酱与丽华小姐来往的事，太好了啊~这样想著。晴斗也说、可以和吃得多的孩子们一起吃饭感到很快乐哟。」
　　我只能做出暧味的笑容来回应。
　　「爱丽加她吃的少，不要太勉强交往比较好，丽华小姐最初见面的时候也是、除了饮料外其他都不吃让人担心呢，幸好后来在麻央的生日会上见面时、看到快乐地吃饭的样子才松了口气，爱丽加原本吃的少是为了工作的关系而不太能吃，但二位是在成长期不吃东西可不行啊，啊、甜点要点什麼好？」
　　这样说著的市之仓先生，对吃饱胀著肚子的我跟麻央酱拿出了甜点菜单----------
　　听著二人当初是如何相熟与模特儿工作方面的事情，午餐大致上就这样和平的结束了，担心与市之仓先生去台湾的事也「当日来回台湾很累吧，小笼包看来很好吃真好呢、晴斗带回的土产茶叶我也每天都有喝喔」、对此笑著说。
　　「那麼、 接下来怎麼办？今天也和爱丽加说好了要去二人喜欢的地方。」
　　「嗯，不如去购物？我想帮二位选择适合的洋装，啊、还是想再去吃什麼别的东西？」
　　我和麻央酱悄悄地交换了下眼神。
　　「不、我这就告辞了，打扰了二位的约会就不好了。」
　　「我也是！肚子吃饱了也该回去了！」
　　「哎、不必在意那种事也没关系的。」
　　「是啊、难得见了面却已经要解散感觉寂寞啊~」
　　我和麻央酱「但这样下去是会被马踹的」、「是啊~丽华姊姊，晴斗哥哥不必客气，请好好享受快乐的约会！」互相喧闹笑著回答。
　　面对我们的冷淡，市之仓先生与爱丽加小姐困惑似地笑了。
　　「那麼、至少让我们送你们吧、」
　　「不要紧的，家里的车子会来接送，请别介意。」
　　「丽华姊姊、我也可以一起搭吗？」
　　「当然可以、麻央酱。」
　　「唔~嗯、真的没事吗？」
　　没事没事，我们心情很好地点点头。
　　爱丽加小姐说著「下次绝对还会再见面吧？麻央酱叫我姊姊我很高兴啊~」、麻央酱害羞地笑了。
　　在我与麻央酱带著笑脸与这对情侣送别后、我们就这样不说话地往反方向走出去。
　　「…麻央酱、要进去哪里吗？」
　　「…好的」
　　我们进去了附近的咖啡店，点了甜的饮料。
　　「那算什麼！不是瘦巴巴的吗！」
　　麻央酱首先爆发了不满。
　　「因为是模特儿啊…」
　　「不敢相信！到处说著瘦的孩子吃胖点更可爱、结果选的女朋友是个瘦巴巴的模特儿？！无法理解！」
　　麻央酱握紧拳头。
　　我也不敢相信，爱丽加小姐的脚、大概比我的上手臂还细，对照看爱丽加小姐的脚、我的上手臂太肥了…
　　「…除了沙拉外其他都没吃呢。」
　　市之仓先生、明明狠狠地否定了我们的节食…
　　「对啊！我们吃了很多而她自己只吃沙拉而已！简直就像在说、吃这麼多根本是个笨蛋！」
　　嗯…
　　「我啊、觉得晴斗哥哥所选的人、一定是非常喜欢吃东西的人、或是擅长作料理的人，但是那个人、不是除了沙拉外都不吃不就是在节食吗！」
　　麻央酱生气的涨红了脸颊。
　　我默默地喝著香蕉欧蕾。
　　「…我变胖了。」
　　「哎！」
　　麻央酱低下头轻声叹口气。
　　「虽然晴斗哥哥和丽华姊姊都有说过，但果然还是在意悠理说的话…量了体重计也变胖了，但是母亲却说完全看不出有变胖、还说很可爱，本想别放在心上的…」
　　麻央酱，你是我吗？
　　「悠理是正确的…晴斗哥哥这个大骗子！」
　　麻央酱一脸悔恨。
　　「是吗？…事实上我也变胖了…」
　　「丽华姊姊！」
　　麻央酱猛然抬起头看向我。
　　「我也稍稍注意到了啊、最近身体变重了，但是拒绝面对现实…」
　　「哪有啊姊姊！姊姊你完全看不出有变胖！」
　　「不，我脱了衣服就像西洋梨似的…」
　　「……！」
　　我与麻央酱握住了彼此的手。
　　放眼望过去、在咖啡店里的情侣们其中的女孩子，细瘦型的可爱孩子正用叉子将小小的蛋糕分成更小的等份慢慢地吃著，连吃二个三个蛋糕的孩子并不存在。
　　被爱丽斯的饲主甜蜜的谎言所欺骗、当我注意到的时候、已经变身为蛋先生(Humpty Dumpty)了……
　　回到家的时候、轻浮狸猫「丽华！我买了丽华最喜欢的蛋糕、和爸爸一起吃吧！」粘了过来，我瞪了他一眼后回到房间。
　　可恨…这世界上所有男生都让人憎恨！骗子！骗子！骗子！
　　世上的男人嘴巴上说著喜欢丰满些的女生、但最终还不是选择了瘦女孩啊！这些家伙都是表里不一说一套做一套！
　　「嘿喔~~~~~~~~~！！！」
　　我将这高昂的满满负面情绪，用力全剌向羊毛毡，剌！剌！剌！剌！剌！
　　『EROHIM、ESSAIM』、『EROHIM、ESSAIM』！(召唤恶魔的咒文)
　　「呜喔----------------！！！」
　　我的怒吼响彻吉祥院家。
　　诅咒这世上所有说谎的男人！