　　翻译：bottlefly2011
　　------------------------------------------
　　从圆城那边得知雪野已经出院上学了，赶紧去雏牡丹会见他。
　　「雪野君，恭喜你出院！」
　　「丽华姊姊！」
　　带著天使笑脸来迎接我的雪野君，看起来比起上一次见面时变得有些消瘦了，身体的状况还没有完全恢复吗？就这样来学校没有问题吗？
　　因为我那样的担心，雪野君从沙发上站起来跑到我的身边。
　　「啊啊！别站起来好好坐著啊雪野君！」
　　「咦~已经完全没事了哟？」
　　「不行不行、才刚出院而已不是吗？好了坐著。」
　　「是~」
　　雪野君老实的坐回沙发上了，感觉松了口气。
　　「雪野君才刚大病初愈，不可以太勉强自己啊。」
　　「没有勉强哟？已经不要紧了。」
　　「但是…」
　　「真的已经没事了啦、丽华姊姊，谢谢你为我担心。」
　　呜…用可爱的笑脸微笑说这种话，就没办法再继续多说些什麼了，但是真的不可以太勉强啊？
　　在我的旁边，雪野君像是很美味地喝著温热的红茶。
　　「对了！那本赠送的书，谢谢你~非常有趣呢。」
　　「是吗？太好了，听雪野君的哥哥说雪野君很无聊的样子，想说有什麼东西可以帮你打发时间。」
　　「嗯，很有趣还反覆读了二遍。」
　　「很高兴你能喜欢。…住院的生活很辛苦吧？」
　　「不会，一直都这样的。」
　　「一直都…至今为止已经住院多少次了？」
　　「哎~~记不清了…是几次呢？」
　　哎！连自己都不记得住院多少次了？！
　　「从小时候起有次大发作的时候就住院了，但是同年的孩子们大都很快乐吧？圣诞节的时候老师会打扮成圣诞老人的样子，大家一起开圣诞节大会。」
　　「咦！圣诞节也住院？！」
　　「是的，只有一次。」
　　怎麼会！对小孩子来说圣诞节可是个重要大活动啊！
　　不得不和家人分开住在病房里、是不能够过个快乐的圣诞节吧…(楽しいクリスマスを、家族と离れて病院で过ごさないといけないなんて…)
　　雪野君明明还是个这麼小的孩子，却得忍受著这样的心酸委曲，说起来我散漫又丝毫不辛苦的活到了现在，不知怎麼有种罪恶感…
　　「丽华姊姊，不要那种表情啦、而且住院的时候家人也会来探望我，也有收到礼物，而且去年的时候是很有精神的和家人一起过节唷？」
　　「这样吗、那去年的时候是和所有的家人一起渡过了快乐的圣诞节？」
　　「是的，啊、但是哥哥他不在。」
　　「哎！圣诞节居然放著雪野君不管！」
　　圆城那家伙，放著可爱的弟弟不顾是在干什麼啊，一定是像受欢迎的男人般去圣诞节约会了、利用周园著的女孩子们侍奉建立起后宫之类的，什麼啊那家伙、不可原谅！每年圣诞节我可都没有这种好事(约会)。
　　「哥哥是跟雅哉哥哥去了日本海，还买了螃蟹作为土产回来了哟，他说大海因为暴风雪的关系、天候恶劣又一片黑暗呢。」
　　「……」
　　……擅自误解了真对不起、圆城，你、过了一个比我要惨烈地多的圣诞节啊…二个男生在刮著暴风雪的日本海边迎接圣诞节，而且那个对象因为失恋正处於再起不能状态，眼泪都流不出来无法言语了…
　　「但是我、越是听说了雪野君往返医院住院又出院、越不希望情况变的恶化…治疗很辛苦吗？」
　　「大概就是吸入式与打点滴所以没事的」
　　「要打点滴啊…」
　　优点就是建康的我，从没有打过点滴，手腕上一直剌著个针真是太可怕了…本来我从以前就很害怕打针啊…
　　「这次不是已经不是用在手腕上的血管了，而是剌在手背上，看~」
　　「哎、手背？！」
　　这麼说著的雪野君给我看了他的手背、上面有著一点一点的红色痕迹，为何打点滴要剌在手背上？！看了就觉得好痛！
　　「手其实没那麼地疼，但脚背上就很痛，那个就讨厌了。」
　　「脚？！」
　　脚背上不是根本就没有肉吗？呜喔喔喔~~~感觉好痛！
　　看起来如同天使般可爱的雪野君，已经不想再让他有那样痛苦的经历！
　　(もうなんで天使みたいに可爱い雪野君が、そんなつらい目に合わなきゃいけないの！)
　　「雪野君、若有什麼事是我能做的都要说啊！」
　　「谢谢你！丽华姊姊！」
　　真的喔！虽然我的能力也许并不一定足够，但是为了雪野君我会努力去做唷？
　　之后、和雪野君聊到虽然他喜欢动物，但是因为气喘的关系不能养的话题，也将梅若君传来的几张碧翠斯(比阿特丽斯的腻称)照片也给他看了，因为很可爱所以雪野君非常高兴，闲聊著碧翠斯确实是被饲主精心照顾著、所以毛色艳丽又可爱，只是饲主是『那个』…
　　雪野君也说了喜欢猫，这次也将市之仓先生传来的爱丽斯的图传给他看吧。
　　今年的手艺社、有南君这样擅长手工艺的男生新部员加入了，南君在剌绣上的技术特别优秀，今年学园祭的婚礼礼服制作得到了非常好的战力、值得期待啊。
　　那样的南君现在在前往部室而走在走廊下的时候，被同年级的男生们给嘲笑了。
　　「南、是男的还加入了手艺社？」
　　「你同性恋啊~」
　　「打毛线啦？超恶心的~！」
　　老实的南君即使被狠狠嘲笑也依然忍耐著，啊、肩膀抖了一下。
　　「喂南、做了什麼东西拿出来瞧瞧啊！」
　　「住手！」
　　南君的书包突然被强硬扯过去，这可不行。
　　「你们，这是在做什麼？」
　　我一出声、男生们一齐转过头来。
　　「谁啊？」
　　「笨蛋！2年级的吉祥院丽华、小姐啊！牡丹会的！」
　　「哎~牡丹会？！」
　　「南君是我手艺社的后辈，有什麼事吗？」
　　我仗著牡丹会的光环靠近他们，捉弄南君的男生们感到害怕、离开了南君。
　　「哎、那个…」
　　「不、我们没什麼事…」
　　男生们彼此面面相觑。
　　「刚才似乎听到了你们把手艺社视为笨蛋的发言，是错觉吗？」
　　「哎！」
　　所有人面露紧张的神情。
　　「不，我们没这种想法…对吧？」
　　「嗯」
　　「是的…」
　　「是吗？南君可是我社团里重要的后辈，若是他被做了什麼，就等同是与我为敌、知道吗？」
　　我露出了一抹微笑，捉弄南君的男生们在给了我非常好的回答后，就直接离开了，嘛、走廊下是不能奔跑的哟？
　　「那个！吉祥院前辈，谢谢你！」
　　南君对我大力低下头。
　　「没什麼，身为手艺社的前辈守护后辈是理所当然的，若是再发生这种事，不必客气随时都能说，好了、来去手艺社吧。」
　　「是！」
　　南君用力点了头。
　　可不能因为刚才那些笨蛋的错，让贵重的战力逃跑了，我可不会剌绣。
　　南君二手抱住书包，在我后头小跑步追了上来。
　　隔天，南君被璃璃奈「没办法既然是丽华小姐的后辈，就交给我来守护吧」如此宣言了。
　　南君，这下已经在1年级里成为无敌的吧？