　　翻译：bottlefly2011
　　--------------------------------------
　　-----糟、我似乎有点太过混乱了…
　　难道说我是被三角铁环给凭依了吗、若发生这种事就太可怕了。
　　在伊邪那岐的亡命之门打开前就回复正常是幸运啊。
　　接下来、不面对现实不行，的确有节食的必要。
　　我走出房间，为何父亲大人发呆似的站在门前？可怕啊、在女儿的房间前面站的直直的，是想做什麼？父亲。
　　「有什麼事吗？父亲大人」
　　「…丽华、你怎麼了吗？可以跟父亲说喔，爸爸我啊、为了可爱的丽华什麼都可以给你哟？来吧、有烦恼就都交给父亲吧！」
　　「哈？」
　　突然间怎麼了、父亲大人，我无视了蛋糕所以才这麼吃惊吗？
　　虽然搞不明白但我可是很忙的，拒绝了刚才的提议后我走向客厅，而后面还「丽华~丽华~」传来了狸猫叫我的声音，讨厌、真的很可怕…父亲大人这副样子才让人烦恼不是吗？
　　母亲正在客廰喝茶。
　　「丽华、在房间里安静点，似乎听到了像是什麼野兽吼叫的声音啊。」
　　「啊、对不起。」
　　我来自灵魂的呐喊传出去了吗？
　　该不会父亲、就因为那个原因才偷窥我的样子吗？那真对不起、请别挂心，我只是稍微变身成三角铁环了而已。
　　我在母亲身边坐下。
　　「呐、母亲大人，会觉得我变胖了吗？」
　　深思熟虑过后，我判断在这个家里会对我说真话的人除了母亲外、没有别人了，父亲溺爱我加上自己也是个凸肚子所以绝对不会说我胖，而哥哥他是个绅士也不会乾脆的说出口，必然只有同是女性的母亲愿意说实话。
　　母亲听了我话后睁大了眼，然后、安静地点了点头，果然！
　　「丽华终於也注意到了啊…」
　　「母亲大人！为什麼不早点跟我说呢！」
　　女儿出了差错、严格的指正有时也是必要的啊？！
　　「对不起啊，丽华，但妈妈我不能说…」
　　「母亲大人…」
　　母亲也因为女儿正值敏感的年纪，那种事怎麼也说不出口吧。
　　「母亲是从什麼时候开始注意到的呢？」
　　「是呐、大概是最近一、二个月吧…」
　　「这样子啊…」
　　之前因为麻央酱要求、去了午餐自助吧的饭店，挑战制霸全种类甜点！别做这种愚蠢的事就好了…
　　「但是啊、丽华，有件好事跟你说哟！」
　　母亲转眼间换了副高兴的表情说话、给了我一个信封。
　　为了明白打开来看、是镝木集团旗下的酒店主办的排毒计画小册子。
　　「这个是…」
　　「去年我们一起去了绝食企划对吧？今年也收到邀请了，但今年不是绝食，而是排毒啊，在接受全身美容、自然饮食疗法过后运动，呐、丽华，和母亲一起去吧？」
　　「母亲大人…」
　　…母亲大人，你是故意的(确信犯)吧？
　　明明注意到我变胖了却保持沈默袖手旁观，就因为母亲讨厌一个人参加的关系！这下就非得一起去参加这个企划了不是吗？
　　是鬼！这里有个真正的鬼！
　　「照这说法，我不认为我的赘肉参加这种程度的企划消的掉。」
　　就为了自己而放手看女儿变胖的母亲，我感到一肚子火，刻意拉开了距离。
　　母亲慌张地拜托起来。
　　「丽华，拜托你啊、一起去吧？去年只有母亲一个人的话是忍耐不下去的，呐？拜托你、丽华！」
　　「不要。」
　　把头转开朝另一方向。
　　「镝木家的太太也希望丽华一定要能一起参加，之前派对见面的时候也这麼说了啊，所以丽华、你也会去的吧？」
　　「哎～！」
　　听说被镝木的母亲指名、就更加地不想去了，母亲说正因为是发胖体质才要尝试自然派料理、小册子都有说明之类的、我继续地摇了摇头。
　　因为我一直不肯答应、脑羞成怒的母亲，突然间态度猛然一变。
　　「那麼丽华！是说你是要这麼一直胖下去！到夏天了！在穿的少的季节里！这麼粗厚的腰围都现出来好了！」
　　「痛！母亲大人、会痛啊！」
　　母亲用力拉扯我腰上的赘肉，痛啊！
　　「丽华你非去不可！不准拒绝！」
　　逆袭了啊、母亲大人？！听说过人心虚时会佯装成生气的样子，母亲现在正实践了。
　　输给母亲愤怒的脸，无精打彩的回房间，不想去啊…
　　在房间里为了将我的怨念之块转生掉、用献祭的精神放入火里。
　　星期一的早晨，我在鞋柜换鞋的时候，璃璃奈她「丽华小姐，你变胖了！」突然用食指指著我放话，那个璃璃奈马上就被南君他们迅速回收了，一大清早就说些什麼啊那个笨蛋、该揍她一拳吗…
　　为了拿准备迎接暑假的印刷品、与班长一起去学生会，同志炮灰马在。
　　说起来学生会在暑假开始前就要交接了，果然同志炮灰马成为了学生会长啊。
　　「吉祥院同学，这边一半给你拿？」
　　「好~的。」
　　口中说是一半，但班长拿了三分之二的量，虽然拥有少女心但班长也是个绅士呢。
　　确认二个人全部都拿好了，要离开学生会室的时候，同志炮灰马出声搭话了。
　　「找我什麼事？」
　　「…之前、擅自认定了事情是我不对。」
　　「是？」
　　是在说什麼啊？
　　「友柄前辈也说了、凭单方面就认定他人是不好的而生气了。」
　　「咦、友柄前辈？！」
　　什麼？友柄前辈的事？！我想听！友柄前辈怎麼了？！
　　「之前和友柄前辈会面了，聊到吉祥院的事情时，被这麼说了…」
　　哎~~！同志炮灰马和友柄前辈见面了？！真狡猾！我也想见他啊！
　　「吉祥院若也有什麼话想要对我说、直说没关系」
　　「我对水崎君没有什麼特别想要说的。」
　　嗯，我能知道友柄前辈的近况就够了，对同志炮灰马并没有特别想要说的话，硬要说的话就是作为副村长请好好地工作、既然是副村长，丢著村长不管想自己一个人从村里毕业可是不应该的！
　　而像这种话是不可能对本人说的，丢下一脸不能释怀的同志炮灰马，我打完该离开的招呼就走出了房间。
　　「吉祥院同学，水崎君找你有什麼事？」
　　「那个啊、我也不太清楚呢…大概不是什麼坏事、但也不是什麼的好事的样子。」
　　「是这样啊~」
　　走在往教室的路上、班长「本田同学她们似乎要参加暑假的补习，想说我也参加吧」、开始了关於恋爱方面的商量，从对面走过来的岩室君「师傅、由我拿吧！」明明不同班还拿了资料，然后说著「师傅、还有事想商量…」、岩室君要商量的事吗？大概是关於夏季防晒的对策、一定是。
　　教室前的走廊下，美波留酱与野野濑酱正快乐地聊天，看向那边的班长宛如少女似的。
　　美波留酱与野野濑酱是喜欢奇幻类作品吗、有时会听到她们提到、『佣兵』跟战记之类？