　　翻译：bottlefly2011
　　--------------------------------------------
　　若叶应该是已经看了信。因为与我在走廊上相遇的时候躲在一旁鞠躬了。
　　事实上我对於若叶必须对自己采取这种态度多少有点抗拒，但为了在会长他们面前表现出恭顺的姿态、只好如此做，这样多少可以降低反感就好了。
　　从麻央酱那边、听说了雪野君因梅雨季节身体状况太糟而缺课的事情，怎麼回事！？太可怜了！他不要紧吗？也说过身体很弱啊~「丽华姊姊」这样叫著我，一想起那个天使可爱的笑脸胸口就痛了起来…
　　去沙龙的时候看见圆城在，不由得出声搭话了。
　　「那个、圆城大人，我听说了雪野君因为身体状况太糟而休息的事情…」
　　「嗯？消息真灵通，是的，现在因为气喘发作而住院了。」
　　「哎！住院？！」
　　雪野君的病情这麼糟糕吗？！还住院了…本以为是只要好好睡一觉就会好的…住院…
　　我想像正在痛苦中的雪野君，脸不禁扭曲了。
　　「啊~这次并不是那麼严重的气喘发作，只是在梅雨时期每年会不定期发作，保险起见才先住院。」
　　「但是会到需要住院的程度，不就代表情况很糟吗？」
　　「并非如此。之所以会住在医院，是为了在发作的时候能尽早应对处理，而且弟弟到现在也不知住院过多少次了。」
　　「哎哎！」
　　我在前世也好这一世也罢、都身体健康不曾住院过，连救护车也没有搭过，对我来说住院是人生中一件大事情。
　　雪野君…
　　「不要紧的，他本人只能在病房内睡觉而显得相当无聊的样子，我也每天放学回家前会顺路去医院，他还抱怨著好无聊想早点回去。」
　　「这样啊…」
　　还只是个6岁的孩子，必须要和家人分开、独自一个人住院一定是非常寂寞不安吧…
　　而且夜晚的医院是非常恐怖的，雪野君不会每天晚上都在哭泣吗…
　　「圆城大人！现在不是悠闲在这边喝茶的时候，不是应该早点到雪野君的身边去比较好吗？他一定很寂寞的！」
　　「不用这麼紧急，那孩子已经很习惯住院所以没事的。」
　　「怎麼这麼冷淡！」
　　居然已经习惯了来回住院这种事情，明明还是这麼小的孩子。
　　「雪野君现在一定正远远眺望著下著雨的窗外、一直等著哥哥来，哥哥还没来吗、好寂寞、会不会不来了呢…呜、雪野君…」
　　想像著站在窗边看著外面的景色，雪野君那寂寞的小小背影…
　　「我记得确实有DVD和游戏的。」
　　「……」
　　「哈哈、对不起，不用担心、今天雅哉也要一起去医院，等雅哉来了就会回去的。」
　　「哎、镝木大人也去吗」
　　探病的客人增加的话，雪野君肯定也会很开心，之前也有听说过镝木堆雪人的事情。镝木真不知是在做什麼？快点来啊！雪野君在等著你！
　　「好慢啊，镝木大人的班上到底是有什麼事啊？」
　　我不由得跺起了脚发出了咚咚的声音。
　　「我想马上就会来了…看，说人人到。」
　　镝木打开沙龙的门走过来，好慢！
　　「秀介…唉、你、干嘛皱著眉头？」
　　镝木看著站在圆城旁边的我，一脸不可思议的问。怎样？
　　「吉祥院同学是因为雅哉你不早点过来而焦急，是吧、吉祥院同学。」
　　「我吗？怎麼了？找我有什麼事？」
　　「不，什麼事都没有，还有再不早点过去的话，会客时间都要结束了。」
　　「哈？」
　　好了赶快走吧！不然的话…
　　「镝木大人~！要不要坐在这边喝杯茶呢？」
　　看吧来了！拖著这下子不就会被会长们给抓住了吗！别坐了！不要放松了！
　　咕喔~~~~！雪野君还在等著你们！急死人了！
　　感觉旁边的圆城正在苦笑。
　　隔天，我准备了要给雪野君探病用的物品，是前世的我感冒入睡的时候、来探病的表哥带来的充满回忆的童话，另外还附有以一起堆雪人的可爱插画做为信纸、我已经写好的卡片。
　　为了避免招来奇怪的误解，尽可能想在没有人的时候来交给圆城，可是圆城相当少单独一个人行动所以很困扰。
　　然后终於在放学后他脱离包围、一个人走向停车场的时候抓到了机会。
　　「圆城大人！」
　　「吉祥院同学？」
　　天空正下著如雾般的绵绵细雨，因为嫌麻烦不撑伞跑过来的我，圆城将自己的伞遮了过来。
　　「怎麼了？」
　　「可以把这个转交给雪野君吗？」
　　我把绑著缎带的包装袋交给了圆城。
　　「这个是？」
　　「是书，想说这个可以转换下住院的雪野君的无聊心情。」
　　「嘿~谢谢，能够顺便问一下这是什麼样的书吗？」
　　「《施佩萨尔特客栈》的童话，是我小时候很喜欢的书。」
　　「童话？」
　　「是的，咦？！难道雪野君不看童话之类的书吗？！」
　　糟糕！现在的小学一年级生已经从童话故事里毕业了吗？！
　　「不，没这回事，雪野也喜欢书、他一定会很高兴的，非常谢谢你。」
　　慌忙制止了我，圆城带著笑容道谢，真的…？
　　「那麼、这个我会确实转交给雪野。」
　　「好的，圆城大人，抱歉突然叫住了你，我也该回去了，再见。」
　　「嗯、明天见，啊、这把伞拿去用吧。」
　　「不要紧，我用跑的就行了，再见！」
　　拒绝了圆城的好意，我用跑的奔向校舍。
　　啊、作为牡丹会成员才跟若叶酱说过不可以奔跑的我，跑到中途才想起来…谁也没有看见吧？
　　二天后，收到了来自病床上雪野君的信。
　　『谢谢你的书与信，丽华姊姊给我的书非常有趣，还因为太过热衷看得太晚导致气喘发作被急救了，骗你的啦、有吓一跳吗？
　　书里面我最喜欢《冷酷的心》这篇故事，丽华姊姊最喜欢的是哪篇故事呢？等我出院后、关於书的感想有好多想要问啊。
　　因为常常住院所以已经习惯了，之前雅哉哥哥也有来、二个人一起玩游戏，雅哉哥哥还带来了有僵尸出现的电影DVD，不过我会害怕所以不敢看，怎麼办…雪野』
　　镝木---------------！！