　　翻译：zengokoz
　　------------------------------------
　　清晨，我比起平常提早了1小时就去上学了。
　　走在没有人气的走廊上，向若叶酱的班上偷偷窥探。正好，谁都不在。
　　我事先调查好了那张是若叶酱的桌子，悄悄地把信藏在抽屉里面。然后趁着没有人看到冲刺离开！
　　回到自己那谁也不在的教室里，完成任务的感觉涌了出来。任务完毕。
　　那封信里写上了在瑞鸾生活需要注意的事项。把沙龙当成为话题啦在学院外面穿着制服全力奔跑啦都是不可以的，在走廊里也尽量不要跑啦，不要穿着制服在电车上沉睡吧。除此之外长靴NG，雨衣NG、扇子虽然不错但是团扇NG，耳罩也NG啦，只要能想到的都写了下来。正想着在都市里应该没有会穿着防雨斗篷上学的女学生什么的吧，啊，不对若叶酱的话很有可能会在刮台风什么的时候穿长筒靴撑着伞上学的，为了安全起见还是写上去了。
　　牡丹会需要注意的事项也好好地写了上去。倒不如说这才是最重要的。不能靠近牡丹会的专用座位，如果会里的成员从前面走过来的话，要让开道路，特别是遇到高年级的话经过的时候要点头问候等这些基本的事，列举出食堂的菜单上会长的爱吃的几种东西，所以最好不要染指之类的小消息也写了上去。然后中，全体高等科的牡丹会会员名字也写了上去。不仅是这样还用红色的小牡丹标注了起来，因为没有注意到的情况也是有可能出现的。雏部的成员名单我也没有全部掌握，所以没写。雏部的沙龙在不同的地方所以不会对若叶酱有影响吧。但是初等科的孩子，也不可轻视。因为跟中，高等科会员是兄妹的例子也是有的所以写在附录上了。特别是1年级的圆城雪野君，决对不可以跟他扯上关系。这是初等科里、最重要的注意事项。（可能有错请见谅）
　　另外相对可靠的老师的名字，或者反过来完全倾向牡丹会的老师名字也写上去了。
　　然后，在瑞鸾里要采样植物或给闯入的小猫喂食这类情况下，必然确认四周没有人看到这种事，也写了。如果突然间“采摘野菜的时候小心！”这样写的话，这封信的主人我也不可能会若无其事当没看到的。（最后不是太懂，いきなり“山菜摘みする时には気をつけて！”なんて书いたらこの手纸の主が私だって特定されちゃうのでさりげなく。）
　　是的，这封信当然是匿名的。为了不暴露笔迹连信封上的收信人姓名也没用手写。也想过为了避免留下指纹是不是最好戴上手套呢，但不管怎么说也不需要考虑到这种程度吧。又不是在进行犯罪行为…。（可能有误）
　　就我的身份来说，让我给最可爱的若叶酱直接施以援手是不行的，所以才这样麻烦地通过信件来授以预防的策略，除此以外的事都是不行的。抱歉。
　　最后为了保险起见，这封信是我在谁也没看到的情况下写的。拜托了，若叶酱。早上来学校的时候，请不要说“这封信到底是什么~”这种事啊。
　　因为提早了1小时回来，把信放到桌子里这件事办完之后也没有其他什么想干的事。怎么办呢…。
　　从窗户往外面看去，是在进行社团活动做晨练的学生们的身影。这么早就来上学的学生也是有的啊。
　　就这样一直待在教室里面的话，如果若叶酱的信被其他孩子先发现了的时候，一大早就坐车回来上学的可能会我因此而暴露的，所以在其他学生回来上学之前，先向其他地方移动吧。沙龙也不错，不过该怎么办呢～。
　　突然间想到，怎么不到平常很少去的图书室呢。为了下一次期末考试的野心而在暗中行动，所以从现在开始就在学习。哦！怎么说都是学生的楷模啊！
　　已经在图书室里的几个学生都大吃一惊。除了我以外还有其他人想着从早上开始就在图书馆学习吧！
　　我就这样开始坐在座位上进行今天课程的预习了。安静的图书馆里学习比起在有很多诱惑的自己房间里学习更有效。这样好像很不错。从这次开始就在图书馆里学习吧。
　　因为集中精力学习所以时间转眼就过去了，已经到了学生们都已经回到学校的时间了，因此我拿着书包回到教室里。回去时去若叶酱的教室前面侦察了下若叶酱的样子，但是若叶酱跟平时差不多并没有太过特别的变化，“这封信到底是什么~”的事也没有发生，暂且松了一口气。
　　第一堂课时因为早起的缘故睡魔猛烈的袭击了过来。我对此无法抵抗，撑着下巴低下头，用读着教科书似的姿势沉睡了。
　　这种纹丝不动的高超技巧，在我上课打瞌睡的时候至今为止一次也没有曝光过。
　　当天放学后因为班级委员的工作留了下了。印刷品的统计，没能在休息时间内搞定了。嘛，今天在手艺部也没别的事啦。
　　班长他一边工作一边压低声音，讲述最近美波留酱的恋爱进展。
　　“总觉得呢，最近经常会跟本田小姐聊天。你看野野瀬小姐在我们班吧，所以有时候她会过来玩吧。那个时候我就会跟野野瀬小姐她们一起聊天。”
　　“嘛，那真是太好了啊”
　　“嘿嘿。当初啊，在郊游时吉祥院小姐代替野野瀬桑做班级委员的工作吧。在本田小姐帮我忙的时候说了很多。从此我们就成为好朋友了呢。你看，本田小姐跟要好男生很谈得开吧。那个人并不是她喜欢的人。嗯，清楚地问过了其实并不是那样的”
　　“喔～”
　　“本田小姐还是一样很憧憬圆城君呢。但那是跟恋爱不一样的感情。本田小姐说，觉得圆城君跟吉祥院小姐很合适。”
　　“是吗？！真的吗，那个？！”
　　听到这样不能置若罔闻的话，我不由得大声叫了出来。
　　“哎，不，嗯～一定要说的话…。野野瀬小姐说的是吉祥院小姐很合适镝木君，不过说一下我是中立派的。”
　　“等一下！那里请给我明确的否定掉！”
　　这可真是的。在我不知道的地方，又变成了奇怪的话了！
　　“班长你不是我的伙伴了！”
　　“嗯，我当然想成为吉祥院小姐的伙伴哟。这次，能跟本田小姐成为朋友，多亏了吉祥院小姐在远足时到得太晚了。真不愧是恋爱的老师啊！”
　　“不用客气。啊，比起这个，我跟镝木先生还有圆城先生的奇怪传闻给我消除掉！”
　　“嗯~……”
　　“班长！”
　　“啊呀，这个谣言因为从很早就开始了，很根深蒂固的，要消去那个很难啊。”
　　“是这样吗？！”
　　这是为什么呢？！我可是不记得什么时候跟那两个人关系很好啊！！
　　我因受到打击而伏到在桌子上了。
　　我可不记得自己有随便放出这种传言，我可不想干这种会树立不必要的敌人的事，那两个人肯定都知道，我感觉居然被看作两人有什么的，这心情真是比什么都悔恨啊！
　　而且缘分变得越来越没有了我该怎么办…。（不懂，，それに益々モテなくなったらどうするんだ…。）
　　“那个，吉祥院小姐，只有这里的头发反方向卷了过去啊？”
　　“诶？”
　　我从桌子上抬起头，班长稍微扯了扯我脑袋后面的头发。
　　“你看，只有这部分不一样”
　　我用镜子配合着检查了下被指出的部分。确实是这样，仔细一看在背后的头发内侧有短短的十几根头发向相反对的方向卷了过去。
　　“什么啊，这是！”
　　我的这个完美的卷发居然发现了瑕疵！
　　“但是因为在内侧所以完全没注意到啊。现在能发现也不过是偶然”
　　我的发卷烫起来很花功夫，所以才会不小心把那里卷反了吗…。
　　哎呀，在看不到的地方吗，但是要去重烫一遍吗…。虽然至今为止都没有注意到，但是既然知道了现在在意得不得了啊。
　　“总觉得发现这样罕见的东西，所以快要有好事发生呢”
　　置我的混乱不顾，班长漫不经心地这样说道。
　　我的头可不是日光东照宫的逆柱！（逆柱，树木在生长的时候是有上下之分的，在做成柱子的时候，如果木匠粗心的弄反了上下之分，柱子就会生气，在夜深人静的时候嘎吱嘎吱地发出怪声来。也说是树木的气流凌乱导致的。自古以来，日本人就认为「逆柱（さかばしら）」会带来火灾、家鸣等不吉利的事情，所以木匠都会特别的小心。可是这个「逆柱」最有名的却是在日光东照宫的国宝·阳明门，它12个柱子其中的1个，趋向门口在左侧的那个柱子，就是颠倒的逆柱，通常它被称为「魔除けの逆柱」（「避邪的逆柱」）。据说是故意的颠倒，来躲开灾祸。）
　　第二天，我上学时班长脸红彤彤的靠了过来。
　　“今天，在校门前跟本田小姐偶然遇到了，在到教室上课前都是在边走边说话。这都是托师傅的福吧！”
　　“咦……”
　　我从早上开始就把藏起来的反卷头发，在镜子前检查了好多次了。
　　我从早上开始就把藏起来的反卷头发，在镜子前检查了好多次了。
　　但是为什么只有内侧的这一小部分，变成了反卷啊啊。
　　…难道说，因为完美的卷发从完成的那个瞬间起就会开始崩坏的，所以才会故意不完成它吗？！这可能是避邪的卷发啊！
　　“相反的卷发，不就跟四叶草一样吗！”
　　“……”
　　真不愧是少女班长，与我的想法完全不一样…。是这样吗，少女式的想法不是东照宫而是四叶草吗。
　　“这次，本田小姐还有野野瀬小姐她们，跟我说了快要考试了不如一起学习吧。我，昨天能发现那个反转的发卷真是太幸运了啊”
　　“这真是太好了呢…”
　　嘛班长能开心的话我也很高兴啊。能和喜欢的人在一起学习。真是少女的不得了，胸口悸动的情景啊。我也是从前世就憧憬着呢。但是那样的经验一次也没有试过啊。
　　这不是避邪的卷发，而是幸运的卷发。发现的人会变的幸福吗？