　　翻译：bottlefly2011
　　--------------------------------------------
　　我从孩提时代起就受到奶奶的影响而喜欢上手工艺，每年一到冬天，就会和奶奶一起编织物品，简单的东西大都可以自己做，作品会得到大家的称赞这让我很高兴。
　　其中特别喜欢的是剌绣，藉由丝线构成的复杂图案，若是不能专心一致的制作就会失败的作业，完成的时候充满了非常大的成就感。
　　但是过了一阵子，明白了身为男生却编织与剌绣会被周遭视为笨蛋，小学和中学时代经常因此而被耍著玩，所以我中学时并没有加入家政科社，手工艺在家做就足够了。
　　进入了高中本来也没有打算要加入手工艺相关的社团，但是为了参观志愿学校时而去了瑞鸾学园祭的时候，看到手艺部展示室正中央装饰的结婚礼服，心一下子就被夺走了。
　　听说那件礼服是部员们所共同制作完成的，那麼我也入部的话就可以参与制作了吗…
　　然后在我拼命念书准备考试后总算是上了瑞鸾，瑞鸾的学校设备与其他学校相比是无可比拟的充实，我被压倒了。
　　我家在上公立学校的学生里也算是归类在较富裕的一方，但内部生的等级却完全不同，在那之中被称呼为牡丹会的人更是规格外。
　　而且这些牡丹会的人们，在入学前就有听说过传闻，是学院里的权力者，拥有称作『沙龙』的单独房间，不管要做什麼都可以，被称作是绝对不可以与之为敌的人，传说中、还有碰触了其逆鳞的学生被逼迫到必须退学…好恐怖。同学年中大概也有10个人左右是牡丹会的，不特别注意不行…
　　尽管这种新的学校生活相当辛苦，但我仍去参观见习了入学前一直憧憬的手艺部。
　　手艺部如我所预想般都是女生，男生社员一个也没有，怎麼办…果然还是该放弃入部吗…
　　但是看到最新式的剌绣缝纫机就心动了，虽说我是无庸置疑的手工剌绣派，还是会想来尝试一下，纺织机也很有趣的样子！
　　和前辈们聊著手工艺的事，很快乐，身为男生却加入手艺社恐怕又会被当作笨蛋耍，但还是想加入。
　　忽然间、社团教室的深处看到了并排放置的假模特儿(服饰店展示衣服只有躯干的那种)，隔著那些假模特儿的另一侧、感觉看到了像是有个穿著瑞鸾制服的陈列人偶。
　　因好奇心的驱使而从假模特儿中间偷看过去，有个如同等身大、法式纵卷女孩子人偶孤零零的坐在那里，才刚这样想就发现那是活的！是真的人类！哎？为什麼在这种地方？
　　那个人没有发现我，一直低著头，仔细一看手上拿著人偶专心地拿著针在剌著，哎…巫毒教的仪式……？
　　怎麼说、好危险的人…这个部、有些奇怪啊…
　　心里正七上八下的偷看著，后面传来了部长呼叫的声音。
　　不由得「唏…！」发出了小小的惨叫。
　　「怎麼了？」
　　「那个…这个人是谁啊…？」
　　小声地寻问部长，他眼神一瞬间飘移了「是2年级的手艺社员。」如此告诉我。这样啊…我还有一个问题害怕又害怕的要问。
　　「那个、是在做什麼…？」
　　是咒术吗？
　　在我们一旁说话的时候，纵卷前辈仍旧集中精神、完全没听到似的、持续用针继续剌著。
　　「啊啊、那个是叫作『羊毛针刺毡』，是最近流行的手工艺，在羊毛上不断的用针剌来做出形状。」
　　嘿~有这样的东西啊，都不晓得。
　　「丽华小姐」
　　丽华小姐？
　　部长移开了假模特儿，向纵卷前辈打招呼。
　　前辈抬起呆然若失的脸庞，果然像是人偶般的脸呢。
　　「这是来参观的一年级学生，对丽华小姐正在做的羊毛针刺毡感兴趣的样子。」
　　那一刻、纵卷前辈的脸散发出光彩。
　　「这个是用针剌而形成毛球(毡)的手工艺，很简单却很快乐哟？而我现在正在制作小熊猫，看！」
　　说话的同时一手把作品拿起来朝向我们这边，与其说是双脚步行的小熊猫，在我看不如说是巫毒教娃娃……
　　但笑著说「一定要入部哟！」的前辈，非常开朗又高兴的样子，我不禁也跟著笑著回答了。
　　「丽华小姐乍看下可能威严不好亲近，但跟她说话后就会发现她是个温柔、又非常喜欢手艺部的人，所以请放心吧？」
　　「是」
　　虽有位作风不同於常人的前辈在、但我想是个自由又快乐的社团，最终还是决定入部手艺部。
　　但是没想到那个有点奇怪的前辈、居然会是那个牡丹会的成员，而且还是2年级中的实力者，那时真是完全想像不到-------
　　吉祥院丽华前辈的名字，入学不久后就在一年级间广为流传自然也知道，这所学院里有几位特别有名的前辈存在，最有名的是别号称呼为『皇帝』的镝木雅哉前辈，初次见到的时候、那个压迫感与散发出领袖气质的魅力，存在著绝对不可违抗这个人的空气，太厉害了、不愧是被称作皇帝的人、是与我们完全不同的那种存在感，脑内浮现出霸王这个名词。
　　在那几位有名的前辈里，也有吉祥院丽华前辈的名字，吉祥院家的千金小姐，2年级最大的女生派系首领，若说镝木前辈是皇帝的话、吉祥院前辈就是女王了。
　　我听说那些事时，没想到会和出乎意料外的人有了牵连而发抖了。
　　根本不需要制作巫毒诅咒娃娃，就算不依赖那种东西，那个前辈也拥有可以将看不顺眼的人简单抹杀掉的力量。
　　怎麼办，没想到像手艺部这样朴素的社团里居然会有牡丹会的人在，而且还是女王，听说牡丹会的女生成员，应该都是加入像花道部或是茶道部之类的才对…。
　　因为知道了其真实身分一时间战战兢兢的害怕著，但置那样的我的恐惧不顾，吉祥院前辈仍热心地参与社团活动、快乐的制作手工艺，清楚明白前辈和其他普通的部员相比明显是异质的存在，但也发现她与部员相处是不可思议般的自然熟稔。
　　「南君的剌绣技术好厉害啊，一定会在学园祭的展示上大活跃的。」
　　吉祥院前辈满脸笑容的来搭话，不知不觉间我也鲂跟著普通的回话了，我说了想要在学园祭时制作剌绣壁毯的事情，她很佩服地为我加油，问了前辈预定那时想要做什麼作品，一脸为难的「事实上我啊、虽然喜欢手工艺但并不太擅长…」如此回答；果然是做羊毛针刺毡吧，那麼做那个不就行了？我问。看起来不会很寒酸吗？她没什麼自信担忧的反问。唔~嗯…。
　　「若是做成个大型又帅气的作品、看起来就不会寒酸了不是吗？」
　　两手做出怀抱的位置、再张开手比划出宽广的手势，前辈的脸突然明亮了起来、「我去和部长商量看看！」像飞著般蹦跳著走了。
　　……什麼啊，虽说是牡丹会，吉祥院前辈一点都不会让人害怕不是吗？
　　这样想的我，在要去部活动时的中途遇上同班显眼的男生们，因为手工艺兴趣给他们嘲弄了。这些家伙知道我入部手艺部的事，多次被他们当成笨蛋耍弄，这样事态继续恶化下去，最终演变成欺凌也未可知，每天都感到不安。
　　正想著该怎麼通过这关口、放了未完成的壁毯作品的书包就被抢走了，已经不行了！这样想的时候，突然间、吉祥院前辈出现了。
　　平时悠闲笑著制作手工艺的前辈态度判若二人、与我的同班同学对峙、并用笑脸给了恐怖的警告，同班的那些家伙一听说是牡丹会的大人物登场就像气泡沫一冲水般的逃跑了。
　　听到吉祥院前辈说我是重要的后辈，我非常的高兴，而且刚才的前辈满溢出和皇帝相同的王者迫力，像是另个人似的非常帅气，我、就算前辈毕业了，也会追随下去！
　　到达部室后，前辈完全变回了平时的前辈，拿著全新的男性用袜子「在这里想剌绣狸猫的图案、请教我吧」这麼说著。为何要在袜子绣上狸猫？对这个疑问前辈的回答是「回敬给说谎狸猫的骚扰」，於是我教了狸猫的剌绣方法，「全部都要绣上…」如此一边哼呼嘟哝唱著的前辈进行著未知生物的剌绣，如同云端上的人的前辈的美感，看来做为凡人的我是无法理解的…
　　隔天被隔壁班的古东同学给叫了出来。说到古东同学，她中学时代虽是属於外部组的却因为行动作风显眼、被视为内部生之敌而造成了轰动，「半途而废的那些人没有资格抱怨！学力也好财力也罢难道就可以认定我比较差是二流吗！」(「中途半端な连中に文句を言われる筋合いはない！学力も财力も私より劣る二流どもが！」) 如此回应对抗了、并成立自己的派系，是位有名的强势女生，好恐怖，为何会被叫出来心里完全没底…
　　对著那样如此不安的我，古东同学自大地抬起下巴、「没办法既然是丽华小姐的后辈，就交给我来守护吧，说出欺负你的人，我会击溃他们！」如此高高在上的宣告了。吓了一跳问了理由，才知道她是吉祥院前辈的表妹，关系真好啊~刚这样说，关系一点都不好！换来生气的回答。
　　吉祥院前辈和古东同学，因为得到了这二人做后盾，嘲弄我的同班同学全都变安静了。
　　强势刚强自我中心的大小姐，为将人放在自己的庇护下於是古东同学的四周总是守著人、都是有男有女混合著的同伴，偶尔我也会加入那里。
　　「最近丽华小姐变胖了，学徒、去跟丽华小姐说你变胖了。」古东同学下了这命令，我怎麼可能跟前辈说这种话！
　　彻底拒绝后，「那我自己去说！」便打算跑出去教室，周围的孩子们「拜托你不要！」必死的阻止她。而古东同学则「可是丽华小姐她…」嘟起嘴，古东同学、其实你很喜欢前辈吧？
　　那个古东同学还给我按上了『学徒』这无法感到高兴的绰号，最初是「你啊、叫做 南 雷太对吧、简称就是见习的，从今天开始就叫你见习的」、回答那种别名我拒绝、「那见习的就改叫学徒。」变成更加不三不四的绰号、难过啊…但是因为我的绰号是学徒的关系，打招呼的人变多了，虽没有接收命令、但有强力后盾存在的学徒，让大家都记得我了，这样看~被叫学徒也可以吧…？
　　从新认识的情报通朋友那听到的传闻，吉祥院前辈从那个皇帝那边收到了情诗诗集和钢琴演奏做礼物、跟皇帝的好友圆城前辈撑情侣伞一起回家时赠送了礼物给他，过著非常华丽的学院生活，不愧是前辈啊~
　　看向窗外、前辈与她的朋友们，被鸽子群袭击了，大概是我看错了吧、那个吉祥院前辈，是不会遭受到这种事的。
　　我们外部生、在刚入学的时候被学生会成员的前辈们特别提醒要注意，
　　之前也被告知「若是和内部生特别是牡丹会的人起了纠纷的话，可以跟我们商量」，
　　我则挺胸回答「我有吉祥院前辈在所以没问题的！」