　　翻译：殳书书贼
　　------------------------------------
　　市之仓先生完全变成我的酒肉朋友了。总之我们吃饭的志趣相投。每周一次一起吃饭。上次是上学前的早上去吃寿司了。只是那一天比平时提前的早餐了原因，上午肚子饿了，实在忍不住。在那情况下和市之仓先生一起吃饭，过半时候麻央酱也在会腻一起。有时连悠理君也搀一
　　腿。多亏了麻央酱，我们的关系越发要好，悠里君也完全与我融洽了的感觉。
　　麻央酱和悠理君家之间的关系很好，在幼儿园也一样。总令人想起秋泽君和樱酱。但这是两个不同的组合，樱酱是有如护城河咕嘟咕嘟地填
　　埋一样单方面的进攻，相对的，这边悠理君和麻央酱看起来更像是两小无猜两厢情悦的小情侣组合。
　　“麻央，甜点选什么呢？”
　　“嗯，在犹豫着选哪边呢。”
　　现在两人在我面前盯着菜单悄声交流。
　　“在哪里出现了选择困难？”
　　“这个雪纺蛋糕水果冰淇淋、还是蓝莓芝士蛋糕蛋挞呢？”
　　“那么，我选另一边，然后一人一半吧！”
　　“嗯！谢谢悠理！”
　　啊啊，可爱得要发出光芒啦。可爱的她和另一半分享想吃的东西啊。那就微笑着看着他们吧。
　　“丽华小姐的甜点也决定了吗？”
　　隔壁的市之仓先生发出来声音。哎呀，可爱的小情侣竟然让人看的入迷了。我也赶快决定吧。
　　草莓蛋塔特别好吃，不过，最近的我热衷于提拉米苏。到处寻觅着好吃的提拉米苏，并在心中为它们排上名次。（打danta出来蛋塔和蛋挞都
　　有，查了一下，还是选了蛋塔，其实都一样。）
　　“怎么了？”
　　“啊，那个，正在草莓蛋塔和提拉米苏之间摇摆不定。”
　　“什么啊。如果想吃的话两样甜点都吃掉就好了哟。丽华小姐的话没问题！”
　　…嗯，是这样的。
　　但是主要料理吃完，这里再把两种甜点都吃掉，到底会不会撑坏呢？。不，其实吃吧，是肯定能吃下去的；啊啊啊，我同年纪的女孩子们回
　　事怎么样思考这个哲学问题的呢？
　　那可爱的麻央酱和悠理君心中完美的丽华姐姐大人的形象被破坏了的也很可怕。所憧憬的姐姐大人非常能吃，会有什么后果。
　　“不，还是选草莓蛋塔吧……”我做出了一个极其痛苦的决断。
　　“因为机会难得，两样都吃就好了。”
　　“不，只要草莓蛋塔！”提拉米苏啊，请原谅。我们的甜点被端上来并好好地吃了，而市之仓先生只喝咖啡。
　　“呵呵，这也很好吃的奶酪蛋糕呀。谢谢悠理！”
　　“嗯！”
　　麻央酱是想和你分享两人分享甜点的喜悦啊。啊，这和甜点一样甜美的笑容啊。
　　“啊，这样吃的话会胖起来的呀~~”麻央酱的话宛若惊雷，劈进我的耳中。
　　啊......其实我几乎每周都跟市之仓先生和麻央酱一起聚餐吧。最近有点变得膘起来的奇怪感觉…。
　　“你在说什么啊，麻央。孩子说减肥之类的话做类似的事情是不行的哦。还在发育期，要好好吃饭哦？”
　　“因为不想发胖嘛。女孩子的话大家都是这样想的吧，对吧，丽华姐姐大人？”
　　“哎！是啊……”
　　“你看！丽华姐姐大人也这么说哦。晴斗哥哥算是瘦了，所以不知道啊！”
　　确实市之仓先生那样吃，真的很瘦。真羡慕你。难道，喜欢大腹便便的女孩子吗？！（根据译本脑补不能，所以我思考了大小姐的吃货思维
　　，做出了一个合理脑补。）
　　市之仓先生发出了叹息。
　　“为什么想要减肥。比起瘦的厉害的女孩，稍微丰满的姑娘明显更加可爱。世上的男人都是这样想的。”
　　“哎，是这样吗……”
　　哎，是这样吗！？（此处标点原为句号，你懂的。）
　　“悠理君也是这么想的吧？”
　　“真的吗？悠理！”
　　“啊…我是…麻央现在这样，我觉得也不错……”
　　悠理君面对着麻央酱的认真的眼神和那若有若无的杀气，同时做出了模范般的回答。悠理君你那样的话语让麻央酱的完全放心了下来，重新
　　开始了吃雪纺蛋糕的大业。（这段补得我好饿。）
　　“丽华小姐，减肥之类的是不行的。丽华小姐已经很苗条了。”咦，我很苗条？！什么啊，那么，这个肚子上的小游泳圈是心理作用吗…。
　　“这么说来，雪野君是要跟丽华姐姐大人一起去吃饭吗，很高兴地说了这样的话。”
　　（这一句脑补得几乎要流泪，实在补不来，向前辈求援。
　　原文：「そういえば、雪野君に丽华お姉様と一绪にお食事に行ってるって话をしたら、楽しそうでいいなって言ってましたわ」）
　　“咦，雪野君？！”
　　“雪野君，对之前丽华姐姐大人教的手工艺十分感兴趣呢！希望能向丽华姐姐大人请教呢。”
　　（再求援：「雪野君、この前丽华お姉様に教わった手芸に兴味を持ったんですって。また教えてくださいって丽华お姉様に伝えて欲しい
　　って言われました」）
　　“嗯……！”
　　也许我能将小天使收作弟子吧？！啊，但是那个天使的背后，是个残念的腹黑哥哥呢…。怎么办呢。总之，现在先收拾掉眼前的草莓蛋塔。
　　从店里出来，四人一起走着，走在前面的市之仓先生的肩膀上有着被阳光照射而发出反光的东西。把它拿在手里看了，银色的头发…？
　　“怎么了？”
　　“不，市之仓大人的肩膀上附了这个东西。”
　　“什么？啊啊那个，或许是我家的猫的毛呢。”
　　“猫？市之仓先生的家里养猫吗？”
　　“嗯。”
　　“能顺便问一下猫的种类是什么么？”
　　“喜玛拉雅猫。名字是爱丽丝。”
　　“喜玛拉雅猫……”……长毛种啊。我想起了不知身在何方的某人…。（狗君？）
　　“丽华姐姐，丽华姐姐”，麻央酱悄悄地拉了拉我的衣袖。
　　“晴斗哥哥的家的猫，是短尾巴的小胖子哟。”麻央酱捂着嘴笑着对我说了悄悄话。
　　“麻央，听到了啊。”
　　市之仓先生回顾道，稍微瞪了一眼开玩笑的麻央酱。
　　“哼哼哼，都是真正的事耶～。”
　　“爱丽丝不是胖子。只是毛长得特别长而已。”
　　麻央酱是朝着我，绝对不认同地摇了摇头。（麻央ちゃんは私に向かって、绝対に违うとばかりに首を横に振った。）
　　但是，比起这个，我比较在意的是市之仓先生对他养的猫的爱到底到了什么样的程度。现在的我是一想到笨蛋的狗君就紧张的状况。幸运的
　　是市之仓先生对爱丽丝酱的爱处在很普通的主人水平。真是太好了…。
　　市之仓先生要是发来“您好，我是爱丽丝，希望我们能好好相处啊！今天可是美妙的早春啊。”之类的邮件时，我的内心是无论如何都接受
　　不了的。
　　（市之仓さんから“私アリス、仲良くしてね！今日はハルたんとおねむなの”なんてメールがきたら、さすがに受け止めきれないと思う
　　から。
　　）
　　（突然就跳到若叶酱了。）
　　若叶的敌人不只是倾慕着镝木、圆城的女学生。男学生的其中一部分，特别是同若叶酱一样在高等科考试入学成为了外部生的男生们，成绩
　　优秀的若叶也被这样优秀的人施加了非常嫉妒的眼神，真糟糕…。但是如多垣君说的那样，若叶在女生圈子里的朋友们也觉得没关系的吧。
　　有时会被人当面说了恶毒的话，不过，每天都还是精神活力双饱满地来上学了，就这样平安无事地过完高中就好了。
　　——有这样想法的我还是太天真了。
　　有一天，牡丹会会长三年级的亲信来到了二年级的楼层来了。
　　（突然就跳到若叶酱了。）
　　若叶的敌人不只是倾慕着镝木、圆城的女学生。男学生的其中一部分，特别是同若叶酱一样在高等科考试入学成为了外部生的男生们，成绩优秀的若叶也被这样优秀的人施加了非常嫉妒的眼神，真糟糕…。但是如多垣君说的那样，若叶在女生圈子里的朋友们也觉得没关系的吧。
　　有时会被人当面说了恶毒的话，不过，每天都还是精神活力双饱满地来上学了，就这样平安无事地过完高中就好了。
　　——有这样想法的我还是太天真了。
　　有一天，牡丹会会长三年级的亲信来到了二年级的楼层来了。