　　翻译：迷宫都市
　　--------------------------------------
　　与市之仓先生和麻央的吃饭仍旧以一周一次的步调进行着。
　　话说市之仓先生好象真的非常喜欢吃这方面呢，上次说了想吃小笼包，结果回到【那我带你去我觉得最好吃的店吧】，然后周末当日往返的带我去台湾吃了。从机场直接到了店里的我，像小狗一样一个接一个的扫光着端上来的蒸笼里的小笼包。虽然之前想着只是吃小笼包而已，不用特意来台湾吧，不过来了真是太好了。的确是长这么大以来吃过的最好吃的了。虽然豆馅的小笼包吃起来有点那个，但是就给当成吃小号的豆沙包也挺好。
　　小笼包之外还吃了蒸饺和烧麦直到给肚子吃抗议了之后，就跑去买土产的茶了。买了茉莉花茶，还有被名字钓到的东方美人，还有被有脂肪分解作用的介绍给钓到的普洱茶。今天吃进的脂肪请无论如何给分解掉啊。吃得太多给肚子塞得满满的。
　　还买了绘有扎小辫的孩子的可爱的红色茶具。一想到用这个小茶杯喝茶的话能喝出气氛来就很期待呢。
　　听到了【在女性中很有人气的茶】的介绍之后去看了一下，发现是注入开水后就会在玻璃容器中开出漂亮的花的工艺茶。毫不犹豫地买了。这个就当做给麻央酱的土产吧。
　　由于是弹丸旅行观光什么的都没有做，只为了吃小笼包而跑来台湾。市之仓先生对吃的讲究可见一斑了。
　　不过虽然只是去吃了，还真是开心呢。下次想和谁来此计划好的旅行呢。不过勾搭不到人是个问题呢...。独自旅行什么的还是去死吧。
　　回到家后迫不及待的用透明茶壶来一发工艺茶，结果看着看着就恶心起来了。像冬虫夏草一样...。麻央酱、对不起呢。
　　天天都是雨真郁闷啊。
　　带着这种稍显腻烦的心情打开了沙龙门，听到了镝木正在弹着肖邦的雨滴。
　　沙龙的成员都在出神的静静的听着曲子。镝木很少在沙龙弹，不过偶尔来一次还真是对这演奏力产生了实感。我也不禁陷入其中。伴着镝木演奏出的钢琴曲，身子也跟着摇晃起来。
　　镝木演奏结束后，全员掌声不断。当然我也鼓掌了。真棒呢~总觉得刚才很厌烦雨的感觉消失了呢？如果能早点来的话，就能从最初开始听了呢，遗憾。
　　【镝木大人，真是出色的演奏呢！】
　　【如此听着镝木大人的雨滴，即是梅雨亦觉美好呢】
　　【镝木大人，不来点儿别的？】
　　女生们叽叽喳喳铺天盖地的围到了镝木和钢琴周围。
　　就在我杵在那儿看着这情形的时候，圆城冒出一句【难得的机会呢吉祥院同学，不点一首么？】，然后推着我的后背把我坑到那个圈中。
　　【雅哉，给吉祥院弹首她喜欢的曲子吧】
　　【啊？！】
　　我听了圆城的话虎躯一震。这家伙，突然说些什么啊！我怒视着圆城，结果他小声来了句【雪野的回礼】。哈？
　　结果当场我就成了焦点。镝木也诧异的看向圆城。
　　【多次承蒙吉祥院同学关照了。有什么想听的，尽管说吧】
　　【喂，你以为是谁弹？】
　　【恩？雅哉】
　　圆城莞尔一笑。
　　镝木弹琴从来都是兴致使然，可不是那种谁点了就会立马弹给你听的类型，这点连我都知道。这下要是被说了劳资不弹之类的话，我的立场何在啊！连地洞都没处找啊！
　　【…曲目是？】
　　【啊！】
　　镝木定睛看着我。曲目什么的、破天荒的要弹么这是？！
　　从女生那里传来了啊毕竟是丽华大人呢而且还有圆城大人助阵像我们这种小角色这辈子都不可能得到这种优待了不如说下辈子也不可能了呗所以这里就老老实实认怂可别再抱怨引得镝木大人生气了…之类的叹气一样的嘀咕声。
　　【我想~想…】
　　咋整，咋整啊。压根就没考虑要点什么啊，我一边眼神游离着一边拼了命的想。啊好痛苦。
　　但是反正是要弹就来个梆！亢！之类的更好吧。
　　【那么，就请来首同为肖邦的“幻想即兴曲”吧】
　　刚一说完，就想果然点了这个不跟砸场子一样么想收回前言来着，结果镝木想了想望向天花板说到，
　　【明白了】
　　他接招了。
　　哎？！事先练习都没就要上？！这可是幻想曲啊？！
　　完全无视着正在彷徨的我，镝木双手优雅的压倒琴键上，气势如虹的开始了弹奏。
　　今儿是和麻央酱还有市之仓先生的下馆子。往常悠理君也挺常来的，但是今天没有来。
　　【今天悠理没有一起？】
　　听到我问了之后，麻央酱鼓起脸颊说到【和悠理吵架啦】。
　　【吵架？明明平日关系那么好】
　　【可是，悠理竟然对着我冒出句，最近是不是胖了？这种话啊！胖了？呸！不觉得太狠了么？悠理什么的我不认识啦！】
　　什么，悠理竟然做了这样的事！
　　【对女孩子说出那种话的人最差劲了！丽华姐姐不这么认为么？】
　　【是呢】
　　麻央酱是一肚子火啊。被喜欢的男孩子说了胖没？这种话，妥妥的怒火中烧啊。
　　听到了我们说的话的市之仓先生，安慰到「麻央完全没有胖呢。因为是发育最盛时期所以不要在意。不如说现在这样更可爱呢」。
　　【…丽华姐姐，我胖了？】
　　【那种事情绝对没有！麻央很可爱】
　　我也助攻了一发。
　　不过老实说麻央酱的确是和初见时相比稍微有那么一丁点儿的圆了......。
　　【瘦骨嶙峋的女孩子才不可爱。麻央酱无论何时都很可爱所以不用担心也没问题】
　　我总算是把市之仓先生的言词翻译成了人类女孩爱听的语言，麻央酱已经在开心的吃着甜品了。
　　胖了？么...。我倒是没有被任何人说过来着、没有问题么......。
　　但是市之仓先生说男性比起干瘦的还是喜欢丰满的了...，所以不用在乎吧？
　　我一边笑着一边参与到了与麻央酱一起的甜品大作战中。