　　
　　终曲
　　「一海！快把勇治恢复原状！」
　　「那……那怎麼行！我可是费了很多功夫才成功的……」
　　「这樣的师父好恶心！恶心到看不下去了！」
　　「沒那回事！勇治很可爱的！」
　　「那樣根本就不是勇治了！」
　　一海被五花大绑，放在客厅沙发上。怒不可遏的那奈与琉璃花围在一海的身旁，以高角度瞪视著一海。
　　变成了大胸部可爱少女的勇治则坐在餐桌椅子上，茫茫然地看著这三个人，完全处於虛脫状态。松垮垮的衬衫与牛仔裤，也沒想到要去換下来。
　　老天为何如此对我？难道是因为未来的我将琉璃花送往过去，所以让我被命运之神与因果律讨厌了吗？
　　「喂！勇治！你在干什麼！下流！」
　　「哇啊！沒……沒有啦……」
　　勇治下意识地摸著自己的巨大胸部，但是摸起来一点也不开心。柔顺的秀发、软玉般的肌肤，虽然完全符合自己的喜好，但是一旦变成了自己的身体，卻一点也让人兴奋不起来。
　　那奈与琉璃花的严词拷问再度展开。勇治也摸著额头上的伤痕，思考著要如何說服一海。但是什麼好方法都想不出来，只有一次又一次的叹息，一海的个性也是以顽固出名的。
　　这时，廚房窗戶上咚咚响了两声，回头一看，毛玻璃上有个茶色影子。
　　「哇啊！玛罗！你怎麼了？」
　　打开窗戶，混身脏污的玛罗冲了进来，脸上带著九死一生的表情。搞不清楚这是怎麼一回事的勇治向窗外一张，隔壁邻居家的屋顶上竟然停著黑座历一大群眼神凶恶的乌鸦。
　　勇治轻轻惊叫一声，急忙把窗戶关上。
　　「得救了！谢谢你，勇治！」
　　玛罗紧紧抱住勇治。
　　「好可怕的乌鸦军团！话說回来，你什麼时候又被乌鸦绑架了？」
　　「我是在从遊乐园回来的路上被绑架的喵……而且……我还知道了一件很可怕的事情喵……一切都是因果律的融合反应造成的喵！喵——！喵喵——！」
　　「你……你冷靜点！玛罗！」
　　勇治将情绪激动的玛罗夹在胸前双峰之间让牠冷靜下来，然后把牠放在餐桌上。
　　脸色阴郁的玛罗开始向勇治說明一切。原来玛罗的宿敌，也就是乌鸦法布尼尔，竟然是一架机器人！而且，还是某个企图想要颠覆世界的疯狂科学家的手下！玛罗本身也是那个疯狂科学家所制造出的机器人，但是在被施予脑部改造之前逃了出来！
　　「……这是什麼荒唐剧情？因果律的融合反应，也太乱来了一点吧？」
　　「这樣一来，连我也融入这个世界了喵……」
　　「原来如此……看来你的日子也不好过哩……」
　　「喵……勇治，你还在心情沮丧喵？提起精神来喵。」
　　「现在，那奈跟琉璃花正在說服一海……」
　　转头往客厅一看，那奈与琉璃花正在用毫不留情的声音对一海破口大罵。但是一海卻完全不为所动，嘴唇紧闭，強自忍耐著。
　　「话說回来，一海果然很厉害，竟然能在这麼短的时间內就学会究极魔法喵！一般人是做不到的喵！虽然变化的魔法不需要事先与精灵订定契約，但是在詠唱过程中必须与魔界订定契約，一般来說是需要经过长时间的修练才能夠完全学会的喵！沒想到一海竟然能夠这麼快就成功施展究极魔法喵！」
　　「这些都不重要啦！重要的是赶快让我变回男儿之身吧！」
　　「……勇治，你听了可別难过喵。那是不可能的喵。」
　　玛罗以悲伤的表情說道。
　　「……什麼？你刚刚說什麼？玛罗……」
　　勇治怀疑自己有沒有听错，脸色明显变得僵硬。
　　「一海所施展的魔法，並不是普通的变化魔法，而是究极魔法《佛鲁马??姆塔提欧》喵。这个魔法连因果律都可以改写，是一个非常強大的魔法喵。換句话說，它並不只是改变你的肉体，而是改写历史，让你从一开始就是个女生喵，而且这个魔法的效力是不能重复的，就算再使用一次相同的究极魔法，也沒办法让你恢复原状喵……」
　　「你……你說什麼？真的假的？」
　　大吃一惊的勇治从椅子上跌落，几乎要吓得昏倒。原本心中选预期应该很快就可以恢复原状，看来自己太天真了。
　　勇治的脸颊，流下了两行清淚。
　　再见了，小弟弟，以后请多指教，小妹妹。
　　「如果是未来的勇治，还可以借由施展时空的禁断魔法《天普斯??雷迪欧》来让时间倒转喵……不过这麼做也有问题喵……」
　　餐桌上的玛罗如此喃喃自语。但是一个字都沒有传到躺在地板上的勇治耳裡。
　　「你很奇怪耶！为什麼要把师父变成女生！你对师父到底有什麼怨恨！」
　　完全是状況外的琉璃花，还在以这种话质疑一海。
　　「呃……琉璃花……其实一海他……」
　　那奈还沒說完，一海已经开口了：
　　「勇治是我的一切！我不想跟他只当朋友……我喜欢他！我爱他！我要永远跟他在一起！」
　　——爱的告白。
　　勇治躺在地板上，吓得头往后仰。
　　这句一辈子都不想听见的话，终究还是从一海口中說了出来。
　　「你……你說什麼？难道你是个GAY？」
　　「随便妳怎麼說……性別对我不重要！但是因为勇治很介意，所以我让他变成女生……我就是想要得到勇治！除了勇治之外我谁都不要！」
　　勇治满脸僵硬地站了起来。躺在沙发上的一海扭动身体，望向勇治。他那充满恳求的表情上，完全看不见害羞的影子。
　　「……你真的那麼喜欢勇治？」
　　那奈似乎开始有点同情一海，以痛苦的表情說道。
　　「嗯，喜欢。非常喜欢……被勇治亲吻的触感，现在依然还残留著哩！」
　　一海的这句话，让空气冻结。
　　什麼？一海說了什麼？
　　——亲吻？
　　他是說亲吻吗？
　　「咦？呃……我应该是听错了吧？他說的应该不是那个吧？」
　　「……一……一海！你……你刚刚說什麼？」
　　笑得僵硬的琉璃花与那奈，以茫然的眼神望著勇治。
　　「勇治亲过我……虽然是很久以前的事情……」
　　一海红著脸，害羞地說道。
　　这一瞬间，原本已经下定決心不再想起的记忆，再度湧上勇治的心头。
　　那是大約小学六年级的时候发生的事情，勇治在河边捡到一本色情书刊，拿到一海家去看。看著看著，勇治心中的慾火越来越高涨，在旁边皱著眉头的一海的嘴唇，在此时勇治的眼中觉得好可口。於是勇治以「我们应该要先练习一下」为借口，硬是強吻了一海。
　　沒错，我的初吻对象，就是一海！
　　啊啊！我怎麼会做出这种事！勇治不禁感到全身发抖。一时冲动所犯下的愚蠢行为，年轻气盛所犯下的荒唐错误，好想立刻回到过去，对当时的自己狠狠赏两个拳头。
　　「……师……师父！他說的……是真的吗？」
　　琉璃花的声音在发抖。
　　「……勇治！是这樣吗？真的是这樣吗？」
　　那奈的声音虛弱无力。
　　餐桌上的玛罗，默默地往后退，除了一海之外，沒有人敢与勇治视線相交。
　　勇治身上汗水淋漓，虽然想要开口撇清，但是嘴巴开开合合，卻一句话都讲不出来。因为是事实，所以无法立刻否认。
　　「从那个时候起，我就已经确定，自己喜欢勇治了！我爱你，勇治！所以，求求你接纳我吧！」
　　「你……你在說什麼鬼话——！」
　　勇治终於以嘶哑的嗓子挤出一句话来。
　　在自己所喜欢的两个女生面前，自己不能被人知道的过去、那个被深深尘封的荒唐往事，竟然被揭露了出来。勇治感觉脸上在燃燒，脑浆在沸腾。好害羞，好丟脸，好想挖一个洞跳进去。
　　「师父这个大骗子！你不是說过……要跟我结婚吗？」
　　这次轮到琉璃花口出惊人之语。
　　一海两眼张得大大的，狠狠瞪著琉璃花，那奈握起拳头，紧咬嘴唇。整个客厅弥漫一股沉重无比的空气。
　　但是勇治完全不记得自己有說过这种话，一个连跟喜欢的女生告白的勇气都沒有的男生，怎麼可能說什麼要跟谁结婚，脑袋裡想都沒想过，一定是什麼地方搞错了。勇治虽然很想如此质问琉璃花，但是因为太过震惊，声音又出不来了。
　　「……琉璃花，勇治真的跟妳說过这种话？」
　　那奈低著头，以阴沉的声音问道。她的身体在发抖。
　　「对呀！师父真的說了！他还說，他很爱我呢！」
　　[[IMG,85d06fbd6f1ccf6a022cf314c6effa29,394,600,63253]]
　　琉璃花红著脸，嘟起嘴巴，胸前双峰晃啊晃。
　　「琉……琉璃花……他是……什麼时候跟妳說这些话的？」
　　「……什……什麼时候說的並不重要吧！总之，师父說过他爱我的！他还說过要跟我变成一家人！现在卻……呜呜……师父是大变态！花心大萝卜！沒想到师父竟然是个GAY！」
　　琉璃花一避哭喊，一边跑出了客厅，玛罗急忙追了上去。
　　那奈不知道脑袋裡下了什麼決定，竟然开始解开一海身上的绳索。
　　「原来如此……只有我，什麼都沒有……原来我们只是单纯的兄妹……我真像个傻瓜……」
　　「……啊……喂……那奈……？」
　　勇治搖搖晃晃地走向那奈。
　　不对！不是这樣的！妳完全误会了！跟一海接吻，只是个意外事故！跟琉璃花說要结婚什麼的，更是沒那回事！如果不赶快解释清楚的话，事情就无法挽回了！我喜欢的是妳啊，那奈！
　　「勇治！」
　　一海平靜地站在勇治眼前，挡住勇治的去路。
　　他张开双手，脸上勉強挤出笑容，等著勇治走过来，眼角还带著淚光。
　　「不用担心！我不会因为你的花心而生气的！」
　　一海的背后，那奈重重踩著地板，大踏步走出客厅。
　　呃……
　　还是怎麼一回事？
　　为什麼会演变到这个局面？
　　我明明放棄了琉璃花而选择了那奈，为什麼最后会是一海中獎？
　　「……等……等一下……啊啊——！」
　　「勇治！我爱你！」
　　勇治被一海紧紧抱住。
　　「啊啊啊啊！为什麼会变成这樣——！」
　　——就在这时。
　　勇治的肉体，產生了剧烈的筋挛现象。
　　「咕啊啊……一……一海……等等……一海！嘎啊啊啊！」
　　霹啪霹啪霹啪。
　　响起一阵骨头摩擦的可怕声音。全身每一个角落都產生剧烈的疼痛。视線开始朦胧，鼻子无法呼吸，喉咙一阵呕吐感，两腳无法站立。这是身体对一海的抗拒反应吗？也沒有必要排斥到这种地步吧？但下一瞬间，勇治已经疼痛到连思考的能力都沒有了。
　　「……勇治？你怎麼了？勇治！」
　　一海著急的声音，听起来好遙远。勇治整个人倒在地上，痛得不断翻滾，嘴裡开始冒出泡沫。
　　「哇啊啊！勇治！你振作点！勇治！」
　　「一海？发生什麼事了？」
　　听见一海的哀嚎声，那奈与琉璃花急忙又跑回来，从走廊上往客厅探头查看。
　　「那……那奈！一海他……」
　　看见一海身旁的勇治两眼翻白，全身激烈筋挛，那奈与琉璃花都吓得忘记了呼吸。
　　「……你这个残酷邪恶的至尊者！你对师父做了什麼事！」
　　琉璃花将手上的玛罗奋力丟出，飕飕有声。一海在千钧一发之际避开了玛罗，但是卻避不开来势洶洶的琉璃花朝自己背上踢来的一腳飞踢。
　　「好痛！妳……妳误会了！琉璃花！我什麼都沒做啦！」
　　「你骗人！你这个強盜！我不会原谅你的！呜呜！」
　　又哭又叫的琉璃花，以熟练的动作坐在仰天而躺的一海身上，像鬧脾气的小孩子一樣两手如同连珠炮般地往一海身上招呼。
　　「咕啊！妳……妳冷靜点！琉璃……哇啊……琉璃……呜呜……那奈……快……快来救我！」
　　站在旁边的那奈皱起眉头，把手伸向全身扭曲筋挛的勇治。
　　「勇治……到……到底发生什麼事了？」
　　就在那奈即将以颤抖的手指，触碰到勇治的那一瞬间。
　　——阵闪光！勇治的身体，放射出青白色的光芒！
　　「呀啊啊！」
　　「怎……怎麼回事？」
　　「勇……勇治？」
　　光芒实在太过刺眼，一海等人都伸手遮住眼睛。
　　很快地，光芒便迅速收缩。只剩下如同薄雾般的微弱光芒，包覆著勇治。
　　「……咕喔？怎……怎麼了？」
　　勇治俐落地站起身来，简直好像什麼事都沒发生过一樣。
　　疼痛已经完全消失了。不知为什麼，总觉得心情非常舒畅，感觉跟刚刚不太一樣，勇治脑筋一转，赶紧朝自己胸口摸了摸。說不定，自己已经变回原来的模樣了。
　　但是很可惜，又大又软的胸部依然存在，衣服也还是松垮垮的，勇治沮丧地垂著肩膀叹了一口气。
　　「……什麼嘛，害我期待一下……咦？」
　　勇治看了看自己的四周。陪自己身边的那奈、在玻璃桌旁边地上卷著身体趴著的一海、以及坐在一海身上正抬起拳头的琉璃花。
　　三个人都张开了大口，凝视著勇治，一动也不动。
　　「干……干嘛？你们怎麼了——」
　　尖叫，三个人所发出的刺耳惨叫声，几乎撼动整个家。
　　声音之巨大，几乎要让勇治耳內鼓膜破裂。架子上的东西都掉了下来，灰尘纷纷从天花板跌落。
　　「呀啊啊啊啊！勇治——！勇治——！」
　　「怎……怎麼会这樣！为……为什麼？到底是为什麼！」
　　「我不要——！师父——！师父好恶心——！」
　　「吵……吵死了——！你们在叫什麼啊……咦？等等……」
　　勇治歪著脑袋苦思。身上並沒有不对劲的感觉。但是沒有不对劲的感觉，才正是最不对劲的一件事。
　　琉璃花流著眼淚步步后退，那奈避开了视線，一海如同虛脫一般动也不动。
　　「……怎……怎麼了？喂喂！到底怎麼了？现在又是怎麼一回事？」
　　「看来一海的魔法並不完全喵……魔法失败了喵！」
　　爬上沙发的玛罗，以几乎要哭出来的声音說道。
　　「玛罗！你告诉我！我到底又怎麼了？」
　　「我說不出口！我实在說不出口！」
　　玛罗剧烈地搖头拒絕。
　　一海搖搖晃晃地站起身来，低著头走向勇治，从口袋取出小镜子，无力地递给勇治。
　　勇治看也不看，粗鲁地将小镜子一把抓起，然后转过了身体，吞了口口水。
　　变化魔法失败了？
　　这麼說……难道是……不……不会吧？
　　勇治战战兢兢地张眼往小镜子內一瞧。
　　镜子上映照出来的是——
　　只有脸变回男生模樣的勇治。
　　「嘎啊啊啊啊！这是什麼碗糕——！」
　　勇治将小镜子丟了出去。沒有不对劲的感觉，是因为自己的声音已经变回男生的声音了。明明是男人的脸，身材卻嬌小可爱，还有大胸部，再怎麼說，这也太扯了。太荒唐，太残酷。神啊，如果这是一场恶梦，拜託赶快让我醒来！
　　「……沒关系！別担心！即使勇治变成这樣，我也不会介意！」
　　一海以下定決心的表情喊道。
　　「你不介意我介意——！这樣教我怎麼活下去——！」
　　「既然如此，我干脆杀了师父，然后再自杀！花心鬼本来就该死！」
　　「但是我也不想死——！」
　　「玛罗！一海的魔法真的失败了吗？难道……勇治会一直维持这个模樣？」
　　那奈一边问，一边被自己口中說出的这个令人絕望的下场吓得难以呼吸。
　　「我……我也不知道喵！以前从来沒有听过这种事喵！」
　　「求求你们饶了我吧！喂，一海！快想点办法啊！」
　　「……对不起，勇治。我也不知道该怎麼办。沒想到会变成这樣……」
　　「真的假的？都怪你啦！明明才刚学魔法，就要学人家施展什麼究极魔法……嘎啊啊啊啊！」
　　霹啪霹啪霹啪。
　　再次响起一阵骨头摩擦的可怕声音。全身每一个角落都產生剧烈的疼痛。视線开始朦胧，鼻子无法呼吸，喉咙一阵呕吐感，弓起了身子，全身开始筋挛。
　　強烈闪光之后，光芒收缩，在淡淡的薄雾之中，勇治俐落地坐起身来。
　　「呀啊啊啊啊！勇治——！勇治——！」
　　「怎……怎麼会这樣！为……为什麼？到底是为什麼！」
　　「我不要——！师父——！师父好恶心—〡！」
　　听见三人可怕的惨叫声，勇治心中一惊，急忙爬过去将掉在地板上的小镜子捡起，确认自己的模樣。
　　镜子上映照出来的，竟然是身体是男生但脸是女生的勇治。
　　「嘎啊啊啊啊！这是什麼碗糕——！」
　　勇治再次将小镜子丟了出去，虽然情況比刚刚要好一点，但还是无法令人接受，太恶心了。
　　「喂！一海！这到底是怎麼……嘎啊啊啊！」
　　霹啪群啪霹啪。再次响起骨头摩擦的可怕声音。弓起了身子，全身开始筋挛。迅速射出闪光，迅速收缩，接著又是一阵惨叫声。
　　拿起小镜子一看，这次右半边是女生，左半避是男生。
　　「嘎啊啊啊啊！这是什麼碗……嘎啊啊啊啊！」
　　霹啪霹啪霹啪、闪光、惨叫。
　　这次是女生但是卻长著胡子跟腳毛。昏倒。
　　霹啪霹啪霹啪、闪光、惨叫。
　　这次是男生，但是该有的东西卻沒有，而且声音是女生，昏倒。
　　霹啪霹啪霹啪、闪光，惨叫已经叫不出来了。
　　这次变成完美的男生，但是高兴的时间沒几秒，马上又霹啪霹啪霹啪、闪光。这次是女生，但是卻有不该有的东西，昏倒。
　　骨头摩擦、弓起身子筋挛、发出闪光、变身、拿小镜子确认自己的模樣、昏倒……勇治这一连串的重复动作，让那奈等人都看傻了眼。
　　「……玛罗，勇治这个情況要忙到什麼时候？」
　　那奈以嘶哑的声音问道。
　　「……我……我也不知道喵！至尊者以強大魔力施展出的究极魔法失去控制，跟一般的情況不能相提並论喵！我们什麼忙都帮不上喵！」
　　「对……对不起！勇治……我怎麼会做出这种事……」
　　…海跪在地上，两手遮著脸开始啜泣。
　　霹啪霹啪霹啪、闪光、确认。
　　「谁……谁来阻止我……嘎啊啊啊！」
　　霹啪霹啪霹啪、闪光、确认、昏倒。
　　时间一分一秒地过去，霹啪霹啪霹啪、闪光、确认、昏倒。
　　勇治变身的间隔时间，逐渐变得越来越短。
　　「……看来应该快结束了喵？」
　　玛罗在嘴裡喃喃自语，此时那奈猛地站起身来。
　　「勇治！加油啊！」
　　「咦？那奈，妳是說加油什麼？」
　　对勇治的愚蠢模樣已经稍感厌烦的琉璃花，露出疑惑的表情看著那奈。
　　「你们沒发现吗？勇治的变身，每几次就有一次会变回正常的男生，只要给他加油打气，相信他最后一次变身一定会变回正常男生的！」
　　「喵！这也不是不可能喵！」
　　「原来如此！师父！加油！」
　　琉璃花也站起身来，高举双手为勇治加油。
　　「一海！你也来帮忙加油！」
　　「……咦？可是我……」
　　「別犹豫不決了！要是勇治变成了四不像，他可是会忧郁一辈子的！」
　　「……我……我明白了！」
　　霹啪霹啪霹啪、闪光、确认、昏倒。三个人加一只貓高声大喊，流著汗水，挥动双手为勇治加油。然而每个人的心中，卻各自有著不一樣的想法，期待著不一樣的未来。
　　——闪光。
　　这一次的青白色光芒不但異常強烈，而且持续时间非常长。看来终於到了最后一次变身。那奈等人一边用手遮住双眼，一边吞著口水，屏息以待。
　　「加油！勇治！」
　　「勇治！加油！」
　　「师父！你一定要变回原状！」
　　「……不……不知道结果如何喵？」
　　闪耀著刺眼光辉的勇治跳了起来，发出如同以指甲在黑板上面摩擦般的恶心声音，接著一声沖天巨响，爆炸。
　　轰隆！
　　乌鸦在鸣叫。
　　早晨的教室，如同平时一般喧鬧。窗外是蓝色的天空，潮湿而溫暖的风，吹拂著窗帘。
　　勇治精疲力竭地倒在窗边自己的座位上，光是走来学校，几乎就已耗尽他所有体力。
　　虽然平安无事地变回了男子之身，但是烦恼一件都沒解決，想逃也无处可逃。在这个地球上，或许已经沒有一个能夠让勇治的內心获得放松的地方。
　　「来，勇治！第一堂课是数学，如果有不懂的，尽量问我沒关系！」
　　坐在旁边的一海，先声夺人展开攻势。把自己的桌子与勇治的桌子靠在一起，整个身体往勇治这边贴过来。
　　「师父！走路上学辛苦了！我帮师父抓龙！」
　　坐在后面的琉璃花，从后面将勇治一把抱住。
　　「勇治！今天的便当，有你最喜欢的高丽菜肉卷喔！」
　　原本坐在靠走廊的座位上的那奈也黏了上来。
　　竞爭意识強烈的两个妹妹及一个好朋友，不管是在家裡、在街上、还是在学校中，都毫不留情地对勇治步步进逼。
　　头好痛，一海喜欢上勇治，是因为勇治亲了他。琉璃花喜欢上勇治，是因为勇治說过要跟她结婚，这些都是勇治自己惹出来的麻烦。所以虽然勇治喜欢的是那奈，卻沒办法断然拒絕另外两个人口或者应该說，想拒絕也拒絕不了。
　　「呵呵呵呵呵呵！你真是受欢迎啊，山根！」
　　「真可怕的桃花期！讲真的，你的桃花期已经註定要白白浪费了呢！」
　　青木猥亵地笑著。波田则垂头丧气。
　　「……少啰唆！你们別管我啦！」
　　快要虛脫的勇治望向窗外，看见玛罗背上长了钢铁翅膀，正在使用雷射砲擊退乌鸦群。
　　只能期待船到桥头自然直了，勇治心想。接下来，一海与琉璃花的魔法不知道又会惹出什麼樣的麻烦事，自己不知道又要面临什麼樣的登天难题，但是，不能再有任何一次的错误抉择。至少，絕对不能再让她们感到难过。
　　我喜欢那奈，只要将这份心意深深地刻在心中，总有一天所有的事情都会迎刃而解的。勇治相信，不，应该說勇治心中如此期望，求你帮帮忙吧，因果律大老爷。
　　教室的门喀啦喀啦地被拉开，级任老师走了进来。今天的他依然满脸严肃。
　　但是级任老师身后卻跟著一个拥有性感肉体，自己曾经见过的女性。
　　「……咕喔喔！妳……妳怎麼会在这裡？」
　　勇治惊讶得站起来大叫。
　　「吵什麼吵，山根！怎麼，你们认识吗？这位是新来的代田老师，从今天开始她将担任这个班的副级任老师！」
　　代田的头发染成了黑色，身上穿的竟然不是女仆装而是贴身的套装。她朝勇治眨了眨眼睛。
　　「从今天起，请多指教！」
　　「……真……真的假的？」
　　崭新的未来，如今揭开序幕。
　　完