　　第三章　魔法入门
　　
　　
　　※
　　
　　
　　那是在那奈快要上小学之前，妈妈还在家裡的时候——
　　
　　
　　「救我——！妈妈——！救我——！」
　　——好可怕，果然不应该离开家裡的。
　　那奈被一个以前从来沒见过，满脸橫肉的男人抱在怀裡，一边哭喊一边在心裡后悔著。为了不让那奈叫出声音，男人以粗壮的大手粗鲁地压住那奈的脸。冰冷的触感让那奈几乎快要晕倒。
　　来到这个城市还不到一年，对於胆小怕生又讨厌在外面遊玩的那奈来說，这裡简直像是異世界一樣令人害怕。
　　自己最珍爱的玩偶熊，如今滾落在杂草丛生的地面上。四下无人的空地上，看不到心爱的母亲的身影。
　　「混蛋——！把那奈放开！她是我妹妹！」
　　活泼外向的少年，如今正抱住了男人的腳。
　　刚刚才一度被男人大腳踢开，嘴裡咬破了皮，血丝从嘴角垂下来，少年卻依然带著誓死不休的表情缠住男人不放。
　　那奈好恨这个一年前才变成自己哥哥的男生。如果不是他硬拉自已出来玩，就不会遇到这种事情了，为了怕母亲难过，所以不敢跟母亲說，其实那奈好讨厌这个一天到晚要拉自己一起玩的男生，无论如何，她都不想叫他「哥哥」。
　　男人不耐烦地在嘴裡发出「啧」的声音，想要把少年甩掉，但是因为自己两手抱著那奈，所以动作不太灵活。男人愤怒地拖著少年往前走，然后用力将他往牆壁踢去。
　　但是，少年卻依然沒有放手。他不但沒放手，反而还用力在男人腿上咬了一口。
　　「嘎啊啊！可恶……不愧是那个家伙的儿子，真是烦死人了！」
　　男人满腔怒火般地咒罵，接著将那奈丟了出去，从怀裡取出了小刀。
　　——刀光一闪！男人的小刀划破了少年的额头。
　　狂喷的鲜血让那奈惊恐不已。
　　「那奈！趁现在！快逃——！」
　　「……咦？」
　　「快逃啊——！」
　　即使大量鲜血不断流出，少年依然沒有退缩。他一边带著哭声狂吼，一边抓住男人的腳。
　　「可別太瞧不起大人了！你这个臭——嘎啊啊！」
　　少年瞄準男人的两腿之间奋力跳起，以头槌的方式攻擊男人。一次又一次，沾满鲜血的头撞在男人身上。
　　「我要保护妹妹——！」
　　那奈一步也不敢移动，这个男生到底在做什麼呢？为什麼他明明流了那麼多的血，卻不打算逃走呢？他不痛吗？他不怕吗？
　　听见少年的大吼声，大人们这时都赶到了现场。原本打算掳走那奈的男人，只好使出浑身的力气将少年一拳擊飞，然后仓皇而逃。
　　那奈带著满心的恐惧，慢慢接近倒在地上呈大字形的少年。流了那麼多血，该不会死了吧？
　　「……勇……勇治？」
　　靠近一看，少年卻在笑著。虽然眼角流下了眼淚，满脸是血，少年卻在笑著。
　　「那奈，妳真笨，刚刚怎麼沒有逃走？」
　　「……为什麼……你要救我？」
　　「因为，我已经跟新妈妈打勾勾約好了。我身为哥哥，一定会保护那奈的！」
　　
　　
　　那是在那奈才刚满十歲的时候——
　　
　　
　　那奈最心爱的妈妈失蹤了。
　　有一天出去买东西之后，就突然音讯全无。
　　一开始还深信妈妈沒多久就会回家。但是过了一个月之后，那奈便开始担心会不会再也沒办法与妈妈拥抱，再也沒办法听见妈妈的声音，再也沒办法与妈妈手牵手了。过了两个月，那奈终於彻底絕望，她不吃不喝，也不去学校，整天只关在房间裡面不出来。
　　那奈的爸爸在她懂事之前便因病去世了。妈妈在那奈五歲的时候再婚，那奈有了一个新爸爸，还有一个跟自己年纪只差三个月的哥哥。但是跟自己有血缘关系的人只有妈妈而已，这个血脈的羈绊，如今也永远消失了，自己变得好孤独。这个沉重压力，让那奈无法承受。
　　「喂——！那奈！一海来了！」
　　哥哥走进房间裡面来，满脸尽是笑意，他是为了给那奈打气才勉強挤出笑容的。这种做作的溫柔让那奈觉得很反感，一句话都不說便躲进被窝裡。
　　哥哥每天都到房间裡来，拼命跟那奈诉說著那一天在学校发生的事情。那奈明明不想听，哥哥接著又会自顾自地聊起电视节目、聊起漫画。有时哥哥还会邀那奈去散步或是去公园玩，甚至有时还会特地带朋友来家裡，她明明想要一个人独处，哥哥卻完全不了解。对於哥哥的沒神经，那奈感到相当不愉快。
　　「那奈……打起精神来吧！」
　　跟著哥哥一起走进房间裡面来的，是在小学裡认识的朋友一海。听见一海那平稳的声音，那奈觉得心情轻松了一点，如果是他的话，一定可以理解自己现在的心情吧。
　　「……哥哥到外面去，我想跟一海讲话。」
　　那奈在棉被裡面如此說。哥哥好像說了什麼故意调侃那奈的话，但是那奈假装沒听见。过一会儿，传来关门的声音。
　　「那奈，勇治出去了。这樣好吗？」
　　一海的声音在身旁响起，於是那奈从棉被裡探出了头。
　　「因为哥哥很烦人嘛。明明年纪跟我只差一点点，卻是个懒散鬼，又老是喜欢摆出一副哥哥的樣子……其实他根本就不了解我的心情！」
　　「沒那回事……勇治只是希望那奈能夠打起精神来而已。」
　　一海低下头，显露出悲伤的表情。
　　这个长得像女生一樣的纤细少年，也在去年因事故而失去了母亲。出席丧礼的时候，他看起来尔直像是个沒有灵魂的躯殼，但是现在已经完全振作起来了。
　　那奈坐起身来，握住一海又细又白的手。
　　「……我知道，可是我想要一个人独处嘛，不希望他多管閒事……」
　　「那奈，妳知道勇治最近都在做些什麼事吗？」
　　「咦？什麼事？」
　　「勇治他啊，一个人在找寻著你们的妈妈呢！每天都到警察局去，问警察先生有沒有找到妈妈，有沒有找到什麼線索。妳看，还有这个！」
　　一海从手提包中，取出一张被揉成一团的图画纸，打开一看，图画纸上画了大大的一张脸。
　　带著微笑的黑发女性。
　　虽然看起来完全不像，但那奈一眼就瞧出来这是在画谁。
　　「……画得真丑……」
　　这是妈妈的肖像画。
　　上面还写著大大的字：「那奈在等妳回来」。
　　「勇治画了好多这樣的画，到处去贴呢！虽然我也有帮他的忙，但是他自己好像常跑到很远的地方去贴，有时因为随便贴在人家的牆壁上，还因此挨罵。虽然那奈的妈妈，也是勇治的妈妈，但我觉得勇治应该是为了那奈才这麼努力的。」
　　「为什麼他都沒跟我說……他做了这些事……」
　　「我那时候……我母亲过世的时候……勇治也是拼命想要让我打起精神。所以……我本来打算要自杀的，多亏了他，我现在才能活著。」
　　「一海……是真的吗……？」
　　「嗯，勇治这个人一旦认真起来，是很厉害的，那奈应该也很清楚这一点吧？」
　　很清楚，太清楚了。
　　那奈流著眼淚，不断点头。
　　
　　
　　那是在那奈的妈妈失蹤经过三个月的时候——
　　
　　
　　那奈两手插腰，挺著胸膛，一副愤怒的模樣。勇治则满脸漆黑，部分头发被燒得卷了起来，在那奈面前正襟危坐。
　　「你到底干了什麼？真是个大笨蛋！」
　　「呃……该怎麼解释呢……出了一点小错误……」
　　「这叫作一点小错误吗？要是发生什麼不得了的事情该怎麼办！」
　　「对……对不起……」
　　「真是的！我一不陪在身边，你就什麼都做不好……看来勇治的身边，一定要有像我一樣稳重的人跟著才行！」
　　「咦？妳叫我……勇治……？那奈……妳不是都叫我哥哥吗？」
　　「嗯？从今天开始，我就只叫你勇治！有意见吗？」
　　「呜呜……沒……沒有！」
　　那奈满足地点了点头。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　早上起床的时候，老爸已经出门去了。餐桌上放著一张写了「请別找我（开玩笑的啦哈哈）」等字的愚蠢字条。
　　昨天，因果律的融合反应让琉璃花多了一个新妈妈，但是卻又设定她已经过世，这件事让琉璃花整个晚上看起来都像个遊魂一樣。但是到了今天早上，她已经完全复活，一大早就米粒橫飞、狼吞虎嚥地吃著早餐。看见琉璃花如此惊人的复原力，勇治跟那奈都只能以吃惊来形容。
　　「……琉……琉璃花……妳不再烦恼了吗？」
　　「嗯？烦恼什麼？」
　　「关於妳的母亲的事啊！因果律融合反应任意设定出来的，妳的母亲！」
　　那奈露出一脸不敢相信的表情說道。
　　「嚼嚼嚼嚼……因为我仔细想一想，那又不是我真正的妈妈。我其实是五年之后才会出生的嘛。」
　　「……这有需要仔细想一想才能想通吗？」
　　「我昨天其实是心情有点复杂而已啦，虽然多了一个妈妈让我很开心，但是这个妈妈也已经死了，让我觉得为什麼我到了这个世界还是孤零零一个人口果然我唯一的家人只有师父！」
　　琉璃花一边說，一边站了起来，勇治看她…副要冲过来抱住自己的樣子，一边期待一边又想要闪身躲避，但卻见她只是将自己的烤鲑鱼強夺而去。满心愤怒的勇治，接著看见琉璃花整个人带著椅子往后跌倒，后脑勺撞在地板上，让勇治的心情终於爽了一点。
　　今天的学校生活，也是充满了腥风血雨。
　　一海今天依然请假，那奈依然坐在一海的座位上。她展现出的溫柔态度，只能以可怕来形容，勇治一被老师点到，那奈就会小声告知答案。便当盒裡更是排满了勇治最爱吃的菜。有时那奈还会帮勇治调整歪掉的领带，殷勤的程度有老妈一般。
　　琉璃花也是毫不服输，为了要与那奈竞爭，拼命地想要为勇治做点什麼。但是每一次都被那奈佔了先机，只能落得瞎忙的下场。然而这樣的琉璃花反而让勇治看了好心疼，心中大受感动，事实上效果也絕不逊色。当然，午休时间另当別论，琉璃花依然像平常一樣袭擊勇治的便当，两人展开一场壮烈的爭夺战。
　　这一切对勇治来說当然不能說不高兴，但是被两个妹妹追求，卻又不能选择任何一边，即使受到溫柔对待，也不能显露出丝毫色咪咪的态度，而且还要掩饰身体的反应，一整天的学校生活都在忍耐中度过。勇治真的只能用身心俱疲来形容。
　　所以跟昨天一樣，放学前的导师时间一结束，勇治便丟下两个妹妹冲出了教室。
　　天空好像也在诉說著勇治的心情，乌云密佈，潮湿的空气轻抚脸颊。
　　「太受欢迎也是很辛苦哩……」
　　垂头丧气的勇治走出了校门口往河边人行步道的方向而去。
　　心情好沉重。明天星期六不用上学，如果在家裡也是这樣的状況，理性肯定会崩溃，慾望想必会起义造反。
　　勇治停下了腳步，总觉得，就是不想回家。虽然想躺在心爱的堤防上发呆，但可惜似乎快下雨了。
　　勇治转身往鬧区的方向走去。他想要是到遊乐场去，說不定可以遇见代田小姐。勇治心裡明明知道，如果那奈从媒体工作者伊藤小姐那裡听来的情报是正确的，那代田小姐其实是八菱派来调查一海与琉璃花的间谍。
　　「嗯？」
　　混在回家的学生人潮之中，沿著上学的路走到车站附近的勇治，看见一位戴眼镜的女性正倚靠著牆壁，专注地讲著手机。一看就知道，这个人就是昨天跟那奈走在一起的那位名叫伊藤的女性。她掩著嘴巴說话，一副不耐烦的神情。或许是工作上並不顺利吧。
　　总觉得之前好像在哪裡见过她，勇治仔细回想，终於想起来了。琉璃花破坏网球社铁丝网的那一天，自己曾经与这个人在校舍后面差点相撞，她那时候在那种地方做什麼呢？
　　勇治走过伊藤的身前，两眼忍不住直盯著她看。就在这时，或许是因为情绪激动的关系，伊藤对著地面用力踏了一腳。这个动作造成的震动，让她原本夹在腋下的信封袋掉到地上。
　　信封袋上印的那个标誌，飞进了勇治的视線中。
　　——八菱的商标。
　　「啊啊！烦死了！」
　　怒气沖沖的伊藤，关掉手机蹲下身子。信封袋裡面的东西都洒出来了。裡面包含一张照片，是一个自己非常熟悉的人的脸部特写，让勇治忍不住叫出了声音。
　　「啊！」
　　「咦？」
　　原本急忙要捡起信封袋的伊藤，停下动作抬起头来，小小的眼睛张得大大的，直盯著勇治看。不知为什麼，这位女性给人一种小动物的印象。
　　
　　[[IMG,70b5ed06e7fcef115cb57368a536c73e,392,600,57696]]
　　
　　
　　「需……需要帮忙吗？」
　　对於勇治的询问，伊藤卻什麼话都沒有說，只是快手快腳地将各种资料放回信封袋裡，迅速站起身来。
　　「谢谢。你是山根勇治同学吧？」
　　伊藤露出微笑，点头致意。
　　「咦？啊……嗯……是啊。」
　　「你好，我叫伊藤牧惠，职业是自由媒体工作者。我现在正在调查八菱电机私底下所做的邪恶勾当，你应该有听那奈同学說过我的事吧？」
　　这个人讲话跟机关枪一樣，感觉起来严肃又顽固。她用手指敲了敲信封袋上印的八菱商标，勇治因此放下了警戒之心。
　　「嗯，那奈只有跟我提起一点点。」
　　「是吗……前几天的八菱工厂遗址爆炸事件，你应该知道吧？新闻媒体对外宣称是意外事故，並沒有将细节真相公诸於世，但他们似乎是受到了压力，沒办法写出真正的事实。而我认真地作了调查，包含你们的事情在內——这个事件是你们引起的吧？」
　　伊藤的眼镜一闪。
　　「沒……沒有啦……那个……」
　　勇治犹豫不決，不知道该不该满脸得意地挺起胸膛承认确有其事。如果承认之后，反而被要求赔偿损失，那该怎麼办才好。
　　「呵呵，沒事的，你不用紧张啦。我在撰写报导的时候，並不会写出本名，而且我是站在守护你们的立场的。不过，我很好奇，巨大的工厂怎麼会被炸出一个大洞？那一天到底发生了什麼事？整个经过，你们应该被牵扯在內吧？」
　　「那个嘛……呃……不是我做的啦……」
　　由於实在是难以解释，勇治完全不知如何措辞。不知道那奈跟她說了多少？如果老实告诉她，是一个从未来回到过去的女孩子施展了究极魔法而造成大爆炸，一定会被她叫救护车送往精神病院吧。
　　这时勇治突然感觉好像有人在叫自己的名字，转头一看，波田正脸露奸笑走过他的身边。以极细微的声音，轻轻說了一声「桃花期」！
　　「那你认得这个人的脸吗？」
　　伊藤拿出刚刚信封袋跌落时被勇治看见的那张照片，递到勇治面前。
　　「啊！虻川……」
　　绑架了那奈，而且让那奈吃尽苦头的女人的照片。勇治板起一张脸，瞪著眼前这张照片。
　　「沒错，她是八菱电机股份有限公司的新能源技术开发部部长，虻川美羽音。当然这只是表面上的头衔。你应该对她很熟悉吧？」
　　伊藤收起照片，低著头问道。
　　「熟悉，当然熟悉！真是个可怕的超级大坏蛋！虽然胸大屁股也大，身体性感到不行，但是卻有双重人格哩！看她拿鞭子甩来甩去，就知道她一定是S！絕对不会错的，一定是个超级大S！是个女王陛下！」
　　勇治被伊藤瞪了一眼，或许一时激动，說得有点过头了吧。
　　「……我跟那奈同学約好了要见面，她还在教室裡吗？如果可以的话，你愿不愿意也来一起谈谈？」
　　「我吗？我……我有点事要去办啦……」
　　那奈說不定已经快来了，勇治开始觉得得赶快逃离这裡才行，如果她跟琉璃花一起出现该如何是好？到时候气氛一定超尴尬。
　　「抱歉！我先离开了！」
　　勇治微微点头致意，便快步离开。
　　「山根勇治同学，下次有机会再聊啰。」
　　回头一看，伊藤已经转过了身去，真是个难以捉摸的人，勇治心想。不知为何，勇治特別不会应付这种人。
　　混在学生群之中，走到了车站前。一旦想到那奈跟琉璃花，勇治脑中就会充满各种幻想，造成走路上的极度不方便，因此勇治尽量不再去想这件事。
　　雨一点一滴地下了起来。
　　走进遊乐场『青春之门』后，便朝著店內深处的大型机台方向而去。心中才想著「代田小姐应该不会真的在吧」，卻已经看到人群聚集的中心处，穿著黑色女仆装的代田正专注地在打著女仆遊戏。
　　「……看来她真的不是间谍。」
　　又或者只是她工作不认真？但天底下也沒听說过有这麼爱摸鱼的间谍。真是一个跟伊藤小姐完全相反类型的人，勇治心想。於是勇治一边苦笑，一边站在代田的背后，看著遊戏画面，心中盘算著要突然叫她一声，让她吓一跳。
　　「勇治，我带攻略本来了，等等借你看喔。」
　　「呜哇啊！」
　　结果反而是代田先說话，让勇治吓了一大跳。这个人该不会背后也长了眼睛吧？
　　「耶——！赢了！达成二十连胜！」
　　及肩的红色头发晃动，代田边喊边挺起胸部，两手高举，围观的群眾都发出欢呼声。二十连胜……这个人到底在遊乐场泡了几个小时？
　　「勇治要玩吗？」
　　「我……我不用了啦！妳借我攻略本吧！我研究过之后再玩！」
　　「你在說什麼啊！经验比知识更重要！坐吧坐吧，不用客气！」
　　「呜呜……」
　　代田拉住勇治的手腕，勉強他坐在椅子上。由於手腕被拉住的时候，手肘稍微碰到了代田的胸部，让勇治丧失了逃走的机会。
　　「我会好好教你的！把卡片放进去吧！」
　　「啊……呃……是这樣子做吗……？」
　　勇治慌忙从书包裡把卡片组拿出来，放进机台裡。代田投进一个硬币，遊戏马上开始，连心理準备的时间都沒有。
　　代田走到勇治背后，贴著他的身体，两手抓住勇治的手，诱导他的动作，这时的勇治，意识完全集中在背上。那个柔软的触感，让他完全沒办法进行正常的思考，根本无法理解画面上到底是什麼状況。身体的一部分異常僵硬，让勇治不得不让坐姿稍微往前倾。
　　「对……对了，一海还好吧？他今天也沒来学校哩！」
　　在大庭广眾之下，这个模樣可不雅观，为了转移注意力，勇治如此间道。
　　「主人吗……他还是不肯走出房门哩，我把饭菜放在门口，他是有吃一点啦，简直就像是个自闭少年似的。」
　　代田一边叹气一边說道，吐出来的气息喷在勇治的脖子上，让勇治更加兴奋，血液冲脑，差点就要流出鼻血。
　　「哪，勇治……你是我的朋友吧？」
　　突然，代田以充满寂寞的声音轻轻问道。
　　「咦？是……是啊……是朋友啊。」
　　满脸色咪咪表情的勇治，心裡想著「要超越朋友关系也可以哟」。如果沒办法从两个妹妹之中选择一个，不如干脆喜欢上这个年纪比自己大的女仆小姐似乎也不错。
　　「……我的朋友……只有勇治而已，我的亲人都去世了，剩下我孤零零一个。」
　　「真……真的假的？」
　　或许是因为太兴奋的关系，勇治根本沒有理解代田在說什麼，从紧密接触的身体可以感觉到代田的体溫，抓著搖桿的手掌流满汗水。
　　突然，代田的身体与勇治拉开距离。
　　「耶——！勇治第一次获胜！」
　　不知不觉就赢了。坐在对面机台的人，满脸不服的表情，嘴裡发出「啧」的声音，看来刚刚的对手不是电脑，而是真人哩。
　　「谢……谢谢妳！代田小姐！」
　　这个谢谢包含很多件事情，勇治满脸色胚樣，「呼——」地吐出了一口气。
　　「休息一下吧？」
　　代田牵著勇治的手，低著身子走向牆壁边的长椅。喝了代田请的果汁，勇治才终於获得放松，尤其是身体的某部位。
　　坐在旁边的代田，嘴裡說的都是一些关於女仆遊戏的事情。什麼卡片特別好用、什麼组合有什麼效果、什麼是稀有卡、什麼是普通卡、搭配性如何……等等，代田兴致勃勃地向勇治說明，但勇治卻只是听得一头雾水。
　　「妳真的很喜欢这个遊戏耶！」
　　勇治带著微妙的表情如此說道。
　　「是啊，我现在正在弥补过去二十一年来的空虛呢！在我出生的那个深山乡下，根本沒有这种娛乐。我现在正在享受自己的人生！我要找回我的青春，工作什麼的反而是其次哩！」
　　「哇……身为一个社会人士，說这种话不太好吧？还是应该好好工作才行啦。」
　　「……你这麼說也沒错啦……」
　　热情似乎一口气被浇熄，代田沮丧地低著头。在玩的时候竟然谈起关於进展不顺的工作，勇治觉得自己真是沒神经。
　　「对……对不起……打起精神来嘛。」
　　「朋友……真不错……至少现在还是……」
　　「什麼？」
　　「嗯……对了，勇治，要不要来我家？」
　　代田微微侧著头询问，露出开朗的笑容，阴霾一扫而空。
　　「咦？」
　　「我还想跟你多聊聊，但是这裡太吵鬧了，如何？」
　　勇治不禁倒吞一口气，被女性邀約去家裡，对勇治来說当然还是第一次经验。难道……說不定……这也是桃花期的功劳吗？勇治难掩满心的期待。
　　「好……好……好啊！当……当然好！」
　　「耶——！那我们走吧？」
　　代田站起身来，抓住勇治的手。
　　「嗯，好……哇啊！」
　　代田突然将勇治拉过来抱住，勇治接著感觉好像重力消失了一樣，在转瞬之间便移动到了遊乐场的入口附近，遊乐场的自动门在眼前唰的一声打开。
　　刚……刚刚是怎麼回事？简直像是瞬间移动一樣……
　　「啊！下雨了……」
　　带著笑容的代田牵著勇治的手走到外面，发现正在下著大雨，背后传来自动门关上的声音，遊乐场的喧鬧声小了许多，周围尽是雨声。出口附近由於有屋顶，所以还不会淋湿。
　　「代……代田小姐……妳到底是什麼来头？」
　　勇治突然觉得好可怕，他甩开代田的手，站著不动。
　　仔细想来，这个人从相遇的那一天开始，便充满了神秘。站在河川上顺流而下，然后突然消失，接著又突然出现在身后。平常老是一下子冒出来，一下子不见人影。救了网球社女社员的那一天，她更是穿著奇怪的服装。
　　「怎麼了，勇治？为何那种表情？」
　　代田满脸疑惑，转头看著勇治。
　　「因为……该怎麼說呢……代田小姐真的很奇怪……简直像是魔法师一樣……」
　　勇治突然心中一惊。如果代田是八菱所雇用的间谍的话，想必一定与一海老爸所进行的研究有关联，或许接受过开发中的魔法训练。
　　这麼說来，一海从昨天便不见人影，该不会已经被——
　　「魔法啊……嗯……跟那种东西有点不太一樣啦……或许在你面前施展太多次了吧，因为我当你是朋友嘛。」
　　「妳把一海怎麼了……？该……该不会是……被妳关起来了吧？」
　　「你說主人？嗯……看来我被怀疑了呢。主人当然在他的房间裡啦，你来我家，刚好可以亲眼确认看看。」
　　「妳……妳愿意让我跟一海见面？」
　　「老实說，我还真希望你帮我进去看一下呢，要是他已经死在裡面，那就惨了。」
　　——『死』。这个字眼让勇治变得极度敏感，不禁咬紧了牙关。
　　「……好……好吧！我跟妳去！」
　　这个人果然是敌人吗？既然与开发军事武器的邪恶八菱电机为敌，实在应该更加谨慎一点才对。
　　勇治从书包裡拿出折疊伞，带头往前走去。身后的代田拿著水珠花纹、附蕾丝边的雨伞，在手裡转啊转，两个人不发一语，走向一海的家。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「勇治！你来了！」
　　看见露出满面笑容的一海，勇治不禁跪倒在走廊上。
　　「咦？勇治，你怎麼了？」
　　「……你还敢问我怎麼了！你这家伙，害我那麼担心！为什麼沒来学校！」
　　「咦？你在担心我吗……？我好高兴……」
　　「不是那个意思——！」
　　本来担心一海已经被监禁而死的勇治，含著眼淚跳起身来用力抓住眼前这个好朋友的领口。但是看他两颊泛红，露出充满爱意的表情，勇治又急忙放手。
　　什麼嘛。原来代田毕竟不是八菱的间谍，只是个喜欢打电动的奇怪女仆而已，真不应该怀疑她的。勇治左右看了一下，二楼走廊上看不到她的身影。或许刚刚的冷漠对待，已经让自己被她讨厌了也不一定。等等得要好好跟她道个歉才行，勇治心想。
　　「总之，快进来吧！」
　　「……啊……喔，你最近到底在干嘛？感觉你好像又变瘦了？」
　　两个人走进了一海那杀风景的房间。牆壁书柜上排满了艰深难懂的书籍，豪华的桌子上摆著电脑。漫画、电动等等娛乐相关物品一概沒有，可以說是相当无趣的房间。
　　「勇治，你猜我在干嘛？」
　　勇治在柔软的地毯上坐下，一海也满脸堆笑地坐在旁边……你也坐得太近了吧？勇治急忙移动屁股拉开距离。
　　「就……就是不知道才问你啊！连续两天都沒来学校，真是害死我了！」
　　「咦？发生什麼事了吗？」
　　「……什麼事都沒发生。」
　　当然不可能坦白告诉一海，我现在正受到那奈与琉璃花的猛烈追求而大感困扰。一海满脸不安的表情靠近勇治，勇治赶忙把他推开。
　　「我的事不是重点！別卖关子了，快告诉我吧！」
　　「嗯，我不会隐瞒勇治的！」
　　一海迅速站起身来走向书桌前，打开放置在桌上型电脑旁边的笔记型电脑，操作了一阵子。
　　「勇治，你瞧瞧这个。」
　　满脸兴奋的一海，转动笔记型电脑的画面，然后向勇治招手。
　　「嗯？什麼东西？」
　　勇治站起来往电脑画面仔细一看，画面上开啟的是文书处理软体，裡面打满了文字。虽然全是一些看不懂的字母排列，但勇治有种似曾相识的感觉。
　　「这是啥来著？」
　　「就是笔记本啊。我那本写满了魔法知识的笔记本，其实在失去笔记本之前，我有抄了一部分下来，共包含了几个咒文。其他的部分，则靠记忆补进去。」
　　「真……真的假的？」
　　勇治大感惊讶，看著一海的脸。一海露出疼爱不已的表情，轻抚著笔记型电脑。
　　「嗯……虽然那本笔记本本身，对我来說也有相当重要的意义……但上次听完勇治的建议之后，我便決定要投入魔法的研究工作了，你再看看这个。」
　　一海从抽屜裡取出一疊厚厚的纸张。那是将文书处理软体內的文章列印下来的纸本，以一个大夹子夹住。
　　勇治接过那疊纸本，放在桌上翻了翻。电脑的文字容易閱读得多，跟当初密密麻麻的文字像疯子一樣被写在泛黃笔记本上的感觉完全不同，少了一股诡異的气氛，看起来就像一份平凡的资料。有谁看得出来这裡面写的竟是超越人类智慧的魔法理论。
　　开头都是些拉丁文或希腊文，但后面终於出现了勇治看得懂的文章。勇治取下夹子，将印著该段文章的纸抽出来。
　　「噗哈！魔法咒文怎麼还是那麼有趣！」
　　不知道为什麼，魔法咒文中总是大量使用了状声字。根据琉璃花的說法，还是咒文中不可或缺的部分，具有让精灵们心情高兴的效果。
　　「仔细想一想，这麼愚蠢的咒文，不知道是怎麼被找出来的。」
　　「应该是经过了无数次的尝试错误，最后才演成如今的咒文模樣吧……不知道要花费多少年的光阴，光想就觉得可怕。」
　　所谓的魔法，据說是被勇治背叛之后心生絕望的一海，为了毀灭世界而创造出来的。光看眼前这些文章，就可以想像那是一股多強大的执著。多可怕的憎恨，多強烈的怨念。如果琉璃花沒有从未来回到过去，一海不可避免将会如此憎恨著勇治与整个世界。
　　拿起下一页，上面写了几个简短的咒文，再拿起下一页，则密密麻麻一整页是一个咒文。
　　「喔喔！这个有趣！噗哈哈哈哈哈！这是啥碗糕，你真是天才！」
　　「別……別这麼說嘛！我也觉得这些咒文很怪哩！要不是看过琉璃花实际用出来，我还以为一定是哪裡搞错了呢！」
　　「这个比琉璃花的究极咒文还有趣哩！」
　　「啊！不行！不要记下来！」
　　一海赶忙将纸本从勇治手中夺走。
　　勇治拥有異常的超強记忆力。虽然学校功课什麼的完全记不住，但是遇到有趣的文章之类，就会被清楚地记在脑海裡。即使是琉璃花那冗长的究极魔法咒文，勇治也是只看了一遍就记得一字不差。
　　「……来不及了，我已经记住了。」
　　「真……真的？」
　　「要唸给你听吗？」
　　「不……不行！这上面写的，可是禁断的魔法哩！」
　　一海满脸认真的表情，用力挥著手。
　　「……真的假的？除了究极魔法之外还有啥禁断魔法？」
　　这是更胜於大祕法《藝之幻法》的魔法。魔法的名称是《天普斯??雷迪欧》。勇治完全猜不出来它到底是什麼樣的魔法。
　　「在少数几个禁断咒文之中，又以这个特別厉害呢！它可以让矛盾產生……不，应该說可以让矛盾消失？」
　　「你在說什麼啊，我完全听不懂。」
　　「听不懂沒关系。总之这个咒文很危险，千万不要唸出来，最好把它忘掉……不过，沒有媒介装置，应该是不要紧吧。使用魔法的时候，必须要有媒介装置，裡面包含一种名叫魔因子的物质。就像琉璃花手腕上的手镯一樣。」
　　「原来如此，真可惜啊……咦？」
　　放在屁股口袋的手机响了起来。勇治的手机由於数字键坏掉一直沒去修，所以沒办法打出电话或传简讯。但是到目前为止卻不觉得有什麼不方便，实在是挺悲哀的一件事。勇治将折疊式的手机打开一看，萤幕上显示著一个非常熟悉的名字。
　　「……是那奈。」
　　「那奈？啊，已经这麼晚了！」
　　一海望向牆壁上掛著的那个造型复古的时钟，上面指著下午六点。
　　按下通话钮，那奈的愤怒之声以猛烈的气势飞洩而出。
　　『勇治！这麼晚了，你还在哪裡鬼混！』
　　「我……我在一海家啦！他从昨天就沒去学校，我来看看他啦！」
　　『真的吗？你昨天也这麼說，结果不是跑到遊乐场去！真可疑……』
　　「昨……昨天我还想說应该沒事啦！但是他今天也沒上学，所以我很担心嘛！」
　　『一海以前不是也常常连续请假好几天吗？』
　　「真的在一海家啦！喂，一海！」
　　为了洗刷冤屈，勇治将手机递给一海。
　　「喂，那奈。是我。」
　　『啊，原来是真的。一海，你身体不舒服吗？』
　　「沒有啦，我沒事的，谢谢妳。」
　　『……不可以偷跑喔。』
　　「咦……我……我知道啦，那奈也不行喔。」
　　『我们家可是有琉璃花在——』
　　在旁边听著对话內容的勇治，越听越觉得不对劲，赶紧把手机从一海手中抢回来。
　　「总……总之我现在在一海家啦！」
　　『……嗯，我知道了。可是晚餐已经煮好了，你要快点回来喔，琉璃花快要按捺不住了。』
　　「呜……」
　　勇治感到一阵踌躇，如果乖乖回家的话，一定又会遭受那奈与琉璃花猛烈的爱情攻势。老爸也不在，根本无处可逃。
　　「今……今天我想住在一海家，反正明天星期六不用上学。」
　　『……你是說真的吗？』
　　勇治搅动脑汁，寻找著借口。走离身边脸颊飞红的一海，来到牆壁旁边。
　　「呃……因为那个……对对，妳昨天說过的，八菱间谍的事！」
　　想到理由了。於是勇治以一海听不见的细小声音說道。
　　『嗯，你說的是媒体工作者伊藤小姐告诉我的那些话？』
　　「对，就是那个！你们不是說住在一海家帮佣的那个女仆很可疑吗？我也这麼觉得！所以，让一海一个人在家裡太危险了！我今天想要住下来，好好调查一番。」
　　『……这樣不是很危险吗？我今天也跟伊藤小姐见了面，她說那个间谍身手了得呢！勇治，可別太逞強喔。』
　　「放心吧！我会保护一海的！」
　　『……嗯，我知道了。有什麼状況要跟我說喔，琉璃花也在家裡。』
　　「好！」
　　勇治才刚盖起手机塞回口袋，一海便兴奋地跑过来。
　　「勇治！你今天要住在我家吗？」
　　「哇……是……是啊。抱歉沒有先问过你，我可以住吗？」
　　「当然可以！太欢迎了！我好高兴喔！勇治好久沒住在我家了呢！」
　　看见一海笑得灿烂，勇治马上就后悔了。住在这裡，大概也好不到哪裡去。說不定还是所有选项中，最糟糕的一个哩。勇治板起了脸，夹紧了屁股。
　　等会儿得跟代田小姐道歉才行。
　　不但怀疑她是间谍，还用这个来当作逃避那奈与琉璃花的借口。勇治很想现在就跟她道歉，但是一海家中卻看不到她的身影，只留下美味的晚餐，而且是两人份的。或许，她又回遊乐场去了吧。
　　勇治泡在浴缸中，想著这些事情。
　　舖满黑色大理石的浴室又宽又广。椭圆形浴缸大到可以游泳，热水奢侈地从狮子造型的水龙头流出，真是豪华到几近荒唐的境界。勇治从小就曾经数次跟一海一起进来洗澡，所以不感讶異。但是如今仔细瞧瞧，真是壮观到让人心情紧张。跟自己家裡那种只要父子两人同时入浴就会拥挤不堪的情況完全不同。
　　突然，勇治开始追忆，到底是从什麼时候开始，来一海家玩的频率才渐渐变少的呢？勇治脑海第一个想到的是一海他老爸那张恐怖的脸。勇治还记得小学的时候，不知道是什麼事情惹了他生气，被他在头上重重揍了一拳。
　　很少回家的一海老爸是个奇怪的人，勇治已经很久沒见过他了。他的两颊深陷、眼睛佈满血丝，眼神相当神经质，嘴边蓄著胡须，头发杂乱，发色斑白就像个藝术家。永远穿著白色实验服，纤细的手指刁著煙，脑中似乎完全沒有家庭的概念，做事情永远只考虑到自已。一海曾经用著寂寞的表情說道，老爸从来不曾在生日或圣诞节送他礼物。
　　天底下真是什麼樣的家人都有，勇治心想。
　　勇治的老爸虽然也很少在家，就不顾家这一点来說跟一海老爸是一樣的，但老爸只要待在家裡，卻能让勇治觉得平靜而安心。
　　勇治吐出一口气，将下巴以下的身体沉入浴缸中。好舒服，意识开始渐渐模糊了。这樣下去，搞不好会睡著。
　　「勇治，你沒回家啊？今天要住在这裡吗？」
　　勇治吓得屁股在浴缸裡一滑，整个脑袋沉入热水中。
　　「噗哈！」
　　慌忙将头伸出水面，用手掌在脸上乱擦，勇治马上就看到这句突然冒出来的說话声是从何而来。勇治惊讶得张大了口。
　　「我帮你洗背！」
　　代田跪坐在沖洗处，向著勇治招手。红色的头发绑在后面，身上穿著紧贴身体的学校泳装。大小恰到好处的胸部上，贴著一块布，上面写著「3－B　代田」。泳装的背上，不知为何还有一对小翅膀，只有胸前的项鍊坠饰，跟现在的造型完全不搭调。
　　
　　[[IMG,97b881d4a9b8edee2d605be51c13606a,389,600,57035]]
　　
　　
　　「代田小姐……妳……妳那是什麼打扮？」
　　「很奇怪吗？我只有这件泳装而已，虽然是角色扮演用的。」
　　代田略带害羞地看著自己的身体。
　　不是奇怪，是性感过头了。丰腴的大腿、饱满的臀部。光是看了一眼，就让勇治兴奋到不行，根本无法走出浴缸。
　　「沒……沒有啦……很……很可爱啊……」
　　「真的吗？谢谢！这樣我就有自信了。」
　　妳可以更有自信一点，心臟噗通跳的勇治心想道。
　　「对了，代田小姐，妳什麼时候进来的？我差点被吓出心臟病。」
　　「嗯……你还在怀疑我吗？」
　　「沒那回事！一海是自己把自己关在房间裡的！晚餐很好吃！我跟一海一起吃了……呃……我要跟妳道歉，对不起。」
　　「真的吗？那就好！」
　　代田两手一拍，满脸笑容地站了起来。要是下面被看到可就惨了，勇治急忙把两腿之间遮住，转过身去。但是代田卻将手伸进勇治的腋下，以惊人的力道将他举了起来。
　　「妳……妳……妳干什麼！代田小姐！」
　　「帮你洗身体啊，这也是女仆的工作，但是主人都不让我做这些事呢！」
　　勇治感觉背上传来代田胸部的触感，柔软到让人想喷鼻血。毫无抵抗能力的勇治，就这麼被放在椅子上。她等一下到底会对我做出什麼事呢？女仆真的连这种服务都做吗？勇治用手遮著下腹部，心臟噗通噗通地跳。
　　「客人先生，您是第一次光顾我们这种店吗？哈哈！」
　　勇治的身后，代田一边开玩笑一边将沐浴乳倒在刷身体用的毛巾上，听到这句话，勇治的理性已经快要飞到九霄云外了。他尝试闭上眼睛，努力想一些艰深的问题，让自己冷靜下来。但是一点效果也沒有，简直是一触即发的状态。
　　「啊！看来你很期待我会对你做什麼呢！」
　　代田的脸从旁边探出来，又马上缩回去。
　　「呜哇啊啊！不……不要看！」
　　被看光光了。勇治急忙身体前倾，遮住两腿之间。因为太过害羞，连耳朵都红透了。
　　「哈哈哈哈！抱歉抱歉！果然是年轻人呢！不过你可以更有自信一点，若要评分的话，你的大概有中上等级喔！」
　　「代……代田小姐……」
　　不管怎麼想，这都应该算是在勾引吧。虽然勇治从来沒预期会跟代田小姐在这种地方做出什麼樣的事，但是无论如何再也克制不住了。
　　「对了，勇治。你有喜欢的女生吧？」
　　听到这句话，让勇治的慾望情绪一口气跌到谷底。
　　沒错，我可是有那奈跟琉璃花的！怎麼可以背叛她们呢！让代田刷著背的勇治，脑中想像著那奈如恶鬼一般的愤怒表情，把自己的冲动压抑下来。
　　「你跟女生接吻过了吗？初吻！」
　　这句话传到勇治耳裡，第一个想到的卻是一海的脸，不想被挖出的可怕记忆似乎又要湧上心头，勇治忙皱著脸猛搖头。
　　「……还……还沒……」
　　「哈哈哈哈！別害羞嘛！你喜欢的女生……应该就是那个琉璃花吧？」
　　「沒……沒啦……那个……除了琉璃花之外……还有一个……」
　　「你有两个喜欢的人吗？真花心耶！该不会是……被两个女生追求，不知道要选哪一个？」
　　「妳……妳真了解……」
　　「害怕破坏现在的关系，对吧？真是青春！勇治，你曾经跟女生两个人单独約会过吗？」
　　「沒……沒有……」
　　有时候会陪那奈去买菜，不过那不算約会吧。之前是有去过遊乐园跟水族馆，但是一海也在场。
　　「你果然不夠积极！不如姊姊来给你上点课吧？」
　　代田握住勇治的手臂，把下巴搁在勇治的肩膀上。背后感觉到柔软的触感。勇治的理性，又再次面临崩溃危机。
　　「上……上上上……上什麼课……？」
　　「恋爱学分！你就把我当作女朋友，练习約会吧！星期天要不要一起去公园？就我们两个人！经验丰富的姊姊，可以解答你的许多疑惑喔！」
　　「可……可是代田小姐……妳不是說过，妳沒交过男朋友吗？」
　　「呜……这个问题不是重点吧！我是为了勇治你好耶！」
　　代田把下巴抬离勇治肩膀，伸手在他背上一拍。
　　「痛痛……妳……妳为什麼要为我做这些事？」
　　这个女生该不会也在喜欢我吧？毕竟我现在可是桃花期呢！勇治在心裡天真地想著。如果真的是这樣的话，虽說嘴裡說是练习約会，最后說不定会变成假戏真做也不一定。
　　「因为是……朋友嘛。」
　　代田的声音细得像蚊子一樣。
　　「代……代田小姐？」
　　勇治觉得不太对劲，於是回头一看，卻见代田小姐露出淡淡的笑容。
　　「你考虑看看吧！」
　　代田站起身来，转开水龙头往身上沖，沾上泡沫的学校泳装马上被热水濡湿。勇治感觉自己好像看了什麼不该看的东西，於是急忙低头。
　　「也……也好，我考虑一下好了……咦？又来了！」
　　输给诱惑的勇治才正打算偷瞄，就发现代田已经不见人影了。从莲莲头喷出的热水，洒在大理石地板上。
　　虽然已经确定她不是八菱的间谍，但该不会真的是个魔法师吧？勇治满心疑惑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　微微可以听见，鸟儿啼歌的声音。
　　在耀眼的朝阳中张开眼睛的勇治，先在棉被裡伸了个懒腰。今天是星期六，不用上课，所以可以尽情赖床。
　　脑袋一片空白，揉了揉眼睛，在溫暖的棉被中把头转了个方向，看见一海的脸就近在眼前，露出幸福的表情，安祥地睡著。天使般的睡相，让一海看起来简直像个女孩子，长长的睫毛，雪白美丽的肌肤，稍长的柔顺秀发掠过脸庞，让他看起来更加可爱。
　　湿湿亮亮的，嘴唇，原本已经遗忘的记忆又再度湧上心头。
　　——如果是一海的话，或许也不错。
　　闪过这个念头的瞬间，勇治完全清醒了，张大了眼睛，赶忙将脸移开。
　　「……我……我到底在想什麼啊！」
　　勇治的身上冷汗直流，捏了一下脸颊，确定现在不是在作梦。为了避免吵醒似乎睡得正熟的一海，勇治带著满脑袋的问号，轻轻地、慢慢地从棉被裡爬下床，然后逃离寝室。
　　「再……再怎麼說，这也太大胆了吧……」
　　脑袋渐渐开始清晰起来。勇治回想著昨天的经过。昨晚洗完澡后，便跟一海一起看电视、上网搜寻一些无聊的东西，大約午夜两点的时候，被一海带到一间空著的客房，躺上床后，柔软的触感实在是太舒服，所以沒多久就睡著了。
　　真是太大意了，沒想到他会偷偷跑来睡在我旁边。
　　勇治急急忙忙冲下楼，奔进浴室脫衣间。全身脫光站在镜子前面，脸色苍白地凝视著镜中的自己。仔细瞧遍了全身，也沒找到一处吻痕。看来，应该是沒被怎麼樣吧。确认这件事后，勇治才松了一口气。
　　由於机会难得，所以勇治又去洗了一次澡，沖个冷水让全身都舒畅起来，然后跳进浴缸裡，二十四小时随时都可以洗澡真是方便。
　　噗通一声，勇治把整个脸埋进水裡。虽然只有一瞬间，但是竟然会认为一海很可爱，实在是无法原谅自己。我是个正常人啊！我喜欢的是女生！我喜欢那奈！我喜欢琉璃花！一海是男生，是我的好朋友！不是恋爱的对象！
　　——如果一海变成女生的话？怎麼可能发生那种事！
　　勇治从水中探出头来，猛烈地左右搖晃。
　　
　　
　　「早安，勇治。睡得好吗？」
　　总觉得连穿两天的制服衬衫有点臭的勇治出了浴室走向客厅，看见代田正拿著一台吸尘器，今天她当然也穿著女仆装。
　　「啊，嗯。好睡到差点失身……对了，代田小姐，昨天洗完澡之后妳到哪裡去了？昨晚妳好像不在哩。」
　　「当然是去『青春之门』啰！那裡可以消除压力，让人神清气爽哩！」
　　代田小姐一边开心地說著，一边带著发出呼呼声的吸尘器移动到隔壁房间。看来这个人的脑袋裡面，只有电动跟角色扮演两樣东西。
　　勇治完全不想回到一海睡著的三楼，所以便打开客厅的大型电浆电视，把整个人埋进沙发裡。按了一阵子遙控器，转到一台有線电视的动画频道。勇治愣愣地看著，画面中一只经过机械改造的黑貓正拿著格林机枪疯狂扫射。
　　勇治脑袋裡想的都是关於一海的事情。他明明是个男人，为什麼会喜欢上我呢？明明有那奈，还有代田小姐这麼可爱的女生在周遭。难道曾经发生过什麼事，让他再也不信任女生吗？勇治用力回想，但是卻什麼也想不到。
　　——如果一海是女生的话，不知道会怎樣？
　　「早安，勇治。」
　　「哇啊啊！早……早……早安！今天天气真好！」
　　背后突然响起一海的声音，勇治差点吓得从沙发上跌下来。回头一看，嬌柔的一海穿著宽松的睡衣，正如同孩子一般用手揉著眼睛，柔顺的秀发、柔软的白色肌肤。在溫柔的朝阳照射下，看起来好耀眼。
　　「勇治，原来你先起来了，我都沒发现呢。」
　　「啊……是啊……因为我看你睡得很熟……」
　　「嗯，很久沒睡得那麼好了，最近一直在做魔法的研究……」
　　看起来依然一脸困意的一海，露出溫馨的笑容，在勇治的身边坐下，将膝盖抬到沙发上靠拢。
　　然后一海轻轻地，将头倚靠在勇治的右肩上。
　　「一……一……一海……」
　　「什麼事？啊，对了，我今天想请琉璃花过来一趟。」
　　「咦？为……为什麼？」
　　「我想要让自己能夠使用魔法。」
　　勇治一瞬间沒办法理解一海这句话的意思，只能张著嘴巴发愣。
　　「想要使用魔法，必须要先经过一个仪式。虽然我知道仪式的方法，但是需要魔宝石，也就是琉璃花的那个手镯。」
　　「为……为什麼突然想这麼做？」
　　「……因为……勇治喜欢的是女生，不是吗？」
　　一海将脸埋在膝盖裡，露出寂寞的表情。
　　「那又怎樣？这跟魔法有什麼关系？」
　　「昨天晚上上网的时候，你不是也一直叫我找成人网站吗？那种网站都有很多病毒或木马程式，害我花了好多功夫在保护我的电脑呢，女生真的那麼好吗？你真的那麼喜欢女生？」
　　「你……你在說什麼废话！身为男人，这是理所当然的吧！」
　　昨天晚上，勇治为了不让一海產生什麼奇怪的念头，因此卯起劲来用各种关键字来寻找色情网站，沒想到这件事会让一海如此介意。
　　「正常男人，都会喜欢学校泳装，或是女仆之类的吗？」
　　「这……这个嘛……」
　　因为代田小姐给勇治的印象太強烈，因此勇治下意识地尽是搜寻这种特殊癖好的照片，真丟脸。打死也不能告诉一海，自己是在找类似代田小姐的女生。
　　「咦？主人您起床了！要吃早餐吗？」
　　代田提著吸尘器走进客厅，勇治吓得差点跳起来。
　　「不吃！」
　　一海突然板起了脸，別过头去。
　　「不多吃一点东西的话，会营养失调而昏倒的喔！多少喝碗汤嘛！」
　　「勇治要吃吗？」
　　「我？我……我嘛……肚子有点饿耶……」
　　「好，那我去做早饭！」
　　代田开心地挽起袖子，走向廚房。
　　「对了，一海，你还在怀疑代田小姐是八菱的间谍吗？」
　　「咦？什麼怀疑不怀疑的，她根本就是啊，她可是受我父亲的雇用才来我家的，肯定不会错。不过，她似乎沒有很认真在工作哩，常常不见人影，不知道都跑到哪裡去了。」
　　「她是去遊乐场啦。这个人不是间谍！虽然有点怪，有点不太正常，但她只是个喜欢打电动的姊姊而已。」
　　为了洗刷代田的嫌疑，让她好做事，勇治如此說道。但结果是自掘坟墓，因为一海的脸色马上大变。
　　「勇治……你怎麼会知道？」
　　「咦？呃……我只是在遊乐场……」
　　「难道，你跟她很要好吗？」
　　「事实上……最近变成朋友了啦……」
　　一海俊俏的脸庞变得扭曲，冷漠地拉开距离，站起身来。
　　「……勇治，你太花心了，真是让人丝毫大意不得！」
　　勇治实在很想說，你才让我丝毫大意不得，但现在的气氛可不适合讲这句话。面对好朋友的突然发怒，勇治只能手足无措。
　　「主人！蛋想要怎麼吃？煎一面？煎两面？还是打散？」
　　从廚房传来代田悠哉的声音，一海卻朝她狠狠瞪了一眼。
　　「行动得快一点才行……我不吃早餐了！你们自己吃吧！」
　　丟下这句话，一海便大踏步走出了客厅。看著他的背影，勇治连跟他說句话都不敢。
　　「咦？主人呢？」
　　代田手裡拿著平底锅，走进客厅来。
　　「呃……我好像惹他生气了……」
　　「喔……主人的脾气真难捉摸。算了，也罢。那，勇治，你要把两人份都吃掉喔，我今天要去参加一场角色扮演大会，挺忙的哩！」
　　「角……角色扮演大会？」
　　她该不会想在大眾面前穿著学校泳装走来走去吧？光是这樣想，勇治便又开始慾望攻心了起来。
　　「欢迎妳们，那奈、琉璃花。」
　　穿著单薄连帽T恤及牛仔裤的那奈及绑著马尾，正在大打哈欠的琉璃花，被一海带著笑容迎接进房间裡。
　　看见一海身上穿著白色实验衣，那奈皱起眉头，戳了戳勇治的手臂。
　　「勇治！一海想干什麼？」
　　「我才想问，为什麼连妳都来了？」
　　「嗯，因为让琉璃花一个人来，我不放心嘛。不知道她又会闯出什麼祸。」
　　的确，說得也有道理，虽然因果律的拒絕反应已经消失，但依然丝毫大意不得。
　　「咦？琉璃花！玛罗呢？」
　　琉璃花穿著从来沒见过的蓝色上衣与格纹的迷你裙，大概是出现在衣柜中的衣服吧。但是手上卻沒有抱著玛罗。
　　「嗯……牠从昨天就沒有回家……等牠回来一定要好好处罰牠！」
　　很有可能是又被乌鸦法布尼尔给绑架了吧，跟琉璃花不同，玛罗的噩运依然每天持续著。
　　「琉璃花，今天请妳过来，是有件事想要拜託妳。」
　　「喔……什麼事？」
　　看著站在书桌前的一海，琉璃花边揉眼睛边回答。
　　「我想请身为魔导师的妳收我为徒，琉璃花，妳能夠答应吗？」
　　一海果然是认真的，站在勇治身边的那奈惊讶得发出叫声，但是琉璃花卻反而一脸茫然，完全沒有反应。她打了个哈欠，伸了个懒腰，眼睛往左右两边乱看了一阵之后才又回到一海身上，接著微微侧著头，把手指放在嘴边开始思考。
　　「喔……收你当弟子吗……」
　　「嗯……是啊……」
　　「魔法的弟子吗？」
　　「可以吗？我希望妳能夠教我魔法。我想当琉璃花的弟子。」
　　「……什麼呷田中一海要当我的弟子！？」
　　太慢了，妳的反应也太慢了吧。
　　琉璃花整个人跳起来，身体往后退，露出一副要咬人的表情瞪著一海。嘴裡发出呼呼的声音，简直像是只生气的貓。
　　「我絕对不要！我要用力拒絕！」
　　不只是一海，连勇治也沒想到她会拒絕，所以两个人都吃了一惊。
　　「为什麼？琉璃花！」
　　「因为，田中一海可是至尊者哩！虽然现在莫名其妙大家和平相处，但至尊者毕竟还是敌人耶！」
　　勇治完全忘了这回事。至尊者在二十年后将企图毀灭世界，琉璃花的伙伴为了阻止他而战，死伤惨重，她会怨恨一海也是理所当然的事情。
　　「咦？我是琉璃花的敌人……什麼意思？」
　　一海带著满脸的疑惑，望向勇治。
　　真糟糕，要是被一海知道真相，他一定会非常难过。勇治抓著琉璃花的肩膀拉向一旁，背对著一海。
　　「喂！琉璃花！妳在說什麼傻话？未来不是已经改变了吗？」
　　为了不让一海听见，勇治在琉璃花耳边叫道。
　　「可……可是……他是至尊者耶……」
　　「妳听好，琉璃花！如果这件事妳撒手不管的话，一海的研究就会被中断。这樣一来，未来就不会有魔法的存在，妳就沒办法使用魔法了！所以，妳一定要把魔法传授给一海才行！」
　　勇治绞尽脑汁，想出一套听起来很合理的理由。
　　「啊！这麼說来也沒错！如果变成那樣的话就惨了！」
　　「所以妳要帮助他！这件事只有妳做得到！这都是为了未来，知道吗？」
　　「了解！」
　　「很好！那我也要顺便加入！这下子妳变成自己师父的师父了哟！」
　　勇治放开琉璃花的肩膀，以一海也听得见的声音說道。
　　「……咦？师父也要加入吗？」
　　琉璃花嘴巴张得大大的。
　　一时被說服而答应了勇治，但总觉得事情好像朝奇怪的方向发展。如果玛罗在的话，不知道会不会阻止这件事。
　　「咦？勇治？」
　　「只有你学会使用魔法的话，太不公平了！我也对魔法有兴趣！而且我已经记住两个咒文了呢！」
　　这才是勇治真正的內心想法，魔法这种东西真有趣，学起来应该沒有坏处。
　　「等……等一下！你们太狡猾了！我也要参加！」
　　那奈生气地打断三人的对话。
　　「真……真的假的？妳不必了吧？」
　　「我讨厌被当成局外人！我也要学魔法！」
　　「……这下不得了，我突然多了三个弟子哩！」
　　语气略带兴奋的琉璃花，脸上的表情神采奕奕。
　　「琉璃花，妳愿意收我们当弟子吗？」
　　「好！我可是很严格的喔！」
　　「谢谢妳！那大家跟我来吧！」
　　穿著白色实验服的一海转身跨步走了出去。
　　「咦？要去哪裡？」
　　「秘密的研究室。」
　　一海的眼神，闪耀著诡異的光芒。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这裡是地下室。
　　从二楼的密门，走下阴暗狭窄的楼梯，可以直接抵达地下室的秘密房间。勇治等人过去根本不知道有这个秘密房间，都吃了一惊。
　　空间非常宽广，但沒有窗戶。不明用途的机械设施摆得到处都是，地上爬满缆線。从高高的天花板上垂下厚重的布帘，将房间分隔成了几个区域。
　　「……这裡……真吓人……」
　　勇治惊讶得說不出话，那奈与琉璃花也瞪大了眼睛，在房间裡左顾右盼。
　　「这裡原本是我父亲的研究室。在被八菱收买以前，他总是在这裡进行各种研究。当然，沒一项是好研究。」
　　一海以不屑的语气說道，他将手中的笔记型电脑放在桌上，打开萤幕，操作著键盘。
　　一海的老爸到底是多可怕的狠角色？勇治心想。除了宽广豪华的住宅之外，竟然还拥有这种秘密的地下研究室。机械设施看起来也都非常专业，想必很难轻易弄到手。
　　「对了，你老爸有跟你联络了吗？」
　　「沒有，或许也被琉璃花的究极魔法所波及，跟虻川一起掛了吧。」
　　「你……你这麼說也太……」
　　「我开玩笑的啦，不过，我不想见到他。」
　　听起来不像是开玩笑。一海带著冷酷的表情，操作著机械按钮。
　　沉重的轰隆声响起，似乎有机器被啟动了。注视著监控仪器的一海，看起来跟自己所认识的一海完全不同，让勇治感到些许迷惘。
　　「琉璃花，別碰机器喔。」
　　「啊……是！」
　　看见琉璃花偷偷伸手想要触摸机械装置，勇治赶忙制止。要是弄坏地下室这些看起来很贵的机器的话，那可就惨了，不知道要赔多少钱才夠。
　　一海拉开房间深处的布帘，邀请大家过去，勇治等人对看了一眼，便陆续走进那个被布帘分隔而成的区域中。
　　那裡看起来有点像是个会议室。有个大铁桌，以及一些铁椅，旁边还放置著白板。
　　「我现在发一些讲义，大家看一下。」
　　确认大家都坐下之后，一海将一疊厚厚的资料在桌上分给每个人。勇治拿起来随手翻閱，A4尺寸的纸上写满了密密麻麻的文字。
　　这些都是从一海的笔记本中节錄下来的。第一页还有目錄，第一阶段『寻找师父並作出承诺』，第二阶段『入门仪式』，第三阶段『最初的咒文』，修行似乎总共有十二阶段。
　　「这些原本是拉丁文，是我翻译过来的，裡面还包含魔法阵及结印的方式，印似乎是以九字真言，也就是所谓『临兵者皆阵列在前』的破魔之印为基础来作变化的，所以可以說是日洋折衷，融会了各方手法。」
　　一边說，一海一边以纤细的手指敏捷地结印让大家看。琉璃花在使用魔法的时候，也摆出过相同的手势。
　　「你怎……怎麼会有这些资料？这不是魔法的入门书吗？」
　　她翻开讲义看了两眼，琉璃花惊讶地站起身来问道。
　　「咦？对了，我好像沒跟妳說过关於笔记本的事。」
　　「师父！这到底是怎麼一回事！」
　　琉璃花把脸贴近勇治大喊，口水喷在勇治脸上。
　　「喂喂！太近了太近了！」
　　「勇治，琉璃花不知道关於我的笔记本的事吗？」
　　「我不……不知道从何說起，结果就沒有告诉她……」
　　琉璃花一副要咬人的表情把脸湊向勇治，勇治忙伸手将她的脸推开，琉璃花的脸被压得变形卻还是节节进逼。
　　「怎麼沒有跟我說！这是怎麼一回事，师父！」
　　「也沒有跟我說。看来是你们两个人之间的秘密呢。」
　　那奈嘟著嘴，用手抵著下巴，把脸转向一边。
　　「不是那麼一回事啦！琉璃花！妳先冷靜下来！」
　　「怎麼冷靜得下来！」
　　「就是给我冷靜下来——！」
　　勇治站起来用力狂吼，琉璃花才终於安份了。摆出一副鬧脾气的表情，一屁股坐了下来。
　　「真是的！嗯，该从什麼地方說起呢……」
　　「我来說吧……毕竟这本笔记本，曾经给那奈及琉璃花添了很大的麻烦。」
　　一海坐在铁椅上，以沉重的口吻开口說道。
　　「大約是半个月以前吧。那本破破烂烂的笔记本，突然出现在我房间裡……」
　　
　　
　　那一天下著雷雨。半夜才一个人从八菱的研究机构回到家中的一海，看见一本笔记本突然跌落在房间的正中央。
　　那是一本A4尺寸的笔记本，厚度是由数本装订而成。一海满怀恐惧地将笔记本拿起来一看，脏污黝黑的封面上竟然写著田中一海的名字。裡面的內容更确实是一海本人的笔跡，而且是如同疯子一般以密密麻麻的文字将內页整个填得满满的。前半部是拉丁文或希腊文，稍具知识的一海，拿著字典开始认真地閱读起来。
　　雷声轰隆作响。
　　这本笔记本，竟是一本魔导书。裡面详细描述著利用魔因子来施展魔法的方法。
　　一海感到全身颤抖不已，最近这一阵子，他与父亲的研究主题，就是关於魔因子。
　　数个月前一海在偶然中发现了一种神秘物质，他们将此物质命名为魔因子。一海与父亲在研究之中发现，只要能夠顺利精炼出这种物质，就可以创造出超越物理法则的神秘能量。
　　根据笔记本中的记载，魔因子是一种可以引导出沉睡於人们灵魂中的魔力的物质。单单只有魔因子是沒有意义的，还需要借助各种精灵及恶魔的力量，与人们所拥有的魔力相互反应，才可以產生巨大的能量。
　　笔记本中还画了各式各樣五芒星及六芒星的图，並說明这些方阵就是魔法阵。那是一种磁场，以魔法所画出，而且可以引导出魔法之力。在施展高等级魔法的时候，这是不可或缺的一环。
　　笔记的后半部是与精灵及恶魔订定契約的方法，以及经过无数错误尝试之后才找出来的咒文。全部都是以日文写成，而且数量並非一种或两种，而是依照各个属性的分类，总共罗列了数百种的咒文。
　　接下来数天的时间，一海都关在房间裡研究这本笔记本。研究这些以自己的笔跡所写成的魔法理论。
　　真是令人不敢相信。但是，实在让人很想实验看看。
　　於是一海前往八菱的研究机构，将笔记本的事告诉父亲。父亲对此事嗤之以鼻，认为一海說的这些话都是他自己编出来的荒谬幻想。但是一海坚持不肯放棄。
　　这个时候，尝试由魔因子中抽取出能量的实验装置已经完成了。这个装置被设置在八菱的研究机构內，是一个全长約五公尺，散发著蓝白色光芒的巨大水晶体。水晶体的下方並设有各式各樣的装置，以大大小小的缆線连结其他机器。
　　一海的父亲找来一名研究员。一海本来想要自己亲身尝试，但是父亲不允许。
　　想到这件事，即使是现在，一海依然感到极度后悔。
　　研究员拿著笔记本，在装置面前詠唱了咒文。他唸的是GLACIALIS项目中的一条发动魔法的咒文。空气非常凝重，巨大水晶体產生了激烈反应。
　　下一个瞬间，他的下半身遭到冰冻，手上的笔记本跌落在地，失去了意识。
　　其他的研究员慌张地想要把他救出来，然而一旦靠近他，身体就会產生不明的切割伤。
　　一股神秘的力量，在他的周围流窜。
　　
　　
　　「……这是魔力失控了。因为沒有与精灵订定契約，卻以咒文将精灵召喚了出来，才会发生这种结果！」
　　琉璃花握著拳头，愤怒地說道。
　　一海沮丧地低著头。
　　「是的。结果虽然在一个小时后顺利将他救出，但是他的下半身已经完全冻伤了……虽然不至於有性命之忧，但是伤势非常严重……」
　　「真的假的……」
　　勇治抖了一下。只要搞错顺序，就会发生如此不可挽回的悲剧，而自己竟然是以那麼随便的心态想要学会使用魔法。
　　「后来，我把笔记本拿回来，关在家裡不出门。也曾经跟勇治商量过，勇治叫我把笔记本丟掉，但是我做不到……我感觉自己简直像是被附身了。这是我自己写出来的魔导书，就像是我的分身一樣，我好爱它。」
　　「那本笔记本现在在哪裡？」
　　琉璃花猛地站起身来，椅子翻倒在地。
　　「……已经被毀了。妳当初施展究极魔法的时候，它在虻川的手上。所以，想必是被卷入魔法之中而被销毀了吧。」
　　「这……这樣子啊……嗯……」
　　「怎麼，琉璃花？妳在介意什麼事情吗？」
　　「我很想亲眼看看这本笔记本。现在手上这些列印出来的资料，內容虽然並非不正确，但是稍微旧了点，再加上田中一海刚刚說的那段来历，所以我怀疑……」
　　「怀……怀疑什麼？」
　　「我曾经跟师父稍微提起过一点，或许你已经不记得了吧，但是对我们来說，这是非常重要的一件事。」
　　「什……什麼事？」
　　「就是关於〈一海文书〉的事。」
　　「……那是什麼东西来著？」
　　琉璃花以看著笨蛋的眼神看著勇治，缩著肩膀叹了一口气。
　　「这是未来发生的事。我们魔法对策部队最根本的任务，就是对抗那些为了寻找〈一海文书〉而从全世界聚集到东京来的神秘宗教集团及犯罪集团。传說〈一海文书〉被藏在东京的某处，我们也在找这本书。」
　　「这本〈一海文书〉就是那本笔记本吗？」
　　「我曾经在任务中见过这本书几次。但是它彷彿拥有自己的意志，是一本被施予了神秘魔法的魔导书，所以或许我看到的只是幻象也不一定……但总之〈一海文书〉应该是一本又厚又破烂的笔记本沒错。」
　　「咦？琉璃花，为什麼那些坏人要寻找我的笔记本？」
　　一海把身体前倾提出问题。
　　「〈一海文书〉是田中一海所亲手写下的最強魔导书。田中一海是至尊者，同时也是魔法的创始者，书上记载了所有魔法的咒文。包含所有究极魔法及禁断魔法。人们相信，只要拿到这本书，就可以得到与田中一海相等的力量。」
　　那本诡異的笔记本竟然是这麼重要的东西，勇治打从心底不敢置信。
　　「未来的我这麼有名吗？」
　　琉璃花表情一沉，似乎想对一海說出什麼话来，勇治急忙抱住她的腰，把她拉近身边。
　　「对，对！我昨天不是說过吗？你在未来可是超级名人哩！因为你是第一个发现魔法的伟大博士啊！」
　　「……就这樣吗？」
　　「对！就这樣！」
　　一海满脸怀疑地点点头。絕对不能让一海知道真相。絕对不能让他知道，他是尝试想要毀灭世界的大坏蛋。
　　「……勇治，你要抱著琉璃花到什麼时候？」
　　「哇哇！」
　　被旁边满脸不悅的那奈一說，勇治急忙把琉璃花放开。
　　「这麼說来，〈一海文书〉已经不存在了？」
　　琉璃花语带不满地說道。
　　「嗯，虽然我有抄了一些，但可惜不是全部，这些列印下来的资料，就是其中一部分。」
　　「真是太可惜了……我好想亲手把〈一海文书〉给燒掉……」
　　看来琉璃花对这本书有相当多的感触吧，她的全身在发抖。
　　「不过，总比被坏人拿去利用要好得多吧？毀了其实也好。」
　　「是啊，如果被我父亲拿到的话，那事情可就麻烦了。」
　　琉璃花看看勇治的脸，又看看一海的脸，似乎想要讲些什麼，但是又忍了下来。她将翻倒的椅子扶正，一屁股坐了下来，两只腳晃啊晃。
　　「我明白了，那我们现在就开始入门仪式吧！」
　　「这麼快？」
　　「我们到这裡来的目的不就是这个吗？」
　　「嗯，是啊。琉璃花，我们需要什麼东西呢？」
　　「只要有強烈的意念就夠了。」
　　一边說，琉璃花一边站起身来。这家伙从刚刚就一下子站起来一下子坐下去，真是忙碌啊，勇治心想。
　　「请看著你们手上的讲义。仔细听好喔，第一阶段是『寻找师父並作出承诺』。这个阶段只要有著想要使用魔法的強烈意志以及一颗相信魔法存在的心，並找到一位值得自己尊敬的师父，就可以过关。換句话說，这个阶段你们已经通过了，沒问题吧？」
　　「『尊敬』这一点应该沒过关吧？」
　　琉璃花以銳利的眼神瞪著勇治。
　　「现在就尊敬我！立刻！」
　　「真为难啊……能再等我二十年吗？」
　　「……勇治……」
　　一海以认真的表情看著勇治，勇治伸了伸舌头。这个贪吃鬼兼贪睡鬼的琉璃花是要怎樣让人尊敬？但是这时候跟大家唱反调，仪式就进行不下去了，所以勇治只好屈服。
　　「我知道了，琉璃花师父，我尊敬妳！」
　　「很好！接下来我们进入第二阶段『入门仪式』。只要通过这个阶段，就可以获得『修练者』的称号。简单地說，就是一种加入仪式吧。师父将魔法能量注入弟子体內，诱发出沉睡於灵魂中的魔力。附带一提，大部分的人在这个阶段都会因失败而被排除掉。」
　　「等……等一下！这个仪式该不会有危险吧？」
　　「沒什麼危险。会失败是因为这些人与生俱来的魔力太微弱的关系。师父跟田中一海的魔力非常惊人，这一点我相当清楚，所以絕对不会有任何问题。另外，魔力有属性之分，如果不知道属性就沒办法顺利诱发出魔力。有时候会因为找不出属性而造成仪式失败。但师父的属性我很清楚，而田中一海的属性相当有名，所以也沒有问题。只有那奈的属性还不清楚，所以要先找出她的属性。」
　　「属性吗……琉璃花的属性是『冰』吧？」
　　「沒错，师父是『时空』，田中一海是『无』。你们两个人都不是精灵属性，而是独一无二的特殊属性。」
　　「我的属性是『无』吗……虽然不是很能理解，但总觉得是一种好可怕的属性……」
　　歪著脑袋，一海露出复杂的表情。
　　「沒错，那是一种可以支配所有属性的可怕属性！」
　　「好……好啦好啦！继续下一步吧！接下来要怎麼做？」
　　害怕琉璃花說出什麼不该說的话，勇治赶忙催促。
　　「好，接下来我们开始进行仪式。正常状況下必须一点一点地将魔力诱发出来，所以大約要花费半年的时间。」
　　「这麼久？」
　　「大部分的情況是因为不了解能夠诱发出来的魔力上限有多少。可是我知道你们两个人的魔力絕对在我的魔力之上，所以可以一口气加速进行。」
　　「喔？真是贴心哩。」
　　「虽然多少有一点危险，但应该不要紧的。好，那我现在要开始画魔法阵了！田中一海先生……不，一海！带我们去一个比较宽敞的地方！」
　　受到琉璃花的命令，一海迅速跳起来立正站好。
　　「是！琉璃花师父！请问……如果把这张桌子移开的话空间夠大吗？」
　　「这樣的范围应该夠大了吧。好，师父……不，勇治！一海！立刻把桌子移开！」
　　「是是是，师父大人。」
　　「给我动作快一点！」
　　琉璃花往勇治屁股上用力踢了一腳。
　　「好痛！真是会虐待人的师父哩！」
　　「承让承让！」
　　一海說可以把桌子推到布帘的另一边去，所以两个人便使出力气推动那张沉重的铁制大桌子。由於一海的力气非常小，所以几乎是靠勇治一个人的力量在推，那奈在旁边帮忙把布帘拉起来，而琉璃花则一副自己是师父的臭屁模樣，在会议室裡大剌剌站著完全不帮忙。
　　「对了，一海。为什麼你会突然想要让自己能使用魔法？」
　　搬完之后，那奈抓著一海的白色实验服问道。
　　「咦？嗯……因为我觉得，已经沒有时间了……」
　　一海一副难以措辞的表情看著勇治。勇治看见一海在看他，歪著脑袋摸不著头绪。
　　「跟勇治有关系吗？」
　　「以……以后再告诉妳吧！总之，我想使用某种魔法！」
　　說完这句话，一海便迅速逃进布帘的另一边。
　　叫这家伙不知道在玩什麼把戏。他想使用的魔法到底是什麼呢？」
　　「……勇治，昨天晚上是不是发生了什麼事？」
　　走向那奈身边的勇治被那奈瞪了一眼，勇治赶忙用力挥手。在同一个床上睡觉，应该跟这件事沒有关系吧？
　　「什……什麼都沒发生啦！」
　　「真的吗？那……到底是为什麼呢？难道跟那个间谍有关吗？」
　　「喔，间谍那件事啊？那是误会一场啦。」
　　「误会一场？什麼意思？」
　　「代田小姐不是间谍，我已经确认过了。」
　　「……代田小姐？你怎麼会知道她的名字？你是怎麼确认的？」
　　那奈的表情瞬间一沉。如果告诉她自己跟代田已经成了朋友，而且还一起在遊乐场打电动，她一定会像一海一樣產生过度联想吧，所以勇治決定敷衍过去。
　　「总……总之代田小姐虽然有点奇怪，但卻是一个普通的女仆啦！」
　　「真可疑……伊藤小姐猜得果然沒错，勇治絕对是被骗了！」
　　面对如此銳利如刀的视線，真的有办法敷衍得过去吗？媒体工作者伊藤小姐到底跟那奈說了什麼？
　　「勇治！你还在拖拖拉拉什麼！」
　　从布帘的另一边传来琉璃花的声音。
　　「好啦！现在立刻过去！」
　　心想这下得救了的勇治，硬拉著那奈的手走过去。
　　「等一下……勇治！我们的话还沒谈完呢！」
　　「等……等等再谈吧！现在重要的是魔法仪式啦！不过，妳真的想当魔法师吗？好像有点危险哩！何況师父又是那个琉璃花！」
　　「嗯……因为我不想让自己的条件变得不利……」
　　那奈嘟著嘴說道。勇治完全不敢问她到底是什麼条件会变得不利。
　　穿过布帘，看见一海跟琉璃花正在等著两人，由於桌子跟白板都被移开了，所以空间变得非常大。
　　「人到齐了，很好。接著请你们三个人在中间排排站好。」
　　三个人慢吞吞地走向指定的位置站好，琉璃花则站在三人前面。
　　「现在我们要进行第二阶段的『入门仪式』……呃……你们等我一下……」
　　琉璃花突然拿起原本夹在腋下的讲义，开始认真地閱读起来。勇治失望得缩著肩膀，无比的不安湧上心头。
　　「……喂喂，师父，妳该不会是第一次执行仪式吧？」
　　「才不是呢！我有接受过仪式啦！」
　　「意思是說亲自执行是第一次吗！？」
　　「不要啰哩啰唆的！我有接受过仪式，大概知道怎麼做啦！」
　　琉璃花自信满满地說著，然后把讲义放在腳边，挥动手臂，结起一些看起来相当困难的印。手臂每一次挥动，巨大的胸部便开始波涛洶湧，实在让人很难不介意。
　　「仪式要开始了！」
　　叮——！
　　勇治等人的腳下出现一个以蓝色火焰描绘成的魔法阵。看都沒看过的文字围绕著三个人。
　　「一般来說为了避免危险，不会一口气就把魔力全部诱发出来，而是会一点一点慢慢诱发。但是，我知道师父跟田中一海的魔力是相当強大的，所以我的做法会有一点硬来！」
　　琉璃花带著严肃的表情开始詠唱咒文。这时候，勇治突然想到那奈。
　　「等一下！琉璃花！那奈怎麼办？妳不是不知道那奈的魔力有多少吗？」
　　「啊……不过，我想应该不要紧……大概……」
　　「大概？妳刚刚不是还說，不知道属性就无法诱发，所以要先调查她的魔法属性吗？」
　　那奈露出不安的表情，抱住勇治的手臂，勇治突然开始害怕起来。连琉璃花的脸，也变得苍白。
　　「喂！琉璃花！立刻停止！」
　　「琉璃花！先暂停吧！」
　　「啊啊啊……咒文唸到一半，仪式沒办法暂停啦！」
　　「那就想点办法——！」
　　「呜哇啊啊啊——！」
　　就在琉璃花哭出来的瞬间——
　　
　　
　　一海家被移为平地。