　　
　　[[IMG,45144492c210661f48ebf5ed79f5efb1,658,1000,51332]]
　　1
　　打开门一看，睡在眼前的正是舞原星乃叶本人。
　　长年以来一直深爱的宝贝情人。
　　这几年来只能在照片或梦中才能见到的她，现在就躺在床上。
　　一头长发剪到及肩的长度，记忆中带着稚气的轮廓变得有点尖锐，不过，高挺的鼻梁、细长的眼睛——星乃叶的美丽仍然一如往昔。
　　即使年近二十岁，面容已然成熟，她那张睡得又香又甜的睡脸还是很适合用「可爱」这个字眼来形容。
　　「星乃叶。」
　　在琉生温柔的呼唤之下，睡在床上的星乃叶开始扭动身体。她迷迷糊糊地抓住床单，皱褶从她的指尖扩散开来。
　　「唔……唔唔～」
　　星乃叶宛如刚睡醒的婴儿一般发出声音，微微地睁开眼睛。她眯着眼眨了几下，并未望向任何人。
　　「哈～」
　　「星乃叶？」
　　我略带迟疑地呼唤她，她似乎对我的声音产生反应，双眼总算完全睁开。然而，她明明看见我，却宛若望着路边的小石子一般。她缓缓地坐起上半身，用手胡乱拨了拨乱翘的乌黑头发，天真无邪地伸长双手，再度往床铺倒下。
　　为什么不看着我？
　　「……星乃叶？」
　　为什么要装出睡迷糊的样子？
　　琉生走向星乃叶，摸了摸她的头，她立刻笑逐颜开。
　　「怎么回事……欸，这到底是怎么一回事？」
　　我的声音在发抖。
　　被摸着头的星乃叶开心地闭起眼睛。
　　「琉生，星乃叶她……」
　　星乃叶笑着凝视半空中，她身旁的床头柜上有好几个相框，放的全都是我的照片——星乃叶一写信跟我要，我就寄给她的照片。这些照片现在并列在我的眼前。
　　「怎么回事……」
　　人类似乎只要一混乱，膝盖就使不上力。
　　我双膝跪地，额头抵着地板。
　　冰冷的地板冷却了被恐惧掳获的思绪，我一头雾水地抱住脑袋。
　　「琉生！」
　　惨叫般的叫声传来，我抬起头来，看见纱雪站在房门口。
　　纱雪瞥了跌坐在地板上的我一眼，走向琉生，用可怕又扭曲的脸孔瞪着他。
　　「纱雪，这是怎么回事？星乃叶怎么了？」
　　纱雪皱着眉头，没有开口。
　　「欸，我们不是要去美国吗？为什么星乃叶人在日本？是出了什么意外吗？为什么……」
　　「星乃叶并没有搬到美国，一切都是假的。」
　　琉生无力地回答。
　　「假的？星乃叶在美国啊！六月的时候，她还跟我说她要上美国的大学。」
　　「我说了，那是假的。全都是编出来的。」
　　「我不懂你在说什么。我知道星乃叶现在人在这里，也知道现在的情况变得有点莫名其妙，可是，我们之前一直有联络啊！」
　　琉生的视线从我身上移开，转向纱雪。
　　「美藏，够了吧？你也知道这一天早晚会来的。现在舞原叔叔变成那样，必须把一切都告诉柚希才行。美藏，你必须说出一切。」
　　纱雪的脸上没有愤怒或悲伤，只是凝视着星乃叶。
　　「……星乃叶已经不是星乃叶了。」
　　纱雪终于开口，细若蚊声地说道。
　　「刚才琉生说是假的，是什么意思？」
　　「星乃叶在六年前就已经死了。」
　　「六年？她变成这样不是最近的事吗？不然是怎么回事？那些信和电子邮件呢？电话呢？那些是什么！」
　　「别大叫。」
　　「纱雪！」
　　「我叫你别大叫！」
　　打从出生以来，我头一次听见纱雪的怒吼声，这才发现自己是个后知后觉的小丑。
　　活像反转过后般的模糊世界中，只有星乃叶天真无邪的笑声回荡着。星乃叶完全不关心我们的对话，不停摸着怀中的小熊布偶。
　　「……我想变成星乃叶。」
　　「什么意思？」
　　我询问面无表情地凝视星乃叶的纱雪。
　　纱雪没有回答，视线也没有移动。
　　「欸，全都是编出来的，到底是什么意思？」
　　我想听说明，我想听纱雪亲口说明眼前的光景是怎么一回事。如果不是纱雪亲口告诉我，我可能无法置信。
　　纱雪握着星乃叶的手。
　　「你终于见到柚希了。」
　　她带着硬挤出来的笑容，喃喃说道。
　　也不知道有什么好笑的，星乃叶听见纱雪的话，嗤嗤地笑起来。六年不见，她已经十九岁，却像个小孩一样。她笑得天真无邪，眼神像不知世事的幼儿。
　　「换个地方吧，说来话长。」
　　琉生喃喃说道。在他的催促之下，我踩着无力的脚步离开那个白色房间，但等了许久，纱雪仍未走出来。
　　琉生带我到最上层的观景室。
　　玻璃窗的彼端，纯白色的床单随风翻飞。
　　接着……
　　我宛如一个聆听鬼故事的小孩，听琉生诉说那段长得夸张的故事。明明是盛夏，我的身体却一直发冷，我必须一面克制颤抖，一面听他说话。
　　星乃叶昏睡了四年多，只有纱雪深信她总有一天会醒来；纱雪就像是为了表明自己有多么确信一般，一直在书信或电邮中假扮我的女友，以便星乃叶醒来后随时能回到我身边。纱雪虽然喜欢我，却为了星乃叶压抑自我过活。
　　这六年来，我只是个小丑？我从来没怀疑过星乃叶的信。这么一提，从纱雪坚持不借笔记给我这件事来看，也是有迹可循。我曾怀疑过搬到美国的星乃叶为何收得到礼物，但是我作梦也没想到纱雪居然会骗我，更不敢相信纱雪喜欢我。
　　说完一切之后，琉生便离去。
　　琉生离去后，我待在原地，仰望天空片刻。虽然我无法消化自己的情感，但就算理不出头绪，我还是需要时间一个人静一静。
　　不知过了多久，我决定好好面对星乃叶，离开观景室。
　　我搭着电梯，来到三楼。在视野开阔的走道上，我远远地望见有道人影在窗户射入的盛夏强光照耀下，宛若水蒸气一般摇曳着。
　　站在星乃叶房门前的是纱雪，我绝不可能认错。
　　纱雪发现我回来了，对我投以瞪视般的视线。
　　「干嘛？你杵在那里做什么？」
　　过度的焦躁使得我的头开始发疼。
　　「你一直在偷看我的信吧？要笑就笑！玩弄别人的感情，一定很有趣吧！」
　　「一点也不有趣。」
　　「你那么认真回答干嘛？我想听的不是这个！」
　　我大叫。
　　「把我当猴子耍！为什么不告诉我？你觉得我如果知道星乃叶陷入昏睡状态、不知几时才会醒来，就会轻易抛弃她，对吧？少瞧不起人了。你们做的事太恶劣，你们真是烂透了！」
　　纱雪一直默不吭声，更让我觉得气愤，心底深处的话语不禁脱口而出。
　　「你的脑袋是不是有问题啊？」
　　听到这句话，纱雪总算有反应。一瞬间，她的嘴角奇妙地动一下，接着用怜悯的眼神看我。
　　「你总算发现了。」
　　她喃喃说道，似乎松一口气。
　　「你豁出去了是吧？」
　　纱雪和脸部抽搐的我正好相反，脸上浮现淡淡的笑容。她的笑容就像终于从无止尽的劳动解脱的奴隶，是种如释重负的微笑。
　　「谢谢你发现。」
　　是吗？我从以前就觉得你有点不可思议，现在终于明白了。
　　你从一出生就不正常。
　　「很抱歉，我一点也不觉得我能够理解你。」
　　我瞥了她一眼，留下这句话后，推开星乃叶的房门。
　　我再度踏入白色房间，在关上门之前，又看了纱雪一眼。
　　在强烈日光的照耀下，她依然杵在走廊上，垂着头的人影在盛夏的蒸腾热气中摇曳着。
　　看见回到房里的我，星乃叶诧异地歪着头。从遮住半边脸的乌黑头发中露出的，是将六年来的一切化为虚假的天真眼神，紧紧揪住我心中最柔软的部分。
　　星乃叶随即对我失去兴趣，无论我如何呼唤，即使我牵起她的手，她都不当一回事。
　　她倒抱着我高中时寄给她的礼物——小熊布偶，一下子拉扯双脚，一下子胡乱上下转动。连玩耍方法都忘了的她，一举一动都教我心痛。
　　无论对她说什么，她都没反应。
　　我好不容易来到星乃叶身边，星乃叶却已经忘记我们的恋情。
　　我朝床边伸手，想拿起我的照片来看，却突然被人一把抢走。星乃叶宛若心爱的玩具快被抢走而勃然大怒的小孩一般，将相框抱在怀里，对我投以憎恶的视线。
　　就连这种充满厌恶的眼神，我都忍不住觉得美丽。恋爱真是残酷。
　　「那是我耶。」
　　悲叹的话语并未成功传达，星乃叶听不懂我说的话。
　　我死了心，离开摆放相框的床头柜，星乃叶这才放下心，把相框放回原位。
　　「那是你的宝贝吗？」
　　没有反应。星乃叶再度沉迷于手中的布偶，根本不听我说话。我们离得这么近，但她再也听不进我的话语吗？她再也不会想起我吗？
　　我可是一直想着你。我一直相信有一天能够重逢，把幼时的约定藏在心中过活，为什么你这么轻易地忘掉我？
　　「……欸，星乃叶。」
　　你真的不认得我了吗？我们的约定几乎都是你订的，你怎么能够说忘就忘？
　　星乃叶把布偶倒过来，一前一后地用力扯动它的双脚。
　　「你那么用力扯，小心把它扯坏了。」
　　干嘛一直扯它的腿啊？
　　「你很喜欢它吧？」
　　无论我说什么，她都没听进去。我觉得累了，在折叠椅上坐下来。
　　我凝视着不厌其烦地拉扯布偶双腿的星乃叶。
　　我已经提醒过你，到时把布偶的腿扯坏了再来哭，我可不管。
　　然而，正当我对自己的自暴自弃感到厌恶之时，我发现了。
　　「你该不会……」
　　那应该是国一那年梅雨季节的事。
　　我们社团和附近的国中进行一年级生对抗赛，星乃叶和纱雪一起来河堤旁的球场替我加油。
　　『我很喜欢你踢球时的姿势，那叫足外侧踢法吗？就是右脚像这样往外跳起来踢出去的姿势，看起来很帅。』
　　遗忘已久的星乃叶其话语重新浮现于脑海中。
　　你该不会是在用那只熊射门吧？
　　欸，我没说错吧？
　　你并没有忘了我吧？
　　突然，床边的月历映入眼帘，胸中的某个约定重新浮现。
　　我轻轻把手放在星乃叶头上，她开心地闭上眼睛，撒娇般的声音传入我耳中。我像是回应她一般，温柔地摸了摸她的头。
　　「等着我，我会想办法的。」
　　没错。在这个世界上，有些事是只有我才能做到。
　　我们之间，确实存在着只有我才能履行的约定。
　　我用手机确认过后，便冲出房间。
　　2
　　过多的人潮与热气令我晕眩。
　　抵达满是橘色球迷的新潟球场时，时间已经过了下午五点。一般而言，J联盟的夏季比赛都是在晚间举办，这阵子的新潟战全是七点开赛。
　　六年前，我也曾为了新潟天鹅的球迷之多而惊讶。如今这支球队已经稳坐甲级联盟，球迷更是如排山倒海而来，过去记忆中的人数根本无法相比。我拨开水泄不通的人潮，靠着些微的记忆寻找目标。
　　正门前的广场上摊贩林立，而且队伍排得最长的摊位依然和那一天一样。那正是我在寻找的目标。
　　我确认皮夹，里头已经连半张钞票也没有。我急忙跳上新干线和计程车、去量贩店一把抓起保冷箱便冲去结帐、在箱中能塞多少就塞多少冰块，全都是为了得到眼前队伍彼端的那样东西而做的准备。
　　拜托，一定要赶上。算我求你，别抹煞我的苦心。这是我发誓一定要履行的重要约定，现在我能做的只有这件事。我能做的，只有帮星乃叶实现她未能实现的梦想……
　　此时，球场中欢声雷动。
　　选手开始热身了吗？还是在举行什么比赛前的仪式？我抬起头来，凝视着将周遭人潮全数吸入的体育馆。
　　我想起来了。没错，这里是梦想剧场。大天鹅里住着魔物——这是连我这个甲府球迷都知道的有名传说。在这个体育馆中，曾经数度上演奇迹般的比赛。
　　可是，或许……
　　被人潮吞没，触及几乎泛滥的狂热，我才发现。
　　数度制造奇迹的并不是这座体育馆，也不是选手或教练的调度安排，而是众多球迷齐聚一堂、同心祈愿的结晶。强烈的情感与坚定的信心，在这里制造出奇迹。
　　如果期盼奇迹发生也是种祈祷，我是不是该像深信星乃叶会醒来的纱雪一样，相信星乃叶必定会复原？
　　无论医生说得再怎么斩钉截铁，无论世人再怎么嘲笑我，都不能从身为男友的我身上夺走相信星乃叶到最后一刻的权利。
　　买到昔日与星乃叶约定的那样东西后，我小心翼翼地把它收进保冷箱，离开梦想体育馆。
　　我去超商提款，冲上回程的新干线，在早上与琉生相约见面的车站坐上计程车。我把保冷箱抱在膝盖上，一面体验母鸟孵蛋的感觉，一面前往「日落特别照护设施」。
　　来到设施玄关抬头一看，因雾气而摇曳的星空若隐若现地拓展于眼前。我怀着相信星乃叶的心，走向病房。
　　我打开门。
　　纱雪抱着膝盖蹲在尚未熄灯的房间角落，不知是不是睡着了，一动也不动。我拍了拍她的肩膀并呼唤她，她猛然抬起头来。
　　或许是因为我在这种时间回来，又或许是因为刚才吵了一架而觉得尴尬，纱雪用害怕的视线看着我。
　　「你是那种一心烦意乱就什么也顾不了的类型吧？哪有人在这种地方睡觉？」
　　「我才不……」
　　纱雪僵着脸，本来想反驳，但说到一半又把话吞回去。她在想什么我依然不知道，但我利用这段空白时间，将视线转向星乃叶。星乃叶坐在床上，拆着红色毛线球玩耍。
　　「星乃叶没有不能吃的东西吧？」
　　纱雪一头雾水地看着保冷箱，含糊地点了点头。
　　「是吗？那就好。」
　　我把保冷箱放在纱雪面前，打开盖子。箱子里，被冰块包围的「意式双球冰淇淋」有点崩塌，但仍保有原来的形状。
　　「柚希，这是……」
　　「星乃叶，你肚子饿不饿？」
　　也不知道星乃叶有没有听懂我说的话，她轻轻地歪了歪头，对我投以诧异的视线。被红色毛线缠住的双手在胸前无所事事地摇晃着，宛如戴着手铐一样。
　　「真可爱的囚犯。」
　　我拿着冰过的卷筒，走向她的床边。一见到递上眼前的意式双球冰淇淋，星乃叶的表情整个亮起来。
　　「你还记得吗？如果我们没有一起吃这个，我就会被处以死刑。」
　　星乃叶笑容满面地朝我递出去的汤匙张开嘴，我轻轻地、温柔地将冰淇淋送进她口中。
　　冰淇淋的冰冷和融化于口中的甜美融雪感，让星乃叶露出发痒的表情。
　　「嗯～」
　　星乃叶用甜美的声音一脸幸福地叫着。
　　「好吃吗？」
　　她没回答我，被毛线缠住的双手伸向我手上的意式冰淇淋。
　　「你看，毛线就像命运一样缠在一块了。」
　　「唔？」
　　星乃叶没听我的忠告，整个人倚向我身上。
　　「喂，别急嘛，我会喂你的。」
　　我自己吃一口以后，又喂星乃叶吃一口。
　　后方传来抽噎声。
　　不过，我没有回头。
　　「太好了……」
　　从后方传入耳中的是纱雪细若蚊声的声音。
　　「星乃叶……太好了……」
　　那是几乎融化在夏日热气中的微小声音，是被温柔、体贴及爱等普世价值包围的轻喃声。
　　只要能够看见心爱的星乃叶露出笑容，世界就会变得更美好。
　　我们就是这样活下去的。
　　3
　　星乃叶喜欢不合时节的雨。我们还是小孩时，曾在盛夏的约会中遇上骤雨。当时，星乃叶丢开塑胶伞，仰望天空。
　　光线反射肩膀弹开的雨滴，星乃叶甩动潮湿的头发，看来十分美丽。当时年幼的我不禁暗想：这应该就是所谓的恋爱吧。
　　至今仍然一样美丽的她睡着了，我和纱雪离开那个白色房间。
　　我们默默无语地搭上最后一班电车，回到独居的套房中。
　　抵达公寓后，我连再见也没说，正要把钥匙插入门锁时，背后传来纱雪紧绷的声音。
　　「你不原谅我也没关系，但是我有话要对你说。」
　　我没有回答，开了锁便打开门。
　　「等等！」
　　纱雪攀住我的手臂。
　　「没什么原不原谅的。你有话对我说，我会听，但是先让我冲个澡。我的衬衫都是汗水，很不舒服。」
　　我说道，并未正眼看她。
　　纱雪的手放松力气，我轻轻地拉开她的手走进屋里。静静地关上门后，我竖起耳仔细倾听，不久，传来隔壁家门打开的声音。
　　我叹了口又深又长的气，连自己也不知道理由为何。
　　我浑身无力，任凭莲蓬头的水流冲打我，连头发也没吹干便倒向沙发，就这么打起盹来。此时，我突然被门铃声吵醒。
　　纱雪似乎也洗过澡，微湿的黑发传来樱花的香甜气味。
　　刚开始独居生活的四月，有回我们一起去折扣店买东西，纱雪总是拿起最便宜的就往购物车里丢，我看不下去，便强迫她买我用的那一牌。自此以来，纱雪便一直使用同一牌的洗发精和润发乳。
　　我倒了杯冰麦茶，连着杯垫一起递给她。
　　「……谢谢。」
　　「你想跟我说什么？藉口？」
　　纱雪摇头。
　　「舞原……叔叔活不久了。」
　　刚听见这句话，我一时之间听不懂她在说谁。舞原？干嘛这样称呼星乃叶（注6：此处纱雪用的是没有男女之分的敬称「舞原さん」。）？我如此暗想，但随即意会过来。
　　「星乃叶的爸爸已经是癌症末期。两年前，他验出了胰脏癌，虽然当时手术成功，但后来又发现癌细胞转移……」
　　我想起舞原慧斗叔叔。他和星乃叶很像，是个五官端正又有气质的男人，但他总是因为工作而疲累不堪，瘦得让人担心。
　　那个人——那个有点懦弱，却很温柔的人得了癌症？
　　「星乃叶入院的设施隔壁不是有间医院吗？舞原叔叔就是在那里接受癌症的末期治疗。可是，听说这个月是关键期……」
　　只剩下不到半个月。
　　「星乃叶呢……」
　　「我妈说想收养她，但是舞原叔叔不答应，他说不能把只会造成负担的女儿托付给别人，想要把星乃叶送去儿福中心。」
　　什么跟什么？星乃叶的世界究竟要毁坏到什么地步？
　　无论是星乃叶的状况或自己的感情，我都理不出头绪。
　　我所掌握的，只有事后得知的几个片面资讯。
　　面对默默陷入沉思的我，纱雪递出一个装了钱的信封。
　　「这是机票钱。对不起一直欺骗你。你不必原谅我，但我希望你好好考虑星乃叶的事。」
　　说完这句话，纱雪便站起来，拿着喝到一半的麦茶走向厨房。洗杯子的声音响起，接着传来玄关门锁被打开的声音。
　　「纱雪。」
　　虽然不知道她听不听得见，我还是呼唤她的名字。
　　开门声迟迟未响起，片刻沉默过后——
　　「……什么事？」
　　传来她小小的回应声。
　　我拿着她给我的信封，走向玄关。
　　纱雪真的打算去美国吗？我不知道。不过，她拜托父亲代订机票是事实。
　　我想，纱雪交给我的信封里，一定也包含赔罪之意，不过，我已经没有责怪纱雪的意思。我该如何表达胸中这股复杂的情感？
　　「我想，这阵子就用这笔钱吃些丰盛一点的晚餐吧。」
　　我说道，纱雪微微睁大眼睛。
　　「明天也是吗？」
　　她战战兢兢地问道。
　　我缓缓地点头。我知道，纱雪鲜少变化的表情中浮现的紧张感略微缓和了。
　　纱雪一直对我撒谎，蓄意欺骗我，还谎上加谎。不过，她撒的谎不是为了保护自己，而是为了保护唯一的死党星乃叶。她只为星乃叶一个人撒谎。
　　纱雪有罪，不过，没发现她撒谎的我也有罪。
　　我想，现在我感到受伤，就等于伤害纱雪；而放任自己处于自暴自弃的情绪中，这个世界也不会好转。
　　在生气之前、在责备纱雪之前，我想先了解纱雪不惜伤人伤己也要继续撒谎的理由。我想理解一直喜欢着我的纱雪是什么样的心情。这么做，是我对于一直陪伴在身边的她所能给予的最大诚意。
　　4
　　和星乃叶重逢过了三天，我尽情地烦恼未来、后悔过去，最后得到一个结论。慧斗叔叔已经不久于人世——或许得知这件事，反而坚定了我的决心。
　　慧斗叔叔的病房位于癌末患者聚集的大楼，看起来冷冷清清，将一股无以言喻的荒凉感送进我心中。
　　每天都在接触生死的地方工作的人，不知道是怎么控制感情？我现在觉得喘不过气，应该不只是因为下定决心的缘故，也有部分是这个充满别离气息的医院具有的独特氛围造成的。
　　『五〇二号室　舞原慧斗先生』
　　抵达目的病房后，我做了个深呼吸。背上的冷汗应该不只是因为走了很长一段路才冒出来的。我已经事先透过护理师告知，今天会在这个时间来探病。
　　「打扰了。」
　　我走进病房，低头致意。
　　这是间四人病房，六年没见的慧斗叔叔对我展露出近似慈爱的微笑，但他已经瘦得令我不忍直视。
　　「你听纱雪说了吗？我要她跟你说……」
　　要她跟我说，星乃叶死于意外——这是慧斗叔叔的要求。
　　「我知道这件事的时候，惊讶得说不出话。」
　　慧斗叔叔露出充满歉意的表情，接着又温柔地微笑。
　　「你长大了，已经是个不折不扣的大人。」
　　「没有啦。」
　　我是真的这么想，并非谦虚。
　　「你来了，我很开心。你见过星乃叶了吧？那孩子或许认不出你，不过，她对你小学时的照片有反应。她一直很宝贝那些照片。我想，就算失去记忆，你的模样依然深深烙印在她胸中最重要的位置。」
　　造成星乃叶昏迷的继母在意外发生后立刻和慧斗叔叔正式离婚。对慧斗叔叔而言，星乃叶是他仅剩的家人，是他爱得最深最沉的独生女。
　　「我也没忘记过星乃叶。」
　　这是分毫不假的事实。
　　虽然我一直被纱雪的谎言欺骗，但是思念星乃叶的那些日子并不是虚假，那些充满温柔情感的日子并不是幻影。
　　「谢谢。星乃叶真是个幸福的孩子，有纱雪和你这些好朋友时时刻刻想念着她……我没有死党，所以觉得很羡慕。」
　　星乃叶陷入昏迷状态后，慧斗叔叔不知有多么绝望？女儿好不容易醒来，却不认得自己，不知他有多么心痛？我无法想像。不过，这些年来和女儿相依为命的慧斗叔叔眼神很祥和，显然是接受了他的命运。
　　「今天我不是来探病的，是有事想求你。」
　　听我这么说，慧斗叔叔露出讶异的眼神。
　　我从包包中拿出一张薄薄的纸。那是结婚登记申请书。
　　「我相信星乃叶。虽然现在她认不得我，但我相信总有一天，她会找回从前的自己。」
　　我这么做，不是基于有始无终的正义感或是会随时间淡化的同情。
　　「我不想再悲叹。我和星乃叶六年没见，现在好不容易才见面。那么，我当个傻瓜相信星乃叶会复原，又有何妨？如果我不相信奇迹会发生在星乃叶身上，不相信她总有一天会想起一切，我觉得她真的会消失。求求你，我想和星乃叶在一起，我想陪在她身旁，请让我和她结婚。」
　　慧斗叔叔哑然无语，似乎不敢相信眼前真的是结婚登记申请书，拿着纸张的手一直在发抖。
　　「你……」
　　「无论星乃叶以后变得如何，我都会陪在她身旁支持她。就算星乃叶到最后依然想不起自己的事，但是她的身体已经没问题了吧？以后的日子还很长吧？既然如此，请让我和她在一起。不光是我，纱雪、琉生、遥阿姨，大家都想和星乃叶在一起，大家都喜欢星乃叶。」
　　慧斗叔叔似乎无言以对，只是目不转睛地凝视着结婚登记申请书。
　　昨天，我回到山梨，请父亲在「未成年子女结婚同意书」上签名盖章。
　　「我爸也答应了。我会休学，一面照顾星乃叶……」
　　慧斗叔叔举起手制止我。
　　「为什么要做到这种地步？你有你的人生啊。」
　　很简单。这三天来，我一直在思考。但我左思右想，都未曾产生半点迷惘。我该选择的道路只有一条。
　　「认识星乃叶之后，我的人生改变了。因为认识了星乃叶，才有现在的我。我一直都是为了成为配得上星乃叶的男人而活，对我而言，已经没有别种人生可以选择。」
　　慧斗叔叔闭上双眼，夹杂白发的浏海遮住他的眼睛。
　　我要和星乃叶共度这个崎岖的人生。我已经决定了。
　　5
　　我使用三楼的联络通道前往隔壁的照护设施去看星乃叶。
　　三天没见，星乃叶并没有任何改变。她见到我时，一瞬间诧异地歪了歪头，但注意力马上又回到手中的玩具。
　　在她手中转动的是连一面都没拼好的魔术方块。我想起小学时，她曾在拼完两面之后得意地向我炫耀。
　　光是想起这段琐碎的儿时回忆，就教我感伤不已，泪水轻易地滑落。
　　慧斗叔叔过世后，我要和星乃叶结婚，一起生活。
　　我打算向校方办理休学，回到家乡，在父亲在家的时段外出打工。
　　我知道这样的生活绝非口头上说的那么简单，必然伴随着苦恼，但我决定要这么做。
　　我要相信奇迹终会发生在星乃叶身上，就像纱雪为了星乃叶牺牲青春时代的一切一样，只为了星乃叶而活。
　　不知我在白色房间里待了多久？
　　我百看不厌地凝视着星乃叶，而她似乎也认得我了，时而对我露出笑容，并将手上的玩具递给我。我接过她递给我的玩具，对她回以微笑。
　　星乃叶笑着，我也笑着。
　　只要带着恩爱之心共同欢笑，我们就是不折不扣的情侣。
　　日头西斜，接近傍晚的时候。
　　慧斗叔叔坐在轮椅上，被护理师推到病房来。
　　「爸比。」
　　星乃叶似乎认得父亲，开心地呼唤。
　　「这个还你。」
　　护理师离去后，慧斗叔叔将手上的结婚登记申请书交给我。
　　他已经盖章了吗？我满怀期待地接过来，但是打开一看，「妻」栏位上却是空空如也。
　　这表示……？
　　我还来不及导出结论，便听慧斗叔叔说：
　　「你的心意我真的很感激，我要代替星乃叶谢谢你。」
　　「既然这样……」
　　慧斗叔叔摇了摇头。
　　「能不能听我说几句话？」
　　慧斗叔叔面带稳重的微笑，凝视着星乃叶。
　　「这孩子失去意识以后，每隔一段时间就接受精密检查，每次医生都跟我说事实上她不可能醒来了。过了两、三年，我体认到她是真的不会醒来，开始怀疑让这孩子这样继续活下去，有意义吗？」
　　慧斗叔叔用他独特的低沉声音淡淡说道。
　　「我为了医药费焦头烂额，也没有余力还朋友钱，有时候想想，真的不知道自己是为什么而活。两年前，我身体不舒服入院检查，才知道我得了癌症。虽然当时动的手术成功延续我的生命，但后来癌细胞扩散，医生说我已经不可能痊愈。星乃叶只剩我一个家人，但是连我都被宣告即将死亡。我真的不知道该怎么办才好，想逃也逃不了。」
　　这是这六年，我所不知道的慧斗叔叔的故事。
　　慧斗叔叔仿佛在懊悔过去一般，面露自嘲的笑容，继续说道：
　　「我一死，星乃叶就无依无靠。失去家人，在不可能清醒的状态下继续昏睡，我真的不知道这样活着有什么意义。星乃叶得了好几次肺炎，每次都在生死边缘徘徊，不断地受苦。我不能把这样的星乃叶独自留在这个世界。所以，既然我都要死了，不如也让她安息吧！与其一辈子被绑在床上，活在黑暗之中，不如和我一起长眠吧！我知道自己的病情时，我放弃了。我试图杀害星乃叶。」
　　星乃叶是植物人的期间发生过什么事，我不清楚；慧斗叔叔的选择合不合乎伦理，我也无法判断。不过，慧斗叔叔像是在谴责自己的罪过一般，使用「杀害」这个字眼。
　　「救了星乃叶的是纱雪。」
　　听见纱雪的名字，天真无邪地玩着玩具的星乃叶似乎有反应。
　　「自始至终都相信星乃叶会醒来的，只有纱雪一个人。如果没有那孩子，星乃叶大概已经死了。如果没有纱雪，星乃叶不会清醒。」
　　「纱雪。」
　　星乃叶轻声说道。
　　「我听嶌本说过了。那孩子相信星乃叶会醒来，为了留住你的心，一直假扮星乃叶。或许你因为这个谎言而受到伤害、责怪他们。不过，如果你要责怪，让我一起背负这条罪吧。如果我好好保护星乃叶，星乃叶就不会变成这样，他们也不必撒谎。」
　　慧斗叔叔望着远方开始变色的夕阳。
　　「纱雪应该真的很喜欢你。」
　　他感叹似地喃喃说道。
　　我无言以对。
　　「星乃叶以后会变成怎么样，没人知道。不过，纱雪应该可以追求自己的幸福了吧？我不知道你会不会选择她，但是你也有权追求这种平凡的幸福，所以我不能答应你和星乃叶结婚。不能为了我们父女俩，毁了你未来的幸福。」
　　「可是，我想和星乃叶一起活下去。」
　　「……嗯，所以我想把星乃叶托付给你。」
　　「咦？」
　　这句话是什么意思……？
　　「柚希，我可以把星乃叶交给你吗？我没有钱可以留给你，星乃叶以后能够恢复到什么程度也没人知道，不过，她一定很希望能够在你的身边活下去。」
　　「是！」
　　慌慌张张地脱口而出的这句话，音量大得连我自己都吓一跳。
　　「我会陪着她的。我会待在星乃叶身边，直到最后一刻。」
　　慧斗叔叔露出满面笑容，叹了口又深又长的安心气息。
　　「谢谢，这样我在这个世上就没有牵挂了。」
　　慧斗叔叔在轮椅上深深地低下头。
　　我用力握紧他伸出来的冰冷右手。
　　即使这六年来的一切都是谎言，人生还是会继续进行。
　　无论明天是晴、是雨、是暴风雨，只要仍有一口气在，就得继续活下去。
　　在被红得令人晕眩的夕阳余晖染了色的房间里，我选择了新的人生。
　　就算星乃叶直到最后都没想起我。
　　就算以后星乃叶仍不会爱我。
　　我还是可以继续念着她。
　　只要我不求回报，拥有一颗爱护她的心。
　　——这就是爱。