　　我独自哭完之后感觉舒服多了，所以等眼泪一干就站起来离开老妈的病房，此时理保子刚好往这里走来。眼睛还是红的眼皮还是肿的，我害怕还留着哭过的痕迹所以背对理保子离去。理保子有叫我但我没有理会，随意找楼梯上上下下穿过走廊在陌生的医院大楼里闲晃。
　　孩子们在小儿科里玩闹。我跟其中一人成为朋友——八岁的本乡毅。「加油吧小毅」我说完他便作势要秀出上臂的肌肉，小毅似乎是因为气喘发作得太严重而被奶奶带来医院的，从「蜀黍」改成「哥哥是哪里不舒服呢」小毅如此问着。「不是我，是我妈妈身体不好」我回答之后稍微想了一下，「另外我是内心有点不大正常」我如此补充，面对小孩子应该要诚实以对，我喜欢小孩，虽然自己不想生。小毅无法理解我说的话，不过这也就行了。「再见咯。」我如此说完便走出小儿科。
　　昨晚帮我搬床过来的褐发白皮肤护士看到我便打声招呼。「嗨！」我也对她示意。她从白衣服换成便服了，鲜红的连帽大衣、黑色裙子黑色鞋子、纤细的腿，在冬天的白光中穿着鲜红连帽大衣的这位女性看起来实在耀眼，就像是只有她接受了某人的特殊技术而浮在空间之中。为什么穿鲜红的连帽大衣呢，我不禁想如此责备她，这种感觉是什么？这位护士白净的脸颊就像染上大一的颜色一样变红，天气很冷。
　　「今天的班结束了，所以现在要回家睡觉。」她这么说。我看了看手表，十点半，每个地方护士的工作时间都又长又辛苦。
　　「辛苦了。」我说，不过护士没有离去，我跟她站在走廊旁边开始聊天。
　　聊工作。「咦，您是医生啊，看不出来呢。」
　　「是吗？」
　　住处。「圣地亚哥是在美国对吧，那怎么会在这里呢？」
　　「探病。」
　　之后的预定。「不打算回日本吗？」
　　「不回来。」
　　今天之后的预定。「明天没班所以很闲哦……」
　　「不是要回去睡觉？」
　　「会睡啊，不过起床就很闲咯。」
　　「是喔」
　　「……」
　　「我也好困喔。」
　　「难道是昨天的床不好睡?」
　　「没这回事，很感谢你。」
　　「太好了。」
　　「睡醒之后有空？」
　　「咦？啊、是的。」
　　「要一起去玩吗？」
　　「嗯？好啊。」
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫作阿帝奈，旗木田阿帝奈。」我喜欢这个女孩的名字。
　　「不觉得这名字太勇猛了点？」
　　「跟你名字同音的雅典娜不只是代表战争也代表知识之神喔。」
　　「是喔，这我不知道，不过我其实没什么智慧呢……」
　　「无知之知，苏格拉底说的，不过真的没智慧的人是没办法成为护士的。」
　　告诉我电话号码之后穿红色大衣的雅典娜离去了，等晚上打电话过去应该也能叫她起床。在家里熟睡的雅典娜。我实在是很羡慕浮现在我脑海中她那安详的睡眠，那件红色大衣烙在我想睡的眼中没有消逝。
　　
　　
　　我回到老妈病房看到里头有理保子以及没见过的五个人。两名年轻男性、一名女性跟一名中年男性，这四个人以头上绑着绷带穿睡衣的女性为中心坐在老妈旁边的椅子上，椅子应该是理保子搬来的吧。到底发生了什么事情？这些家伙是谁？我走进之后理保子也察觉了，她站起来离开病房往这边走来使我提高警戒。理保子在走廊上如此说着：「佐藤良子小姐来了。」
　　「谁？」
　　「就是事件的第四名被害者啊。」
　　「她来做什么？」
　　「来看婆婆的。」
　　「老妈还没恢复意识吧。」
　　「嗯。」
　　「就算来探病也没有用吧。」
　　「好像有话要跟我们说。」
　　「说什么？」我走进病房之后佐藤一家人站了起阿里，头上绑着绷带的女性除外。
　　「初次见面，敝姓佐藤名叫琢磨。」中年男性说：「抱歉忽然跑来打扰，因为内人说无论如何都要来看看奈津川女士。」
　　「我是奈津川四郎，抱歉母亲还没有恢复意识，而且除了家人之外目前还禁止会客。」
　　随即他表示「我知道了」而低下了头。「实在很抱歉打扰各位，没有考量到家人的心情就径自前来实在是非常失礼，我们现在马上出去。」然后他又低下头来对着自己家人「来，道个歉」如此说着。大概在念高中二男一女学学父亲跟我低下头并且也对绑绷带的女性说着：「走吧，妈妈。」
　　「良子。」先生开口了但她没有反应，他走回床边轻轻地将手放在女性身上，我感觉到家人非常细心的照顾。
　　「太太没事吧？」我如此询问。
　　「啊、抱歉请您不用担心，」先生如此回答。「只是意识还有点不稳定……良子。」没有反应。「良子，这里会妨碍到别人所以出去吧。」
　　「妈妈、妈妈。」孩子们也说着，我默默看着他们。
　　「不好意思。」先生又对我这么说：「来，良子，站起来。」但是并没有勉强，似乎想等待女性的意识回到这里，这样的细心并不只是因为她是病人。「再等一下。」女性突然以坚定的预期开口让我吓了一跳。「我想再看一下。」先生看了看我之后再次低下头。
　　「不行啦良子，会造成困扰的。」
　　「再一下，现在正精彩。」拜托老妈可不是电视啊，我这么想。
　　「抱歉失礼了。」父亲代替她向我道歉。「好了良子走吧，不可以这么任性喔！」
　　「妈妈，走了啦。」
　　我向前一步问道：「佐藤小姐……佐藤良子小姐，听说您有话想跟我们说？」随即绷带女转头看着我。蛮标致的没人，不过目光似乎飘到很遥远的地方。「是儿子？」女性询问着我。
　　「是的。」
　　「那就你吧，我有件事想让你知道。」
　　佐藤良子不想离开老妈身边，所以我就在病房听她要说什么。我跟理保子并肩坐在椅子上，佐藤的儿子女儿跟佐藤一起先出去外面。离开时父亲对着佐藤良子说：「我在吸烟区等你。」之后对我致歉，「抱歉失礼了。」我对他回礼致意。
　　众人离开之后佐藤良子开始说出自己的经历。
　　
　　
　　濒死体验（NDE）是无解的谜题。但对于在急诊室工作的我而言却是司空见惯。实际的体验谈我也听过好几个。像是自己的意识与肉体分离而凝视着躺在手术房或意外现场的自己身体或是穿越光之隧道来到宽敞草原之类像是天堂般的地方，或是见到早已死去的某人。在危险状态中获得这种体验而复苏的患者会使自己对外的宗教意识觉醒，会以像是悟道的表情对我道谢甚至传教。曾经有位女性说她在我透顶看着我切开她的胸膛直接对心脏做手术，她在苏醒恢复意识之后把我叫来说「3Q医生」然后提到这件事。我没相信她所说的，并不是认为她的体验是假的，有各种人都热心对我这么说过因此NDE应该是存在的吧。那位女性也是实际体验过她所陈述的内容，不过即使这种体验是真实的其内容也并非「这个世界的真实」。她说「确实感觉到神的存在」还说「我领悟到世界的本善」，我想她在开玩笑，她是被流氓拿枪威胁劫车还被自己的车碾过送到急诊室的。她有一颗肾脏被撞烂必须割除，肚子被铁棒贯穿一拔出来血就发出噗咻——的声音喷出来，还害他出现新房颤动的症状，这样居然还说得出世界本善。嘿，该不会是不怀好意说出来的吧，那是我对你施打颠茄硷或肾上腺素刺激心脏的时候，脑袋缺氧无法运作或是运作不正常而让你看到的幻想啦，我心理这么想。何况我每天都要接连不断看诊那些因为GSW（枪伤）或药物之类导致以各种形式DDA（到院前死亡）的患者。如果这个世界本善我就不会在这里忙成这样了！你或许实际体验过NDE，不过那就跟迪士尼的加勒比海海盗一样，虽然实际存在，却不是真的。如果你可以尽情乐在其中那真的是太好了，但如果你认为离开迪士尼也找得到相同的乐趣很抱歉那可就大错特错。要找请自便不过找不到的。加勒比海海盗只存在于写着「加勒比海海盗」这块看板的后头，你所说世界本善的理想只存在于你的脑袋。对我而言感到很遗憾就是。
　　
　　
　　「那是很棒的体验。」佐藤良子说着。「关于被打到快死这件事情我现在已经毫不介意，憎恨犯人的心情已经完全从我的体内剥落消失。无论原因为何我经历了倍感冲击而且凡事都无可取代的美妙体验，我是日本人因此不信上帝也不信佛，但如今我信仰那个容纳着我的伟大存在。我不觉得那是拥有像宗教里头神明姓名的存在，我觉得那就是真理本身。存在于个体群体及大众，真理不就是这样的吗？」
　　我不懂，是你所说的所以请继续吧。
　　「是的，首先一开始是黑暗，像是我的意识核心的东西浮现在其中。随即有大大的光芒接近。我的意识核心在光的温暖之下感觉到安详，出现许多过去的片段，我认为这就是走马灯。觉得看见走马灯就代表我已经快死了，不过却一点都不回害怕或悲伤。在光芒中很温暖使我可以安心目睹往昔的回忆，随即我忽然取回肉体站在森林中央。四周被树木环绕，抬头看得见天空也听得到鸟叫声，虽然看不清楚不过似乎有人在森林深处。我认为这里是那个世界，感觉这真像是风景明信片里头的景色，不过美就是美而且这里也实在很像天堂，所以我觉得死后的生活也会很快乐。呵呵，我的想法很乐观的。之后我想要去森林深处冒险而迈开脚步，随即我听到『不可以再往里头走』的声音。回头一看那儿站着一位外国人，身材高大穿着毛衣及西装外套，不能说胖但是很有肉，不过表情却给人很文静的印象，头发很短眼睛跟大象一样。不知道这个人是神还是阎罗王还是谁总之应该是管理天国的人吧，我这么心想所以说『初次见面』对他打招呼，他也轻声在说着什么，不过声音太小我听不清楚，让我不禁担心让这么不可靠的人管理天国是否不太好。
　　『我叫作佐藤良子。要受您照顾了，请多多指教。』我说完他也对我致意，是个很有礼貌的人。不过他的声音真的小到听不清楚所以我走过去说『不好意思，您是讲英文吗？我有点听不清楚。另外不好意思，我不会讲英文。Ican'tspeakEnglish.』
　　之后他以小却清晰的声音说：『我是卡佛。』用日语说。
　　不过我不大清楚而说出『是的，您叫作卡巴？』这种牛头不对马嘴的回答害他吓了一跳。
　　之后他很温柔又谨慎地『嗯，』稍微思考了一下我所说的之后『我是卡佛，瑞蒙·卡佛』重新说一次让我总算听懂了。
　　『啊、是的，您是卡佛先生啊。初次见面，我刚来天国所以不大清楚。』我这么说完那位卡佛先生就腼腆地笑了。看来他是个怕生的人，怕生的人真的能够管理天国吗，我又觉得有些不安了。随即这位卡佛先生对我说『希望你可以回到原来的地方。』我吓了一跳问他原因，这位卡佛先生说『回到原来的地方之后，请转达给我的朋友。』然后又以悄悄话的声音开始吟诗。
　　
　　
　　『我希望不要因我的死而过度悲伤。
　　我希望我知道活着的时候是幸福的。
　　我希望大家都记得我在之前……
　　一九八四年四月转达过这件事情。
　　如果有幸死在家人或朋友面前，
　　我希望他们能为我高兴。
　　若能如此就真的，真的代表着，
　　代表着我已经战胜了。
　　只有这个我不愿意失去。』
　　
　　
　　『请把这首诗转交给我的朋友们。』他这么说让我很困扰。
　　『您的朋友在哪里呢？』我这么问他回答『美国』所以我终于伤脑筋了。『我是日本人而且从没去过美国。』就算我这么说那位卡佛先生也是摇头不语。所以我也心想没办法，只好先接受他的请求。『知道了，我会想办法。』我说完卡佛先生就说声『谢谢』并稍微笑了笑了。他的笑容很可爱所以我也觉得无所谓了，之后四周逐渐变暗，卡佛先生消失之后，那道光又从上空接近。看来我会暂时离开天国，这么想的我也放弃探索森林。虽然只有一下子不过也大致知道天国长什么样子，我心想反正等到死后之后再仔细调查就好了。接着被那道温暖的白光笼罩，下一瞬间我张开眼睛看见围在身边的家人。我对着丈夫开口的第一句话就是问『你知道瑞蒙·卡佛这个人吗？』不过丈夫不知道。我请女儿帮我去图书馆查。那个人似乎是小说作家，他的书在日本也没有出版，我请女儿把那本书借来看，就是这个。这本书的开头，这里，这张照片里的人就是瑞蒙·卡佛先生，我在森林里遇见的就是这个人，长相跟体格也完全一样。我至今都没有看过这个人的照片或小说，可是这个人在森林里，我清楚记得这个人的诗，之后我把那首诗卸载信里，虽然有烦恼过该怎么做，不过我把诗跟解释事情的信一起寄到中央公论社，希望能转给翻译卡佛先生小说及诗集叫作村上春树先生的一位作家。我不知道那封信之后怎么样了，但我打算在头上的伤治好后亲自前往美国卡佛先生的遗族们问好。
　　把信寄出去之后，我心中逐渐涌起了感动。开始清楚感觉到我是组成这浩瀚宇宙的一部分，得知一切的事物都有所联系并且相互作用着。我变得深深疼惜着生与死。我被解放了。由于包含在最浩瀚的事物之中，我从最渺小单位的『自己』中解放出来。就某方面的意义而言，我感觉到我就是这个世界，我想要与他人讨论这美妙的体验。而在我听说这间医院有人跟我被卷入相同的时间而沉眠，我就像这样来到了这里。」
　　原来如此，我如此心想。
　　佐藤良子说：「我想令堂一定也和我一样，正走在森林的某处。」然后会见到瑞蒙·卡佛？那可不得了，希望老妈能记得一些没发表的短篇小说回来啊，我可是瑞蒙·卡佛短篇小说的忠实读者。
　　「佐藤小姐」我说：「您知道《滚滚而来》这本诗集吗？」
　　「是卡佛先生的诗集呢。」佐藤良子如此说着。
　　「是的，村上春树也有翻译这本，中央公论社也有出版单行本。您看过这本诗集吗？」
　　「不，还没有。」
　　「那本书里头就有刚刚佐藤小姐背诵的那首诗喔。」
　　佐藤良子很惊讶。「咦、是这样的吗？」
　　「是的，记得是『麦迪思』这首诗的片段，是很有名的诗。」
　　「是这样的吗……」佐藤小姐愣了一阵子，然后她说：「之后我会读看看。」
　　「这样啊。」
　　佐藤小姐说：「那么我做的事情……难道是多此一举吗？既然都已经整理成诗集出版……她的家人以及朋友应该也看过了。」
　　「这就不见得了。」我说：「或许他们会很高兴喔。」
　　「先不论我要做的事情是否白费功夫，应该会有些意义存在的。」佐藤良子说着频频点头。「因为一切的事情都会尤其意义。」
　　「原来如此。」她现在的说话内容是典型NDE体验者的台词。
　　看着紧闭眼睛陷入昏睡状态的老妈，「她在那座森林待了好久呢。」佐藤良子这么说。我稍微笑了出来，佐藤良子似乎真的很羡慕老妈。
　　「说的也是呢。」我说。
　　「不过希望她早点回来就是。」随即佐藤良子朝着我微笑。「你们亲人应该会这么想的。」
　　我问她：「那边比较好吗？换句话说与其回到这里不如留在那座森林比较好？」佐藤良子考虑了一下。之后她说「不」并且摇摇头。
　　「毕竟这里有家人，而且既然还能回到相同的地方，所以就不用着急。我觉得在这个世界快乐过完生活之后，再回到那座森林里就可以了。」
　　我保证在老妈恢复意识后会跟她联络，于是佐藤良子像是可以接受般站起来。我送这位脚步不稳的女性来到走廊，走廊一角设置的吸烟区除了烟灰缸之外还放着沙发跟电视，而佐藤一家人就在那里，而且还新加入一位年轻男性，这名男性似乎在和佐藤一家聊些什么，并且在看见佐藤良子的时候露出满脸的笑容站了起来，佐藤良子也露出了笑容。
　　「我是北陆医大的野崎博司，初次见面。」年轻男子如此说着走向佐藤良子和她握手。「今天就麻烦您了。」如此说着的这名男子头发蓬乱上衣也有一半没扎进裤子里头，夹克看起来也是便宜货。
　　「刚刚我也说了同样的事情喔。」佐藤良子说。
　　「啊，是这样的吗」邋遢打扮的年轻男性说着。「那么改天比较好吗？」
　　「不，没关系。」佐藤良子说：「我想把这件事情多讲给几个人听。」
　　「是吗，那要现在马上开始吗？」
　　「嗯，没关系的。」
　　丈夫佐藤琢磨担心地说：「让她稍微休息一下比较好吧？」
　　佐藤良子摇摇头。「不用，现在马上开始把。」
　　「那就麻烦您了。」年轻男性说着低下头，并且与佐藤良子并肩快步走去。就这么把丈夫跟孩子们丢在原地。「什么嘛！那家伙。」听见其中一个儿子如此说着，我叫住那个儿子并且问他。
　　「刚刚那个人是谁？」
　　「谁知道。他说是北陆医大的学生，前天晚上说要来采访妈妈，反正妈妈好像想多讲给几个人听……」
　　「是吗？」我如此说着，迟疑了一阵子之后如此补充，「请好好照顾母亲啊。」
　　儿子对我致意之后快步离去，追上朝走廊另一边前进的其他家人。
　　真是的，应该要禁止那种人进入吧。我记住了北陆医大的野崎博司这个名字，绝对拒绝采访。
　　
　　
　　回到病房，与理保子两人独处，老妈还在睡。佐藤良子那番话在我脑中重现。
　　「她在那座森林待了好久呢」
　　
　　
　　佐藤良子的NDE是最常见的现象也可以说是NDE的典型例子。被白色的光笼罩，那里很安详，会看见某些情景，在陌生的土地见到死去的人与其交谈，得到一些讯息。
　　只不过，虽然听过很多遇见耶稣或穆罕默德的证言，但是见到瑞蒙·卡佛可是第一次听到。蛮特别的。森林里的瑞蒙·卡佛，这幅光景就像是一首诗，不愧是代表着八零年代的作家。
　　总之无论如何，我认为佐藤良子应该是在自己不记得的时候接触过瑞蒙·卡佛的作品并且读过《麦迪思》吧。我老妈也看过许多书所以应该会遇见其中的某人。罗伦斯、曼斯菲尔德、卡波堤、夏目漱石、森欧外、志贺直哉。如果是我希望能见见但丁，或者是汤玛士，哈里斯！《沉默的羔羊》是这世上最伟大的惊悚小说，我是莱克特博士的忠实支持者，在最新作品《人魔》出版之后也是马上就看完。啊，不过汤玛士，哈里斯还没死，所以就算我快死了也见不到他吧？