　　小兔在便利商店帮我买了文库版的《最终版！动物占卜大全》。我在车上翻了翻，发现所谓的动物占卜其实就是换了一套说法的流行占卜法。首先你要在表上找出自己的出生年月所对应的数字，再拿这个数字加上自己的出生日期，这样就可以推算出自己属于哪一种动物。我试着用自己的生日来算，得出的结果是「老虎」。知道自己属于哪一种动物，就可以由此占卜每个人的性格外表、适合的工作及恋爱倾向等等，不过这些内容就不用管它了。其他的代表动物还包括样、大象、狮子、无尾熊、猴子等等，直觉告诉我，这就是正确答案。
　　我试着用老妈的生日来算，得出她的代表动物的确是无尾熊，没错，她的确像是一只无尾熊，原来如此，嗯嗯。啊，不过现在当然不是佩服的时候。我立刻拿出手机打给白碑将美。「快去调查六名被害人的出生年月日，再打电话告诉我。」我下达指示之后便挂断电话。马上有人回电话给我，是白碑打来的。
　　「喂。」
　　「你现在到底在哪？」
　　我在哪里？Middleofnowhere！「我没有说在哪啊。」我说。
　　「你溜出医院了？别乱来，赶快回去！」
　　「待会再说。」
　　「现在马上回医院！你现在一定是要去西晓扰乱搜查工作，对不对？」
　　「我才不会扰乱调查！」
　　「别啰嗦，快回来！」
　　「不要。」
　　「什么『不要』！别闹了。」
　　「你别管，快把他们的出生年月日告诉我！」
　　「不行，你先回医院再说。」
　　「去你的，白碑！我是在协助调查耶！笨蛋！」
　　「别闹了！真陆还不是死掉了！」
　　「去死！白碑！你去死吧！」我挂了他的电话，改打给最野十记雄。「不好意思在你正忙的时候打电话给你。」我说。
　　「哦，奈津川，是你呀。好久不见。」最野说。我们互相交换了有关彼此母亲的状况，最野的母亲还没有恢复意识。「这种情况下，到底要等到什么时候她才会醒过来呢？」最野问我。
　　「我也不知道。」我回答。「可能马上就会醒过来。也可能要等到五年之后才会醒过来。」这是我头一次用日文说出这样的台词：「只有上帝知道。」
　　Godknows，也就是Whoknows？
　　「这样啊。」最野说。
　　我问他：对了，你母亲的出生年月日是什么时候？」
　　「什么？」最野起初很惊讶，不过还是告诉我了。
　　「这么说她应该是……」我翻开占卜书计算了一下，确定她应该是「猴子」。最野理惠是猴子，羊——熊——狮子——羊——无尾熊——猴子，这些都是动物占卜中属于被害人的动物，不会错。「谢啦，最野。我会再跟你联络。」说完又立刻把电话给挂断。最野大概一头雾水吧，但我也无从说明。事情解决之后如果我还记得跟他联络，再解释诶他听好了，在那之前，我得先用自己的脑袋好好思考才行。现在我知道羊——熊——狮子——羊——无尾熊——猴子的布偶是代表被害人动物占卜的结果，但是却还不了解这么做有什么意义。用点字排出的「妈妈救我」似乎还有一些含义，但是「哆啦A梦」却很莫名奇妙，而且为什么要画螺旋图表呢？实在是摸不透犯人在想什么。思考！思考！思考！但是即使绞尽脑汁也还是想不出来，思考完全没有结果，于是我就恨干脆地放弃了，这也是为了节省时间。我得出的结论是，这种事情再多也没有用，等抓到犯人再问他就可以了。
　　
　　
　　三郎此刻正把耳朵紧贴在手机上，露出诡异的表情。「我联络不到鲁巴巴。」我心中起了不祥的预感，难道被抢得先机了？不可能，我怎么能够被名侦探的称号吓到呢！
　　「三郎，名侦探去了哪些地方做了哪些事？」
　　三郎耸耸肩说道：「我本来是请他帮忙找二郎的，所以他就先到三角仓库。他在那里找到那张纸条，不过后来被老爸赶出来，寻找二郎的的事也被勒令停止，只好改变初衷看看能不能让他解决这次的事件，所以他就到白害人的意愿进行调查。」原来他还去拜访了每一位被害人。我本来也有考虑要去，结果到现在都还没去成。
　　「发现什么了吗？」三郎皱着眉头想了一下，说：「没有。被害人意识都还没恢复，所以只送了花束给家属，然后由我负责跟他们聊些有的没的。」原来如此、
　　「可是不是有人已经苏醒了吗？」我说。
　　「青山和佐藤。」没错没错就是佐藤良子！三郎终于想起来了。
　　「她们是不是还提到了濒死体验之类的？」我一问，三郎边点头。
　　「正是如此，她们两个都说了一些奇怪的事情，不过蛮好玩的。我还想说可以把它写进下一本侦探小说里、」
　　我打断他的话：「你说她们两个？」
　　「青山和佐藤啊，她们两个都跟我提到濒死体验的事情。」
　　「原来青山咏子也经历了NDE呀。」
　　「什么是NDE？」
　　「NearDeathExperience.」
　　「喔，直接翻译就是濒死体验，这很稀奇吧？」
　　「没这回事，NDE其实还挺多的。我也……」
　　我说道一半就停下来，好像有哪里不太对劲。在我脑中闪过了一个念头，两人份的NDE、两人份的NDE、两个人都经历了NDE，等一下！虽然NDE确实不是太稀奇的东西，但也不是所有濒临死亡的患者都会碰到濒死体验。像我今天虽然大概也到了快死的地步，但却没有经历到NDE。我既没有走在光之隧道，也没有看到死后的世界，更没有濒死体验着特有的幸福或觉醒的感受。NDE并不会发生在每一个人身上，然而青山和佐藤两人却都经历到了，两个人都是后脑部受到重击、头上被套了个塑胶套然后被埋在土里。假设连个人都是因为受到犯人同样的伤害而经历到NDE——假设如果方法和过程相同就可以得到同样的结果——当然这种假设既不符合科学原则又不符合医学原则而且未免太武断了，但是为了方便起见，姑且先这样假设吧。两个人因为受到同样的重击、以相同的手法被埋在土里，所以都经历到NDE，有了这样的假设之后，或许我们甚至还可以得到这样的结论：「犯人反复使用相同的手法犯罪，其实是反覆地在给予被害者MDE。」搞不好这才是犯人真正的目的——NDE！
　　我张开眼睛。正确答案！正确答案正确答案正确答案！我实在是太神了，像上帝一样，Shirou（四郎）kowswhatGodknows！感谢我伟大而聪明的大脑！
　　犯人想要让被害人得到濒死体验，所以才不杀死她们。他只让她们陷入濒死状态。
　　濒死体验是很美妙的，真的很美妙。灵魂脱离肉体、光之隧道、时间流速特别快、时间流速特别慢、走马灯、人生的意义、感官变得格外民退、了解森罗万象背后的意义、切身感受到上帝的存在、了解到世界上任何事物都有其意义、了解自我和宇宙实为一体、领悟到死并不可怕而是另一种形式的开始、神圣的存在、神秘感。充足感、接受万物具有状态的宽容——以及心境的转变。据说自杀未遂经历到NDE的存活者再度自杀的可能性非常低，没有经历NDE的人自杀率确是一般人的五十倍到一百倍，如果说犯人其实是想给予被害人如此美妙的濒死体验……
　　没错，在犯人心中这并不是危害被害人的邪恶行为。犯人重击被害人头部、在她们头上套上塑胶袋并把她们埋在土里，这是一种治疗，灵魂的治疗。
　　啊！脑中又闪过一个念头。治疗！神秘主义的治疗！近代医学诞生之前，原始的治疗法通常是由巫师所进行魔术。巫师不只是唱精灵之歌或诵读咒语，也会使用药物。麻药、中药、毒，他们也会使用特殊的道具，盛邦、圣石、动物的骨头、人类的骨头、图画、玩偶。
　　玩偶！
　　我现在才体会到当初有乖乖去上医学院课程的好处。我想到之前曾上过一门特别的「相对医学」，其中教授曾提到即使在今日，非洲边远地区仍旧保留了特殊的治疗习俗+巫师在病人身旁防止动物玩偶，企图将斌人的疾病转移到玩偶身上，这么说，我继续推论，也许这名犯人的想法也和非洲巫师非常相像。羊——象——狮子——羊——无尾熊——猴子的布偶也许和非洲偏远部落里头那些被称做「虚空的灵魂」的治疗玩偶有着同样的功用。
　　这是极端跳跃式的思考，但如果这六件犯罪不是单纯的伤害事件而是犯人所进行的神秘主义治疗法，那么可以合理的推断，被害人身旁放置的动物布偶正是犯人的治疗工具，而且这些动物都是以动物占卜所找出来的特定动物。「如果把这些人比喻为动物，应当是哪一种动物？」就某种意义而言，这些动物就如同被害人的分身。犯人既有意图要让被害人经历濒死体验，那么也很有可能会赋予这些动物布偶宗教性或是神秘主义的意义，这是非常合理的推测，并不算是太跳跃式的思考吧，感觉挺有脉络可循的。没错，一定就是这样！
　　接着我又试图寻找哆啦A梦的意义，但这时忽然有一个念头打断了我原先的思考。
　　那个男的！
　　我首先想到的是一个男人的名字——野崎博司。接着是大学名称——北陆医大。他曾说他是那里的学生，接着我连他的面貌及体格都想起来了。诡异而游移的神情、蓬松的乱发、没有好好塞进裤子里的衬衫、皱皱的夹克。接着我的脑海里产生了连续的影像，仿佛以好几张静止画面组合而成的动画，一张张快速翻过……那个男的说他是来听佐藤良子的濒死体验。他不顾家属们困惑的表情，把佐藤良子带到别处，他那热心的神情、那兴奋的神情，他的热诚让我感到不安。那难道不是一种病态吗？他那样的热诚应该已经算是不正常了吧？
　　我想起之前在周刊看过前任美国FBI行动科学课主任搜查官罗伯·K·莱斯黎的评论。莱斯黎写的书「FBI心理分析官」曾在日本红了一阵子，当年他针对神户酒鬼蔷薇圣斗所做的犯人侧写和实际的犯人非常接近，因此连续主妇殴打事件成为新闻之后，又有别的周刊想要重施故技请他发表意见。
　　莱斯黎的分析结果是：「犯人的年纪介于十五岁到四十八岁之间。他应该是住在案发现场附近，步行前往犯罪场所。他的智能极高，但有极度的偏执狂，且非常地神经质，他的房间东西很多但没有好好整理，他讨厌别人进他房间或碰触他的东西，在公司或学校虽然不怎么起眼，但肯定常和周围人起冲突，也常无故不去上班或上学，大概也常装病或是翘班翘课吧。他倾向于躲进自己的世界里，常常独处，在独处时便在脑中建立周详的犯罪计划。这个事件就是起自与他开始实践脑中的计划，犯人在正式犯案之前一定也曾进行预备实验性质的尝试。他之所以重复同样的犯罪手法，大概就是因为事前的实验很成功。我建议警方最好能够把这个案子的一些明显共同特征——譬如殴打后脑部、在头部套上塑料袋、将被害人遗弃在土里……等通通挑出来，并从之前的档案里寻找没有类似的案件。就像这次的案件一样，这些实验性质的案子应该也不会默默无闻的。」
　　这个分析和野崎博司给我的印象有没有共同点？
　　
　　
　　我用手机打到北陆医大的学务处，问他们有没有一个学生叫野崎博司。有！但是他们不肯透露他的住址和电话号码。只好采取别的手段了，我想到佐藤良子，她先生叫佐藤琢磨，我可以从电话薄找到佐藤琢磨的电话号码。我打过去，是他的儿子接的，佐藤和浩——这个儿子还记得我。
　　「今天真的很抱歉，突然冒昧拜访您。」
　　「没关系没关系。对了，你母亲在家吗？」
　　「不在。」
　　「还在医院？」
　　「你父亲呢？」
　　「他和母亲在一起。」
　　「你父亲有带手机吗？」
　　「有。」
　　我问了佐藤琢磨的手机号码。「谢谢！」接着我就打电话给佐藤琢磨，对方接起电话：「我是佐藤。」佐藤先生也记得我「您是奈津川家的四郎先生啊。」这个城镇也蛮小的，每个人都知道我们兄弟的长相。
　　我问他：「今天不是有一个北陆医大的学生采访你太太吗？」
　　「是的。」
　　「你知道他的住址或联系方式吗？」
　　「知道。」感谢神！
　　「请你告诉我。」
　　「他的联络地址是……」我直接记在脑中。住址是今立市，不是西晓。咦？好吧。「谢谢。」我本来就要挂电话了，但佐藤琢磨问我：「令堂情况如何？」
　　「还是没好转。」
　　「这样啊。对了，请你别在意我太太今天说的话，真的很不好意思。」
　　「不，情别在意。」我说：「我从她的话中得到很多启示。请你帮我跟贵妇人说声谢谢。」我的确得到了很多启示，3Q!3Q!
　　我打电话到野崎博司家中。接电话的似乎是他的母亲，声音很微弱：「请问您找谁？」
　　「您好，请问野崎博司在吗？」
　　「你找博司吗？他今天不在家。」
　　「是吗？那请问他到哪了？」
　　「今天……大概是去奶奶家了吧。」
　　「这样啊，那请问奶奶家在哪里呢？」
　　「在西晓。」
　　
　　
　　我一瞬间突然恍神，接着由衷感到兴奋。
　　干！终于到达终点了。宾果宾果宾果！
　　
　　
　　我故作镇静，从野崎母亲口中探出他在西晓的住址——西晓町天王54-3.我顺便也问了奶奶家的电话号码，0778-45-XXXX，噢耶！
　　我立刻开始确认工作：「对了，伯母，博司今天为什么要去西晓町呢？」
　　「他说他很担心奶奶的情况。那里最近不是发生了一些可怕的事件吗？」
　　「对啊。原来如此，那昨天晚上博司在家咯？」
　　「不，他多天也到西晓去了。」
　　「这样啊。」
　　「他最近几乎都睡在那儿，西晓那边只有爷爷跟奶奶在。」
　　「这样啊，那你们一定很担心喽。」
　　「对呀。」
　　「很抱歉问一个冒昧的问题，博司喜欢哆啦A梦吗？」
　　「啊？哆啦A梦？你是说那个漫画？」
　　「是的。」
　　「这个嘛，我也不太清楚。他小时候的确是常常看哆啦A梦。」那当然，全日本的小孩子都在哆啦A梦。
　　「博司房间里有没有哆啦A梦的漫画或录影带呢？」
　　「这我就不知道了。我如果擅自进他的房间，一定会被他骂，所以我不太清楚。」
　　「是吗？」那也没关系。「啊，那就这样，谢谢您。」我说完就准备挂电话。这时她说：「不客气。对了，很抱歉，可以留个电话吗？如果有人打来我没问对方名字的电话，博司会很生气的。」
　　「好的。」我毫不犹豫地回答：「我叫奈津川四郎。」没办法，我这时心情实在太好了。
　　三郎在旁边一副非常佩服的样子。「喂喂，四郎，你也真厉害。简直就像是个名侦探，跟鲁巴巴一样。」
　　「不要把你弟弟比成名侦探。真没礼貌！」我一说完，三郎就高兴地笑着说：「下一本小说我就以你为主角好了。」
　　我说：「不行，三郎。你应该拿自己来当主角才行。你的小说之所以没有真实感，就是因为你都不写你自己。读者看完你的小说，也不知道作者是怎么样的一个人。你就是一直都在写别人才成不了气候，你应该要写出自己才行，文章技巧顶多可以让你登上文学奖名单或是畅销排行榜而已。如果想要真正抓住人们的心，就要把自己真实地写出来，要把自己最重要的东西毫不保留地暴露在人前，要把自己的血汗或灵魂全加到文章里面才行。」
　　这是我第一次当面对三郎说出心中的话。三郎指直直地看着我，他不说话，笑容也消失了，却也不是在生气。我想他应该有些受伤吧，我说的话重重地落在他的心里，他应该也从中感受到了某些东西。这才不愧是我哥哥，不愧是一郎的弟弟，不愧是二郎的弟弟，不愧是奈津川兄弟之一。他有脑袋，有胆量，也懂得接纳别人的意见，即使是有些辛辣的评论他也能够听下去、也能够说出来。他能够正眼瞧着对方接受批评，也能正眼瞧着对方做出批评。三郎是我老哥，我是三郎的弟弟。因为是兄弟，所以没有什么不能说的，也没什么听不得的。不管发生任何事，我都还是喜欢三郎。
　　「三郎是小说家啊？」小兔插嘴问话。
　　「对呀。」三郎面带微笑说：「我没跟你说吗？」
　　「你都写什么样的小说？」
　　「都是些无聊的东西。」
　　「哇塞，书名叫什么？」
　　「哇塞什么……唉，算了。我写过《白色森林》，《赞歌》之类的，你听过吗？」
　　「没、有。」
　　「那鲁巴巴十二呢？」
　　「啊，这我就有听过了。不过我还没看过，那是推理小说吧？原来那个叫爱媛川十三的作家就是三郎啊。「
　　「对呀，你要我签名吗？」
　　「不、要。」
　　「我想也是，你都读些什么样的小说？」
　　「咦？你说我啊，小兔我都读一些像是村上春树啦或是町田康啦。」
　　「这两个不都是满正经的作家吗？」
　　「可是町田康好像白痴喔。」
　　「嗯，他是故意用那种文体的。像他写的《不认输的大黑》我觉得是一本充满活力的杰作呢！」
　　「我对三郎和小兔的文学讨论完全没兴趣，于是便开始思考下一步该怎么做。我们快要到西晓了，接下来要做什么？应该先确认犯人所在。我拿出手机，按下刚刚探听来的电话号码0778-45-XXXX，电话接通了。
　　嘟噜噜噜噜噜——嘟噜噜噜噜噜——嘟噜噜噜噜噜，没人接，我开始感到不安，野崎博司会不会已经找上新的被害人了？嘟噜噜噜噜噜——嘟噜噜噜噜噜——已经响了十几下，没人接。事情也许不妙了。
　　我又打给白碑将美。
　　「喂。」
　　「是我，奈津川。」
　　「我知道。干嘛？」
　　「事情发展如何？」
　　「没什么发展，至少还没有人跟我通报任何消息。」
　　「发生事情会有人通知你？」
　　「嗯，我有派人潜伏在特搜组里。」
　　「他们真的会跟你联络？」
　　「不知道，他们在真陆死掉之后似乎更团结了。」
　　「你被排挤了？」
　　「正是如此，你回医院了没？」
　　「不，我找到犯人了。」
　　「快说！」
　　「你反应还真快。」
　　「别啰嗦，快说！」
　　「真陆死了真的很可惜。」
　　「……」
　　「我只答应要把功劳归给真陆，你滚到一边去后悔吧。」
　　「你这小子……」
　　「开玩笑的啦，这也算是给真陆饯别的礼物吧，我把真陆的功劳送给你好了。犯人的名字是野崎博司。现在应该是住在西晓的祖母家，但是打电话都没人接，住址是西晓町天王54-3，电话号码是45-XXXX，听清楚了没？So，Gogetthissonofabitch，motherfucker！」
　　我挂了电话，小兔就说：「四郎，你说话真粗野。」
　　我笑了一下。「别这么凶嘛，我会很难过的。」
　　小兔只歪着头不回答我，继续跟三郎聊天。「三郎，你不想当名侦探吗？」
　　三郎笑着说：「你这小孩真有趣。名侦探不是想当就可以当的吧？我根本也当不成名侦探的。」
　　「没这回事！你一定可以的，连四郎都可以当名侦探了啊。」三郎又笑了。
　　我说：「喂，鲁邦，我允许你弄哭这家伙。」
　　鲁邦说：「怎么可以，我才不会让她哭呢!」
　　车子开到西晓町。我希望白碑已经采取行动掌握野崎博司的行踪，也希望这个该死的事件可以就此结束。当事件结束，我就可以乖乖回到医院，即使不能好好睡一觉，至少也可以好好休息一下。我这一整天之中就揍了政治流氓、被黑道流氓揍、碰上车祸徘徊在生死交界，然后又逃离医院。现在我连犯人都找到了，应该可以得到些许休息时间作为补偿吧？这应该算是最基本的报酬了。
　　止痛药的药效已过，我全身上下都开始痛了起来。真希望手边有止痛药，我努力将全身的神经集中在呼吸上，想要忘却痛楚，但不太有用。完全没有用！可恶！这世界上什么都有，但我身边却连一颗止痛药都没有。哪一种止痛药都可以，哪一种止痛药都可以，我只希望有东西能够停止这个快把我给折磨死掉的该死疼痛。AllIneedissomepainkiller!没有的话干脆一刀把我解决掉，反正我活着也没有多大的价值。
　　我试图想些可以让心情缓和的景象。女人，和我睡过的温柔的女人们，丽塔·巴思凯丝、菲欧娜·布拉耶、玛利亚·迪·缇欧、菲莉希迪·欧可纳的胸部，维多利亚·舒华令人目眩的做爱技巧，理保子野兽般的姿态，Hey,allIneedissomeintinacy,不是只有做爱。老实说我没有真心喜欢过一个女人。不，我虽然曾经碰过让我倾心追求的女人，但却没碰过可以像朋友一样，只要在一起就能感到愉快的女人——FuckFuckFuckFuckFuck——从头到尾只有Fuck。我的性欲只是为了想要寻求发泄而存在，没有其他用途——譬如当做爱情的证明或是彼此确认爱情的手段或是成立家庭的基础等等。可恶！但事实上我非常渴望拥有亲密的关系，我想要那种可以托付一切的亲密关系，我想要那种可以让我把自己所拥有的、制造的、积存的一切东西都抛开也不在乎的那种亲密感受，我要的不是只为了抚摸或是吮吸而存在的女人胸脯。我不在乎胸部的大小，只要能够温柔地让我把头进去就可以了。大小并不重要，只要能够给我温暖——我想要把头放在这样的胸脯上，好好睡一觉，我希望有人守护者我入眠。
　　啊啊，快要被痛苦打败了。我变得如此多愁善感，竟然会希望有人保护我，竟然会想要在别人的胸部上睡觉。你又不是受伤的少年，又不是需要保护的未成年小鬼，又不是没吸够奶跟在妈妈屁股后面的小婴儿，给我振作点吧！张开眼睛！疼痛只会折磨你，但不会杀了你，疼痛的确存在，而我现在无法逃离它，如果想要好好休息就要先把工作做完，Cocksucker!Don'tbitchabouteveryting,Don'tbitchabouteverything!
　　我拿起手机四处打电话。我拨打110说：「我知道西晓町发生的连续殴打案件犯人是谁了，犯人名字叫做野崎博司，主旨是西晓町54-3，电话号码是0778-45-XXXX。我打电话到家里没人接，搞不好他正打算进行另一场犯罪，请你们赶紧调派人员。」我打到福井报社：「我知道西晓町发生的连续殴打事件犯人是谁了……」我打到福井电视台：「我知道西晓町发生的连续殴打事件犯人是谁了……」我打到FBC电视台：「我知道西晓町发生的连续殴打事件犯人是谁了……」我打给一郎：「喂，我知道犯人是谁了。」
　　「你现在在哪？」
　　「犯人的名字是野崎博司。」
　　「你现在到底在哪？」
　　「住址是西晓町54-3。」
　　「四郎，你在哪里？」
　　「电话号码是……」
　　「你现在马上给我回医院。」
　　「0778-45-XXXX」
　　「四郎!」
　　「我跟三郎哥哥在一起，有意见去跟他说吧！」我笑着挂断电话。
　　「喂喂喂，」三郎说：「一郎生气起来很恐怖耶。」我当然知道。
　　我又打电话给佐藤琢磨。「我知道凶手是谁了。」
　　「什么？已经抓到了吗？」
　　「还没，但是我想先跟你们说一声。」
　　「这样啊，请问凶手是谁？」
　　「是一个叫作野崎博司的学生，北陆医大的。」
　　「啊？就是那位学生？」
　　「是的，就是她，谢谢你的协助。」
　　「哦，真的啊。原来是那个男的，但是为什么还没抓到他呢？」
　　「因为我们目前还不知道她在哪里。」
　　「什么？」
　　「所以请你们保持警戒，也请你们通知全镇通缉野崎博司。」
　　「喔，这个……可是这样做不会引起恐慌吗？」
　　「如果有人对他动用死刑就好玩了。」
　　「这个……」
　　「再见。」
　　接着我又从鲁邦那里要了三本杉笃史的电话并打给他：「嗨。」
　　「原来是奈津川啊，你在干嘛？」
　　「打电话啊。」
　　「这我也知道，有什么事啊？」
　　「西晓的案子，我知道犯人是谁了，想告诉你。」
　　「就是揍了你老母的家伙吗？你知道凶手是谁了？」
　　「一个叫野崎博司的学生。」
　　「真的吗？我知道这家伙。他曾经来参加过青年团的烤肉大会，只来过一次。原来是他啊。这样喔，其实也不无可能啦。抓到了没？」
　　「还没，我希望你可以找一些人来帮忙抓他。」
　　「啊？为什么，警察在干嘛？」
　　「警察也在找他。但是野崎脑筋很好，可能会被他跑了。」
　　「这样喔……可是一般民众可以做这种事吗？」
　　「可以可以，帮帮忙吧。」
　　「知道了，我就来帮忙吧。」
　　「不愧是阿笃，真可靠。」
　　「交给我吧。」
　　「交给你了。」
　　最后我也打给最野十记雄。
　　「嗨，奈津川，有什么事吗？」
　　「我找到犯人了。」
　　「真的？谁呀？」
　　「一个叫野崎博司的学生。」
　　「你没在开玩笑？」
　　「没有。」
　　「原来是他！」
　　「他也去找过你们吧？他是不是问了很多关于濒死体验的事情？」
　　「没错，正是如此。原来是他！」
　　「没错，最野。从现在开始就是逮捕犯人的时间了，我已经联络三本杉了。警察虽然也在找他，但是还是由我们亲自把他揪出来吧。你现在在哪？」
　　「我正在往西晓的路上，我和鲁邦在一起。」
　　「这样啊，那我也过去好了。你们如果抓到先别急着杀他，先让我揍一拳。」
　　「OK,So,Getyourfuckingassupandcomeoverhere!」
　　「啊？你说什么？」
　　「别管这么多，快过来。」
　　「OK!」
　　这时我又发现路边停着一台日本电视台的外景车，便叫鲁邦停下来。
　　「你要干什么？」
　　「那还用说，当然是运用媒体呀。」我说。我代开窗户，有几个工作人员走过来问发生什么事了。「我知道犯人是谁了！」那些工作人员显得很惊讶。「犯人的名字叫野崎博司，是北陆医大的学生！」
　　我顺便告诉他们他的住址及电话，有几个家伙听完还一脸白痴样呆呆站在那儿，但也有机灵一点的马上就拿出笔记本记下来。「犯人正在逃亡中，警察还没抓到他！」我虽然不确定野崎是不是在逃跑，不过这样说比较有戏剧效果。要引起媒体的兴趣，至少要给他们一点刺激才行。「鲁邦，开车吧!发动的时候尽量夸张一点！」噗噜噜噜！三菱汽车的轮胎发出喀喀喀的巨大声响，丢下日本电视台的摄影组往前飞奔。我从后视镜看到他们正慌慌张张地开始行动。
　　「四郎，你要让西晓陷入恐慌？」三郎说。
　　哈哈！我大笑。「我喜欢盛大的烟火。既然要干，就要干得轰轰烈烈。」而且我全身上下都痛得不得了，如果四周没有陷入恐慌状态，我大概就会晕倒在路边了。
　　「这样不会有什么好结果的。」三郎说。
　　没错，三郎说得非常正确。但反正这世上本来就没有所谓的「好结果」，不管结果如何，都不会有什么好事。妈还没恢复意识，我的痛苦也无法和缓。我只想追求刺激，我需要刺激才能够将意识停留在显示世界！
　　「奈津川，你要去哪里？」鲁邦问。
　　「可以把速度放慢了。」我说：「接下来当然是要去野崎家，天王54-3号。快到了。」
　　「天王54-3号这个住址位于一个叫做汤浓的聚落中央，我们正开往天王桥旁边的54-3号。现在大概才晚上七点，但路上已经没什么人了，大家都以为这一连串的时间而感到害怕，所以关在自己家里，过度的静寂是拼命掩饰恐慌的结果。车上每个人都陷入沉默，好似颁布了戒严令一般。当汽车开过跨越小河的天王桥，我说：「停车，把我的轮椅拿出来。」
　　「喂喂，四郎，你打算亲自下场吗？」
　　「那当然，不然我干嘛到这里？」
　　「你还是安分点吧！」
　　「反正我都已经到医院接受过治疗了，就算骨头折断肺烂掉了也不会死的。废话少说，快放我下车混帐！我如果一个人被丢在车上一定会痛得晕倒。」
　　车子停下来，三郎从车厢拿出轮椅，扶我坐到上头。三郎，真抱歉刚刚对你说了粗话，我因为疼痛过度脑筋有点不正常了。「Ok,let'sgopunkmotherfuckers!」我已经无法控制住自己了。没有人可以组织这一切，我现在已经彻底成为复仇魔王了，有种异常兴奋的感觉。环顾四周没看到警察的踪影，我不禁感到无奈，这些警察怎么这么没有机动力！不过我还是很高兴，这样正合我的意。Theassismine。「鲁邦，帮我拿拐杖来！」我坐着轮椅，从桥旁边的短坡往下前进，沿着小河有一条又窄又暗的碎石子路。我不习惯坐轮椅，老是撞倒旁边的东西，附近的人家以为发生什么事了，偷偷打开窗户向外窥视。我在众人酝酿的紧张气氛中继续往前冲此次，GOGOGO!「就是这里!」三郎大叫。我们终于到了54-3号，这是一栋建在小河堤防上的两层木造建筑。外头门牌上写着野崎，旁边也有标示住址——54-3号，的确是这里没错。Thebitchishere,Thesonofabitchishere.
　　「好可怕喔，这里怎么没开灯啊！」小兔说。房子里的确是漆黑一片，现在才晚上七点，难道爷爷奶奶都已经上床睡觉了吗？虽然说老人家晚上都很早睡，但也未免太早了吧？房子里实在是太暗了。「小兔好害怕喔。」
　　我对三郎说：「上吧！」三郎不说话，走进玄关拉开门。们没有上锁，很顺利地就打开了。三郎在门口僵住不动，我听到他大叫：「啊啊！鲁巴巴！」
　　
　　
　　悲剧已经发生了，番场润二郎死在野崎家的玄关。根据警方后来的研判，番场的腹部被刀子刺了二十一刀，死因是失血过多，致命伤一共有九处，有些伤口甚至从腹部贯穿到背部。我们再二楼也发现老先生跟老太太的实体，他们似乎是被人用手掐死的。番场、老先生跟老太太的死亡日期大约是一天前，也就是说，番场应该是在昨天就抵达此地，他也许确实是个名侦探吧，我想我应该承认这一点。安息吧，鲁巴巴十二！你真的还蛮厉害的，原谅我当初如此愚昧瞧不起你。野崎博司并不在这里，所以当三郎激动地拿着棍子冲到二楼却只发现两位老人家的尸体时，他的愤怒无处可发泄。「他妈的！」
　　大家的用于似乎都越来越粗鲁了。