　　大家无谓的好意使我面临窘境。我跟丸熊两个人独处，一切没什么好说的，我才刚失去朋友所以绝对不想抽空应付丸熊这种人。
　　「老是浪费别人的时间。」丸熊说：「你是在搞什么啊？别管闲事就不会变成这样了吧蠢蛋。」这是什么语气？不过我被插着管所以无法回嘴，我确认双手手指可以动之后对着丸熊举起右手比中指。丸熊直盯着瞧，丸熊老了，老倒像是我不认识的老头，以前脸颊上那道像是在黑暗中发光的伤痕以及那甚至连云或月亮都要躲起来的魄力开始消逝，看来有些许心痛的感觉，也没有痛打我的气力了。丸熊叹出一口气像是在标记着「没力气」的气之后摇摇头说：「你看起来真像是二郎投胎的呢。」丸熊的这句话我很中意，的确正式如此你这混账家伙快去死吧！丸熊对着二郎转世投胎的我丢下一句「总之还活着真是太好了」这种假惺惺的台词之后以蜻蜓点水的要领离开病房。我是二郎的报仇之魂，一生都要诅咒丸熊，还活着实在是太好了畜生。要是我代替真陆死掉就好了，为什么我会活下来？为什么只有你表面上好像很高兴我活下来害得我很后悔，为什么我会被生下来？干脆让我跟二郎一样别被生下来，不如就跟二郎一样被赶出家门不就好了、别让我待在这个家不就好了、不对现在也还不迟现在开始就要让你觉得我是个祸害，绝对要这么做！
　　我的生命就像是只有耳掏或原子笔或即溶咖啡的空瓶之类的价值，不过二郎的生命肯定有价值得多。脑袋高人一等的二郎、敢正面与丸熊对峙的二郎、身为我哥哥的二郎，在最后关头成功逃出奈津川家的二郎！
　　我必须提升我的价值，为此必须全力思考全力行动全力工作。必须完成我能做到最伟大的工作，以我能抵达最顶端的结果为目标，为了真正被认同我是二郎的投胎转世就必须争取我的价值。
　　快想啊！虽然真陆死了但一定有其他共犯，只扫那家伙曾对五名主妇施暴。老妈大概也是被他所伤的，无论如何都必须抓到那家伙，并且必须让他付出代价。我的朋友死了，这也代表我有一部分死了，我必须为此付出代价。
　　快动啊！我不能像这样睡在床上。不过护士在唯我拔管之后依旧以皮带把我固定在床上。就像是被那些黑道用胶带帮助殴打一样，动不了，好痛。不过我还是不能像这样睡在床上，真陆死了，可是下手的犯人还活着，而且他或许又在殴打其他主妇将其埋在土里，如果是真陆的共犯而且羁绊很强或许他会呆唯完成真陆真正的目的——杀害真陆纪代子。我不能睡！快动快动快动！
　　我想请一郎帮我拿手机过来不过他说在车祸现场就遗失了。「那大哥的先借我。」我请一郎帮我解开皮带用他的手机打给高谷鲁邦。
　　「是奈津川啊，怎么了?」状况外的鲁邦似乎跟小兔在一起一起所以一无所知，这个笨蛋。
　　「你跟小兔在一起吧？」
　　「咦、为什么……」
　　「现在马上离开旅馆。」
　　「咦、为什么？」
　　「不管，总之马上行动，二十分钟之内来武生的西村医院，我在这里住院。」
　　「咦、奈津川你？为什么？」
　　「啰嗦赶快过来，限制二十分钟。」
　　「或许会多花一点时间。」
　　「不行，别迟到了。迟到的话杀了你，二十分钟之内啊。」
　　「什么嘛我还真可怜。」
　　「可怜的是真陆。喂鲁邦，真陆死咯。」鲁邦哑口无言。「所以快来吧。」我说完就挂掉电话。把手机还给一郎的时候「你到底想做什么？」他问。
　　「出院。」
　　「你在说什么，到底在想些什么啊？」
　　「好了老哥快回老妈的医院吧，跟丸熊一起。」
　　「好好静养吧死咯，会死的。」
　　「啰嗦，」就某种意义而言我已经死了。「现在我如果没有行动，大概就会有其他人死了。」那人可能是真陆纪代子。「啊、大哥，手机再借我一下。」可恶我的脑袋还没恢复正常！我抢过一郎的手机打给白碑将美。
　　「是奈津川啊。你恢复意识了吗？」
　　「白碑，你在哪？」
　　「我吗，我在贵宏家。陪着贵宏的母亲。」
　　「是吗，是这样的话刚好。白碑，好好保护真陆的妈妈。」
　　「我知道。」什么？「奈津川，或许稍微透漏一点给你比较好，贵宏开的那辆车看来似乎有被动过手脚。」这次换我哑口无言。「虽然还不清楚详情就是，不过贵宏在这次的事件有点太出风头了。」所以是被共犯杀害的吗？不对，其实全都是我的误会？真陆是个想解开事件谜底的认真刑警而真正的犯人感觉到威胁所以暗杀真陆吗？可是他手背上的烫伤痕迹，星型疤痕，点着的香烟按在皮肤上才会有的特别烫伤。是我误会了吗？然而我的自尊心至今都全面支持我，真陆是犯人。我也必须探求真陆的死因，是被谁基于什么样的理由而杀害。
　　「犯人跟警察有关吧？」我这么说，白碑没有回答。「能接近真陆停在警局停车场的车子并且动手脚的只有跟警察相关的人吧，而且一般人并不知道警视厅的菁英份子真陆介入地方警察的调查本部。」
　　「这种事情一概无法断言。」白碑说：「媒体之中也有人在观察贵宏的行动，而且情报这玩意一定会泄露。」算了。
　　「话说白碑，现在的调查状况如何了。真陆应该已经组织特搜对开始放诱饵调查了吧。」
　　「我不清楚。」
　　「调查一下，真陆着眼的是名为河合未也的主妇。」
　　「知道了。」
　　「不过别离开真陆的母亲身边。」
　　「我知道。」
　　「你怎么知道啊？」
　　「因为你知道啊。」不是耍心机的时候了。
　　「算了，无妨，」我说：「我会再打给你。」说完就挂电话了。我要一郎把手机借我带走。
　　「不行，」一郎说，我想也是。「我也要用啊，还我。」
　　我把一郎跟理保子赶出理保子赶出病房。「去跟我想一起陪着老妈，我会乖乖睡的不用担心。」
　　才想说一郎跟理保子终于出去了但三郎随即进来。
　　「干嘛啦？」
　　「我想说你会不会有事。」
　　「我没事的你别担心。」
　　三郎叹了口气。「我还以为继哥哥之后连弟弟都会没了。」三郎说着有点害怕。我把态度缓和下来。
　　「放心。我不会死的。」
　　我这么说着，不过真是如此吗？我并非不死之身，应该也会轻易失去生命的吧。真陆在五小时之前死了，人都会死，龙子也在很久之前死了，我又回想起龙子所说过的：
　　「只要是人都会死，反正就是烟、土或食物。」
　　的确是如此，我也终将是烟或土或动物的食物其中一种，无法避免的事，不过我毕竟还活着，虽然真陆死了我的一部分也跟着死了，但我还能呼吸身体还能动。要趁这具身体还能用的时候抓到犯人。「三郎，肩膀借一下。我要下床。」我这么说三郎也没有惊讶。
　　他露出无可奈何的表情摇摇头之后这么说：「相对的要告诉我啊。四郎，你对于这个事件知道多少？」别问我啊。
　　「问你的名侦探就行吧？」我说。三郎摇了摇头。「那家伙在知道一切之前什么都不肯讲。」所以那家伙也在调查这个事件吧。
　　我微微一笑。「那个长得一副蠢样的人真的是名侦探？」
　　「是啊，真的是名侦探。另外四郎吗，别说我的朋友长得一副蠢样。」
　　「我知道了，」无所谓了。「总之先让我下床，要谈等等再说。」
　　我拔掉点滴靠着三郎的肩膀让双脚着地。一切的动作都造成激烈的痛楚，这像是要穿透脑袋的疼痛让我几乎要哭出来，但我还是勉强忍住而站在地上。「帮我拿拐杖来」我对三郎说着他便放开我了。我确认自己可以独自站立，虽然不能打篮球但要站着或走路应该没问题。抱着拐杖回到病房的三郎似乎没能打马虎眼隐瞒过去结果还带了一位护士回来。
　　「奈津川先生您在做什么，不行您必须休息啊！」烦死了。
　　「有紧急状况，我不快点行动会有人死的。」这样的表现或许有点夸张，不过护士没有坐视不管。
　　「不可以，就算有什么状况也还不能动。虽然我不清楚，不过如果有人会死只要报警不就好了。」的确没错，就算我行动了或许也不会造成很大的影响。不过我必须要争取属于我的价值，只好无视于护士从三郎手中接过拐杖开始前进，这还真是痛啊。三郎不知从哪里拿了一台轮椅，干得好啊三郎！我推开护士冲向轮椅忍住痛楚「走吧三郎！」大喊着。「GOGOGOGOGOGOGO！」
　　虽然听到护士「谁来帮忙！」的求救声但我跟三郎咻咻闪过走廊的病患跟护士们告诉前进。轮椅每次的准东都让我感觉整个人像要被拆掉一样，不过我依旧觉得痛快。冲啊！啦啦啦啦啦！GOGOGOGOGO!我跟三郎差一点就撞上鲁邦。
　　「哇！」
　　「哇什么哇鲁邦！跟过来！」我的轮椅高速奔驰，三郎跟我斗开怀大笑。
　　「什么事啊奈津川。喂喂喂喂！」虽然这么喊但却不明所以的鲁邦无可奈何跟着跑。
　　「鲁邦！你的车子停哪！」
　　「停车场！」
　　「冲吧三郎，目标停车场！」
　　「好！」
　　「上吧操他妈的！」
　　「唔喔喔喔！」这股大骚动使得病患跟护士们也不禁愕然，我跟三郎则是大爆笑，只要一笑胸口就会噼啪作痛真是难受啊。
　　冲出正面玄关沿着残障坡道向下我就看到了鲁邦的三菱轿车，看来他果然跟小兔在一起。坐在前座的小兔看见势如破竹接近的我们不由得睁大眼睛。鲁邦打开后门的时候我从轮椅起身扑进去，脚跟胸口都痛得好像要死了，太痛了，看来真的有可能暴毙，不过我却止不住笑。「快点快点鲁邦！赶快开车！」
　　「怎么啦？」小兔喊着。
　　「抱歉小兔，现在我们有事要去解决一下！」我这句话又让小兔摸不着头绪。我对着匆忙坐上驾驶座的鲁邦再说一次。「鲁邦快回西晓，西晓要发生事件了！「
　　
　　
　　坐后座的我虽然因为痛苦而呻吟，但还是把目前知道的事情告诉三郎：螺旋图、点字的「妈妈救我」、哆啦A梦的暗号，关于布偶还不大清楚，以及前一名被害者指向下一名被害者的箭头构造。
　　「嗯，」三郎说：「所以你已经锁定犯人了？」
　　「并没有。」我回答。我猜测真陆是幕后黑手，不过并没有说出来，真陆已经死了。「名侦探是怎么行动的？」我如此询问。
　　「我跟鲁巴巴都怀疑是二郎。」
　　「别闹了三郎，这怎么可能啊。」
　　「并非不可能喔，你或许不知道，但是并非不可能。」
　　「这是什么意思？」
　　「二郎打算把我们都杀了。」
　　「啊？是要杀谁？」
　　「我们所有人。」
　　「我们是什么意思啊。」
　　「奈津川家族所有的人。」
　　「怎么会这样？」
　　「在他还没从哪个仓库消失之前，他一直都这么说。在杀掉老爸之前，会先把老妈跟我们兄弟通通杀掉。」
　　「为什么啊。「
　　「应该是在恨我们吧。」
　　「为什么我也有份。」
　　「你也没有跟老爸对峙吧，二郎被打的时候也只是在旁观，所以你应该有被憎恨。」
　　「骗人，我可是站在二郎那边的。」
　　「我也是啊。」竟然会如此。「是二郎干得。」三郎说。
　　「有证据吗？」我如此问道，但三郎却以「有」来回答我心中的苦闷。
　　
　　
　　15章插图
　　15章插图插
　　
　　
　　「我没有对一郎跟老爸说过，不过你看。」三郎边说着边拿出来一张纸片，我接过将其展开，冲击。「上次在仓库里找到的，我跟鲁巴巴。」
　　「鲁巴巴看到这个之后就和你一样觉得跟事件有关，然后去漩涡中心一看，刚好遇到早我们一步抵达的你在川原挖到棺材。」三郎说。原来鲁巴巴也从地图发现漩涡了啊。
　　「不过没办法证明这是二郎画的。」我说。
　　「不然还会有谁会在那个仓库里画这种东西啊，那里是二郎的别墅，而且看看这张泛黄的纸，二郎或许从很久之前就在拟定计划了。」的确，这张纸已经变成茶色了。是很久以前所画的东西，这点没错。
　　「不过二郎到最后还是没有杀掉老妈啊。」
　　三郎想了一下之后说：「没错，所以我也搞不懂了，鲁巴巴也在检讨中。总之要找到二郎应该很难，所以才变成想要抓住这个事件的犯人，就像是用消去法一样。」
　　二郎是犯人？虽然概率很小但我开始推测这样的可能性与妥当性。留下「妈妈救我」这样的讯息，却让主妇们受到濒死重伤这种矛盾与混乱所孕育出来的犯人形象跟那个二郎吻合吗？我不清楚。二郎从我的角度来看的确有些混乱，但我觉得他不会做出像这种矛盾的行动。二郎的行动会有明确的目的，想要丸熊注意所以追着丸熊，为了让丸熊生气而闹事，打他看不爽的家伙跟他想上的女人打炮。当然我无法肯定二郎的内心不存在着矛盾，不过他的行动很明显只是种单纯感情的反应，我认为一边说着「妈妈救我」这种台词一边殴打母亲的混乱行为并不像二郎，不过真相又是如何？
　　
　　
　　我找到电器行后请三郎帮我去买手机。在三郎进入电器行的时候，我烦恼着另一个问题。有个谜题还没有解开，那就是布偶，跟被害者一起埋起来的布偶。
　　羊、大象、狮子、羊、无尾熊、猴子。
　　这个谜题有什么意义。我不知道，推测不出规则，这里有我所不知道的文法吗？我不懂的话就得去问知道我所不知道事情的人，最佳人选就在眼前——「小兔」。我说：「小兔，从羊、大象、狮子、羊、无尾熊、猴子你会知道什么？」
　　「那啥啊？」
　　「至今发生过的时间啊，没个都跟刚刚说的动物布偶有关系。」
　　「你刚刚说了什么动物？」
　　「羊、大象、狮子、羊、无尾熊、猴子。」
　　「啊、那大概是动物占卜吧？」小兔果断地如此说着使得我一瞬间恍神忘记了全身的痛楚。
　　「你说什么？那是啥，动物占卜？」
　　「是啊。哇，你居然不知道真是逊毙了。」
　　「我不知道，那个很流行吗？」
　　「现在或许不会了，不过前一阵子超流行的喔——耶！」
　　「有出书吗？像是记载那个动物占卜的说明。」
　　「有出书喔——」
　　「鲁邦，等等到书店一趟。」
　　「不用去书店也没关系吧？大概便利商店就有卖。」
　　「小兔，你真的是个很棒的女孩。」
　　「咦，」小兔惊讶地转身向后。「真的吗？」
　　「真的。」
　　「喜欢小兔吗？」
　　「喜欢喜欢。」
　　「小兔也喜欢四郎——」是喔。
　　「喂喂小兔，我会哭喔。」鲁邦说。
　　好啦好啦。
　　小兔说：「你再说什么啊，反正你一定不会哭的。」
　　应该如此吧。
　　「不过四郎爸爸的脸，有点恐怖过了头呢。」小兔说：「那个脸颊上的伤痕太夸张了。」
　　也对，那个的确有点恐怖呢，不过那个在以前更吓人喔。