　　二郎因为有张像女孩一样可爱的脸，以及对别人那种温温吞吞的态度导致他一直到小学四年级前都常被欺负，吃饭时间常常分不到食物。「你家不是很有钱吗？应该不吃这种平民食物吧！」不但连一个朋友都没有，也没有能帮助他或是让他安心的对象。被欺负的形式大多是相当卑鄙的（被当成隐形人、说坏话、难听的外号、在大人眼中像是在玩耍般的暴力、丢他的东西、在他的桌面或课本上乱画等等），一直等到二郎开始报复后，大家才发现她原来长久以来一直被欺负。二郎的报复既夸张又彻底，就像是个好不容易解开束缚的恶魔，没有一个欺负过他的人能逃得掉。
　　在升上四年级的第一天，也就是开学典礼那天。二郎就趁学校老大落单的瞬间把他抓到厕所，然后拿长柄刷揍他一顿。那家伙跟二郎没有参加开学典礼，因为在典礼举行的时间二郎一直在厕所里殴打他，除了殴打之外还对他进行难以启齿的报复。那家伙被关在厕所两个小时后在没有任何人看到的情况下回家，然后足足两个礼拜没来上学，重返学校的时候性格已经完全改变，变得不说不笑也不抬头完全不看人的眼睛。
　　在老大两个礼拜没到校的这段时间二郎的报复也已经全部完成，其实他准备的报复在第一个礼拜就结束了。从四月八号到十四号这一个礼拜，二郎拿圣经的创世纪做基准称这个礼拜喂「最初的七天」，神在第一天创造了日与夜，但二郎确实让欺负自己的同学遭到了如同地狱般的惩罚。接下来二郎依序把欺负过他的同学各个击破，他把每一个分别叫出来趁他们落单时进行报复，用心地把自己约七年来所受过的苦全部浓缩在每一次的报复过程中。
　　成为暴力象征的二郎也让那些家伙尝到以前加诸于他身上的痛苦，他的方法不止暴力而已，还有可以说是以神的行为来做范本的「刻印」。他把二十五个螺丝加螺丝帽塞进某个孩子的嘴里用胶带把嘴贴住后不断地殴打对方的脸颊让他满嘴鲜血又吐不出来只好全部吞下去；把对方痛打一顿之后威胁他们用自己的手指把眼球挖出来就算看到对方的眼睛流出了奇怪的液体仍不罢手；另外还有其他的小孩被他强迫生吞过五只青蛙，在二郎找不到更多青蛙只好拿巨大牛蛙来当代替品的时候那孩子当场晕厥，二郎就把那只比棒球还要打的丑陋生物硬塞进昏倒的少年嘴里；还有另一个少年的耳朵被他塞进六只臭虫，另外一个则被二郎强迫吃自己（那个少年自己）的指肉。他虽然没有杀任何一个人，却等于谋杀了他们的灵魂，在某种意义上而言的话。
　　由于二郎在短时间内就将欺负过他的人全部击溃，所以他的报复计划几乎没有人知道，只有没来上课的人数逐日增加而已。就算老师打电话给学生家长也无从得知缺席的理由，因为家长和本人都没有说出原因，那些学生都被二郎警告不准说出去。其实没这个必要，因为被二郎正果的学生身心全部都受到相当严重的创伤，暂时无法跟别人交谈，其中好几个还得了暂时性失语症，也有封闭恐怖症和黑暗恐怖症患者、失眠、突如其来的头痛、幻听、幻觉、妄想，几乎每个人都得了严重的PTSD（创伤后压力症候群）。这是一个小四的学生做得出来的事吗？没错，因为他不是普通的小四学生二十奈津川二郎。奈津川二郎的计划暴力可不是普通的厉害，那是以如何用痛苦把人逼至绝境为前提下所彻底实行的计划。
　　二郎照他的预定在一个礼拜内把全部的男同学都「刻印」完成。在除了二郎之外全班男生都缺席的第七天早上，导师告诉二郎必须要暂时停课。沉默点头的二郎环顾其他女同学，在那一瞬间迟钝的导师跟女同学才忽然意外发现到——原来班上最不正常的缺席状况跟这个安静的少年有关。确认大家都知道答案的他离开教室，就从这天开始他得到了安息。有这么美又戏剧化的事吗？但真的发生了。我不只听二郎的同学们说过，连二郎自己也曾告诉过我，他不断对我们提及这件事，以他自己的风格来演讲「伤害同学」这件事。
　　「那种事就是要做得完美，要花时间一口气做完，让他们痛苦到活不到下去的地步。」哇哈哈哈哈。虽然二郎在十岁前第一次对人暴力相向，但那种无可救药又不知分寸的暴力性对我们来说是再熟悉也不过了。因为我们身上都留着相同的血液，是血统，是血脉，Whatever。
　　
　　
　　一开始二郎是因为一副畏畏缩缩的摸样才会遭到同学欺负，但让他畏畏缩缩的主因是丸熊的暴力。身为长男的一郎从小就好带不用父母担心，但当二郎出生后就每天晚上哭个不停让他们苦不堪言，那个没用的丸熊因为被哭声弄到烦就用东西丢当时还是婴儿的二郎，还用做点盖着他的脸连我妈一起赶到外面去。又一次丸熊曾经对二郎嘲讽地说：「你是从山里捡回来的。」要是二郎做了什么坏事或是失败的话就会威胁他：「要把你丢到山里去。」
　　害怕的二郎哭着说：「你干嘛要说这种话？」「为什么你老是欺负小二？」小时候的二郎会叫自己小二。看二郎哭个不停的样子似乎很满足丸熊这才装模作样地连声道歉说：「爸爸其实很喜欢小二啊。」
　　鬼才相信。
　　丸熊毫不留情的斥责让年幼的二郎产生了紧张症，而经常在丸熊面前失败，彻底的恶性循环，不是打翻茶杯就是打破玻璃要不然就是把什么弄倒在榻榻米上。丸熊看到会立刻发货，每次怒吼都有如雷声般直击在现场每个人身上搞得我们全身僵硬。被吓到的二郎不小心把手上的东西滑落到地上还是掉在哪里的时候就会大哭起来，之后只要二郎一犯错就习惯性抱头趴地大哭，而且更严重的是，当他毫无根据地以为自己做错事时，也会忽然说「对不起」然后大哭起来。
　　年幼的二郎并没有直接遭到暴力的对待。非常喜欢那个没用的丸熊的他常追着丸熊屁股后面跑，小孩子追求纯粹的亲情是理所当然的事。每次丸熊要出门上班二郎就会追过来。「等一下。等等小二、等等小二。听着二郎那小短腿拼命追赶的脚步声，丸熊却连头也没有回，想跟丸熊一起去上班的二郎经常因为被泡在一边而哭泣。一郎三郎还有最小的我偶尔会被丸熊带到他工作的地方，唯独二郎被禁止出入，或许是丸熊不想把烦人的二郎带到自己的工作场所吧，好过分的家伙。
　　但当时才刚要进幼稚园的我无法了解二郎内心的悲伤和绝望，连我都认为二郎要是过去的话一定会妨碍丸熊的工作，因为他又故意破坏和喜欢造成混乱状况的习惯，比如说打破杯子撕纸丢东西或把东西藏起来。没错，那已经不是不小心而是故意的行为，他只能靠这种方法来吸引别人的注意力，充满了悲剧性的恶性循环。他不断重复着：犯错惹别人生气——然后渐渐习惯别人的生气——接着演变成没惹别人生气就会不安，而不得不用这种方法来吸引别人的注意。像「不要不理小二啦」、「看看小二嘛」等等。而丸熊的反应只有两种，不是不理不睬就是斥喝。比起不理不睬二郎需要的是斥喝，但曾几何时（是说不知何时吗，感觉翻译有问题啊）斥喝开始加上暴力相向，二郎一定被吓到了吧，不知道怎么会变成这样。
　　我是离他们最近的人，常看到烂丸熊打二郎的手头屁股然后把他丢到一边去。二郎虽然不再那么黏着他而开始闪避，但毕竟同住在一个屋檐下又能躲到哪里去？丸熊在家的时候就算再怎么讨要也得跟他同桌吃饭。二郎的紧张症随着不断重复的失败——体罚循环而继续恶化下去，那个没用的丸熊只会开口骂人却从来不去思考为什么二郎会犯错。
　　又一次一郎说：「你不要老师那么生气就好。」结果丸熊一副你这个臭小子竟敢教训老子的模样把他痛揍一顿。
　　那是一郎第一次被丸熊殴打。当时一郎和还小的三郎以及我都觉悟到要跟丸熊讲理是天方夜谭，这个暴力大魔王根本就没有具备思考人话的能力，只是以对方服不服从自己来下判断而已。可惜连我都知道的事儿了却不明白，或许他明白，但习惯已经根深蒂固没有办法马上改过来也不一定。被持续逼迫和斥责的儿了最后连暴力也都全盘接受，就算被打也一副无所谓的模样嘻嘻哈哈地直笑，装出毫不在乎的态度。儿了他可能即使遭受到丸熊的暴力相向仍旧渴望着他的爱情吧，所以才能表现出不在乎斥责或是暴力的态度。我对他那无法得到回报的努力感到气愤，跟我有同样感觉的一郎和三郎本想劝诫丸熊，但知道不可能之后改打二郎的主意后来也无疾而终。
　　「反正又不会痛。」二郎笑着这么说。不会痛？问题不在肉体会不会痛吧？可惜当时我们被二郎反驳后失去了表达我们想法的勇气，就算提供他几个不会被打的方法他也不听。「被打也无所谓啊，反正痛一下子而已。」他都这么说了叫我们怎么办？总是被虐待的二郎，总是吃亏的二郎，永远得不到他想要东西的二郎。我们能为他做什么？三郎说：「等我再长大一点就要把爸打倒。」结果比他先长大的二郎替这个不可能的任务做了最好的范本。
　　
　　
　　随着二郎长大丸熊体罚的情形也日渐严重，只要二郎犯的错越夸张丸熊就会变得更加暴力，而当二郎骂人的词汇愈来愈丰富的时候事态也日趋严重。两人仿佛永无止境地互相咒骂，只会使用暴力的丸熊完全无药可救，而二郎也渐渐失去控制（真要说的话其实一开始就失控了，只是到这时候是谁也管不了他了。）因为这时二郎的紧张症开始有减弱的迹象，同时也已经习惯被体罚，便会故意做些有的没的惹丸熊生气。他在小三（小学三年级？==）的时候把丸熊叫作「大便丸」让丸熊的愤怒达到最高点，于是被达到门牙这段鼻血狂流的二郎第一次尝到关在三角仓库的滋味。
　　二郎那激烈的哭叫声。
　　随着「关仓库」的处罚开始之后二郎的哭喊声也跟着延长。我当时就有预感那个三角仓库将会成为他的坟墓，我常想象着二郎哭死在那个仓库等到半夜或早上被人发现的情景而感到害怕。那场面清晰而真实，让我无法想到会有其他的结局出现。
　　到小学高年级的时候一郎无法再像我一样当个旁观者，他为了保护弟弟而尝试各种方法，首先是向家人求救，但根本就没有帮得上忙的人。自从祖父大丸在那个恐怖的仓库自杀后，祖母龙子就像灵魂出窍的空壳任凭丸熊为所欲为。而母亲是最了解丸熊的人，也明白自己的确无能为力，她虽然对我们很好却绝对不敢违抗丸熊，所以当一郎去向家人投诉二郎悲惨的状况也是不了了之。他们太了解丸熊那有缺陷的人格，并对这种烂人掌握着政权感到害怕。
　　妈那边的亲戚说：「要是真的害怕的话就躲来我家吧。」躲去你家？哪有地方可以躲啊王八蛋！！结果一郎把二郎带到那里躲起来的时候，舅舅居然跑去向丸熊告密。
　　「你以为可以从家人手上逃得掉吗？」在被抓回去的路上丸熊这么对两个小孩说。一郎感到绝望，二郎却一副无所谓的样子，两人被痛打一顿之后，丸熊第一次把一郎关进三角仓库里。那也是我第一次听到一郎的哭声。
　　但是不气馁的一郎仍旧继续向外界求援，他先是试着告诉学校老师，之后虽然有三位老师到奈津川家来关心状况却被丸熊摆了一道，他们怎么可能赢得了跟教育委员会还有家长会交情都相当好的丸熊？下场仍是被痛打一顿再度被关进三角仓库。
　　接着一郎在放学途中跑到警察局去，拿出儿童福利法要正式对自己的父亲提出告诉。看到一郎背着书包的警察虽然不当一回事但他却没有放弃，好不容易说服一个警察跟他会奈津川家来看，却不知道警察局那个混蛋预先向丸熊通风报信把二郎藏起来，来到家里的警察只悻悻然地嘲讽了一句「傻瓜才会相信小孩的话」就回去了。然后一郎又被痛打一顿关进三角仓库里狂哭。
　　然而一郎向外界的求助不是没有效果。丸熊叫妈去仓库里放一郎出来后把他叫到房间长谈。虽然丸熊说「别让我蒙羞」而责备一郎，但一郎却仍旧坚持要他改善对弟弟的态度，在面对顽固的一郎和他所提出来的法律立场确实很稳固之下丸熊到最后只得让步。
　　他放话「我暂时不会来了」又说：「这种家谁要回来。」反正他也要忙着下一次选举，本来就有一阵子不会回来。这是一郎凭借着自己的力量让丸熊原理二郎而赢得光辉的胜利，这么一来丸熊就不会回家了吧？简直太棒了。除了一郎之外，在隔壁房间偷听的我和三郎也同样欢喜。
　　只有一个人就是当事者二郎没有半点喜色。他忽然大叫着：「为什么？」然后从被吓到的我和三郎身边站起来打开纸门叫着：「爸你哪里也不要去！」然后紧紧抱住丸熊。我跟三郎还有一郎在旁边目瞪口呆，连丸熊也吃惊地瞪大眼睛。
　　「对不起、对不起，是我不好，对不起。」他抱着丸熊边道歉边哭。「请您原谅我。请永远当小二的父亲、请永远当小二的父亲、请永远当小二的父亲！」这招让坏事做尽的丸熊也不禁红了眼眶，这是我们兄弟第一次看到丸熊的眼泪。
　　「对不起，是爸不对，对不起啊，小二。对不起，是爸不好，你原谅爸吧。」丸熊抱着二郎痛苦起来。过度惊讶的一郎茫然弟看着他们，而我跟三郎这两个白痴因为看到父子和好实在太感动了也跟着一起哭起来。
　　丸熊把我们两个叫过去说：「我也对不起你们两个，不配当你们的父亲。」
　　现在想起来虽然觉得很蠢，但当时我的确被丸熊的眼泪给打洞。一不小心就原谅丸熊还抱住她，那双抱住我背脊的大手，我决定相信他那紧紧抱住我的巨大身躯和温暖的提问。「对不起，以后我会努力当一个好父亲，对不起对不起。」决定相信他边哭边道歉的话，我和三郎压在二郎身上抱着丸熊几个人都哭了，只有一郎在我们身边不屑地眺望着。
　　「一郎，对不起。你也原谅爸吧，快过来。」被丸熊拉过来的一郎虽然跟我们一样围成汤圆状但身体和表情都相当僵硬。他凝视着我和三郎，脸上就是写着「你们不会也当真吧」的表情。我在欢喜掉泪之余也对一郎的态度感到气愤，心想你就原谅他了嘛！还觉得一郎心胸有够狭窄。现在想想我真是大白痴一个。
　　平稳的日子持续了三个月，因为忙于选举的丸熊几乎都不在家，要不然那种表面的和平早就被拆穿了。同时二郎也很忙，他升上小四后仍旧持续实行着那个「最初的七天」计划，也就是说不再受到丸熊欺压的二郎却开启了属于他自己的暴力，那是他亲身体验过的惨烈暴力。
　　二郎在短时间内就完全控制住整个班级。一开始他还安于当一个低调的掌权者，后来渐渐付出台面开始作威作福，腻了之后就开始利用同学做坏事。不是到别人家当小偷就是到小卖店偷东西，二郎称这些东西喂「战利品」，但那些战利品却不像是该冒着风险去得来的东西，比如说菜刀、镜子、餐具，还有不知道要拿来干嘛的暖桌。他对金钱或是可换取金钱的东西没有兴趣，因为他想要的并不是战利品本身，而是更危险的东西。他跟伙伴一起闯入民宅的时候绝对不会偷偷摸摸进去，而是光明正大地闯入，就算民宅没有锁门他也要打破玻璃就去。听到夸张的玻璃破裂声落荒而逃的伙伴就会受到二郎的制裁，小孩子的犯罪明明就只是享受那种刺激的感觉而已，没有人会像二郎一样在同班中找寻刺激。他的同班跟他一起边闯入民宅边哭，而二郎无视同班的眼泪只顾着打开冰箱指挥他们把什么拿走把什么留下来。他实在太大胆了，基本上二郎本来就没想过要隐藏自己的犯罪。
　　某家主任下班回家看到十二个小学生在屋内吓得说不出话来，更令人吃惊的是那些家伙不但没逃跑还露出一副「得救了」的表情，因为这样就可以脱离被二郎强迫的窃盗生活。那家的主任被二郎大刺刺承认自己是主谋的态度吓到而无法具体表现出愤怒，加上主任并没有把事情闹大的意思，这十二个小四的学生只听了冗长的说教后就被回去了。当然接到电话的家长也各自处罚了自己的孩子，包括二郎在内，于是好一阵子没有被丸熊痛揍的他又关进三角仓库。虽然听到二郎在里面哭叫但丸熊充耳不闻还大声怒骂道：「你辜负了爸对你的期望！爸这么相信你！你却背叛了我！」我和三郎听到两人的对话都感到心痛，而站在远处的一郎则心灰意冷地看着他们。
　　之后我们渐渐领悟到就算哭也没有用。无视我们感情的人不只是丸熊，二郎也一样，我们再也不管他们了。二郎虽然对我和三郎很好，但我们不知道他是否真的是个好哥哥，自从他把班上的同学收到自己麾下后，开始会殴打三郎的同学和我朋友，而且连国中生也不放过，渐渐把目标转移到一郎的同学身上。体型不断长高变壮的二郎要跟比自己大两岁的人对打完全绰绰有余，而且经常是压倒性地打败对方，当他不断四处打架，连西晓町的教育委员会都开始密切注意把他视为问题人物的时候，丸熊就像恶鬼一样发起飙来。他买了竹剑回来猛砍二郎，二郎哭着在家里逃窜，丸熊则披头散发拿着竹剑在后面狂追，我跟三郎怕到抱在一起哭，然后听着二郎的哭声、丸熊的脚步声以及竹剑重重打在肉上的声音，恐怖、恐怖、恐怖的三重奏。
　　即使我们受不了冲到外面也找不到人可以玩，奈津川家已经成为附近居民的禁忌，加上自从二郎随便乱打人之后我们也都被班上的同学排斥，没办法我只好跟三郎两个人玩。到有其他小孩的地方也只会寂寞所以就往山里去吧，就是丸熊说在那捡到二郎的奈津川家后山，我跟三郎走了半个钟头狭窄的山路，经过高压电线后走到铁塔底下就是我们专用的游乐场。哪里的视野相当宽阔可以鸟瞰整个西晓町，也看得见奈津川家的屋顶和三角仓库，我想丸熊和二郎将会继续那愚蠢的追逐，然后二郎又会被关进那间莫名其妙的三角仓库，而一郎可以完全漠视一切读他的书。我和三郎在铁塔下玩着带来的纸牌还有游戏消磨时间，我们两个都很喜欢这个地方，只要能俯瞰到我们家就没什么大问题。在这里待久了仿佛可以对家里的争吵感到麻痹，于是三郎假装挥舞竹剑，而我则大叫「对不起对不起」学着二郎到处跑。要不开开这种小玩笑，我跟三郎真的会窒息而死。
　　
　　
　　二郎上国中之后家里发生一些变化。丸熊当选国会议员变得很少在家，一郎在全国模拟考拿到第十三名，三郎揍了钢琴老师被赶出教室，至于我被二郎的同学围起来打然后二郎对他们进行魔鬼般的报复，导致对方家长跑到我们家来抗议，结果全部被二郎用水泼回去。
　　「我不会让他们碰你一根汗毛。」二郎这么对我说。老实说我快烦死了，真的很想求他赶快停手，都是因为你我才会被打。另外还有一个变化，就是自从大丸死后一直呈现痴呆状态的龙子听到大丸的爱人清原薰子死于癌症的消息后整个人复活起来，已经步入老年的她不复往日的人性而变成一个非常好的祖母，重新振作起精神把累积许久的爱情全部灌输在我们兄弟身上，我们就这样忽然变成一个正常的家庭了。我跟二郎三郎还有一郎都对这样的变化感到高兴，二郎一开始虽然有点困惑，但后来却比谁都高兴。他那阴沉的表情和残暴的行径就这样整个缓和下来，祖母并不是笨蛋，这二十年来她虽然一直不闻不问但并不是不知道奈津川家发生过什么事，所以她首先对二郎灌注了大量的爱情且尽可能地不让儿子丸熊进门。我想她是想给二郎一点习惯亲情的时间吧，但问题也就这样产生了，丸熊犯二开始嫉妒起二郎来。这种事说起来实在很白痴，但他们真的因为龙子这个老女人而产生新的对立。
　　丸熊开始找时间回来妨碍二郎，还以社会教育的名义让二郎请假把他带到东京去，二郎在东京的这段时间就因为闹个不停而被丸熊殴打。龙子没有想到儿子的忌妒心竟是这么严重，等她发现之后慌忙想要安抚丸熊已经来不及了。丸熊大叫着说:「为什么要把我当做坏人！为什么要把责任都推到我身上！有错的又不止我一个！」
　　开什么玩笑啊臭猪！被冲动驱使的我把茶杯扔向丸熊身上后大叫:「你这个白痴鬼吼鬼叫什么！不是你错是谁错！你这个臭老头别回来了！」这个冲动的举动让我头一次挨打。
　　「你这个臭小子居然敢叫老子别回来！你以为这里是谁的家！」第一次在这么近的距离下看到丸熊恶鬼般发怒的摸样让我吓到呆掉。这时龙子怒喝一声：「这是我的家！」才让丸熊住嘴。她继续说：「你要是再继续欺负这些孩子的话，就给我滚出去！」我迅速抬起头来看着丸熊的脸，目击到他深深受伤的表情。爽得很啊，去死吧丸熊！
　　
　　
　　等丸熊真的回东京之后，龙子反而悲伤起来。但能再次回到那连做梦都会梦到的正常家庭生活，我的心情无比快乐，二郎和三郎也是一样，一郎虽然跟平常没什么两样，但看得出来也松了口气。「这下可以安心读书了。」话是这么说，但这只不过是他乐观的期待而已。一郎根本不可能安静读书，因为二郎也跟他进了同一所国中。
　　奈津川家的日子过得非常平和，是我有记忆以来最平稳的时光，但一郎和二郎的校园生活就不是如此了。二郎猜到学校第三天就被三年级的叫出来动私刑，这是三年级集团为了要下面的学生守自己所定的规则而做出的轻微惩戒，但这对二郎来说等于被下战帖。于是它再度时间从前他对我们发表过的宣言内容——既完美且在短时间内一口气让那些三年生尝到活不下去的苦头。二郎在小五的时候虽然跟中一的学生打过，但中一与中三的级别是不能相比的。身材高大的二郎也知道要弥补两年差距是多么困难的事，然而他又发挥了如同钢铁般的意志，让那些人一个个亲眼看到何谓暴力的精髓。
　　他可以毫不犹豫地这段对方的骨头，也不在乎使用刀子，更不会去控制自己黑暗的想象力。二郎的残酷手段愈来愈夸张，某个男学生被他踢倒在地上后用手把对方头发几乎拔光；某个学生被他痛殴一顿后绑住手脚，长裤和内裤都被扯下然后拿树枝插进他的肛门丢在校庭里；另一个学生被他打到后利用长椅把对方上下各两颗门牙拔掉。二郎做得实在太过火了，但那就是他所学来的攻击性。不过，由于干得太大胆的关系，当他在殴打某个学生的时候被别人看到了，战争就此扩大起来，还把二年级生也牵连进去演变成了二郎对学长之间的对峙，这时二郎才尝到苦头。
　　爱弟心切的一郎毫不犹豫地站在二郎这边，他自愿当说客把二郎的处境告诉自己的同学。一郎告诉那些人二郎是个危险又具暴力型的家伙不管怎么威胁都不会屈服，反而会提高他的攻击性彻底把每一个人击溃。从小就习于大家的二郎就算被围殴也不会就此罢休，就算被打败也会站起来去报复没个打过他的人。只要不出人命他就不会停手，只要被二郎打倒就等于倒大霉了，而且是那种谁也无法想象的恐怖遭遇。只有他可以劝诫二郎甚至可以安抚其情绪，如果他们答应不再动二郎一根汗毛并且连其他同学或学弟也照办的话，他也会控制二郎的行为。
　　但连一郎都没想到二郎会忽然冲进谈判的地方吧。他瞬间把一郎之外的其他三人打倒，看到二郎满脸得意的样子，一郎也只好放弃谈判。他根本就是在享受，享受着那种跟全部学长为敌而孤军奋战以及施暴和被施暴的感觉。一郎所感受到的是无法缩短的距离感，如同一条无从埋起的鸿沟，无法跨越的障壁一样。他终于觉悟了，就算可以控制二郎一时，也无法控制他一生一世。
　　
　　
　　我无法认同一郎的想法，十二岁的二郎还是个人格正在发育的少年。就像龙子在家中的任务一样，如果在学校里有人可以关心安抚二郎或许就能改变他的习性也不一样。
　　
　　
　　但一郎就这样离去，留下二郎单独料理那三个倒在地上的学长听他们发出惨叫。回家之后的二郎对一郎说：「以后你别多管闲事。」
　　已无心也无力去管的一郎回答道：「我不会在妨碍匿了。」
　　
　　
　　自此之后，一郎那种真的完全不再管二郎的态度我深深觉得是种错误。
　　
　　
　　二郎在短短一个月之内就镇压了西晓国中，可惜战争并没有因此结束。他粗暴的作风传开来。各个地区的国中生想要来打倒这个赫赫有名的奈津川二郎。二郎的攻击性还有很大的发挥空间。
　　接下来的半年内，二郎虽然提高警觉还是骨折三次、也缝过五次头皮，至于对手的伤势至今仍旧不明，因为那段时间的二郎老是出门打架根本没时间跟我们炫耀。
　　我常常在想，二郎究竟想从源源不绝的斗争中得到什么？这个世界对他来说是个战场，就像拳击场、罗马竞技场或任天堂的RPG一样，只要把出现的敌人打到就能得到经验值和提高等级。日子就在这种模式中继续过下去，他的威名不但县内皆知，列为福井县警少年犯罪课的黑名单，被县教育委员会选为最该注意的问题儿童，最后成为福井医大精神医学系研究的候补名单，只要发生什么类似事件警察就会到家里来传呼二郎，搞什么飞机嘛。
　　周遭所发生的事对二郎来说就像开玩笑一样。二郎曾对龙子说过在外面的他不是真正的他。「我只是兵来将挡而已。」听到二郎这么说，龙子虽然对这个孙子感到恐惧，但也不放弃想用亲情感化他的念头，真是天真到不行，大概是痴呆太久让她的判断力也跟着变差吧。二郎根本就不想让人拯救，龙子不知道想帮助一个不想得救的人是多么徒劳无功的事，多看点圣经吧，真实的。
　　
　　
　　二郎的学业成绩不用说当然是一塌糊涂，再这样下去的话不是变成人渣，就是进入臭名远扬的三田村工业高中或是荒木商业高中，要是状况再差一点的话搞不好只能进这种烂学校的补校，发现这种情况的一郎决定要替二郎补习。他打着想要藉此让二郎远离打打杀杀生活的如意算盘，那两所学校的暴力事件层出不穷，要是连二郎也进去的话后果可想而知。不能让弟弟成为罪犯，因为他知道二郎要是成为罪犯的话，一定会被丸熊亲手杀死，所以连续两年在县内最高学府拿到榜首的一郎决定替西晓国中创校以来最恐怖的国三生补习。
　　然而大家都不知道，或许连本人都没发现，二郎其实非常聪明，连一郎也大吃一惊。才短短三个礼拜他就把国一到国三的英数理科全部搞定了，令人惊讶的集中力与特殊的才能，二郎后四个天生直觉能力很强的人，只要看过的东西便可瞬间记起，就算对社会科没兴趣仍旧可以把一整本教科书默背下来。我听过他背诵历史课本上无聊的文章，让他看一分钟地图后可以在另一张纸上完美地画出来，但二郎对自己的能力似乎兴趣缺缺，集中力一小时就把书一扔意兴阑珊地离开。发现二郎有自己所无法拥有的才能，一郎似乎受到众大打击，而我跟三郎就只是单纯的尊敬，没想到二郎居然是天才！
　　
　　
　　二郎对自己的才能不屑一顾，每天仍旧跟一堆吃饱没事干的家伙到处惹是生非，而且他终于开始正式向高中生挑战。他看起来一点也不像普通的国中，不过也不像高中生，比较想科幻小说里头的插图，端正的无关散发着危险的讯号，身材虽然乍看瘦弱却没有半分赘肉。这种缺乏现实感的外贸为他以来不少异性的青睐，大受女生欢迎的二郎只要睡过一次货两次之后就一定遭他抛弃，奈津川家每天开始收到大量的情书以及打来恶作剧的电话，门口也开始出现许多偷偷看热闹的民众，躲在远处想要见到传说中的二郎一面，恶作剧和涂鸦也不短增加。每次听到小流氓在门口大声挑衅的时候二郎就会冲出去，那些被他抓住的不幸白痴被拉到暗巷中品尝到地狱的滋味，这段时期二郎所使用的暴力可以说已经进入了艺术的领域，因为他的暴力确实可以夺去对方的灵魂。
　　对于当选国会议员而在中央活跃的丸熊来说，渐渐长大的二郎成为他现实中必须面对的烫手山芋。二郎是全县最大的问题人物，除了后援总部收到了威胁信函之外，连县教育委员会、家长会、各地区青年团、县警的少年犯罪防治科等团体也都递交抗议书或意见信。奈津川二郎在大家的严重都是个不折不扣的大流氓、以及未来的重大罪犯。
　　然而威胁还是没有从以暴力压制二郎的想法中跳脱出来，一回家就跟二郎对骂痛打一顿然后把他关到三角仓库去。我都要看腻了，彼此咒骂的二郎跟丸熊，丸熊单方面的施暴，三角仓库和二郎的哭叫声。累到不行的我心想为什么要跟这些家伙年年重复着同样的蠢事。没用的丸熊，没用的二郎，没意义的争执，没意义的重复。
　　到了这个时候，三郎也学起一郎，对于丸熊跟二郎之间的争执视而不见，我也该这么做吗？但我不觉得丸熊跟二郎的争吵有结束的一天，记忆中从三岁开始丸熊就开始欺负二郎，之后的人生也大半被他们无聊的争执占据，就是永无宁日就对了。只能闭上眼睛忍受的话，自己放佛也成了受害者，我再也无法忍受这种默默受害的感觉了。
　　所以我打算去找二郎谈判。这段期间因为二郎太常外出，平常根本就没有说话的机会。为了弥补这个距离，我想重新审视二郎对我来说到底是个什么样的兄弟。我想知道他对自己的状况有什么想法，想知道他对自己的未来有什么计划。到了二郎的房间，看他躺在床上看书，看的是狄更斯的《块肉余生路》。不想念国语的二郎答应一郎要把书架上所有的文学作品看完，而他也的确有按表操课实行中，托尔斯泰跟契科夫还丢在床边。
　　「干嘛？」二郎问我。
　　「没事啊，只是来找你玩而已。」我这么回答。房间里有电视跟游戏机，我打算先跟她战个几回合以予解气氛。
　　「等一下，我要先把这章看完。」我坐在他的床边，他看书的方式是我所不能理解的方法。
　　「你不是只在翻页而已嘛？」我忍不住问道。装作没听到问题的二郎继续翻着书页，约一分钟过后就把书本合起来。「你只是装作在看而已吧。」我说。
　　然后她反驳我。「笨蛋，我可是又在看。要不然我可以立刻默背给你听，你听好了，这是世界上最美丽的章节。」然后二郎就开始背诵。
　　
　　
　　「你深深打动了我，泰瑞——凭一抹笑容、一颔首、一挥手或者在各处安静的酒吧静静喝几杯酒。友谊还在时倒不错。憋了，朋友。我不说再见。我在别有深意的诀别式中道过再见了。那时我道别，感觉很悲哀、很寂寞、很决绝。」
　　
　　
　　二郎背到这里停下来，看我面无表情就笑着继续默背下去。
　　
　　
　　「我回来得太迟了。」他说：「这些整容手术很花点时间。」
　　「要不是我用烟把你熏出来，你根本不会露面。」
　　他的眼睛忽然闪出泪光，连忙把太阳眼镜戴上。「我不敢确定，」他说：「我还没打定主意。他们不肯让我告诉你真象，我只是还没有打定主意。」
　　「别担心，泰瑞。身边总有人会替你拿主意。」
　　「老弟，我曾是突击队员。你若不行，他们不会收的。我收了重伤，跟那些纳粹医生在一起可没什么好玩的。对我有些影响。」
　　「我全知道，泰瑞。你很多方面都是讨人喜欢的汉子，我不是评断你。我从来没有。只是你已不在这儿，你早就走了。现在的你穿着讲究的衣服，抹香水，优雅得像收费五十元的妓女。」
　　「只是做戏嘛。」他几近绝望说。
　　「你演得很爽吧？」
　　他嘴角下垂苦笑着，然后做了个有力又意味深长的拉丁式耸肩动作。「当然，只是演戏，没有别的，在这里——」他用打火机轻拍胸部——「什么都没有。我有过，马罗。很久以前有过。嗯，好吧——我猜事情就这样结束了。」他站起来，我也跟着站起来。他伸出手手的手，我伸手握住。
　　「别了，梅尔拉诺斯先生。很高兴认识你——尽管短暂。」
　　「再见。」他转身走出去。我望着门关上，聆听着他的脚步声知道在模造大理石的走廊上消失为止。但我仍旧竖起耳朵？为什么？难道是期待他会忽然停下脚步，回来说服我改变心中的感受？算了，他没有，那是我最后一次见到他。
　　
　　
　　二郎的默背不但发音准确，节奏上也无可挑剔。他把自己的感情注入在两人的对话和主角的独白之中淡淡叙述着。我有时会被其他情节所惑而分心但又能及时被他拉回来而深受感动。二郎应该去当演员才对，他不值背下台词还能用自己的感情说出来，多么完美的背诵啊。但那不是狄更斯而是钱德勒，不是《块肉余生录》而是《漫长的告别》，我具体没有发现，二郎也没有告诉我。等他背完之后我给予热烈的掌声，二郎也轻轻举起双手致意。当时二郎脸上是怎么样的表情？我已经记不清楚了。或许是得意洋洋的表情，也或许是面无表情，我真的不记得了。
　　我跟二郎玩了半天电视游乐机后，然后我问他：「哥你要上哪所高中啊？」
　　我摇摇头说：「我想跟你上同一所高中啊。」
　　结果他说：「别跟着我，你该去的是跟我不同的地方。」觉得自己好像被抛弃的我一句话也说不出来。我们的想法完全相反，我想待在他身边，因为我喜欢他也担心他所以不能不管他、我害怕二郎在不知道的地方收到残忍的对待，但同时我也明白自己应该要保持距离才对，他太危险且容易将周遭的人牵连进去。二郎也明白这一点才要我离他远一点，是该听从他的忠告才对，但那时多么悲伤啊，一点都不想听到这种忠告，特别是从二郎的嘴里亲口说出。「那你将来想做什么？」我突然发问是为了要转移痛苦，这个直截了当的问题让二郎微微一笑。
　　「再说吧。」他沉思了几秒后反问我说：「那你将来想做什么？」
　　「再说吧。」我也学他。「我只知道自己不想做什么，那就是政治家还有警察跟老师。」这些虽然都是二郎的敌人但我不是想要讨好他才这么说，我真的不喜欢那种作威作福的职业。
　　「哦。」二郎说：「然后呢？」
　　「嗯。」我说：「最好是那种能够独挡一面的职业，我不喜欢做大家都在做的事。」
　　结果二郎说：「我也是，那我搞不好会当个诗人。」
　　好意外的答案。「诗人？」
　　「是啊，你对诗有兴趣吗？」
　　「不知道，我只在课本里还有在课堂上写过而已。」
　　「那是学校逼你写得吧？」二郎说：「能写出自己想写的诗才是真正的诗。」他的语气中充满自信。
　　「你写过诗吗？」我问他。
　　「有啊，给你看。」二郎站起来拉出抽屉，翻了老半天拿出一本破破烂烂的笔记本。我接过来打开一看，里面充满了用歪七扭八的字所点缀成的密密麻麻类似诗的文章，二郎的字乱到我完全看不懂。
　　「看不懂。」我说，二郎就从我手上接过去朗读起来。
　　
　　
　　三只狗
　　我杀了三只狗把他们丢到山里去，
　　被利刃所杀的三只狗痛得乱叫，
　　那憎恨我的三只臭狗。
　　我拔出刀子爬上山，
　　把他们从山顶扔下去后向旭日朝拜，
　　对三只狗说对不起我杀了你们。
　　如果我是神的话，
　　一定第一个让你们复活。
　　你们就乖乖等着吧臭狗。
　　
　　
　　我目瞪口呆地看着二郎边笑边朗读，内心彻底受伤了。二郎似乎是灵机一动地想伤害我，他为什么会产生这种念头？我对二郎不经意的残酷感到困惑。他当然是暗指那三只被我捡来的小狗，或许那也只是他的即兴台词也说不一定，但都无所谓了。
　　有可能被丢到河里的三只小狗。
　　心情很复杂。我很生气，但是比起愤怒，其实已经不在乎那三只狗的我对二郎的故意挑衅更觉得悲伤。我知道他在拒绝我，那本笔记本那么多诗他偏偏要念这一首白痴的诗和捏造事实。快哭出来了赶紧站起来离开二郎的房间，虽然想冲出去但不爽让他看到我的动摇就慢慢地走出去。二郎在背后发出低级的笑声，这个大烂人，这个烂兄弟。他拒绝了我，抛弃了我。真后悔干嘛要做这么空虚的尝试。想要对二郎改观简直是愚蠢至极，我果然是个大笨蛋。
　　
　　
　　之后连续两天二郎一直来找我。「对不起啊，四郎，我没有写那种诗啦。」有没有搞错？你真的以为我会为了那三只狗不是被你丢到河里而是用刀刺死感到难过吗？
　　「无所谓啦。」我说：「反正狗都已经死了。」
　　二郎凝视着我说：「它们还活着啊，我怎么可能真的动手？」
　　我抬头看着二郎说：「你骗人。」然后转身离开。
　　「我哪有骗你啊猪头！」二郎在背后怒吼。「我没有骗你，狗的确还活着！」我管你去死，白痴。
　　「证据呢！」突如其来的怒骂声让二郎闭嘴，然后他追上来把我打倒。我躺在榻榻米上哭泣，烂二郎！烂哥哥！
　　
　　
　　这是我最后一次，也是唯一一次用自己的方法想去接近和了解二郎。一次就受够了，我直接选择放弃。或许二郎会成为罪犯吧，那又怎么样？那个杀狗的家伙。那个来自地狱的暴君，那个无可救药的大坏蛋。他只是还没被称为犯人而已，只是还没被关进监狱里而已，但谁知道这样子能持续多久？
　　剩下的问题只有我对二郎的亲情而已，我还是爱着他，就算他把三只小狗丢到河里或是用刀刺死，是个无可救药的大坏蛋而且还伤害过我，我仍然喜欢二郎。但这份感情迟早会被他的背叛和伤害所磨损，在那个时候来临之前，我得趁现在想办法拯救这份感情不可。