　　二郎自从一月开始用功之后顺利成为一郎的学弟，一郎在准备考大学的时候我也上了国中，三郎则是开始让钢琴的才能开花结果。
　　看了三郎似乎是找到一个好的老师，所以才会难得乖乖找时间去钢琴教师，看他能冷静下来敲打着琴键，使得原本就拥有的才华终于显现出来。在家里龙子正拼命避免丸熊跟二郎起冲突，三郎则是没什么好担心的，三郎虽然也是个坐不住的小孩，不过环境可以改变一个人，他逐渐找回冷静开始专心磨练自己对钢琴的音感。丸熊跟二郎都在远处，至少有一阵子都是如此，也就是说这些时间足以让三郎不只是充分展露实力使自己比别人更会敲琴键，还能将感情或是气氛之类各式各样的东西都赋予在琴声中。他在县政府的钢琴大赛弹拉赫曼尼诺夫的时候评审为三郎独特风格的原创表现得瞠目结舌。现场听到演奏的人不会觉得被旋律温柔拥抱，是完全被KO击倒，砰！就像不断被举摔那样，三郎的钢琴演奏就像是风一样传送声音，弹奏的曲子就像是散发出光芒一样。我在位三郎的音乐倾倒之际，也替他的灵魂在平安中找到了归宿而喜悦。不过丸熊跟二郎没时间理会三郎，因为两个人都烦恼着其他的问题：丸熊成为高官在中央政界高兴的笑着，而二郎正在和其他高中的不良少年严重对峙着。丸熊几乎没有回家，二郎几乎每天把可怜的不良少年一个个抓来打啊踹啊的还让他们遭遇比被打还凄惨的事情。
　　丸熊与二郎远离三郎让我觉得很高兴，但是不行就像是澳洲原住民狩猎用的回力标一样从远方转个大弯飞回来。某天三郎被某人袭击，不知道犯人是谁，那个恶魔撂下一句「要恨就恨你的家人吧」就逃得无影无踪。家人？是指谁？丸熊为了选举筹措经费时似乎得罪过谁，导致奈津川家常面临一些吃过亏的家伙们打来的恐吓电话或恐吓信或其他骚扰方式，二郎更不用说老师到处树立敌人，所以一下子很难确定是哪边的人对三郎下手。不过这对三郎来说根本毫无意义，他的问题在于断掉的左上臂，袭击三郎的那个他妈该死的家伙用金属球棒打他的左手。当然手断掉迟早都会康复，到时也可以继续弹钢琴，也可以跟骨折之前一样地敲琴键。不过三郎思考的问题点并不在这种地方，骨折并不成为问题，钢琴不会成为问题，真正的问题，在于总是会发生这种事情而且大概还会不停发生的这个环境。三郎认为自己的身边都是敌人，他在医院外头跟我说过。「我迟早一定会被家人杀掉，因为不管做什么都会妨碍他们，再这样下去他们也会阻碍我到我死为止。」
　　「等到再长大一点，一起逃离那个家吧。」我对三郎这么说。「我是认真的但三郎却像个疯子一样大笑。
　　「要逃到哪里啊蠢蛋，要怎么逃离家人。」这是改编于丸熊曾经说过的台词。
　　遭受袭击而且骨折之后，三郎对钢琴的热情就一口气降温。我很难过但三郎没有察觉，我内心某处的确也觉得这是无可奈何的事情，对于三郎所说的也有部分认同。这也是当然的，住在同一屋檐下的家伙都是自家人，而且都已经一起生活十几年了。三郎放弃钢琴之后丸熊或二郎也没说什么更没有要责备的样子，而且三郎与他们反倒比之前相处得耿荣霞，我知道他已经完全接纳丸熊或二郎那些愚蠢的行径，这是种自暴自弃的表现但也是要活在奈津川家的一种手段。不去抗拒而接受一切，甚至有余力去积极找乐子，既然认为逃不掉的话能够和平相处当然比较好。
　　三郎变得会跟身边的人呛声，奈津川兄弟中第二个暴力分子诞生。三郎以前也会打钢琴老师，不过自从放弃钢琴之后就不管是谁只要看不爽就会挥拳头，不过因为还不习惯打架所以不是每次都能赢，常常狼狈地回家之后被二郎嘲笑。「你太嫩了」二郎对三郎这么说，三郎似乎很失望地询问二郎要怎么让对手受到漂亮的打击。
　　「三郎你完全没有天分呢。」说完之后真的很有天分的二郎开始教导三郎「真正应该采取的手段」而让三郎脸上失去血色。二郎所教的那些只有他自己做得到，由于想象力是在是压倒性的暴力因此三郎称呼二郎是「移动式地狱」，虽然听语意很负面不过这名字取得很合适。即使如此，虽然三郎无法获得像二郎那种艺术般的暴力，但也成为可以让旁人畏惧的暴力份子。
　　话说回来，其实别人知道他是奈津川二郎的弟弟自然就会让路了。
　　至于二郎这阵子可是很顺利地压制着其他高中与自己针锋相对的不良集团。女粉丝也越来越多了，他变成不良世界的领袖，二郎穿着标准学生服的打扮改变了县内不良少年，路上再也看不到松垮垮的变形长裤或是各种长短袖学生服。我是很讨厌这种藉由服装威吓别人的举动，所以没办法称赞这样很棒。
　　成为过往的二郎可说是想搞就能搞，我就听过二郎好像是在谁家尝试过5P。一个人对四个女孩，关于二郎这种传闻相当的多，而且这些传闻好像都是真的。看来性方面的冒险很能吸引刚成为高中生的二郎，他开始带马子回到家里。我看过许多不同类型的女性出入二郎的房间，听过充满挑逗的声音，一郎似乎对这些全部视若无睹，但我跟三郎可没办法保持冷静，就某种意义上丸熊也是如此。
　　丸熊难得回家一趟，进来看到一群女孩在二郎房间进进出出而且几乎是一丝不挂黏着二郎立刻气得大吼，女孩们随即就像鸟兽散一样逃走。两人展开一如往常的对骂，然后在丸熊动手之后将二郎送进他那美妙的「别墅」。
　　这一连串的发展我已经看到烦了，所以躲回房间开始性幻想，但同时也感到有点不安，我面对女性可以像二郎一样表现得这么冷酷吗？可以像那样完全排除卿卿我我腻到不行的行径吗？能像二郎那样会换各种不同的女人上床上到爽似乎比较愉快也比较符合我这种人，但现实上还不知道有没有可能，而且我也觉得跟同一个女孩子进行长期亲密的交往比较好。究竟哪一边是正确的？「唯一的恋人」这种理想只是因为我在追求自己所没有的东西吗？总之先不管我的问题，但二郎应付女性的伎俩真的相当漂亮。连看来不像会随便被男人玩弄的女孩们都被二郎轻松泡上然后甩掉，二郎对于真的爱上自己的女孩们能够不流眼泪就分手，大概跟他交往的女孩们在分手之前都学习到用眼泪对这个人行不通吧，或者认为继续纠缠下去是很可耻的事情，诸如此类的，总之不知道二郎是用了什么魔法或是什么都没做就会变得如此，但就我站在弟弟的立场旁观至今，二郎一路毫无问题地跟女孩上床并且甩掉。冷酷,但是却轻松愉快。
　　
　　
　　然后到了发生问题的一九八六年。二郎满十七岁，一郎应届考上东大，离开奈津川家前往东京跟丸熊两人住在议员宿舍，三郎在无法对任何事情发挥集中力的状况下成为考生，我则是没什么大问题成为平凡的国二学生。丸熊在中央政界的权力逐渐增大还顺势成为通产大臣，而对奈津川家的和平贡献心力的龙子则因为癌症倒下。
　　
　　
　　龙子罹患的是直肠癌，在四月某个晴朗的早晨老妈发现在厕所流血昏迷的龙子，随即送医住院。而我的家族相隔一个月没见之后再龙子的病房集合，二郎跟丸熊两人争先恐后冲到医院。没什么好急的，就算是谁抢赢龙子也不会好转，我们从医生那里得知她的直肠癌已经是末期。龙子要死了。
　　我们都受到严重的打击，我跟一郎三郎都清楚知道联系着我们家族的正是龙子。深爱我们的祖母，将丸熊及二郎无尽的骚动中断的祖母，让我们能过着正常生活的祖母，然而如此伟大的女性将因为这伴随着无数折磨的疾病，从今以后在痛苦中走向终点。
　　为此丸熊与二郎的行为变得更加时空。丸熊放着政务不管，对着秘书或后援会长甚至党的有力人士大发脾气，将自己的政治生命弄成风中残烛。不过是家人生病而已，应该还在容许范围吧，祖母又不是已经死了，就算陪在身旁也于事无补。在看护的空档应该要继续做该做的事情才对，然而丸熊瞬间退化成小婴儿，只会耍赖跟说一些不长脑袋的话，糟糕透顶。我曾经目睹过他在医院走廊的公共电话臭骂内阁长官「超级大混蛋」，这句话我觉得不大妙。如果那时他连总理都敢骂做「无能的蠢蛋」就真的糟糕了，丸熊看起来就像是疯了一样。
　　而同样疯狂的二郎老是在外面挑起无谓的争执，把脾气发泄在女友们身上，晚上则是都住在医院里。二郎很沮丧，我在这时第一次看到他沮丧的样子，他似乎有时会牵起沉睡的龙子的手哭泣。「不要死啦。」二郎似乎哭着这么说过：「还不要死啦。」
　　不过龙子确实一步步地迈向死亡，在她身上出现无法忍受的痛苦。癌细胞转移到骨头之后龙子开始因为剧痛而苦不堪言，开始说她「好想死」。重复接受手术以及药物治疗，地狱的药物治疗！头发脱落血肉也不知道消失到哪里去，龙子发疯似地渴望着吗啡。无尽的痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦、痛苦。痛与苦支配了龙子，她成为哭声及呜咽声的女王。而痛苦将她的性格扭向了错误的方向，龙子变得不再相信任何人，只相信自己体内确实存在的痛苦，大概就是我痛苦故我在吧。龙子对于自己为何被选为痛苦女王保持着不平，「是你们得癌症就好了。」龙子对我们说着。
　　「如果你们得癌症的话我就会更问头照顾大家，为什么反倒是我被选上呢?」
　　之后她也这么说：「活着是在是很空虚。再怎么伟大或是再怎么有钱，人死了就像是烟、土或食物。看是被或烧成烟、被埋在地底成为土、一个不小心就是被怪兽吃掉。」龙子反复说着这样的台词。
　　
　　
　　在吗啡逐渐失去作用的时候，龙子已经说不出什么像样的台词了，连我们的名字跟长相都会搞混。曾经称呼我是大丸而热情握住我的手，令人觉得坐立不安，要龙子把手放开是个让我心痛的难题。「奶奶，是我，我是四郎。」然而龙子听不见。
　　「大丸，你去哪里了？发生很多事情哦，在你不在的时候。」龙子的声音回到了十几岁的少女时代让我很害怕，而且变得不讲方言都是标准语也很可怕。病魔缠身似乎让龙子对于时间的流动或眼睛所见的事实全抛到九霄云外，如果痛苦暂时减轻使得这种现象减缓时，龙子一定会开始四处抱怨并且臭骂我们。
　　「大丸死的时候我也去死的话就太好了。」
　　「你们在这种地方呆呆站着看什么东西？我很痛苦干脆把我杀了吧。」
　　「稍微派上用场一点吧白痴。」
　　「为什么不是你们而是我得死啊！」
　　我们都受伤了，无能为力，龙子的痛苦是具体的，我们甚至像是可以伸手触摸到龙子的痛苦。而癌细胞很确实地在龙子体内侵蚀着，烷基化合物或抗代谢药物或抗生素都无法阻止，宛如大海般宽广深邃的压倒性痛苦。龙子曾经在清醒时说道：「连叫的力气都没有了，真想发出更大的声音。」她应该不是在开玩笑吧，有人还说「有办法可以调整音量就好了」而害得龙子生气。
　　随着龙子痛苦而延续的愤怒，丸熊渐渐感到害怕，因而好几次逃到东京去。他当然还是得处理大臣而回到东京，但我们兄弟知道丸熊是以工作喂借口想逃离龙子。曾经说过「要辞去大臣」的丸熊，现在说什么「我还有工作」，搞什么鬼啊白痴！
　　不过选择逃避其实是最大的错误，其实没有人因为逃避而获得胜利的吧？即使因为不逃避而感到痛苦，有时这样的痛苦能够让人获得成长。就算一时逃避以寻求解脱，也可能因此而失去各种东西，丸熊就是如此。因为逃到永田町使他没能目睹龙子病情急速恶化的惨况，也没有听到龙子的壮烈死去时所说的话。
　　「对不起。」龙子对二郎这么说并握住他的手。一郎冲出病房找医生跟护士，不过我跟三郎跟妈妈都留在病房，我们站在二郎背后陪着龙子迎接终于到来的死期。龙子握着二郎的手说着：「好不好，原谅奶奶吧。我真的很喜欢二郎，虽然早点说出来会比较好，但奶奶在爷爷过世之后太难过了，所以没能好好保护二郎，对不起。」
　　之后龙子对房里的人们依序说着：「三郎，对不起，原谅我。」
　　「四郎，对不起，奶奶都没有时间陪你。」
　　「也受到阳子照顾了，谢谢你，真的很谢谢你。谢谢你照顾丸熊，那个笨蛋害你有不好的回忆，但那些都是我的责任，请不要憎恨那个孩子。他会变成那样也是因为我跟大丸……」此时一郎回来了，龙子把一郎叫过来。「啊，一郎，来这里。乃你啊快要死了，再让我好好看一次一郎，你是最像大丸的。你们兄弟都很聪明，努力念书吧，二郎三郎跟四郎也要努力，奶奶要走了不过别难过，我在这个世上犯下很多罪过却没能偿还就能先走所以不需要为奶奶难过。」这时龙子的全身开始痉挛。医生站在门口，但他们没有进来，因为已经无能为力了。「大丸！」龙子如此叫喊着，并且说着无法理解的事情。「你是被谁杀的！」陷入悲伤的我们也在一瞬间愕然，停止痉挛的龙子再次打开眼睛，但已经没在看任何地方了。
　　「丸熊在哪？」龙子如此说着。没有人回答，丸熊不在，逃走了，可是没有人能说出口。她轻声说着：「得向丸熊问清楚呢……」
　　问什么？三郎如此问着：「要问爸爸什么事情呢，奶奶？」我忽然感觉到一种危险，有种预感答案会很恐怖。三郎你为什么要问！但我同时也想知道答案，到底要问丸熊什么事情？
　　不过龙子没有回答，反而说出一句残忍的话：「我在这个世上最重视的是丸熊。」二郎的表情扭曲，握着奶奶的手也颤抖了一下。然后龙子吐出长长的一口气，死了。就像是龙子的体内只剩下肺里的空气，而在空气吐尽的一刻终于什么都没有了，无论是言语或是灵魂。医生走进病房告知死讯，二郎紧握着龙子的手不放，他趴着哭了。我这倒，二郎眼泪里并不是只有悲伤，里头还有着会很。龙子最后的台词，奶奶您怎么这样呢，我当时如此心想。或许您说出真心话之后会舒坦许多，但是这万万不能说啊，托您的福保证我们要被卷入一桩麻烦事了。
　　完全入我害怕的一样，除了二郎这边感觉到挫折之外，丸熊也因为后悔没能亲眼目送龙子死去以及对于握着龙子的手直到临终的二郎感到嫉妒。举行葬礼的时候还能很安静，然而一结束之后问题就马上冒出来。不需要吵架的理由，丸熊与二郎只要一见面就肯定开始起争执，彼此怒骂与诅咒。二郎开始破坏丸熊至今都还没有出手过的东西，摔椅子、翻桌子、打破所有玻璃制的东西，破坏门、在墙壁打洞、猛踹车子，宛如野兽般的二郎不停怒吼。即使丸熊将他关进仓库二郎也没有闭嘴。
　　「去死！大家都去死！」不晓得是因为二郎的咒骂或是龙子的死，还是因为发生各种事情所以累积太多疲劳，害得我一直梦见恐怖的事情。都是些关于死刑的梦，大部分是不认识的人被杀，但我特别记得的是二郎被杀的梦，火星、绞刑、枪毙，被各种方式杀害的二郎。甚至看见他被串刺的瞬间，二郎被削尖的木桩由屁眼进去从嘴巴贯穿出来然后连人带桩被立在地面，时间漫长得令人发毛。我目睹二郎被杀之后才被惊醒，全身流出汗水并泛着眼泪。可恶！我不知道梦中二郎为何会被判死刑，总之应该是犯了什么罪，不过不是很清楚。我有考虑到误判的可能性，等一下等一下！我大叫着像是想中断死刑。还不能接受啊！
　　可是在处刑台上的二郎看见大叫的我之后摇了摇头，就像在说已经无所谓了，就像在说这是没有办法的。白痴啊二郎怎么能轻易去死！不过尽管我不愿意但二郎却已经放弃，因此死刑开始执行，被点火被绳子勒住脖子或是枪声响起。当当当当当当！他连惨叫都没发出来就死了。为什么二郎必须死啊！
　　我醒来折后擦去汗水跟眼泪，在黑暗之中，回想起二郎没有死的事实。我缩在棉被里直到不再颤抖，不过即使可以醒来脱离恶梦，逃避至今的现实也无可救药。二郎每天都是大吵大闹，丸熊从东京回来之后更为严重，殴打二郎把他关进仓库的次数也越来越频繁。这是要持续下去吗？丸熊与二郎的政治今后也将一直控制我的人生吗？这漫长的烦躁真么的有终点癫痫或是尽头吗？我在怀念龙子的同时也有所憎恨，而且这感觉逐日增加，憎恨龙子的死也憎恨龙子最后的台词，我甚至憎恨龙子生下丸熊，如果没有丸熊一切的问题就不存在了。虽然没有丸熊就不会有我，不过谁在乎那种事情。
　　对于烦躁这个行为我也已经厌倦了，总之我希望无论如何要把事情全部做个总结。
　　
　　
　　春天过了夏天过了秋天过了丸熊跟二郎的战斗依旧持续着，到了冬天丸熊因为选举而回到家乡使得争执更加激烈化，那个时候二郎不停那某个疑点来质问丸熊。「是你把爷爷杀掉的吧！」二郎对丸熊如此说着。暴怒的丸熊打断二郎的下颚及肋骨，二郎没有对医生或老师说他受伤的原因，他似乎决定不借助别人的力量让丸熊受折磨，他希望全部都自己来。二郎径自出院杀到丸熊那边要他赔罪。「道歉啊！这个混帐家伙！」在二郎住院的时候丸熊也被周遭的人（后援会长或秘书们）劝说过（虽然时间是个问题），他也不是没有感觉到自己似乎做得太过火了，但是当事人二郎并没让他察觉到这问题。把二郎压在地上呈骑马姿势的二郎的后脑被往地上咚咚咚地猛敲，他头上的伤口不停地流出血来。
　　「是你杀了爷爷，那也把我杀了吧！」二郎如此大吼。
　　「要我杀你太简单了！」两人的所作所为已经不是打架了，是杀戮。虽然目前出手的总是丸熊但二郎也以臭骂对丸熊施予暴力，况且二郎也快忍不住要出手了。
　　「杀啊！」二郎大吼之后如此说着：「如果杀不了我，我就会干掉你！」他曾经对一个流氓朋友表露过杀意，「我总有一天会干掉丸熊。」二郎淡淡道出过这样的台词。他是认真的，甚至让听到的人把想说的话吞回去。
　　就这样十二月十九日来临了。
　　
　　
　　天气预报，白天使晴朗的天气，晚上多云而且山上半夜会下雪。
　　
　　
　　二郎在经历过高中联考之后，打算只花一个月念书就把大学联考打发掉，所以高一高二根本没在念书，而且简直就是当做课本不存在一样完全没碰。上课天数也一直维持在最底限，不过在发生问题的一九八六年十二月十九日那天，二郎很难得跑去上学。上午的现代国文、数学II、英文II及化学全部睡掉下午的体育翘掉而在接下来的数学B则是在翻英文字典，这是二郎发明用来打发时间的方式，将字典一页一页翻过去并将全部内容复制到自己的脑袋里。同学并不知道他在做什么，二郎就这样花了半年从A攻略到I，当然他并不是想当个会走路的字典而只是在打发时间。只有这种东西可以对二郎的大脑造成刺激，真不行，实在是有够瞧不起人，除了字典之外还有其他不同的书但他却没有兴趣，明明挑战费马最终定理的证明也很不错，但二郎却只是把时间用来背IMBROGLIO(复杂的误解)、IMBRUE（以……污染）、IMBUE（「以思想或是野心」教化他人）这类毫无用处的英文单词。
　　数学B结束之后马上离开学校的二郎没人知道他去了哪里。不过只要一个小时就能回家的路程，二郎花了三个半小时才在在七点半回到奈津川家。
　　我六点半的时候回来，三郎比我晚五分钟到，七点是丸熊暂时从选举办公室回家吃晚饭。二郎抵达奈津川家的时候丸熊在洗澡，他回到二楼房间之后丸熊走出浴室，我跟三郎一起走进厨房，丸熊看见二郎扔在地上的书包说：「原来二郎回来啦。」我跟三郎都觉得大事不妙。
　　老妈当晚准备的是石狩锅，我跟三郎都很爱吃，肚子也都饿到不行，不过丸熊跟二郎都在场的晚餐不可能会好吃，早知道把二郎的书包藏起来就好了。丸熊命令三郎「去把二郎叫来，去叫他来一起吃饭。」三郎无奈地站了起来，脸上露出放弃的表情，再见吧看来美味的火锅。而我不只悲伤还坐立不安，为什么丸熊要全家一起吃饭呢？就算没到齐也可以自己找时间来吃就好，真希望能随便一点。三郎一个人下来回报「他不吃」让我不由得垂头丧气，果然开始了，一如往常的模式。正如推测「什么叫不吃，他吃饱了吗？」丸熊如此问着而三郎回答「不知道」，丸熊就命令三郎：「去问他。」
　　三郎再度走出厨房爬上二楼又一个人回来转达「他吃饱了」，丸熊随即站了起来。好啦，赶快去吧。
　　「可以先吃吗？」三郎惶恐地问着丸熊，当然被驳回了，差一点连三都要挨打。没有办法，我已经完全放弃享用这份火锅了，三郎还是很惋惜地看着咕噜咕噜煮滚的火锅，里头的汤还有涂在锅子旁边的味噌跟盘子上盛装的茼蒿白菜青葱鲑鱼红萝卜马铃薯，三郎，这也是没办法咯。事到如今只能想象如何无视于惋惜及二郎的争斗而享用火锅，我这时还在妄想将石狩锅放一点点到胃里，不过这单纯只是我的幻想，石狩锅还没开动之前就被破坏了。
　　从楼上被硬拉下来的二郎一打开厨房的们就诶惋惜推过去猛然撞上放着火锅个食物的桌子（匡锵！）搞得一团乱。这突如其然的事故使我不禁愣住，三郎也呆呆张开嘴巴看着地上反过来的锅子。二郎从桌子上站起身来拨掉衣服上的菜叶说道：「你这家伙是想怎样？」他猛瞪着丸熊。
　　「还不是因为你这家伙走路摇摇晃晃的。」丸熊也如此回嘴。
　　「是你莫名其妙推了我一把才对吧！」
　　「你乖乖听我话走快一点就不会变成这样了。」
　　这种责任推脱蠢得令人无法相信。这里有两个大小孩，神啊您不应该让这些白痴拥有一百八十公分的身高，让他们变成只有手掌般大的小人去找个远离他人的地方随他们高兴打到爽就好了！突尼西亚也好函馆也好不管哪里总之去找我们家意外的地方打吧两个混帐！
　　「小心我干掉你！」二郎如此吼着。
　　「说要干掉老爸是什么意思你这小鬼！」丸熊如此喊着。
　　「要干掉你就是要把你杀掉的意思啊白痴！我要宰了你！」
　　「你以为我会怕你这种家伙吗！你这小鬼别嚣张了！」
　　「你根本就是个垃圾！废物丸熊真是个白痴！去死吧！你怎么可能是我老爸啊，混帐！」
　　「你这个大蠢蛋在说什么蠢话，你以为你是拖谁的福才能活到现在啊！」
　　「你才应该想想是拖谁的福活动现在啊？是我放你活到现在的，我随时都能杀了你只是到现在还没杀罢了。」
　　「你杀得了我吗？」
　　「我随便都能干掉你在你背上涂大便啊白痴，要杀你根本易如反掌蠢蛋，你以为我杀不了你吗智障！」
　　「你竟敢说要杀了老爸？」
　　「懒趴的你算是什么老爸！」
　　「住口！你这个白痴居然在家里讲出这种脏话，我说过几百次你都听不懂吗？」
　　「懒趴！懒趴！去吸懒趴吧！」
　　「你住在我家里竟敢不停我的命令？」
　　「啊？你在说什么？我听不懂哦，给我说日文啊，日文！」
　　「你这家伙……」
　　「啊？什么？鸡巴？你想舔鸡巴是吧，你这个色老头！」
　　丸熊一如往常接受挑衅对二郎开扁，就像是两头斗牛以全速权力「轰」一声彼此对撞般魄力十足。我跟三郎被没了火锅的桌子卡住，太慢逃走而被卷入丸熊与二郎的肉搏战。三张椅子一起倒下桌子喀喀在地上移动撞到玩出打破玻璃，砰咚乓匡铛锵！「你为什么斗不听我的话！」丸熊骑在二郎身上抓起领子，以另一个拳头殴打他的脸。啪！
　　「为什么非得听老爸说的！」砰！「很痛啊混帐，我要宰了你！」二郎虽然大骂却没有还击，总之不断怒骂激怒着丸熊。
　　「我可是很想杀掉你啊！反正你也是我生的，就由我来解决吧！」丸熊说着。
　　二郎大吼着：「杀得了你就杀啊！快杀啊！」
　　「我要宰了你！」
　　「来啊！」
　　丸熊像是疯了一样怒吼着对二郎饱以老拳。「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」二郎的嘴破掉、眼皮上方喷血、牙齿断了还流出鼻血真是有够惨，他变得浑身是血。不妙已经变成杀人未遂的状态了。我转头看先三郎发现她一副懒得理会的样子，看他的表情就像是在说「虽然没吃到东西不过晚餐已经结束了」所以想要找个安静的地方撤退。我叹了口气，三郎已经不抱期望了。其实我的心情也差不多，不过我感觉到有点危险，这样会不会太过火？二郎的血也留得太多了吧？危险打得太用力了、而且也说得太过分了吧？我看着二郎从嘴里含着血吐出来的牙齿不禁软胶。喂，二郎会长期像这样接受暴力相向然后一步步走向死亡吗？像这样吐出一颗颗被打断的牙齿是想要把牙齿吐光光吗？
　　在这时候出现了难得一见的景象，妈发飙了。厨房传来「锵！」一声陶器破掉的声音，回头看去她的右手握着一把菜刀，老妈频频颤抖并泛出眼泪，在我们面前首次展露出她猛烈的愤怒与决心。
　　「你们在做什么！」老妈这宛如哀号般的尖叫使得丸熊跟二郎都停止动作，我跟三郎则是老早就僵住了。我害怕老妈手中那把微微颤抖的菜刀，菜刀坚硬而尖锐，刀刃仿佛会发出锋利的声响。丸熊与二郎将会被那个东西又砍又刺，更多的血，激将会流出大量鲜血。这是什么厨房？染血的家族，终于连老妈也要加入了。
　　看着菜刀的丸熊如此说着：「什么。连阳子你都要砍我？」
　　二郎大吼着：「砍吧！砍下去吧！把这个蠢蛋宰了！」
　　老妈瞪着二郎如此说着：「二郎是你！我是要砍你！」
　　我看到二郎受到打击脸色苍白，他动也不动看着老妈。「妈你说什么……」
　　老妈对二郎说着：「是你不对啊二郎！因为有你害得我们家变得乱七八糟！」
　　「为什么要怪我！」二郎如此喊着。
　　「都是因为你！是你不听爸爸的话，所以是你不对！向爸爸道歉！」
　　「混帐！」二郎忍不住哭了出来。「混帐！混帐！白痴！呜呜……」
　　「向爸爸道歉！」
　　我不知道妈在做什么，大概是想站在丸熊那边收拾残局吧。可是这么一来二郎就太可怜了，失去老妈的二郎等于完全被孤立，何况母亲不是应该袒护孩子吗，为什么要站在这个混账丸熊那边！
　　「为什么？为什么要生下我！既然这样干脆别生我不就好了！」二郎大哭着。「别生我不就好了！白痴！别生下我不就好了！」
　　「向爸爸道歉！」
　　「吵死了你这混账！去死吧！」
　　「你对妈妈说这什么话！」丸熊殴打着二郎，砰！「道歉！」
　　「啰嗦！」
　　又打了一拳，砰！「给我道歉！」
　　「啰嗦去死吧！」
　　又打了一拳，砰！「我要你道歉这个混账！」
　　「去死！去死！去死！」
　　老妈大喊着：「对爸爸跟妈妈道歉！」
　　「我不要混账！为什么我要道歉！」
　　丸熊又殴打着二郎，砰！「应为你老是在做坏事啊！」
　　「你不是已经打过我了吗！这样就扯平了！」
　　「你在说什么啊二郎！」老妈说：「是你的错！」
　　「为什么老是我不对！为什么老是我被打却只有我要道歉！为什么！为什么！」
　　丸熊再度殴打二郎。啪！血花飞溅。「啰嗦呆子！道歉！要你道歉就道歉！」
　　「不要！」
　　「道歉！」啪！「道歉！」
　　「道歉！」啪！「道歉！不道歉就杀了你！」
　　「杀啊！」
　　啪！
　　「杀啊！」
　　啪！
　　「杀啊！你杀杀看！你杀杀看啊！」二郎的脸颊被打到已经变色是在令我看不下去，讲话也口齿不清了，杀啊听起来像是撒啊。
　　「明明是你不对为什么你不道歉！」丸熊说着又打向二郎的脸。啪！鼻血喷了出来。「道歉！」
　　「撒啊！」
　　「道歉啊二郎！」
　　「撒啊！撒了就好！撒了不就好了！」
　　「道歉！」丸熊又殴打二郎。我心想还真是敢打啊，二郎的脸变成诡异又肿胀的肉块。啪！鼻血喷了出来。
　　三郎忍不住开口了，「哥，快道歉吧！」三郎也哭了。「道歉吧哥，还是道歉吧。」
　　「不要！」二郎大喊着，他以像要垮掉的脸瞪着三郎。「再缩看看！我会撒了你！」
　　「别这样了啦！」三郎大喊着跪坐在地上哭泣。「别这样了啦！好不好！别这样！别这样了！」
　　「站起来！啰嗦！」二郎还想继续，他打算尝试能走到什么地步吧。所以当三郎哭出来。丸熊放开二郎而离开他身上的时候，二郎站起来踹了三郎一脚。这当然是为了要再引丸熊还有老妈生气。
　　「你在做什么！」第二回合随着丸熊的怒骂开始，二郎再度被推倒在地又被当马骑。「你这蠢蛋，你这家伙居然连弟弟都敢出手！」之后丸熊可说是朝着二郎乱打一通。二郎也没说什么指示被打，啪、啪、啪、啪、啪啪砰砰！第二回合感觉特别漫长，激烈地打着四周却很安静，回过神来二郎躺在地板上挣扎，丸熊站在旁边俯视着蜷缩着身体咳血的二郎。丸熊喘着气，三郎坐在墙角哭泣，老妈也哭着以没有拿菜刀的手擦拭眼泪，我愕然地环视着这凄惨的状况。散落在地上的锅子、青菜、鱼、二郎以及二郎的血，哭泣的家族，快完蛋的二郎，快完蛋的家族，少了一郎，那个冷静的一郎。二郎仰躺着喘几口气起身然后摇摇晃晃站了起来。
　　「你要去哪里？」丸熊说着。
　　「去房里睡觉。」二郎回答。
　　「你得去这里。丸熊说着抓起二郎的领口拉着走，将摇摇晃晃的二郎带出厨房来到外头将二郎扔进仓库。我松了一口气，这样一来今晚的大骚动总算结束了，的确比以往还要激烈，不过该停手的时候还好有停下来。虽然很担心二郎的伤势但他也常受伤，即使没看过像今晚那么惨的状况，不过应该不会死吧。只不过我担心的是明天后天还有未来，今天这种大骚动之后也将持续上演，我必须旁观着这样的情景活下去，比起二郎的伤势这才是更严重的问题。我的晚餐又会像这样被搞砸，之后餐桌还是会被翻掉，锅子跟盘子会掉在地上，粮食危机。如今我的食欲有主见减弱的倾向，我将会因为害怕吃饭减少食欲导致总有一天营养失调，这个问题可严重得多。
　　
　　
　　空着肚子的我走上二楼把自己关在房间里，三郎也躲在自己的房间。已经不想跟任何人说话了，毕竟已经没有多余的力气而且也饿到发昏只好上床睡觉。虽然还没九点但我睡得很熟，一直睡到早上。晚上下了一场雪，被三郎叫醒的时候我眺望着雪景，然后得知二郎从仓库里消失的消息。二郎所留下的只有血迹，他的钱包与背包跟一双鞋子不见了。外头的雪地上没有脚印，应该是在积雪之前就出发的吧。
　　
　　
　　二郎就这样突然地消失在我以及家族的人生中，之后我们有观察一阵子，但医院警局或任何地方都没有联络，也没有任何人特别去找。虽然没想过或得到这种东西，但我获得了内心的平安，还有希望。人只要活着终究能有脱离困境的希望，死了就只能成为烟、土或食物，只要还活着就有可能逃离自己所在的无聊环境并且让剩下的人生尚未活得更好的希望。就算二郎因为被丸熊打伤而死在陌生的地方也无所谓，至少不是在那个阴暗且毛骨悚然的仓库里，不是奈津川大丸自杀的那个阴暗仓库里。
　　我又是会像跑到后山去寻找二郎，不过如果找到尸体会很恶心，而且被我找到的话二郎也会很可怜，所以总是想说让他自己静一静而没有行动。
　　
　　
　　之后我们家曾经住着二郎的痕迹渐渐消失。我与三郎以轻松心情进入高中与逐渐增加的朋友一起欢乐，三郎不再与他人打架偶尔还会弹钢琴，一郎大学毕业之后回到福井成为丸熊的秘书，我在高二的时候前往美国念半年的语言学校并且在波士顿成为医学生。嘿，我的脑袋还真了不起，能够吸收英文，征服一血，背熟麻醉药的种类、人类血管的称呼以及人类会罹患的疾病，一血很有趣。何况我的医术很好，在开刀之前就知道我可以做得很好，将他人的身体完美切开完美缝合完美治好，因为我是医疗之神，甚至能享受每天忙到头昏眼花的急诊室之子。局部麻醉、解剖刀、相信我，我将把你治疗得他妈的好！