　　我要确认自己的推理是正确的。
　　以下是野崎博司所留下的犯罪笔记。标题是「神圣治疗及相关报告」。
　　
　　
　　﹡﹡﹡﹡
　　
　　
　　伟大的爪哇克多拉神赐予我指令，要我开始进行神圣治疗。
　　
　　
　　其理由
　　
　　
　　人类的灵魂太肮脏了，然而人类的心智对此毫无自觉——或者即使有自觉也刻意忽视它。他们无法面对这个问题，这是一种疾病，疾病需要治疗。然而没有一种手术刀、没有一种药物刻意对抗这种疾病。切开灵魂不能用手术刀，治疗灵魂不能用药物，而必须借助精灵的力量，因此我将皈依支配全世界所有精灵的伟大天神——爪哇克多拉神，并借助他的神奇力量。
　　
　　
　　其方法
　　
　　
　　伟大的爪哇克多拉神吩咐我，首先要净化母亲们的灵魂。人类都是由母亲产下的，母亲的灵魂如果没有净化，就无法终止污染。
　　接着伟大的爪哇克多拉神吩咐我要殴打她们的头部，多么美妙的手段啊！爪哇克多拉神早已透视我的人生，我立刻了解伟大的爪哇克多拉神下达此项旨意的意涵。我在九岁时便知道这个方法，而伟大的爪哇克多拉神显然也知道我的个人经历。当我还是一个茫然无知的九岁孩童时，我曾在家门前的小河边从三公尺的高度摔下来。当时我的后头部撞到石头上，在那同时我看到了光明，那终极的神圣光明！我也看到了伟大的爪哇克多拉神。我看到了光明，所以我立即了解了爪哇克多拉神旨意的真髓，让那些受到污染的母亲们窥见我所看到的光明，她们的灵魂就会像我一样得到净化。
　　伟大的爪哇克多拉神也对我做了宝贵的说明。我终于明白九岁时我所经历的至高体验其中的意涵，并掌握执行使命的详细方法。根据伟大的爪哇克多拉神的教诲，人类的灵魂有一部分是从后头部露出来的，只要破坏该处的骨骼，便能制造灵魂之窗，让他能够从窗户窥见外面的世界。然而神也要我注意——窗户如果开得太大，灵魂有可能从那儿跑出去。另外，在破坏覆盖头部的骨骼的同时，为了避免灵魂脱离躯体，应当加以覆盖保护，所以我得很小心才行。人类的灵魂虽然污秽，但却非常有价值，不能搞丢了，否则的话就是去治疗的意义了。我决定选用塑料袋作为覆盖头部的道具，爪哇克多拉神也同意我的作法，但它也指示我塑料袋在使用是之前必须彻底消毒才行。我买了塑料袋之后，先以清水洗涤，放在太阳底下晒干后又埋在土里去除毒性，过了三天后我从地底将塑料袋挖出来，确认毒性已经完全去除，再以清水洗一次再晒干，最后再用消毒液擦拭一遍才使用。这样的作法让爪哇克多拉神也感到非常满意。
　　爪哇克多拉神也指示我准备其他的东西。我必须让人们透过后头部的窗户看到这个世界的真面目，人类的世界具有巨大的漩涡型结构，这就是爪哇克多拉神要我让他们看到的。的确，漩涡型结构在我身边也可以看到许多例子。譬如从排水口流下的水，譬如飓风，甚至连吹过地球表面的风也是一个巨大的漩涡。爪哇克多拉神的图腾也是漩涡型的。
　　爪哇克多拉神命令我创造一个巨大的漩涡，然而这个漩涡不可彰显。这个漩涡结构只能让灵魂看到，不能被人类腐败的心智所见。于是我花了三天进行神圣的思考，终于得出符合爪哇克多拉神旨意的漩涡。但我不会将它记录在这里，我不能把它化成图表。因为这不能给人类腐败的心智看到，我的心智也不知何时会腐化——虽然目前为止，因为有爪哇克多拉神的加持，我的心灵尚保持清净。
　　接着爪哇克多拉神要我准备掩埋人类躯体时放在他们身边的动物。爪哇克多拉神下达指示，不能使用我之前在神圣实验中所尝试的活生生的动物，而要使用原本就没有生命的动物，以作为接纳灵魂的容器。我一开始不了解神的意思，但后来我终于明白了，原本就没有生命的动物，指的就是动物的布偶。爪哇克多拉神给了我一本动物占卜的书，要我以这本通俗读物作为选择动物的范本。
　　接着爪哇克多拉神教导我该如何掩埋他们。它告诉我洞不可以挖的太深，也不能把整个躯体都埋在土里，要让他们身体的一部分露在地面上，这样才能够有效去除毒性，爪哇克多拉神非常具体的一步一步知道我埋葬的方式。
　　然后爪哇克多拉神告诉我，治疗的最后一步是要把人类灵魂接受正当治疗的过程拍下来，让愚蠢的人类心智也能得到神圣的启示，然而人类的心智过于愚蠢，有可能会污染这些照片，因此它也告诉我遏止污染的神圣咒语。这个咒语似乎是以英语字母排列二成的，根据爪哇克多拉神的说法，这应当是标示灵魂所在的住址。太感谢神了！我决定要把它记下来，努力开始治疗工作。
　　在开始治疗的前一天，我二十四小时都在漩涡中央的黑暗里读过，净化自己印呼吸这个世界的空气而受到污染的灵魂，作为进行神圣治疗的最后准备。
　　布尔根修尔根阿尔根姆，荣耀归于伟大的爪哇克多拉神。
　　
　　
　　结果
　　
　　
　　第一次，二月十日。
　　托爪哇克多拉神的福非常顺利。
　　
　　
　　第二次，二月十二日。
　　托爪哇克多拉神的福非常顺利。
　　
　　
　　第三次，二月十三日。
　　托爪哇克多拉神的福非常顺利。
　　
　　
　　第四次，二月十五日。
　　托爪哇克多拉神的福非常顺利。
　　
　　
　　第五次，二月十七日。
　　托爪哇克多拉神的福非常顺利。
　　
　　
　　第六次，二月十八日。
　　托爪哇克多拉神的福非常顺利。
　　
　　
　　第七次。
　　
　　
　　
　　
　　第八次。
　　
　　
　　
　　
　　考察
　　
　　
　　中途报告。二月十九日，我觉得自己终于得以窥见爪哇克多拉神的伟大了。
　　我访问了第一次及第四次的受试者，发现她们在接触到爪哇克多拉神伟大的爱之后，灵魂的文慧似乎已经完全清楚。两名受试者虽然还没有达到能够认知爪哇克多拉神之名的完美清净状态，但似乎已经能够感受到伟大的爱的存在。她们热心地对我叙说自己的经历，并告诉我她们对于自己目前洁净的状态感到喜悦。我听到受试者的报告，感动得几乎要落泪。其他四人的灵魂尚未完全治疗，也许是她们的灵魂过于肮脏了吧，我得开始进行剩下两次的治疗才行。目前为止治疗似乎都进行得很顺利，让我感到非常高兴。我要对伟大的爪哇克多拉神祈祷。
　　摩尔根姆塔尔根姆瓦尔根姆。
　　
　　
　　﹡﹡﹡﹡
　　
　　
　　这是什么狗屁往吧，我感到很不耐烦。
　　媒体大概会拿它跟酒鬼蔷薇事件作比较来大肆炒作一番吧。这两个案件其中有太多类似之处了。酒鬼蔷薇事件的犯人也创造了一个属于自己的神，叫作「巴摩伊多基神」。那个犯人也留下了自己的犯罪笔记，野崎博司大概也是对酒鬼蔷薇事件产生兴趣，阅读过相关书籍吧。果然没错！他的书柜上摞了好几本有关酒鬼蔷薇事件的报道。其他还有「全美连续杀人魔」、「尚未侦破的连环杀人案」之类的书，去他妈的。
　　这个犯罪笔记感觉也很可疑。他里留下这种东西，到底是要逃避什么？他以为这样就可以替他除罪吗？我差点想要在警察来之前把笔记给丢了，但最后还是没这么做。
　　爪哇克多拉神？
　　去死吧！
　　去死吧去死吧去死吧！去死吧差劲的二郎！去死大笨蛋狗屁网吧！去死！去死去死！
　　我走到外面，看到并排的两个狗屋，里头各有一只黑狗的实体。从狗屋门口上方的名牌来看，它们的名字大概是取自富士山。两只狗都只有鼻子的部分是白色的，白色的鼻子在两双眼睛之间，让人联想到积雪的富士山两只死狗。
　　「富士子Fujiko」跟「富士夫Fujio」=FujikoFujio（藤子不二雄）。
　　真愚蠢，太愚蠢了，太愚蠢了！太愚蠢了！
　　