　　接下来的情报又是废话一堆，说什么日本人的血型70﹪都是A型，若是Rh型的话有八成都是阳性（+）。警方从包着被害人头部的塑料袋里找出疑似犯人的三根头发，但检验结果为A型的Rh阳性，因此完全无法缩小搜查范围。这种到处都有的血型要是真能帮上什么忙的话，也要等嫌犯被抓住后，以DNA坚定来检查才能知道。
　　「对了真陆，」我说：「如果我给你几根头发样本，你可以拿去鉴定吗？」
　　「笨蛋。」真陆说：「哪有这么容易？必须要有非这么做不可的根据才行，DNA哪里是可以随便调查的？你也应该知道这关乎人权吧？」
　　「只要一次就好。」我说。
　　「这不是次数的问题。」真陆说。
　　说得也是。「那要是有根据的话呢？」
　　「办好相关手续后就可以进行鉴定。」
　　我对真陆的官腔感到厌烦，干脆把我想到的告诉他。「看这个。」我把图拿出来。
　　[[IMG,fba09abee98ef6e1fb48314f6b3322ec,708,1200,68362]]
　　
　　「这是什么？」真陆问。
　　「你看仔细点。」我说：「这是被害者被挖出来之前的状态，圆圈是身体在地上露出的部分。」
　　「原来如此，那这个呢？」
　　我拿出一本书，翻开预先选好的页数。「这是点字表。」
　　「什么？」真陆强国我手上的图以及《简易点字入门》。
　　我直接念出来：「妈妈救（MAMATASUKE）。」
　　
　　[[IMG,d94a1f645fec481b4a4f17015ad462dd,708,1200,64195]]
　　「妈妈救。」
　　当然这只是部分文字，意思并不完整，也就是还有犯罪事件还没结束。我看着真陆渐渐凝重的表情说：「希望今晚别发生什么就好。」
　　我抛下真陆朝着白碑挥挥手后离开了川原，哪里已经没什么可做的事了。所以就坐进农民是宾士绕过警车后回家。
　　当车子开到门口的时候，媒体一反常态亢奋地呼喊着奈津川四郎的名字朝宾士跑来。大概是在川原骚动中看我吧，我用力鸣按喇叭把记者们驱散后开进家门，而完全被我遗忘的鲁邦那台三菱轿车还停在门口。BMW在车库里，也就是说三郎回来了，跟名侦探一起吗？真烦。旁边还停着另一辆宾士，是一郎的，那丸熊一定也跟着回来了，这些人不到医院去是在干什么？
　　
　　
　　结果他们全聚在饭厅吃饭，连鲁邦跟小兔都在。我才打开饭厅的门就立刻后退一步关上转身离开，发现我回来的鲁邦和小兔同时「啊」了一声，但饭厅的门并没有再打开。去洗个澡之后再滚出门吧，我往浴室走去，中途遇到杉田和江就问她洗澡水放好了没有。
　　「好了，您随时可以去洗。」浑身散发中年妇女气息的杉田笑着说。
　　「浴巾放在哪里？」
　　「我去帮您准备。」
　　「谢啦，那不好意思麻烦你顺便拿新的内衣裤来，我房间衣柜里应该有没拆封的。」
　　「我知道了。」
　　我听到啪嗒啪嗒的脚步声，回头一看是小兔。
　　「四郎先生——」我无视她怪异的叫法。她追过来问：「四郎先生，你不过来一起吃饭吗？」喂，叫我跟谁一起吃饭啊？
　　「等我洗好澡再说。」我回答。
　　「那我等你哦。」小兔说完后又啪嗒啪嗒地走回饭厅。我等你哦？
　　
　　
　　我脱光光泡在浴缸里想象着餐桌上的光景。并肩坐在摆满了食物餐桌旁的鲁邦和小兔，鲁邦面前摆着小盘子跟啤酒，啤酒在每个人手上轮了一圈，一郎和三郎和丸熊都喝了。我打开门就看到三郎单手拿着啤酒瓶看过来的样子，一郎也拿着酒杯看我，丸熊则是脸上挂着满是皱纹的笑容也看着我，连鲁邦和小兔都看着我。鲁邦和小兔就像我家人一样地跟整个气氛融为一体，或许是加入了鲁邦和小兔的关系吧，我好像变成了不速之客一样。咦，四郎你回来啦？等等我去搬张椅子过来。没关系啦四郎，我已经吃饱了就让给你坐吧，有没有刚好适合他高度的椅子？哎呀随便搬一张过来就好。
　　「开什么玩笑啊，不用了。」我的声音在浴室里回响起来。
　　
　　
　　洗完脸跟头发后又泡回到浴缸里，我想起小时候跟丸熊一起洗澡的情景。丸熊的右脸上虽然有个长约五公分的月型伤痕，但脱光衣服后身上的伤痕可更多。每次我跟丸熊一起泡浴缸的时候总会数着他的伤痕——肩膀两道、胸前三道、侧腹两道、大腿两道、小腿七道、背脊三道、悲伤其中一道还从左键划到背脊约三十公分。当时还小的我当然会对这么多的伤痕感到害怕，但也不敢问伤势怎么来的。
　　「这是去打仗时受的伤。」丸熊这样告诉我。但我知道这不可能，太平洋战争结束的时候丸熊还是个小学生。可是害怕的我不敢再深入追问，搞不好是有几头大熊包围着丸熊把他折磨一顿；或是他从山顶摔到山崖下；或是丸熊被我所不知道的野兽绑架到巢穴中，要在他身上产卵的时候拼命逃出来等等这类超级倒霉的事，当时还小也不想知道那么多。小时候的我真的很容易被「战争」这两个字首买，我抚摸着丸熊的伤痕想象着大炮的威力和炸弹的爆炸以及刀刃的尖锐。碰碰碰碰！轰轰轰轰！所以从小我就认为，丸熊的手只能弯曲一定的程度是战争造成的。
　　进了浴缸泡过热水之后，丸熊的伤痕周围会渐渐变红，他那些白色的伤痕就会像斑纹一样浮现全身，丸熊的身体除了恐怖之外，看起来还像南国某种不知名的水果。
　　对了，丸熊的屁股也有四道伤痕，那些伤痕把丸熊臀部的肉撕裂成四块。到底是什么样的武器可以把人的屁股伤成这样？是地雷吗？还是这单？反正跟他一起洗澡很痛苦就对了，屁股上的伤，想象中的战场，伤痕累累的丸熊。
　　
　　
　　现在不是回忆丸熊屁股的时候，该思考的事还有很多。我走出浴室用杉田准备的浴巾擦拭身体后换上新内衣裤，把浴巾该在潮湿的头发上走到门口重新穿上鞋子。结果后面有传来啪嗒啪嗒朝我追过来的拖鞋声，又是小兔。
　　「四郎先生——」听到她那怪异的叫声，我只能强忍住叹息站起来开门。「等一下啦，你要去哪里？你不是要跟我们一起吃饭吗？你刚才明明说要一起吃的啊！」我走出大门反手把门关上。小兔还在持续叫着「四郎先生——」再见了，你就慢慢吃吧。
　　我开着一郎的白色宾士离开了奈津川家。轰——
　　医院跟死亡同样地黑暗。听说杜斯妥也夫斯基因为饮酒过多导致癫痫发作而看见神的启示，但是我滴酒不沾又没有癫痫，之所以能够获得启发根本就是因为智商够高的关系。当躺在病床边并排的椅子上时这灵感又出现了，我睁开眼睛，它已经进入我的体内，接下来只需要等它慢慢爬进脑袋里，终于等到了！我一直觉得有哪里不对，以我拿比别人要高出许多的数理直觉力来看，那句「妈妈救」实在相当不顺眼，跟螺旋图表的难度比起来，那个利用点字做成的暗号实在太简单太刻意了。那几张现场照片可是凶手留下来的，我在跟真陆说明的时候就一直不断有鱼瞬间咬住钓鱼线的感觉。「啊，糟糕了。」我不小心上了这个简单答案的当，真的很糟糕。我得重新思考才行。
　　点字这个现实没错。「妈妈救」也是犯人设下的暗语。但并不是这样就结束，应该有更深层的含义才对。「妈妈救」只是为了保护那个暗号的掩饰而已，要是就在这里结束的话就找不出真正的暗号。
　　点字的一个字是由直的三点跟横的两列合成的。这六点所形成的四角型叫作块，从左列由上到下依序为①②③、从右列由上到下依序是④⑤⑥。
　　写的话从右列从上到下依序是①②③、从左列由上到下依序是④⑤⑥。
　　而点字是从背面打洞所以翻到正面来的时候刚好是反方向，所以「妈妈救」用读的话是1356/1356/135/1456/1246、写的时候变成2346/2346/346/1234/1345，会有像这样不同的数值变换。在不能把主妇被埋的土地整个翻面的情况下暗号当然是要用读的，也就是说代表「妈妈救」五个字母的数列就是1356/1356/135/1456/1246.
　　所以卸载五张照片白框外的文字之谜也被我看穿了。我利用的方法是凯撒密码，所谓凯撒密码就是将构成文章的文字依循某种规则来移动的表示法，也就是换字法的一种。举个简单的例子就是BA?N?TSU?MA?RU?MI?I各往下移一个字变成PI?A?TE?MI?RE?MU?O的暗号，犯人就是拿这种方法来应用。从1356/1356/135/1456/1246这列数字跟COHH/MLWN/RWF/RJZI/FGWH/这列文字在字数上是相呼应看来数字的排列应该就是关键。我试试看把COHH的C字往下移一个字、O移三个字、H移五个字、H移六个字就变成DRMN。剩下四个英文组合也跟着照之下，MLWN会变成NOBT、RWF会变成SNEO、而FGWH则会变成GIAN。
　　
　　
　　DRMN/NOBT/SZK/SENO/GIAN!
　　我下意识唱了起来——如果我有仙女棒变大变小变漂亮还要变个都是漫画巧克力和玩具的家……想当初我曾经以漫画界的王者身份君临天下，当时我的书柜里足足有一千二百本漫画——「多啦A梦」，「大雄」，「静香」、「小夫」、「胖虎」这些虚构的人物曾是我某段时期最好的朋友。我最想要的就是「任意门」还有「时光包巾」，但是最想要的还是多啦A梦，能够把笔触当做床铺的多啦A梦,不觉得他随时在壁橱里面待机的样子很可爱吗？我常能想象着趁哆啦A梦睡着的时候偷偷打开壁橱凝视它的睡脸。哆啦A梦会睡在自己的壁橱里，多么Wonderful啊。
　　
　　
　　我从并排的椅子上坐起来，犯人为什么要留下如此愚蠢的暗号？这个暗号是真的吗？不是幻觉？不是我妄想下的产物？把疑问排成一串后可以确定，那五张立可拍照片跟文字的排列都是实际存在的东西。是正确答案，也是暗号没错，是我解出了答案，是我解出了凶手留下的暗号。但就算解开又如何？我还是不明白暗号的意思，哆啦A梦代表着什么？
　　犯人喜欢哆啦A梦吗？还是藤子不二雄的亲人？完全搞不清楚。「哆啦A梦」、「大雄」、「静香」、「小夫」、「胖虎」这些角色名到第要把我引导到何处？
　　有着褐色头发与白皙皮肤的护士搬了张陪睡用的沙发床过来。她看到我的涂鸦就说了声：「啊，画的真好。」哆啦A梦谁都会画啊！我对护士道谢，她要离开的时候明显迟疑了一下但还是出去了。我知道她想多跟我聊天，她对我有兴趣，看眼神和说话口气还有动作就知道了。但我选择不理会，护士我不缺好货，只要有温暖的床就好。盖上毛毯的我再度对睡眠抱着空虚的期待，我几乎绝望地需?要?睡?眠。
　　
　　
　　或许安稳的睡眠再也不会回到我身边了吧，我唯一能做的只有包着毛毯在硬如铁板的简易沙发床上调整者舒服的姿势而已。我在妈身边不断尝试着各种错误，好不容易终于找到一个最佳姿势后手机却响了。他妈的王八蛋，是菲欧娜?布拉耶（VOGUE的编辑）。
　　「我想知道你母亲怎么样了。」
　　我打断菲欧娜充满悲痛的声音说：「菲欧娜啊，现在是半夜耶。」听得出来她有点不高兴，因为我接到她的电话居然没有半点喜悦之情，但那关我屁事？「我要到日本去。」这也关我屁事？我切断电话，摆脱让我睡一下好不好？不用说几秒后手机又响了，但这次不是菲欧娜而是真陆打来的。「喂、奈津川。」
　　「干嘛啊！」
　　「快起来，又发生事件了。」我睁开眼睛。「你人在哪？」真陆问我。
　　「在我妈这边的意愿。」
　　「是吗，那你是要继续睡还是要到我这里来？」
　　「我已经行了。事件发生在哪里？在螺旋上吗？」
　　「是啊，果然就在图表上，五十音也没有矛盾之处。」我人已经站起来往走廊走去，要出门的时候瞥了一眼妈身边的仪器确定没有异状。
　　我走在昏暗的廊上说：「你人在那里？」
　　他无视我的质问说：「上面命令我回东京去。他们的意思是说，事情已经愈闹愈大，不想让我曝光。」
　　「你管他们那么多，自己的事自己负责。」
　　真陆咂了咂嘴，「不关你的前途你当然可以说得这么轻松。不过不用说我也打算这么做，今晚受害的是最野的母亲，真可恶。」最野十记雄是我们的同学。
　　「还有生命迹象吗？」我问。
　　「嗯，情报是目前还有，但意识不明。」
　　「那你现在人在哪里？」我再度问。
　　「在家里，从窗外可以看到事发现场，不过有太多媒体聚集我动不了。」
　　「穿睡衣吗？」
　　「什么？」
　　「我说你现在穿着睡衣吗？」
　　「是啊。」
　　「换上轻便的衣服冲出去，别忘了相机。用力拍那些围观的人。」
　　「别命令我。」反正你快行动就对了，把那些媒体干掉。」我切断通话开始行动。
　　我把手机放进外套的口袋里搭电梯下去，在医院大厅的会客室遇到一郎。