　　当一郎十四岁二郎十二岁三郎十岁，而我九岁的那年，我在国道369号道路旁的箱子里发现了三只效果，超惹人怜爱的。基本上那应该是杂种狗，但看起来有几分像米格鲁，打着只要告诉丸熊它们不是杂种或许还有希望饲养的如意算盘，我赶紧把小狗们抱回家洗干净后，抱到丸熊面前告诉他这是三只米格鲁，「是有品种的好狗」因为是朋友送的可是难得的好机会，却被他打了回票。
　　「这是在考验你啊，四郎。」丸熊说：「要用你的判断来处置这三条命。」这是什么父亲啊？说什么鬼话？我才九岁耶。处置三条命？叫我怎么处置？无计可施的我在门口被三个哥哥包围起来。
　　我看得出来他们很中意这三只冒牌米格鲁，连一郎都被它们深深吸引，谁叫这三只小狗实在太可爱了。它们睁着圆圆的大眼睛吐着小舌头，摇晃着手脚争先恐后地往彼此身上爬。三条命耶，我该怎么办？
　　「我要养。」二郎立刻说。但我随即明白二郎只是想跟丸熊唱反调而已，他真正追求的而只有混乱和麻烦而已，当然也明白这道理的一郎和三郎联合起来劝诫他的冲动。狗食排泄预防接种散步叫声，这些都是问题，二郎只是忽视这些问题而已。
　　「我才不管。」二郎说：「在我的房间就是我的东西，我喜欢怎样就怎样。」我不知道二郎有多相信自己所说的话，或许他是真的这么想或是强迫自己这么想而已，但不管怎样一郎三郎还有我都知道这是不对的事。这里是丸熊的家，说什么是自己的东西其实全都属于丸熊的，搞不好连我们也包括在内。看到二郎坚持要把小狗养在他房间，一郎以冷静的态度劝退他：「二郎你要看清现实。就算有机会能养也只能养其中一只，不可能三只都养，我们还是赶快问问看有没有人要养它们吧。」
　　手脚伶俐的一郎没多久就找到其他两个饲主。大部分的人都无法拒绝他的请求，只用了十五分钟就把两只解决掉，看来要帮另一只找饲主也不是难事。我好高兴，超尊敬一郎的，他是我的救世主，我的希望。但有一个妨碍众人幸福的恶魔出现了，那就是二郎。
　　剩下一只还没找到饲主的时候二郎把狗带到一郎面前说：「这是我的狗，不用再替它找主人了。」两人起了短暂的争执。当一郎外出寻找饲主的时候，二郎居然把三只小狗全带出去不知道藏到哪里，这应该是对一郎这么听丸熊的话所做出的反抗吧。接下来几天两人不断吵架，一郎还得去跟原先答应要给小狗的朋友道歉，而二郎不知道跑到哪里去照顾小狗。想知道小狗状况的我每次跟踪二郎都被他发现，反而是一直按兵不动的三郎最后跟踪成功。
　　「二哥他才没有去照顾小狗呢，只是带着漫画和薯片到神社去吃而已。」听了三郎的报告后我跑去质问二郎。
　　「哦，你说那三只啊。」二郎假装在回忆什么似地答道：「它们被我丢到后面的河里去了。」一开始我不太懂他的意思，什么丢到河里？怎么会被丢掉？「因为没办法照顾就要负责解决啊，这就叫做对生命负责。」
　　我哭着扑过去捶打二郎，他侧身闪过然后在我的脸颊和下巴各揍三拳再踢了我的肚子一脚。二郎对着倒地的我说：「杀死它们的是你。」也就是说，要不是我把三只小狗带回来它们也不会死。
　　其实当时我能反驳二郎的话，就像这样：「不是，是你杀死的。要不是因为你，三只小狗早就到饲主而能继续活下去了。」但我没有这么说，因为找到饲主的人并不是我，我什么都没有做。因为什么都做不到，所以就如二郎所说，它们是我害死的。
　　当晚丸熊回到家之后，就把打我的二郎关进恐怖的三角仓库。听到他在仓库里哭叫的声音我有点幸灾乐祸，同时也对自己没有受罚感到心虚。我没有通过丸熊给的考验，那三只小狗是在我的错误判断下失去生命。
　　一郎看我听到二郎的叫声也跟着哭，便说：「你别相信二郎的话，那家伙只是故意说谎想让你难过生气而已。我想狗大概是被丢掉而已，应该还活着才对。」
　　虽然知道一郎是在安慰我，但我也非得努力让自己去相信不可。不管怎样，我都得去相信和乖乖听大哥的话。
　　
　　
　　在黑暗无人的大厅里，一郎看到我就站起来。我迅速地迴目死亡确定周围没有别人，丸熊也不在，但对四周的警戒心并未解除。我问他：「你来干嘛？」
　　「我们谈谈吧，四郎。」一郎说：「趁这个时候来取得一下共识比较好。」
　　「你也该来照顾妈吧？」我说：「妈都住院了你还在到处晃什么？」
　　一郎笑了。「有资格说别人吗？那你现在要去哪里？你才应该留在医院照顾妈。」
　　「你是来命令我的吗？」我说。
　　「先坐下来。」一郎指着会客室的沙发。
　　「我有急事。」我想走过的时候他过来挡住。我轻轻握住拳头，此刻不管是谁都不准挡在我面前。「走开。」我对他说，但一郎并没有顶。我叹了口气把手放在他肩上，却被除服意料之外的怪力抓住，没有及时反应过来的我右手就这样被他反折在背后，看样子一郎有过格斗技的经验，防身术？或许是合气道之类吧。就算练过拳击，只要手被封住的话就跟一般人没两样，不过起码比一般人好一点。我反射性往后反踢一郎的小腿，趁他稍微松手之际，运用腰力回身用左手反击。本以为这招应该可以打到一郎的侧腹才对，没想到我的手肘却被他的左手封住，一郎的动作比想象中敏捷。尚未解除右手束缚的我赶紧往一郎踏进一步缩短距离，然后趁势用头撞他。
　　喀！这招似乎出乎一郎意料之外。我毫不犹豫再来一次！但同时也遭到一郎的反击，他的掌底打在我的下巴上，脑袋整个晃动起来，差点失去平衡感。我用昏沉沉的脑袋再次向一郎撞去，这次才好不容易挣脱开来，欢迎回来啊我的右手。
　　啪！还以为是什么声音，原来这次是拳头打在我的太阳穴上。不能跌倒，好不容易才取回我的右手，一定要反击不可，我撑着快要倒地的身体一口气挺起上半身赏了一郎两拳。啪啪！我那久未重见天日的绝招结实地打在一郎脸上，趁他拉开距离事我又补了第二拳。啪啪！第三拳！接着转了一圈。运动的节奏仍旧这么赞，几乎要回到当初状况最好的时候，我那与拳击完美结合的黄金时期。
　　我使出当年的必杀右勾拳想要结束这场打斗，没想到一郎却以零点一公分之差闪避开，太令人难以置信了。接着一拳直接打在我的胸口上，是功♂夫。砰！仿佛听到心脏破裂的声音，但是我连痛苦倒地的时间都没有，只能往旁边移动防备下一波攻势，却没想到一郎从意想不到的方向袭来，下面！一郎的踢腿强而有力，他像李连杰一样踹我，像「骇客任务」里的史密斯那样踹过来。我足足飞了有三公尺之远，幸亏反应够快能及时侧身避开要害减轻伤害，然后装做没事般站起来。本来想一口气冲过去可惜腿不听话，我凝视着眼前的一郎，真难以相信他居然有这么一身好功夫，这是做梦吗？忍不住想大笑，我就是喜欢意外，一郎你真是太赞了。我重新我进拳头，腿好像也没刚才那么痛了。
　　但一郎在我要开口的时候用手势表示阻止，她说：「别玩了，有警卫过来。」
　　那又怎样啊去你的，刚才对打的时候就已经有值夜班的护士像刚睡醒的小鸟般骚动起来了，再来一回合嘛。
　　一郎背对我走出大厅的玻璃门，我想追上去脚却不听话，本来想说还是别勉强自己做无谓之争，却感受到肾上腺素正在不断分泌着。我必须要逮到一郎，不管用什么办法都得制服他，不管怎么样我都得踩在他背上跳舞。疼痛的双腿奔跑吧！当双脚终于听到主人命令开始冲出去的时候，一郎已经走到他的宾士轿车旁了，他打开前座的车门说：「上来。」
　　去死吧！不过如此宁静的夜晚要在宽敞的停车场打一个替自己打开车门（而且还是哥哥）的行为似乎太愚蠢了，而且新闻媒体搞不好也埋伏在附近监视着，万一被人拍下来的话不是毁了我一世英名吗？只好收起我愤怒的拳头坐进车里，一郎也坐进驾驶座确认着后照镜。「糟糕。」听他这么说后我回头一看，两个看起来像警卫的中年男人戴着帽子像斗牛一样从玻璃门冲出来。「要走了，四郎！」一郎大叫一声后插入车钥匙踩下油门。
　　「太棒了，冲吧！我也跟着狂吼。当宾士轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，加速冲出停车场只是，我忽然感到某种快感，就像龙卷风一样的亢奋——我们是兄弟！这时候的一郎让我觉得好像二郎附身一样，其实他们是兄弟本来就会有相似之处。二郎是一郎的一部分，我也是二郎的一部分，所以我的一部分是一郎，一郎的一部分是我。
　　所以当冲出医院停车场时我们一起大笑起来，在感觉爽快的同时也有点害羞，这么心灵相通真的好吗？但我已经懒得去想那么多了，反正我们怎么样都是兄弟！有什么好害羞的！而且没想到一郎会对人暴力相向，对象还是我！
　　我对三郎和二郎不在现场感到十分可惜。不能把这种彼此心灵相通的时刻跟他们分享实在太可惜了，那一瞬间他们居然不在现场，真的太可惜了。
　　「你没事吧？」一郎问我：「有没有哪里会痛？」
　　「没事。老哥你一身功夫是在哪里练的？」
　　「那叫做国术，是我大学时候练的。」
　　「太恐怖了吧？好像在看电影一样。」
　　「不错吧？我可以在空中连踢三脚哟。」
　　「真的吗！真是太强了，你该不会瞒着我们偷偷参加什么比赛吧？」
　　「没有，他们没有派我出去。」
　　「果然还有高手在吗？比如说空中三十六踢之类的？」
　　「你白痴啊？」一郎笑着说：「是老爸不答应。」
　　「为什么？」
　　「你也知道老爸的脾气，他大概是不喜欢我太亲中。」
　　「啊？什么亲中？」
　　「你也一头雾水吧？老爸对共产主义有偏见。其实他的想法很单纯，他认为共产主义就等于计划经济，所以民主主义才是最好的，这是搞不懂他。谁都知道计划经济的确是没有效率，但也不能一下子就跳到民主主义是最棒的理论吧？」
　　「没错。」
　　「所以他才不喜欢我跟中国人来往。」
　　「这是种族歧视吧？」
　　「是啊，他本来就是种族歧视。但是他是一个拥有政治能力的人，只要不把种族歧视这种偏见说出来，也不去比较计划经济的错误和民主主义的正确，只要称赞选民就能轻松取得票源。没有人不喜欢被称赞，老爸就是深知这种简单的原理，而且他也知道，抱持这种简单原理的政治家，比整天把大道理挂在嘴边的政治家要来得容易当选。」
　　「原来如此。」
　　「就是这样。」一郎说：「四郎，这个案件你打算怎么办？你想找到殴打老妈的犯人吗？」
　　「是啊。」我说：「难道你不想吗？」
　　「老实说我没有这种想法。」一郎毫不犹豫地说：「管他什么犯人，只要妈能复原就好。」
　　「要是不抓到犯人的话，还会有其他牺牲者啊。」我说。
　　然而一郎毫不犹豫地回答：「我的母亲只有一个。」一郎不会把自己情感投射在他人身上，他就是他。
　　「说的也对。」我说：「你不想报仇吗？」
　　一郎忽然笑了。
　　我正经地说：「但是我想。」
　　「报仇是犯罪之父。」一郎瞥了我一眼。「『贫穷是犯罪之母，报仇是犯罪之父。』这是我自创的格言，怎么样？」
　　「这种格言只是用在神话时代啦。」我说：「你看看现在，会导致犯罪的不只是贫穷和报仇而已，还有毒品跟变态、政治家和警察、喝酒问题跟意识形态，这些因素从以前就一直存在着。虽然有人说要杜绝犯罪最好的方法就是不要制定法律，但那不过是诡辩而已，这几年来住在美国，我深深觉得人口密度跟犯罪率有相当大的关系。」
　　「那就去住乡下啊。」
　　「没错，人口的增加是个得去认真思考的问题。城市里太多人了，犯罪率比起住宅问题还要更让人无法安心居住。」
　　「但是像西晓这种地方也会发生犯罪事件啊。」
　　「我的感想是从久居美国而来，不一定能哪来套在日本身上，」这种想法也不一定完全正确，不过我真的有「想法」吗？管他那么多，现在最重要的是西晓町这个乡下地方又发生了新事件，我同学的母亲是新的牺牲者。我点忘了，怎么可以忘记呢？都是一郎的错。
　　「大哥，我们会西晓去吧，又发生新事件了。」这里是什么地方？环顾四周，我们奔驰在冬天夜里一个田圃中间的道路，对向没有来车，也没有人影。距离熄灯的民家很远，山的影子也很陌生，好像在被浓缩的黑夜里徘徊一样。我不知道在这里是什么地方，完全鸟不生蛋的感觉。
　　「别太关心时间了。」一郎说：「你又不是警察。」
　　「是啊。」我没有否认。「但我又能帮得上忙的地方。」螺旋图表、点字的暗号、哆啦A梦的暗号。可惜不能告诉一郎，因为那太脱离现实了，就像我的妄想一样。
　　「你不是找朋友想要介入这个事件吗？」一郎说。
　　「你怎么知道？」
　　一郎又笑了。「你太小看政治家了，这点情报我怎么会弄不到？」
　　「你从哪里知道的？」
　　「反正我管道很多就对了。」
　　「就算我介入事件会对你造成什么困扰吗？」我说：「只是协助调查而已，逮捕或是起诉有别人会做。我只是想帮警察找到犯人。」
　　「报仇是犯罪之父。」一郎又说。
　　「我没有想到报仇。」我说谎道：「刚才也说了逮捕犯人是警察的事，都跟对方说好了。」
　　「四郎，老爸相当不安。」一郎说了让我意外的话。
　　「不安什么？」
　　「他好像认为这个案子跟二郎有关。」
　　「啊？二郎？」
　　「没错。」
　　「为什么？二郎不可能会去殴打老妈的头啊。」
　　「可能是报仇吧？我也不知道。」一郎缓缓摇头。老爸以为这是二郎对他的复仇而感到很不安。」
　　「白痴啊。」我说：「其他的中年妇女跟二郎也无冤无仇啊。」
　　「这是老爸的想法，不是理论。」
　　「去他的狗屁妄想。」
　　我假设这个案件的犯人是二郎。也就是说比起对我妈的爱，他选择了向老爸报仇所以殴打老妈的头？虽然每次都是由妈去把二郎放出来，但她从来没有为了不让二郎被关而替他说话，所以说二郎对她的爱会转为怨恨也不奇怪。那么殴打其他主妇来掩饰他对于母亲的暴行（杀人未遂？）
　　这样不就跟三郎的三流推理小说一样吗？二郎应该会选择更好的方法来隐藏自己的罪行才行。
　　「如果二郎是犯人的话迟早也会被警察抓到啊。」我说：「这不是更早？」
　　「警察不太可能抓得到他。」一郎说：「我想依二郎的头脑绝对有办法耍得警方团团转。」
　　「是吗？」警方也不是一群笨蛋啊，除了技术之外还有很多菁英份子。
　　「反正你别乱动就对了。」一郎说：「你的一举一动太引人注目。」
　　「我才不管。」
　　「就算你不管还有别人在看，有媒体还有警方，老爸的敌人也在注视着你。」
　　「谁是你们的敌人？」
　　「想要扩张自己势力的人，那些人正在观察要怎么好好利用你。」
　　「讲具体一点的对象好不好？」
　　「第一个就是蝶空寺。」
　　蝶空寺志平是丸熊的政敌。蝶空寺阵营除了在选举期间之外，连平时也常找奈津川一家的麻烦。这个事件可以让丸熊变成一个悲剧性的人物，进而煽动选民的同情心，但是对蝶空寺来说却很容易让他有机可趁，找寻任何可以变成政治丑闻的漏洞，如果二郎真是犯人的话就是再好不过的素材了。
　　「另一个是新风会。」
　　福井新风会是一郎的对立会派，里面有个才做了两年议员叫法野胜的十个武斗派，好几次差点跟一郎开打。
　　「另外就是警方。」
　　我觉得警方会注意丸熊跟一郎的动向。
　　「还有财政。」
　　「什么财政？」
　　「财政部。」
　　「哦哦。」编列预算的时期也差不多快到了。在野党的丸熊属于一个叫政熊会的派系，常因为议员立法或预算案跟其他官僚起冲突，在去年的国会代表质询上也跟财政部的事务次官互相炮轰对方，本来是经济部长的丸熊似乎比较安于在野党的位置。
　　「听说财政部的主计处已经开始派人调查了。」
　　「为了要收集情报吗？」
　　「就算现在不是以后也难说。」
　　「知道那些人的身份吗？」
　　「目前还不知道，我跟爸的秘书昨天奔走一整天也查不出什么端倪。」
　　「有够没效率，哪知道是主计处谁指使的吗？」
　　「是个叫河路夏郎的标准官僚，听说是财政部的菁英，他派出来的人包括他在内都要密切注意，得尽早把那些人找出来不可。四郎你也来帮忙吧。」
　　「不要。」
　　「为什么？」
　　「麻烦死了。对了，你到底要把车开到哪里啊？」
　　「嗯？」一郎说：「你说呢？」
　　
　　
　　沉静的夜空可以看得到繁星点点，牟足了劲的月光把福井照得一片光亮。田圃里虽然没有雪，但这里跟「鄂霍次克」或是「西伯利亚」一样寒冷，民家不但少也没几间在点灯的。民家少也就代表人口少，这里是人口少的乡下，机会没有人半夜还醒着，大家都各自进入被窝里以各式各样的姿态入睡。一想到这里就觉得有点冷，或许还有人做着同样的梦。梦中的情节撇开细节部分不谈的话不知道会有多少种类？我常梦到黑暗的百货公司，就是打烊或是休息日不营业的百货公司。商品静静陈列在黑暗之中，沉默地被吊在衣架上的衣服，就像被宰杀后切下手脚正派在冷冻库里牛，大量的死亡气息包围着置放在架上衣服。不管是通路或结账柜台都毫无人迹，整个黑暗的大厅里只有我一个。多么令人厌恶的萌，是我最讨厌的梦。在这世界上除了我之外还有谁会梦到黑暗的百货公司？还有谁会为了逃避这令人背脊发凉的梦而睁开眼睛？那天晚上我又再度梦到黑暗百货公司，梦中的我还是个孩子，在百货公司里找球棒。金属球棒的声音在黑暗中发出尖锐的碰撞声，我环顾着偌大的空间，许多影子都静静站着不动。不知道是安全门还是哪里的灯在远处闪烁着不祥的亮光，还是赶快去找想要的东西吧，四周安静到有点恐怖。铿哩哐啷铿哩哐啷，这里暗得让我讨厌，还管它什么金属球棒啊？
　　我睁开眼睛，发现身在房里的黑暗中。这里是位于西晓町的家，我就躺在床上，也就说我回到奈津川家在自己房里睡觉就对了。丸熊一郎三郎应该也在自己房里睡觉，静谧的四周只听得到自己的呼吸声，黑得什么都看不到。也就是说我从黑暗中醒来却又被黑暗抓住就对了。有点烦的我下床打开房间的点灯，坐在床缘深呼吸几下后看看时间，刚好是午夜三点。我再深呼吸一口，心脏却仍旧剧烈跳动着无法平息，连腿也开始发抖起来。小规模的恐慌症侵袭着我。这到底是怎么回事？冷静一点冷静一点冷静一点。又不是第一次做这种梦了。我尝试着继续深呼吸，然后再看了看时间。时钟的时针就像命名为「三点」的作品般动也不动。半夜三点，离天亮还有好长一段时间。为什么我就不能好好睡满八小时？
　　在沉淀于黑暗之中的沉重光影里，独自坐在床上的我感受着正产生在自己身上的变化。
　　我总是无法从黑暗百货公司的梦里逃脱出来。每次醒来心脏都会不受控制地狂跳，正确一点的说法应该是心脏要冲出我的肋骨般激烈暴动起来。我塞了颗镇静剂到嘴里，吞下去之后也清楚知道自己体内正在发生变化。原因很快就可以知道，是因为一郎。在医院里被一郎踹飞的瞬间让我觉醒，虽然不知道是哪里受影响，但我发现自己好像开始可以察觉以前所看不到的东西。一郎的国术就像功夫大师一样厉害，那不是带给肉体的冲突。在医院大厅我被一郎踹飞三公尺的同时，我自己也从我的肉体被踹飞了三公尺。或者是说现在的我被过去的我踹飞三公尺，现在的我跟过去的我相距三公尺的灵魂。我知道自己开始弃了变化。