　　可怜又倒霉的高谷鲁邦还在福井市内绕来绕去，我从高谷家问到他的手机号码后就被我带到了。「帮我一起调查。」听到我这么说的鲁邦当然不愿意但是我没给他抵抗的机会。「要不然我就把你偷情的事说出来。」这么一威胁他就只能乖乖听话了。我也知道他是出自友谊才这么做，看朋友因为母亲受伤的事而情绪亢奋所以把自己偷情的事说出来企图转移对方的心思。这么做的确是成功地让我冷静下来，不过这是两回事，虽然有点恩将仇报但谁叫我想到要调查的时候脑袋里第一个浮现出来的就是他的名字。而且傻瓜才会把自己偷情的事告诉别人，秘密就是秘密，就是不能说出来才叫秘密。
　　当他的白色三菱轿车开进医院的停车场后，我看到他身边坐着一个矮小的人影，忍不住翻起白眼强烈后悔自己是不是挑错了人选。副驾驶座上的小人影朝我这里挥手，看来小兔还满具有社交性的，真烦。我摇摇头，拖着沉重的脚步走向车子。
　　体型较小的小兔钻到后座去，我一打开副驾驶座的门就看到一只白色的手从后座伸出来又向我挥动着说：「你好。」
　　我不理会她的招呼声径自对驾驶座的鲁邦说：「不好意思。」
　　「啊——居然无视我的存在。」废话。
　　「到车站吗？」我回答鲁邦：「先回我家。」
　　「喂——不要忽视小兔的存在嘛！」
　　继续无视背后的我计划着接下来的作战，我需要的是具体的作战方式和大规模的战略。我打算回家先到事件现场检查，接着再疯狂解读其他四名被害者的新闻，然后到四个现场各走一趟，如果可以的话我想跟已经醒来的两位被害人和她们的家属谈谈。这么一来，理论上在附近活动的繁荣很可能会跟我擦肩而过或共处一室，甚至是两人独处。不管怎么样......接近被害者就等于接近凶手，我要以各种发发来让犯人动摇制造他的失误。我需要具体的武器，我需要任何一种能够让犯人动摇且开始行动的工具。那到底是什么？答案必须从犯罪本身导出，要推敲犯人则必须更了解整个犯罪过程才行。首先我必须先看报纸，除了看报纸之外我还能做什么？我想要警方拥有的情报。光是报纸的消息还不够，警方或许握有如何区别谁是模仿犯或脑袋秀逗的恶作剧自首电话，并且还没有泄露给媒体的特别情报。所以报纸上的报道并不等于一切，或许我欠缺的就是这种决定性的情报。
　　「鲁邦，我们有朋友是在福井当警察的吗？」我问他。
　　「福井没有。」他回答。
　　「那其他地方有吗？」
　　「真陆贵宏。」原来是真陆啊。
　　「那家伙当上警察了？」
　　「是啊，但不是福井县警二十东京。」
　　「警视厅吗？」
　　「对、对，他的确这么说过。」
　　「听说他考上东大了不是？」我愉快地笑了。东大出身的警察绝对是高官，今年二十八岁的他应该已经当上哪区的署长了吧。嘿、嘿、嘿，找到一个大尾的了。「那白碑将美在干嘛？」
　　「我记得他好像在东京搞法律。」鲁邦回答道。我又得意一笑，不是法官就是律师要不然就是检察官，以那家伙的个性来判断的话哪个都有可能，不过真陆是警察的话白碑当上检察官的几率比较大，他们可是交情好得不得了的麻吉。太棒了！检察官应该拥有独立搜查权，这发展实在顺利地令人兴奋起来。虽然白碑似乎没那么容易上钩但我想会有办法的。
　　「义男啊，为什么是鲁邦呢？」一个尖尖的声音从后面冒出来。
　　「什么？」
　　「这个人不是从刚才就一直叫你鲁邦吗？」
　　「跟Renaisance有关......」鲁邦待要解释他丢脸的外号是被小兔打断。
　　「那不是文艺复兴吗？」
　　我睁开眼睛坐起上半身回过头第一次正眼看她。
　　「哇啊吓我一跳！你真没礼貌耶，我的社会科成绩可是超好的——」
　　小兔的头发是灰底挑绿，烤肉色的脸颊上贴着脚踏车贴纸，真奇怪。她那诡异的眉毛左右挑高睫毛也太多了一点，水手服的裙子短到不行还让我看到一点也不想看的内裤，胸前的衣服上沾着食物的痕迹，虽然外表没有多好看，起码她的齿形长得不错也知道文艺复兴。
　　「失礼了。」我伸出右手说道：「算是迟来的招呼吧，我叫奈津川四郎。」
　　用双手握住我的小兔说：「我叫小兔——」拜托连姓什么都不知道吗？算了，反正我知道她叫什么就好。
　　我收回右手放到鲁邦肩上。「这家伙的外号叫鲁邦，高谷鲁邦。」
　　「咦——为什么是怪盗啊？」
　　「你看过卢布朗的小说吗？」我问她。
　　「我超喜欢的，像《813之谜》还有《奇岩城》都不错。」小兔这么回答我，「不过我比较喜欢鲁邦三世，对了为什么义男会是怪盗啊？」
　　我回答她：「这家伙是专门偷心的怪盗，最喜欢窃取别人的心。」
　　结果小兔这么说：「哈哈、怎么可能？人心是偷不走的。」
　　我好像有点能了解鲁邦说过的话。
　　「对了小兔你是福井人吗？为什么没有操方言？」我问。
　　「我以前是东京人啊。」小兔回答：「过年才搬过来的。」
　　「搬到哪里？」
　　「西晓町，就在义男家附近。」
　　「......嗯嗯。」
　　「怎么了？义男你看起来无精打采的。」
　　「......是啊。」鲁邦大概是因为自己的外号被小兔知道了觉得由于吧，跟我无关。
　　「放心好了。小兔我不会忽然跑到你家去玩啦——」
　　我看见鲁邦握着方向盘的手正在发抖着，这家伙真是有够蠢。我拿出从圣地亚哥带回来的受基打电话到真陆家问出他在东京的电话和受基号码，接下来要怎么把他叫出来呢？
　　
　　
　　「哇啊、好大！」小兔看着我家说：「好像漫画里的房子一样。好棒哦，里面一定种了很多松树吧？还有请管家对不对？」我又无视她的存在。家不是用大小来衡量的，不过跟她说这些也没用。
　　鲁邦左闪右避着采访车跟记者，要开进车库的时候刚看到三郎开着黑色BMW要出来。
　　「先停一下。」我下车走近BMW，BMW看到我也停住摇下车船。两年没见的三郎满头乱发和杂乱的胡须以及消瘦的脸颊，不过现在看起来应该是没有喝醉的样子。
　　「嗨。」我们打了声招呼。「你回来啦？」
　　「是啊，你要出去吗？」
　　「是啊。」
　　「到医院去？」
　　「不是，我跟别人有约。」
　　「有时间到医院去吧，别把什么都推给理保子。」
　　「你知道我到医院也不能做什么。」
　　「说得也是，我要去看一下犯罪现场。」
　　「哦、你说那个仓库啊？还是老样子，不过附近有用塑料布盖起来，还有警察在看守着可能不太好接近。要小心被媒体乱拍照片，那里随时都有人监视。」
　　「我知道，你说的是外面的旅行车吧。对了，你要去跟谁见面？」
　　「朋友。」
　　「谁啊？」
　　「你不认识的人。」
　　「无所谓，一郎跟丸熊呢？」
　　「暂时还不会回来吧。你这次回来要待多久？」
　　「可能一个礼拜左右。」
　　「是吗？你的房间已经整理好了就回来睡吧。」
　　「知道了。」
　　「还有家里发生事情之后一直没空整理我就请了个佣人，她叫杉田和江。记得跟她打声招呼。」
　　「知道了。」
　　等BMW离开后我就让三菱轿车开进车库，完全无视看到豪宅而兴奋得乱吼乱叫的小兔。门口那些架好三脚架把镜头朝向这里的记者都露出纳闷的表情，也不能怪他们。我把鲁邦和小兔带进客厅让佣人给他们倒茶，然后会房间换衣服，脱下医师袍和下面那件绿色的手术服才觉得自己好像是从远处来的一样，虽然我的连贯性还没有找回来，但现在已经不是计较这点的时候。我从衣柜里拿出毛衣和西装穿上，换上新袜子后把旧的丢到洗衣篮里下楼，途中遇到杉田（一看就是个很能干且精神奕奕的欧巴桑）也没打什么招呼就叫她拿旧报纸给我，回到客厅就看到鲁邦和小兔一脸不自在的表情。鲁邦看起来很不安而小兔一脸兴奋，还从窗户堆着大门外面的记者挥手。「他们现在一定正在紧急调查你们的来历。」听我这么一说的小兔满脸喜色而鲁邦却是脸色苍白。
　　「拜托你别玩了。」他把小兔从窗口拉下来，而我接过杉田拿来的旧报纸就开始读了起来。
　　我可是很起劲的。
　　
　　
　　第一位被害者是西晓町白髭的青山咏子（52岁）。她在二月十号晚上六点左右被人用力殴打头部并装进塑料袋埋进自家庭院约一个小时候才被儿子元（23岁）发现救出，并送往医院治疗，意识虽然清楚却说什么都没看到。
　　第二位被害者是西晓町濑户的福岛志保（51岁）。她在二月十二号晚上八点左右被殴打头部并装进塑料袋埋在自家庭院约两个半小时候才被儿子学（29岁）发现。救出的时候已经没有呼吸所以学理科施以人工呼吸和心脏按摩，虽然保住性命但意识尚未清醒。
　　第三位被害者是西晓町久喜的田中悦子（55岁）。她在二月十三号晚上十点左右被人殴打头部并装进塑料袋埋在自家庭院约半小时后才被丈夫一男（56岁）发现救出。虽然她被埋进土里的时间不长，但因为伤势相当严重送到医院时已呈昏睡状态至今未醒。
　　第四位被害者是西晓町八乙女的佐藤良子（43岁），她在二月十五号晚上九点左右被人用力殴打头部并装进塑料袋埋在自家庭院约一个小时后才被干儿子和浩（16岁）发现救出，并送往医院治疗，目前意识保持清醒。
　　接下来两天后也就是二月十七号就是我妈被袭击。天杀的王八蛋，虽然到目前为止我还不知道该诅咒谁才好，不过也就到此为止啦。
　　
　　
　　五位被害者的共同点就是后脑部被人用力殴打然后用塑料袋抱起来埋在自家的庭院这种手法，但此时占据我大闹的却是五个事件的地理位置，我一直盯着刊登老妈受伤的新闻所附上事件发生现场的地图看，总觉得有哪里不太对劲，似乎可以从图上找到什么线索，可以从图上挖掘出什么一样。或许这就是我所需要的武器和工具也不一定，那回事什么？是规则性，我看得出来绝对有什么，那到底是什么又是怎么会变成那样？
　　宾果！然后我找到它们的规则性了。我倒一郎的书房拿出地图来确认，我的想法果然是正确的，这么一来我就可以利用这个发现把真陆拉下水了。