　　上午真陆出现在奈津川家。
　　站在玄关的真陆因为没有前往昨晚的事故现场而发火。真陆没睡，不过要比睡眠不足的话我比较严重，有很多时间却没有睡以及没有时间所以没有睡，到底哪边比较好呢？真陆对于同学母亲遇害感到有责任，他在自责。「冷静点吧」我如此说着。
　　真陆摇了摇头。「你昨天做了什么？」真陆看着我脸上的伤问道。
　　「跟老哥打架。」不过实际上那是打架之外的某种东西。「你的手怎么了？」我问他，真陆的手也包着绷带。
　　「没什么，」真陆回答，这么说来这家伙好像也是从以前就常常受伤。「一郎现在在家吗？」一郎跟丸熊出门了。「我有话要向令尊及一郎说。」真陆这么说了所以我们一起坐进一郎的宾士。我打算前往母亲所在的意愿，载真陆来的巡逻车离去之后，我跟真陆开着宾士出门。媒体记者们以不可思议的表情看着我们，我对着摄影机挥手。「住手啊笨蛋!」真陆说。
　　在车子里真陆聊起政治，听他提到有压力介入。「警察已经完全瘫痪了，」真陆说：「本部长几乎快自杀了，他要补下别让他靠近窗户。」暗门与策略，有力量要求警察今早解决也有力量能够妨碍警察。「政府与议会是警察的敌人，而且不知为何连大藏省都介入了。我以为没必要来到福井这种偏远地方的，不过无法阻止昨天的事件就是个大失败。警察前方开始出现示威游行的队伍，媒体也大批涌入西晓市，现场人员目前还能保持冷静，不过也快忍不住了吧，现在只要是上头打来的电话就吓得半死。」之后真陆对我表示：「希望明天前能找到嫌犯。」
　　「请单刀直入，一开始就这么说嘛。」如此说完的我把多啦A梦的暗号告诉真陆让他吓一跳。昨天的事件现场有拍照留底，真陆也有一份影本，我马上开始解读，将最野理惠被埋起来的样子以点字改写就是[te]，如此一来就完成了六个字的句子「manatasukete」
　　
　　
　　「妈妈救我。」
　　照片空白处所写的文字是「CCHOB」，将其用电子的[te]所对应的数字「12345」进行替换之后变成「DEKSG」，是「出木杉」同学。我秀出答案之后看得出来真陆内心很高兴。太好了太好了，不过真陆似乎也累了所以迟迟没发现多啦A梦到底是什么意思。
　　「不过，多啦A梦到底是指什么？」
　　太慢了吧。
　　「还不清楚。」我如此回答。「不过之后就有很多事情可做了，多把？」
　　我开始让真陆思考之后该做的事情。真陆开始列出条目。「搜索多啦A梦的爱好者，网络、同人志、爱好会，请藤子不二雄提供协助。不对！他过世了，那就请遗族协助。还要搜索福井县临近地区的少年犯罪记录，向福井县内的小学中学高中老师大厅问题学生，真想要有会点字的人名清单呀，也想要从图书馆借过有暗号相关推理小说的人名清单。再来是布偶，奈津川，关于那个布偶你有没有想法？」
　　「没有，」我回答。「最野的母亲也跟哪个布偶埋在一起吗。」
　　「没错，这次是猴子。」
　　「猴子啊。」我说着。这是怎么回事。羊、大象、狮子、羊、无尾熊、猴子。这到底有什么法则？毫无头绪。这个秘密还没有解开，大概是我的只是不够吧，要去看一下动物图鉴吗。不过到底有什么共通的地方？全部都是脊椎动物，哺乳类？不过这样一来符合的动物太多了。
　　「有想到什么吗？」
　　「没有。」我回答道：「还不知道，有人能对于这方面提供建议的吗？」
　　「可惜还没有，」真陆回答：「只是在我所知道的范围里。」
　　「警察里头真的没人会吗？」我说着。「有没有看起来比较聪明的？」
　　「那倒是有。」真陆会说得这么没有自信，是因为他被挡在圈子外头无法理解大家的想法吗？我觉得可以让真陆把「多啦A梦」的推理带回搜查本部，难得从东京找他过来，总部嫩该让就这么受到他人排挤摸摸鼻子回去吧。
　　羊、大象、狮子、羊、无尾熊、猴子？
　　
　　
　　这又是某种暗号吧，羊出现了两次，不过还找不出法则。这是什么？
　　
　　
　　「有查出布偶的制造公司。」真陆说：「莱特玩具，负责之多的大都是电玩店的奖品，例如娃娃机里头的奖品。所以有必要询问电玩店的店员是否看过可疑人物，也要去制造公司坚持是否有可疑的电话询问或是任务进出。嗯，还有其他的吗？」
　　我这接着说：「我有哥哥是三流推理小说家，我也来挤一些听起来愚蠢的点子吧。除了真陆的想法之外，应该要搜寻的包括名字里有藤子或不二雄或相同念法姓名的人；或者跟《多啦A梦》登场人物有一样名字的人；饲养的宠物名字跟《哆啦A梦》登场人物姓名一样的人；绰号跟《哆啦A梦》登场人物一样的人。还必须要重读一次哆啦A梦，说不定犯人是被漫画的内容触发或是参考漫画的内容或是类比漫画的内容。如果不懂类比的意思就去读横沟正史的《狱门岛》。
　　要在图书馆查的不只是推理小说。《哆啦A梦百科》之类、跟点字相关的书、有性虐待内容的犯罪记录或官能小说，尤其要注意以主妇喂相关主题的小说。
　　另外必须同时搜查的还有推理小说的读者、还有可能成为推理小说作家的人，这在西晓市内肯定不多应该可以很快查遍。不过他也可能没投稿过，或许只有在网络或同人志里头发表，通通要查。再来要大厅附近或学校里头的传闻，总之要列出福井县内所有推理小说读者及作家及可能成为作家的人名清单进行调查。
　　之后要挥手西晓市内所有的大小铲子，虽然这是引诱犯人露出马脚但也可以检查铲子最近是否有清洗过。神经质的犯人有可能会把泥巴洗掉但也或许会置之不理以避免过于碍眼，总之我幕墙想到的只有这些吧。」
　　「原来如此」真陆点头，「可以当做参考。」
　　「嗯。」
　　「怎么了？」
　　「或许都是白费功夫吧。」我说：「犯人一定跟西晓市有关系瞒不过并不一定是当地居民。如果知道是西晓市民那找警察进行地毯搜索就简单多了，我想犯人肯定会采取一些对策。」
　　「哦哦原来如此。」
　　「所以刚刚说的有可能会全部落空。而且如果这是有计划的犯罪，犯人或许并不在西晓市。所以真陆，犯人或许是这三十年之间从西晓市搬出去或是因为升学或调动离开西晓市的家伙。」
　　「和，原来如此，或许一切都是白费功夫吗。」
　　「或许吧。」
　　「但也只能试试了，调查布偶或许能知道什么线索。」
　　「一定会有线索。」我如此说。螺旋路线图、使用点字的暗号，犯人是个连细节都要赋予某些意义的操他妈家伙，布偶一定也有什么线索。
　　「而且攻击主妇们也一定有着某些含义。」我这么说。有着某些含义，攻击的方式、埋在地下的行为、或许是攻击后头部的动作、凶器？难道说是为了表达出点字或哆啦A梦才攻击太太们？为了显示「妈妈救我」这句话而犯罪，别闹了，不过这有可能吗？难以理解的犯人，把妈妈们打成濒死之后说「妈妈救我」？真是胡闹的矛盾，不过就算因为不爽而支出这个矛盾也没有意义。
　　「做完跟前天晚上警察都严密巡逻，居民应该也有所警觉。知道犯人是如何成功下手的吗？」
　　真陆回答：「没有目击证人，家人的证言也很暧昧。没有一流物品、没有足迹、没有指纹，还不清楚犯罪的程序。」
　　埋在河岸的供词啊也调查不出任何线索，束手无策。
　　我把不经意想到的事情说了出来。「没有目击证人可能是因为看不见犯人。或许应该这么说才对，看不见犯人的『犯案过程』，换句话说犯人可能潜藏在警察、媒体、或是负责巡逻的自卫队。」
　　真陆思考一阵子之后说「原来如此」。
　　我觉得这种推理兴趣也太过头了，就像是三郎会想到的电子。虽然是义务打我也有读遍三郎缩写的推理小说。
　　咦！我又突然想到了一件事情。
　　「真陆，你知道记在被害者被埋在家里哪个地点跟方向的资料在哪吗？那或许因此着犯人所设下的另一个谜题。」
　　「在这里！」真陆说着拿起脚下的公事包。「想说你会看所以我带了很多资料，你果然想看对吧。」
　　「给我。」
　　我说完将宾士停在路边，结果真陆的公事包之后开始乱翻。「千万别泄露这东西的存在啊。」真陆说：「如果被发现的话我就得找栋高楼从窗户跳下去了。」我没有理他。
　　我将后座的道路地图放在方向盘上，展开之后开始确认我的想法，虽不中却不远矣。藉此得知跟我所想的不同的另一件事，果然有谜题，「谢了真陆。」我如此说着。
　　「谢什么？」真陆的声音充满期待。
　　我毫不保留地回应他的期待。「我找到预测下个犯案的线索。」
　　真陆兴奋起来了。「怎么办到的？会在哪？」
　　「我来说明吧。」我说完便对真陆开始解释谜题。
　　我一开始猜想螺旋图所记载被害者身体的方向或许是沿着曲线走的。不过并不是。
　　其实被害者们是箭头。
　　指出下一个被害者的箭头。第一名被害者青山咏子的头指着第二名被害者福岛志保、福岛志保的头指着第三名被害者田中悦子、田中悦子的头指着第四名被害者佐藤良子、佐藤良子的头指着第五名被害者奈津川阳子、老妈的头指着第六名被害者最野理惠。之后我在地图上最野理惠的头所指的方向画一条直线，在直线与犯人螺旋图所描绘曲线的交叉点画上标记，总共有三个。
　　「接下来会在这个三个地点其中之一下手。」如此断言的我让真陆更加高兴。毫不怀疑非常确信着，我的超级自尊心告诉我完全正确。
　　真陆要我在半路让他下车，所以我送他到JR车站。「抓到犯人之后我一定会道谢。」真陆说完就下车了。
　　「功劳都当做是你的吧。」我是认真的。别介意啊真陆，我有我自己的复仇心。
　　「总之再看看吧。」真陆说。我再次问他手上绷带的事情。
　　「是被猫抓伤的。」真陆回答。
　　「是吗？」我说，猫啊。
　　「令堂怎么样？」我如此问着。「你有好好陪在她身边吗？」
　　真陆摇摇头。「工作太忙了没办法。」
　　「是吗？」我说，工作啊。
　　
　　
　　之后真陆应该是前往搜查本部把我的想法告诉搜查员并开始进行大规模调查了吧。大概会组成特搜小组前往那三个漩涡图上的地区寻找五十音顺没有矛盾的家庭。不过那三个地点有一个是田的正中央，除去那里就只需要调查两个地点。
　　顺利的话很快就能逮捕。
　　
　　
　　在医院，我看着躺在床上老妈的脸回想她这一生所遭受的辛苦。我看过妈结婚前的照片，实在是令人惊艳的美女，就像是不管任何时代或流行趋势都很受欢迎的青春模特儿，宛如幸福的象徽、代表快乐的雕像。不过如今已经消瘦原本柔软的肌肤也被紧绷的筋肉取代，脸上的表情除了像是很不自然僵直住的笑容之外大都是「母亲正在品尝着痛苦，请不要理惠」这种感觉的脸。这一切都是因为不小心跟丸熊这样的人结婚，所以才会有二郎这样的问题儿童。我很感谢她生下我，但老妈没办法好好保护二郎让二郎也能理解这一点使得我不由得憎恨她，老妈到最后都还在责备二郎让我不由得憎恨她。柔弱的老妈为了保护无聊的家族而逼使二郎牺牲，所以对于至今因为头部被打又被埋在土里就这么失去意识一直昏睡的老妈我实在是难以同情，还有种「看吧这就是因果循环」的感觉。
　　如果正如丸熊所害怕的二郎就是犯人不就等于是自作自受？老妈在最后的那晚所说的台词肯定砍掉二郎的半条命，不知道二郎是否爱着老妈，但他应该相信老妈绝对不会伤害自己，三郎也以同样的方式想要拯救二郎，他认为只有二郎说一声道歉就可以摆脱那个修罗场，不过那书正确的方法吗？就算逼二郎对着丸熊低头，让他当天晚上不会再挨打也不表示救了自己。对丸熊道歉！那时候的我也知道，即使我不是二郎也能体会他的心情。「杀啊！」这样的怒吼也是我的怒吼，要让二郎对着丸熊低头那还不如一不做二不休杀掉他算了。或许我实际上应该这么喊的，如此一来就可以让二郎知道在这混帐家族中只是有一个人跟二郎有同样的想法并且站在他这边。我后悔着，没错我没有为二郎做些什么，之后我又对老妈及算了不爽了，我清楚知道那天晚上他们做错了。我们应该在那天晚上把最恶劣的混帐丸熊拉离二郎身边然后盖布袋痛打一顿，这才是我们真正该做的事情。
　　丸熊的血真是肮脏，不过就应为肮脏所以应该让它流尽。
　　
　　
　　我面前是妈纤细的手，戴着结婚戒指。由于没有看男人的验光使她一下子便失去当年所拥有幸福的素质，到底是觉得丸熊哪里好才跟他结婚的？下次问老妈的姊姊看看吧，她们从一开始就跟丸熊处的不好，后来不想看到妈被丸熊驯服的情景如今跟我们很疏远，但由我主动过去联络应该就行。我想知道我们这家族是如何诞生的，一切的来龙去脉，老妈的娘家并不愁吃穿，她也不是喜欢奢侈的人，何况想奢侈就不会选这种会虐待自己的男人，不过我实在不知道妈是怎么迷恋上丸熊的。从没有过这种发想，虽然不觉得有人会爱上丸熊但有不少女人没有看男人的眼光，老妈也是其中一人。不过先别说没有眼光，他到底哪一点值得迷恋？大概是跟性有关系吧，或者是跟老妈个人的问题有关，不然就是时机，好女人被废男人吸引的理由只有以上三种。不小心成为性爱的俘虏是一个类型，因为缺乏自信或受过创伤而把自己逼上绝境是一个类型，以及在失恋或孤单或神经有问题导致神志不清回过神来有个怪男人躺在枕边的类型，老妈戴在左手无名指上的金色戒指到底隐藏了什么理由？
　　我不由得伸出手以指尖轻轻触碰戒指，稍微推一下看看。失去意识的手很重，稍微推一下并不会动。我瞄了心电图荧幕一眼确认点滴是否够用，再环视四周一圈之后将她的手放在我的手上，已经几年没有摸老妈了呢。不，已经快二十年没有摸过了，激烈的感情忽然席卷而来。突然察觉到，其实我一直都在抗拒着母亲。
　　
　　
　　我从还没拥有自我的时候就一直看着二郎被打，不知不觉不只是丸熊，连老妈都无法接受了。我想我确实爱着妈……那当然，她是我的母亲，不过没能保护二郎让我对她有不信任感，而且没能保护二郎几乎就等于也没能保护我。二郎被打就等于我被打，二郎的痛苦就是我的痛苦。我们是兄弟，还年幼的我所拥有未分化的感受性，就某些方面而言我也是二郎。
　　
　　
　　我有预感会流出眼泪，危险的预感，好像快哭了。觉得这样不妙但内心那个幼小的我实在很想哭，如果想哭就哭该会多么轻松呢。不过这二十八年来为了战胜痛苦我把这个技能抑制得很好，因此压抑眼泪的装置几乎是建立得完美无瑕，所以到最后还是没哭出来，不过感觉脸颊有些痒。将手放在脸颊上才发现我流泪了，我虽然想哭却已经哭了，这十五年来应该建立得完美无瑕的防洪装置有某个地方故障了，防洪堤溃堤了。危险的预感开始增幅，不妙不妙不妙。我不知道之后会变成怎样，或许会成为危险的家伙，或许会成为忽然发飙哭出来的怪异大人。我害怕这样，不过眼泪这玩意停不下来，眼泪是这样流的吗？我记得曾经很夸张地勉强自己大声的哭但是这不一样，并不像那样假惺惺，因为那是小时候想以哭声停止丸熊与二郎的争执这种愚蠢想法下的产物。这次的眼泪不一样，我确认着老妈的手还有温度，她还活着，这很重要。我在哭，这我也承认，突然很想哭。可恶，自从昨晚被一郎打过之后，我就变得有点奇怪。吸气的时候不小心发出了声音，会「呜呜」叫的我实在是很难为情，眼泪一直停不住，在吐气的sh8ih这次喉咙微微颤抖使我发出「咳哈」的咳嗽声但却没办法制止，哭泣真是种可怜的行为。「呜呜」呼吸好沉重，奇怪的咳嗽声，然后我又「呜呜」叫着。
　　我好像成为另一种奇怪生物，不过这也没办法，「现在只能哭」的想法比较强烈，至少在旁边没人而我紧握着老妈手掌的现在如此。