　　我从警察跟老妈的主治医生那里大略知道整个事件的概要和妈目前的状况。我坐在诊疗室粗糙的椅子上听着那看起来自我管理相当差的中年医生三脚猫的说明，越听越不耐烦就自己提出问题：然后到走廊旁的会客室听两个一看就觉得没女人缘的警察语焉不详的说明，边回答他们莫名其妙的质问后实在很想范文：「你们到底有多少把握可以找出凶手？」这些警察就是成天讲些「赌上警察的名誉」这种冠冕堂皇的屁话却只会守株待兔，完全无法信任的废物。
　　
　　
　　我妈是在晚上八点半到九点之间被钝器殴打头部。整个袭击国产发生在门口所以拖鞋与些许血迹散落在地面上，她的头盖骨被歹徒打碎的酱油碟子大小的范围而引起颅内出血，歹徒用塑料袋包在我妈的头部后拖到三角仓库东边预先挖好的坑洞里埋起来。歹徒挖好的坑洞不深（平均深度约三十公分），所以她的两遍手肘还有右膝和左脚脚尖都露在地面上。我妈靠着从塑料袋缝隙中钻入的空气在地下待了约一个小时，这段时间里头盖骨内堆积的血块开始慢慢压迫脑部，在开始对脑部造成影响的时候（距离被施暴时间约一个小时）才被丸熊被发现她露在土外的身体而挖起救出，被送上救护车的母亲补充着氧气送到福井的北陆医大一院。当救护车到达急诊处时她的脉搏一分钟只有二十下，血压在六十五到四十之间，整个糟到不行。动脉内的血液几乎没有流动，呼吸也差不多快停止了。他们将导管插进我妈的气管中以气囊来让她继续呼吸，接着在经脉注射了十毫克的松弛剂，再做电脑断层扫墓拍她脑内的照片，用针筒插进头盖骨把压迫脑袋的血给抽出来，最后把混入脑中的异物和骨头碎片取出将后头部的裂伤缝合。当缝上第二十五针时她的脉搏和血压就已经恢复正常也开始呼吸了，脑部损伤状况目前不明，也不知道何时能恢复意识，看起来有可能马上睁开眼睛，也有可能永远都不会睁开。
　　我妈叫奈津川阳子，五十二岁还不算老，身高一百七十三在日本女人来说算是高个子，人长得漂亮看起来比实际年龄年轻十岁以上，身材更是好得没话说，全身上下没有意思赘肉。就好像奇迹一样，鼻孔里插着导管手腕上打着点滴被电子仪器所包围而睡在医院素面床上的母亲还是那么的美。我妈是个特别的女人，与生俱来的气质让她就算躺在大学医院里粗糙的病床上看起来仍旧是非常优雅，那姿态几乎可以用美来形容，还带着点仙气的感觉。我似乎可以看到沉睡的母亲微乱发丝旁有光芒透出的感觉，那是母亲的魔力。她的睡姿让我看了好久，我知道不能一直看下去。
　　当我站在集中治疗室玻璃门外的时候，一郎的妻子理保子走了过来。她说一郎跟丸熊一起跟后援会的会长吃饭去了，三郎则在家里工作，结果只有理保子一个人过来照顾妈。我虽然回应「辛苦你了。」却看也不看她一眼，我不喜欢理保子，虽然她身为政治家妻子的操守相当受到好评，但我怎么看都觉得她似乎背负了太多的不幸和麻烦，在我眼中她就像一个被过度虐待的脆弱灵魂一样。我是那种看到人如果会想报复或还以颜色的话就会伸出援手的类型，但理保子却装出那种毫不在乎自己背负着什么痛苦的摸样看了实在厌烦，所以我开口说道：「有我在就行了，嫂子你回家休息吧。」
　　理保子果然如我所料地摇头说：「没关系，她也是我妈。而且我就算回家也会担心得睡不着。」
　　随你的便吧。开始觉得肚子有点饿的我打算去找找看有没有医院餐厅，走到走廊上一回头看到理保子也跟了过来。我问她：「怎么了？」
　　她说：「没有啊。只是想带你到餐厅去而已，而且我也还没吃午饭。」、
　　干嘛啊？想跟我一起吃饭？然而我笑着说：「这里的餐厅好吃吗？」
　　「还可以啦。」理保子这么回答。
　　可以个鬼！没有一家医院餐厅的食物是能吃的。
　　点了鸡肉定食的我跟点了烤鱼定食的理保子面对面坐着。
　　她问我：「工作还顺利吗？」我回答：「很忙。」
　　她问我：「坐了那么长时间的飞机累不累？」我回答：「还好。」
　　她问我：「在那边有女朋友吗？」我回答：「没有。」
　　理保子说：「是吗？我还想你不管到圣地亚哥还是哪里都一点很受女性的青睐呢。」
　　烦死了，每次回日本她都会问我有没有交到女朋友。拜托别管那么多好不好？为了转换话题想到什么就顺口说道：「一郎跟丸熊在为选举做准备吗？」
　　「是啊，没日没夜地跟人聚餐。」
　　「三郎的补习班呢？」
　　「好像全部交给井口先生了。虽然现在正值考季，如果校长不在的话会让井口先生很不方便，但他知道婆婆的事也就没说什么了。」
　　「他不是在写小说吗？」
　　「好像是，不过似乎没什么进展。每次看到他都喝得醉醺醺睡觉，你看过三郎的新作品吗？」
　　「没有。」
　　「写得不错，听说卖得满好的。」
　　
　　
　　我大哥一郎跟丸熊一样都打算循环政治家秘书→县议员→中央政坛模式。他的基础票源很稳固，只要能得到保守派的支持就行。虽然今年是没指望了，但应该是打算在明年或后年得到自民党公认后进入国会吧。很好啊，随你的便。
　　我另一个哥哥三郎心血来潮办了个补习班，但没过多久便厌倦然后就都不管了，整天不是喝酒就是写诗写小说泡女人。他的诗虽然完全不卖但是以「爱媛川十三」为笔名而写的推理小说倒是卖得还不错，本来以纯文学为目标却改写推理小说，三郎的作品根本就是不值钱的烂小说而且一点价值也没有，不过他的风格在推理小说界却还满受欢迎的，或许是有纯文学时代得奖经历的加持也不一定。三郎在一九九一年以《白色森林》得到日本文学奖新人将，九四年以《赞歌>拿到芥川赏的后部。但是一直以书卖不好为耻的三郎某天忽然改写起推理小说来了，叫什么名侦探鲁巴巴十二系列，超无聊的。虽然我看过他的《白色森林》跟《赞歌》但是在不知道好在哪里，丧失记忆的女人跟同性恋的男人三人同居这种小说有什么文学性？出狱的男人在寻找自己女儿的途中成为奇妙家族的一员这种故事有哪里好？我几乎可以断言只有文体崭新这点过人之处的三郎其作品最多只能撑三年，只在得奖名单中留下名字跟作品名就结束了，因为他根本不是这块料，真正的作家的作品是永恒的，像荷马、乔叟、梅尔维尔这些人就不受时间的限制，好的东西就是好。但三郎的作品这几年连变成纸屑的资格也没有，因为真正的作家不会因为想卖书就忽然改写推理小说，即使乱写一堆短篇就能参加演讲会还可以卖卖脸蛋，也不是理由。
　　
　　
　　先把话说在前头，我可是很喜欢我这些哥哥，甚至可以说爱他们，因为那可是跟我有血缘关系的亲兄弟。不管是一郎、二郎、三郎都是聪明又开朗的家伙，我最不能忍受的就是他们长大之后的所作所为，都已经成年了还住在家里扮演者自己的角色。像我早在十七岁那年就逃到美国去，留学的费用和大学学费都没有拿家里一毛钱，虽然从中央政府和地方政府领到的奖学金并不能舒缓学费的分期付款而让我背上莫大的债务，但自从我倒了霍基综合医院上班后就慢慢还清了。所以我虽然穷但很自由，一郎时常会同情我的经济状况，而我只是不屑的嗤笑。我有自由，有跟二郎同样的自由！
　　两年前我回到福井的时候跟理保子睡过。当时一郎和丸熊还在中央政府各单位跑来跑去经常不在家，我跟理保子并肩坐着看电视的时候，我发觉自己的手不知不觉地搭在她的肩上，而她的手则环在我的腰上。我就在沙发上和理保子做爱，接着又回到我房间再战一回，理保子虽然大叫却没什么像样的话，只有「啊啊！好棒！」而已。我发觉自己对这个女人感到厌烦就是在那时候，虽然跟理保子做爱却没从她身上感觉到什么，事后也回想不起她的裸体以及抚摸她皮肤的触感，甚至无法确定那件事是否真的发生过。一切都是偶然，就是在当下才会发生的事，之后就那也没有过了。但是在和非例假日的动物园一样冷清的餐厅里跟理保子面对面坐着吃饭，那种变成夫妻的感觉让我很不舒服，所以我吃完饭就丢下理保子站起来。
　　「等我一下。」理保子说。
　　「你慢慢吃吧。」说完我就不理她先走了。我不知道自己吃过什么，整个脑袋昏昏沉沉的，我想回到老妈的床边休息一下，这样就可以不用担心和理保子还是谁说话了。没错，就这样办吧。
　　
　　
　　然而睡不着的我有一搭没一搭的看着母亲的睡脸（虽然她并不是在睡觉）。理保子进来换花瓶里的水时我闭上眼睛，等她出去又睁开眼睛，我看着眼前那张美丽的脸，到底是哪个家伙能狠下心殴打我如此美丽母亲的后脑勺？而且打完之后还把她的头用塑料袋抱起来拖到外面埋在土里。到底是哪个狗娘养的干得好事？乡下的警察比我想象中还要蠢我看叶无法靠他们查清真相。难不成要用这段时间来找出凶手吗？
　　我调整椅子迅速坐正，如果要找凶手的话得先做调查才行，要调查的话就得行动，要行动就需要工具。