　　说道名侦探，通常就想到福尔摩斯，日本的话就是明智小五郎跟金田一耕助。我最讨厌名侦探了，记得以前以前看Poplar出版社出的少年侦探团系列，看到最后出现「明智侦探万岁，万岁——」这种白痴结局，我还气得把书丢到窗外去。另外那个怪盗二十面相也很讨厌，反正那种注定了一定会赢得角色我一向就看不顺眼。而且怪盗二十面相也干了一堆蠢事，什么秘密基地啊？有什么必要一定要办成大螃蟹怪物还是发光铁人这种奇怪的装扮呢？谁会怕那种东西?我从小就觉得那些作者简直把小孩子当白痴看待。我常不甘心地想假如那只大蟾蜍出现在我面前的话，我一定会拳打脚踢把它制服住。就算有那种莫名其妙的生物还是怪人出现的话，小孩子也只会把它们当玩偶而已吧！用那种打扮来吓小孩子根本就是变态，所以我八岁的时候就认为，认真跟变态过招的侦探本身也是变态。
　　所以当这个自称名侦探的男人出现在我面前时，我下意识一句「Hey,Grownup.」就脱口而出。男人呆滞地张大嘴，我放佛可以听见他下吧掉下来的声音。
　　站在名侦探身边的是三郎，我不理会他问我在干什么，而观察起那位名侦探来。体质消瘦、头发留得很长像个娘们一样，看起来是蛮可爱的，应该在某种领域相当受欢迎吧。就像从童话插图中蹦出来的人物一样，他不适合普通人的打扮，来个变装的话应该相当有味道，不知道他又没有发现自己的人生就像漫长的变装舞会一样？算了，他想怎么打扮都无所谓啦，要当武士还是魔法师或是罗马的剑客跟名侦探都好。
　　「你刚才是不是自称名侦探？」我先确认。、
　　「是啊。」收回下巴的男人这么说：「你刚才是不是说Growup？」
　　我无视名侦探的问题转向三郎。「你来干嘛？」
　　「那你又是来干什么？」三郎反问。
　　关你屁事，我转向名侦探问：「你也找到这里来了吗？」然后接着问三郎：「还是你看到一郎的宾士才找来的？」
　　名侦探说：「奈津川，你弟挺厉害的嘛。你自己过来的吗？」
　　「我不是走来的。」我说：「我是开宾士过来的。」
　　「我不是这个意思，我是说你是靠自己的脑袋发现这里的吗？」
　　「啊？干嘛要用脑袋？」听我这么一说的名侦探下巴又掉下来好半天才笑着说：「O(∩_∩)O哈哈哈~，小弟你真聪明。」
　　开始觉得愚蠢到极点的我懒得理会这家伙，转头对三郎说：「你快走开啦，在这里只会碍事。」然后走回杂木林。
　　「直轴跟横轴的交叉点有什么？」我完全无视名侦探的疑问。三郎在川原看到棺材后把名侦探叫去，名侦探吃惊地看着空棺。「里面什么都没有吗？」
　　我也没回答，事实都摆在你眼前了你自己去判断。但是这两个家伙在川原晃来晃去会引起别人注意，不能放着不管的我说：「别碰棺材，看过就赶快滚。」
　　「棺材？」名侦探发出惊呼：「这不是棺材啊。」
　　那是什么？
　　「番场，这不是棺材的话是什么？」
　　「这是时空机器啊，奈津川。」
　　这蠢蛋在胡说什么？
　　「里面的尸体是腐烂后被风干了，猜什么都没有。这是棺材的未来是……但是棺材这种东西是空的的话太奇怪了吧？所以这个棺材是在这里等着尸体运来，就是以过去式在等待着。
　　我的忍耐已经到达极限。三郎我终于了解你的小说为什么会乱七八糟的原因了，谁叫你跟唬烂诗人来往？要是真正的作家听到他那种有讲跟没讲一样的解释应该会倒退三步才对。
　　
　　
　　在三郎跟那个没用的名侦探一直在棺材边晃来晃去的时候，白碑来了。好久没见面的白碑整个人充满权威主义的蛮横气质，一看就是那种被蓝领阶级称作「西装」的腐败官僚。明明是乡下土包子却不自量力穿着高级西装，一副瞧不起人的样子，别说三郎和名侦探，连看我的眼神都好像看着贱民一样。
　　「真陆有交代我不嫩够背其他人看到。」白碑对我说。
　　「是你动作太慢了吧。」
　　白碑咋了咂嘴。「你还是那么会耍嘴皮子。」说完后递给我一个信封。
　　我还来不及反驳的时候白碑已经转向三郎跟名侦探。「不好意思，我是名古屋高检处的检察官白碑。这里会被当做事件的证据现场而又警察来搜索请立刻离开。」
　　三郎跟名侦探打算乖乖回到自己车上，跟我擦肩而过的时候三郎问道：「你接下来打算怎么行动？」
　　「你想学我吗？自己去想。」
　　「谁要学你啊，白痴。」
　　我不理他，转头问名侦探：「你是鲁巴巴十二吗？」
　　名侦探扬了扬嘴角说：「不是，我叫番场润二郎。」他接下来想说什么我也懒得听了。
　　「但你是鲁巴巴十二的原型吧？」听我这么说，他嬉皮笑脸地回了一句：「是吗？」看他朝着三郎说话的样子，我在心中暗自决定要把它KO掉。
　　我对名侦探说：「这里没有你插手的余地。」
　　「这很难说。」名侦探这么回答。看我不说话名侦探又继续唬烂：「老实说我也在找你哥哥的下落。」
　　我费了好大的力气才克制住想拿出我传说中的铁拳来同走这位名侦探的冲动。我气喘吁吁地问三郎：「是你摆脱他去找二郎的吗？」
　　「不是。」三郎说。
　　「你少多事了。」我认真地说：「别管二郎。」这些喜欢撤人后腿的垃圾，二郎是自己离开那个家的，他是逃出去的，都好不容易逃出去了还把他找回来干嘛？难道又想把他关进那个仓库？想这么说的我被三郎打断。
　　「这不是你该管的事。」三郎说：「反正你现在也不住在奈津川家了。」
　　实在有够白金火大。「你的意思是说我也不算是你们的兄弟咯？是不是？」
　　「这件事与你无关，别插手。」
　　「可恶！猪头！你找得到二郎才有鬼。好啊去找啊，你绝对找不到。」
　　三郎头也不回就跟名侦探走了。去死吧三郎！去死吧名侦探！光是想到那两个吊儿郎当的人打算把二郎找回来就令人生气，非想办法阻止不可。
　　
　　
　　讨人厌的搭档离开之后，一群警察就感到现场检查空棺材。而我则坐在距离警察很远的大石头上打开白碑带来的信封查看里面的内容，的确有我跟真陆要的五分现场状况的报告书，很好很好。不知道可以从这些资料里发现些什么，然后我发现里面有几张奇怪的照片，那是个字装在塑料套里的五张立可拍，拿出来一看，放大的黑色的地面上有几个白斑点。我仔细端茶那些半点，发现原来是露出土表外面的女性手腕货膝盖，我问白碑这些照片是哪里来的。
　　「是凶手留在现场的。」白碑说。原来如此，要是没有这些照片的话，就无法清除判断出发现当时的现场状况吧。犯人是有目的地留下这些照片，也就是说这五章照片可能有犯人想要表达的讯息。
　　而且不只是照片本身，上面还写着奇怪的文字，而且还是用签字笔的手写笔迹。第一张，也就是第一位受害者的照片白色部分写着COHH,我继续循环翻阅着其他照片读着上面的文字——MLWN/RWF/RJZI/FGWH——如果这些是用二十六进位法算出来的号码的话，那么烦人就找了二十六的三次方或是四次方吗？一万七千五百七十六张？四十五万六千九百七十六张？怎么可能？
　　
　　
　　四周愈来愈暗，水流的声音笼罩着整个石川原，放佛要往我身上撞过来一样。
　　穿着印有「福井县警FPD」字样黑色夹克的警察像尸体上的蛆虫不停蠕动着在调查棺材，不断拍照并企图把棺材从地下挖出来。由于四周罩着塑料布，所以聚集在堤防旁的围观群众与媒体看不到棺材。白碑一直在里面勘察着，我为了说明状况而进进出出，我把自己的想法说明一遍后，拿出住宅地图在上面再度画了一个螺旋图表。「这不是正确的图表，我必须重画一次才行。」我这么说着。
　　「那就请你帮忙吧。」我进到警车里开始仔细画起图表来，真陆贵宏的家果然包含在图标里。我说：「包含在这图表上的住家周围不管在五十音顺序上有没有出现矛盾，都有特别加强警戒的必要。」警方立刻去加强布叔。我想说这下可以好好利用警察的力量，于是又要求他们帮我到图书馆去借几本书作为参考，他们也答应了。
　　我走出警车，喝着他们带来的咖啡，然后藉由架在塑料布周围的照明灯翻着图书馆借来的书。我发现我又宾果了，搞不好我才是真的名侦探。没想到这么快就解开照片的谜团，但现在高兴还太早，因为实在太顺利了。嗯嗯……
　　当我陷入沉思的时候真陆来了，我就是在等这个白痴。「会不会太慢了？」我抱怨着。
　　「少罗嗦，连五小时都不到。」真陆说：「来这之前我必须要做些调查你知不知道？而且我还是搭直升机……」我拉着继续辩解的真陆到四下无人的地方。
　　「干嘛？」真陆被我吓到，有什么好怕的？
　　「我有话跟你说。」我这么回答。
　　「你是要告诉我搜查状况吧？」
　　「这也有啦。」我回答，然后就先听真陆怎么说。、
　　真陆所说的搜查状况基本上没什么意义。警方先对被害者周遭的人进行调查，再分区调查找出有嫌疑的前科犯后，再到福井医大请精神科教授进行犯人侧写。（以为「犯人并没有给被害人致命的伤害只把他们埋进地底，而且还露出一部分身体增加被发现的机会，这种犯罪手法可以说是史无前例。」所以「还没有办法调查得很清楚。」也就是说没有答案嘛……）接下来就是不断地召开搜查会议而已。这些警察根本不动脑，把办案当做是家常便饭连观察力也愈来愈差。
　　我单刀直入逼问真陆：「警方藏着什么情报吧？把他们没有告诉媒体的事告诉我。」
　　「我怎么会知道？」真陆虽然装蒜，但对我来说行不通。我拿出白碑带来的现场状况报告书说：「这份拷贝资料里只有事后现场的勘察图和被害者的状况而已，应该还有更多资料才对吧。」
　　真陆低头沉思。
　　「都都把最新情报说出来了，而你却什么都不说？把我想象不到的事告诉我！」一再的逼问下真陆才吐实说：「你绝对要保守秘密。」
　　
　　
　　地下除了主妇之外还埋了别的东西，就是动物玩偶。第一个被害人青山咏子身边埋的是羊玩偶；第二个被害人福岛志保身边埋的是大象玩偶；第三个被害人田中悦子身边埋的是狮子玩偶；第四个被害人佐藤良子身边埋的是另一只羊玩偶；第五个被害人也就是我妈奈津川阳子的身边埋的是无尾熊玩偶。
　　哦，原来是玩偶。这又是一个特殊的线索，仔细想想一定能找出答案。但我没有立刻去思考，因为要继续下一个交涉。
　　「我说真陆啊。」被我搭肩的真陆有点吓到。
　　「干嘛？」
　　「最近警方的鉴识科学不是很发达嘛？我们来聊聊犯人在现场留下什么蛛丝马迹吧。」
　　「什么？」真陆的装蒜对我仍旧行不通，果然有所隐瞒，我不禁怀疑起这个真陆少爷真的能够当一个成功的官僚吗？觉得他还得多磨练的我拍拍他的肩膀。你加油吧。
　　看到我脸上那超级爽朗的笑容，真陆也只好死心地摇摇头。
　　没关系你还年轻嘛有的是时间好好努力。
　　「你要是能透露什么好情报的话，我可以考虑说说那些照片到底有什么秘密。」听到我这么说的真陆突然抬起头来，这家伙真是有够可爱的。