　　之后事件的发展变得有些迟缓，至少对我是如此。
　　野崎博司的行踪不明。也就是说警察和媒体、三本杉笃史和最野十记雄都白忙了一场，第三名被害人田中悦子状况恶化，宣告死亡。福井县警本部长欺辱在警察署自杀，一只脚都已经跨在窗台上但被下属拦住了。有几家媒体想要对我进行独家采访，但都被丸熊和一郎拒绝，干得好啊。我躺在武生市西村医院的个人病房看电视，电视看腻了就看书，电视跟书都让我感到无聊，但我也不太想见人。三本杉笃史和最野十记雄来采访都被我赶回去了，不过我倒是和白碑将美谈了一些话。
　　「我起初以为真陆是犯人，」我说：「但是我大概猜错了。」
　　几天不见，白碑看起来像是老了五岁。他说：「我一开始也怀疑贵宏——就是在我接到他电话那时候。杀害母亲的案子和真陆贵宏，这个搭配实在是太可以了。」
　　我点点头。「你知道他持续受到虐待吗？」
　　「当然知道了，他身上有那么多烧伤的痕迹。」
　　「不知道他恨不恨自己的母亲。」
　　「不只是恨，他大概还想杀了她吧。」白碑斩钉截铁地说：「所以我才怀疑他。」
　　「这样啊。」
　　「不过他母亲好像对他仍旧有一些感情。事件发生之后，她似乎跟贵宏提了好几次，说她很害怕，摆脱贵宏回去。但是贵宏都拒绝了。」
　　「原来如此。」我说：「真陆心中大概还是爱慕母亲的吧，即使他很想杀死她。」
　　「这也是困扰我的地方。」白碑说：「就如你所说，我曾怀疑贵宏是犯人，甚至到现在也还没有排除这个可能性。他那时虽然回来却不接近自己的家，贵宏的母亲一个人住，对这次的事件真的感到很害怕。如果他是想要跟母亲和解的话，应该住在一起，至少晚上也要陪她才对呀。可是他却没这么做，只是在搜查本部閒~乱晃。而且啊，有件事我只跟你说，别告诉别人。」
　　「嗯。」
　　「贵宏和野崎博司其实彼此认识。他们高中时都是柔道社的，一个是学长一个是学弟，所以他们似乎蛮熟的。」
　　这个情报让我陷入思考之中。也许我果然还是正确的？
　　「不过，想太多也无法改变现状。」白碑说：「贵宏死了，不会再回来了。」
　　「没错。」我说：「反正只要抓到野崎博司，很多事情就可以弄明白了。你们搜查怎样？」
　　「没有结果。」
　　「这样啊。」
　　「你还要在日本待多久？」
　　「顶多再待三天吧。」我回答。「我虽然断了好多根骨头，但至少手腕的骨头还健在，我得趁自己的手还没出事的时候赶快回去。」
　　「这样啊，那如果我在三天之内抓到野崎博司，再跟你联络好了。」
　　「就算超过三天才抓到，你还是得通知我。」我说：「现在有一种东西叫做国际电话，你应该知道吧？」
　　「知道知道。」白碑说完之后看到我床边的包包。「这是什么？」
　　「这个啊。」我拿起包包说：「这是我的守护符——出诊包。」我打开包包给他看。里头有一般急救道具、针筒、外科小刀、消毒药、麻醉剂、生理食盐水、葡萄糖液。
　　「喂，这可是你头一次看起来像个医生。」白碑笑着说。
　　那当然。「你还不是一点都不像个检察官！」我对白碑说。白碑在失去真陆之后，面容憔悴得像是一颗被忘在田里的高丽菜。「振作点吧！」
　　白碑面带微笑举起一只手回应，走出病房。他大概是要过很长一段时间才能找回原先那无所谓、傲慢的态度吧？
　　我把出诊包抱在胸前。菲欧娜·布拉耶千里迢迢从圣地亚哥把它带到日本的福井，却因为我坚持不肯让她待在我的身旁看护，气得一个人跑到京都去了。临走前她对我说：「四郎干脆去死好了！」是是是。
　　基本上我现在谁都不想见，顶多只想见一郎跟三郎吧。但是一郎一直跟在丸熊身边，三郎则关在三角仓库里。
　　我很担心三郎。他关在三角仓库里一定在想很多有的没的。鲁巴巴死后，他就一直关在三角仓库里不出门。听说他连三餐都在仓库里吃，我真希望他别这样，三郎快出来吧，关在哪里可是会受到诅咒de.shoudao躲藏在黑暗阴影中的大丸鬼诅咒。
　　冬天的福井竟然完全没下雪，接连好几天都是好天气。不过气温还是挺冷的，打开窗户，刺骨的冷风就会钻进来。
　　我不论白天晚上都睡不着，无聊到快死掉了却睡不着。我大概也想太多了吧，跟三郎一样。这个环境实在是太糟糕了，我真想早点回到霍基医院的急诊室，也许我一开始就不应该离开那里的。我回到福井妈也没有因此而恢复意识，我所做的就只有一头钻进麻烦里顺便把其他人也卷进来、揍了别人又被别人揍、发生车祸受重伤……等等，而且我有一个同学死掉了。他如果待在东京应该会很安全的，却被我叫到西晓。搞什么！如果我就这样在妈醒来之前回到美国，就真的是一个大傻瓜王八蛋了，根本不晓得我到底是回来干什么的。难道是为了害死真陆？可是我又好怀念急诊室，那里才是我该待的地方，Myplace。我是个厉害的外科医生，咻咻咻咻解决一个病患！咻咻咻咻又解决另一个病患！
　　真正的地狱里是不是有一层叫作睡不着的地狱？我就算死了也不想去那种地方。不过如果我真的被硬拉到那里，大概可以撑很久吧？我是失眠过度症患者。这么想睡这么想睡这么想睡却完全睡不着！连恶鬼都会被我吓到吧。他妈的！啊啊啊啊——我好想睡啊！
　　山口小兔来探病。我已经懒得拒绝访客，就让她进到病房里。「鲁邦的太太发现我们之间的关系了。」这样啊。那当然，谁叫你们要一起到犯人家里，如果发生什么事当然会被警察叫去问话。咦，不过这好像是我害的，是我硬拉他们跟我去的。
　　「对不起。」
　　「没关系，反正这种不伦之恋也不可能持久。」我听她这么说心情稍微开朗了一点。
　　「听你这么说，让我觉得这世界其实还是有可取之处的。」
　　小兔笑着说：「你在说什么啊？」她走过来弯腰在我脸颊上亲了一下，便起身说：「四郎，再见。其实小兔还蛮喜欢四郎的喔。」
　　我也笑着回应：「我也很喜欢小兔呢！」
　　小兔接着说：「那你想要来一次吗？就当做是『几年小兔重回自由之身』。」
　　我笑着说：「谢谢，不过不用了。我的身体痛得动不了。」
　　「我也可以提供口交之类的服务喔。」
　　「谢谢，不过还是不用了。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「那就再见啦。」
　　「再见。」接着我又想到一件事，对她说：「小兔，你要努力活下去啊。」
　　小兔听了，做出让我莞尔一笑的回答：「谢谢你，四郎。不过对小兔来说啊，人生实在是易如反掌呢！」
　　接着旗木田阿帝奈也来了，她在医师袍上穿着红色大衣。「我是趁午休时间遛过来的，所以不能待太久。而且穿着别家医院的制服在这里感觉挺不自在的，不过我真的很想见你一面。」老实说，虽然不是只有你对我说这种话，但是大概只有从你的口中听到这句话才会让我感到高兴吧。「哇，你的脸好惨。」没错，你说得对。
　　「很抱歉，没赴你的约会。」
　　旗木田阿帝奈听了笑着说：「你是看到我来才想起来的吧？」没错，你又说对了。
　　「嗯。」我连简单的借口都想不出来了。
　　「没关系，别在意。在一百万次的约会当中，总有一百次左右是不顺利的。」她说这句话的时候，看起来真的很可爱，但是我不知道该如何告诉她。
　　「我会再约你的。」我说：「我是认真的，我一定会再约你。下次我们一定要好好地约会。」我不知道我是否成功地传达了自己的心意。
　　「好好好。」旗木田阿帝奈说完，亲了亲我的脸颊。她亲的是跟刚刚小兔亲的同一边脸颊，所以我把另一边的脸颊也伸过去。「这里也要。」
　　旗木田阿帝奈笑着说：「这就是所谓的：当别人打了你的右脸，你应该把你的左脸也献上去让他打。」没错。你说的实在是太正确了，正确到就算我把正确这个词写了一百万遍也不够。「再见。」旗木田阿帝奈说完就要走了，我很想留下她，但还是放弃了。我是急诊室的超级外科医生，啪啪啪啪赶完一批，咻咻咻咻又解决另一批，我不能忘记这个韵律。
　　我不知道自己是醒还是睡，这样的状态一直一直一直一直持续下去。我以为自己做了个梦却是醒着的，我以为自己一定在睡觉却是醒着的，结果我一直是醒着的。深深的睡眠似乎已经远离我，跑到地球另一边或是宇宙边缘或是异次元的异次元的异次元去了，睡眠离我如此遥远，我变得可以张着眼睛做梦，梦的主题就叫「睡眠中的我」。
　　然后三郎从仓库走出来呼唤我，三郎在仓库里做出了结论。于是我就得忍住睡意，前往他叫我去的场所。