　　人类的性欲无穷无尽。有想要凌辱护士的八十岁的老头，也有即使年过九十都还在床底下藏着厚厚一本色情照片精选的老头，用来延续后代的原动力似乎是具备得过头了点。我的性欲当然也不例外。即使认为绝对已经没那种精力，但自从发现在我不知道的身体某处还安装着预备电池之后回过神来我就搞上了理保子。会让我觉得把这种事情说出来也无妨，是因为采取主动的是理保子。她在老妈旁边抚摸着我这两年似乎都在等待着这一刻，我要她稍微克制一下并且寻找人少的地方，医院里头一定会有可以让医生或护士随时乱搞的地方，远征岛另一栋大楼之后被我找到了，楼梯下方的仓库。我看了一下放在里面的扫地机跟抹布水桶清洁剂等等，确定这里有一阵子不会有人来。理保子就像是迫不及待忽然拉下我的裤子拉链满足着她的欲望，睡眠不足的睡意及疲劳都达到巅峰的我以让理保子主动的感觉凝视着她，不过看到理保子那让人觉得》天啊这会不会太夸张」的魄力之后我也终于忍不住变得像只野兽。由于动得太过火撞倒东西发出声音加上理保子终于忍不住叫了出来，经过大概五分钟的亲密时间之后打开仓库的门就看到好几个患者站在门后。来到另一栋大楼真是太好了，我不想跟理保子一起摇摇晃晃地前进所以让理保子先走，在自动贩卖机买瓶乌龙茶坐在长椅上慢慢喝。感受着乌龙茶润喉进入胃里的感觉时，咦，我觉得好空虚，感觉像是做了多余的事情。后悔？这感觉也很像。上次上完理保子的时候因为性欲获得满足所以满脑子只觉得实在太棒了。我被一郎又打又踹之后似乎再度以兄弟的交情喜欢上一郎，不对，兄弟之间的爱情从以前就存在不过因此变得更为强烈，看来似乎是以朋友关系喜欢上他了，也就是感觉可以和他交心。对我而言这非常罕见所以必须要非常珍惜，可是我却干了一郎的老婆，我比我自己想象得还要蠢。
　　结果应该这么说，我在喝完乌龙茶之前重新认识到我自己的愚蠢程度。
　　一张拍立得照片递到我的眼前。照片内容是在狭窄的仓库里头彼此交合的我与理保子，我接过照片仰头看向把照片递给我的这名男子，虽然年轻但眼镜后方的眼神很锐利。照片应该不止一张吧，我叹了一口气问他：「所以？」他坐在我面前的长椅与我相对。我环视周围，走廊另一头有个中年壮汉一直盯着我瞧，头发剪短戴着耳环完全一副同志样。看来颇恶心的同志，眼神里满是虐待狂的渴望。
　　「是奈津川四郎先生吧？」被这么一说我转向看着正面的年轻人。
　　「不是。」我说。年轻人无视于我的回应从口袋中拿出名片递给我。「我是这样的人。」我在收下名片之前测量我和中年壮汉的距离，五公尺，行得通吗？我没有拿名片而是朝着年轻男子的鼻头打下去，他察觉到意图想要低下头是我站起来往他的后颈部一拳打下去，还没看到他倒在地上我跟中年壮汉的距离就被拉近了。这个人似乎有学过拳击，会出来的拳头比看起来要漂亮许多，但我的动态视力并未衰退，咻咻躲开之后往他的太阳穴一拳，对手的体格很壮光是一拳果然打不倒，趁他动作过大时钻过去稳住下盘从下方狠狠一记上勾拳。他的额头着实挨了这拳停顿一下，此时再往太阳穴一拳，这样中年壮汉就倒在地上了。我转过身来，正如预料年轻的那个捂着流血的鼻子站了起来，手上的家伙是伸缩式警棍，不是枪或棍棒之类的实在太好了，是警棍的话就很容易可以拉近距离。我无视于握着警棍的年轻人迅速摸索着倒在地上中年壮汉的身体，找到钱包、拿出驾照还找到名片夹。诚心月报？原来是政治狗仔，会用到拍立得我还想说是攻击老妈的犯人。我把驾照以外的东西丢还给地上的人，回过头来那个年轻人以警戒的脚步接近过来。刚刚打了一炮腰跟脚还无法灵活使用所以得赶快解决掉才行，往旁边闪过警棍的我朝着他的左眼打去。要是中了这拳若不是常打架的人大都只能站着不动，这个人还算不错，没有反射性地用手按住左眼还能再会出警棍。我闪开之后再朝他的左眼一拳，这次他终究是忍不住以手按住左眼，之后我轻易进入他的死角以浑身的力量再朝他的后颈部一拳，他就这么蜷缩起来伏在地上。我马上开始搜身，拿出钱包拔掉驾照把剩下的扔回去，回过神来又有两个中年男子登场。
　　由于这两个白痴令人摇头的恫吓（「这家伙！」）使得我得以躲过出乎意料的一拳，谢啦！已经觉得厌烦的我同时对他们连个冲撞过去，站在后方待命的家伙虽然嚣张但身体很迟钝，所以对我而言只是两个排在一起的沙包。我灵机一动模仿一郎，跟他一样以李连杰的飞踢依序踹飞这两人。其中一人跟抹布一样在地上滑动，颇有趣的。之后我开始善后，朝着正要起身的中年壮汉再补上一拳把他拖到长椅让他趴着要他「给我睡」；拉起旁边的年轻男子让他坐在长椅上要他「给我坐着别动」；然后再揪起两个中年人的脖子拖到中年壮汉的旁边要他们「给我睡」；之后我坐在鼻血流个不停的年轻男性正面，我抓着他的长发拉到我身边问他「所以？」他的声音吞吞吐吐加上周围骚动所以听不清楚。
　　「给我讲清楚一点。」我说，举起空出来的另一个拳头之后他马上说「什么都没有了」因此我又打了他左眼一拳。「呜啊」他第一次发出像是惨叫的叫声。「还有吧？」我说完他就说「对不起」并且乖乖把口袋里的拍立得照片全部交出来，收齐之后我看见两个医院警卫往这里跑过来，距离大概还有二十公尺。我对着趴在身边的三个中年人说：「喂，你们也把我可能想要的东西通透交出来，现在交出来我就不会打你们了。」三个中年人就这么趴着把手伸到都代理摸索，此时警卫来了。
　　「喂！你们在做什么啊？」我把其中一张拍立得交给这个比较年长很有气势的警卫。大叔吓了一跳，照片清楚拍着我的屁眼。「我被这些家伙恐吓」我说：「我正在回收照片，帮个忙吧。」两名警卫看着我跟理保子的照片咽了口气之后帮我收回照片。
　　「不过这些人全身是血呢。」另一个警卫如此说着，所以「我也被打了」我如此说谎。「这是骗人的！」其中一名中年人乱插嘴所以我踩住他的头让他额头着地。「喂喂别这样啦」警卫想阻止但我无视，一直踩着他的头知道发出唧唧的声音，他开始惨叫也完全不理会。看不过去的警卫抓住我的脚挪开。「就说叫你别这样啦！」
　　
　　
　　警卫过来把大家带到警卫室之后四人组就保持沉默。早就做好准备的我极影把一开始拿走的两张驾照藏在长椅下所以毫不慌张，年轻人跟壮汉骚动着说「驾照被拿走了」，我则是「哎呀！跑哪里去了呢？」开始装傻，甚至还假装跑到现场去找。「哎呀！应该是放在这附近的啊——」中年壮汉怒骂着「开什么玩笑」，我则是一副「你真的可以摆出这种态度吗」的表情要他住口。警卫无可奈何只好说「找到之后再跟你们联络安慰着他们呢，我也对他们说了声「抱歉」。我知道这四人快气炸了，不过却不能动手呢，真爽。四人离去之后，有一瞬间想把从他们手中回收的拍立得照片留作纪念不过当然还是烧掉了。就算没有这些照片一郎或许迟早也会知道我跟理保子的关系，不过有没有照片当证据还是有差，尤其这么直接的照片当然得烧掉。
　　我朝着年轻人的后脑打下去的时候伤到了手，所以请医生帮我消毒缝合，虽然手边有看诊用公事包可以自己来但我完全忘了这回事。
　　
　　
　　我打电话给菲欧娜·布拉耶要她在上飞机之前帮忙跑一趟拿我的看诊公事包。「找史蒂夫主任就会给你。」菲欧娜还在因为昨晚我挂她电话而不高兴，不过我托她拿东西之后似乎让她很高兴（我很少请别人帮忙拿东西）所以心情很快就好了。「等一下喔四郎，我现在就去垃圾桶找我昨天撕掉的机票。」她当然没有撕掉机票也没有扔掉。
　　
　　
　　我看着从长椅地下取出来的两张驾照打电话给一郎。「你知道诚心月报吗？」
　　「嗯，关西那边的政治报」
　　「是吗，果然呢。」
　　「怎么了？」
　　「嗯，他们来找我麻烦。」
　　「是吗？别出手啊。」
　　「为什么？」
　　「他们跟黑道有挂钩。」
　　「是我……不过太晚咯。」
　　「……」
　　「你觉得他们想做什么？」
　　「……黑道的只想要赚点零用钱吧。」
　　「有人在后头撑腰吗？」
　　「有很多呢。」
　　「老哥的敌人？」
　　「有啊。」
　　「丸熊的敌人？」
　　「那也有喔。」
　　「那就不知道是哪边的了。」
　　「也是啦。」
　　「老哥，来接你太太吧。今天她有点被卷入事件。」
　　「知道了。」
　　「老哥今天回来吗？」
　　「下午过去。」
　　「丸熊也会一起吗？」
　　「一起。」
　　「那我吃过午饭就走，你们几点会离开？」
　　「黄昏前。四郎，你也跟老爸见个面吧。」
　　「不要。」
　　「……」
　　「那就这样了。」
　　我挂掉电话把两张驾照塞进屁股口袋回到病房看看老妈。提到那四个人的时候理保子脸色苍白。「我请一郎来接你了，你就跟一郎离开医院吧。」我说。
　　「咦？那四郎呢？」
　　「我要陪着老妈。」
　　「我不能一起吗？」
　　「不能。」我问理保子：「你跟一郎处不好吗？」理保子没有回答。我说：「一郎是个了不起的家伙喔。」这是真心话，一郎是我了不起的哥哥。「我走了。」我离开病房看见走廊有个穿着搞基西装的人，接踵而来还真是有够烦的。
　　在那个穿西装的一开始走来，我就从背后被别人抓住，两个身材很壮的人分别抓住我两只手，糟糕。我被这两人带到走廊深处的一个房间，是间空房，他们有先来看过。穿西服的人最后才走进来，被达到床上的我手脚被事先就准备好的胶布牢牢绑住，而且连嘴都被胶布贴上这样就没办法惨叫了。嗯，真伤脑筋。
　　穿着高级西服的人确认我无法动弹之后走进过来。他从精致西装内侧优雅取出来的是一张拍立得照片，我的屁眼跟理保子的奶，什么嘛又是诚心月报啊。不对这些人跟刚刚的家伙们有点不一样，大概是背后的黑道吧，看来事情很糟糕了。西装家伙把拍立得照片啪地放在我的胸口，本以为他只是走到床边没想到他踩上床像是跨在我身上一样以冰冷的眼神俯视我。感觉有些恐怖，把我固定在床上的两人拿了把家伙给床上的人，是比较短的日本刀。他拔掉剑鞘之后的眼神浮现出残忍的色彩，这家伙明明年纪跟我差不多眼神却真实有压迫感，虐待狂。他双手反握着日本刀在我面前摇晃。喂喂，别这样，我如此摇晃着脑袋。他咧着嘴笑着并轻声说：「我也没想到要做到这种地步，不过你是以跟我们相同的理论行动的呢。」我以眼神问他什么意思。「这种理论就叫做暴力。」他挥下日本刀而我连忙避开，刀刃掠过我的左耳刺进床。「刚刚我是故意没刺到的。」他这么说，之后他就这么让日本刀插在旁边殴打我的脸。「明明是个有钱少爷，居然还这么喜欢用暴力！」啪、啪、啪♂好痛。
　　
　　
　　这是什么人生。我的确随时跟暴力为伍，二郎、丸熊、拳击、还有昨天晚上的一郎，竟然只能依靠打架与自己的兄弟相互理解，我必须像这样对不同的人施予或被施予暴力才能够活下去吗？只能以这种方式活下去吗？今天早上开始我所做的事情是什么，明明不是警察却插手管这个事件是基于对犯人的报复心态。我想要让殴打老妈的家伙体验到地狱的痛苦，就像是二郎对不良分子做的那样。躲在隐秘的地方像是野兽一样狂干理保子，我拉掉理保子的衣服从后面上她，我搞了哥哥的老婆。然后随心所欲打倒那四个人之后被绑在床上连被打到流出鼻血。这是怎样？我一直都在做这种事情吗？之后我将会一直这么做吗？
　　我忽然变得奇怪而且无法压抑，实在是忍不住想笑。我知道自己快要发疯了，笑出来就糟了，可是我笑了，因为忍不住。骑在我身上的人看到我笑出来之后停止大人的动作歪过头来，反正大概是心想我会不会是个被虐待狂吧。不对，我其实是汉尼拔·莱克特，正确来说应该是电影「人骨拼图」的丹佐·华盛顿。
　　看到我嘴巴嘟哝着似乎是想说什么的动作骑在我身上的人又停止了殴打。「怎么啦？」我的嘴巴动着。「等等。」他剥掉贴在我嘴上的胶布。呼吸变得顺畅多了，我吞下积在喉头的血正好呼吸说着。
　　「看过『人骨拼图』吗？」
　　「啊？你说啥？」他听不到我的声音。
　　「你看过『人骨拼图』吗？」
　　「你说啥啊。」他将耳朵凑近我的嘴想挺清楚我在说什么。我露出了牙齿，我是「人骨拼图」的丹佐！我是人魔汉尼拔！
　　我咬住他晒黑的脖子将牙齿塞入肉中。他吓一跳想挣脱开来但我不会让他跑掉，我知道血管的一切，我的目标是外颈静脉，以舌头确认牙齿的位置及深度。他惨叫着，听得到旁边在怒吼「给我住手！」不，我不会住手，没有住手的意思，直到我看见血为止。我一口气将他的脖子连皮肤一起撕裂，正如预料咬伤了外颈静脉。随着他「呜哇！」的惨叫声脖子喷出血来。不过比颈动脉割伤好多了。如果是那里破了血可是会喷到天花板上，他现在的伤口顶多只会让我满脸是血。我吐掉嘴里的肉片对床边的两人说着：「他脖子的静脉受伤了，放着不管五分钟就会死喔！」其中一人又朝我的脸打了一拳，另一人跑到从床上滚到地上的那个人身边。「去叫人来！」满身是血按住脖子的人如此叫着因此像是他手下的那个人站起来离开房间。「我是暴力之王！」我如此大喊。「我最爱的暴力人生！」我又被站在床边的那个人打了一拳。
　　
　　
　　我被医院的人救出来之后再理保子面前被用担架抬起来经过老妈的病房面前。理保子吓一跳想跟过来，但我摇摇头制止她。「不用过来」。
　　我在接受治疗时警察来了，我把拍着我与理保子的拍立得照片藏在胸前的口袋，简单进行笔录。我表明自己的身份并且说明刚才击退四个政治家狗仔之后受到报复的来龙去脉，听到跟政治有关之后乡下警察们都不知道如何处置，我是现任国会议员的儿子，前县议员的弟弟，要慎重处理。我不想对被我带进治疗室的人提出监禁跟伤害罪，尽量不想把事情闹大的意见也让警察们十分认同。我懂我懂，毕竟跟政治有关呢。
　　我看看时间。一点，丸熊跟一郎差不多要到医院了。不过不知道治疗室那个人的状况如何而且警察应该还不会放过我，如果治疗室的那个人挂了，我有可能会因为过度防卫被起诉吧。不过我心平气和，只要技术够好的医生愿意努力那个人就能得救，或许会遭遇有点危险的场面不过最后可以捡回一条命。
　　
　　
　　正如我所想的，等到那个人捡回一条命恢复意识之后就会被逮捕而跟早先遭到收押的那两个人回合。我前往警察局做完笔录之后走到外头，适当编出来的证言也终于到此为止。「他们想以我跟嫂嫂有发生关系的谣言威胁我。」滔滔不绝，好了该去吃饭了。在警局的时候又问我要不要叫外送，但因为被刑警围着吃的饭绝对不会好吃所以我拒绝了，托福肚子咕噜咕噜叫。
　　一走出警局门口我就感觉到有人跟踪所以又回到警局，借到电话想了一下之后打给真陆。「你到底在想些什么啊？」真陆一开口就如此说着，「做完才跟一郎大打一场，今天早上又跟流氓搞得事情这么大。自重啊自重，乖一点。」好的好的。
　　「总之来接我吧。」
　　真陆虽然忙但还是赶来接我，谢天谢地。坐上真陆的丰田轿车之后我询问他调查的状况，今早我在道路地图上指出的三个地点是否有下一个目标的候补。「有。」真陆说：符合条件的只有一家。」太棒了。
　　住在真陆所指出的那间房子的主妇叫作河合未也（41岁），住在螺旋最外侧的曲线上，接获真陆指示的搜查小组至今也正运用伪装要接近那位主妇。已经找到身材跟长相近似的女性调查官，预定在今晚替换。计划是让调查员潜入河合家周边等到犯人出现就予以逮捕。
　　「这样不错嘛。」我说。我毫不关心的态度让真陆不禁笑着「你不想当医生的话就去当警察吧」这么说。「我？别闹了，我不适合喔。」毕竟我是个暴力魔王，看来比起解决事情我比较适合闹事。
　　我告诉真陆哪一辆车在跟踪，真陆也察觉了。「到底是谁派来的呢？」媒体、敌方政治家、黑道，真陆说可能是某个调查官，似乎有人察觉到真陆正在进行极机密的行动。
　　「是喔。」我讯问真陆：「你也加入监视河合家的阵容吧。」
　　「我在作战本部担任辅佐。」真陆说：「不过大概还是被当成外人看待，县警拼命避免功劳被我抢走。多对一，他们大概认为我很安分吧。」
　　「嗯，」我又问着：「真陆，能准备跟这次事件相关的调查人员名册吗？」
　　「应该可以。」真陆说：「不过就算做得出这份名册，当然也是极机密资料。你要用在哪里？」
　　「确认我想到的事情。」我说。
　　「什么事情？」
　　「等我确认完之后就告诉你。」
　　「真像是小说里的名侦探呢。」
　　「嘿！」这么说来三郎小说里头的鲁巴巴十二也是把谜底一直留到小说的最后呢。「总之帮我准备一下，这很重要。」
　　「知道了，我试试看。不过资料没办法带出来，必须在警局里偷偷给你看。」
　　「这样就可以了。」忽然我想到了一件事情。「说到这里，这里啊。」
　　「什么？」
　　「你妈还好吗？」
　　「很好。」
　　「不过一个人住很无聊吧，要不要去探望一下？」
　　「太忙了，没空。」
　　「你不是为了保护妈妈菜特地从东京回来的吗？」
　　「所以我才想早点抓到犯人啊。」
　　「你去扫过你爸的坟墓了吗？」
　　「有去，你想问什么？」
　　「没什么，所谓的家族对你而言是什么？」
　　「啊？」
　　「所谓的家族，对你而言，是什么？」
　　「就是家族啊。」
　　「用其他的讲法说说看。」
　　「没有其他的讲法……是我出生的地方吧。」
　　「你爱你的家族吗？」
　　「嗯。」
　　「能以实际的话语说出来吗？」
　　「我不知道。」
　　「说说看吧：『我爱家族。』或『我珍惜我的家族。』」
　　「说不出口。」
　　「说说看吧。」
　　「怎么啦奈津川，跟一郎打架让你这么受打击吗？」
　　「别转移话题，说说看啦、『我爱家族』，来吧！」
　　「这是在干嘛啊……」
　　「说说看嘛。」
　　「为什么我得这么说啊？」
　　「并不是非说不可，只是看你能不能说出口罢了。」
　　「说不出口……」
　　「说看看。当做在说谎也好。」
　　「我不会说这种事情。」
　　「只是嘴里讲讲也好说说看吧，只是讲讲也好。」
　　「我不说。」
　　「我要你说啦，来。」
　　「干嘛啦？」
　　「快点说啦，我要哭喔。」
　　「你在干嘛啦，奈津川？」
　　「啰嗦啊笨蛋，快说啦！说你爱你的家族。」
　　「干嘛啦？」
　　「停车。」
　　我说完要他把车子停在路边，跟踪的车就这样超过了我们。
　　「说啦，就算是假的也行。」我说。
　　「干嘛啦，为什么要说？」
　　「为了证明你爱你的家族。」
　　「那是啥，别开玩笑了。」
　　「你看我像是在开玩笑吗，呆子。」
　　「快停止吧。」
　　「我不停，快说啊你这混账。」
　　「什么？」
　　「快说！」
　　真陆瞪大了眼睛。
　　「我要你说就说！快说啊！」
　　真陆摇了摇头。
　　「我要你说啊呆子！快说！」
　　真陆没说，我知道他实在是说不出这样的台词。我拿起真陆放在方向盘上的手，绑着绷带的左手，我一边解开绷带一边看着真陆的脖子。留在低着头的真陆脖子上的星型烫伤痕迹，是被香烟烙印的痕迹。我想起来了，真陆是独生子并且从小学到中学的期间一直都受到母亲的虐待，而在重复着离家出走的时候跟我熟识。那时的真陆是我的分身，跟我没有血缘关系的另一个兄弟，要说的话就是另一个二郎、另一个我。而真陆就某些意义而言是这个事件真正的犯人。
　　
　　
　　「你这个笨蛋！既然会担心家人，为什么都特地从东京回来却不去陪她啊笨蛋！」
　　
　　
　　可恶，答案显而易见！
　　真陆根本就不担心他的母亲。这家伙打算让自己的母亲死在这个事件当中！
　　
　　
　　我的直觉深深确信着。我超级冷静，一点都不会出错，身上所拥有的一切感官都看穿了真陆的犯罪意识，我的自尊心很信任我。
　　我知道并且能理解，在西晓中学是个优等生的真陆贵宏，应届考上东大法学部的真陆贵宏，在相依为命的母亲牢笼中受尽折磨，为了要逃出来而埋首于书本的真陆贵宏是我的朋友跟我的分身。真陆也憎恨自己的亲人，有动机有能力有资质接下来就只需要实践。对母亲的憎恨，头脑，我的分身，这些因素肯定引导着真陆去犯罪。而且真陆应该能解开谜题，螺旋圈、点字、哆啦A梦的暗号，既然我能解开真陆也可以，不只如此，我如此想着，这些该不会都是真陆所设计的吧？
　　即使知道连续殴打事件的发生可能使自己母亲也遭到施暴，真陆也不会只是在远处旁观事情的进展。他追求着确定性，想要百分百的几率，只要有机会就会将其做到完美，不会交给他人，一切都由自己控制。要是跟母亲相关的这个事件有谜团，那将不是他人所设计的而是由真陆一手包办，这样的想法最为自然。
　　当然除了真陆之外，至少还有另一个犯人。在真陆人在东京的时候这家伙犯下第一到第五事件的暴行，使用真陆所提供的谜题，就算我没有找真陆他也会以某种方式回到西晓担任调查员参加这个事件。虽然不知道他是否有预期到连我都介入这个事件，总而言之事实上，真陆来到西晓观察我努力调查的动向，看见我发现螺旋图并揭开点字或「哆啦A梦」的暗号之后就应该下定决心要执行计划了。第六个事件会发生就某些原因是我太晚发现箭头之谜，如果我早点察觉的话被活埋成「te」字的就不是最野理惠而是真陆的母亲真陆纪代子了吧，而真陆纪代子没意外的话应该会成为第一名死者。杀害母亲才是真陆真正的目的，「妈妈救我」？别闹了。真陆肯定打算趁我之处箭头的构造让调查员把注意力集中在其他主妇的时候殴打真陆纪代子使其致命，然后再把尸体搬去埋在乱选图与第六个箭头所延伸直线的三个交叉点质疑，就是我所指出的三个地点中，，那个因为距离民宅较远所以很自然不会被注意到的田地中间地点。如果是那里就不容易被其他人发现，之后真陆肯定会若无其事回到调查本部制造不在场证明。
　　就是这样完成，目的之后，会阻挠他的就是为了自己的杀意而利用的另一个共犯。应该会让那个共犯以尸体的方式被发现吧，留下共处犯行的医术、或者是确定可以将他视为嫌犯的某些物证。我在真陆旁边深深叹了口气，把他左手的绷带全部拆下。真陆没有抵抗，我在他的左手背发下新的烫伤痕迹——香烟烫伤的疤痕、虐待的痕迹。
　　还在继续着。
　　
　　
　　真陆纪代子自从丈夫车祸丧生之后就变了个人，开始嗜酒而且虐待儿子。之后亲戚对这样的虐待看不过去，因此请县立的儿童福利团体协助把真陆带离母亲身边，纪代子被送入酒精中毒疗养院的宿舍，真陆则是住在阿姨家里读国中并且每天与母亲会面一刀两次，再度与母亲同居是真陆读高中之后的事情。
　　虐待行为居然还在持续着。
　　
　　
　　那么在没有任何物证就确定真陆是幕后黑手的我，是否应该把他痛打一顿呢。
　　应该对着这个真陆发泄我的复仇之心吗？如果不依靠我的拳头进行制裁而将真陆送上法院质询刑事责任，就必须要有物证或共犯的认证或是真陆的自白，但真陆还没对母亲下手，而且即使已经做好准备犯案也应该有将痕迹完美隐藏起来。如果真陆装蒜就只能去抓共犯了，不过这个共犯的以犯罪的手法看来也是相当谨慎，因此要告发也很困难吧。
　　「真陆，第六个事件会由你下手吧。」
　　
　　
　　如果前面五起事件的犯人与真陆并没有共犯关系的话，也就是说如果是他独自解开犯人留下的谜团而想到要杀害自己的母亲，因此模仿罪行要破坏原犯人的计划的话，那我应该就会原谅真陆吧。毕竟打我老妈的不是真陆，虐待真陆的也不是我的母亲。
　　「你在说什么啊？」真陆说。
　　意料之中的回答，他果然想要装蒜。在似乎不想进监狱，Mariku（真陆）doesn'twannagotojail。
　　那么我该怎么处置这个真陆呢……果然还是应该先打一顿吗。目前还没有真陆是犯人的证据，我也不认为去真陆家就可以找到，不过没办法，总之先去找一次吧。
　　「那么真陆，现在去你家吧。」
　　「去做什么？」
　　「当然是去玩啊！」
　　一片黑暗。
　　
　　
　　我不记得之后所发生的事情。不过现在我知道了，后来听别人转述来的。
　　真陆所开的丰田轿车原本载着坐在前座的我沿着365号路线南下往西晓前进，但中途因为原因不明的轮胎打滑猛然撞上路旁的电线杆，整个车子撞成两半，其中一半完全损毁并杀了开车的真陆，内脏破裂全身重伤当场死亡。坐在前座的我也受到锁骨断裂肋骨断了三根右脚复杂性骨折半边气胸而且脑震荡的重伤，不过被送到武生市的西村医院急救大楼接受紧急手术之后捡回一条命，并且似乎经过五小时边恢复意识的样子。
　　
　　
　　我醒来之后还是无法理解自己的状况，脑袋昏沉沉无法仔细思考。我的家人齐聚在我的身边，丸熊、一郎、三郎、理保子。什么嘛，那老妈呢？不对老妈在另一间医院昏迷中。我在做什么啊？为什么会躺在床上。插到我嘴里的这根管子是什么，为什么我要接受插管？
　　一郎告诉由于脑袋昏沉沉所以也没办法恐慌的我发生车祸的事情，以及真陆死亡这件事。真陆的死让我受到打击，那家伙居然在五小时之前死了。我的朋友！我的犯人！真陆离我远去真的让我很难过，觉得有点寂寞。我喜欢真陆，他是我朋友，不过还好我在怀疑真陆是事件的幕后黑手或模仿（未遂）犯的状况下失去了他。在床上醒来知道真陆死去之后，我还是确定我对真陆的怀疑是正确的，不过现在已经不在意这是否是事实了。最后我还是会原谅真陆吧，而且将会比现在所想的更轻易原谅他。因为真陆是我的朋友我的分身而我也喜欢真陆，我们念一样的国中，被编在同一班而且同样遭受家人的暴力。我唯一能回想起来的是真陆的声音。他是这么喊的，我想大概是在意外发生的前一刻吧。
　　「奈津川，绑紧安全带了！」
　　
　　
　　意外现场有煞车的痕迹，所以并不是自杀。那家伙有说要我绑紧安全带，为了保护我，我得救了，不知道是否是因为那家伙要我绑紧安全带。等我发现开始打滑之后也没有时间绑紧安全带了，所以我应该是就算他没这么说也从一开始就绑紧安全带而得救的吧。不过我想知道的问题当然不是我怎么得救的而是真陆怎么死的，真陆的确对我这么说过。
　　「奈津川，绑紧安全带了！」