　　我对数理方面的的感受力真是有够敏锐的，居然能够找出这样的漏洞。
　　两点决定直线三点决定平面，四点的话一般是决定一般是决定三角锥的空间圆形，但在这种标高完全一样的状况下没有Z轴就可将四点设定在同一个平面里，那么连接着第一点跟第二点的直线和连接着第三代跟第四点的直线完全成为垂直状态交叉着，所以可以界定出从纵轴与横轴。也就是说犯人在西晓町的平面图上画出纵轴和横轴，而第五点在轴外看来很明显是函数，下面的图可以说是以西晓平面来画出的函数图标。
　　[[IMG,de50b509d6fdd4ddf1878a1fc5a930de,701,1200,41086]]
　　
　　公式是
　　当原点跟点①（青山家）的距离是γ（约9公里）的时候
　　X=（0.85）^θ/90°×γcosθ
　　y=（0.85）^θ/90°×γsinθ
　　
　　
　　非常流畅且优雅的解答。虽然光是这个图标就已经够完美了，但最棒的还是五十音顺序的解码。从第一点到第五点所代表的被害人在这个图标上是以①→④→③→⑤→②的顺序排列，也就是五十音顺。青山咏子（AOYANA）→佐藤良子（SATOU）→田中悦子（TANAKA）→奈津川阳子（MATSUKAWA）→福岛志保（FUKUSHIMA）。就算是巧合也巧得太美妙了吧？虽然这样的推测不见得有多大的说服力，但可以确定的是一定能给那个偏执的犯人所保持的巨大妄想来个重量级的刺激，排列在这个螺旋状图表中按照五十音顺序的被害人，那种赤裸裸的恶心感让我差点想吐。万一这真是犯人想出来的点子怎么办？嘿嘿，意思就是说我们的对手是个有妄想症的变态就对了。
　　我站起来走出客厅。
　　「你要到哪里去？」鲁邦问我。
　　「你们先喝点茶，等我回来。」丢下这句话的我在等杉田拿车钥匙来的时候思考着下一步该做什么。或许会有点过火，但为了有更完美的说服力也不得不这么做，我思考着关于原点的事。主妇们分别被埋在第一点到第五点的地方，那么原点也该埋点是什么才对，最好是够特别有会让犯人增添完美立体感，能够表现出人类黑暗面的东西。什么比较好玩呢？干脆把球棒捏造成凶手所使用的凶器？这可不行，要是被警察找到的话会变成证据，到时候可不是一句「那是我故意捏造的啦」就可以推得一干二净。我想要的只是诱饵，为了确实能让真陆上钩的诱饵，创造出凶器可真的是太过火了。最好是无关紧要的东西，最好是当我那张螺旋图表被发现与犯人无关的时候可以让警方觉得那不过是偶然之下的产物而已，也就是「原点」重新挖掘后发现埋在那里虽然有点怪异却也不是完全没有可能性的东西。原点刚好就在星川的川原，埋在川原也不奇怪的东西，在川原发现后虽然会吓一跳却也能接受的东西。呼呼，想到咯，Mysweetbaby.
　　那就是色情周刊，而且最好还是妻子系列。比如说《被捆绑的熟女》还是《渴望快乐的小妻子》这类名副其实的东西要是从地下被挖出来的话既可以让他们联想到殴打事件也可以当做只是巧合。会把这种东西藏在隐蔽的地方本来就是人之常情，就算是哪个笨蛋会把书藏在川原下面也没什么好奇怪的，虽然奇怪但听起来很有可能，因为这里是「乡下」乘以三再多七倍的落后地区，到处都可以找到奇怪的家伙。这个点子真是太妙了，我怎么会这么聪明？聪明得让人害怕。不、搞不好是疯了，什么事我都有可能去做。快来阻止我吧，因为我的判断力和理性已经被长久的失眠给麻痹掉了。
　　
　　
　　接过佣人哪来的车钥匙后我上去二楼，在三郎房间发现了大量的色情书刊。真难以置信，那家伙到现在还在买这种东西啊？而且还像国中生一样塞在床下，因为塞了几十本的关系让三郎的床垫都呈现出波浪形了。唉……我叹了口气我就说吧？怪人满地都是。重新振作起精神的我检查着三郎那堆色情周刊看有没有我想要的妻子系列，找出其中关于妻子的告白或是小妻子赤裸裸地在厨房里，还有穿着和服的欧巴桑被绑在榻榻米上的图片撕下来拿走。怎么想还是这种类型的内容比较好，不但够偏执连消除指纹也是件快乐的事。一想到戴着手套拿着沾上酒精的布拼命擦拭彩页的自己到底是在做什么时，只能说服自己一切都是为了达到目的，说实话我也是个怪人。
　　我从三郎的书架上拿出西晓町的地图，然后再把擦拭掉指纹的色情彩页和手套一起放进包包里，抓了一把铲子丢进一郎的宾士里，然后我做进车里在媒体的众目睽睽之下穿过大门，看了几次后照镜确定没有人跟踪我，很好。我开上国道365号线沿着星川往西走。
　　虽然叫「星川」这么好听的名字却只是条普通的河，一点情趣也没有。由于没有整治的关系水量和河面的宽度也因地区而不同，到处都是草叶林木和石头的川原分布在河的两侧而旁边就是国道，飞驰在国道上的我一直没有跟对象车辆有擦肩而过的机会。这种情况其实算是例外，因为往年一到冬天在西晓町的町营滑雪场往来的人潮还不少，因此交通流量也会跟着变大。但今年由于没有下雪的关系整个小镇跟死城一样，好像山和桥都会随时无声无息地崩塌般令人不安，冷死了冷死了冷死了。
　　我把车子停在路肩，从包包拿出地图摊在方向盘上确认着「原点」的正确位置。应该就是那里没错，从我家只要五分钟车程就能到的石川原，这附近没有民宅，只在河对面有几块小田和杂木林而已。有田的话应该就有下去的路，我往西前进过了桥后从河的反向回到东边，果然在国道旁有一条通往田里的砂石路。我拿着包包和铲子下车，不用紧张，我只是事件中推理出奇妙发现的人而已。铲子也就算了，不想拿着包包的模样被人目击的我，即使确定周围没人还是把包包在身旁藏好。走下砂石路后看到一片荒芜的天地，没下雪，土又黑又硬，也没有人，什么也没有，很好。我横过田地穿过杂木林来到了满地都是白石头的川原，站定后再往河那边的国道看过去确定毫无人迹，接着又拿出地图确定我现在的位置。差不多就是这一代了，差不多就好，没必要太过精确，想装作一切都是巧合的话得需要某种程度的暧昧才好。我把地图放回包包，然后丢在草地上拿起铲子，要从哪里开始挖呢？川原的土质松软应该比较好挖才对……这时我忽然发现了……那是什么？嗯，也没什么啦，只是一块大石头被整个翻过露出沾着土的那一面而已。嘿嘿，这哪叫没有什么？石头怎么会自己翻面，下面的土色跟别的部分不同，意思就是说最近这段时间有人移开石头挖掘这里。
　　我就像跟随那人的脚步似地把石头移开用铲子开始挖土，然后我知道刚刚准备的色情彩页完全无用武之处。因为图里面埋了一个大木箱，上面还有小窗子，是副棺材。
　　我把塞在棺材上的土拨开，戴上白色手套想要把正面那扇小窗子打开却纹风不动，只好转移目标改成试着把盖子打开，但是也失败了，仔细一看冠词的周围都钉上铁钉，我拿起铲子塞进盖子的空隙用力踢了几脚。叽叽叽叽！发出哀叫声的盖子慢慢打开了，我用力把铲子往下撑开盖子的空隙，当盖子开到一半的时候开始不耐烦的我直接伸手到空隙中用力抬起，啪！管他棺材会不会裂开我把盖子丢在旁边往里面一看。
　　是空的。
　　犯人把空棺材埋在「原点」。
　　我可以了解，一点都没错，理论上螺旋图表并不包含原点，只是非常靠近而已，并不表示就能到达。所以埋在原点的棺材里什么都没有，根本没有东西可以埋进去。没有是应该的。
　　
　　
　　我从包包里拿出色情彩页丢到河里，目送她们漂向院方后拿出手机带电话给真陆。「嗨。」我说。
　　「奈津川好久不见了。他客套地招呼着，「我正在忙着工作，有什么事吗？」真陆的口气显得很疏远，但并没有因此而不爽的我继续问他现在的职业。他果然当上搞基警官了，也知道在福井发生的时间。
　　「但我帮不上什么忙，因为我的管辖范围只限于东京而已。」真陆这么说。
　　「虽然记录上功劳不会算你一份，但帮助破案对你的升迁总会有好处吧。」我把我的发型告诉惊讶的真陆，螺旋图表已经不是捏造出来的东西，是在巧合之下所发现犯人如意算盘的某一部分，连真陆都深受感动。
　　「是很不错的发现，不过你应该去告诉福井县警而不是来告诉我。」
　　「你是没有看到我手上的地图才会这样事不关己。」
　　「什么意思？」
　　「我所到处的螺旋上也有你家。」这本来是我捏造出来的东西但现在不是了，真陆贵宏的家的确在螺旋之上，五十音的判别也没有矛盾，真陆家就在福岛家旁边。而真陆的母亲现在也住在那里，一个人独居。
　　真陆就像墓碑般沉默了有一分钟之久，但有决断力的男人是不会沉默超过一分钟以上。
　　「你是想借助我的力量找到犯人把？」真陆这么说。的确是个脑子转得很快的家伙。
　　「你说得没错。」我回答。
　　「你找到犯人后打算怎么办？要宰了他吗？」真陆问。
　　「不会，我刚才不是说过要让你建功了嘛。要是犯人被百姓所杀的话那就不叫建功而叫献丑了，我不会让你没面子的啦。」他似乎还在担心。
　　他又沉默了一分钟后说：「就算到福井我也只能当个局外人没有搜查权。」
　　「我这个情报可不小，要是深入调查的话搞不好可以查出犯人遗留下来的及。棺材并不是轻易说买就能买、订做就能订做的，只要循着这条线索去查的话或许会发现目击者。」
　　「……嗯。」
　　「你可以利用这个情报继续深入追查。」
　　「但我无法单独行动，而且由于你母亲是被害者让这个案件整个泛政治化起来，我更不可能冲动行事……」
　　我挂断电话，懒得听他那些无聊的借口。我可以想象真陆在下着雪的东京某处，在一个稍微温暖的地方单手拿着电话品尝着那种放佛被遗弃的孤独滋味，他怎么可能忍受得了？到忍不下去的时候就会翻出来电讯息再回拨给我。嘟噜噜噜噜——看吧，我足足等铃声响了十声后才接电话。「喂？」
　　「我是真陆，你别挂我电话，你是不知道而已，你父亲跟你大哥……」
　　我又挂了他的电话。那家伙是白痴吗？难道日本没上映过「王牌对王牌」吗？我只是在模仿凯文史贝西那超酷的额演技而已「Relax.He'llcallback.」真陆在非常完美的时间点再度打电话给我。嘟噜噜噜——我又等了好久才接电话。「喂？」
　　「别挂电话听我说。」
　　「你才要听我说，我管他什么政治，你要是不点头的话，我立刻用最快的速度去把旁边赤裸裸的棺材给破坏掉。」
　　「你在说什么？」
　　「人生不就只是YesorNo而已嘛？我已经没有时间了。快说，你到底是要Yes还是被No。」
　　「等一下。」
　　「(^_^)/~~拜拜。」我挂掉电话往棺材方向走去，拿起放在石头上的铲子，我真的打算把这副棺材打烂，一切都是不立刻给答案的真陆不好，我得证明我不是随便说说的。EverybodymustknowFoodsinchange。
　　当我握紧铲子的那一瞬间电话又响起，我立刻接起「喂」了一声。
　　「我答应你就是了，记得要把证据收好。」
　　「你以为我只是在吓唬你而已对吧？」
　　「什么？」
　　「你真的以为我会把棺材打烂吗？」
　　「对啊。」
　　「答对了。」我高兴帝回答，但还不是很满足，因为还没有把棺材打烂，我真的想把这玩意彻底打烂。努力压抑冲动的我开始沉默起来。
　　「喂，奈津川，你还在吗？」真陆问。
　　当然在啊白痴。王八蛋，我超恨犯人的，超恨那个让我发现棺材的犯人。控制不激动情绪的我举起铲子用力往盖子上瞧去。啪！啪！啪！
　　「那是什么声音！」电话另一端的真陆开始慌张起来。「你该不会在破坏棺材吧？」
　　我压抑着呼吸说：「没事，我什么都没做，」事实上我的确什么都没做，铲子之插在棺材旁边的地面上溅了些石头乱飞而已。「这可是重要的证据呢。」
　　「要怎么处置那东西就全交给我了。」恢复镇静的真陆继续说：「对了，那边的天气如何？」
　　「很好。」
　　「下雨的几率呢？」
　　「没有。」
　　「那你就把棺材放在那里，我马上派人过去，我也会在五个小时之内赶到。」
　　「你要叫谁来拿棺材？」
　　「白碑。」
　　宾果！完全照我的计划进行。
　　「白碑人现在在哪里？」
　　「在名古屋的高检处。」真陆说。
　　果然。
　　「他前天就到石川分处去了，我会马上找到白碑叫他赶快过去。」
　　「要是白碑不来怎么办？」
　　「他一定会去。」真陆说。
　　我也这么想。「你要快一点，我也不能一直站在川原中间，这里到处都是媒体。」
　　「千万别被任何媒体发现。你去躲好，白碑立刻就到。」
　　「还有一件事，你叫他把五个事发现场的报告书跟照片一起带来。」
　　我在真陆还来不及说什么之前就把电话挂了。