　　结果我只在病床上待了两天就出院。我穿着睡衣提了出诊包，拄着拐杖努力地走出玄关，坐着一郎的宾士回到奈津川家。三郎在家里等我，除了他之外，此刻在奈津川家的还有丸熊、理保子、最近才雇用的帮佣杉田和江、丸熊的秘书加藤智、一郎的秘书长谷川克之、丸熊的后援会长三天村英宜等九个人。
　　丸熊、加藤、长谷川和三田村是为了针对下次选举进行讨论才刚好在家。理保子本来在医院陪妈，为了帮忙家事才跟我们一起坐一郎的宾士回家。杉田和江和理保子两个人替我们准备了迟来的午餐，时间是中午十二点半，三郎把我和一郎带到三角仓库里。
　　﹡﹡﹡﹡
　　在同一时间，野崎博司出现在奈津川家门口。没有人看到他是怎么出现的，他顶着一头乱发，衣服也脏兮兮的。他脚上没穿鞋，打着赤脚手上拿了一把菜刀，那就是刺了鲁巴巴=番场润二郎二十一刀的菜刀。刀上的血已经洗干净了，野崎博司全身燃起复仇的火焰。
　　﹡﹡﹡﹡
　　三角仓库里，除了次男之外，奈津川兄弟都到齐了。这里是那位次男的别墅，仓库里又暗又冷，我们三个都穿上了大衣。仓库里头柜子跟柜子之间的空间很狭窄。我穿着厚重的衣服、拄着拐杖，实在很难走动。我为什么得关在这种鬼地方呢？这两天来三郎在这个狭窄而阴暗的空间都在想些什么？其实我大概猜得到三郎要跟我们说什么，他一定是发现了二郎逃脱的路径，三郎窝在这个黑暗的仓库里，并不光只是在哀悼鲁巴巴之死，也在调查二郎当初是如何逃脱这个如密室般的三角仓库。现在终于找到逃脱方式了，所以才召集我们兄弟过来，三郎手中的资料夹里头一定装有他找到的答案。OK，这也好，快开始说明吧！
　　仓库的天花板吊着一个电灯泡。三郎站在电灯泡下方，以意想不到的话语开始了他的解说：「我解开大丸死亡之谜了。」
　　「大丸的死因？」我说：「喂喂，三郎，祖父的死没有什么好探究的吧？那不是单纯的自杀吗？」
　　「你错了，四郎。」三郎说。他的两颊凹陷，眼光异常锐利，在昏暗的仓库里看起来有些像个幽灵。「他不是自杀，是被人杀害的。」
　　「被杀？」他在说什么？「有什么证据？」
　　「我也找到证据了。」三郎边说边走进一个柜子，指向柜子中间抽屉的边缘。「就是这个。」
　　我走过去弯腰俯视，看到黑色的污渍。「这是什么？」
　　「这是大丸的粪便。」三郎说：「不是听说他自杀的时候，大小便都跑出来了吗？这就是了。」
　　「什么？好脏！」
　　「你再看这个。」三郎指向旁边一个柜子的背面。
　　我拄着两根拐杖一拐一拐地移动，去看三郎指的地方，那里也有同样的黑色污渍。「这个也是啊？真脏!」
　　「还有这里。」三郎又指着后方的柜子。我又努力一拐一拐往那边走，拐杖撞击在地上发出砰砰的声音，那里的确也有黑色的污渍。
　　「脏死了！怎么没清干净啊？」我说完又想到：「怪不得以前仓库里有时候会有一股大便味。原来就是这个臭味——虽然现在好像已经没有味道了。」
　　「你不觉得奇怪吗？四郎。」
　　「有什么奇怪？哦，你是说他们为什么不把大便清干净吗？」
　　「不是。我是说，为什么大丸排出来的粪便会像这样分散在各处。」
　　「原来如此。」Igotyourpoint！「我从刚刚到现在至少走了五公尺的距离了。」
　　「没错，你走的路径就是这个距离。」三郎说完从手中的资料夹拿出一张纸并将它展开，这是仓库的平面图。一个正三角形，平面图还画了仓库中间的柜子。大丸大便所在之处以不同的颜色做记号——不是用咖啡色，而是用绿色。
　　「然后呢？」我说：这只说明了大丸在自杀之间到处乱大便不是吗？」
　　三郎睁大眼睛看着我。「原来如此，我倒没有这么想过。不过应该不可能吧，谁会在自杀之前做那种事啊？」
　　「你如果真的想知道，等你把想法都说出来之后我再告诉你。」到那时候我应该可以想出一个解释方式吧。
　　「好吧，仔细听好了。一般来说会得出的结论是：大丸在自杀之后尸体被移动过了。」
　　「怎么可能。」我说：「大丸死掉之后这个仓库仍旧是锁着的，没有人进得来呀。」
　　「没错。」三郎指着我说：「正如你所说，换句话说这个仓库其实就是一个密室。但是从大便的痕迹来看，大丸的尸体确实被移动过了，不然不可能像这样到处都是大便。而大便痕迹不是在地上而是在柜子的抽屉上，证明大丸的尸体是在半空中移动的，你说对吧？」
　　﹡﹡﹡﹡
　　野崎博司手拿着菜刀绕了奈津川家一圈，但因为外墙高度太高了，最后只好又回到门口。接着他走进门，将菜刀从栅门空隙赛道另一头之后，开始爬上栅门。住在隔壁的高中生山际广公从自家二楼看到野崎博司爬上栅门，但山际并没有看到野崎将菜刀塞进去的那一幕，一次不知道他身怀凶器。山际广公发现可以人物之后立刻冲下楼梯，跑到外面。
　　﹡﹡﹡﹡
　　「从大便的痕迹可以得知大丸是如何在半空中移动的。」三郎很笃定地说。他把平面图摊在地板上，并从大便标志往仓库中央的柱子画上了三条线。
　　「你们看，这样画出来的三条线长度都一样，也就是说它们跟柱子的距离都一样。还有，你们看这边。」
　　三郎站了起来，把我跟一郎带到一根横梁底下指着梁木说：「你看，四郎。」
　　干嘛叫我到处走来走去啊？拿着拐杖走路很麻烦耶。我又一拐一拐地走过去往上看，梁木中间的部分有纵向的沟痕，我之前完全不知道那上头有这样的痕迹。
　　「你应该没看过吧，那是大丸吊死时绳子留下来的痕迹。」
　　「真的假的？好恶！」我又问一郎：「你知道有这个痕迹留下来吗？」
　　「我知道。」一郎说。
　　「二郎呢？」
　　「二郎也知道。」
　　「哇塞，这样他还能称这里是别墅啊？」接着我忽然想到一件事：「丸熊也知道吗？」
　　「那当然。」
　　我感到很不舒服。「真差劲，那家伙简直不是人！」
　　一郎和三郎都沉默不语。
　　「接下来，把这个位置也标在图上，就是这里。」三郎边说边在图上画了一个新的圆点。「你们看，这个点跟柱子的距离也和大便跟柱子的距离相同。」
　　「等下来。」我说：「这根本就是你随便乱画的吧，根本不够精密。」
　　「我就知道你会这么说。」三郎说：「那么我们就来做精密的测量吧。」他站起来，从裤子里取出卷尺。准备还真周到啊！
　　三郎叫我拿着卷尺，他自己则拿着卷尺的前端走到柱子那儿，一郎和我静观三郎的一举一动。卷尺被拉长，延伸到柱子那里，拿着拐杖的我即使要蹲下来也要花好大的功夫：「嘿咻！」我蹲下去把卷尺放在地上。抬头看，横梁上的绳子痕迹就在正上方，我又看了一下手边的卷尺：四公尺五十四公分。「好，四郎，你走到旁边大便痕迹那里。」我拄着拐杖一拐一拐地走过去：四公尺五十七公分。接着我又一拐一拐地走到下一个大便痕迹处:四公尺五十七公分。接着再一拐一拐到第三个大便痕迹处：四公尺五十五公分，好吧。
　　「你没话说了吧。」三郎说：「大丸吊在上头，以柱子为中心保持四公尺五十公分左右的距离绕了一圈。」
　　我收起卷尺，听到三郎这么说：
　　「也就是说，大丸的尸体曾跟这个三角仓库的天花板一同转动。」
　　﹡﹡﹡﹡
　　接下来三郎果真实际转动天花板给我们看。他按下藏在墙壁角落里的按钮，只听见一阵夸张的轰隆轰隆声，抬头一看整个天花板都看是缓缓地转动，仓库中央的柱子也连带一起转动，也就是说，这个柱子跟天花板的结构就像一个巨大的三角形阳伞。旁边的墙壁只是围着阳伞下方的三角形空间，并没有真正接连到天花板上。当天花板开始转动，墙壁跟天花板之间就形成三角型的空隙，外头的阳光便从空隙射进来。仓库里突然变得明亮起来，我感觉自己像身处在一个幽浮里头，从没有看过这样的光景。「哇塞。」我不禁佩服地赞叹：「原来还有这么厉害的机关。」
　　一郎似乎也感到很惊讶，抬头望着缓缓旋转的天花板张大了嘴说：「哦哦，真不得了。」
　　我听到天花板发出的轰隆轰隆声，除了对天花板的机关感到惊讶，也开始担心丸熊会发现三角仓库这边的骚动跑过来。到时候又会发生麻烦事了，这个念头让我感到很烦，我最受不了在这个三角仓库发生纠纷。
　　三郎说：「二郎就是从这个空隙跑出去的。还有啥了大丸伪装成自杀的凶手，也同样是从这里逃跑的。」
　　什么？「你怎么知道！」我说：「就算你找到这个机关，也不能证明这曾被利用在杀人上啊。」
　　「你过来，四郎。」三郎对我招手。「证据就在这里。」
　　天花板仍然轰隆轰隆地在转动，吵死了。「一郎，快把这个停下来。」我摆脱一郎。他走过去关上开关，天花板就在还没和墙壁吻合的状态下停了下来。
　　「喔，这个角度刚刚好。」三郎说的话真让人摸不透。
　　「当初为什么会涉及这样的机关呢？」一郎说。
　　「哥，这是汉斯弄的。」三郎说：「从这里就可以知道汉斯是什么人了。」
　　「什么意思？」
　　「这个仓库就等于汉斯的一张巨大名片。这是一种表现自己的手法，汉斯想要藉着这个仓库告诉大家他到底是谁。不，正确地说，是想要告诉驾驶着战斗机飞过上空的同盟国军队，总之他当时大概正在观察时机，想要在关键的时刻公开自己到底是什么人，不过当然也有可能其实不打算让任何人看到。」
　　「什么意思？」
　　「他是犹太人。」
　　「什么？」一郎呆了一下。「喔，原来如此。」
　　三角形的屋顶此刻正好转了一百八十度停下来。这时如果凑个仓库上空往下看，会看到两个颠倒的三角形叠在一起，形成犹太人的象徽付好——大卫之星。原来如此，真无聊。
　　「还有更让人惊讶的呢！」三郎把事先准备好的梯子拿到南侧的墙边立起来，自己先爬上去，从天花板跟墙壁之间的空隙探出头，并叫我跟上去。
　　「四郎，你上来！证据就在这里。」真麻烦。我吐了吐舌头，把拐杖放在地板上，从梯子的另一端爬上去，我也把头从天花板跟墙壁之间伸出去。外头是晴天，天气真的很好，好到让人张不开眼睛。今年的雪到底跑到哪去了。
　　﹡﹡﹡﹡
　　野崎博司那双沾满泥土的臧娇踏上了奈津川家的玄关。
　　﹡﹡﹡﹡
　　「四郎，你看。」三郎指着墙上。
　　为了让天花板能够顺畅地旋转，天花板跟墙壁之间有很细微的缝隙，缝隙里当然堆满了六十年的尘埃，但三郎手指之处的尘埃明显比其他地方少很多。「这里的灰尘被擦掉了。」三郎说：「二郎就是从这里经过的。」灰尘较少的地方有暗红色的痕迹，这是血迹吗？二郎在那个可怕的夜晚被丸熊揍到快死了，浑身是血。这就是那是的血迹吗？这是二郎的血？「二郎就是从这里逃出仓库，逃离奈津川家。」
　　真的吗？
　　「接下来到那边。」三郎说完叫我爬下梯子，并把梯子拿到西侧的墙边。我又从地上捡起拐杖一拐一拐跟过去，再度和三郎一起爬上梯子，看他指给我看的地方。这里也有一处灰尘较少，但是差别并不大。虽然此处的灰尘跟旁边比起来明显地较少，但也还算是堆了厚厚的一层灰尘。三郎说：「这是四十年前的痕迹，所以看不太出来。不过杀害打完伪装成自杀的凶手就是从这里逃出仓库的。」
　　「犯人是谁？」我问：「他应该事前就知道这个仓库的机关吧。难道是建筑木工？或是水泥工？」
　　「根据我的推测，」三郎说：「应该是爸，大丸是爸杀的。」
　　我想到二郎对丸熊做的指控：「是你杀死祖父的！」
　　我又想到龙子最后的话：「啊！大丸！你到底是被谁杀的！」
　　「三郎，你别乱说。」我时候：「你为什么肯定爸是凶手？」三郎边从梯子爬下。「大丸也是政治家，他应该有很多敌人吧。」
　　「四郎，老爸就跟二郎一样。」三郎站在地板上抬头看着我，说了一句意料不到的话。
　　「什么意思？」
　　「就是字面上的意思。老爸跟二郎一样，二郎跟老爸一样。」
　　「你到底要说什么？」
　　「下来吧，四郎。」三郎对我挥手。「给你看一个好东西。」
　　「什么东西？」我缓缓地爬下梯子。当你脚上打着石膏，下梯子会比爬梯子更困难。我终于回到地面上，再度捡起拐杖走到三郎旁边，他弯下腰指着墙壁的角落。
　　「我昨天发现这个。」三郎说。
　　墙壁被削下薄薄的一片。里头还有另一面墙，上头刻着几个字。
　　「大丸罪该万死」
　　「这是什么？」
　　「你看，这里大概也可以找到一样的文字。」三郎拿出大概也是事先准备好的鑿子开始削别处的墙壁。墙壁表面意想不到地脆弱，他才刮了几下，墙壁立刻开始剥落，底下又有文字：「吾父应当遭天诛地灭。」这是什么意思？
　　三郎说：「这是我们老爸留下来的文字。四郎，老爸其实也很痛恨大丸，就像二郎痛恨老爸那样。」
　　丸熊杀了大丸？
　　大丸死时丸熊才二十五岁。很年轻，比现在的我们还年轻。
　　丸熊杀了大丸？
　　这就是为什么丸熊会畏惧这个三角仓库，这就是为什么他会害怕叛逆的二郎。对丸熊而言，二郎就像是年轻时候的自己，丸熊则和大丸一样，丸熊害怕历史会重演。
　　如果说丸熊曾受到大丸的虐待，那么一切都说得通了。许多幼年遭受虐待的人长大之后又同样地虐待自己的儿女，不断重演的悲剧，我在圣地亚哥看了很多这种案例。丸熊的右手手腕无法转动自如，丸熊脸上有伤痕，然后我又想到赤裸的丸熊躯体，他全身上下的伤痕曾让我感到恐怖。难到这些都是大丸所施加的？「战争」原来是这个意思？
　　如果说是丸熊杀了大丸，那么龙子陷入长期的痴呆状态也是可以解释的了。她大概也知道杀死丈夫的是自己的儿子，儿子与丈夫，虐待与争执。龙子完全了解杀人的理由，也因此她并没有责备丸熊，却也无法接纳丸熊，这是谋杀案，但龙子了解其必然性。同时丈夫的悲哀、儿子的罪行以及对罪行的理解，龙子花了二十年的时间，才终于能接受一切。
　　我们的家族是以悲剧串连的，暴力破坏了一切。
　　「真的吗？」我问：「你的推理根本缺乏证据。」但我真的需要证据吗？这是血缘的问题。我的血缘告诉我，三郎是正确的。
　　大丸对丸熊施加暴力，丸熊杀害大丸，复仇！复仇者会希望能够彻底消灭对方，复仇者是嗜血的。Showmetheblood！Showmemoreblood！
　　复仇心会带来杀戮。
　　﹡﹡﹡﹡
　　杀戮行动在奈津川家展开了，野崎博司的动作非常迅速。
　　他首先在玄关碰到杉田和江。野崎拿刀刺向她的腹部，杉田连尖叫都来不及，野崎博司在杉田身上刺了两刀便离开她，第一刀伤到小肠的一部分，第二刀伤到小肠另一部分。杉田倒在地板上，知道野崎博司进入玄关后方的和室才叫出声音。
　　理保子听到杉田的叫声赶过来，在半路上碰到野崎博司。野崎躲在门后，等理保子走过，便突然从她的背后刺过去，理保子的右肩到左腰被割了一刀。她惊讶地转过头，菜刀又从正面刺进腹部，她的小肠受到严重的伤害，然后在她跪倒在地上的瞬间，菜刀又从她的右眼上方直线划过她的右眼球、右脸、上唇、下唇及下巴底部。理保子俯卧在地上尖叫，野崎又离开了理保子。
　　在二楼丸熊房间的四个人听到家里两个女人的尖叫声，惊讶地跑出房门。一楼的野崎听到楼上的动静，便改变行进方向回到玄关——他记起玄关旁边有通往二楼的楼梯。
　　丸熊、加藤、三田村跟长谷川死人隔着楼梯和野崎博司对峙。他们看到野崎手中沾满血的菜刀不禁大叫：「哇哇哇哇！」四个人惊慌失措想要逃跑，但长谷川被绊倒滚落阶梯。他爬起来，看到野崎就在他的旁边，野崎把长谷川推倒，将菜刀刺入他的背部。「啊！」长谷川尖叫。菜刀深深切入长谷川的右肺，他已经连叫都叫不出来了。野崎抽出菜刀，离开长谷川追赶正在逃跑的三人。
　　丸熊、加藤和三田村跑过二楼的走廊回到丸熊的房间。丸熊把门上锁，加藤想起野崎的长相——那正是这几天电视报道上通缉犯的脸孔。「他就是野崎博司！」三田村打开丸熊房间的窗户，爬到屋顶上。「从这里逃吧！奈津川先生，快点！」这是旁边房间的窗户打开，野崎博司从窗口出现。「啊啊！救命！」三田村大叫，但野崎已经拿刀子往他身上划过去。三田村被窃盗手腕，失去平衡从屋顶上滚落到地面。他的头部受到重击失去了意识。加藤并没有发现野崎博司就在隔壁房间，他从窗户探出头呼唤：「三田村先生！」结果脸上被菜刀刺了一刀。加藤的脸颊被切开，伤口连到嘴巴,皮肉翻开来露出白色的臼齿。「哇啊啊啊！」加藤大叫逃离窗口。丸熊看到野崎出现在窗外屋顶上，立刻打开门锁，抓住加藤的领子就把他往外拉。「快逃，加藤！」丸熊说完，看到加藤脸上骇人的伤口，吓得大叫，摇摇晃晃地跌坐在走廊上。加藤丢下倒在地上的丸熊，跑到走廊上，抵达楼梯边时踩到长谷川的血迹上滑了一跤跌落阶梯。这是长谷川已经爬到最下面一层了，加藤摔到长谷川背上，失去了意识。
　　丸熊站了起来，好不容易走到楼梯处。他看到跑在前面的加藤滑倒跌落阶梯的样子，因此便特别留意地上的血迹走下楼，他来到楼梯最下层，拉起失去意识的加藤和背部受到重伤的长谷川，把他们往玄关的方向拉。玄关的门是开着的。丸熊拉着两人走到玄关水泥地上，发现杉田和江倒在那儿。「喂，杉田！」丸熊呼唤她。这时后面传来砰的一声，他回头一看，野崎博司拿着沾满血的菜刀站在楼梯下方。他刚刚从楼梯上跳下来，正朝着丸熊冲过来。
　　「哇啊啊啊！」丸熊发出惨叫声，丢下加藤和长谷川，穿着室内拖鞋就往外跑。他发现三角仓库的屋顶偏离了原来的位置，猜到我们兄弟正在里头。
　　「一郎！二郎！三郎！四郎！」丸熊叫出我们兄弟的名字。「快逃！」
　　﹡﹡﹡﹡
　　那是丸熊的声音，没错吧？
　　我听到丸熊的怒吼声，但听不懂他在叫什么。我听到他在叫二郎，不过二郎早就不在这里了。
　　「丸熊出现了。」我说。他一出现就没什么好事，真受不了。
　　「等一下。」一郎举起手说：「你们听。」
　　从天花板和墙壁之间的空隙可以看到蔚蓝的天空，丸熊的吼叫声就从屋顶的空隙之间传来。「快逃！」
　　我和一郎、三郎面面相觑。「搞什么？」一郎正要打开仓库的门，这回从屋顶空隙传来明显的惨叫声。「呜哇！」喂喂，那该不会是丸熊的惨叫声吧？我忍不住笑出来，但一郎并不觉得好笑，三郎也是。
　　﹡﹡﹡﹡
　　野崎博司追上拼命逃跑的丸熊，拿刀刺中他的背部。「哇！」丸熊大叫一声，正面朝上摔到地上。野崎骑到他身上，把菜刀挥下，深深刺进丸熊的左肩，把他锁骨下方的静脉切断了。「呜哇啊啊！」接着他抽出菜刀，再次插进丸熊的左肩。同样一条静脉又在别处被切开了。「呜哇！」
　　﹡﹡﹡﹡
　　「呜哇！」惨叫声又从天花板跟墙壁之间的空隙传进来。一郎打开仓库笨重的们冲到外头，我和三郎也跟上去，我拼命移动拐杖跑到仓库外，然后亲眼目睹躺在地上血淋淋的丸熊，以及骑在他身上的男子。他手上拿的菜刀在我们眼前刺进丸熊的体内。
　　刺进去了！那名男子的菜刀刺进丸熊的体内！
　　这时候的心情该如何描述呢？就像是整个世界在自己眼前发出撕裂声破成两半一样。或者应该说，像是我自己的身体发出撕裂声破成两半。也许这两种形容都有一部分是真实的——世界跟我都裂成两半。
　　我当时喊出了十几年没说出口的话：
　　「爸爸！」
　　这是刺进爸爸身体中央的菜刀被抽出来，血又喷出来了。啊！那是爸爸的血。那是爸爸的鲜血！
　　率先采取行动的是一郎。
　　「你在干什么！」一郎迅速地冲过去，踢在野崎博司的脸上。啪！这次的威力跟李连杰比起来差了很多，他大概是情急之下用错力道了吧。不过一郎的踢功还是很了不起，把野崎博司从丸熊身上踢飞到地面上。「爸爸！」一郎大叫，蹲在丸熊旁边。我跟三郎也要跑过去，看到野崎博司坐起身来又停住了，我们看到野崎的鼻血，疯狂的眼神，更重要的是他手上拿的菜刀。
　　「一郎，危险！」我大叫，但一郎正忙着观察丸熊的情况，来不及抵挡野崎的袭击。野崎的菜刀往横一闪，一郎晚了一步才跳开。太慢了！一郎你在干嘛？不要大意啊笨蛋！一郎用手摸了摸脖子，他被割到脖子了吗？我持着拐杖呆站在原地。鲜血从一郎的手指中间流出来，一郎倒在地上。我感到一阵绝望，啊啊一郎你这混账！混账！
　　我的眼前一片黑暗。
　　我跟三郎内心的恶魔被解放了。
　　我呼唤三郎的名字，把一支拐杖丢给他。三郎结果之后立刻冲过去拿它狠狠地往野崎博司的脸上揍下去。啪！野崎倒下去，三郎仍毫不犹豫地连续攻击，他用拐杖拼命殴打野崎。我也拄着单支拐杖跑到三郎旁边，挥动拐杖殴打野崎的身体，野崎的头部则由三郎负责。我在他的左胸打了两下，很有技巧地这段他的肋骨，接着捡起掉在一旁的菜刀从折断的肋骨间隙刺进他的心脏。必须速战速决，还有其他事情等着我做。
　　倒在四周的伤者——这是我熟悉的景象。此刻放佛回到了自己习以为常的环境——圣地亚哥的地狱急诊室。我是降临地狱的治疗天使。Ihaveanangelheart！啪！我双手击掌恢复医生的身份，扮演恶魔的时间结束了，四郎！Now，it’stimetobeadoctor！Comeonbaby，let’srockn’roll！
　　三郎冲昏了头还没有从恶魔的角色醒过来。我拍了拍他的脸颊，叫他到我的房间拿出诊包，在三郎回来之前我拿出手机打119跟110.
　　我听到三郎的叫声：「家里也都是血！家里还有好几个人快死了！」我接过出诊包，戴上手套后指示他把受伤者都搬到玄关。「快点，三郎！快快快！」我先快速地检查了一郎和丸熊的状况。我把一郎的手扳开，检查他脖子上的伤势，伤口虽然很深，但没有伤到颈动脉，应该还可以拖一阵子。接着我又检查丸熊，丸熊的伤势一看就知道很严重，我把耳朵贴在他的胸前——心脏还在跳。他的肩膀虽然也流了很多血，但首先必须解决的是脖子上的伤口，他的喉咙被切开了，但菜刀似乎撞击到下吧，因此伤口没有想象中的深。我从出诊包中拿出插管，从她的嘴巴塞进去，我从他的伤口可以看到插管通过喉咙的样子。冷静！虽然这是我第一次看到亲人受伤，可是笨蛋你要冷静冷静你这个混帐！这种情况我不是看过很多次了吗？我顺利地把插管伸到肺部，我把插管连到气囊，把三郎叫过来。三郎从玄关飞跑过来。
　　「我喊一、二、三、四、五，你就照这个节奏压气囊。一、二、三、四、五！三郎振作点！」我打了他一巴掌，现在不是哭的时候。我把胜利食盐水泼在丸熊的喉咙上洗净伤口，然后着手进行血管缝合。止血止血止血！一开始我还无法迅速利落地动作，但当我把神将集中在在针上头时，渐渐地就抓回要领。我先缝合较粗的血管，接着就着手处理肩膀上的伤口，他的锁骨下方就像水坝破了一个洞一样大量出血。我用纱布按住伤口上把血擦干，开始缝合静脉。YES！我做得很好，只要冷静下来就可以做得很好。虽然还没有达到我最快的速度，但是也还勉强算是=合格了。我将丸熊两处静脉缝合完毕后，抬起身子击掌。啪！「OK，下一个！」三郎问我丸熊是否还有救。「别担心，三郎。爸爸不会死的。」我换了一副手套，回到一郎身边处理他脖子上的伤口。大静脉的伤——这和上次我在医院送给流氓的伤口非常相似。那家伙既然能得救，一郎当然也没问题。因为替他治疗的是圣地亚哥第一的超级外科医生——四郎·奈津川呀！
　　「四郎，我……还有救吗？」一郎问道。他喉咙里都是血。
　　「安静点，老哥。我一定会把你救活的，别说话了。」
　　「爸爸呢？」
　　「他也没事，安静。」一郎眼中浮着泪光，我不知道他为什么要哭。「四郎，四郎，我不想死。」他是白痴吗？
　　「这点伤死不了人的。」我笑着回答。真实的，一郎大哥，振作点吧！我堵住了大静脉的伤口。
　　「OK！」啪！「下一个！」我叫三郎留在一郎跟丸熊身边，脱下手套拿出诊包走向玄关，我的脚感到一阵剧痛。管他的，混帐！玄关躺着四名伤患，简直就是杀戮战场。啊啊，真希望有个护士在我身旁！我把出诊包放在一边，戴上新的手套检视眼前的状况，但我连仔细排定优先顺序的时间都没有。最严重的大概是躺着血海中的杉田和江吧。我走到她身旁检查心跳，心脏还在跳，不错！但当我把她翻转过来，看到肠子从腹部跑出来，不禁暗骂了一声。这就是大出血的原因吗！
　　「SHIT！」杉田本来已经失去意识，听到我的诅咒声便醒了过来。
　　「啊，四郎先生。」
　　「别说话，杉田，不要动。接着杉田看到自己的内脏，不禁大声惨叫。我顾不得杉田的叫声，替她注射大量吗啡，压制住她不断扭动的身体。我又把杉田的衣服撕破，将露在外头的小肠再拉一小段出来检查。接着我以生理食盐水清洗较大的伤口，咻咻两三下很快地缝合完成让小肠回到肚子里，我拿出纱布放在伤口上对杉田说：「你自己压着。」然而杉田因为过度惊恐根本听不见我在说什么，只好抓住旁边加藤的肩膀叫他帮我压住纱布。加藤点头说好，他脸颊上被割开的肉也跟着摇晃。但是脸颊被切开还不至于造成生命危险。虽然出血蛮严重的，但应该还可以拖上一阵子，我拍拍加藤的肩膀对他说：「你的伤势不要紧，别担心。好好压着纱布，绝对不要防守。好了，OK！」我又换了一副手套拍拍手。
　　「下一个！」我过去检查俯卧在地上的长谷川。他一动也不动地躺在那儿，从呼吸的声音可以判断出事肺部受到伤害。我拿出另一条插管塞到他的喉咙里，这时又要交加藤来帮忙了。「你用另一只手帮我拿这个气囊，我喊一、二、三、四、五你就压下去。一、二、三、四、五，OK？」加藤点点头。他脸颊上的肉片又跟着摇晃。「好！」我又换了一副手套拍了拍手。啪！
　　「下一个！」我爬到理保子身边。她看到我接近，试着对我挤出笑脸，好惨的脸。但我仍然摆出笑容给她看，像是要告诉她，她的笑容很迷人：「嗨，还好吗？」理保子一边微笑一边留下眼泪，说：「我不行了。别理我，让我就这样死吧。」笨蛋！
　　「很可惜，你大概死不成。」
　　「让我死。」
　　「不行，你要活着，理保子。」
　　「不行了。」
　　「根本还不到不行的程度好吗？」
　　「不行。我的脸已经不能看了。」
　　「没这回事，这点伤很快就会好了，没问题。」
　　「不会好的。」
　　「绝对会好。」我切开理保子的衣服检查她背部的伤口。暂时还没有危险。我又把她转过来检查她的肚子，肚子上的伤口颇深，鲜血不断地涌出来。我替她注射大量吗啡，我弯身遮住理保子的肚子，不让她看到自己的伤口。
　　「四郎，好痛！」
　　「忍耐一下，我马上就帮你治好了。」
　　「你不要管我了，放着让我去死吧。」
　　「不行。」
　　「让我死啦，拜托。」
　　「不行。」
　　「让我死！」
　　「不要。」
　　「讨厌，为什么！」
　　「别说话。看你精神这么好，绝对死不了的。」我这么一说，理保子就安静下来。真有趣，我开始唱起韩森的歌——「MMMBOP!」
　　人生中有各式各样的相逢，但能够长久持续下去的却只有其中一两个。虽然和他们在一起会经历许多的痛苦及争执，但一旦放手，他们便会离得越来越远。真的，才一眨眼，他们就会跑到很遥远的地方。所以你一定要好好抓住自己所重视的人。最后陪伴在你身边的也只有他们。有多少人，在你年老秃头的时候仍旧会关心你？你举得出这样的人吗？「LyricsfromMMMBOP」
　　说实话，当时没有一个人想起从二楼屋顶上摔到院子里失去意识的三田村英宜。也因此当救护车抵达时，救护队员之载走丸熊、一郎、理保子、杉田和江、长谷川克之、加藤智及隔壁家的山际广公就出发了。要不是三郎发现得早，三田村大概到明天早上都还躺在那里，然后搞不好就冻死了，也就是说三郎又救回了一条人命。
　　我坐上载着丸熊的救护车。每当丸熊跟一郎产生心室颤动，我就要拿电击器贴在他们胸口除颤。哔哔哔哔——「Clear！」砰！哔哔哔哔——「Clear！」砰！等他们的心态回复正常，就要开始做胸口按摩。丸熊跟一郎身躯这么庞大，心脏却超级软弱，害我一共做了七次的CPR。不过多亏了这些努力，我才免于承担父亲跟大哥死亡的责任。
　　丸熊和一郎被送进喜多田医院的急诊病房。我从那里偷了一副新的拐杖，摇摇晃晃地坐上计程车，其实我心里很清楚应该要等警察来做笔录，但就是无法静静地待在原处。在人生当中，有时候你会在漫无目的的情况下晃到对自己最适合的地点，这次也是如此。我大概是个很能掌握时机的人吧，这时的我可没有时间对着警察做些有的没的解释。在我身上起了决定性的变化，必须把它具体化才行，我的面前有一堵墙，必须设法去突破它。这时我第一次看清自己生命中的种种障碍。
　　下午一点四十五分，天空突然布满乌云，但我并没有很在意。作着计程车来到福井市内的高谷诊所，我必须去见鲁邦的妻子——我清楚明白自己的目的跟手段。不能到其他地方，在这个时候只能选择这里。
　　心理治疗果然还是得仰赖专家。不，不只是心理治疗，任何医疗行为都得依靠专家才行。我的工作是把人的身体切断、接起来、恢复原状。鲁邦太太的工作则是听别人说出心中所有的话。专家们各自有其最适当的角色，就是因为有各种不同的角色存在，这世界才得以顺利运转，我相信身为精神科医生的鲁邦太太，就如同我相信身为外科医生的自己。
　　第一眼看到鲁邦太太，我只觉得以鲁邦追到的女人来说，她的长相算是还不错的了。不过两个小时之后，她两个小时之后，她在我心中的地位就已经超越了大美女维纳斯。没错，这位高谷真理女士是位真正的淑女，对于我突然造访，她完全没有不耐烦的神情，听我不得要领地诉说自己的经历，她也不插嘴，只是静静地看着我的脸听我说完。除了专家之外，谁能做到这种地步？她不会无聊到追问理由或原因，也坚守原则让我不必说出自己不想说的细节。也因此得以对她诉说这一阵子发生在我身上的几乎所有事情，对于救了丸熊和一郎性命的经历也能够老实地说出来，并且边哭边承认自己非常高兴能够救活他们。
　　我像个婴儿一样嚎啕大哭，大声地哭。虽然这是非常滥情的结局及净化过程，但总之当时的我确实需要大哭一场。那一天握着母亲的手大哭的经验对我来说大概是一项很好的启发吧。应该说是不经一事不长一智——或者该找其他的成语来形容？总之我从经验中找出了之类自己心里的方式——从憎恶的泥沼深处找出被埋没的爱心，顺便像个白痴一样大哭一场。我坚信这才是正确的作法，因此完全不顾形象，痛痛快快哭了好久。在一旁的病患和诊所工作人员大概都被吓到了吧，但我无法不大哭大叫。他们大概觉得一个成年人哭叫成那样简直像是在演舞台剧或是电影，但是谁管他们无聊的猜测呢？我只为了哭泣而哭泣，在几乎淹没自己的泪水当中，我感谢丸熊获救的事实，我感谢一郎获救的事实，我感谢自己能够大致完成所有该做的事情。
　　当我对丸熊他们做急救措施时，距离上帝的领域还有一大段距离。但那时的我的确是我自己。真正的我，毫不矫饰的自己。像是回到七岁的时候，单纯地敬爱父亲丸熊，敬爱兄长一郎、二郎和三郎。
　　我也原谅了丸熊，如此轻易地原谅他，真让人怀疑怎么可以这么轻易地宽恕一个人，当然这大概只是一时冲动而做出的暂时性的宽恕。不过，我大概是因为听到丸熊在被野崎博司攻击的时候呼叫我们四兄弟所有人的名字，一不小心受到感动了吧。
　　「一郎、二郎、三郎、四郎！快逃！」我决定一辈子都要记住这句话。我想要以这个口误为基础，建构新的希望——至少这是我现在的心境。即使是像我这么愚蠢无意义的人生，也可以抱着某种希望吧。
　　丸熊是有缺陷的人，我们何尝又不是如此。每个人都一样，世界上没有毫无缺陷的人，对我而言最重要的事情就是丸熊内心是爱我们的。我现在终于相信这一点，我现在终于承认了这一点，丸熊是我们的父亲，而父亲理所当然地会去爱他所有的孩子，就是这么简单。没有不爱自己子女的父母亲，但不幸的事还是会发生。这世界上总有地方会有不幸，大丸跟丸熊、丸熊跟二郎之间的暴力纷争便是如此，也许是成长过程中受到暴力对待造成内心受伤害，再加上太多的误会而产生的结果吧。
　　这是令人悲哀的结果，但其他人——包括我、一郎及三郎——其实也有责任。我们必须背负起这个责任，继续生活下去。罪恶当然仍旧是罪恶，但是罪恶必须受到宽恕，至于刑罚，大概对所有的人来说都已经施加的差不多了吧？孤独、痛苦、怀疑及麻木。如果要进行比这些更严苛的刑罚，不仅证据不足，时效也早已过了。所以一郎、三郎跟我都不再多说，三角仓库的三角屋顶已经紧紧贴合三角墙壁，不再移动。这样就可以了，我们必须面对今天、明天、后天及以后的日子，而不是昨天或前天或更久以前的时光。
　　我一边无可救药地大哭，一边对高谷真理说出了自己一直珍藏在心中的台词：
　　「人死了顶多就是烟、土或食物。」
　　「这是什么意思？」
　　「就是说，人死了要不是烧了变成烟，就是埋了变成土，搞不好还会被动物吃掉。」
　　「这是你的想法？」
　　「是奶奶临死前说的。」
　　「这就是让你痛苦的原因吗？」
　　「我死了也跟其他人一样，不是变成烟、变成土，就是变成食物。活着也没有意义，活着跟死了都没什么差别。我跟二郎跟丸熊还不如不要活在这个世界上比较好。」
　　「奈津川先生，人死了就会变成其他人回忆的一部分。人类即使死了，也会以各种形式留下曾经活着的证明。」
　　我听到这里实在忍不住了。眼泪抑制不住地滑下来，我开始大叫，呼吸变得困难，胸口感觉很闷。哭吧！四郎！
　　「呜呜……那，活着有什么意义吗？」
　　「有啊，只是你不知道而已。」
　　我当然知道这不是心理治疗正式的作法。但这时的高谷真理是以面对丈夫朋友的态度积极地对我加以开导。规则又怎样！理论又怎样！指导手册又怎样！那些东西都滚到边边去吧！高谷真理是懂得破坏规则的真正专家。而且她确实拯救了当时的我，给予我一直在寻找的东西，替我说出奈津川四郎无法说出的话来。
　　我在高谷真理面前除了大哭意外，也在两个小时之内整理了埋在心里的一堆东西。我本来就是个擅长整理的人，因为我很聪明。
　　当我走出高谷诊所，高谷真理送我到玻璃门口。现在才三点半，距离天黑还有一段时间。「谢谢你。」我说。
　　高谷真理掏出名片说：「有什么问题就来找我吧。」接着又说：「啊，不过那张名片上的电话是家里的电话，马上就要换了。」
　　「你要跟鲁邦分手了？」我问。
　　「还不知道。」高谷真理笑着说、她并没有、也不会露出寂寞的神情。
　　「那家伙真的是笨蛋。」我说。
　　「我知道。」她说。你当然知道了，所以我没什么好多说的。
　　「你要去哪？」她这么一问让我犹豫了一下。「我想先找个地方睡觉。」我说。我想好好地睡上十二个小时左右。
　　「你要去哪？」高谷真理又重复问同一个问题。
　　我到底要去哪？
　　「不知道。」我虽然在临走之前这么说，但其实我心中有一个主意。我拄着拐杖站在路边，不去抬头看乌云密布的天空，掏出手机按下电话号码。
　　「喂。」旗木田阿帝奈接起电话。
　　我道出自己的名字，问她今天可不可以休假一天陪我睡觉。「我真的很想睡。」
　　「可以呀。」旗木田阿帝奈很干脆地答应了。智慧女神雅典娜一定从我的声音察觉出了什么，她的声音中丝毫没有犹豫。「我马上打电话给朋友请他来代班。他欠我一个人情，所以一定不会拒绝。你现在在哪？」
　　「我？」我看看四周，这里是哪里？
　　Middleofsomewhere。
　　就这样，我把头枕到旗木田阿帝奈的胸部上，想婴儿一样陷入深沉的睡眠当中。床边衣架上挂的是那件色彩艳丽的红色大衣，我在妈住的医院第一眼看到这件大衣时，大概就已经喜欢上它了，而我大概也在那时候喜欢上旗木田阿帝奈的吧，这样其实也不错。
　　我做了各式各样的梦，但醒过来就会把它们给忘了。出现在梦中的有我们四兄弟、丸熊、妈，以及不知名的许多人。婴儿时期、小学中学高中时期的一郎、二郎跟三郎，我这三个哥哥几乎出现在所有的梦当中。梦中他们都面带笑容，显得很幸福，为什么呢？在现实生活当中，他们很少露出幸福的笑容。总之我只想努力把一郎、二郎及三郎的笑容记在脑海里，这是极为罕见的光景。我也想要顺便记住在他们身旁一起欢笑的丸熊跟妈。喂喂，搞什么？我在梦中心想。我到底是在哪里看到这样的景象？竟然全部人都露出了笑容，我怎么完全不记得？不过这个瞬间也许真的曾经存在，只是被遗忘了。而现在在梦中记起的这个影像，大概不久之后也会再度被忘记，奈津川家的幸福时光早在很久以前就已经消失得无影无踪了。
　　其实我知道二郎在哪里。只要认真调查，不管是住址电话或是电子邮件都可以马上查出来。二郎像是隐藏在闯荡于中央政坛的丸熊阴影里，进了东大，现在也还住在东京。二郎现在在大藏省工作，职称是主计局审查主任，他现在的名字是河路夏朗，KawajiNatsurou。真受不了这个二郎，竟然又搞同样的花样！
　　河路夏朗（KawajiNatsurou）
　　→奈津川二郎（NatsukawaJirou）
　　这是单纯的组合拍刘。另外还有这个：
　　爪哇克多拉神（JAWAKUTORASIN）
　　→奈津川二郎（NatsukawaJirou）
　　我终于了解以前二郎被送给我听的《漫长的告别》最后一幕的意义。泰瑞·蓝诺士装扮成另一个人，过着伪造的人生，二郎是从什么时候开始设计这个泰瑞·蓝诺士计划的？他是从什么时候开始认真计划逃离奈津川家？
　　他又是从什么时候开始计划这次的事件？是在找到野崎博司的时候吗?或是在他找到跟同样进入东大法学院的真陆贵宏的时候？
　　（不过事实上，我也不知道真陆贵宏是不是真的曾经计划谋害自己的母亲纪代子，也不打算继续追究这件事，我的朋友已经死了。）
　　说到东大，一郎也是在东大经济学院就读，他是否发觉到二郎的存在？我得去确认这一点才行——虽然在我看来，一郎似乎并不曾发现二郎。当然，二郎也不可能在校园碰到一郎就挥手高喊「哥哥！」然后跑过来。他那种人只有在发生更大的麻烦时才会登场，不过这些都不重要，过去不管发生了什么事都不重要，重要的是未来。
　　如果妈无法回复意识，或者万一她死掉了，那才是世界末日。我一定会去大藏省找二郎，而且这回一定会以拳头伺候他。我不知道二郎是有心还是无意想要让奈津川家愚蠢的斗争地狱重现世间，如果去报仇就正合他的心愿了，不过即使如此也没关系。令人怀念的战斗又要开始，很好！
　　不过我不会这样做。我不会揍他，甚至也不会去见他，这是谋害母亲的惩罚。不管妈之后的状况变得怎么样，我都不会让二郎加入奈津川家的斗争。我不会跟他政治，也不会跟他战斗。我不会为了二郎的复仇而向他复仇，我早就对二郎跟丸熊之间的闹剧感到厌烦了。
　　最重要的是，我现在非常非常低高兴。二郎终究还是活着，妈目前也还活着，丸熊和一郎也都还活着。
　　然而即使是此时此刻，我还是希望奈津川家能够真正的毁灭。我觉得我们一家人应该分离开来，分隔得远远地，永远不再接触也不再联络，不结婚也不生子孤独地度过一辈子。这是为了这个世界着想，我们应该一起变成烟、土或食物。
　　但是家族中的每一份子不论是生是死，都会彼此互相吸引。这股力量就像万有引力一样无可避免，当我们家族成员聚在一起，也许又会有新的不幸或其他悲剧产生（你说我想太多了？没这回事。我非常确定，当我们相聚时绝对不会有什么好事。）然而这是无法停止、无法压抑的力量。这就是牵引家族成员的力量，当家族产生，就无法停止这股力量。
　　不过我还是希望二郎能够离我们远远地。只有二郎不在，至少表面上我们看来还算正常，日子可以过得很平静，诸事也能够顺利进行。
　　我也希望他不要再把奈津川家牵扯进愚蠢的事件当中了。二郎，你虽然仍旧是家族的一员，但这里已经没有你的容身之处。你在很久以前就已经彻底消失了，所以不要再试图挑衅做无谓的尝试。
　　妈还没恢复意识，丸熊跟一郎也打了麻醉陷入沉睡当中，三郎在医院对警察说明事情经过，我在旗木田阿帝奈的公寓里睡觉。所以我们家的成员都没有发现，窗外已经开始在飘雪。这是福井今年冬天首度下雪。但这场雪只会下二十分钟左右，没有积雪，雪片掉在地上马上就会消失得无影无踪，所以我们家的成员到最后还是不会知道外头下过雪。不过这也没什么好苛求的，反正不过就是今年第一场雪，没什么大不了的。
　　妈一直没有恢复意识。野崎博司所给予的NDE难道真的比现实世界更美妙吗？那只不过是手工知道的幻影啊。
　　总之在妈回来之前，我应该要把这世界变成稍微好过一点的地方。为什么我必须跟一郎、三郎和丸熊携手合作，这次我们一定要真正同心协力才行。反正只要有心，这也不是什么难事。
　　妈到底什么时候才会醒过来呢？也许她再也不会回来，就此闭上眼睛缓缓踏上死亡之路。虽然我已经预定要把这个家改造得稍微正常一点，但她也许再也无法对我们露出那令人怀念的优雅笑容了，如果真是这样，那么我大概还是不会原谅二郎把。「二郎」会成为奈津川兄弟永远缺席的名字，我会想尽办法以各种形式消灭二郎。
　　不过，不论野崎博司所给予的NDE有多么美妙，妈应该还是会回到我们身边。人不能一辈子看着幻影，不管是多么美妙的食物，都会有厌烦的一天。只要妈安全回来，我就愿意在二郎受到足够惩罚之后原谅他，只要妈不死，我都愿意原谅他。结果我大概还是爱着二郎，并在心中追寻他的踪影。而且说实在的，只有「一郎」、「三郎」跟「四郎」总觉得很奇怪，没有「二郎」还是不行。
　　但丁以下列的诗句结束「神曲」:
　　「我高超的想象力再次失去力量，但我的愿望及思念却仍旧如转动中的轮子，在爱情的驱使下持续旋转——爱情的力量足以转动星辰……」
　　我的想象力也在这里失去了所有力气，让自己的愿望及思念围绕着亲密的爱情旋转，并踏入梦乡。我的睡眠如此深沉，如此安逸，虽然这只是短暂的但那并不重要。我抓住了此时此刻最重要的东西，紧紧握住不放开，好不容易得到自己一直想要的东西，怎么能够轻易放手？我在旗木田阿帝奈的胸前像个婴儿一样陷入深沉的睡眠当中，睡了十五个小时还没醒过来。我一定是太累了。
　　【完】