　　下面是出现在我们国中二年级社会科学考卷的题目。
　　
　　
　　问题：十五世纪从意大利翡冷翠发迹，对于古典文化重新再发现的运动是？
　　
　　
　　高谷义男在国中二年级的社会科考卷上看到上面那道题目时，本来应该回答「文艺复兴（Renaissance）」却写成「鲁邦（Lupin）」，从此就被大家决定了他的外号——高谷鲁邦。完全人如其名，在神的恶作剧之下给了鲁邦纤瘦的体格、细长的四肢还有圆眼睛和厚嘴唇，外表看起来还算可以但脑袋里的东西却比别人少了45﹪。
　　替他命名的是同班的白碑将美。当时的白碑将美是个凡事无所谓又会忽然讲些好玩蠢事的家伙，他相当擅长帮别人取外号所以高谷义男历代的外号都是由他负责命名。这对白碑来说应该是个相当愉快的工作，因为他取的外号通常都相当妙不可言。高谷偷偷藏起自己的考卷，眼尖的三本杉笃史发现高谷的怪异行径后就绕到他背后抢下考卷而暴露出着羞耻的错误。
　　「天啊高谷！你怎么把从十五世纪开始的意大利文化革命的名字写成鲁邦啊？」
　　哇哈哈。
　　「鲁邦不是怪盗吗？」
　　「有对到的只是开头的发音而已，」然后白碑诡异地笑了，「以后要好好读书啊，高谷鲁邦。」
　　哇哈哈哈。
　　
　　
　　他的外号就这么被决定了。本来被叫做「奥之细道」的高谷（因为他在消防队上班的父亲长得很像松尾芭蕉而命名）从此就一直被叫作高谷鲁邦。高谷虽然是个会把石川啄木误认为中国人的白痴，闹出这种笑话根本就是家常便饭，不过自从他被叫作鲁邦后即使还是闹过不少足以被取一堆外号的笑话，但是大家还是习惯说「真拿这个鲁邦没办法」，所以就此奠定了「高谷鲁邦」不动的低位。
　　他会在夏天只穿着一条泳裤骑脚踏车到五十公里远的海边去（实际上他真的去了，游了一个小时后就骑着脚踏车回家，回到家已经是半夜了，没办法当天来回。）在秋天放学途中跟同学在山路上走着误把忽然出现的人影以为是熊而一个人大喊大叫后还倒地装死，高谷鲁邦的笑话就这样广为流传，上至老师学长下到学弟和小学生都改口叫他鲁邦。「喂！鲁邦你在发什么呆啊？去给我跑操场五圈」、「鲁邦，去便利商店给我买面包回来」、「鲁邦学长，摆脱你帮我买果汁。」到底是在搞什么？无法忍受认识的人被学弟或小弟使唤的我就把想要差遣鲁邦的白目一年级当场撂倒，然后从那家伙掉在地上的钱包里拿出所有的现金（才四千块而已）后说：「待会我去帮你买」，接着在他脸上补了一脚后离去。那家伙的哥哥为了替弟弟讨回钱包里的钱，当天就跑到我的教室来挑衅，由于态度实在让我很不爽于是又当场把他撂倒，不过还是把钱塞回他的口袋里。
　　但我跟鲁邦的关系并没有因此变得亲密或是有其他变化。那个蠢哥哥在教室门口鬼叫的时候鲁邦一副事不干己的的样子没来帮忙，而我也只是单纯对那家伙感到不爽才动手，鲁邦是鲁邦，我还是我。在那之后，一群三年级把我交出去谈判但我没理会他们，反而鲁邦那蠢蛋乖乖去体育馆的地下仓库报到而被痛打一顿三天没能来上学。我对这件事丝毫不觉得该负半点责任，把鲁邦交出去又踢又打的三年级后来很兴奋地从体育馆跑到我家来踢馆结果反而被二郎三郎反击。我晃啊晃地走到门口就看到那几个很眼熟的白痴像烂木柴一样叠在一起有够悲哀的，吃饭的时候二郎三郎没特别说什么，反正我也不是很在意，只在吃完饭后到外面看看那些家伙回去了没有而已。幸好他们走了，鲁邦过了四天以后他会到学校，脸上只剩一点淤青，赏识不严重就好。
　　
　　
　　我刚踏出西晓站后就能遇到高谷鲁邦真是太好了，如果没有遇到这个令人怀念的笨蛋，以后的发展可能都要改写了。
　　
　　
　　「嗨！」我打声招呼。
　　「是哪家医院的病人逃出来了？」鲁邦说。
　　「我不是病人，是医生。」
　　「我知道。」接着鲁邦又告诉我：「你妈住在福井的北陆医大哦。」看来鲁邦已经知道这事件了，我问他现在在忙什么？
　　「没有啊，今天不用上班。」既然这么闻就叫他开车送我倒医院，他直接回答OK。坐在鲁邦那辆还算满气派的三菱轿车奔驰在西晓空旷的过道上先把无聊的近况报告丢在一旁，听完鲁邦说明我妈受伤的事件概要后，我才知道这是主妇连续遭受殴打事件的最新一起的案例。
　　「我说啊，最近的西晓怪事连连。」
　　「什么怪事？」
　　「就是主妇连续殴打事件啊。」
　　「什么意思？」
　　「已经有几个住在不同地区的中年妇女被殴打头部而住院了，虽然目前还没有人死掉。」
　　「你的意思是我妈是第五个咯？」
　　「是啊。」
　　「谁是凶手？」
　　「还没抓到。」
　　「那是一个人犯案吗？」
　　「这个也不知道。」
　　「警察在干嘛？」
　　「调查啊。」
　　「那为什么还不知道凶手是谁？又没人死应该问得出来才对啊。」
　　「其中三名伤者目前还在昏迷中，剩下两个好像说什么也没看见。」
　　「那也应该有点线索吧？比如说目击者或是现场遗留下的东西或是指纹脚印之类的。」
　　「我怎么知道？我又不是警察。」
　　「说得也是，那你就把你所知道的范围详细地告诉我吧。」
　　「老实说我真的什么都不知道啦。」
　　「起码比我知道得多吧？」
　　「这很难说。」
　　「快说啦。」
　　「这么残酷的事叫我怎么说得出口？」
　　「要说什么都可以，你给我快说就对了。」
　　「不行，我说不出口。反正到了医院就会有你家人还有医生警察，叫他们告诉你不就得了？」
　　「你是怎样？我没耐性等到那时候才知道啊！快给我说。」
　　「好啦好啦，真烦。那我就说了，包括你母亲在内被殴打的五个人在遇害之后都被埋在门外。」
　　我完全搞不懂鲁邦在说什么。「什么埋在门外？」
　　「就是被埋起来啊，埋在土里。」
　　「什么意思？她们不是没有被杀吗？」
　　「对啊，也就是被活埋啦。」
　　我当场火冒三丈，犹如癫痫发作般在鲁邦车里暴动起来。我快要变成龙卷风，用拳头敲打着玻璃窗踢着前面的小置物箱，我打算把车窗和挡风玻璃全都打成碎片才甘心。砰砰砰砰砰！被我手肘达到的鲁邦哀叫一声。我管你的哩！Fuckit！Fuckall！Fuckeverything!砰砰砰砰砰！
　　鲁邦在我把车子踢烂钱赶紧停在路边，我拼命压抑自己的亢奋状态气到两眼发黑，这是有生以来第一次这么生气，生怕自己的怒气会发泄到鲁邦身上而努力控制着。我粗暴地推开车门走到外面，整个人跪倒在路旁双手支撑着地面，调整着因为寒冷和愤怒而颤抖的呼吸。我检视着自己的呼吸，数着在肺部和口腔之间来回空气的声音，尽可能地缓缓调慢下来。西晓的空气只有土跟水的味道，那是种冰冷又潮湿的味道，这块土地一定哪里有百亿吨的土堤所有的泥都滞留在那里了，这就是冬天的福井。
　　「你没事吧？」听到鲁邦下车关心地问道却只看着自己在地上的影子发呆回答：「好冷。」鲁邦把我脱在车里的外套拿出来我却没有理他，等一下，我正在努力调整呼吸，正在努力去适应这个该死的福井，正在弯着腰习惯这股土味。拿着外套的鲁邦靠在路边的银色护栏上遥望着远方，八号线四周充满像巨人使用的调色盘一样一片平坦的田圃，因为冬天而什么都种不出来的土色田圃远方可以看到暗红色的民宅，鲁邦好像就是在望着那些东西。当我正在集中精神努力调整自己的亢奋时鲁邦忽然没头没脑地冒出一句说：「跟你说啊，我新交了个女朋友。」
　　气喘吁吁的我问道：「你不是结婚了吗？」
　　「是啊。」鲁邦点点头回答。
　　「是跟高中同学吧？」我问。
　　「比我大一岁的学姐。」鲁邦纠正我。
　　「哦，那小老婆是谁？」
　　「你不认识的，是个高中女生。」
　　这家伙是白痴吗？真的是有够智障。
　　「我老婆是个好女人。」鲁邦又自顾自地说起来：「会做家事也烧得一手好菜，大家都说她是个没人连我也这么认为。脑袋聪明得很，不像我。」
　　「你有小孩吗？」我问。
　　「有一个在她肚子里。」
　　我忍不住说：「你这个鲁邦会不会太烂了一点？根本就是个超级大白痴。无可救药的蠢猴，干嘛没事去招惹高中生啊？」
　　鲁邦说：「小兔......就是她的名字，她有一种吸引我的特质，就是感觉很好。」
　　「小兔？什么小兔？」
　　「山口小兔。」
　　「名字倒挺怪的。」
　　「是啊，这就叫情人眼里出西施吧。」鲁邦直接承认，「我也不知道她到底哪里好，却还是追着她不放。」
　　只能叹气的我懒得说话，跟白痴有什么可说的？
　　「你在哪里遇到她？」我问道。这家伙在西晓町区公所的地域课上班，那种地方怎么可能跟女高中生扯得上关系？
　　「我老婆是精神科医生。」鲁邦说：「在福井开了一家诊所，小兔是她的病人。」
　　「意思是说你染指了老婆的病人就对了？」
　　「没错。」明知没用我还是说了：「你的脑袋真的大有问题，去给老婆治疗一下吧。」
　　还以为我在开玩笑的鲁邦笑了笑，我可是像混凝土一样的正经耶。这家伙蠢到根本没察觉自己犯了什么难以挽回的打错，一个好老婆加上肚子里的孩子，白痴。可惜我只能叹气，说什么也没用，反正鲁邦就是个彻头彻尾的大白痴。
　　「你没事了吗？回车上去吧。」鲁邦说。
　　我再度做进车里系上安全带，等车子出发之后我又问他：「你说我妈被殴打之后埋在土里吧？她是怎么得救的？」
　　「她的头部被人用塑料袋抱起来，封口露出空隙让她得以呼吸，然后她就从土里伸出手来，被你爸发现后挖出来的。幸亏发现得早。」
　　我深深叹了口气。原来是丸雄救了老妈，原来如此。