　　我祖父奈津川大丸除了政治之外舍呢么都没搞过。大丸从十几岁开始到二十几岁都是担任国会议员松阪阳平的秘书，之后当选两期的福井县议会议员和一期县知事后在中央政坛闯出名号，以自民党员的身份当了八年国会议员忽然自杀。在他四十四年的从政生涯里于恩师松阪阳平的孙女松阪龙子结婚生下丸熊，二十年之后又跟和自己差五岁的清原薰子偷情。和喜欢颐指气使的大小姐龙子比起来，平民百姓出身的清原薰子那清纯又楚楚动人的摸样深深吸引了他。大丸常派车把薰子接到自家，也不避讳大白天就高声做爱起来，当两人高潮的时候会不断呼喊对方的名字，因此他们之间的关系也不是秘密。龙子看待这件事的态度冷静且冷淡，几乎可以说是毫无反应，大丸的独生子丸熊说他从没看过父母吵架，也没有人提起过离婚这两个字。他扭曲着右边脸颊上月型伤疤说：「反正他们早就有了共识。薰子当情人是很好，但却无法成为政治家的妻子。」
　　二楼的和室里挂着大丸的巨型肖像画，画中的大丸有着深轮廓以及白皙的皮肤和深褐色的头发，因为他是混血儿。
　　历史还得追溯到更早，大丸的父亲（也就是我的曾祖父）是个叫汉斯的德国人。充满谜团的德国人汗死莫名其妙来到福井县西晓町（好像也不是战争中来疏散居民的），对奈津川晴河一见钟情后就向她提亲而规划为日本人还取了个叫作奈津川范守的日本名字。在西晓住了一段时间剩下大丸后找了一堆什么「要画画」、「要写诗」、「要写小说」的借口常常一个礼拜还是一个月甚至一年不见人影，之后就跟着德国侵略波兰而消失无踪。虽然不知道他究竟到哪里去了，但据军方的关系人说很可能是被德国的秘密机关杀害，可惜事实真相始终还是没人知道也无从调查起，汗死没有告诉任何人，而最有可能知道真相的晴河到死到守口如瓶。汉斯所留下的不是画也不是诗更不是小说（根本就没有这些东西），只有跟大丸一起在庭院里盖的一间怪异三角形仓库而已。
　　在身高房门，奈津川家的男人都很高大铁定超过一百八十功夫，我有一百八十六，而一郎、二郎、三郎不是跟我差不多就是比我高。丸熊跟大丸也有一百八十五公分左右。光是身高这一点在日本就占了很大的优势，到底要说哪里占优势应该就是身高超过一百八十以上的日本人非常好认问谁谁都知道，如果想知道身高超过一百八十真正的好处请自己长高就明白了。身高是伟大的遗产，像大丸和丸熊还有一郎光凭身高就足以成为众人瞩目的政治家，而我和二郎三郎的身高要应付周围的白目完全绰绰有余。我有足够的能力搞定无聊的大都，只要专心应付那些有骨气想以技巧弥补身高差距的挑战者就行，就算和跟我一样高甚至比我高的对手我也能够打赢。尽管有时不能赢得很痛苦，但只要我腰一使力从左右两边斜角度进行连续攻击再补上一记右勾拳（当时我还没有练拳击所以这都是我原创的招数）的话几乎都能取胜。我唯一打不赢的对手只有二郎，跟一郎和三郎还没打过。
　　
　　
　　
　　
　　接着来叙述一下关于充满谜团的奈津川汉斯在失踪前所留下的三角形仓库吧。那是位于我家西边屋檐下，换一种说法就是位于奈津川家西侧墙壁正中央的三角形建筑物，是个底部长约七公尺的正三角形，高度约死共处，三角形的上方有一片三角椎形的屋檐，中央竖着一根巨柱支撑着屋顶。里面放着旧衣柜和以三角形排列的旧和服以及皮鞋拖鞋等等加上有收藏旧书的书架，所以三郎偶尔会进进出出，但我却不曾踏进去一步，因为我的祖父奈津川大丸是在这里自杀，而二哥奈津川二郎也是在这里失踪的。
　　一九六三年的夏夜，奈津川大丸进入仓库后就在里面悬梁自尽。吊死的大丸以为拉屎与失禁的关系，被发现的时候整个仓库弥漫着强烈的臭味，丸熊说到现在还不时会闻到那种味道，每当闻到那种味道就觉得大丸的幽灵好像就在那里，吓得连丸熊都急忙冲出仓库有一段时间不敢接近。丸熊非常惧怕大丸的灵魂，而且是打心底恐惧的那种，但是那恶劣的丸熊只要二郎恶作剧的时候就会故意把他关到仓库去。我记得二郎在仓库中大哭；我记得听到二郎在踹墙壁；我记得二郎在里面呻吟的声音；我记得他在里面不哭不叫乖到近乎恐怖的那种安静。被关进仓库里的几乎都是二郎，但他明明只要被关进去就会大哭大闹放出来之后却还是不改恶行以致不断地重复体验那种恐怖的感觉。他偷钱被关进仓库里；他打架把对方打伤被关进仓库里；他染指女生被关进仓库里，到了小学五年级不会再大哭大闹的二郎就把仓库称作是自己的别墅，不过根本就只是逞强给我们看而已，虽然被关进仓库里已不再大哭那并不表示他的恐惧就完全消失，二郎被关进仓库之后还是会不断哀求放他出来，用各种承诺表示他会反省的意愿。
　　把二郎放出来通常是老妈的任务，所以他一听到妈开门的声音就会像焦急的猫仓皇逃出仓库跑回房间躲进棉被里。就算调侃他「从别墅回来咯？」他也只会把报复延期仍旧不出房间一步，不过关禁闭没多久二郎优惠故态复萌，嘲笑仓库的恐怖谎称那里是自己的别墅，又跟狐群狗党计划新的恶作剧，实行之后又再度被关进仓库里。二郎超会导弹，他常趁别人家里在吃饭的时候丢石头进去打破玻璃还伤到人，要不然就在路边的车上用马克笔乱写字还签上「奈津川二郎」的名字，还有就是偷人家的鸡抓来杀掉后把毛拔光烤来吃然后到处宣传他的感想。任何人都看得出来，二郎根本就是渴望被处罚。他常说藉由被关禁闭可以锻炼自己的精神，但我觉得二郎是在对抗丸熊，他是为了要主张自己根本就不在意那个别墅而做出种种恶行。话是这么说，但我不知道自己的判断正不正确，因为我前面也有提到他十七岁被关进仓库之后便消失无踪。
　　
　　
　　这真是不可思议的事，因为二郎所关进的仓库完全是密室状态。唯一的出口也就是拉门是从外侧闩起来，窗户加装铁栏杆，拉门和窗户都没有被破坏过的痕迹，老妈说他没有放二郎出来，当然我们几个也完全没有嫌疑，要是可以顺利放出二郎的话我们早就做了。不能让二郎像唐吉坷德一样不断继续愚蠢的挑战，我跟一郎三郎也都不对二郎引起的骚动感到有些厌倦。虽然不知道二郎是否希望我们这么做，但能偷偷把他放出来的话我们早就做了，而且只要他一被关进去肯定会立刻去做，因为我们都不想再听到二郎的狂叫声跟呻吟声了。
　　二郎是用自己的方法逃出密室后消失无踪，这是件很重要的事。就算不知道使用了什么方法，但只要能把他从恐怖的仓库中解放出来再加上他不会来的话，根本可以说是我们共同的心愿，泡吧。知道二郎消失的那一天我整天都处在兴奋之中，那种爽快的感觉似乎从来没有以后也不会有一样，那天我都在哼歌中度过。（取自TalkingHeads「PsychoKiller」）逃逃逃逃逃逃逃逃跑吧，耶——
　　对于二郎的失踪丸熊并没有向警局报案也没有通知区公所，更没对学校解释就替他办理退学。十七岁的奈津川二郎在仓库消失后就再也没有回来，我跟一郎还有三郎不悲反喜，三郎对二郎一个人逃掉的事除了感到羡慕之外还十分不甘心，我们两个常以想象二郎逃到何处去为乐。三郎坚持他逃回德国老家而我觉得他是到箱根的温泉街去了，因为我记得我们在温泉街特集节目时听她说过很想到箱根去。在那里享受的二郎多么快乐，他再也不会大哭大叫说以后不再做坏事了，没有二郎的奈津川家变得十分安静，在没人可以关进仓库之后，大丸的灵魂就闻着自己的屎尿味安然地伫立在那里吧。我当然不会去担心大丸的灵魂，也不替消失的二郎烦恼，反正他们都不是现下活在奈津川家的人。我只要担心自己就好，我也害怕自己哪天回发神经躲进那件三角形的仓库了里上吊然后大小便失禁。
　　话说回来，二郎还真能忍受被关在那间恐怖的仓库之中。我小学的时候曾经因为无聊想要让火车脱轨而在铁路上排小石头，被月台上的乘客发现然后被丸熊痛殴一顿关进仓库里。老师说三角形的仓库本身那种诡异的感觉很快就镇压过我的镇静，现场立即感觉到强烈的恐怖，那种恐怖猛烈到足以让我头痛。我立刻哭叫请求原谅，希望在闻到屎尿的味道之前赶快放出去，在妈到达之前的那段时间无比漫长，边等着妈边大哭大叫的我完全被内在的恐惧所支配，害怕黑暗害怕祖父的灵魂害怕父亲，我害怕所有关在仓库里的东西。我发誓绝不再做会被丸熊发现的坏事，所以我一直无法了解为什么二郎能不断地回到这个恐怖的地方。
　　终于被放出来的我冲到外面躺在地上确认自己的平安，当时真的差点发疯了。我实际体会到那种自己的身体好像快要融化然后跟仓库里的灵魂合为一体的感觉，谢天谢地没有真的让我变成那样，一抬起头来看到二郎和三郎站在二楼的床边看着我不怀好意地笑着。
　　二郎对我说：「我的别墅住起来怎么样？很舒服吧！」还没有从恐惧中回过神的我根本无法回答，只能低头叹息。我说二郎啊，别墅里真的有恶灵耶，那恶灵总有一天会找上你吧。不、或许你早就已经被恶灵吃掉了也不一定，所以你才能不断地回到那恐怖的空间里。
　　我感到害怕也有点顾忌二郎，那个被恶灵附身的家伙。