第二章 海风缭乱
　　
　　
　　    （你又和我一样被捉到了吗？）
　　不知道从哪个地方突然传出说话的声音。回到房间一个人发呆的莉迪亚慌忙环视四周，但是没有任何人在。
　　然而，那看不见人影的声音又说开了。
　　（难得从你那里拿到的手帕被人夺走了哟。然后这回被带到这个宅子来了。妖术师跟我说，教会那边因为牧师已经死了，所以不留在那里也可以，然后就叫我呆在这里干活。）
　　“难道说，你是那个时候的皮克西？你在哪里？不能让人类看见你的样子吗？”
　　（哎，是有点苦衷啦。我现在在暖炉里面哦。因为我被安排打扫烟囱。啊啊，他说不准我从烟囱里面出来。只能用声音请忍耐一下吧。）
　　“这样……我也是，现在没有办法帮到你，对不起。”
　　看着暖炉的方向，莉迪亚说道。这段时间气温都比较暖，白天这段时间暖炉里面没有生火。
　　（没关系的，蚂蚁们跟我说马上就会有人来救我了。）
　　“救你？”
　　（说会向这里的家伙报仇哦。）
　　就是说皮克西的伙伴终于来到这里了吗？
　　“不过，这个岛上可是聚集着邪恶妖精安西里科特们啊。”
　　就算聚集起再多的皮克西，莉迪亚都不觉得可以驱散成群的恶灵妖精苏路亚和黑妖犬。但是暖炉中的皮克西却十分有信心。
　　（对这么厉害的那位来说没关系呀。它从远古的时候开始就已经熟知这一带的每寸土地了。大地也站在那位的一边。外来的妖精什么的才不是他们的对手呢。）
　　是说现在这里还存在着和土地密切关联，至今依然保有力量的妖精吧。
　　莉迪亚的脑海中浮现出卡坦娜的身影。她也是和这个岛连在一起的，远古众神的末裔。
　　然而，即使是卡坦娜也已经失去了强大的力量。她光是守护着石阵周边就已经费尽心力的样子。
　　不过，这儿本来就是有许多妖精的土地。拥有救出一个皮克西那么点力量的妖精仍然存在也不奇怪。从皮克西的话里面听不出来这到底是一个怎么样的妖精，想到能救他离开，莉迪亚就微笑起来。
　　“太好了，这次你一定可以回到康威尔了呢。”
　　（也可以帮你逃出去就好了。）
　　“是啊。不过就算能够解开束缚你的魔术，却没办法破坏关着我的锁哦。”
　　莉迪亚说完，皮克西好像才注意到这点，暖炉里传出了沮丧的叹气声。虽然没能帮助它，但是莉迪亚也为它那出自妖精本性，率真地表示自己感觉到莉迪亚对它好这点而感到开心。
　　（妖精没办法破坏铁做的锁。看来人类还是需要人类的帮助啊。）
　　“没关系的哦。我……会尽量想办法的。啊，那个，拜托你件事行吗？”
　　（如果是我做得到的事的话。）
　　“我在中庭掉了枚胸针。能帮我找回来吗？”
　　（啊，那样的话是小事一桩。）
　　可能很想报答莉迪亚的恩情吧，妖精高兴地这么说道。
　　“谢谢，皮克西。”
　　（对了，搞不好人类的妖精博士可能也会一起来，那样的话，你也能被救走了。）
　　“有妖精博士？……那个，意思就是你说的那个救星会带着妖精博士来？”
　　（没错，所以就等着吧。）
　　莉迪亚立刻想到的是，这个人会被爱德格视作敌人的可能性。
　　因为妖术师提兰捕捉善良妖精西里科特并且随意驱使，而爱德格则是提兰所属组织的首领啊。对方一定会把爱德格想象成是邪恶头子没错。
　　如果只是单纯想要救出皮克西这样淳朴的妖精博士还好，如果是像悠利西斯那样既有强大的力量又有野心的话，不就会不得不变成很麻烦的状况吗。况且，妖精博士带来的妖精，说要对这里的人进行报复的话，就是说会加害爱德格也说不定。
　　“哪，那个妖精博士是怎样的人？”
　　莉迪亚试着向妖精提问了一下，但貌似在莉迪亚思考的时候皮克西就已经不在了，听不到任何回应。
　　能被救当然值得庆幸，但是莉迪亚不希望爱德格受到伤害。
　　一旦发生这样的情况，莉迪亚该站到那方的阵营去呢。
　　莉迪亚希望真的会有一个妖精博士会来。然而就算是那个取得了王子的力量，而被改变了的爱德格，莉迪亚也不想失去。
　　长叹口气的时候，传来了敲门的声音。莉迪亚赶紧做出防卫姿势，结果门外传来了凯瑟琳对莉迪亚说话的声音。
　　“莉迪亚，感觉怎么样？”
　　继续保持着防御动作，莉迪亚回答道。
　　“……有何贵干？”
　　“从别的岛回来的提兰部下带产婆来了哦。船已经在防波提那边靠岸了哦。”
　　诶诶？已经？
　　“我想说早点告诉你比较好哦。你那独脚戏，要加油哦。”
　　说了这些之后凯瑟琳就走了。但是莉迪亚却心神不宁地从椅子上站了起来。
　　怎么办呀，能顺利蒙混过去吗？
　　现在还不能从外表上还不能看得出来。对手是产婆吧，只好一口咬死到底了。
　　不过所有的女人，为什么都能这么快就发觉自己怀孕了呀。
　　左思右想的莉迪亚，都想要狠狠地诅咒自己的无知了。
　　用这种随口乱编的谎言来救命，看来也快到界限了吧。在爱德格不再对她有任何感情的情况下，这里就只是敌方阵地，就算雅美再怎么愿意站在她那边，不还是什么都做不到吗。
　　莉迪亚的气势渐渐衰弱了。
　　这时，又响起了敲门的声音。
　　来了？……太快了吧。
　　慌乱间，莉迪亚到处找藏身的地方，要找藏身的地方只能自掘坟墓啦，在她吐槽自己的时候，锁被“吱呀—”地打开了。几乎与此同时，一个抱着行李的女子被推了进来。
　　一时间莉迪亚以为那是产婆，但当看到随着惯性摔倒的她飞起来的辫子的时候，莉迪亚吃惊地叫出来了。
　　“凯莉！”
　　莉迪亚赶紧上前扶起她。
　　“莉迪亚大人……太好了，您平安无事吧。”
　　抬起脸的凯莉，看着莉迪亚的眼睛变得泪汪汪的。
　　“你为什么会在这……”
　　把凯莉推进来的男人，站在门边说道。
　　“是你的侍女吧？她说无论如何都想来你身边说。你也算好运，殿下刚下了命令说要给你配个侍女，但是手边又没有刚好合适的人才同意的。”
　　大概是男佣身份的那个男人说罢就粗鲁地关上门，重新又锁上锁。
　　“你真傻，居然跑到这种地方来。你会遭到怎样的对待可无法预料的呀。”
　　“没问题的。伯爵家的各位一定会来帮助我们的。到那时为止，有什么困难的话，我们俩一定能一起越过的。”
　　用力地握住那双手，安心的情绪在莉迪亚胸口扩散。
　　凯莉的背后有尼可和雷温在。罗塔和波尔也在。这样一想，莉迪亚觉得自己又能再加油了。
　　不过，有一个要赶紧越过去不可的困难已经摆在面前了。
　　“对，对了凯莉，现在马上就有一个危机非越过去不可呢。”
　　“诶，是这样的吗？”
　　凯莉一副紧张的样子，即使坐下来了还是直挺挺地挺直着背。
　　“产婆来了哦！”
　　“产、产婆……？夫人，那到底是……”
　　“我怀上了孩子了呀。这个骗局要是败露的话就要被杀掉了啦。”
　　毕竟是这样的内容，莉迪亚凑在凯莉耳边悄悄说。凯莉把一双眼睛都瞪得滚圆，然后用严肃的表情窥视着莉迪亚。
　　“是骗局……的哦？”
　　“是啊，因为我不是还在卡坦娜的迷宫斜坡上又滚又摔过的嘛。”
　　“……我明白了，请冷静一点。”
　　“已经来了啊，刚才就说到了防波堤那儿了哦。”
　　“总而言之莉迪亚大人，在椅子上坐下来，接着请做出一副有点疲倦的样子保持别动。”
　　“不动？但是……”
　　凯莉把莉迪亚压到椅子上之后，又拿起放在一边的围巾披到莉迪亚的肩膀上。
　　在凯莉刚端正好姿势，鼓起干劲儿的时候，门再次敲响了。
　　由另外一个仆人带着来的是一个皱巴巴的老太婆。这个老太婆老得弯着腰驼着背，还得拄着拐杖才好歹能走动。那双枯柴似的手就像是魔女的爪子一样，不仅这样，抬起裹着头巾的脸时，只有眼睛在异样地闪闪发亮。老太婆用这双特别惹眼的眼睛，锐利地轮番扫视着莉迪亚和凯莉。
　　在仆人关上门的时候，老太婆迈着细碎的脚步走到莉迪亚的跟前。
　　“你就是孕妇？”
　　“我们太太是伯爵夫人，请您用和高贵女士交谈的方式对她说话。”
　　凯莉插嘴道，老太婆却咧开没有门牙的嘴巴哈哈大笑起来。
　　“给在这里的这些身份不明的男人怀上孩子的女人，你说是高贵的女士？”
　　“没礼貌！那可是和正式的丈夫在一起时候怀的孩子！”
　　“够了，凯莉。”
　　没有必要和这个人说明这些。对于这些不知道所有真相的人，就算他们再怎么认为自己是不检点的女人也没有关系。
　　“哼，你强要那些自尊现在也没什么用。那好，什么时候开始停了？”
　　把脸朝莉迪亚凑过去，老太婆问。
　　停了……什么东西？
　　代替哑口无言的莉迪亚，凯莉答道。
　　“是从上个月开始的。这段时间夫人情绪不是很爽利，胃口也不是很好。”
　　呃，今天早上倒是吃得肚子都撑了的说。
　　虽然脑子里这么想着，莉迪亚还是一副疲倦的样子无力地挨靠在椅子上。
　　“其他变化呢？”
　　“之前还有一点发烧，但是现在看来已经没事了。”
　　凯莉麻利地应对着产婆的问题，就连莉迪亚也只得深感佩服。
　　“女士你就什么都交给侍女？这不是自己的事吗？”
　　被这么一说莉迪亚有点慌了。
　　“呃，那个……我……”
　　“因为是头一回，我们太太有点不知所措。当然这是一件大喜事，但是身体一天天发生变化，夫人以为自己患上了什么严重的病而觉得非常不安。您也能理解的吧。所谓贵族的女孩子，都是在还没被人教过这方面事情的年纪就结了婚，夫妇之事也只能仰仗丈夫的教导。但是男性对于生孩子方面的知识那真是可以说是没有更无知的了。”
　　为了赶紧防止莉迪亚露出马脚似的，凯莉赶紧上前一步。
　　“所以为了让夫人安下心来，请您跟她说‘您这绝对是怀孕了没错。’”
　　朝老太婆走近的凯莉，似乎在老太婆手里塞进了什么东西。
　　老太婆确认过那个东西之后，朝凯莉又伸出手。莉迪亚在刹那间一瞥，似乎是枚银币。
　　凯莉一副为难的样子，勉勉强强再摸出一枚硬币一样的东西递给她。
　　哼地从鼻子喷了一声，把从凯莉那儿拿到的东西塞进斜背着的包包里面的老太婆，这会儿古怪地嘿嘿笑着离开了莉迪亚，在另外一把椅子上坐了下来。
　　“你这人是妖精博士？刚才我听到那个额头上有伤疤的男人在那里说。”
　　莉迪亚点点头。
　　“那么，孩子怎么样这点小事你自己就能知道了吧。出生之前的小孩，与其说是人类更接近妖精。”
　　这个说法莉迪亚也知道。出生之前的孩子，还有刚出生不久的孩子，都和妖精的世界非常亲近。所以既容易收到魔力的影响，也很容易成为交换之子。
　　对孕妇和幼儿来说，辟邪咒符都是不可或缺的。
　　然而，和妖精非常接近的存在包裹在自己的肚腹内的时候，作为妖精博士的自己应该会有怎样的感觉和会怎么去理解它呢？现在的莉迪亚还不了解。
　　只是，对于这个开始说起妖精话题的老婆婆，渐渐萌生了几分亲近感。莉迪亚对她的警戒心也变得淡了一些。
　　“莫非，你是妖精的产婆吗？”
　　“诶？这个人是妖精吗？”
　　凯莉吃惊地提高了音量。
　　“不是的，是人类哦。妖精的产婆是帮助妖精生产的人。有时候妖精会因为需要人类的产婆，把她们带到妖精界去。”
　　“是啊，那些家伙们挺大度的。本来是不允许把在妖精界的见闻跟别人说的哪。”
　　“和别人说了的话会怎么样？”
　　“就再也不会被妖精们召唤了。”
　　“我还以为是会遭到妖精们的报复呐。”
　　凯莉也听得津津有味。
　　“有妖精们保佑的话，经手的死产婴儿案例也会变少。不过要是失去了这个，作为产婆的声誉就会变差了。”
　　变成了妖精的话题之后，室内的气氛也变得温和起来。
　　“嘛。不过这些都是听来的，我不是妖精的产婆哟。”
　　“但是，你知道得相当详细呢。”
　　“以前是妖精产婆的是我的祖母啦。她临死之前，趁着没有旁的人的时候说给我一个人听的。”
　　“哎呀，给妖精接生的时候的事情也说过？”
　　“是这样的哦。那个已经是太过不可思议的话……”
　　产婆的话把莉迪亚也吸引住了。
　　那个时候，突然“嗙！”地一声巨响，门开了。
　　把脑袋深深地藏在帽子里的男人站在那里。是提兰。
　　传承着邪恶妖精安西里科特的血脉，紧紧是他的存在感就能让周边的空气瞬间被冻结。被那视线盯上的话，好像连灵魂都会被他夺走似的。
　　“结束了吗？”
　　“突然闯进来，太失礼了吧。”
　　莉迪亚拼命鼓起勇气这样答道。
　　“你以为自己是客人？只不过是个被囚的人罢了。”
　　被提兰不屑地斜着眼扫视，莉迪亚的脊背顿时寒毛直竖。在地下室被拷问的样子，还有血的味道都在脑中浮现。
　　“你就是孩子的爹？”
　　产婆这么问，但是提兰似乎没有特意回答的打算。
　　“我是在问你‘结束了吗’。”
　　他威压地这么说，但是从他身后却有另外一个声音响了起来。
　　“问孩子的爹的话，是我。”
　　爱德格出现了。他看也不看莉迪亚一眼，直接走到产婆面前。
　　“好吧。孩子的爹的话就和你说说吧。”
　　“是怀孕了没错吧。”
　　开门见山就问结果。产婆打算怎么回答呢，莉迪亚紧张得捏了一把汗。
　　虽然她是接受了凯莉的贿赂，停止了妊娠的诊察，但是会为她们隐瞒住事实的真相还是不会却不清楚。
　　莉迪亚和凯莉两个屏气凝息地注视着产婆的时候，她咧开没有门牙的瘪嘴巴嘻嘻笑起来。
　　“本人说没错。”
　　“……哈？”
　　“生下来就知道了，从古到今都是这么回事。女人说如此这般的话，男人也只能想‘是这样啊。’，肚子里的娃娃是谁的孩子这个问题也是，男人说知道其实还是不知道哈。”
　　说罢又咧开嘴大笑起来。
　　提兰“啧”了一声，响得连站得和他有点远的莉迪亚都能听得清清楚楚。
　　“喂！难道只有这种老糊涂虫了吗。”
　　他怒斥站在门外的部下。
　　“别叫我老糊涂虫。我可是这锡利群岛上最好的产婆哦。在这么多的岛上，差不多可以说几乎所有小孩都是我抱出来的。别的产婆不消说了，就是那些坐在豪华的凳子上摆臭架子的船主，也不敢在给他剪脐带的我面前昂着头。”
　　说完后，她靠近爱德格。
　　“要慎重地对待孕妇呀。”
　　说完，就拄着拐杖慢腾腾地离开了房间。
　　爱德格依然背对着莉迪亚，厌恶地睥睨着提兰。
　　“你叫了产婆，却没有和我报告？”
　　“这不是什么需要特地报告的事。”
　　哼，用鼻子哼笑了一声，爱德格稍微加强了一点语气。
　　“提兰。莉迪亚就是我们的客人——在她生产之前。”
　　点头致意后，为了避开麻烦的提兰逃也似地离开了。
　　爱德格也跟着一并走出去，在出门的那瞬间停了停脚步，头也没回地说道。
　　“莉迪亚。今夜的晚宴你也要出席。”
　　这突然的发言，让莉迪亚从椅子上一下子弹了起来。
　　“诶……爱德格，晚宴什么的我……”
　　想看着爱德格的脸说话，莉迪亚绕到他前面来。不知不觉中，感觉好像可以偷偷伸手去拉住他的手臂，莉迪亚不自觉地就真的伸出手去，爱德格却若无其事地缩开了身体。
　　“礼服晚些会送来。”
　　依然把脸背着莉迪亚，爱德格走了出去。
　　“情况怎么样？洁妮？”
　　临近日暮时分，匆匆忙忙在赶着回家的产婆听到某人招呼她的声音，停住了脚步。会用少女时期的昵称称呼她的人类，现在全都躺在坟墓下面了。
　　“和你说的一样，有个女的妖精博士在那地儿。”
　　把卷成大波浪的银发绑成一束的青年，脸上带着微妙的表情点了点头。
　　今天一大早，到洁妮家来拜访的他连寒暄都还没说上两句，就拜托她“能不能给那些为了找产婆从塞布里斯岛来这个镇的男人们自荐一下？”，接着又跟她说“无论真实情况是怎样，希望你能给出那个女性怀有身孕的诊察结果。”
　　虽然洁妮只是含糊地回答道“如果本人也这么希望的话”，他仍然同意地说这样就行了。
　　洁妮认识他已经是很久很久之前的事了。这么一想，果然以前也是产婆的洁妮的祖母和他也应该是熟人。
　　那个时候虽然还是一名少女，洁妮对于只是见过两、三次的他的事情，至今依然记忆犹新。
　　把毛地黄的花朵贴在眼帘上的话，或者就可以看见妖精了。以前他曾经对洁妮这样说过。然后洁妮把他摘下的花朵贴上眼帘的时候，她恍惚觉得好像看见了和这个世界不一样的另外一个世界，像是朦胧的地热蒸汽一样摇曳着隐约浮现。
　　后来再自己尝试了很多回，像那个时候那样的神奇的事却再也没有体验过。
　　那也可能是身为小孩子时候的自己旺盛的想象力呀，或者是记忆的混乱之类导致的也说不定。
　　只是每年，每到祖母生活的那个宅子的庭院里生长的毛地黄开花的时候，洁妮总是不知不觉地回想起那个银发的青年。
　　在那之后不知道过了多少年，洁妮变成了一个老太婆。然而他却用和当年相去不远的，年轻的模样站在她的面前。
　　在小镇尽头的这条小路上，人影已经仅剩她和他。
　　感觉变得就好像不知什么时候，不小心滑进了死后世界一样。但是洁妮还活着，他也是一样吧。
　　“那么，莉迪亚是真的怀孕了吗？”
　　“以产婆的直觉来说，我觉得她肚子里没有东西。”
　　“这样啊。”
　　他叹了一口气。他是觉得遗憾吗？还是安心呢？洁妮无法判断他是哪边。
　　“我还以为她是你的恋人……”
　　“不是哦，她是……很重要的女性。不过，我的恋人永远只有一个。”
　　关于他的恋人的事，从祖母那里也偶有耳闻。就是说那也已经是那么古早的故事了。虽然到现在依然是青年姿态，却没有新的恋情的他，在没有增加年岁的同时，时间流逝带来的治愈和忘却也和他无缘也说不定。
　　“有按照我拜托的那样去做吗？”
　　“可以瞒得过去也就是几个月而已。”
　　“啊啊，那样就够了。”
　　好像认可了这个结果，他转身就要离去。
　　“要去奶奶的庭院吗？毛地黄开始开花了哦。”
　　洁妮回想起以前，到祖母那儿去拜访的他，总会长久地伫立在后院盛开的花旁边。很长的时间，一动也不动地，让人觉得他是不是正在祈祷那样闭着眼睛伫立着。
　　“刚才已经去过了，那些花，都钻出了庭院的范围长到原野上去了。”
　　“因为已经几十年没人收拾过啦。”
　　“可能是吧。”
　　“奶奶她就在花的下面长眠。具体在哪儿已经分不出来了。和那些她尽了全力也救不回来的，许多小婴儿在一起呐。”
　　在胸口画了小小的十字，银发青年露出微笑。那是意外地沉稳而温柔的笑容。
　　是啊，即便是这样对他来说也同样是经过了许多岁月的沉淀，那曾经在隐含在他微笑里的苦痛之色也变得稍淡了。
　　“我说，你知道毛地黄的花语吗？据说是‘无法隐藏的热切思念’哦。我啊，很喜欢这种花哦。”
　　他的衣襟上，插着已经变成深红色的毛地黄花。当他银色的发丝被风吹拂着，花朵也一起随风摇曳。
　　“那，有机会再见咯。保重哦洁妮。”
　　对着已经又老又干瘪的小老太婆，说着和她还是少女的时候一样的道别，他转身迈步离去。
　　依靠金雀花树丛做掩护，尼可凝视着在距离海岸很近的一处岩场的洞穴。
　　早些时候，那个位置附近飘来了烤鱼的味道。绝对是有某个人类在那里没错。
　　尼可和雷温一起下了大船，把凯莉一直送到组织据点附近之后，就开始搜寻起恐怕还滞留在这个塞布雷斯岛上的人物。
　　所说的人物就是弗朗西斯和达尼尔。这两个人无论哪一个应该都是单独行动的，但是根据他们的棋路，这边的对应策略也要相应地改变。尼可认为下一步工作应该是要尽可能地去找出他们的位置，追踪他们的行动，于是在距离组织所属的港口不远的地方和雷温分别之后，就一直进行着调查。
　　按说，如果是在意王子的动向的话，他们也当然会在组织据点附近活动。这是雷温的想法。
　　“喔唷，有人出来了。”
　　从岩场的洞穴里，出现了一个窥探周围状况的人影。但是那张脸却让尼可吓了一跳。因为那个人既不是弗朗西斯，也不是达尼尔。
　　“……这不是帕特里克吗？居然连这家伙都出现了。”
　　这个叫帕特里克的人，是马齐鲁家族的妖精博士。正是这个人认定了达尼尔预言者的身份，并且和他一起开展试图葬送王子的行动。
　　是达尼尔把他叫到这里来的吧。
　　得通知雷温才行，悄悄地倒退的尼可，突然被抓住了肩膀，一时间吓得全身的毛都倒竖起来。
　　“是我，尼可先生。”
　　是雷温。
　　照样猫着腰蜷缩到金雀花树丛后面藏起来的雷温，轻轻拍着尼可的肩膀。松了一口气的尼可用肉球爪子做了个拭擦额头的动作。
　　“别吓我嘛。比起这个，那边岩场那儿帕特里克在……”
　　“是的。我发现了达尼尔先生，跟踪着他来的。这两个人似乎是约定了在这里会合呢。”
　　顺着雷温的视线，可以看见一个朱红色头发的青年正在走过来。在岩场边站着的帕特里克看着达尼尔的方向。
　　然后终于碰了面的两个人，开始说起话来了。
　　“他们在商量些什么呀。在这里听不到他们说什么呢。”
　　尼可还有雷温和他们之间有着相当一段距离，虽然听到叽叽咕咕的说话声，却远远不到到听得见谈话内容的程度。
　　“再靠近点试试吧。”
　　他们沿着灌木丛后面转移地点之后，那两人的身影就被岩石遮住看不见了，但是可能因为实际距离变近了的缘故，这次倒是可以听得清他们的声音了。
　　“已经用了……组织的据点就在这前边的港口。现在正开始挖掘通往那边的洞穴。”
　　说谁在挖洞？
　　虽然一头雾水，但这是帕特里克的声音吧。尼可竖起耳朵，一字不漏地仔细听着。不过接着说话的达尼尔的声音，却含含糊糊地听不清楚。
　　然后，又是帕特里克的声音。
　　“就算这么做，伯爵终究还是变成了王子吗。达尼尔，关于今后的对策，你说要把宝剑给偷过来是要做什么？你告诉我，你到底怎么想。”
　　把宝剑，偷过来？
　　尼可吃了一惊，和雷温面面相觑。
　　达尼尔可能陷入了沉思吧。一段沉默之后，才又听到了声音。
　　“在伯爵得到了王子的魔力之后，除了用预言提及过的办法以外，没有办法能杀了他不是吗。然而另一方面，他又同时是青骑士伯爵这样的身份。看来直到现在他好像还没有完全把身体让给王子。然而使得预言中发生改变的最大原因，正正就是因为王子这个人物同时存在在青骑士伯爵的里面。”
　　达尼尔毫不犹豫，斩钉截铁地说。
　　“经过了这么多的年月，以前被预言的事已经发生了很大的偏差。预言者的未婚妻已经成了王子的妻子。为了修正那个偏差的部分，不是伯爵，而是真正的王子的复活是必需的。这样一来，莉迪亚小姐才会同意作为我们马齐鲁家的一员接受预言者未婚妻的任务吧。”
　　原来如此，帕特里克低声赞同。
　　“知道伯爵早晚都会变成王子，所以你就一直没有出手，在一边静待事态的发展。是因为为了完成预言，完整的王子是不可或缺的吗？”
　　“差不多吧。因为伯爵还没有解放那个力量的可能性，现在已经基本归零了。”
　　“你真是个老好人哪。”
　　“我们的敌人是王子，并不是他。”
　　“不过，现在他已经变成敌人了。”
　　“说得也是呢。”
　　“那么现在的问题就是，莉迪亚似乎被组织抓走了呢。”
　　“不要把她救出来不行。不过与此同时，也要断绝她对伯爵的恋慕。”
　　“如果伯爵已经完全被王子夺走了灵魂……亲眼看到那种情状的时候，她的看法也会不同了吧。”
　　他们不知道莉迪亚是多顽固的一个人。尼可在这么想的时候，又觉得无法割舍被王子支配的爱德格，对于莉迪亚自身来说，实在是太危险了。
　　“伯爵虽然是意志力很强的人物，不过要抵抗王子邪恶的灵魂也不是一件易事对吧。而可以让他最终溃败的因素就是……那把剑。”
　　把耳朵竖得高高的同时，尼可的尾巴也没有闲着，不停地甩来甩去。
　　“伯爵之所以还没有被王子完全夺走意志，是因为那把有魔力的宝剑的力量把他作为青骑士伯爵守护着的缘故吧。”
　　“我很清楚了。姆利安已经开始行动。”
　　“那么，就拜托你了。”
　　紧跟在尼可后面的雷温问。
　　“姆利安……是什么东西？”
　　“好像有种叫这个名字的妖精。”
　　“妖精，这样吗。应该通知爱德格大人吗？”
　　“不，应该通知莉迪亚。”
　　“怎么通知？”
　　“那个现在开始想啦。”
　　可能已经把话说完了，帕特里克和达尼尔的话题开始转到一些无关紧要的事情上去了。
　　“不过话说回来，为什么不早点和我联络？在他们朝妖精国出发的时候……”
　　“因为那时我也被卷进去了。直到到了彭赞斯才有机会发电报哦。”
　　听着这样的对话，尼可和雷温俩继续在灌木丛的掩蔽下离开了那个地方。
　　这个晚宴，似乎是为了招待特雷利家次子而举办的。
　　带着数名部下的内德从昨天开始就暂时停留在塞布雷斯岛上。
　　爱德格之所以会来到锡利群岛，毫无疑问是因为追赶着莉迪亚一行人往妖精国去，不过因为几乎包揽了这附近的走私船业务的就是特雷利家族，他们在得知王子复活的消息之后，就赶在比其他黑社会组织更早的时候前来觐见。看来他们的手腕也相当了得。
　　爱德格为什么要让莉迪亚在这种晚宴上出席？自己小心一点哦，雅美对莉迪亚说。
　　因为凯瑟琳也会一同出席的样子，这大概会是难熬的晚餐也说不定。不过在某个意义上来说，现在站在爱德格目之所及的地方还是最安全的。
　　稍稍把紧身胸衣比平时松开一些之后，莉迪亚穿上晚礼服。虽然是这样，因为这件礼服腰部下方有层层重叠的皱褶，托这种蓬松的裙摆设计的福，腰部看起来已经足够纤细了。
　　这裙子是爱德格选的吗？如果说这是委托他人选的话也未免有点太机灵了，聪明得让莉迪亚都觉得意外了。
　　如果礼服是爱德格本人根据莉迪亚的身体状况呀喜好呀，还有显得好看的方法来挑选的话，莉迪亚不能想象那个时候的爱德格会仅仅把以公事公办的想法来看待她。
　　不过这也可能是单纯地特意做出来给特雷利家看的，因为不能让一个一副寒酸样的女人列席的缘故。
　　就像是要证明这个观点似的，凯莉在莉迪亚梳好的头发上，戴上了一个非常大的翡翠发饰。这也是这里的人置办的物品。
　　在莉迪亚进入餐厅的时候，凯瑟琳会做出一副大吃一惊的表情，也是因为这个豪华的宝石的缘故吧。
　　不过，莉迪亚却越来越不觉得自己有受到爱德格的特别对待。这些礼服和宝石首饰似乎都是为了吸引客人的目光才让她穿戴上的。
　　事实上，内德确实被吸引到用色迷迷的目光看着她，而莉迪亚还被安排坐在这样的他的旁边。
　　在宴席上，虽然有悠利西斯和其他几个干部在场，提兰却不在。一定是无法出席这样的场合吧。特雷利家这边也有好几名男性在场，不过这些男性是否内德的亲属，莉迪亚似乎没有机会详细了解。
　　“呀，又见面了啊。”
　　内德毫不避忌地凑在莉迪亚耳边小声说，之后还用烁烁的目光看着她。虽然他已经不是昨天那身脏兮兮的打扮，而是好好地穿上了礼服，却没有剃掉脸上的胡子。
　　“这是刚才不小心听到的啦，那边那个蜜金色头发的女人是殿下的未婚妻什么的？那你出现在这里的立场到底是什么呢？”
　　凯瑟琳站在爱德格的身边。在场的任何人看见这样，都会认为她就是爱德格的未婚妻吧。
　　想到可能甚至爱德格自己也公开这样宣布过，莉迪亚就觉得在这里呆不下去了，只能不断和自己说，现在的爱德格不是真正的他。
　　“别来烦我。”
　　莉迪亚冷冰冰地直直看着自己面前的餐桌，但是内德却没放在心上。
　　“我说啊，如果我说我们俩现在已经好上了，你猜殿下会怎么回答？在婚约者面前，可能会特别爽快地把你让给我哦。”
　　就算可以无视他，却不能离开宴席座位。正是看中这一点，内德像是探出身子那样把脸凑近莉迪亚的耳边。
　　“王子的女人，哪个都死得很惨哦，之前的都是这样，这个肯定也不例外。你以为就你一个可以平安无事？”
　　故意多少加强了说话的力道，内德的声音微妙地比人声嘈杂的宴席要响一些。
　　莉迪亚担心地瞄了一下爱德格，但是爱德格看都没有看这边一眼。
　　“……爱德格才不会把我让给你。”
　　“那么，我来试试看吧。”
　　“试试看？”
　　“如果真的跟你说的一样，让我试试看也没关系吧。”
　　“请别这样。”
　　一点儿也不想去试现在的爱德格，因为莉迪亚一定会更加受伤的吧。
　　莉迪亚别开脸，他却朝莉迪亚的头发伸出手。虽然只是稍稍地碰到了发饰，但是莉迪亚还是条件发射地推开他。
　　被手肘碰到，叉子“锵啷”地掉落到地上。随着叉子落地发出的声音，全场的目光聚集到这边来。
　　“别这么警戒嘛。我是觉得这真是不错的宝石而已啊。”
　　内德虽然企图稳住场面，但是大家都开始注意到他和莉迪亚之间糟糕的气氛了。
　　“内德，那是巴古家的商品哦。那边搜集了挺不错的东西。”
　　爱德格开始了这样的话题之后，从宴会厅各处发出的嘈杂声一下子停了下来。在变得鸦雀无声的宴会席上，内德光明正大地回看爱德格。
　　“啊啊是吗。巴古的货船昨天是在这里停靠了呢。年轻女性佩戴翡翠虽然让人有点意外，不过看来和她蛮配的呢。”
　　看起来不怎么关心这个话题的样子，爱德格慢条斯理地运用着刀叉，把料理送进嘴里。
　　“还没有给未婚妻送点儿什么是吗？我们家的商品里面也有能够衬托那头蜜金色的头发的上好宝石哦。”
　　听到这句话凯瑟琳顿时眼睛发亮，但是在她开口之前，爱德格就答道。
　　“她大概不怎么喜欢走私的东西吧。”
　　“原来如此……不愧是高贵的千金小姐呢。”
　　确实，凯瑟琳的高贵出身，莉迪亚是无法与之相比的。也就是说，她可能被判定为廉价的女人，想到这里的莉迪亚与其说感到不高兴，不如说感到悲伤。
　　把昂贵的走私货戴在身上的莉迪亚，和被爱德格拒绝赠礼的凯瑟琳，是有很大区别的吗？
　　“王子”谁都不爱。
　　发现到这一点后，“自己说不定对和爱德格亲近的凯瑟琳产生嫉妒的感情了”的恐惧便消失了。
　　然而这点却是比其他东西都更让莉迪亚悲伤的事实。
　　爱德格不仅忘记了对莉迪亚的思念，而且似乎连爱这种感情本身都失去了。
　　“看着你们这对儿般配的璧人，连我都想要效仿你们找个恋人了哟。能给我介绍哪位女士么，殿下好像认识不少女性呢。”
　　“介绍？你的话靠自己就可以哄到了吧。”
　　“但是啊，在这个岛上人也好东西也好，全都归殿下所有。女人也是，对了，就算是侍女也是您的东西么？”
　　“无需在意。有你看上的话尽管带回房间去好了。”
　　“哦呀，真的吗？谁都可以？”
　　莉迪亚感觉到内德现在是在实行刚才说过的“试试看”，她紧张起来了，然而还没来得及插嘴。
　　“没错。”
　　“未婚妻也是？”
　　“当然了。”
　　对于毫不犹豫作出回答的爱德格，凯瑟琳唰地变得脸色苍白。
　　“是在试探我，吗？”
　　“如果就是这样的话，你要怎么做？”
　　内德现在是在估摸着这个新的王子到底能尊重自己到怎样的程度，能做出多大程度的让步。
　　而另一方面在爱德格来说，也必须要和内德以及他背后的特雷利家族进行交涉。他要看清到底内德会敢向他索取到什么程度。
　　这是一场讨价还价。刚才那些话全是为了划清两方的立场，借题发挥的较量。这一点莉迪亚也明白。因此更加一声不吭了。
　　但是，在莉迪亚心里面却有不好的预感。因为把未婚妻转赠出去对爱德格毕竟是名誉问题吧。所以，这场争夺中适用的棋子就会是……
　　“那么，就要她。”
　　预料之内，内德一边说着一边牵起莉迪亚的手，光明正大地在手指上亲了一下。
　　爱德格连眉尖儿都不动一下地说。
　　“不介意是孕妇的话。”
　　内德也好，周围的人也好，全都屏住呼吸不敢出声。
　　莉迪亚记得，那时自己好像突然站了起来。
　　接下来的事情，莉迪亚记不清楚了。当她醒过来的时候，躺在一张宽大的床上。
　　慌慌张张坐起身子来的莉迪亚，心想这里该不会是内德的房间吧，赶紧做出防御姿势的时候，才发现雅美就在自己旁边。
　　“您觉得怎么样？”
　　接过雅美递过来的玻璃杯，莉迪亚让冰凉的水流进喉咙。喘口气之后，莉迪亚努力地回忆。
　　“我……晕倒了？在宴会途中？”
　　“是因为激动和紧张导致的呼吸困难所致吧。这也难怪的，黑暗组织的男人总是恶作剧过头了。”
　　礼服背后的扣子是雅美给解开的吧，紧身胸衣也松开了。
　　“是恶作剧……吗。”
　　“是的。利用女性的话题来互相挑衅，是他们经常玩的把戏。”
　　莉迪亚并不这么想。至少内德这边，并没有隐藏自己向“王子”那儿得到什么的野心。
　　然后对于爱德格这边，就像是把吃剩的骨头丢给狗一样，把莉迪亚丢给内德。一方面判定了内德他们有接受他的施舍的价值，一方面宣示他们所想要的莉迪亚，对爱德格来说不过是一件毫无价值之物。爱德格就是凭着这样的手段，宣告王子君临黑暗世界的主张。
　　感到一阵头痛，莉迪亚用手压着额头。
　　“这么说来，这里是哪里？”
　　“是爱德格大人的房间。”
　　其实并没有太意外。在大大的卧室里，置备着全套豪华的家具和日常用品。尽是这些东西的房间，刚才的答案就是最有可能的答案了吧。
　　“为什么？”
　　“因为爱德格大人是这么指示的。”
　　一边微微倾侧着头一边回答的的雅美，看来也不是很清楚爱德格的想法。
　　“我想回自己的房间说。”
　　就算是窄小的，连窗户都打不开的，被人监禁的地方，也比现在这里还要好上一些。
　　“我的室内便服在吗？”
　　这套晚礼服和晚宴上的回忆，都想赶紧除掉。
　　“我去把凯莉小姐叫来。”
　　雅美出去以后，从床上站起来的莉迪亚，走到窗户旁边。
　　外头一片漆黑，什么都看不见。因为室内油灯的光映在窗户的玻璃上，因而把莉迪亚的模样也倒映出来了。
　　翡翠的发饰闪耀着夺目的光彩。一股厌恶感涌上心头，莉迪亚烦躁地胡乱摘掉发饰，头发也随之散开，松松软软地垂落在背上。
　　“那个就是殿下的女人。”
　　提兰从关掉灯的房间，遥指着中庭另一侧的建筑物。
　　三楼东边的房间靠着阳台后面的窗户边上，有个女的站在那里。她正在用急躁的动作来解开她的发髻。
　　凝神看了那个场景一会儿，身材纤细高挑的绅士风男性转头面向提兰。
　　“真的吗，提兰。你说那个平凡的女的就是殿下最大的弱点？”
　　正是如此，提兰点头肯定。
　　“真是让人搞不懂呐。这只不过是个软弱无力的小姑娘而已吧。但是为什么像你这样的人，会放着这个女的不管，一声不吭乖乖地跟随那个不完整的殿下？”
　　“库洛克少佐，我这个人呢，并不想随便就去违背殿下的命令。那可是拥有恐怖力量的‘王子’啊。仅限那个女的怀孕期间，我是不可以随便动她的。”
　　“也就是说，如果我让她喝下堕胎药的话，对你来说也……”
　　“那个姑且不论。如果查清这个女的真的没有怀着孩子的话，又或者说如果孩子流产了的话，就算是殿下也没有办法再掩护那个女的了不是吗。”
　　巧妙地回避会被人指责自己撒布火星的言辞，提兰怂恿着面前的男子。
　　“库洛克少佐，让那个席尔温福特家的儿子得到王子的力量下去情况可不太妙吧？可以的话真想早一点让最初的王子苏醒过来。为了这个就必须要把抑制着王子的他的精神破坏掉，首先第一步，就是要把那个女人赶入绝望之中。”
　　“不过，如果失败的话，我看来是不会轻易被放过啊。”
　　不知道是否开始感到恐惧，库洛克这么说道。
　　“那是肯定的咯。那可是对殿下的孩子出手的事啊。”
　　库洛克不安地朝着提兰看去的视线里混杂了求助的神色。提兰就像在自言自语般轻声说。
　　“这么说来，有一个憎恨着那个女人和那个女人肚子里孩子的人呢。”
　　“……原来如此。就是说不必自己亲自动手的意思吧，真像你的风格。”
　　可能因为紧张，库洛克额头全被汗水濡湿透了。
　　哼，提兰用鼻子哼笑了一声。
　　“啊，对了。你好像对毒药知道得挺多的吧，传说的这种毒药真的存在吗？我说的那种不仅可以用来堕胎，还可以呈现许多华丽效果的药哦。在不会失去意识的前提下，服药的人会痛得到处打滚儿，脸也难看地歪到一边，还会从毛孔喷出血来……这种药是不是真的存在？”
　　“真是恶趣味呐。”
　　“完全只是我的爱好而已。”
　　提兰轻轻地笑起来，库洛克全身发颤。
　　提兰把视线移向窗外。
　　那个女妖精博士作出一副严峻的表情，站在王子房间的窗边。
　　看见那个女人，提兰的胸中就涌起一阵激烈的憎恶。
　　弟弟他把心门给这个女人敞开了也说不定。
　　对提兰来说，这是不可置信的事。
　　那个女人为什么会对长得跟怪物一样的弟弟产生同情的感情呢。而弟弟又为什么不惮忤逆自己也要帮助这个女人呢？
　　流着一半人类血液的自己也有不懂的东西。不愿意承认这一点的他，只知道一味对莉迪亚迸发烦躁的情绪。
　　提兰应该是比世界上任何物种都完美的存在才对。比起人类也，比起妖精也更加更加的优秀。拥有着纳克拉维的不死之身，却并非魔性的野兽，而是拥有智慧的人类。而且还能使用魔术。
　　甚至现在的王子都是不完全的人类，只有提兰是特别的。
　　对这样完美的存在来说，帮助和同情都是多余的。而且，能理解他是多么完美的存在的人，只有初代的王子而已吧。
　　听到了开门的声音，心里面想着是凯莉来了转过头来的莉迪亚，瞄到那个人影之后吓得整个人都僵硬了。
　　“有、有何贵干？”
　　慌慌张张的莉迪亚不小心说了傻乎乎的话。
　　“这里是我的房间。”
　　正是这样没错。爱德格只不过是回自己房间而已。
　　“就……就是呢。我马上就出去了。”
　　“今晚留在这里就可以了。”
　　这么说着，然后反手把门关上的爱德格，还露骨地从里面把门锁起来。
　　莉迪亚下意识地像是要护着自己一样把双手挡在胸前。
　　“为什么？我没有留在这里的必要不是吗？”
　　一声不吭地走近窗边，爱德格拉上窗帘。莉迪亚像是要和他保持距离般后退了几步。
　　不介意是孕妇的话。爱德格说这句话的声音，仍然残留在耳边。
　　“我要被交给那个人了？”
　　莉迪亚用尖细颤抖的声音问。爱德格仿佛感到痛地皱起眉，不过这这也可能单纯只是心情不佳的缘故。
　　“他推辞了。”
　　虽然他这么说了，还是不能让人安心。爱德格接下来会怎么处置自己呢？
　　“那……是因为讨厌孕妇对吧。”
　　为了支撑快要崩溃的自己，莉迪亚吐出刻薄的话。
　　“还是说，他是在表示自己不想成为王子的走狗的意思呢嗯？”
　　“不坐下来吗？窗边很冷的。”
　　从莉迪亚身边走开的时候，他注意到跌落在地上的发饰，躬身把它捡了起来。
　　“不喜欢？”
　　爱德格非常冷淡，一点感情也没有的话语，听起来就像是不高兴似地。
　　“是你硬要我在宴会上会戴这个东西的。我又没有特别喜欢还是怎么样。”
　　“我还打算送给你的呢。”
　　“难道你以为是我的话，就算是走私得来东西也会感恩戴德地收下吗？别傻了。”
　　“你不要的话把它扔了也行。把它丢回给我我也没没地方用。”
　　爱德格把发饰硬塞给莉迪亚，她转手就丢进了垃圾桶。
　　这样就没有怨言了吧，莉迪亚用挑衅的眼神看着爱德格。
　　“不过话说回来，那礼服裙子好像也是从哪里偷回来的东西就是了。”
　　血气猛地上涌，莉迪亚条件反射地脱掉礼服，把它丢向爱德格。鞋子也是衬裙也是，凡是借来的都全部扯掉，直到变成在内衣之外仅剩松开了的紧身胸衣以外什么都没有穿的打扮，冲昏了头脑的莉迪亚也没有感觉到羞耻心。
　　把莉迪亚脱下的礼服像是抱真的女人一样抱住的爱德格，突然笑了起来。
　　“以前的我想要让你脱掉衣服可是煞费苦心啊，但是现在简单得很呢。”
　　被这么一说，莉迪亚突然对只穿着内衣站在那里的自己觉得害羞得无地自容，但是却没有其他可以穿的东西，而且，莉迪亚又没有一定要逃离这里的理由。想到这里，便挺着胸膛站定了。
　　“不过，反正都这样了你就用再妩媚点的样子来诱惑我啊。难得你脱光了，却不怎么勾得起我的欲望呢。”
　　“你这人，最差劲了。”
　　为什么，爱德格会……
　　唔嗯，不对，这个人不是爱德格。
　　“我的爱德格在哪里？把他还给我。”
　　莉迪亚无法自控地向他质问。
　　“喂，还给我呀！”
　　对揪着他的上衣控诉的莉迪亚，不再露出笑意的爱德格的脸上，露出些许受伤的神色。
　　“就算你有了爱德格的脸孔，知道爱德格的过去，你也不会是爱德格的！为什么你要折磨我们两个？”
　　手握成拳头，捶在他的胸口上。
　　捉住那只手制止她的爱德格，发怒似地低声道。
　　“啊啊，好啊。搞得乱七八糟最好了。我就只用蛮力来征服你好了。”
　　莉迪亚使劲儿甩也甩不开爱德格的手，刚意识到自己要被抱起来了，就被他丢到床上。从她正上方往下看的爱德格的双瞳里，读不出他到底在想什么。
　　好可怕。正在莉迪亚这么想的时候，突然感到全身仿佛都有一阵麻痹般的感觉流窜，然后爱德格就像是被弹开一样松开了莉迪亚的手。
　　刚才那是什么？
　　莉迪亚搞不清楚状况，被弹开的爱德格用带着痛苦和憎恶的眼神狠狠地瞪着她。
　　“预言者的未婚妻，是吗？所以‘王子’连碰碰也不行？”
　　之前也有过这样的感觉。那是被提兰捉住之后，随后出现的爱德格触碰到莉迪亚的时候。
　　那个时候，感到非常害怕的莉迪亚像是要起鸡皮疙瘩一样浑身传来一阵麻痹，爱德格便放开了她。
　　那是因为她是预言者的未婚妻的缘故？这是把邪恶妖精驱逐开的反应？
　　如果这就如同让纳克拉维崩溃一样的话。
　　我，真的是预言者的未婚妻？
　　“真是让人不爽的攻击啊。不过仅凭那一点点力量，你就以为能驱逐我了么？”
　　莉迪亚被压在自己上面的爱德格擒拿住双手。全身的不愉快和厌恶感更厉害了，她拼死地扭着身体挣逃。
　　全神贯注地扭扯着的手无意识地一撞，把床头柜上放着盛水果的盆子碰翻，里面的水果刀滚到了地上。
　　推开一瞬间松懈了一点点的爱德格，莉迪亚踉踉跄跄地从床上爬了起来，与此同时，爱德格也拾起了掉在地上的水果刀。
　　爱德格定定地注视着水果刀片刻，突然扎向自己的手腕。
　　一下子吓呆了的莉迪亚，看到流出来的血后顿时回过神来。
　　“爱德格，你做什么！”
　　爱德格却把想要来触碰他伤口的莉迪亚粗暴地推开。
　　“够了。恶作剧结束了。走吧，快点……”
　　还没听懂他说什么，突然站起来的爱德格猛地踹翻了边桌。被摔的水罐，发出惊人的声音碎了一地。被扔飞出去的青铜装饰品撞到墙上，把挂在墙上的装饰画撞坏后轰然落地。
　　“别这样……”
　　将手边的东西一件一件地打坏的爱德格，将染血的水果刀插入软坐垫，随着裂帛的声音，坐垫里面的羽毛纷纷飞散出来。
　　“呐，爱德格。”
　　为了阻止他，莉迪亚靠近过去。然而。
　　“……不是跟你说别过来的吗！”
　　这个时候，敲门声响起。
　　“殿下？您还好吧？我听到有声音……”
　　是凯瑟琳的声音。
　　粗重地喘息着的爱德格停了下来，摇摇晃晃地向门口走去。
　　然后，无意识地对莉迪亚低声说了一句。
　　“接下来的事，别看。”
　　对莉迪亚说“出去”的爱德格，把凯瑟琳叫了进来。他是要把不能自控的冲动发泄在凯瑟琳身上吗。
　　门一打开，爱德格就立刻粗暴地把凯瑟琳扯进来，把她压在墙上的同时把手搁到她脖子上。
　　“来得正好呢，凯瑟琳。”
　　“不行，爱德格！”
　　“你想要成为莉迪亚的替代品是吧？”
　　在爱德格体内王子正在发狂。
　　触碰到莉迪亚的时候，那种不愉快的感觉刺激到了王子了吗？爱德格自己已经无法控制自己体内开始汹涌激撞的戾气。
　　被卡着脖子，凯瑟琳恐惧而痛苦地瞪直了双眼。
　　“不行哦，替代品什么的！不要拿任何人做我的替代品！”
　　莉迪亚从背后紧紧抱住爱德格。
　　一下子恢复神智似地，爱德格松开了凯瑟琳。
　　“快逃。”
　　莉迪亚拼命向凯瑟琳叫。凯瑟琳颤抖着背蹭着墙壁挪动着身体，哆哆嗦嗦地终于挪到门边，突然猛地关上门跑了出去。听着她离去的脚步声，莉迪亚仍然紧抱着爱德格。
　　虽然为了避免被他甩开抱得紧紧的，但是从刚才开始他就动也不动了。爱德格疲倦地伸手撑着墙壁，默默地站在那里。
　　是冷静下来了吗，还是说觉得很恶心呢。窥探爱德格的表情的莉迪亚放松了力道。
　　“爱德格……”
　　像是回应她一样抬起头来的爱德格，哀凉的双瞳对上她的视线。刹时，仿似爱德格又被狂暴的情绪控制一样，他抓着莉迪亚，两人一同倒在沙发上。
　　嘴巴被捂住，行动被封住。再次感到一阵恐怖的莉迪亚要逃跑般全身开始抵抗。
　　“不要动，拜托了。”
　　和爱德格的说话声一起来的，是腹部上感觉到的重量。这次莉迪亚并没有感到不舒服。
　　紧张地瞄了一眼，爱德格就像是要把耳朵紧贴在莉迪亚身上一样枕着她的腹部。
　　“就这样制止住我。”
　　依然紧紧地压着莉迪亚不放，他用痛苦的声音说道。
　　“不然我不知道自己会做出什么。”
　　明明莉迪亚腹中没有孩子，爱德格却好像在索求那迹象一样紧抱着。
　　[[IMG,93668193b1eea3634448d3bb4f5970b1,567,872,221854]]
　　莉迪亚伸出一只手，轻轻地抚摸着他的头发。
　　像麻痹一样的抵抗感依然在持续。爱德格也对那排斥他的魔力感到难受吧。尽管如此，他却像是只去感受莉迪亚的呼吸一样。与此同时，他的呼吸也渐渐稳定了下来。
　　王子的记忆，是以怎样的状态存在在他的体内呢。在解放了力量的现今，比起以前应该会对王子有更切身的感受吧。
　　然而，为了守护她，爱德格依然持续着战斗。
　　爱德格他，可能并没有改变到。
　　说不定他只是背负起了对莉迪亚、对任何人都无法说出口的事，这就是他表露出这种冷冰冰的态度的缘由。
　　“这么做的话，冷静点了吗？”
　　“……这是为什么呢。”
　　“不知道呢。”
　　他终于爬了起来。终于回复自我意识了吗，虽然松了一口气，却没有看莉迪亚。
　　“呐，爱德格，其实你已经发现了吧。小婴儿……”
　　“不要说。”
　　他用严厉的口吻打断了莉迪亚。
　　“那个不能说。”
　　莉迪亚顺从地点点头。
　　然后爱德格终于向莉迪亚转过头来，不自觉地低声问了句“没受伤吧。”
　　“没有。”
　　爱德格筋疲力尽地站起来，准备离开这个房间。
　　“让你吓到了，抱歉……今晚，不要从这里出去。”
　　走到门边，他仅仅留下这么一句。