第一章 被监禁的妖精博士
　　
　　
　　
　　
　　    丰盛的早饭摆满面前，莉迪亚几乎连转身都转不动。
　　为了摆脱危机，情急之下撒谎说怀了爱德格的孩子只不过是昨天的事。结果待遇一下子大转变。暖呼呼的房间里布置了软绵绵的床、还给她送来了干净的替换衣服，莉迪亚的身份变成像是宾客一样。
　　虽然如此，这房间的门是锁着的，窗户也不能打开，也就是说莉迪亚还处于被监禁的状态。而且怀孕这样的谎言，败露也只是时间问题而已。所以说在那之前必须逃出这里吧，却也不是那么简单的事。
　　而且食物也是一个问题。
　　里面会不会被投了毒？
　　这个地方，有个曾经想干掉莉迪亚的提兰。想到这里她就没了食欲。其实从昨天开始，莉迪亚就已经粒米未进了。
　　不过，这样下去在谎言败露之前就会先饿倒了吧。
　　估摸白煮蛋不会有什么问题吧，莉迪亚伸手取了一个，慎重地确认蛋壳上面没有任何伤痕的时候，门外传来一阵骚动声。
　　“好了赶紧给我让开。”
　　是女人的声音，另外还有别的响动。
　　“请等一下，凯瑟琳大人。”
　　凯瑟琳？
　　莉迪亚反射性地护着身子。与此同时传来开锁的声音。一打开门，凯瑟琳便大步踏进这个房间。
　　一瞬间莉迪亚瞥见像是想要阻止凯瑟琳的雅美的身影。但是为了挡住雅美般，凯瑟琳反手关上了门，她快步走进莉迪亚，脸上突然浮现起亲密的笑容。
　　“莉迪亚，你没事哦！太好了，不是你啊。”
　　“什……什么事？”
　　“刚才，人家看见一个浑身是血的女人被人抬出宅子了哟。之前人家听说你被抓到了，还以为那个一定是被提兰拷问之后的你呢。”
　　虽然凯瑟琳像是放下心头大石那样出了口气，但这难道不是因为遗憾的缘故么？莉迪亚怀疑地想。
　　然而，是谁，为了什么事，竟然要遭到这样悲惨的事？莉迪亚更在意的是这一点。听到这样的事情之后，心里就会想到“这个组织就是这样的一个地方啊”而感到恐惧，但是一直像这样暂居在这里的凯瑟琳却没有这样的想法吗？
　　“而且，人家听到你居然跑到这里来真是大吃一惊哟，就算被抛弃了，还是追着他不放？”
　　似乎在凯瑟琳的认知里，莉迪亚在这里出现的原因就是这样。
　　“然后说……虽然绝对不是什么值得称赞的事，但是作为女人我很同情你哦。居然怀了不是丈夫的男人的孩子。”
　　“……是丈夫啊。”
　　被凯瑟琳佯装亲密态度之下毫不隐晦的指责打击到，莉迪亚还是出声反驳。
　　“嗯嗯，突然被抛弃了，一下子不能接受什么的我可以了解哦。但是，他不是说了吗？才没有和你结婚什么的。”
　　确实，莉迪亚自己也有亲耳听到爱德格对她这么说。说名为“爱德格?艾歇尔巴顿”的人物已经不存在了。
　　但是，婚姻有效也好，无效也好，什么法律也好，天理也好，对莉迪亚来说都没有关系。莉迪亚是和爱德格互相恋慕着而结合的。对无论哪一方而言，这都是人生中唯一的一次婚姻。因此莉迪亚也一点儿也不会对这段婚姻感到羞耻。
　　“别人怎么说我都不会不会在乎。因为我们确实是真心相爱而结合的。”
　　没错。大概比爱德格更加恋慕更加渴求自己的那个人是不存在的。莉迪亚甚至觉得，就算真的被爱德格遗弃，仅仅以至今为止所倾注的爱情来算都已经十分足够了。
　　“哪，我们俩也不是什么见外的关系了，所以我不会对你做什么坏事的哦。就告诉我一个人嘛，你是骗人的吧，怀孕什么的。”
　　握着完全没有露出动摇神情的莉迪亚的手，凯瑟琳露出劝诱的微笑。不过可能因为心情焦躁，眼睛里一点笑意也没有。
　　“不然的话可会发生不得了的大事哦，提兰会安排产婆哦。”
　　莉迪亚不由自主地一惊，这下凯瑟琳的焦躁情绪唰地一下子消失了。
　　“在这个组织里殿下可是君主哦。你明白吗？如果是骗人的话，可不会就这么算了的哦？以前的国王，可是有将碍事的情妇送上断头台，这样下去你也会变成那样哟。”
　　如果可以消除提兰的怀疑，争取到一段时间就好了。
　　如果把产婆叫来，被询问很多专业的问题的话，莉迪亚肯定会一下子就被问得哑口无言的。因为无论如何对莉迪亚来说，几乎就没有什么对怀孕的认识。
　　可能是莉迪亚露出了忧虑的表情吧，凯瑟琳笑得越来越得意了。
　　“哪，莉迪亚，我可是殿下的未婚妻哦。能够劝谏殿下对你从宽处理的，只有我一个人哦。”
　　“……和我一样呀。在这里的期间，没有利用价值的话就会被杀掉。”
　　这个时候，莉迪亚是真心地同情凯瑟琳。大概对提兰来说，无论莉迪亚也好凯瑟琳也好，都不过是一枚棋子罢了。他甚至连爱德格也想操纵在手。为了吸引爱德格的关注，才会利用爱德格心里一直执着的席尔温福特家族的凯瑟琳。
　　可以的话，趁现在赶紧逃比较好。虽然是想这么说，但凯瑟琳听了莉迪亚的话似乎怒不可谒，粗暴地抓着她的肩头。
　　“你说一样？！我和你？！才不可能一样吧……”
　　她没有扬起手，是无意间瞄到在打开的门后站着的爱德格吧。
　　“殿下……”
　　慌张失措的凯瑟琳急忙放开莉迪亚，像做错事的小孩一样把双手藏在背后。
　　“凯瑟琳，这里可不是像你这样的淑女该来的地方哦。”
　　爱德格静静地说。比起意识到被侮辱，莉迪亚只是一下子呆住了。
　　“说的也是呢。不过，就算是再怎么不检点的女人，她也不是不认识的人，我才想安慰安慰她的。”
　　凯瑟琳温顺地低垂目光。爱德格走近凯瑟琳，怜爱地把手搭在她的肩头上。
　　“真是温柔呀。不过你为她担心实在没有必要。莉迪亚是妖精博士哪。那可是知道怎么用魔术的人不是吗。”
　　“您是说魔术吗？哎呀，好吓人呢。”
　　凯瑟琳一边这么说，一边像是故意显摆似地向爱德格撒娇。
　　莉迪亚不禁移开目光。
　　比起被已经变了的爱德格用冷淡的态度对待，他在面前和其他女性卿卿我我的情景更让人难受。
　　“来吧凯瑟琳，快点离开这里。在受到诅咒之前哦。”
　　爱德格催促着凯瑟琳，把她带出了门外。本来以为他也会就这样离开，没想到他却又一个人留了下来，转过身来面对着莉迪亚。
　　就算爱德格这样，莉迪亚也不会期待什么。就算变成两人独处，爱德格已经再不也会像以前那样用很多很多的甜言蜜语来包围着莉迪亚。这是她的切身体会。
　　“我既不会用魔术，也不会用诅咒。对妖精博士你应该很了解的吧。”
　　本来应该比任何人都理解莉迪亚的这个人，现在却已经变了。带着悔恨的心情，莉迪亚不禁说出责难的话。
　　“我是很了解，你这个人一点神奇力量也没有是吧。然后我还知道，你的小命现在就掌握在我的手里。”
　　他的态度里果然感觉不到一丝爱意。连一直以来展现给莉迪亚的笑容也不再浮现。
　　“对，正如你所说。”
　　莉迪亚咬牙切齿地低声回答。
　　从门边走近莉迪亚这边，把一只手压在桌子上的爱德格，看了一眼没有动过的早饭皱起眉。
　　“为什么不吃？你从昨天开始应该就没有吃过东西了吧。”
　　“因为不想吃。”
　　“是要打算饿死吗。”
　　“我不会选这种这么痛苦的死法。”
　　对于莉迪亚对爱德格“活下来”的请求，他已经守住了自己的承诺。所以莉迪亚决定，即使那个必然的结果就是他会被王子的毒污染，自己无论感到怎样的难过都会忍耐下去。
　　“那么你就应该吃饭。”
　　“这里的伙食我无法信任。说不定是被人下了毒的。”
　　爱德格低哼了一声，在旁边的椅子坐下。
　　他朝为莉迪亚准备的，已经变凉了的早餐伸出手。一片面包，一口红茶，一块炸鱼，土豆和火腿也送了少许进口中，然后一点笑容也没有地看向莉迪亚。
　　“这样如何？还是觉得不安？”
　　爱德格居然自己试了毒。如果提兰真的在食物里面加了毒的话……莉迪亚楞了，然后慌张起来。
　　“糟糕，没事吧。有没有觉得不舒服？”
　　莉迪亚探出身子，像是要确认爱德格脸色般盯着爱德格看。对上这样的莉迪亚的视线，爱德格有一瞬间的嘴角像是突然松懈了似的，莫非是错觉？
　　马上重新板起脸孔，扭头背对着莉迪亚站起来的爱德格，强硬的语调中好像有些烦躁。
　　“总而言之，你给我好好吃饭。你怀着我的孩子吧，如果损伤到他，就算是作为母亲我也不会放过你。”
　　“……我知道了啦。”
　　并不是想惹爱德格生气的。而且莉迪亚也饿到忍耐极限了。
　　莉迪亚这次不再有虑地把面包送进口中，确认过之后的爱德格，像是放心地松了口气。但这也不过是单纯的叹气也说不定。
　　随后他转身离开了房间。
　　耳中响起锁门的声音的时候，莉迪亚思考着一个问题。爱德格难道对她怀孕这个借口没有任何疑问吗？
　　不，肯定会有疑问的。然而，他既没有询问莉迪亚难道不是预言者的婚约者吗，也没有向莉迪亚求证怀孕讲法的真伪。
　　有那么一点点，莉迪亚觉得爱德格现在好像是在暗示自己。如果事实上没有怀孕的话，随时要把她杀死是件很容易的事。所以现在只不过是装作相信而已。
　　不过莉迪亚还是不明白。
　　或者他只是对莉迪亚的徒劳挣扎感到十分有趣而已。
　　莉迪亚静静地吃下爱德格试过毒的食物，脑里面渐渐变得满满都是爱德格的事。
　　两人一起度过的那段日子里，早上的用餐时间是莉迪亚最放松的时光。虽然中午和夜晚不全都是社交性的宴会，不过只有早上可以躲在卧室里一边享用食物，一边悠闲地度过。
　　在自己眼前，爱德格把食物送进嘴里的场景，已经这么久没有看到过。那一刻，莉迪亚有种从前的爱德格就在自己面前，两人一起用餐般的错觉。
　　即使是远隔两地，仍然不难相信两人之间的爱情。
　　然而现在他们相距如此的近，而莉迪亚却渐渐，感到自己正在变得越来越冷。从指尖开始逐渐冰冻，心也寒得吱吱作响。
　　损伤到孩子就不会放过你。爱德格这么说。
　　如果知道根本就没有孩子呢，他会对莉迪亚做什么？
　　不会放过她？
　　机械地一口一口吞吃着食物，莉迪亚的眼泪滴落下来。
　　渐渐变得快要不能相信爱德格了。
　　明明这么近，却无法再碰触到他的心，这种感觉如此真实，太难受了。
　　“爱德格大人，凯瑟琳小姐在会客室等您。”
　　逃走般离开莉迪亚的房间的爱德格，将自己关在书房里面。虽然知道凯瑟琳来见自己，然而见过莉迪亚的面容、听过她的声音之后，对她满溢的思念无法抑制的现在，他实在不能对凯瑟琳装出一副亲切的面容和说出甜蜜的话语。
　　“让她随便找个人聊去。”
　　托着腮，爱德格对雅美答道。
　　“这个说法估计不会被接受。”
　　“那就让她等着吧。如果因为我不够关心就觉得反感的话，就给我快快滚回本国去吧。”
　　真的。快点回去的话就好了。不过爱德格并不是因为对凯瑟琳不满才这么想。
　　凯瑟琳很碍事，不想再和她接触，觉得她很烦，这些情绪都是爱德格已经手足无措的证据。
　　为了抑制王子，爱德格以憎恨为铠甲包裹自己，因为这个缘故，平息怒气变得加倍困难。
　　如果不能控制好自己的情绪，王子就会冲破牢笼而出。爱德格只能一面保持着危险的平衡，一面压抑着自己的感情。同时也是因为对扰乱凯瑟琳的心绪感到抱歉，爱德格一向只是适当愉快地和她来往。
　　然而，现在莉迪亚出现了。
　　凯瑟琳马上对莉迪亚产生了嫉妒的情绪。
　　本来和对爱德格来说虽非药亦非毒的凯瑟琳还能维持友好来往，但是她变得对莉迪亚有攻击性之后，爱德格便变得无法控制自己了。
　　“凯瑟琳小姐是为了达成目的连锡利群岛这种地方都跑来的，恐怕是不会这么容易回去的吧？”
　　“目的？”
　　爱德格愕然地抬起头，雅美严肃地点头。
　　“她在等待求婚。”
　　“……谁的？”
　　脑短路的问题脱口而出。
　　“当然是爱德格大人您的求婚了。”
　　“我的？就算我没这么做，她不早就以未婚妻自居了么？”
　　“那是因为周围的人都这么决定的。但是对女性而言，既然是婚约者的话，自然就会期待着对方诚挚的求婚吧。”
　　确实对于贵族的结婚程序来说，父母决定的婚约者无论如何还是必须选个恰好的时机进行求婚。凯瑟琳期待那种事情也并不是毫无道理的。
　　但是，这未免太天真了吧？到底在她心里爱德格是个怎样的男人啊？
　　他可是明明已经结了婚，却一口否定的男人呀。以前，也曾经为了保护妻子的名誉而羞辱过凯瑟琳，然而她却像是完全忘记了那种过去似的表现得和他那么亲近。
　　为什么，会这么执着于这种男人啊。
　　突然觉得十分可笑，爱德格嗤嗤地笑起来。
　　“她能遇到今天早上那个女人就好了。看看她会不会还想和我结婚？”
　　哈哈大笑的同时，就有点后悔想起了今天早上的事件。
　　如果被莉迪亚知道的话，她一定会觉得自己看错人吧。
　　“好像已经被她看到了，那个浑身是血的女人。”
　　“诶，然后呢？”
　　“所以才变得更这样。更想从您的嘴里听到自己是特别的这样的话语。尤其是现在莉迪亚小姐出现了，她更加觉得焦虑。特别是今天这样得意之后，更加不会轻易离去了。”
　　爱德格还是笑个不停。
　　“你觉得每一代的王子，哪个老老实实向人求婚过？雅美，欺凌弱女子可是这家伙最大的乐趣哦。我可是搞不好已经也变成这样了。”
　　用苦闷的神色看着一边笑一边不得已地说着这样的发言的爱德格，雅美说道。
　　“今晨的那个，应该是提兰的主意。有可能是为了动摇您的心，故意把浑身是伤的女性送进您的房间。您……并不一定做了那种残暴的事。”
　　猛然停止笑声的爱德格，低声道。
　　“谢谢安慰。”
　　不管如何，醉酒醉得不省人事确实是自己的失态，还给了提兰溜进来的机会。用这种不谨慎的态度，还打算就能抑制住王子吗。
　　对爱德格而言，比怎样的怨恨和欲望都强烈的感情，是对莉迪亚的思念。然而，爱情在与王子斗争中却成了一个弱点。
　　爱德格要不断地战胜在自己体内的王子，就不需要爱德格这个人物。脑中带着对莉迪亚的思念，却必须采取把她推开的态度，恐怕这矛盾今后会一直存在吧。
　　然而即使会一直存在也不得不继续这样下去。因为把身体完全交托给王子，就更加无法守护莉迪亚了。
　　“给我把莉迪亚带出中庭去。这样她会精神爽朗点吧。”
　　仿佛驱赶雅美似地挥了挥手。
　　“啊啊，在不影响健康的前提下。”
　　以防万一爱德格又补充了一句。继续佯装出自己相信莉迪亚有孕在身的态度，在这种情况下提兰也不至于这么轻易对她出手吧。
　　这里的中庭，虽然字面的意义是被屋宅包围的空间，实质上却是相当宽广的庭院。南国风格的花草树木布置得相当美观。
　　虽然和往常一样被人监视着，但是能到外面来呼吸一下新鲜空气，莉迪亚稍微感到好像活过来了一样。
　　在太阳晒到的地方空气暖呼呼的，各种春天的花朵纷纷盛放。比伦敦要早很多进行季节交替的这里，已经略有些初夏的感觉了。
　　也可能是因为庭院中有长得像椰子一样的植物，正在生机勃勃地焕发着绿意。
　　拜托雅美给自己准备的日常服上没有什么多余的装饰品，很轻便，活动起来也很容易。如果在敌方地盘还穿沉重的大礼服裙害自己行动不便那可是愚蠢到家了，为此连衬裙都做得十分朴素。
　　穿着这样轻便的服装，莉迪亚还是故意走得很慢。沿着花坛边，像是怀有身孕的妇女那样慎重地迈出脚步。
　　莉迪亚的身旁有雅美跟着。现在的她是处于什么立场呢？莉迪亚不是十分清楚。但是比起说她是来监视莉迪亚的，似乎让人觉得她更像是来保护莉迪亚的。
　　“话说，这样两个人在一起，从海之国那里以后是第一次呢。”
　　之前，曾经在属于妖精界的亚艾斯的国家那儿和雅美稍微交谈了两句。那时有点像是在梦中相会的感觉，而像现在这样，能在现实的世界中仔细看她的脸，真是相当久违了不是吗。
　　雅美离开伯爵家，已经是莉迪亚决定和爱德格结婚之前的事了。
　　那时候的莉迪亚，正对爱德格的求婚感到犹豫不决，又以为爱德格和雅美之间的无法切断的牵绊是恋爱的感情，觉得自己和雅美没法相比而丧气不已。
　　但是走到现在，从种种举动看来，爱德格一直都将雅美作为重要的家人来看待，他对雅美的感情从没有超过这条界线，也一直没有减少过。莉迪亚理解了他们的这份情谊，不再抱有任何怀疑。
　　也可能因为到了现在，爱情也好恋情也好，还有男女之间的事，莉迪亚已经有点懂了。
　　如果以前爱德格就有把雅美作为女人看待的话，那么无论他们身份上有多大的差异，他们的关系都会是对等的。雅美就不会到现在还仍是对爱德格竭尽忠诚吧。
　　爱德格对雅美来说，依然是作为她主人的存在。所以尽管从那以后雅美一直做着看起来是背叛爱德格的行为，爱德格对于接受雅美的忠诚心却是没有一丝一毫的犹豫。
　　“我还以为你从悠利西斯那里逃出来，已经抵达了安全的地方。但是为什么你还要回组织里？”
　　“因为爱德格大人会成为王子来到这里，这个可能性非常高。”
　　也就是说，雅美是听从了某人的指令，预先抵达爱德格未来应该出现的地方。
　　“说这话的人是，弗朗西斯？”
　　虽然弗朗西斯不愿意告诉莉迪亚关于他和雅美接触时交谈的真正的内容，然而雅美却毫不犹豫地就给予了肯定的答复。
　　“是的。”
　　“是他要你促成爱德格体内王子的记忆解放？”
　　“正是这样。不过爱德格大人自己也做出了同样的决定。他似乎是认为只能采取这种手段的样子。菲尼斯特鲁先生也好，我也好，在爱德格大人顺利潜入组织的这件事上，只不过是起了扫清路障的准备作用而已。”
　　花坛前方有一个小小的喷水池，白色花岗岩制的水池承接住洒落的水。
　　“雅美，以前你说过这样的话吧，说你可能会从我这里夺走重要之物。你指的就是这事情吗？”
　　雅美静静地点头。
　　“爱德格会变成王子。因为那是无可避免的事，所以你按照弗朗西斯指示投身到组织中去。在我和爱德格结婚之前，唔嗯不对，应该是从爱德格取得了王子的记忆之前开始，你就已经是为了这个目的而行动的吧。”
　　“实在万分抱歉。”
　　“我不是在责备你，呃，也就是说，弗朗西斯已经预见到爱德格会和王子融为一体？还是说他觉得事情有这个发展趋势？”
　　雅美闭口不语。不是不能说，而是她自己也不甚清楚。
　　“弗朗西斯那时把我带到里奥纳斯来，引导我见到了指引伯爵家道路的妖精。但是，爱德格已经和以前不一样了，而我也被组织捉住。这么一来弗兰西斯的目的就无法实现了吧。还是说……”
　　“在我所知的范围内，弗朗西斯的目的有两个。一是爱德格大人得到王子的力量，另一个就是莉迪亚小姐平安无事抵达妖精国伊普拉杰鲁。恐怕其他事情对他而言，大概就只是一个过程罢了。”
　　换句话说就是弗朗西斯只注重结果，只要能达成目的，中途发生什么事都不在乎吗？
　　“这样的话，就算爱德格被王子支配了也无所谓？只要能得到操纵邪恶妖精安西里科特的力量的话？”
　　“我觉得他虽然期盼着爱德格大人不会被支配，但是又认为没有任何事比得到力量更为重要。”
　　在喷水池边停住脚步，莉迪亚叹了口气。
　　“不过按现在这种情况，我可去不成妖精国了。”
　　“组织现在也有计划要把妖精国收入囊中。虽然提兰对这件事兴趣缺缺，爱德格大人却有这样的打算。我想他会带着莉迪亚小姐一同前往。”
　　那还是要怀孕的谎言没有被拆穿的话吧。
　　“那么就是说，现在这种状况对弗朗西斯来说还不算是最差的情况呢。”
　　“如果提兰不再对您出手的话……不过，提兰是相当危险的。因为爱德格大人并不是他最初期待的初代王子，他似乎因此相当不满，违反爱德格大人命令的可能性也是存在的。”
　　爱德格以莉迪亚怀孕为理由禁止提兰对莉迪亚出手，即使这样对提兰也不可不提防。
　　所以说因为这个缘故，轻率地逃离这里的话，就算瞒得过爱德格也会被提兰杀掉，而且还给了提兰杀人的最好理由。
　　“您累了吗？到长椅那里坐坐好吗？”
　　雅美指了指喷水池旁的亭子。虽然累倒是不累，但是就不知道周围的建筑物有没有人在窥视着这里。为了演好怀有身孕的妇女形象莉迪亚同意了雅美的建议。
　　爬满了常春藤的柱子边安置着木制的长椅。在莉迪亚正要坐下的时候，身后的灌木丛传来一阵声响。
　　莉迪亚想着那是什么啊地转过头去看，猛地对上从枝叶中突然冒出来的男人的脸。
　　“咿呀——！”
　　像要安抚大惊失色发出尖叫的莉迪亚般，男人露出温和的笑容，慢慢地从那个地方站起来。
　　“失礼，好像吓到你了。”
　　那一头没修剪似的长发还有服装都远远称不上是干净整洁。再加上那张晒得黝黑的脸，这个男人活像是低等仆人一样，然而却好像炫耀一样戴了满手的金戒指金手镯。
　　“这里莫非是王子的后宫？这样的话我这样不小心闯进来的人，会不会被人抓去去势啊。”
　　莉迪亚和雅美对视了一眼，垮下肩膀。
　　“不必担心，这里只是中庭。”
　　“太好了。那就是说再呆在这里一会儿也没问题是吧。”
　　他夸张地抚摸着自己的胸口表示安心后，放肆地一屁股坐到莉迪亚旁边，接着用更放肆的眼神打量着莉迪亚。
　　“不过你啊，应该不是女仆吧。那么是王子的老婆？还是说是情妇？不过我听说王子好像还没有老婆，也就是说……嗯~~还真是个美人哪。”
　　随便自己就决定了答案，随后笑嘻嘻地着瞄着莉迪亚看。
　　“那个，你是？”
　　“内德?特雷利。”
　　“特雷利家的次子。作为一个势力以英格兰南部和威尔士为中心，经营着走私组织的家族，和王子有长期的合作关系。估计今后特雷利一族和我们组织也会继续维持着重要的同盟关系，因此今天应该为了是来和新的王子打招呼而来的吧。”
　　对上莉迪亚茫然地寻求帮助的眼神，雅美慎重地回答。
　　“哦——作为女仆你知道得挺清楚的嘛。”
　　内德嘿嘿傻笑着，装作调整坐姿的样子凑近莉迪亚。雅美赶紧像是要牵制内德一样站到他的面前。
　　“比起那个，特雷利先生，您来这里做什么？”
　　是被雅美的气势压下去了吧，他投降似地举起双手。
　　“我在找落下的东西。是我母亲的遗物胸针，从那边的窗户掉下来了说。”
　　“哎呀，那可糟糕了。”
　　听到是遗物，莉迪亚不自觉地抬高了声音。
　　“可以的话，请让我也帮你一起找。是掉在了这附近吗？”
　　完全忘记了自己是被囚之身的发言。一转眼差点就要往灌木丛树根那儿蹲下去了，雅美赶紧出声阻止。
　　“莉迪亚小姐，等一会儿请让侍女们去找吧。”
　　“啊……是，是呢。”
　　虽然莉迪亚发觉到这不是贵妇人该做的事，不过雅美阻止她大概也并非为了这个原因。因为在这里的莉迪亚当然已经不需要被作为贵妇看待。
　　好不容易，最近莉迪亚终于养成了那么一点点贵妇的风范，终于觉得自己稍微配得上爱德格的时候，却被他告知撤销了婚姻关系。然而现在脑子里还是老以贵妇人的规范来要求自己的举动。像个傻瓜一样。
　　内德执起一缕沮丧低头的莉迪亚的发丝。
　　突然，像是要把莉迪亚拉近一样，内德用力地拉着她的头发。
　　“你真是温柔呀。要不要考虑改做我的人？王子那家伙，个性冷酷不说，不只是不会疼爱女人，还听说他是以虐待女人为乐的哟。你也只是因为被他威胁才服从他的吧？”
　　像傻瓜一样。被不认识的男人用这种口吻游说，爱德格也已经不会再在意。这么一想莉迪亚连逃离的心情也萌生不出来了。
　　这个时候，想要伸手抓住莉迪亚的内德的手碰到了袖口，蛇纹石的手镯随即在袖口里晃动。
　　“如果你肯做我的女人，我就把你带出这里……”
　　猛地一惊的莉迪亚，“啪”地挥开内德的手。
　　“太无礼了。我可是爱德格的妻子。”
　　即使爱德格单方面做出的否认也好，莉迪亚却不能自己去舍弃它。作为艾歇尔巴顿伯爵夫人好不容易开始培育出来的贵族的骄傲绝对不能失去，莉迪亚握着藏在袖口里的手镯。
　　“诶，真是让人意外呢。王子居然喜欢这种类型的女人啊，看来我们蛮合得来的呢。”
　　他得寸进尺地向前探出身子，雅美正要把他推回去的时候，响起了悠利西斯的声音。
　　“如果偷走殿下的东西，就算是特雷利一族也不会就这么算的哦。”
　　悠利西斯朝这个亭子走来，内德立刻和莉迪亚拉开距离。
　　“怎么敢呢。我只是想逗一逗看起来很无聊的女性开心罢了。”
　　“这样的话，差不多该回去会客室了吧？”
　　干脆地站起身的时候，内德瞥了莉迪亚一眼。
　　“不是情妇，而是妻子吗。”
　　“殿下现在还是独身。”
　　悠利西斯回答着，向莉迪亚投去意味深长的目光。内德离开了亭子。
　　目送他消失在建筑物里的身影之后，悠利西斯不悦地转过来看着莉迪亚。
　　“特雷利一族是我们重要的交易对象，惹怒他们是不行的。如果情况需要的话，就算要把你交出去也是没有办法的事。”
　　“就算被人误认王子怕了他们也？把莉迪亚小姐交出去这种事情，恐怕爱德格大人是不会允许的吧。”
　　尽管雅美出声反驳，悠利西斯还是不屑地哼笑。
　　“因为她有孕在身？这种事情只要一个晚上就能解决了吧？”
　　说罢依旧睥睨着莉迪亚。
　　“听好了，殿下想要的是延续了自己血统的孩子，而不是你。不给我乖乖听话的话我是不会这么宽容的。”
　　狠狠地威胁过莉迪亚后，悠利西斯叹了口气。
　　“还有就是，怀孕的事是真的吧。如果你是骗人的话，为你自身着想还是告诉跟我一个人比较好。”
　　“当……当然是真的啊！况且，我可从来没觉得会从你这里得到什么帮助。”
　　“哼。你嘴巴再硬也只有现在了。”
　　悠利西斯和提兰不同，他考虑的是如何利用莉迪亚。仅限于性命的话，悠利西斯确实是会施以援手，但是对莉迪亚来说他们两个其实都是同类。
　　就算再希望向他求助，莉迪亚都会尽可能克制自己这种想法。作为妖精博士，并且作为青骑士伯爵家的一员，失去了这份自尊的话，就再也无法把爱德格从王子那里救出来了。
　　莉迪亚刻意保持着这种气势，冷静地注视着转身离去的悠利西斯的背影。
　　直到他的身影消失，才终于解除了紧张感。
　　悠利西斯什么的一点也不恐怖。提兰也是，虽然是吓人的存在但是却不会给莉迪亚带来绝望。
　　对莉迪亚来说，最可怕的是。
　　“……如果是骗人的话，爱德格会很生气吗？会杀了我吗？”
　　忍耐着浑身的颤抖，却无法忍住这句疑问溢出口。
　　“到了那时，我，会守护您。”
　　雅美这样说道。
　　也就是说，到了那个时候，爱德格就已经不是爱德格了。雅美只是服从于那个为了守护莉迪亚而化身为王子的爱德格的意志吧。
　　“哪，雅美，我们可以成为一家人吧？我现在，可以对你松懈戒备吧？”
　　一瞬间，雅美露出吃惊的表情，然后稍稍地眯起乌黑的双瞳，低下了头。
　　“差不多要回去了吧。”
　　握住雅美伸出来的手，莉迪亚站了起来。成为塞尔奇之后变得冷冰冰的雅美的手，现在却有着非常温暖的感觉。
　　“喂——是格鲁比，格鲁比来了哦。”
　　听到尼可在叫嚷的声音，凯莉停下手中缝补的工作，急急忙忙地跑出甲板。
　　大家也陆陆续续地走出来聚集在甲板上，夹在人群中的尼可用两条后腿站着咯哒咯哒地跑到船舷边，指着大海的方向。
　　耳朵和胡子都兴奋地翘了起来。真可爱，凯莉心里猛地一跳。
　　在伦敦的宅子里，尼可给人作为莉迪亚的宠物猫的印象，因此它像平常像妖精那样的部分也好，站着走路也好说话也好，总是没什么机会看得到。不过如今，在船上一同生活，而且尼可作为伙伴所作出的协助不可或缺。接触到平常的尼可的模样，和他说话之后，萌生出不可思议的喜爱感觉来。
　　明明是绅士，居然可以这么可爱真的好赞哦。
　　哎呀，现在可不是想这些的时候啊。
　　朝海的方向仔细地看去，可以看见有匹黑马踩着海面朝这边飞驰。
　　那是水栖马格鲁比。拐走了莉迪亚之后，就失去了影踪的他，现在径直朝着船飞奔而来。但是，背上却没有搭载着莉迪亚的样子。
　　“夫人哪儿去了呀。”
　　“不管怎样，那家伙好像有事想找我们。看来只能先听听看他要说什么了啊。”
　　身为这条船的船长的罗塔虽然这么说了，毫不隐藏对格鲁比的杀气的雷温还是没有放松戒备。
　　“他有可能会对我们发起攻击。”
　　“因为格鲁比被爱德格操纵着？”
　　“拐走莉迪亚小姐，好像是爱德格大人的命令。”
　　“不过，格鲁比之前不是好像曾经想按照自己的想法，把莉迪亚带离爱德格吗？”
　　“在王子的魔力操纵之下的邪恶妖精，不知道到底可以维持自己的意志到哪种程度。”
　　“那么，不管三七二十一先给他来个下马威吧。在石弓上安上火箭！”
　　波尔拿着火箭就干起来。罗塔扬起一只手的同时，响起了苏旺的声音。
　　（随时都可以发射。是要现在瞄准吗？还是再稍候？）
　　这条船的妖精苏旺，自由地转动着已经上好火箭的武器。
　　“瞄准他。”
　　瞬间，石弓发射。火把的火焰笔直地飞向格鲁比，黑马慌忙匿入海中躲避。
　　“喂，住手！我有话要说！”
　　随后又马上浮出来大叫。
　　“莉迪亚怎么啦！”
　　“关于这件事，我有重要的情报！”
　　“是爱德格命令你来的吗。”
　　“不对，这是我自己要来的。”
　　（没有别人跟在他附近来的样子。）
　　因为苏旺这么说，看来这确实是格鲁比的单独行动吧。
　　“夫人肯定出了什么事了。”
　　凯莉担心得不能自已。
　　“可能吧。那惩罚就到此为止了可以吧？”
　　谁也没有提出异议，这事就迅速地决定了。
　　伯爵家的船在锡利群岛无数的岩石小岛掩护下，像是寄居一样停泊着。
　　虽然是组织据点所在的塞布雷斯岛可以勉强望得见的地方，不过他们的船隐藏的地方是就算有船从旁边开过，也很难注意到的岩礁的低洼。
　　格鲁比也肯定是到处找了相当久才找到他们。
　　好不容易终于登上甲板的格鲁比，刚从黑马变化成青年的模样就累得当场瘫坐在地上。
　　“莉迪亚被提兰捉走了。”
　　“你说什么！？”
　　“不就是你把她带到组织去了吗！”
　　尼可愤慨地朝着格鲁比的背用可爱的爪子挥舞着猫拳。格鲁比连对尼可都没有发火，只管沮丧地低着头。
　　“不对。我……虽然无法违抗伯爵，但是本来应该是载着莉迪亚逃走，远离组织的魔掌来着的。但是刚一移开视线……”
　　“她是被提兰抓走这件事你确认过了吗？现在她在哪里？”
　　“我是没有去确认，不过从可靠的地方得到这样的情报。”
　　“可靠的地方？那是什么地方？”
　　“那个我不能说。总而言之，现在莉迪亚身处在塞布雷斯岛上，那个组织的据点那里。伯爵也暂时在那个宅子里逗留。虽然这会儿提兰无法出手，但是似乎不能确定未来什么时候会再有什么遭遇的样子。”
　　听到这个消息，凯莉上前一步。
　　“我，我要去那里。现在莉迪亚大人一定是失去了自由，如果被拘禁在牢狱的话，对一位贵妇人而言肯定是需要侍女的！”
　　众人的视线，全都集中在凯莉身上。
　　[[IMG,6dd81e939300b21a4d4677a94b3947ba,564,870,208077]]
　　“你知道你也会被捉起来吗？”
　　“是的。”
　　“那太乱来了。现在的伯爵已经不能指望了。如果提兰要杀莉迪亚的话，他会连你也一起杀掉的。”
　　尼可用力地挥动着手反对，尼可对凯莉的担心让凯莉的心里涌起一阵温暖。但是，从莉迪亚不在的时候开始，尼可应该就已经一直都睡不着了。
　　它肯定一直在思考着有没有自己能做点什么的事，而且刚才最早发现格鲁比的也是它。
　　即使是为了尼可和在这里的伙伴们，凯莉都认为自己有前去那里的义务。
　　“如果老爷已经不能指望的话，那么我更有必要去支援莉迪亚大人了。而且，只有我去的话组织就不会防备。加上就算是老爷也知道我既没有神奇的力量，也没有腕力，应该会允许我呆在夫人的身边的。”
　　一脸烦恼的罗塔双手抱胸。莉迪亚不在的当下，身为船长的罗塔就是老大，不知是否因为大家对此觉得理所当然呢，都在等待着她的决定。
　　“我赞成。”
　　这时雷温开口了。
　　“从情况看，现在不能不考虑把莉迪亚小姐救出来。如果凯莉小姐在莉迪亚小姐的身边的话，不仅能马上对情况做出的判断，还有可能找得出交流情报的手段。”
　　认真考虑着这番话后，罗塔转身面向凯莉。
　　“确实，在莉迪亚身边有己方的人更为有利，不过凯莉。你真的做得到吗？无论你是再怎么优秀的侍女，也不是非要赔上自己的性命还坚持工作才算的哦。所以哪怕觉得做不到，都不会有人怪责你的。”
　　“凯莉小姐的话做得到。”
　　代替凯莉，雷温开口答道。
　　雷温是为了主人会万死不辞的完美的侍者。因此也将凯莉必死的决心看做自然的事吧。
　　所以说得很轻巧呢。
　　这种没有感觉到他在担心人的口吻很虽然是像他的风格，稍微还是让人有点寂寞。然而率先给投了赞成票，这点还是让凯莉非常感谢的。毕竟如果大家都反对的话，到莉迪亚身边去的决心恐怕就要覆灭了。
　　“真的可以吗？凯莉。”
　　“是。”
　　“好，那就拜托凯莉了。”
　　“我马上去准备。”
　　心情紧绷起来，凯莉朝船舱走去。
　　雷温和尼可随即跟在凯莉后面。
　　“让我们帮忙打包行李吧。你要带些什么去？”
　　“日用品和夫人替换的衣服都带一点，还有我的缝纫工具。”
　　尼可点点头，拉开柜子的抽屉。
　　“匕首之类的武器呢？”
　　“呃……果然还是应该带上吗。”
　　凯莉心头重新涌上不安。
　　“会被收走吧？还反而会引起他们的警戒。既然怎么考虑结果都是用不了的话，别带不是更好吗。”
　　确实是就算带着也用不上。但是凯莉心里有点恨说让她“赤手空拳去”的雷温。
　　“那，这个呢？这是莉迪亚用的辟邪道具，花楸树结的山楂果，虽然对厉害的邪恶妖精没什么作用就是了。”
　　伸长了身体，把脸和双爪都埋进抽屉里翻找的尼可，拿出了像是妖精博士的小道具的东西转过身来。
　　好可爱。凯莉的心情又一次平伏了下来。
　　“我要带着去。”
　　“凯莉小姐，你很喜欢尼可先生呢。”
　　雷温唐突地说道。
　　“一直出神地盯着看。”
　　“好、好像是哦……那个，大概是看着尼可先生，觉得好可爱，就好像被治愈了一样吧……”
　　“哦，经常有人这么说哦。”
　　和看起来心情很好的尼可相反，雷温用几乎可以称作瞪视的目光死盯着凯莉。
　　莫非是把凯莉看做了情敌？所以雷温才像是要把凯莉赶走一样，对她闯入敌人阵地一事投了赞成票？
　　凯莉在想东想西疑心顿生的时候，雷温却说了句脱线的话。
　　“我觉得我和你很像。”
　　诶，没有像啦好不好！
　　凯莉完全跟不上话题。和雷温的共同点，充其量只有喜欢尼可这点而已吧。就是说，刚才那个不是嫉妒的视线吗？
　　“那个，雷温先生……大家都有很喜欢尼可先生哦？”
　　“对不起。说很像对你很失礼呢。我以前没有理解过其他人，不过却觉得好像有点能理解你的事。因为你作为一个侍女，有着勇气和骄傲，还很喜欢尼可先生。”
　　雷温说的话该说是听懂了呢还是没听懂呢。让凯莉十分困惑的同时，也感觉到心里被燃点起了勇气一样。
　　被雷温认可的话，不知道为什么就好像肯定能做得到了。
　　“换句话说，即使没有武器也没关系的。有什么万一的时候，我一定会赶来帮助你。”
　　什么“换句话说”呀。虽然搞不太懂，凯莉还是点点头。
　　“另外，带着这个去可以吧。请藏在衣服的接缝的地方。”
　　雷温把金币和银币堆放在桌面上。
　　资金向来是由他管理的。虽然他经常带着钱包还要为了执行命令东奔西走，但是那也因为最没有被人偷东西的顾虑的就是他了。
　　“这么多……吗？我是不觉得会有买高价东西的机会啦。”
　　“是收买人用的。即使是在地方阵地，如果是一点小事的话用这个就能得到通融了。以仆人为对象的话特别能发挥效果。”
　　原来如此。这倒是凯莉没有想到的，有了这个确实真能让人觉得安心多了。
　　“非常感谢。我一定会守护好夫人给你们看的。”
　　虽然独闯龙潭，但是自己并不是只有一个人。想到这里凯莉不禁露出微笑，一刹那雷温的脸似乎看起来温和了起来。