小说名称：伯爵与妖精
　　作者名称：谷瑞惠
　　本卷名称：第二十五卷 无法隐藏的热情之花
　　翻译：伯妖吧isaiah750
　　转自百度伯爵与妖精吧
　　
　　[[IMG,e50bb9f6e75d0b6c46e70cfc2b77327b,348,500,218220]]
　　
　　
　　
　　
　　    
　　
　　
　　序章
　　在高高的窗户下，开着淡红色的花朵。这是一种非常常见的花，但凡有哪怕一小块庭院的宅子都能找到这种花,说起来这是什么花呢。
　　确实记得，它是一种有毒的花。
　　就像是被这种花团团包围一样，一个年轻女孩倒卧在地上。可能是从窗户摔下来的吧，似乎被堆积的花朵掩盖住的铁制栅栏，直贯穿了女孩的胸膛。
　　天空中洒落着雨水。
　　雨水冲刷着女孩的血液，染红了地面。
　　花瓣那淡淡的绯红，是因为吸收了泥土中的血水的缘故吗。
　　站在窗户边，爱德格俯视看着花和女孩。不对，这并不是他本人在看着的景象。他体内潜伏着另一人的记忆在他脑中突然闪现，然后就像是他亲身经历的事一样，影像不断汩汩地涌出来。
　　这是“王子”的记忆。
　　眺望着花和女孩的也是王子吧。然后，王子露出了愉快的笑容。边笑着边从窗边离开，这个散发着恶魔气息的少年在宽广的床上落座。
　　算好时机似的，又有一个新的女孩惶恐地低垂着目光进到房间里来。可能因为明白绝对不能让“殿下”扫兴，她行了礼，试图露出笑容。
　　叫她“到身边来”的时候，她却奇怪地作出一副谄媚的模样。
　　大约是觉得让眼前这个恶魔感到满意是唯一的自保手段吧。
　　然而能让王子感到满意的，既不是女人的微笑也不是女人的殷勤，而仅仅是她因痛苦和恐惧扭曲的面容，这一点少女还不知道。
　　初代王子以尚未成熟的纤细娇嫩的少年的躯体，抱缠着和自己年龄相去不远的少女的身体，对她轻声细语。
　　明天你呀，也用花朵装扮起来吧。
　　不明白话里意义，少女继续试图呵呵地微笑。
　　还是自己跳进花园好呢？
　　爱德格知道了之后所发生的一切。已经够了，他低声说。
　　住手吧……
　　然而王子的记忆让他看的情景没有消失，爱德格除了默默等待回忆时间的终结也别无他法。
　　纵使回忆的场景在眼前消失，纠缠着的王子的愤怒却余韵袅绕地在脑中回荡。
　　周围的人都在说请他生个孩子。孩子？为此就不得不留着这些女人一条命，真是蠢透了。
　　王子对周遭的一切都感到焦灼烦闷。没有能力的人本来就不值一提，至于有能力的人则视他服从自己与否而定。
　　无能的家伙和忤逆的家伙，对王子而言都不过是手中的玩物。
　　无论莉迪亚也好，自己自身也好，爱德格可以从这个恶魔手中守护住吗？
　　莉迪亚现在已变成了被囚之身。这种情况下，爱德格又能把王子压抑到什么程度呢，比起提兰，王子才是更加会对莉迪亚伸出魔爪的人物，他已经开始发觉到这点。
　　空气中弥漫着淡淡的花香，是那淡红色的花吗？
　　被香气吸引一样，爱德格走近窗沿边。向下看去，那个跌落花坛的女性……
　　一头焦糖色的发丝在花上散乱。
　　这不过是梦，爱德格拼命跟自己说。
　　猛地张开双眼，他看向被朝阳的光穿透的窗帘，确认过窗户的形状和梦中所见的那个不一样之后，才松了口气。
　　在这个房间，窗户后面有一个阳台。阳台的下面没有花坛。没有什么必要去确认这点，正在爱德格这样和自己说的时候，房间某处传来悉悉索索的声音。
　　从床上坐起的爱德格凝视着还有点暗的室内。
　　沙发的阴影下有什么蹲在那里。爱德格站起来朝那里走过去。
　　结果把身体紧紧缩着颤抖不已的，是一个没有见过的女子。发觉到站在旁边的爱德格，女子睁开恐怖痉挛的眼。
　　“……求求你……放过我……”
　　蚊子般的细弱声音重复又重复。不断恳求的女子头发有烧焦的痕迹，肩膀和背上被烧过而溃烂。贴身衣物像是被鞭子鞭裂一样绽开，血在不断渗出。
　　是谁干的？这话无法问出口。因为这是在他陷入睡眠的时候王子的所作所为也说不定。虽然对于这个女子来说无论是王子还是爱德格自己都是同一个人。
　　这事并不是没有可能。因为爱德格昨晚无法入眠，结果喝了很多酒。虽然是得到了王子的力量，也总算是勉强压制着王子的记忆，然而与此同时他又摇身一变成为了组织残酷的首领，可能已经完全不再是那个原来的那个自己了。
　　“……你可以走了。”
　　只说了这句，毕爱德格便背过身子。
　　听着那个女子蹒跚着爬起来离去的声音。爱德格不禁心想，不是莉迪亚真是万幸。
　　昨天晚上，爱德格满脑子想的都是莉迪亚的事。
　　那时她说她怀孕了，只是临时编出来的谎言吧。即使是这样，莉迪亚的这句话还是让爱德格体会到了两人现在仍是夫妇的真实感。
　　当面向莉迪亚否定了两人的婚姻的正是爱德格自己。当然这并非本意，而是当时只能这么说。但这些话无疑深深地伤害到了莉迪亚，想来她对自己失望也是当然的。
　　如果可以撤回说出口的语言，再一次取得莉迪亚的信任的话，在所有都结束之后他一定会想尽办法去争取的吧。另一方面，爱德格也已经做好了莉迪亚或者再也不会向他打开心扉的觉悟，事实上，那时看见向着提兰走去的爱德格，莉迪亚露出越发不安的表情。
　　看起来真的是非常害怕的样子，看着这样的莉迪亚，爱德格几乎无法冷静了。
　　然而在那时如果自己向提兰曝露出哪怕一丝的心软，莉迪亚一定会被当场杀害。这样一想，只得一面拼死忍耐，一面绞尽脑汁思考如何暗暗施以援助。
　　多么无能的男人啊。
　　然而就算这样，莉迪亚仍然愿意把爱德格视为自己丈夫。因为，如果她也已经从心底里否定了这段婚姻的话，那时是不可能这样堂堂正正地向人宣告自己怀孕的吧。正是因为觉得怀了爱德格的孩子完全是无需羞耻的事情，才可能有这样坚强的态度。
　　当时想到这一点，爱德格就几乎想朝自己的脸狠狠甩一巴掌。明明是自己让莉迪亚遭遇了这样残酷的事，他反被她的坚强所拯救。之后，他连一句能让她安心一些的话都没给她。
　　一举一动都不得不模仿王子的自己，言语也好态度也好，都只能给莉迪亚带来迷惘和悲伤。这样的他拿什么去守护莉迪亚？
　　在那之后，爱德格就一直和飞奔到莉迪亚身边的欲望作战。
　　这种感觉正因为两人在同一屋檐下相隔这么近而更强烈。
　　现在的自己，就算见到莉迪亚也无法向她表达自己的爱情。甚至在这个状况下，碰触她只能是对她使用暴力。明明心中已经明白这一点，因而无论如何都要努力忍耐了，但是到了今天早上，一个不认识的女性出现在自己房间，看起来一副悲惨的模样。对这件事他毫无印象，这让他心中的不安变得剧烈起来。
　　是他已经无法抑制王子的人格？还是自身的性格也渐渐被魔力侵蚀了呢？这样下去的话，不知道什么时候自己会无意识地加害莉迪亚也说不定。
　　唯独这点是绝对不允许发生的。
　　这只不过是他的个人愿望，但是这个愿望对现在的爱德格来说，恐怕也是唯一能证明他没有迷失自我的证据。