　　三、妈妈登场，接着是妹妹!
　　
　　
　　1
　　耕太等人在暴风雪当中前进着。
　　那迎面吹来的斗大雪粒，即使躲在熊田巨大身躯的背后，仍然无法避开。风雪从耕太的前后左右跟侧面不断侵袭而来，那侵袭的方式真的是非常符合纵横驰骋这个形容词。
　　随着强风凛冽地撞上脸部的雪、雪、雪。
　　耕太的嘴角用两条围巾、耳朵用为了以防万一而带来的耳罩覆盖住，所以还没什么问题，但双眼却是裸露在外。虽然不至于动弹不得，但也无法面向前方行走。
　　耕太低下了头，用瞇起的双眼注视着脚边，慢慢地移动着脚步。
　　他让自己的脚走在担任前锋的熊田所弄出来的巨大足迹上。有时没站稳而跌入堆积到膝盖下方的雪堆当中。唔唔。
　　「你不要紧吧，耕太?」
　　耕太的手臂被拉了起来。
　　「谢、谢谢妳，千鹤学姊。」
　　耕太一边靠在千鹤身上，并重新站稳了起来。
　　露出妖狐姿态的千鹤用火焰包围住全身。不可思议的是，这淡红色的火焰并没有烧掉千鹤的帽子、上衣、裙子跟黑色丝袜，就连耕太的皮肤也没被烫伤。火焰只有传递出淡淡的温暖而已。
　　这个火焰是狐火。是千鹤会使的法术之一。
　　不过……
　　「千鹤学姊。狐火它——」
　　跟刚才相比，传递给耕太的热度似乎减弱了。
　　「嗯……因为这场雪还混杂着妖气。力量也因此被雪给夺走了。」
　　「这样下去的话——」
　　「似乎不太妙……呢。」
　　千鹤面向前方。
　　「熊田!你还不要紧吧!」
　　宛如墙壁般的背影停了下来。
　　姆?只见墙壁上的头转了过来，稍微露出了侧脸。他的脸部跟墨镜上都紧贴着满满的雪，中间开始结冻了起来。
　　熊田咧嘴一笑。
　　于是冰块冒出裂痕并碎了开来，接着脱离掉落。
　　「妳说还不要紧，是什么意思啊?别说是还不要紧，我可是一直都不要紧喔。妳以为我是什么人啊?我可是居山之神威，熊中之熊，还曾经被奉为神。这种程度只不过算是有点凉快罢了。」
　　嘎～～哈哈哈——熊田那豪爽的笑声，在暴风雪当中也依然响亮不已。
　　「真是的……这种时候还真的很可靠呢。」
　　千鹤露出微笑，并将视线移向一旁。
　　「望!妳呢!」
　　「我觉得很好玩呢?」
　　惊人的是，望以一身上下都是运动服的装扮，一边堆雪人一边走着。当然是用赤手滚动来滚动去地堆起了大雪球。尾巴也雀跃地挥动着。
　　就算她是狼的妖怪……
　　哑口无言的耕太了解到「小狗好开心，在庭院中跑来跑去……（注：原文为「犬は喜び庭かけまれり」，走日本童谣「雪」第二段歌词的其中一句。）」这首歌的内容确是事实。不对，望应该是狼而不是狗。不过就算这么说——
　　「妳这一点真让我感到佩服呢……只有这一点就是了。」
　　千鹤转向后方。
　　「——多由良!」
　　「偶～～在……」
　　他用彷佛要被暴风雪给淹没的声音回道。
　　「不行了……快撑不下去了……」
　　多由良也变身成银狐姿态，长出了狐耳跟尾巴，并燃烧着狐火。
　　但他跟千鹤不同，火焰只有包围住银毛尾巴……暴风雪一吹，火焰便在一瞬间熄灭
　　「你在说什么没出息的话啊!你是我弟弟吧!」
　　「不是我啦。是小澪她已经……」
　　多由良配合暴风雪吹动的方向，改变燃烧着的尾巴位置。
　　他用这样的行动，来从暴风雪当中保护他抱在一旁的少女。
　　「澪、澪学姊!」
　　只见大雪紧贴在澪娇小的身体上。
　　她看起来已经疲惫不堪，脸色也相当苍白；她闭上双眼，被多由良半拖半拉地勉强走着。
　　澪稍微睁开了眼睛。
　　「我、我没事……的。」
　　不管怎么看都不像是没事。
　　「千鹤学姊。我不要紧的，妳还是去帮澪学姊暖和身体……」
　　「——不，就这样让她睡吧。」
　　千鹤这惊人的发言，让耕太哑口无言。
　　「这、这怎么可以，千鹤学姊，那未免——」
　　「嗯……那样比较好呢。」
　　「竟、竟然连熊田学长都这么说!」
　　「这样一来，就可以由我来抱着澪。令弟看起来也不轻松啊。」
　　「哼，我还不要紧的。」
　　嘴里逞强的多由良脸色苍白不已。
　　「请等一下!你们到底在说什么啊?要是在这种情况下睡着，澪学姊可是会死掉的喔!」
　　「我、我没事的……」
　　澪的表情已经开始有一半进入梦乡了。
　　她用冻结住一半的脸部开始嘿嘿嘿地笑着。这可不妙。非常地不妙。
　　「千鹤学姊!」
　　「就说了不要紧嘛，耕太。你以为澪是什么的化身啊?」
　　「什、什么的化身?」
　　化身应该是指妖怪，这么说来……
　　「有一半是青蛙……」
　　「青蛙到了冬天，会怎么样呢?」
　　「会怎么样……难道说……」
　　「没错，就是冬眠。」
　　「冬、冬眠?」
　　「小山田啊……澪一到这个季节，就算是平常动作也会开始变得迟钝，而且很容易进入梦乡。何况是这种温度，加上这阵暴风雪。她就算忍不住想冬眠也不奇怪吧?」
　　「换、换句话说，澪学姊她——」
　　「快进入冬眠状态了呢。」
　　这么说来，澪的双眼确实是一副想睡得快张不开了的模样。
　　只见她的眼皮缓缓地降下，接着又慌忙地猛然张开。这情景不断地反复着。但她闭上双眼的时间似乎越来越长了。
　　妖怪也……很辛苦呢。
　　——暴风雪改变了方向。
　　「噗呼!」
　　耕太正面撞上雪粒的攻击，他连忙低下了头。
　　「你没事吧，耕太!」
　　「呜呜……千、千鹤学姊。这里平常是下着普通的初雪对吧?是个寂静地飘落着白雪的宁静场所对吧?为什么会变成这种——」
　　暴风雪啊?
　　从耕太一行人来到这个天气糟得毫无分寸可言的地方之后，已经过了相当一段长的时间了。至少耕太有这种感觉。
　　「我想大概是……大太法师要醒来的关系吧。」
　　「大、大太法师?大太法师是那个……」
　　三珠所说的大太法师吗?
　　据说是创造山的大巨人……伴随着对于三珠感受到的些微痛楚，耕太想起了这件事。
　　「嗯……我想应该是为了隐藏大太法师要醒来一事，才会引起这种暴风雪。因为那个人身边有个雪女军团……不过，这时候应该还没到他醒来的时期啊，为什么会在这种弔诡的时期——」
　　「雪、雪女军团?请问，那个是——」
　　就在耕太开口想提问的时候，暴风雪又变得更加强劲了。
　　那是至今未曾有过的强度。
　　耕太弯起身体，即使他想忍耐，却无法忍耐到最后，只见他身体开始倾斜，一只脚浮了起来——
　　「唔……哇啊啊啊啊!」
　　最后他跌倒了。
　　风雪越来越激烈，只见耕太的身体一边跌倒并浮了起来，然后被吹飞了出去。「耕太～～!」千鹤这么叫着的声音也逐渐远离。
　　「唔哇、啊哇!」
　　耕太用力地伸直双手双脚，勉强抓住雪原不放。
　　但是肆虐的风雪气势依然没有衰退。即使千鹤他们想探路，但就连脸也抬不起来。就在他们趴在雪上的期间，眼看着身体越来越冰冷了。
　　「这、这是……」
　　千鹤说了这是混杂着妖气的雪。
　　如果是雪女引起这阵暴风雪的话，那也是理所当然的吧。就连千鹤都会被夺走力量的风雪，身为人类的耕太更是不堪一击。耕太之所以能到目前为止都毫发无伤，一定是因为千鹤在身旁保护着自己的关系。
　　大雪紧贴在趴倒的身体上。
　　「千鹤……学姊……」
　　视野开始变得灰暗了。
　　耕太用力地摇了摇头，设法让意识变清楚一点。
　　「对了!」
　　耕太握住了围巾。
　　他握住围在脖子上的两条围巾中红色松垮的那一条。
　　这条围巾虽然看起来有点丑，但似乎是混入了千鹤的毛跟各种东西的千鹤特制围巾。所以透过这条围巾，耕太可以获得千鹤的力量，变身成狐狸的姿态。可以变化成半妖。
　　——但是。
　　「不行吗……」
　　是由于这场混入妖气的雪——妖雪的缘故吗?无论耕太怎么祈祷，力量都没有传递过来。
　　「我……可能……已经……不行……了……」
　　完全冰冻住的身体开始麻痹，最后终于连感觉都开始不见了。
　　眼皮自然地垂落下来。就跟刚才的澪一样。但是，身为人类而非妖怪的耕太，只要一睡着大概会就此永眠，即使到了春天也不会醒过来吧。
　　他会陷入永远的睡眠当中。
　　「千……鹤……」
　　在耕太快被黑暗给包围住视野当中，浮现出好几个人影。
　　有一个人影走近了过来。
　　对方似乎穿着很特殊的打扮。虽然像是和服，但长度却异常的短。双手双脚都裸露在外。虽然似乎有用类似编织物的东西覆盖住手脚，但在这猛烈的暴风雪当中，那仍然是不太合理的装扮。
　　怎么……好像在哪看过的样子……
　　耕太在逐渐蒙胧的意识当中这么心想。
　　啊啊……这是忍者嘛。
　　而且是跟时代剧中总是在洗澡、被恶代官给偷窥、然后用忍术泼他一顿热水来赶跑对方的那种性感女忍者的装束很像。
　　但是……怎么会……
　　其中一名性感女忍者来到耕太的身边并弯下了身。
　　她用围巾覆盖住嘴边，蓝色头发绑成了马尾状。无论是围巾还马尾都随着暴风雪气势汹涌地晃动着。她的眼神锐利且冰冷。
　　「少年。喂，少年……」
　　这是耕太最后的记忆。
　　「——然后，等我们总算是找到耕太时，耕太已经失去意识了。」
　　耕太在陌生和室的一床棉被当中，听完了千鹤所说的话。
　　「这样啊……所以才会这副模样。」
　　耕太跟千鹤以及望都是一丝不挂，三人之所以会挤在同一床棉被之中，便是因为这个缘故。
　　这全都是为了拯救在雪山遇难的耕太。
　　她们会光着身体抱住耕太，都是为了温暖差点冻死的耕太。
　　「谢谢妳们。」
　　耕太在棉被中面向压在自己身上的狐耳千鹤跟狼耳望，诚恳地向两人低下头道谢。
　　「唉唷，耕太真是的……不用道谢啦。只要是为了耕太，无论什么事我都愿意去做的。」
　　「就是说啊，耕太。你太见笑了。也不想想我跟耕太的关系这么深厚。」
　　「妳应该是要说见外吧，笨蛋。」
　　嗯?望不解地歪着头。
　　千鹤笑了。耕太跟着笑了。望也笑了。三人一起互相笑着。
　　等笑完之后，千鹤跟望抱住了耕太。
　　她们悄悄地擦拭掉眼角的泪水，将手臂绕过耕太的脖子。还有将脸颊凑近并摩擦着。耕太也回抱着两人，他将手绕在两人腰上。
　　于是两人的肌肤跟耕太的肌肤摩擦着。手碰触到了背后。
　　啊……
　　对了，我们都还是裸体啊——耕太事到如今才意识到这一点。
　　他不小心意识起这一点。
　　「啊、啊、啊——」
　　「——啊?」
　　「……嗯?」
　　即使耕太试图用手推开两人，但由于耕太的手臂绕在千鹤跟望两人的腰上，因此早已成了她们身体下面的垫被。他无法自由活动。
　　而且两人平均地压在耕太的左右两侧上。
　　换言之，她们两人正好在耕太的正中央紧紧地贴靠在一起。
　　性感女神的千鹤跟小家碧玉的望。
　　耕太的某个部分夹在两人之间，并体验着这两种不同的感触——那虽是耕太身体的一部分，却不听耕太的指挥。耕太忍不住惊讶地抽动了一下身体并往后退。
　　千鹤跟望爬起身来。
　　她们转过头来，隔着棉被看向耕太的腰部附近。那也是她们自己的腰部附近。更是她们两人用力地夹住耕太的部分。
　　「不、不是啦，那个、呜、这是因为、那个——」
　　两人的兽耳直挺地竖立了起来。
　　「……太好了。耕太真的打起精神来了呢。」
　　「嗯。耕太真的非常有精神呢。」
　　呵呵呵……两人露出微笑。
　　「啊哈、啊哈哈哈。」
　　「呵呵呵……」
　　三人暂时互相笑了好一阵子。跟刚才的笑声不同，是带有某种愧疚感的笑声。
　　「耕太真的好有精神……而且好热呢。」
　　唔哇!耕太吓得颤抖了起来。
　　「喂喂喂给我等一下，这只笨狗，妳到底在干嘛啊!」
　　「我不是狗，是狼喔……来，千鹤也摸摸看。」
　　「什么来不来的啊……哇。真的好热喔……」
　　「很硬吧。」
　　「嗯，好硬……」
　　「很大吧。」
　　「嗯，好大……」
　　啊——千鹤猛然地回过神来。她惊讶地眨了眨眼。
　　「这、这可是我的东西喔!妳不可以摸!」
　　「千、千鹤学姊也不可以摸啦!」
　　「咦～～真狡猾，甜头都被千鹤给摸走了。」
　　「至少要等我满意了之后再换妳。好啦，快放手。」
　　「咦～～我也想摸。」
　　「我、我我我、我的意见咧!」
　　「我都叫妳快放手了……哼，既然这样——」
　　千鹤转过身去。
　　她钻入了棉被当中。狐狸尾巴跳了出来，啪一声地打中了耕太的脸部。
　　「唔哇……那、那个，千鹤学姊?……噫!」
　　耕太吓得身体向后抽。
　　「啊喔啊?这、这是……什么东西?麻糯?刚烤好的麻撂?我被麻糯给夹住了……麻糯推来挤去压扁扁?唔哇啊啊啊啊!」
　　耕太激动地大闹了起来。
　　「不、不行!不可以啦，千鹤学姊!不可以压来压去的啦!」
　　在他大叫的瞬间，房间的纸拉门打开了。
　　「妳们在做什么啊。耕太还得保持安静才行啊。妳们到底是在吵什么——」
　　踩在榻榻米上的白色和服袜子突然停下了脚步。
　　耕太一边倒退着背，一边战战兢兢地抬头看向进到房间来的人物。
　　「啊……」
　　对方穿着和服。
　　只见身穿深蓝色和服的女性，正用袖子遮住了嘴边。
　　她在腰部较高的位置上绑着淡橘色的带子。浏海则落在紧密靠拢的胸前。
　　她的颈项更是白皙得发亮。
　　看到耕太他们的惨状而吃惊地眨着的双眼，描绘出挺立的上扬曲线。浏海从正中央分了开来，有些挂在因惊讶而上扬的眉毛前，有些则垂落到了胸前。后方的头发则是整个束了起来，绑成了一个包包头的样子。
　　看起来就像是所谓的——旅馆的老板娘。
　　「哎呀呀呀，真是吓了我一跳呢……」
　　老板娘将手放在脸颊上，长长地叹了口气。
　　「就算是为了温暖身体……这会不会做得稍微太过火了点呀?」
　　「不、不是的，这、这是!」
　　虽然根本无法辩解，但耕太仍试着想说明这情况；就在这时，在耕太正上方膨胀得高高的棉被移动了起来。
　　棉被从耕太的脚下被拨开了。于是金发跟狐耳现身出来。
　　「怎么了吗，耕太?」
　　千鹤爬起身来。
　　就在千鹤正要回头看向耕太时，她注意到站在一旁的女性，并抬头一看。于是软绵绵的双峰软绵绵地上下晃动了起来。就像是刚烤好的软绵绵又充满弹性的麻糯一般。
　　「怎么，是妈妈啊。什么事?」
　　咦。
　　耕太吃惊地张大了嘴。他发不出声音来。耕太了解到人类在太过震惊的时候，是发不出声音来的。
　　「不是说这种的话时候吧。」
　　被千鹤称呼为母亲的女性，将脸稍微转向一旁。她的脸颊稍微泛起了红晕。
　　「妳到底是在做什么——」
　　望从耕太身旁探出头来，「啊呜?」了一声并歪了歪头。
　　唉——千鹤的母亲叹了口气。
　　「我说你们啊……千鹤跟狼族的小姑娘，还有耕太也是。或许因为你们还年轻气盛，这也是没办法控制的事；但耕太可是差点就没命了唷。现在应该先忍着别做那些事，乖乖地保持安静……这对你们来说是不是太勉强了点呢?」
　　她瞥了千鹤一眼。
　　正确来说，是瞥向千鹤的下方。
　　「真是受不了妳呢。」
　　耕太也察觉到从刚才开始，腰部似乎就一阵凉飕飕的样子。
　　「啊……啊……啊……」
　　在耕太自己遮住之前，千鹤砰咚一声地连着棉被倒落在前方。
　　「妳看个什么劲啊!这可是我专用的!」
　　「不是妳故意现给我看的吗?这孩子真是的。」
　　血液一口气集中到耕太的脸部上，接着又猛然消退了下去。
　　耕太差点哭了出来。但因为他是个男孩子，所以还是忍住了泪水。他咬着嘴唇，拼命地忍耐住鼻子内部那阵刺痛的感觉。啊呜。
　　
　　
　　「我将他们带过来了。」
　　从纸拉门对面传来女性的声音。那是个虽然低沉，虽相当响亮透彻的声音。
　　「请进，雪花，让大家都进来吧。因为耕太似乎也已经完全恢复精神了呢?」
　　千鹤的母亲俯视着耕太他们，并温和地露出了微笑。
　　「那么打扰了。来，各位请进。」
　　内部发出了纸拉门敞开的声音。脚步声接连地靠近了过来。
　　「打扰了。」
　　纸拉门轻轻地打开了。
　　现身的是一名高佻的陌生女性。
　　她跟千鹤的母亲一样身穿和服。只不过她穿的和服，跟千鹤母亲那身散发出稳重气息的深蓝色和服不同，是在白布上描绘着蓝色花朵，让人感觉清纯的布料。跟她那稳重的苍色……与其说是青色，不如说是苍色的头发非常相配。
　　女性的眼神有些锐利，给人一种有点冷淡的印象。
　　她似乎不太化妆，头发也是随意绑成一束马尾的样子。浏海挂在偏粗的眉毛前，两鬓的部分又粗又长。
　　奇怪，这个人……?
　　穿着日式袜子在榻榻米上不动声响地走着的女性，让耕太感到胸口一阵骚动。应该是没有见过面才对……但不知为何，耕太总觉得好像认识她一样。
　　女性瞥了耕太一眼。
　　那眼神的锐利跟冷漠，让耕太感到恍然大悟。
　　没错，那是在暴风雪当中——
　　「那个，救了我的人，该不会就是——」
　　女性默默地点头示意。
　　耕太心想果然没错，并注视着在千鹤母亲后方待命的白色和服女性。不过那个时候，她的确是穿着性感女忍者的打扮……莫非那是幻觉吗?
　　「喔～～你总算起来啦……我说你们，那副德行是怎么回事啊?」
　　多由良进到厉里。他还是维持着银狐的姿态。
　　被他这么一说，耕太不禁缩起了身子。
　　耕太、千鹤跟望三个人紧紧地靠在一起，从上面用棉被包住身体，只露出脸来。狐耳、人类、狼耳从棉被里跳了出来。棉被里面仍旧是一丝不挂。
　　因为没有替换的衣服嘛……
　　耕太低下了头。但他又立刻抬起头来。
　　「多由良同学那身打扮又是怎么回事啊……?」
　　多由良似乎披了件深蓝色的短外挂。
　　那就像是会在祭典时穿的短外挂。胸前用毛笔风格的文字绣着「玉之汤」。
　　「多由良，为什么你会穿着我家的短外挂啊!」
　　在一旁的千鹤不太高兴似地瞪着多由良。
　　「我家的短外挂……?这表示这里是千鹤学姊的家吗?不过……短外挂?那个『玉之汤』是——」
　　「算啦～～你马上就会知道。反正你们也得穿上的啦。」
　　多由良丧气地垂下了肩膀。狐狸尾巴也跟着往下垂。
　　「我也得穿?那个短外挂吗?」
　　「那是什么意思啊，多由良?」
　　「——喔喔，小山田啊，看来你恢复精神了。」
　　高大的男人露出身影。
　　是熊田。他也穿着特大尺寸的短外挂。
　　「连、连熊田学长都——」
　　「你们到底是……」
　　咕啊啊啊喔喔喔。
　　熊田像是要打断耕太他们的疑问似地，大大地打了个哈欠。他发出类似地鸣的声音。
　　「你、你突然间搞什么啊，熊男!」
　　「姆、姆……抱歉。大概是因为听到小山田平安无事地恢复了意识，让我安心了下来……我似乎有点松懈了。原谅我吧。」
　　他揉了揉眼角。
　　「不、不会的。我才觉得抱歉。看来似乎让你们操心了。」
　　「该道歉的是我……在那阵暴风雪当中，没想到竟然会弄丢你。要是再晚一步发现，后果可真叫人不堪设想。抱歉。这是我毕生的失、策……」
　　咕哇啊喔啊。
　　「我说啊，熊田——」
　　千鹤瞪着打着大哈欠的熊田。
　　「——不要!我不去!」
　　在啪咚一声地闭上嘴的熊田后方，似乎起了一阵骚动。
　　这尖锐的声音是……
　　「那个笨蛋，居然让人担心成这样，你说是吧?」
　　多由良咧嘴笑了笑。
　　「别、别这么说嘛，大家都是担心你才来的。」
　　「担心，骗人!那些家伙一定是要来玩才顺便的!」
　　这番话让多由良跟熊田都心虚地搔了搔脸颊。千鹤用鼻子哼笑了一声，望则是雀跃地环顾着室内，耳朵也动来动去的。
　　「桐、桐山同学……别这样嘛?好吗?」
　　「唔……呜呜呜～～」
　　澪的声音让他一边低吼着，并从熊田背后现身。
　　「桐山学长……」
　　耕太不禁放心地松了口气。
　　尖挺直立的褐发、凶狠锐利的眼神，还有体格虽然只比耕太稍微大一点，却散发出紧张且神经质的气氛……真的是一点都没变。
　　耕太他们寻找了好几次的对象。
　　是那个在冬天到山上闭关之后便下落不明的男人，桐山。
　　「太好了，你平安无事。真的是太好了。」
　　「唔……小、小山田。」
　　不知为何，桐山倒立起细薄的眉毛，并皱起了眉头。原以为他是不高兴，但他却不停扭动着嘴唇，看起来有点羞怯的样子。
　　「啰、啰唆!小山田，你要来接我，却遇难，这个大笨蛋!滥好人!我又不是小孩子!是战士!不用人来接我!」
　　「桐、桐山同学!」
　　澪安抚着他。
　　桐山哼了一声并将脸转向一旁，尽管如此，澪仍试着劝诫他。澪的双眼红透透的。一定是哭到肿起来了吧。不过那并非到至今为止的悲伤泪水，而是喜悦的眼泪。
　　真的是太好了……
　　耕太打从心底这么认为。
　　他打从心底这么想，然后歪头感到疑惑。
　　为什么……大家都是那种打扮?
　　桐山也跟其它人一样，穿着「玉之汤」的短外挂。由于下面穿的是白衬衫跟长裤，恐怕他是穿着一身制服到山上闭关的吧。
　　澪则是穿着和服。
　　虽然跟千鹤的母亲，也就是救了耕太的女性同样身穿和服，但澪的和服是淡粉红色，跟妹妹头十分搭配，看起来非常惹人怜爱。
　　这样简直就像——
　　「怎么好像……大家都打扮成旅馆人员的样子呢。」
　　耕太忍不住脱口而出的话语，让千鹤的母亲哎呀了一声。
　　「千鹤，妳什么都没跟耕太说吗?」
　　「又没什么。」
　　千鹤不满地回答。不知为何，她从刚才开始就不太高兴。
　　「怎么会没什么呢。没人告诉他发生了什么事的话，耕太当然会大吃一惊了……啊，妳是想让他吓一跳吗?呵呵，妳也有可爱的地方嘛。」
　　「别说是吓人了，我才吓一跳咧!到底是搞什么啊，那阵暴风雪!差点就没命了耶!」
　　「……她是这么说的呢。雪花?」
　　千鹤的母亲看向在后方待命的女性。
　　被称为雪花的女性应声答是。
　　「我们是在山谷表面的滑雪场等候，没想到他们会用『门』造访……千鹤大人，真的是非常抱歉。」
　　她深深地低下了头。苍色马尾从背后落到肩膀上。
　　「她是这么说的。为什么不用普通的方式来呢?千鹤。」
　　「……因为发生了很多状况啦。」
　　「很多状况，是吗?」
　　千鹤的母亲呵呵地微笑着。
　　「算了，这些我之后再跟妳慢慢谈。那么，耕太什么也不晓得对吧?包括我的事、这个家的事、还有千鹤现在正离家出走中的事。」
　　「离、离家出走?」
　　「妳用不着说那些多余的事!」
　　千鹤凶猛地对着母亲露出了锐利的虎牙。
　　正离家出走中……所以她才会看起来不太高兴吗?
　　「那么，首先得从自我介绍开始呢。」
　　千鹤的母亲直挺地跪坐好。后方的女性。雪花也跟着她跪坐。
　　「我是千鹤的母亲，也是这间温泉旅馆『玉之汤』的老板娘，我名叫玉藻。这位则是雪花。」
　　「我叫雪花。是『玉之汤』的女侍领班。」
　　两人一起将拇指、食指、中指靠在地板上行三指礼，并缓缓地低下了头。
　　「请多指教……」
　　「我、我是千鹤学姊的、那个、就是——」
　　耕太用微弱的声音补充说道「是恋人」。
　　「我名叫小山田耕太!请多多指教!」
　　耕太低下了头。
　　「呀!」
　　发出了一声小小的哀嚎。
　　咦?耕太抬头一看，只见澪用双手袖子遮住了脸。多由良则是噗一声地笑了出来，桐山则是低声说了句「笨蛋」。熊田又打了个大大的哈欠。
　　「啊?咦?喔?」
　　由于耕太仿效千鹤的母亲，也就是玉藻她们行三指礼，因此他整个人从覆盖住身体的棉被接合处中露了出来。包括肩膀、背后、腰部，说不定连屁股都是，耕太就这样暴露出他一丝不挂、宛如刚出生时的光溜溜姿态。
　　「哎呀，这真叫人吃惊呢。」
　　玉藻将手放在脸颊上，看似困惑地垂下了眉毛。后方的雪花则是以冷酷的眼神冷酷地观察着情况而已。
　　「啊呜……」
　　棉被盖在缩成一团的耕太背上。
　　千鹤还有望跟棉被一起趴在耕太的旁边。
　　「我是耕太的恋人源千鹤!」
　　「我是努力想成为耕太小老婆的犹守望……今后我也会努力、加油。」
　　「那种事情不用努力啦!」
　　千鹤激动地越过耕太对望发出敌意。
　　玉藻呵呵呵地笑了。
　　「千鹤，妳不用自我介绍也无所谓唷?不过，话说回来……虽说人不可貌相，但耕太还真厉害呢。这么年轻就带着恋人跟小老婆三人行，还能风平浪静地和平相处。」
　　「妳哪只眼看到我们和平相处啦!」
　　千鹤爬起身来。
　　跟着浮起来的棉被，由于耕太连忙压住千鹤背后的缘故，又像原先一样陷了下去。「唔～～」千鹤这么低吼着。
　　「呃，那个，两位是玉藻小姐跟雪花小姐对吧?那个～～对了，这场暴风雪是……」
　　嗯?
　　耕太维持着趴在棉被里只露出头的姿势，歪头感到疑惑。
　　「玉藻这名字……感觉好像在哪听过……」
　　「白面金毛九尾狐。」
　　千鹤在一旁低声说道。
　　「白面?」
　　「金毛。」
　　「九尾……」
　　「是～～的，我是狐狸～～」
　　玉藻将双手朝斜上方摊开。
　　摆出Y字形的玉藻，哎呀了一声并看向周遭。
　　「……这反应太失败了吗?」
　　「不，大家应该只是无法掌握住状况而已。」
　　雪花冷静的回应让耕太回过神来。
　　「……白面金毛九尾狐，是那个……尾巴有——」
　　「是～～的，我长着九条尾巴唷～～」
　　玉藻保持着跪坐的姿势，她扭腰面向耕太，并扭动着身体。
　　她将屁股翘了起来，然后「哎呀」地低喃了一声。
　　「……这样好像有点不知羞耻呢?」
　　「不会的，大家应该只是都还无法掌握住整体的状况而已。要说不知羞耻的话，他们那边还比较过分。」
　　雪花的声音也几乎没有传入耕太的耳里。
　　九尾狐——
　　这让耕太想起他在图书室中所看过的书本内容。
　　
　　
　　九尾狐是非～～常厉害的狐狸妖怪喔。
　　牠是非常坏的妖怪——把这些国家都毁灭了——最后牠终于也来到了日本——化身成名为玉藻前的漂亮姑娘——
　　
　　
　　「玉藻前……」
　　「哎呀，真叫人怀念的名字呢。」
　　玉藻呵一声地露出微笑。
　　「该不会!」
　　「嗯……就是那个该不会。」
　　千鹤叹了口气。
　　「这家伙是货真价实的白面金毛九尾狐。是历史上最凶恶的大大大妖怪。让全美都为之哭泣呢。怎么样啊?耕太。有这种母亲的恋人……」
　　「不……那个，就算妳问我感想如何……」
　　「啊。你看，开始了。」
　　咦?耕太看向下鹤手指的方向。
　　只见玉藻闭起了双眼。
　　她维持着跪坐，身体一动也不动。
　　「那个……」
　　望在一旁全身颤抖了起来。
　　望瞪大了双眼，直挺地竖立起狼耳朵。她的毛发倒立了起来，接触着耕太皮肤的肌肤上也起了鸡皮疙瘩。
　　「望、望同学?」
　　「你看，她来啰，耕太。」
　　在千鹤出声的同时，一阵黑色烟雾飘散在玉藻的周围。
　　耕太还以为自己眼花了，他眨了眨好几次双眼。但是宛如灰尘一般的烟雾并未散去，反而逐渐变浓，并包围住玉藻。
　　玉藻整个人被包了起来。
　　——咻咻。
　　某种金色物体从黑色烟雾中露出脸来。虽然只是一瞬间，但似乎相当细长。咻咻、咻咻。一条、两条接连地增加，似乎在烟雾内部蠢动着。每当那金色物体现身的时候，黑色烟雾便扩散得更广大。
　　黑暗的烟雾上开了个洞。
　　是个小洞。从那仅有的空隙当中，可以看到玉藻的脸。
　　玉藻轻轻地张开了眼皮。
　　她的瞳仁——是金色的。
　　瞬间黑色烟雾便消失无踪了。
　　就宛如融入朝阳中的烟雾一般，一瞬间便消失得无影无踪，然后现身的是跟现在趴在耕太身旁的恋人一样，有着狐耳的女性。黑发转变为闪亮耀眼的金色，原本绑着包包头的后方头发也松了开来，柔顺地散落在背后。深蓝色的和服不晓得是用了什么法术，染成了宛如鲜血一般的赤红色。
　　在背后蠢动着的，是好几条尾巴。
　　跟千鹤不同——她有着九条尾巴。
　　耕太突然大了个冷颤。
　　房里应该很温暖才对。窝在棉被里头，又有两个女孩子全裸地依偎在身旁温暖着耕太，但耕太却感到寒冷。是因为心一凉，就会连身体都跟着冷起来吗?耕太浑身颤抖着。望也依然起着鸡皮疙瘩，且像是在配合耕太一般地颤抖着。
　　玉藻她——也就是九尾狐露出了微笑。用跟和服同样的鲜红双唇微笑着。
　　「呵呵……有没有稍微吓到你们了呢……?不过呀——」
　　她无声地背向耕太等人。
　　她拾起了腰，刻意展现出蓬松的尾巴不停蠢动着的臀部。
　　「你们看，是真的喔?怎么样，很厉害吧?」
　　玉藻俏皮地摇了摇屁股。
　　耕太完全说不出话来。没多久臀部的钟摆运动便停了下来。
　　「……吶，很厉害吧?」
　　「是啊。」
　　「你看，看仔细点。」
　　「不用。啊。哈……呃，是的，很厉害。」
　　「哪里厉害?」
　　玉藻依然翘着屁股，只将脖子转过来注视着耕太。
　　「咦?唔。喔……那个、就是，长出了九条尾巴这点。」
　　「真是的。不是那里厉害吧。我可是九尾狐，有九条尾巴是理所当然的啊。来，你仔细看。这尾巴穿透过了布料对吧?」
　　
　　[[IMG,c7b4b417bb76a1198014f2f04daa6716,392,600,97582]]
　　
　　耕太凝神看着。
　　原来如此。尾巴的确是穿透过深红色和服而长了出来。
　　「有什么了不起的嘛。」千鹤出声说道。「这种程度我也办得到啊。只不过是穿透过布料罢了，没什么了不起的。」
　　话一说完，千鹤的尾巴便穿越过棉被冒了出来。
　　这边也是确实穿透过棉被了。跟玉藻的尾巴相比之下，不知是否因为数量不同，千鹤的尾巴较粗壮，玉藻的尾巴则较细长。
　　「奇怪?可是千鹤学姊，妳在变身成妖狐时，尾巴总是从裙摆下面冒出来……」
　　「耕太，那是因为她故意要多露出一点呀。像是刻意推开内裤并掀起裙子……那都是为了给你看的。因为小千她可是非常下流的呢。」
　　「妳、妳别擅自断定人家的想法好吗!」
　　「哎呀?不是吗?那是为什么?」
　　「唔……」
　　千鹤扭扭捏捏地潜回棉被之中。
　　「我都说中了嘛，这孩子真是的。」
　　「吵、吵死人了。从刚才开始就不停摇着那下垂的屁股，也不想想自己的年纪，这个好色老太婆!」
　　从棉被内部传出这样的声音。
　　「嘿～～是哪张嘴在说这些话啊?让我瞧瞧。」
　　玉藻抓住从棉被当中跳出来的粗壮金毛尾巴。
　　她用力一拉。
　　于是千鹤的身体穿透过棉被厚重的布料，并跳了出去。
　　咚隆、咚隆。胸部晃动着。哇噢。
　　「——讨厌!」
　　千鹤用手遮住晃动的双峰，再度钻进被窝里。才以为尾巴消失了，又露出脸来。
　　「妳、妳在干嘛啊，笨蛋!」
　　「哎呀，什么～～～～?以往的妳根本不在乎被看见裸体的吧。如果是以前的妳。」
　　「我跟以前的我已经不一样了!虽然给耕太看也不要紧，不对，应该说我想让他看……」
　　千鹤满脸通红地看了看周遭。
　　澪用袖子遮住同样满脸通红的脸，多由良则是「嘿……」了一声，并瞪大了眼。桐山低声说了句「笨蛋」，熊田爱困似地闭起了双眼。
　　耕太的双眼也跟多由良同样瞪得老大。
　　到目前为止，没看过这么害羞的千鹤!
　　「哦?」
　　玉藻浮现出温和的笑容。
　　「我还以为离家出走的女儿上哪去漫步了，没想到她竟然会带着重要的人回来……四百岁的老人家找上这么可爱的少年当恋人啊……雪花，这种情况该怎么形容呢?」
　　「『犯罪』吗?」
　　「雪花，妳这个人啊!」
　　千鹤试图将身体伸出棉被，耕太慌忙地按住千鹤。
　　「千鹤学姊，会走光的，会被看光光的啦。」
　　「呜呜呜呜～～这个老太婆!我四百岁算老人家的话，妳不就是推定年龄四千岁的老老老人家吗!少在那对耕太抛媚眼了!」
　　玉藻呵呵地笑着，并在千鹤面前蹲下身来。
　　「谁叫耕太这么可爱嘛，这也是没办法的事吧?」
　　「他可是女儿的男友喔!妳这样也算是为人母亲吗!」
　　「我在身为母亲之前，毕竟还是个女性啊……」
　　「吵死了老太婆!色老太婆!」
　　「满口老太婆、老太婆的……妳还不是一样，是否真的是四百岁，也很难说吧～～」
　　玉藻揑着千鹤的两颊。
　　她往旁边一拉。拉呀拉呀拉扯着。
　　「凹痛凹痛凹痛～～」
　　好痛好痛好痛。
　　千鹤慌张地挥动双手挣扎着。耕太觉得自己似乎能够了解千鹤离家出走的理由。
　　「那、那个，差不多可以放过她了吧。」
　　玉藻瞥了一眼开口帮千鹤说话的耕太。
　　然后她松开了手。虽然在最后又狠狠地拉了一下千鹤的脸颊。
　　「好痛喔!」
　　千鹤按着脸颊蹲了下来。
　　耕太从千鹤的手上方搓揉着她的脸颊。千鹤的狐耳于是扁平地垮了下来。
　　「嘿……」
　　玉藻窥探着耕太的模样。耕太缩起了身子。
　　「看你一张可爱的脸，倒是挺有勇气的嘛。不过……那个也的确是相当野蛮的小弟弟，是吧?」
　　「啊、呜——」
　　耕太在棉被里头将手夹在大腿内侧。
　　「——玉藻大人，这样的说法有些粗俗。」
　　雪花的声音依然保持着平静。
　　「哎呀呀，真不好意思呢。我一变身成这个姿态，似乎就不太守规炬了……喔呵呵呵呵……」
　　玉藻一边笑道，并再度被黑色烟雾给包围住。
　　她全身都被吞了进去。露在外面的九条尾巴也咻咻咻地消失在里面了。
　　等黑色烟雾消失无踪之后，那里站着原来的老板娘。
　　深蓝色和服以及将黑发在后方绑成大包包头的姿态，让耕太放心地松了口气。
　　「真是失礼了……」
　　玉藻低头致歉。雪花也一起低下了头。
　　在默默地注视着这情况的耕太脑海里，突然有某个念头闪了过去。
　　这个人是九尾狐。
　　那么，身为她女儿的千鹤学姊，果然也是……
　　「那个～～请问一下。」
　　「什么事呢?耕太。无论什么问题都请尽管问吧。」
　　「身为千鹤学姊母亲的玉藻小姐是九尾狐的话，那个……表示千鹤学姊果然也是九尾狐……?」
　　玉藻瞥了千鹤一眼。
　　「这孩子真的什么都没跟你说明呢。」
　　「啰、啰唆。」
　　千鹤擤了擤鼻子。刚才被拉的那几下脸颊似乎挺有效果。
　　「妳没事吧?千鹤学姊。」
　　「谢谢你，耕太……」
　　千鹤用红通通的脸颊露出微笑。
　　「其实啊，这个人跟我……并没有血缘关系。我是在四百年前被捡到的。」
　　「……咦?」
　　「大概就类似多由良跟我的关系吧?我们偶然相遇、有某种被吸引住的感觉、因为一时兴起跟某些原因而成了家人——虽然多由良他是变成我的弟弟，不过这个人跟我的情况是——」
　　「也就是千鹤成了我心爱的宝贝女儿。」
　　呵呵呵……玉藻高贵地笑着。
　　是吗——耕太只能这么说道。
　　千鹤跟多由良的关系——
　　两人虽是姊弟，但却没有血缘关系。耕太悄悄地观察多由良的样子，只见他一副坐立难安似地搔着脸颊。原来如此，跟自己没有血缘关系的姊姊，再加上跟那个姊姊没有血缘关系的母亲——这样是很难调适自己如何去跟她相处的吧。
　　「虽然这孩子现在变成了这副模样，不过以前真的是可爱得不得了呢……无论什么事都会乖乖地听我的话，是个很温柔的孩子呢。可是啊，在成了我的孩子大约一年后吧?有天她突然就离开了这里。之后大概是养成了习惯，偶尔回来一下，又马上飞奔离开；像这样的情况重复过好几次了。」
　　「一、一年?千鹤学姊在还是个小孩的时候就这样了吗?」
　　「小孩?你说她吗?」
　　千鹤的狐耳挺立了起来，玉藻拍了拍她的头。
　　千鹤不满地喵叫了几声，并将双眼瞇成了狐狸眼。
　　「妳、妳干嘛啦……呼咪。」
　　「那时也差不多是这样子喔?」
　　「咦?」
　　「我、我是、呼咪、呼咪、从四百年前开始，就这副模样了。」
　　呼咪、呼咪。千鹤被玉藻不停砰砰地拍着头。
　　「呃～～也就是说，是这么一回事吗?千鹤学姊在成为玉藻小姐的女儿时，已经是这副模样、这个年纪了。但是，这样的话，为什么会是四百岁呢?如果说四百年前成了小孩，那时已经是现在这副模样的话……那个，应该会更——」
　　呼咪。
　　嗯?玉藻停下了手，催促着千鹤回答。
　　「……我被捡到的时候啊，是没有任何记忆的。」
　　千鹤目不转睛地注视着耕太。
　　「我只记得名字而已，就这样一个人在宽广无边的草原上，漫无目标地呆呆站着的时候，被这个人给捡到了……所以我也不清楚自己是哪一年出生，就把成为这个人女儿的日子当成生日……啊，对了对了!刚才这个人虽然说我无论什么事都会乖乖听话，那是因为我什么都不记得的关系!后来我马上发现到这个老太婆的本性，就逃了出去……」
　　「然后跟那个不良狼相遇，两人一起去流浪了呢。」
　　千鹤唔一声地沉默了下来。不良狼……
　　「一定是哥哥吧。」
　　望在耳边轻声说道。耕太点头同意。望的哥哥，人狼犹守朔……
　　「结果又回到了这里来呢。」
　　「我又马上离开了吧!」
　　「就是说啊，进进出出的，妳这孩子还真忙呢……真是惊人的放荡女儿啊。我说雪花，这到底是为什么呢?」
　　是——雪花点头应声。
　　「玉藻大人跟千鹤大人，该怎么说呢……」
　　雪花难得说不出话来。她稍微瞄了一下千鹤。
　　「……恐怕是因为两人十分相似的缘故吧。」
　　「妳说谁啊!谁跟这种坏心眼的色老太婆相似了啊……呜!」
　　嗯呼呼呼呼～～～玉藻这么笑着，并一边活动着手指关节，一边走近了过来。
　　「这样不行喔，千鹤学姊。」
　　玉藻朝千鹤脸颊伸出去的手停下了动作。
　　「不可以对妈妈说那种话……因为我没有母亲，所以并不是很清楚，但就算没有血缘关系，千鹤学姊跟玉藻小姐还是母女不是吗?既然这样，就不该对妈妈说这么粗鲁的话。」
　　「……他这么说呢。」
　　唔……千鹤低下了头。
　　玉藻瞇起了双眼。
　　「原来如此啊。」
　　「什么啦?」
　　千鹤瞪着玉藻。但那眼神当中已经没看到方才为止的毒辣了。
　　「没事没事，没什么啦。那么，总而言之，千鹤、耕太还有狼族的小姑娘，你们也差不多该换衣服了……还是应该说你们差不多该穿上衣服了呢?」
　　唔——耕太僵硬住了。
　　没错。耕太他们现在还是在一床棉被之下，全身光溜溜的。
　　「雪花。」
　　雪花应声之后，便离开到房间外面。
　　她回来的时候，手上叠着折好的衣服。
　　「……这是——」
　　除了耕太原本穿的衣服之外，还有跟多由良他们身上穿的一样、写着「玉之汤」文字的深蓝色短外挂。千鹤跟望的面前则各自放着淡粉红色的和服。似乎跟澪穿的是同样的款式。
　　「我随意地选了几套，如果尺寸不合的话，请尽管说出来吧。」
　　耕太仔细地眺望着短外挂。
　　不过，为什么……
　　「等一下。为什么我们……必须打扮成这种『玉之汤』员工的样子啊?」
　　千鹤砰一声地拍打着和服。
　　「那还用说。你们要在『玉之汤』坦里以员工的身分工作唷。」
　　耕太整个人僵硬住了。
　　首先从僵硬状态中恢复正常的千鹤，呼一声地吐了口气。
　　她激动地颤抖了起来。
　　「为、什、么……」
　　「雪花。」
　　「是。」
　　雪花迅速地坐到千鹤面前，将手伸入和服的前领交合处——也就是自己的胸前，然后拿出一张纸片。她将纸片摊了开来。
　　「……这是什么?」
　　「是账单。」
　　耕太也将脸凑近，念出写在纸上的数字。
　　个、十、百、千、万……
　　「十万、百万……一千万?」
　　「这什么东西啊!」
　　千鹤从雪花手上抢过了那张写着「请款单  一千万元整」的纸。
　　「所以我说了，这是账单。」
　　「我是在问为什么会是这种天方夜谭般的金额啊!」
　　「主要是桐山大人的治疗费。」
　　「桐、桐山的……?」
　　一看向桐山，只见他的脸揪成一团，嘴巴也绷紧成一直线。
　　周围的多由良还有澪也同样是一脸苦闷的表情。除了熊田一人不停地眨着快睡着的眼睛之外……他们似乎已经听说这件事了。
　　「桐山大人倒落在这座山谷里面。在我们发现他的时候，他几乎要冰冻起来，心脏停止不动，身为妖怪的力量也被雪给夺走了。」
　　可以看见桐山旁边的浮在胸前紧紧地交叉起双手。
　　「给他服用特制药物之后，才勉强成功地让他肉体的力量跟身为妖怪的力量都复苏过来。但是……」
　　「那个药可是非常贵的呢。」
　　玉藻唉一声地叹了口气。
　　「而且光一两颗药还不够用……所以医药费的部分一共是九百九十万元。」
　　「那剩下十万元呢!」
　　「是本旅馆『玉之汤』的住宿费用。」
　　「等等!为什么那也要算——」
　　「请容我说明，这已经是将『玉之汤』的住宿费用以相当优惠的折扣来算了。本旅馆『玉之汤』作为妖怪专用的保养地，拥有千年的历史……」
　　「是是是，我知道了知道啦。那么，最重要的一点是，为什么我们得支付这笔款项啊?叫那个笨蛋自己付啊!」
　　千鹤砰砰砰地拍打着账单，并手指着桐山。
　　「我有在付了。」
　　咦?千鹤发出了惊讶的声音。
　　「难吃的那个……是药吗?我一直被迫吃药，才想说终于可以起床了，就被迫打扮成这样一直工作着。我有在工作付钱了。可是……」
　　桐山擤了擤鼻涕。
　　「根本不够用。到付完为止，我都回不去。大概，要一直……一直……」
　　「桐、桐山同学，不要紧的啦。我、我也会帮忙的。好、好不好?」
　　澪抓着浑身颤抖着的桐山的袖子。
　　在差点败给了这社会……不，是差点败给了贫穷的两人旁边，多由良手插着腰，深深地叹了口气。
　　「……千鹤学姊，这——」
　　「放心吧，耕太。我会看准空隙从这种地方逃出去的。」
　　千鹤送了个秋波给耕太。
　　「不、不是啦。我不是那个意思，我是想我们也来帮忙——」
　　「不管怎么帮忙，怎么可能还得起一千万元这笔大数字嘛!不要紧的。在离家出走这方面，我可是很有经验的。」
　　「妳说经验，那个——」
　　「很遗憾呢，千鹤。那是不可能的。」
　　玉藻愉快地微笑着。
　　「谁管妳啊。不试试看怎么知道呢?」
　　「雪花。」
　　雪花利落地站起身，打开跟多由良他们进来的方向成对面那侧的纸拉门。
　　首先是最初的纸拉门。位于房间跟走廊之间的小房间现出全貌。接着她打开里面第二扇纸拉门。
　　「啊……」
　　耕太不禁发出了惊叹声。
　　只见纸拉门的对面有铺着木板地板的走廊，前方则有着拓展开来的庭园。在并排着翠绿与石头的日本庭园当中，寂静地飘落着一阵小雪。
　　令人惊讶的是庭园的对面。
　　只见对面的天空暴风雪肆虐。
　　明明外面跟耕太遇难时是同样的冰雪世界，明明有大粒雪因强风而疯狂飞舞着；莫非这也是妖术吗?看向庭园，国内只是静静地飘落着雪。看来风雪似乎是在围墙附近被抑止着。
　　「妳要在这种天候下离家出走吗?千鹤，先不说妳了，想想耕太会怎么样吧。」
　　千鹤惊讶地张大了嘴，一句话也说不出来。
　　「放弃吧，千鹤……他们说果然是大太法师快醒来了。我们暂时是无法从这边离开的。」
　　多由良一脸完全死心了的表情。
　　「请问，为什么大太法师一醒来，天气就会变得这么糟呢?」
　　耕太提出了最单纯的疑问。
　　「因为山主大人的起床气很严重。」
　　雪花这么回答。
　　「山主大人……是指大太法师吗?」
　　「是的。山主大人只要一醒来，就会睡迷糊地四处漫步……毕竟他的身体实在是太庞大了，所以很轻易就会被人发现。虽说这座山谷张有结界，但还是无法完全隐藏住山主大人那过于庞大的身影。因此才会由我们以暴风雪这个形式，来藏住山主大人的身体。」
　　「由我们引起暴风雪……是由雪花小姐引起的吗?」
　　「正的。因为我是雪女。」
　　「雪女……」
　　耕太吃惊地眨了眨眼。
　　「但是，我记得妳那时的打扮与其说是雪女，不如说是忍者——」
　　雪花一惊，全身激动地颤抖了起来。
　　只见她肩膀上提，全身僵硬了好一阵子。随着她肩膀曲线慢慢地趋于平滑，相对地脸部则染成了朱红色。
　　「……那、那个——」
　　「——少年。不准再说下去了，少年。」
　　雪花满脸通红地猛然按住自己的嘴。
　　她用力地摇了摇头，苍色马尾也跟着激烈地晃动着。
　　「我、我太失礼了，十分抱歉，小山田大人。」
　　雪花依然满脸通红地低下了头。看来似乎有什么很复杂的内情。
　　「——她该不会是故意的吧?」
　　千鹤的声音异常地冷淡。
　　「该不会是故意让大太法师醒来的吧?算准了我们会来迎接桐山，为了绊住我们，故意这么做的。难道不是吗?明明就还没到大太法师会醒来的时期啊!」
　　「这孩子还真是个笨蛋呢。妳以为是谁害的，他才会醒来的啊?」
　　「什、什么意思啊?」
　　玉藻只是微笑着。
　　千鹤则是愤恨不平地在耕太一旁咬牙切齿。
　　「千鹤学姊，妳还是死心了吧。」
　　「还早呢!喂，熊男!」
　　千鹤气势汹汹地面向熊田。
　　「这是你可爱后辈的借款吧!我记得你好像靠着玩股票还什么的，身上有一笔小钱吧!快点把这笔债款给付清啦!」
　　「千鹤学姊，一千万元应该不算是笔小钱吧?」
　　「熊田，你有在听吗?熊田!熊田?」
　　千鹤声音的语调产生了变化。
　　啊咧?耕太也看向熊田。
　　熊田魁梧的身体摇来摇去的晃动着。
　　最后终于倾向了后方，顺势往后倒下并重重地倒落在地上。地板晃动了起来，榻榻米也掀起了一阵波浪。耕太躺在棉被里头的身体也上下跳了两三次。
　　「熊、熊田学长!」
　　桐山跟澪飞奔到往后倒下就动也不动的巨汉身旁。
　　多由良则不慌不忙地走近了过去。耕太虽然想去看看他的情况，但由于现在仍然是全裸着身体，因此他只能怀抱着不安的情绪观望着情况而已。
　　「熊田学长，熊田学长!」
　　桐山他们摇了摇呈大字形躺着的熊田。多由良则从上方仔细地窥探着。
　　「嗯……他啊——」
　　多由良看向耕太他们，同时熊田也发出了「咕嘎喔喔喔」的鼾声。
　　「他睡着啦!熊田老大睡死啦!」
　　多由良用不输给熊田鼾声的大音量喊叫着。
　　「睡、睡着了?慢点，熊田……就算你再怎么不想付钱，也用不着突然装睡吧?」
　　「……那个，千鹤学姊。该不会是——」
　　耕太想起了熊田之前异常爱困的样子。
　　他看向不知所措的澪。
　　「刚才……我们在外面遇难的时候，澪学姊差点要进入冬眠状态对吧?」
　　「嗯、是啊。因为那孩子是青蛙嘛。」
　　「没错……因为是青蛙，所以会开始冬眠也是不得已的。然后，熊田学长是熊的妖怪，我记得熊应该是……会冬眠的对吧?」
　　啊。
　　所有人的视线都集中在耕太身上。接着转移到熊田身上。
　　「难道说……在、在这种时候!」
　　「哎呀呀，赞助者先生似乎已经进入梦乡了呢。好了，妳要怎么办呢，千鹤?要工作?还是离家出走?」
　　玉藻愉快地微笑着。千鹤呜、呜地呻吟着。
　　「搞什么嘛。妳打算让可爱的女儿支付那笔钱吗?这样也算是为人母亲?」
　　千鹤泪眼汪汪地仰望着玉藻。
　　「妳这么说……也是没错啦。」
　　玉藻看似困惑地垂下了眉毛与眼尾。
　　「千鹤说的没错。母亲是不该向孩子收取这笔钱的。」
　　「但是，玉藻大人——」
　　雪花飞奔到玉藻身旁。
　　「现在由于山主大人即将醒来的缘故，客人都取消了订房。在目前几乎没有收入保证的状况下，要是由我们来负担一千万元这笔莫大的金额……」
　　「这也是没办法的啊，雪花。为了我可爱的女儿，就算经营了一千年的玉之汤会面临倒闭，这也是没办法的事。」
　　「太过分了!这都是为了千鹤大人?」
　　「没错!这都是因为千鹤的缘故!」
　　「我们这些员工也会被解雇……托千鹤大人的福。」
　　「我也才这把年纪便无处可投靠……由于千鹤的关系。」
　　唉、唉、唉……
　　两人用和服袖子遮住脸，互相沉溺在悲痛之中。
　　「什、什么嘛……好像全都是我的错一样……耕太，你怎么想?你看到那个作何感想?」
　　「千鹤学姊……这也是没办法的事啊。再说大家似乎都做好觉悟了，而且也不能就这样丢下熊田学长不管。」
　　「嘎喔～～咕喔～～」熊田躺成大字形且鼾声大作。
　　「所以，我们也——」
　　「这太不合理了啦～～!」
　　千鹤的叫声盖过了熊田的鼾声，响彻在室内当中。
　　2
　　「无论再怎么拼命工作，生活也没有比较好过……我凝望着牌卡啊。」
　　穿着短外挂的多由良嘿一声地丢下扑克牌的牌卡。
　　早已经重叠起来的几张牌上面，加上了黑桃八、红心八这组牌。
　　「这全都是你的错，都怪你。抽吧。」
　　他将自己的牌出示给隔壁的桐山。
　　跟多由良同样一身「玉之汤」员工打扮的桐山，一边「唔～～」地呻吟，一边注视着多由良摊开成扇形的扑克牌背面，指尖徘徊不定。
　　「不是我的错。都怪你母亲是守财奴。」
　　他气势汹汹地抽起了一张牌。
　　然后啧了一声。
　　多由良咯咯咯地笑了。没多久他又无力地深深叹了口气。
　　「从那之后已经过了一个礼拜啦……」
　　在场所有人都叹了口气。
　　包括桐山跟澪，当然耕太跟千鹤也是。只有望一个人在耕太后方卷成一团，就这样穿着和服并安稳地进入了梦乡。
　　这里是耕太他们男性阵容专用的房间。
　　男性阵容用的房间，同时也兼具员工休息室的功能。熊田的鼾声化为地鸣，从纸拉门紧闭着的隔壁房间中传了过来。
　　「啊啊～～」身穿和服的千鹤抖动着身体。
　　「跟耕太的圣诞节……两人独处的圣诞夜啊～～」
　　千鹤穿着淡粉红色的和服，将黑色长发束在后面。虽然没人看见，但千鹤仍保持着人类的姿态。要是一直用妖怪的姿态生活而成了习惯，等回到日常生活的时候，似乎会变得容易因一点小事就冒出尾巴或耳朵。
　　「这也没办法吧。这就是真正的圣诞节万岁……算啦，再说妖怪去庆祝人类上帝的生日也很奇怪吧?像你们的情况，与其说是『圣』诞『夜』，倒不如说是『性』爱『夜』（注：在日文中「圣夜」（即圣诞夜）跟「性夜」的发音都是「せいや」。）；冒渎上帝也该有个分寸啊。」
　　也就是性夜?
　　「多由良同学……那是什么意思?」
　　「哎呀，耕太。我是那么打算的说。」
　　「所以到底是什么打算啊?」
　　结果圣诞节也是在工作中结束了。
　　决定在「玉之汤」工作之后已经过了一个礼拜，这期间内耕太他们一直都没有休假。
　　由于暴风雪的缘故，虽然没有客人，但似乎还是有没客人时可以做的工作。像是清扫擦拭每个房间，还有清扫走廊、楼梯、厕所、露天澡堂、庭园、玄关、厨房，还有整理清洗其它设备，以及在狐火的干燥室中晒棉被跟坐垫……真的是要多少工作都有。
　　现在他们正享受着仅有的休息时间。
　　「真是的，这可不是开玩笑!那家伙，那个尾巴女是鬼!是恶魔!」
　　尾巴女……是指那个苍色的马尾吗?
　　耕太想起马尾的鬼恶魔。雪花那冷淡的语调跟眼神，不禁颤抖了起来。
　　「没、没办法啊。我们又没有、做、做过这种工作。」
　　澪从桐山的牌里面抽了一张。
　　桐山露出好笑。但那笑容又立刻转变为愤怒的表情。
　　「话说回来，她太过分了!什么『在抱怨之前先说「是」。懂了吗?你们这些雪虫』——把我们当成虫子看待!」
　　桐山模仿着雪花的语气。
　　模仿那非常冰冷且严厉的声音。
　　位于指导耕太一行人立场的女侍领班雪花，舍弃了到之前为止的客气态度，变身成恐怖的魔鬼指导员。
　　『——该说是幸运吗，因为这种天候的关系，现在「玉之汤」里面没有半个客人。我的使命就是趁现在将你们训练成能够独当一面的「玉之汤」员工。如果你们能平安无事地从我的指导中毕业……想必会成为拥有完美笑容跟体贴心意，又博爱的「玉之汤」员工吧。到那一天为止，虽然失礼，但你们不过是虫子罢了。是雪虫。甚至也无法成为雪的毫无价值的虫子。明白了吗，虫子们。』
　　在她用平静的声音这么宣告的时候，房间里的温度感觉像是下降了五度。
　　『我会好好地疼爱你们的。在客人面前记得经常保持笑容——虫子们。』
　　耕太回想起这些，他忍不住一边发抖，一边抽起澪的牌。
　　「啊。」
　　是鬼牌。
　　澪露出满面的微笑。原来如此，她精彩地活用了雪花的指导。
　　『——这就是员工的笑容。来吧，各位也一起——你在跟我开玩笑吗?你以为那样能治愈客人?要包含着真心——这样不行。你们先去练习练习吧。』
　　耕太每天都在睡前练习笑容。
　　他对着镜子傻笑。
　　感觉就是无法自然地笑呢……耕太面向下鹤摊开扑克牌。千鹤毫不迷惘将鬼牌给抽走了。
　　千鹤露出了根本没有必要练习的完美笑容，对着多由良摊开了扑克睥。
　　多由良的指尖迷惘徘徊着。
　　「算啦，该说人不可貌相，还是相由心生咧?虽然我不是桐山，不过那个人真的是鬼啊……唔。」
　　大概是抽到鬼牌了吧。多由良的表情阴沉了下来。
　　多由良将扑克牌收成一叠，并用流畅的动作洗牌。然后他面向桐山摊开扑克牌。
　　「鬼啊，是鬼啊!只要看到那双眼睛，我就浑身发抖、停不下来……」
　　桐山一边颤抖着并抽了张牌。
　　「啧!又、又来了!我不需要这家伙!」
　　「你这么说也没用吧。因为这就是抽鬼牌啊。话说明明都快过年了，我们之所以会在这种地方玩抽鬼牌、还得被恶鬼冷眼看待，这些全部都是你害的喔?你干嘛要专程跑到这座山来修行啊。」
　　「我才不是在这种地方修行!等我回过神时，就在这里了!」
　　「这也太莫名其妙了吧。你是得了梦游症吗?」
　　「我是有很伟大的梦想，但没有生病!我一开始是待在学校附近的山上。我打算在那闭关修行。为了打赢那个狼男，就在我想努力修行的时候，突然被奇怪的家伙给打倒了。」
　　「奇怪的家伙?奇怪的是你吧?」
　　耕太吓了一跳，他抽动了一下身体。奇怪的家伙，难道会是……
　　「那、那个……该不会那个奇怪的家伙，是打扮成忍者的女人……应该不是吧?」
　　「你在说什么?我是被男人给打倒的。」
　　哈、哈哈——耕太笑着敷衍过去。
　　说的也是喔，再怎么说，也不会为了让我们在这里工作，而做到这种地步……吧?
　　「什么啊，你又被打倒啦?你好像每次决斗都会被打倒耶，桐山学长。」
　　「吵死了!你都不会尊敬前辈!那家伙非常厉害。大概跟狼男一样厉害……是个奇怪的男人，一直好笑，还会从手里放出黑色光线……光束!那个是光束!」
　　多由良将手放在桐山的额头上。
　　「好像没发烧嘛。」
　　桐山甩开多由良的手。
　　「你太瞧不起人了!那家伙是……对了!头!那家伙的头，是混着白色跟黑色的怪头!」
　　「白色跟黑色……?」
　　耕太跟千鹤、多由良都恍然大悟，他们互相看了看彼此。
　　「难道是三珠……!」
　　在巴士里头遇到的奇妙男人。
　　他是「葛之叶」的一员，跟耕太有些相似，喜欢却又讨厌耕太，而且似乎还渴望着耕太的男性……
　　「果然那家伙他……原来是这样啊，所以『葛之叶』才有办法埋伏在巴士里头。因为他们知道我们会来领回桐山……」
　　「怎么啦?你们认识那家伙吗?」
　　桐山不停地环视着神色大变的耕太等人。
　　「该说是认识吗，这个——」
　　「喂，你被那一头白黑的奇怪男人给打倒之后，后来怎么样啦?」
　　多由良拉了拉桐山的肩膀。
　　「唔?我被打倒之后，等回过神来，已经从学校附近的山跑到这座山来了。风很强。雪好冷。因为我是镰鼬，虽然风再大也不要紧，但是我怕冷。我变得动弹不得，又变得冰冷，还开始麻木，接着就什么感觉也没有了……等我回过神来，就看到你那个守财奴的母亲，还有那个尾巴鬼女。我被迫吃很难吃的药，等到可以动了之后，他们就叫我付一千万……」
　　桐山沮丧地垂下了头。
　　「啊～～啊～～我知道了啦。你可以不用再回想了……喂，千鹤、耕太。」
　　耕太跟千鹤点头同意。
　　「也就是说我们被『葛之叶』摆了一道呢。」
　　「但是……为什么?为什么三珠先生要特地这么做?」
　　「那还用说。当然是为了把我们叫到这里来啊。」
　　「叫过来之后……他打算做什么呢?」
　　嗯?多由良歪头想了想。
　　「这个嘛……说的也是，像是让我们背负债款，然后强制劳动……之类的吧。」
　　「笨蛋，无论『葛之叶』能够推测出多遥远以后的未来，也不可能推测得出那个人太过胡闹的个性。哪里有会逼迫女儿支付一千万元的母亲啊?还说付不出来的话就工作……真是太过分了!」
　　像到那个胡闹的母亲的千鹤，愤怒地抬起了双肩。
　　即使没有血缘关系，即使种族不同，但因为同样是狐狸的妖怪吗?穿着和服的千鹤感觉跟玉藻又更相似了。
　　「那么，『葛之叶』到底是——」
　　「我不知道。虽然不知道……但说不定——」
　　「说不定?」
　　千鹤稍微瞄了一下耕太。
　　她呵呵地微笑着。
　　「秘密。」
　　「唔啊。」
　　即使耕太不满地嘟起嘴唇，千鹤也只是微笑着而已。
　　「啊～～至少熊田大哥能够起来的话啊～～应该就可以从这里逃出去了。」
　　多由良抬头望着天花板。
　　「喂，小澪。我们是狐狸所以不曾冬眠过，因此也不是很清楚；怎样?有中途把对方叫起来的方法吗?」
　　多由良用拇指比了比连接着隔壁房间的纸拉门。
　　「咕嘎啊喔喔啊啊喔」——于是传来了这样的鼾声。
　　「竟然叫澪为小澪，我宰了你!」
　　桐山抓住了多由良。
　　就在他们吵闹不休地争执着的时候，澪低下头陷入了沉思。
　　「那、那个……我想原因大概是在于这场暴风雪。我也是在受到暴风雪洗礼的时候，无论怎样都忍不住想冬眠……」
　　跟桐山互相拉扯着头发的多由良，嗯了一声并点头同意。
　　「因为那场雪也混入了妖气的关系吗?也就是说，只要暴风雪能够停止，大哥他也会醒过来?」
　　「大、大概是那样吧。」
　　「可是，就算说要让暴风雪停住——」
　　「也只能等大太法师醒过来……呢。」
　　在千鹤这么说道的瞬间，房间晃动了起来。
　　是地震。
　　晃动持续了一阵子。等到总算是平息下来的时候，所有人都松了口气，将紧闭起来的气给吐了出来。
　　耕太注视着不停散落下灰尘的天花板。
　　这场地震，似乎是巨人。大太法师醒来的前兆。自从耕太他们来到「玉之汤」以后，也几乎每天都会发生地震。
　　这该不会是他睡到一半在翻身吧?
　　据说他的起床气很严重，要是真的醒来，到底会变成什么样子呢……
　　耕太叹了口气。
　　像是算好了的一样，大家也一同叹了口气。
　　就在这时，一直在耕太后面睡着的望，轻轻地爬了起身。
　　「——来了喔，耕太。」
　　「听好啰，各位～～有客人光临了～～」
　　玉藻的声音接着传了过来。
　　没错……
　　之所以难得会有休息时间，是因为终于有客人上门，雪花出去迎接了客人的缘故。
　　短暂的休息就这样宣告终结。
　　是～～大家这么应声之后，一同站起身来。
　　耕太他们旅排在玄关前的走廊。
　　跟所谓位于温泉街上、一半像是饭店的旅馆不同，「玉之汤」的玄关并没有那么宽广。只要有五、六个人进来，就会变得相当拥挤，感觉就像是稍微大一点的住家吧。
　　「来吧，各位。照平常练习的一样，好好加油喔。」
　　耕太用僵硬的笑容报以玉藻的微笑。
　　在玄关的门前浮现出人影。
　　在耕太挺直了背的时候，门发出了卡啦卡啦的声音并打开了。冷风咻地吹了进来。
　　「我将客人带过来了。」
　　在听到雪花声音的瞬间，多由良跟桐山的背也挺直了起来。
　　「——欢迎光临!」
　　所有人一同深深地低下了头。就如同雪花所指导的一般。
　　「两位客人，一路长途跋涉真是辛苦了。欢迎来到『玉之汤』。我是老板娘玉藻。请快进来吧。」
　　在玉藻满面笑容地这么对客人说道的时候，耕太心想应该差不多可以了，便试着抬起了头来。
　　嗯?他头刚抬起来到一半，便整个人僵硬住了。
　　其中一位客人是个少女。
　　外面明明应该是暴风雪，但那娇小的身体，却是穿着一套纯白且飘逸的连衣裙。手上则紧抱着熊的布娃娃。年纪大约跟妹妹头的澪差不多——大概是小学生吧。虽然澪其实是言同中生。
　　少女的旁边依偎着一名白发的年轻女性。
　　虽说是白发，那却是闪耀着光泽的漂亮头发。上面穿着编织的毛衣，下面则是牛仔裤；鞋子则是运动鞋——简直就像是到超商去买个东西时的打扮。
　　她正折叠着手里拿的伞。这么说，她们是只撑着一把折伞，在那场暴风雪当中来到这里的吗?
　　不过，耕太僵硬住的原因并非看到那白发女性的缘故。
　　他将视线移回穿着连衣裙的幼小少女身上。
　　少女感觉跟耕太有些相似。
　　或许是脸形相近的关系吧。尤其两人的眼神简直是一模一样。
　　但是，不光是外表而已，该怎么形容呢……
　　感觉就像是灵魂很相近。
　　没错，耕太这么心想。这个少女、还有在那辆巴士里遇到的男人。三珠也是，该说是灵魂吗?总之从内心深处可以感觉到跟耕太相同的东西。
　　就宛如血亲一般——
　　耕太跟少女对上了视线。
　　留着比耕太稍长的头发，并用缎带扎起一束头发的少女，看到耕太之后，惊讶地瞪大了双眼。接着她绽放出雀跃的笑容。
　　「——哥哥!」
　　她咚一声地跳了起来，并抱住了耕太。刚脱掉的白色鞋子滚落在下面的玄关上。
　　「——咦」
　　她用力地抱住耕太的颈项，并用脸颊擦着耕太。
　　那柔软又充满弹性的脸颊感触传达了过来。
　　「那、那个，请等一下……咦咦?」
　　「哥哥，是哥哥!是美乃里的哥哥!美乃里一直一直在找你喔!一直在找着从小失散的哥哥呢……没想到竟然能在这种地方碰面。美乃里不会再放开哥哥了!」
　　
　　[[IMG,839593a5d7c9d3be64e52f40e755a452,376,600,82325]]
　　
　　美乃里紧抱住耕太。
　　有一只手插进了耕太跟美乃里紧黏在一起的脸颊之间。
　　咕、咕、咕……
　　「好痛!」
　　把两人给拉开了。
　　美乃里往后方飞了出去。白发女性接住了她。
　　「妳做什么啊!」
　　「那是我要说的台词吧。」
　　被白发女性支撑住、不停挥动着手脚的美乃里，被千鹤——也就是将自己从耕太身旁拉开的人物——紧盯着看，突然间停下了动作。
　　「谁是妳哥哥啊?听好了，耕太可是人类!妳会来到这里，换句话说就是妖怪对吧?妖怪的哥哥怎么可能会是人类嘛!」
　　穿着和服的千鹤自信满满地说道。
　　耕太为了能随时抑制住千鹤袭向少女的行动，他一面将手绕在千鹤腰部附近，一面窥探着情况。
　　「那个……美乃里小姐?我是独生子，所以并没有妹妹；更何况就跟刚才千鹤学姊所说的一样，我好歹算是人类，妳应该是认错人了。」
　　原本不满地鼓起了脸颊的美乃里，回以耕太满面的微笑。
　　「只要有爱，人类跟妖怪之间的差距算什么……美乃里无所谓的!因为哥哥就是哥哥，是美乃里的哥哥嘛。什么呀，欧巴桑，妳别妨碍我好吗?」
　　「欧、欧巴……」
　　就在千鹤要大叫出来的瞬间，她一边脸颊被用力地给捏住了。
　　「妳对着客人在说些什么啊。这位客人，真的是非常抱歉。」
　　玉藻深深地鞠了个躬。
　　被捏住脸颊的千鹤也被拉着弯下了腰。尽管她一面弯下了腰，但仍然不满地用泪眼瞪着美乃里看。
　　「雪花，妳带客人到房间去吧。我有点话要跟这孩子聊聊……」
　　玉藻满面笑容地拉着千鹤离开。
　　「凹痛凹痛凹痛——」
　　千鹤一边发出「好痛好痛好痛」的哀嚎声，一边随着玉藻离开到走廊的对面。美乃里在千鹤背后做了个鬼脸，她拉下眼皮下方，并吐着舌头。
　　美乃里注意到耕太的视线，她顽皮地笑了。
　　「哥哥～～你来帮美乃里带路，好吗?」
　　她跳上去紧抓住耕太。
　　望窥探着她的模样。
　　「这、这次又是什么事?」
　　望动着鼻子嗅了嗅味道。
　　继美乃里之后，她也嗅了一下白发女性的味道，然后感到疑惑地歪了歪头。
　　「好像在哪……闻过的样子。」
　　「咦～～?美乃里是第一次跟大姊姊见面喔?对吧，鵺，是这样没错吧。」
　　叫做鵺的白发女性稍微动了动嘴巴。
　　……是的……是第一次碰面。
　　嗯～～嗯～～望依然感到困惑地歪着头。
　　「那么，我来带领两位客人到房间。」
　　雪花率先走到了走廊上。
　　耕太也跟在她后面走着。因为美乃里紧抓着他不放。
　　耕太一边走，一边想着关于这两名住宿的客人。
　　记得鵺应该是妖怪的名字没错。虽然没听过叫美乃里的……耕太看向少女。
　　美乃里俏皮地笑了笑。
　　无论怎么看都只像是个年幼的孩子。不过千鹤也是，她的人类姿态也让人想象不出来她会是个狐妖，而且推定年龄有四百岁。
　　会在「玉之汤」住宿，就跟千鹤刚才所说的一样，表示她应该是个妖怪吧。
　　明明是妖怪，却将耕太当成哥哥一般仰慕。耕太也在美乃里身上感受到一种远超过陌生人、彷佛像是血亲一般的亲近感——对方明明是妖怪啊。
　　美乃里将脸颊凑近了过来。
　　「嘿嘿……哥哥!」
　　3
　　耕太微微地张开了双眼。他静静地看向周围。
　　「……又来了?」
　　某种扭来扭去的红黑色物体在蠢动着的世界拓展开来。
　　一丝不挂地随波逐流着的耕太，心想着「又来到这里了啊」。
　　来到这个耕太的内心世界当中。
　　但与其说是来到这个世界，不如说是被呼唤过来的……
　　呼唤自己来的对象马上就现身了。
　　火焰龙从红黑色世界的彼端来到了耕太面前。
　　像是在恐吓似地嘶吼，并猛烈燃烧着的火焰龙试图咬住耕太。耕太只是默默地眺望着。龙的下颚在夹住耕太的前一刻主动闪避过耕太，并啪一声地闭上了嘴。龙顺势穿过了耕太的身旁。
　　往常的仪式又开始了。
　　龙会好几次地袭向耕太，但却丝毫没有伤害到他，只是威胁一阵之后便告终结。虽然只是会一整个热到不行而已，但光是这样就挺累人的了。像是刚刚龙才稍微掠过身旁，耕太便已经热得满身大汗了。
　　唉——耕太叹了口气，重新面向了龙。
　　火焰龙毫不厌烦地好几次朝耕太侵袭过来。最近耕太似乎也开始明白火焰究竟在渴望着什么了。
　　——快接受我。
　　火焰这么说着。
　　接受自己、跟自己合而为一吧——火焰是这么说的。
　　虽然明白，但耕太却无法接受。
　　即使好几次被叫到这个红与黑扭曲着的世界来，即使好几次被威胁，但耕太只是一直忍耐着。汗水滴落下来。身体开始变热。意识逐渐地模糊起来。尽管如此，耕太依然不愿意接受龙。
　　因为接受了龙的话……就代表要吞食掉那火焰。
　　表示要让他成为自己的东西。成为自己的一部分。
　　「不行啊……」
　　耕太一边因渗出来的汗水而闭上了一只眼睛，一边注视着龙。
　　「你不是……千鹤学姊的一部分吗……」
　　
　　
　　「——笨蛋，你要再做得漂亮一点。例如伪装成那个欧巴桑啊。」
　　「唔……?」
　　耕太张开了双眼。
　　在黑暗之中，可以微微地看见天花板。那是已经很熟悉的「玉之汤」的天花板——是耕太他们男性阵容用来睡觉的房间天花板。
　　耕太安心地松了口气。
　　太好了——他这么心想。虽然不知道是什么太好了。总之，今天也平安地度过了——他有种这样的感觉。
　　耕太从棉被中伸出手，打算擦一擦满是汗水的脸部。
　　「……嗯?」
　　他的手臂碰到了某种东西。好像有什么正坐在棉被上。
　　「是什么啊……好重。」
　　「真过分～～!美乃里才不重呢!」
　　可以看到棉被上的人物惊讶地用手遮住了嘴边。
　　刚睡醒还意识朦胧的耕太眨了眨眼。在熊田震动了纸拉门的鼾声之下，可以听见多由良跟桐山睡得正熟的呼吸声从周围传来。无论熊田的鼾声有多吵，对于一整天被使唤来使唤去的身体而言毫无关系。他们似乎完全处于熟睡状态。旅馆员工虽然到很晚才能休息，但一大早就得起床了。
　　「这位客人……有什么事吗?」
　　坐在棉被上的人物——美乃里将身体向前弯了弯。
　　她对着耕太「嘘～～～～」地用食指碰了碰嘴唇，示意要耕太小声点。
　　「哥哥。美乃里讨厌『这位客人』这种像陌生人一样的客气说法。叫我美乃里就好了。」
　　「……呃，美乃里小姐。」
　　被女性强制称呼对方名字一事，因为千鹤的关系，耕太早已经习惯了。
　　由于他认为大概就是那么一回事吧，因此决定老实地顺从对方的要求。
　　「为什么妳会在我的棉被上面……」
　　「嘿嘿。美乃里还是跑来了。」
　　美乃里绽放着灿烂的笑容。
　　「话不是那么说啦……到底——」
　　「哥哥。给美乃里孩子的种吧?」
　　美乃里倾斜着脸部，跟耕太撒娇拜托。美乃里长达肩膀的头发，在夜晚的黑暗中晃动着。
　　「孩子的种……」
　　耕太在内心重复着美乃里所说的话。
　　孩子的种……孩子的种……孩子的种……
　　咳噗——耕太喷了出来。
　　「孩孩孩孩孩、孩子的种?」
　　「讨厌啦，哥哥，你太大声了。」
　　美乃里堵住了耕太的嘴巴。她用小巧的双手覆盖住耕太脸部的一半。
　　姆嘎姆咕、姆嘎?
　　「什么事?耕太哥哥。」
　　她轻轻地松开了手。
　　「妳……妳在想什么啊?妳还是个孩子——」
　　「美乃里已经不是小孩子了。」
　　她不满地鼓起脸颊。虽然这种行为本身就很孩子气，但就自己的经验来看，小孩才更应该把他当大人来对待才行——耕太这么转念一想。
　　「我、我说啊，我今天才第一次见到客……见到美乃里小姐……妳明白的吧?这种事应该按照顺序慢慢来——」
　　「不是也有在第一次见面那天，就突然把对方推倒的人吗?」
　　噗通。
　　耕太僵硬住了。第一次见面、推倒……没错。的确是有这样的人。
　　「为、为什么妳会知道——」
　　「讨厌啦，哥哥，真的有那种人吗?怎么可能嘛。因为那样子只不过是普通的花痴跟变态嘛。哥哥，你是不是看太多色情书刊了?怎么可能会有那种色女嘛。」
　　「不、不是的，那个、这个——」
　　「——美乃里觉得那女人跟哥哥并不适合。」
　　美乃里的双眼瞇得像线一样细。
　　「咦?」
　　「就是那个叫千鹤的欧巴桑。她一有空就会立刻黏着哥哥不放，用那对下流的乳牛胸部压着哥哥。她根本是花痴兼变态嘛。啊～～该不会刚碰面就推倒哥哥的人，就是那只母狐狸吧?」
　　「等等——」
　　「哥哥是人类对吧。那只母狐狸是妖怪对吧?为什么人类跟妖怪会交往呢?你应该是被骗了吧?因为妖狐的工作就是骗人嘛。耕太哥哥一定是被她给骗了。」
　　「请不要再说千鹤学姊的坏话了。」
　　美乃里的身体惊讶地抽动了一下。
　　「哥哥，你生气了?」
　　就在耕太沉默不语的时候，美乃里呵呵地笑了。
　　「对不起喔，哥哥……可是美乃里认为人类最好还是找同样身为人类的恋人。人类跟妖怪交往，之后要怎么办呢?现在或许还无所谓。因为那只母狐狸只有身体够下流，所以的确会觉得很舒服也说不定。但是，之后要怎么办呢?可以跟妖怪结婚吗?可以生出小孩吗?可以建构出家庭吗?对方可是能活上好几百年的妖怪喔。哥哥你会比对方先死掉喔。母狐狸会一直保持着年轻的模样，但哥哥却会逐渐年老衰退喔?到时后……那只母狐狸一定会抛弃哥哥的。因为比起衰弱不堪的老人，当然还是活蹦乱跳的年轻男人比较好啊。等到被抛弃之后才来后侮，也无济于事喔，哥哥?」
　　结婚。
　　小孩。
　　还有彼此寿命的差距。
　　到目前为止耕太不曾想过，不，是甚至不曾去意识到的问题，接连不断地从美乃里口中叙述出来。
　　有某种东西在耕太的内部像漩涡一般地翻转滚动着。
　　有某种黑色且沉重的东西在胃里堆积了起来。那是名为现实的重担——
　　「妳也一样……是妖怪不是吗?」
　　「美乃里是人类喔。」
　　咦?耕太发出了疑问声。
　　「可是，人类是——」
　　「没错，一般来说是没办法住在这里的。所以美乃里稍微撒了个小谎。」
　　要对大家保密喔——美乃里笑着这么说道。
　　「妳……究竟是……」
　　「美乃里是……」
　　「啊～～!」
　　纸拉门伴随着叫声被打开。
　　耕太看了看惊讶的走廊那方，只见穿着浴衣的千鹤正站在那里。
　　千鹤粗鲁地踏进了室内。途中似乎踩到了某人。从「咕啊」这叫声来判断，大概是多由良吧。
　　「妳到底在做什么啊，这个小鬼!」
　　千鹤站在耕太跟美乃里面前，砰咚一声地用力踏了一下地板。
　　不知为何，那双脚是黑的。
　　「什么啊欧巴桑，瞧妳那身奇怪的打扮。」
　　千鹤哼哼地笑了。
　　她利落地将被美乃里形容成奇怪打扮的脚伸长出去，直挺挺地摆放在美乃里面前。脚趾尖就位于耕太的眼前。
　　「这个叫丝袜。」
　　「……为什么穿浴衣要搭丝袜?」
　　美乃里皱起了眉头，将身体从千鹤的黑脚旁边移开。
　　「当然是为了让耕太享受啊。像这样霹哩霹哩地把这东西给撕裂开来之后，从里面露出白皙耀眼的大腿，还可以偷瞄到白色小裤裤；耕太也会忍不住乱了呼吸，啊啊、啊啊，然后变身成狂野的耕太……」
　　千鹤一边伸长了脚，一边陶醉地扭动着身体。
　　「……哥哥。你到底是觉得这家伙哪里好呢?」
　　「小鬼妳什么意思啊!妳可能还小所以不懂这个道理，不过想让所爱的人感到开心，是很自然的事吧!只要耕太希望，无论是做那种事还这种事，我都愿意接受的!」
　　「那种事跟这种事……是什么事啊?」
　　千鹤没有回答耕太的疑问，她抓起了美乃里的衣领。
　　「所以呢?妳坐在耕太身上，到底在做什么?」
　　「哇～～哥哥，色狐狸姥姥好可怕喔～～」
　　「妳不要边讲还边抱住耕太!」
　　两人在耕太身上吵闹不休地争执着。
　　不知是看准这个空隙还是凑巧的，望匍匐前进地爬了过来。她将嘴里叼着的枕头丢在耕太旁边。
　　她用睡迷糊的眼神，钻进了耕太的棉被里头。
　　「——妳在做什么啊，这只母狼!」
　　「我是狼喔……啊，妳说对了。」
　　「万岁～～美乃里也要跟哥哥一起睡觉觉!」
　　「我说不行就是不行!可以跟耕太睡的人只有我而已!」
　　「千鹤……那是违反独占禁止法的喔。」
　　「这个欧巴桑真的是太会无理取闹了呢～～」
　　「谁管妳啊!呼呼……妳知道耕太大腿内侧那里有痣吗?在大腿根部那里，有三连星……」
　　「……为什么妳会知道——」
　　耕太扭动了一下大腿内侧。
　　美乃里一边紧抓着耕太，一边目不转睛地注视着他。
　　「哥哥?那是真的吗?」
　　哼哼哼——千鹤得意地挺胸。
　　「耕太……澡堂、澡堂……」
　　望的眼皮几乎要闭上了。她看来真的很想睡。
　　「澡堂?妳说澡堂……是那时候的事?」
　　耕太想起来了。
　　这么说来，千鹤跟望曾经闯入耕太正在使用的澡堂里头。
　　「在耕太你……鼻血哗地喷了出来，然后昏过去的时候……」
　　没错。在浴池里毫不遮掩地展开大乱斗的千鹤跟望那过于淫荡的姿态，让耕太喷出鼻血并昏了过去。
　　「——难道说——」
　　「对不起喔，耕太。」
　　千鹤将手放在自己的脸颊上，露出了有些娇羞的表情。
　　「我全部都看光光了。」
　　「看光光是指……咦咦咦咦咦!」
　　「有什么关系呢。而且耕太也看到了我的全部吧?」
　　「不、可是，那是……是那样吗?」
　　望有些爱困地张开眼皮。
　　「千鹤……不只是看而已……还稍微……弄了一下。」
　　「弄了一下是指……哪里啊?」
　　千鹤扭扭捏捏地扭动着身体。
　　「讨厌啦。那种事我说不出口～～」
　　「哥哥……你真的到底觉得这东西哪里好?这个色姥姥的哪里好啦?」
　　「妳说谁是姥姥啊!」
　　「千鹤学姊……妳不否定色这一点吗……?」
　　千鹤火冒三丈地跟美乃里争执了起来。望则是完全进入了梦乡。
　　「吵死人啦……」
　　在阴暗的对面有个影子扭动了起来。
　　「要夜袭的话啊，能不能再安静点做?这样叫我怎么睡啊……明天也得早起耶……」
　　多由良无奈地搔了搔头。
　　「现在正忙啦!」
　　千鹤用力地扔了个枕头过去。多由良慌忙地用手将枕头撞开。枕头于是飞到了别的场所，发出「噗呼」的声音。
　　有个新的人影缓缓地站起身来。
　　「……刚才那个，是谁干的好事?」
　　影子的头部尖挺得像刺铁一般。
　　「是谁，干的好事!」
　　刺铁头的男人——也就是桐山，他火冒三丈地丢起了所有他手边拿得到的东西。枕头、棉被、垫被……无论什么东西他都照丢不误。
　　「别闹了好不好，这个笨蛋镰鼬!」
　　「万一打中耕太，你要怎么负责啊!」
　　多由良跟千鹤将东西给丢了回去、丢了回去，又丢了回去。
　　于是桐山所在之处堆起了一座小山。
　　小山晃动了起来。
　　「嘎啊～～!别人找我打架，我一定买帐!通通买帐!」
　　枕头跟棉被化为暴风交错飞舞着。可以说真不愧是镰鼬啊。
　　「好痛!棉被算犯规了吧!」
　　「我可是在这里长大的喔?你以为赢得了我吗?」
　　「万岁～～丢枕头大战耶，美乃里觉得好好玩喔!」
　　丢枕头大战开始了。
　　等注意到时，只见白发女性——也就是鵺早在一旁接连不断地将枕头递给美乃里。不晓得是从哪带过来的，在鹤的身边枕头堆起了一座小山。
　　以熊田的鼾声为背景音乐，枕头大战开始越演越热。
　　耕太抱着头缩成了一团。尽管吵成这样，但望仍在他旁边安稳地睡着。
　　「你们给我差不多一点!」
　　室内被明亮的光芒给照耀着。
　　那并非电灯。在天花板附近，有好几道火焰猛烈燃烧着。那火焰的颜色是粉红色——是狐火的颜色。
　　穿着深红色和服的女性，轻灵地走进了房间。
　　「你们以为现在到底几点了……是连草木都睡着了的丑时三刻唷……熬夜可是很伤肌肤的……」
　　是玉藻。
　　是长出了九条尾巴、狐狸姿态的九尾玉藻。
　　她的金发鼓噪地打着波浪，狐耳直挺地竖立了起来，双眼往上扬起，瞳仁闪耀着锐利的光芒。无论怎么看，她都是在生气。
　　「快点去睡觉～～!」
　　
　　
　　……美乃里大人。
　　鵺的声音在宁静的走廊上微微地响着。
　　「是人类喔。」
　　美乃里跟鵺不动声响地走在阴暗的走廊上。明明没有灯光，但两人的脚步却毫不迷惘。
　　「哥哥只是个普通人类。或许他是有那个才能也说不定，但他完全没在锻炼嘛。只是个普通人而已。不过……」
　　……不过。
　　「非常深邃。有个真的是非常深邃，感觉宽广得无边无际，却又空无一物的广大空间。真不愧是『容器』呢。对了，还有个奇怪的家伙在哥哥体内钻来钻去的喔。因为牠的作法实在太笨拙了，我忍不住给了牠一点建议……那家伙不晓得懂不懂人类的话啊?」
　　走廊突然晃动了起来。
　　美乃里跟鵺暂时停下了脚步。
　　「嗯?是大太法师?」
　　……不是。
　　鵺的回答让美乃里转过头去，注视着走廊上的黑暗。
　　「是九尾吗。她还在玩啊。那些人也真是有精神呢～～」
　　啊哈哈哈——美乃里用天真无邪的声音笑笑了笑。
　　接着她转变为认真的表情。
　　「话说回来……果然那个女人还是跟哥哥……」
　　……呵呵。
　　鵺笑了笑。
　　「有什么好奇怪的啊。我喜欢哥哥，不行吗?」
　　美乃里仍旧是一副认真的表情。
　　4
　　所有人都安静地用着早餐。
　　一行人在原本似乎是宴会厅的大房间当中，注视着各自的餐点，并专心地默默动着筷子。除了——
　　「来，哥哥，啊～～」
　　「我也要，耕太来，啊～～」
　　除了坐在耕太两旁的美乃里跟千鹤之外。
　　两人都宛如雏鸟一般地张开了嘴巴。耕太按照美乃里先、千鹤后的顺序，将鲑鱼的切片逐一放入她们的口中。因为刚才的顺序是千鹤先、美乃里后。
　　两人满足地动嘴咀嚼着。
　　周围根本看也不看耕太等人。
　　多由良、桐山跟澪都一脸疲惫地默默用着早餐。至于望则应该还在耕太的棉被里熟睡着。
　　这也难怪。
　　因为昨天闹得太过火，而被玉藻发了一顿脾气——耕太等人直到快天亮都没睡上一觉。耕太叹了口气。
　　「耕太～～」
　　「哥哥～～」
　　好好。耕太夹起了各自餐点上的菜肴。
　　一切的开端都是从千鹤对生气的玉藻感到恼羞成怒而引起的。
　　在母女互相抱怨彼此的时候，没多久玉藻便开始揭发千鹤的过去。其中最有问题的是，因为丧失记忆而连精神都恢复到幼儿状态的千鹤，曾经尿床过的事。
　　不过，这也难怪会生气了……
　　耕太将煎蛋放入千鹤的嘴里。千鹤咀嚼着。
　　总之昨晚千鹤便因那件事而气得发狂，朝玉藻丢了特大的狐火；但该说不愧是九尾狐吗?玉藻完全不以为意。只不过浏海似乎有稍微烧焦了，这让玉藻变了脸色。
　　瞬间地面便晃动了起来。
　　原本以为跟往常一样是大太法师造成的地震，但雪花难得一脸慌张地跑了过来，说明了这是玉藻正火冒三丈的证据。在一百年前的母女吵架时，据说就是因为玉藻的愤怒而使旅馆消灭了……耕太他们连忙介入并制止两人的争执。
　　到了今天早上，那场骚动才勉强平息下来。
　　这么一搞，无论别人在眼前怎么亲热或在做什么，都没力气去多管闲事了吧。
　　「哥哥。」
　　「耕太。」
　　「好、好……」
　　为什么会这么有精神呢……耕太看着张开嘴的千鹤，这么心想。因为美乃里昨晚不知何时便不见了踪影，所以耕太还能理解。
　　大厅的纸拉门突然开了。所有人都吓了一跳。
　　是玉藻。
　　不过她这次可是一身老板娘的打扮。
　　「哎呀呀，大家是怎么了呢……瞧你们一脸吃惊的样子。」
　　玉藻来到「啊～～」地张着嘴巴的千鹤面前。千鹤啪一声地闭起嘴巴。
　　「干嘛啦?」
　　「别摆出那么恐怖的表情嘛。妳朋友来了唷。」
　　「朋友?谁啊?」
　　
　　
　　耕太一行人慌张地在走廊上跑着。
　　跑在前头的多由良，跟在他身旁四肢着地奔驰着的望停下来的同时，玄关的门被打开了。
　　「朝比奈!」
　　戴着眼镜的女孩被两名忍者装束的女性给抱了进来。
　　只见她跟往常一样梳着一头整齐分开并露出额头的发型，但脸色十分苍白，且整个人昏了过去。头部跟衣服上都贴满了雪。
　　「喂，朝比奈!妳怎么了，发生什么事啦!」
　　多由良抱住她并摇了摇她的身体。
　　将眼镜少女带来的两名性感女忍者，在跟耕太行了个礼之后，便从玄关离开了。还不忘把门给紧紧地关上。
　　忍者果然是存在的啊……
　　但现在可不是说这种话的时候。耕太立刻将视线移到多由良抱着的女孩身上。
　　「朝比奈!班长!红音!」
　　多由良啪啦啪啦地拍打着她的脸颊。
　　少女的名字是朝比奈红音。
　　她是耕太班上的班长。但红音只是个普通人类，她并不晓得千鹤他们是妖怪一事，也不知道熏风高中私底下的职务。
　　换言之，她是不可能在这里的。
　　实际上，她也只是穿着及膝的红色大衣搭配褐色长裤，还有运动鞋而已。这身打扮无论怎么看，都不可能耐得住那阵猛烈的暴风雪。
　　「眼镜女!凸额头!快起来、快起来啦——噗嘎!」
　　一个握紧的拳头揍进了多由良的脸部当中。
　　「谁、谁是凸额头啊!」
　　动手的是红音。
　　但她又随即闭起了双眼。她揍向多由良的手臂颤抖着，并发出了呻吟。
　　「红音，红音。」
　　望黏着红音并不停地舔着她的脸颊。多由良擦也不擦鼻血，依然抱着红音并转过身来。
　　「好，有话等下再说!玉藻小姐!」
　　「好好，我明白。多由良，你快点将她送到房间吧。雪花去准备药，耕太负责铺棉被。至于千鹤跟望……妳们应该晓得吧?可不准妳们说不是耕太就不愿意唷。」
　　「我知道啦。我脱就行了吧，我脱就是了。」
　　千鹤一边松开带子，一边加快脚步地走了出去。
　　所有人都跑了起来。
　　观察着这副光景的美乃里，抬头看向后方的鹤。
　　「……不是鵺做的吧?」
　　鵺用力地摇了摇头。
　　「这样的话……不会吧，也不可能是那些家伙啊……?」
　　
　　
　　「——我也不晓得是怎么回事啊。」
　　红音从棉被中爬起身，慢慢地啜饮着热茶。
　　她皱起了眉头。茶里放有救了桐山一命的药。似乎有稀释成人类用的样子。
　　「等我一回过神，就突然遇到暴风雪，我脑袋一片空白……在那之前，我明明是在唱片行里面的啊。」
　　穿着浴衣的红音在一行人的关注之中，将手伸向折好放在棉被旁的衣服。
　　
　　[[IMG,2cf1a7607bb56e47608f9e8808616788,395,600,91522]]
　　
　　她从红色大衣之中拿出CD唱片。
　　多由良仔细地观察着。
　　「嘿～～妳会听演歌啊。」
　　「不是我要听的。这是要给乡下外婆的礼物。」
　　耕太悄悄地看了看其它人的反应。
　　只见桐山用力地点头同意。澪也战战兢兢地点头同意。千鹤更是肯定地点头同意。
　　跟桐山那时的情况很像。
　　恐怕……红音也是被某人给掳走，然后被带到这座山谷来的吧。
　　「吶，这里是哪里啊?」
　　红音环视着耕太等人。
　　「源跟千鹤学姊加上望同学，甚至连小山田同学都在。学长姊们也是……而且大家都还打扮成旅馆员工的模样。该不会是……打工?」
　　红音的眼镜闪了一下亮光。她将眼镜给扶正。
　　「校规可是禁止未经许可就进行打工的!」
　　「算了啦，总之现在就别计较这点了吧?多亏这样我们才能得救啊。对吧?」
　　红音瞪着安抚着自己的多由良。
　　「——我要回去。」
　　「回去……回哪去啊?」
　　「当然是回家啊。」
　　「就算妳说要回家……」
　　「——要回去是不可能的喔。」
　　纸拉门被打开，雪花走了进来。
　　「……为什么呢?」
　　雪花打开通往庭院的纸拉门。
　　「啊……」
　　红音瞪大了眼。
　　耕太他们对于这预料之内的反应，只是静静地叹了口气。
　　「妳要怎么从这里回去呢?」
　　雪花以疯狂飞舞着的暴风雪为背景，静静地这么说道。
　　「……等、等到雪停为止。」
　　「这场雪不晓得何时才会停。」
　　红音说不出话来。
　　雪花将淡粉红色的和服放到红音面前。
　　「来，这是妳替换的衣服。」
　　「替换的衣服……这是?」
　　那是千鹤、望跟澪所穿着的「玉之汤」女侍用的和服。耕太他们只是静静地又叹了口气。