　　一、大年糕跟小年糕
　　
　　
　　一张开双眼，只见眼前成了一片红黑色的世界。
　　「……嗯、嗯嗯……」
　　耕太用刚睡醒还睁不太开的双眼，缓慢地环顾四周。
　　无论上方下方还有前后左右，都只见一片红与黑交缠混杂在一起，且无止尽地拓展开来。应该说那是张大嘴时可以窥见的色彩，还是将眼睛下方的皮肤往下拉时会显露出来的黏膜颜色呢?总之耕太轻飘飘地浮在这种让人联想到生命的世界当中。
　　他看了看自己的身体——果然身上是一丝不挂。
　　整个人光溜溜的。
　　「又来了啊……」
　　耕太用双手覆盖住没有遮蔽物而显得不安的两腿之间。唉——他叹了口气，有气无力地漂流在满是鲜红色生命的空间之中。
　　这是至今为止已经来过好几次的世界。
　　一开始来到这世界的时期是——耕太的脑海中浮现出狼的身影。
　　露出獠牙的凶猛野兽身影。那并非单纯的狼。是将经过锻炼的人类肉体用皮衣包住，且会使用人类技法的敏锐银毛狼。
　　那男人——犹守朔其实是人狼。
　　「朔学长……」
　　耕太以前曾跟朔决斗过。
　　赌上一名女性。
　　赌上一名……还是该说一只?总之耕太以能否保护那女性直到最后一事为赌注，跟朔展开了一场决斗。
　　「当时被修理得很惨呢……」
　　哈哈——耕太有气无力地笑了笑。
　　自己好几次被打到整个人趴倒在地。
　　但无论被打倒几次，耕太仍然毫不气馁地站了起来。
　　耕太跟朔不同，只是个毫无力量的普通人类；而且对体格跟身高都比一般人瘦小的耕太来说，根本没有任何可以胜过朔的手段。尽管如此，耕太还是爬了起来，挺身面对朔。
　　因为……耕太想要保护那个人。
　　耕太抬头仰望天空。虽然眼前所见皆是一片红黑色的扭曲空间，根本不晓得天空在哪里，但耕太仍然抬头看向正上方。然后他陷入了沉思。
　　耕太的女友。不可思议的少女。
　　在过去……将近四百年前，跟身为人狼的朔曾是伙伴的少女。
　　是个非常美丽、有时又很可爱，温柔且爱照顾人，怕寂寞又爱吃醋；还有一点……应该说相当?不，是非常?超级?色色的妖怪恋人……
　　在红黑色的世界中，耕太一个人缓缓地扭动腰身。低头一看，他的脸颊热了起来。
　　「……千鹤——」
　　就在耕太正要呼唤少女的名字时，某种激烈的摩擦声传入了他耳中。
　　他抬起头并凝视着远方。
　　在混杂着红与黑的远方当中，他发现了某个格外鲜红的物体。
　　那是剧烈燃烧着的鲜红火焰。连绵不断的漫长火焰一边扭曲着形状，并朝向这边、朝耕太身边靠近了过来。
　　「又是你啊。」
　　耕太叹了口气。
　　火焰逼近长长地叹了口气的耕太眼前。摩擦过空气中的声音……也就是火焰燃烧的声响包围住耕太。
　　只见火焰前端裂了开来，彷佛蛇一般地张开了下巴。
　　不，与其说那是蛇，倒不如说是龙。
　　火焰龙张开炽烈燃烧的大口，像是立刻要将耕太吞食掉似地逼近。叽杀啊啊啊啊——牠发出了野兽般的嘶吼声。
　　「……反正——」
　　耕太用因为高热跟亮光而瞇起来的双眼，注视着龙的口中。
　　龙气势汹汹地掠过了依然按着两腿之间且动也不动的耕太身边。火焰龙猛烈地烘了烘耕太一阵之后，便顺势穿越到后方并离开。
　　「看吧。」
　　耕太抖了抖脚，动作有些僵硬地转过身去。
　　只见火焰龙一边歪七扭八地蛇行，并在四周飞窜着。要不了多久又会朝自己逼近吧。虽然只是擦身而过，但那股热度足以让耕太流得满身大汗；耕太边流汗边这么想着。
　　龙会一直来袭。
　　但是牠并不会伤害耕太。只是威胁而已。
　　虽然一开始也会感到吃惊与害怕，但现在耕太已经能悠哉地应付这情况了。因为从那天之后……在跟人狼朔决斗过之后，这已经是反复了好几晚、好几十晚的事情了。
　　在同朔决斗的时候，耕太跟恋人合体了。
　　虽说是合体，但并非色色的意思。就算她再怎么色，也不至于在决斗中做出那种事来……应该啦。藉由接吻这个动作，耕太的妖怪女友可以附身到耕太身上。也就是所谓的凭依。
　　透过凭依合体，耕太可以使用女友的——妖怪之力。
　　也因此才能打赢身为人狼的朔……但那时的她跟平常大相径庭。除了往常的妖怪之力以外，还差点唤醒了非常强大的力量。就连她本身也无法随意控制的惊人力量。
　　平常只要耕太跟她接吻，就能立刻变化成妖怪的模样；但只有在跟朔决斗的时候，偏偏是进入了她的内心之中；这是那股强大力量所造成的吗?
　　不知为何，那时耕太是在她的内心世界当中
　　就像耕太现在所处的这个红与黑交缠的世界……虽然现在这里算是耕太的内心之中。
　　那时在她的内心当中、在那红黑色的世界当中，耕太看见了。
　　他看见疯狂失控的好几种力量。
　　红、蓝、白、绿、土……只见各种力量的流动在红与黑的世界当中奔驰流窜。
　　没多久力量集中在一处，互相交缠并成了散发出复杂光辉的块状物体。然后那块状物体抬头昂首。抬起了八个头部。
　　——叽杀啊啊啊!
　　「唔哇!」
　　火焰龙烘着耕太，那热度让他闭起了单眼。不知何时，火焰已经逼近了过来。
　　耕太盯着远离的火焰尾巴。
　　这家伙那时也在场。
　　那时这个火焰确实存在于她的内部当中。
　　耕太并不晓得她的力量为何会跟到自己的内心当中。总之，在每次陷入睡眠的时候，耕太总是会像这样跑到自己的内心世界里头，然后被火焰龙给袭击。恐怕这一切都是火焰龙搞的鬼吧。
　　看来似乎是不至于丧命。但是非常地累人。
　　而且热得要命……
　　耕太擦了擦滑落过脸上的汗水。他甩了甩弄湿的手心。
　　麻烦的是，不知为何只要一睡醒，就会忘记现在发生的事。
　　火焰龙不用说，就连这个红黑色的世界——这个内心世界的事也会忘得一干二净。耕太总是伴随着疲惫感在满身大汗中醒来，然后怀疑自己是否棉被盖太厚而已。
　　这就跟在与人狼决斗之后，从她的世界回来时是一样的情况。
　　忘了所有发生的事。是怎么跟朔决斗、最后又是怎样获胜的?平常的耕太并不记得。只有像这样在晚上来到内心世界之后，才会回想起来。
　　所以，她——源千鹤她差点唤醒比一般妖怪还要强大的力量一事，平常的耕太并不知情。她似乎也一样。这件事从未出现在话题当中。
　　「千鹤学姊……」
　　如果是现在，明明就记得一清二楚。
　　耕太瞪着发出嘶吼声并逼近的龙。
　　无论怎么看都相当危险。龙毫不保留地展露出凶暴的一面。
　　有八种这样的力量潜伏在千鹤的体内。这并非针对千鹤所感受到的恐惧。恐怖的是这些力量会毁灭掉她一事。
　　失去千鹤——
　　耕太满身大汗的身体颤抖了起来。体内有种被挖空一般的感觉。明明很热却感到冰冷。身体冻结了起来。
　　要是能够记得……或许就可以想些对策了。
　　耕太一边被火焰给烘着，一边吶喊着她的名字。
　　他好不甘心。为什么自己一睁开眼就什么也不记得了?对于眼前的力量无计可施的自己、无法帮上女友任何忙的自己，耕太感到懊悔不已。
　　「唔唔……千鹤学姊!」
　　『——耕太!』
　　声音从正上方传了过来。
　　就在耕太抬头往上看的时候，天空发出亮光。纯白明亮的光芒贯穿了红黑色的扭曲。
　　「千鹤……学姊?」
　　『耕太!耕太!耕太!』
　　千鹤的声音无数次地反复着。天上的光芒也越发明亮。
　　咕……唔噢噢……
　　龙感到非常痛苦。只见牠异常地歪曲并扭动着身躯。
　　『耕太!快起来，耕太!再不快点醒来的话……我就要对耕太恶作剧啰!我要做很多那种事情还有那种事情喔!』
　　「咦咦?」
　　耕太也开始感到痛苦了。不快点醒来的话，我的贞操就危险了!
　　咕噢、喔喔喔喔……!
　　火焰龙逐渐远离。牠一边虚弱地挥动着尾巴，并像是在闪躲倾泻而入的光芒一般，潜伏到融合着红与黑的空间之中。
　　「……永别了。」
　　耕太注视着龙消失的场所……虽然大概还会跟牠再次碰面。
　　『——耕太!』
　　「啊，现在可不是想这些事的时候。」
　　耕太朝着天上的光芒挥动着双脚。
　　虽然他也想过让遮掩着两腿间的双手一起帮忙游离这空间，但想到千鹤的呼唤声就在附近，耕太实在无法坦荡荡地裸露身体。就很多层意义来说。何况还有贞操的危机。
　　耕太朝着千鹤带有哭声的呼唤声方向，拼命地踢着双脚。
　　当自己越来越靠近声音时，视野也随之转为白色。
　　「千鹤学姊……」
　　『耕太?耕太!』
　　耕太感觉到自己融化在光芒当中。意识变得微弱——不，是清楚地——
　　
　　
　　「千鹤……学……」
　　「耕太!」
　　一种非常柔软且温暖的感触抱住了耕太。
　　唔?唔唔?耕太用还不是很清醒的脑袋、视野跟身体确认着四周的情况。
　　上面是耕太不曾见过的天花板。浮现出木纹的深色调天花板，跟耕太宿舍的廉价天花板、还有耕太乡下老家的老旧天花板都不一样。还可以看到纸拉门跟格子窗。
　　看来耕太似乎是睡在和室里面。
　　「这里是……哪里……?」
　　「耕太、耕太、耕太!」
　　千鹤用力且紧紧地抱住了耕太。
　　散开来的金发轻飘飘地拂过耕太的脸。千鹤将自己的脸颊往耕太的脸颊上来回摩擦了好几次。
　　只见她的脸颊是湿的。不停呼唤着耕太名字的声音，在喜悦之中也带有泪声。
　　「千鹤学姊……」
　　耕太将手环绕到她的背后。
　　滑溜溜的感触。
　　「……咦?」
　　这股有点热又带点湿润的触感……不，应该说这肌肤的感触是怎么回事?透过衣服是绝对不可能感受到的感触，正滑溜溜地残留在耕太的手上。
　　「那个……千鹤学姊?妳该不会——」
　　千鹤她——也就是耕太的恋人，突然拾起了头。
　　在闪亮动人的金色长发之间，平常总是稍微往上扬、让人感觉有些强势的双眼，现在正因泪水而湿润着。挺立的鼻梁稍微皱了起来，只见千鹤咬着嘴唇并缓缓地移动着身体。
　　除了那仿佛随时要哭出来似的表情，在她的头上——还有三角形的耳朵砰砰地冒了出来。
　　是狐耳。
　　那耳朵跟头发同样是金毛，前端则是黑色的。只见狐耳不停地抖动着。就跟千鹤湿润的金色眼眸一样，是感到兴奋的动作。现在碰到耕太双脚的毛茸茸感触，恐怕是从千鹤尾骨附近长出来的狐狸尾巴吧。
　　这名少女，也就是源千鹤，她是狐狸的妖怪——也就是妖狐。
　　她自称是活了四百年的老妖怪……但对耕太而言，她则是同样在熏风高中就读、比自己年长一岁的二年级学姊，是个差丽且温柔……非常理想的恋人。
　　「太好了……」
　　这个恋人正哭泣着。
　　她的眼尾不断落下斗大的眼泪。泪水流过脸颊，并化为泪珠从下颚前端滴落。泪珠落到了耕太的胸前。滴答、滴答地落到那单薄且裸露出来的胸部上。
　　「我还以为……你再也不会醒过来了……想到这我就——」
　　千鹤哽咽地擤了擤鼻涕。
　　「千鹤学姊……」
　　千鹤她平常总是挺立端整的容貌，现在因泪水而湿透，整个脸揪成了一团。但耕太认为千鹤这样的表情非常漂亮。比往常还要加倍美丽动人。
　　不过，这又是另外一回事。
　　只见哽咽抽泣着的千鹤，别说是颈项了，就连她锁骨的凹陷处都裸露在外；这是为什么呢?不仅如此……
　　在耕太的胸前，还并排着两份年糕（注：此处的年糕指日式年糕（かがみもち），是一种制作成扁平圆形、口感类似麻糬的食物。在日本新年期间会将两个大小年糕叠在一起来供奉神佛。汉字为「镜饼」。）。
　　那年糕并非笔直重叠，而是往水平方向并排着。而且还是压扁的。千鹤胸前的豪乳压在耕太裸露的胸部上，只见被压扁的胸部软绵绵地扭动来扭动去，正变换着形状。这股简直就像是刚捣好的麻糯般的触感……
　　「那个……千鹤学姊?」
　　「什么事?」
　　千鹤正用双手擦拭着眼泪。也因此她的体重整个落到耕太身上，麻糯被压得更扁了。
　　「为什么千鹤学姊跟我会全棵……」
　　「——耕太。」
　　舔。
　　一股带点粗糙的感触从正旁边抚摸着耕太的脸颊。耕太的脸颊被舔湿了。
　　噫噫——耕太不禁叫出声并按着脸转向一旁。由于千鹤坐在耕太身上，他只能移动手臂跟脖子而已。
　　眼前有着银色的瞳仁。
　　耕太的鼻头正跟对方的鼻头紧紧地凑合在一起。耕太连忙缩起了下巴。于是耕太清楚地知道了用舌头舔着自己脸颊的人物是谁。
　　跟瞳仁同样银色的头发。由于对方躺平在一旁，只见她的浏海垂向下方，平常总是伸长到肩膀的侧边鬓发，正紧贴在脸颊上。她不像千鹤一样流着眼泪。但不常将表情展现在外的少女，正湿润着眼眸。
　　「望司学……」
　　犹守望。
　　她是朔的——跟耕太赌上千鹤决斗的对手，犹守朔的妹妹。
　　望也是人狼，证据就是现在从她那干燥的银发中冒出来的狼耳。跟千鹤的狐耳相比之下，望狼耳上的毛发果然跟狼一样是挺立着的。现在碰到耕太脚上的干涩毛发感触，大概是望的尾巴吧。
　　
　　[[IMG,07e99b091d0385ab063c7abb3fb5c162,391,600,99759]]
　　
　　「耕太，太好了，你还活着。」
　　望稍微扬起淡色调的嘴唇，露出了微笑。
　　「啊，是啊……谢谢妳……」
　　平常不曾变过表情的望的笑容，让耕太的内心感受到一股暖流。
　　不过，这又是另外一回事。
　　为何面带微笑的她从棉被当中可以窥见的肩膀，露出了甚至让人感到娇弱的白皙肌肤?为何她会默不作声地紧抓住耕太，并将柔软的胸部压在耕太身上?
　　为何那虽然不能指望有跟千鹤一般的质量、可以比喻成小年糕的胸部，会以那小而美的娇巧梦幻且可爱的造型，将挺立的前端碰着耕太的手臂，扭曲着整体的形状?
　　倒不如说——
　　「为什么我们是全裸的啊!」
　　耕太总算是将这件事实说了出口，只见拥有不同大小年糕的千鹤跟望，两人互相看了看对方。金色与银色的瞳仁「嗯」一声地点了点头。
　　「耕太，你不记得吗?」
　　「我、千鹤、耕太、还有其它一堆人，大家都遇难了。」
　　「遇难?到底是在哪边碰上这种……好痛!」
　　就在耕太想起身的瞬间，他感到一股仿佛头部被针挖了个洞一般锐利且冰冷的痛楚。耕太按着头呻吟了好一阵子。
　　「耕太，不可以勉强!」
　　「就是说啊，耕太。」
　　千鹤注视着耕太的脸，并温柔地抚摸着耕太从额头到头发的部分。望则是不停地舔着耕太的脸颊。接着望将舌头移开。
　　「耕太，虽然只有一瞬间，但是你差点冰冻住了。」
　　差点冰冻……?
　　被望舔舐过的脸颊逐渐冷却了下来。
　　叮咚——
　　一阵灵感闪过了耕太的脑海当中。原本模糊的记忆逐渐地整合了起来。
　　「是这样啊……我们——」
　　千鹤点头同意。
　　「在雪山遇难了。」