　　五、告白、告白，又是告白
　　
　　
　　1
　　「为什么连我们都得遇上这种——」
　　在暴风雪当中，多由良一边碎碎念一边走在雪原之上。
　　银发跟冒出来的狐耳还有尾巴，以及「玉之汤」的短外挂跟牛仔裤，都整个盖满了雪。双脚卡在雪堆当中，膝盖以下的部分早被埋住了。
　　「吵死人啦，多由良。你快点做好觉悟吧。」
　　多由良目不转睛地注视着打前锋的千鹤。
　　他的视线集中在从金毛尾巴旁边长出来的那条旺盛燃烧着的火焰尾巴。
　　「千鹤当然是无所谓啦。妳是为了要熟练使用那条『龙』，才要去痛殴大太法师一顿的吧?那跟我们一点关系都没有不是吗?」
　　「不是去痛殴他一顿，是要去打醒他。只要能够完全引发出这家伙的力量，那破坏力的刺激强度刚好可以用来叫醒他的样子呢。」
　　「那种小事怎样都无所谓啦……喂，你们也说句话啊。」
　　多由良转过头去。
　　后面站着桐山跟望。
　　桐山就在多由良的正后方，他穿得异常厚重地跟了过来。
　　只见他头上戴着毛线帽、短外挂里头还穿着毛衣，而且似乎是同样的衣服各自重复穿了两、三件左右。
　　「你在说什么啊。那边的笨蛋只是做白工，根本没有修行到不是吗?既然对手是大巨人，不是正好可以用来锻炼吗?」
　　在桐山回答前，千鹤便擅自答复了。
　　「没能成功修行，是妳母亲害的……」
　　「你说什么～～?我听不见～～!」
　　暴风雪也吹入千鹤跟桐山之间，刮动着激烈的风雪。
　　「呜呜……好冷……我讨厌这里……也讨厌你们……」
　　桐山擤了擤鼻子。就连鼻水也差点冻结住了。
　　多由良将视线从桐山身上移到他的后方。
　　「那边倒是挺有精神的啊……」
　　望仍然是一身运动服装扮，毫无意义地在附近四处奔驰着。
　　「那孩子来帮忙是理所当然的啊。因为这可是为了耕太呢。」
　　「千鹤，那样的话，我又是为了什么啊?」
　　多由良被雪绊住脚而一个没站稳，他慌忙地挥动着手来保持平衡。
　　「你在说什么啊。你不是我弟弟吗?弟弟为了美丽的姊姊而尽心尽力，是理所当然的事吧?」
　　「妳还真的只会在对自己有利的时候，装出姊弟的样子啊。」
　　「你用不着担心，我不会叫你们去跟大太法师对决的。只要在我能熟练使用这家伙之前，把阿大引诱过来就行了。」
　　千鹤挥动着火焰尾巴。火焰气势汹涌地摇晃着。
　　「妳什么时候才能熟练使用那家伙啊……」
　　「那种事不试试看怎么会晓得呢。」
　　火焰熊熊地燃烧并晃动着。
　　多由良看了看在暴风雪当中依然旺盛燃烧着的火焰尾巴挥舞的模样，他叹了口气。
　　「这有啊，我们什么时候才会到达现场?照这样下去，在被阿大打败之前，感觉会先被暴风雪给打败吧?」
　　雪花站在队伍的前端。
　　她身穿无袖且长度相当短的和服，露出来的手脚用锁帷子覆盖着。手臂上戴着手甲，小腿则装着护脚。腰上佩带着短刀，脖子则围着长围巾。
　　「喂～～雪花小姐～～!还没到吗～～?」
　　「就快到了。」
　　雪花头也不回地答道。那声音虽然低沉，但即使在暴风雪当中也相当响亮透彻。
　　「虽然妳说就快到了，但我们已经走很～～久了耶!」
　　「所以说，就快要到了。」
　　多由良啧一声地咋舌。
　　就在那瞬间，地面激烈地晃动了起来。
　　「喔?喔喔?」
　　晃动逐渐地增强。五人站在原地不动。
　　突然间晃动停了下来。
　　「刚才那是……」
　　「我们到了。」
　　雪花走到千鹤一行人所在之处。
　　就这样通过他们身旁。
　　「等、等等，雪花小姐!妳说到了，那个……」
　　轰隆。
　　地面晃动了一下。
　　轰隆隆——
　　地面又晃动了一下。
　　跟到刚才为止的晃动不同，那是间隔相距很近的晃动。轰隆、轰隆隆、轰——
　　「喂，多由良，那是什么啊?」
　　穿成厚厚一层的桐山手指着天空。
　　「什么是指什么……哇噢。」
　　因暴风雪而朦胧的天空中，映着一个巨大的影子。
　　是个人型的影子。
　　他的头部位在大约二十层楼高的高度上。拥有细长体型的黑影，朝着千鹤一行人走了过来。每当他踏出一步，地面便摇晃了起来。
　　轰隆、轰隆隆。
　　「那、那就是……难道说……」
　　每当他又靠近一步，晃动便越来越强烈，影子也越来越高。
　　「这未免也大得太不象话了吧!雪花小姐、雪花小姐……」
　　多由良慌张地环视着周围。
　　「——人不见了!」
　　无论他怎么找，暴风雪的对面只见一片平坦的白色丘陵拓展开来。连个足迹都不剩。
　　「那个人自己跑掉了喔?太、太过分了吧……」
　　「你在慌张个什么劲啊，多由良。」
　　千鹤朝着巨人的身影踏出了几步。
　　「不管雪花在不在，我们该做的事都只有一件——就是狠狠地揍这家伙一拳，让睡迷糊的阿大清醒地睁开眼来而已!」
　　火焰尾巴用力地挥舞着。
　　不知是否在响应着这挑战，只见巨人像是在展现肌肉般地弯起了两手手臂。
　　嘎喔喔喔喔。
　　他吼叫出声。空气激烈地震动着。
　　「等着我吧，耕太……」
　　千鹤自信满满地笑了。
　　
　　
　　「胸部……胸部……胸……千鹤学姊!」
　　耕太跳了起来。
　　奇、奇怪?他惊讶地看了看四周。
　　他察觉到自己刚才在房间里睡着。他跟坐在一旁的玉藻，还有拧着湿毛巾的澪对上了视线。
　　「哎呀呀，你睡迷糊了吗?」
　　玉藻将耕太甩开的棉被重新盖好。
　　「不、不好意思。」
　　「没关系的。别管这些了，你再多休息一会儿吧。再说你好像流了相当大量的血。」
　　「……血?」
　　耕太回想起那软绵绵又弹来跳去的露天澡堂地狱。他低下了头。
　　由于想起太多事，鼻子深处开始感到沉重了起来，他连忙将头往上仰。他侧眼看向玉藻。
　　「请、请问……千鹤学姊人呢?」
　　玉藻面带微笑地答道：
　　「她有点事出去了一下。我想她应该马上就会回来。」
　　「早……这样子啊。」
　　耕太稍微瞄到了澪的样子。他看到在自己问起千鹤下落的瞬间，澪失手将拧着的湿毛巾弄掉到洗脸盘里头的模样。
　　「那么，望同学跟多由良同学……还有桐山学长人呢?」
　　「他们都各自有点任务要处理。」
　　「任务……?大家都……?」
　　耕太目不转睛地注视着玉藻。玉藻只是呵呵地微笑着。
　　「——没错。是任务喔，哥哥。是打倒大太法师的任务。」
　　纸拉门被打开了。
　　美乃里跟鹤进到了房间里来。
　　「妳是美乃里……啊。」
　　美乃里穿着一身不合尺寸的宽松浴衣。看来她似乎是穿着男生用的浴衣。在后方待命的鵺则是普通的浴衣装扮，她提起美乃里过长的浴衣衣摆。
　　「那副打扮……不，先别提这些了，刚才妳说千鹤学姊要去打倒大太法师——」
　　「啧。果然比起美乃里来，哥哥还是比较在意那个女人呢。」
　　美乃里嘟起了嘴。
　　哎呀呀——玉藻脸上依然保持着笑容，但她皱起了眉头。
　　「并不是去打倒他唷。是去把睡迷糊而四处大闹的大太法师先生不客气地给叫醒。」
　　玉藻用手制止打算站起身来的耕太。
　　「不可以喔，耕太。那孩子之所以不借用你的力量便前往，是为了从今以后也能待在耕太身边的关系喔。」
　　「待、待在我身边?」
　　「只要跟你合为一体，就可以轻易随心所欲地控制『龙』的力量吧。但是这么一来，无论经过多久，那孩子都无法有所成长。为了让耕太能一直保持住耕太本身、千鹤能一直保持住千鹤本身，那孩子自身必须变强才行。」
　　「那、那个，究竟——」耕太搞不懂事情到底是怎么一回事。「妳说『龙』，什么是……『龙』?『龙』……好像在哪里听过。」
　　「请相信那孩子吧，女婿大人。千鹤一定会将『龙』拿到手并回来的。所以——」
　　「那样就太无聊了吧～～」
　　是美乃里。
　　她似乎跟乎常不太一样，口调像个大人一般。
　　「难得有像大太法师这么适合的对手，哥哥不跟那个女人合体来打上一场的话……美乃里觉得好无聊喔～～」
　　「美乃里……?」
　　「对不起喔，哥哥。这次的事件大部分都是美乃里设计的。」
　　美乃里一边绽放着笑容，一边道出了惊人的告白。
　　「妳、妳是说——」
　　「嗯。我想说只要把哥哥认识的人带到这座山谷的话，这位九尾狐大人一定会把他当成适合的借口，将你们两人给叫过来。我想说这么一来，就可以靠着九尾狐大人的行动，得知哥哥跟那只母狐狸的真面目。」
　　「妳……到底是何方神圣?」
　　「所以说，我不是讲过好几次了吗?美乃里是哥哥的妹妹呀。」
　　「我并没有妹妹——」
　　「没有妹妹?真的吗?你明明连双亲的长相都不晓得?」
　　「为、为什么你会知道——」
　　美乃里没有回答耕太的疑问，她对着玉藻笑了笑。
　　「美乃里原本以为，美乃里跟妳的企图是一样的呢～～」
　　「哎呀呀，那还真是遗憾呢。即使同样是想让『龙』的力量觉醒……」
　　「嗯。我是利用哥哥的力量，妳则是利用千鹤的力量。根本不一样呢。」
　　「对妳来说有麻烦了吗?」
　　「嗯。美乃里的计划会被打乱。」
　　「那么，之后就由您亲自动手处理如何?别光只是利用对方……是吧，『葛之叶』大人。」
　　美乃里「啊哈」地笑了一声。
　　「妳果然注意到啦?不过啊～～利用对方这点，妳也是一样的吧～～九尾狐大人究竟在打什么算盘呢?」
　　美乃里跟玉藻面带笑容注视着对方。
　　但两人的眼神都完全没有在笑。
　　美乃里夸张地叹了口气。
　　「啊～～啊，真没办法。还是靠自己吧。」
　　「妳明明一开始就是那么打算的吧。还穿着那身打扮过来。」
　　穿着宽松浴衣的美乃里，抬头仰望后方。
　　「——鵺。」
　　……是。
　　鵺轻声地流露出这句话之后，便弯下了腰。她从美乃里背后像是要将身体跨过去似地凑近了脸。美乃里面向斜上方——两人叠起了双唇。
　　「啊——」
　　「呀!」
　　耕太不禁啊了一声，澪则是用手遮住了脸。
　　接吻画面……耕太是第一次现场看到其它人在接吻。
　　自己跟千鹤从周遭的人看起来也是这种感觉吗……耕太的脸红了起来。他一边脸红，一边继续观察着少女与女性的接吻。
　　
　　[[IMG,ca2a481e86d726e3fe9b031c0d0fefdc,390,600,105981]]
　　
　　——咦?
　　飒……只见鵺的身影越来越薄弱。
　　然后她完全消失无踪了。同时美乃里的头发开始骚动起来，原本漆黑的头发开始浮现出宛如线条一般的白发。而且就连体型也产生了变化。
　　噗通、噗通、噗通……美乃里的身体伴随着宛如心跳般的动作，逐渐地变大了起来。
　　只见她身长变高许多，肩膀的幅度也加宽了；原本纤细的手臂跟脚上都浮现出充满弹性的肌肉。原本宽松的浴衣最后也变得正好合身。
　　男人「呼」一声地吐了口气。
　　「唷，耕太……」
　　「三珠、先生……」
　　跟自己十分相似的男人。在巴士里头相遇的男人。
　　不只是耕太，就连澪也瞪大了双眼，她双手遮住嘴边并大吃一惊。
　　「怎么了吗?耕太。瞧你那副表情，你以为只有自己会被妖怪附身并产生变化吗?啊啊……我懂了。你被附身的情况是只会变化成狐狸而已嘛。并不像我这样——连性别跟年龄都会改变。」
　　「啊、呜——」
　　「这是狐狸跟鵺的差别吗?」
　　他哈哈哈地笑了。
　　「那么，耕太。拜托你可别一下子就死了喔。」
　　「——什么?」
　　变化成三珠的美乃里伸出了手臂，对着耕太摊开了手掌心。
　　接着放射出黑色闪电——
　　
　　
　　「唔～～喔我杀我杀，杀杀杀!」
　　身上缠绕着龙卷风的桐山，不断地发射出空气刀刃。刀刃切裂开暴风雪，朝着巨大黑脚飞去。
　　打中了——但仅止于那样而已。
　　巨人毫不介意地继续走着。当他每跨出一步，地面便晃动起来。轰隆、轰隆隆。
　　「哼!」
　　多由良也放出狐火，但巨人的动作依然没有改变。
　　「不行啦，没用没用!一点效果也没有嘛!而且他根本无视于我们的攻击……喂，千鹤!还没好吗!」
　　「还差一点点!」
　　千鹤在离巨人稍远的位置「嗯～～」地呻吟，她半弯腰且咬着牙。她用力握紧了两手的拳头。
　　但从千鹤腰际伸出来的火焰尾巴，仍旧是纹风不动。
　　「什么还差一点点啊……这可不是在上厕所耶。」
　　多由良将视线移向千鹤的旁边，只见望正在那里堆着雪人。
　　「那边还在玩乐……总之，至少也得绊住他的行动，不然不太妙吧?照这样下去他会越过山头，跑到滑雪场那边去喔。」
　　多由良「喂～～」地叫着身处龙卷风之中的桐山。
　　「你有修行过了对吧!有没有什么珍藏起来的必杀技之类的啊!」
　　「呼呼呼……」
　　桐山晃了晃身穿厚重衣物的身体并笑了笑。
　　「喔?该不会真的有吧?正因为我一点都不期待，所以更感到吃惊呢……」
　　「像你这种小角色，在那边乖乖看着就是了!」
　　桐山跳了起来。
　　他在三次大跳跃之后，绕到了大太法师的前面。
　　他增强了龙卷风的气势。
　　「唔～～喔我杀杀杀!」
　　「……目前好像是某种人只会记住一种事情的状态（注：原文为「なんとかの一つ觉ぇ」，是把日文惯用句「バカ一つ觉ぇ（蠢才只记住一件事情）」中的「バカ」刻意模糊成「なんとか」的说法。是用来嘲笑不断重复同一句话的人。）啊。」
　　「呜呜呜呜呜……我杀!」
　　桐山在喊出声的同时飞了起来。
　　不是跳，而是飞了起来。他身上依然缠着龙卷风，并一边转圈一边用整个身体撞向了巨人。
　　「——喔喔!」
　　在多由良发出惊叹声的同时，龙卷风打中了巨人的脚。
　　巨人停下了脚步。
　　「起、起作用……了吗?」
　　咕、嘎、轰——
　　巨人发出了宛如岩石互相擦撞的声音，最后「嘎啊喔喔喔」地大叫。多由良吓了一跳，并塞住耳朵。
　　地面激烈地晃动着。
　　巨人跳了起来。他抱住左膝，用一只右脚咚咚地跳着。每当他一跳，地面便激烈地晃动起来，且扬起了雪烟。
　　「虽、虽然是起了作用啦……那个笨蛋!」
　　多由良跑着逃离了巨人身边。
　　千鹤仍然在使力着，但火焰尾巴动也不动。在一旁堆起第二尊雪人的望，突然立起了狼耳。
　　她晃动着狼耳并看向白色山丘上。
　　「千鹤，妳看妳看。」
　　「唔～～」
　　「千鹤妳看一下嘛。」
　　「什么啦，我现在正忙呢!」
　　被望不停拉扯着和服袖子的千鹤大吼出声。
　　「妳看那个。」
　　「到底是什么东西啊……啊?」
　　她瞇起了双眼。
　　从望手指的山丘上落下了白色的波浪。那波浪逐渐地增强气势，在一瞬间逼近了千鹤他们的眼前。
　　是雪崩。
　　千鹤惊讶地张大了嘴——在她大叫之前，便被雪崩给吞没了。
　　
　　
　　冒起了一阵黑烟。
　　耕太一边用力地咳了起来，一边从烟雾下爬离到走廊上。
　　「为、为什么、咳咳、会变成这样——」
　　一道黑色光束穿过了他的肩膀上方。
　　就在耕太这么感觉到的瞬间，便起了一阵爆炸。耕太一边沐浴在被拉扯开来的纸拉门碎片当中，一边被吹飞到远方。
　　「唔哇啊啊啊!」
　　他在走廊上匍匐前进着。
　　啊哈哈哈哈。
　　背后传来了男人的高声大笑。耕太手脚的动作又加快了一倍。他水平溜过走廊的转角来穿越过走廊。
　　「你要上哪去啊，耕太。无论你跑到哪，那只母狐狸现在根本不在这屋子里头。换句话说，就是没有多余的妨碍者。来吧，让我尽情地看看耕太的……哥哥的真本事吧!」
　　耕太一边滑过转角，并用四只脚奔跑着。
　　黑色光束彷佛在等着他一般似的，在最后关头掠过了他的后脚。走廊的墙壁被吹飞开来，撞上了耕太的背。
　　他是故意的——耕太一边用两只脚站起身，一边这么心想。
　　那道黑色光束——总之先称之为美乃里光束吧。只要他想的话，一定可以轻易让那道光束打中自己吧。
　　因为在认识到它发光的瞬间，它早已经爆发开来了。
　　这并非耕太要不要闪躲的问题。而是对方擅自让光束避开耕太在射击着。换言之，美乃里是故意不要打中，藉此在折磨着耕太。
　　为什么?
　　大概是想见识一下耕太「真正的力量」吧。
　　「我、我怎么可能——会有那种力量啊!」
　　这次则是正旁边爆发开来。
　　耕太被吹飞开来，并撞上反对方向的纸拉门。他的身体弯曲起来，滚落到房间之中。呜呜……耕太摇摇晃晃地站起身来。
　　「还差一点……只要再一下子——」
　　耕太捕捉到某个声音。
　　撼动着身体的重低音……耕太打开纸拉门，飞奔进那房间当中。在灰暗之中，他紧抓住目标物体。
　　「——你总算是作好觉悟了吗?哥哥。」
　　美乃里露出了身影。
　　他看了看耕太，并弯起了一边的眉毛。他将手插在腰上，深深地叹了口气。
　　「什么啊……」
　　美乃里的视线并非针对耕太，而是针对在耕太旁边、发出巨大鼾声的纸拉门。
　　「熊田流星——原来如此啊。我还以为你要逃到哪去，原来是想求助于他啊。真让我有点失望呢。」
　　「你等一下。我并不打算借用熊田学长的力量。」
　　耕太面向美乃里，并伸出了拳头。
　　「不借用他的力量，你打算怎么办……嗯?」
　　美乃里定睛一看。
　　「我打算这么办。」
　　只见耕太手上有条围巾。
　　他抓着红色松垮、四处有着破洞的千鹤特制围巾。
　　「哈哈……原来是这样啊，是这么回事啊……嗯。算了，这也不错嘛?看来会比刚才更有趣啊。请便、请便。」
　　耕太将围巾围在脖子上。
　　他深深地叹了口气。
　　结果……还是得借用千鹤学姊的力量……
　　他停止呼吸，紧握住围巾的一角。千鹤学姊……请给我力量……给我两个人的力量……
　　耕太敞开了内心。
　　他尽量地敞开、敞开、再敞开——直到呼吸不过来才猛然吐出了气。他上气不接下气地喘息着。
　　「奇、奇怪?」
　　但什么都没有发生。
　　在跟朔决斗的时候，明明只要接触到千鹤闪耀着金色光芒的力量，之后力量就会擅自连接起来，流入自己的体内，并变身成黑狐姿态的。
　　「为什么……」
　　耕太吃惊地抬起了头。
　　只见美乃里正愉快地微笑着。
　　「呵呵呵……哥哥你还真有趣呢。」
　　「哈哈、哈哈……」
　　两人暂时互相笑了好一会儿。
　　美乃里一边笑着，一边将手心面向了耕太。
　　耕太一边笑着，一边转身向后跑了起来。
　　「——有趣到我笑不出来了呢，哥哥。」
　　哈哈——美乃里又笑了一声，然后放射出美乃里光束。
　　
　　
　　响起了一阵轰隆隆的地鸣声。
　　快折断的天花板木梁，由于这阵晃动彻底地断开，并落到正下方的澪头上。
　　「——呀啊!」
　　澪抱着头缩成一团。
　　她害怕地颤抖着全身。她抖啊抖啊，抖啊抖地……然后偷偷地抬头往上看。
　　「……呱?」
　　只见粗壮的木头梁柱正被金毛尾巴给支撑着。
　　「妳没事吧?小姑娘。」
　　用尾巴保护了澪的玉藻，正静静地微笑着。她利落地挥动了一下尾巴，将折断的梁柱甩落到一旁。梁柱掉落在杨榻米上。澪吓得抽动了一下身体。
　　「谢、谢谢妳救了我。」
　　澪依然缩着全身，深深地低头道谢。
　　「人没事比什么都重要。话说回来……」
　　玉藻抬头看向天花板。
　　「视野变得还真是宽广呢。」
　　只见暴风雪飞舞的天空在上方拓展开来。
　　原本应该有着天花板的地方，开出了一个大洞。洞穴边缘被烧成焦炭，冒出了淡淡的黑烟。
　　被破坏掉的不光是天花板而已。
　　房间的纸拉门连带地被吹飞开来，墙壁完全粉碎，四周的景色整个一览无遗。可以窥见堆起了纷飞大雪的庭院。
　　身穿忍者装束的女性突然现身了。
　　「——玉藻大人。」
　　「呱!」
　　仍然缩着身子的澪吓得跳了起来，她紧抓住玉藻不放。
　　得知对方是雪花之后，她松了口气。
　　「他们打得可真激烈呢。」
　　雪花环顾着因灰尘、碎片跟黑烟而显得撩乱不堪的室内。
　　「那边的情况如何?」
　　玉藻温柔地安抚着紧抓住自己大腿的澪的背。
　　「确认到千鹤大人被雪崩给吞没的地方。」
　　玉藻呵呵呵地笑了笑。
　　「那孩子也挺辛苦的呢。不过，俗话说就是要趁年轻时多吃点苦啊。」
　　「——唔哇啊啊啊啊!」
　　在远方传来了叫声。
　　叫声逐渐地靠近。
　　「这边似乎也挺辛苦的呢。」
　　「哇啊啊啊啊!」
　　耕太在庭院中逃跑着。
　　「——啊啊啊?」
　　他看见了玉藻等人的身影。看来他似乎是绕了庭院一圈。耕太认出紧抓着玉藻不放的澪的身影之后，心想着「太好了，她没事呢」，并放心地松了口气。
　　这时正后方突然爆炸了。
　　耕太被吹飞开来，强制地向前翻滚着。虽然他勉强试着想站稳身子，但那似乎是个错误的选择，只见他从头撞入了雪堆当中。
　　他使力地将头拔了出来，并用力地摇了摇头，挥落附在脸上的雪。
　　「哥哥?」
　　耕太吓了一跳，全身颤抖了起来。他战战兢兢地转向后方——然后抬头仰望上空。
　　「你到底打算逃到哪去啊?你该不会是打算借用九尾狐的力量吧?」
　　美乃里正飞舞在半空中。
　　他的背后长出了黑色羽翼。就跟蝙蝠的翅膀一模一样。
　　从他缓慢地挥动着羽翼并静止在空中这点看来，应该不是藉由物理上的力量在飞，而是靠着某种不可思议的力量在飞吧。
　　「你差不多该拿出真本事来了吧，哥哥。」
　　「你、你、你到底是——」
　　「嗯?你说这副模样吗?因为附身在我身上的是鵺嘛。哥哥，你知道吗?所谓的鵺啊，有着猴子头、蛇尾巴、浣熊的身体跟老虎的手脚，而且声音就像鸟叫声。换言之，就是真实身分不明的怪物。我的鵺虽然跟那种传说上的鵺是不同的生物，不过特征是一样的，也就是说……」
　　从旁边伸长过来的物体塞住了美乃里的嘴。
　　是黑色的触手。只见美乃里的左手变得漆黑并分裂成三只触手。擅自蠕动起来的其中一只黑色触手按住了美乃里的嘴。
　　美乃里一边露出苦笑，一边用剩下来的右手轻轻地移开变形的左手。
　　「呵呵……说的也是。看来对手是哥哥的时候，我总是会变得比较多嘴呢。」
　　化为触手的左手臂整合为一，并恢复成人类的左手。
　　「怎么啦，耕太哥哥?你是第一次看到这种怪物吗?不过，所谓的怪物无论外表看起来是什么样子，剥开一层皮之后通通都是这副德行的。那只母狐狸也是……千鹤也是一样的。」
　　「什么怪物不怪物的，她才不是——」
　　「难以置信吗?我可是不会对哥哥说谎的呢。」
　　「你、你明明就满口谎言不是吗!在搭巴士的时候，你说你叫三珠而不是美乃里……而且你还自称是我的妹妹——」
　　「那并不是谎言。我的名字是三珠美乃里。姓三珠，名美乃里。」
　　这时冒出了一声「嘿～～」的声音。
　　露出九尾姿态的玉藻，从被吹走的纸拉门对面抬头看向美乃里。
　　「原来你是三珠家的人啊。说到『三珠』，可是在『葛之叶』里头属于相当高阶的家门呢。虽然我原本就认为你并非一般的鼠辈。」
　　「您还真是清楚呢。」
　　美乃里将视线移向玉藻。
　　「那还用说，因为我最讨厌『葛之叶』了嘛。这种程度的事我当然调查过了。」
　　玉藻笑道。
　　「——所以呢?那么讨厌『葛之叶』的九尾狐大人……」
　　砰咚。
　　在茫然呆立着的耕太面前，有某个东西降落了下来。
　　是穿着浴衣的男人……也就是美乃里。
　　「究竟打算做什么呢?」
　　美乃里朝着耕太伸出了手心。
　　看到被推向眼前的美乃里光束的发射口，耕太整个人僵硬住了。就算想逃，僵硬住的身体也动弹不得。
　　为什么就连视线也不听控制呢——耕太知道，那是因为自己的内心也僵硬住了。
　　因为恐怖。
　　美乃里不怀好意地笑了笑。
　　「——到此为止。」
　　耕太吓得抽动了一下身体。
　　也因此他总算是能够动了起来。他宛如机器一般动作僵硬地抬头往上看。
　　「你以为我们会容许你在我们眼前放肆吗?」
　　是雪花。
　　理应在玉藻身旁待命的雪花，不知何时绕到了美乃里背后，并将刀顶在他的脖子上。
　　美乃里放下对着耕太的手。
　　「哦……想打吗?」
　　「你想打的话，我绝对奉陪。」
　　从四方跳出了无数的影子。
　　影子降落到耕太周围并摆出战斗态势。她们手上拿刀，身上并穿着忍者装束。
　　数量约有十人。
　　而且全都是女性。所有人都打扮成性感女忍者的装扮。
　　她们一同看向耕太。
　　「讨厌，近看的话更可爱呢!」
　　「咦?」
　　发出了一阵黄色的嬉闹声。
　　「千鹤大人真好耶～～好羡慕喔～～」
　　「不过他看起来虽然可爱，可还有个小老婆喔?」
　　「而且还是个变态喔。竟然会在学校玩打小屁屁耶!那可不是高中生会有的玩法吧。」
　　「那是被千鹤大人给牵着走的关系吧?这也没办法啊，毕竟还是个孩子嘛。」
　　「什么?什么什么?妳竟然会护着他。妳该不会是对耕太大人?」
　　「讨厌啦～～我才不会跟千鹤大人抢呢～～!下场可是很恐怖的～～!」
　　虽然她们毫不松懈地架着刀面对美乃里，但对话的内容却几乎跟女高中生没两样。
　　「那、那个——」
　　「讨厌～～一脸困惑的表情也好可爱喔～～」
　　「妳们这些家伙!给我差不多一点!」
　　「——是!」
　　雪花的怒吼让女忍者们一同转换成严肃的表情。
　　「真是的……就算再怎么阴盛阳哀……」
　　雪花低声地碎碎念着。
　　美乃里抖着身体，咯咯咯地笑了起来。
　　「——你笑什么!」
　　雪花将刀猛然地推向他。
　　「这还真是失礼了……所以呢?妳是要打，还是不打?」
　　「当然是——」
　　「不打啊?」
　　玉藻的声音让雪花的刀稍微动摇了起来。
　　「……玉、玉藻大人?」
　　「妳退下，雪花。妳应该明白吧?」
　　「可是，这样下去的话——」
　　「雪花。」
　　雪花有好一段时间一动也不动。
　　她静静地闭上了双眼。
　　「——原谅我，少年。」
　　「咦?」
　　「我们忍者是无法违抗主人的命令的……」
　　「就是说啊～～～～这身打扮也是玉藻大人的兴趣呢～～虽然之前并没有露这么多，但有次玉藻大人看了时代剧之后，就说『以后就采用这副打扮吧，雪花』——大姊头可是到最后都很排斥这身打扮呢～～」
　　其中一名女忍者用指尖拉起了无袖迷你裙风的忍者装束。
　　「请你别怪罪大姊头喔，耕太大人。她之所以会像魔鬼一般将耕太大人当成服务生来锻炼，也是因为玉藻大人的指示，不得已才那么做的。大姊头其实挺介意那回事的呢。」
　　「妳们这些家伙，还不住口!」
　　雪花的怒吼声让女忍者们应声说「是!」并单膝跪在地上。
　　「竟然这么多嘴地说些有的没的……」
　　雪花跟耕太对上了视线。
　　他们互相注视了好一会儿。雪花看似冷酷的眼角稍微缓和了下来。
　　「……有什么事吗，少年。」
　　「没什么。只是……总觉得有点感同身受。」
　　雪花移开了视线。
　　「……我并不觉得听从主人命令是件辛苦的事。」
　　「我也一样，不觉得被千鹤学姊的气势给牵着走是件辛苦的事。」
　　「……少年。」
　　「……是。」
　　「别输了啊……彼此都是。」
　　「……是。」
　　雪花折回玉藻的身边。女忍者们也各自散了开来。
　　「那么……可以开始了吗?哥哥。」
　　美乃里将手叉在腰上，并歪头问道。交织着黑白挑染的头发飘动着。
　　「我是觉得不要开始比较好啦……」
　　「这么任性是不好的喔，耕太。」
　　美乃里咧嘴笑了笑。
　　「我知道的喔，哥哥。只要使用那条像是快腐烂掉的围巾，你就可以跟那个女人……就算不特地透过接吻这个步骤，也可以变化成妖狐对吧。你差不多该开始认真应战了吧?」
　　「就算我想变身也办不到啊。更何况，我、我并没有跟你决斗的理由。」
　　「啊啊……哥哥认为决斗还需要理由的吗?要是不决斗就会被我给杀掉。这不能成为你的理由吗?」
　　「为什么你会对我这么……」
　　「因为我恨你啊。」
　　美乃里面无表情地笑了笑。
　　他一边笑一边敞开了浴衣的前方。
　　于是刻画成长长一直线的伤痕暴露在耕太的眼前。那是从胸口经过心窝，直达肚脐的白色伤痕。
　　「这、这是……」
　　「没错。在我是女生的时候，也给哥哥看过了对吧。不过，这只是我憎恨哥哥的理由之一罢了。」
　　「只是理由之一——那、那其它的理由是?」
　　美乃里的双眼瞇得像针一般细。
　　「硬是要说的话……是因为你是我哥哥吧?因为小山田耕太是三珠美乃里的哥哥。」
　　「所以说，我跟你根本不是兄妹啊!我在家里是独生子……」
　　「如果这次哥哥能活着回去，有机会再度见到哥哥的祖父，可以试着问问他。虽然不晓得他是否会回答你实话就是了。」
　　「问爷爷?」
　　呵……美乃里静静地笑了。
　　「那么……看来我似乎太多话了点。鵺会生气的……认真应战吧，哥哥。我从现在开始也要拿出真本事了。」
　　在说完这番话的同时，美乃里的左手开始变形，啪一声地张了开来。
　　这次则是宛如鳄鱼的嘴巴一般裂开到肩膀处，大大地分割开来。在美乃里裂开的左手臂当中，耕太看到里面长出了獠牙。
　　美乃里将右手伸进那下颚当中。
　　他从嘴里取出了一块黑色的布。大大的黑布包住了美乃里的身体，转啊转地将他卷了起来。
　　等到黑布脱落之后，美乃里已经换装完毕了。
　　原本穿着浴衣的身体已经换上白色的衣裳。白衣之下则是黑色和服，从袖子中可以窥见的手臂上装戴着手甲，和服裤裙则在大腿附近收缩起来，双脚则用护腿覆盖着。
　　在他胸前挂有四个白色毛球，头上则戴着小小的兜帽。
　　简直就像是修行僧的装扮——不，应该说确实就是那样的装扮。
　　「呵呵……这就是『葛之叶』的战斗装束。表示我是非常认真的……哥哥。」
　　黑色羽翼蓬松地拓展开来。
　　美乃里缓缓地拍动着翅膀，并慢慢地飞舞到半空上。
　　他将手心朝向耕太。
　　而且是双手。
　　
　　[[IMG,8bcae25df453a34ced984444c2954f4e,391,600,110879]]
　　
　　耕太往旁边一跳。
　　只见黑色闪电飞窜过来，耕太刚才站着的地方冒出了两柱黑色火柱。
　　火柱接连地竖立起来。
　　耕太在稍微积了点雪的庭院当中只是专心地不断奔跑着。他握住脖子上的围巾，想着某人的身影。千鹤学姊……
　　在耕太的正后方又有火柱燃烧了起来。
　　耕太一面被黑色光束给包围住，并因爆风被吹飞到半空中。
　　千鹤学姊，我、我可能已经不行啦啊啊啊啊!
　　
　　
　　大太法师独自一人在远方吼叫着。
　　因地鸣而晃动起来的雪原上，砰地冒出了一座小山。
　　接着三角形的银色耳朵跑了出来。
　　脸部也跟着冒了出来。银发的少女——望嘴里叼着某个东西，从雪里钻了出来。
　　她砰咚一声地整个人钻了出来。
　　望的嘴里叼着一个金发女性。望将她整个人从雪里拉出来之后，随即松开了嘴。
　　「千鹤、千鹤。」
　　长出狐狸耳朵、尾巴、还有燃烧着的火焰尾巴的千鹤，全身无力地横躺在雪上。她一动也不动。暴风雪毫不留情地吹打着她。
　　「千鹤、我说千鹤啊。」
　　望不停地拍打着千鹤的脸颊。但千鹤完全没有睁开眼的迹象。
　　呜～～?
　　望呻吟了一声，将嘴凑近千鹤的耳边。
　　「千鹤，妳说过妳要保护耕太的。那个果然是谎言吗?只是嘴巴说说?」
　　千鹤的眼角抽动了一下。狐耳跟尾巴也抽动了起来。
　　「快起来，源千鹤。千鹤这样还算是耕太的恋人吗?」
　　「我、我是……耕太的……」
　　虽然千鹤喃喃自语着，但还是没有醒来。
　　望的嘴巴凹成了ㄟ字形。
　　她「嗯」了一声并点了点头。
　　「啊，耕太整个人光溜溜的。」
　　「在哪在哪在哪?耕太真是的，怎么可以给我之外的人看呢!」
　　千鹤跳起身来。
　　她在暴风雪之中，慌张地环顾着四周。
　　「耕太……奇怪?」
　　「不是说那种话的时候了，千鹤。」
　　嗯?千鹤扭了扭身体，转过头看着背后的望。
　　「什么啊，原来是望啊。」
　　「千鹤!快使出烧烫烫尾巴!」
　　「好、好。我努力看看。」
　　千鹤注视着在远方「呜嘎、呜嘎」地吼叫着的大太法师的身影。
　　她闭上双眼。
　　「刚才那个……让我想起诀窍了。」
　　千鹤开始低声碎碎念。
　　「耕太他……危险了。啊，他跌倒了。好像很痛。不行，不可以哭啊耕太……来，我帮你吹一吹，痛痛快点飞走吧～～」
　　她邪恶地笑了起来。
　　「……千鹤，妳变成镰鼬了吗?」
　　「我才没变成笨蛋呢!……还是不行。不管怎样我都无法让耕太在想象当中遇到悲惨的事……我说望啊，妳可以让耕太遇上一些悲惨的事吗?」
　　「我没办法做出那么过分的事。」
　　「妳这个桐山!我又没叫妳实际动手。妳只要动口随便说说就行了啦。像是那种光听就让人巴不得跑去拯救耕太的情况。」
　　嗯～～?望歪头努力地想着。
　　「悲惨的事……让人想去救他的情况……」
　　「快点快点，快想一下～～」
　　千鹤闭上双眼，不停地晃动着身体。
　　「不是说这种话的时候了，千鹤。妳应该先让那个烧烫烫尾巴听妳的命令吧。」
　　望指着从千鹤腰际伸长出来的火焰尾巴。
　　「只要打几下牠就会听话了吧?」
　　「如果打几下牠就会听话，那要打几下都没问题……但这家伙可没那么简单喔。」
　　千鹤拍了一下自己的屁股。
　　「虽然让牠动一下是没问题啦，但在我想引发出力量的时候……牠就瞬间变沉默了。要是不快一点，耕太他就……」
　　「耕太他?他怎么了吗?」
　　「耕太他……」
　　千鹤将食指放在下巴前端，视线飘移不定。
　　「他怎么了呢?」
　　「……千鹤，妳变成镰鼬了吗?」
　　「那什么意思啊?妳说话其实挺毒的耶。我想想，好像是……我总觉得耕太遇上很麻烦的事了……嗯～～」
　　望面向暴风雪，用鼻子嗅了嗅空气中的味道。
　　她的尾巴挺立了起来。
　　「……我也开始有那种感觉了。」
　　「望也是?」
　　望点头同意。
　　「嗯……」
　　望歪头歪了两、三次。
　　「耕太他……」
　　「耕太他?」
　　「耕太他……」
　　「怎么了啦?」
　　「耕太他被玉藻给推倒了。」
　　千鹤抽动了一下并整个人僵硬住。
　　「他被剥光了全身。被巨乳给压扁了。耕太的。。。被××了。△△△被□□□，而且……」
　　「别开玩笑了，那个老太婆～～!」
　　火焰尾巴竖立了起来。
　　火焰激烈地燃烧，转来转去地描绘着弧形。
　　「耕太可是我的人啊啊啊啊啊～～!」
　　尾巴扭动着，在千鹤的周围绕来绕去。
　　接着将她全身给包了起来。
　　「唔……唔唔——」
　　只见有个男人从雪堆当中露出脸来。
　　银发加上狐耳。是多由良。
　　「我还活着吗……」
　　「嗯。多由良。」
　　「喔，望。喂，妳可以拉我一把吗?我整个人冻住了，全身使不出力……」
　　「马上就会变温暖了。」
　　「喂，别开玩笑了，快点……」
　　「你看，开始融化了。」
　　「啊?嗯……好像真的开始变热了。」
　　多由良被望抓住颈背，砰咚一声地钻出了雪堆。
　　「到底是为什么……啊啊啊!」
　　他转过头一看，只见前方有个熊熊燃烧着的火球。
　　那火球非常的巨大。
　　大约有三公尺长的火球，熔掉了地面上的积雪，弄出了一个大洞。融化掉的积雪并非沉入洞里，而是飘浮在半空中。
　　「搞啥啊……这什么鬼?」
　　「是千鹤喔。」
　　「啊?」
　　「是千鹤在使用烧烫烫尾巴。」
　　「妳说使用……是使用『龙』吗?该不会，千鹤人在那里面……?」
　　望肯定地点头同意。
　　「喂喂喂!不要紧吧……不会烧起来吗?」
　　嗯～～?望歪着头感到疑惑。
　　「再说，在这里烧起来是无所谓啦，但是大太法师要怎么办啊?不朝那边使出力量的话，不就没有意义了吗?」
　　火球依然猛烈地燃烧着，一动也不动。
　　巨人在遥远的彼方轰隆、轰隆隆地随性漫步着。
　　2
　　「嗯……嗯嗯……」
　　耕太睁开双眼。
　　于是一面红黑色的扭曲映入了眼帘。扭曲的线条上下左右、三百六十度地翻腾。
　　「又～～来～～啦～～!」
　　唉——耕太一边叹了口气，一边缓缓地漂浮在红与黑的世界——也就是自己的内心世界当中。刚往常一样，他整个人光溜溜的。
　　真是的，这是第几次啦?来到玉之汤之后，早已经发生过七次……还八次?
　　说到「玉之汤」，让耕太想起了一件事。
　　「对了!结果我到底怎么了啊?」
　　自称是美乃里的少女，跟名为鵺的女性接吻并合体之后，不知为何变成了男人，而且还对耕太展开了攻击。
　　耕太被奇怪的黑色光线——也就是美乃里光束击中了无数次，刚好被撞飞了出去……
　　「我该不会是死了吧?」
　　耕太一丝不挂地用蛙式游着。
　　他用手脚在半空中挥舞着。即使是这种动作，但尽管速度不快，他仍然能在红与黑的世界中往前进。呼～～呼～～由于没什么抵抗力，耕太一边挥动着手脚，一边漫无目的地前进。
　　「要是平常的话，应该差不多快到出口了吧。」
　　这时耕太突然感觉到背后有股气息。
　　空气……也存在于这世界当中吗?耕太感觉到某种像是波浪般的东西。看我的——耕太将手脚往旁边一挥，转过身去。
　　「——噫!」
　　耕太将嘴绷紧成一直线。
　　他猛然地遮住两腿间。
　　「啥、啊、呜——」
　　「午、午安……」
　　一个双峰、腰枝跟臀部描绘出性感曲线的女性正站在那里。
　　金色柔顺的头发包围住她的身体，头上长出了三角形的耳朵，背后可以窥见蓬松的长尾巴。
　　「千、千鹤学姊!」
　　「有，我在这。」
　　「妳、妳什么时候来的?」
　　「……还满早之前的吧?」
　　「妳该不会一直、从背后看着我吧?在、在我游着蛙式的时候也是，从背后……」
　　耕太将按着两腿问的双手之一绕到了后面。他从前后两边遮掩住胯下。
　　「那、那就是说……」
　　「……我都看透透了。」
　　耕太发出了哀嚎。
　　「太、太过分了，千鹤学姊!妳怎么可以、全部、整个、从前面跟后面都——」
　　「对、对不起喔，耕太。可是耕太不也看过我的裸体了吗?」
　　「我才没有从前面跟后面看光光!」
　　「那你要看一下吗?从后面……」
　　千鹤扭了扭腰，像青蛙一般张开了双脚，并试图弯起脚来。
　　「我不会看的!」
　　耕太闭起双眼并转过脸去，像要推开什么似地伸出了双手。
　　「千鹤学姊老是这样，完全不会感到害羞……妳、妳毕竟是女性，所以最好再稍微像这样把该遮住的地方遮起来……不，我不会叫妳要有多端庄啦，因为那样就不像千鹤学姊了，而且我并不讨厌有点强硬又有点色色的千鹤学姊；但是如果妳可以再稍微克制一点太超过的行为，我会很开心的……」
　　「我知道了。从今以后我会克制太超过的行为。」
　　「千鹤学姊……」
　　「所以，跟我合为一体吧?」
　　千鹤一边微笑，一边抱住了耕太。
　　「咦?」
　　「跟我合而为一吧，耕太。像平常一样接受我。」
　　她的双唇凑近了过来。
　　「接受我吧。由耕太来接受我。只要那样就行了。」
　　「慢、慢点，那个、这个，妳根本没克制住太超过的行为啊。」
　　「接受我吧。跟我合而为一嘛。」
　　眼看千鹤的樱唇就要跟耕太的双唇重叠起来——
　　「休想得逞!」
　　千鹤的头部在眼前偏向一旁。
　　从侧头部赤脚踹下去的飞踢凹陷了下去，留下嘎叽啪叽的不祥声音之后，千鹤敏捷地跳了开来。
　　「什……么……咦!千、千鹤学姊!」
　　「什么事?」
　　耕太从后面被抱住了。
　　耕太很熟悉这个被抱住的感触。背后有着熟悉的撞击还有某种物体被压扁的感触、以及熟悉的被挤压的感触。
　　「干……千鹤学姊?」
　　「没错!我就是源千鹤，天下无敌的美少女妖狐喔!」
　　那里正站着一个露出满面笑容的狐耳金发女性。
　　耕太交互地看着背后的千鹤，以及被撞飞出去正翻滚着的千鹤。
　　他重复着天下无敌美少女妖狐那句话。
　　「……嗯。妳的确是千鹤学姊。」
　　背后的千鹤呵呵地笑了。
　　「这样一来，那边的千鹤学姊是?」
　　「那还用说吗?耕太。当然是假的千鹤啰。」
　　不停翻滚着的伪千鹤突然停止了下来。在耕太他们看来是倒立的状态下，伪千鹤用双手将歪曲得相当严重的脖子给转回原状。
　　「……差一点就成功了呢。」
　　
　　
　　耕太从头撞入了雪堆里。
　　只见他屁股翘得半天高，双手双脚则无力地垂落在地上。
　　在他四周冒起了黑烟。积雪的庭院当中被弄出了好几个洞，从洞里漏出了烟来。
　　「哦?」
　　美乃里交叉着双臂，俯视着头部仍然埋在雪堆里的耕太。
　　他瞇起了双眼。
　　「那只母狐狸总算来了吗?真是的，他差点就没命了。」
　　耕太围在脖子上的围巾开始闪耀着光芒。
　　松垮的红色围巾从耕太被埋住的头部附近伸长了出来。只见那围巾开始闪耀着金色的光芒。
　　美乃里松开交叉着的双臂，举起了左手臂。
　　就在他打算往下挥的那一瞬间，美乃里的右手抓住了那只左手臂。
　　咕、咕咕……左右两只手臂开始互相推挤着。
　　「给我住手，鵺。」
　　咕、咕咕。
　　推挤战并未停止。
　　「——鵺!」
　　左手臂突然停了下来。只见左手臂就这样被右手给抓着，有气无力地垂了下来。
　　「妳别慌张。我们终于可以看到认真起来的哥哥了……不是吗?」
　　美乃里一边被逐渐增强光辉的围巾光芒给照耀着，一边浮现出不怀好意的笑容。
　　耕太、千鹤跟伪千鹤正对峙着。
　　真正的千鹤从背后抱住了耕太，伪千鹤则以红黑色扭曲为背景，倒立地漂浮在半空中。
　　背后的千鹤哼的笑了一声。
　　「还真是辛苦你了呢。为了跟耕太合而为一，甚至做出这种行为。」
　　「为什么……你要伪装成千鹤学姊?」
　　「那是因为，要跟耕太合而为一的话，必须得到耕太的许可才行啊。像之前我不是曾经无法附身在耕太身上吗?」
　　「……是啊。」
　　「那是因为耕太在内心某处没有原谅我的关系。」
　　「那时真的很对不起。我……」
　　「没关系的。那次是我不好。所以说呢，无论这家伙怎么强硬地对耕太展开攻势，只要耕太不愿意，两人就绝对无法合而为一。所以这家伙才会伪装成我的样子……!」
　　伪千鹤仍然保持着倒立的姿势，并邪恶地笑了笑。
　　「这也没办法……那个叫小山田耕太的家伙，无论怎么威胁也不肯听话。而且不打算接受我……」
　　「那是当然的了。因为耕太可是很～～强的!」
　　「只是顽固罢了……妳晓得吗?源千鹤，那家伙不肯抱妳的原因。他似乎是想在跟妳结婚之前，都一直保持洁白的关系……呵呵……简直就像是个女生……」
　　「啥!为什么你会知道!」
　　「……那是真的吗，耕太?」
　　千鹤从后面窥探着耕太的模样。耕太「啊呜……」了一声，并低下头来。
　　「我可是在助妳一臂之力。只要跟我合而为一，那家伙就会更接近妳、更接近妖怪……因为是人类跟妖怪才会感到苦恼。要是妖怪跟妖怪的话，还有什么好迷惘的呢?」
　　千鹤目不转睛地注视着耕太。
　　耕太战战兢兢地回看着她。
　　「来吧，源千鹤。妳也来帮忙，让他接受我吧。这么一来……」
　　「吵死人了，你给我稍微安静一点!」
　　「什么……?」
　　「吶，耕太。他说妳打算跟我结婚……是真的吗?」
　　「……是真的。我是认真的。」
　　千鹤瞇起了双眼。
　　「那可不是件简单的事喔。会有很多必须跨越过的障碍。你一定会没办法继续过着正常的人生喔?」
　　「只要千鹤学姊能够幸福……」
　　啊——耕太连忙闭上了嘴。
　　接着他重新开口说道：
　　「只要千鹤学姊跟我两个人能够幸福，就算不是正常的人生，又有什么关系呢?」
　　「……耕太。」
　　「……千鹤学姊。」
　　「别开玩笑了!」
　　轰隆——发出了一阵卷起漩涡的声音。
　　只见火焰龙正张大下颚逼近了耕太他们。
　　「人类跟妖怪在一起，怎么可能会一帆风顺!你们……打算重蹈跟之前同样的覆辙吗!」
　　龙掠过耕太他们身旁。
　　但耕太跟千鹤都不为所动。
　　「跟你无关。我们要在一起。」
　　咕喔喔喔喔……
　　龙在耕太他们周围不停地转着圈。牠看起来似乎有些痛苦的样子。
　　「我们还要生很多小孩!打造一个幸福的家庭!所以，所以你——你呢?」
　　「回来我这里!快!」
　　千鹤扭起腰部，只见狐狸尾巴描绘着S型。
　　「你们一定会后悔的!当个人类是无法跟妖怪结合的!无论拥有多强的力量……就算拥有神的力量也一样!因为之前也是那样!」
　　龙在最后这么大叫之后，被狐狸尾巴给吸了进去。
　　哼哼?
　　千鹤拍了一下屁股。
　　「终于……变成我的东西了。」
　　她雀跃地笑着。
　　在笑完之后，她目不转睛地注视着耕太。
　　「什、什么事?」
　　「耕太，你完全没注意到那家伙是伪千鹤对吧?」
　　噗通。
　　千鹤目不转睛地注视着耕太。
　　「耕太，你是怎么看待我的?该不会……该不会就连耕太都以为我是花痴还变态还色女什么的……」
　　「我、我没那样想。我完全、丝毫、一点都没那么想过。」
　　「……真的吗?」
　　耕太拼命地点头同意。
　　「那……你再说一次刚才那段话。」
　　「刚才那段……?」
　　「要跟千鹤在一起、还有生很多小孩那段。」
　　咳咳——耕太用力地咳了起来。
　　千鹤一边安抚着耕太的背，并用陶醉的声音说道：
　　「那等于是求婚不是吗……千鹤想仔细地聆听求婚台词呢。我想给你个答复呢。」
　　「那、那个——」
　　「可以吧?反正现在发生的事，等醒来之后你就会全部忘光光了。」
　　「这么说……也是没错啦。」
　　「对吧?所以你就当成是预演。」
　　唔……
　　耕太跟千鹤互相面对面。
　　千鹤雀跃地晃动着狐耳跟狐狸尾巴。咳咳——耕太清了清喉咙，并将背给挺直。
　　「千鹤学姊。」
　　「是。」
　　「呃……请跟我、那个……就是……怎么说呢——」
　　「真是的，你是男孩子啊，振作一点。」
　　算啦，我认命了。
　　「千鹤学姊，请跟我结婚!」
　　耕太这么大叫。
　　他带着有些自暴自弃的心情，用力地闭紧双眼并大叫出声。
　　四周陷入了一片寂静。
　　不知那是否是远方红黑色世界开始扭曲变形的声音，可以听见一阵轰隆隆……像是在摩擦般的声音传了过来。
　　「千鹤……学姊?」
　　千鹤哭了。
　　她带着满面的笑容，让斗大的泪珠散落到半空中。
　　「好的!我愿意跟你结婚!」
　　千鹤朝耕太飞扑了过去，献上一阵强烈的热吻。
　　「千、千鹤学姊、唔、嗯、嗯嗯嗯嗯～～～～～～」
　　3
　　耕太一头埋在雪中，且昏了过去。
　　美乃里在一旁看着从耕太脖子上垂下来的围巾，围巾发出来的光芒让他歪头感到一阵疑惑。
　　围巾的光芒突然消失无踪了。
　　「这到底是……哪一边啊?」
　　在喃喃自语的美乃里面前，耕太身上产生了异常的变化。
　　翘得高高的臀部开始膨胀了起来。彷佛要刺破长裤的小山并未穿破布料，其中的物体便跳了出来。
　　是尾巴。
　　黑色的尾巴直挺挺地竖立了起来。
　　「喔喔……」
　　美乃里注视着位于眼部高度的尾巴毛。
　　耕太的双手双脚也接连开始恢复了力量。
　　他猛然地将手放在雪上并踏稳脚步，将脖子从雪中给拉了出来。
　　现出身影的头上长出了三角形的黑色耳朵。脸颊则左右各冒出了三根胡须。
　　「哥哥，你总算提起干劲……」
　　「啊啊!」
　　耕太抱住了头。
　　「啊啊……啊啊!」
　　「……你、你怎么啦?哥哥。耕太哥哥?」
　　「我——」
　　「我?」
　　「我、我、我……我不是记得一清二楚吗～～!」
　　耕太尖叫出声。
　　「明明都醒过来了，却记得所有的事!那个跟这个我全都记得一清二楚!」
　　
　　
　　多由良跟望两人凑近火球的旁边，用手心围着火球。
　　大约有三公尺大的火球仍旧将千鹤收纳在内部，且气势旺盛地熊熊燃烧着。下面的雪已经融化开来，形成了一个洞穴。
　　多由良他们站在那洞穴的边边取暖。
　　「我们要这样取暖到什么时候啊?」
　　「但是，很温暖呢。」
　　「就算再怎么温暖……」
　　多由良扭了扭脖子。
　　在暴风雪之中，可以看见大太法师的巨大身影。
　　「也得想个办法处理那家伙……就算想先折回去一下，但千鹤在这火焰里头的话，又不能这样丢下她不管。只能说幸好不王于被冰冻住吧。」
　　唉——多由良叹了口气。
　　「……喔?」
　　就在这时，火球晃动了一下。
　　「稍微有点变化……喔喔?」
　　火焰膨胀了起来。
　　多由良慌张地掉头跑了出去。
　　「这、这、这啥啊!太突然了吧!」
　　「——千鹤，要起来了。」
　　「哈啊?」
　　只见望四肢着地，宛如野兽一般奔驰在雪原上。她跑的速度比两只脚的多由良还要陕。
　　「要觉醒了……烧烫烫尾巴。」
　　「妳说觉醒……唔喔喔喔喔!」
　　火球爆炸了。
　　彷佛要吞没多由良他们的火焰波动，在两人前方折回原点，被吸入了火球原本所在处的中心部分里头。
　　有着狐耳与金发的女性——千鹤正在那里。
　　在金毛尾巴的旁边，有着熊熊燃烧的火焰。跟到目前为止看来有气无力的燃烧方式大相径庭，那火焰有着猛烈的气势。非常激烈。
　　「呵呵……呵呵呵……」
　　千鹤以双手双脚都放松下垂着的姿势，飘浮在半空中。
　　「呼呼呼……哈哈哈……哇哈哈哈!」
　　她突然抬起了头。
　　只见她满面的笑容。
　　「甜～～蜜蜜爱之火焰!」
　　背后的火焰化为龙并延伸了出去。
　　千鹤也高高地飞舞了上去。
　　她奔驰在暴风雪当中，奔向远方巨人的影子。
　　「吃我这招爱的鞭子……给我醒过来吧～～!」
　　于是张大了下颚的火焰尾巴，转变为长达数百公尺的鞭子，抽打着巨人的脸颊。
　　巨人的头爆炸开来。
　　「死、死了吗?」
　　唔哇哇——多由良震惊地将嘴碰向手上。望则是咚一声地坐在他身旁并抬头仰望着。
　　巨人晃动了好大一下，从他头上冒出烟来，庞大的身躯摇晃着。
　　接着巨人慢慢地倾斜然后倒下了。
　　于是发出了一阵激烈的地鸣，并引起了雪崩；在多由良跟望四处逃跑的时候，千鹤将拳头挥向天上，并高声大笑着。
　　「爱的胜利——」
　　
　　
　　耕太蹦蹦跳跳地闪躲着黑色光线。
　　每当光线……也就是美乃里光束碰撞上地面的时候，都会引起一阵爆炸冒出黑烟。美乃里一边飞得高高的，一边接连不断地放射出光束并笑着。
　　「哈哈，哥哥你挺厉害的嘛!」
　　耕太用袖子擦了擦脸。
　　耕太眼里满是泪水。
　　「呜呜……竟、竟然是用那种方式……应该要更正式地——」
　　「哥哥，虽然我不晓得发生了什么事!但你应该集中精神对付眼前的敌人!」
　　耕太整个人沐浴在黑色光线之中。
　　一阵冲击流窜过他的全身。就连手指尖跟脚趾尖都麻痹了起来。
　　「啊……啊啊……」
　　耕太整个人四肢着地。只见他全身冒着烟，试图站起身来却站不稳。
　　「真厉害呢，哥哥……吃了我刚刚那一招，竟然还没死啊?」
　　「你明明就不打算杀我。」
　　「——咦?」
　　耕太的头发以及狐耳的毛发前端，都因刚才那阵冲击而翘了起来；他顶着一头乱发抬头仰望着美乃里。
　　「你根本不打算杀我。如果你当真想杀我的话，应该有好几次机会下手才对。就连刚才，你也是算准我不会因这种程度的攻击而死，才动手的。」
　　美乃里缓缓地拍动着背后的羽翼。
　　「你到底打什么主意?『葛之叶』到底……想让我跟千鹤学姊做什么?」
　　美乃里静静地露出了微笑。
　　「就算是『葛之叶』啊，哥哥……也是分成很多种的。例如哥哥就读的熏风高中，统治那里的砂原……那个人也是『葛之叶』。」
　　「嗯，这我知道。」
　　「『葛之叶』本身的目的，我想你大概注意到了，就是那个女人……千鹤。不过砂原虽然身为『葛之叶』的一员，却包庇着千鹤。这是对组织的背叛行为。」
　　「……那你呢?」
　　耕太跟美乃里的视线互相碰撞着。
　　「我是很高兴能够跟哥哥一起玩。毕竟我是你妹妹嘛。」
　　美乃里将双手朝向天空。
　　「不过，游戏也差不多该结束了，哥哥。下一招攻击只要打中，就算是现在的哥哥也必死无疑。我会用能杀死哥哥的强度来放出黑雷。」
　　原来那招叫黑雷吗……耕太反省着自己到目前为止把它命名为美乃里光束一事。
　　「哥哥……这是最后一个问题。」
　　「什么?」
　　「你无论如何都不打算跟千鹤分手吗?」
　　美乃里的嘴角已经没了笑意。
　　「只要跟那个女人交往，哥哥就没有幸福可言。总有一天『葛之叶』会发现千鹤，动用整个组织来追捕她吧。除此之外……还会有各种灾难袭来。不光是哥哥，甚至会把周遭给卷进去的灾难。你懂吗?只要哥哥能跟那个女人分手，就可以完全避开这些灾难。就没有人会不幸了。」
　　「不对，还是有人会不幸。」
　　耕太静静地摇了摇头。
　　「我跟千鹤学姊会变得不幸。因为我们已经相遇了。」
　　而且已经求婚了……耕太这么碎碎念着。
　　「是吗……那么，我所能做的，就只有这件事了呢。」
　　只见美乃里朝向天空的双手，闪耀着黑色亮光。
　　耕太也伸长手臂，将手心往上摊开。
　　他闭上了双眼。
　　现在的话……
　　没错，如果是现在的自己，应该可以使出那时的力量——
　　耕太想起在学校屋顶上进行的那场决斗。
　　还有现在正在冬眠的……熊王的身影。
　　「——拜托你了，狐火。」
　　轰——
　　于是伴随着猛烈燃烧起来的声响，手心也跟着麻痹了起来。有某种东西在手臂中往上窜升，接着从手心跳跃了出来。
　　「……那个是——」
　　在美乃里出声的同时，耕太张大了双眼。
　　只见在耕太的周围有只狐狸。
　　那是只巨大的火焰狐。那个时候——跟熊田决斗的时候，与千鹤合体的耕太所创造出来的变形狐火。耕太认为如果是现在的自己，即使不借用千鹤的力量，应该也能制造出来……虽然尺寸比那时小了很多。
　　「原来如此。这就是哥哥现在的力量吗?」
　　耕太点头同意。
　　「——那么，来决一胜负吧。」
　　美乃里用宛如在电玩游戏上对决般的轻快语调说道，并将双手手心朝向耕太。耕太则将指尖对着美乃里往下一挥。
　　于是有着狐狸模样的火焰朝天空飞舞了上去。
　　黑色闪电发出了亮光。
　　狐火爆发开来，桃色的火焰飞散到四周。
　　「哈哈哈!真厉害啊，哥哥!你竟然变得这么强——」
　　美乃里的笑声僵硬住了。
　　只见从爆裂开来的火焰当中——耕太跳了出来。
　　他将拳头笔直地伸长着，以这样的姿势宛如弓箭一般地飞向美乃里。
　　「那是——朔的——」
　　宛如弓箭般的拳头冲进了美乃里的心窝。
　　那一瞬间，美乃里确实浮现出了笑容。
　　两人一边纠缠，一边往地面落下。
　　——有个身影轻飘飘地站了起来。
　　是美乃里。
　　「……没想到你竟然会使用人狼的招式。」
　　美乃里擦了擦嘴角的血。他看了看擦掉血的拳头，并皱起了眉头。
　　「……唔唔。」
　　耕太整个人趴倒在美乃里面前。
　　由于刚才——在叫出特大狐火而差点用尽力量的时候，又使出了朔的招式，因此耕太整个人动弹不得。加上在这种状态下落地的关系，让身体遭受到非常强烈的打击。
　　「那么，哥哥，要怎么办呢?」
　　「——玉藻大人，我要上了!」
　　美乃里将视线稍微瞥向一旁。他迅速地将右手朝向耕太，并让左手臂变形来应付从旁边飞扑过来的影子。
　　雪花的刀刃被美乃里露出獠牙的左手给挡了下来。
　　雪花往后一跳，接着又再度踏出脚步。
　　「雪花。」
　　「玉藻大人!已经分出胜负了!再打下去的话——」
　　「是啊，胜负的确已经分出来了。妳听不见吗?这个声音。」
　　轰隆……
　　地面稍微摇晃了一下。
　　雪花抬头望向天空。
　　「这是……」
　　「真是的，那孩子还真会吵人。」
　　玉藻皱起了眉头。
　　轰隆、轰隆隆、轰轰轰、轰隆——
　　震动开始越来越激烈。意识逐渐模糊的耕太抬起头来。
　　「耕～～太～～!」
　　在庭院围墙外的暴风雪对面，可以看见一个大大的影子。
　　那影子用跑的并逐渐靠近。
　　眼看着那拥有人型的巨大长影，就这样跑到了旅馆旁边来。那巨大的身影连忙紧急煞车，卷起了大量的风雪。
　　「上吧，铁人!在雪山之上～～」
　　嘎喔～～!
　　巨人吼叫出声。
　　耕太忍不住按住了耳朵。他的皮肤麻麻地颤抖了起来。
　　「哎呀呀。这样会泄漏出年纪喔，千鹤。」
　　在巨人——大太法师的肩膀上坐了个人。
　　那是头上长出三角形的耳朵，还有金色尾巴跟火焰尾巴在背后晃来晃去，且身穿和服的女性。
　　「千、千鹤学姊!」
　　「快给我离开耕太身边，那边那个男的!」
　　千鹤从高大巨人的肩膀上，远远地指着美乃里并这么说道。
　　「呵呵……哈哈……」
　　美乃里高声大笑。他耸了耸肩膀。
　　「真没办法，我认输了。真是的……果然赢不了笨蛋呢。」
　　「什么～～!你说谁是笨蛋啊!」
　　明明人在远处的高空上，但千鹤却一字不漏地听到了美乃里所说的话。
　　「我说我赢不了笨蛋情侣啦!」
　　美乃里张开羽翼，大大地挥动翅膀。
　　他慢慢地浮了起来。
　　「再见了……有空再一起玩吧，哥哥!」
　　接着飞向天际。
　　美乃里就这样消失在暴风雪当中。
　　「再一起……玩……?」
　　耕太不断注视着飞舞的风雪。
　　「——太!」
　　「嗯?」
　　「耕～～太～～!」
　　只见千鹤掉落了下来。
　　「唔哇啊啊啊啊!」
　　耕太紧紧地闭上双眼，并绷紧了身体。他张开双臂试着接住千鹤。
　　「……?」
　　他战战兢兢地睁开双眼。
　　只见千鹤正浮在半空中。她伸手抱住了耕太。
　　
　　[[IMG,cb994171915eb90f88c83fd7b5512fa7,390,600,109276]]
　　
　　「耕太!」
　　「千、千鹤学姊……好、好痛喔……」
　　「不会吧，耕太!你怎么了?是这里吗?这里在痛吗?」
　　「等、等等千鹤学姊，妳趁乱在摸哪——别这样啦，不要摸了，不要脱我的衣服——」
　　「不脱掉衣服怎么会知道伤口有多严重呢?好啦，快把衣服脱掉。」
　　「噫～～别、别这样～～」
　　耕太跟千鹤纠成一团。
　　「……还真是一对笨蛋情侣啊。」
　　「……好好喔，千鹤。」
　　多由良跟望待在巨人在胸部位置附近摊开的手心上。他们从那边窥探着下方。
　　「我们要等到什么时候才能下去啊?」
　　「——好好喔，千鹤。」
　　望看着纠成一团的两人，羡慕地含起了手指。
　　「——这什么啊?」
　　地上有个仰望着大巨人，并茫然地喃喃自语着的少女身影。
　　是红音。她站在残破不堪的走廊上，不停地推动着眼镜。
　　「这、这到底是……这不合理啊!这是不可能的!」
　　「——雪花。」
　　在玉藻指示的同时，雪花不动声响地绕到红音背后，将手里拿的酒壶放入红音的嘴中。她硬是让红音吞下了壶里的酒。
　　「……嗝。哈哈，源～～你在那里做什么啊～～」
　　红音满脸通红地像个醉汉一般笑了起来。
　　「哎呀呀……真拿这些孩子没办法呢。」
　　玉藻跪坐在变得破烂不堪的坐垫上，并笑了笑。
　　紧抓着她膝盖的澪注视着喝醉的红音，突然惊讶地眨了眨眼。
　　「朝、朝比奈同学为什么会被带到这里来啊?」
　　「我是想抑止千鹤附身到耕太身上，才会命令雪花去将她带来的。虽然没什么意义就是了。」
　　玉藻一边抚摸着澪的背，并这么回答。
　　澪突然整个人僵硬住了。她动作僵硬地抬头仰望九尾狐。
　　「——这是秘密喔?」
　　呵呵呵。
　　澪畏缩地颤抖了起来。
　　她猛然地爬起身。
　　「桐、桐、桐山同学呢!」
　　那声音让纠成一团的耕太跟千鹤停下了动作。
　　「……千鹤学姊?」
　　耕太早已经成了半裸。只见他双肩裸露在外并抬头仰望千鹤。
　　「……喂，多由良!」
　　仰望上空，只见待在大太法师手心上的多由良用手肘戳了戳望。
　　「……喂，望?」
　　望抬头看向远处的上方。
　　「……阿大～～!」
　　大太法师唔嘎地吼了一声，开始确认自己脚底的样子。
　　澪激动地全身颤抖了起来。
　　她一边颤抖，一边落下了斗大的泪珠。
　　「桐、桐、桐山同学他……又、又下落不明……又生死不明了啦!」
　　「哎呀呀，妳别哭了。好啦，我现在就叫大家去找他……对了，雪花。既然阿大都起床了，暴风雪就不用了吧。」
　　是——雪花这么应声之后，将手放在嘴角，朝着天空发出叫声。
　　那宛如猫头鹰的叫声被风雪给吸了进去，过了一阵子之后，有同样的叫声传了回来。
　　疯狂飞舞的大雪逐渐转弱。
　　然后完全停止了。
　　于是一片晴空拓展开来。
　　那亮眼的光芒让耕太瞇起了双眼。
　　「……这才是玉之汤真正的景色。欢迎来到玉之汤，耕太。」
　　千鹤也瞇起了双眼。她呵呵地笑着。就在耕太也想回以她笑容的时候——
　　呜哇～～
　　「哎呀呀，好啦，马上就会找到他的……对吧?所以妳别哭了。啊啊，真伤脑筋呢。」
　　除了澪的哭声之外，同时还可以听见玉藻难得感到不知所措的声音。
　　耕太跟千鹤互相交换了个视线，并偷偷地浮现出笑容。
　　「啊～～真没办法……来去找那个笨蛋吧?」
　　「是啊。」
　　耕太借用千鹤的手站起身来。
　　他一个没站稳，靠上了千鹤的肩膀。
　　「啊啊，耕太你还是不能勉强啊。」
　　「对、对不起。」
　　「喂～～!快点让我们下去啦!」
　　抬头一看，只见大太法师的手心在遥远的上空处。
　　千鹤深深地吸了一口气。
　　「阿～～大，可以了……」
　　「喔?这到底是怎么回事啊?」
　　粗壮的声音从后方传了过来。
　　「到目前为止从未见过的大巨人……再加上这副光景。」
　　只见那里站了个虽然比不上大太法师，但体型也相当高大的男人。
　　是熊田。
　　他眺望着有几处冒出黑烟、残破不堪的房屋跟庭园，哼思了一声并搔了搔身体。
　　「真不愧是源的老家。这品味可真是特别啊。」
　　「熊田～～!」
　　千鹤吼叫出声。
　　「你到现在才……」
　　「姆?怎么回事?为什么我才刚睡醒，就得挨一顿骂啊?」
　　「吵死了!快点去找桐山啦!」
　　「妳在说什么啊。桐山他人就在这……嗯?那家伙上哪去啦?」
　　「呜哇～～!桐山同学!」
　　「……喂，快点放我们下去啦～～」
　　「姆?姆姆?」
　　在不绝于耳的喧闹声之中，千鹤慢慢地将身体靠到了耕太身上。
　　总之……现在先睡一下吧。冬眠可是很舒服的——感觉现在可以非常了解澪这番话了。
　　「耕太……耕太?」
　　「晚安……千鹤学姊……」
　　耕太听见了呵呵的笑声。
　　「——晚安，老公大人。」
　　耕太有一瞬间差点醒了过来。不过……算了，无所谓啦。