　　四、我可能被爱得太过火了点
　　
　　
　　1
　　「为什么我非得遇上这种事不可啊?」
　　红音的声音听起来像是绞尽了所有力气一般。
　　她并非穿着「玉之汤」的女侍服，而是一身浴衣装扮地坐在烤漆小餐桌前。她从盘腿坐姿转而立起了一边膝盖，看来一副自暴自弃的模样。
　　「对吧，源?你说我到底做了什么呢?我是想说给乡下的外婆买个礼物嘛，然后跑去买了张CD之后啊，不知为何人就在暴风雪当中了，还差点死掉，才以为得救了，虽然我不晓得是为什么，虽然我不晓得是为什么!却落到得在温泉旅馆工作的下场……这可不是开玩笑的耶!这到底怎么一回事，你说啊，是怎么一回事啊!」
　　红音猛然伸出了手，抓住在一旁待命的多由良的颈背。
　　穿着围裙的多由良被激烈地甩动着。
　　「冷、冷静一点，朝比奈，冷静点。」
　　「回答我啊，源!我是不会被这种宴会给敷衍过去的!」
　　红音的动摇并未停止。
　　多由良的哀嚎则被流泄在周围的歌声给掩盖了过去。
　　正在唱歌的是一身浴衣装扮的桐山。
　　他使劲地大声唱着「东京是沙漠啊」这种古早以前所谓的情境歌谣。看起来唱得十分痛快的桐山所拿的麦克风，连接着卡拉OK组合。澪独自一人在桐山面前，听得如痴如醉。
　　耕太他们正位于今天早上用餐的大厅。
　　现在这大厅正发挥了它原本的功能，被当成宴会厅在使用。
　　如果要说事情为什么会演变成这样，其实是因为玉藻突然开口说「既然你们的朋友也过来了，那偶尔就来放松一下吧」。虽然费用当然是得自行负担，但事到如今，借款再增加个十万也没什么差，而且也有必要安抚一下红音；因此耕太他们自暴自弃地开始了宴会。
　　「源～～!」
　　「救、救人喔喔喔!」
　　红音放开了手。多由良激烈地咳了起来。
　　呜呜……在搓揉着喉咙的多由良眼前。有个杯子被推了过来。那是用陶器所制成、形状凹凸不平的大杯子。
　　「再来一杯。」
　　红音将杯子又推得更前了点。
　　「那、那个，朝比奈。妳会不会喝太多了点——」
　　「再、来、一、杯。」
　　红音用力地推着杯子催促。只见杯子陷进了多由良的脸颊。
　　「痛、好痛、这样会痛的，朝比奈小姐。住、住手……」
　　多由良泪珠盈眶地拿起大酒壶，倒酒到红音的杯里。
　　红音一口气喝光了酒。她「噗哈～～」一声地擦了擦嘴角的姿态，让多由良发出了「啊啊啊……」的呻吟。
　　「……那个，没关系吗?」
　　「嗯～～?你是指什么～～?」
　　耕太问着身旁的千鹤。
　　千鹤正拼命支解着烤嘉鱼干。
　　耕太他们坐在跟红音他们正对面的座位上。
　　装盛着料理的小餐桌在大厅里并排成倒ㄈ字形，耕太一行人坐在各自的小餐桌前。大厅前方设有卡拉OK组合，但一直被桐山占据着。
　　耕太指了指正对面的红音他们。
　　「就是那个啊。朝比奈同学，她不管怎么看都像是喝醉了耶。」
　　「来，啊～～」
　　千鹤将支解好的嘉鱼肉端到耕太的嘴边。
　　「啊思，我们，嗯嗯，明明还未成年，嗯，怎么能喝酒呢。」
　　「——那并不是酒喔。」
　　突然有人从背后跟耕太搭话，耕太吓得把嘴里的嘉鱼给吞了下去。
　　他转头一看，不知何时雪花已站在那里。
　　记得玉藻他们应该是以怕耕太等人会有所顾虑为由，所以不参加这次的宴会才对……
　　「不用担心。我只是拿饮料过来而已……马上就会回去了。」
　　仔细一看，雪花手上正拿着空托盘。
　　「不、不会的，没那回事……那个、对了，虽然妳说那不是酒，但朝比奈同学已经变成那样子了耶。」
　　在正对面满脸通红的红音，还是一样正缠着多由良。
　　她平常可是个非常认真的人。但现在却混乱成那样。如果这不是喝醉酒，那究竟是怎么一回事呢?
　　雪花看了看红音。
　　「她很明显地是醉了呢。」
　　「这、这么说——」
　　「但并不是因为酒醉。那是因为『九尾汤』而醉的。」
　　「九尾汤……?」
　　「没错。那算是我们『玉之汤』的秘密名产，是只有这里才喝得到的秘传饮料。」
　　「来，耕太，啊～～」
　　「啊、啊，～～嗯嗯……秘、秘密名产……」
　　感觉是个很厉害的说法。
　　「所谓的『九尾汤』，是在瓶子里头灌入各种强精剂制作而成……」
　　「嗯咕、强、强精剂?」
　　耕太看了看红音。她以彷佛要推倒多由良般的气势摇晃着多由良的身体。
　　该不会……她该不会就这样把多由良给推倒……
　　「话虽如此，但请尽管放心。这并非会对人类产生作用的强精剂，放的都是些只会对我们妖怪产生效果的原料。然后最重要的步骤……就是灌入玉藻大人的气。」
　　「玉藻大人的气，那表示……」
　　就是九尾狐的气。
　　「是的。该说是猛毒依照用法不同也能变成药吗?玉藻大人那不祥的黑暗妖气，透过放置大约数十年的时间，刚好可以去掉毒气，转变为对妖怪而言效果超群的超强力强精剂的原料。」
　　「超强力强精剂……」
　　耕太不禁吞了口口水。
　　「奇怪?虽然妳说对人类没有作用，但是那边……」
　　耕太看了看酩酊大醉的红音。
　　「人类喝下去之后，就会变成像那样子呢。」
　　「像那样子……那果然还是酒嘛。」
　　「不是的。她并没有因酒精而醉。那是沉醉在黑暗妖气之中。」
　　感觉会醉得很难受呢。
　　「由于这道『九尾汤』的缘故，玉之汤别名被称为子宝之汤。原本……我们妖怪并没有自然的出产。通常是从树缝间出生、或是野兽变化而成，还有像我是雪精寄宿在人的身上而诞生的。或许是因为这样，妖怪很难留下后代子孙（注：原文为「子宝には惠まれない」，以较白话的方式来说，就是「生不出小孩」。「子宝」意指如同宝物般的孩子。「子宝之汤」的「子宝」正是由此得名。）。但使用这道『九尾汤』之后，成功机率似乎就高出许多。」
　　「成、成功率……」
　　耕太低下了头。他的脸颊涨红了起来。
　　这、这样啊。这么一来，跟千鹤学姊的孩子也……
　　耕太用力地摇了摇头。
　　我、我在想什么啊……想……咦?在摇着头的时候，耕太开始感到头晕目眩了。这么说来，脸部似乎莫名地热……
　　「咦、奇怪了……?」
　　耕太的视野绕啊绕地转了起来。
　　「附带一提，这道『九尾汤』已经招待给各位了。」
　　真是突如其来的冲击发言。
　　「咦?什、什么?」
　　「有混入在料理当中。」
　　「料、料理是指……」
　　「来，啊～～」
　　千鹤用筷子将鸭肉的切片夹到耕太嘴边。
　　「千鹤学姊，那个不可以、再继续吃……」
　　「你怎么了，耕太～～」
　　耕太一惊。
　　只见千鹤的脸部染得通红。她的瞳仁湿润了起来，肌肤也略微渗透出汗滴。
　　「——妖怪喝下『九尾汤』之后，就会变成像这样子。」
　　「妳、妳太冷静了吧——」
　　啊——耕太猛然地看向周围。
　　这么说来，从刚才开始，不知为何望都没有插进在亲热的耕太他们之间。
　　「啊。」
　　望就在旁边。
　　她一个人拿着酒壶将酒倒入杯中给自己喝。只见她猛灌个不停，最后终于直接将酒壶放入嘴里喝了起来。
　　嗝。
　　她的脸早已经整个红到熟透了。就连原本白皙过头的白皙颈项，也染成了赤红色。
　　「……耕太。」
　　她紧盯着耕太看。
　　「是、是的。」
　　「……好热。」
　　望突然脱起了衣服。
　　「哇!哇!望、望同学，不可以这样，不能在这种地方脱啦!」
　　「可是很热嘛。好热、好热、好热好热好热。」
　　带子滑溜地松开了。浴衣的前方敞开，可以窥见尽管仍残留着稚嫩，但也让人感受到女人味的平坦且柔软的胸部。下面则穿着水色的小裤裤。
　　「耕太～～来，啊～～」
　　「千、千鹤学姊，所以说那个不能吃……哇噢。」
　　眼前有对乳房。
　　正确来说，是双峰间的乳沟。千鹤靠拢双峰而挤压出来的乳沟之中，似乎囤积着某种湿黏的液体。
　　千鹤呵呵……地笑着。
　　「这样不算是『啊，～～』呢……来，耕太，咕噜咕噜～～」
　　千鹤坐着凑近了过来。乳房咚隆地晃动了一下，于是水面也摇荡了起来。
　　「那、那个——」
　　「呵呵、呵呵呵……千鹤特制，赏乳酒……来，请享用～～」
　　「——千鹤大人。」
　　得救了——在转过头的耕太面前，雪花静静地开口说道：
　　「刚才我也解释过了，那并不是酒。」
　　「不、不是那样子吧!」
　　「耕太、耕太。」
　　「有什么事吗，望同……唔哇!」
　　将浴衣前方整个暴露在外的望，将酒壶拿到了自己的肩膀处。
　　她倾倒酒壶。湿黏黏的无色液体注入到锁骨，接着囤积、溢出、滴落，然后流动到胸前。
　　流啊流……
　　液体流过起伏不大的双峰之间，一边映照出肌肤光泽并逐渐前进，流过心窝跟肚脐，然后流到了水色小裤裤上。
　　液体渗入了小裤裤当中。
　　水色布料的颜色变得浓密起来，并紧紧地贴在肌肤上。光是布料还无法完全抑制，液体又开始溢出到大腿上。然后滴落到脚面。
　　「……尼加拉瀑布、更正，平乳拉瀑布。」望低声地喃喃说道。她咯咯地笑了起来。「耕太、耕太，你要不要冲瀑布?」
　　望一边把榻榻米弄得湿黏黏的，一边慢慢地走近了过来。
　　耕太将手靠到了后方，身体朝上四肢着地地爬往后退。
　　咚隆。
　　背后似乎撞上了某种柔软的物体。
　　耕太战战兢兢地回头看，只见「九尾汤」从千鹤胸前的双峰间溢了出来，弄脏了千鹤的浴衣，也泼落到耕太身上。
　　「啊～～赏乳酒滴出来了……」
　　千鹤用单手靠拢胸部，用另一只手抓起酒壶，然后灌入双峰之间。
　　「好了，又完成啰……」
　　「千、千鹤学姊，冷静一点，先清醒过来，那个——」
　　「讨厌，耕太真是的，别客气了……来。」
　　耕太的后头部被抓住了。
　　「——啊噗!」
　　他被迫从正面冲入千鹤的双峰之间。
　　有种与其说是冲撞，倒不如说是沉溺的感触袭向了耕太的脸部。哇噗、哈噗、啊噗……耕太勉强抬起了头。他将脸部从乳沟滑到肩膀上，勉强逃离出来。
　　「呜呜……」
　　胃好热。
　　感觉胃正激烈地燃烧着。嘴里还残留着甘甜……还有混着些微苦涩跟辛辣的味道。只是喝了一点点，身体就这么地……
　　「你被千鹤大人跟犹守大人强制喝下的『九尾汤』，跟那边那位小姐喝的相比之下，浓度算是相当高的。这才是原来的『九尾汤』……不过对于身为人类的小山田大入而言，或许是太强劲了一点。」
　　「啊、啊呜……」
　　胃的热度扩散到整个身体当中。
　　视野配合着心跳，噗通、噗通地一下变宽、一下变窄。耕太到目前为止从未喝过酒。
　　喝、喝醉之后就会变这样吗?
　　等他回过神时，耕太正将下颚收纳在千鹤胸前的双峰之间。
　　尽管心里明白，但却没有产生那种该怎么办的想法。呵呵呵……千鹤这样的微笑，听起来也是时而大声，时而小声。
　　「耕太……」
　　望将身体紧贴在耕太背后。
　　耕太浴衣的领口被抓住了。
　　浴衣突然间便被拉开到跟肩膀平宽，且顺势被拉往下方。耕太的背后、胸部跟上胳膊都裸露在外。
　　「耕太，好热喔……」
　　望湿答答的肌肤紧凑了过来。某种带有尖挺的柔软物体被推向耕太的背后，接着被压垮了。
　　「望……同学……」
　　虽然透过背后感受到颤抖着的望，但耕太却什么也办不到。
　　他只是茫然地将脸靠在千鹤柔软的胸前。
　　这是「软绵绵弹跳枕」……也就是所谓胸枕的姿势。耕太将身体交给了千鹤。
　　「耕太真可爱。就像是大个儿的小宝宝一样。」
　　照理说应该很吵闹，明明桐山正在一旁大声地唱着卡拉OK，但千鹤的声音却清楚地传到了耕太耳朵当中。感觉并非透过鼓膜，而像是用脑部直接感应一样。
　　耕太悄悄地侧目看了一下。
　　雪花的身影不知何时已经消失了。这件事让耕太有些松了口气。
　　呵呵、呵呵呵……
　　千鹤轻轻地将耕太的脸部从胸部中移开。
　　在耕太异常闪耀着光芒的视野当中，只见千鹤松开胸前，让被九尾汤弄湿而闪耀着光泽的左胸掉落出来。
　　颜色显得异常鲜艳的小小突起。
　　「来，耕太……是ㄋㄟㄋㄟ喔～～?」
　　不行。那非常不妙。
　　是不能跨越过的界线。
　　脑海当中响起了警告。响亮且彻底地回荡在脑中。但是耕太却将脸凑近了过去。嘴唇张了开来。他张大口。啊～～……
　　不行啊快住手快停下来，不可以这样，这种事是——
　　啊嗯。
　　「啊哈。」
　　耕太一边感受到头上千鹤的娇喘，一边自觉到自己现在正越过了界线。明明望还紧抓着自己的背后。明明大家都在周围。
　　含是含住了，但接下来该怎么办?
　　总之——先吸看看好了。
　　「啊嗯……呵呵，真是个坏宝宝呢。」
　　就算妳这么说～～喝ㄋㄟㄋㄟ不就是小宝宝的工作吗～～
　　所以我要喝。我吸吸吸。
　　「嗯哼、呵呵、呵呵、啊哈、啊哈哈……」
　　耕太一边感受着千鹤的笑声，嘴巴依然继续吸个不停。
　　于是嘴里含着的前端逐渐尖挺了起来。
　　「耕太……你轻轻地咬看看，说不定会跑出更多ㄋㄟㄋㄟ喔。」
　　虽然打从一开始就没有跑出什么ㄋㄟㄋㄟ，但耕太还是照她所说的试试看了。
　　嘎。
　　「哈……嗯……嗯嗯……」
　　温热的气息扑向了耕太的耳边。
　　耕太继续轻轻地咬着。尖挺开始变硬了起来。啊嗯哈嗯啊嗯。
　　「唔……啊……嗯……啊……」
　　千鹤用力地抱紧耕太的头。她颤抖了一下。
　　「——啊、啊、啊!」
　　千鹤的颤抖变得更激烈了。她不停地抖动，抱着头的力道也跟着增强。
　　耕太一咬。
　　「啊～～」
　　一阵抖动——
　　在彷佛绞尽力气般的一阵颤抖之后，千鹤突然僵硬住，然后身体感到无力。她感到晕眩而倾斜了一下身体，接着便顺势往一旁倒下了，耕太跟耕太背后的望也一起倒落在地。
　　哈啊、哈啊、哈啊……
　　千鹤的呼吸相当狂乱。耕太放开了嘴唇。唾液牵起了一丝银线。
　　在耕太湿润的视野当中，千鹤的瞳仁也整个湿润不已。泪珠从眼尾溢出，流下一行泪水，并渗入到正旁边——实际上是正下方的榻榻米上。
　　「对不起……对不起喔，耕太，对不起。」
　　「……我才要跟妳道歉，我做了这种事——」
　　千鹤摇了摇头。
　　「不是的。不是的、不是的……只有我，这种——」
　　无论耕太说什么，千鹤都只是回着「不是的、不是的」而已。
　　「吶，耕太……」
　　背后的望一口咬住了耕太的耳朵。
　　「好热喔，非常热。」
　　千鹤擤了擤鼻涕，并露出微笑。
　　「说的也是。嗯。这次耕太也一起，还有望也顺便，我们一起，好吗?」
　　一起……一起什么?
　　耕太还来不及反问，千鹤的膝盖便介入了耕太的两脚之间、大腿之间。
　　「咦?咦咦?」
　　撞上了某个东西。
　　虽然耕太试图后退，但由于望也从后面将腰部推了过来，耕太无法逃离。
　　「千、千鹤学姊……」
　　「来……耕太也把我的——」
　　不只是左胸，千鹤将右胸也裸露到敞开来的浴衣前方。咚隆。
　　「只偏心左边乳房的话，右边的乳房就太可怜了。」
　　「可、可怜……可……怜……说的也是。」
　　膝盖扭来扭去地摩擦着。
　　耕太一边接受着前方微笑跟后方热气的洗礼，拯救了可怜的乳房。啊嗯。
　　「嗯……嗯嗯……嗯……」
　　三人都颤抖了起来。千鹤、望还有耕太都是。
　　他们不停地抖着、抖着、抖着。某个往上迫近到耕太腰部的物体，寻求着出口、不断挣扎，最后终于忍耐不住——
　　啊。
　　2
　　耕太一边四处张望，并打开了木制的门。
　　外面冷冽的空气流了进来。冷风溜滑过湿黏黏的肌肤，将之吹干吹凉之后，便又穿越过身体离开了。耕太抱住自己的手臂，冷得颤抖起来。
　　露天澡堂被雾气整个覆盖住了。
　　是因为比平常还要冷的关系吗?雾气似乎也相当浓厚的样子。
　　要是平常的话，只有热水上方会飘散着一层薄雾而已，还可以清楚地环视设计成从外面无法看见内部的木制护栏，以及在护栏对面疯狂肆虐着的暴风雪。
　　「——啊呜呜——」
　　冷风又吹向了耕太。耕太因寒冷而蜷缩起身体。
　　动、动作得快点……
　　照这样下去会冰冻住的。最重要的是，必须趁还没有人来的时候，把那个给弄干净才行……耕太将毛巾放到两腿间，哒哒哇地走过石头地板的浴场。
　　他拿起堆在角落的木桶，走近白色迷蒙的浴池。
　　他弯下身用木桶装起热水，然后冲洗着身体。
　　对冰冷的身体而言，热水让人感到彷佛会麻木一般的炙热。耕太好几次地冲洗着感到刺痛麻痹的皮肤。他用手将身体上的湿黏给洗落掉。
　　这湿黏正是「九尾汤」。
　　这是在刚才那场名为宴会的疯狂骚动中，被千鹤跟望给涂上的东西。赏乳酒、平乳拉瀑布……光是回想就让耕太的身体变热了起来。「九尾汤」似乎除了饮用之外，还有像这样子的使用方法……也就是所谓的润滑剂?
　　耕太将身体每个角落、真的是每个角落都冲洗干净之后，摸索着毛巾里面。
　　他不时注意着周遭的情况，将藏在毛巾里的东西抓起并摊开。
　　是四角裤。
　　耕太暂时注视着自己闪耀着湿黏光泽的内裤。他自然地将嘴唇给弯成了ㄟ字形。他维持着ㄟ字形的嘴，将内裤放到装着热水的木桶里，并开始刷洗。
　　然后他拧干内裤。将内裤整个摊平之后，仔细地折叠了起来。
　　他依然一嘴ㄟ字形地将内裤再度藏到毛巾里。接着他将毛巾又折叠了起来，并放在自己的头上。
　　「好……」
　　耕太总算是放松了嘴角的力量。他唉一声地吐了口气。
　　他稍微瞄了一下浴池。
　　他环视四周。应该还没有人会来吧……?
　　耕太将毛巾就这样放在头上，慢慢地将脚伸进了热水当中。
　　「好烫、好烫、好烫……」
　　唔、唔、唔……耕太一边呻吟，一边将腰沉入了水中。
　　「啊啊……」
　　他颤抖地叹了口气。
　　身体放松了起来。他舀起热水冲洗脸部，接着吐了口气。
　　「真是太幸福了……」
　　「呵呵呵……能让您感到满意比什么都重要。」
　　耕太吓得差点翻倒。
　　他一边让水花四溅，并将嘴角以下都沉入了热水之中。耕太维持这样的姿势，目不转睛地注视着声音传出的方向——也就是烟雾的对面。
　　缠人的烟雾逐渐淡薄了起来。
　　「啊……啊啊……」
　　浮现出两个人影。
　　其中一个影子在露出水面的上半身周围，有众多细长的物体在蠢动着。根本用不着去数，耕太知道那数量一定有九条。
　　「晚安～～」
　　玉藻面带微笑地弯起那红色嘴唇。
　　三角形的狐耳、在后面束起来的金发、还有九条尾巴——是九尾狐的姿态。在她旁边浸泡着热水的雪花，静静地点头丕葸。
　　「那、那个……」
　　耕太站起身来。他一把抓住头上的毛巾，放到两腿之间。
　　「我、我……很、很抱歉!」
　　他转过身去且拔腿就跑。
　　「哎呀呀，有什么好客气的呢?请尽管放松地享受吧。」
　　「咦?啊……啊啊?」
　　湿漉漉的金色毛发骚动着并缠住了耕太的身体。
　　是玉藻的尾巴。
　　咻咻咻咻地，那尾巴用宛如海葵捕捉小鱼的触手般的动作卷起了耕太，让耕太的身体浮在半空中。
　　然后尾巴将挥动双脚挣扎着的耕太送回到玉藻她们面前。
　　「呵呵?」
　　「啊……呜……」
　　耕太跟玉藻互相注视着。
　　耕太的身体浮在半空中，只有膝盖以下的部分浸泡在热水中。尽管如此，但大概是托了尾巴卷住身体的福，耕太并不会感到寒冷。
　　「那、那个，我认为这样是不行的。因为这里并不是男女混浴——」
　　「你再说什么啊，耕太。你明明都在大家面前跟千鹤做了那～～种事了。不只是千鹤一个人，甚至连狼族的小姑娘都加入了。那是什么?比混浴还要糟糕太多了吧?还散发出这～～么强烈的男人的味道。」
　　耕太震惊地整个人僵硬住了。
　　「为、为什么妳会晓得——」
　　「因为雪花一直从天花板内侧悄悄地在偷看啊。」
　　「什——」
　　「如果是一般的嘿咻也就算了，偏偏是那种特别的……那种东西应该怎么称呼啊，雪花?」
　　「是的，应该是所谓的小婴儿玩法吧。」
　　「对对。像那种『来～～耕太，是ㄋㄟㄋㄟ喔～～乖乖喔～～～～』的玩法，就连倦怠期的情侣也不会碰吧。千鹤也就算了，耕太明明还很年轻啊……这口味有点过重了唷。最后竟然还在这里偷偷地洗那种东西。」
　　「……呜!」
　　耕太只能满脸通红地低下头而已。
　　「你说对吧，耕太?」
　　「呜、对。」
　　耕太伴随着哭声抬起了头。
　　「为什么你不好好地抱一次千鹤呢?」
　　耕太绷紧了脸。玉藻的金色瞳仁闪耀着亮光。
　　「就是因为跟你没办法普通地做，你看，那孩子的作法越来越扭曲了……像是让你打小屁屁、让你像婴儿一样地吸吮胸部什么的，追求起那种异常的快乐……你说，这反而更不道德吧?」
　　「对、对不起——」
　　嗯?
　　「那个……玉藻小姐，为什么妳会知道打小屁屁的事……那个，应该是在学校里——」
　　「真讨厌呀。男人不要在意那种小事。」
　　「不、不是吧，这并非小事——」
　　「先别提那些了，现在先照字面上一样来场裸体的交谈吧，耕太。」
　　玉藻突然站起身来。唔哇啊啊。
　　「我就直接了当地问了。实际上你到底是怎么看待千鹤的呢?」
　　热水的光泽滑落过玉藻的肌肤。
　　热水从丰满的胸前流过细腰枝，然后流向往外侧突出的腰部上。耕太不禁瞪大了双眼。或许连鼻孔都膨胀开来了也说不定。
　　「因为对方是妖怪，你拒绝不了，才不得已地跟她交往吗?」
　　因为实在是太大了。
　　玉藻的胸部、那双峰，怎么形容好呢?那尺寸之大甚至凌驾在千鹤之上。如果千鹤是重量级，那玉藻就是无差别级。或许正因为那般丰腴，因此稍微败给了重力，有一点向下沉的迹象——但让人联想到成熟果实的柔软双峰，反而让耕太猛吞口水。咕噜咕噜咕噜。
　　「好了，请你老实说吧。耕太……耕太?」
　　啊——耕太回过神来。
　　同时玉藻则用双手遮住了胸部。
　　「哦……耕太喜欢巨乳啊。那孩子确实也挺大的呢。」
　　「不、不是那样的。不，我的确是喜欢啦，但这是因为，千鹤学姊总是会用来推我还外露还晃动什么的，所以软绵绵弹跳枕是，怎么说呢，原本的我也不是这么色的，不，这些都不是重点啦!」
　　耕太用力地拼命摇了摇头。
　　「因为是千鹤学姊的，我才……」
　　「哎呀呀，全都是那孩子的错吗?」
　　「啊、呜——」
　　玉藻对僵硬住的耕太温柔地微笑着。
　　「就是那样。那样就行了。像你这种年纪大的男孩子，从早到晚包括白天跟深夜，都只会想到那档事是正常的。毕竟是连风吹过都会有所感触的敏感年纪嘛。但是——尽管如此，耕太你还是不打算抱那孩子。为什么?」
　　耕太低下头。
　　「我、我是……我很重视千鹤学姊。」
　　「哦。所以才不抱她?」
　　「我、我们毕竟还是高中生啊。」
　　「虽然我不是很懂，不过现在的高中生就算有嘿咻过一两次，也不奇怪吧?如果是普通情侣的话。」
　　「……普通什么的，那些我不是很懂。」
　　更何况到目前为止我也没跟其它人交往过。
　　耕太回看着玉藻。
　　「普通还理所当然什么的，跟那些没有关系，我想好好地……好好地重视跟千鹤学姊之间的感情。不是那种因为想做所以做什么的，应该要更、怎么说呢……」
　　「呵呵……不知怎的，让我想起了那个人的事呢。」
　　玉藻微笑着。
　　「啊……」
　　尾巴咻咻地从耕太身上松了开来。浮在半空中的双脚被轻轻地放下到浴池当中。耕太立刻将肩膀以下的部分浸泡到热水当中，把身体藏了起来。
　　「请你原谅我吧，耕太。母亲竟然去干涉女儿的秘密，像这种卑劣的行为……还请您把这当成是太过担心孩子的母亲的愚昧行为，一笑置之吧。」
　　玉藻深深地低下了头。
　　「不、不会的，别这么说。」
　　耕太正要站起身来，但他想到也不能暴露出裸体，因此又泡入了热水当中。
　　耕太将视线从玉藻因为弯腰而晃动起来的两粒果实上移开。他将嘴角以下的部分都沉入了浴池当中。咕噜咕噜。
　　「呵呵呵……话说回来，女婿大人真的跟那个人十分相似呢……」
　　「跟泰成大人吗?」
　　对于雪花的疑问，玉藻回以温柔的微笑。
　　「没错。我的老公大人……那个人也是有点像这样优柔寡断的……妳看，我又是这种个性，所以经常跟他吵架；但明明大部分时候错都在我，却都是那个人主动开口道歉的呢……他总是这种表情，露出这～～～～种像小狗一般的表情，真的是、真的是好可爱……呵呵。」
　　被玉藻指着说「这～～种像小狗一般的表情」，耕太于是将身体沉得更下去了。咕噜咕噜咕噜。
　　噗哈。
　　我现在是露出了怎样的表情呢……耕太一边想着这些，一边将眼眸上移仰望着玉藻。而且一边留意着尽量不让玉藻跟雪花因为站起身而整个裸露在外的腰枝、腹部以及丰腴的胸部进入视野当中。
　　「那个、玉藻小姐您曾结婚过吗?」
　　「结过唷。虽然是很～～久很久以前的事了。说不定耕太也有听说过呢。他叫做安倍泰成。」
　　「安倍……泰成?」
　　总觉得是个有印象的名字。耕太注视着摇晃着的水面，摸索着脑海中的记忆。
　　那的确是……
　　在耕太的脑海当中，浮现出在学校图书室里阅读的那本妖怪图鉴的内容。
　　在九尾狐的项目那边——
　　
　　
　　有位名叫安倍泰成的占卜师看破了牠的真面目，将牠给收拾掉了。
　　
　　
　　「——安倍泰成!」
　　耕太抬起头来。
　　「那、那是指……收拾掉玉藻小姐的……」
　　玉藻呵呵地笑了。
　　「没错。在传说当中，我九尾狐似乎是被阴阳师安倍泰成给收拾掉的呢。呵呵、呵呵呵……啊哈，真的是很漂亮地被收拾掉的呢。」
　　不知为何，玉藻很开心地弯起了身子。
　　「过去玉藻大人曾和泰成大人一战。身为白面金毛九尾狐的玉藻大人，跟有举世无双的阴阳师安倍泰成坐镇的京都军队——据说决战持续了七天七夜。在决战的最后，玉藻大人她——」
　　「就成了泰成的新娘子了。」
　　「为、为什么!」
　　「玉藻大人，这样未免省略掉太多中间过程了。」
　　「这有什么办法嘛，人家就是喜欢上了啊。在打了七天的决战时，我也差不多觉得腻了，就先假装被打败。当我变身成普通女孩子要逃跑的时候……就遇见那个人了。」
　　呀哈——玉藻露出了跟她年纪不太符合的雀跃模样。九条尾巴不停地扭动了起来。
　　「那个人真的是既可爱又威风还很帅气，但却非～～常容易受伤，该怎么说呢，会让人想要待在他旁边并保护他……啊～～嗯，就是像这样的感觉啦。」
　　她突然抱住了耕太。
　　玉藻过于丰满的双峰，柔软地包住了耕太的脸。
　　「姆咕呼嘎思嘎!」
　　「真是的，讨厌，就连抱起来的感触也一模一样……嗯?」
　　玉藻的胸部咚隆隆地晃动着，并离开了耕太。她仔细地观察着耕太的脸。
　　「你……在你的体内……」
　　「怎、怎摸了吗?」
　　「嗯——没事，没什么。」
　　玉藻温柔地笑了笑，并重新抱住了耕太。
　　「玉、玉藻小姐!这样让我很为难，我……」
　　「再一下子就好，让我这样抱着你一下——」
　　声音的语调似乎有点不同。
　　被抱住的感觉也不同。没有到目前为止的强烈性感魅力。而是让人感到温暖、温柔的拥抱方式。就跟千鹤的「软绵绵弹跳枕」很像。是让人感到非常安心的感觉。
　　耕太就那样暂时被抱着不动。玉藻也不动。
　　「那个……玉藻小姐——」
　　「别叫我玉藻小姐。对了——你试着叫我『妈妈』看看。」
　　「——妈、吗?」
　　耕太在玉藻的胸中惊讶地眨了眨眼。
　　呵呵、呵呵呵……玉藻笑了笑。
　　「我开玩笑的，是玩笑。什么事?耕太。」
　　「……那个、玉藻小姐的老公大人——安倍泰成先生他，应该跟我一样，是人类吧?」
　　「是人类啊。从耕太的角度看来，他确实是使用了一些非常不可思议的法术……不过他的心灵还有身体，都跟耕太一样，是人类。」
　　「玉藻小姐，妳觉得幸福吗?」
　　「咦?」
　　「那、那个，就是，成为人类妻子这件事……玉藻小姐觉得幸福吗?有没有遇到什么难过或辛苦的事呢?」
　　「我很幸福。」
　　玉藻立刻这么回答了。
　　「当然也发生过很多让我感到难过跟辛苦的事。正因为妖怪跟人类相爱、正因为妖怪跟人类成了夫妇才会产生出来的痛苦，当然也不少了。但是同样地，也有很多正因为我跟那个人相爱、跟他成为夫妇才会产生出来的喜悦。那真的是……多得很充实呢。」
　　呵呵……玉藻低声笑了笑。
　　「你应该有其它更想问的事吧?耕太。例如……妖怪跟人类之间能不能生出小孩，之类的。」
　　耕太惊讶地抽动了一下身体。
　　「我们的情况是……就是没能有个孩子。虽然狐狸一族跟人类之间有很多成功怀孕的例子……但我的情况就是如此。」
　　玉藻抱着耕太的手注入了力量。
　　「如果能成功怀孕，说不定会是个像耕太一样的孩子呢。」
　　「玉藻、小姐……」
　　「我开玩笑的啦～～虽然那时我们从早到晚，包括白天跟深夜都很拼命地努力呢～～呵呵，不过，也因为这个缘故，才会试着制作了九尾汤。怎么样呢，耕太，那个有效吗?」
　　「……效、效果超群。」
　　「不过，那东西对人类来说，应该只有类似酒的效果才对啊。」
　　啊呜。
　　耕太沮丧地垂下头。于是他更深沉地陷入玉藻的双峰之中。
　　「——不过，耕太的情况是体内有个奇怪的东西潜伏着，所以才会起了不同的效用吧?」
　　「什么?」
　　「不不，没什么。总而言之，只要饮用九尾汤来拼命努力，应该没什么问题才是。但你们首先得用普通的方式来做就是了。不是打小屁屁或胸部亲亲唷。」
　　「对、对不起!」
　　玉藻啊哈哈地笑了。雪花也静静地笑了。
　　「怎么样?有稍微解决一点烦恼了吗?」
　　耕太将脸从玉藻的胸前移开。玉藻的手臂轻易地松开了。
　　「是的。至少……我知道玉藻小姐是很幸福的。这样的话——」
　　「光只有这样是不行的喔。」
　　玉藻看着惊讶地眨了眨眼的耕太，温柔地露出了微笑。
　　「不单只是千鹤，你也要变得幸福。要是有哪一边不幸的话，两人越是相爱，另外一人就会越不幸。所谓的爱，就是像这样无法随心所欲的事物唷。」
　　「我也要、幸福……」
　　耕太缓缓地露出微笑。
　　「我明白了。玉藻小姐……」
　　呃～～咳咳——耕太清了清喉咙。
　　「真的很谢谢你帮我这么多。妈、妈妈。」
　　耕太诚恳地低头道谢。
　　「哎呀，真是的。」
　　玉藻提高了音调。
　　「恭喜您，玉藻大人。」
　　「哪里值得恭喜了啊，雪花。」
　　「不值得恭喜吗?」
　　玉藻侧目盯着一旁的雪花看。
　　「……嗯，应该算是值得恭喜吧。不过，这情况下真正值得恭喜的，是那孩子呢。」
　　玉藻呵呵地笑了。
　　「他叫我『妈妈』呢。」
　　「恭喜您。」
　　雪花轻轻拍了拍手。
　　她的手怱然停了下来。
　　玉藻的笑声也停止了。
　　「——雪花。」
　　「是!」
　　突然间紧迫起来的气氛让耕太慌张地不知所措，雪花在他面前从身体散发出薄薄的水蒸气。
　　原以为是水蒸汽的物体，眼看着越变越浓。只见它转变为白色烟雾，一瞬间便滑过整片热水水面，将露天澡堂，还有站在那里的三人——耕太、玉藻、雪花的身影隐藏了起来。
　　「这、这是……一开始很浓烈的那个雾气，也是雪花小姐的法术?」
　　嘘——玉藻用食指碰着自己的嘴唇，示意要耕太安静。
　　「啊。难道说，是因为我来了才躲起来的吗?该不会现在也——」
　　耕太看向连接着更衣室跟这问露天澡堂的出入口。
　　视野早已经因为雾气的关系而变得相当差。但还是能稍微窥见入口门被打开了。接着有人影从门外接连地进入澡堂——
　　「姆……!」
　　耕太的嘴巴被堵住了。
　　是尾巴。
　　湿漉漉的金色尾巴卷住耕太的脸跟身体，夺走了他的自由跟话语。耕太用双眼问着做出这种事的人物——玉藻。但被回以名为微笑的无视。
　　「耕太～～你在哪里真～～在这里吗～～?」
　　千鹤学姊!
　　那声音被金色毛发给吞没掉了。
　　「……耕太的味道，还在喔。」
　　「咦～～?千鹤学姊跟望都想太多了啦～～～～毕竟根本没看到小山田同学的衣服不是吗～～难道说，他该不会是躲在哪偷窥吧～～～～?小山田同学应该没色到那种地步吧～～」
　　在雾气的对面，望跟红音的声音接连着说道。红音的酒醉似乎还没醒。
　　「……雪花。」
　　「……是。」
　　雪花一比起指尖，那边的雾气立刻变淡薄了。
　　「耕太到底上哪去了呢……」
　　可以看见千鹤依然曼妙的身材。
　　接着一副起伏平稳的纤细身材，穿越过用毛巾包住黑色长发，并有着前凸后翘的波浪形性感曲线前方。
　　银发少女四处嗅着周遭的味道。
　　「的确……有耕太的味道，在啊?」
　　望不解地歪着头。
　　一旁有着跟望同样起伏不大、但较有女人味般的圆滑体型的女性，则咯咯地笑着。
　　「所～～以～～说～～他应该已经洗好离开了吧～～我知道妳们很想跟小山田同学一起洗，但人不在的话也没办法啊。好啦，再这样下去会感冒的……妳们快去冲洗一下那身湿黏黏的身体啦～～」
　　
　　[[IMG,d223693dfbe43151cb52828bd69c0934,384,600,63938]]
　　
　　是红音。
　　她平时总是裸露在外的光滑额头，挂着拿掉发夹之后卸下来的头发。因为眼镜也拿了下来，没听到声音的话，还认不太出来那是红音。
　　话说回来——大家都毫不掩饰。
　　先不提以自己的身材为傲的千鹤，跟羞耻心淡薄的望；红音不知是因为酒醉，或是因为都是女性同伴的关系，她也毫不遮掩地暴露出身体。体型完全因人而异。手脚的长度、腰枝的纤细、以及胸部、臀部的大小，还有丰满的程度……这样一看，望跟红音也绝对不算虚弱，只不过是千鹤太惊人罢了。
　　原来如此……
　　唔、啊呜。
　　耕太游移着视线。他忍不住去凝视了……
　　「呵呵……女婿大人还真是诚实呢。」
　　玉藻不怀好意地笑着。
　　「姆思!唔咕!」
　　「我明白、我明白的。毕竟是男孩子嘛，这也是没办法的……我可以理解男性们的心理。不过怎么样呢?女婿大人，像这样偷偷地偷窥，跟平常又有一番不同的情趣……很不错吧?」
　　「但是玉藻大人……这样一来，小山田大人的毛病——」
　　「这么说也是呢。打小屁屁、还有胸部亲亲。再让他觉醒到其它更过火的行为也不太好呢。孙子会离我越来越远……」
　　毛病?我生病了吗?
　　「嗯唔!咕姆!」
　　「啊啊，你看你看。」
　　「姆哈?」
　　耕太不禁看相玉藻手指的方向。
　　千鹤他们正蹲在浴池旁边，以各自的方式冲洗着身体。千鹤跪着一边膝盖从肩膀处冲洗、红音则是两膝着地从胸前；至于望则是用木桶将热水从头泼了下去。
　　于是水花四溅，被波及的千鹤跟红音皱起了眉头。
　　接着望更跪趴在地上用力摇晃着头跟身体。千鹤她们又受到水花的洗礼。
　　「唔……」
　　红音砰咚一声地坐倒在冲洗处的石头地板上。她用指尖擦拭脸部的湿气。
　　千鹤轻盈地站起身来。
　　「——啊～～真是的，妳在做什么啊，这只笨狗!差不多该记住怎么洗澡了吧!」
　　嗯?依然跪趴着的望不解地歪着头。她目不转睛地从下方抬头仰望着千鹤。
　　「什、什么啦。」
　　即使被注视，千鹤依然毫不遮掩。她反倒挺起了胸膛。
　　「千鹤……好茂密喔。」
　　「——啥!」
　　她突然遮掩了起来。
　　「妳……妳在说什么啊!」
　　「红音是……长一点点。」
　　「嗯……还好啦。这么说来，望没有长呢。」
　　红音还在用指尖擦拭着脸部的湿气。
　　「嗯。我只有在这里一丁点……好羡慕你们喔。」
　　望以膝盖跪地并面向下方。她将手放在双脚根部上。然后拉了拉。
　　「没什么……就算有长也不会比较伟大吧。太浓密的话，穿泳衣的时候也很难整理……」
　　「——那个，等等，望?」
　　「可是，有长就是大人了。」
　　「并不是有长就是大人喔。不是因为会喝酒或抽烟，或像千鹤学姊一样会做些淫荡的事就算是大人了。所谓的大人，是指能够自己负起责任的人喔。」
　　「自己、责任……」
　　「没错。例如说校规好了。千鹤学姊无论何时都在破坏校规，望偶尔也会违反就是了。不过，我也不是不懂你们的心情。我是认为没什么关系啦……我在想无论迟到还是逃课，或是随地乱丢垃圾、肆无忌惮地到处亲热，这些不都是随个人高兴吗?但是……确实有人会因这些行为而困扰喔。」
　　「——我说～～在妳们聊得正忙时很抱歉，但可以让我说句话吗?。」
　　「打破规则就表示正在给某人添了麻烦。给人添麻烦也无所谓的话，表示他根本不打算负起责任……只不过是区区校规。但是，那些连『区区』校规都遵守不了的人，能够遵守比那更沉重的规定吗?所以我要守护校规——为了更接近大人。还有希望大家也能遵宁……」
　　红音呵呵地笑了。
　　「讨厌，我是怎么了啊……明明平常是绝对不会说这种事的……我好像有点怪怪的呢。」
　　红音将一只手靠在地上。她将脚放平，稍微伸直弯曲的膝盖。望依然拉着双脚根部，并不解地歪着头。
　　「——我说妳们，听。一下别人在讲什么好不好!」
　　红音跟望抬头看相独自一人站着的千鹤。
　　「怎么了吗?千鹤学姊。」
　　「怎么了吗?茂密千鹤?」
　　「就是那个!那个茂密!」
　　千鹤用力地手指着望。
　　「我才没那么夸张呢!」
　　「可是，真的是很茂密啊。」
　　「望，跟妳相比的话，无论谁都是很茂密的吧!而且妳刚才还若无其事地加了『很』来强调对吧!我才没茂密到像热带雨林地带呢!这是大草原啦!妳这个苔原!」
　　「嗯～～?」
　　红音使力地盯着看。大概是因为没戴眼镜的关系吧，她将脸凑近了过去。
　　「嗯……但是千鹤学姊，在穿泳装的时候，妳会修剪一下吧?」
　　「才不会呢!因为就算不修剪也不会露出来!」
　　「咦?可是，千鹤学姊的泳装不是细绳……」
　　「妳把我当成什么了啊!是普通的比基尼啦!」
　　由于太过激动，包在千鹤头上的毛巾松了开来。黑发顺势在背后洒落开来。
　　「怎么?我算什么?花痴?变态?色女?」
　　只见两名女性连连点头称是。
　　千鹤激动地全身颤抖了起来。
　　抖动突然停止了。千鹤转过身去，蹲下来将木桶放入温泉的热水中。
　　接着她扭动了一下身体。
　　望跟红音两人，身上都溅起了白色水花。
　　千鹤将热水泼向了她们。那是将腰部充分地扭动之后，再加上手臂挥动力道的一记精彩挥棒。打中两人并成放射状散落的热水水花，甚至有一瞬间看起来像是蒲公英的棉絮一般。
　　望跟红音都暂时一动也不动。两人都只是将手臂稍微往上伸到一半，任由水滴从那往下垂的指尖滴答滴答地滴落到地面上。加上湿答答地贴紧脸部的头发，那模样简直就像是幽灵一般。
　　千鹤站起身，她激动地喘着气，肩膀随着呼吸上下移动着。
　　「……」
　　望跟红音两人都无言地动了起来。
　　她们各自拿起水桶。然后拿着水桶进入浴池之中。她们在水中前进着，来到热水浸泡至大腿处的位置。
　　两人同时动了起来。
　　她们同时将手往下用力一挥，接着同时甩动了起来。于是两人之间的热水爆发开来。我们的合体技。双人喷水射击袭向千鹤的全身。
　　「呀啊!……呜～～」
　　千鹤将双手像幽灵一样挂在胸前，让水珠滴答滴答地滴落着。加上紧贴在身体上的黑色长发，看来直一是充满怨恨的样子。
　　她摇了摇头，将头发甩到背后。
　　「妳们想跟本姑娘打一场是吧?很好，我接受妳们的挑战!」
　　千鹤大步地跨进温泉当中。
　　双方开始互相泼起水来。
　　在周围飞溅交错的水花。
　　「没胸部还在哪神气什么，这两个洗衣板!」
　　「什么嘛……哼，那么大也只会碍事而已吧!」
　　「对啊。干了嘎噜咕噜、肥肉咕噜。」
　　「不准说是肥肉!我说了这可是充满魅力的肉!慢点、跑到耳朵里了啦!」
　　「充、充满魅力的肉?千鹤难得会说出中听的话呢……笔记笔记。」
　　「可是千下鹤，妳比之前看到时多出更多肥肉——咕噜嘎噜咕噜。」
　　「真没礼貌!啊、跑到鼻子里啦!好痛!」
　　「什么，望同学。也就是说，千鹤学姊胖了?」
　　「话讲得太白了吧!那妳又怎么样啊，朝比奈红音上让我瞧瞧!」
　　「讨厌，请妳不要捏啦!」
　　「哼哼，何止是跟充满魅力的肉毫无关系，妳这样会不会太圆滚滚了点啊?」
　　「唔……唔哇，什么啊这对胸部，近看显得更加……存在本身就是犯罪嘛。」
　　「换句话说，千鹤是光活着就很猥亵对吧。」
　　「妳们这些家伙～～!」
　　砰咚——
　　在浴池里发出黄色的嬉闹声，三人的泼水战仍旧持续着。
　　「……年轻真好呢。」
　　玉藻叹了口气。
　　「我认为玉藻大人也绝对不会输给她们的。」
　　「就算妳那么说，但像是那个吹弹可破的肌肤弹性，果然还是赢不了年轻人啊……我要不要变成更年轻一点的样子呢?」
　　「那样身为『玉之汤』老板娘的威严就——」
　　嗯～～玉藻仔细地眺望着自己的身体。她捧起双峰。然后她推了推雪花突起的胸部。
　　「大归大……但是有点硬呢。」
　　「因为我有在锻炼。」
　　「偶尔让男人帮妳揉看看吧?」
　　「玉藻大人，这算是性骚扰了。」
　　「吶，女婿大人你也这么认为吧?如何，女婿大人也来揉个一两下……哎呀?」
　　耕太垂下了头。
　　只见他朝向下方的鼻子接连不断地滴落着血。包住嘴边的尾巴被染成了鲜红色。
　　「哎呀呀呀……这刺激似乎太强了点?」
　　「……啊嘎、呼嘎啊咳喔——」
　　明明鼻子因鼻血正塞着，但耕太仍试图开口说话，因此他噎住了。
　　姆哈思哈嘎哈——
　　「哎呀，我差点忘了。」
　　尾巴咻咻地放开了嘴边。耕太不客气地咳了起来。咳咳、咳咳、咳咳咳!
　　哈啊哈啊……他擦了擦嘴边。
　　「太、太过分了啦，玉藻小姐……这种……嗯?」
　　一回过神来，只见耕太的身体也从尾巴的拘束中解脱了。
　　不仅如此，甚至不见玉藻跟雪花的身影。
　　「咦?啊咧?」
　　耕太慌张地环顾着四周。
　　视线对上了。
　　他跟在整个散去的雾气对面，停下了动作的三名女性对上了视线。
　　「讨、讨厌啦，耕太……」
　　千鹤将提桶抱在胸前。
　　「看到我的裸体，让你这么兴奋?」
　　咦。
　　耕太宛如仁王像一般地站立着。
　　手里是抓着毛巾。但由于耕太像个仁王像一样地站着，因此手是位于腰旁。换言之耕太他——宛如仁王像一般双脚微开且双手插腰，直挺挺地站立着。
　　「哇啊!」
　　「耕太……跟宴会时有着同样的味道。让人感到心跳加快的味道……」
　　望动着鼻子嗅了嗅，扭扭捏捏地摇动着身体。
　　「嗯～～什么?怎么回事?小山田同学在那里吗?」
　　红音瞇起双眼，明明没戴眼睛，但她仍然用指尖推着正好是镜框所在的位置。
　　「对、对、对……对不起～～!」
　　耕太拔腿就跑。
　　虽然听见背后传来「啊啊嗯，耕太～～又没关系～～」的声音，但耕太仍跑了出去。
　　他一溜烟地跑进了更衣室。
　　更衣室里有其它人先到了
　　「——哥哥?」
　　是美乃里跟鵺。鵺正将手伸进美乃里的背后，帮她将浴衣给脱下。正好敞开来而一览无遗的美乃里前方——平坦的胸部、稍微浮现出肋骨模样的侧腹，以及小熊内裤。
　　——还有从胸前划过腹部，到达肚脐的一直线伤痕。
　　美乃里慌忙地将浴衣前领并拢了起来。
　　她注视着耕太，然后用力地咬了咬嘴唇。
　　「那个，很对不起!」
　　耕太低头道歉。虽然将毛巾放在两腿间的模样有点蠢，但他并没有余力去在意这些。
　　呵呵……笑声落在低下来的头上。
　　「可以喔，如果是耕太哥哥的话。」
　　咦——耕太一抬起头，只见美乃里就站在眼前。
　　「看我，哥哥。看清楚美乃里的秘密……全部喔。」
　　她轻轻地掀开浴衣。
　　那似乎是某种手术的痕迹。只见伤痕变白并硬化隆起，周围的皮肤结疤扭曲着。正因为她身体瘦弱，看起来更是让人心痛不已。
　　「吶，哥哥……怎么样呢，美乃里的身体……很丑陋?」
　　「不会的，没那回事。」
　　「呵呵……就算是谎言，我也很开心。哥哥果然很温柔呢……就是因为太过温柔才不行啊。」
　　「咦?」
　　就在这时，美乃里突然将浴衣并拢了起来。
　　「耕太～～!」
　　「耕太。」
　　「小山田同学!偷窥行为可是犯罪!」
　　唔哇。
　　三者三样的肉体跳了过来。
　　从后方还有金色触手——更正，是尾巴滑溜溜地伸了过来。
　　「哎呀?」
　　「嗯。」
　　「呀!」
　　「又、又来啦……!」
　　美乃里跟鵺快步地脱离到走廊上。那娇小的背影，让耕太感到有点心痛。
　　耕太的身体被夺走了。
　　「哇啊!」
　　咚隆～～
　　有某种充满弹性的柔软物体从一旁撞了过来。那是耕太相当熟悉的感触。
　　「好痛喔～～!」
　　是千鹤。
　　耕太从脸颊撞上了她胸前的双峰。泪眼汪汪的千鹤一看到耕太，瞬间破涕为笑，并紧紧地抱住了耕太。
　　「虽然很痛，但是耕太的话就没关系!嗯～～跟耕太坦诚相见……在毫无遮掩的状况下互相接触……好幸福……」
　　千鹤用脸颊磨蹭着耕太的头。
　　「千、千鹤协姊～～」
　　「呀!」
　　接着又有个不同的软绵绵物体从旁边推向耕太的身体上。
　　「什、什么?怎么回事?这个缠住身体的东西是……咦?小山田同学?什么?我……是在作梦吗?」
　　是红音。
　　然后又有另一波攻击从旁边袭来。
　　「耕太……我认为只长一点点是最吃香的。千鹤的那么茂密就太成熟了，光溜溜的话又像是小孩子。」
　　是望。
　　正面是千鹤，左右又夹着红音跟望；耕太从三个方向被女体给包围住了。究竟为什么会演变成这种情况呢……耕太开始感到一阵晕眩。
　　呜呜。
　　所谓女性的身体，包括感触、体温跟味道都是各自不同的。耕太现在正实际体验着这个道理。
　　我……已经不行了……
　　说明白点，耕太他已经兴奋过头了。
　　血液一口气往脑部窜升，别的地方也充血起来，耕太已经撑不住了。至少最后要在妳的胸中……
　　「千鹤学姊、千鹤学姊、千鹤学姊——」
　　在耕太低喃了三次名字之后，他便忍耐不住而喷出血来了。他喷出大量特浓的鼻血。而且是在千鹤的胸前。
　　3
　　「呜呜……啊啊……」
　　头上盖着湿毛巾的耕太，从棉被当中伸出了手。他一边喃喃自语，一边用颤抖的手试图推回某些东西。
　　那只手被轻轻握住了。
　　「没事的，耕太。」
　　千鹤将耕太的手放回棉被之中。
　　身穿和服的千鹤，将耳朵凑近依然低喃着某些事的耕太嘴边。
　　胸部……胸部……
　　千鹤的眉毛描绘出哀伤的弧线。
　　「对不起喔，耕太……有很多事我要跟你道歉。真的很对不起……」
　　她沮丧地垂下了头。
　　耕太被安排在一间房里休息。周围除了千鹤之外，还有望跟老板娘打扮的玉藻，包括雪花也在。望跟千鹤一样，垂下头并缩起了身子。
　　「耕太……会死吗?」
　　「怎么可能会死啊!真是触霉头……他只是稍微流了点鼻血而已啦。」
　　「是的。小山田大人似乎因为『九尾汤』而醉得有些严重……加上又遇到会兴奋的状况，推测是因此而脑部充血。只要保持安静，应该就会恢复精神了。」
　　「不是泡澡泡到昏头，而是被巨乳冲击到昏头了呢。」
　　玉藻呵呵笑着。只见她换上了黑色和服。
　　「妳以为是谁害的啊!」
　　对于露出虎牙表达着不满的千鹤，玉藻用食指碰向嘴唇，示意要她安静一点。千鹤看了看睡着的耕太，用手遮住了自己的嘴巴。她凶狠地瞪着玉藻。
　　「妳到底在想什么啊?让耕太像这样……!」
　　玉藻笑笑地瞇起来的双眼，稍微张了开来。她的瞳仁发出锐利的光芒。
　　「妳跟我来一下，千鹤。」
　　她露出和善的微笑，接着站起身来。
　　「很好……我就陪妳陪到最后吧。」
　　千鹤卷起袖子，追在远去的玉藻背后。
　　她打开纸拉门，两人离开房间到走廊上。
　　走廊上冒出了一声「唔喔」的声音。
　　「喔～～怎么啦?果然还是要开始母女吵架了吗?」
　　接着露面的人是多由良。
　　「多由良、多由良，红音人呢?」
　　「她在睡啊。跟桐山那笨蛋还有小澪一起睡得可沉了。好像是因为还没从酒醉中醒来的时候，又遭遇到某些冲击体验的样子……朝比奈整个人头昏眼花了。多亏这样，这次的事大概可以当成是她在作梦来应付过去吧……不过真希望玉藻小姐能再多注意一点啊。我们要是被身为人类的朝比奈知道真实身分，可是得离开学校，还会被送入监狱的耶。」
　　「非常抱歉。」
　　雪花跪坐着并深深地低头致歉。
　　「慢点，由雪花小姐来跟我道歉，我也觉得很困扰耶……话说，妳不会记恨刚才的事吧?不会从明天开始指导又变得更严厉了吧?」
　　雪花「呵……」地笑了。
　　「你不用担心这点。等到明天已经……」
　　嗯?多由良歪头感到疑问。
　　「什么意思?」
　　雪花沉默了下来，注视着玉藻跟千鹤离去的纸拉门。
　　
　　
　　「那么，我们开始吧?」
　　千鹤活动着手指关节，脸上浮现出充满魄力的笑容。
　　喔呵呵……玉藻只是静静地微笑着。小雪零星地舞落在她的黑色和服上。
　　两人来到了旅馆的中庭。
　　那是四周被走廊给包围住，呈四角形且只有一点点大的庭园。庭园里种着樱花树，还有个小池塘，地上则铺着砂砾。虽然有作为步道用的石板并排在地面上，但千鹤跟玉藻都站在砂砾上。千鹤是打赤脚，玉藻则穿着女性用的日式木屐。
　　天空依然是一阵暴风雪。
　　但风雪被一道肉眼看不见的墙壁给阻隔，因此对中庭不造成影响。但不晓得是用了什么法术，只有些微的雪进入到庭园当中，构筑出凄美的雪景。
　　「要动手也是无妨……不过在那之前，千鹤。妳应该有事情想问我吧?」
　　「没什么啊～～?因为我全部都知道。」
　　千鹤嘲讽地笑了笑。
　　「哦……妳是知道些什么呢?」
　　「全部啦，全部!这场闹剧都是妳为了测试耕太的戏码对吧!」
　　千鹤手指向玉藻并这么说道。玉藻呵呵地笑了。
　　「请继续说完吧?」
　　「桐山那笨蛋会被带走、还有大太法师会快要醒来一事，都是为了叫出耕太，绊住他让他在这工作、顺便戏弄他一下，弄清楚我的恋人是个怎样的男人……虽然我不晓得妳在打什么主意，但竟然连红音都掳来了!还有在那台巴士上的那家伙!那个惹人厌的变态男人，也就是叫三珠的家伙，是妳的同伴对吧!换句话说，妳——跟『葛之叶』有勾结!」
　　「妳这傻瓜。」
　　玉藻满面笑容地微笑着，并这么回答。
　　「非常遗憾，妳几乎都答错啰。」
　　「妳说几乎，就表示有答对的地方不是吗!」
　　「想弄清楚耕太是个怎样的人这点是正确的。」
　　「果然没错……!」
　　「听我把话说到最后。虽然我的确是用了很多方法在测试耕太，但那只是偶然而已。我并非一开始就打定注意那么做的。再说，我跟『葛之叶』有怎样的因缘，妳应该也很清楚吧。我怎么可能跟那些家伙有勾结呢。」
　　玉藻凶狠地瞪了一眼。
　　「那是……或许是那样没错啦。」
　　「所以我并不晓得那个叫三珠的男人。还有桐山……是那个镰鼬少年对吧?我也不晓得为什么那孩子会来到这座山。因为有什么人跑进了山里，雪花一去观察情况，便发现那孩子差点冻结住了。我们只是救了他而已。再说关于大太法师的觉醒，也是镰鼬少年来之前刚发生的事……而且醒来的原因也是因为妳。」
　　「我、我吗?为什么是我?」
　　玉藻呵呵地笑了。
　　「妳是不是有什么困扰的事啊?」
　　「困扰什么啊?」
　　「刚才我也说过了吧。妳是不是有事想问我。像是关于力量的使用方法，还是抑制方法之类的，妳不想问吗?」
　　玉藻的眼神变得锐利起来。
　　「妳来到这里的时候——就是因暴风雪差点遇难的时候，为什么妳不附身到耕太身上呢?只要变身成妖狐模样，耕太也不至于会面临险境吧。不仅如此，妳最近完全没有附身对吧?从那时候以来……自从跟狼族少年决斗之后，根本没附身过吧。」
　　啧。千鹤咋了咋舌。
　　「你还是老样子，使唤雪花她们去偷窥别人啊?妳那偷窥的兴趣也该适可而止了。妳竟然还想将那个兴趣灌输给耕太!」
　　「我只不过是担心妳而已。妳总是不经大脑思考地光靠感情在行动，真的是让人担心得不得了。」
　　「别老是把我当小孩子看!」
　　「对父母亲来说，孩子永远都是小孩子的。再说，这次的事件正是从那时开始的喔，千鹤。从妳跟狼族少年决斗那时开始……从妳觉醒到体内隐藏的力量那时开始。」
　　「……什么意思?」
　　「问题在于场所呢。妳跟那个狼族少年在神社决斗了对吧?那边可是龙脉——也就是流窜在土地当中，大地之力流动的正上方呢。」
　　「那应该没什么好稀奇的吧。神社本来就会建在灵性特别强烈的位置上啊……所以常有神社是建在龙脉上的，这里也一样对吧?这座山是聚集着龙脉，充满着大地之气的土地……」
　　啊。
　　千鹤的嘴张大成○字形。
　　「没错……所以说啦。」
　　玉藻咧嘴笑了笑。
　　「妳在那间神社失控并爆发出来的力量。狂乱且不祥的妖气透过龙脉，来到了这块土地上。那宛如细刺的力量激烈地动摇着安稳地处于梦乡当中、没有任何罪过的巨人……所以大太法师才会醒过来的啊。」
　　「不会吧!」
　　玉藻叹了口气。
　　「照这样下去，又会再度发生同样的状况。每当妳使出那连自己都无法控制的凶暴力量时，便会伤害到周遭的人。妳注意到了吗?耕太也因此受到折磨。」
　　千鹤大步地走近玉藻身边，抓住了她的肩膀。
　　「——那是什么意思?」
　　「那股力量还残留在耕太体内。虽然平常潜伏在体内深处，但一定在折磨着耕太。毕竟那是以人类的状态无法驾驭的力量。为了从痛苦中获得解脱，就只能接受那力量，变成非人的怪物而已。」
　　「不行!我不要耕太变成人类以外的怪物!」
　　千鹤激动地摇晃着玉藻的肩膀。玉藻将手放到千鹤的手上。
　　「妳这么害怕?怕他变成非人的怪物?」
　　「那还用说吗!耕太一定也不愿意的!」
　　「所以妳一直没附身对吧?即使耕太本身面临危险，妳也忍住了对吧?但是为什么?耕太变成不是人类的话，为了跟妳交往的障碍就会全部消失了不是吗?」
　　千鹤低下了头。
　　「……我不想让耕太变成耕太以外的存在。我希望耕太能一直保持耕太的样子。」
　　玉藻稳重地微笑着。
　　「不可以忘记这份心情喔。不强制对方照自己的希望行动。只要不忘记这点，一定可以跟女婿大人……」
　　「等等，妳别叫他女婿大人啦。」
　　「为什么?反正妳迟早是这么打算的吧?」
　　「我还不晓得是否能成为耕太的新娘呢。但妳却叫他女婿大人……妳是打算让耕太继承『玉之汤』吗?」
　　「哎呀呀呀，妳不也是打那个主意的吗?之所以瞒着多由良他们，打算两个人来到这里，不是想要跟耕太坦白家里的事跟我的事，还有妳自己本身的事情吗?」
　　「我本来是那么打算的!」
　　千鹤激动地说道。
　　「我原本是想跟耕太两人来悠哉地一边泡着温泉，一边慢慢聊着这些事的!包括『玉之汤』跟母亲是九尾狐的事，还有我本身的过去……但是因为妳插手的缘故，不但有碍事的跟了过来，又突然差点遇难，还被迫背负起一笔债务，被使唤来使唤去的，根本就不是能坐下来慢慢聊的状况嘛!」
　　「哎呀，那还真是辛苦妳了呢。」
　　「这不几乎都是妳害的!做出那种测试耕太的行为……还以宴会当幌子，在料理中混入『九尾汤』。」
　　「妳明知道还主动让耕太吃了混入『九尾汤』的料理不是吗?而且连自己也喝了……」
　　千鹤用鼻子哼笑了一声。
　　「那是因为我注意到妳在测试耕太。所以我才故意现给妳看的，让妳看看我们最真实的一面。」
　　「最真实的一面是……胸部亲亲?」
　　「……不行吗?」
　　千鹤的脸颊逐渐涨红了起来。
　　「虽然我很清楚你们的关系不太正常……而且还是三人行呢。」
　　「因为望也喝了不是吗?丢下她一个人也很可怜。」
　　千鹤低下头，将指尖复杂地交缠在一起。
　　呵呵、啊哈哈哈。玉藻笑了出来。
　　「我是开玩笑的，别当真。喝了那么大量的『九尾汤』，竟然还能忍住不冲到最后，反倒让我佩服起来了呢。」
　　「……耕太没那个意思的话，我是不会勉强他的。」
　　玉藻抱住嘟起嘴的千鹤，轻轻地拍着她的背后。
　　「妳真的爱上耕太了呢……我说啊，千鹤。虽然妳说我是在测试耕太，但其实有一点不一样唷。」
　　「……不一样?」
　　「是啊。我在测试的，是耕太——还有妳。」
　　「我……?」
　　玉藻用平静的眼神注视着千鹤。
　　「千鹤。妳跟耕太从今以后要走的道路，会远比妳所想的更严峻且艰辛。不只是妳，对耕太而言也一样。」
　　「……那是妳自己的经验谈吗?妈妈。」
　　「那也有关系，但不只是那样而已。妳要怎么办呢，千鹤?现在还能回头喔。如果只要被抱过一次，妳就能毫无遗憾的话，就趁现在一鼓作气上了，然后彻底地分手吧。这是对你们彼此来说最轻松的道路。」
　　「一鼓作气上了，是作母亲的该说的话吗?」
　　「如果是为了你们的幸福铺路，我愿意帮忙。」
　　玉藻的表情相当认真。
　　千鹤也用认真的表情回看着她。
　　「无论前方有怎样的困难在等着，我都想跟耕太一直在一起。在耕太他……愿意让我待在他身边的期间内，一直在一起。因为，因为因为，我没办法忍耐只被他抱过一次嘛!我想要尽情地做!」
　　「想要尽情地做，是作女儿的该说的话吗?」
　　噗——两人同时喷笑了出来。
　　互相笑了一阵子之后，千鹤露出一脸认真的表情。
　　「耕太由我来守护。我会从任何困难当中守护他到最后的。」
　　「目前看起来，似乎是妳被耕太守护着呢?」
　　千鹤垂下了双眼。
　　「因为我不能再依靠他了。耕太跟我，只要两人同心协力，无论遇到什么事都不会输；但是，照现在这样下去的话……要是丢着那股力量不管，就无法附身到耕太身上，所以我……」
　　千鹤深深地点了点头。
　　「我要让那股力量，那尾巴的力量成为自己的东西。」
　　「的确……要是能灵活运用的话，那尾巴的力量会成为相当大的助力吧。只不过，那是在能灵活运用的前提下。我说千鹤，强大的力量虽然能成为助力，但过于强大的力量只会成为灾害唷。妳明白吗?」
　　「我明白。所以……」
　　千鹤扭扭捏捏了起来。
　　她用指尖捏着大腿的肉。
　　「那个……就是……呃……」
　　玉藻呵呵地微笑着。
　　「妳不是有事想问我吗?」
　　千鹤用力地点了点头。
　　「有!有的!我想知道力量的使用方法，还有控制力量的方法!」
　　「总算是进入了正题呢。也好，我就告诉妳吧。由九尾狐来指导九尾狐的女儿。」
　　「那、那个，妈妈?我并不是九尾喔。」
　　玉藻摇了摇头。
　　「妳是九尾啊。虽然跟我是不同种族，但妳也拥有九条尾巴。除了狐狸尾巴之外，还有八条尾巴，也就是八种力量。」
　　「为、为什么妈妈会知道这些?」
　　「那是因为……呵呵，因为我是妳的母亲啊。作母亲的什么都知道喔。」
　　玉藻温柔地微笑着。
　　
　　
　　「……好，我准备好了，妈妈。」
　　在下着小雪的中庭，千鹤变化成妖狐的姿态。
　　她穿着和服并长出狐耳，头发也转变为金色，并伸出了尾巴。
　　「那么，妳把那条尾巴叫出来看看吧。」
　　玉藻也变化成九尾的姿态。她穿着深红色的和服配上一头金发，并让九条尾巴长长地扭动着。
　　千鹤愣了一下。
　　「就算妳这么说……」
　　「动作快点。」
　　玉藻让尾巴像鞭子一样地挥舞着。
　　「就算妳叫我快点……我也不晓得该怎么办啊。」
　　千鹤一边喃喃自语，并握紧了拳头。她弯下了腰，满脸通红地使力低吼着。没多久她便沮丧地垂下了肩膀。呼吸也变得紊乱。
　　「……妳是在玩吗?」
　　「我已经很拼命地在加油了!」
　　「既然这样，那就再更拼命地加油。刚才那个与其说是有在加油，不如说只是站在原地使力而已。就算用那种方式努力，顶多只能放出个屁吧。」
　　「妳这么说也没用啊!我又不知道作法!」
　　「那时候是怎么弄出来的呢?想想尾巴冒出来的时候——跟狼族少年互相打斗的时候吧。为什么那条尾巴会冒出来呢?」
　　「妳问为什么，那时候是……跟朔决斗的时候是……」
　　千鹤闭上双眼，让肩膀放松了力量。
　　「记得是……耕太他……」
　　「耕太他?」
　　「被那头笨狼害得很惨……但我却动弹不得——」
　　「然后呢?」
　　「再这样下去的话……耕太他就……」
　　千鹤皱起了眉头。眉毛问的皱纹并逐渐地加深。
　　「耕太……他……就……」
　　千鹤的头发突然飞舞了起来。明明没有风，但金发却激烈地打着波浪。
　　但并没有发生更进一步的变化。暂时沉默地观察着情况的玉藻，微微地扬起了嘴唇。
　　「我知道妳不愿意去想象。但这样下去的话，肯定会演变成那种情况的喔。」
　　千鹤头发的鼓动变得更加强烈了。
　　「什么……意思……」
　　「就是妳会失去所爱的人。我想妳应该没忘记才对，那条尾巴的力量跑入了耕太的体内。虽然现在还不至于对他的生命安全产生什么影响，但确实在一点点地消耗着耕太的生命力……如果又再度发生妳让那条尾巴的力量失控的情况，跑入耕太体内的力量也会……」
　　「我不会让耕太遭遇那种危险的!」
　　从千鹤的身体当中溢出了金色的光芒。
　　光芒转变为红色，且猛烈地燃烧起来，包围住千鹤的身体。火焰集中到千鹤的腰际并扭曲了起来，形成一条燃烧的龙卷风，并漫长地延伸了出去。
　　最后变成了火焰尾巴。
　　「呵呵……好久不见了呢。」
　　咦?长出火焰尾巴的千鹤回过神来。
　　「那、那表示，妈……」
　　玉藻的身影已经不在眼前。
　　「人、人咧?」
　　啪啦——
　　呀——千鹤惨叫了一声之后，整个人被撞飞开来。她蹲伏在砂砾上。
　　千鹤抱着长出了金毛尾巴跟燃烧着的火焰尾巴的屁股，全身不停地颤抖着。她蜷缩成一团并挥动着双脚，将脖子向后弯。
　　「妳、妳、妳干嘛啊!」
　　玉藻维持着刚打完千鹤屁股的姿势——也就是刚用力挥下右手的姿势，并露出微笑。
　　「哎呀?妳应该不讨厌被打小屁屁对吧?」
　　「那是被耕太打小屁屁才无所谓……等等，妳该不会还让雪花偷窥到这种地步吧!」
　　「怎么可能。」
　　玉藻喔呵呵呵地笑了。
　　「说、说的也是，再怎么说，也不可能潜入到熏风高中里面——」
　　「雪花可是很忙的喔。去偷窥的是雪花底下的人。」
　　「意思不是一样嘛!」
　　千鹤抱着屁股并站起身来。她的眼眶已经溢满泪水了。
　　「刚才我稍微施了一下封印。到妳能熟练运用那股力量之前，火焰尾巴既不会消失，其他的尾巴应该也不会跑出来才对。」
　　咦?千鹤停下了搓揉着屁股的手。
　　她试着轻轻地蹦蹦跳跳了一下。她俯视着从尾骨附近冒出来的火焰尾巴。
　　火焰突然弯曲并描绘出弧形，然后越过惊讶地瞪大了眼的千鹤肩膀，猛然地袭向玉藻。
　　「……没用的。」
　　但被玉藻的九条尾巴给挡了下来。
　　火焰尾巴无法穿越重叠交合起前端的金毛尾巴之墙。
　　「要是凑齐了八条尾巴的话还很难说，但光只有一条，是伤不了我一根汗毛的。何况似乎有一部分力量是放在耕太那边的样子呢。」
　　「妈、妈妈。那个……妈妈妳该不会……知道丧失记忆前的我究竟是谁……吧?」
　　「哎呀，为什么妳会这么认为呢?」
　　「因、因为妳好像也晓得这家伙，跟这条尾巴的样子嘛。」
　　千鹤手指着动弹不得的火焰尾巴。
　　玉藻呵呵呵地笑了。
　　「一直把牠叫做尾巴似乎也不太妥当呢。这东西啊——叫做『龙』喔。」
　　「『龙』。妈妈，那是……」
　　地面突然晃动了起来。
　　晃动了好长一段时间之后，总算是平息下来了。
　　「终于到了他醒来的时间呢……」
　　玉藻抬头仰望因暴风雪而变得一片雪白的天空，并这么说道。
　　「妳说醒来，该不会——」
　　「就是大太法师的阿大呀。来吧，千鹤。这是为了熟练地使用力量的第一步唷。使用那个『龙』，去叫醒睡迷糊而正在胡闹的阿大吧。」
　　「——什么?」
　　玉藻愉快地笑了笑。
　　「这么一来，那笔一千万的债款，也可以让妳一笔勾消喔?」