　　《第二章》
　　
　　
　　夜晚没有灯光的走廊上，数十公尺前面一片黑暗，让人不禁感觉到前方之路仿佛无止尽。
　　在这只有绿色紧急照明灯亮光的校舍里，我喘著气疯狂地跑著。
　　就在我的后方，仿佛载著重物的车轮滚过亚麻地板的声音不断响起。
　　根本没有回头看的余裕，也没有回头看的必要。大家不用回头也都知道——追逐著我们的是一台老旧的平台钢琴。
　　明明没有演奏者，却以大音量演奏著『邮递马车』的曲子一边滑行——其他还有『卡门前奏曲』和『剑舞舞曲』等等，曲目丰富，全都是在运动会上跑步比赛才会听到的曲子，这是哪门子的玩笑，究竟是谁的恶意指使的呢？
　　「——下任当主大人，为什么要逃呢？」
　　饭纲清纯将音量提高到不输钢琴滑行发出的巨响，如此问道。
　　我第一次在这个目前在宵见里最接近我丈夫宝座的男人脸上看见疲态。
　　「如果是强敌的话，那么我可以使用管狐阻止——」
　　「不行！别理会这家伙！」
　　「绝对不行！绝对不可以攻击它！！」
　　还没等清纯把话说完，勇太和柠檬就以超快的速度制止他。
　　从两名人狼的语气感受到真正的恐惧，清纯温吞的面孔也浮现了紧张感。
　　「没想到，居然会让山神跟飨庭如此惶恐……下任当主大人，这怪物究竟是……？」
　　面对清纯的提问，我尽力压抑喘息回答：
　　「那是只会出现在高中管理大楼的『滑行的平台钢琴』，只要是因为任务而在晚上的校内巡逻的人都知道，是很有名的怪异事件。」
　　「大家都知道……是很强力的怪异现象吗？」
　　「不，完全不会，很简单就能破坏了。」
　　这个怪异真正可怕的地方不在于令人惊异的滑行或速度、重量。
　　也不是疯狂演奏出来的钢琴曲会发生什么超自然的效果。
　　怪异的『滑行的平台钢琴』可怕的地方只有一个，那就是破坏这个怪异现象将会连那台平台钢琴一起破坏掉。
　　而这台平台钢琴，据说是外国工房制作的珍品，如果要买一台相同的，至少得花上两千万日币。
　　「所以，不跟『滑行的平台钢琴』战斗已经成为传统惯例。」
　　过去好像曾经有见识浅薄的眷族以为平台钢琴无法上下楼梯，于是跑下阶梯想要甩掉这个怪异现象。
　　结果他在阶梯下眼睁睁地看著平台钢琴掉在眼前。
　　被压在钢琴之下的他，身负痊愈需要三个月的重伤而休学。据说他从毕业之后过了十年的现在，还在继续支付巨额的贷款。
　　我的话让清纯不自然地沉默下来。
　　他似乎想要说什么地望向我，结果还是什么也没说，视线回到前方。
　　——这件事对勇太和柠檬很有效果的说，薰子小姐最初听见的时候额头也冒出汗来，可是清纯的反应却颇为平淡。
　　看来对诹访部眷族中属于富有分类的饭纲家而言，似乎没有什么效果。
　　我偷偷咬著牙看了清纯的侧脸一眼。
　　——有没有什么办法可以让这家伙放弃跟我结婚啊？
　　「这边门开著！」
　　跑在我们前面一点点的勇太打开保健室的门叫道。
　　柠檬轻轻地跑在薰子小姐身边。
　　「那么我来引开它，日奈就拜托你了——」
　　「我知道了。」
　　在我插嘴之前，柠檬已经故意放慢速度，开始牵引刁滑行的平台钢琴』，薰子小姐则一边掩护我，一边把我推进保健室。
　　勇太在门口接住冲过头脚下不稳的我。
　　接著，薰子小姐和清纯也拐弯转进保健室，平台钢琴一个煞车，琴体激烈一倾，然后随著爆音一同通过了保健室门前的走廊。
　　「柠檬！」
　　我冲到门边，大叫担任诱饵的柠檬。
　　柠檬以轻快的脚步跑在『滑行的平台钢琴』前方一点点的位置，等到距离保健室前面数十公尺的时候，她脚下用力一踹，轻身一纵便背对钢琴跳到后面。
　　总重量超过三百公斤的钢琴在加速之下没办法急速转变方向。
　　时价两千万日币的怪异兴奋地连敲琴键、发出噪音，朝著无尽的走廊继续滑行而去。
　　柠檬一跳一跳地回到保健室，反手用力关上门。
　　今晚『当班』的是我、勇太，以及柠檬三个人。
　　平常这时候还会加上一斗哥和凛，不过这两个人都因为三婆中的一位有事要去东京，所以跟著离开宵见里去当护卫了。
　　所以清纯提出申请要一同来巡逻其实正是时候。
　　也不是说我们需要人来代替一斗哥和凛，而是填补人数还可以兼测试，对各方面的人都说得过去。
　　由于这也是妨碍作战的一环，所以薰子小姐也跟我们同行。
　　虽然类型不同，但是两个人都是稍微跟他们聊聊就会觉得让人觉得累的类型。
　　不过，所幸这时候狐狸学长没有出现，这已经是不幸中的万幸。
　　叹了一口气坐在床上，柠檬跳过来坐到我的身边。
　　「今天气滑行的平台钢琴』好像特别强？」
　　「没办法，因为今天的巡逻比平常更接近『门』。」
　　我低声回答，内心深深叹了一口气。
　　——在养育我长大的宵见里中，据说从非常久远以前就有著一扇联系『现世』与『幽世』的门扉。
　　这道『门扉』并非实际上存在著一扇眼睛看得见的门扉，也不会因为什么条件而开阖。
　　当人类的强烈思念对看不见的「门」产生影响的时候，位于现世与幽世交界点的宵见里就会变得不安定，使得两个世界的界线变得模糊。
　　幽世中因此被解放出来的怪异现象，开始侵蚀现实的世界。如果放任不管，总有一天黄泉的世界会直接显现在现世。
　　封印这件事，并约束众多拥有特殊能力的眷族来守护宵见里，就是我们诹访部一族所肩负的『任务』。
　　我们诹访部在仪式时用来作为象征的『门扉』虽然位于宵森学园的地下，但那只是象征，并不可能从那扇『门扉』前往黄泉世界。
　　可是，愈接近『门扉』，怪异发生的数量会递增，力量也愈强。
　　平时『滑行的平台钢琴』算是很容易逃开、动作比较迟钝的怪异，就连体能不是那么强的眷族都能轻松错身逃开。
　　可是，一旦在接近『门扉』的地方遇见，它就会从无害的怪异变为可怕的敌人。
　　这是因为诹访部一族和眷族都坚信「里的『门』是不可打开的。」
　　禁忌与恐惧赋予了仪式用的『门扉』特别的力量，说来搞笑，总之不论是正面或负面，强烈的思念都会对『门』产生影响。
　　想要动用宵见里的『门』，不论善恶，就只有人的『思念』方能奏效。
　　所以仪式用的门扉平常都被慎重地封印在此处空间的最深处，并且从本来校舍所在的世界施加了好几层结界，将其封印其中。
　　为了避免一般的学生或教师迷路闯进去，能够打开通往深处的道路的，只有继承了诹访部血缘的人。
　　我再度望向保健室的内部。
　　连续遭遇怪异现象，大家都疲累不堪。勇太默默地倚著墙壁，一句话也不说，薰子小姐也从刚刚开始就闭著眼睛不断深呼吸。
　　柠檬已经整个人瘫在床上，完全不肯起来。
　　——这时候乖乖折返会不会比较好呢？
　　正当这想法闪过脑际的瞬间……
　　「哎呀，要在怪异现象之下守护里的工作可真是辛苦呢！」
　　从头顶上落下一个缺乏紧张感的声音，让我不由得柳眉一挑。
　　清纯轻轻皱著眉头，笑嘻嘻地低头看著我。
　　我忍住不爽，抬头看著清纯的脸。
　　果然，他的脸上疲惫的神色也很浓厚，可是露出的却是完全不觉得麻烦的平稳表情。
　　「照这样可没办法守护心爱的人以及家族——我得更加提起精神才行。」
　　以我这个只期待他说出一句「我放弃了」的人而言，这句话让我瞬间想啧一声用力踩地板，不过此时我只能努力忍住，露出笑容。
　　「这点程度就诉苦可是不行的喔，这样子可没办法待在诹访部呢！」
　　「不过，目前我还可以支持下去。」
　　他带著平稳的笑容说出的这句话，让我不禁眉关深锁。
　　的确，到这里来的一路上，这家伙都漂亮地避过遭遇到的所有怪异。
　　既没有受伤，也没有对校内的设备及同行者造成任何伤害。
　　甚至从担任学园的事务组以及经理的眷族们的眼里来看，比起平常的巡逻，今天的巡逻或许还更加理想。
　　我下巴一扬，对清纯投以我最冷淡的一眼。
　　「的确，你是撑下来了，可是也没派上什么用场嘛。」
　　清纯很不好意思地搔搔脸。
　　这平稳的表情和左手那只豪华亮丽的戒指的落差，让我觉得很不爽。
　　都到了这边还戴这个来，这戒指是非常重要的东西吗？
　　——啊，那么我就说我想要这个不就好了？
　　如果是重要的东西的话，他一定会感到为难，然后我再哭闹著想要的话，清纯应该会觉得我有点讨厌了吧！
　　当我正要开始演出任性女孩的瞬间，忽然又回过神来。
　　——等一下？这枚戒指也有可能是地雷吧？
　　想想看，例如这是逝世的母亲留下的遗物，她在留下一句「要送给你的新娘喔」就逝世了的，只要戴上这枚戒指就得跟他结婚等等这类的地雷……
　　我偷瞄了清纯的脸一眼。
　　「——喂，你那枚戒指……」
　　「这个吗？」
　　「……装饰得很漂亮呢！」
　　「如果日奈大人和我结婚生子的话，我就要将这个戒指送给孩子。」
　　这是什么超级无意义又仿佛看准了未来而准备的礼物啊……！？
　　我放弃触摸戒指的举动，一脸铁青地转身背对清纯。
　　一定得想个办法让这家伙说出辞退的话才行。
　　不然照这样下去，这件事将会从婚约、下聘到结婚仪式，一口气发展下去。
　　可是偏偏清纯比预料中的『还有用』，一般普通的怪异都无法动摇他。
　　焦急著想让他吃鳖的这段期间，我们来到了平时巡逻不太会来、较为深层的地方。
　　老实说，我很后悔。
　　很明显地，勇太、柠檬和薰子小姐在连续的怪异现象之下都消耗了不少体力。
　　我该做的是下指示回头，而不是任性继续前进。
　　——可是、可是！为了让清纯觉得自己很无力，无法担当起诹访部之名，还是需要非常强力的怪异现象——
　　由于想寻求帮助，所以我偷看了一下勇太，只见他勇太则是一脸凝重，交抱手臂倚在墙壁上，完全没有在看我这边。
　　——而且我有种直觉，他面对这边的侧脸，看起来很不高兴。
　　我想他是为了刚刚从第二层结界穿越第三层时吵起来的事情在生气。
　　『日奈，再往前进会很麻烦。』
　　山神的鼻子相当灵敏，他一定是从空气中明显的变化里嗅出了危机吧！
　　勇太一脸认真的样子让我有点害怕，可是我又很不爽害怕勇太的自己，不由得说话就虚张声势了起来。
　　『什么嘛，勇太你伯了啊？』
　　勇太好像有点生气地皱起眉头，声音里没有一丝慌乱。
　　『现在不是争这种无聊事情的时候，你也是诹访部的人，应该明白愈接近「门」就愈危险吧？』
　　『什么无聊的事情啊，一般巡逻会遭遇到的怪异根本没办法让清纯吃鳖自行辞退，我们得到会出现更强的怪异的地方去……』
　　『等到出现死人的话就太迟了。』
　　——我知道，这不是勇太的错，错的是我。可是每句话都很有道理的勇太却让我非常生气。
　　『不然勇太的意思是就算我去结婚也没关系吗！？』
　　——结果我大声反驳了回去。
　　勇太一脸苦涩地叹了口气，没有再说什么，可是这种时候还说出这种话的我，想必一定惹他生气了。
　　不过既然都已经说了这些话惹怒勇太，而且也来到这种地方了，就更不可能在这种时候又说什么「果然好可怕，我们回去吧」的话！
　　我知道勇太是正确的，但我真的不想看到勇太耸耸肩一脸不耐、不爽地低声说句「你看，果然如此嘛」。可以的话，我真的不想看到。
　　一直想一直想，脑海里转啊转的，我开始觉得思心了。
　　我怀著这股除了迁怒以外什么也不是的怨念偷看清纯的状况。
　　——啊啊，真讨厌，早知道就在相亲那时候好好问清楚清纯有没有什么害怕的东西了！
　　当时我只想到要快点结束，我好恨当时的自己……
　　让他在铺满纳豆的屋子里游泳，或是让他潜进满池的泡菜里，也许这些没道理的难题才会更安全地解决这一切吧……！
　　我挥开忧郁的心情，用力抬起头来。
　　——滴答。
　　天花板如同漏水般落下一滴什么，黏到我脸上后拉出一条丝线再落到地上，我瞪大眼睛，视野中的天花板已经是一整片混浊的绿色。
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　柠檬听到我的惨叫后整个人跳了起来，然后注意到天花板那片绿色半透明的不定型生物，整个人向我扑过来。
　　柠檬从我脸上扫开绿色的混浊黏液，黏液黏到枕头上面，颤抖著伸出伪足，将身下的枕头整个溶化掉。
　　绿色的怪物覆盖住了整片天花板，已经开始往墙壁蔓延。
　　布满整片天花板的半透明黏液彷佛承受不了重力的呼唤，不断滴下来。
　　这是保健室的第六怪异『绿色史莱姆大人』——不过为什么是敬称啊？怪异现象的命名方式偶尔总是会混著让人百思不解的名字。
　　不过，现在不是痛骂对这黏答答滑腻腻又黏又会乱震动，除了食欲以外什么也没有的绿色黏液敬称为『大人』的笨蛋的时候。
　　在这种状况下遇到麻烦的怪异现象，让我全力诅咒自己的不聿。
　　保健室的『绿色史莱姆大人』会将房间全体当成自己的胃，将迷路的猎物慢慢溶解吸收。
　　这种碰到肌肤就有小小刺痛感的酸性消化液，危险到只要有足够的时间，似乎连人类的骨头都能溶解掉。
　　平常的话勇太跟柠檬应该会更早就注意到『气味』，可是这次两人似乎都因为把注意力放在清纯那边而没有感觉到。
　　当然也有可能是我们的位置在『门扉』附近，所以出现得比平常还要快。
　　勇太非常迅速地从床边抓起被单并盖到我的头上，把我抱进怀里，天花板上的绿色黏液不断滴落下来，使盖在身上的被单变得更重。
　　勇太迅速地把那些史莱姆挥开，挥去黏在手指上的绿色黏液之后，很不爽地呿了一声。
　　「……啧，真烦人。」
　　我觉得这句话彷佛在责骂我的判断失误，不禁缩了缩脖子。
　　没有固定形状的敌人对狼来说很难应付，因为它们的武器是压倒性的力量和尖锐的牙齿，所以它们不擅长应付牙齿咬不断的东西。
　　明知如此还被追到保健室里面来，是我的失误没错，所以勇太完全有充分的理由可以对我发怒……呜——
　　面对保健室的『绿色史莱姆大人』，最快速的应对方法就是早期发现，然后趁敌人还很小只的时候烧掉它。
　　可是在屋内用火的话，火灾警报器跟喷水器都会发动，十分麻烦。
　　所以『任务』中如果有必要和绿色史莱姆大人战斗，都得在前一天跟事务室取得联络，先行取得许可才行。
　　当然，紧急的时候可没时间去做什么联络和取得许可的事情，所以大致上都会变成事后报告——偏偏今天，没有任何一个人携带了打火机。
　　侧眼看著伙伴在和天花板上滴下来爬到脚边的绿色史莱姆大人苦战，我的视线拚命地在室内扫荡著。
　　不仅门，连窗户都已经完全被史莱姆们给覆盖了。
　　窗帘被溶解变得破破烂烂，床铺也被震动的绿色黏液覆盖住，透出了金属的骨架。
　　这样的话想逃也没办法逃，既然如此，我只能下定牺牲制服的决心，用双手去把黏在门上面的史莱姆抓开——
　　「下任当主大人。」
　　无意识间交叠在一起的手臂被人抓住，让我瞬间回过神来。
　　一直守护住头盖著被单默默思考的我的人，曾几何时已经从勇太换成了薰子小姐，她澄澈的眼瞳在近距离内看著我。
　　「我来烧掉挡住门的史莱姆，下任当主大人你就趁机逃出去。」
　　「——你是指火遁之术？」
　　「是的，我手上的火种虽然不足以全部烧完，不过门扉程度的大小的话我想还是可以烧得了的。」
　　「真的吗！？」
　　我几乎整个人扑了上去，确认过后，薰子小姐点点头。
　　「我来负责断后。」
　　「可是，这样的话，薰子小姐你受到的伤害不是最严重吗？」
　　薰子小姐讶异地眉头一皱，感觉很奇怪地问道：
　　「有什么问题吗？」
　　「这样你的衣服不是会被溶解掉吗？」
　　薰子小姐有点困惑地看著我，然后轻轻地对我这么说道：
　　「对我而言——只要下任当主大人，不对，只要日奈您对诹访部的众人说明事情的前因后果时，说一句是受到薰子的帮助才能解决，这样就行了。」
　　仅仅这一句话就让我理解了。
　　薰子小姐是甲贺一族的旁系。
　　甲贺虽然是古老的一族，在宵见里居民中拥有强势的发言权，却因为被放逐的甲贺赖则的暴动事件，现在和其他家族的势力完全逆转，开始没落。
　　想尽力拯救甲贺一族困境的薰子小姐，是想从这些地方一步一脚印地慢慢累积功绩吧！
　　自动报名企图成为比自己小五岁的勇太的未婚妻，也是其中的一环。
　　既然如此，如果是要我给甲贺挽回名誉的机会，就没有什么好犹豫的了。
　　赖则的事现在依然令我生气，可是只要这时候帮她一把，让甲贺一族挽回名誉，那么勇太的未婚妻候选人或许也会因此少一个，那么不就什么问题都没了吗？
　　「——我明白了，那就拜托你了，薰子小姐。」
　　我这句话变成信号，薰子小姐放出了火焰。
　　在门前滴下的绿色黏液瞬间被蒸发，覆盖住保健室天花板和墙壁的巨大绿色果冻生命像是很苦闷似地，体表无声地扬起了细细的波纹。
　　「请快一点！」
　　在薰子小姐尖声催促之下，我们往外面的走廊上街出去。
　　在门上滴下来的史莱姆再次堵住道路的前一秒，火焰再度爆出，在那道火焰完全消失之前，薰子小姐从里面滚了出来。
　　「薰子小姐！」
　　在我冲过去之前，薰子小姐已经做出护身动作站了起来。
　　连连拍掉在身上燃烧的火粉，她一脸认真地望向我。
　　「下任当主大人，您有没有受伤？」
　　「现在不是担心我的时候吧！？」
　　用不著特地比较，一眼就能看出薰子受到的伤害最大。
　　穿在黑色圆领毛衣下面的薄薄锁子甲整个露了出来，烧到只剩下一点点的内衣也只能盖住胸口的重点部位。
　　贴身式的牛仔裤也烧到不像布料，倒像用绳子编成的一样，变成前卫艺术的风格，完全无法遮掩住薰子的肌肤。
　　[[IMG,206281cefd468b784fc32d1adc63d66d,399,600,97586]]
　　可是薰子小姐似乎完全不在意自己的外表，凛凛生风的走路姿态非常有男子气概——不过，此时的勇太仿佛找不到自己的视线该往哪里摆。
　　我和薰子小姐始终没什么接点，对甲贺也没有任何好印象，自从听说她自愿成为勇太的未婚妻候选人那一刻起还对她更加感冒。
　　不过，虽然不知赖则那白痴跟甲贺全体是怎样，至少我觉得薰子小姐那认真无畏的样子很不错。
　　不是为了让我高兴，不是靠贬低其他眷族来取得评价，而是以自己成功的事实来获得肯定，这种态度让我觉得很帅气。
　　「您平安没事比什么都重要。」
　　薰子小姐静静地鞠躬说道。
　　我默默地将我逃出保健室时披在身上的被单递了过去。
　　薰子小姐很讶异地望著我，然后用非常敬畏的动作接过被单，轻轻地像宽外袍一样卷到腰间。
　　——到这里已经是极限了。
　　我确认了大家都只有擦伤后，作了个深呼吸。
　　托薰子小姐的福，才能将伤害压抑在这个程度，我也该下个决定了。
　　我应该自己开口，告诉大家『我们折返吧』才是。
　　的确，个人的坚持跟好胜心或许很重要，但是没有重要到连眷族们暴露在危险之中了都得坚持下去。
　　「……喂，我看今晚差不多就——」
　　拚命绞出来的声音，被走廊上传来的震天价响给遮盖掉。
　　偏偏这种时候又怎么了，我抬起视线，看到在灰暗的走廊上有著一道互相推挤并往前突进的灰色波浪——老鼠群如雪崩一般追了过来。
　　「——快跑！」
　　勇太大叫一声，抓住呆立当场的我的手臂开始跑了起来，大家也跟著开始跑。
　　——这是宵森学园高中部最古老的其中一个怪异『野鼠雪崩』。
　　只要在夜晚的走廊上行走，大群的老鼠就会随著地震声跑出来追人。
　　在充满视野的鼠群追赶之下，很容易走错路，或是被追到完全没到过的地点，甚至被追到性质更恶劣的怪异发生地。
　　思考怪异现象的意图也没用，不过对于这个怪异现象，不知为何我感觉到一股强烈的恶意。
　　一路被追著跑的时候，我感觉途中看到的教室以及走廊的风景似曾相识，一回想起来，整个人不禁毛骨悚然。
　　——我们该不会被追赶到『门扉』的前面吧？
　　我慌慌张张正要改变路径，往途中的转角一踏。
　　「日奈！」
　　在我踏出第二步之前，有人从背后把我抓了回去，瞬间我呼吸一紧。
　　同时一群本来正要咬上我脚趾的老鼠亮著红眼，一口气雪崩式地涌入这段走廊，使我不禁惊声尖叫。
　　「跑得动吗？」
　　听见勇太的问题，我默默反握住他的手作为回应，勇太又开始跑了起来。
　　我们在灰暗的走廊上拚命跑著，然后在通往上面的楼梯前停了下来。
　　可是在我们踏上阶梯之前，新的鼠群已经弄破楼梯中间的窗户涌进来加入这场雪崩，我们完全没有选择的余地，只能继续逃避这场灰色的雪崩。
　　新的通路、新的转角，以及遇到楼梯总会有新的鼠群加入雪崩，追逐著我们的鼠群的数量不断地增加。
　　我很想警告大家，我们可能已接近『门扉』，可是脚下的地震声和群鼠的叫声盖掉说话的声音，根本无法对话。
　　——到底跑了多久了呢？彼此的呼吸声和脚步声都和鼠群发出的噪音混在一起，倏地啾啾几声，一个重重踩在亚麻地板上煞车停步的声音响起。
　　我背上传来一股寒意，勇太也停了下来，回头一看。
　　一起回头的我，看到清纯站在走廊的正中央。
　　清纯手上拿著从怀里取出的竹筒，站在走廊正中央。隔著肩膀，我们看见清纯的嘴角露出微微的笑意。
　　——那是和饭纲清纯这个人个性很不相符的好战笑容，让我不自觉冒出冷汗。
　　清纯的笑容瞬间消失，面对追过来的鼠群，他快速拔开竹筒的栓子。
　　随著咒语般的低声咏唱，雷击从竹筒里被释放出来，在夜晚的走廊染上一片青白。被解放出来的众多管狐发出欢声袭向『野鼠雪崩』。
　　地狱风景般的一分钟过去之后，布满走廊的灰色雪崩已经消失了。
　　地板上到处散布著管狐咬剩的残骸，以及雷击过后的焦炭。
　　我回过神来，面对同样呆立当场的其他伙伴们。
　　「……各位，时间有点晚了，差不多该——」
　　「哎呀，我还以为有多强呢，结果也没什么嘛！」
　　爽朗的声音毫不客气地把我的台词给压了回去。
　　我太阳穴冒起青筋，回头一看。
　　清纯轻轻挥动竹筒望向我，笑嘻嘻地继续说道：
　　「早知道是这么容易处理的东西，也不用拖到这里才解决，下任当主大人您也颇坏心的嘛！」
　　「……是啊，我想避免无谓的战斗，不过这种程度的虾兵蟹将，的确没有必要特地回避吧？」
　　勇太和柠檬想要说什么似地伸出手，但是视线一和我对上，两个人又马上撇开了视线。
　　我压抑因紧咬牙齿造成的嘴角颤抖，对清纯微微一笑。
　　「走吧，继续往前进！在这种地方拖拖拉拉的，天可就要亮了。」
　　「是，下任当主大人。」
　　清纯用完全感觉不出疲累的脚步走到我身边，然后仿佛引领著我似地走在我前面一步的位置。
　　我大步追上清纯，不服输地走到前面。
　　都来到这里了就不能够退缩。
　　只为了打败饭纲清纯的这个念头，我一直线地往更深处迈进。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　几乎令人以为无限长的走廊终究到了终点。
　　穿过以前当作医务室使用的仓库旁边，我们来到走廊的终点处，眼前出现一扇已经锈蚀的金属制门扉。
　　这是通往仪式房间的唯一通路，是隔开学园与地下『门扉』的最后防线。
　　带著赤色铁锈的门上，上下并排著平滑的青铜门把。
　　上面的把手从这边上锁，下面的门把则从另外一侧上锁，这是两边都可以把门锁住的设计。
　　可是不知为何，只要一到晚上十点，另外一侧的门锁就会擅自打开。
　　我再次望著耸立在眼前的这座充满铁锈的门扉。
　　在平常的『巡逻任务』里，我们从来没有跑到这里来过。
　　我们该做的，是将从结界深处爬出来的怪异现象或强力的『思念』给打回『另外一侧』，或是使其升华，从宵见里的咒缚中解放。
　　我的视线落在手掌上的青铜钥匙上。
　　心里怪怪的，明知事情不对劲，却无法好好说明到底是哪里不对劲。
　　「……下任当主大人，如果您累了，那我们就回去吧？」
　　清纯面带甜甜的开心笑容询问，将我的犹豫整个打散。
　　「——不会！这点程度怎么可能累！？」
　　我笑著转动钥匙，随著沉重的摩擦声，锈蚀的门被打开了。
　　通往地下的阶梯其终点是一片黑暗，再怎么凝视也看不见底部。
　　当我因其中散发出来的异样压迫感而有点犹豫的时候，清纯已经穿过我的身边，迅速走下楼梯。
　　「慢著，等……」
　　回过神来准备追上去的我，才走下一两阶就感觉晕眩地停下脚步。强而有力的手臂从背后支撑住我，我才注意到自己一急，猛然吸到阶梯底下的混浊空气结果没踏稳。
　　「日奈。」
　　抬头望著抱著我的肩膀支撑著我的勇太，我瞪大了眼睛。
　　「等等……你怎么了？怎么满脸铁青！」
　　勇太那张连手电筒的微弱灯光下都看得出来的铁青面孔，看向楼梯的深处，他带著凝重的表情说道：
　　「有种奇怪的味道从里面喷出来，趁现在折回去比较好，这味道不管怎么想都不是开玩笑的。」
　　双狼的嗅觉已经敏锐地捕捉到异变，连站在后面等待的柠檬也皱著眉头，按住嘴巴忍住想吐的冲动。
　　薰子小姐在通往地下的人口处伫足，一脸僵硬地凝视著前方的黑暗。
　　「下任当主大人，这里一直都是这种感觉吗？」
　　「不，我们在之前仪式随著当主来时，绝对不是这种气氛。」
　　「回头吧，日奈。这怎么想都很危险，绝对不是普通的可怕。」
　　勇太用手背拭去额头上冒出的汗水。
　　的确，来到这儿已经做得太过分了，我错过了折返的时机。
　　回头吧。正当我要回答的时候，阶段深处响起了沉重的门扉摩擦声。
　　——啊啊，对了，清纯已经先跑到前面去了！
　　我挥开勇太支撑我身体的手，小跑步冲下阶梯。
　　底下有著一扇敞开的门扉，是为了仪式而制造的『门扉』。
　　依照惯例，除了当主以外的人都不可踏进去，但是为了带回清纯这也没办法了。
　　带著沉重厚实装饰的门扉，完全不用施力，就自动缓缓地向内侧敞开。
　　同时，脸上吹来宛如走到屋外才会遇到的强风，让我不禁闭上眼睛屏住气息。
　　紧接在后的是慢慢如漩涡般流泄出来的『思念』。
　　仪式用的房间构造会让人联想到体育馆或讲堂。
　　天花板很高，地方很宽敞，同时还飘动著一股干冷的空气。
　　供奉在正面祭坛上的是很古老的金属镜子，看到清纯站在祭坛上的背影，我压抑住由背脊窜升上来的那股恶寒大声叫道：
　　「喂，我们要折返了！快点下来！」
　　清纯动也不动。
　　没有听见吗？我迈步踏进仪式用的房间，这才注意到一股非常密集的思念漩涡已经充满了这个空间。
　　我咽下一口口水，感觉喉咙有种干渴感，正要迈步走向祭坛上的清纯，柠檬却抓住我的手臂阻止了我。
　　「日奈，很危险，不可以靠近，有种不好的味道。」
　　「没事的，我只是要把清纯给带回来而已。」
　　我拍拍柠檬的肩膀，露出笑容想让她安心。
　　然后我瞪著清纯站在祭坛上的背影，大步跑上祭坛。
　　「喂，够了吧？快回——」
　　「——还没有结束。」
　　他的轻声低语让我觉得不对劲。
　　慢慢回过头来的清纯脸上再也没了平时那沉稳的笑容，那种仿佛遭到恶灵依附般的眼神，让我感觉到一股令人战栗的恶寒。
　　「——你们觉得为什么会发生『野鼠雪崩』？那是『引导者』，是里为了引导诱惑带著强烈愿望的人接近『门』而出现的怪异现象。」
　　静静响起的声音，让我终于注意到不对劲的感觉从何而来。
　　声音不一样，虽然音质类似，这个人却不是清纯，这是别人的声音！
　　「吾是为了今日这一瞬间而活，为了这一瞬间才战斗至今。」
　　借用清纯的嘴，却不是清纯的某人，有如放声高歌般用力说道。
　　然后他双手高举过顶，用强烈的声音宣言：
　　「——饭纲一族四代以来的愿望，就在今天实现！」
　　
　　*
　　
　　仿佛在回应这个声音，祭坛上的镜子一闪。
　　耀眼的光芒照亮仪式用房间的那一瞬间，沉淀围绕在房间里的沉重空气突然化作暴风，袭向我们。
　　在这股强烈的思念袭击之下，我们的意识仿佛被这股思念给灌醉了般开始麻痹，在温热朦胧的意识之中，我终于理解了一切。
　　饭纲清纯的目的就是要来到『门扉』前面！
　　报名当我的丈夫候选人说要一同参加巡逻，都是为了这一天。将出现的怪异现象一一笑著摧毁，也是为了挑拨我，让我往里面走，带著他到仪式的房间——为了确实地让『门』开启，为了实现自己的愿望。
　　一切都是计算好的行动，照著别人的剧本走，跑到这里来的我，是真正的笨蛋，是无可救药的呆子——
　　「……日奈！」
　　本来视野已经旋转，正要远去的意识却被两个焦急的声音给拉了回来。
　　睁开眼睛，我看见勇太和柠檬担心地看著我的脸。
　　我好像在祭坛上失去了意识，是近距离承受了强烈思念冲击的关系吧，我好像从祭坛上掉了下来，所幸被勇太和柠檬接住，才没有受伤。
　　我拚命地鼓动还不能自由活动的舌头和麻痹的声带，挤出声音：
　　「——快点、离开这里、快……」
　　借用清纯身体的某人的愿望已经传进『门』，进入里面去了。
　　我的脑海里知道，那个男人的意志将会对整个世界造成影响。
　　打开的『门』为了回应清纯的愿望，将会窜改世界的某些东西，现在正在进行窜改的工作，如果待在这里，会整个人被拉进世界的『改变』之中。
　　——我们得尽全力逃离这个地点才行，逃得愈远愈好。
　　双狼都清楚地听到我几乎被轰隆的风声盖过去的声音，彼此交换了一个眼神。
　　柠檬本来要借我肩膀扶我站起来，但是我的膝盖使不出力。
　　勇太无奈地抱起我，然后由柠檬警戒著后方，开始逃跑。
　　屈辱和悔恨让我紧紧咬著下唇，现在发现自己的过错已经太迟了，世界即将遭到窜改，我甚至无法靠自己的力量站起来。
　　朝著出口狂奔的勇太和柠檬，脸色已经超越铁青而进入惨白。
　　双狼敏锐的五官或许已经感觉出超越常理的异变。
　　我们穿过完全敞开的『门扉』，来到阶梯前面。
　　我和勇太、柠檬三个人就这么逃离了仪式的房间。
　　开始爬上这段通往地面的楼梯时，我的眼角似乎捕捉到完全没有打算逃走、还停留在原地的薰子小姐的背影，但是在我出声呼叫薰子小姐之前，勇太已经带著我和柠檬开始爬上楼梯，我无法再确认那是不是薰子小姐了。