　　
　　
　　后记一
　　
　　
　　◆献给第一次在本书中看见『黑川　実』这个名字的读者。
　　初次见面，我是黑川実。
　　非常感谢您今天从众多的轻小说中选择这个作品。
　　
　　
　　本书是又笨又傻又悲观，总是在重要的时候说不出好话的人狼少年，以及又顽固又任性，自尊又高又爱吵架，其实是爱哭鬼的青梅竹马兼公主，一起打倒火灾还有史莱姆以及情敌等众多障碍，一波三折，整本都很令人脸红的故事。
　　喜欢学园传奇故事的读者、无法招架不善于传递自己心情的思春期少年少女爱情故事的读者，以及顽固地认为主角就应该被个性恶劣的学长们欺负的读者，请一定要成为黑川的朋友——啊，不对，是请一定要看看本书。
　　我想本书应该有带给各位读者欢笑吧。
　　
　　
　　◆献给以前曾经在哪里看过黑川宾写的文章的读者。
　　谢谢你们，能够再次相会，我非常高兴。
　　如果你是有购买『恶狼难驯！？』第一集、第二集的读者，请受我一拜，能够继续撰写后续，完全是托各位的福。
　　第三集在故事的开展上，暴露的部分变得比较多。如果继前作与前前作，连本作品都符合您的胃口，请务必要看看本书。
　　如果您是在游戏部分曾经遇过黑川宾的话，还请随意翻翻前面，如果有兴趣的话，请您看看这本书吧！
　　不论您曾经玩过黑川负责的哪个游戏，我想这部作品毫无疑问是比乎时的文章更加容易阅读的。
　　
　　
　　……呃——还剩下大概快二十行，因为高崎老师已经先写好后记了，所以放弃逃亡这招卑鄙的技巧也被封印了。
　　如果日常有什么有趣的事情那就好了，可是这几个月都一直在专心撰写勇太和日奈的故事，没发生什么有趣的事情。
　　要说有什么变化的话，大概只有在茶室撞断了脚趾甲，还有在看电视的母亲用笑容劝我「你要不要也写写看手机小说」之类的事情吧？
　　距离第一集出版已经过了将近一年，我到现在还没有告诉双亲我出书了——如果发生奇迹让我出到第四集，那我就向双亲告白吧，就这么办。
　　在事务方面，由于高崎老师已经先提醒我了，所以我想差不多可以向各位关系者表示谢意，打个句号了。
　　这次也带来动人心弦的漂亮插画的武藤此史老师，对不起又给您添麻烦了。我现在才注意到自己很糟糕，因为武藤老师画的日奈的哭脸实在太可爱，就无意识地增加了日奈哭泣的场景。
　　从短篇开始就一直很照顾我的编辑衣笠先生，对不起我一直拖搞，短篇、短篇，我会努力的！还请您继续给我指教！
　　还有，从上一本作品就担任编辑的荒川先生，谢谢您教了这个左右不分的新人黑川许多事情，我希望能够写出让荒川先生亲口对我说很有趣的作品。
　　最后，看到这里的各位读者们，如果还有缘份的话，希望我们还能在其他地方见面——再见了！
　　
　　
　　二〇〇八年五月某日  黑川実
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记二
　　
　　
　　第一次见面的读者，初次见面；见过好几次的读者，好久不见。
　　我是每次每次都在烦恼后记要怎么写的高崎とおる，该怎么说呢，要是自己能够像其他作家一样写得出什么有趣的事情就好了……
　　被学生时代的朋友说「你的部落格只有宣传，应该要写些更有趣的事情啊」后，自己一边感到愤慨，一边也觉得，呃……确实如此——连后记也是——我正在反省中。
　　总之，居然出了第三集！
　　这都是托了各位读者支持的福。
　　从第二集发售至今已经拖了很长一段时间，也不是有什么特别的状况，只是单纯写得慢了些罢了。
　　不在乎写得慢且依然等待本作品的大家，谢谢你们！
　　
　　
　　接下来，这次日奈和勇太的关系（？）稍微有些进展了，正确来说，是确实有进展了。
　　毕竟在剧中，两人从再会到现在都已经过了半年了嘛，所以一点进展都没有不也很奇怪吗？我是这么想的。
　　——说归说，目前这样的进展如何呢？
　　今后应该也会慢慢地进展下去呢，还是在哪边停止时间之后再哇哇呜呼地一口气继续下去比较好呢（现在在做的也是哇哇呜呼地一口气进展下去吗）？
　　太过急遽的发展，也可以因为作法不同而更有趣——大概吧。
　　柠檬的故事我也想写，可是进行得不太顺利……至于和臣跟狐狩田的部份，不用我特别说什么，黑川老师也会自己弄出来吧！
　　顺利的话，这本书发售的时候（二〇〇八年六月底），ファミ通文库HP PBonline（http：//www.enterbrain.co.jp/fb/）上面，应该已经发出了第二则短篇（第一篇是在二〇〇七年十二月～二〇〇八年一月之间开放的）。
　　这个前后篇应该会开放到八月底，请各位读者千万千万要去看一看。
　　——又被我拿来宣传了，对不起（反省完全派不上用场嘛）。
　　
　　
　　最后，
　　在此为所有和这本书有关系的人致上谢意。
　　武藤此史老师，谢谢您的漂亮插画。至于安排行程的部份，该怎么说呢，非常对不起。
　　然后，对买了本书的各位读者，致上某个特别正面的谢意。
　　有各位存在，才会有我。
　　那么，希望我们还有再会的一天。
　　
　　
　　二〇〇八年五月  高崎とおる
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※本作品中，引用或参考了下列著作中记载的歌词。
　　『日本军歌大全集』  （长田晓二编著，株式会社全音乐谱出版社）
　　·「军舰」作词：鸟山启
　　·「战友」作诗：真下飞泉
　　·「南洋航路」作词：若杉雄三郎
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　□祝贺第三卷发售□
　　
　　
　　大家好，我是武藤此史。
　　后记插画是这次在插画里没有出场机会，教来石家的凛。
　　眼镜女孩。
　　我超喜欢一斗和凛的组合『Ｗ』
　　
　　
　　
　　
　　这次个人推荐的新角色是薰子。
　　看起来是个很适合温泉的角色，
　　而且又是女忍者。
　　没错，
　　一定是这样的。
　　
　　
　　
　　
　　这次有很多充满色气的插画哦！
　　容易害羞的我是边害羞边画的，
　　其实我说了点谎啦。
　　万岁！！
　　
　　
　　武藤此史
　　[[IMG,ad79fc5e140a86e532993add4ec6fe54,395,600,85038]]