　　——几天后，饭纲清纯和饭纲将武的葬礼静静地举行了。
　　会场选在饭纲本家，除了诹访部关系者之外也有许多人前来祭吊。
　　我、勇太、柠檬三个人在德子婆婆带领之下，一路来到了火葬场。
　　因为我们接到忠告，虽然确认了饭纲将武已被净化，可是施加了法术的戒指依然有可能发生问题。
　　在饭纲清纯的骨灰中发现的那枚戒指，模子虽然在高温之下融化了，宝石在火焰中却没有裂也没有焦，在骨灰里依然闪耀绿色的光芒。
　　德子老婆婆从骨灰里拿起宝石，喃喃自语：
　　「——这颗宝石哪，原是吾从诹访部的珍藏中取出的。」
　　这些意料之外的话，不知是说给哑口无言的我们听，或者只是记忆自己钻出了嘴巴，婆婆开始淡淡地说道：
　　「吾和将武乃是青梅竹马，从早到晚都在山中到处乱跑。」
　　两个人像兄妹一样和睦，最后成为了情侣。
　　当然，那是一场瞒著所有人的恋情。
　　因为婆婆是诹访部本家的女孩，而将武则是服侍诹访部的饭纲家的当主长子，当时谁都不可能祝福他们两个。
　　「从女校回来到返回大屋的这段路，将武都会来送吾。」
　　（最近里的附近颇不平静，由我来充当一下护卫吧。）
　　两人都害羞地没什么说话，甚至没有想过要牵手，只是走在彼此身边，就是他们最幸福的一段时光。
　　一……终于，吾有了夫婿。那是双亲决定的人选，吾连脸都没见过。」
　　「将武完全没对婆婆你说什么吗？」
　　「没有。」
　　当时并非能够和喜欢的对象自由结婚的时代。
　　知道将武要出征的时候，婆婆已经连孩子都有了。
　　「即使如此，吾还是祈愿对方能够生存下来，毕竟当时的年代连生存都很困难。」
　　宵见里带给居民的异能却没能帮大家保住性命。
　　许多眷族在不合理的事件中失去性命，其中也包含了婆婆的弟弟和妹妹。
　　「当吾将从诹访部仓库取出的护符交给将武的时候，他非常吃惊，似乎从来没有想过吾会去送行。」
　　将武说了句谢谢，并将绿色的宝石收进护符的袋子里。
　　然后露出完全不像要去送死的人般开朗的笑容，说道：
　　（我会好好努力，让德子的孩子们不用遇上战争。）
　　——话说到这里已经到了我的极限。
　　婆婆看见我眼泪噗簌簌地滴落下来，微微一笑。
　　「那是吾最后一次和将武谈话了，之后六十多年这段时间，除了在公开场合见面彼此多看几眼以外，不再有什么来往——」
　　婆婆将绿色的宝石放在掌心。
　　「——原来他一直、一直都很重视地收著哪。」
　　婆婆没有哭，只是很怀念地露出微笑。
　　当时面对受到里的妖气变身了的将武，婆婆如此说道：
　　『增加像当时的我们一样的人，又有什么意义？』
　　那是一个无法只用「最喜欢」这个理由，和最喜欢的人一直在一起的时代，所以婆婆希望无法和自己在一起的恋人能够继续生存下去。
　　『我……我只是想要守护德子而已……』
　　那是个想要生存下去都非常困难的时代，将武希望婆婆能够获得幸福，希望自己能够获得守护婆婆等人的力量。
　　我泪眼汪汪的视野里捕捉到什么白色的东西。
　　我用手背拭去不断流出的泪水，原来是勇太将面纸递到了我眼前。
　　勇太没有看我，只是语气不带一丝感情地说：
　　「鼻水都流出来了，很难看，快擦掉。」
　　虽然我很生气，但是的确很难看，所以我边吸著鼻子边擦著脸。再次抬头望向勇太的时候，才注意到不对劲的地方。
　　「啊！什么嘛，勇太不也在哭吗？」
　　「笨蛋，我才没有哭！为什么我得哭啊！」
　　「可是，你有流泪！你看，这是眼泪，是眼泪吧？」
　　「这、这是我打呵欠……」
　　在我们展开死斗的此时，柠檬擦拭去满脸的泪水，呆呆地望向我们，然后似乎觉得可以放著不管，直接望向婆婆。
　　「那颗石头，您要怎么处理呢？我想由德子婆婆您拿著应该也没关系。」
　　「是啊，吾就先拿著吧，得先供养著哪。」
　　婆婆珍重地收起绿色宝石，露出不带一丝阴霾的笑容。
　　「——只要确认没有任何问题，之后吾就拜托饭纲帮忙跟将武的遗骨一起放进坟墓里。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我从火葬场回来的时候，大哥正好也回来了。
　　众长老的讨论似乎还是老样子，不过最后的结果对大哥来说大概都是『不出预料范围』。
　　我一边撒著清净用的盐，一边听著大哥的话。
　　「首先，是甲贺一族恢复了名誉。」
　　从夏天到现在一直抬不起头来的甲贺一族恢复了名誉，似乎是因为薰子守住我和婆婆的性命、排除里的危机等这些功绩得到了认可。
　　「然后，对饭纲一族的处分也正式决定了。」
　　饭纲家在众长老议论之下，必须和现今一样继续负责里之外的地方任务，同时三代之内都禁止进出宵见里。
　　「饭纲家犯下此罪也是因为爱里，却因此被禁止进出宵见里，实在可悲。」
　　「；-三代实在是太长了。不过，之后应该会被缩短吧？」
　　「有什么理由缩短呢？」
　　「这个嘛，在下任当主结婚时获得特赦？」
　　我不禁噎到，狠狠瞪住大哥。
　　「这是很久很久以后了吧！」
　　大哥好像觉得很有趣似地笑了笑，安慰著我说道：
　　「本来饭纲一族的任务就是在里外和外面的人交涉，这次的处分其实也可以看成是完全没有处罚。」
　　摊开宵见里的历史，饭纲家为诹访部、为里立下的功绩多不胜数。
　　以目前的状况，诹访部和里要是少了饭纲也会困扰，这也是事实。
　　「要是以前有人说饭纲有问题，通常会被当成脑袋有问题的人在嫉妒，或是有被害妄想。」
　　过分一点来形容，就是『会怀疑饭纲的白痴』，而这个白痴正一脸困惑地皱著眉头苦笑。
　　「藉由德子婆婆的帮助，调查饭纲将武的部份当时都做得颇为顺利。」
　　根据大哥的说法，自从将武成功依附到清纯身上，一举扩展活动范围之后，这边就只能等著接招。
　　「在应对这场异变之前，饭纲家已经先出招了，所以我只好佯装被『愿望』给洗脑了，跟在饭纲后面做事。」
　　结果，因为有大哥在，当清纯／将武死去的同时，聚集在本家的饭纲一族就全被打倒了。不过虽然这次成功避开了里内斗这个最惨的发展——
　　「——日奈，对不起。」
　　大哥前面什么也没说，因此我一时之间没能明白他究竟在对什么道歉。
　　「咦？怎、怎么了？」
　　「这次没为日奈你们派上什么用场……抱歉。」
　　「这没什么好道歉的啦，大哥。」
　　「因为我落入只能接招的状况，才会让日奈遇到一些不好的事。」
　　「没事啦！真正危险的时候勇太都有帮我。」
　　瞬间，很奇怪地沉默了一下。
　　然后下一秒，大哥笑了出来，连声赞同我所说的话。
　　「嗯，我有听说，看来勇太真的很努力。」
　　「勇太真的很拚命喔，在学校的地下差点被雪崩的野鼠咬到的时候他也帮了我！」
　　「而且还在饭纲搜索之下守著日奈逃了超过半天以上。」
　　「在小路被夹击的时候还抱著我直接跳过墙壁呢！」
　　「——我也听说跳过去的地点是爱情宾馆。」
　　大哥低声说著的瞬间，玄关的空气霎时冷了下来。
　　我的额上冒出冷汗，用笑容面对大哥。
　　看著我的大哥脸上带著和平常一样沉稳可亲的笑容。
　　「……哎呀呀，勇太真的很努力呢！把那孩子叫回来担任日奈的守护者真是个英明的判断，真是太好了，日奈。」
　　「对——对啊！真的得感谢你们把勇太给叫回来！要是没有勇太在的话，我可不知道会被饭纲做出什么事！」
　　总之，先把愤怒的矛头移向饭纲家。或许是这权宜之计奏效了，也或许刚刚的寒意只是我的被害妄想症发作，只见大哥嘻嘻一笑，点了点头。
　　「是啊，只有勇太能让我放心地把日奈交给他，现在的宵见里里没有比他更能信赖的男孩自了。」
　　「嗯，人家可是我自傲的守护者嘛！」
　　听见大哥毫不吝啬的称赞，我也跟著老实地高兴起来。
　　虽然觉得不太对劲，可是我没有办法清楚说出是哪里怪怪的，而且我也觉得既然事情都结束了，一切就没问题了。
　　饭纲『愿望』的洗脑效果已逐渐减退，德子婆婆『祈愿』的世界正在渐渐将一切覆盖过去。
　　听说饭纲将武对『门』所祈愿的内容，是「和诹访部下任当主结婚生子，支配宵见里，支配这个国家，创造和平的世界。」
　　在几个微妙又具体的地方，感觉得出他是认真地想要实现这个愿望。
　　清纯说过，那枚戒指是想送给我生下的诹访部继承人。
　　说不定，许下这愿望的目的是打算让诹访部家混入饭纲家的血脉制造机会，然后依附世世代代的当主，永远支配宵见里。
　　德子老婆婆并没有完全撤除将武的愿望，而是将条件暧昧化，顺著这个愿望的主轴，说出了新的愿望。
　　『愿生长于宵见里、居于宵见里的相爱之人都能结婚生子，为宵见里带来和平。』
　　我想，把将武希望的A这个潮流，改成A，而非B的这个新愿望，大概是德子老婆婆从年轻时代就藏在心底、不断祈祷的愿望吧！
　　因为这样不会只有相爱的人才能结婚生子，为了本家或里而结婚的眷族之间所生出的孩子也能带给里和平，彷佛并非出生于宵见里的人也能带给里和平一般，非常地好。
　　这就是不断祈愿里之和平的德子老婆婆所许下的愿望。
　　因为这次事件的打击，长老们也不敢再轻举妄动，针对我的相亲攻势也就跟著停住了。
　　我有种一切都会好转的预感。同时，也有一件事我一直无法接受。
　　饭纲的『愿望』效果明明在渐渐变弱，为什么只有勇太的婚约完全没有撤销的意思啊！
　　最近连薰子——唉哟，我已经不想再加上『小姐』两个字了——也因为自己家族的立场不再影响心情，自卑感渐渐消退，变得比以前积极许多。
　　柠檬不知道足觉得有趣还是单纯只是想拿勇太来取笑而已，感觉她最近贴著勇太说悄悄话的次数变得更多了。
　　然后勇太好像也不介意这些，所以我不爽的程度也跟著加倍。
　　说起来，我和勇太是下任当主和守护者，只是去过爱情宾馆在那边洗澡、看过电视，什么也没发生，所以根本没有理由嫉妒——
　　脑袋里的想法一口气席卷过后，我忽然望向大哥，低声说道：
　　「……这么说，还真的有呢。」
　　「有什么？」
　　「啊，没事，没什么。」
　　我啪地拍著变红的脸颊，在心里悄悄说著。
　　老是对其他女孩子脸红心跳的，从来都不把我放在守备范围之内。虽然不管是面对什么样的敌人都会守护我，可是一点也不温柔。有困扰的时候一定会来救我，这个完全没有白马王子的样子、没有骑士样子的傻呼呼笨狼男。
　　可是——接吻嘛，这个……或许不错。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　「呜喔！！」
　　我被高亢的电子铃声吓得整个人跳起来。
　　正要伸手按掉枕边的闹钟时，闹钟却不在那个位置。
　　是我睡傻了扔到哪边去了吗？要是没被我扔坏就好了……正要下床时，忽然觉得不对劲。
　　——咦？
　　为什么我会睡在一张这么大的床上面？
　　这不是学生宿舍强制我们用的老旧硬床。
　　——再说，我是什么时候睡著的？
　　我轻轻摇头，感觉好像刚刚做了一场奇怪的梦，脑袋一直不怎么清醒。
　　抓了抓头，我慢慢确认四周。
　　全白的床单以及大床。
　　贴在墙壁上的壁纸是带有白色花萼的亮色壁纸。
　　右侧的床边桌上，摆放著黄白色的床头灯以及很烦地一直在响个不停的圆形闹钟。
　　我对闹钟的上头敲了一下，切断铃声。
　　——什么嘛，这不就是我平常的房间吗！
　　都已经搬过来这么久了，我还没有习惯吗？
　　
　　
　　——慢著，我可不会被同一圈套骗个好几次喔！
　　
　　
　　「痛痛痛痛痛。」
　　腰际响起一阵声音。
　　——呵，我知道！这个发展我知道！
　　这个被单里面藏的是一丝不挂的柠檬吧？
　　然后出现在我面前后也毫不在意自己裸露的肌肤——谁会被这种发展吓到第二次啊！
　　嘿。
　　反正是在梦里，我粗暴地拉开了被单。
　　用力拉开被单后，整个人被转到床边的柠檬——慢著，喂！怎么不是柠檬！？
　　「很痛——耶！！」
　　
　　
　　从被单里面跑出来的居然是一丝不挂的诹访部日奈！
　　「你起来也安静一点嘛！」
　　唐突的发展让我当场傻住，同时日奈制裁的铁拳已经落到我头上。
　　从左手臂的麻痹程度来说，就连拿我的手臂当枕头这点都跟柠檬的版本一模一样……
　　「抱、抱歉……」
　　比起柠檬那次的梦，我的道歉更加有礼貌。
　　明知足梦，我仍然做了个最安全的选择，希望是因为我的学习能力够优秀的关系。
　　「……礼拜日早上，人家本来想说要睡眼惺忪再慢慢起床的……」
　　日奈一口气坐到我身旁。
　　「喔喔……」
　　柔软的床铺一弹，我失去平衡整个人扑在日奈身上。
　　「等、等等等等，很重耶，手肘压到我了，胡须摩擦到的地方也很痛耶。」
　　「是这张床太柔软了啦。」
　　「是你太重了啦。」
　　——真要说的话，还不是你太轻了。本想这么说出口，但我还是选择放弃，这句话是禁语。
　　仔细一看，日奈长大了许多。
　　虽然没有柠檬那样软绵绵的感觉，但是充满弹力的身体上同样有著成年女性的柔软。
　　只有腰部一带比柠檬细上太多，依然留著的一头长发披散在白色的床单上。
　　[[IMG,693f70f47b1f18c786186cf9f8a0b2b1,397,600,74066]]
　　——不过嘛，关于胸部的感想还是别说出口比较温柔吧！
　　「哇！糟了，都已经这么晚了！对不起，我马上准备早餐……」
　　日奈从顺势跳下床。
　　「内裤、内裤和可以穿的……」
　　在我脚边找到了裤子，似乎找不到上衣。
　　「嗯，算了，就这个吧！」
　　「喂喂，那是我的吧？」
　　「有什么问题吗？」
　　她用夸张的语气反驳之后，穿上我的衬衫，就这么走向厨房。
　　「我要做早餐，你去换尿布。」
　　「换尿布！？」
　　往旁边一看，房间角落有著婴儿床，上面还有个婴儿。
　　这次居然是这种设定啊！
　　呃，这个嘛，反正是梦没关系。我边想边走向婴儿床，日奈怱然从背后抱住我。
　　「好痛。」
　　日奈直接绕到我的正面，飞扑过来堵住我的双唇。
　　我的嘴唇被物理性的撞击给堵住，只能惊得呆立当场。
　　日奈就这么吻了数秒，然后放开我。
　　「这是早安的亲亲，怎样？」
　　语气里带著挑战的态度，日奈的脸却有点害羞。
　　「没怎样啦！」
　　既然这样，这次就该换我主动接吻吧！
　　正当我抓住日奈的肩膀想抱住她时——
　　
　　
　　——铿！
　　
　　
　　迎面一个重击让我从梦中醒来。
　　看来我好像是从床上掉下来了。
　　「……原来如此。」
　　因为那个怪事件，让我又做了一场诡异的梦。
　　我带著半梦半醒的感觉穿上制服，迎接今天的早晨。
　　平时我在阶梯下大呼小叫也不会马上出现的日奈，今天不知道为什么，在我抵达的时候已经在阶梯下等我了。
　　「……啊——早安？」
　　「啊、早安。」
　　两人都感觉不太对劲地打招呼，然后一起走向学校。
　　「你今天还真早。」
　　「嗯，有点睡不著……」
　　日奈忽然回过神来，连连激烈地摇头。
　　「不是你想的那样喔！绝对不是有什么事情很在乎才睡不著喔！」
　　二垣、这样啊！」
　　日奈非常不自然地把我接话的机会给堵死，对话就这么胎死腹中，早晨上学的路途陷入了尴尬的沉默。
　　从那场在饭纲家的紧急避难式接吻之后，已经过了好几天。
　　可是，我和日奈之间还是非常不自然地不去碰触这个话题。
　　所以两人在上学时间有够尴尬，眼看已无计可施了。
　　途中，我看到坐在路边的一斗哥。
　　他看起来好像正在热心地在对柠檬说著什么。
　　「早安，拖拖拉拉的话会迟到喔！」
　　我一出声，一斗哥喔地回答一声，对我招招手。
　　「勇太，你来的正好！过来一下。」
　　「什么事啊？」
　　「过来就是了啦。」
　　我拜托日奈稍微等等，然后走近这两个人。
　　一斗哥用非常认真的表情将手搭在我肩膀上，低声问道：
　　「——我刚刚在跟柠檬聊啊，你啊，之前的那个是不是认真的？」
　　「那个是哪个？」
　　「你当然是认真的吧？毕竟那也不是义务跟开玩笑能做出来的事……」
　　「所以你指的那个到底是哪个啦？」
　　「我不是说了吗，就是那个啊！那个！之前你跟日奈接吻的那件事啦！！」
　　我想我以前曾经重复说过很多次，一斗哥超级不适合谈秘密之类的事情，其中一个很大的原因就是他的声音太大了。
　　特地把我叫离日奈身边，可是你叫的这么大声根本就没有意义啊！
　　另一方面，我一想到『……日奈也听见了！』的瞬间，血气立刻冲上脑袋瓜子，随即就用跟一斗哥一样大的音量怒吼回去。
　　「不、不是啦，那是为了帮助日奈，所以是身为『守护者』应尽的责任才会……」
　　「等等，勇太！呃，可是，你的理由不应该只有这个吧？」
　　不知道为什么，柠檬非常在意我的背后，可是我已经混乱到没有余力回头去看，也没能理解柠檬拚命用眼神给我打信号的意义。
　　「不，真的只有这个理由而已啦！」
　　「你喔，说是这么说，还不是有点好色才会……」
　　「我才没有什么好色！根本不是因为喜欢才这么做的！」
　　听到我撇的一干二净，柠檬抱住了头。
　　看到她的举动，我终于稍微恢复了理性，慌慌张张地回头望向日奈。
　　——日奈脸上的表情看起来有点受伤，她撇开脸快步走掉。
　　我连忙跟一斗哥还有柠檬告别，追在日奈背后而去。
　　在这半年的陪伴之中，我也稍微能理解日奈生气的理由，所以我在脑海里拚命想著，今天究竟是踩到哪颗地雷了。
　　是因为想帮助她？还是因为守护者的责任？——不对，不是。是那个吗？
　　「日奈！喂，你等等我啊！」
　　「什么啦？」
　　「那个，该怎么说……老实说，我是觉得当时有一点心动啦。」
　　日奈停下了脚步。
　　她满脸通红，愤怒到全身发抖。
　　「你、你这家伙，一大早上学的路上在说什么啊！？」
　　看这激烈的反应，一定不是这个。
　　可是，至少我追上她，也让她停住脚步了。我跟在日奈身后，继续辩解：
　　「哎呀，刚刚讲的那些该说是谎话呢，还是不小心顺势讲错的……」
　　「我一点也不在意啦！」
　　我没有点明她明明就在生气的事，只是默默地看著日奈的后脑勺。
　　「——总之，要是『护卫』的人不见我会很困扰，你要乖乖跟上来！」
　　「呃，这是理所当然的……」
　　我一边说著藉口，一边看到头也不回的日奈脸已经红到耳根，感觉到一丝丝的幸福。
　　日奈的愤怒分成好几个阶段，真正生气的时候大致上都是「不要碰我」或「不要跟著我」之类的话，会一直拒绝和我接触。
　　叫我好好跟上，就代表还没拒绝我。
　　「我知道了。我就跟在你身后，你可以放心跌倒，绝对没问题。」
　　「为什么是以我会跌倒为前提啊！」
　　日奈转过头，隔著肩膀对我吐出舌头开骂。
　　我立刻伸出手预防日奈跌倒，然后走到她身边。
　　将来会怎样我不知道，至少我讨厌变得不幸，也讨厌让谁变得不幸。
　　最重要的是，我无法忍受我重视的人在我眼前变得不幸，而我只能袖手旁观。
　　为了守护重视的人，以及重视的人的幸福，我需要获得力量，比现在更强的力量，更大、更确切的力量。
　　——这样才能建立宵见里的幸福，以及我个人的幸福。
　　
　　
　　我在心中如此发誓之后，和日奈并著肩快步走向学校。