　　《第三章》
　　
　　
　　判断不可以三个人一起行动的人是日奈。
　　如果全员一同行动的话，假设『愿望』扩散的速度比我们想像的快，那么就有可能三个人一起落人被窜改的现实支配下。
　　知道状况危险的人如果一个也不剩，那是很糟糕的一件事。
　　既然如此，就由我负责个别行动，正当我要这么说，柠檬却打断我的话表示自愿个别行动。
　　「我的优点是『速度』，所以让我个别行动比较好逃脱。」
　　而且——柠檬带著一脸别具深意的笑容看著日奈。
　　「日奈也要勇太在身边才能安心吧？」
　　「你、你在说什么啊！我……」
　　「勇太比我还有力量，也比我壮多了，如果日奈的身体不舒服也能抱著日奈逃跑，很安心对吧！」
　　日奈闭上了嘴巴，不知为何满脸通红恨恨地瞪著柠檬。
　　柠檬笑嘻嘻地抬头望著我，说道：
　　「——那么我往东边逃，勇太，日奈就拜托你了。」
　　「你也小心点，要是觉得危险就快闪。」
　　我和日奈告别柠檬之后，一边回避著渐渐变浓的『异变味道乙，一边下山往市区前进。
　　清纯说出愿望的同时冒出来的那股强到不想嗅到的味道，从仪式的房间开始往高中部、接著往整间校舍扩散，然后慢慢地扩散到学园的整个腹地。
　　看来当太阳升起的时候，宵见里就会全部覆盖在这股『味道』之下了吧！
　　接著我们终于来到接近车站的紧华街道时，已经是凌晨四点了。
　　「如果化身为狼的话，说不定能更早到达呢！」
　　日奈拨开掉在头发上面的叶子说道。
　　我本来以为是我直接穿越没有路可走的山腹使她生气了，不过看来似乎并非如此。
　　逃出地下的时候她还处于无法用自己的脚站立的状态，但是下山之前她就说自己可以走，而把我的手给挥开了。
　　日奈经常在没意义的时候逞强，痛的时候就会挺胸说自己不痛，哀伤的时候就会笑著说这点事情不算什么。
　　展示橱窗的玻璃映出自己的脸，贴在我身边的日奈身上飘出来的是深深的疲倦和自责的消沉，愈是隐瞒就愈明显，那是不知该如何是好的、不安的味道。
　　我随意想了一下，望向天空，然后隔著肩膀看向日奈。
　　「……可你太轻了，即使我化身成狼，也不知道你会不会在中途掉下来，所以不行。」
　　「你很吵耶，跟春天相比我已经长大许多了！也变高了！」
　　「不过嘛，目测的高度没变啊……感觉好像比之前更矮了。」
　　「那是你没经我许可就擅自长高的关系啦！」
　　「为什么我长高还得经过你许可才行啊！」
　　「当然是因为你是我的随从啊！」
　　看到她蛮不讲理地用力伸出食指指著我，我稍微安心了点。
　　——没事的，日奈还有力气跟我斗嘴，只要再等一阵子，应该就能发愤图强开始反击。
　　「总之，还是先跟和臣取得联络吧！」
　　「也对，大哥应该会知道些什么才是。」
　　听到自己亲生哥哥名字的瞬间，日奈的表情亮了起来，虽然感觉不太愉快，我还是压下不满，按起了手机。
　　手机才响了一声和臣就接起了电话。
　　「——勇太？」
　　话筒彼端那种说悄悄话的感觉，让我的鼻子嗅到了不好的预感。
　　「日奈呢？日奈在你身边吗？」
　　「嗯，日奈在我身边，那个……发生什么事了吗？」
　　话筒的另一侧充满了沉默。我等待著他回答，直到忍受不了这份没来由的紧张感正要开口时，和臣才说道：
　　「——暂时不要接近里和学园，跟日奈一起躲起来吧。」
　　低声悄悄说出的声音，让我感觉到其中混著一股奇妙的焦躁。
　　他大概是不想让任何人发现他现在正用手机跟我讲话吧！
　　「叫我躲起来……那个，和臣，你现在人在哪里？」
　　又是一阵沉默。话筒另一端传来的微微呼吸里，让我感觉到强烈的焦躁与不安，完全不像是平时的和臣。
　　「等等……和臣？发生什么事了？怎么了？」
　　「——有什么会影响人心的东西正在扩散，接近里会非常危险。」
　　一瞬间，和臣像是在紧戒什么似地屏住呼吸，然后继续快速说道：
　　「看来饭纲才是主谋者。听好了，我再重复一次，绝对不要接近里和学园，带著日奈逃往安全的地方。勇太，拜托你了。」
　　「和臣……」
　　在第三次的沉默之后，和臣慢慢一字一句地说道：
　　「——之后不管我说出了什么话，你都绝对不可以相信我。」
　　留下这绝望的一句话之后，电话就被挂断了。
　　之后再怎么打，都只有『对方目前不在服务区内』这阵制式的声音传来。一起听著手机的日奈，脸色在我的夜视眼之下明显地转为铁青。
　　结果，我们还是完全不知道宵见里发生了什么事。
　　只是我和日奈都不得不有所觉悟，发生的事情绝不简单。
　　本来想联络在里外面进行任务的伙伴——例如一斗哥和凛——不过我们还是放弃了。在这种不知发生了什么事的状态下，这么做太危险了。
　　——感觉到喉咙有阵异常的干渴，我确认了一下带了多少钱。
　　残留在皮夹里的只有一些零钱，而且我也没有信用卡。
　　我们走进便利商店买了瓶矿泉水。
　　本来想买一罐大瓶的轮著喝就好了，可是去排队的前一秒才注意到，这样可能会变成间接接吻，于是连忙换成两罐小瓶的。
　　在便利商店前面拿掉瓶盖，滋润了下喉咙，我的心情也稍微冷静了下来。
　　日奈一脸不安地低著头，小声说道：
　　「……勇太，我们接下来该怎么办？」
　　这种事我也不知道。
　　我和日奈两人在便利商店前禁止停车的栅栏上坐了下来，束手无策。
　　不能回去里就代表不能依靠家族了。
　　不能接近学校就代表也不能借用朋友的力量了。
　　要去远方的话，日奈从出生以来就不曾在里之外的地方生活，也没有里之外的朋友。而我在缺乏人脉的这一点上面，跟日奈没有什么太大的差异。
　　要去我被里放逐时居住的那个地方也可以，但是从这边出发，是有点不切实际的做法——主要是预算的问题。
　　为了不叹出气来，我一口气把矿泉水喝完。吐出一口气的瞬间，忽然嗅到一种熟悉的『味道』。
　　我和日奈一起藏身到停在便利商店前面的车子背面。
　　我嗅到的味道来源是走向道路另一侧的男人身上传来的。他穿著不显眼的西装，拿著手机正在讲著什么，看起来是非常普通的奋斗人士。
　　可是，那名男子身上飘出的，肯定是住惯宵见里的人特有的『味道』。
　　「……他好像在找什么。」
　　「说不定找的不是什么，而是『谁』。」
　　我的话让日奈眉头轻轻一皱，娇小的身体缩得更进去了点。
　　这种时候里的人跑到市区来本身就不寻常，应该是发生了什么大事吧！
　　我瞄了日奈一眼。
　　——说起来，诹访部的下任当主行踪不明，不就是很严重的大事吗？
　　虽然没有确切证据，不过即使无视先前发生的那一切，那些家伙是在找我和日奈的机率依然极高。
　　然后我回想起与和臣在电话中的谈话，要是被这些家伙发现的话，是不是会发生什么对我们而言非常不妙的事件呢？
　　我们小心翼翼地从车子的后方移动到小巷子里。
　　天亮前，偏远地方的都市街上都还没什么人迹，顶多只会偶尔跟喝醉酒的醉汉擦身而过而已。
　　「……再过一个小时头班电车就会开了。」
　　「要去车站吗？」
　　「嗯，总之，先到东京去吧，之后的事情之后再——」
　　正要从小巷子转到车站前的大道，由于风向一变，让我整个人当场停了下来。
　　「勇太？怎么……」
　　我默默地将手指放在嘴巴上面，日奈也立刻闭上嘴巴。
　　这种时间，车站前面却有两个穿著西装的男人，一脸凝重地在对话。
　　那两张没个性到一混入人群就会被人遗忘的脸，和完全不显眼，简直是俗到极点的西装，虽然我没有见过这两个人，但他们身上确实散发著宵见里的味道没错。
　　「……讨厌，那不是饭纲家的人吗！」
　　「真的吗？」
　　「新年打招呼的时候我看过，不会错的。」
　　居然在最接近里的车站监视，代表他们已经预测到我们会逃跑吗？
　　该怎么办呢？要走到其他车站，还是选择别的——
　　「找到了！在这里！」
　　高声大叫跟凌乱的脚步声让我从思索中拾起头来。
　　穿著西装的没个性集团在这条路上现身，指著我们立刻引起一阵骚动。
　　追来的似乎不只两三人，在车站前面待机的家伙也注意到这边的骚动，开始快步走向这里。
　　我抓住日奈的手开始奔跑。
　　我带著她转过街角，隐藏在闪闪发亮的看板的阴影处，然后准备跑向下一条路，却因为对附近的环境不熟，使得我和日奈跑进了死胡同。
　　背后传来了杂遝的脚步声和逼迫而来的气息。
　　「要怎么走？」
　　「往上，我得碰你一下啰！」
　　我先说了一声之后，接著抱起日奈对著地面一蹴而起。围墙的另一侧似乎是住宅区，没有什么可以让我们藏身的遮蔽物。
　　我们先在树丛和停在路上的厢型车的阴影下屏住气息，再纵身跃上屋顶甩开追兵，逃进了住宅区后方的一片树林里。
　　剧烈倾斜、随意生长的枝叶挡住了我和日奈的身影，可是追兵也烦得很，一直无法大距离地甩开。
　　「——你不觉得怪怪的吗？」
　　为了甩开纠缠的追兵而攀爬上山崖时，我轻声提出了疑问。
　　攀在我背上的日奈讶异地回问：
　　「什么怪怪的？」
　　「明明有这么多人，为什么没有对我们展开夹击？」
　　我知道问了也没用。
　　可是我无法阻止自己将脑袋里浮现的疑问化作言语。
　　「而且，诹访部的眷族里应该有速度可以追上我和日奈的人，为什么……」
　　「……野鼠雪崩。」
　　「啥？」
　　「被老鼠追著跑的时候，我们其实是打算以自己的意志选择逃跑的路线吧？然而实际上分叉路线全被鼠群给堵死了，我们能选择的道路，只有驱动老鼠的人所决定的路线而已，我觉得这两者感觉有点相似。」
　　意思是说，又要被追进固定的路线了吗？按照阴谋者的设计？
　　日奈抱著我脖子的手更用力了，我也一口气伸出手爬上了山崖。
　　「——勇太，有路！」
　　日奈不由得欢喜地惊呼道。
　　山崖上面有个平坦的岩面，接著是一片翠绿的斜坡。
　　然后就如日奈所说，那里有条用栅栏隔开并铺设好的马路，还看见好几台车子开了过去。
　　我也忘却了至今的疲劳，跟日奈一起爬下斜坡。
　　「……总之，先正面交涉吧。如果车子停了下来，就试试看愿不愿意载我们到附近一程。」
　　「如果对方拒绝呢？」
　　日奈用怜悯的视线看向我这悲观的仆人，只答了一句：
　　「现在可是状况紧急喔！」
　　命令我觉悟的无言压力让我闭上了嘴巴。
　　简单地说，就是即使必须使用实力也没办法是吧？
　　为了车主的平安，我祈祷著事情可以顺利进行。忽然间我注意到道路旁边立著的标示牌，也就是『到◎◎为止还有××公里』的路牌。
　　说起来我们还真的没确认过现在的位置，我望向标志的时候，山棱线正好冒出一道朱色的光芒，在我和日奈的头上洒下清晨的阳光。
　　标志在早晨阳光照射下立著，上面清晰的白字让我们瞬间了解到现在我们站在哪里。
　　
　　
　　『宵见里  八〇〇M↑』
　　——原来如此，看来我们不知不觉就被追赶到里的边界了。
　　一边想著这混帐把我们当白痴要，反过来也觉得，这种作法才能让我感觉出饭纲清纯的思想与本性。
　　「清纯似乎没有直接伤害我们，而是虐待我们。」
　　「我已经充分受到伤害了！精神一片惨澹耶！」
　　「你冷静一点。」
　　我安抚著狂踏地面悔恨不已的日奈，在脑海里统整散乱的思绪。
　　「我想，他大概是期待我们被世界的『改变』给吞食，乖乖地接受新的世界吧！」
　　如果他像甲贺赖则一样不断骚扰，以夺取我们的性命为最终目的，我们还能全力反击。
　　可是，如果不直接加害，而是藉由缩小包围圈慢慢侵蚀敌方，对经验不足的我来说根本不知该如何战斗。
　　日奈皱著眉头听完我小心眼的推测，终于叹了一口气，双手擦腰抬头望著我。
　　「……勇太，你不用想得那么复杂。」
　　混著不爽与担心的黑色大眼睛直直地盯著我。
　　「说是这么说……」
　　「我想狠狠地海扁清纯一顿，你只要跟我一起行动就行了！这样还有什么问题吗！？」
　　我瞪大了眼睛一眨也不眨地低头看著自己的主人。
　　日奈说得太光明正大了，让我不禁有种或许是这样就好的感觉。我正要点头时，才想起不对，日奈的规则跟常识完全两极化，我连忙摇头。
　　日奈眉头轻轻一扬，抓住我的衣领把我拉了过去，正当她要对我说什么的时候……
　　「咦？该不会是日奈吧？」
　　一个完全不合场面的开朗声音从晨曦的另一侧响起。
　　随著规律的脚步声跑过来的女孩子，印象中是隔壁班的，是和诹访部没有关系的一般人。日奈和她也颇为亲密——名字我忘了——总之是田径社的学生。
　　日奈连连眨眼，看到跑过来的人脸上的笑容一僵，才回过神来放开抓住我衣领的手。
　　为了打破这微妙的气氛，日奈故意用很高调的语气说道：
　　「哎呀——怎么啦，居然会在这种地方遇到你耶！」
　　「那是我的台词吧，今天社团晨练，正在长途慢跑……」
　　穿著长袖连帽外套的女孩子意味深长地望向我。
　　「——不过，你跟山神到早上才回来，被你丈夫知道了不会很糟糕吗？」
　　日奈的笑容瞬间冻结，用感觉好像会发出摩擦声似的僵硬动作回头看向我，确认到我也是张口结舌，再转回去望向自己的朋友。
　　「丈夫？」
　　「我只见过饭纲先生一次啦，他看起来很温柔啊，你是欲求不满喔？」
　　本来朋友混著玩笑的几句调侃只让日奈满脑子晕沉沉的而已，可是一听到欲求不满，她仿佛血管破裂一般，立刻握紧拳头逼到朋友身前。
　　「慢著，你在说什么蠢话啊，谁跟饭纲那家……」
　　当日奈正要全力否定时，我连忙拉住她，低声快速制止。
　　「你冷静一点。」
　　日奈愤怒到全身发抖，不过还是乖乖地小声回答：
　　「什么嘛勇太，我可是受到极大的侮辱……」
　　「我们不知道现在状况变成怎样了，先配合人家说话会比较好。」
　　「……」
　　日奈不情不愿地点头表示理解。
　　「你们两个在商量什么呀，没关系啦，我不会去告密的。」
　　对方清爽的笑容让日奈瞬间嘴角抽动，不过她还是想办法露出笑容。
　　「山神也是，我不会跟柠檬说的。」
　　——为什么会冒出柠檬的名字来？
　　日奈的朋友用暧昧的笑容带过，拍拍我的手臂。
　　「加油点，不要玩得太过火被柠檬退婚哦！」
　　「唔，嗯。」
　　「谢、谢谢，要帮我们保守秘密哦！」
　　「下次你们要请客喔！」
　　看著再次继续长程慢跑的朋友背影消失在晨曦之中，日奈的手也再次抓紧了我的衣领。
　　「跟柠檬的婚约是怎么一回事？」
　　「——不要瞪我，我从来没有想要对柠檬做什么，也真的什么都没做。」
　　「这种事我知道啦！」
　　我一边辛苦地安慰不爽地猛踏地面的青梅竹马，一边提议整理一下目前手边的所有情锯
　　「——看来，日奈应该是跟饭纲一族的谁结婚了。」
　　当然，十之八九，对象就是饭纲清纯吧！
　　「勇太跟柠檬则变成有婚约或结婚了之类的情况吧？」
　　是婚约而已，不要那样瞪著我，好可怕。
　　我和日奈终于慢慢理解了目前的状况。
　　「饭纲清纯的愿望，可能是对里的人们有洗脑的作用吧！」
　　「所以留在里的人都被洗脑了，相信我跟清纯已经结婚，勇太跟柠檬也定下了婚约？」
　　「——真是微妙，为什么清纯没有先从我跟日奈开始洗脑？」
　　「是因为我们早一步逃开了的关系吧？」
　　日奈开始说明，愿望的效果是以学园为中心慢慢扩大。
　　「如果愿望过大的话，要扩张到周围也要多花一些时间，清纯的愿望从仪式的房间逐步扩散，先是充满学园，然后再花时间将宵见里全体加以改变。」
　　当宵见里完全被覆盖之后，效果才会开始蔓延到里的外面。
　　「那个愿望会造成多少影响？」
　　「影响力因人而异，不过被影响也只是迟早的问题罢了。」
　　也就是说，倘若不能尽早解决这个问题，日奈和饭纲结婚这个『设定』就会变成这个世界的真实情况。
　　日奈愤怒地银牙暗咬。
　　「开什么玩笑啊，谁要让那个看起来只会笑嘻嘻地在硬鞋里塞图钉的变态黑心阴险邪笑男当我的丈夫啊！」
　　老实说，这些形容也能完全对应到你哥哥身上，我将这份吐槽收藏在自己的心里，然后手搭上了日奈的肩膀。
　　「日奈，用力骂他的确可以消消气，我也非常明白你生气到不用力痛骂他一顿是无法善罢甘休的——」
　　「勇太怎么可能会理解！你真好啊，对方可是柠檬呢！柠檬跟我不一样，充满女性费洛蒙，人又听话，个性也很可爱！」
　　「——啊？为什么愤怒的矛头会转到我身上啊？」
　　「你要是真能理解的话，就跟清纯结婚不就好了！我就嫁去飨庭家！」
　　「为什么我得悲哀地娶一个年纪比我大的男人当老婆啊？」
　　「你的意思是年纪比你小就没关系吗！？」
　　「比起年龄还有更重要的问题吧！」
　　「再说，你明明跟我约定过『长大了要成为日奈的丈夫』，为什么没有报名来当我相亲的对象啊！勇太是个大骗子！！」
　　「现、现在不是拿小学时代的约定出来吵架的时候吧！？」
　　我高声咳了一下意图蒙混过去。
　　——说起来，难道只有我还记得那是你用暴力逼我那么说的吗？与其说是约定，还不如说是被逼的——啊啊，现在不是反刍回忆的时候了！
　　我抓住日奈的肩膀梢嫌粗暴地摇了摇。
　　「我们在这里大骂清纯，彼此内哄，他还是不痛不痒，完全不可能会反省的啦！」
　　日奈原本还想说些什么，最后闭上嘴巴咬著下唇低头不语。
　　我耸耸肩理顺呼吸，和终于冷静下来的日奈开始讨论善后的对策。
　　「首先，我们有必要找到清纯的所在地吗？」
　　我的问题让日奈咬著指甲想了一会儿。
　　「他应该会在饭纲本家，可是这次的事件并不是打倒清纯就会结束，所以抓住清纯本人也没有什么意义。」
　　饭纲清纯的愿望已经传进『门』里面，渐渐被实现。
　　即使我们想办法打倒清纯，他的愿望也会无视于本人的意愿，将我们生长的宵见里覆盖过去之后，扩展到外面的世界去。
　　「——这样的话，阻止的方法只有一个，那就是拿比饭纲清纯更强烈的愿望，把饭纲清纯的愿望给覆盖过去。」
　　日奈一脸认真地说出口，可是实行起来恐怕没有那么简单。
　　清纯为了实现愿望，想必花费了相当的时间与体力。
　　宵见里的『门』不会回应那种只是呆呆地等待自己的愿望被实现的人，唯有为了实现愿望拚尽一切，经过长年累月依旧抱持相同强烈愿望的人，才能够改变世界。
　　「在仪式的房间里，清纯说过『饭纲一族四代以来的愿望』对吧？」
　　「他是说了。」
　　「我觉得这次的状况，不是清纯一个人所引起的，应该还有更久以前就期待这个状况、为了成功而竭尽所能的人存在。」
　　这样的话，要挽回局势绝对不容易。
　　日奈交抱手臂眉头轻皱，然后抬头望著我开口道：
　　「如果愿望这么强烈的话——比起用一个完全不一样的愿望来覆盖，还不如以饭纲的愿望为主轴，只换掉麻烦的枝叶，成功率或许还比较高一些。」
　　日奈的提议就是所谓的夺胎换骨。
　　比起让河水逆流的愿望，让河水加速的愿望一定比较容易实现。
　　而清纯的愿望已经开始对里的人们产生影响，那么只要顺著清纯的愿望，将比较有问题的部分——例如日奈的结婚，还有我的婚约等等——这些加以变更，将没什么问题的部分留下来，对周围的伤害也会少上许多。
　　「——不过，如果饭纲清纯的愿望是『和日奈结婚』那就完蛋了。」
　　「如果他是个只为了这种无聊事就想使用『门』的大笨蛋，那我一定会好好严刑拷打，让他知道自己所犯的罪有多么重大。」
　　「冷静点，不要折手指，也不要那样笑。」
　　伸手制止目光凶狠的日奈，我开始思考著。
　　「总之，就先照这个策略做吧！」
　　时间愈久，清纯的愿望愈接近完成。既然如此，我们能做的就是尽可能早一点采取行动。
　　「所以，我们必须去调查饭纲的愿望主轴是什么。」
　　「也对，要是不知道最重要的动机是什么，就很难拟定修正愿望的计划。」
　　日奈用力瞪著标示往宵见里的距离标志。
　　「——知己知彼、百战不殆，首先我们得先了解敌人才行！」
　　脚下一转，日奈朝著跟标示里的方位相反的方向迈开脚步，我一边追在她身后，一边在心里问起了自己。
　　如果饭纲清纯的愿望真是和日奈结婚，而我们也阻止不了，但是日奈直到最后依然拒绝清纯的话呢？
　　那还用说，只要日奈不希望发生的婚姻，我该做的就是从新郎身边抢走日奈，然后逃到天涯海角。
　　因为这是我的愿望，也是我存在的意义。
　　我到底是悲观还是乐观呢？悄悄巩固了这份决心之后，我快步追上日奈。