　　《第一章》
　　
　　
　　不经思索，身体便已快速地做出反应。
　　我夺过日奈扛到肩上，并踹破纸门跳到走廊上。
　　在空中扭转身体著地后于走廊上跑了起来。这和背后爆出热焰，并将隔开客间与走廊的纸门打飞两者几乎是同一时间发生的事。
　　平时要是我二话不说做出将她扛到肩上这种有如对待货物的动作，日奈一定会一边怒骂，一边甩我一巴掌或一脚踢过来，今天她却只是瞪大了眼睛，眨也不眨地看著从客间爆射出来的火焰热流。
　　炸裂开来的劫火一瞬间烧遍了宽敞的客间，半空落下的纸门残骸倏地飘起金色的火星，照亮了昏暗的走廊。
　　我趁机停下脚步，迅速将日奈凌乱而露出了小腿的裙摆整理好，然后为了确保不让日奈掉下来，双手稳稳地支撑著她。
　　「——要逃啰！」
　　我再次奔跑了起来，狂暴的炎流紧追在我踩踏于地板的脚步之后。
　　在前倾到几乎要跌倒的奔跑姿势下，日奈紧紧地抓著我，说了一句话：
　　「……好难动作，还是穿前天买的洋装来会比较好吧！」
　　日奈悔恨地说著，她今天并没有穿著平时见惯的宵森学园高中部制服。
　　而是诹访部的家人为了下任当主特地订做、以红色为基础色调的豪华长袖和式礼服。
　　虽说暑假已经结束，然而在这空气中还残留著夏日燠热的星期天午后，这种盛装打扮的全套长袖和式礼服，实在不是什么穿起来会令人愉快的服装。
　　再加上衣服的设计到处都是缩得紧紧的，无法随意跑动，连挥动手臂都觉得麻烦。与其说是盛装打扮，到不如说更像是拘束服。
　　日奈伸出手臂，紧紧地抓著我的头，叹息道：
　　「如果勇太当初好好地配合我反对的话就好了嘛！」
　　「为什么会变成是我的错？」
　　「要是从你这个守护者的口中说出『振袖和服动作不便会带来危险』这种话，我想那些老人就不会强迫我穿了。」
　　——如果我是诹访部的长老们，一定会觉得『下任当主就是要动作不方便，我们才会稍稍有些安心』，然后下定决心不管用任何手段都要采用振袖和服。
　　「一般来说，不会预想得到这种宴席场面竟然会演变成火烧房子吧？」
　　「不就是这种过度乐观的想法才会引来危险的状况吗？」
　　「——的确，判断使用振袖和服就能制止诹访部日奈暴走，长老们实在是太乐观了，关于这点我也打从心里同意。」
　　日奈闭口不语，我装作没有发现她偷看我的视线继续说道：
　　「要是这种程度就能让诹访部日奈听话，那我这个『守护者』也就不会……」
　　「……不、不公平啦！我都被迫穿了这种热死人的衣服了，为什么当我守护者的勇太却可以穿得一身轻便啊！？」
　　了解到自己立场不够坚定的日奈倏地改变矛头针对我，我没有停下脚步，怒吼著回应：
　　「我是你的护卫，当然要穿著方便行动的服装啊！」
　　「太狡猾了啦！既然我必须被这身又重又热的振袖和服带来不好的回忆，你这仆人勇太应该也要穿上绣著家纹的正式和服或燕尾服不是吗！」
　　「日奈，你啊……」
　　「不只是勇太！柠檬也是、薰子姊也是，都应该穿上振袖和服才对！嘴巴上都说今天是特别的日子、名誉的日子，自己却穿著轻快的便服过来……」
　　我自己都明白我的太阳穴正在抽动，于是慢慢地吸了一口气。
　　「——为什么我得在你的相亲场合上穿著正式服装啊！？」
　　「身为主人的我都拜托你穿了，你为了我穿一下也不会怎样吧！？」
　　
　　
　　——在我的记忆里，『给我穿』这句话在日语里面并不属于『拜托』，而是属于『恫吓』或『威胁』这类词汇才是。
　　当我正想开口反驳这无理至极的说法时，瞬间威到一股热气吹到身后，我用力对著地板一踹。
　　在我的脚趾完全离开地板的同时，深橘色的火焰已飞弹到我的脚下，在老旧的黄褐色地板上留下惨澹的漆黑焦痕。
　　我和日奈猛然回头一看。
　　席卷走廊的火焰另一侧，一个穿著黑外褂和裤裙的驼背身影缓缓出现。
　　「……没、没教养……没教养的小女孩，就该好好地被教训一顿……」
　　仿佛滚水般微震的声音，在极度阴沉的语气下带有无尽的火气。
　　双手燃著一股金色的火焰，脚下也踏著火焰，这名弯腰驼背、低声叨念著的男人正是丸子家的长男·丸子浩树——日奈今天相亲的对象。
　　听说他已经三十好几了，如今沉著的脸在怒火之下显得更为苍老。若非他的黑外褂上有著大鹏金翅鸟的正面纹样这个只允许丸子家长男绣上的迦楼啰纹样，我一定无法分辨出这个人是平时很阳光的『丸子家的浩树』。
　　丸子浩树身上散发出鬼神般的异样气势，使得塞在他鼻孔上的卫生纸看起来更为滑稽。
　　日奈咽下一口口水，偷偷地在我耳边说道：
　　「——他好像气到失去理智了，你看那对眼珠子充血成那样。」
　　「不要用一副事不关己的样子冷静评论啦！说起来还是你惹人家生气的吧！？」
　　「那、那是意外喔！是那个人突然摸我肩膀，我才不小心作出反射动作……」
　　「这不叫意外，是故意。不管是谁、从什么角度来看都是故意的。」
　　我抱著他所谓『没教养的』日奈，使出全力逃跑。
　　我利用Z字形跑法闪过追击的火焰，并且跳起来闪过瞄准我的脚射来的火焰弹。
　　「是他突然摸我的耶！正常来说，一般的女孩子都会开扁吧！」
　　「哪个世界的一般女孩子，会只因为肩膀被摸就把对方揍到流鼻血啊！？」
　　「事情不就在你眼前发生了吗？你给我好好看清楚！」
　　「……不要，我讨厌这种现实……」
　　「难道勇太觉得我被一个只会夸耀自己的家世、财力、母亲的三十岁男子玩弄身体也没关系吗！？」
　　——到底是从哪里，又是怎么推理，才能得到如此夸张的结论，真希望你能给我一个两百字以内的说明。可以的话拜托请使用我听得懂的词汇。
　　我盯著前方，即使累得半死仍继续跑著。
　　如果这里是诹访部的大屋，不仅可以逃进经过数次改造与增建，几乎可说是迷宫化的主屋，也可以选择冲往附近的小路或隐藏通道。
　　但是非常遗憾，此处并非诹访部的大屋——这里甚至不在宵见里。
　　现在我抱著日奈一起拚命逃跑的地点，是位于市内一家和诹访部家有关系的高级料亭。在这年代久远的走廊上，似乎没有紧急逃生用的隐藏门。
　　没过多久，走廊就到了尽头，分岔出左右两条向前延伸的路。
　　我速度不减，脚下画出曲线，用力一抵然后又一滑。在这古老到变成黄褐色的地板上奔跑，就像穿著袜子一样，毫无抓地力可言。
　　支撑不住日奈重量的我，身体一个前倾，我顺势右足重重落地，脚尖倾尽全力踏稳，脚下的地板因而发出唧嘎的摩擦声。
　　——要赔偿的话得花上多少钱呢？
　　挥去脑海里忽然浮出的思绪，我拉起上半身调整姿势。
　　「山神家的，请你不要一直逃，快阻止浩树阁下啊！」
　　原本应该在另一个房间待命的诹访部家人大声哀叫。
　　「叫我阻止，可是我却不能伤到他吧！？」
　　「当然不能！难道山神家打算一口气破坏诹访部家和丸子家的关系吗！？」
　　——看他那个样子，我觉得这份关系早就断绝了。
　　「既然这样，你们教我怎么阻止他！？」
　　「这个嘛，总之该怎么说……你随便想个办法解决啦！」
　　丢下无理的要求后，诹访部家人纷纷避难去了，我挥手弹开飞到身旁的火粉。
　　「日奈，你没办法用诹访部的力量设法抑制浩树吗？」
　　「——不行，太远了。我的力量离对象愈远就愈没效力。」
　　火焰弹接二连三飞射过来，打断日奈的话。第一颗、第二颗，直到第三颗为止我都还成功回避了，第四颗火焰弹却因为距离判断错误，在极近的地板上冒起了火柱。
　　日奈眉头紧紧一缩，在火焰耀眼的光芒下轻轻眯起眼睛，一脸凝重地瞪著后方。黝黑的长发和赤红的和服袖子在喷过来的热风下轻舞飘扬。
　　距离渐渐拉近，我心惊胆颤地拚命思考对策。
　　要抱著日奈接近浩树是极为困难的，席卷在浩树体表的火势很强，若是缩短距离，可能在日奈的『命令』发挥效果之前我们就已经被烤熟了。
　　现在和我一样担任日奈护卫的飨庭柠檬已变身为银狼，试图吸引浩树的注意力，然而浩树的视野里根本没有柠檬，也没有吓得瘫软在地上爬行的诹访部及丸子家一家人。
　　顶著彷佛不动明王般愤怒的面孔，他只是笔直地追向日奈，而且距离正慢慢缩短当中。
　　——我恐怕没办法继续抱著日奈逃避下去了。
　　飨庭和山神两支血统从诹访部创里至今，都是训练为担任武力工作的家族。
　　我必须将对象无力化——但是，对方一定要毫发无伤。加上这种条件，我只能够消极作战，能做的事情也就被限制住了。
　　我抱著日奈跳到庭院的假山石造景上。
　　根据老板娘的说明，这间店是从有庭园兴趣的富商手上直接买下他建造的整间屋子和庭院，建筑物本身即使被指定为文化财产也不足为奇。
　　见到浩树释放的火焰渐渐延烧到屋子的纸门和天花板上，我的心里怱然闪过老板娘那份夸耀的笑容。
　　胃袋隐隐作疼，现在的我应该设法将被害范围压制到最小限度。
　　总之，得先将「火源」浩树引离建筑物。
　　我从假山石造景上移往向外的小径，穿梭在庭院的林木之间。
　　「等等，勇太，你要去哪里！？」
　　「日奈，我记得庭院有个地方有水池吧，很大的水池。」
　　「啊，带路的途中我有瞄到一眼，我记得好像还有小溪流过耶。」
　　「先把那家伙引到水边吧，或许多少可以减弱他的火势。」
　　日奈的脸瞬间亮了起来，松开嘴角露出笑容，抓著我的手也更紧了些。
　　看到我和日奈跑向庭院，浩树一瞬间显得有点疑惑。
　　但是，当我们的身影完全隐蔽在庭院的林木之间时，他又慌慌张张地跟了上来。
　　在庭园里绕啊绕的，找著流过的人工溪流，终于来到了模仿湖泊的一座水池边。我目测和对岸的距离，扛著日奈纵身跳进水池里。
　　水池的最深处只到膝盖，我不管衣服会湿，就直接跳进池里走到对岸。当我意气风发地回头一看——才发现自己失算了。
　　浩树虽然追著我和日奈来到了水池边，却没有犯下走入水中的愚蠢错误。
　　他朝对岸看了一眼，双手高举并按在头顶，开始低声咏唱。
　　随著他的咏唱，缠绕在浩树身上的火焰像鞭炮般四散飞开，将围绕在水池旁边的庭园林木一一燃烧起来。
　　很快地，池边就已经被火墙围绕，化成无处可逃的隔离地带。
　　——状况恶化，危险度高达五颗星。
　　即使继续往庭院的内部逃跑，最后我们还是会被抓住。
　　可是，并没有任何确实的证据，可以证明浩树在出了门外之后就会压抑自己的力量。
　　在愤怒的情绪之下，完全失控的浩树会将市街化作燎原，使得诹访部眷族的力量被害幅度扩展到外面的世界，进人人们的视野。怎么想都很糟糕。
　　——既然如此，就乖乖将日奈交给浩树，熄灭他的怒火？
　　我的视线下意识地飘向对岸的丸子。
　　我从他凝视著日奈的充血眼珠和视线里读取到不好的感觉，脑海里「乖乖将日奈交给他」的字样瞬间被打了个大大的X。
　　照他现在这样，所谓的「教训」到底会变成什么样子根本就难以想像。
　　稍稍犹豫之后，我缓缓吐出一口气，对日奈问道：
　　「……现在已经不是说什么别伤到这家伙的场合了哪！」
　　「勇太？」
　　「丸子家的长男和诹访部的下任当主——不，丸子浩树和日奈之间哪个比较重要，这才是问题吧？」
　　对于身为诹访部日奈守护者的山神勇太来说，正确答案只有一个。
　　我将扛在肩上的日奈放到地面上。
　　不知为何，面临这种最差劲的状况，日奈的脸上却带著一份光彩。
　　我不是那种会自以为是有我在身边才让她这么高兴的乐天派。
　　不过，我想她应该是相信即使在这种状况下，只要和我在一起就不会有事。
　　就像至今我们经历过的一样，今后我们也将如此继续下去。
　　「——抱歉，日奈，要拜托你压制好我了。」
　　我的手摸上衬衫的钮扣。
　　理顺呼吸，深吸一口气，开始呼唤沉睡在自己心底深处的黑狼。
　　
　　
　　当深深吸入胸口的空气正要吐出时，水池的中央突然冒出了巨大的水柱。
　　在吃惊到忘了眨眼甚至呼吸的我和日奈眼前，冒出的水柱就样像土石流般往丸子浩树的头上倾泻而下。
　　水气瞬间将保护丸子身体的迦楼啰之火，以及周围延烧的树木都浇熄了。
　　「方法是粗鲁了点……」
　　一个冷静的女低音在池边响起。
　　在全身湿透、呆立当场的丸子身旁，很自然地伫立著一个高佻的身影。
　　「不过，我想应该有必要让浩树阁下的脑袋冷静一下。」
　　静静说出这句话的是甲贺薰子。她和我还有柠檬一样，是为了担任日奈的护卫而被派遣来这间料亭的诹访部眷族。
　　薰子小姐清秀细长的双眸瞄了丸子一眼后，悄无声息地落在我和日奈之前。
　　「下任当主，您没有受伤吧？」
　　「我没事。谢谢你，薰子姊。呃……浩树先生他有受伤吗？」
　　「他应该没受伤，我只是让他淋淋水而已，以他这么火热的样子应该也不会感冒吧！」
　　薰子小姐的话让我打从心底感到松了一口气。
　　不想浪费时间恢复人形，直接以银狼的姿态跑过来的柠檬似乎也大大地松了一口气，背上一直倒竖著的毛也像平常一样顺了下来。
　　「其实你可以再凶狠一点也没关系啊！」
　　日奈笑著说出了自己的心声。不过能够没受伤就了结这场纷争，她也很高兴，声音和表情都透著一股喜悦。
　　不久后，诹访部和丸子的家人也赶到了池子边，至今依然茫然失神的丸子浩树在家人的搀扶下离开了现场。
　　目前的情况也只能解散了，当我们正准备要收拾东西回去时，背后传来一个命令式的阴沉声音：
　　「下任当主大人，当主大人有些话想和您谈，请移驾至别院。」
　　曾几何时已经默默站到我们背后的，正是配属于长老麾下、身穿白衣的那群人。
　　日奈不爽地皱起眉头，叹了一口气望向天空。
　　「……唉，说起来也是无可厚非啦。」
　　「什么？」
　　「不管怎么说，可从来没听说过有人在相亲的宴席上拳脚相向，把对方打到流鼻血的。」
　　所以你更该自制——我正要继续往下说时，白衣人阴沉的声音指向了我。
　　「山神阁下和其他护卫请到主屋去，诸位长老在等你们。」
　　「呃。」
　　我不禁僵在当场。在我背后的日奈叹息著说道：
　　「笨蛋。」
　　「你说什么？」
　　「怎样，你有意见吗？」
　　「请·您·快·过·去，当主大人是这么说的。」
　　白衣人切入早已一脸挑衅的我和日奈之间。
　　——说起来还真是不可思议，这些脸孔缺乏表情又极没个性的家伙，只有不耐烦的情绪特别容易理解。
　　柠檬哀鸣了一声，不知为何，在我听来宛若叹息。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看来多亏了薰子小姐的法术，主屋的受害程度才没有太过严重。
　　长老们待在里面等待著的房间距离起火现场还很远，只要将拉门关好，空气中甚至威觉不出火警地带那种刺激性的气味。
　　我、柠檬、薰子小姐带著微妙的表情正襟危坐，乖乖听著长老们说教。
　　「下任当主大人的相亲不仅仅只是为了决定未来伴侣的仪式，也是为了里、诹访部，以及下任当主大人自己的平安才举行的。」
　　「赌上里之命运的大事，你们这些重要的护卫却如此不堪，这该怎么办啊？」
　　那道声音指责著低著头的我们，相当严厉。
　　在房间里飘动的不是火警过后的气氛，而是诸位长老的声音和言语中没有表现出来的心跳、呼吸以及汗水，传达出浓浓的不安、焦躁与藏在心底的恐惧。
　　这在在告诉我，长老们的危机意识提高了。
　　自从之前甲贺赖则那个事件以来，这股危机感已成了诹访部眷族之间共通的情绪了。
　　万一诹访部现任当主及下任当主日奈两人发生什么意外，里就会立刻崩溃。现在的宵见里就成立在这种危险脆弱的和平之上。
　　「我们必须承认里是处于危险之中的。」
　　「为了安定，必须让下任当主大人尽早结婚生子，成为稳定诹访部家，也就是稳定宵见里的基石才行。」
　　「宵见里中几乎没有人反对这件事。」
　　——绝对反对。
　　我低垂著头，在心中强烈地反对长老的话。
　　高中时代就要相亲，这是哪里的千金啊？——当然她是大小姐没错啦！
　　至少日奈本人并不想要结婚啊！而主人不希望发生的事情，我这个『守护者』自然也不希望发生。
　　不仅如此，从小就一直待在我身边的日奈要结婚，变成我不认识的某人的女人，这一点也不有趣。这是我毫不虚伪的真心话。
　　至少我希望自己能够站在离日奈最近的地方，不管是过去还是现在，以后也一样。
　　——至于自己是否适合当日奈相亲的对象，或是想不想成为日奈的丈夫，这又是另外一回事了。
　　诹访部和山神有家族层级的问题，也有守护者任务和眷族之间的政治问题。
　　当初长老们对日奈提出相亲攻势一开始，和臣就开玩笑地对我说『你为什么不去报名』。老实说，我完全没有这个想法。
　　我最希望的就是维持现状。我也不是不觉得自己的志向太低啦，可是对我来说，现在我俩之间的关系确实令我感觉很自在、很愉快。
　　「——那么，山神家的，我想您身为守护者应尽的职责就是尽早让下任当主大人积极面对相亲，尽力让她做好早日结婚生子的心理准备才是吧？」
　　长老一连串的斥责让柠檬轻轻皱起眉头。
　　人类型态的柠檬是个温柔沉稳的少女，完全看不出一丝银狼型态下那优雅的凶暴。然而此时她翠绿色的眼眸中难得浮现了不满的神色。
　　「可是，这次的骚动算是日奈大人引起的……」
　　「想办法解决这种状况，正是你们这些护卫共同的任务啊！」
　　长老的话语中混杂著一声叹息。从头听下来，长老说得完全正确。
　　——然而很抱歉的是，唯有这次我必须违抗这些道理。
　　「再说，山神家的啊，这次我们将与你年纪相仿的甲贺和飨庭唤来担任护卫，也是为了决定你的未婚妻，你就不能好好地跟其中一位协力完成任务吗？」
　　对于这场漫长的说教，我们左耳进右耳出，最终只是当场深深地低下头去。
　　
　　
　　说教结束之后，离开房间的我们遇到了和臣，亦即诹访部和臣。他并未穿著平常的制服，而是一身看起来很新很有活力的西装。
　　他一脸凝重地确认著手机简讯，注意到我们之后才露出微笑并收起手机。
　　「辛苦你们了，看来你们被骂得很惨。」
　　「和臣，日奈呢？」
　　「啊啊，她似乎很快就要离开这里了，你们可以在玄关等她。」
　　之后我和臣并排走著，柠檬和薰子小姐则跟在后面。
　　「——结果，丸子家的浩树先生最后怎么了？」
　　「嗯，他有好好道歉，说自己做得太过火了。」
　　「虽说日奈的铁拳才是导火线，但也不至于闹到这种地步嘛……」
　　我望著浸了水的走廊和熏黑的通风口，这惨状可不是一句过火便可以收拾的。
　　丸子家在里内算是排行前五名的资产家，浩树虽然也有著有钱人自傲的讨厌气质，但其实心地不算坏，也没有和其他家族发生过争执。
　　拜出身名门家族之赐，他至今都没有机会和日奈私下见面。或许他是被日奈包覆在狂暴本性之外楚楚可怜的外表给迷惑了也说不定。
　　他一定没有想到只是装熟地抱抱肩膀，就会遭到一记铁拳迎面袭来吧！
　　「……日奈可是连巡逻时遇到紧急状况要抱她逃命，都得先得到她的许可呢！」
　　「我觉得女孩子注重自己的清誉是很棒的一件事啊！」
　　只要是日奈的事，和臣就会不管三七二十一全部肯定，带著清爽的笑容说道。
　　然后他轻拍我的背继续说著：
　　「——丸子自己在其他眷族指出他容易因愤怒而忘我，这样的特质是无法担当下任当主大人的伴侣之前，就已经先放弃女婿候选资格了。」
　　听到和臣的报告后，我按著胸口松了一口气。
　　柠檬看了看四周，很高兴地细声说道：
　　「那就完全符合最初的计划了吧！」
　　「没错，这次的作战目的也平安达成。」
　　和臣露出打从心底发出的满足笑容，点头应道。
　　——由完全不想把妹妹嫁出去的和臣所发起的『日奈相亲妨凝作战』，到目前为止连战皆捷，包含浩树在内，已经有六名女婿候选人被迫自行放弃了。
　　虽然长老让我们陪伴日奈前来相亲，是为了避免她在相亲时暴走，可是实际上我们在做的和诸位长老交给我们的任务正好完全相反——故意放任她暴走，甚至看场合悄悄支援她一下。
　　日奈也知道我们在妨碍相亲这件事——因此暴走得更加严重。当然我希望这单纯只是个人的错觉。
　　既然日奈已强烈主张自己还不想结婚了，那么，说老实话，诸位长老的想法就不关我的事了。
　　看著因为作战成功而心情极好的和臣，薰子小姐用慎重的口吻问道：
　　「那么，下次的相亲大约是在什么时候呢？」
　　「下次的。大安，似乎预定等日奈一下课就直接去相亲。」  （译注：大安就是指农历月的数字加上日的数字是六的倍数的日子，类似中国人的黄道吉日。）
　　「接下来要继续拜托各位了，未来的道路还很漫长。」
　　和臣的话让我们的表情再次凝重起来。
　　这段路的确还很漫长，在诹访部眷族里想要成为下任当主丈夫的单身男子不知凡几，日奈的行程表目前应该会被相亲两个字给填满吧。
　　在那些女婿候选人一个不留、全部『丧失资格』之前，都不会结束。
　　柠檬眉宇低垂，叹了一口气。
　　「如果是一般的相亲，只要日奈拒绝就能了结了说。」
　　「要是男方主动拒绝的话也很失礼吧。」
　　「如果这是一般相亲，有胆子拒绝日奈的人一定会被和臣谋杀吧！」
　　听见我的话，和臣默默地给我一个稳健的笑。真希望他至少能在形式上否定一下，因为我太怕他了吗？
　　「这不单纯只是在选女婿而已，这是宵见里的政治问题。若是由诹访部家单方面拒绝，会打乱眷族之间的势力关系，所以这次只能让男方自行辞退……」
　　薰子小姐眉头微微一皱，轻声说道。我悄悄地从旁瞄了她一眼。
　　诹访部眷族各家的势力关系会变得如此微妙，甲贺家放逐直系长男甲贺赖则的那个事件绝对是个主因。
　　因此，我听说即使在眷族之间，甲贺家都有些抬不起头来。
　　「对了，勇太，你这边决定好了没？」
　　或许是注意到我呆呆地看著薰子小姐，和臣露出狡诈的笑容，忽然变换了话题。
　　「这个嘛，勇太一直犹豫不决，好讨厌喔！」
　　柠檬随著和臣的态度高兴地加入话题，轻轻瞄了我一眼，开心地将手臂交抱在胸前，对我眨眨眼。
　　——因为赖则那家伙而遭遇麻烦的不只日奈。
　　因为上个月的事件，我也和日奈一样被提起了结婚及后继者的话题。
　　飨庭、教来石和甲贺，各家族里有许多年轻女孩子纷纷报名想要和山神家缔结婚姻关系，这是叫人不愿相信的现况。
　　会让原非日奈『守护者』的柠檬和薰子小姐会和我一同行动，似乎也是为了观察彼此的适合度，促使我们趁机更加熟悉的样子。
　　「这样啊？不行唷，勇太，居然让女孩子等这么久。」
　　「对啊，勇太，现在可不是左右逢源，享受后宫生活的场合喔？」
　　——这些在我身边的家伙，为什么总是在取笑我的时候可以完全不用计划就表现出合拍的连续攻击呢？
　　「都特地让薰子姊过来一趟了，你也该坦白一点才行啊！」
　　正用双手捂住耳朵假装没听到的我，因为和臣突然转移目标而吓到，转头望向薰子小姐。
　　薰子小姐有点困惑似地露出微笑，将视线投向我。
　　「……是呀，勇太先生不肯坦白说清楚的话我也很困扰呢！」
　　「薰子小姐，我拜托你，请你不要使用敬语好不好？」
　　「不行，因为我是甲贺家的人……」
　　仅仅回答了这么一句，薰子小姐的视线轻轻垂下，樱唇紧合。
　　甲贺家系传下来的虽然是超体术，但其中也有像薰子小姐这种藉由超体术的发展，衍生出能够操纵水遁、土遁，以及火遁等各种法术的甲贺族人。
　　说是法术，却也不是教来石那种利用念力的魔法。我是不太清楚啦，不过根据和臣的说法，原理似乎可以靠科学解析再现。
　　甲贺一族因为赖则事件而权威尽失，据说为了挽回名誉，才看上了和山神一族缔结婚姻关系这招。而被推出来为家族牺牲的是赖则的表亲，也就是和我年纪相近、较为匹配的薰子小姐。
　　薰子小姐今年二十岁，在七八十岁的老人眼中，四五岁的差距虽然不算什么，但是对我来说，薰子小姐完全是个大人了。
　　而且还是个聪明伶俐的美人。她总是特地穿著不显眼的朴素衣服，却更凸显出丰腴的身材，再加上个性又不似柠檬那样平易近人，对于女性友人颇少的我来说，实在不知该如何对待她。
　　加上我身为上次事件的当事者，也有一些复杂的原因，必须和薰子小姐保持一定程度的距离。
　　站在山神勇太个人的立场，突然被告知薰子小姐可以成为我的未婚妻，这点让我非常困扰。我们两人才刚认识，薰子小姐是个什么样的人我仍完全不了解；而柠檬则因为是同族，所以不仅能够理解，也想像得出来。
　　
　　
　　——正当我一个人左思右想、烦恼不已的时候，我们一行人已经抵达了玄关。
　　同时，日奈向我们跑过来的身影出现在通往别院的走廊上。她的身上已经换成了方便行动的一般服装，而不是方才的振袖和服。
　　我正想要走过去跟她打招呼，却突然发现她身上的伤比刚刚还多，难道又演变成亲子大吵架了吗？
　　她应该充分体认到打不赢母亲的事实了吧！
　　「又吵起来了吗？」
　　或许是听出我声音中带著一丝受不了，日奈的眉头轻轻一挑，挺直腰交抱手臂，同时扬起了下巴。
　　「我们平时还不是一样在吵！」
　　日奈动作轻快地跳出玄关，回过身对我们叫道：
　　「好了，我们快点回家吧！」
　　「我的家不是大屋而是宿舍啊！」
　　低声说著的我穿上鞋子，看著日奈跳出玄关的背影。
　　比起穿著绚烂华丽的振袖和服楚楚可怜的转身，像那样充满活力、跑来跑去的日奈更有魅力。与其当个贤淑又不食人间烟火之公主的守护者，照顾一个一旦离开自己视线就不知会跑到哪里去的青梅竹马，一定会让我过得比较快乐。
　　「——即使你一脸渴望地拚命看，我也不会轻易地把日奈交给你喔！」
　　「你、你在说什么啊！？」
　　和臣的一句话让我激烈地动摇了一下。由于不能完全说这句话是错误的，所以我的动摇也格外剧烈。
　　「人家也在等你说。」
　　柠檬故意留下别具深意的一句话，然后追在日奈身后离去。
　　等柠檬离开了一会儿，薰子小姐才对我很礼貌地低头行礼。
　　「也麻烦您，请不要忘记我的存在。」
　　快速说完这句话后，她没有发出脚步声，人已经步出了玄关。
　　「你很受欢迎嘛。」
　　「……」
　　和臣爽朗地丢下一句话，让我一脸不知所措地看著三人的背影。
　　我对这种状态不觉得讨厌，然而发觉自己居然不讨厌的这种表现反而让我觉得是对日奈的一种背叛，很不舒服——不过，我也有自觉，可能纯粹是自己的个性太不在乎而已吧。
　　「快点过来啦！」
　　看到我在发呆，在门前停下脚步的日奈大声呼唤。
　　——总之，也不是什么得尽早设法做点什么的事，只要日奈的相亲风波结束，这件事自然会跟著消失吧！
　　我在心中做出结论，然后答道马上过去，随之迈步向前。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　终于，就在诸位长老催促的相亲攻势稳定了一些时，和臣再次将我们召集了起来。
　　「我想，有必要在这个时候集中精神，重新拟定作战策略。」
　　集合地点是诹访部大屋的其中一间房舍。
　　虽说他们是要拟定相亲妨凝作战计划的人，却选择了敌人的根据地作为集合地点，实在值得商榷。但毕竟此处是全员都非常熟悉的地方，安全警备也很确实，反过来一想也能安心。
　　包含我在内，集合到大屋这里的一共有六人——和臣、日奈、柠檬、薰子小姐，然而不知为什么狐狩田学长也来了。
　　只要再加上本乡家的一斗哥和教来石家的凛就全员到齐了，不过今天这两人有其他的任务，所以双双缺席。
　　「狐狸学长，你是来做什么的？」
　　面对日奈打从心底厌恶的诘问，学长轻描淡写地点头回答：
　　「嗯啊，不用在意我，我只是个因为个人兴趣而跑来看戏的路人。」
　　——诚实、率直有时候是会严重损害人际关系的。
　　日奈身子一晃，握紧铁拳站了起来，和臣连忙嘴上说著「乖、乖」，试图安抚她就座。学长承接来自柠檬和薰子小姐的警戒视线，在我身边坐了下来。
　　我悄悄出声对狐狩田学长打预防针。
　　「学长，拜托你不要因为有趣而增加日奈的压力。」
　　「勇太是担心遭池鱼之殃吗？」
　　「我也就算了，我是伯万一爆发在下次的相亲对象身上就不好了。」
　　「嗯，如果是会乖乖挨上一记流弹的对象，或许也挺可爱的。」
　　「啊？」
　　在我详细询问之前，和臣已经在中间的桌子上摊开了这次相亲对象的照片。
　　照片上是一个给人感觉气质柔和的年轻男子。
　　脸庞并没有端正到美形男的地步，却洋溢一股知性的气质。外表温柔，看起来不太会被人讨厌。
　　「这次的相亲对象是饭纲一族的饭纲清纯。如你们所见，不管是外表、简历，都是足以担当日奈丈夫候选人的好青年。」
　　正如其名，饭纲家是操纵灵兽的饭纲——也就是管狐的操纵者。擅长精神攻击法术，力量高强的人甚至可以操纵管狐进行依附或预言。
　　阅览充当调查报告书的简历时，全场的空气不觉沉了下来。
　　「性格温厚、学业优秀，现在正就读医科大学，完全没有桃色丑闻。兴趣是骑马和合气道，比日奈大四岁——真像是白马王子呢！」
　　「饭纲家以对诹访部的奉献精神与忠诚闻名，守护著诹访部和宵见里，同时不曾和其他家族发生对立与冲突，就连反对诹访部的眷族都认同饭纲的存在。」
　　柠檬和薰子小姐用充满安慰与同情的视线望向我。
　　拜托你们，放过这个本性悲观、学业普通、没有上流兴趣，偶尔还会跟其他眷族闹出险恶关系的山神勇太吧！
　　「没办法由日奈这边拒绝吗？」
　　「宵见里在很多方面都受饭纲家照顾，我想在形式上还是希望能够避免由日奈这边来拒绝……」
　　还有，饭纲家似乎有强烈的意愿想和诹访部缔结婚姻关系。
　　所以这次的相亲如果没发生什么特别事件，是不可能期待饭纲家那边主动辞退或拒绝的。
　　似乎是为了鼓舞士气消沉的我们，日奈啪啪地连拍了几下桌子。
　　「既然这样，那么只要发生什么连饭纲清纯都无法忍受的『特别事件』不就好了吗！」
　　「具体来说像是……？」
　　「呃，这个……」
　　「做出比对待至今的相亲对象更加惹人厌的举动不就好了？」
　　就在说不出话来的日奈之后，狐狩田学长接著说道。日奈先是露出厌恶的表情望向学长，随即转变成这句话深得我心的样子热烈地频频点头。
　　那么具体来说该怎么做呢？
　　「——哪种类型的女人会被万人唾弃？」
　　「思——动作粗暴、粗枝大叶一定会被嫌弃吧？」
　　「我觉得不论男女，只要表里不一的人都会被讨厌才是。」
　　「……薰子小姐你为什么看著我的脸说这句话呀？」
　　「不，没有什么特别的理由。」
　　「等等，拜托你们两个不要在这种场合吵起来喔！」
　　日奈慌慌张张地插入气氛紧张的两人之间。
　　狐狩田学长开心地望著女孩子们的战争，一注意到我的视线便对我挥了挥手。
　　「那么想知道我讨厌哪一类型的女孩子吗？」
　　「你看起来一副非常想说的样子，那么就说出来参考看看吧！」
　　「这样啊，好吧，我讨厌愚蠢的女人，因为谈下去就没意思了。」
　　还以为他的说法会更扭曲一些，没想到却意外地直接。
　　「我可不觉得有多少女性会拥有足以和你这数百岁的非人类对话的知识。」
　　「知识多寡与学历无关，即使在人类标准中，最高教育程度里也是有愚蠢的女人，反而是看不懂字却很聪明的女人，以前随便都能抓到一大把。」
　　「——我第一次实际感觉到狐狩田学长这数百年不是白白度过的。」
　　「呵呵……虽然这语气让人在意，不过这次我就当作没听见吧！」
　　学长轻轻一笑，双手交握，像是忽然又想起什么似地追加了一句：
　　「不过，蠢女人也有蠢女人的可爱与魅力，这又令人非常难以割舍。根据状况甚至可以成为忘不了的回忆。」
　　「……那个，总之你到底是喜欢还是讨厌啊？」
　　「从经验而言，什么样的女人都有各自的魅力。」
　　——这边的意见也完全没办法当作参考。
　　「和臣的意见如何？」
　　忽然被狐狩田学长把话头引到身上的和臣，露出笑容说：
　　「我啊，应该会喜欢不听我的话的女性吧？」
　　又是一个超越我想像范围的答案。
　　「不听你的话的女性……呃，你喜欢会违抗你意志的女性吗？」
　　「也算，不过我的意思是，独立自主的女性是值得尊敬的。」
　　虽然是相当扭曲的喜好，不过这究竟是和臣天生的能力造成的结果，还是和臣只是单纯的一名究极的变态？总之因为话题被撇开而无法追问下去了。
　　「——话说起来，勇太你呢？」
　　「咦？」
　　「喔，的确还没有问过勇太讨厌的类型耶！」
　　本来还在争论著什么的女性阵容倏地停了下来。
　　屏气凝神等待著我回答的气息强烈地从背后传了过来。
　　突然间我这种事情……我从来没想过什么讨厌的女孩类型，根本不可能马上回答。
　　拚命思考之后，我总算挤出了答案：
　　「……我想，我应该是讨厌会给人带来麻烦的女孩子。」
　　这答案应该说是讨厌的人的类型，而不是讨厌的女孩子类型。
　　听见我的答案，日奈频频点表示赞同：
　　「对对，我也很讨厌任性的女孩子。」
　　「看来日奈很没有自觉呦，勇太你也真辛苦。」
　　「你说什么！？」
　　日奈整个人弹了起来，看到她似乎打算冲到狐狩田学长的面前，我连忙拉住她的手臂。她忽然整个人转过来面对我，一口气在我身前坐下。
　　「勇太！！你刚刚是在数落我吗！？」
　　「不、不是、不是啦！不是这样，不是的！」
　　面对著膝盖碰到我膝盖，整张脸逼近过来的日奈，我拚命地摇头。
　　接下来参加者又举出了脏兮兮的女孩子、过动的女孩子、悲观的女孩子、不会判断气氛的女孩子……等各种意见。
　　在这段期间，也发生过日奈跑过来瞪我，或是柠檬和薰子小姐之间产生紧张的气氛等状况，不过在一番统整过后，结论还是没有什么比任性的女孩子更讨厌的类型。
　　我觉得在这一个小时之内好像用完了好几天份的精力。
　　当我虚弱地站起来准备回宿舍时，视线就这样和日奈对上了。
　　本来她还一脸担心与不安地看著我，但在她的视线和我撞上的瞬间，又换成了很不高兴的表情，接著便把头撇到一边去。
　　我有点疑惑地走到日奈身边，然后留下一句话：
　　「——我啊，从来就没认为你带给我麻烦过。」
　　当然这是假的，包括被她抓著衣领到处跑的孩提时代，以及久违重逢到今天的这半年之间，日奈带给我的困扰早已不计其数。
　　可是，只凭著这么一句话，日奈的表情就瞬间亮了起来。看见笑容重回她的脸上，很不可思议地，我感觉到自己从来就没有认真地觉得她带来的是麻烦。
　　「那是当然的吧，勇太可是我的守护者呢！」
　　随著日奈久违地给我泡了一杯茶之后，我在心中对尚未谋面的饭纲清纯道歉。
　　为了阻止日奈这场过早的婚姻，不管出现的女婿候选人条件多好，不管那家伙是不是比世界上任何人适合日奈，我都不会承认的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　日奈和饭纲清纯的相亲选在某个吉日举行。
　　地点是从市内坐车后摇摇晃晃约一个小时后抵达的一间老旧大屋。
　　诹访部的长老们似乎原本还想利用上次和丸子家相亲的那间高级料亭，可是火灾之后，重建速度似乎没能赶上，只得连忙改成这个地点。
　　我、柠檬和薰子小姐三个人在目送日奈进入房间之后，便来到庭园等待时机。狐狩田学长也是一样——明明没人叫他来——和我们一起在庭园等候。
　　屋子里面也有和臣在准备待命，不过他并非女方亲属代表，而是负责各项指挥与杂务。
　　我一边竖起耳朵倾听房间里面相亲的状况，一边小声对柠檬问道：
　　「一斗哥跟凛怎么没来？」
　　「和臣说他们今天也有别的任务，所以没办法来——」
　　躲在树丛后面的柠檬小声回答，我只应了一声「这样啊」，然后稍微想了一下。最近一斗哥和凛好像遇到什么事件，似乎特别忙碌的样子，就连进入第二学期了还经常向学校请假。
　　「……希望他们没有被卷入什么麻烦才好。」
　　凛也就算了，那个仿佛穿著健康两个字走在路上的一斗哥是不可能生病请假的。所以应该如同和臣所说的，他们是真的在处理和诹访部任务有关的事情吧！
　　「你是说麻烦事吗？」
　　薰子小姐向我追问了起来，正当我要回答时，侍者忽然退出了房间，然后我们听见了「那么，剩下的时间就交给两位年轻人了」这句关键台词。
　　很快地，面向庭院的纸门被拉开，日奈和清纯来到了庭院。
　　今天日奈的装扮是一身差不多已经快穿习惯的振袖和服，清纯的衣服乍看之下虽然普通，却是自然而合身的西装，对现在的我来说看起来很像在挑衅。
　　再加上既然他都穿得这么单调了，左手的中指却戴著一个有著大颗绿宝石的戒指，这更令人更加厌恶。
　　[[IMG,b9b3b7cbc50e095edaec3b6894b5f350,403,600,90053]]
　　你在强调你是有钱人吗？混帐，不要小看庶民啊！将这些正在点火加速的自虐思考自动丢到脑袋的一角后，我再次确认计划。
　　——到目前为止完全符合计划。
　　照计划上来说，是预定等到代表的长老跟亲属都不在视野范围内的时候，日奈的态度才会急遽转变，开始像个笨蛋一样要任性。
　　「……清纯！把那只抓来给我！」
　　日奈一声令下，指著缩在庭院角落的一只野猫。
　　「这个要求简单。」
　　清纯露出甜甜的柔和笑容接下这个任务，沉稳地走向那只猫。在清纯的手摸到那只猫之前，猫就已经露出警戒快速地往后一跳逃了起来。
　　其实，这是一只事前就被和臣抓起来洗脑过的猫。
　　要是施予太强力的洗脑可能会被清纯看出来，所以和臣只有施加到处逃跑这个轻度的命令。庭院里众多的林木可以造成妨碍，不会那么简单就被抓到。
　　「啊啊，这样下去会被追上……它跳起来了！？」
　　「哦哦，这跳跃真是轻快，可惜只当一只猫呢！」
　　「很好往右边！很好，照这样继续跑！继续跑！」
　　「故意装作快被抓到了然后又迅速回转——真是厉害。」
　　我们在树丛阴影处低声为到处逃窜的猫加油。
　　不知道是与生俱来的野性还是和臣的洗脑发挥了功效，猫轻松地逃开清纯的手，左跑右跑地玩弄著追逐它的人。
　　「喂，还没抓到吗？」
　　日奈故意大声喊叫，脚同时装作焦躁地连连跺地——即使只是演技，那个「连连踏脚」也让我这个有好几次焦急印象的人不禁瞬间同情起了清纯。
　　「不好意思，请你梢等一下。」
　　清纯简短回答一声后，从怀里取出了某个东西，那是竹筒。清纯在嘴里低声念了几句之后，快速拔开竹筒的栓子，将前端对准了猫。
　　霎时，一道宛若雷劈般的闪光钻出竹筒，被这道光直接命中的猫惊愕地竖起全身的毛停下了动作，然后被悠然走过去的清纯给捉了起来。
　　「日奈小姐，给你。」
　　日奈一脸讶异地接过了清纯带著笑容递过来的野猫。
　　——为什么？为什么自己会有这种超级不有趣的感觉呢！
　　我们的目的单纯只是要任性让清纯困扰而已，所以就算猫被抓到也不会产生任何问题，只是树丛阴影处却飘著一股真不好玩的空气。
　　柠檬似乎承受不了这股凝重的气氛而轻声问道：
　　「喂喂，勇太，那个从竹筒里飞出来的闪光是什么啊？」
　　「管。」
　　很不爽地回答的不是我，而是狐狩田学长。
　　「管？管的意思是……管狐吗？」
　　「也称为饭纲，是一种能够操纵被依附的人，也可以使其生病的灵兽。」
　　「……你真了解啊！」
　　「因为管狐也是狐神的眷族。如果说你和柠檬是我的远亲，那么管就相当于我的堂兄弟吧。看到它们遭受饭纲一族束缚使役，我不可能觉得有趣。」
　　看著狐狩田学长望向清纯的吃人眼神，我有种不好的预感浮上心头。
　　只见日奈疼爱了一下猫之后，马上就佯装腻了似地放开猫，然后在路边的水池旁边停下脚步，指著水面。
　　「清纯，我想要那尾锦鲤！那尾鱼鳞像红牡丹花的！」
　　日奈所指的那尾锦鲤翻了个身，迅速地消失在黑暗的池底。
　　「我想这个季节的池水应该很冷喔？」
　　「可是我想要啊！什么嘛，你的意思是你不肯听我的话吗！？」
　　清纯面带困惑地看著闹别扭的日奈，手抵著额头，轻轻说道：
　　「——不过，没有水槽什么的来装也不行呢！」
　　「咦？」
　　日奈被意料之外的答案吓了一跳，清纯一脸认真地继续说道：
　　「水槽——用来装锦鲤的容器。直接用手抱的话会弄脏和服的。」
　　二垣、这种事不用你说我也知道——勇太！勇太你在哪儿！？」
　　突然被指名，我连忙跳出树丛来到日奈面前，单膝跪地。
　　日奈双手擦腰，下巴往旁边一指，对我发出命令。
　　「去拿水槽过来，快去，不要拖拖拉拉的！」
　　我想她本人是非常认真地在演『容易腻且个性多变的任性公主』，可是如果告诉她我觉得她跟平常相比并没有什么两样，她应该会生气吧？
　　我向屋子里的人商量后，借来了屋主饲养石龟用的水槽。
　　然后我将水槽里面的东西移到薰子小姐找来的大瓮里面，手提著空了的水槽回到水池边。
　　日奈一声谢谢也不说，便挺胸转向清纯。
　　「如何？我的部下很厉害吧？」
　　日奈那自傲的侧脸让我不禁觉得很累，几乎完全看不出是演技，看来这任性已经达到炉火纯青的地步了。唉，这也没办法，我说服了一下自己。
　　「嗯嗯，的确。」
　　清纯对我微微一笑，手上的竹筒轻轻一挥。
　　一道光从竹筒弹向水面，啪喳一声，从水里跳起来的红白锦鲤就这么轻易地自行跳进了水槽里，激起一道大水柱。
　　这段时间，算算也不过十五秒。
　　至今仍默默看著这一切发展的柠檬与薰子小姐，背对著我开始小声讨论：
　　「……我不是想杯葛和臣的剧本，不过再这样下去好像不太能树立起日奈大人是个难以驯服的任性女孩的印象？」
　　「对啊，只会让饭纲先生的评价变得比勇太更高而已。」
　　——柠檬，再小声我也听见了。
　　意志消沉的我才刚驼起背，狐狩田学长就忽然出现在我身旁。
　　「……既然如此那也没办法了，就稍微改变一下演出方式吧！」
　　「等一下，狐狩田学……」
　　人已经不见了。
　　在我心中狂飙的不好预感确认之前，我的鼻子已经先行嗅到野兽的气味。
　　回头一看，视野里有十来只野狗急急忙忙地冲进了这座精心打理的庭园，每一只都面孔狰狞，像疯狗一般。
　　——按照和臣的剧本，此时登场的疯狗应该只有一只才是。
　　然后，要是清纯漂亮地驯服了野狗，就故意说「野狗很脏，不要靠过来」。相反地，如果清纯赶走了野狗，就以「用暴力赶走真是太过分了，这样那只狗很可怜耶」这种藉口来责骂他——本来的预定是这样的……不过。
　　这状况不用问也知道是学长导演的。就算对方是饭纲一族，你也做得太过火了点吧！？
　　我慌慌张张地看看四周，附近根本找不到狐狩田学长的身影。
　　日奈那边则是看到数量超出预定计划十倍的野狗群逼进，当场吓傻了眼，只是呆呆地看著野狗袭击而来，完全没有反应。
　　「——危险！」
　　在我冲出去的手尚未碰到她之前，日奈的身体已经被轻轻地抱了起来。
　　清纯表现出和他温柔男子外表不相符的强劲，轻轻抱起日奈逃开野狗。
　　日奈红色的衣袖掠过我伸出的手指，让我有点生气。
　　日奈被其他人非必要性的触碰让我不爽，但是更不爽的是自己守护日奈的这个任务被清纯给抢走了。
　　我追向清纯，本来打算追上去将日奈抢回来，野狗们却在眨眼间跟著追了上来。
　　我在一瞬间曾想过要变身黑狼，可是屋里的人已经注意到这边的骚动。尽管跟诹访部关系密切，这屋里的人毕竟还是一般人，不可能会容许狼男的出现吧！
　　事情的走向已经大幅度偏离剧本内容，我们也难以判断是否该完全打倒这些野狗，更不能靠薰子小姐的忍术一口气扫荡。
　　大概也是判断出离开屋子进入市区情况会不妙吧，清纯脚步轻灵地在屋子里跑来跑去，拉开距离后才使用管狐去控制野狗们的动作。
　　他似乎是打算安全地守护日奈，同时将到处乱窜的野狗集中到同一地点，渐渐缩小包围圈，再一次解决。
　　不知不觉间，野狗们已经被逼到同一处，清纯正要从竹筒放出特大号雷击的瞬间，咚地一声，我们的脚底晃动了起来。
　　我反射性当场踏稳脚步，正要防备下一波震动的同时，轰然一声，屋子的围墙已被撞破，是一台装饰有红色及黄色萤光灯饰的货车，不知道为什么催紧油门撞进了屋子里。
　　管狐叽的高鸣一声缩回竹筒里。
　　野狗们也仿佛从恶梦里醒了过来般卷起尾巴叫著，四散逃开。
　　货车压碎杨杨米和地板一路前进，露出描绘在车体上的白色升龙图，一路撞到庭院里面才停了下来。
　　——是狐狩田学长对司机施了什么法术，或者和臣对司机洗脑了吗？不管怎样，这些都已完全不在计划与预定之中了。
　　叽叽几声，支撑屋子的梁柱发出了可怕的声响。
　　注意到落到头上的细细烟尘，我瞬间大吼：
　　「要崩塌了！快到庭园去！」
　　「屋梁……！」
　　日奈惨叫出声，断折的屋梁正从日奈和清纯的头上落下。
　　听见日奈声音的我才刚回身，只见清纯手上的竹筒已经轻轻一挥，闪出的雷光化成金色的光柱升起，瞬间扫荡了崩落的屋顶残骸与梁柱。
　　我不禁呆立当场，瞬间和将竹筒收入怀中的清纯视线对在一起。
　　清纯看著我，眼睛紧紧闭上，很重视似地重新抱好日奈娇小的身躯，然后跑出即将完全崩塌的屋子。
　　不管从谁的角度来看，一定都会觉得那样子就像是好莱坞电影里拯救恋人于危机之中的高潮剧情，奇迹式地逃离灾难现场的超级英雄。
　　
　　
　　稍慢一步逃出现场的我，一边护著左肩撞到的轻伤，一边勘查庭院内的情形，柠檬和薰子小姐似乎也没有受伤。
　　屋子里的人也都没有出事的样子。
　　我还看见了撞进来的货车司机的身影——有点傻呼呼的，是还没有从法术中清醒过来吗？
　　垂头丧气的屋主正与和臣交谈中，我的耳朵自动听见『修理』、『费用』这几个单字，看来屋子的修理费会由诹访部支付吧！
　　——也就是说，让货车撞进来的果然是和臣啰？
　　「……都发出那么大的声响了，你怎么还是逃慢了一步啊！」
　　不知从哪儿飘过来的『凶巴巴』的第一句话，让我带著愤恨的眼神望过去。
　　「——加入大量野狗就已经很夸张了，居然还让货车撞进屋里。狐狩田学长你到底在想什么啊！？」
　　「那个不是货车，好像是叫大卡车吧？」
　　「正式名称一点都不重要啦！！」
　　看见我来势汹汹，学长遗憾似地眉头一皱，用很假的动作摇摇头。
　　「因为看他移动非常迅速，想说用大型车追撞应该能阻止他——」
　　「你打算连日奈一起撞烂吗？」
　　学长瞬间望向我，沉默了一会儿。
　　「——结果很遗憾地，我们证明了大型车并不适合屋内的战斗。」
　　「喂，你根本没想过吧？你根本没考虑到日奈吧，是吧！？」
　　被我抓著衣襟猛摇的学长却只是懒洋洋地看著天空。倏地又好像注意到了什么，眉关一紧，叹了口气。
　　「……不对，这是反效果哪……」
　　我放下狐狩田学长，转头往背后看去。
　　「哎呀，实在是一团乱……」
　　在连续的骚动中，饭纲清纯似乎没有受到半点伤，抓著头这么低声说道后，将著又将视线转到站在他身边的日奈。
　　「您没事吧？」
　　被搂著肩膀站在清纯身边的日奈，一脸呆呆地抬头望著清纯的侧脸——在我看来是如此——被清纯这么一问，才回过神来摇摇晃晃地拉开距离。
　　「满、满厉害的嘛！」
　　「谢谢您的夸奖。」
　　「不过想要当诹访部的女婿，这点程度也是理所当然的啦！」
　　日奈故意轻咳一声，交抱手臂挺起胸膛——这样做会让她看起来更加矮小，我早就劝过她不要这么做。
　　「而且……诹访部所需要的，不是面对这种世界上随处都会发生的危险能力，想成为诹访部的血亲，也得具备对抗妖魔鬼怪的能力才行！」
　　关于今天的骚动是不是随处都会发生这点还有议论的空间，不过我打从心底感叹，以日奈来说，用这招唬弄过去已经算是不错的表现了。
　　就凭这么一句话，日奈已经明确地表示今天清纯的活跃并没有得到足以担当女婿候选人的评价，同时也表示欲将决定时间延期的意思。
　　听见日奈的回答，清纯以真挚的表情点头。
　　「……我明白了，毕竟是下任当主大人的婚姻，我知道这是慎重的判断。」
　　「是、是啊？那么……」
　　「既然下任当主大人如此判断，那么下次就展现一下我的实力吧！麻烦您在下次夜间巡逻的时候带我一同前去。」
　　听见清纯毫不犹豫地说出这段话，日奈眨了眨眼，然后偷看了我一下。
　　——为什么这时候要征询我的意见啊！吃惊的我一面用眼神表示同意。
　　「我知道了，我允许你同行……你可不要后悔喔！」
　　日奈以强硬的语气放话之后命令我跟上，然后迈开脚步离开现场。
　　我快步追在日奈身后，经过清纯身旁的瞬间，不知为何我停下脚步看了清纯一眼。
　　清纯也感觉很不可思议似地望向我，轻轻行了一个礼。
　　我连忙回礼，然而日奈已经猛踩著地面要我快点过去，我边跑著边想：
　　
　　
　　——为什么我会觉得清纯『在笑』？
　　
　　
　　夏日已然远去，季节变换，周围已经显现秋天的气氛。