　　第六章  遥远的彼方
　　
　　
　　断章1  神名麻弥
　　
　　
　　终于开始了。
　　名为调律的战争开始了。
　　在耸立的云柱之间，两个神明对峙着。一个是翼神世音，一个是黑翼世音。一个是绫人，一个是久远。彼此展开白色的羽翼与黑色的羽翼，如互相挑战般，如彼此相爱般地面对面。
　　苍穹在他们头上扩展开来，喜拉尼布拉在他们脚下扩展开来。
　　喜拉尼布拉开始歌唱。无数的雕像，就连建筑内部的立像都合声歌唱起来。为了祝福神的诞生与死亡，为了诅咒世界的死亡与诞生。
　　黑翼世音歌唱了。
　　强烈的一击命中翼神世音。
　　不过翼神世音却没有承受这个攻击，用右手挥开了。
　　歌声击中云之柱，云层就像被挖去似的呈圆筒状蒸发。
　　不行的，绫人。你得承受攻击才行。
　　你非得死在黑翼世音手上，或是杀了黑翼世音。然后，在死亡的痛苦中创造世界。这是神的宿命。
　　这次是翼神世音歌唱了。
　　不行的，绫人。你得抱着爱杀了她才行。
　　黑翼世音闪避，歌声贯穿其下的喜拉尼布拉。
　　许多雕像发出悲鸣，化为尘埃消失了。
　　从突然打开的空洞中，可以看见碧海。是不属于我们的地球海洋。
　　翼神世音与黑翼世音对彼此歌唱。
　　那不是重唱，是独唱在彼此相抗。
　　每当歌声响起，喜拉尼布拉就遭到破坏，或是有云层蒸发。
　　终于，一道歌声在翼神世音身上爆炸了。
　　翼神世音坠落，撞上喜拉尼布拉。雕像群歌唱着紧抱住它的身躯。
　　翼神世音因痛苦而弯起身躯，雕像群却不肯放手。它们边唱着爱之歌，边紧缚住神的身体。
　　这时，翼神世音又吃了一击。
　　翼神世音唱出悲鸣之歌。类似核弹闪光的歌声扩散开来，横扫过上空所有的云朵。在歌声中，雕像群的脸孔黏糊糊地溶化，翼神世音的右手穿破雕像半溶的脸孔显现出来。
　　光之剑自右手延伸而出。翼神世音朝黑翼世音挥下光剑。
　　黑翼世音完全看穿了飕飕作响的剑锋。被闪避开的光剑一口气挥落，把上空的云到下面的喜拉尼布拉一直线一分为二，直达地平线的尽头。
　　黑翼世音的歌是与爱一起唱出死亡。翼神世音是与愤怒一起唱出死亡。
　　不可以，绫人。你不明白自己是什么。就连自己该做什么，该如何死去都不明白。
　　啊，我心爱的儿子。我明明为了你制造出东京，为了你叫多雷姆去攻击，让你累积起足以将世音操纵自如的悲伤与痛苦。明明为了你准备好这个死亡的舞台。
　　我再也无法引导你了。
　　接下来只能由你一个人去寻找。寻找与姊姊一同死亡的道路。
　　
　　
　　断章2  紫东惠
　　
　　
　　当那开始时，避难所里的每个人都很清楚。虽然不知道发生了什么事，却知道有某件事正在发生。
　　不知何时，遮蔽门开启了。
　　我们有如被某种事物引导一般走到户外。
　　外面和夜晚一样阴暗。因为姆的空中都市几乎覆盖了整个天空。就像没有星星的夜空。
　　只有那里打开了一个空洞，洒下一点亮光。
　　歌声也与亮光同时洒落。
　　悲伤的歌声。
　　不知为何，我知道那是绫人的歌声。
　　那歌声里还混入了些许别的歌声。是姊姊的声音。我朝歌声传来的方向跑去。
　　穿越已变成还在冒烟的瓦砾山的基地，我总算抵达岸壁。
　　姊姊就在那里。她仰望着天空中能听见绫人歌声的空洞唱着歌。那是一首叫做「卡吞的命运」的老情歌。
　　「这是绫人喜欢的曲子……」
　　我并肩站在她身旁，姊姊轻声低语。
　　「我也喜欢……」
　　姊姊的目光落在自己的手掌上。就像在惋惜擦过指尖掉落的事物。
　　「他走掉了……我又失去他了。这次是真正的失去。」
　　再也无法忍耐的姊姊把脸埋进手中开始哭泣。
　　这样太不像妳了。为什么要对绫人的事这样烦恼东烦恼西的却不行动?参加大君主作战时也好，到东京去时也好，这一点明明才是妳帅气的地方。只会在这种地方哭泣，绝对不像妳。
　　「变得坚强一点!变得坚强一点．」
　　姊姊赫然拾起头。
　　「不要因为失去了重要的东西就放弃。这才不是紫东遥!」
　　对我而言，很少会那么认真。
　　「失去的东西再去找就好，再找回来就好了。无论几次、无论几次。」
　　姊姊轻轻点头。然后抬起头，就像下定决心般对我嫣然微笑。就是这样，这才是姊姊!
　　我朝姊姊转身就要跑开的背影出声。
　　「姊姊！」
　　我对回头的遥尽全力露出激励的笑容，然后对她比了比大拇指。加油，姊姊，姊姊妳一定要得到幸福。
　　「嗯。」
　　姊姊再一次用力点头，这次真的背对我向前跑去。我不知道她要跑向何方，虽然不知道，不过这样正好。不管姊姊想做什么，都一定会成功的。
　　不过，妳真的像个傻瓜一样耶，小惠。对别人说出「失去的东西再去找就好」这种大话，那妳自己呢?
　　不过，我没有失去。因为没有得到过的东西，不会失去呀。
　　那么，妳为什么哭?为什么眼泪不断地滴落?
　　回答看看呀，小惠……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这里是哪里?是我曾在哪里、在某个时刻看过的地方。这里是哪里?我想不起来。虽然心中某处知道答案，我却找不到。
　　夕阳映照着。
　　把三角钢琴的漆黑表面映得眩目。
　　然后，我能听见。是钢琴的音色。是谁正在弹琴？
　　是久远。
　　久远正弹奏着安静的乐曲。
　　虽然想出声喊她，我却说不出话。虽然想靠近过去，我的脚却动不了。
　　钢琴声停下，久远抬起头。
　　「你很迷惘吗?为什么要犹豫?」
　　「妳知道要做什么吗?」
　　「我想生下。」
　　「?」
　　「非得生下才行。」
　　「生下什么?」
　　「生下我和你演奏的音乐，生下汇集那份思念的卵……」
　　「我和妳的?」
　　「我知道了。你遗忘了歌唱，所以才不唱歌……我知道……交给我吧。」
　　我的脚连一步也动不了。
　　动不了。连自己为什么犹豫都不明白。
　　「你讨厌我吗?」
　　「久远……」
　　「不会有这种事吧!因为你是我的……」
　　「由我和妳来调律太奇怪了!真的很怪！」
　　久远的手伸过来。即使碰触不到，我也想把手伸出去。
　　可是，不行。虽然不知道为什么，可是不行。如果现在握住她的手，我将永远失去在心中某处的某种事物。
　　我看着手腕上的手表。东京的时间与根来神至的时间，我的时间与妈妈的时间，显示出两边时间的手表。两个时间都在我心中流动着。我没办法选择某一边。
　　我轻轻对她摇摇头。
　　于是久远看来很悲伤的以手指弹向钢琴。
　　琴音拖着尾音响起。
　　我漂浮在空中。这是现实。
　　突然，发光的歌声呈一直线射来。云朝左右切开，被歌声的光芒照亮。
　　我无精打采地举起右手。
　　歌声在眼前爆炸。虽然感受到一点冲击，但大部分的能源都能扩散分开。
　　往前一看，在遭到切开的云的通道彼端，漂浮着一个人影。
　　是黑翼世音。
　　久远歌唱着。那是歌颂死亡的爱之歌。
　　
　　
　　我站在钢琴旁。悲伤的久远仰望着我。
　　一个沙漏不知何时摆在钢琴上。沙漏正中央有回转轴，是用手指就能简单翻转的那一种。蓝色的砂流下。
　　「为什么?」
　　久远悲伤地问。
　　「我不知道。」
　　我为难地回答。
　　喀咚……
　　沙漏翻转了。
　　红色的砂开始落下。
　　
　　
　　我歌唱着。歌声嗡嗡作响大幅改变轨道，消失在大块的云堆彼端。云朵彼端掠过雷电般的闪光。
　　落空了。
　　作为回敬，久远的歌声贯穿云层射来。
　　我迅速闪开。掠过我直达远方的歌声，发出钝响爆炸了。
　　
　　
　　蓝色的砂逐渐落下。
　　「为什么?」久远悲伤地问。
　　「我不知道。」我为难地回答。
　　喀咚……
　　沙漏翻转了。
　　红色的砂开始落下……
　　
　　
　　断章3  如月树
　　
　　
　　天上的战斗让彩色玻璃闪闪发光。每一次，从五彩缤纷的玻璃透出的光，都在教会的地板上刻下过去为了世界而死的男子身影。
　　「前奏曲，比想象中要好。」
　　海莲娜，不，已经该称呼为巴贝姆的人物，仰望着闪闪发光的彩色玻璃低语。这个人对发生在天空彼端的事了如指掌吧。因为他是创造世音系统的人。
　　创造……然后……不必受到任何惩罚吗?
　　「我们应该接受惩罚的。」
　　海莲娜转过头。
　　「是吗?」
　　「创造了世界，你却不打算接受惩罚吗?」
　　「没有任何人可以惩罚神。」
　　「你打算当神吗?」
　　身旁就有亲卫队其中一员掉落的枪。这一次不会落空了。正当我这么想时……
　　「我爱你……树。」
　　那是海莲娜，不是巴贝姆。毫无疑问是海莲娜说出的话。
　　「海莲娜……」
　　在我低语的瞬间，某个物体砰地撞了过来。火烧般炽热的感触在整个腹侧扩散开来。是小夜子。她的手握着刀，刀锋深深地刺入我的体内。炽热的感触是这个啊！
　　「是吗……是妳啊……」
　　小夜子用溢满泪水的眼睛仰望着我，她颤抖的手紧握着刀柄。
　　火烧般的炽热感触化为冰一般的寒冷。
　　全身失去力气，我当场崩倒。
　　「树博士！」
　　小夜子对自己做出的事感到震惊，她抛开刀子抱起我。
　　「对不起!对不起，对不起……」
　　眼泪不是让妳连声音变沙哑了?不用哭、没关系的。这是我应该接受的惩罚。
　　「是妳……我很高兴。」
　　「求求你，不要……」
　　虽然用唇形比出「不要再说了」，小夜子却发不出声音。
　　意识逐渐远去。不过，我至少得告诉她这些。
　　「如果……能够重来的话……和妳……」
　　小夜子鼓起全身的力气抱紧了我。
　　「我喜欢你！我最喜欢你了!」
　　抱得那么用力，会痛啊！至少在死的时候，让我悄悄安静死去吧。我想这么说，睁开双眼。
　　小夜子的脸与久远的脸重叠了。
　　妈妈……
　　一次也好，我想这么叫妳……
　　
　　
　　断章4  七森小夜子
　　
　　
　　「终于……找到青鸟了。」
　　那是树博士最后的遗言。然后，他断气了。
　　我紧抱着树博士的身躯嚎啕大哭。
　　明明是自己动手的。
　　明明是自己动手的。
　　我不想失去树博士，所以……
　　和大家一起到外面来时，我漫无目的地游荡着。后来我找到了刀子。我心想死了或许也不错。就这么游荡下去，在那里有间教会。我心想死在神的面前或许也不错。树博士在教堂里，财团的海莲娜也在。海莲娜也在。她说「我爱妳……树」。那个瞬间，我害怕起来，害怕起一切，害怕我会失去树博士，害怕我已经失去了，就连树博士也失去了。
　　回过神时，我已经拿刀子刺向他的身体。
　　对不起。对不起。对不起。
　　我知道就算哭喊到眼泪都要干涸，树博士也不会活过来，但我只能不断道歉。
　　「真不能理解。」
　　静静的声音，从我头上飘落。咦?我抬起头，海莲娜正站在我们面前。
　　「我应该设定妳是爱着他的。这倒是预料外的行动。」
　　她、她在说什么?别说什么设定之类的莫名其妙的话。但是，在我心中有某种东西开始蠢动。不可以。不可以去看那种东西。我吶喊。
　　「妳骗人!妳骗人，这一定是骗人的!」
　　「妳不记得了吗?是我……版本7.345。」
　　版本7,345……设计者之子……女性型D系列……
　　「我不认识!我才不认识妳!我是……我是……」
　　接下来的话语，哽在喉咙里说不出来。
　　「舍弃虚伪的记忆，面对真实吧。」
　　海莲娜彷佛在温柔教导我的话刺进胸中。
　　「我才不知道什么真实!」
　　「妳只是不想知道而已。」
　　海莲娜的话就像恐惧般追打过来。
　　地面迅速地翻转。
　　过去的记忆，自时间的深处复苏。
　　
　　
　　脚步声。奔逃的脚步声。
　　「爸爸，快逃!是巴贝姆的人!」
　　那是哥哥的声音。混战的声响传来。某个人的手撞到客厅的灯，电灯泡的灯罩摇晃着。男人们争执的影子越过大门，在走廊的墙壁上跃动着。
　　我双脚发软，连一步都无法离开藏身的楼梯底下。
　　「快逃啊!」
　　父亲响应哥哥的声音拖着格外长的尾音在耳中响起。
　　「不行，『   』!我怎么能丢下你和小夜子逃走!」
　　
　　
　　……「   」……「   」……
　　我不知道哥哥的名字。
　　也不知道哥哥的长相。
　　那是……伪造的记忆。故意安排我憎恨巴贝姆的，也是巴贝姆。一切都是设定好的。
　　所有的一切都在脚边崩塌。四周开始扭曲。海莲娜的脸也好、彩色玻璃也好、信徒席也好，一切都像沙砾般逐渐崩毁。
　　在那之中，只有一个东西还保有清晰的形状。
　　是染上树博士鲜血的刀。
　　我叫唤着什么，拿起那把刀。
　　紧握住染着蓝色鲜血的刀子。
　　
　　
　　断章3  金湖月
　　
　　
　　自避难所走出的大家，不知所措地持续凝视着那透出神的歌声的空洞．不过，我却凝望着封闭在黑暗中的大海彼端。
　　小总。
　　似乎联络不上莉莉亚-利德瓦克号。也不知道小总的情况怎么样了。不过，我不悲伤。因为他和我约好了。约好一定会回来。为了我和肚子里的孩子，一定会回来。
　　那么，为什么我在哭泣呢?
　　肚子动了一下。这是第一次的胎动。
　　我压着肚子，当场蹲下身。
　　你要回来唷。因为我们约好了。一定要……
　　
　　
　　断章6  六道翔吾
　　
　　
　　他站在略微高起的山丘上。手里拿着空鸟笼，就像在追逐什么事物的行踪般，凝视着被喜拉尼布拉覆盖的天空。
　　我默默地站在他身边。
　　「翔吾吗?」
　　「好久不见了，士郎。」
　　我看向士郎手中的空鸟笼。
　　「这是功刀的?」
　　「嗯，总一托付给我的。」
　　「总一还活着吗?」
　　士郎没有回答这个问题，将目光投向天空。
　　「我觉得牠总是被关起来也很可怜。」
　　我和士郎并肩仰望小鸟飞翔的天空。天空几乎都被喜拉尼布拉覆盖了。只有一个地方打开了一个空洞，阳光从那里像倾斜的柱子一般落下。暗沉的大海只有一部分被阳光照耀成碧蓝。
　　「变冷了。」
　　「嗯，因为应该温暖大地的阳光照耀不到啊。不过，只有那里有光。」
　　还有，绫人也在那里。我们谁也没有说，仰望着绫人所在的虚空。
　　「两个意料之外的伐竹老翁吗?」
　　我这么说，士郎自嘲地笑了。
　　「今后你有什么打算?」
　　「我还有该做的事。」
　　都到了这种时候，还有该做的事剩下吗?
　　「得把剩下的TDD组件聚集在一起，到根来神至产生的木星内避难。」
　　「做得到吗?」
　　「不清楚。不过为了姆的世界来临的那一刻，也只有一试了。和东京木星相反，这一次是我们逃进根来神至木星里。」
　　「绫人也许会失败啊。或者该说，这个世界也许会被调律。」
　　「我知道。虽然这么说，也没有法律规定不能这么做吧?就算明知无用，还是会持续挣扎到最后的最后，人类不就是如此?」
　　士郎话声一落，再度仰望向空中的空洞。
　　我轻轻叹口气，和士郎并肩仰望天空。就在这时，我在斜射的阳光中，发现小小的蓝点。
　　「喂，快看。」
　　那是功刀饲养的青鸟。小小的身体正拼命拍打着小小的翅膀。只顾着往高空飞去。也许那是徒劳无功，但小鸟不去考虑那种事，只是拼命地持续飞翔着。
　　我们没有说话，持续凝望着那小小的力量。
　　变冷的风吹来。士郎再度凝视着天空中的空洞低语。
　　「儿子正在那里努力呢，我也要拼给他看。叫那家伙的弟弟也来帮忙吧!因为我们是父子。」
　　这么说时，在他的眼中有泪光。那是父亲的眼泪。
　　身为伐竹老翁的，看来不只我一个人。
　　你似乎变成父亲了啊。亘理士郎。
　　不，神名士郎。好久没这样叫你了。
　　
　　
　　断章7  神名麻弥
　　
　　
　　翼神世音与黑翼世音的歌声到现在都还持续着。
　　别说调律了，照这样下去，两个世界会完全重叠、互相消灭吧。然而我却什么也做不到。
　　只能坐在这里，祈祷两人迈向调律。
　　姊姊，其实我希望是我在那里与绫人交战。我想要紧抱着最爱的儿子，为了创造世界献出儿子和自己。
　　世界之王，同时也成为牺牲的神明们啊。我只能看着那个结果而已。
　　这时，在三轮与九鬼都已不在的「指挥者之间」中，监视器上映出飞行在云间的小小蓝光。那是什么?只顾着用小小的翅膀往高空爬升的小东西。那是TERRA的垂直起降型飞机。我扩大画面一看，驾驶舱里搭乘的是那个女孩。
　　在沙发上紧张得全身僵硬的少女，与她拿枪对着我的身影重叠了。
　　我明明只能坐在这里祈祷而已，那个女孩又能做什么?她完全没去想，能够做到什么之类的事。只是依照想接近绫人的想法行动而已。
　　烦人的女孩。我伸出应该启动喜拉尼布拉防卫系统的手。但是，那只手却在半途中停住，我再次凝视着监视器中她拼命的模样。
　　挣扎。
　　这是最接近的形容吧。不过，从她的身影中还能看出不仅止于此的什么。
　　我突然笑出声。那是自嘲的笑。我的声音已经无法传达给绫人。不过，如果是这女孩说的话，就能传达得到吧。
　　没错。
　　这么做是最好的。这大概是我唯一能做到的事了。
　　
　　
　　断章8  紫东遥
　　
　　
　　艾利亚尔号的引擎发出悲鸣。警告灯号闪烁个没完，但那种事就置之不理吧。谁管它。总之只要能上升就好了。我现在只想着到绫人身边去。只有这样。并非说去了以后就能做什么。不过……不过，我想待在绫人身边!
　　穿越云海，艾利亚尔号来到太阳之下。
　　在那里有两个巨人。有两个歌唱的灵魂。
　　我让艾利亚尔号的机首转向，就像要插入它们之间。
　　逐渐接近绫人。扑通，扑通。
　　终于接近到能看见他的脸了。
　　也能看见在喉咙深处闪烁的歌声。
　　于是，翼神世音朝另一个巨人放出歌声。
　　连我在轴在线都没有注意到。
　　一切都在绫人的歌声中渐渐溶化。
　　最后的瞬间，我吶喊着他的名字，把我所有的微笑投向他。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在我眼前，遥搭乘的机体化为光进散.
　　脑袋一片空白。
　　有如贯穿头顶的痛楚窜过全身。这不是肉体上的疼痛。是撕裂胸口的疼痛。
　　背上的羽翼沙沙地伸展开来。
　　接着，我吶喊出声。
　　朝天空吶喊出遥的名字。
　　喜拉尼布拉渐渐崩坏。
　　其下的地面也渐渐崩坏。
　　坏掉好了，消失好了。没有遥的世界，又有什么意义。
　　我化为世界的破坏王。
　　就要唱起曾唱过一次的歌曲。
　　这时，我被黑翼世音的歌声抓住了，连羽翼都受迫于歌压不断脱落。黑翼世音抓住我的双手，连身体一起撞向喜拉尼布拉。
　　我的歌在极近距离下击向它。
　　黑翼世音的脸碎裂，但是碎裂的脸立刻修复，新的歌声这次打飞了我的手。只不过是只手，马上就能重生。
　　我们扭抱在一起对彼此歌唱。
　　
　　[[IMG,d2939876ab6b37e5d0f7338735bca4fe,624,979,189669]]
　　
　　钢琴上的沙漏，正落下蓝色的砂。一边看着沙漏，我静静地对久远说：
　　「创造姆的世界吧。创造不会伤害我的世界吧。」
　　「我知道了。」
　　久远点点头，缓缓站起来，看着我的眼睛。
　　「可是，这样真的好吗?」
　　她真挚的眼眸不禁让我转开视线。
　　「从你自己所创造的鸟笼中出来吧。你可以知道。你可以去知道的。」
　　「不要。外面都是些不知道比较好的事。不是只会痛苦而已吗?不是只会受伤吗?」
　　「接受吧。」久远温柔但断然地说：「感觉自己，感觉他人，感觉周遭，感觉这个世界。」
　　这么说的同时，久远抱住我。温暖轻柔地包围住我。
　　我因为剧痛而弓起身躯。久远的歌打碎了我的胸口。好几次。好几次。虽然如此，翼神世音的手臂依然重生，再次被久远打碎。我掉入了永远持续下去的痛苦陷阱中。
　　
　　
　　断章9  贰神让二
　　
　　
　　往教会里一看，还真是吓了一跳。那群财团亲卫队死啦，一色死啦，如月博士和七森小夜子也死啦。这可不是连巴贝姆爵士的空壳都死了吗?这有点像尸体展售会啊。
　　金发的魔女若无其事地走在那堆尸体之间。
　　是海莲娜。不，那眼神不属于海莲娜。是巴贝姆。巴贝姆转移到她身上了。
　　猎犬的鼻子告诉我这一点。
　　「哎呀，你走过的地方，死的人还真多啊。」
　　我在他走出教堂时出声说道，过去名为海莲娜的人对我露出几乎令人战栗的冰冷微笑。
　　「好好记住，这就叫做历史。」
　　是是，要不要写个备忘录啊?这是说，如果人类还有时间重读的话。
　　「好久不见了，贰神。不，还是叫你十文字比较好?」
　　「要叫哪个都随你高兴。对了，能不能告诉我一件事。为什么世音系统必须是成对的?你不觉得就是因为把只需要一个就好的东西做出一对，事情才会这么混乱吗?」
　　那家伙的嘴角轻蔑似的扭曲了。
　　「你知道生物为什么会分公和母吧。」
　　「谁知道，我大学读的是人类经济学，对那方面完全不熟。」
　　「哎呀，非得上初等生物学的课不可吗?听好，至今为止的单性生殖生物，要增殖时只是持续制造出自己遗传基因的复制品而已。也就是复制生物。然而，当公与母诞生，交换彼此的遗传基因时，会发生无法预料的事情。进化加速了。藉由遗传基因的交换产生出复杂性，加速进化，形成了像现在这样的生物世界。世音系统也是相同的。」
　　「就算你说是相同的……」
　　「你还不懂吗?如果单纯要重创逐渐毁灭的姆世界，那只要一个就够了。不过，我想要看看姆世界的未来，想让宇宙本身进化。」
　　宇宙本身吗?真大手笔。唉，这很像是几万年来交替身体，一直活到今天的怪物会说的话。
　　「那么，这个游戏会让世界如何改变?」
　　「这要由抵达神之心脏的那两个人来决定。我只是创造出系统而已。」
　　哈，真让人意外的说法。
　　「简直说得像你是神一样。」
　　「正是如此。这个世界现在正依照我的系统在运作着。而看待这个世界的结局，可说是创造者的特权，对吧?」
　　巴贝姆这么说着笑了起来。那就是神凄绝的笑容吧。
　　
　　
　　断章10  紫东遥
　　
　　
　　某处传来水滴落的声音。
　　睁开眼睛时，我正躺在床上。
　　到底发生了什么事?那时候我的确曝露在翼神世音发出的歌声中，连同艾利亚尔号一起被打飞了……为什么，又会在这种地方呢?这里是哪里呀?
　　令人怀念的气息传来。是绫人的气息。
　　我赫然从床上起身环顾四周，墙上挂着偶像的海报，书架上排着参考书、漫画和美术书籍。画架放在书架旁，画架上有幅画到一半的画。是曾在伯父的家里完成过一次的那幅画。这里是绫人的房间。
　　还有，伯母也在这里。
　　神名麻弥。身为东京总督府的首长，替世界带来毁灭的元凶。不过，明明在室内，伯母却穿着大衣，仿佛很寒冷、很寂寞似的伫立在那里。
　　「要是没有妳就好了。」
　　咦?
　　「要是没有妳的话，那孩子也不会那么痛苦。」
　　「不是的!我只是……」
　　只是什么?的确，要是没有我，绫人也许就不会那么痛苦了。
　　「爱那孩子的人只有我就够了。给那孩子带来痛苦，是我的责任。是创造出那孩子的我的责任。所以，我原本打算给予那孩子一切的。将世界上的一切都为了那孩子……因为能支持那孩子的宿命的，应该只有我才对。然而……」
　　如山中清泉般冰冷清澈的眼眸看着我。
　　「那孩子找到了自己的世界。妳所在的世界，和妳在一起的世界……我已经无法与那孩子分享痛苦了。因为那孩子不希望这样……虽然不甘心，不过那孩子期望的是……应该早已消除的遥远回忆。」
　　我心中突然回忆起国中的校园。一切都是从那里开始的。
　　「快点去吧。如果妳那么想和那孩子一起痛苦的话，就和他一起痛苦吧。能够做到这件事的只有妳而已。」
　　就像布幕轻柔地落下，四周的景象变了。绫人的房间消失，取而代之出现的是无边无际的荒野。
　　伫立在那片寂寞荒野中的伯母，寂寞地微笑了。
　　「小遥，我儿子就拜托妳了。」
　　那是母亲充满慈爱的话语。伯母果然打从心底爱着绫人，而且也宽恕、认同了我。
　　「伯母，我……」
　　伯母没有回答，只是指向我的后方。回头一看，直到刚刚才不存在的建筑耸立在那里。是国中校舍。我和绫人过去通学的回忆之地。
　　简直就像从我的记忆中切割出来一般，学校就建在那里。
　　「快点去吧。」
　　我再一次看向伯母。距离不知何时拉远，伯母看起来变小了很多。
　　「谢谢妳……我走了。」
　　我朝国中校舍奔去。朝一切的出发点奔去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我依然被久远拥抱着。
　　可以听见久远的心跳声。
　　只有安静的心跳声在耳中回响。这是开始之音。一切的开始之音。
　　那声音里混进了某种别的声音。是什么?我曾在哪里听过。把手指浸入记忆之水中，浮现了一个少女的影像。
　　啊，那是小惠。是小惠的声音。
　　正当我要轻轻抓住它时，那声音微笑着从指尖消失了。
　　只听得见久远的心跳声。
　　这时，心跳声又混进了别种声音。我以为是小惠，但似乎不是。
　　那是朝比奈的声音。我胸口一痛。
　　正当我要抓住它时，那声音留下小小的喜悦与悲伤，从指尖消失了。
　　只听得见久远的心跳声。
　　这时，心跳声又混进了别种声音。我以为是朝比奈，但似乎不是。
　　那是艾尔菲小姐的声音。
　　正当我要抓住它时，那声音断然高洁地从指尖消失了。
　　只听得见久远的心跳声。
　　这时，心跳声又混进了别种声音。我以为是艾尔菲小姐，但似乎不是。
　　那是八云先生的声音。
　　正当我要抓住它时，那声音温柔地从指尖消失了。
　　只听得见久远的心跳声。
　　这时，心跳声又混进了别种声音。我以为是八云先生，但似乎不是。
　　那是功刀先生的声音。
　　正当我要抓住它时，那声音苦涩地从指尖消失了。
　　只听得见久远的心跳声。
　　这时，心跳声又混进了别种声音。我以为是功刀先生，但似乎不是。
　　那是亘理长官的声音。
　　正当我要抓住它时，那声音不知为何留下奇妙的怀念气息，从指尖消失了。
　　只听得见久远的心跳声。
　　这时，心跳声又混进了别种声音。我以为是亘理长官，但似乎不是。
　　那是树先生的声音。
　　正当我要抓住它时，那声音飘荡着悲伤的微笑，从指尖消失了。
　　就这样子，久远的心跳声陆续混进许多人的声音。六道伯父、七森小姐、四方田先生、五味先生、白蛇一色和海莲娜，也听见了贰神先生的声音。也能听见至今遇到的其它人的声音。同学、学校的老师、小熊……我听见了直到此刻置身于此之前，所有相遇的人的声音。
　　我缓缓抬起头，看着久远。
　　「妳的胸口，响着许多人的声音。」
　　「不，不是的。」
　　久远轻轻摇头。
　　「那是你的心跳声。我只是把它悄悄还给你而已。来，这一次你自己听听看。听听最重要的声音。」
　　久远牵起我的手，放在我的胸口上。从手掌能听见自己的心跳声。
　　自己的心跳声里混进了某种声音。
　　是什么?比起至今听到的任何声音都还强力激烈的声音传来。当声音变强时，我的心跳也跟着激烈起来。是什么?是什么?
　　我总算回想起来。
　　这声音是……遥。
　　胸口抽紧了。我难受起来。
　　脑海浮现出她在驾驶舱里微笑着，想呼唤我名字的脸庞。
　　果然，还是选择妈妈的世界吧。
　　就在这时，我至今曾听过的所有声音，在耳朵深处响起。
　　嗡……如此响起的声音留下奇特美丽的余韵。听到这个声音，我终于明白。
　　我再一次看向手表。表上显示出我的时间与妈妈的时间。我以为非得选择其中一边。可是，我错了。
　　我该选择的，是我们的时间。
　　当我这么想时，TERRA的手表消失，换上遥小姐刚刚想送给我的手表。表上刻划着一个时间。那是我们的时间。
　　「是这样吧，久远。」
　　久远笑着点头。
　　「不要紧，交给我。相对的……要温柔点唷。」
　　我坦率地点点头。
　　我的身体已经残破不堪。但是黑翼世音的攻击却没有放松。
　　她的羽翼就像失去了支撑，朝我降下。我正这样想时，羽翼的前端变得如针一般锐利。两手的手腕掠过剧痛。羽翼像针一样的前端贯穿了我的手腕。于是，黑翼世音就这样只靠翅膀的力量把我的身体带起来。
　　我连反击的力气都丧失了。只能以被缝死的姿势，在空中被高高举起。
　　黑翼世音的喉头闪烁着歌声。
　　住手。好痛苦。救救我。不过，我知道。黑翼世音绝对不会放弃攻击。直到杀了我为止。直到被我杀死为止。
　　
　　
　　4两人的时间
　　
　　
　　当我注意到时，房间里的气氛和刚刚不一样了。夕阳依然映照着，但窗边挂起了遮光窗帘。窗帘外侧的黑，被阳光晒得有点偏褐。窗帘内侧的红，鲜艳到刺眼的程度。包在身上的话，能闻到尘埃的臭味。
　　我所在的地方，是在哪个国中都会有的音乐教室。我正想着怎么有啾啾的小小叫声时，一只蓝色的小鸟从窗户飞了进来，然后就这样穿过教室，停在讲台一角的直立式钢琴上。在钢琴之前，一位长发的少女正弹奏着乐曲。那背影我好像曾在哪里见过。还有，那首曲子我也好像在哪里听过。在遥远的过去，遥远的地方。
　　「这是什么曲子?」
　　我不禁对少女开口。她很惊讶似的回头。
　　看到她的脸，我回想起一切。回想起应该已由妈妈消除的一切。
　　
　　
　　「这是『卡吞的命运』。」
　　我好不容易才回答出这句话。
　　我依照伯母所说的冲进国中校舍里，但里面却没有任何人。我奔跑着，持续呼唤绫人的名字，精疲力尽地进入音乐教室。然后，只是为了回忆弹奏起「卡吞的命运」来。这么一来，绫人突然出现在我背后。
　　绫人。我最重要的男性。我再也不会放开你。
　　遥。我最重要的女性。我再也不会放开妳。
　　「终于取回了。我自己，还有妳。」
　　「绫人……」
　　我尽情紧抱住遥。再也不会放开了。
　　我被绫人紧紧抱住。我也紧抱着他。
　　
　　
　　然后，我们接吻了。
　　
　　
　　然后，我们交换了吻。如果世界要结束，就结束在现在这个瞬间吧。我想着。
　　
　　
　　如果世界要结束，就结束在现在这个瞬间吧。然后，创造出我们的时间。看，两人的心跳声正重叠在一起。这是真实之心脏的心跳声。
　　
　　
　　我的手抓住正要压来的黑翼世音肩膀，然后用歌声击向黑翼世音就在眼前的脸孔。
　　预料之外的反击，让黑翼世音摇摇晃晃地放开我的身体。
　　好机会。我众起全身的力气，抓住黑翼世音。然后把她压倒在喜拉尼布拉上。雕像在她的身躯下逐渐崩毁。
　　黑翼世音歌唱着。
　　我也歌唱着。
　　我背上的翅膀，朝天空无限延伸。简直就像要对太阳传达思念般，无止境地持续延伸下去。
　　黑翼世音的翅膀也从她被压倒的身躯下朝左右延伸，转变角度朝上空奔去。
　　不知何时，我们的翅膀交缠在一起，化为两道黑与白的双重螺旋朝天空延伸。
　　然后，歌声奔过两对翅膀之间。
　　我歌唱了。
　　久远歌唱了。
　　歌声也彼此交缠，化为双重螺旋。
　　歌声变成白光，开始大大包覆住过去曾是喜拉尼布拉的东西，包覆过去曾是地球的东西。
　　然后，我们死去。
　　互相残杀。
　　彼此相爱。
　　为了生出世界。
　　为了创造世界。
　　
　　
　　断章11  贰神让二
　　
　　
　　终于要开始啦。
　　正想着有光芒掠过在覆盖天空的姆空中都市之间打开的空洞，白色的球体开始扩散开来。
　　光用看的也能明白那是歌声。欢喜的歌声。虽然对贝多芬不好意思，不过这比你作的乐曲还强上好几倍啊。
　　空中都市陆续被吞没其中。轮到这里被吞没也只是时间的问题吧。不过，我却一点都不觉得厌恶。
　　让我厌恶的，是巴贝姆的笑声。
　　「太棒了。」
　　那家伙也真是的，还恍惚地仰望着那片景象。
　　「这就是我想看的东西。我所创造的东西正在创造世界。」
　　听到都想吐啦。明明因为你，流下了许多泪水。
　　「是吗……那你应该很满足了吧。」
　　我从怀中掏出手枪，对准世界都要毁灭与重创了，却还因为欢喜而颤抖的讨厌家伙背后。
　　然后，我扣下扳机。
　　干涸的枪声混进想要覆盖全世界的欢喜之歌中。唉，我也真是的，直到最后都是个不解风情的人。
　　
　　
　　断章12  如月久远
　　
　　
　　「很久很久以前，从亚当与夏娃算起过了好多代后，世界陷入混乱啊!人们忘了天主的教诲，忘了信仰。天王虽然感叹不已，但也无可奈何，终于说出『让人类毁灭吧』的话。不过，只有圣母圣子母子没有忘记信仰，平常的行事也很端正，天主就派天使告诉他们这件事。圣母圣子母子照着天使的吩咐，制造了木舟。于是大雨连下七天七夜，把世上的人们都冲走了。雨停之后，圣母圣子的周遭全都是水。然后，圣母放出怀中的鸽子。于是鸽子咬了一根树枝飞回来。圣母圣子依照鸽子的引导操纵木舟，到达了这个根来岛。然后，现在世上所有的人都是繁衍自这对母子啊。」
　　
　　
　　这是从岛上的老婆婆那里听来的故事。大概是受到迫害逃亡的天主教徒们编出的传说吧。简直就像那个故事一样，此刻，地球正重生为美丽的星球。既不是「姆」也不是「地球」，仅仅只是作为一个地球。就像故事里一切的罪恶都被洪水冲走洗清一样，此刻地球正被白色的卵包住净化着。创造的人，是我与绫人。是翼神世音与黑翼世音。两人的歌编织成为卵，抱着爱把星球的一切都包覆起来。
　　接下来将诞生的，是两个人的世界。
　　我和绫人的。绫人和遥的。哥哥和小夜子的。仁和小满的。总一和湖月的。为了许多成对的事物们而生的世界，现在正要诞生。
　　等待吧。等待一切新生的那个瞬间。
　　
　　
　　宽容与调和与融合，接着光被无限的欢喜包围，于是世界充满了歌声。
　　
　　
　　最终乐章
　　
　　
　　在窗外可以看见五重塔的小小国宅一室里，能听见年轻女子的声音。
　　「妳也过得很好吗?好、好，听小惠的声音就知道了。」
　　从天花板上吊下的玩具吊铃，就像因为炎热而垂下头般静止不动。不过，躺在下面的卷发婴儿，正在婴儿栅栏里静静地沉睡着。
　　「是还不至于像根来岛那边那么热，不过这里是盆地，可是满热的。虽然想开冷气，但是妳也知道，我们家有小宝宝吧。所以不太想开呀。」
　　婴儿沉睡着。她梦到了什么?世界吗?
　　「久远也很好啊。有精神到让人伤脑筋呢!」
　　婴儿所睡的栅栏，能够环顾整个狭窄的室内。两间相连式的房间，看起来就像节省的年轻夫妇住的房子。站在厨房里的年轻女子从刚才起就在讲手机。
　　「什么?妳还想来吗?什么啊，说什么我一个人独占姊夫……别管我啦，我已经不是美嶋家的人了……因为前阵子还有学会。他也当上助教授了。」
　　就像要证实那句话，丈夫的书架上排列着考古学相关的书。受到父亲影响，丈夫选择了考古学的道路。托国中时代的恩师熊泽老师的福，他到现在还保持着画画的兴趣。现在他正拿着画笔，热衷地描绘着什么。
　　不久后丈夫静静地放下画笔。
　　他满足地眺望着画好的画。看来似乎完成了。
　　「画好了是吗?」
　　总算讲完电话的妻子，从他的背后看着画。
　　「嗯，好长的一段时间。」
　　妻子对丈夫完成画作感到欣喜，露出微笑。
　　「恭喜。」
　　或许是醒来了，在婴儿栅栏里的婴儿也发出开心的声音。
　　「啊，你看，久远也在恭喜你。」
　　妻子看来很幸福地看着女儿，然后在丈夫身旁坐下。
　　「喂，」
　　「什么事?」
　　夫妻间甜蜜的互动，投向颜料还没干透的画。
　　「之前我就一直都想问了，这女孩是谁?」
　　这么说的同时，她从背后抱紧丈夫。丈夫温柔地把自己的手叠在妻子的手上，静静地微笑。
　　「妳明明知道。」
　　「再告诉我一次。」
　　「这女孩是……」
　　丈夫看向自己刚完成的画。
　　站在悬崖边的黄衣少女背对着这里，头发迎风飞扬，凝望着遥远大海彼方的画。
　　
　　[[IMG,ea4411429e7d6901161dfa0531ec02d3,624,979,178698]]
　　
　　站在悬崖边的黄衣少女背对着这里，头发迎风飞扬，凝望着遥远大海彼方。然后，一个少年在海滨边的岩石上坐下，在写生本上画起她的背影。
　　因为包含她在内的所有风景太过美丽，让少年不禁当场开始写生。就像要把此刻这一瞬间留住，少年热切地挥动着铅笔。
　　当他从纸上抬起头时，少女不知何时正看向这边微笑着。少年尴尬地红了脸。
　　「啊，对不起。我不是有意要打扰妳的。因为妳那个……」
　　少年很难为情地顿了一下。
　　「看起来太像一幅画了。」
　　「画?」
　　少女看来很高兴地说着，好像踏着阶梯一样轻轻地走下悬崖。海风让她的黄色裙子微微膨起。
　　「让我看看。」
　　少年一开始犹豫着，但少女对他微笑，他战战兢兢地递出写生本。她对纸上描绘的自己，发生真心觉得钦佩的声音。
　　「你画得真好。」
　　少女感叹的声音让少年脸颊泛红。
　　「谢谢……妳住在这里吗?」
　　「不是，我是从东京来的。」
　　「我也是从东京来的。我爸到这个岛上来调查遗迹，我是来帮忙的。」
　　「我的伯父也是。」
　　听到这句话，少年有点吃惊地看着她。
　　「该不会六道先生的侄女……就是妳吧?」
　　「嗯。」
　　少女惊讶地回答。她不可思议地看着好像认识自己的少年。这么一来，少年总算注意到他还没有先说出自己的名字。
　　「啊，对不起。我叫绫人，神名绫人。」
　　「我叫美嶋，美嶋遥。」
　　
　　
　　少女嫣然微笑。
　　
　　
　　于是他们相遇了。
　　
　　
　　另一个终曲
　　
　　
　　少女一个人站在悬崖上。海浪从遥远的水平线彼端涌来后碎散，碎散后又涌来。海风吹抚着她亚麻色的头发，衣服的下襬随风飘荡。
　　她完全没有所谓的记忆。就连名字都想不起来。也不知道自己是怎么诞生的，是什么人。只有些微的印象，让她感觉到有什么使命，还有与某个少年深深相关。除了这两者以外，她没有任何能称作回忆的东西。她感觉自己活得比人世还要漫长。不过，她不确定。
　　完全回想不起过去的自己，回过神时已经在这里了。即使回头，在那里的也是空无一人的海滨。没有任何人可以告诉她自己是谁。
　　接着，她开始脱去衣服。因为她突然感到，这黄色的衣服，是自己背负的重担。与世界的调律有关的事情，全都是过去的事了。现在，她为了在有限的生命中活下去，化为出生时的姿态。脱下衣服的少女，仰望着眩目的太阳，朝温暖的光芒伸出手指。
　　「现在，我诞生了。」
　　
　　
　　后记    大野木宽
　　
　　
　　翼神世音的小说版终于也迈向最后一集了。这完全是托各位读者的福，同时也是我努力的结果。
　　小说版与电视动画有些不同的部分。在阅读第四集时，各位会觉得「啊，这里有点不一样」吧。
　　在这最后一集里，我虽然打算总结成接近电视动画的形式，但不知怎地有些变动。设定上也和电视动画有点差异。
　　唉，不过这也是翼神世音。因为是发生在多元宇宙的事，就哈哈一笑原谅这一点吧。
　　不过，想到总算努力到这里了，真是无限感慨。
　　为了每两个月就会到来一次的截稿日哭哭啼啼，每次都惹编辑部发火。正想着度过一个截稿日，没多久下个截稿日又到了。
　　我才在第四集的后记结尾写着「时间在转眼之问就消逝了。但愿接下来这一年，对各位读者来说是个好年」，现在已经是新年了。
　　啊，要是能像东京木星一样让时间变慢有多好，我有这种懒散的想法。等一下，就算进入东京木星，会觉得那里的时间变慢，也是由外界来看的情况。在里面时间可不会变慢什么的。
　　结果，就算进入东京木星的，能完成的工作量也不会改变。反倒从外界来看，会是写得格外地慢。
　　可恶!就算在小说的世界里，写故事的人果然还是会为了截稿期而苦吗?
　　不过，我再也不用、至少再也不用为了翼神世音的截稿日哭泣啦。因为这是最后一集了。
　　这真的是最后了。希望各位读者们也能尽情享受。
　　
　　
　　追记：虽然在最后才提起，每次的截稿，我都给编辑部的大家添了麻烦。特别是这本第五集，我想真是给从编辑部算起的诸位相关人士带来很大的麻烦。
　　大野木宽在此躬身屈膝，伏地道歉。
　　
　　
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 七夜
　　