　　第二章  木星消灭计划
　　
　　
　　断章l  紫东遥
　　
　　
　　在那之后经过将近一个月，对扮演白蛇大人的马屁精，我也很有经验了。正这么想时，一色突然把我叫去，说出令人意外的话来。
　　「紫东上尉，我要妳离开TERRA。」
　　「啊?」
　　我不禁回问。因为，是这样没错吧。我可是忍耐着大家的白眼相待，像忠犬八公似的跟着他耶!
　　「理由不用我说妳也知道吧。」
　　一色用眼神向遥少尉示意，她轻轻点头，把类似报告用纸的纸张摆在桌上。我心想着会是什么而看过去，那是我之前画的白蛇一色模仿画。我自认为是幅杰作，不过白蛇大人似乎不太满意。
　　「我还以为妳是个更聪明的女人。」
　　他以轻蔑的眼神看着我。这家伙真是个小角色。只不过为了一张模仿画，就干脆地舍弃至少表面上是同伴的人。还是说，他已经察觉我在背后策划的计谋?不，我想没这回事。
　　「长久以来承蒙您的照顾。」
　　只说了这些，我走出门外。
　　哎呀呀，真漫长的一个月。沉浸在终于获得解放的喜悦中，八云从后面过来了。
　　我得赶快告诉他这个好消息才行。
　　「我被开除了。」
　　「真羡慕妳，遥小姐。」
　　八云看来非常羡慕地说。说得也是，白蛇实在说不上是个擅于用人的上司。拜此所赐，我心情也轻松多了。接下来就能毫不顾虑地调查一色周遭。
　　「总之这边的事情，就交给八云弟你啦。」
　　「咦，就我一个人吗?」
　　我轻轻拍拍不满的八云肩膀。少年啊，别消沉，人生是有高有低的。累积各种经验会对将来有帮助唷。
　　
　　
　　断章2  八云总一
　　
　　
　　遥小姐可真好。可以说是解脱了。托她的福，我还得继续应付一色才行。一色把树博士交给我的木星消灭作战报告看了一遍，脸色阴沉下来。
　　「科学调查部的报告写了些什么?」
　　「没什么特别的问题。」
　　这么说没关系吗?树博士对这次的作战抱持怀疑的态度。他说采用了太多财团的技术，完全不能预料会有怎样的结果。报告上应该是这么写的。算了，一色也是财团的人，不可能会採信这种内容的报告。
　　就在这时，收到电子邮件的音效响起，遥少尉自计算机屏幕抬起头。
　　「司令，是联合国统辖部传来的紧急信件。」
　　「传到这里来。」
　　浏览过转至自己计算机上的邮件，一色的眉头动了一下。看来内容很尖锐啊。反复读过好几次后，一色总算歪起嘴角笑了。
　　「少校，把木星消灭作战提前一小时实施。」
　　「上面传来的命令是这样的吗?」
　　我也真笨。等一下我会再向协助者确认信件的内容，不过统辖部不可能到了这种时候，还发出提前的命令。
　　「我会移动到消灭舰队旗舰上。在那里直接指挥。」
　　一色说着站起身，背对了我。我想他大概是不想让我看出不安的表情吧。
　　「要在莉莉亚-利德瓦克号上吗?」
　　「因为我想要亲眼目睹胜利场面。」
　　尽管轻笑着，不过你交叠在背后的手指在发抖喔，一色先生。
　　交给这个人真的不要紧吗?我的立场很复杂。既希望这个人失败好让功刀司令回来，但作战失败的话，会关系到人类的未来。最好的结果，就是他造成功刀司令能够收拾的失败，不过看样子会搞砸成大失败吧。唉，拥有无能上司的部下真辛苦。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　功刀司令，啊，是功刀前司令要我快点去把行李拿走。我到他家一看，是斑斑被塞在纸箱里。最近都没看到牠正让我担心，没想到在这里啊。不过，为什么牠会在功刀先生家?
　　「这是你家的猫吧。」
　　依然背对着我站在窗边，功刀先生直率地说。
　　「只有这个而已吗?」
　　「没错。」
　　他交叠在背后的手指上，贴满了OK绷。那一定是把斑斑塞进纸箱时被牠抓的。
　　「你讨厌猫吗?」
　　「没错。」
　　唉，谈不下去嘛!仔细想想，我几乎没和这个人好好谈过话。一直以来，都是他避开我愤怒的顶撞而已。
　　鸟叫声传来。我看过去，在房间一角的鸟笼里，有一只蓝色的漂亮小鸟。有养小鸟的话，当然会讨厌猫吧?我注视着鸟笼，小鸟似乎以为我要喂饲料，开始在栖木上跳来跳去鸣叫着。
　　「牠叫什么名字?」
　　「小满（Michiru）。」
　　「功刀先生是个浪漫主义者啊。名字是取自基鲁奇鲁和米琪儿吗?」
　　「那是我女儿的名字。」
　　咦?女儿的?功刀先生有女儿吗?这么说来，我好像听谁说过他有太太。如果知道父亲养了一只和自己同名的小鸟，他女儿不知道会怎么想。
　　「紫东上尉……」
　　依然背对着我，功刀先生突然提起遥小姐的名字。
　　「如果没有她的话，你早就被送到收容所去了。不，也有可能因为盗取最高机密而被判处死刑吧。」
　　听他说起遥小姐的事，让我胸中骚动。
　　「她会待在一色新任司令的身边，也是为了这个。那是为了让你获得自由的交换条件。」
　　原来如此。所以她才会不顾被大家、甚至是被小惠说成马屁精，待在那种人的手下工作。
　　是为了我……
　　胸口既温暖又疼痛。对于为了我不得不接受这种讨厌条件的遥小姐心怀感谢的同时，我也对不经意避开她的自己感到羞愧。遥小姐果然不是那种人。
　　「为什么?」
　　「什么事?」
　　「为什么要告诉我这些呢?」
　　「紫东上尉被TERRA开除了。」
　　这还是第一次听到，没有人跟我说。
　　「所以再也没有必要隐瞒了。至少有个人来对你说明，她有什么样的想法，探取什么样的行东也不坏吧?」
　　「功刀先生，出乎意料的多管闲事啊。」
　　我若无其事的一句话，让功刀先生很惊讶似的回过头，也许是那句话打东了他，他轻笑出声。
　　「多管闲事吗……就当成是老年人的鸡婆也行。」
　　我有点意外。这个人总是板着一张不愉快的连，背负起许多人生的悲哀，我连想都没想过他笑的样子。也许我误解得很最重。
　　「功刀先生也会笑啊。」
　　「这是当然的。」
　　他说着又笑了。在有些微阳光映入的房同里，微微的笑声扩散开来。
　　「绫人。」
　　「是?」
　　「下次一起吃顿饭吧。」
　　我坦率地点点头。偶尔像这样也不错。虽然现在正忙着画图，不过哪一天和这个人一起吃饭也不错。
　　
　　
　　断章3  紫东遥
　　
　　
　　好久不见的小夜子皮肤很差。听说她每天晚上都到神至市的闹街上喝酒，从她连妆也没画的疲倦脸庞来看，似乎是真的。不知道是不想让我看到那样的脸，还是不想与我照面，小夜子就连一步也不肯从停在地下停车场里的车子上下来。
　　「和那家伙之间的对话，想得到的我都写下来了。」
　　她交给我一份很厚的报告。我已经能掌握，小夜子与一色之间是什么样的关系。会被这样的女性写出报告来，想必是场不幸的交易吧。
　　「对不起，勾起妳不好的回忆。」
　　「没关系。」
　　彷佛精疲力尽的小夜子无力地微笑。
　　「结果我就是这种女人。哥哥和爸爸的事也都是……表面上，他们是在财团从事TDD的基础研究，因为实验的意外身亡。其实……其实……是我杀了他们，就和我下手杀了他们没两样。」
　　咦?她怎么突然说起这些?
　　「那时候，我听信了巴贝姆那群人的话。他们说这么做就能帮助爸爸他们，还说会保证他们的安全……」
　　曾有过这种事呀……小时候的小夜子大概是照着财团的大人们所说的，把爸爸他们的秘密拿出来，结果造成了亲人的不幸。所以她才不能原谅自己吧?正因为有过这样的经验，她才格外不能原谅背叛树的自己。
　　报告书上好几次出现「如月博士」这个名词。这不是报告，而是悲哀的情书。
　　「不是常有人说吗?面包掉下去的时候，一定是有涂奶油的那一面朝下。我总是在重复这种事，那个人也是……」
　　「没那回事，树也对小夜子妳……」
　　「树、树、树!你总是直接叫他树．而我总是叫树先生、树博士、如月博士!」
　　撕心裂肺般地吶喊后，小夜子突然朝方向盘低下脸。
　　光是看着她那样，我的胸口好像就要碎了。
　　虽然自己完全没意识到，不过我和树的关系的确是太过亲近了。从小夜子眼中来看，每当我和他谈话时，她一定觉得很不是滋味吧．我很同情她，但却还说出连自己都看得穿的虚伪安慰。
　　我觉得我是个傲慢的女人。我讨厌起自己来。
　　「我讨厌妳，其实我最讨厌妳了。」
　　老实说，小夜子会这样讲也是理所当然的。
　　「我早就知道了。」
　　她似乎很吃惊地拾起头。
　　「我明明知道小夜子的心情，可是……」
　　却利用了她的感情。身为情报部的人，我利用她找出科学调查部掌握的事实。说真的，为什么我会变成这种傲慢的女人呢?
　　「我真是个最差劲的人。」
　　「最差劲的人，是我。」
　　地下停车场的日光灯，苍白地映照出两个厌恶自己的女人。
　　最差劲的人是我。反复地说着，小夜子发动引擎，朝某处奔驰而去。我踏上归途的脚步很沉重。一想到读过她的报告后，还得再写报告才行，脚步就更加沉重了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　我并不讨厌油画画具的味道。总觉得闻到那种气味，会让我安定下来。那个味道属于我自己的世界。也许画得非常拙劣，但我正在创造至今谁也不曾见过，只属于我自己的世界。
　　其实我很想专注画图，不过从刚刚开始就有件事让我很在意。有道影子从因炎热而打开的隔门彼端落下。那个影子一动也不动。唉，非得由我先开口不可吗?
　　「妳要躲到什么时候?」
　　我一出声，遥小姐很难为情似的探出头来。她的表情简直就像个少女一样。
　　「你发现了吗?」
　　「这种小事连我也知道的。」
　　遥小姐不好意思地笑了。但是，她的脸上却带着某种阴影。
　　「怎么了?妳好像很累的样子。」
　　「不，没什么。只是有点……大人有很多事的，比如像是讨厌起自己啦。」
　　虽然不太明白，不过就是这么回事吧。突然间，我感到这个瞬间很不可思议。到前阵子都还有种芥蒂存在的，现在却能像从前一样极为自然地交谈。
　　遥小姐像我一样坐下，看着那幅画。她发梢的香味轻柔地飘来。
　　「对不起。」
　　「什么?」
　　「我之前好像一直都在避着遥小姐……」
　　「嗯，你一直在躲着我。」
　　她这么说的声音太满不在乎，反而让我更加心痛。
　　「所以……对不起。」
　　嗯，遥小姐轻轻点头，我想她是接受了我的道歉。
　　「不过，怎么突然变得那么坦率。心境上有什么变化呀?」
　　呜……虽然没什么大不了的，我实在说不出心情是在画画中改变的。
　　「啊，那个……功刀先生告诉我遥小姐是为了保护我，要我别误会妳……」
　　真是乱七八糟的借口。
　　「是吗?真是个多管闲事的前任司令呀。不过，也许他马上就不是前任了。」
　　遥小姐说着充满谜团的话，又像要掩饰似的看着我的脸。
　　「喂，你马上就要过生日了吧。」
　　咦?是这样吗?看看墙上的月历，六月就快结束了。七月一到，我马上就会满十八岁了。十八岁，是二、三、六、九都能整除的数字。我也会稍微能整理出自己的心情吗?
　　「你想要什么生日礼物?」
　　「想要什么……妳突然这么问……」
　　「那就考虑考虑吧。」
　　遥小姐微笑着说，看向画到一半的图画。
　　「马上就要完成了对吗?」
　　「嗯。」
　　「之前我就想问你，这个女孩子是谁?」
　　我没办法回答。而且，现在也还不可以回答，直到画完成之前都不可以。
　　「那、那个，遥小姐，等到这幅画完成的时候，你能不能第一个帮我看看?」
　　虽然有点难为情，不过我把意思包含在话里传达出来。
　　遥小姐顿了一会，再度轻轻点头。
　　我终于明白到自己的心情。就像小熊所说的一阳，画真的是诚实的。
　　在我开始描绘站在悬崖边眺望碧海的少女图时，那个少女并不是任何人。硬要说的话，是我心中理想的女性形象吧。来到这边后又重新画过，最近一直不停画着……我终于明白那个少女是谁。
　　我终于明白了，遥小姐。
　　
　　
　　断章4  八云总一
　　
　　
　　莉莉亚-利德瓦克号停泊在预定的海域上。我与一色、树博士还有遥少尉四人在舰桥中等待着木星消灭作战的开始。不过，真的不要紧吗?说起来，这个作战本身就很乱来。
　　据推测，被称作东京木星的次元间不连续面内部，是与我们的次元依循不同费曼图进化的不同性质次元。也就是在量子阶层存在位相即不同的时空领域。
　　TDD组件是利用机率共鸣力场包围目标物，也就是让本身与东京木星同化融合，用这个方法来突破次元间不连续面。照四方田先生的说法，就像是为了潜入女生宿舍打扮成女装一样。
　　不过，就算以这种方法突破东京木星，能送进去的兵力也不多。就算成功压制东京，次元间不连续面依然存在。而木星消灭作战，打算把那不同性质的次元与我们的次元完全同化。
　　也就是要消灭东京木星不连续面本身。
　　为了实现这点，以东京为中心，呈同心圆状配置了六具被称为TJ打击者的系统，打算藉此一口气中和障壁。根据与TDD组件相同的原理，TJ打击者能产生机率共鸣力场。以量子计算机重现人类大脑中极为罕见的超知觉领域混乱活动状态，再以高能源力场强制扩张该状态中与东京木星内时空产生的共鸣回路。
　　这和TDD组件的等级自然完全不同。不像四方田先生所说的，为了潜入女生宿舍打扮成女装那种可爱的举动，而是一口气把女生宿舍的墙都破坏掉，因此需要用到的能源也非同小可。就算把地球上人类使用的所有能源一起投入，或许都还做不到。
　　使这个作战计划成为可能的是零点放射炉。由普朗克长度的中性真空领域中抽出零点能，让每真空一立方公毫内至少能获得十乘二十七次方，也就是多达太阳出力两倍以上的能源。一开始听到的时候，我以为这是不可能的，但据说瓦密里翁系列内似乎也搭载了超小型的零点放射炉。没想到这是已经存在的技术，让我很吃惊。
　　当然，这种异想天开的技术不是由人类开发的。而是巴贝姆财团与姆民族科技基础研究所带来的。
　　不过，既然发展为这么大规模的系统，因为在一开始打破中性真空的均衡状态时，需要把极度的能源集中在极微小的空间中，为了展开作战，需要供给每具TJ打击者1.05千兆瓦的电力二十小时之久。这事听起来简单，却代表关东全区几乎都得停电一天。现在关东的居民们大概正亲身体验着电力的可贵吧。
　　预定中的二十小时已经过去了。接下来只剩等待作战开始的信号。
　　不过，我却忍不住不安。依照树博士的预测，作战成功率在百分之三十以下。即使成功，也没有任何人知道这么做的结果会是什么。尽管如此，这也是个总有一天非得实行不可的作战。所以，我也协助了一色。
　　「全系统配置完毕，启动时也没有发现异常。接着就等最高负责人下达命令了。」
　　听到我说最高负责人，一色冷冷一笑。不过，最高负责人就代表不论成功或失败都得背负起责任喔。就算成功了，就凭你也不足以应对之后的事态发展。如果功刀司令没有回来的话。
　　连我在想这些事都不知道，一色看来很高兴地下达命令。
　　「发动木星消灭作战!」
　　终于大势已定。
　　TJ打击者启动了。在以东京为中心半径达九十七公里的圆周上，大岛、富士吉田、本庄、笠间、犬吠崎以及消灭舰队特务舰JB—1伸出几座炮身朝向天空，放射出人类过往至今都不曾获得过的强大能源。
　　一瞬间，就连身为双体空母的莉莉亚-利德瓦克号也大幅摇晃了。
　　集中起来的能源光束由六具位于超高度位置的静止卫星反射，在天空中描绘出巨大的六芒星。六芒星不论在东方或是西洋都是避邪的印记，但这这枚六芒星真的拥有避开邪恶的力量吗?或者，它拥有的是解放邪恶的力量?
　　在六具静止卫星之间增幅的光束，从上空六个方向一口气朝东京木星倾注而下。
　　东京木星的顶部掠过闪光，与木星酷似的花被一瞬间染成不祥的漆黑。全体人虽都注目着萤幕。萤幕上，东京木星显示卫一片空白。因为红外线甚至连微中子都无法通过的绝封障壁内部，由外界绝对无法观察到电波，所以显示卫空白。但是，如果这个作战成功，绝对障壁被去除了，萤幕上应该就会映出东京内部的摸样。
　　每个人都屏住呼吸，凝视着萤幕。
　　沉默的瞬间过去了。接着，萤幕上映出东京。就好像在说刚刚空白的显示是个错误一样，萤幕上映出东京当然的摸样。十几年前的东京，重回到我们的次元。
　　莉莉亚-利德瓦克号的舰桥，被更深的沉默支配了。
　　红外线与电磁波获得的情报陆续传回，新跳出的视窗正逐渐掩盖萤幕。纵使如此，还是没有任何人开口。大家无法相信眼前的景象。
　　「已碓认东京木星绝对障壁的消灭。」
　　我好不容易开口。整个舰桥内欢声雷动。每个人都在互相拍肩，卫了作战的成功而欢呼，冲到舰桥的窗口旁，注祝着相隔十几年后再度重现的东京。在接近地平线处能看到东京湾，在另一头可以看到湾边的高楼大厦，大厦上方还能看见漂浮的空中都市。姆民族的都市终于在白天显现出原本的模样。
　　一色握紧拳头，一脸得意之色。
　　不过，我依然沉默着。
　　这算是成功吗?或者，只是释放了新的威胁?我们该不会打开了带来灾难的潘多拉之盒?
　　在非常喜悦的一色身旁，遥少尉浮起神秘的微笑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我画上最后的颜色。
　　无法形容的充实心情自胸口深处涌出。
　　完成了。我终于画好了!完成这幅站在面海的悬崖上，凝望着海另一头某种事物的少女画像。题名要取什么才好?取「恋人」实在太蹩脚了，依照现代美术风取什么「非线形D的不安」又莫名其妙……对了，请遥小姐命名吧。
　　就在我想到这里之时。
　　「画了好吗?」
　　声音从头上传来。咦?我仰头一望，遥少尉就站在我身旁。她怎么会在这里?
　　「你的世界，终于画好了。」
　　「遥少尉……妳是从哪里进来的?」
　　「我不是遥。」
　　接着，遥少尉变成美嶋。
　　
　　
　　断章5  如月久远
　　
　　
　　音。音色。为什么叫做音之色呢?是因为看得见音乐吗?为什么人会造访呢?是因为两个人相遇时音色就会偏离吗?因为不协和音而扭曲吗?我不停弹着钢琴。边弹着琴突然抬起头，在钢琴另一端可以看到一个少年的身影。你是哪一位?啊，你是欧灵。
　　「怎么了?你是被谁呼唤了吗?」
　　「被妳，还有那个卵……因为我必须要回去那里。」
　　带着奇妙扭曲感的言语行列在耳中响起。
　　「你不是欧灵吧。」
　　「没错，我是依修特利。是到达神之心脏的欧灵的证明。是世音所发出的Rah之歌。也是妳比真实之心脏更加期盼的人。」
　　怦咚怦咚怦咚。我的心跳。怦咚怦咚怦咚。我活着的韵律。如果我比真实之心脏更加期盼的人是欧灵，那代表我爱上了欧灵吗?不不，没这回事。这不是爱护若（注：日本民间故事，描述继母爱上继子爱护若，但因求爱未果愤而向丈夫谎称爱护若盗取传家宝，导致他逃出家门，最终含冤投水自尽。）的故事。虽然不是恋爱，却是近似于恋爱的东西。虽然不是死，却是近似于死的东西。
　　「你是谁?」
　　「我是知悉真理之人的阶梯……来，我需要妳。合而为一吧。」
　　「我也是，想跟你在一起……」
　　于是，我从所有的束缚中被解放出来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「妳不是美嶋吗?」
　　「美嶋玲香是真实姿态的假名。我是依修特利。」
　　妳在说什么啊?美嶋，
　　「我是路标，是你还未能看清的你的姿态。你将得到神之心脏，成为世界的心脏。一起走吧。世界之王，同时是被奉献的人。」
　　美嶋边说边对我嫣然微笑。
　　但是，我不会对妳微笑。
　　「不对!这幅画里画的人不是妳．我希望最先看到的人也不是妳，这不是为妳而画的!」
　　她什么也没说，直直地注视着我的脸。
　　「我不会跟妳走的!」
　　「就算你不希望，这迟早都会发生的……我先走了。」
　　说完之后，美嶋的身影消失了。画中的少女也同时化为空白。
　　那不是妳。才不是妳!
　　
　　
　　断章6  八云总一
　　
　　
　　「成功了!终于成功了!」
　　一色高兴得把脸贴在舰桥的窗户上。
　　「这件从来没有人能办到的事，由我……由我一色真办到了!」
　　这时，一个操作员发出近乎悲鸣的刺耳叫声。
　　「什么事!」
　　在兴头上被泼了冷水的一色不悦地回头。
　　「纽、纽约上空出现姆的空中都市。」
　　舰桥一瞬间冻结了。我朝树博士瞥去一眼，他也很吃惊。我冲向监视器。
　　「确认莫斯科上空也出现了。」
　　「在捷布（注：Jaipur，印度北部城市。）及北京也都确认到了。」
　　「在金夏沙也出现了!」
　　舰桥一片骚动。在我眼前，监视器上陆续确认到姆空中都市的出现。这也就是说……姆民族正在增殖!
　　一色愕然地呆立在那里。
　　在他的眼前，姆的空中都市也以东京的空中都市为中心，像霉菌朝周遭蔓延般陆续增加。
　　联合国统辖部下达命令给我。已经结束了，一色司令。
　　说起来，东京木星消灭作战这名字是模仿第二次世界大战时，联军的东京侵略作战命名的，不过还真的变成你的没落啊。
　　「联合统辖部传来消息。」
　　「怎么了?」
　　一色先生，不必用那么可怕的眼神看我吧?
　　「一色真，即日起你被解除了联合国监察官与TERRA临时司令的职位。理由你应该很清楚吧?」
　　「你这混帐……」
　　一色的声音因愤怒而颤抖。
　　「不仅隐瞒警告本作战危险性的科学调查部报告，无视于统辖部传达的中止命令，还提早作战一小时，换来的却是这种结果。」
　　听着我说的话而痉挛起来的脸，因愤怒而扭曲了。
　　「你居然陷害我，」
　　我正等着你说这句话呢!
　　「真爱说笑。不是你自己掉进来的吗?」
　　我朝他露出绝佳的笑容。不来这么一下，我咽不下这口气。不快点除掉这个男人的话，事态会变得无法收拾。
　　「你这混帐!」
　　因为愤怒涨红了脸的一色抓住我的衣襟。树博士从旁压住他的手。
　　「连、连你都……」
　　明白连树博士都背叛了自己的一色，放开我的衣襟，摇摇晃晃地退后两三步。
　　「遥……妳在哪里?遥!」
　　「遥小姐不是被你开除了吗?」
　　「不是!是另一个遥!今天不是四个人一起搭上莉莉亚-利德瓦克号的吗?」
　　这个人在说什么啊?打从一开始不就只有你、我和树博士三个人吗?是因为事情变化得太快，让他的脑筋出了问题吗?
　　「遥一开始就只有一个人。」
　　我的话让一色像遭到殴打般脚步不稳。
　　「骗人!遥!妳在哪里?别丢下我一个人．我不要孤单一个人，不要!」
　　陷入混乱的一色，吶喊声在舰桥中回响。接着，他抱住头蹲在地板上。
　　「总之，在罪状确定之前，就先把他关在自己的房间里吧。」
　　我询问树博士的意见，他的脸色却一片苍白。发生了什么事吗?
　　「现在司令中心传来联络，翼神世音已展开自律行动。」
　　「咦?」
　　「绫人明明没有搭乘，翼神世音却出动了。」
　　翼神世音?它获得了自己的意志吗?
　　
　　
　　断章7  紫东遥
　　
　　
　　我到超市去买晚餐用的东西时，店里突然掠过一阵闪光。
　　之后，地鸣轰然作响，店里充满了购物顾客们的惨叫声。日光灯一起熄灭，照明只剩下自窗射入的光线。而那光线却格外地明亮。
　　挤在要逃出去的大婶们中间，我也朝店外冲去。
　　然后，我呆立当场。
　　在被夕阳染成橙色的云朵之间，有两道白色的光正朝淡蓝色的黄昏天空延伸而去。不，那彷佛是长了淡淡烟霭羽毛的光之翼。因欢喜而颤抖的歌声，甚至传达到我的脚边。
　　那是……翼神世音。一望过去，站在根来神殿前的翼神世音朝着暮色伸展翅膀，现在正要起飞。
　　发生了什么事?绫人到底怎么了?我抛下购物袋飞奔而出。
　　我知道绫人并不在翼神世音里头。我没办法说明自己为什么知道，只能说是直觉了。依照这份直觉行动，我不停奔跑着。
　　光之翼大大地向下拍落。黄昏的云朵与其说是被风压消去，更像是被那股能源蒸发了。翼神世音的脚上浮到半空中。
　　就在这时候，一道光斜划过翼神世音的胸口。那光芒简直就像用刀或什么东西切割出来的。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔……
　　翼神世音的嘶吼声朝夕阳延伸而去。它向天空浮起的身躯猛然倾斜。就像线操木偶断了一边的线一样。接着，另一道闪光划过。翼神世音的脸因痛苦而扭曲，像求救般将手伸向虚空。但那却徒劳无功，它的身躯落入根来湾中，溅起大量的水花。
　　翼神世音再次试着站起来。
　　然而它似乎已耗尽力气，双膝着地，背部缩成一团。在他背后伸出的光之翼彷佛失去了支撑般摇曳着。摇曳的翅膀就像拥有意志的生物般大大起伏，开始覆盖在已经力尽的翼神世音身上。接着化为卵形，陷入沉默。
　　「绫人!」
　　有什么事发生在绫人的身上，不然的话，不可能会像这样的。我持续朝家奔去。
　　连脱鞋都忘了，我冲上楼梯。用力拉开隔门，绫人就在里面。太好了……
　　但是，绫人却有种心不在焉的感觉，他手里拿着油画刀茫然地呆立在那里。那种气氛让我无法出声叫他。在他面前，有一幅被割裂成斜十字状的画布。是他一直在画的那幅画。仔细一看，画上少女的部分不知为何一片空白。为什么?那里的确应该站着一个黄衣的少女。
　　突然间，那道斜十字的切口，与划过翼神世音胸口的闪光重叠了。
　　「不对……」
　　绫人低语般地说着。
　　「不是这个、不是这个，这不是我的画!我想让妳看的不是这幅画!」
　　话的最后已经带着哭音。虽然不知道发生了什么事，但是会让画家亲手割裂自己的画，事情一定非同小可。他多半是一边感受到撕裂自己身躯的痛楚，一边划破图画的。
　　我的胸口也疼痛起来。我所能做的，只有悄悄抱住他而已。就像只失去翅膀的小鸟，绫人颤抖着肩膀不停哭泣着。
　　
　　
　　断章8  海莲娜-巴贝姆
　　
　　
　　黑卵漂浮在卵之间中。从卵里伸出黑色的翅膀，好像现在就要孵化一样。
　　「翼神世音的欧灵拒绝了依修特利。」
　　就像在诉说许久前的往事，久远茫然地低语。
　　「是吗?不过我还有妳。妳是到达神之心脏大地的人。来，歌唱吧!为了我。」
　　遵从叔叔的话，好几架修拜鲁兹（Schwarzer）开始降落到卵的周遭。那简直像来庆祝不祥的救世主诞生的黑天使们。修拜鲁兹是瓦密里翁的后继机种，在机能上几乎与瓦密里翁一模一样。
　　久远转头看着叔叔。
　　「那是歪曲之镜，会将我的歌扭曲后反射回来。」
　　久远轻轻挥手。这时手臂从卵中伸出，黑色的光扫过周遭。修拜鲁兹被切成两半，就像突然被挡在空中般停止动作。面对若无其事地破坏了人类最强兵器的久远，叔叔转过身向她微笑。
　　「再见了，埃伦斯特。」
　　这句话还留在空气中，久远的身影就像霭霭烟雾般轻轻消失了。卵也消失无踪，直到刚刚时间都像是冻结一般，吊在半空中的修拜鲁兹残骸，开始接二连三地爆炸。爆风击向卵之间的地板，吹过我与叔叔的周遭。如果没有叔叔的力场，我的身体或许也会跟着飞出去吧。
　　「让久远走了，这样好吗?」
　　叔叔点点头，仰望着久远已离去的卵之间的天花板。
　　「没关系，瓦密里翁系列终究是伪造品罢了。如果用它们来调律世界，我的愿望只实现了一半。这样就好，久远会以自己的意志进行调律。那才是原本的样貌……还有，这次该轮到妳了，海莲娜。」
　　叔叔转向我，露出和蔼的微笑。这大概是赐给我的最后的微笑了。
　　或许在那时候被卷入修拜鲁兹的爆风里，让这个身体就此粉碎反而会比较幸福吧。
　　