　　第四章  前往调律的门屝
　　
　　
　　断章1  西农-梅尔-巴拉姆
　　
　　
　　不过麻弥也太天真了。都到了这种时候，她还想要绫人调律世界。久远与黑翼世音已经在我们手中，应该由我们自己来调律世界。不管麻弥怎么想，绫人已经受到污染了。他已经中那个世界的毒太深。她以为欧布里加德（obligate）是为什么而存在的?
　　它真正的名字是巴哈尔-恩-阿卡纳，是九鬼他们说很难称呼，才取了什么欧布里加德这个不成体统的名字。就像我一样。西农-梅尔-巴拉姆在这里是鸟饲守。明明我已经不再有使命，要舍弃鸟饲这个名字也行，我却没有舍弃。因为对浩子来说，我不是西农-梅尔-巴拉姆，而是鸟饲守。那个可恨的绫人或许已经忘了她，但为了不忘记浩子，我没有舍弃那个名字。如果连我都舍弃这个名字，就再也没有人会记得浩子了。那家伙的父母，已经连自己女儿的名字都想不起来。他们变成了姆的人民。只有我没忘。没有忘记朝比奈浩子这个女孩曾在这个世界上存在过。
　　为了把这股恨意宣泄在绫人身上，此刻我正在这里。
　　
　　
　　断章2  三轮忍
　　
　　
　　麻弥大人对我说话。她说，也到了妳该戴上伏夫-札因面具的时候。她赐予我的面具与阿蕾奎特这位姆人大人所戴的面具是相同的。我曾没想过自己也能沐浴在这样的光荣里。就像多雷姆和守大人一样，这面具是从姆世界抢救出来的贵重品。光是拿在手里，我就紧张得发抖。
　　那是个只涂上一点釉药的烧陶面具，但拿起来的感觉却出乎意料地轻。面具能覆盖整个头部，在脸庞两侧有好像蝴蝶翅膀般的装饰。这个翅膀似乎是用来与多雷姆通信的。我试着戴上，大小简直就像依照我的头来订作般适合。因为没有窥孔，我看不见前面。要怎么用这个面具来操纵多雷姆呢?
　　正当我想着这一点时，彷佛有金属棒拧进脑袋里的剧痛掠过。虽然我心想不能在麻弥大人面前露出丑态，还是发出了痛苦的呻吟。近似于厌恶感的寒气与麻痹感蔓延开来，身体简直就像不属于自己般地行动着。
　　接着，痛苦就像降临时一般迅速地消失了。
　　回过神时，我已化身为阿蕾奎特。我的手就是阿蕾奎特的蓝色羽翼，我的脚就是阿蕾奎特的脚。我看到的是阿蕾奎特所见的景色。这该怎么形容才好?一切都是音乐。充满了音色。我没想过世界是如此地闪耀。
　　相隔两年后再度从头顶倾注而下的太阳，在青空这首交响曲中显得格外灿烂光辉，正编织出复杂的音色。偶或混入其中，类似白色闪光的乐音，是太阳表面的日珥活动吧。阳光照射下的喜拉尼布拉，发出美丽的光芒与声响。装饰在喜拉尼布拉表面的雕像有些闪烁着蓝色、有些闪烁着红色，还有些闪耀着我从不曾见过的复杂色泽，就整体而言则拥有调和的美感。我至今所见的喜拉尼布拉和那种美相比，只是一片灰色的世界。姆人大人们所看到的世界，是如此美丽。
　　我就要落下泪来。被这种美丽压倒而流下眼泪。
　　我衷心地觉得这真是太好了。打从心底觉得，跟随麻弥大人真是太好了。我至今一直服侍麻弥大人，就是为了体验这个世界。
　　被九鬼邀请，我参加了自卫队内部神秘的研究会。出现在研究会上的麻弥大人，看穿了我隐藏在心里的秘密，让我投身在她面前哭泣着。于是，我决定把身心都奉献给这位大人。这份决心，此刻正获得回报。
　　我怀抱着感谢之情看向麻弥大人。麻弥大人的身影，看来就像美丽又激烈的鸣响。维持阿蕾奎特的视点，我却还保有三轮忍本身的视点，就言语上来说或许很奇特，然而对戴上伏夫-札因面具的我来说，没有什么不可思议的。两种视角并非融合，也不是被隔离开来，只是极为平凡地就在那里。
　　「怎么样?三轮。」
　　麻弥大人的声音传来。她的声音，在我扩大的意识领域里化为泛着极彩光泽的事物。
　　「太美妙了。」
　　我好不容易才这样回答。没有其它言语能形容这个经验了。
　　只要有阿蕾奎特，我甚至可以毁灭世界。而实际上，阿蕾奎特也拥有那样的力量。我已经和姆人大人们一样了。不，不用称呼他们为大人。我也是姆民族。是生活在音乐世界的生物。
　　
　　
　　断章3  六道翔吾
　　
　　
　　忘了是在冲绳还是中国，似乎有一种习俗叫「女儿红」。当女儿出生的时候，在庭院里埋一坛酒，等到女儿当新娘时掘出来饮用。领养麻弥时，我试着在庭院里埋了高级的威士忌。虽然不知道能不能顺利地保存，但我觉得很有意思。
　　麻弥离开家时我没有把酒掘出来。因为我知道她还活着。她改姓神名时我也没有掘出来。因为我知道她不是真正结婚了。要避难时，我挖出了那坛女儿红。在沾满泥土的酒坛中，十几年的时光正摇荡着。
　　窗外是被晨曦染成橙色的大海与天空。TERRA的舰队已经抵达冲绳。仔细想想，我在学生时代时到冲绳的旅行或许就是开端吧。才刚归还给日本的冲绳还是靠右侧通行，除了与美军相关的车辆外，在路上奔驰的尽是些车底生锈的车，是个贫穷的岛屿。虽然如此，人情却很温暖。而且还有灵媒师和御岳等独特的民族文化。让我产生了考古学上的兴趣。后来我一直在南岛上进行考古学调查，终于和士郎一起前往调查根来岛。
　　那是调查后来年的事情。我在根来岛上定居，在庭院里埋下女儿红。
　　轻轻叹口气，我看向可说是我人生出发点的岛屿。姆的空中都市如云影般，漂浮在橙色大海中的岛屿上空。这里也开始重叠了。我们剩下的时间已经没有多少。
　　突然间，某人的气息让我抬起头。
　　麻弥就在那里。她身穿姆的服装，已经不再是人类了吗。
　　我什么也没说。我曾想过，如果麻弥回来了，我要对她说些什么。是怒喝着妳这个笨女儿?还是说着妳回来就好然后拥抱她?又或者是责问她打算对世界作什么?我想了很多。然而，那些话却连一句也没在脑中浮现。
　　「谢谢你，爸爸。」
　　麻弥微笑了。这是最后的道别吗?于是，我感到麻弥就要消失。
　　「等一下，妳现在过得幸福吗?」
　　女儿露出没有防备的表情。接着脸上浮现微微的苦笑，就好像在说不知道似的轻轻摇头。
　　「再见了。」
　　麻弥消失了，这次真的是永远了。世界注定会重叠然后消灭。就算在两个世界中有某一方能延续下来，我们也不会再相遇了吧。
　　我叹息着，把目光落在刚才在看的相簿上。
　　孩提时的麻弥与年轻时的我，在照片的另一头露出看来很幸福的微笑。从那时候起，时光之流甚至让我们丧失了幸福这个名词吗?
　　我打开从没碰过的女儿红泥封。不过，这果然是外行人的悲哀，大概是没有考虑到泥土就埋下去的关系吧，里头的威士忌酸掉了。
　　我把酸掉的酒连同泪水的苦涩一同喝下。
　　这种酒，很适合现在的我。
　　
　　
　　断章4  八云总一
　　
　　
　　晨曦把莉莉亚-利德瓦克号的甲板染上橙色。满载根来神至避难民众的TERRA舰队，由于功刀司令的牺牲，在没有任何一个民众牺牲的情况下抵达这里。
　　听说接应的联合国联络干员抵达，出来迎接的我们，在看到步下直升机的人时哑口无言。
　　是贰神先生。
　　不过，他身穿联合国军的军服，那就得称为长官了。果然他并不只单纯是个新闻记者。
　　「我是联合国统辖部第六课的十文字。」
　　说到第六课，不就是战略谍报课吗?而且，他的阶级章还是中校。
　　「这是来自联合国统辖部的通知。莉莉亚-利德瓦克号氅下的TERRA舰队，到琉球第七。七补给基地让非战斗人员下船后，编入联合国第八太平洋舰队。改名为第十七独立拦截舰队，执行任务。」
　　「了解。」
　　只能这么回答了。因为就算被追究擅自启动木星系统的责任，也没什么好奇怪的。
　　「功刀上校的事我感到很遗憾，八云司令。」
　　他并非事务性的口吻，让我胸口一热。同时，我也对自己被称作司令感到惊讶。联合国似乎打算任命我担任TERRA新任司令官。
　　「如果可以的话，我希望辞退司令官一职。」
　　「喔，还有其它适任者吗?」
　　「TERRA的司令官只有功刀上校一个人。」
　　「的确如此。」
　　十文字中校郑重地点头。
　　「不过，如果不由你继承功刀上校的遗志，那该由谁继承?能够实现那个人想法的人，不是只有你吗?」
　　他都说到这个地步了，那也没有办法。想到这是功刀司令的遗志，我便答应接下司令官的职务。总一，之后就交给你了。我彷佛能听见司令这么说。
　　
　　
　　断章5  十文字猛
　　
　　
　　贰神让二不是我的名字，不过这个十文字猛也不是我的名字。看来待在六课，会连自己本名是什么都忘了。所以六课才会在背后被人家说成无名无脸无赏罚啊。不管这些，来趟感人的重逢吧。
　　我一脸清爽的神情，朝站在一旁的检察官郑重地点点头。
　　莉莉亚-利德瓦克号自豪的对姆用隔离门解除封锁，伴随着巨响开启了。里面有一个男人正面对墙壁默默地不停画着什么。该说是抽象画呢?还是素人艺术呢?虽然只是单纯的线条和漩涡组合，却是颇有力道的画。你啊，人生选错路啦。如果能画成这样，当个画家不是比较好?线条闪烁着蓝光。我看向男人的手边，想知道他是怎么画的。他的手上紧握着灰色像是土块的东西。啊，是那个吗?就是拼死潜入卡伦姆提雅拉岛的六课同伴，从岛上带回来的泥土。那个泥土的确也像这样发着光。
　　算了，这种事怎样都无所谓。不管这家伙要画画还是要上吊，都无关紧要。
　　「好了，该走啦。审问委员会正等着你。」
　　画着画的男人缓缓地回头。他疲倦的脸庞因为惊愕而扭曲。如果要说处在六课有什么，就是得常常看到这种遭到背叛的表情吧。有时候胸口也会感到疼痛，不过这回却连一点感觉都没有。这也是托你的福啊，一色先生。
　　「贰神，你这混帐!你知道你在说什么吗?我可是财团的人。联合国不可能对我出手的!」
　　「我们向财团询问，他们那边似乎没有一色这个人。」
　　一色的肩膀不安地摇晃着。
　　「用完就丢是吗……抱歉，这好像是你的专利吧。巴贝姆财团总裁也快到冲绳了。你就当面问他如何?」
　　啧，我真是个演员。要不然我给一色一把枪好了。这么一来联合国也少一个眼中钉。哎呀，多管闲事可是禁忌。可别忘记，托财团的福，我的年金差一点就没啦。
　　
　　
　　断章6  金湖月
　　
　　
　　避难民众搭乘的快艇陆续地离开莉莉亚-利德瓦克号。搭乘其它船舰的人们也都能平安登陆吧。因为宜野湾市设置了临时受难者中心，大家大概暂时会在那里生活。
　　小总直直凝望着有如定期船般来回的快艇。他不是在想我的事。应该是想着功刀司令的事吧。没关系。因为别人是绝对无法介入那个人与小总之间的。
　　「八云司令。」
　　我还不习惯叫他司令，小总也还不习惯被人这么称呼。回过头来，他的脸上带着迷惘。
　　「将一般民众撤往补给基地的行动就快结束了。」
　　「接着让莉莉亚-利德瓦克号乘组员以外的TERRA职员进行避难。」
　　等一下，这是在说我也要下船吗?
　　「我也想留下来!我想和小总在一起．」
　　我不禁抛开部下的身分说出真心话。
　　「这是做不到的。妳明白吧?」
　　小总浮现那一如往常、彷佛很头疼的微笑。只要他这样对我微笑，我总是无法反驳。总是这样的。决定不了该选哪家餐厅的时候也是，谈到该怎么让大家知道我们的关系时也是，这个人都会浮现这种微笑。这一次我是不会屈服的。
　　「不要!我绝对不要。」
　　「不要紧，我一定会回到妳身边的。因为……」
　　他的目光落在我腹部附近。其它人大概都不知道，但只有我们两人清楚。在那里正孕育着新生命。
　　「所以，我一定会活着回去的。」
　　他把手放在我的肩膀上。
　　「小总……」
　　我知道的，每次都是这样。只要吵架，我就赢不过你。我总是只能点头，只能点头而已。所以，小总，你要回来。要守约定唷!一定要唷!
　　小总默默地对我点头。
　　
　　
　　断章7  海莲娜-埃伦斯特-巴贝姆
　　
　　
　　真美。我搭乘着联络机毒蛇珠，一边眺望着眼下的根来神至木星，一边掠过姆空中都市的边缘飞行。真是美丽的景象啊!两个世界正重叠在一起，这是在濒死的痛苦中才能看见的美丽。现在所见的美景，也可以说是生产的痛苦。
　　世界像这样结束了。
　　世界像这样被创造出来。
　　老实说，能够碰上这个瞬间的欢喜，令我从背脊深处颤抖起来。
　　世界将藉由世音系统被创造出来。藉由我在姆世界时制造的系统，我就要创造世界。
　　就像替这份感动泼了冷水，我听见呻吟声。
　　回头一望，过去的肉体在轮椅中蠢动着。会保留这种东西，只是感伤罢了。这代表我在这个世界上待得太久了吗?
　　之前的肉体，我记得的确是放到腐烂都没理会吧。
　　唉，那也是很久以前的事了。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　搭乘莉莉亚-利德瓦克号的时间明明很短，但下到港口时，我却感觉全身都像还在搭船般摇晃着。这是轻微的晕船吗?由三浦海岸抵达根来神至时明明搭了更久的船，却不会这样。
　　大概是功刀先生的缘故。我还挂念着那件事。
　　功刀先生还在世时，我明明觉得他是个讨人厌的大叔，在他去世之后却感到很怀念，太奇怪了吧。虽然这样吐自己的槽，怀念的感觉却没有消失。如果父亲还活着，我想大概就是像功刀先生一样的男人。
　　「你在这里呀?」
　　我回头一看，是遥小姐。
　　「接下来要去宜野湾市的受难者中心办理手续唷。不然的话，你的受难者身分不会获得承认。」
　　被认定为受难者是这么重要的事吗?
　　「你已经和TERRA没有关系了，只是一般民众。等安定下来之后，要去上美术大学或到哪里去都行。」
　　「还有那种时间吗?」
　　我不安地仰望在天空上扩展开来的姆空中都市，但遥小姐没有回答。
　　「遥小姐有什么打算?」
　　「TERRA已经解体了。我们职员与你们一般受难者不同，要前往嘉手纳。我们会在那里被编入联合国军中。」
　　那么，我们非得分别了?不会吧。
　　「对不起。我也想一直和你在一起……不过，等到安定下来以后，我会马上去找你的。」
　　今后我必须自己一个人奋斗。TERRA已经消失，翼神世音也被木星吞没了。我得当个普通人生活下去。工作吧!如果这个世界能继续下去，我要工作，试着一个人活下去。不依靠遥小姐和六道先生他们，一个人试试看吧。不然的话，不论到什么时候，我都和遥小姐……
　　「神名绫人!」
　　我听见了那傻瓜似的声音。一看过去，小惠和四方田、五味先生都在正要离港的快艇上。小惠把双手靠在嘴边，大喊叫唤。
　　「我紫东惠，曾经有点喜欢过神名绫人!」
　　她、她在说什么啊！
　　「但是现在已经不喜欢了……已经变得不喜欢了。我打算这么想。」
　　对不起，小惠。我已经……
　　「遥!」
　　小惠最后喊着，就像在替遥小姐加油一样，她好像要把手摇断似的不停挥着手。
　　
　　[[IMG,1310240ef4b61a3e4f2b64b93be9bee0,624,979,141149]]
　　
　　「谢谢。」
　　遥小姐轻声低语，她看着我。
　　「遥小姐也要走了吗?」
　　「嗯。」
　　「我……我……」
　　说吧!现在是最后的机会。
　　「我对妳……」
　　就在此时，警报声在707补给基地全区响起。
　　「来了!是敌人!」
　　遥小姐抓住我的肩膀要我奔跑。
　　「得马上避难!」
　　一瞬间，我想去搭乘翼神世音。不过，翼神世音在根来神至的木星里，谁都没办法接触它。我已经是个普通的少年了，只能照着大人所说的逃走而已。受到遥小姐保护，我的心情十分复杂。明明在这种时刻才是非得战斗不可的时候啊。
　　不，是这样的吗?我只是因为有翼神世音才会这么想。如果打从一开始就没搭乘过的话，我连想都不会想吧?我不知道。我弄不明白所谓的「如果」。
　　总之，现在只能照她所说的逃进避难所里。
　　
　　
　　断章8  八云总一
　　
　　
　　莉莉亚-利德瓦克号的舰桥内充满操作员急迫的声音。
　　「第六舰队与敌人集团已进入交战状态。」
　　「第七、第六、第二十一飞行部队持续战斗中。」
　　「联合国司令部下达出击命令。独立第十七舰队立即出击，迎击敌人。」
　　水平线另一头正展开激烈的战斗，照亮了漂浮在遥远彼端的空中都市下层。光束不时射中空中都市，闪光在空中四散。
　　我不能让战斗蔓延到这里来。我一定要守护湖月，一定要守护她腹中的新希望。
　　「全舰进入战斗状态!莉莉亚-利德瓦克号紧急出航!阿尔法小队以瓦密里翁出击!」
　　已在基地内进入备战状态的瓦密里翁陆续发射，发出奇特的引擎声穿过莉莉亚-利德瓦克号上空。
　　终于要进入决战时刻了。
　　
　　
　　断章9  鸟饲守
　　
　　
　　如果要说这是决战，规模未免也太小。这些家伙是群蠢蛋集团。明知道普通的武器就连对多提姆都没效，却还要冲过来。从前在我和浩子一起看过的电影里，有一部描述蚂蚁集团袭击人类的B级电影。只有一只、两只蚂蚁虽然无力，可是成群来袭时却非常恐怖。
　　不过，就算在数量上，我方也可说是压倒性的胜出。为什么身为蝼蚁的地球人还要冲向我们?一般来说应该会高举双手投降吧。虽然就算投降我们也不会接受。有的只是杀戮，杀、杀、杀、一个劲地杀。我要让赤红的血污染红大海。
　　浩子，妳也讨厌红色的血吧。我要让这片土地上所有的红血通通流尽，只要有欧布里加德和多提姆，两、三天就能办到了。虽然会有点累。
　　到了最后的最后，流动的会是蓝色血液。
　　妳明白吧，浩子。
　　
　　
　　断章10 紫东惠
　　
　　
　　真难看。太难看啦，小惠。
　　才刚像那样逞强地和绫人作出最后的道别，发出警报之后快艇却呈U字型回转。我也很精采地和绫人待在同一个避难所里。
　　怎么会有这种事!
　　人生虽然充满讽刺，不过这已经算是究极的讽刺了吧。
　　糟糕透顶。
　　姊姊也是，说在基地本部有事就离开了。
　　「绫人就拜托妳了。」她甚至还对我这么说。
　　两个人都一起亲密地到避难所来，说那什么话嘛。
　　「你打算怎样?」
　　漫长的沉默之后，我烦躁地扔出一句话，那个笨蛋双眼圆睁。
　　「打算怎样……」
　　啊，真是的，他真的不懂。看绫人的表情，他就连我最后为什么要喊「遥!」都不明白。
　　「就是姊姊的事啦，」
　　「遥小姐的事……?」
　　「没错。姊姊她……姊姊她……」
　　许多话在我心中不停打转。把这种事说出来好吗?这种事应该是当事人之间的问题吧?
　　我不说的话，这个笨蛋不会懂，姊姊也不会告诉他。
　　为什么非得由妳来说?做到这种程度，已经是笨蛋烂好人了。
　　啰唆!妳还想受更多伤害吗?
　　「啰唆!」
　　我把内心的声音大喊出声，那个笨蛋听到还以为我在骂他，一脸惊讶。
　　我瞪着那个笨到不行的傻瓜。
　　「你还不懂吗?姊姊她喜欢你!」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　听到小惠突然这么说，我只感到惊愕。
　　「姊姊在国中时和你交往过!」
　　脑中一片空白。我没有那样的记忆。就算在记忆深处搜寻，也不可能浮现。
　　「虽然名字不一样，年纪不一样，长相也和那时候有点不同……」
　　我制止小惠的话。
　　「不是的。我的记忆……是用姆的力量伪造的。」
　　这回换成小惠一脸惊讶。
　　「我来到东京之前的记忆，是我妈伪造的。是配合她需要的记忆，我没有真正的记忆。所以，告诉我……告诉我国中时发生了什么事。」
　　小惠仿佛要落泪的眼睛看着我。
　　「绫人……」
　　对不起，我没有从容到能够感谢妳的同情。告诉我，发生了什么事。
　　「那个，姊姊的行动从之前起就怪怪的。大君主作战也是……啊，是东京侵略作战，也就是把你从东京带出来那时的事。那也是她靠情报部施压硬要参加的。在那之后，她也很在意绫人的事。你知道吧?绫人你刚搭上翼神世音时，我只觉得很帅气，姊姊却说绫人的样子不寻常。」
　　遥小姐是这么想的啊。
　　「绫人和久远一起逃到东京时也是这样。我什么都做不到，姊姊却干脆地和艾尔菲小姐一起搭乘瓦密里翁跑到东京去．后来，你离开东京后在东北躲了一阵子对吧?那段时间，姊姊担心得连饭都吃不下。」
　　小惠话声一断，避开我的视线。从侧脸也能看出，她眼中快掉下泪来。对不起。虽然对小惠来说很难受……我却无论如何都想问。
　　「其实我也觉得怪怪的。可是……可是呀，年纪又不一样，我以为她把自己当成你的姊姊。你看，自从和妈妈分开后，姊姊就代替母亲照顾我，我一心以为她对绫人也是这么想。」
　　小惠很难过地低下头。
　　「阿守动手的那一天，我才知道绫人并不喜欢我。不过，我还是很努力。心想就算绫人不喜欢我，总有一天也会转向我的……然后，在休假的时候，金把我找去。那是在姊姊被一色开除后的事，我去领回姊姊的个人用品。到了司令中心，金把装满私人物品的纸箱拿给我，还说『遥好像很重视这个，分开放好了』，然后交给我一本记事本。后来，我看到了。明知道不可以看，可是总会感兴趣嘛。像是别人手机里的电话簿啦，记事本啦。所以……我就看了……一翻开，就有照片掉出来。那是姊姊国中时代的照片，和身旁的男生并肩站在一起。」
　　低着头说话，彷佛要一点一点拾起话语般的小惠看向我，溢出的泪水濡湿面颊。小惠的嘴唇吐出颤抖的声音。
　　「那个男生，就是绫人。」
　　地板大大地震荡着。不是遭到攻击，是我的心在震荡。我不敢相信，遥小姐和我一起拍过照片。连这种事都忘掉的自己，凄惨到让我都想哭了。
　　「你们的表情都很幸福，绫人还露出在我面前绝不会出现的笑容。」
　　小惠大大叹口气。那就好像为了坦露一切，用来作最后冲刺的叹息。她的声音不再发抖。
　　「照片背后写着『和我最喜欢的绫人』，还画上爱心，感觉很甜蜜。那是张连背面都有点泛黄的老照片，颜色也褪了。这是当然的。我看看日期，是2021年，2021年耶!在我出生以前。在比我的一生更漫长的时间里，姊姊一直一心思念着你。我怎么赢得过。没有把这些事告诉任何人，姊姊太狡猾了。」
　　与严厉的话语相反，小惠用静静的口吻说完，不再说话。
　　在寂静之中，她所说的话在我心中回旋。
　　我在国中时曾和遥小姐交往过吗?这是真的吗?我恨起没有自信的自己。
　　不，就算怨恨也不能作什么。既不能唤回记忆，也不能把记忆制造出来。不存在的东西就是不存在。
　　没有那些记忆，又怎么样?
　　又怎么样啊!
　　脑海中接二连三地浮起遥小姐的脸庞。
　　在笑的遥小姐、困扰的遥小姐、生气的遥小姐、遥小姐、遥小姐。还有第一次见面时的遥小姐。那时候，我对要我跟她一起走的遥小姐说「我才不认识妳」。现在我已明白，为什么她听到那句话会露出深深受伤的表情。同时也明白，她为何会露出有所觉悟的神情来。
　　可是……可是，我回想起的，是遥小姐现在的身影。不是国中时代的回忆，是现在的遥小姐。
　　还有，我喜欢现在的遥小姐。
　　想到这里时，地板摇动起来。这次是真正的震荡。
　　
　　
　　断章11  亘理士郎
　　
　　
　　「基地遭到攻击。避难所即将封锁。如果外出，请立即返回避难所。重复一遍。避难所即将封锁。如果外出……」
　　机械化的播报声传来。这个基地终于也开始遭到攻击。赌上世界的战争，已经蔓延到这里。人们不知该如何是好，不安地仰望着水泥天花板。要说我的话，背负着引发这一切的责任，却像这样和一般民众一样躲在避难所里，带着八云托付给我的小满鸟笼。
　　身为长官，我知道自己本应策划如何收拾情势。但是TERRA已不存在，我只不过是个连所属单位都不清楚的联合国职员。虽说是职员，也许是前长官的身分惹人嫌，我前往本部也受到接近扫地出门的对待。紫东遥属于情报部，还能派上用场，但什么长官一改行就什么都不行了。
　　我不知道第几次地叹着气。
　　就在这时，我听见宽广的室内一角传来年轻男女的争执声。一看过去，在那里的是绫人与紫东惠。
　　「不行，你也听到广播了吧?」
　　「遥小姐还在上面!」
　　绫人甩开紫东惠的手，奔跑着穿越人群。他要到上面去。我不能让他这么做。我挡在前往通道的出口与绫人之间。绫人露出惊讶的表情凝视着我。
　　既然知道和你在同一个房间里，我有很多话想告诉你。对于世界的终结，有件事我非得向你告解。你是……你是……
　　「请你让开。」
　　「不行，我不能让你到外面去。」
　　「你有什么权利阻止我?请你让开。」
　　我抓住绫人想推开我的手臂。
　　「我不能让你这么做，身为人类……」
　　身为人类，又怎么样?是身为人类、或身为什么，让我阻止他?
　　不。说吧！亘理士郎。
　　当我为了说出那件事而犹豫时，被绫人撞飞了。
　　「对不起。」
　　只在倒地的我头上抛下一句道歉，绫人冲向通道。追着他跑过来的紫东惠扶起我。
　　「不用管我，别让绫人走掉。」
　　紫东点点头，追向绫人。我也马上赶到通道。
　　但已经太迟了。通道上只剩下遮蔽门，不见他的身影。我与紫东都只能茫然地凝视着关上的门扉。
　　低沉的爆炸声传来。门的另一头就是战场，而神名绫人已置身其中。
　　我的儿子他……
　　
　　
　　断章12  艾尔菲-．哈迪亚特
　　
　　
　　姆的空中都市已开始像乌云般覆盖周遭。下面发生的爆炸，把那些构成空中都市的莫名雕刻照耀得毛骨悚然。
　　多提姆的攻击，一口气横扫过散布海上的雷射巡洋舰与飞弹巡洋舰。厚重的钢铁装甲就像起司般被切开，转眼间爆炸沉没。剩下的只有大片水花与些许轻烟。
　　驾驶晨星时曾有过惨痛的回忆，不过有瓦密里翁就能赢过多提姆。让他们见识见识我们阿尔法小队的力量。四具帕斯卡尔札尔炮咆哮着扫荡天空。
　　好几处爆炸在空中排成一直线。避开帕斯卡尔札尔炮的多提姆一起发射出可视音波。但是瓦密里翁的装甲却挡住了攻击。
　　一片混战，毫无作战方式可言。
　　我们只是不断地发射帕斯卡尔札尔炮，击破多提姆。纵使如此，多提姆仍前仆后继地飞来。不只这样，蓝色倒三角形的多雷姆正朝周遭全方位发射音波，打算连同伴一起破坏。
　　「凯西!后面!」
　　「谢啦，队长!」
　　凯西的机体避开跟在后方的多提姆，用帕斯卡尔札尔炮加以击破。
　　其中一面监视器映出警告。我看了一眼，冲绳正遭到攻击。它们还有分队，似乎正以第七。七补给基地为目标攻击着。紫东和神名都在那里啊。
　　一瞬间，我做出在战场上不该有的举动。
　　我犹豫了。该就此留在这里继续战斗，还是脱离战线去保护基地?
　　「蔷薇!」
　　我听见巨匠急切的声音。回头一望，多雷姆浮现浅笑的嘴唇就在身旁。是我在东京曾看过的蓝色倒三角形多雷姆。它的嘴唇开始编织出死亡之歌。
　　在这种极近距离没办法了。当我做好心理准备时，伴随惊人的冲击，一个黑影插入我与多雷姆之间。
　　「东尼！」
　　我的吶喊声被多雷姆的死亡之歌掩盖。东尼的瓦密里翁，代替我用全身承受那歌声。东尼和我都被打飞出去，撞向海面。
　　「东尼!振作点!」
　　模糊的监视器上，微微映出东尼的脸。
　　「队长……」
　　「没事吧，东尼?」
　　「才这种程度，我没事的。先别管我，队长妳……」
　　我已看见笑着这么说的东尼下半身都是血。也许是注意到我的视线，东尼又笑了。
　　「我很不会说谎吧。」
　　「是呀……」
　　我冷静地环顾战场。巨匠和凯西，还有TERRA的战斗机正在与多雷姆交战。暂时还不要紧吧。
　　「我……」
　　「别说话，我现在就呼叫救护班。」
　　「不，如果不说话，我觉得意识快消失了……队长……虽然是在这种时候，不过，我喜欢妳。」
　　「我早知道了，因为你很不会说谎。」
　　我并不知道，可是我只能这么回答。我比东尼更不会说谎。如果不这样回答，我就只能告诉他我真正的心情了。告诉他，我对你没有任何感觉。
　　「是吗?妳知道啦，这可真令人高兴。」
　　东尼笑着说，把颤抖沾满鲜血的手指伸向监视器的摄影机。我正揣测着他要做什么时，他用血在摄影机的镜头上画着某种记号。因为在焦点距离的内侧，画面模糊得看不出他在画什么。画完之后，他再次微笑，似乎耗尽了力气，消失在摄影机的范围内。
　　「东尼!」
　　我一再呼唤，他却再也没有起身。
　　当我陷入感伤时，一阵破裂声响起。什么?我看向外部监视器，看见东尼的瓦密里翁的头部装甲正受到来自内侧的压力逐渐破裂。从内部显现出来的是张巨大的脸。虽然只能用脸来形容，那东西却不能称为脸。丑陋、苍白、溃烂，失去双眼的女人嘴唇，朝虚空发出悲鸣。它的舌尖滴落蓝色的血。
　　那是……多雷姆。
　　瓦密里翁是多雷姆!
　　我全身发寒。
　　我坐上为世界带来毁灭的东西。为了破坏多雷姆而搭乘多雷姆。有这么讽刺的事吗?
　　虽然我曾吵着说神名是姆民族，但搭乘多雷姆的我比他更加过分。
　　我反射性地把手伸向脱离拉杆。
　　就在这时，东尼在监视器摄影机上画的图案映入视野一角。我终于看出他画的是什么。那是个歪斜的爱心记号。是东尼临终前的心情。
　　我无法对它不屑一顾。
　　还有，我所能做的就是战斗。
　　伸向脱离拉杆的手自然地栘开，我再次握紧操纵杆。
　　让瓦密里翁的喷射管喷射，我飞向战场。
　　为了替东尼复仇。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　音。音。音。
　　一切都是声音。
　　遭到破坏的声音。破坏的声音。可怕的声音如暴风般在我周遭盘旋。
　　好几枚飞弹发射出去。
　　飞弹划出复杂的轨道，朝多提姆飞去。
　　但是，音波在空间将飞弹击溃。
　　就像光线一样，多提姆压缩过的声音横扫地面。
　　随着爆炸声，爆风几乎抄起我的脚。我诅咒着冲进这种地方的自己。不过，我有非作不可的事。要告诉遥小姐我的心情，只有现在。只有现在了。
　　我奔跑着，奔跑着。
　　这么说来，之前好像也有过这样的事。
　　对了，是在东京，那个时候，TERRA正在攻击，一想到浩子和阿守搭乘的电车该不会被飞弹直接命中，我就冲到外面去。然后，像现在这样拼命地在战场上奔走。
　　音波再次倾注而下。
　　我慌忙冲进建筑物与建筑物之间的缝隙。
　　可怕的爆风穿越而过。
　　如果照那样跑下去，我大概会一起被吹走吧。
　　等到爆风止息，我正要拔腿飞奔时，后面传来声响。我回头一看，在那有个人影。黄衣的少女，是美嶋玲香。
　　「欧灵……」
　　也许是受伤了，美嶋倚靠在墙壁上以无力的声音呼唤我。
　　「救救我……」
　　爆炸声在背后轰然响起。
　　「对不起，我没办法帮妳。而且妳也不是美嶋。」
　　回头想离开，在我眼前的却不是战场，而是白色的空间。
　　我吃惊地看向美嶋，她正坐在白色的椅子上。她感觉起来就像被舍弃的人偶一样，好不容易才能保持坐姿。
　　「这、这里是?」
　　「这里是被称为姆的人们，将奏者送来与世音接触用的通路。」
　　那种事无关紧要。
　　「遥小姐在哪里!」
　　但是，她彷佛很痛苦地继续说着自己的事。
　　「我是依修特利，是世音的心。当不完全的欧灵在拥有资格的十七岁期望我时，依修特利会与欧灵合而为一。化为真实的心脏，『神之心脏』，并开始调律。」
　　十七岁才能拥有资格……所以，妈妈才说十七岁是特别的年纪吗?不过，我马上就要满十八岁了。而且，我并不期望依修特利。我期望的人是遥小姐。
　　「我期望的人不是妳……」
　　美嶋的肩膀因不安而颤了一下。接着，她以依赖的眼神看向我。
　　「那是不可能的。」
　　简直像在证实她的不安，四周的白色空间开始溶解。在空间彼端，只有虚空正蔓延开来。她的身体也变得隐约透明。
　　「求求你，欧灵。期望我吧。」
　　这时，我明白了。明白美嶋期望着什么。她希望我搭乘翼神世音，她希望我变得不再是人类。
　　「我做不到。」
　　「做得到。只要是欧灵，就做得到。」
　　「我做不到，我还想当人类。」
　　直到把这份思念传达给遥小姐为止，我都想当个人类。
　　「明明只要你想，就可以成为凌驾人类的存在。」
　　「我才不想变成和遥小姐不同的存在。」
　　当我说出遥小姐的名字时，美嶋哇地一声哭倒，把脸埋进双手中。我知道她的期望是什么。不过，如果这么做，我就不再是人类。再也不能和遥小姐一样了。
　　美嶋盈满泪水的眼睛看向我。
　　「我不想这么做，可是……」
　　她指向逐渐溶解的白色空间。于是，空间中映出影像。
　　那是战场。
　　影像映出位于冲绳半空的姆空中都市。
　　还有一具多雷姆站在那里。
　　不过……那是……
　　我直觉了解到那是什么。那是阿守搭乘的多雷姆。
　　另一个影像映出。那是遭到破坏的基地本部大楼残骸。有一个人影站在残骸中。是遥小姐。
　　「遥小姐!」
　　这时，阿守搭乘的多雷姆发现了遥小姐。横扫一切的音之剑正朝遥小姐挥去。
　　「住手!」
　　我不禁吶喊，却不知是在对阿守，或是对美嶋而喊。
　　「期望我。这么一来，你就能拯救你想保护的人。」
　　我瞪着美嶋。要我做出这种选择，太卑鄙了。
　　「我和你都只剩下这条路而已。」
　　我……为了保护心爱的人，我非得放弃当人类吗?
　　如果继续当人类，就保护不了她。要保护她，我就再也不是人类，非得与心爱的人分别不可。但是……但是……没有其它选择的余地。
　　我看着美嶋。
　　
　　
　　断章13  紫东遥
　　
　　
　　只有一击。
　　一击就破坏了针对多雷姆设计的基地本部大楼。那还只是多提姆的攻击而已。
　　当时我碰巧正站在柱边。也许是这个缘故，大楼倒塌我只受到一点擦伤，几乎可说是奇迹了。除了我，似乎没有其它人生还。但是，爆炸声让我的耳朵完全听不见声音，除了嗡嗡作响的严重耳鸣外，什么声音都听不到。靠着从倒塌的天花板空隙能看见的些微亮光，我在崩塌的建筑缝隙间爬行前进。
　　好不容易来到外面时，一阵爆风吹来。
　　多提姆自头上飞过。
　　姆的空中都市，正要覆盖住基地的上空。空中都市突出的雕像在阳光下看起来闪闪发光，但那是邪恶的美丽。
　　在那里有一具多雷姆。
　　那是我不曾见过的类型。至今出现的多雷姆，从哪方面来看都拥有会让人联想到女性的形体，那具多雷姆却明显使人联想到男性。而且过去的多雷姆虽然有一部份像人，但其它部位不是倒三角形就是像蕈类等等，这一具却呈现人形。甚至可以说就像翼神世音一样。
　　
　　[[IMG,99e009e4cdfbcc225c2bae1acd428a00,624,979,186346]]
　　
　　多雷姆的目光瞪视遭到破坏的基地周遭，然后直接投向我。
　　它缓缓举起右手，令人毛骨悚然的粘稠光晕开始在它手前舞动。
　　那是连可见范围都遭到压缩的音波。
　　毫无疑问，攻击目标是我。
　　音波发射了。
　　歼灭一切的音波，呈一直线向我袭来。
　　我做出死的觉悟。就像要挖出心脏的强烈声音在耳鸣彼端轰然作响。反射性合上的眼皮底下亮过强烈的闪光，明明已闭上眼，我却感到目眩。
　　余音搅动着我的内脏，不快感一涌而上。
　　好痛苦，会这么想，代表我还活着吗?
　　我战战兢兢地睁开眼睛。缩小的瞳孔使四周的风景看来阴暗而歪曲。我最先看到的，是绫人的背影。为什么是绫人的背影?那是不可能的。我摇摇头，好让视野变得清晰。
　　那是翼神世音的背影，翼神世音用全身替我挡住了多雷姆放射的歼灭之音。
　　不过，有些不对劲。翼神世音有点怪怪的。它全身并非硬质，就像生物的躯体。还有那翅膀，它背后长出巨大的翅膀。不过，那是……骨之翼。由好几重骨骼交叠在一起的翅膀。
　　翼神世音异样的身影，令我发不出声音。
　　翼神世音缓缓地转向这边。
　　它的脸，正是绫人因痛苦而扭曲的脸庞。
　　我明白了。为了保护我，绫人已经与翼神世音同化，再也不是人类了。
　　不知何处正有野兽咆哮着。
　　好一阵子之后，我才发觉那是从自己喉头发出的吶喊。我全身发抖地恸哭失声，只能以恸哭夹形容。没有意义的悲痛吶喊自我的咽喉溢出。
　　我所能做的，只有这样而已。
　　
　　
　　断章14  鸟饲守
　　
　　
　　那个胆小的浑蛋大概就藏在这一带吧。我看向那个被破坏的烂基地，一个生还的女人正摇摇晃晃地走出来。她身穿TERRA的制服，说不定是绫人认识的人。就从这家伙开始血祭吧。
　　我把积蓄在右手的坏音击向她。
　　当我这么做时，翼神世音出现了。总算出来啦。怎么，这女人才是你真正重要的对象吗?如果是的话，要是我有下手杀了她就好。不过，你的样子可真狼狈。这样根本看不出你是神像还是人类嘛!背后那翅膀是什么啊?只有骨骼而已.看来你还不习惯自己的身体嘛。很痛吗?很痛苦吗?把脸埋进手中，是在为自己所受的苦挣扎吗?不要紧，我会让你更加痛苦。
　　我把坏音积蓄在手中，一口气朝翼神世音放射。
　　化为光线般的声音袭去。但翼神世音反射性的扬起右手，用手掌挡下我的坏音。过剩的电荷粒子朝空中飞散，翼神世音把我的坏音能源全部吸收。说真的，你是个有趣的家伙。不这样怎么够劲。
　　喂，你在看哪边啊。我在这里。
　　你该打倒的对手在这里。
　　就是我。
　　不来场快乐的合唱吗?看看是你的声音强，还是我的声音强。
　　让世界上的人都听听看吧。听听这个宇宙崩坏的声音。
　　喂喂，什么嘛。我的兴致这么高昂，你却蹲在那用双手遮着脸，哭得像个小鬼似的。
　　怎么了?绫人。你不站起来吗?只能在那对自己的丑陋惊慌失措吗?这就是降临在这世上的神的姿态?
　　浩子是为了这种东西而死的吗!
　　欧布里加德的手臂击向翼神世音。身体彷佛因剧痛而扭曲，翼神世音咆哮了。那歌声化为空间龟裂延伸至天空，切断了位于上空的空中都市。你不是做得到吗?真不愧是神。不过，我不会这样就原谅你的。见识一下欧布里加德的力量吧。
　　我用拳头一再殴打翼神世音的腹部。因痛苦而扭动的翼神世音一挥手臂，欧布里加德被打飞出去。真不愧是神的一击。晕眩的我摇摇头恢复清醒后，以坏音斩裂它的胸膛。
　　蓝色的神之血飞溅。翼神世音咆哮着。空间的龟裂掠过欧布里加德身旁。光是这样，在内部的我脸上的伏夫。札因面具差点破裂。一想到要是那家伙没有因痛苦而偏离目标，我就浑身发毛。
　　不过，没打中就是你的不幸。
　　我一口气缩短距离，打算再次挥落坏音之剑。
　　那只手被翼神世音抱住。另一只手臂同样也被抓住了。欧布里加德的身躯开始嘎嘎作响。
　　翼神世音注视着我的脸，左眼与右眼分别转动着。你很恶心耶!你有没有看过自己的脸啊。
　　与欧布里加德同化，疼痛也掠过我的手臂。不过，那算什么。浩子的痛苦才不只这样。她被心爱的人玩弄致死的痛苦才不只这样，对吧!
　　我抱着愤怒伸出第三只手臂。这正可说是还留有一手吧?
　　第三只手掐进翼神世音的咽喉。我就这样用上浑身的力气。我要慢慢地一点一点把你的头捏烂。
　　痛苦吧!痛苦吧!更加痛苦吧!
　　
　　
　　断章15  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　这景象到底是什么?
　　当我飞向杀害东尼的蓝色多雷姆时，那一幕开始了。翼神世音突然出现。那是翼神世音吗?好丑陋的神之身影。骨之翼无力地垂挂在左右，翼神世音只能任凭新出现的多雷姆摆布。
　　当我因为那景象而分神的一瞬间，蓝色的多雷姆已挡在我眼前。
　　东尼的仇人，
　　当我举起帕斯卡尔札尔炮时，收束音击中了我，帕斯卡尔札尔炮连同手臂一起被打飞出去。
　　可恶!
　　电磁投射炮的子弹由上空命中蓝色多雷姆。
　　是凯西。
　　「队长，骑兵队来啦!」
　　「笨蛋!急速下降的角度太深了！」
　　那家伙的坏习惯在这种时候冒了出来。凯西的瓦密里翁一边连发帕斯卡尔札尔炮，一边以很深的角度突进。
　　蓝色的多雷姆向上仰望。
　　我看见它喉咙深处的收束音正闪闪发光。
　　凯西要让机体回避，但因为角度太深慢了一瞬。
　　在空战里，一瞬的延迟代表着死亡。
　　收束音贯穿凯西的瓦密里翁。好像被光之针缝死在半空中，机体停止动作。
　　机体背后的TDD系统暴走，开始发出强烈的光辉。接着，黑色球体就像要包覆住凯西的瓦密里翁一样扩张开来。
　　是微型木星。
　　突破瓦密里翁的装甲，多雷姆的头仿佛想自痛苦中逃离般伸出微型木星。但是，它却立刻被力场卷入，连同惨叫声一起被拖进去。
　　然后，消失了。
　　唯一的救赎，是凯西没受什么苦。
　　我瞪着蓝色多雷姆。只有你，我绝不原谅。
　　多雷姆头上出现光环。好廉价的天使。这时，光环像在回转般开始以光束横扫周遭。
　　至少得拿这点来换。只有你，我绝不原谅。
　　只有你!我要让你尝尝东尼和凯西的痛苦!
　　
　　
　　断章16  三轮忍
　　
　　
　　我的名字叫三轮忍。也是藉音乐而生的姆民族，法诺拉尔卡-菲亚帕。
　　与我同化的阿蕾奎特的灭音光束，正像圆规描圆般横扫四周。岩礁瞬间被切断，海上沸腾的水蒸气发生爆炸。我们映在蓝色海面上的差丽都市喜拉尼布拉摇荡着。
　　然而，那个独臂泥偶也真是的。已得到姆民族知识的我知道，那只不过是从前身为姆民族同胞的那卡尔兄弟制作的泥偶。那只是那卡尔的兄弟们抱着思乡之情，捏成的土块而已。然而，它却不断闪过阿蕾奎特的攻击。
　　别躲开我的音乐!
　　会心一击的灭音没有落空，泥偶的手臂炸碎了。覆盖住泥偶的装甲，与蓝色的体液一同飞散在空中。啊，这破坏之音，甚至替我带来官能上的欢愉。
　　明明失去双臂，连武器都没有了，泥偶却没有停止突进。
　　那几乎可说是疯狂的突进，甚至让身为姆民族的我感到恐惧，不禁退缩了。比我的念头还快，泥偶压迫似的与身为我肉体的阿蕾奎特相触。
　　真傲慢。别说世音，你甚至不是多雷姆啊。
　　怒火中烧的我，打算以零距离的射程发出灭音。
　　比我的动作更快，泥偶自双眼射出光束击中阿蕾奎特。
　　阿蕾奎特的装甲遭到破坏，炽热的刀刃插进肉体深处。
　　一瞬间，比性快感更强烈的欢愉贯穿我的脊髓。
　　死亡接近的音乐让我和姆民族完全化为一体。三轮忍与法诺拉尔卡-菲亚帕的音乐交叠为一，在头盖骨内侧鸣响。
　　虽然之前也能看见音乐，但完全化为一体的音乐实在太美好了。
　　如云朵般耸立得和天一样高的音乐，喜拉尼布拉彷佛要覆盖住天空的交响乐，蓝色的音乐，白色的音乐，战斗的音乐，逐渐消失的音乐，音，音，音。一切都在音乐之下化为一体，一切都转变为完全不同的位相。
　　「我看得到。我也看得到。美丽的理想乡!」
　　在那一瞬间，伏夫-札因面具破裂，死之音乐爆发了。
　　扩散开来的蓝色死亡之音中，我依稀想着，自己所做的事是正确的吗?
　　
　　
　　断章17  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　从光束击中蓝色多雷姆的伤口中，冒出像丑陋囊肿般的蓝色突起。
　　我早一瞬脱离多雷姆。
　　眼看着囊肿膨胀破裂，蓝色的液体飞溅在空中。
　　虽然失去双臂，但我还能战斗。尽管在空中的姿势不好控制，不过只要调整控制平衡的参数总还有办法。
　　正当我这么想时，机体其中一脚被击碎了。
　　好几具多提姆正朝我过来。
　　可恶．我拼命设法控制姿势，但高度逐渐下降。
　　这时候，瓦密里翁冲进从成群的多提姆之间。
　　「巨匠!」
　　监视器中映出巨匠。
　　「蔷薇，妳做得很好。剩下的事就交给我吧!」
　　「巨匠!你要做什么!」
　　监视器中的巨匠没有回答，静静笑着朝我敬礼。
　　接着，监视器一片漆黑。
　　同时，黑色的球体自多提姆群之间扩展开来。
　　巨匠让TDD系统暴走，制造了微型木星。
　　聚集在一起紧紧包围住瓦密里翁的多提姆想急速散开，但木星的力场更强大，抓住想要逃走的多提姆，封进自己的内部。
　　就连上空一部分的空中都市都被木星剥去，伴随着悲鸣声逐渐遭到吞没。
　　微型木星与出现时同样迅速地消失了。
　　剩下的只有我。
　　「巨匠……」
　　就像在坠落的瓦密里翁一样，我也落入无意识的深渊中。
　　
　　
　　断章18  鸟饲守
　　
　　
　　小忍死掉了。
　　唉，算了。不过是个就算抱她，也只会看着天花板的无聊女人。
　　阿蕾奎特消失后，啰唆的苍蝇们就靠了过来。快一点，绫人!快点调律世界吧。
　　我在欧布里加德的第三只手上使力，把翼神世音喘息着向后仰的头转向这里。
　　看着斯卡特利波卡之眼吧。你知道这具欧布里加德是为了什么制造的吗?是为了在你有个万一时，单靠黑翼世音也能调律世界。总之，就和巴贝姆那伙人制造的什么瓦密里翁一样。
　　我也知道，欧布里加德只不过是冒牌货。
　　不过，拿来毁灭世界正合适吧?
　　我讨厌这个没有浩子的世界。进一步来说，因为这也是让杀害浩子的你还能悠哉生活的世界。
　　翼神世音骨碌碌转动的眼睛投向欧布里加德。
　　来，期望吧。注视着斯卡特利波卡之眼，从自己的胸膛挖出真实的心脏吧。用自己的手，把沾满蓝色鲜血的心脏举向天空吧。
　　让世界之心脏停止的那一瞬间的音乐，在全世界回响吧。
　　然后，去死！
　　
　　
　　4
　　
　　
　　好痛苦。没有任何人告诉我，不再是人类原来会这么痛苦。
　　好痛苦。好痛。住手。我讨厌这样。
　　音乐……
　　音乐使全身震动。
　　那是名叫欧布里加德的东西发出的音乐。明明没有任何人告诉我，但我知道。也知道搭乘它的是阿守的声音。一切都是音乐。音的世界。
　　想挥开邪恶音乐的手，被新的音乐缠上。
　　那是浩子的声音。
　　「绫人，住手。」
　　浩子……不对，那不是浩子的声音。那是阿守发出的扭曲声音。
　　「为什么你会这么想?我是浩子呀。朝比奈浩子。」
　　正要揍下去的手犹豫了。
　　「绫人，你怎么变成这个模样?你有看过自己的样子吗?有看过自己的手吗?」
　　我看着手指。在那里的是雪白的、分辨不出是生物还是矿物的手指。这是我的手指?我看着自己的脚。这是我的脚?我看着自己的腹部。这是我的腹部?我看着自己的翅膀。这是我的翅膀?为什么我会长出翅膀?为什么?为什么?就算去回想，我也什么都想不起来。能确定的，只有我想保护某种东西、想保护某个人。
　　「保护?你明明连我都保护不了?」
　　浩子的声音笑着说。她的头发因憎恨而摇动。
　　「很痛，很痛苦。明明要你住手，绫人你却没听见。我明明一直、一直都要你住手的。」
　　我不知道。
　　「哼．可是，这样好吗?因为你以为不是我，所以杀害我的罪过就不算数吗?」
　　要怎么做妳才肯原谅我?
　　「你觉得要怎么做我才会原谅你?」
　　我不知道，我不知道啊．
　　「骗人!你明明知道。」
　　是真的。
　　「你的手是为了什么存在的?不是为了惩罚自己吗?」
　　为了惩罚自己?
　　「没错，你的力量可以毁灭你自己。期望你的死亡吧。」
　　为什么?为什么大家都要我去期望?我自己没有任何愿望。只是有人一定要我去期望，我才不得已照做而已。
　　「不得已?就算是为了被你杀死的我，也是不得已吗?」
　　不对。虽然不对，但不是这样的。妳要我期望自己的毁灭吗?
　　「期望吧。只要这么做，你就能从痛苦中逃开。很简单的。」
　　能从痛苦中获得解放?能逃离这丑陋的身体?很简单吗?
　　「不是很简单吗?这样一来就结束了。」
　　这样一来就结束了。多么甜美的话语。这样一来就结束了吗?这样一来……
　　突然间，我感到有某个人的名字在心底响起。我感觉那是个令人怀念的名字。感觉我就是为了那个人，变得再也不是人类。
　　
　　
　　断章19  紫东遥
　　
　　
　　在紧邻的海面上，翼神世音与多雷姆正持续交战着。
　　多雷姆的第三只手掐住翼神世音的咽喉。
　　明知道声音传达不到，我还是不断吶喊着住手。喉咙已经沙哑了。
　　我再也不想看到绫人在我面前受苦。
　　翼神世音因痛苦而扭曲的脸孔，突然转为陶醉。那是人临死前的表情。
　　绫人会死!
　　就在这时，翼神世音的骨之翼朝左右展开。明明耳鸣还没有消失，我却能清楚听见骨骼与骨骼喀拉喀拉的不祥撞击声。
　　你想做什么?绫人。
　　骨之翼大幅展开，声音开始在翅膀之间舞动。
　　陷入陶醉的翼神世音自唇间吐出歌声。
　　那是这世界上最美丽，同时也最为不祥的歌声。
　　是疯狂之歌。
　　期盼世界毁灭的歌声，现在即将解放。
　　「住手！绫人！」
　　但是，我的吶喊声被疯狂之歌掩盖，就连自己的耳朵都听不见。
　　于是，它唱出歌声。
　　毁灭诞生在这个世上。
　　
　　
　　断章20  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　可怕的震动令我清醒过来。
　　但有一瞬间，我陷入轻微的认知丧失，搞不清发生了什么事。
　　我记得机体在与多雷姆的战斗中失去双臂，坠落海中。
　　机体全体正因为那可怕的震动颤动着。所有的仪器都显示出异常的数值。有什么事发生了。
　　看向其中一面监视器，我倒抽一口气。
　　画面里是与多雷姆纠缠在一起的翼神世音。
　　它背上的骨之翼朝两侧大幅展开，可以听见翅膀正发出讨厌的喀拉喀拉声。
　　虽然不知道翼神世音拥有什么意义，我能确定的只有它正打算做某种异常的事。连身为瓦密里翁的多雷姆，也正因恐惧而颤抖着。
　　住手，神名!不可以那么做。
　　我令瓦密里翁起飞。
　　非得阻止神名下可。
　　
　　
　　断章21  各自的瞬间
　　
　　
　　我让瓦密里翁的推进器全开，飞向正与翼神世音纠缠在一起的多雷姆，同时胡乱调整TDD组件的数值。我要TDD系统暴走。要封住翼神世音的力量。
　　我诅咒着自己的无力。尽管曾身为TERRA，却连姆的一般兵器多提姆都让我们陷入苦战。虽然知道翼神世音出现，正和在多雷姆交战，我却什么也做不到。只能防御住多提姆对冲绳的攻击而已。
　　请原谅我，功刀司令。我太无力了。
　　翼神世音的歌声令莉莉亚-利德瓦克号震动起来。
　　
　　
　　啊哈哈哈哈!
　　绫人这笨蛋终于歌唱了。
　　唱着会挖出自己心脏的歌谣。
　　再也下必感到痛苦了
　　再也不必感到痛苦。
　　
　　
　　姊姊，绫人歌唱了。歌唱到让世界崩毁的程度。所有的多提姆都被他同调破坏了。从冲绳呈同心圆状扩散开的歌声，迟早会到达这里。然后，会更进一步扩散到整个地球。扩散到整个宇宙。然后这个宇宙将会消失。就像世界的造物主从不曾创造过宇宙那般，完全地。
　　
　　
　　浩子出现在驾驶舱里。
　　她用责备的眼神直直凝望着我。
　　「别用那种眼神看我。妳不过是个幻影!这是绫人的攻击吧?太卑鄙了!」
　　我粗鲁地把伏夫-札因面具扔过去。即使如此，浩子的身影也没有消失。这代表那不是幻影吗?我战战兢兢地靠近浩子。从她的肌肤上能感觉到暖意，甚至还能听到呼吸声。
　　这表示我唤醒了浩子吗?这就是世界的调律吗?
　　我想抓住浩子的手臂。
　　浩子唰地缩回手。
　　「妳就这么喜欢绫人吗?」
　　她以悲伤的眼神看向我。
　　「为什么?为什么妳会喜欢上绫人那种家伙?为什么要被绫人杀死!只留下我一个人!」
　　我不禁咬紧牙关低下头。胸口好难受。
　　我被轻柔地拥抱了。
　　全身渐渐放松。
　　浩子的温暖包围着我．
　　啊啊!啊啊!啊啊!
　　温暖的喜悦充满我的胸膛。
　　就在这时，木星吞没了一切。
　　
　　
　　再也不必感到痛苦了
　　可是，我现在非常痛苦。
　　这时候，我突然听见艾尔菲小姐的声音。
　　「神名!那家伙是个好女人!保护她!」
　　我赫然回神。
　　没错。是遥小姐。
　　遥小姐！遥小姐！我想告诉妳！
　　就在这时，木星吞没了一切。
　　
　　
　　断章22  紫东遥
　　
　　
　　就在这时，木星吞没了一切。
　　当翼神世音展开不祥的翅膀，世界即将开始毁灭时，不只单脚还失去双臂的瓦密里翁冲了过来。是艾尔菲。TDD组件在机体冲过来的同时暴走，产生微型木星。
　　翼神世音、纠缠着它的多雷姆和瓦密里翁都被吞没了。
　　吞没一切的木星，正缓缓地缩小。
　　连声音都没有。
　　我紧抱住自己跪倒在地。
　　然后，乞求着原谅。
　　乞求绫人原谅。
　　如果我没把他从东京带出来，他就不必那么痛苦了。会这么做，都是无法从与绫人共度的快乐回忆中逃离的我一厢情愿。是自我中心。我明明深信只要带他出来，绫人一定会想起我，但我带给他的却只有痛苦。
　　对不起。对不起。对不起。对不起。对不起。
　　我只能垂下头不断道歉。
　　绫人……
　　就在此时，白色的手臂自逐渐缩小的微型木星中伸出。
　　那是翼神世音的手臂。
　　明明这是不可能的，它却试图超越次元之壁。
　　试图抵抗木星吞没一切的力量。
　　绫人！
　　也许是听见了我的吶喊声，翼神世音强而有力的歌声响起。
　　我听见它拼命求生的歌声。
　　绫人!
　　翼神世音的头从木星中出现。然后咆哮着。那吼声使得姆的空中都市烟消云散。就像要靠自己的力量从子宫内爬出来，翼神世音两手顶在木星上，试图拉出身躯。
　　但木星还想要吞没它。
　　翼神世音的脸因痛苦而扭曲。
　　腹部一带嘎嘎作响地颤抖着。
　　翼神世音在手上更加使力。
　　持续极小化的木星力量高涨至极限。
　　使力的手臂掠过裂痕，喷出蓝色的神之血。裂痕同样掠过它被紧紧束缚的腹部，类似皮肤的装甲开始剥落。底下可以看见被蓝色黏液包覆住，类似生物躯体的某种物体。
　　但是，翼神世音终于摆脱了微型木星的力量。
　　获得了自由。
　　木星放弃般地急速退缩，从这个宇宙中消失了。
　　「绫人!」
　　我不禁直冲到岸壁边。
　　获得自由的翼神世音朝天空歌唱着。
　　「绫人！」
　　也许是听见了我的声音，满目疮痍的翼神世音看向这边。它的表情很平静，看起来彷佛在微笑。
　　太好了。
　　绫人没有到次元不连续面的另一端去。
　　当我正这么想时，翼神世音的身躯耗尽力气似的倾倒。
　　它全身布满裂痕，手指如破碎般散落空中。散落的碎屑化为白色的球体。简直像白色的木星一样。
　　翼神世音的身体化为大小不一的白色球体，倾注到海中。
　　震耳欲聋的巨响在周遭回响。
　　不过，我却没听进耳中。
　　回过神时，眼前的海面已被大小不一的白色球体掩没了。
　　那是为了保护我而死的神的遗体。
　　