　　第一章世音的刻印
　　
　　
　　断章l  海莲娜-巴贝姆
　　
　　
　　要是那样继续发狂就好了。像久远那种人。
　　与卵强制分离时，她陷入精神错乱的状态。持续呢喃着意义不明的话语，因为幻觉而恐惧，甚至还想挖出自己的眼珠。在叔叔热诚的看护下——那个叔叔居然会不眠不休地看护病人，真是难以置信——总算取回了精神的平衡。
　　而此刻，在阴暗的房间中，久远若无其事地站在叔叔面前。
　　「让我看看。」
　　叔叔口中吐出有如极品葡萄酒般甘美的话语。能听到那些话的人，应该是我才对。然而，此刻在叔叔面前展露肌肤的人却是久远。叔叔因欢喜而颤抖的手指在她的「刻印」上徐徐移动。老迈干枯的手指简直就像另一种生物一样，在那道丑陋的胎记，同时也是至高的「刻印」上喘息着缓缓游栘。
　　「埃伦斯特，我遇到她了。」
　　她?啊，是指麻弥吗?
　　「是吗?她还好吗?」
　　「她长大了。丢下我，超越了奏者的资格。」
　　「她和妳哥哥一样，是无法成为欧灵的人。」
　　叔叔残酷的言语，令我应该已经封起的伤口开始作痛。
　　「妳满十七岁了吧。」
　　「已经满十七岁了。」
　　「那么妳也有资格。」
　　「你对我有什么期望?」
　　「为我演奏出美丽的音乐。」
　　「以我的意志吗?那卡尔的兄弟啊。」
　　「以妳的意志，美丽的欧灵啊。」
　　美丽的欧灵这个字眼刺入我的胸中。那句话应该是对我说的才对。在很久以前。
　　十七岁的生日时，叔叔把我叫来说道：
　　「海莲娜，妳该不会误以为自己是奏者吧?」
　　叔叔的话虽然温柔，却深深地刺进我胸中流出血来。在那以前，我认为自己是特别的，是与树和真完全不同的「孩子」。知道叔叔的计划后，我认为自己正是那个奏者。在十七岁的生日被召来正证明了这一点，我因为自己要与树一同调律世界而得意洋洋。
　　但那份得意却被打落到地狱底层。
　　「妳是和我最为接近的『魂之器』。」
　　在那之后，我偷偷溜进久远的病房。我把枪口抵在尚未醒来，彷佛会永远作着梦的少女额头上。我无法原谅她。无法原谅从生来就拥有我不被赐予的东西，却还持续沉睡的她。但是，我没有扣下扳机。我没有被赋予足以做出违背叔叔期望之事的自由意志。
　　那一天，我的眼泪哭干了。和那时相比，此刻叔叔投向久远的慈爱目光又算什么。然而，我的胸口却抽痛着。因为嫉妒的黑色火焰抽痛着。
　　
　　
　　l
　　
　　
　　我舞动着画笔。
　　「有烦恼的话就问画吧！画是诚实的。」
　　照着小熊所说的话，我专注地画着。
　　「你真正想守护的人是谁?」
　　当美嶋这么问时，为什么遥小姐的脸会浮现在我心里?正因为不明白，我才会不停作画。心想或许会找到答案而舞动画笔。说真的，为什么会是遥小姐呢?我真的想守护遥小姐吗?既不是阿守也不是小惠，而是遥小姐吗?
　　这么一想，我感到胸口猛然抽紧。那感觉并不讨厌，反倒是种温暖的感受。也就是说……
　　「不知道浩子现在在做什么?」
　　阿守若无其事的一句话，让我脸色发青地停手不动。阿守一边抚摸着斑斑的背，一边说下去。
　　「说不定正因为我不在而在哭呢!」
　　阿守瞥了我一眼。
　　「别看那家伙那样，其实她是个爱哭鬼……要是她很有精神那就好了。」
　　就是现在，要说一定就是现在说。
　　阿守，浩子再也不会哭泣。再也不会笑了。因为，她已经死了。被杀了。被谁?这……
　　说不出口，我无法把那些话说出口．你有什么话想说吗?阿守正以这样的表情看着我。出口一半的话令嘴角扭曲。无法由自己说出口的沉默时间就像针刺扎着心。
　　把我从那种痛苦中解救出来的，是敲打玄关门的声响。
　　「要是被发现就糟了，你躲起来吧。」
　　阿守点点头，躲进壁橱里。不是那边，是储藏室啦。我虽这么想，但玄关的敲门声变得急促起来。
　　「听到了，我这就去开门。」
　　打开玄关，我感到很厌恶。站在门外的是一色新任司令与遥少尉。为什么这两个家伙会在这里啊?
　　「如何?稍微变得成熟点了吗?」
　　我变成熟啦!所以才会让你们进来我的房间，没把你们赶回去。
　　「不懂得接受别人的好意，你真是个伤脑筋的小鬼。那就没办法了。存在于系统中的不稳定因素，对组织是没有益处的。」
　　毫无意义的言语正穿过我的耳朵。
　　我从没想过，会有比校长训话更无聊的谈话。
　　「算了，翼神世音也许能拿来收集改良瓦密里翁用的资料。你……」
　　至今一直保持沉默的遥少尉，突然看向壁橱。糟糕。阿守被发现了吗?
　　「有谁在那里吗?」
　　「有猫在。是捡来的……那个……名字叫斑斑。」
　　我不禁急着找借口，但遥少尉露出不感兴趣的表情。
　　「捡来的猫是可以养。」白色蛇男继续说着，看来他还没讲过瘾。
　　「不过，捡来的姆民族该怎么办才好?」
　　什么叫「该怎么办才好」，反正你早就连处分我的方法都想好了吧!
　　「如果你愿意演好我们给你的角色，我也是可以帮助你的。」
　　虽然要尽情地反抗他也行，但我没有这么做。我有帮助阿守的义务。如果在这里反抗的话，不只是我，就连阿守也会被抓。在这里只能听从白蛇的意见了。
　　「我知道了。」
　　「喔，很坦率嘛。」
　　「不过，能不能再给我一点时间?我想让自己冷静一下。」
　　「给你时间啊……」
　　就在白蛇摆起架子停顿一会的时候，周遭的声音突然消失．我觉得就好像消失一样。那片寂静里，只听得见遥少尉的声音．
　　「你只要以你的做法创造世界就可以了。」
　　咦?遥少尉以沉静的眼神看着我。然后，她瞥向画到一半的画。这么说来，第一次见面的时候，她好像有问过我是不是在画图。她对别人的画那么感兴趣吗?
　　「你会被赐予创造世界的时间。」
　　当少尉这么说时，周遭的声音又恢复了。同时，白蛇开口说道：
　　「好吧。反正在木星消灭作战（downfall）中，也找不到什么你能派上用场的地方。在作战结束之前，就随你高兴怎么考虑吧。」
　　木星消灭作战?那是什么?不过，总之他照遥少尉所说的，给了我时间。
　　「对了，等一下到如月博士那里去一趟。他说想要和你商量，你的角色要怎么扮演。」
　　「我知道了。」
　　「没错，演员只要按照导演的吩咐行动就行了。」白色蛇男笑着说道。
　　要笑就笑吧。总之在这里只有一个忍字。就算是为了帮助阿守，也只能这么做。何况，我不是还有话非得对树先生说不可吗?久远的事……虽然谈到这个同样会让心情沉重。
　　
　　
　　断章2  鸟饲守
　　
　　
　　访客回去之后，绫人出门去与名叫如月的家伙碰面。
　　呼，命都去了半条。我明明只是因为一点好奇心才试着偷听，没想到居然会见到依修特利。不只欧灵，就连我都能看得到依修特利，不就代表那个时刻已经近了吗?
　　不过，那个白蒙蒙的男人已经完全落入依修特利的手中。他岂不是把依修特利的话原封不动地说出口来啦?既然是依修特利，一切作为大概都是为了世音吧。不过她到底在做什么?
　　算了，那种事无关紧要。我只要想着怎么让绫人受苦就好。
　　趁着绫人不在，我开始搜索房间。我还真是个坏蛋。
　　我心想该不会有丢脸的日记而拉出抽屉，里面放着手机。喂喂，这上头有TERRA的标志，是配给品吧。放在这种地方没关系吗?
　　因为东京外的手机系统有点不同，我在操作上费了点功夫，总算叫出里头的电话簿。尽管这么说，也只有两组号码而已。大概是这户住家和TERRA本部的电话吧。也没有简讯留下，太寂寞了吧，神名绫人。我正这么想，发现语音信箱倒有一则留言。这是……?小惠的声音吗?
　　听着听着，我感到一吐子火。
　　绫人!你这混帐，在这边都有了这样的女人，还对浩子出手吗?不可原谅!
　　我不禁想把手机砸向墙壁，但立刻用另一只手挡住。
　　不行。我得利用这手机，让绫人受苦才行。这才是我在这里的原因。
　　我要让他体验到呕血般的痛苦，再杀了他。
　　为了浩子。
　　为了我自己。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　可以听见海浪的声音。树先生家的阳台总是让人心情愉快，但此刻我的心情沉重。因为久远的事我得向他道歉才行。
　　树先生端来红茶。
　　「不好意思让你久等了，七森她不在。」
　　「你和小夜子小姐发生了什么事吗?」
　　「不，没什么。」
　　嘴上虽然这么说，树先生的眉头却苦涩地皱了起来。
　　「比起这个，你突然过来，有什么事呢?」
　　「是司令要我到这里来。」
　　「功刀先生?啊，是吗?你是指真……一色新任司令官吧。我说要商量只是个借口而已。听说你被下令在家里关禁闭，我想让你偶尔呼吸一下外面的空气也不错。而且从那之后就没和你碰面了。」
　　树先生话声一落，寂静便横亘在两人之间。能听见的，只有微微的海潮声。
　　我凝视着端来的红茶，好不容易开口。
　　「我无法保护你妹妹。我明明说过要保护她的……却连那句话都无法遵守。」
　　「不用在意，久远现在过得很好。」
　　咦?我抬起头。树先生就像是在确定这件事似的，对我点点头。
　　「我也一样无法保护我的妹妹，我们这种地方还满相似的呢。」
　　他在说什么啊?这是在安慰我吗?不过，为什么他知道久远很好呢?因为是兄妹的关系吗?
　　「遥还好吗?她正为了木星消灭作战在忙吧?」
　　「大概……」
　　不知道为什么，我的脸颊突然发烫。
　　「是吗……」
　　树先生颇有深意地看向我，接着把目光落在手边的茶杯上。
　　「你可能误会了，不过她会在一色手下工作也是有苦衷的。希望你能谅解她。」
　　他的话明明很温柔，但不知为何，我胸中却涌出莫名的黑色物体，让我非常在意。为什么?而且，我毫无来由地回想起树先生与遥小姐接吻的那一幕。那是大人的吻。还是个小鬼的我根本做不来。想到这里，莫名的黑色团块又在胸中蠢动。
　　「树先生，你很了解遥小姐啊。你们果然是……那个……在交往吗?」
　　我一口气问了出来，树先生轻笑着。
　　「你还是个小孩子。」
　　别把我当小孩子看待啊。我没办法这么说。由树先生来看，我只不过是个不知世事的小鬼吧。
　　「她直正深爱的男人另有其人。」
　　一瞬间，我不明白他在说什么。总算理解之后，我吓了一跳。然后对吃惊的自己感到惊讶。
　　「真的吗?」
　　我自己也很清楚，这样发问时的声音有点尖锐。我在做什么啊。遥小姐会喜欢上某个人，不是非常普通的事吗?她是那么出色的女性。啊，不对，不是这样，我是对她喜欢的人不是树先生这点感到吃惊。对，一定是这样没错。
　　树先生缓缓地站起身，背对我自阳台眺望大海。
　　「她一直倾心于某个男人。但对方却完全没发现。」
　　倏然掠过的话伤了我的心，感觉就像遥小姐的心情传达了过来。一直倾心的对象却不肯回头注意她，一定很难过吧。
　　「真是过分。」
　　「你这么认为吗?」
　　「遥小姐太可怜了。」
　　「真残酷。」
　　咦?为什么?我是在同情遥小姐，为什么非得被这么说不可?
　　「能够轻松说出这种话的你，真是残酷。」
　　我很残酷?为什么?
　　
　　
　　断章3  如月树
　　
　　
　　我们真的很相似。
　　对待女性也一样的残酷。不一样的是，我知道小夜子的心情。既然知道还加以漠视，也许我更加残酷吧。不过，你明白为什么我会如此残酷吗?这都是你造成的。
　　很久以前的那一天，我待在她的公寓里。她出去买晚餐要用的东西。闲得无聊的我一边想着不应该，一边打开她的抽屉。那里头有一张照片。那是国中时代的她与男生的亲密照片。看到照片的瞬间，我理解了一切。理解到为什么我们并肩走在一起时，她的眼神还会飘远。为什么开心的聊着天时，她会突然浮现寂寞的表情。还有，为什么她会想和只顾着读书的我交往……你明白我当时的震惊吗?你一辈子都不会懂吧。因为你是被选上的人，我是没被选上的人。虽然拥有「刻印」，却没被选为奏者。反过来说，正因为如此，我才能被当成一个极为平凡的人放逐出来。被当成废物舍弃了。当这个废物以为自己终于遇到能够爱上的女性时，却遭到那种打击。太残酷了……哥哥。
　　
　　
　　断章4  功刀仁
　　
　　
　　我并不知道，所谓的时间是流动得如此缓慢。即使一整天都在听唱片，还是有多余的时间。以TERRA司令官之身度过忙碌的每一天，我曾想过总有一天要悠闲度日，到头来真有了那样的时间，我却为了那膨胀的漫长而踌躇。真是个无趣的人类啊。
　　当「女武神的飞行」来到最高潮时，音乐突然中断了。
　　缓缓张开闭上的眼睛，我看见猫，还有那个抱着猫的少年。
　　「姆民族吗?」
　　虽没有确切证据，但从他散发的氛围，我只能如此判断。
　　「可以这么说。」
　　少年一边说一边让猫降到地上。猫毫不松懈地环顾周遭之后，靠近小满的鸟笼下方。
　　有如野兽向上瞪视般的目光，让小满静不下来地在鸟笼里跳来跳去。
　　「好漂亮的鸟。不过，鸟为什么会有翅膀呢?」
　　「你想说什么?」
　　少年不回答，打开鸟笼把手伸进去。小满一开始被突然伸来的手指吓了一跳，但少年融化般的视线解除了牠的警戒心。
　　「是为了能够自由飞翔吧?被关在那么狭窄的笼子里……太可怜了。」
　　小满停在少年的指尖上，开始用细小撒娇似的声音鸣叫着。
　　「如果我说……不是我要牠关进笼里的呢?」
　　「那么，就别让坏东西从外面跑进来吧!」
　　少年的手轻柔地动作，抓住小满。
　　「就像这样。」
　　小满的性命明明就握在他手中，我却动弹不得。
　　「我在这里的名字叫做鸟饲守。『守』耶!真是笑死人了……就连这家伙也是，如果没有笼子就会自由地逃开了。」
　　少年笑着把小满拿出笼外，然后缓缓地放开牠。许久不曾得到的自由让小满发出叫声在房间里飞来飞去，不久后便停在我的肩膀上整理羽毛．他微笑地看着小满的动作。
　　「鸟是笨蛋……不过，我们可不一样。」
　　我明白他想说什么。他指的是一色想进行的木星消灭作战。我连想都没想过姆民族居然已对实情知之甚详，真是让我感到震惊。
　　「你们可能想要打开潘多拉的箱子吧。」
　　「潘多拉的箱底，总是留有希望。」
　　听到这句话，少年会心一笑。
　　「你很不错，比我们那边的九鬼好太多了。」
　　「九鬼?九鬼正义吗?」
　　「如果向我方倒戈的人是你就好了!算啦……不久之后，世音将被欧灵调律，得到『Rah』的称号，成为真正的翼神世音。欧灵将受到依修特利的引导至真实的心脏，到达神之心脏。然后世界将被调律。当然，是调律成我们的世界。」
　　少年的身影轻柔地消失了。剩下的只有些许夸耀胜利的笑声，还有猫。
　　我只希望他别留猫在这里。
　　
　　
　　断章5  紫东遥
　　
　　
　　把TJ打击者安装至巡洋舰上的整备作业正顺利进行中。白蛇司令看来也格外高兴。
　　木星消灭作战比大君主作战的规模更大。以东京木星为中心，在半径约一百公里的圆周上设置五点，加上配属在海上的消灭舰队JB—1，要以总共六具的TJ打击者来摧毁东京木星。只是联合国下层组织的TERRA，不可能单独完成这样大规模的作战，这是有来自财团的资金在幕后流动。由财团流入的金钱越多，白蛇司令就越不可一世。
　　「排除姆之后，让东京独立看看也不错。」
　　如意算盘能打那这种地步也算是很厉害了。不过，多亏他打着如意算盘，我才能像这样备受宠信地站在这里。就算金骂我是马屁精也一样。
　　这么说来，金不要紧吗?现在正是重要的时期吧。
　　「我也可以让妳当东京的总理。」
　　白蛇司令说出奇怪的话。咦?啊，他说的「妳」是指我吧!我还以为是身旁的遥少尉。
　　好的，谢谢您。我对他露出满面笑容。
　　我笑咪咪地在文件背面画起白蛇司令的恶作剧涂鸦。虽然是充满露骨恶意的模仿画，不过我自认为画得挺像的。原来我出乎意料的擅长画图嘛。唉，没有绫人那么厉害就是了。
　　想到这里，胸口深处就阵阵抽痛。
　　绫人还没有原谅我吧。没有原谅背叛大家，倒向白蛇司令的我。
　　
　　
　　断章6  紫东惠
　　
　　
　　从前还和妈妈住在一起的时候，我在放学路上捡到一只小狗。
　　我们家住公寓，当然不能养狗。因为同行的朋友们也都住在公寓，也不是由谁先提议的，我们就把牠养在空地上。我们把小狗取名叫彼得，拿剩下的营养午餐和零食分给牠吃，可是过几天后小狗就不见了。听说，牠被带到卫生所去了。
　　我一边准备阿守的午餐，一边回想起彼得濡湿的鼻头。
　　简直像在照顾捡来的狗一样。要瞒着伯父多做些菜，也是挺辛苦的。
　　今天的菜单是烤鱼、煮南瓜、咸菜，味噌汤料是豆腐与葱。煮南瓜是我的满意之作喔，煮得热呼呼的。
　　悄悄爬上楼梯，我安静地敲敲储藏室的门。
　　「阿守?」
　　不发出声响地拉开隔门，阿守以很不安的表情窥视着。
　　「对不起，你肚子饿了吧?」
　　「嗯，都饿坏啦。」
　　他这么说着，并抢过餐盘，草草说一声「我开动了」就开始吃饭。他是不是很饿呀?
　　你看，吃得太急都掉饭粒了。
　　啊，他捡起来了。
　　要把掉下来的饭粒送往嘴边的阿守和我眼神交会，很难为情似的转开视线。
　　这家伙有点可爱嘛。
　　阿守像要掩饰似的开始猛吃起来，但筷子却渐渐慢下来并停住。
　　怎么啦?
　　我正这么想时，他拿饭碗的手开始颤抖。
　　肩膀也颤抖着。
　　「阿守?」
　　当我发问时，他把饭碗扔下似的放进餐盘，紧抱住自己颤抖起来。
　　「怎么了?阿守!」
　　他用依赖般的眼神望着我。
　　就和彼得的眼神一样，和在路旁呜呜哭泣着仰望我的小狗一模一样。
　　「我好害怕。绫人和妳都对我那么温柔，让我更加害怕。反正都会被送进收容所的。想到不能一直像这样躲在这里，我就……」
　　彼得也被带到卫生所去了。
　　阿守害怕自己变成那样。
　　彼得也很害怕吗?牠会在我们不在的上午或晚上，仰望着那片空地狭窄的天空嚎叫吗?
　　我不会让阿守有那种下场的。绫人和我会一起保护你。
　　正想这样说时，一团黑影朝我压来。
　　啊……
　　喊出声时，我已经被压倒了。
　　紧压过来的力气。
　　激烈的喘息。
　　恐惧让我的咽喉缩紧了。
　　脑袋一片空白。有生以来第一次有这样的经验。
　　我就连声音也发不出来。
　　天花板看起来正粗暴地摇晃着。
　　不行了……
　　男人扭曲的脸孔正注视着我。
　　这时候，我非常地冷静。
　　因为我在他闪烁的眼眸深处，看到如峭壁般深刻的哀伤。看到失去了某种重要事物的丧失感。
　　「想哭也没关系的。」
　　我脱口说出连自己也难以置信的话来。然后，我用手臂抱住阿守的头。
　　一瞬间，阿守就像刚刚的我一样抵抗着，但他马上放松下来，筋疲力尽地趴在我身上。
　　接着，开始哭泣。
　　像个小男孩一样啜泣着。
　　我感到胸口猛然抽紧。
　　他很寂寞。因为寂寞得、寂寞得不知如何是好，才会依赖着我。他只是想要温暖而已，却没办法好好表达这一点。
　　就和彼得一样。
　　虽然几乎已经看不出来，但我的左手大拇指上，有一道小小的白色伤痕。
　　每次我们一去，彼得就会拼命摇到尾巴要断掉似的，绕着我们转圈圈，后来又有了低吼着追自己尾巴跑的不可思议的习惯。每次我都会斥责彼得要牠停下来。有一次，彼得咬了想替牠戴项圈的我的手。我惨叫出声，压住冒出鲜血的拇指，以恐惧的眼神看着彼得。彼得马上注意到，露出糟了的表情。我忘不了什么也无法诉说的小狗，当时悲哀的眼神。
　　越过紧抱住我的阿守的头，我仰望着左手拇指上淡淡的伤痕。
　　……我们沉默地以互相拥抱的形式重叠在一起。
　　阿守的重量好温暖。
　　到底过了多久呢?停止哭泣的阿守什么也没说，从我身上离开。就连眼神也不交会，他只是默默低着头。我也无言地走出房间。
　　
　　
　　老实说，走下楼梯时，我的脚有些发抖。
　　还有上学的时候，我好像曾和朋友拿走夜路时被袭击该怎么办开过玩笑。那时候，我说什么要大喊着踹他要害啦，让他一辈子都不敢靠近女人啦，不过那些都是办不到的。
　　就连惊叫声都发不出来。
　　玄关发出声响，是姊姊回来了。
　　啧，时机不好。糟透了。
　　看到走下楼梯的我，姊姊露出诧异的表情。说得也是。如果没事要找绫人，是不会到二楼去的。
　　「妳刚才在绫人那里吗?」
　　「啊，没有。那个……我在储藏室找东西。」
　　「绫人呢?」
　　「应该在附近闲逛吧?」
　　我这么说着，与姊姊擦身而过。
　　「小惠?」
　　糟糕。她注意到我的样子不对劲吗?
　　接着，姊姊一脸悠闲地指着自己的头发。
　　「饭粒。」
　　「咦?啊、在哪里?」
　　我拨弄着自己的头发，手指摸到了一粒饭粒。
　　「为什么饭粒会沾到这里呢?」
　　我笑着蒙混过去。哈哈哈哈。
　　姊姊可能会觉得很奇怪，不过不管她。
　　我穿上拖鞋，冲出玄关跑进自己在别栋的房间里。
　　
　　
　　抱着枕头，我在房间里滚来滚去。
　　我最讨厌阿守了。
　　……我说不出这种话。
　　他没有任何人可以依靠。会做出那种事，也是无可奈何的。
　　何况什么也没发生。
　　要是能当成被狗咬了忘掉就好。但彼得留下的伤痕，在牠消失后依然存在。
　　刚刚的事，我大概一辈子都忘不了吧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　虽然时间还早，但我还是进了浴室洗澡。
　　泡在浴缸中，我回想起与树先生间的对话。我明明是去对久远的事道歉，那样子却好像在暗中打听喜欢的女生一样。
　　在美嶋一说之后，我的确会不可思议地意识到遥小姐，但她比我大了好几岁。不过仔细想想，东京木星里的时间流速比较慢，照这里的时间算，我是二十八岁。遥小姐确实是……咦，是几岁呢?
　　就在这时，脱衣间响起开门声。是小惠吗?
　　「我在里面!」
　　「对不起。」
　　我以为是小惠，却是遥小姐。这就是说曹操曹操就到吗?
　　「你慢慢洗，我晚一点再洗。」
　　在毛玻璃另一端的人影打算离开。
　　「遥小姐。」
　　「什么事?」
　　「遥小姐妳几岁?」
　　「不可以问女生的年龄呀。」
　　她间隔一会才传来的调侃声，总觉得听来有些寂寞。我害她受伤了吗?我也像遥小姐喜欢的对象一样，因为没注意到而伤害了她吗。
　　「我也……我也在伤害着某个人吗?」
　　这次没有回答。毛玻璃另一端的人影消失，脱衣间传来关门声。
　　「果然是这样的吗……」
　　我也在不知情的时候伤害着某个人。
　　这么说来，也许最近我是无意识地躲避着遥小姐吧。遥小姐也正忙着准备什么大规模的作战，似乎没空管这些事。她紧紧粘着一色。
　　不过，遥小姐喜欢的对象是谁?既然不是树先生的话，是功刀先生?不会吧。搞不好是八云先生。或许是耿直的五味先生……
　　想着这些，我感到不舒服起来。似乎是泡太久了。
　　别想了。
　　
　　
　　断章7  鸟饲守
　　
　　
　　已经是第三天了。不断欺负绫人也欺负到腻了。差不多也该做个了断不是吗?绫人。
　　所以，我又当起翻箱倒柜的阿守。那家伙说要买东西，到街上去了。还问我「有没有什么想买的东西?」真是个悠哉的家伙。
　　要是除了手机之外，还有更决定性的证据来证明他们之间的关系就好了。像是合照或是亲热的信件之类的。我边想边乱翻着旅行袋。
　　我找到一本女用的记事本。
　　我曾看过它。
　　这是浩子的记事本。
　　胸中骚动不已。
　　不能偷看，要是看的话你会受伤的。虽然能听到这样的声音不知从何处传来，我却无视于警告翻开笔记本。
　　「五月二十四日
　　外界。
　　安全障壁……啊，这边是叫做绝对障壁吧。我不敢相信，自己已经到它的外面来了。而且外面还像这样充满绿意，简直不像是真的……」
　　我翻页的手在颤抖。
　　「要是他发生了什么事，我该怎么办?」
　　「不过，要是绫人的话，我不在意……」
　　「从旁人看起来，我们一定像一对情侣吧。」
　　每翻一页，我的胸膛就流出鲜血。就像书页边缘割伤手指时一样，一道又一道唰地划出呈一直线的深深伤口。住手吧。别再让自己更痛苦了。就算脑袋明白，手指却停不下来。接着……
　　「绫人住手
　　我不想做出这种事
　　其实真的好痛
　　我想和你说更多话
　　好痛  好痛  住手
　　其实真的好痛
　　绫人
　　我想对你说我最喜欢你了
　　绫人
　　永别了」
　　最后的文字看起来就像流下一样，是浩子耗尽力气了吗?
　　还是我的泪水让字变得模糊……?
　　风铃的铃声仿佛自某处传来。悲哀的蓝色铃音。
　　到底就那样呆住多久呢?依然摊开记事本，我茫然地凝视着空气。
　　心一片空洞。因为那青蓝的血色而一片空洞。
　　「阿守，要吃点心吗?」
　　打开拉门，小惠探头进来。
　　压抑着感情缓缓回头，小惠一脸同情的表情。
　　就连这种家伙都怜悯我吗……
　　自己难看的德性几乎让我想笑。
　　「对不起!」
　　为了不让她注意到我的杀意，我夸张地低下头。
　　「昨天真对不起。我不知道是怎么了。」
　　「没关系，我不在意。」
　　这家伙真是个悠哉的女孩。我拾起头，大大吐出一口气给她看。
　　「太好了。我还担心要是小惠讨厌我怎么办。因为妳看嘛，我还得担心没饭可吃啊。」
　　一如往常的阿守。这样的演技让很我难受。真想现在马上杀了这家伙，把鲜血洒满房间。不过，我不能这么做。这样一来，我就看不到绫人看着重要的事物在眼前被摧毁时的表情了。
　　「妳真的没生气吗?那真不好意思，可是我想到岛上观光耶。」
　　对回答不可以的小惠，我举出「一整天窝在这里都腻了」、「光只看着墙壁，会以为那是收容所的墙壁」等等理由。笨女孩真容易说动。最后，无可奈何的小惠点头了。
　　我把浩子的记事本摆出来好让绫人看到。再怎么笨，看到这个也会察觉吧。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我到神至市去买画具。回家的路上，我还为阿守买了些漫画周刊。那家伙整天一个人待在房间里，也会觉得无聊吧。回到家，我往储藏室一看，却没见到阿守的人影。心想着他是在我的房间，我一拉开拉门，浩子的记事本就放在那里。
　　我的心脏猛然被谁紧紧揪住。
　　他读过了!
　　令脚步不稳的不安袭来。那一瞬间，我什么也无法思考。不，也许我已经茫然地呆立在那里好一会吧。明知道不可能一直隐瞒下去，却一再拖延的事终于化为现实。而且还是以最糟糕的形式。
　　「阿守!」
　　我拼命地寻找那家伙的踪影，却到处都找不到。我也在主屋找过，但不只阿守，连小惠都不见了。到底该怎么办。如果是阿守带小惠出去的话，他打算做什么?已经读过浩子笔记本的他……
　　就像放着不管的伤口化脓肿起一样，不安逐渐膨胀增大。
　　他们两个跑到哪里去了!
　　注意到时，我发现自己还很宝贝地抱着装画材与漫画杂志的塑料袋。我把袋子一扔，朝外面冲去。非得找到才行。不管怎样都得找他们才行。然后，我一定得向阿守说明事情经过。也许他会揍我吧，也许会做出更糟糕的事吧。那也无所谓，我得做点什么。
　　我奔上后山。
　　他们不可能到会引入注目的地方去。那样的话，就一定是从后山到风力发电所去了。
　　果然，他们在风力发电所能够眺望大海的广场上。
　　「阿守!」
　　阿守回过头。他的表情在说，你总算来了。
　　「约会被发现啦。」
　　阿守就像平常的他，声音却带着某种冷酷。
　　「不要这么说!绫人会误会的。」
　　小惠说着望向我。
　　「不是这样的。只是他拜托我稍微介绍一下岛上，不是什么约会。」
　　不过，这些话并没有听进我的耳中。我的目光没有离开阿守。
　　「你看过了吗?」
　　「我看过了。」
　　他的声音虽然像在笑，声调里却有深不可测的恶意。
　　阿守的手像蛇一般无声地环过小惠的脖子，猛然收紧。我虽然想冲过去，脚却连一步也动不了。
　　「讨厌，别这样。」
　　一开始，小惠似乎以为他在开玩笑，笑着想松开阿守的手臂，但他的手并不是在开什么玩笑。阿守使力收紧手臂，笑容从小惠脸上消失，她的脸痛苦地扭曲。
　　
　　[[IMG,572b28456bcd64a7247d38970163a0bd,624,979,150663]]
　　
　　「你打算做什么!放开小惠!」
　　「打算做什么?这点你应该最清楚吧，欧灵!」
　　欧灵?会用这个名字叫我，你……
　　「拥有奏者『刻印』的人。你有吧……刻印。」
　　我无意识地摸向腹部。在衣料之下，胎记开始炽热地喘息。阿守也知道，我的腹部有胎记。但是，他应该不会用「奏者的刻印」这个称呼。他应该不会叫我欧灵。会这样称呼的人只有久远……还有妈妈而已。
　　「你不是阿守!」
　　「笨蛋!我当然是鸟饲守了。」
　　阿守说完后笑了。
　　「我一直监视着你，在东京时也假装是你的朋友。」
　　骗人!那么至今的回忆到底算什么。在东京和浩子三个人一起聊着蠢话，吵吵闹闹的回忆是什么?在教室里开的玩笑呢?那都是监视吗?
　　「我把你当成朋友……所以我要保护你……」
　　「保护?你说保护!」
　　就像听到非常可笑的事情，阿守开始大笑。
　　「那家伙要保护我耶。很好笑吧?小惠。」
　　小惠无法回答。阿守加重力道，彷佛觉得很有趣似的看着她因痛苦而扭曲的脸。然后用冰冷如诅咒般的视线望向我。
　　「你明明连浩子都保护不了。」
　　静静的一句话，击中我的小腹。
　　正像阿守说的一样，我没有保护浩子。在心中膨胀增大的脓肿一口气爆发出来，贯穿胸口的剧痛掠过。
　　「你明明连告诉我这件事的勇气都没有!」
　　我什么都无法回嘴。让他用阅读浩子的笔记本这种形式来得知她的死讯实在太痛苦了。强迫阿守接受这种方式的人……是我。
　　「浩子喜欢的人是你。不是我，而是你。」
　　吐露般的苦涩声音说着。
　　「而杀死浩子的人却是你，欧灵!」
　　阿守的痛苦一口气重击向我。阿守失去浩子的痛苦，在我心中喧腾。我只能咬紧牙关，忍住那种痛苦。一切的罪都在我。
　　阿守开始在口袋里掏着什么。一瞬间，我还以为他要拔出手枪。但出乎意料，握在他手里的东西是手机。机身上有TERRA的标志。那是我的手机吗?
　　「绫人?真是的，你在哪里呀?是我。」
　　在阿守的操作下，手机传出小惠的声音。手机里什么时候有这样的语音留言了?
　　「我跟你说……那个……紫东惠从今天开始，正式成为TERRA的职员了。我本来想第一个告诉你的，笨蛋!你也多少懂一点少女心吧!」
　　留言播完了。阿守看着我会心一笑。然后他看着小惠，刻意温柔地说道：
　　「真可怜啊，小惠。」
　　就在这时，小惠说出令人意外的话。
　　「想哭也没关系，尽情地哭吧。」
　　被她这么一说，阿守的脸上掠过惊讶，然后他立刻做势意图要绞紧小惠的脖子。但是，脸孔因痛苦而扭曲的人却是阿守。既像痛苦、又像悲伤的表情好几重交叠在他脸上。颤抖的手臂正是使力的证据，他却无法杀了小惠。想勒死她与想住手的意志交战着。我该怎么办才好?他看向我，哭泣般的表情彷佛在这么说。
　　然后……
　　阿守消失了。
　　小惠突然无力地颓倒在地。
　　我好不容易才动了起来。我冲向小惠，要去救她。
　　「振作点，小惠。」
　　小惠睁开眼睛，紧抓着我开始哭泣。
　　
　　
　　断章8  紫东惠
　　
　　
　　我紧抓着绫人开始哭泣。
　　「已经没事了。」
　　绫人说完紧抱着我。
　　可是，这个笨蛋并不懂。不懂我哭泣的理由。
　　阿守会想做出那种事，实在太悲伤了。
　　阿守想让绫人也尝尝失去那个他非常喜欢、名叫浩子的人的痛苦。明知就算这么做，也无法塞起自己胸口的大洞。
　　那个时候，阿守不是因为寂寞才抱住我的。他是因为太过悲伤，悲伤到身体都要碎裂的程度，才会紧抱住我。
　　像那样的感觉太痛苦了……
　　不过，我不是为他而哭泣的。
　　我是为了自己而哭。
　　因为我懂。
　　听到那段回放的留言时，在绫人的眼眸深处什么也没有。我正用笨拙的话语拼命想表达自己的心意，却什么也没能传达给那个笨蛋。
　　而且，那不代表绫人没把我看在眼里，或是他至今都不曾想过这一类的事情。在他心里有着什么。在他心中深处，封藏着对某人的思念。所以，才没有我存在的余地。
　　像这种事，就连我也了解。
　　所以我哭泣着。
　　为了失恋而哭泣。
　　我向自己说「想哭也没关系的，尽情地哭吧」。
　　你至少也搞懂这些吧，笨蛋……
　　
　　
　　断章9  鸟饲守
　　
　　
　　我没下手。
　　我没办法杀小惠。我不知道为什么。如果不是听到那一句「想哭也没关系的，尽情地哭吧」，我就能动手杀了她的。只因为听到那一句话，我的胸口抽紧了。
　　小惠的脸庞一瞬间与浩子重叠了。浩子很悲伤地笑着。接受了将死在我手中的命运。
　　我无法在手上施加力道。
　　就算告诉自己她只不过是个低等人类，我还是办不到。我要让绫人尝尝和我一样的痛苦!我非得动手不可，明明心中不断吶喊着，我却办不到。
　　可恶，可恶！
　　为什么我非得为了这种事烦恼不可。
　　为什么我非得为了这种事痛苦不可。
　　明明全都是绫人的错!