　　第三章  从现在到永远
　　
　　
　　1
　　
　　
　　从根来湾吹来的海风，稍梢缓和了根来神至七月的热气。
　　「你喜欢咖啡吧?」
　　树先生边说边端咖啡出来。
　　「嗯……在东京时，我常和学校的老师一起喝咖啡。」
　　「东京吗?」
　　树先生好像回忆起似的喃喃说道，在我面前坐下。
　　「你已经可以回去了，因为绝对障壁已经消失了。」
　　「嗯，可是……」
　　就连一直待在房间里画图的我，也明白如今是怎样的情势。姆的空中都市出现在世界各地。两个世界现在正合而为一。
　　「和我这种人在这悠闲地谈话，不要紧吗?TERRA不是一片大乱吗?」
　　「是啊。谈完之后，我得马上赶回本部。在本部也光是整理身边的东西就够忙了。」
　　「那为什么?」
　　「我有重要的事情要跟你说。」
　　只说了这些，树先生开始沉默地喝着咖啡。世界明明正遇到了大问题，但从这个阳台看去的根来神至感觉却是一派和平。根来湾里有巨大的卵，那是我当时在东京湾地下看到的翼神世音之卵。那已经是许久以前的事了。是我以东京的时间来算刚满十七岁时的事。于是，在这边的时间里，我也马上就不再是十七岁了。
　　彷佛配合着我的视线，树先生也凝视着翼神世音之卵。
　　「翼神世音啊。」
　　「咦?」
　　「不……翼神世音大概是被名为次元结界的构造给包覆住了。那种状态下别说要接触，也无法搬运。」
　　「是吗?」
　　「还有，你已经不能再搭乘翼神世音了。」
　　咦?我惊讶地看着树先生的脸庞。这是怎么回事?
　　「翼神世音要进入最终阶段了。那个卵说起来，就是为此而存在的茧。」
　　「最终阶段是什么?」
　　「你现在还不必知道。不，不跟你说是为了你好。总之，翼神世音的系统正要完成。剩下只缺少一个必要的东西，你觉得那是什么?」
　　就算他不说，我也觉得我应该明白。
　　「是我吧。」
　　树先生静静地点头。
　　「只要你不搭乘，翼神世音的系统就不会完成。还有，系统一旦完成，就再也不能恢复原状。也就是说，你下次搭乘翼神世音的时候，就再也不能离开了。会变得再也不是人类了。」
　　再也不是人类了!我只听见这句话。这似乎有什么涵义，又好像没有意义。如果不再是人类，那我会变成什么?静下来一想，我对轻松接受这种重大讯息的自己感到吃惊。
　　你啊，现在别人在说你会不再是人类耶?你懂吗?就算问自己懂不懂，我也什么都捕捉不住。没有现实感。
　　「你不懂吧。」树先生同情似地说：「因为这就像有人告诉你从明天起会变成鸟一样，不可能会懂的。不过，我希望你至少要有所觉悟。下次搭乘翼神世音的时候，你就再也不能像现在一样喝着咖啡。再也不能与遥和其它人见面了。」
　　听到这里，我第一次感觉腹部一带猛然沉重起来。搭上翼神世音的话，就再也不能和遥小姐见面了吗?所谓的再也不是人类就是这样。我感到有如在胃中搅动的不快感。什么嘛!为什么我非得有这种遭遇不可?这就是命运的讽刺?光靠这一句话就能打发吗?这可是我的人生耶!不过，就算把这些举言都朝树先生发泄出来也没什么用。我只能紧握住拳头忍耐着。
　　「很难受吧。如果可以代替的话，我也想代替你。」
　　「什么啊!」
　　我瞪着树先生。
　　「我才不想听这种唬人的话!」
　　「不是的，我是打从心里这样想的。就好像我不懂你的心情一样，你也不懂我的心情。我一直都在调查世界与音乐的关系。化为翼神世音的系统，就代表能体验这一点。为什么这种机会不是给我，而是由你获得?这样一想，我都觉得嫉妒了。」
　　我没想到会从树先生的口中听到嫉妒这样的字眼。就连表情也不像平常的树先生了。看来科学家思考的事情和我们差别很大。
　　「啊，不，抱歉。」树先生自嘲地摇摇头。「我知道就算说出这种话，你的心情也不会好转。只是，你所拥有的命运，对某些人来说是无论做出什么事情，不惜毁灭世界也想获得的东西喔。」
　　不惜毁灭世界……我真正明白这句话的意思，是在不久之后。
　　
　　
　　断章1  如月久远
　　
　　
　　「姊姊，妳醒了?」
　　唤我为姊的妹妹呀。这里是哪里?喜拉尼布拉吗?逃离那卡尔兄弟的枷锁，却来到这里吗?来到这里吗?
　　「姊姊，这一刻终于来临了。」
　　这一刻，那一刻，在遥远的过去已决定的时刻，不知将至。我等有福了。赞美主吧。
　　「我们的世界，姆的世界注定毁灭。为了避免这一点，自称为那卡尔兄弟的神官们，制造了世音系统，也制造了身为奏者的我们。为舍弃毁灭的世界编织出新的世界就是我们的使命，妳还记得吗?。」
　　些微的记忆残渣还留在我心中。这么说来，感觉在很久很久以前是有过这么回事。感觉就像找到了通往位于深夜之国的道路。
　　「不过，在我们启动它之前，翼神世音先启动了。我不知道那是依修特利或是谁造成的。当时的次元震动，让那卡尔的兄弟们也被弹飞到次元的彼端，也就是这个地球上，再也不能制造世音系统了。剩下的路只有一条。选定游移在多元宇宙中的世音系统下一次确实出现的时空后，再把我们送到那里去。这么一来，我们应该就能在那里重现姆的世界。不过，依照我们当时的技术，无论如何都无法赶上这个世界的2021年十二月二十九日。无可奈何之下，只能把时间提早三十年，接下来只要沉睡等待那个时刻到来就行了。妳还记得吗?进入时空回廊那一天的事。」
　　双胞胎姊妹，生来拥有同样遗传基因的我们，直到那一天为止都和平地生活着。养育我们长大的人们，没有特别让我们接受奏者的教育。因为在十七岁时，遗传基因应该会发动让我们的使命觉醒。所以，我们被一无所知地养育着。缓缓地摇动缓缓地摇动着。养育我们的圣地，是个从天空的飞鸟到地上的走兽，只有女性能够进入，男性却不能进入的场所。这么一来，我们就能在那里圣洁地生活。那是段珍贵的日子，感觉很远却又很近的无宇世界。无就是没有，宇就是时间的宽度，时间无法扩展的世界，封闭的世界，是已到尽头的世界，已经结束的世界呀。被那种陈年往事束缚又能怎样?不过，唉，我不是不了解妹妹所说的。这么说来，在进入时空回廊的那一天，他们好像让我喝下了什么甜甜的药。不知道叫索玛（注：出现在日本太古时期的记载中，形似金字塔的遗迹。）还是相马，就是那种东西。喝了之后就好想睡觉。妳却没有陷入睡眠中。
　　「不幸就是从那时候开始的。只有我醒了过来，没等到那一刻就开始成长。奏者的资格是在十七岁时获得的，只有十七岁起的一年而已。妳懂得当我满十七岁，回想起烙印在遗传基因里的使命时，我的苦恼吗?到2021年十二月二十九日我就超过三十岁了。早就失去资格了。妳懂吗?懂得我在拥有奏者资格那一年是什么样的心情吗?妳懂得在十八岁生日前夕，只能看着资格渐渐消失的奏者心情吗?」
　　可悲，可悲。没有舞台的傀儡，该怎么活下去才好。那傀儡舞该跳给谁看才好。妳在无人注视的地方，持续跳着徒劳的舞蹈吧。直到失去奏者资格那天为止，只能继续过着徒劳的日子。我打从心匠悲伤起来，悲哀得落泪。妳如此痛切，如此悲哀。
　　「就在这时候，财团与我接触了。」
　　财团?啊，巴贝姆财团吗?我们以为已经死去的那卡尔兄弟最后生还者，自称为埃伦斯特。虽然他还有麦特萨拉等别名，他是个替换身体，一代接一代拼命活到今天的人。他们也很辛苦吧。自己制作的世音系统启动，回过神时已经飞到这个文明如此落后的世界里。这些同胞们散落在世界上，有些人建造了平满殿（注：出现在日本太古时期的记载中，形似金字塔的遗迹。），有些人建造了卡纳克巨石群与英格兰巨石圈。被他们所引导的马雅人民，在自己的历法上记下这个时刻。记下世音系统降临在这个世界的日子，公元2021年十二月二十三日。其实是二十九日才对，不过多少的误差就算了吧。毕竟那是连时钟都没有的时代。
　　「财团提案要制造新的奏者。我不可能不接受这种提案的。而生下来的孩子就是绫人与树。我想让妳看看他们两个人出生时的模样。看到保育器里仰望着我的两对眼睛时，我就觉得这两个孩子是我的孩子。因为遗传基因是一样的呀。如果可以的话，两个人我都想亲手扶养。不过，我却没办法这么做。在那之后，我与财团拆伙，好不容易设法留下了绫人，为了替总有一天会到来的2021年十二月二十九日预作准备，我与自卫队的反动分子接触。然后，就到了今天。」
　　被大家视为姆大战纪念日的那一天的事，我却完全不清楚。因为我一直都在睡嘛。
　　「世音系统与根来神殿、世音神殿一起出现在这个世界上。就结果来说，过去的姆世界也连带着出现了。两个世界就要重叠在一起。明明绫人和树都还没有获得奏者的资格。所以，我以出现在此的姆的科学力量留住时间，防止两个世界重叠在一起。用姆的语言来说是冯-拉坎-道库尔。TERRA称作东京木星。我等待绫人成长。不过，等他的不只是我而已。巴贝姆也等待着绫人。于是，他们在绫人年满十七岁时，硬是侵入东京木星，抢走绫人。抢走了我的绫人。」
　　麻弥的话痛苦地中断。那是身为母亲的痛苦，还是身为女人的傲慢?把自己无法实现的梦想托付在孩子身上，对母亲来说是理所当然的。不过，这样好吗?
　　「我也没有勉强留下他。因为虽然满十七岁了，那孩子却没有察觉使命。剩下的方法只有让那孩子学会好好演奏世音而已。如果要使用多雷姆来引出世音的歌，东京木星就太狭小了。所以，我想让他被带到外界去会产生好的结果。事实上，那孩子也能够好好地演奏世音了。依修特利将抵达神之心脏，世音会获得『Rah』的称号，成为真圣翼神世音。」
　　虽然常有人说狮子会把自己的小孩推落山谷，但这个女人打算把自己的孩子推下不曾有人落入的山谷中吗?这也是因为她深爱着孩子。为了让孩子成为世界的祭品化身为神。
　　「我打算在东京木星内一直等待世界被调律的那一天到来。然而，地球人却愚蠢地解开了这个封印。世界会再次重叠。明明相反的世界重叠在一起，就代表两方都会毁灭……」
　　愚蠢的地球人。愚蠢的姆。愚蠢的黑卵。黑卵孵化后会化为黑翼世音。这个黑色的、漆黑的巨人，将诞生于地上，朝天空怒吼。为了调律世界，为了创造宇宙。
　　「已经没有时间了。姊姊，妳会为了我们而调律吧?和绫人一起……将世界调律。」
　　调律世界。调律世界。调律这个宇宙。作梦就是我们的使命。作梦的手指会编织出什么样的世界呢?编织、编织编织杂草之子。名为绫人的男子拥有资格的时间只剩下一点点。今天明天与后天。进入七月后，只剩下区区两天。到了三号，就再也做不到了。会大了一岁变成三六十八岁。十八姑娘一朵花。不过奏者就派不上用场了。遗忘歌唱的金丝雀还能搭上银之船，但失去资格的奏者该做什么?要用柳枝鞭打他吗（注：银之船、柳枝典故皆出自日本童谣「遗忘歌唱的金丝雀」。）?不不，不会那样的。和世音一起流往永夜之国吗?不不，不会那样的。那到底会做什么呢?没有答案。因为，世界注定要被调律。不论绫人怎么想。
　　
　　
　　断章2  八云总一
　　
　　
　　功刀司令回来了。虽然现在事态告急，处在非常不妙的时刻，不过既然司令已经回来，就不用担心了。
　　「欢迎您回来，功刀司令。」
　　敬礼时，我的声音听起来一定比任何人都有精神。
　　「抱歉，离开了那么久。」
　　功刀司令很怀念似的环顾久违的司令中心和大家。
　　「不会，大家都在等着司令回来。」
　　「大家都没变吧。」
　　我们全员点头。功刀司令朝直到昨天都还在扮演一色的马屁精好收集情报的我和遥小姐微微点头。光只是这样，我的辛苦就有了回报。
　　警报声在这时响起。一阵紧张感掠过，大家都奔向各自的岗位。各地陆续传来与姆接触的案例报告。
　　已经开始了。
　　「目击情报光是在关西首都圈就超过八十件。」
　　「其中姆民族有二十八件，建筑物有三十一件，其它尚未确定。」
　　「每个目击案例都只有几秒钟，至多达三十秒左右。」
　　金和小惠的声音听起来就像重叠在一起。
　　「世界开始重叠了。」
　　树博士以沉重的口吻说。
　　「那是什么意思?」
　　功刀司令的话，让树博士颔首之后开始说明。
　　「藉由次元之差，绝对障壁阻止了两个世界的重叠，但障壁已由我们解除了。所以，两个世界开始重叠。」
　　「重叠之后，会发生什么事?」
　　「同样的东西无法占据同样的空间。当完全重叠之时，两边的世界大概会一起消灭吧。」
　　这……也就代表……世界的毁灭?这个地球与姆的世界都会消失……
　　「那科学调查部的提案是?」
　　「在理论上，使用TJ打击者再次制造次元障壁或许是可能的。但是……」
　　「有什么问题吗?」
　　「位于本庄的那一具已在木星消灭作战中完全超载。能够运作的只有五具而已。何况就算是零点放射炉，直到TJ打击者启动为止也需要花费四十小时以上的时间。」
　　「总一，按照目前的增殖律，直到姆的世界与我们的世界完全重合需要多少时间?」
　　「大约是三十小时左右……」
　　沉重的沉默降临在三人之间。功刀司令看着手表，低语般地说道。
　　「是明天，七月二日午夜十二时左右。在那之前得一决胜负吗……如月博士，舍弃大岛的TJ打击者，使用所有的零点放射炉让三具TJ打击者启动。」
　　「可是，这么一来所需的能源……」
　　「目标设定在东京湾地下的世音神殿。」
　　啊!我差点喊出声。对了，还有这个手段。司令打算释放世音神殿的能源，重现木星化现象吗?
　　「如果能用的话，就把根来神殿的次元能源用上也无妨。无论如何，至少都要避免世界的毁灭。」
　　边这么说，司令边望向放置在司令中心中央的「完整无缺的根来」。从人类的眼睛来看，根来神殿看起来就像石块，摸起来触感也像石头，不过神殿其实是用次元能源本身建构成的。如果释放出来的话，一瞬间就能获得高达10的数十次方的能源。不过，那样的话……
　　「呀!」
　　小惠的惨叫声在司令中心内响起。在她手指所指的方向有一个人影。这个根来神至终于也开始和姆重叠了吗?不过，看到那个人影，功刀司令脸色一变，握紧拳头。
　　「九鬼……」
　　九鬼，难道会是东京木星的九鬼正义吗?仔细一看，那的确是我曾在照片上看过的九鬼上校。在姆大战爆发后行踪不明，潜伏在东京总督府的人类背叛者，终于现身了。
　　「TERRA的各位。」
　　九鬼就像看透了我们似的笑着。
　　「我们从时间的监牢里被解放出来了。对于帮助我们的各位，我在此致谢。不过在这之前，我命令各位，立刻解除武装，交出世音。我给你们十二小时的时间考虑。如果拒绝的话，巨大的灾难将会降临到各位身上。」
　　九鬼以夸张的口吻指向其中一面监视器。画面不知何时已切换，映出东京的空中都市。空中都市的下方无声无息地分离了。是多雷姆。因为监视器上没有其它的比较对象，所以看不出它有多大，不过仔细想想，如果有足足一个都市的分量，那是超巨大的多雷姆吧．
　　「这是先打个招呼。」
　　这么说着，九鬼的手轻轻一挥。超巨大多雷姆朝四面八方放射出光束。那些光束立刻消失在画面外，同时，九鬼的身影也从司令中心消失了。
　　
　　[[IMG,4efa40cf65608f9651ed2ca3bfa11ea7,624,979,171646]]
　　
　　稍后，我们立刻明白了他刚刚的企图。
　　「富士吉田的TJ打击者遭到破坏。」
　　伴随着四方田先生接近惨叫的声音，五味先生也大喊。
　　「笠间、大岛、犬吠崎的TJ打击者也在一瞬间被破坏了。」
　　「巨大多雷姆正朝南西方前进。」
　　超巨大多雷姆出巡了吗？毫无疑问，它正朝根来神至而来。
　　这是决战。
　　对方明白两个世界完全重叠的话，会导致双方一起毁灭吧。正因为如此，才要决战。
　　这么一来就只剩下抗战到底了。不要紧。我们有功刀司令在。如果是司令的话，一定会……
　　
　　
　　「我无法同意！」
　　我使劲重拍司令的办公桌。在九鬼的最后通牒之后，我立刻被叫进司令官室里告知的作战，是我无论如何都不能接受的。难得我会像这样情绪化，功刀司令却一如往常地冷静。
　　「这是命令。」
　　「对于鲁莽的作战，副司令有提出反对意见的权力与义务。」
　　「哪里鲁莽了?」
　　就算司令这么问，那也只是冲口而出的话而已。这作战一点也不鲁莽。要把被害压抑到最小限度，让效果提升到最大限度，这么做是最好的选择了。即使脑袋明白，我却无法执行这样的作战。
　　「全部都很鲁莽。」
　　我很清楚自己说的话乱七八糟，但是也没办法。无论如何，我都得阻止这样的作战才行。
　　「总一。」
　　功刀司令用静静的眼神仰望着站立在桌前的我。
　　「你也要为她想想。」
　　怎么会．司令居然知道金的事情!
　　「那个和这个……」
　　「你打算怎么办?」
　　面对舌头打结的我，司令紧接着问。功刀司令的眼神很锐利，一直看穿到我的胸口深处。那是武士的眼神。如果说出半调子的回答，就非得有不容辩驳地遭到斩杀的觉悟。我深吸一口气，然后吐出。
　　「我会保护她的。」
　　我认真地回答，让功刀司令满足地点点头。接着，他缓缓站起身，背对着我看向窗外。
　　「那么就好好保护她，少校。」
　　突然间，他寂寞的眼神投向鸟笼中的青鸟。
　　「……我没有做到。」
　　小满轻声鸣叫。我很清楚，司令所说的没有保护好的人是谁。还有，功刀司令背负的十字架究竟有多沉重痛苦。
　　好狡猾。太狡猾了，功刀先生。
　　司令继续沉默地看着窗外。他的背影，倒不如说看来很清爽。
　　我忍不住流下眼泪。接着，我转过身。为了去指挥功刀司令的作战。即使我很清楚，这个作战唯一的牺牲者会是功刀司令本人。
　　
　　
　　断章3  功刀仁
　　
　　
　　我把新的花放在忌日贡上的花旁。之前的花还没有凋谢。我心想，如果这是小满喜欢的花就好了。我是个连这种事都不知道的父亲。
　　「小满，马上就到了。」
　　手覆在墓碑上，七月的燠热让石碑的温度与人的肌肤一样温暖。不过，我的手指却感觉到像冰一般的寒冷。这是罪孽的冰冷。
　　「你无论如何都要这么做吧?」
　　即使不回头，我也知道那是亘理长官的声音。
　　「这就好像刺在我记忆里的一根刺，总有一天一定得拔起来的。」
　　「是吗……」
　　「我很感谢您邀请我到TERRA来。」
　　长官没有回答。寂静自我们两人之间穿越而过。过了一会再回头，已经不见亘理长官的身影。只有风还留在那里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　根来神至渐渐远去。寂静仿佛化为岛的形状，横卧在黄昏的水平线上。
　　因为超巨大多雷姆逼近，根来神至岛上的全体居民搭乘莉莉亚-利德瓦克号与其它TERRA的船舰离开了。我也正像这样待在莉莉亚-利德瓦克号的甲板上。只能丢下翼神世音了。没有翼神世音的话，我只不过是个一般民众。
　　看着远去的岛屿，我回忆起脱离东京木星后的日子。碰见久远、受到六道先生，不，是伯父的照顾、小惠接纳了我，与八云先生、四方田先生、五味先生、树先生、功刀先生还有七森小姐他们认识，还有，与遥小姐相遇。
　　大家都不得不丢下许多回忆离开啊。
　　
　　
　　断章4  艾尔菲-哈迪亚特
　　
　　
　　情况到底如何了?超巨大多雷姆马上就要抵达根来神至吗?边想着这些边前往舰桥，我听见操作员急迫的声音。
　　「八云副司令，幻影战机已进入迎击轨道。」
　　已经开始了吗?我看向其中一面监视器，根来神至的防卫系统已经启动。咦?那些设备可以从这里遥控吗?
　　「八云少校，这是从莉莉亚-利德瓦克上遥控的吗?」
　　「不是。」
　　意外的回答让我不禁看向八云。那是男人已做出觉悟的脸孔。那么是谁?问到一半，我注意到八云身旁放着鸟笼。那不是功刀司令的东西吗?这么说，难道是!那个人一个人留在TERRA的司令中心，控制岛的防卫系统吗?
　　八云瞥了我一眼，苦涩地点头……是吗?如果他已经有这样的觉悟，那也无可奈何。
　　
　　
　　断章5  功刀仁
　　
　　
　　「D1已侵入第十七区。对空战车及迎击飞弹准备发射。」
　　电子音在只有我一个人的司令中心里响起。听着播报，我就像在进行例行公事一样在键盘上一个接一个输入命令。这时，干涸的鼓掌声响起。
　　「你还是和以前一样勤奋工作。」
　　九鬼的立体影像就在眼前。九鬼正义，是我过去认为是上司的男人，也是让我堕入罪行中的男人。光点从其中一面监视器上消失。似乎是幻影战机被击坠了。
　　「第四小队前往C工地区支持。放弃E1到E 4区域。」
　　对于无视他的存在下达命令的我，九鬼用非常轻蔑的声音说道。
　　「停下在工作的手，重温过往的情谊如何?功刀上尉。」
　　自从那天之后，我还是第一次被你那么称呼。我是满身污泥的上尉啊。
　　「不，你现在是TERRA的司令官大人，对吗?」
　　这段期间，幻影战机仍然在攻击超巨大多雷姆。但是，多雷姆射出的光束在空中横扫，战机陆续被击坠了。这本来就是连寻常多雷姆都无法击倒的系统。然而，就算如此也会想继续做点什么，这就是人类。就算明知没有希望，人类还是会持续挣扎到最后一刻。
　　「把残存战力集结到六十区域。」
　　「了解。」
　　「能当上TERRA司令官，你可真是出头了。看到昔日部下事业有成，身为长宫没有比这更高兴的事了。」
　　啰唆的男人。我决定无视他，继续下达命令。
　　「展开三角队形。F1至F 3的对空飞弹于十秒后全部发射。」
　　「谢谢您，我能升到司令的位置，全都是托九鬼少校的福。像这么说不是身为部下该有的礼貌吗?」
　　「把全体高射炮对准D1下半部区域。」
　　「喔，你打算反抗我到底吗?也好。但是你怨错人了。下命令的人的确是我没错。不过，直接下手的人……」
　　九鬼突然把脸凑过来。
　　「可是你啊。是你亲手杀死你女儿的。」
　　不可以，仁。别管这种家伙。现在只要想着与多雷姆的战斗就好。
　　「全部发射！」
　　我把所拥有的一切武器都朝超巨大多雷姆射去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　水平线的另一头划过无数的闪光。
　　根来神至朝超巨大多雷姆发射了无数的飞弹。然而，朝向几乎覆盖住根来神至的超巨大多雷姆发射的光束雨，全都在半空中被打得粉碎。多雷姆与根来神至之间充塞着火焰。那火焰烧尽了一切。烧掉了神至市、风力发电所、港口、司令中心、树先生的家，还有我的家……
　　我不禁呻吟出声。所有的回忆，都被区区的多雷姆烧毁了。这不是东京的虚伪记忆。我真正的回忆，全随着火焰沉没。
　　紧抓住船缘的手因悲伤而颤抖。
　　什么都没剩下。在不禁就要双膝落地时，我注意到艾尔菲小姐站在我身边。
　　艾尔菲小姐静静地凝视着燃烧的根来神至。
　　「功刀司令……」
　　她的低语让我起了鸡皮疙瘩。因为……难道……怎么会这样?
　　「功刀先生留在岛上吗?」
　　艾尔菲小姐只是默默地点点头。
　　功刀先生!我脑中浮现最后一次见面时他微笑的表情。能够露出那种微笑的人，现在却在那片火焰里。
　　骗人!骗人!骗人!
　　我们不是约好下次要去吃饭吗?明明说好要一起去吃饭的!
　　在我仿佛要从喉咙深处发出悲伤的叫喊声时，因大火而摇曳的水平线彼端浮现了一个影子。
　　那是超巨大多雷姆的身影。受到功刀先生用生命来交换的攻击，那具多雷姆却毫发无伤!
　　正想飞奔而去，艾尔菲小姐却抓住我的肩膀。
　　「你打算到哪去?」
　　「到哪……当然是去搭乘翼神世音。」
　　「要怎么搭乘?翼神世音在根来神至啊。」
　　「放开我!」
　　「不行。功刀司令未必已经阵亡了。而且司令会这么做，是为了让我们逃走。不论是你或是我，都得待在这里才行，都得活下去才行。这是那个人的遗志。」
　　「可是，这样太懦弱了!」
　　「活下去本来就是一种懦弱。紧咬住懦弱的自己藉此活下去。这是被留下来的人的任务。」
　　被留下来的人的任务……这样一来，我又该怎么做才好。
　　「如果那具多雷姆来攻击莉莉亚`利德瓦克号，那就是我们该挺身而出的时刻。这次是为了帮助其它的同伴。你懂吗?」
　　说着这些抓住我肩膀的艾尔菲小姐手正微微颤抖着。一道泪水自她的脸颊流下。
　　
　　
　　断章6  功刀仁
　　
　　
　　我到底昏迷了多久?回过神时，我最先看到的是女儿的脸庞。是小满的笑容。妳原谅我了吗?我战战兢兢地伸出手指，那笑容却逐渐消失在火焰中。那是我带进司令中心的照片。
　　再次烧毁女儿笑容的，又是我的手吗?
　　这个讽刺令我想弯起嘴角，却使不上力气。
　　司令中心已被摧毁得看不出原型。天花板崩落，墙壁塌陷，我还活着已是个奇迹。虽然还活着，全身却有如火烧般的疼痛。把手撑在控制台上，光是站起来，剧痛就使全身发出悲鸣。
　　「喔，你还活着啊。」
　　以崩塌的墙壁彼端的蓝天为背景，九鬼站在那里。超巨大多雷姆依然毫发无伤地漂浮在空中。寻常的兵器果然无法破坏超巨大多雷姆。
　　「不要勉强了。以你来说已经算是表现得很好了。」
　　我可不想被你这么说。我鼓起最后的力气，以拳头砸向司令官控制台上的TERRA标志。玻璃碎裂开来。
　　「你就这么不甘心吗?」
　　就算你这样问，答案现在也哽在喉咙里，我激烈地呛咳起来。不妙，吐血了。
　　「真壮烈啊!光是想说话就咳血，大概是折断的肋骨伤到肺了吧。」
　　怪不得我觉得呼吸困难。
　　「干脆点交出翼神世音的话，就不用尝到这种苦头了。只要有我的力量，随时都能从你们手中夺走翼神世音。让你亲手交出来是我这前上司的恩惠，这是你反抗的惩罚。真是无聊的余兴节日啊。」
　　「余兴节目现在才要开始，上校大人。」
　　我抬起头，冷笑地看着九鬼。接着，我操纵自破碎TERRA标志下露出的控制板。太好了，这个系统似乎还能运作。
　　光束从四周射向位于司令中心中央的「完整无缺的根来」。因为受到超出负荷的能源照射，「完整无缺的根来」整体开始发出纯白的光辉。
　　「木星系统进入启动状态。本部全体职员立即避难。重复一遍。木星系统进入启动状态。本部全体职员立即……」
　　我总是不喜欢的计算机合成音，从不曾像此刻一样令人愉快。
　　「这、这、这、这是……」
　　九鬼的声音因为太过吃惊而拉尖。
　　光是能看到你那张因惊愕而扭曲的脸就够开心了，刚好当成我在黄泉路上的伴礼。
　　「功刀!」
　　脸孔被扭曲的九鬼发出接近悲鸣的吶喊。漂浮在他身后天空上的超巨大多雷姆掠过一道闪光。接着，光束朝我射来。
　　不过已经太迟了。
　　我毫不犹豫地拉下木星系统的启动杆。
　　一切都被白光包围了。
　　小满……等等我。我现在马上到妳那里去．
　　再让我听一次妳的小提琴。告诉我妳喜欢的花是什么。
　　还有……还有，再叫我一声「爸爸」。
　　一瞬间，我感觉到女儿的脸浮现在白光之中。
　　
　　
　　断章7  真理子
　　
　　
　　强烈到让我脚步不稳的悲伤突然袭来。
　　一个踉舱，我打落了放在桌上的小满照片。
　　「怎么了，不要紧吧?」
　　老公担心地跑过来，温柔地把我抱起。
　　「怎么了?」
　　「我不知道。我不知道……」
　　我知道自己说话的声音在颤抖。
　　「为什么要哭?」
　　老公担心的声音，让我明白流过脸颊的温热物体是泪水。我为什么在哭泣呢?
　　依然不知道原因，眼泪却不断不断地涌上，滴落在地板上的小满照片上。
　　在我自玻璃上漫开的泪水底下，小满的微笑模糊了。
　　
　　
　　断章8  八云总一
　　
　　
　　察觉白色闪光从水乎线彼端亮起时，莉莉亚-利德瓦克号的舰桥被淹没在白色的黑暗中。所有的一切都沉入白色中失去影子。在那片白色的黑暗里，黑色的小点诞生了。正以为它诞生时，那个黑点迅速地扩大、膨胀。就像肥皂泡泡在膨胀时表面同时跃动着虹彩一样，黑色球体的表面浮现了复杂的花纹。
　　是木星。木星现象发生了。由于释放出建构根来神殿的能源，时空构造被扭曲了。
　　在白色的黑暗中，隐约能看见司令中心的影子。但那也立刻被木星吞没了。还能看见神至市街景的剪影，同样也消失在木星现象里。然后是超巨大多雷姆的影子摇动着。多雷姆拼命地屈起身躯想逃离木星，但木星的能源却不容它逃脱，缓慢却确实地吞没了多雷姆。多雷姆发生龟裂，化为四分五裂的碎片沉进木星中。我感觉似乎能听见九鬼濒死的惨叫声。
　　接着白色的黑暗消失，舰桥再度有了阴影。每个人都无声地注视着水平线另一头的木星。
　　「木星化现象。几乎覆盖根来神至全土。」
　　就像刻划在沉默上，操作员的声音静静地在舰桥内响起。
　　——司令，为汁么你要这么做?
　　——总一，这一点你应该是最了解的。
　　——司令，你既是我的父亲，也是我的老师。在这种重要的时刻司令却不在，我们该怎么办才好。
　　——总一，这些得由你决定。即使不看着我的背影，你应该也能自立了。我已经教给你这么多了。
　　——司令，为什么我呼唤你的名字，却哭不出来?
　　——总一，这一点你应该是最了解的。
　　没错，我是最了解的人。我向木星静静地敬礼。舰桥内的全体人员，还有舰上的每一个人，都向木星敬礼。
　　我真正哭出来，是在许久之后去厕所的时候。在那里，我第一次流下眼泪。在那一刻，我深深明白了恸哭的意义。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　功刀先生……
　　我觉得好像能听见你的声音。
　　保护她。
　　就只有这一句话。