　　第五章  神的不确定音
　　
　　
　　断章l  如月树
　　
　　
　　海莲娜1巴贝姆要我到基地内的教堂来。看来都到了这种时候，他似乎还有什么事情要我去做。半路上，震撼大地的巨响传来时，我的「刻印」如火烙般发烫。
　　是绫人发生了什么事。不过，我该问谁才好。在这里的避难民众们什么都不知道。只是被关起来，抱着不安等待下个瞬间到来而已。
　　只有一个人，巴贝姆。
　　我赶往巴贝姆所在的教堂。当我到入口附近时，砰地一声干涸的枪声响起。还有真的声音。
　　「什么?这些家伙是什么?」
　　我冲到入口一看，保护巴贝姆的财团职员们的尸体累累倒了一地。连自己「刻印」的催促都忘了，我呆立在当场。号称亲卫队的他们用独特的头盔遮住脸孔，但头盔被子弹打碎，露出脸来。和真翼样的脸孔。男性型D型复制人。
　　茫然地俯视着那张脸，真喃喃地说。
　　「这是什么?我……是什么……」
　　就像要寻找答案，他的视线投向教堂深处。在祭坛附近，衰老的巴贝姆爵士弓着背坐在轮椅上。红点在他的额头上亮起。那是真手枪的雷射瞄准。
　　「我是什么?」
　　巴贝姆爵士很宝贝地紧抱着书本，正一个人喃喃自语。
　　「回答我!」手枪同时开火了。
　　他的额头冒出与红点同样形状的洞。只有一瞬间，巴贝姆爵士的身躯哆嗦弹起，额头的孔中渗出红色的血。不，与其说是红色，更接近黑色。因为活得太久，沉淀成黑色的血。
　　书本自他手中缓缓掉落的声音，在教堂内格外大声地响起。接着，真笑了。疯狂般地笑了。
　　「什么不死身、什么麦特萨拉、什么拉斯普丁（注：俄国宗教家，由于治愈皇太子，获得俄皇及皇后的信赖，取得权力。行事怪异，别名「怪僧」）。看，被打中还不是会死?」
　　那一瞬间，随着咻一声类似消气的声响、身体真的摇晃了。
　　「咦?」
　　无法相信自己身上发生的事，真一动也不动地凝视着衣服上漫开的血渍。
　　真……你没有注意到巴贝姆爵士掉落的书的题名吗?那是「绿野仙踪」。陶乐丝历经苦难之后见到的欧兹，只是个幻影而已。
　　证据就是，从信徒席上站起的人影正拿枪对着你。
　　「你是D。」
　　那人影笑了。是海莲娜喔。
　　「D是设计者之子的D，多雷姆的D，还有……」
　　海莲娜轻笑着再度开枪。
　　真的身体再次摇晃，双膝突然无力地着地。他就这样后仰似地倒下。那悲伤的表情，正对着站在入口的我。我忍不住呼唤着他的名字冲过去。
　　「别叫我……D……」
　　那是真最后的遗言。直到最后他都是个D。
　　他的身上，已经找不到在那一天，在我们搭在泥偶背上想逃出宅邸的那天，因为能和父母见面，眼睛闪闪发光的少年影子。
　　「还有D是瑕疵品的D。」
　　海莲娜的笑声让我回头。
　　「你这个人!」
　　但是，我却说不出接下来的话。这个人甚至已经不是海莲娜了。
　　「我这个人怎么样?」
　　他小声笑着问我。
　　「不，没什么……比起这个，绫人身上似乎发生了什么事。」
　　「嗯，我也感觉到了。他死了。」
　　腹部猛然厌到冲击。为什么你能这么干脆地说出口?
　　「唉，别生气，还有修拜鲁兹在。使用那个的话，只靠黑翼世音的力量也能调律世界。安心吧。」
　　安心!你要我安什么心!我反射性地捡起掉落地面的手枪。
　　「有意思，连你都想反抗我吗?」
　　我带着愤怒扣下扳机。
　　但是，什么事都没发生。
　　扣了好几次也只有喀擦喀擦的机械音重复着。
　　子弹用完了。
　　……哥哥。看来不论到哪里，我都是没被选上的那一方啊。
　　
　　
　　断章2  如月久远
　　
　　
　　「刻印」好热。如脉搏跳动般逐渐发热。我知道。知道欧灵身上发生了什么事。但是，麻弥却不知道。拥有「刻印」，却已经失去奏者资格的女人并不知道。她的「刻印」，一定像石头那样冷透了。
　　「那孩子死了……」
　　可怜的妹妹痛哭流涕。眼泪扑簌簌掉落。扑簌簌、扑簌簌。眼泪彼端会与什么相接呢?是悲伤，还是喜悦?
　　「那孩子?为什么叫不是妳所生的小孩那孩子?」
　　麻弥一脸惊讶地看着我。汝不能理解一切事象的表象。明明白白，晶莹剔透。
　　「黑翼世音很有精神。妳看。」
　　吾指向池水水面，落下的影子清澄寂寥。乃黑翼世音。吾之影乃黑之世音。我等乃世音。两位世音作为将时间物质化之后的机械之神「Deus ex machina」，是众多世界的流浪者。让世界调律的调律者。我们的歌会将世界合而为一。
　　「只有黑翼世音，又能做什么?」
　　麻弥吶喊似的说。
　　「巴哈尔-恩-阿卡纳已经不在了。和西农-梅尔-巴拉姆一起被打飞到次元的彼端。多雷姆和多提姆都被绫人的歌声同调，自我毁灭了。妳打算怎么调律世界?」
　　「那孩子还活着。」
　　「咦?」
　　「而且也死了……他正在生与死的夹缝中彷徨。」
　　「告诉我，姊姊。要怎么做才能让那孩子回来?」
　　「凭我们是做不到的。」
　　我笑了。
　　「能把他从那里带回来的，只有一个方法。只有一个字。」
　　「是什么?告诉我。」
　　「是爱。」
　　说出来虽是陈腔滥调，却也是这个世界上最尊贵的东西。那就是一切。
　　
　　
　　断章3  紫东遥
　　
　　
　　我茫然地伫立在岸壁上。
　　过去曾是翼神世音的无数颗白色球体淹没海湾，随海浪缓缓地上下起伏。在我脚边也有大小不一的球体随波摇荡。
　　好安静。
　　刚才的战斗就像假的一样。我的耳鸣也不知在何时止息，连风吹抚过海面的声音都听得见。
　　可是我听不见。
　　听不见绫人的声音。
　　飞鸟在某处鸣叫着。
　　悲哀的叫声。听起来就像失去伴侣的雌鸟在想念雄鸟的叫声。
　　双脚猛然失去力气，悲伤压上我的肩头。我自喉中吐出呜咽声，泪水止不住地流下。
　　什么都无法思考。
　　我用拳头敲打水泥地面。一再敲打着。虽然会痛，不过比起快要扯裂胸口的痛楚好多了。
　　每敲一下，我就呼唤绫人的名字。呼唤着握拳打向水泥地。
　　就算渗血也无所谓。要流多少血都行。如果能让绫人回来，要我失去这条性命也无所谓。但是，正因为我知道这是无法实现的愿望，才更加的悲伤，更加的痛苦。才会继续捶打水泥地。
　　「绫人！」
　　吶喊声在空无一人的海面上空虚地回响。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那个时候，我不知自己身在何处。
　　那里既不黑暗也不明亮，既不寒冷也不酷热。我置身在辽阔的宽广空间中。
　　也没有直到刚刚都还压倒性地鸣响着的声音。周遭只有寂静。
　　我是谁?
　　我不知道我是谁。尽管觉得过去好像有名字，现在却什么也不知道。尽管觉得过去好像有回忆，现在却什么都不知道。尽管觉得过去好像有朋友……
　　想到朋友的事，我的胸口掠过一阵痛楚。
　　少年的脸庞浮现脑海。他是鸟饲守。虽然知道他的名字，却不知道对我来说他是个怎样的朋友。
　　这一次浮现的是少女的脸庞。她是朝比奈浩子。虽然知道她的名字，却不知道对我来说她是个怎样的朋友。
　　两个人并肩而立，一动也不动地凝视着我。
　　到这边来嘛!阿守笑着挥挥手。
　　不可以!浩子悲伤地摇摇头。
　　阿守所说的「这边」是指哪里?
　　是个好地方喔。
　　是你还不能来的地方。
　　喂，阿守、浩子，我是谁?
　　连这种事都忘啦?你是笨蛋吗?
　　你迟早会想起来的。
　　会想起来吗?会想起什么?伪造的记忆吗?还是真正的记忆?为什么现在我会想到伪造的记忆呢?我的记忆是伪造的吗?
　　啊，不过好安静。
　　干脆溶化在这片寂静里吧!
　　不过，心中深处还有挂念的事。就像刺在心里的一根刺，明明搞不清楚它在哪里，但手指一碰就会掠过轻微的痛楚。像这样挂念着。
　　是什么?
　　是什么?
　　是什么让我如此挂念?
　　就连这一点都想不起来。
　　我感觉那是非常重要的事。
　　我感觉那是非常重要的事。
　　唉，算了。现在别为那种事烦恼了。溶化在这片寂静里吧。到阿守和浩子的身边去吧。
　　我知道手指正溶化在寂静里。
　　这样就好。这样就好了。连意识都流进寂静里吧。
　　就在这时，我听见些微的声音。
　　声音正呼唤着某个人的名字。
　　那是谁的名字？
　　……A、ta、A  ya  to、绫人……A  ya  to、a  YA  TO、A、ya、to……
　　是我的名字。我清楚地明白。我的名字叫绫人，神名绫人。
　　正要溶化在寂静里的手指可以清楚听见悲伤的声音。
　　有谁正为了我而哭泣。是谁?
　　回想起来。回想起来。
　　我拼命翻弄着空无一物的内心深处。就像把手伸进沙沙流动的沙砾中，想去寻找什么。
　　于是，指尖听到了一个名字。
　　遥。
　　没错，是遥小姐。
　　光射入既不明亮也不黑暗的空间里。
　　我还有该做的事。
　　我站起身。
　　朝亮光踏出一步。
　　
　　
　　在那里的是大海。海面上漂浮着无数颗白色球体。我正搭乘在其中一个球体上。岸壁就在眼前，她在那里。
　　遥小姐在那里。
　　遥小姐一脸吃惊的表情，茫然地看着我的脸。我以为她脸一皱要笑出来时，又露出哭泣的表情。我从球体飞跃到岸壁上紧抱住她。她纤细的身躯颤抖着。
　　「绫人……真的是绫人?」
　　「是啊。」
　　「真的?」
　　「是真的。」
　　「真的吗?让我好好看看。」
　　遥小姐稍微离开的我身体，边哭泣着以笑容仰望我的脸。然后，她再次抱紧我。
　　「真的!是绫人。」
　　她把脸埋在我的胸前。
　　「心跳声怦怦地响着，你真的活着。」
　　我们相拥了许久。彼此确认对方是活生生的。不知过了多久，遥小姐抬起头，用责备般的眼神看着我。
　　「为什么要做那种事?」
　　「什么?」
　　「搭乘翼神世音。」
　　「我只能这么做。」
　　要帮助妳，只有这个方法而已。
　　「可是……」
　　「可是，我已经不是人类了。」
　　我向遥小姐摊开手掌。手掌上正像圣痕般微微渗着血。蓝色的血。从刚刚槌打着拳头不停哭泣的遥小姐手上流下的是红色的血。
　　「那为什么?」
　　「要传达我的思念，只能这么做而已。」
　　遥小姐很吃惊似的离开我的身体，然后难为情地转开视线。
　　「你想起来了?」
　　「没有。」
　　「是吗?果然如此。」
　　她悲伤地假装无所谓，令我心痛。
　　「虽然想不起过去的往事，不过现在的事我很清楚。我所喜欢的是现在的妳。」
　　咦?愣住的遥小姐看起来一定就像国中时那样可爱。她的嘴唇正因为想说什么而颤抖着。不过，吞下那些话，她轻轻摇摇头。
　　「我一直都喜欢你，从十四岁起一直都是。不过那只是我的一厢情愿而已。因为这份感情，我伤害你、让你痛苦。终于……」
　　苦涩的说话声中断，消失在忍住的呜咽声里。
　　不对。要怎么说她才会明白?代替那些话，我把手伸向她的脸颊，让她轻轻转向我。那是因泪水而湿润，彷佛很困惑的眼眸。
　　不要紧的。就像要让她感到安心，我对她点点头。
　　接着悄悄地贴近嘴唇。
　　遥小姐悄悄闭上双眼，静静地接受了我。
　　安静的时间点亮了两人的嘴唇。
　　要是时间能这样永远停留下去有多好。
　　这时，虽然只有一点点，但封进我心底深处的记忆残渣浮上了表面。那记忆细微到仿佛用手指一碰就会毁坏。不过，那是妈妈没有操纵过，只属于我的记忆。
　　温暖的嘴唇。怦怦跳个不停的心脏。微微的气味。遥的气味。
　　那是初吻的记忆。
　　我紧紧地握住唯一一个属于自己的记忆。
　　
　　
　　断章4  紫东遥
　　
　　
　　我想起与绫人初次接吻时的回忆。
　　那是在石神井公园。呼吸都是白雾。因为两个人在一起太快乐不想分开，我们只是公园里不停绕来绕去。不过还是累了在长椅上坐下。
　　冬天枯萎的樱树枝材朝前延伸，几乎就要盖住三宝寺池。另一头有水鸟掀起小小的波浪悠游。
　　直到刚刚，我们两个都还像怎么说也说不完似的不停聊着天，话题却突然中断了。两个人都沉默着凝视彼此的脸。
　　不安与期待让胸口抽紧。四周的声音突然消失，我能听见的只有心跳声。
　　绫人的手轻柔地放在我的肩上。不需要言语，只是这样就足够了。我闭上眼睛，悄悄仰头。
　　于是，嘴唇相触了。
　　那是一瞬间的事。
　　我们迅速地分开，就连对方的脸也不敢看。只是瞪大眼睛，心想着刚刚发生的事是真的吗?
　　高兴与害羞让我红透了脸。
　　像个国中生的青涩之吻。
　　我们就和当时一样，但又清楚而悠长地相吻着。悄悄张开眼睛，绫人与当时相比没有变过的脸庞就在那里。回忆在他的眼中深处。确实在那里。
　　泪水涌上。
　　那多半只是些微的记忆吧。虽然如此，我还是很高兴他想起了我。
　　不想被他瞧见眼泪，我再次把脸埋进绫人胸前。
　　「谢谢你。」
　　我好不容易才能用沙哑的声音这么说。
　　好幸福。幸福到令人恐惧的程度。我对这种幸福感到害怕，突然抬起头。绫人以悲伤的眼神看着我。他想要说些什么。不想听他要说的话，我顺势开始说起来。
　　「明天是你的生日吧。我说过要送你礼物的，记得吗?」
　　明明卷入了那么激烈的战斗中，在我口袋里的东西却没有不见。我把那东西交给绫人。
　　那是只无趣的手表。
　　「其实呀，我是觉得送画笔或画具比较好，可是我不太懂这些，你也有你的讲究吧。如果你说声『谢谢，我很高兴』然后收下那是很好，可是完全没用到的话岂不是太寂寞了。所以，我才选手表。虽然想自己包装，可是发生了很多事……看，你的手表不是TERRA的东西吗?会显示东京与这里两边的时间。不过，东京木星已经不存在，也不需要这只表了对吧?而且，你再也不用受到两个时间的束缚，应该刻划你自己的时间……」
　　我明明不想哭的，语尾却消失在眼泪里。他应该刻划的时间已经不存在了。再也不是人类了。再过一天，再过几个小时，绫人应该就能从不祥的命运中获得解放。应该会满十八岁然后丧失资格。应该会变成平凡的人类。
　　「对不起。不过，我很珍惜这只手表。」
　　绫人说着轻轻微笑了。
　　「东京的时间，与这里的时间。姆的时间，与地球的时间。虽然不知道该选择哪一边，但我想珍惜这两个时间。因为两边都是我的时间。一点点，真的只有一点点，刚刚我想起了妳的回忆。是很温暖又很重要的记忆。不过，如果我全部回想起来的话，会怎么样呢?现在的我会怎么样呢?我想要想起所有与妳有关的回忆。可是，我不想失去现在喜欢妳的心情。」
　　绫人仰望天空。空中已经浮满无数的姆空中都市，几道阳光从都市的缝隙间落在地面与大海上．绫人用好像在说天空彼端有些什么的眼神，一动也不动地凝视着。
　　「我听得见她的歌声。」
　　「咦?」
　　「久远……与我血缘相系的女性，我的半身。」
　　于是，绫人以温柔的眼神看着我。
　　「这样真是太好了。能和妳相识两次。」
　　「不行!你不能走!」
　　「再见了……我最爱的女性。还有，谢谢妳。」
　　绫人的身体就像被线吊起般，开始迅速朝天空升起。
　　「不行!我不要你走!」
　　我冲过去，想抱住绫人的身体。但是，我的手碰触到的只有虚空。在我手指的正上方，绫人正缓缓地上升。
　　他的身体开始静静地发光。
　　散布在海面的无数颗白色球体，微微摇晃着。
　　类似光之翼的物体从绫人的身躯伸展开来，他的身体溶化在光辉中。所有的球体也都溶进光芒里。
　　于是，翼神世音自光辉中浮现。
　　翼神世音的身影美得神圣。它背后的翅膀不是丑陋的骨骼，正闪耀着白色的光辉。于是，翼神世音平静地睁开双眼。
　　那是绫人的眼眸。