　　阿薰带上绣着《总务执行部 宣传》金刺绣字样的臂章，双手像风帆一样张开，原地旋转着。学生会室的窗子射进来的午后阳光之中，金文字像是燃烧着一般炫目地闪耀着。
　　「怎么样，很配吧？」
　　阿薰满脸笑容地问道，美园学姐马上跑过去抱住了他。
　　「很合适哦，阿薰。真是新体制的感觉呢。」
　　坐在桌子上的会长说道。
　　「宣传是学生会里最辛苦的工作唷，做好觉悟啊。」
　　「我会加油的！既然当上了宣传，目标就要成为从背后操纵报纸和电视的黑暗媒体王！」
　　「真可靠呢，背后工作的话我来手把手的教你吧。」
　　真不知道是该说将来有望呢还是说不安呢。
　　「那么，这就是继承宣传的资料。」
　　美园学姐把差不多15厘米厚的文件塞在阿薰的手里。重得让阿薰摇摇晃晃地眨着眼说道。
　　「有，有这么多啊。」
　　「我从真央学姐接手过来的时候比这还要稍微厚一点呢，真的是已经减肥过了。」
　　副会长还能兼任么？我感叹道。不，反过来说的话，莫非副会长是执行部的工作中比较简单的吗？抱着这种不光彩的期待感，我望向自己的臂章。《总务执行部 副代表》的文字挂在自己的手臂上不管看多少次都很空虚，没有现实感。
　　敲门声响起，大门突然被打开。
　　「嗨，打扰了唷！」
　　不知为何郁乃学姐带着胜利手势走了进来，看着我们四人说道。
　　「基本到齐了呢。那么发表咯！我久米田郁乃，这次也通过信任投票可喜可贺的继续当上了监察委员长！好，（拍手）掌声。」
　　郁乃学姐带着满脸得意的表情一步一步地按顺序走到我，美园学姐，还有阿薰的面前。别说掌声了，安静得像是雪刚停了的黎明一样。
　　「……什么嘛，新学生会真是不配合啊！」
　　郁乃学姐在会长的面前生气地说道。
　　「监察委员会的信任投票什么的，谁都没在意而且都不记得这回事了好吗？」
　　会长抖着肩膀偷笑着。
　　「什么！不是和学生会选举一起进行了吗？就在不久前！大家都投了信任票了啊，信任率99%哦，全校第一的人气哦！」
　　「我投了不信任的说。」
　　「哼哼哼，狐彻，自己都没拿过的得票率100%不管怎样都不想让我得到是呗？这次狐彻连4成的票都没拿到呢，嫉妒也能理解的。」
　　总务执行部和监察委员会的投票摆在一起说也很困扰呢，这种事郁乃学姐当然也心知肚明，只是用来当开会长玩笑的梗而已，所以也没人吐槽。
　　这时敲门声再次响起。
　　「郁乃，你再不决定后继者的话，来年就会很麻烦咯？」
　　说着走进学生会室的是朱鹭子学姐。
　　「姐姐！」
　　阿薰眼神闪耀着。他那炙热的视线看向的并不是姐姐，而是她手臂夹着的文件夹里的文件。
　　「……薰，你……」
　　走过来的朱鹭子学姐冷眼看着阿薰的臂章。
　　「真是心急呢。」
　　「欸，那个……」阿薰摸着自己的臂章。「我被狐彻姐姐指名了以后实在是太高兴，所以就……」
　　朱鹭子学姐从文件夹里抽出一张文件按在弟弟脸上让他住嘴。接下看完文件后的阿薰再次露出高兴的表情。
　　「你的职位就任，已经通过议会的承认了。」
　　「谢谢姐姐！」阿薰抱住朱鹭子学姐。
　　「没什么好谢的吧。」朱鹭子学姐带着为难的表情推开阿薰，取出另一张文件交给美园学姐。「竹内的也通过了哦。」
　　「谢谢。」
　　学姐略微发呆地大概读了三遍以后，把它按在自己的胸口。她的手臂上的臂章上写着《总务执行部 书记》。
　　曾经，我带着的那个。
　　「嗯哼，这就正式成为书记了呢。」
　　像是唱歌一般说着，学姐看向我和自己的臂章。朱鹭子学姐也轮流看着我们俩，然后瞟了一眼会长后，叹气道。
　　「大闹一番后，结果还是跟之前一样啊……」
　　「啊啦，跟之前可不一样哦。」说着美园学姐靠了过来。「日影学弟用过的臂章，终于成为我的东西了呢。而且我的臂章给了日影学弟……嗯哼哼，跟日影学弟交换了环状物品了呢……啊啊，最重要的仪式就已经解决了什么的，我们两的关系接下来回变成怎么样呢！」
　　您的脑袋接下来会变成什么样呢？
　　「竹内同学，你不会是……」朱鹭子学姐无语的侧脸望着美园学姐。「为了这个目的才接受了我的搭档吧？」
　　「我才没有那么腹黑哦。」
　　「好意思说呢……」
　　这时，对话突然暂时停下，宽阔的房间里，蔓延着不可思议的气氛。像是花蕾慢慢开放了的初春的早晨一样，有些甘甜却又有些寒冷。
　　确实，基本跟原来一样。这几天一直持续着的，那个背叛接着背叛的战斗到底是什么啊？这种虚脱感我也不是没有感受到。只是臂章互换了一下而已，大概工作的内容也基本不会变吧。我还是杂用，对人技巧比较重要的案件应该还是会由美园学姐来处理。现实地考虑一下的话，根本没有其他人选所以也是理所当然吧，但却没法轻松地接受这是不能否认的。
　　而且——不同的还不只这一点。
　　虽然谁都不想提起。
　　「不过还是很有趣唷。」
　　郁乃学姐很含糊地说道。
　　「结果谁赢了谁输了，还真是不清楚呢。」
　　她的视线按顺序看向朱鹭子学姐，美园学姐，我，阿薰，还有会长。会长张开双手自嘲般的说道。
　　「大家都输了哦。我也是，日影也是，朱鹭子和美园也是，大家都输了……如果说有谁赢了的话，是呢——」
　　会长的视线望向背后墙壁上五张门的最左边那个。
　　「只有某个侦探吧。」
　　我也终于望向那边。从开了一半的门口可以看见里面的样子，一直闪烁着光芒的三面显示器现在也失去了光芒沉默着。本应该被买来的零食以及绘本堆满的书架，现在也空了。
　　「……那个侦探，怎么了吗？」
　　朱鹭子学姐盯着昏暗的会计室问道。
　　回答的是美园学姐。
　　「……好像是搬家了，说是因为会计的任期结束了。」
　　「我听风纪委员的孩子说」郁乃学姐带上沉重的表情。「昨天，好像在学生科看到过她哦。」
　　学生科？是办什么手续吗？难道——
　　「难道说，桐香姐姐，要离开学校吗？」
　　阿薰用快要哭出来的声音说道。
　　一阵，混着各种各样复杂心情的沉默降临。
　　我最后见到桐香，是最终立会演说会的时候。接过麦克风，我走上讲台，那就成了我们的分别。估计是那天晚上就把行李全都搬出去了吧，第二天来到学生会室的时候，已经是空的了。
　　桐香是带着什么心情看着开票结果的呢？被自己的无力感打倒，却还作为侦探挣扎着，最后把自身所有的武器全部舍弃，只身闭幕的战斗结果，她是抱着怎样的心情观看着的呢？
　　会长看着外面的天空张开说道。
　　「这也是那个孩子的决心吧，我给她的这个臂章也——」
　　会长举起的手里挂着刺有《侦探》二字的深蓝色的带子。
　　「——已经不需要了吧。接下来要怎么办，那孩子已经能自己决定了。」
　　为了保护桐香的城墙，也是关着她的牢房。
　　她自己将其破坏了，振翅起飞——现在已经离开这里了。
　　「莫非狐彻，为了让桐香独立所以一开始就全都设计好了吧……」
　　美园学姐侧脸盯着会长说道。
　　「啊哈哈哈！」
　　会长冲着天顶笑了，束着的头发舞动着。
　　「这真是太高估我了哦，我只是为了胜利去战斗了。桐香是唯一的失算。因此都被逼近到了27票的细微差距上。」
　　朱鹭子学姐的表情变得有些苦涩，美园学姐很难为情似的笑着，互相对望着。两人看上去都不像是败者的表情。
　　「那孩子的演说，真的是——让我震惊了呢。」
　　午后的阳光下，微微眯起眼睛的会长的侧脸，果然看上去也不是胜者。
　　「传达到很多人，刺入很多人的内心了吧。我也是，投票纸上写自己名字的时候，桐香的话都在耳边回响起来，违和感让我心头一紧啊。」
　　会长让阳光穿过自己的右手。张开的手指像是接受了什么一样，握住。
　　「只是，受到感触以后而行动的人之中，跟想让朱鹭子和美园获胜的人数差不多的人，想要日影获胜了吧。所以最后才能超过你们。」
　　会长的视线从我移到美园学姐的胸口，然后最后望向了朱鹭子学姐的脸上。
　　「虽然赢过了你们……但是败给了桐香啊。」
　　美园学姐注视着会长温柔地笑着，把头靠在了身边的朱鹭子学姐肩膀上。像是常年一起生活的夫妇一般非常自然的样子。朱鹭子也虽然一瞬间惊讶地睁大了眼睛，然后又把手从美园学姐的背后绕过去，轻轻拍着美园学姐的胳膊。
　　不管是怎样的战斗，最后留下的都只有伤痕。只是我们把那个伤痕称作各种各样的名字而已吧，比如说教训、罪、胜利或者失败。然而大地太狭窄了，我们的生命也是太短暂了，马上就会有新的伤痕积累起来，让它被遗忘掉。
　　
　　这天本来是预定要进行新体制的第一次干部会议，但是之前我先回了寝室一趟。因为会长叫我要把兔子也抱过来。
　　『因为那孩子也是前期学生会暂定的宣传担当啊，继承工作的会议时不在很是很麻烦的哦。』
　　……不说我都忘了，好像是有这么回事来着。也就是说，这下它也终于完成任务，可以集中精力干兔子的正业（？）了。只是，那个性情多变的家伙，在不在房里还不知道。
　　幸运的是，回到房里在床脚下的阳光中发现了着茶褐色的毛球像是在吃着什么。抱起来也只是露出讨厌的表情而没有挣扎。
　　「会长在叫你呢，说是开会。你也算是学生会的一员嘛。」
　　像是在说着真是没办法呢似的，兔子摇了摇胡子。
　　想想和这家伙也有挺长的交情了。已经当了半年以上的室友了吧。开始的时候也只是一个奇妙的巧合，现在也没有作为主人的意识，这家伙也没有被饲养着的自觉吧。
　　兔子用鼻子蹭着我胸口的口袋，然后用嘴把塞在里面的那个叼了出来，是折好了的深蓝色布带。在兔子的嘴边展开，露出上面刺绣的字样。
　　——《总务执行部 会计》。
　　臂章从兔子嘴里掉了下来，我赶忙接住。
　　……话说，那家伙现在在哪啊？
　　兔子带着这样的眼神望着我。
　　「真是的，到底在哪里呢？」
　　我把臂章放在阳光下，说道。
　　「本来就是经常突然就消失的人啊。」
　　侦探的臂章虽然已经还给会长了，但是这个臂章还是由我保管着。正副会长以外的总务执行部成员是任命制。书记和宣传我都已经指名了，会计就交给日影你咯，会长这么说道。
　　真是给些残酷的命令呢，叫我决定会计什么的。根本想不到其他人选，会长自己也很清楚这点的吧。
　　之前也有这么回事，那是学生总会结束的时候。不过那时候会计室的行李没有消失。这次是真的走了吧，连退学申请都已经交了。
　　回过神来才发现无意识间握紧了手里的臂章。把褶皱了的臂章整齐得折好，放进口袋里。出门走在过道上掏出手机，并没有来电记录。而播出记录里排满了桐香的名字，虽然一次都没接。
　　结果没能获胜让她这么愧疚么？还是，一直很在意没能成为战力而后悔着么？如果真是这样的话，我有很多话想跟她说。说——桐香在聚光灯下的那段告白，比起其他人，更传到了我的心里。多亏了桐香，我才能在最后不回头和会长战斗到底。能陪在我身边真的很受到鼓舞，谢谢你。
　　
　　抱起兔子，离开宿舍。寒冷清澈的空中像用扫帚扫过似的云散布着，冻住不动。人行道的两边侧沟里埋满了黄色的枯叶，围绕着梣楼的树木都已落叶，将干瘦的枝条暴露在寒空之中。
　　才发觉已经到十二月了。
　　春天，转到这所学校，被拉进了学生会，开始给侦探帮忙。学生总会上，我生来第一次经历了从心底像是燃烧般热烈的体验。夏天，增加了新的伙伴，我开始被称作欺诈师，然后微微看到了学生会室深处潜藏着的黑暗。秋天为了两个祭典不停奔跑，满身伤痕，险些就要燃烧殆尽了。
　　然后冬天来临了。
　　兔子的皮毛突然颤抖了一下，于是唷把它放进了制服里。天气真的凉了不少，兔子那纤细体温，完全没法弥补我身体里破开的缺口。
　　这次你要不要来当个暂定会计啊？我向口袋里的兔子问道。
　　没法选择其他人选，也不想见到不认识的人带着会计的臂章，或者用私人物品填满整个会计室。如果是那样，还不如我现在开始拼命学习来兼任会计。口袋里的臂章在我任期就给兔子当围巾使好了。
　　为什么就消失了啊？
　　连怒火都冒了出来。为什么要沉默地离开了啊？至少在交出退学申请前让我说几句话啊。我们不是侦探和助手吗（译者：突然想到今日子……）。虽然可能我这搭档不太可靠，但是我们两人一起还是解决了很多事件不是吗？至少还是起到了一些挡风墙的想法难道是我自以为是么？
　　寒风中颤抖着，把制服的领子竖了起来，拉紧。
　　想见。
　　想再见桐香一次。
　　为了甩开持续溢出的各种记忆，我加快了脚步，踩着枯叶爬上柏油路缓缓的坡。白色的吐息在我的嘴唇和喉咙飘荡着。就算低头看着自己的脚尖，也没法停止浮现出桐香的事。不论何时都像是在害怕着什么似的大眼睛，代替笨拙的表情来传达内心的变化的蝴蝶结，略微嘶哑的不可靠的声音，紧紧抓着我制服边角的小手。
　　不在了以后才发现，我们真的分担了很多时间和重荷。
　　不会再回来了吗？
　　不能再见面了吗？
　　只有后悔不断涌上心头。接过麦克风的时候，如果能好好说上几句就好了。不，直接牵着桐香的手两人一起登上舞台就好，为什么放手了呢？
　　为什么——离开了呢？
　　和我们一样为了自己的那一点执着而战斗的她，知道最后还坚持了自己的执着，仅仅只是这样而已吗？就算如此，也不应该这样啊。
　　带着从伤口中缓慢流出的略微温暖的疼痛感，我低头不断前进着。
　　登上坡顶，视野正变得开阔的时候。正想制服里的兔子在制服里乱动着呢，它就从领子里跳出来，顺着道路跑了下去。我呆站在坡顶，看着茶色的毛球滚向的地方。
　　通往中央校舍的缓缓地下坡路上，正好在进入常绿数的林子边缘附近可以看见人影，提着巨大的提包蹒跚地想这边走来。是发现跑过来的兔子了吗，她停下把包放在地下，蹲了下来。黑白的蝴蝶结温柔的地摇动着。
　　说不出话来。
　　我冲下坡道。很多次踉跄差点摔倒，每次桐香看到就露出担心的表情。连呼吸都很困难，胸口像是要被压扁了似的。好不容易到了她面前，却暂时只能弯着腰对着沥青路面喘着粗气。桐香把兔子放在膝盖上眨着眼睛，手像是在犹豫要不要帮我摸摸背似的伸出来又收了回去。
　　「……没，没关系。嗯……」
　　终于挤出了这么一句话。
　　抬起头，视线对上了。桐香像是害羞似的移开视线，站了起身。兔子从她膝盖上跳下，蹭着她的鞋子。我直起疼痛的腰。（译者：这就腰疼了？快说昨晚干啥去了！）
　　真是不可思议。不在的时候想说的话不断的冒出来，结果实际见了面以后，却什么话也说不出来。生的气也像三天前淋的雨一样基本全都不记得了。桐香的视线在脚下的兔子和我之间徘徊着。我看着放在地上的提包，终于开口说道。
　　「……你回来啦。」
　　真的想不出其他的话。
　　「是去哪旅游了吗？」
　　怎么只能提出这么无聊的问题啊，我有点自我厌恶了。桐香的视线还是望着斜下方摇了摇头。
　　「回了趟家……办了很多，各种手续。」
　　手续？退学的？像是发现我整个人都僵住了，桐香赶忙补充道。
　　「我决定搬到宿舍里去了。」
　　「欸？」
　　我发出很傻的声音，从胸口什么地方开来的缝隙里漏了出来。
　　宿舍？桐香，进宿舍？也就是说，那么，去学生科办的手续就不是退学申请而是进宿舍的申请咯？开始慢慢理解请况，血液也慢慢回到头脑里。体温和呼吸也慢慢恢复了，心脏微微紧张地跳动着。
　　没有离开学校，桐香回来了。
　　「决定好好干了……很多方面上。」
　　决定好好干了。也就是说，不再本来是自家通学却不回家，作为特例住在学生会室里。
　　「是吗……嗯，是吗？」
　　还是只能说些傻傻的话。桐香也不高兴的噘着嘴盯着我。
　　「什么嘛，那种语气。」
　　「对，对不起啦，只是安心了。太好了，你还是回来了。」
　　桐香转过头去。
　　「那不是当然的吗？我也是这里的学生啊。」
　　突然离开几天还音讯全无，还说什么当然之类的，不过却生不起气来。毕竟还是回来了嘛。现在现实的桐香就在眼前，还有别的什么要求吗？
　　然后我这时才发现桐香脖子附近卷着的东西，不再是从前的两枚连在一起的臂章。理所当然啊，走之前留下来了嘛。现在带着的是毛线织的围巾。只是，脖子正面附近的地方用了不同颜色的线编了几个字。
　　——《会计》。
　　察觉到我视线的桐香，用手按住喉咙前的围巾，脸红着，半个头埋在了毛线里。
　　「这是，……我自己做的。」
　　我睁大了眼睛。亲手织的吗？这种很女性的事也做得到吗？！啊啊，是因为这个原因才几天都没回学校啊？
　　「果然，还是喜欢钱，所以自己决定还是继续下去。所以……」
　　桐香的声音穿过厚重的围巾变得更加细小。
　　「所以，如果……下任的学生会会计，还没有决定的话，那个……」
　　「不，已经决定了哦。」
　　我这么说的时候，桐香那个想哭的表情，真是的。
　　「是，是么……」
　　像是要消失了一样沮丧失望的桐香，带着不安定的脚步后退着。我被罪恶感刺着心脏，赶忙说道。
　　「那个，侦探那边，不继续了吗？」
　　桐香用湿润的眼睛看着我，摇了摇头。
　　「因为，侦探……是狐彻……」
　　断断续续的话，埋在毛线中听不见了。
　　会长给桐香的工作，是保护容易受伤的内心的壳。这个我知道。从会长那毕业了的现在，已经不需要了。这我也明白。
　　但是，只是不需要了而已吧？想干的话还是可以继续啊。没有不继续下去的理由。觉得能和桐香一起（译者：为啥一瞬间输入法蹦出来一夜情……）干侦探很好哦。虽然碰到的都是各种辛苦麻烦的事件或者委托人，但是我从心底觉得那是个很好的工作啊。桐香也不只是为了蹲在房间里混日子才当侦探的吧，触碰到内心的瞬间应该也有很多次了吧。
　　那么——
　　「如果是侦探那边还做的话，我有想委托的工作，找人。」
　　听完我的话，桐香大大眼睛眨了两次，三次。睫毛上眼泪的气息消散在空气中。
　　我从口袋里拿出臂章展开。另一个《会计》的字样，印在桐香那湿润的快要破碎的眼睛里。
　　
　　[[IMG,7960916396b78386675109857b797320,800,1159,160706]]
　　
　　「新的会计，总是不来学校，不知道到底在哪呢。是班上坐我旁边的人。能帮我找找吗？」
　　像雪见花一样的桐香的嘴唇，几次咬住无声的语言。
　　转身背向着我的她，在再次回过头前，经过了很长很长的时间。灰色头发的阴影下，可以看到通红的耳朵。张开的双手伸到我的面前。
　　然后桐香，说出那句令人怀念的台词。
　　「事前付1500元，事后付1800元。」（译者：我还是比较喜欢这句话的。）
　　我尽力不笑出来，但是嘴角还是忍不住上扬。其实早就高兴地想要抱上去了，不过要是真的那么干了等着我的也就是拳打脚踢吧。所以，我装做冷静地从口袋里掏出钱包。然而看了看里面以后，我仰望着寒空。
　　「……能从学生会费里扣吗？」
　　「八嘎。」
　　至少帮她提个行李，让她稍微高兴点吧。我把提包提起挂在肩膀上。大概是装满了绘本吧，感觉到里面的硬角，而且还非常沉重。桐香轻快的转过身去，抱起兔子。
　　然后我们并着肩前进。在冬天的太阳下，连互相的体温也能微微的传达过来的距离，聊着无关紧要的事。路的前方，中央校舍那不讨人喜欢的白色剪影埋在树林里，不知从哪传来悠长的钟声。就这样，我们没什么变化的下一年——不可替代的新的季节，又开始转动了。
　　
　　（完）