　　神林朱鹭子阵营第一次会议在周二的放学后举行。
　　「最后还是同意协助的话一开始就直说啊……」
　　朱鹭子学姐无语地叹息道。
　　「不是协助朱鹭子，是朱鹭子来协助我啦！」
　　坐在床上的桐香嘟着嘴说道。
　　「结果看上去只是自己固执了而已呢，不好意思。」
　　我坐在朱鹭子学姐旁边的椅子上低头道歉。本来是想找到理想的副会长人选以后再和朱鹭子学姐结成共同战线的，但是走到死胡同了，没办法只能空手而来。
　　「嘛，这倒是没关系。」朱鹭子学姐略微仰视地看着我。「可是为什么要在牧村君的房间里谈啊？」
　　是的，为什么要跑到我的宿舍里集合啊。就算是校规默认了，但是男生宿舍里女生不停地出入没问题么。各种意义上。
　　「那是因为……」提议人桐香移开视线说道。「在学生会室附近的话，可能会被狐彻听到啊。」
　　「在这也会被薰听到啊！」
　　朱鹭子手指的那边，是穿着围裙站在宿舍门口的阿薰。
　　「我不会把情报泄露给狐彻姐姐唷？」
　　阿薰笑着说道，然后把用托盘搬来的茶分给大家。
　　「谁知道呢……」朱鹭子学姐盯着自己的弟弟。
　　「有意见的话集合前说就出来啊。」
　　桐香噘着嘴。
　　「那、那是，因为……」
　　阿薰看着慌张的朱鹭子学姐和一脸不满的桐香说：
　　「两个人都只是找借口想来前辈的房间而已呢。」
　　「薰！」「瞎说什么呢！」
　　同时被两人盯上，阿薰迅速地逃了出去。
　　「那么，电灯泡就先退散咯。」
　　关上门，脚步声慢慢远去。原本起身了的朱鹭子学姐，瞟了我一样咳嗽两声重新做回椅子上。
　　「那孩子，真是的……」
　　「我，我不是那意思啊！朱鹭子是不是我不知道，总之我不是那意思啦！日影的房间什么的，我不找理由也经常来啊！日影也在嘛！啊，那个，刚刚那个日影不是人型的那个……」桐香把兔子放在膝盖上拼命的辩明什么，不过说实话完全不知道在说些什么。
　　「那个……该进入正题了的说，行么？」
　　我小声地说着，桐香同意着安静下来。
　　「是我的副会长候补的事，对吧？」
　　朱鹭子学姐又咳嗽道。
　　「我也找过了，不过能和竹内同学抗衡的人不本来就不多呢。」朱鹭子学姐支着脸颊叹息道。「在各自专长里有望的人才确实不少，但是比起综合实力，那种程度……也算是奇迹了呢。」
　　我眨着眼睛，重新看着朱鹭子学姐的脸。真是意外呢。
　　「朱鹭子学姐，有这么承认美园学姐的能力么？」
　　「当然啊！她应该是这个学园里第二适合副会长一职的人唷。」
　　「欸？……那，第一是？」
　　「我啊。」
　　朱鹭子学姐指着自己。
　　「……哈？」
　　看上去不像是在开玩笑，朱鹭子学姐不好意思地继续说道。
　　「那，那眼神什么意思啊……我也觉得自己这么说有点那个啦，但是这是事实嘛……」
　　「嘛……确实是呢。当了会长三年的搭档的说。」
　　要是有两个神林朱鹭子说不定能赢呢。虽然这不现实，但是作为出发点也不是完全没有意义的吧。
　　「这样的话，让朱鹭子当副会长，然后去找会长候补的话……」
　　桐香想着说道。原来如此，这想法可能不错呢。但是朱鹭子学姐一口否定道。
　　「那样是绝对赢不了的，能有和狐彻对抗的冲击力的人选除了我以外还有吗？」
　　「哈，哈……」真是直截了当的说法啊，总感觉自己心里朱鹭子学姐的印象在慢慢变化着。
　　「我，我也觉得自己这么说有点那个啦，但是是事实嘛。」
　　「也，也是呢……」
　　要不是这样的人，也不会说出要跟那个会长对着干吧，我反省着。反而应该觉得可靠吧。
　　「……那么，诶多，对于候补来说重要的东西是什么呢？」
　　「首先，是脸吧。」
　　不知道自己是不是摆出了奇怪的表情，有点没自信。
　　「我也觉得自己这么说有点那个啦，但是是事实嘛。」
　　朱鹭子学姐满脸通红地说道。
　　「知，知道了啦。」
　　虽然知道，但是朱鹭子学姐的印象更加崩坏了。
　　「在选举里外表最重要可是常识唷，还有研究结果证明过呢。」
　　「真是直接呢……」
　　确实是能够理解的说法。回想起历届美国总统的脸，都是些看上去很受美国人欢迎的nice guy。果然比起理性还是印象更重要吧。那么，这么说的话……
　　「那么，桐香的话怎么样？」
　　「诶？」
　　桐香吃惊地看着我，朱鹭子学姐也意外地睁大了眼睛。
　　「圣桥学妹？当副会长？」
　　「是啊。要能与朱鹭子学姐还有美园学姐相配媲美的可爱的人的话，只能想到桐香——」
　　「什，我，我，可爱……」桐香断断续续地念到。
　　「嗯？」
　　「可，可爱什么的，你，你在说什么啊！」
　　「桐香很可爱的吧，参加选举的话我觉得一定很有人气哦喔。」
　　我正直地说道，桐香躲到了被子里。
　　「桐香，怎么啦？」
　　好像以前也有过这种情况来着。想着慢慢接近床边，正准备掀开被子的时候，她背对着这边叫道。
　　「没什么啦！笨蛋！」
　　我挠着头，看向朱鹭子学姐。
　　「我说了什么不好的话了吗？」
　　朱鹭子学姐带着困惑的表情，微微红着脸说道。
　　「牧村君，你也真是能毫不自觉地说出这种话呢……」
　　「诶？不，那是事实啊，桐香的话跟朱鹭子学姐差不多一样可爱，选举组队的话肯定——」
　　「不，不是那个意思啦！」
　　视线被移开了。虽然语气是在生气，但是嘴角却像是在笑着。这两人是怎么了啊。
　　「诶多……」
　　我困惑地站在房间的正中间，桐香从被子里探出头来。
　　「话说，我是想当会计的！才不去当副会长呢！」
　　「呃，是么……」
　　忘记了，说起来桐香参加学生会的动机也只是因为想运作那八亿元的预算来着。
　　「那么，至少准备个声援演讲怎么样？桐香也是有名人嘛，还是现职的会计，也很有发言权的吧。」
　　在投票日那天，在全校学生集结的运动场里会有一个演说会，大致趋势将会在那里决定。各阵营的发言时间，不管谁在台上干什么都行，不仅是正副会长，传说援助人拿着话筒的景象也很多。
　　但是桐香还是蜷缩在被子里摇着头。
　　「才不要在一群人面前说话什么的！」
　　「不是说了要帮忙的吗……」
　　「是，是说过啦！」
　　说完她又钻回了被子里，之露出了被压扁的白色和黑色的蝴蝶结。
　　「牧村君，别勉强她了。」朱鹭子学姐制止道。
　　「对不起。」
　　我坐回椅子上。
　　不习惯人多，连课都没去上的桐香，要在八千人的注目下演讲什么的根本不可能吧。
　　「那么，话说回来，对候补来说重要的事还有什么？」
　　朱鹭子学姐盘着手看向天花板。
　　「还有……没法具体说明呢……氛围之类的？」
　　「氛围么，嗯……」
　　「对不起，我也只是在选举战里辅助过狐彻而已。」
　　我苦笑道。
　　「怎么选副会长，真想去找会长问问呢。」
　　「不是开玩笑，真的这么想呢。为什么选了竹内同学呢？而且还真是很适合副会长的人选。」
　　「说起来，美园学姐也这么说过呢，说不知道为什么选了自己。」
　　「真是的，狐彻在想些什么从以前开始就完全摸不着头脑。圣桥学妹有没有听说过什么？」
　　露出来的蝴蝶结横着摇动着，我和朱鹭子学姐一起叹着气。没时间了，不能再这样找不到方向原地踏步了。
　　「把之前朱鹭子学姐的话综合起来的话，有点希望的人只能想到一个呢。」
　　「是呢，我现在也只能想到一个人。」
　　我们没声没气地一起说道。
　　「郁乃呢。」
　　「郁乃学姐吧。」
　　连之后的叹息声都同步着。虽然意见一致了，但是我和朱鹭子学姐还是都消沉着。
　　「已经被那么明明白白地拒绝了一次了，要怎么说服啊……」
　　「我直接去交涉的话稍微会有点变化吧，但是郁乃也是捉摸不透的人啊，而且……」
　　两人都知道，不只是能不能说服这一个问题。就算郁乃学姐同意当副会长候补也——
　　「完全没有能赢的印象呢」
　　「我也是。」
　　朱鹭子学姐看着窗外泛黄的树叶。
　　「我出马的传言已经传遍学校了，搭档可能是郁乃的预想也有了吧。」
　　我点点头，用手机连上校内新闻网站，这个季节全是学生会选举的话题。预想一下神林朱鹭子会找谁来当副会长吧，这条也有，仔细看看，果然大本命是阿薰。作为园执实行委员长把文化祭引向大成功的功臣，而且还是朱鹭子学姐的亲弟弟，也是理所当然的预想吧。还有与之对抗的就是白树台三强之一的郁乃学姐。与敌人的敌人联手，也是大家都能想到的方案。
　　『神林薰虽然在实绩·知名度·气势上完全没有问题，但是国一的经验不足以及看上去像是血缘关系而选的，这两点算是缺点吧。而且还有神林薰跟天王寺会长约好了总务宣传的椅子的传闻，如果是事实的话应该不会站在对立阵营那边吧。综上所述，与久米田郁乃组队的可能性略高。』
　　……记者这样写道。
　　预想到的事也就意味着谁都不会感到惊讶。看到候补的名单后，学生们都会这么想吧。
　　啊啊，果然是这两人一组吗。嘛，也只能如此呢。
　　如果让他们抱有这种想法了，就赢不了了。一定要让学生们感觉到『说不定』这样的可能性。
　　「只能和郁乃组队，然后缺乏的冲击力用声援演说来补充才行么……」
　　朱鹭子学姐看着天上念道。
　　「中央议会之类的地方没有更有望的人才吗？」
　　如果有的话朱鹭子学姐应该早就提起过了吧，但是我还是问道。
　　「没有哦，那里可不是干什么显眼的工作的机关。」朱鹭子学姐说道。「本来就只是个过渡性的组织嘛，要说当然也是当然吧。」
　　「啊啊，说起来也是呢。」
　　为了将学生总会的决议权转让给学生会长而设置的阶段性组织，以前听会长这么说过来着。
　　这时，突然响起一个沉闷的声音。不知道是什么声音的我夸张的环视着房间里，然后发现是被子从床上掉下来了，在地上隆起的被团慢慢憋了下去。桐香不知道什么时候起身了，睁大了眼睛看着朱鹭子学姐。
　　「圣桥学妹，怎么了？」
　　桐香把两脚从床垫上放了下来。
　　「朱鹭子，以前听说设立中央议会是你的主意，那是真的吗？」
　　突然而来的提问，朱鹭子学姐惊异地点了点头。
　　「欸，是真的啊。」
　　「那是什么时候对狐彻说的呢？」
　　「……去年的学生总会之前吧，也就是说——五月初左右吧，怎么了？」
　　桐香把脸的下半部分埋在腕章里沉思着。
　　「狐彻在入学之后的四月份时就已经在邀请美园了。」
　　心中一阵嘈杂，朱鹭子学姐的脸上也露出阴影。为什么呢，桐香到底是在意着什么？
　　「不仅是邀请了哦，还说着『当我的第一夫人吧』呢。也就是说，那时候就已经打算要让她当副会长了。」
　　朱鹭子学姐屏住了呼吸，不是很清楚情况的我抱着不明的不安看着两人。
　　「四月？四月就已经跟竹内同学谈了吗？那是真的吗？」
　　朱鹭子学姐抬出身子问道，桐香抱着膝盖点了点头。
　　「美园曾经这么说过。」
　　「也就是说……」
　　说完这句，朱鹭子学姐就沉默了。我困惑地看着桐香。
　　「那个，也就是说……怎么回事？」
　　「狐彻为了把朱鹭子设为中央议会的议长而把她移出总务执行部是去年选举之后的事。」
　　「嗯、嗯，这我也知道啊。」
　　「但是，邀请美园是四月，也就是说在中央议会的事还没有提出来的时候，狐彻已经在寻找朱鹭子后任了。」
　　我终于明白了。
　　中央议会的设立与副会长更迭的因果关系崩坏了。会长不是为了填补转离职去当中央议会议长的朱鹭子学姐的坑才把美园学姐拉了进来。而是与议会无关，直接考虑了要更换副会长的事。
　　「更应该说是……为了让竹内同学当副会长，而把我移开了也说不定呢。」
　　之后，顺便把朱鹭子学姐放到了新生的议长的席位上。
　　「……虽然可能是这样，但是，是那个会长哦。」
　　还不是很理解朱鹭子学姐为什么如此动摇的我，慎重的整理着思绪。
　　「朱鹭子学姐不是很早之前就有想过站在敌方跟会长对抗一下吗？那样的话四月就开始找新副会长也没什么不可思议的吧。」
　　「虽然……是这样，但是……」
　　朱鹭子学姐的眼里闪烁着泪光。
　　「对不起。」
　　桐香紧紧抱住双膝说道。
　　「明明跟这次的选举完全无关……我真是派不上用场呢。」
　　我和朱鹭子学姐也只能沉默了，确实这次桐香什么忙都没帮上。要这么说的话，我也是什么用都没有啊。
　　「想赢狐彻什么的，光嘴上这么说……作战什么的完全没有想法，还老在意这些无聊的事。」
　　找不到合适的语言，我只能摇了摇头，然而桐香都没有看向这边。连就在眼前的兔子也没看到似的。
　　桐香从床上站起来，身上的兔子转身落在地上。她就这样像房门走去。
　　「圣桥学妹……？」
　　朱鹭子学姐用动摇的声音叫住她。
　　「对不起……果然，我还是帮不上忙。」
　　停下脚步的桐香小声的说道。
　　「因为一时固执，就跟着日影说出要跟狐彻对抗，但是……却什么也做不到。我果然，不是那种战斗的人。」
　　桐香把手放到喉咙处。两个连在一起的腕章不停地转动着，『侦探』和『会计』的文字交互着从她灰色的头发间显现出来。很多次，很多次。
　　找出秘密，和运作金钱。这就是桐香能办到的一切，因此没法当成战斗力。是在这么说吗？真的是这样吗？
　　找不到能说出来的话，我也是一样没有战斗的自信。
　　
　　
　　「……那么，副会长的候补决定好么吗？」
　　阿薰拿熨斗熨着我的T恤说道。
　　「没有，中途就变得不是那种气氛了。」
　　那之后桐香和朱鹭子学姐都带着烦恼的表情回去了，话题也基本没有进展。不，也算是，有再说服一次郁乃学姐，然后冲击力不足的部分用声援演讲来补充的方案来着？
　　光是援助也能有一定效果的有……总务OBOG［注：Old BoyOld Girl，字面上理解就是老男孩老女孩，实际上是指社团的前辈或毕业生。］的真央学姐还有阿骏学长，或者演剧部的明星月岛沙树学姐之类的吧。
　　不管是谁感觉都不能确保得胜呢。
　　就算是成功吧有名人叫到了台上，学生们也会这么想，是因为赢不了天王寺狐彻所以拼搏加油着呢。
　　要是让他们觉得赢不了，就肯定赢不了了。选举就是这种东西。有权人不喜欢让自己的一票显得很没用，所以只会投给看上去有胜机的候选人。就算把阿薰拉出来也差不多吧。姐弟候补确实很有话题性，但是两人的支持层很容易重复，所以得票数应该不会有太大增长。
　　但是，还是觉得再确认一下。
　　「阿薰，果然……还是不打算当朱鹭子学姐的副会长候补吗？」
　　阿薰放下手里的熨斗露出困扰的笑容。
　　「要是姐姐和前辈不论怎样都想要找我的话，我也不是不能接受呢。」
　　听到这么温柔的话，就浮出干脆在这一口气强硬的说服他算了的想法。
　　「但是，姐姐有说过我的名字吗？」
　　「呃……说起来……」
　　「是吧，姐姐也是知道的，找我也是没戏的。跟狐彻姐姐对抗什么的根本没法想象。我从小就看着狐彻姐的各种厉害的地方呢，在道场把成年人打出场之类的。」
　　已经被印上赢不了的标签了吗。但是，那种东西——
　　「前辈，真是很厉害呢。我还是完全不行不论是作为狐彻姐的友方或者敌人。」
　　「我也差不多啊。」
　　在下铺爬着滚来滚去，下巴蹭着枕头。兔子爬着跳到我头上，但是没有气力把它赶开。
　　「厉害的是朱鹭子学姐啦，对会长的事比谁都清楚，而且明明很清楚现在的战力差距，却还是那样自信满满。」
　　「因为朱鹭子姐姐最喜欢狐彻姐姐了啊。」
　　阿薰折着T恤露出温柔的笑容。
　　「不是想要战胜或者打倒之类的，而是想成为狐彻姐姐那样啦，所以才以学生会长为目标。当选以后，肯定也会和现在一样运营学生会哦。」
　　「啊啊……」
　　好像知道阿薰是什么意思了，政策的话题一句都没说过。说起来桐香也是一样，只是说不管是谁当选，学生会接下来也会越来越好。
　　想象一下新的学生会。
　　假设朱鹭子学姐当选了。总务执行部的成员会怎样？能够处理白树台的八亿元的预算的会计除了桐香以外根本不存在。还有学生会宣传也是，在文化祭执行部积累了各种实绩，而且干劲充足的阿薰最能胜任吧。书记还能选上我吗倒是没什么自信，不过天王寺狐彻创造出的东西，真的就会原样继承下来。
　　因为不是为了想要改变什么而去挑战的。
　　结果让我们行动起来的，是憧憬。想要追上天王寺狐彻这一处于压倒性的高处的星星，去看着同样的景色。只有这个想法是大家共有的。朱鹭子学姐也是，桐香也是，我也是，还有——
　　突然，思考的深处奇妙的龟裂里，冒出来那个想法。
　　一开始连那是自己想出来的都不敢相信。因为实在是太突进了，而且还很怪异了。总感觉是不是很久以前被别人灌倒脑子里的东西在一些契机下就这么浮现出来了而已吧。
　　但是，在这诡异的唾液还在舌头下面徘徊的时候，这个感觉融合进了身体里。
　　肯定不是我以外的他人。
　　能产生这么可怕的想法的人，只能是我。
　　阿薰带着奇怪的表情像是说了些什么，但是都没有传到我的耳朵里。我用手指攥住因为兴奋而颤抖的下唇，开始反思那个想法。
　　说得通。效果也能算出来。更重要的是，打出这种手段的惊愕性和只有这个办法的说服力同时存在着。
　　真的可以办到这种事吗？
　　这时，我突然想起了阿骏学长的话。
　　——『用平常的自己去战斗吧』。
　　走出了宿舍。十一月的晚风吹着我的头发，想要确认这个热量是不是真实的。太阳早已落山，紫色的天空被树枝的影子切开着。寒冷贴在我的肌肤上不放，鼓动不停地敲打着骨头的内侧。像是在说放我出来一样。
　　从口袋里掏出手机。
　　数着通话音的期间，感觉周围的黑暗渐渐变深。随着通话音调整着呼吸，冷静下来。
　　『……牧村君？』
　　朱鹭子学姐接电话了。
　　「那，那个……」
　　我的声音卡在喉咙里，再调整一下呼吸，继续道。
　　「突然想到个想法……赢会长的方法……」
　　看不到脸太好了，我说着想道。估计会无语到直接转身走开吧。
　　『……真是的，亏你能想到这样的办法呢。』
　　听筒那边传来朱鹭子学姐的叹息声。
　　「对不起，那个……」
　　『……不是啦，傻瓜。我在夸你呢』
　　听着朱鹭子学姐的话，我咽了口口水。喉咙干渴的，感觉只能喘出干燥的气息。让人等到窒息的——然而其实只是一次呼吸间的时间吧——寂静之后，朱鹭子学姐说道。
　　『我知道了，就交给你吧。』
　　
　　
　　马上给桐香打了电话。
　　『……怎么？』
　　听筒那边传来不安的颤抖着的声音。她现在也还是在会计室里抱着膝盖照射着昏暗的显示器那不健康的光吧。
　　「关于选举的事，有事想找你帮忙。」
　　没有回答。微微听到点摩擦的声音，是点头了吧？或者是更蜷缩起来了呢？我不等桐香的回应，直接把刚才对朱鹭子学姐说的话直接复述给了她，但是还是没有反应。
　　「所以想找学生会侦探提出委托。」
　　这次，虽然是几乎听不到的细小声音，但是她回答道「是吗」。我抑制着兴奋的声调继续说道。
　　「桐香不是说过很在意吗？会长为什么选了美园学姐来当副会长。」
　　『……那又怎样？』
　　「那个理由，希望你能仔细调查一下。」
　　『为什么？』
　　「那是因为，那个……虽然真的没什么时间……想要抢在会长前面破坏掉啊，你懂的吧？」
　　又是一阵沉默飘进我的耳朵，寒风吹过树叶的声音让人更加感到寒意。我靠着宿舍的红色砖墙，感受着那粗糙的寒冷感受一边等着桐香的回应。
　　『日影是，想要给我……』
　　「欸？什么？」
　　『没什么。』
　　桐香的声音像是会会混在远处的电车声中消失了一样。
　　『我知道了。事先付款一千五百元，事后付款一千八百元——』
　　「嗯，马上付钱。」
　　『——但是，我是，我也是朱鹭子阵营的一员，所以……』
　　桐香用拼命纠缠着似的口气说道。
　　「啊，嗯，然后呢？」
　　『所以，免费干！』
　　桐香切断了通话。谢谢，不知道我的语言有传过去吗。话说刚刚她是想说什么啊。
　　算了，想这想那也没有什么用。估计桐香的调查结果赶不上。因为只有两天了。但是就算这样——还是得干。
　　
　　*
　　
　　下课的铃声在远处响起。由于被重重的树叶遮挡着，那个声音听起来就像是黑白电影的背景音一样。早早离开教室的我，已经在这里等了15分钟左右了。中央校舍后面的森林里，出现的一片草坪。因为阳光照射不太好，所以白天也已经感到寒冷。
　　昨天基本没有睡着。就算想在杯子里冷静下来，不安却从眼皮后面的黑暗中渗透出来。要怎样说服呢，不仅是在思考这些。还担心至今为止的关系是不是会被破坏掉。
　　不——已经晚了吧。
　　拿出手机，读着自己昨晚写出来的邮件。关于学生会选举的事有话想说，放学后请来中央校舍的后面一趟……
　　发出去的那一瞬间，我们之间那平和的温暖的关系就已经燃尽了吧。剩下的只有那里该用什么来填补了。
　　背后响起枯叶被踩中的声音。
　　「……日影学弟？」
　　我回过头。
　　美园学姐站在树叶中穿透而来的阳光下。制服上的深红色温柔地燃烧着，白金色的头发在阳光下像是透明的一般。我在这耀眼的光芒下咪上了眼睛，我一时间说不出话。
　　「不好意思，让你久等了。」
　　美园学姐说着走了过来。
　　「……不，我只是早来了一些而已。」
　　我不敢直视学姐那不安的脸，只能看着地上的落叶。
　　「有什么话要说？关于选举的事？」
　　「我有事想拜托学姐。」
　　我的语言，混在黄沙中落在散乱的黄色落叶之中。好不容易抬起头来，看见美园学姐带着充满困惑的蓝色眼睛呆站在那里。
　　「这次的选举，能作为副会长出马吗？」
　　眨着眼睛，两次，三次。
　　「选举……吗？嗯，不用日影学弟拜托我也打算出马的啊。」
　　「不，不是那么回事。」
　　像是揭开伤口一样我继续说道。
　　「我是说请和朱鹭子学姐组队参加选举。」
　　学姐睁大了眼睛，僵直了一会儿。嘴唇像是说着几次不成语言的话语。终于说出来的话，却因为困惑而扭曲着。
　　「……那是……怎么……回事？」
　　「这么突然很对不起……就是说，能跟离开会长与我们结盟吗？」
　　蓝色的眼睛里浸透着的东西变得浑浊了。
　　「赢会长的方法，只能想到这一个了。会长最大的武器是美园学姐，所以我们把你夺过来的话就有逆转的希望了。」
　　「等会，等一下，日影学弟！」
　　踩碎着干燥的树叶，学姐走到了我的眼前。
　　「要我，背叛狐彻吗？」
　　「我没说要背叛，因为学姐本来就不是会长那一边的不是吗？」
　　学姐很不可解的沉默了。
　　「还没有交出候选申请，而且也还没被会长邀请吧？」
　　「那是……但是……」
　　我继续追击者吞吞吐吐的学姐。
　　「而且，就算被会长拜托继续当副会长，学姐应该也会犹豫的。」
　　「……诶……？」
　　「因为，学姐不是说过吗？」
　　我的手指，找到学姐心里最柔软的部分，向着那里说道。
　　「不知道为什么自己被选上了，不是吗？」
　　学姐屏住了呼吸。
　　「我也不知道这中间的理由。但是，消除不安的方法我知道。」
　　我双手放在学姐的肩上，指尖注入力量。慎重地，但是让自己也会感到疼痛地用力的抓住学姐的肩膀。
　　「只要和朱鹭子学姐组队，赢得选举就好。」
　　「为……为什么会变成那样？」
　　「因为简单的说美园学姐的不安是，自己是不是不配当会长的搭档这点吗？」
　　我把脸凑了过去，连学姐咽口水的声音都听得见。
　　「这点感到不安才奇怪呢，因为实际上会长选了学姐来当副会长了啊。」
　　学姐的嘴唇颤抖着，想要回应些什么。我像是压制着那语言的出端一样说道。
　　「但是，还是觉得不安是吧？因为不知道理由，因为不管会长说什么都不能相信。这样的话，只有一种方法。」
　　用力抓住制服上臂处，把学姐的身体强硬地拉过来。
　　「战胜会长来证明吧，自己能和会长并肩。」
　　学姐表情扭曲着，呻吟着，扭动着身子。
　　「……啊，对不起。」
　　我慌张地松开双手，后退了半步。
　　计划是不给任何还击的机会，用气势让她没法拒绝。但是，说着说着计划什么的都不见了，我真的热过头了。发怒了，不知道是为了什么。突然冷静一下，才发现自己对学姐做出了很过分的事。
　　「……那个，学姐，那个……」
　　不对，还没到道歉的时候，我对自己说着。不能把前辈就这么放走了，不管怎样要抓住她。
　　「虽然说了不少东西，但是我真的——」
　　学姐突然抓住我的手，贴在自己的胸前。我吓得想要向后跳躲开，但是学姐不肯放手。
　　「怎，怎么了？」
　　手上柔软的触感让我的声调高了八度。
　　「能感受到我兴奋的心跳吗？」
　　学姐微笑着说道，脸颊兴奋地染成了粉桃色。
　　「欸，嗯，嘛……」
　　我把脸转向一边。
　　「日影学弟虚张声势的时候，我从旁边见过不少次，但是对我使用这还是第一次呢，是的，有点……感动了呢……」
　　「其实也不是……也说不上不是虚张声势啦……」
　　变成连自己也搞不清楚的借口了，美园学姐的笑容也变得越来越恶作剧。
　　「知道啦。日影学弟的虚张声势最厉害的时候，就是有一半说的是实话的时候。」
　　「那个，我不是想欺骗学姐，只是真的……」
　　「这我也知道啦，但是——」
　　学姐在这里停顿了一下，转向后面的树林。
　　「——朱鹭子同学觉得怎么样？」
　　我睁大了眼睛，发现了吗？
　　学姐的视线前面，粗大的树干的阴影里出现了一个人影，长长的黑发顺着树枝间穿梭的风儿飘动着。是朱鹭子学姐。
　　美园学姐退后一步，看着我和朱鹭子学姐的脸，说道。
　　「实际上在选举上战斗的是朱鹭子同学吧，日影学弟这个勉强的作战，没想过要阻止吗？」
　　朱鹭子学姐尴尬地移走了视线。
　　「……没想过哦，因为只有这个办法了。」
　　「是吗。」学姐苦笑道。「现职的副会长背叛的话，狐彻的评价也会下降呢。的确，是十分有效的作战哦。不愧是日影学弟呢。」
　　我已经没话可以回答了，向朱鹭子学姐投去求助的眼神。她像是很难出口似的说道。
　　「当然，也有那方面的考虑。但是不仅是那样啊。」
　　美园学姐歪着头。
　　
　　[[IMG,a79845765bebd5f4c733a03f07a00e65,800,1146,125331]]
　　
　　「如果我赢了的话，就得背负着学生会。那时候，能胜任副会长的人也之后竹内桑了」
　　终于，朱鹭子学姐直接看向了美园学姐的眼睛。这次轮到学姐退缩着逃离了视线。
　　「……没有……那回事。我没干过什么大不了的事。只是朱鹭子桑的替代品而已」
　　朱鹭子学姐眼里明显带上了怒气。走向美园学姐，像是要咬上去一样说道。
　　「我的代替品什么的可不是一般人都能胜任的啊。竹内桑，你只是用作为一个代替品的心情去担任副会长的吗？如果是的话，你完全没做好啊」
　　学姐屏住呼吸后退了一步。用手捂着嘴，像是念着什么，却完全听不见。
　　但是朱鹭子学姐的表情慢慢染上了温柔的阳光。
　　「因为，竹内桑，干的都是我干不了的事啊。你的替代品根本就没人能办到呢」
　　回应着朱鹭子学姐眼神的美园学姐眼里含着泪光，蓝色的眼睛像是要融化了一样。
　　「所以，只能请求你了。拜托」
　　美园学姐低下了头。透明的睫毛上带着闪耀的泪光。这个人为什么连哭都哭得这么美呢，我却想着这种不合时宜的事。
　　「这句话，真想听狐彻这么说啊……」
　　这是我第一次听到的，完全没有修饰没有演技的美园学姐的语言。如果是对我说的，我估计没法全部接受下来吧。但是朱鹭子学姐不一样。带着优雅的充满力量的微笑，回答道。
　　「让她说出来就好。选举的时候把她打得灰头土脑的，让她后悔应该更重视你就好」
　　美园学姐抬起头。表情渐渐转晴。用手弹开眼角的泪珠笑了。
　　「朱鹭子桑，说这种话的时候，真的很像狐彻呢」
　　「是吗」朱鹭子学姐尴尬地转向一边。美园学姐轻轻地触碰着她的手臂。
　　「所以……学生会长的臂章，一定也很合适呢」
　　两人的视线，在嘴唇附近相交。
　　然后同时举起了右手，握在了一起。
　　这时我感受到的，果然还是像烙印一样的憧憬。我也想站在那光辉之中，的感情。结果我还是，用没法战胜作为理由，现在也躲在这潮湿阴暗的角落里。真的这样就好吗。
　　两人几乎同时转向我这边。我看着那耀眼的光芒不禁低下了眼睛。
　　想着，终于这样就可以开始战斗了。
　　但是——到底是谁的战斗呢？
　　
　　*
　　
　　第二天，学园新闻各纸总动员散布着号外。标题如下。
　　
　　神林·竹内  最强组合！
　　正妻和情人难以置信的勾结，女王陛下也退缩了？
　　从宿舍走向校舍的路上，读着地上建起的号外的我，苦笑着看着他们那想象丰富的表现方式。虽然哪边算哪边还有商量的余地，但是从握着手的朱鹭子学姐和美园学姐的照片（好像是刚交出立候补申请就被埋伏在那里的记者拍到了）看来，果然朱鹭子学姐是正妻才是世间的一致认识啊。朱鹭子学姐带着「看我好好教训你（译者：某美少女动画里翻译成代表月亮消灭你来着）」的凛然眼神，而美园学姐却浮现着「稍微让你吃吃苦头吧」类似的羞涩笑容。
　　安静地亢奋——感觉到像是这样的矛盾着的感情从心脏涌出来。周围学生看着号外聊着天的声音像是在对我心中的火焰吹气一样，让它越烧越旺。
　　「看了这个没？」「是真的吗？」
　　「副会长她……」「不是吧？」
　　「怎么回事？」「好厉害啊，这个」
　　「说不定——」
　　我把号外折起插进口袋里，快步走出通向校舍的路。预备铃想起，大群学生的制服装从我身边追过。
　　
　　*
　　
　　放学后马上来到了监察室。
　　「啊呀，这次真是吓到了呐」
　　郁乃学姐一看到我的脸就站起来说道。
　　「朱鹭酱和美园酱居然联手什么的」
　　她的手下，桌子上铺着那张号外。
　　「我自己也有些惊讶呢，本来觉得没可能的呢……」
　　「好意思说呢。怎么说服美园酱的？干了什么下流的事，把她的身心都变成奴隶了么，叫警察了啊！」
　　「该抓的是你！」
　　「喵哈哈」
　　郁乃学姐像是跳舞一样绕过桌子，跑到我的身边拍着我的肩膀。
　　「开玩笑啦。但是，日影君说服了的是事实吧？」
　　「恩，嘛……」
　　确实提出提案地是我。但是说服的基本是朱鹭子一个人吧。没有任何重量的我的语言什么的，只是从美园学姐的笑容表面流下而已。这也很不甘心。
　　「那么，说实话，用了是么招数啊？美园酱，别看那样，可是最喜欢狐彻酱了哦，没想到会站到敌对那边啊」
　　「是……是吧。一般都会这么想吧」
　　看看日常的美园学姐的话，懂的人就看得明白。学姐虽然嘴上经常说些很严格的话，但是实际上比任何人都更尊敬，信赖着会长。
　　「但是，朱鹭子学姐也是一样吧」
　　郁乃学姐睁开了眼睛。
　　「……啊……说起来，也是呢。朱鹭酱也是狐彻love过头得让人都看不下去了」
　　「所以，朱鹭子学姐想着的事——还是副会长的时候的事，离开总务以后的事，正直地去跟美元学姐对话的话，是不是会发生什么呢」
　　当然，肯定不只是和朱鹭子学姐产生共鸣了吧。那只是个契机。美园学姐只是注意到了，自己心里存在着的，战意。
　　「哈啊」
　　郁乃学姐非常夸张地感叹道。
　　「真不愧是学生会的欺诈师啊」这根欺诈无关吧。「就算是相当了，一般也不会去执行的呢」
　　「因为干些一般的也赢不了会长的啊」
　　稍微装帅地说道。郁乃学姐小声的笑着，用手指戳着我的肩膀。
　　「简单来说，就是她们都很想呢。朱鹭酱也是，美园酱也是，……还有日影君也是呢」
　　我也是，吗。嘛，也是呢。无法逃离天王寺狐彻这一诅咒，拼命地挣扎着。就算赢了也得不到什么。
　　「真羡慕狐彻酱呢。有这么好的敌人」
　　「那结果还是自满啊。郁乃学姐不也是会长的敌人吗」
　　「也是呢。喵哈哈」
　　笑着，郁乃学姐坐到了桌子上。
　　「那么，今天是有什么事？不会是过来炫耀一下那个卑鄙的作战来的吧？」
　　「诶，是啊」咳嗽一声整理下心情说道。「有事想拜托你」
　　「恩？援助演说之类的？」
　　「不。如果会长来找郁乃学姐当副会长候补，也希望你能拒绝」
　　眼睛后面郁乃的眼睛睁大了。然后她望向天上。这次的长长的叹息看上去不是演技呢。
　　「以防万一。各处抢先，把会长肯能会找的人那都先牵制一下。郁乃学姐是最有力的候补，绝对不能让你出马」
　　「……有必要这么毫不留情地追击么」
　　「以那个人为对手，就没有什么过火的事」
　　郁乃学姐又看着我，露出洁白的牙齿。
　　「真不愧是你呢。日影君的话，说不定能赢狐彻酱呢」
　　我摇了摇头。
　　「还说不定呢」
　　本来还想干得更彻底一点。但是果然，桐香的调查没有赶上。还没有接到联络。也没办法啊，才一天嘛。能牵制的地方先全牵制了再说。
　　「明明知道我根本不会接受副会长的邀请，还是过来牵制了吗？」
　　「是的。不怕一万只怕万一嘛」
　　作为检查委员长来打倒作为学生会长的天王寺狐彻。这就是郁乃学姐的愿望。如果当上了副会长就没法实现了。
　　「虽然这么说，希望狐彻酱赢那点还是没变哦？援助演说的话，如果被狐彻酱拜托了，说不定简单地就接受了呢」
　　郁乃学姐露出恶作剧的微笑，我用全力的讽刺的笑容回应着。
　　「没关系哦。要是凭嘴的胜负的话，我们这边也不会输哦」
　　「真能说呢」
　　「因为也没有别的优势了呢」
　　郁乃学姐愉快地笑着戳着我的胸口。
　　「就让我在特等席好好观战咯」
　　
　　正准备离开监察委员室的时候响起了敲门声。
　　「请进？」郁乃说完后，门在我眼前打开了。
　　是桐香。瞪大了眼睛看着我的脸僵硬住了。
　　「啊……」
　　我回头看了看郁乃学姐，又窥视着桐香的表情。
　　「找郁乃学姐有什么事？」
　　桐香仰视着我，点了点头，小声地说道。
　　「日影也是？」
　　「啊，我已经办完了」
　　我在一步走进监察委员长室的桐香耳边轻轻说道。
　　「调查有进展吗？」
　　我拜托桐香调查的是，会长选择美园学姐当副会长的理由——也就是天王寺狐彻选择搭档的基准问题。
　　目的，不用多说。就是找到接下来要对抗的对手，然后确实地进行妨碍。
　　「……还没有。正在调查呢」桐香小声地说着。那来郁乃学姐这也是为了调查吧，我这么想到。
　　「对不起啊，丢给你这么勉强的工作」
　　桐香摇了摇头。
　　「没事。……反正我也帮不上别的忙」
　　为什么要因为在选举上帮不上什么忙而这么沮丧呢。
　　「因为我……只能做到侦探的工作。因为我就是侦探。我的事放在一边别管，日影自己也要加油啊」
　　真是冷淡的说法啊。不是对我，而是对桐香自身。
　　「侦探什么的什么意思。跟咱家有什么关系吗？」
　　郁乃学姐在我身后说道，桐香从我身边走过。
　　「有些想调查的东西。前年的学生会的交通费。详细资料只有监察这里才有啊」
　　「哼？嘛，随便啦」
　　两人走向房间角落里的电脑桌去了。到底是怎样再查什么东西啊，我望着桐香的背影思考着。交通费？跟美园学姐被选成副会长这事有什么关系吗？
　　我摇了摇头转过身去。现在不是担心那边的时候。我还得把我这边想法的地方转遍了才行呢。
　　
　　因为跑遍了各个学科和部室栋，来到学生会室的时候已经过了下午五点了。室内的电灯不知为何一个都没点亮，窗外射进来的夕阳把绒毯烧上了一层怀旧的色彩。
　　会长坐在沉座在深深的阴影之中的桌子上，注视着手里的东西。就算我走进了房间也没有抬起头来。走近桌子才发现她看着的是那个号外。
　　「可能是小看你了呢。」
　　说着会长把号外放到一边，看着我。
　　「说实话这真的是没想到。哼哼，你肯当我的敌人真是太好了。」
　　我用视线仔细的观察着会长的脸，和平常一样充满余地的笑容。
　　「然而，你看上去一点都不惊讶呢。」
　　「是吗？」
　　会长站起来走向这边。正觉得是不是绕到我背后去了时，突然会长就伸手抱住了我的胸口。
　　「哇，哇！」
　　反射性地想要挣脱，但是被从这纤细的手臂上完全没法想象到的力量完全固定住了，连动一下都不行。背后感受到会长的体温。
　　「放，放开我，干什么啊，这么突然！」
　　耳朵后面传来会长的细语。
　　「知道我有多么吃惊多么兴奋了吗？」
　　「不知道啊！」
　　会长把手从制服的领子里伸进去，然后把手指立在我的T恤胸前。
　　「嗯？是么，你比我更兴奋呢。」
　　我拼命地扭着脖子想要远离会长的脸。
　　「那里惊讶了啊，这么超级充满余地么？知道吗，明天立候补的申请就结束了哦？」
　　「哦呀哦呀，抢先牵制了可能成为我搭档的人，还有脸说这种担心的话呢。」
　　我放弃挣扎，露出苦涩的表情。确实如此呢。
　　「但是你白忙活了唷，我已经决定副会长的人选了哦。」
　　我转过头，想看着身后的会长的脸。但只能看到绑起来的发束。
　　已经决定了？
　　「是……谁啊？」
　　会长用左手继续抱着我的胸部，伸出右手把桌上的一张A4用纸翻了过来。学生会选举的立候补申请书。会长的栏里已经填好了天王寺狐彻的名字，但是副会长那边还是空栏。
　　然后会长用右手拿起笔，塞在我的手里。然后用左手的食指指着我的太阳穴。
　　
　　「——是你唷。」
　　
　　会长的语言穿过了我的胸膛。因为实在是太没抵抗地深深地插了进来，我好段时间都没能理解那句话的意思。会长明明早就已经放开了手臂，我却还是凝视着申请书僵直了很久。
　　会长在一边充满兴趣的窥探着我的表情，我像是拼命后跳一样转过身来。
　　「怎，怎么——回事啊！」
　　「什么事？」
　　会长完全在玩一样地问着我。
　　「说是我，这是开什么玩笑啊？！」
　　「完全没有开玩笑哦。」
　　会长用妖艳的眼神看遍我的全身，然后闭上了一只眼。
　　「想要你，来当我的副会长」
　　「不，不对啊，我是敌人哦？我是朱鹭子学姐那边的哦，你知道的吧？」
　　「这对你来说也是好事不是吗？当我的搭档的话，就可以随意拉我的后腿了不是吗？」
　　那是什么啊，知道自己在说什么吗？想要凭感情地反论她，但是我闭上了嘴巴。
　　冷静点，不能被带进会长的节奏。深呼吸一下，排出身体里不知何时积累起来的热量。
　　「……你在算计些什么？」
　　「算计什么的真难听，只是对双方都有利的提案而已哦。」
　　「我这边的好处，嘛，算是知道了，但是会长根本没理由选我当搭档吧。」
　　「理由很单纯哦，第一是——」
　　会长走到我面前伸开双手原地转了一圈，带着像是给父亲展示新衣服的小女孩一样天真无邪的笑容。
　　「想要让你在最近的地方看看我的战斗。」
　　这纯粹的态度反而更加可疑，肯定不是什么都没有算计着。
　　「还有就是，更简单了，纯粹是这次想要让你当副会长。」
　　我仔细盯着会长，但是她不是会把真心写在脸上的人。我放弃了叹了口气。
　　「……如果我当了副会长候补的话，别说拉后腿了，只要在投票前退出候补的话，会长就输了哦，这样也行吗？」
　　「你不会干那种事哦。我相信的」
　　「相信呢……」
　　我可是敌人啊，还说相信什么的。
　　「而且，如果只是想要我输的话，根本没必要干那么麻烦的事。你现在拒绝我的邀请就好了。」
　　「……欸？」
　　「我除了你以外并不像找其他的副会长候选人。所以你在这里拒绝的话，我就没法出马，也就是你们的胜利了。」
　　我失去了语言。
　　完全没有保险措施么？难道是确信了我一定会接受？不对，那也很奇怪。如果真是想找我当候补的话，更没有理由要告诉我没有别的人选了。因为我只要高高兴兴地拒接就好了。如果说我要接受这个邀请，就是为了不让别的有力的人来提出要当副会长——只有这一点而已吧？为什么要自己把这个可能性掐掉呢？
　　但是会长轻轻地把拳头碰到我的胸前，说道。
　　「是要跟我战斗，还是要捡个不战胜，你自己选吧。」
　　我痛苦地无法呼吸，终于挤出来的句话却这么丢脸。
　　「这种说法……很卑鄙啊……」
　　「被一流的欺诈师这么说，感觉不差呢。」
　　会长若无其事的说着。
　　拒绝啊。我的头后面好像有谁在冷冷地说着。拒绝的话就是你的胜利了，这不是很简单吗？有什么好烦恼的？
　　我也对着那黑暗反问道。有什么好烦恼的？不想获胜吗？
　　一阵绝望的空虚的沉默，没有得到答案。当然，必须得自己去找才行。不对——
　　答案什么的早就已经知道了，只是不想承认而移开了视线而已。
　　当然我不想这样赢，不想让天王寺狐彻以这样的方式输掉。
　　不想让这个人沉在泥土之中，如果不是在一片荣光之中打倒她，就没有意义。
　　我握住笔，像是要撕破申请书一样，在空栏里填上了『牧村日影』的署名，然后把申请书按到会长胸前。
　　「我一定会让你后悔的！」
　　会长终于露出了一如既往的禽兽般的笑容。
　　「不会让你后悔的哦。」