　　「你觉得1+1等于几？」
　　微暗之中，躺在吊床上的会长如此问道。
　　天王寺狐彻——君临于这个学院的女王，今天少见地解开了辫子。因为平常只见过绑着两束辫子样子，所以显得更衣冠不整。
　　她背后刻满整墙的字母像是上万只虫子的化石一般，让黑暗中横躺着的女王那危险的美貌显得更加不祥。
　　「2……这肯定不是正确答案呢，你这么问的话。」
　　靠着门边的我慎重的回答道。
　　给你上一堂帝王学的课，说着把我叫进了会长室里。那肯定不是普通的答案。会长突然微笑着从吊床上跳下，像猫一样不出声响地着地。
　　「当然，在政治的世界里，加法不再会是简单的加法。」
　　会长来到我的眼前，左手支在我脸旁边。（译者：壁咚啊，我去）背后是紧闭的门，因此失去了退路。
　　「举个简单的例子吧。山里有个100人居住的村子，没有通电。假设设置电线一公里需要一万元……」
　　会长的手指在我制服的胸口处弯弯曲曲地画着曲线。
　　「而配电所到村子的距离有100公里，村人每人出一万元就可以拉电线了吧？」
　　我为了尽可能远离不断靠近的会长的脸拼命的伸直身子，然后点了点头。
　　「但是，由于这是个贫困的村子，很多村人不愿意出资，结果乐意得交出一万元的只有两人。那么，这两人能得到与那一万元等价的恩惠吗？」
　　这不是疑问而是反问，会长立即继续说道。
　　「当然得不到，只能拉两公里的送电线没有任何意义。也就是说1+1不等于2，而是等于0。不仅如此，就算是得到半数村人的协助，不、就算是有99人同意，最后的结果也还是0。只要没能接到村里，送电线也就是供鸟儿停留的木头而已。然而在集齐100人的瞬间——」
　　突然，会长室的灯亮了，我被晃得眯上了眼睛。是会长把门边上的开关打开了。
　　「——电就通了」
　　逆光之中，她露出高傲的微笑。
　　「电力给村里带来的恩惠可不止100万元。与1+1不等于2相反的意义上，1叠加100次也不等于100。因为人的力量不单纯是加法，明白吗？」
　　「……是」
　　「为什么人类总是创造集团，为什么即使要克服各自价值观的区别也要统一意志？也就是，为什么政治是必要的。根本的缘由就在这里。」
　　人的力量不是单纯的加减法。根据数量与方向，可以变的毫无意义的也可以变成几万、甚至几亿倍。所以人类喜欢创造群落、城市、国家。为了架桥，为了发射火箭去月球，为了赢得战争。
　　这话我懂，非常合理。
　　但是，我不知道会长对我说这些的理由。
　　「你和我也是一样哦。」
　　被会长的目光捉住，我没法呼吸，也无法移开视线。
　　「你和我，加起来也不只2。」
　　政治的话题和人力的加法问题。这就是说——别当敌人了过来协助我吧，是这个意思么？我还真是被小看了呢，怎么可能被这种话就简简单单地说服了呢？果断地——
　　「生孩子的话可以是3也可以是4。」
　　「又是这样啊！」我一把将会长推开，「认真地听了这么久的我真是傻了！」
　　「说简短点就好？行。日影，同床（maguwa）——」
　　「Stop！」我慌张地用双手堵住会长的嘴巴。
　　会长抓住我的手腕推开，吸了口气。「没想到你会用这么强硬的手段啊，让我亲吻手掌什么的。」
　　「不，不是！都是因为会长想说『同床共枕（maguwau）』这种下流的话啊！」
　　「没有啊，我打算说『马奎尔（maguwaia）』来着。在大联盟1998年里创下一赛季70全垒打记录的棒球选手哦！」
　　「别找借口了！刚才那对话除了同床共枕以外还能是什么！」
　　「顺带一提，我一次都没说的那个下流的词你从刚才开始就各种连发的说~」
　　「啊啊啊啊啊，完了，被坑了啊！」
　　「不行啊日影学弟，『被坑♀了（hameru）』什么的太下流了！」
　　随着传来的声音一起，身后的门被同时打开，我惨叫地叫着倒了下去。美园学姐蹲在绒毯上向我的脸靠过来。
　　「美园，日影没那么说哦。他是打算说『哈梅尔（hamerunn）』啦。」［注：哈梅尔的吹笛人（The Pied Piper of Hamelin），16世纪德国的一个童话故事。］
　　「那瞎找的什么圆场词啊！」
　　「不行，吹笛子什么的太下流了！」「哪有？」「你想，想想啊日影学弟，用嘴含着手指温柔地支撑着送进发热的气息什么的，要不是笛子该多下流啊。」「是因为不是笛子才这样啊！」「呼嘿嘿☆~」好吵啊！
　　「你们干什么呢……」
　　听到这无语般的冰冷声音，我按下美园学姐的头发现桐香正俯视着我们。
　　「真是的，日影不许进会长室！」
　　桐香拽着我的手臂把我拉了出来。
　　「职员室是私人空间，本来就不该随便进去的。」
　　是这样吗？确实有床什么的欸。
　　「日影不是经常出入会计室吗？」
　　会长轮流看着我和桐香的脸。
　　「那，那不算！」桐香红着脸回答道。「那是工作。日影在我房里有很多重要的工作，读绘本之类的。」那不是工作吧，把我当什么了呢啊。
　　「那不行啊！」美园学姐用双手掩着发红的脸颊「婴儿play什么的太下流了！」
　　在我吐槽以前会长插嘴了。
　　「美园，婴儿play一般是男方当婴儿的哦。」
　　「是吗？那就没关系呢。」「才没有没关系呢！」
　　「嗯？日影学弟跟桐香一起干了什么不没关系的事吗？」
　　「不，不是说那——」「没干！」桐香也红透着脸叫道。已经完全找不到北了的时候，学生会室的入口那边传来做作的咳嗽声，桐香突然回过神来。
　　「对、对了，不是说这些的时候，有客人！」
　　我们顺着桐香指向的那边望去。
　　大门打开，一群年轻的男生一丝不乱地排成两列纵队走了进来。他们的模样让我瞪大了眼睛。他们穿的不是学校的制服，而是一身白装，肩章上排着星型，帽子上缝着很大的徽章，怎么看都是军服啊。
　　「右满舵！」
　　先头的男生叫道，身着军服的一群人踏着统一的节奏绕过桌子走到我们面前。
　　「投锚！」
　　发出号令的同时全员停了下来。我完全不知道发生了什么。是不是该叫警察啊？警察和军人那边比较强？在不停地想着这些。
　　领头的男生站直身子说道。
　　「会长，久疏问候！今年也终于迎来这个季节了呐！」
　　我望向会长，熟人么？
　　「武藏，来得正好。看到你们的英勇身姿，真是让人斗志昂扬呢。」
　　会长和，那个叫武藏的男生交换了握手。看美园学姐和桐香都没有吃惊的样子，是学生会的相关人员么？话说原来是学生啊，我们学校校风很自由我倒是知道，如此光明正大的无视校服也能允许么。
　　「那，那个……这些客人是？」
　　我悄悄地问美园学姐。
　　「选举管理委员会的人哦。」
　　不知道是不是听到我们的对话了，身着军服的家伙们一齐向右转，保持不动。
　　「选管（译者：senkan与日语战舰一个音）•武藏是也！」［注：即大和级二号舰，1944年10月被击沉。］
　　「选管•大和是也！」［注：即大和级一号舰，1945年4月7日于冲绳被击沉。］
　　「选管•加贺是也！」［注：即加贺号航空母舰，1942年6月于“中途岛战役”中被击沉。］
　　「选管•日向是也！」［注：即伊势级二号舰，1945年7月被击沉。］
　　「选管•伊势是也！」［注：即伊势级一号舰，1945年7月与姊妹舰日向号一同被击沉。］
　　（校对：加贺是空母呐，衫井光你是想逼死强迫症么？）
　　一个一个勇猛地敬着礼报上了姓名。
　　选管……啊啊，战舰啊。所以穿着旧日本帝国海军的军服么……
　　「这是我校选管的传统哦」会长得意地说道。
　　「可不是每年都这么巧碰上和战舰同名的学生吧……」
　　「因为每年有千名以上的新生入学在所以没问题是也！」
　　选管的大和桑挺胸说道。
　　「散布着叫这种名字的学生在入学考试时有利的谣言，所以自然就能招到选管候补了是也！」
　　选管的加贺桑也挺着胸说道……不对，这没问题么？
　　会长眺望着海军服的队列说道。
　　「选举管理委员会，是最需要不偏向不结党的组织吧？所以选人基准不能有人为的要素，因此光凭人名来选人其实也是很合理的哦。」
　　原来如此……不不不，差点就认同了，要是那样抽签啥的不就好了？仔细瞧瞧发现，精力充沛的只有前排的五人，后面的看上去比较年下的学生们都带着『为什么我要干这种事……』之类的表情。只是做委员会的工作也就算了，还被拉来干这种诡异的模仿军人的行动什么的，简直不能忍吧？仅仅是出生在有比较古风的姓名的家庭里，真是可怜呢。
　　「那么，今年也收下寄存了是也！」
　　选管委员长的武藏说道。寄存？我看着会长。
　　她从会长桌的抽屉里取出来交给武藏桑的，是一把古老的钥匙。我深吸了一口气。我见过，是体育祭那天看过的那把钥匙，是打开会长室里那座大宪章的门所需的三把钥匙之一。
　　武藏桑虔敬地收下钥匙，用白布包住放进小木箱里。
　　「确实，已经收下了」
　　全员再次敲响鞋跟敬礼。
　　「拔锚」
　　发出号令的同时放下了手。
　　「左满舵！」
　　选管们丝毫不差的沿着进来的路线离开了学生会室，茫茫的海原吹来的海风带来一阵沉默。我已经不知道该抱着什么样的感想，半开着口呆站在那里。
　　「根据规定，文化祭结束以后直到开票，那个钥匙都归选管保管。」
　　会长看着门口说道。
　　「因为跟冠军奖杯差不多一个意思嘛。」
　　下一个拿到那把钥匙的人，就是新当选的学生会长么……
　　「……愉快的节日已经全部结束了呢。」
　　美园学姐也望着门口寂寞地说道。
　　学生总会、暑假、体育祭还有文化祭，我自从进入这白树台学园以来经历的目不暇接的各种活动。明明应该是几乎无法喘息的浓密的七个月，回头看看却有只是短短一瞬的感觉。为什么呢？是因为觉得已经逝去的灿烂时光令人惋惜吗。还是因为，没有任何准备就迎来这个季节的后悔吗。
　　大概，都是，又都不是。
　　「对我来说真正的节日才刚刚开始哦……」会长轻轻说道。「因为我是为了战斗而生的啊」
　　我看了一眼身边的桐香。过长的制服袖子里，她的小手像是错过了什么一样，无力的握紧着。
　　*
　　在一般学生眼里，学生会选举似乎也是一种节日。跟体育祭和文化祭类似，却又带着些不同的气息，我的班级也是如此。选举管理委员会到来后的第二天放学后，在铃声响起的同时冲出教室的一个同学在几分钟后抱着一堆纸回到教室。他周围聚起了一群人。
　　「明智光秀！」
　　「今年也来了么，果然啊。」
　　「今年的宣言写的什么？」
　　「在校园了建一个Love Hotel啥的。」［注：就是内啥，很和谐的。］「不愧是他。」
　　说什么呢？我忘记把书包放下就这样靠近人堆。
　　「……明智光秀？」
　　「怎么牧村你不知道他么？」「明明是学生会成员的说。」
　　大家也差不多该记住，我在身为学生会干部之前还只是一个入学不到一年的新人了吧！
　　同学们指着桌面上摆着的一堆B4纸。『白话周报』，校园新闻的报纸啊。原来如此，刚才是去拿刚发行的报纸去了么。
　　首页标题这样写着。
　　『学生会选举•泡沫候补大特集！』
　　『今年的第一号是这个男人！』
　　『目标下克上•明智光秀！』
　　上面大大地印着全彩的全身穿着甲胄的男生照片，让我在思考这学校到底是要闹哪样啊。
　　「……这是什么啊？」
　　「每年都有参加哦。」「明智前辈这也是最后一次了吧？」
　　据他们所说，这人似乎是和天王寺狐彻会长一样从初中入学开始那年就报名参加，每次都让选举战变得十分热闹的著名泡沫候补。
　　「真名叫什么来着，明智秀夫？」
　　「家里是经营连锁宾馆的来着。」「去年的宣言是说要把寝室都改造成宾馆房间一样。」
　　在无语的我面前，有人打开了另一份报纸。
　　「啊，Dr.不检点 也交了申请表了。」
　　那边是『白树周报』首页标题如下。
　　『Dr.不检点博士的大发明！』
　　『今年靠「想给我投票的离子发生器」来获胜！』
　　上面大大地印着身穿白衣，头顶带着显眼的凸起头盔的男生彩照，我表示对地球的未来感到担忧。
　　「……这是谁啊？」
　　「都说每年都有出来啦。」「Dr也是今年是最后一次了吧？」「发明出受女性欢迎离子发生器的那年差点就投票了的说。」「我也是去年看到减肥药的新闻的时候有点心动了呢。」
　　女生们也加入话题，同学们围着两份报纸开始兴奋地聊起之后可能会出马的泡沫候补预想。
　　我于是也拿起报纸瞧了瞧。不仅是类似娱乐报纸的『白话周报』，连自称高质量报纸的『白树周报』也是，拿泡沫候补们有趣（译者：翻译成逗逼貌似也不影响剧情？）的选举活动特辑和得票数倒数排名预想之类的填满了所有版块。关于之后学生会活动的展望这类的认真话题一行都没有提起。感觉比体育祭和文化祭还要随意啊。
　　「怎么说呢……真是节日狂欢呐。」我叹着气说道。还以为就会长这样，原来全校园都是这个氛围啊。
　　「咱们学校的活动全都是狂欢啦！」
　　被班长叶山同学批判了。
　　「所以才有趣啊！」「认认真真地去搞选举有什么意思啊！」
　　男生们的掩护射击也飞了过来，我缩下了头。
　　「而且，反正今年也会是天王寺会长获胜啦。」
　　有个女生这么说道，我回过神来望向那边。
　　「也是呢。」「去年得票率都超过九成了啦。」
　　说来也是，从来就没听说过其他有竞争力的候补的存在。
　　「今年得票数会少些吧？」「因为朱鹭子公主会出马吧。」
　　原来一般学生也都知道朱鹭子学要出马了么，我有些吃惊。
　　「就算是公主，能分到二成票就算好了吧？」
　　男生们一起点着头。
　　「要是一对一的话可能还能一战呢，不过……」
　　「会长身边有美园学姐在啊。」
　　「朱鹭子公主的搭档会是谁呢？」
　　「不管是谁都没什么区别啦，反正肯定赢不了天王寺•竹内组合。」
　　「就算这么说，公主也不会随便选人嘛，让人很在意啊。」
　　我校的学生会选举是与美国的总统选举一样的『选票制』，也就是会长候补和副会长候补组队出马。但是实际的投票是采取只写一个名字的形式，两人的得票数合计即为那个组合的最终得票数。也就是说，如果会长和美园学姐的组合，『天王寺狐彻』票和『竹内美园』票的合计就是最终得票数。
　　要说这个投票方式有什么意义么的话——
　　「也就是说副会长候补非常重要呢。」叶山同学说道。
　　「去年的美园学姐，没有什么实际成绩也照样拿了4位数的票呐。」
　　「朱鹭子公主也是，要是找到在冲击力上和天王寺会长有得一拼的搭档的话说不定能赢呢！」叶山同学兴奋地说着。
　　「没有的啦。」「要是有两个那种人存在，这学校就该崩溃了啦。」「日本就该灭亡了啊。
　　看着被群槽的叶山，我坐下来叹起了气。难怪一副狂欢模样。原来是因为完全算不上竞争么。一般学生漠然地抱着『能赢天王寺狐彻的人根本不存在』这种想法，也就意味着大家都会给会长投票。前景一片昏暗啊。
　　「——君，牧村君！」
　　名字被叫道，手臂也被敲着，我回过神来。发现叶山同学在极近的距离看着我，吓的我差点摔倒。
　　「……怎，怎么了？」
　　「我这么旁敲侧击地提起这个话题，你就不能告诉我们点内情吗！」
　　「告诉你……什么啊……」
　　「公主准备找谁当副会长候补这事啊！」
　　其他人也都围了上来。
　　「你不是学生会的么，肯定知道些什么吧？」
　　「私下关系也不错不是吗？」
　　「不不不……」
　　我夸张地否定到。你们肯定比我知道得多的说。
　　「要隐藏真相么？」「反而更可疑了呢。」「牧村，放弃吧，赶快都说出来！」
　　这时，教室后面传来开门的声音。由于被很多人围着，我看不到是谁进来了，不过一个同学慌张地穿过人群向我走过来说道。
　　「牧，牧村！」
　　他好像说不出下文似的，张着嘴巴指向门口那边。
　　教室里瞬间炸开了锅。门外，出现在走廊里的是长长的黑发上装饰着简单花饰，凛然地站在那里的公主——朱鹭子学姐。我推开椅子站了起来。
　　「对不起啊，就这么跑过来。」
　　朱鹭子学姐有些不好意思地说道。
　　「选举的事有些话想跟牧村君说……是关于副会长候补的事。」
　　同学们全都屏住呼吸，视线在我和朱鹭子学姐之间徘徊。吓得我赶快跑出教室，抓住朱鹭子学姐的肩膀把她推到从教室里看不到的地方。
　　「等，等等，牧村君？」朱鹭子学姐似乎惊讶地瞪圆了眼睛，但是不能在意那么多了。比起这些，教室里传来「果然……」「诶，难道是牧村？」「也不是不可能……」这些声音才是大问题啊。
　　像是逃离走廊中擦身而过的学生们的视线一般，我拉着朱鹭子学姐跑开，躲到了楼梯的后面舒了口气。
　　「……牧村君，好痛。」
　　「啊，对，对不起！」
　　才发现自己紧紧握住了朱鹭子学姐的手腕，我慌张地放开手低下头。
　　「没，没事啦……本来突然来访的就是我啊。」
　　朱鹭子学姐摸着手腕移开视线有些害羞似的说道。
　　「为什么又突然来到我们教室呢……还有，那个，副会长候补的事，我明明已经拒绝了啊……」
　　「拒绝已经是之前的事了啊，这不是给了你三天时间改变想法了吗？」
　　那是什么歪理啊……对着无语的我，朱鹭子学姐继续追击道。
　　「专程到你们教室露脸是因为你也许是我的副会长候补这传闻要是传开了的话，之后再演变成既成事实后你就不好意思拒绝了啊。」
　　找不到话来反驳，这种算计也真是服了。不愧是在天王寺狐彻的身边干了三年的女人，我再次意识到。是受到会长影响以后变成了这样么？还是因为是这种人所以才被会长认同了么？
　　[[IMG,4d300e1b7f46b35cb0bb50aecf0227c5,800,1158,150748]]
　　我一边这么想着一边无言地注视着朱鹭子学姐，然后她像是突然误会了什么一样红着脸，在虚空里挥着手说道。
　　「既成事实，不，不是那个下流的意思哦！」
　　本来就没有什么下流的意思吧，干什么啊，这么突然。
　　「……那么」朱鹭子学姐轻咳一声，将声音降低两分说道。「参加候补的事，重新考虑过了吗？」
　　「那个，都说了不打算当朱鹭子学姐的搭档了啦」
　　朱鹭子学姐抱着胳膊叹了叹气。
　　「现实的考虑一下，你想在选举中打败狐彻是吧？除了和我组队以外还有别的方法吗？」
　　「那是……」
　　差点光凭感情就反驳了，我闭上嘴巴仔细思考着。
　　朱鹭子学姐说的基本是正论。白树台的政界——这说法贴不贴切先不管——在其中拥有着第二影响力的人毫无疑问就是神林朱鹭子学姐了，而第三名以后差距拉得很大。得不到其帮助的话，是没法战胜天王寺狐彻那压倒性的第一名的。
　　「……为什么是我呢？还有更好的人选吧。」
　　「那是因为，那个……」
　　朱鹭子学姐两手的指尖合在一起时不时又放开，一时没说出下文。
　　「你不是现役的书记么？总务执行部成员的身份就有足够的知名度了，不过你貌似有点小看这点。」
　　「唔嗯……」说不定确实是这样。
　　「而且要是有你这样的欺诈师技巧说不定能超过狐彻呢。」
　　「那种东西被你期待真是挺烦恼的说……」
　　「对我、对我有什么不满吗？」
　　朱鹭子学姐突然激动地大声说道。
　　「不是不满什么的啦。」
　　「你说不想依靠我的能力来取胜，不过，听我说。你已经得到了我的认可了啊，光这点就已经是你的能力了！有什么不满吗？」
　　我扭头观察周围情况，确认没人听到以后像是要安抚朱鹭子学姐一般拍着她的肩膀让她冷静下来。她在被我碰到的同时脸变得通红，然后像是被放了气一样向后退了一步。
　　「对，对不起，突然发出那么大的声音。」
　　「没事，那个……」
　　总感觉今天朱鹭子学姐比平常更激动啊。
　　「朱鹭子学姐说的话，我都懂。我也觉得说的没错，愿意来找我也很高兴……但是，那个……」
　　稍微顿了顿，寻找能传达自己想法的语言。
　　「关于我为什么决定跟会长敌对这事，还没跟你说过吧？」
　　朱鹭子学姐眨着眼睛。
　　「……是呢，为什么呢？」
　　我低下头苦笑着。回过头来想要自己说明的时候，完全没有能一边直视她眼睛一边解释出来的自信啊。
　　「我，在来到这个学校之前，真的是很颓废的说。只想着怎么从家里逃出来，想干的是和目标什么的都没有。」
　　能拿过去式来说这些，自己是不是也成长了点呢，我这样想到。
　　「来白树台也是，只是因为完全住宿制可以离开父母身边……但是，来到这里后，被拉到学生会里，遇到各种各样的人，学到了很多东西。最重要的，果然是——」
　　「……果然是，狐彻？」
　　「是的。」
　　我想起第一次很会长见面时会长的语言和动作，一切都是压倒性的。
　　「从那个人那里学到。遇到看上去无法超越的困难，去挑战，去战斗，然后获胜，这本身就是无法取代的体验。这种事从来没有考虑过，于是就，非常的……憧憬了。」
　　朱鹭子学姐似乎微笑了。因为我一直盯着脚尖看，所以可能只是错觉。
　　「于是想要获胜。愿意把现在这无聊的我当对手的人之中，毫无疑问最强的那个人，什么都行，只要能拿到一胜，希望能被认可。」
　　滋润一下干燥了的嘴唇。虽然对能不能很好传达有些不安，但是还是继续说道。
　　「所以，就算在这里接受朱鹭子学姐提案，然后成功当选了的话。让那个人说出『我输了呢』的对手估计是朱鹭子学姐，而不是我。」
　　那就没有意义了，因为是我想被承认啊。
　　「你早就已经……」朱鹭子学姐小声说道。
　　「诶？」
　　「没什么。」朱鹭子学姐很不高兴似的转过了头。「简单说就是，你光是被我认可还不满，非狐彻肯认可就不行，是吧？」
　　「不是，不是那么——」正准备开口的我闭上嘴巴。因为突然发现，其实简单来说就是这么回事吧。朱鹭子学姐生气地继续说道。
　　「看来那方面我也得赢过狐彻才行呢。」
　　「那方面是什么啊？」
　　「不明白的话也没关系啦。」
　　朱鹭子学姐走向下楼的台阶，走下两阶以后停了下来。
　　「我还没有放弃呢……不过，我也不能一直等下去。毕竟离候补的时限只有一星期了。」
　　回头侧着肩膀说道，朱鹭子学姐快速走下了台阶。
　　当我来到学生会时，会长和美园学姐还没到。把行李放在书记桌上后，兔子跑到了我的脚边，把它抱起来时，会计室的门稍微打开了一丝缝。桐香伸出头招手叫我。
　　「怎么啦？」
　　「进来。」
　　把兔子放桌上让它等着，我走进会计室。
　　「跟朱鹭子谈选举的事了？」
　　我一关上门，背对这边靠在椅子上的桐香立刻就问道。我有些吃惊地点了点头，为什么知道这回事呢？
　　「我正好去1-F的教室有事，然后在楼梯的地方看到你在和朱鹭子谈话……」桐香像是找借口一样说道。
　　「去教室有事？桐香你？」
　　我瞪大了眼睛。明明都没有去上过一次课的说？
　　「去找你了啦！还用说吗！」
　　桐香把椅子转过来，生气地说道。
　　「啊，是、是么。对不起。」
　　简单地说，桐香也想尽早谈谈选举的事吧。
　　「你认真的？选举的时候跟狐彻敌对什么的。」
　　我眨了眨眼睛。没想到会被问道这么根本的问题。
　　「是认真的哦……话说，我早就说过要跟会长决一胜负了吧」
　　「选举明明是狐彻最拿手的领域，你想什么？」
　　「呃……虽然可能是这样，其他我能赢的领域也没有了吧？」
　　不论是头脑还是身体能力，显然都没有能赢的可能。
　　「而且，想这样可以清晰地分出胜负结果的机会也不多吧？会长这次也是最后的选举了，只能是现在了。总有一天会赢——要是一直这么说的话，就永远赢不了了。」
　　桐香发出哼声，蹭着脖子上的臂章，沉默着。谈话到此为止了吧，于是我准备转身离开，桐香突然从椅子上探出身子，说道。
　　「那、那，我也！我也去想想选举对策。」
　　「……那个，虽然你肯帮忙我很高兴啦。」
　　「不是我去帮日影的忙啦！是我为了赢过狐彻来利用日影啦！」
　　不知道哪里有不同。
　　「跟你比起来，我早就想要赢过狐彻了！」
　　「别说得跟那是你的专利一样啊。」我苦笑道。「不过，我很高兴哦，桐香的话选举的事和会长的事都比我清楚得多啊。说实话，就我一个人的话，根本不知道从哪里开始着手。」
　　「结果，还是打算利用朱鹭子？」
　　「嗯……其实，已经被邀请去当副会长候补了。」
　　桐香瞪圆了眼睛。
　　「接，接受了吗？」
　　「拒绝了啊，反正我去当搭档也赢不了会长。」
　　桐香看上去松了口气是我的错觉么。
　　「那还用说？不管是会长还是副会长候补的名字都算是有效票嘛，所以副会长候补的人望也是非常重要的。日影根本没戏。」
　　「在没人望这方面我可是很有自信的……」
　　「今年美园已经是第二年了，积累了很多实际成绩，所以应该会比去年得到更多的票喔。」
　　要找到能超越美园学姐，同时还能填上朱鹭子学姐和会长之间的差距的，压倒性的人才。只有这样才能获胜吧。
　　「我和日影一起给朱鹭子做企划，来赢过狐彻。」
　　桐香握紧拳头毅然地说道。
　　「那样的话狐彻也应该会对我说『我输了』的。」
　　有点想笑。桐香也是像个孩子似的，只想让会长消沉一下啊，跟我一样嘛。不过，要是想赢选举，只靠这么一点是不对的吧。
　　「确实要能跟美园学姐匹敌这点是很重要，不过也要找和朱鹭子学姐的政策之类的能切合，想法比较接近的人吧。」
　　「不用在意那些啦。」桐香打断我的话。「不管怎样以得票能力为主，政策什么的根本没人看。」
　　我一阵哑然。
　　「……这也行么？让学生会变得更好的方案什么的，崭新的选举宣言什么的，搞些那种宣传也是……」
　　桐香眯着眼睛盯了我一眼。
　　「明明都已经干了半年多的学生会了，为什么日影还是抱着这么小市民的想法呢？」
　　我低下了头。对不起啊，我这么小市民。
　　「反正学生会将来也会越来越好啦，我们至今为止都这么干过来的啊。」
　　我无语地发着呆。
　　「……你那份自信能分点给我么。」
　　「日影也是其中一员啊！」桐香生气地说道。「而且，比狐彻更能让学生会变好的人根本就不存在啦，所以在那方面搞宣传也没用！」
　　我带着一副暖暖地感觉看着桐香的脸，忍不住露出微笑。
　　「怎，怎么？」桐香感到诡异。
　　「没什么……突然想到，桐香你果然很喜欢会长啊。」
　　桐香脸红了。
　　「又，又说这种话！根本就不喜欢，狐彻是敌人！」
　　「对不起，不再开玩笑了。」
　　「比起这些，副会长候补的事！还不认真想想去找！」
　　我挠着头。
　　「嗯……不输给美园学姐的人啊……」
　　
　　和桐香一起，先来到了学生会室对面的监察室。
　　「我听说了哦听说了哦，日影！终于要和狐彻对干了咩？好期待啊！咱从一开始就觉得日影不是那种愿意一直当狐彻小弟的人！」
　　监察委员长的郁乃学姐满脸喜色地前来迎接我们。
　　「呃……」我看了一眼身边的桐香以后向郁乃学姐问道。「为什么已经知道了啊？」
　　「不要小看了咱家的调查能力啊。」郁乃竖起食指想钟摆一样摆动着。估计也是我和朱鹭子学姐谈话的时候，被监察委员的人目击到了吧。不好。
　　不对。没什么不好的吧。我切换下心情，反正接下来全都要说清楚了，事先知道了进展更快更好。
　　「是的，就是那么回事。所以，那个。有事想拜托你。」
　　「嗯？你们俩一起来拜托我？」
　　郁乃学姐越来越高兴地看着我和桐香。
　　「打算利用朱鹭子来赢狐彻，但是找不到好的副会长候补，于是就来摆脱人望冲天的郁乃学姐了吗？喵哈哈，怎么会呢哈……」
　　我显而易见地移开了视线。视线碰上桐香以后，她也一样移开视线望向墙边。
　　「说中了么……」
　　「不是，那个，只是作为参考过来问问而已。」
　　真是丢脸的借口啊，而且根本没必要做这种虚假的解释。本来就是想来依靠郁乃学姐的协助的嘛。
　　桐香按着我的肩膀说道。
　　「郁乃。假如你和朱鹭子组队出马，你觉得能赢狐彻吗？」
　　「百分百没戏呢。」
　　「百分百，么……」我重复道。在我看来是最有希望的——应该说，就是因为是最有力候补所以一开始就来了这边了啊。
　　「是啊。咱根本没有干劲啦，应该说反而想让狐彻酱获胜呢。」
　　「为，为什么啊！郁乃学姐也是把会长当做敌人的吧？」
　　「那个呢，日影。咱是想让作为学生会会长的天王寺狐彻倒台喔！作为监察委员长。所以狐彻不当会长的话很困扰呢。」
　　「啊……原来如此……」
　　我突然懂了。
　　「而且啊，要是我有打算和朱鹭子组队出马的话，不用日影来说，去年就那么干了呗。」
　　不要太小看咱郁乃学姐了喔？被这么说道，我低下了头。
　　「嘛，第一个来我这里这点还是可以表扬一下。你们俩慢慢加油吧。」
　　
　　走向同在中央校舍的文化祭执行委员室时，正好碰到开门走出走廊的阿薰。
　　「啊，学长好！桐香姐姐也是！」
　　从阿薰的肩膀上偷看室内的景象，为了文化祭的善后处理，很多委员正忙碌着。他们的祭典还没有结束呢
　　「看上去很忙呢。」我顾忌地确认到。
　　「没关系，刚好告一段落，正准备把资料整理完拿到职员室呢。」
　　薰君敲打着怀里厚厚的信封。
　　我和桐香也装着有事要去职员室，一起离开了中央校舍。该怎么提出话题呢？正想着，就听到前方传来那危险的声音。
　　在散步路交叉口处建造出来的圆形广场的一角。全身穿着甲胄站在木箱上的男生，挥动着手里的指挥扇，用浑身的力气叫道。
　　「天王寺！敌在天王寺！」
　　原来是那个泡沫候补，明智光秀。旁边站着举着个印有『下克上』字样的旗帜的身穿足轻式样服装的男生（后来才知道貌似是副会长候补）。
　　「天王寺的暴政，不可原谅！诛了这卖国贼，在此地建起love hotel！请将明智的一票投给明智，明智，明智光秀！
　　貌似是自认为在做街角演说。散步路上走来走去的学生们一边笑着一边时不时手指着那边，时不时照着照片。
　　「马上就是选举了呢！」阿薰高兴地说道。「狐彻姐姐会拿多大的差距当选呢，真是期待啊」
　　「啊，嗯……」
　　我在心里向明智光秀表示深深的感谢。话题自然就转向那边。不过，接下来得小心地确认他的真意啊。
　　「那个，阿薰果然希望在现在的会长手下工作吗？」
　　「是的！狐彻姐姐是我的憧憬啊。其他的会长根本没法想象」
　　「是、是么……那个，貌似朱鹭子学姐也参加候补了的说，你怎么看？」
　　「明知会输还不放弃挑战的朱鹭子姐姐也是很帅啊！希望能加油到玉碎为止！拿到个2成票左右输掉的那种『不弃的一战』的感觉也是很美呢。」
　　这孩子真是直截了当啊。
　　「就没打算去给朱鹭子帮忙么？」
　　桐香小声问道。
　　「我吗？嗯……」阿薰稍微有些找不到答案。「虽然我很喜欢朱鹭子姐姐，不过还是相信狐彻姐姐更适合当会长呢，不能背叛自己的感觉。」
　　桐香戳着我的手臂。「薰也没戏」小声的说道。我点了点头，然后说起了些蒙混过关的话。因为是个内心很强韧的孩子，所以不论再说些什么也不会改变想法吧。
　　还想着阿薰通过执行会委员长的职位提升了不少知名度，而且，姐弟一起出马的话也很容易成为话题的呢…
　　
　　之后马上与薰君告别，我们走向文化类社团大楼。
　　出来迎接我们的IT部长伊藤学长，带着像是墨染的一样的黑眼圈，头上贴着冷却剂。
　　「哦呀，这不是学生会的两位侦探吗！怎么啦，又有什么事件吗？」
　　伊藤学长兴奋的说道。
　　「这次是要破解密码？还是做个新系统？还是逆向工程？我什么都干哦，不眠不休地干哦！」
　　「不，那个，只是过来问点事……」
　　伊藤学长在高度数的眼镜后面眨着眼睛，疑惑地把我们带到部室里。
　　IT部室里简直不像是全男生的社团基地一样干净整洁。整齐地排列在墙边的桌子分着区，各部员的PC摆在上面。倒是机器人手办和喝了一半的饮料瓶反而显得很碍眼，没什么别的私人物品，地上也没有一个垃圾。貌似是因为面谈新闻里出现的IT企业的办公室都是很时髦很整洁，所以伊藤学长也采取了这种方针，不管是出自什么意图都希望其他社团好好学习一下。
　　由于其他部员都戴着耳机边听音乐边忙碌地编着程序，我们就来到部室最里面的伊藤学长的位置继续谈话。
　　「那个，关于这次的选举，正在做一些问卷调查。」
　　我说着谎提出话题。
　　「假如我当上了学生会成员……么？」
　　伊藤学长眨了眨眼睛（译者：各种眨眼睛啊……）。
　　「是的，假设的话。伊藤学长的话，比如当个书记什么的，也不是完全没可能的」我慎重的组织着语言。「有什么想干的事，或者活动方针之类的？」
　　「当然有，我要让学校的所有水龙头里都流出保健饮料！」
　　他自信满满得举出『睡眠打破』的空瓶子。我和桐香无语地互相看着。虽然早就已经知道了，不过这家伙也绝对没戏啊。
　　
　　接着来到体育类社团大楼。
　　三楼有相扑部，保龄球部，柔道部——排列着这些粗犷的社团名称。然而其中有一个贴着诡异名称的大门。
　　『诸社』。
　　根据他们向学生会提出的设立理念来说，疯狂地吃疯狂地睡，纯粹以增加体重为目标的社团，为了能支撑自身体重，需要锻炼腰腿肌肉，脖颈肌肉之类的，所以也算正正经经的体育类。这种申请也能通过，还每年都能招到新生，啊呀，白树台还真是广大。
　　「打扰了……」
　　我畏畏缩缩地打开诸社的社团大门后，一股大涨食欲的气味飘了出来。
　　「哦哦？这不是学生会的书记和会计吗？进来进来！」
　　热气对面坐着肥肥的诸社社长过堂向我们招着手。周围的部员们当然也是一样的丰满体型，被他们同时盯着说实话够恐怖的。桐香都躲到我身后去了。
　　「文化祭的时候销售额惨败了嘛，为了明年做准备正改良相扑火锅呢，来尝尝！」
　　说着给了我一个冒着很美味的气息的小碗。我没办法只能动筷子了。
　　「……变得更美味了呢。」
　　这不是客气话，这里的相扑火锅真的是职业级的。由于主要活动就是尽量多吃，所以味道也不能忽略，才每天不停地改良着吧。
　　「是吧？问什么卖不出去啊啊啊啊啊啊！」
　　过堂学长深深地叹了口气，煤气炉的火焰都快被吹熄了。实在不敢说是，还不是因为店里全都是巨大的部员很吓人呢。
　　「那个，今天是有点事想问……」
　　「恩？什么事？」
　　说着伊藤学长的时候一样的谎问道。跟伊藤学长完全不同，过堂学长真是一脸活气。
　　「要是我拿下来政权？这个么，把学校食堂的菜单全改成相扑火锅！」
　　虽然也是早就知道了，不过这个人也绝对没戏啊。
　　
　　带着最后的希望回到中央校舍。
　　风机委员会就在监察室隔壁，里面还有一扇门连通着。
　　「啊，牧村君！」
　　我一打开风纪委员会的门，坐在门边桌子后面的风纪委员立刻抬起了头，说道。
　　「枫花学姐在等你哦。」
　　她手指着的部室最里面的桌子后面，要找的人正抱着手臂在那等着。穿着整齐地熨过的制服，左臂带着纯白的臂章，身后系着长长的黑发，眼神如日本刀一样锋利。是风纪委员长的长峰枫花学姐。
　　但是，等着我？这又是怎么一回事呢，为什么知道我会过来啊？
　　「好，好像找我有事呢，牧村。」
　　枫花学姐像是很害羞似的徘徊着视线。
　　「郁乃委员长说，说牧村要跟我谈谈有关于我们两个人未来的很重要的事情。」
　　那个女人又说这种随便的话！
　　「那，那种话在这种场合说也觉得很奇怪的呢，你、你要是愿意的话，去书记室也……」
　　说道一半貌似发现了我身后的桐香的存在，枫花学姐瞪起眼睛沉默了。
　　「……什么？关于未来的两个人的非常重要的大事是什么？」
　　桐香带着愤怒的表情向我问道。
　　「显然是郁乃学姐的恶作剧好么！」
　　「圣桥也在啊！不，不是就两个人啊……」
　　「哈？要是就你们两个人就好了么」？
　　「我，我可没那么说！」
　　虽然这么说，想谈的也是不想让其他风纪委员听到的事，我于是把枫花学姐带到楼梯中间的平台。
　　「我们在找参加选举的候补人。」
　　桐香直接切入正题，就算是枫花学姐也吃惊的睁大了眼睛。
　　「你也是有打到狐彻的想法的吧？对现在的学生会也有不满是吧？」
　　完全没有想要隐藏真意，枫花看了看我和桐香的脸。
　　「如果是委员长的命令的话我就参加，不过……」
　　这个人，对上司监察委员长郁乃学姐发誓过会绝对忠诚。于是我随意地插嘴道。
　　「当然郁乃学姐也会协助，她也会长的竞争对手，敌人的敌人就是朋友嘛。」
　　听着我的谎言，桐香用冰冷的视线望着我，不过事到如今也都不在意了。
　　「那么，枫花。」桐香看向枫花说道。「假如你当上了学生户成员，有什么用来想吸引注意的政策吗？」
　　「恩……」稍微思考了一下以后，枫花学姐握紧拳头说道。「当然有，检查全校学生的邮件信息，完全扑灭不纯异性交往！」
　　本来多少还有点期待的，这个人果然也不行啊。
　　
　　我和桐香都不是社交型的人，能想到的候补这就都找过了。全灭啊。话说伊藤学长和过堂学长那边就算同意了也没有胜算，最后估计还是会被朱鹭子学姐否决了吧。
　　意志消沉地回到学生会室的时候，会长和美园学姐在副会长桌边聊着些什么。
　　看到我们进来，坐在在桌子上的会长发出轻浮的笑声，从桌子上下来。
　　「只有日影一个人有些不安，所以桐香也决定帮忙了么？」
　　桐香露出生气的表情。
　　「我本来就打算跟狐彻敌对了，是日影学了我的！」
　　「是么？不管怎么说，我很期待哦。」
　　美园学姐从椅子上站起，带着很复杂的表情走了过来。明显感到她很努力的想掩饰僵硬的笑容。
　　「日影学弟，那个……」
　　看着吞吞吐吐的学姐，我感到一丝愧疚。与会长为敌也就是与学姐为敌，虽然至今为止没有认真考虑过，但现在在选举上表明了敌对一事后，就不能再这么不清不楚的了。
　　「我们，这是战场之恋吧？」
　　学姐很不自然地开朗说道。
　　「就算分离，我的心情也不会改变。我会把这孩子当做日影学弟，一直抱着。」
　　学姐把脚边的兔子抱到胸前。嘛，的确那孩子也是日影没错啦。
　　「下期就找不到书记了呢。」会长插口说道。「干脆现在就开始让那孩子熟悉熟悉书记的业务吧。」
　　「原来那些是连兔子都能完成的工作么……」
　　我反思了一下会长的话。下期，我可能不会再出现在这里。去敌对就是这么回事啊，这时候我才体会到。
　　「对了。」美园学姐一脸兴奋的说道。「选举完了以后，干脆把人类那个日影学弟拿来当学生会的吉祥物怎么样？」
　　由于我想着事情没有吐槽，室内飘荡起一阵尴尬的沉默。会长回到自己的椅子上坐下。
　　「朱鹭子好像也还没有交出候补申请呢。跟日影说希望他来当副会长被日影拒绝了，但是又找不到其他的人材……大概就是这情况吧。」
　　会长不是对我，而是对桐香问道。
　　「不知道！」
　　桐香生硬的说完，钻进了会计室里。
　　「真是不会装傻啊。」会长笑着看向我这边。「现在还在找候补什么的，真是悠闲啊。」
　　想着不行，得说点什么的我开口说道。
　　「会长和美园学姐还不是一样也还没交申请吗？」
　　「是，是呢……」学姐偷偷瞄着会长的脸。
　　「我是会在截止时间前一瞬间交的啦，因为战略上的原因。」
　　会长像是咏唱一般说道。
　　「战略……么？」
　　「是的。说到底，选举期间最能吸引人的新闻就是——又有谁出马了，因此对已经出马了的候补的关注度就会不断下降。所以我希望我出马的新闻能最后出现。这样的话，不管是多有冲击力的候补登场，都可以让他的影响变弱不是吗？」
　　我深深地叹了口气。都想到这种地步了么。
　　「不过，你这跟我说好吗？」
　　「就算告诉你，你也没有什么办法不是吗？」
　　确实，我忍住心里的焦躁。
　　「……一直觉得立候补的期间特别的长，莫非就是为了消除这些新闻的影响吗？」
　　突然想去问道。一般，选举的候补者募集什么的都是公示后一天以内结束的是。但是白树台的学生会选举期间却有一个星期。
　　「的确，把这期间段延长了的是我哟。」会长回答道。「原来只有一天，我就任第一年就把它改成一星期了。但是不只是为了这些新闻，还有个更重要的目的。」
　　「还有一个？」
　　「为了打倒民主主义」
　　我坐在了接客的沙发上。美园学姐也像是察觉了什么，帮我跑了一杯咖啡。
　　『打倒•民主主义。』
　　这不是现在才说出口的话，我早在很久以前，就已经听会长这么说过了。那是她的最终目标，但是没想到会在这里听到这个话题。
　　我想知道。我的敌人是带着什么想法参加选举的，我现在就想知道。
　　「为什么延长立候补的时间就可以打倒民主主义呢？」
　　虽然觉得很傻，不过我还是问道。
　　「正确来说应该是，候补者到齐后，到最后的投票日之间的时间需要很短。」
　　会长说着望向墙上的日历。在一周的立候补期间之后，仅仅三天就迎来投票日。之前就觉得这个日程很奇怪。这又怎么能牵扯到民主主义那回事呢？
　　「话说日影，你真的清楚美国的总统选举方式吗？」
　　突然被反问道，我一脸困惑。美国的总统选举？记得好像是个很复杂的系统来着，不是很清楚。
　　「美园呢？」会长转向学姐那边。
　　「诶多……」学姐坐到我对面的沙发上。「好像是个很麻烦的方法呢，首先由各政党进行预备选举选出候补者，然后由各州选出选举人，这个选举人再去给总统候补投票……」
　　「是的。虽然觉得像是直接选举，但是实际上不是有国民的多数表决来直接选举的。比如布什总统一开始当选的时候，全国国民投票上就输给了阿尔•戈尔候补。」
　　「那不应该是选举方式有问题么……为什么要用这么麻烦的方法啊？」
　　我这样简单的问道后，会长露出满足地表情点了点头。
　　「这里其实有一些历史上的原因，不过那不是重点，就不说了。实际上跟你抱有同样疑问的人也不少。采取更简单的方式，更直接的反映民意之类的动作也有过几次。但是，改革还是没有发生。直到现在合众国还在用这种已经是形式化了的『州选举人』制度来选总统。你觉得是为什么呢？」
　　你问我也很困扰啊，我对美国的政治和历史又不很清楚。会长于是又望向美园学姐。
　　「为了能更好地反映人口较少的州民的意见，是这么回事吗。如果是用国民投票来选的话，政策就会变成大多都是让大都市获利的了。」
　　「真是模范解答呢。不过这只是表面。」
　　会长断言道。
　　「这个系统呢，不仅延长了选举活动的时间，还让投票结果复杂化，背后藏着不让民意正确反映出来的意图。建立了美国的人们其实都清楚哦，这才是保护民主主义的唯一方法喔。」
　　我和美园学姐互相对望一下，然后确认着会长的表情，应该说这动作估计都重复了三遍。不明白什么意思。让民意不被反映出来？为了保护民主主义？
　　会长从椅子上站起来，走向会长室的门，背对着我们说道。
　　「美国是十八世纪终期建立的，名副其实，世界上第一个民主主义国家。那个时候的民主主义还是个刚出生的婴儿，非常的脆弱。但是几乎同时，大西洋彼岸的欧洲里，民主主义也开始萌芽。你们也很熟悉吧，法国大革命。」［注：即1789年发生在法国的资产阶级革命，以巴黎人民攻占巴士底狱为开端。］
　　回过头来的会长带着凛冽的笑容。
　　「但是法国革命悲惨的失败了。国内的党派非常混乱，政府下决定很慢，凝聚力也不够，与周围国家的战争也赢不了。饱受折磨的法国国民，决定让民主主义自杀了。付出鲜血的代价从国王那夺来的权利，就这样又交给了新的国王」
　　就算不认真学习的我，也知道会长这是在说谁。通过正当选举的过程，最终登上王位的男人——
　　拿破仑•波拿巴。［注：拿破仑•波拿巴（1769～1821）法兰西第一共和国执政，后称帝，改共和国为法兰西第一帝国。1815年兵败滑铁卢后被流放，1821年病逝与流放地。］
　　「后来，在第一次世界大战结束后的德国，也发生了一样的现象。在战争赔偿金和世界恐慌的艰苦之中，受够了没有决定力的民主政府的民众，再次让民主主义自杀。为在欢呼中出现的新王而沉醉，向全权委任法聚起了赞成的手，把国家的一切交了出去。」
　　像是一世纪的拿破仑再世一般，征服了全欧洲的第二位新的皇帝——
　　阿道夫•希特勒。［注：阿道夫•希特勒（1889~1945）德意志第三帝国的缔造者，1939年指挥德军闪击波兰，拉开第二次世界大战的序幕。1945年柏林被攻陷前夕自杀与总理府。］
　　「美国长时间观察着大海彼岸欧洲的惨状，感同身受般的认识到——民主主义很麻烦。民众肯定会痛恨这种麻烦，然后在狂热之中选出新的国王，把先人抢下的胜果拱手交给国王。民主主义会由不是其他人，而是作为有权人的国民自己的手而毁灭。那么，该怎样保护民主主义呢？」
　　会长慢慢地看着无法回答的我和美园学姐，点了点头。
　　「美国比找到的解决方法，真的很正确。他们很清楚地找出了自杀的元凶，民众一时的狂热此时毁灭民主主义的根本原因。」
　　会长浮出凄惨的笑容，手指在自己的喉咙处画出一道横线。
　　「所以，创造出差不多拥有一年选举期间，让各州选票的比重分散，让候补走遍全国。让各阵营寻找对立候补，通过讨论定输赢。选举活动越长，候补人那圣人君子的假面就会被污染，国民们也会见证。而且复杂的投票制度会让国民找不到自己选出了指导者的实感。全都是为了打消国民的狂热，为了不让英雄终成王啊。」
　　会长像是张开翅膀一样伸开双手。她的声音也变得高昂。
　　「大多数的人都认为，选举运动是为了让候补者向有权人解释自己的政策。比如说，对对手的负面宣传激化了就会听到非难的声音。这就是没有理解选举本质的证据，互相揪出缺点才是选举活动本来的目的。这个过程中，不论是多么光辉的英雄也会被涂满污泥。就算是爬到了总统的椅子上，支持他的民众的欢呼也都消失了吧。他要是再提出全权委任法什么的也只会被一笑而过吧……」
　　会长突然看着我的眼睛。还以为在对幻想中的听众诉说的我突然心跳加速屏住了呼吸。
　　「你以为在说梦话是吧？不过现实上，美国两百年的总统选举历史中，获得全选民压倒性的支持而胜利的英雄只有乔治•华盛顿一个人。然后这个华盛顿及其盟友，创造了这种不论是多么耀眼的偶像都会被污染而现出原形的称之为美国式的选举系统。就算随着时代的偏移，州的独立性慢慢稀薄，运营者合众国的人们还是没有更改这个系统，我想以后也不会改变吧。」
　　为了保护民主主义。会长轻轻念着，握紧了拳头。
　　我一瞬想不起自己现在在哪干着什么。为什么在这个房间里听着这种话题呢？桌子对面那个像狮子一样的女人又是谁？
　　「那么，说到这里，你应该明白我把选举活动期间切短的理由了吧？」
　　一阵目眩和呕吐感向我袭来。像是坐着的过山车突然向反方向跑了起来一样。这女人什么时候回到我们认识的现实里来了？从一开始就是吗？还是陷入梦境的人就只有我一个？
　　「跟他们的理由正好相反。为了君临在民众的狂热之上，在这狂热还未清醒之际，毁灭掉民主主义——」
　　她把拳头举到眼睛的高度。强力的，充满斗志的说道。
　　「——为了建立绝对王权哦！」
　　
　　在昏暗的书记室里，我正坍陷在椅子里时，响起了敲门声。
　　「……请进？」
　　我无力的说完，门被打开。
　　「日影学弟，我把茶和点心拿来了。」
　　美园学姐端着托盘走了进来。把冒着热气的马克杯和装着饼干的盘子放在了我面前的桌子上。我认真的看着学姐的脸。虽然是很关心他人的学姐，但是把茶点拿到书记室来还是第一次。
　　虽然想着这茶点估计只是借口吧，但是会长那个大演讲的余温还让头脑里感到发麻的我只是默默地喝了口红茶。
　　果然，学姐像是想说些什么似的，站在我的身边。难以忍受沉默的我还是开口说道。
　　「……那个演说，学姐是之前就听过一次了吧？」
　　问着其实也不是很想知道的问题，学姐摇了摇头。
　　「这么详细的解释，还是第一次呢。」
　　有些意外。
　　「是这样吗？不过，去年也和会长一起参加了选举吧。」
　　那时候没有谈过这些关于选举的想法吗？明明是搭档的说？
　　「我……」美园学姐淡淡地笑着。「只是因为外表才被狐彻选上了」
　　因为外表而被选……以前会长像是玩笑一般说过的话。现在却笑不出来。
　　「不只是 因为外表，会长不是也这么说过吗？」
　　「那是，因为狐彻很温柔……」
　　美园学姐的声音很小，显得很不可靠。
　　「我自己都不是很清楚，为什么狐彻要选自己当副会长。明明只是个转校生，对学生会的事也一无所知，而且前任是那个朱鹭子同学喔。我觉得没法胜任，拒绝了很多次呢。」
　　之前好像也听说过这段话，突然想起。
　　「记得是强行跑到教室里来了吧？大概是多少次的时候放弃了？」
　　「是……呢……大概十次？」
　　比刘备三顾茅庐还强啊。
　　「这果然是，不只是因为外表的原因了吧。肯定有非美园学姐不行的原因啦。」
　　「但是，被邀请的时候是四月份哦，才刚转学进来。关于我的事应该基本上还什么都不知道才对」
　　虽然也许是这样，我还是挤出了安慰的话。
　　「那是……因为是那个会长啊，肯定是用了很多手段事先调查过美园学姐了啦。然后才做出适合来当副会长的决断吧。」
　　「如果，真是那样就好了呢」
　　今天学姐的笑容，真的很寂寞。
　　「在狐彻的身边，一直感到不安。我真的做得还好吗？」
　　干得很好哦，美园学姐是最好的学生会副会长。我虽然想这么说，却说不出口。就算我这么说也反而显得很轻薄，怕反而可能加深学姐的不安。
　　「所以这次的选举也有点紧张，因为是第一次作为现职人员参选。我至今做得工作接下来要接受评价是吧？不过，就算我拿到票，也会是因为借助了狐彻的力量吧……」
　　还要跟这个人战斗吗，我呆呆地想到。完全没有实感。对手是会长的话，虽然没有能赢的迹象，但至少可以想象要怎样战斗。但是把美园学姐当敌人却怎么都无法想象。不过，必须得找到能打倒这个人的副会长候补。
　　「日影学弟，是真的……」
　　学姐盯着关紧的门问道。
　　「真的，要与狐彻为敌吗？」
　　「怎么了，都到现在了。」我假笑着回答道。
　　「也是呢，都已经这样了呢……」
　　学姐低下头的视线落在我们之间的地板上。
　　「不过，听了 那种东西 ，还是决定要战斗呢」
　　学姐离开书记室以后，我从椅子上起身，在桌子边毫无意义的徘徊着。
　　听了那种东西还有战斗的想法吗？
　　当然有些畏缩了，差点在开始战斗前就屈服了。天王寺狐彻是天生的王者，而且还百分百认真地想成为帝王。微不足道的欺诈师又能干些什么呢？
　　靠在墙上，一点一点向地面滑下，最后坐到了地上。
　　咔，咔，背后传来不可靠的微微响动，一瞬间就明白是什么声音了。是吃坚果零食的声音。已经照顾她几个月了，连是吃粗盐软煎饼的声音都知道。隔着墙壁背靠着背，我和桐香在昏暗的前景里蹲在了灰暗的墙角。
　　[[IMG,a62aeec06391c1d7b0d7f599777748f3,800,1146,150667]]