　　在大庭院彼方的天空中出现的那个东西，实在是太过于巨大了，看上去就像从地平线上涌起的积入道云一般。但是，说是它云的话，存在感又过分强烈了。其中蕴含了各种感情，热情还有声音。
　　学园引以为豪的多功能运动场，『白树台竞技场』，是一个能轻松收容下1万6千人的纯白色的贝壳。『学生会选举最终立会演说会』，门上挂着这样写着的大横幅，迎着十一月末神经质的风飘扬着。在宣告午休结束的铃声中，数的红黑色的校服陆陆续续地被吞噬进竞技场里。几名身穿纯白军服的选举管理委员分散在入口边大声整理着队列。入口处已经等距离地摆好了八个倍感森严的金属投票箱，把入场的学生群梳理开来。最终立会演说也包含了投票，全候补演说结束后，学生们离开竞技场时投出自己命运的一票。再加上选举期间非常的短，可以说在这个舞台上的演说将会决定大致的走势。
　　站在通往竞技场的下坡路上观察着入场的状况，我把手伸进制服的口袋里，握紧里面的臂章，（译者：原文这里好像是握着口袋的布……不好翻译啊，看到后面才想起这是握着口袋里的副会长候补的臂章……）深呼吸一下开始前进。因为想要在决战前的最后时刻独自度过来冷静头脑，所以很晚才离开校舍。
　　脚步很沉重，什么想法都还没有整理好就已经到这天了。
　　在八千人的视线下，我要说些什么呢？
　　『——科学！用科学的力量来改变学园吧！现在正是需要一个理科学生会长的时候，用吾辈开发的这个宇宙能量酱油滴答引擎和离子飞行果汁还有软盘拌饭料来实现理想的社会吧！』（译者：什么鬼……）
　　台上身着白衣的男生——不检点博士叫道。数千冷眼以及少数温暖的眼神注视着他。
　　我们在准备室里通过显示器看着这一切。我和朱鹭子学姐还有美园学姐，在只有储物柜和会议桌的乏味房间里，就我们三人。
　　「……狐彻呢？」
　　朱鹭子学姐侧着脸看着我。
　　「说是补妆什么的去了厕所就没回来啦。」
　　「是么？」朱鹭子学姐叹了口气。「结果……什么都没做呢……」
　　「是啊，感觉有点可怕。」
　　美园学姐青着脸注视着显示器说道。
　　「明明是我们压倒性的发起了攻击，却一点都没感觉到有利。」
　　准备室响起敲门声。
　　「选管·大和是也！」
　　选举管理委员会的副委员长大和氏出现了。
　　「神林殿下，竹内殿下，时间到了。」
　　两人点头起身，离开房间前都回头看了我一下。
　　「祝你好运，虽然这么说好像很奇怪。」
　　朱鹭子学姐带着复杂的表情说道。
　　「事到如今，只能靠日影学弟了。演说，我很期待哦。我们也会尽力演说的！」
　　美园学姐笑着。两人被带着消失在走廊中。我在沉默之中，让脚踩在椅子上竖起膝盖，顶着自己的腹部，来回重复着没有终点的思考。
　　突然发现，显示器里传来美园学姐的声音。
　　『……我这一年，作为学生会副会长，在离天王寺会长最近的地方支撑着总务执行部的活动。对于给予了我经验与自信的天王寺会长表示深深的感谢。然后，我要在此确信地说道。我和神林同学两人的话，可以做到只继承天王寺政权的优点，然后把应该改善的所有地方一个一个的更正过来。倾听学生一个人一个人的意见，慎重的讨论……』
　　门开了，会长一边系着头发上的蝴蝶结一边走路进来。
　　「化妆花了好多时间啊，差点就要错过美园的演说了。」
　　这么一说，皮肤什么的好像真的比以前更闪亮发光了呢。会长坐在我旁边的椅子上，窥视着我的表情。
　　「表情很阴沉呢，紧张吗？演说的原稿都记住了？」
　　我尴尬着露骨地转过头去。
　　「……别说原稿了，根本都不知道要说些什么。」
　　「嗯？你不是欺诈师吗？一张铁嘴不是你最得意的东西么？」
　　我低下头，耳朵里，传来美园学姐温柔的声音。
　　『……温柔而细致的关心，才是今后的学生会需求的东西，只有我们才能将其实现。请相信我们，把大家的力量借给我们。本人竹内美园，将竭尽全力守护白树台的和平！』
　　「美园~~~~~~~！」
　　接近怒号的欢声震撼着整个竞技场。竹内美园亲卫队的人是不仅拍着手，还在跺脚吧，天花板上的建材发出悲鸣。看下显示器，美园学姐正好走下讲台，坐在身后的朱鹭子学姐的身边的座位上。与之交换，朱鹭子学姐站起来走上讲台。
　　「公主~~~！」「公主大人~~！」
　　摄像机扫向观众席，连人浪都做起来了。两人的人气再次让我震撼。
　　把手放在讲坛上的慢慢地观察着讲台的朱鹭子学姐，等着客席的热潮收敛下来以后，静静地说道。
　　『大家——有梦想吗？我……』
　　我又把视线从显示器上移开了。为什么我周围的人，都是这样耀眼呢？
　　「……确实我是欺诈师，我也该承认了。所以，才不知道该怎么办了。」
　　会长继续笑着歪了下头。
　　「……为什么？」
　　为什么呢？现在已经得出了结论。虽然把自己拆开分析是件很辛苦的事。
　　「欺诈师善于利用人们的欲望，但是现在我根本不知道会长想要干什么。好像完全不想获胜一样。」
　　「说不定是呢。」会长眯起眼睛。
　　「欺诈师，对什么欲求都没有的人什
　　么的干不了。」
　　「能听到你的泄气话感觉真是不错唷。」
　　会长轻轻戳戳我的额头。
　　「我知道你什么都干不了，因为你是朱鹭子阵营派来的刺客这事已经是尽人皆知了嘛。如果我明明什么动作都没做，你却露骨地采取让我的评价下降的行动，反而会伤害到朱鹭子的评价。」
　　所以就之前什么行动都没干吗？明白了，但是……
　　「这样下去会长就真的会输了啊，肯定在计划着什么吧？」
　　带着一半的逞强，一半的纯粹疑问，我问道。会长耸了耸肩。
　　「如果说什么都没有，你会信吗？」
　　「怎么可能会信呢，因为——」
　　我屏住呼吸看着她的侧脸，把快要畏缩的话继续说下去。
　　「会长一开始就打算让我当副会长候补了吧。」
　　让窒息的沉默袭来。不，并不是完全没有声音，显示器那边朱鹭子学姐应该正在八千人的听众前热情的演说着才对，自己的心脏也应该还在挤压着血液才对。然而，意识已经走远，感觉不到了。
　　偷偷看向会长，她的微笑变成只是挂在眼角。
　　「——从哪察觉到的？」
　　这个问题不是问我的。会长视线的前方，准备室的门开了一条缝，桐香悄悄地走了进来，存在感稀薄的像纸一样。不敢直视会长的视线而低头靠在墙边的样子更是不忍直视。
　　「一开始，是调查了交通费。」
　　桐香倔强地抬起来头。
　　「前年的十一月，狐彻去看了还是国中生的美园。」
　　「啊，原来如此。但是光是那点还得不出结论吧？」
　　「狐彻去当过客座讲师的所有柔道道场都调查过了。」
　　会长得意地微笑道。
　　「真不愧是我可爱的侦探。」
　　被这样说道，桐香缩得更小了，视线也低了下来。
　　这个工作全部让她一个人承担还是太残酷了。真犯人——应该这么说吗——是，在此之前桐香接受过的所有事件中毫无疑问最危险的人物，天王寺狐彻啊。
　　所以我替她开口说道。
　　「从一开始，就已经很奇怪了。早该察觉了。」
　　并不是思考了以后才这么说，只是这话自己跑了出来。
　　「从最开始最开始的地方（译者：原文强调说两遍……）。会长是这种人嘛，所以这种事应该也做得到吧……之类的让我停止思考没有继续更深地考虑一下，但是果然还是很奇怪。会长一开始就对我的事情太过于了解了，包括我中学时代的事。」
　　会长的视线回到我脸上。是因为视线的压力小时了吗，桐香终于离开墙壁向这边走来。
　　「当然也来过我的学校调查吧？去年冬天。但是只是这样还是有没法说明的东西，会长在我自己说出来之前就已经知道我讨厌自己的名字了吧？」
　　会长只是稍稍歪着嘴唇。
　　「我的名字真正的意义，也是一开始就知道了。」
　　我把答案摆在她一本正经的表情面前。
　　「你和我的姐姐——牧村日向，早在之前就已经认识了吧？」
　　一阵让耳朵都会疼痛的沉默袭来，感觉好像连空气都冻结地出现了裂缝。从会长的表情上读不出任何东西，人类居然能笑得这样没有感情吗？我感到恐惧。想要继续说话而咽下口水时，仿佛都听到了令人胆寒的咯吱声。
　　「……文化祭的时候也是，仔细想想的话真的很奇怪，白树台小姐的表彰仪式的时候。会长应该是一直在会场里的吧？都穿着泳装帮美园学姐说了应援演说，但是最重点的表彰式却不在。」
　　会长的笑容里露出一丝感情。
　　「因为知道我会来，所以就离开会场了是吧？不想让我看到自己和姐姐在同一个地方出现。就算只是一丝表情或者视线，也可能让作为弟弟的我发现两人互相认识。比赛结束后，学生会室里大家说着姐姐的话题的时候也没有参与，也是这个原因吧？」
　　「跟你姐姐确认过了？」
　　会长的声音从容不迫。我握紧放在膝盖上的拳头。
　　「没有。」回答道。「姐姐很能说谎，就算追问也不会露出马脚的。所以这仅仅是桐香的假说。」
　　我看向会议桌那边的依旧低着头的侦探。桐香发出一声低鸣，然后盯住会长，开口说道。
　　「……牧村日向也学过柔道，狐彻以前作为客座讲师去过的道场中有一个就是牧村日向曾经参加的道场。在那里互相认识了，是吧？」
　　会长露出平静的笑容，听着桐香的陈述。
　　「你和牧村日向之间曾经有过怎样的对话只能想象，但是大概你应该是觉得——如果是牧村日向的话，足够当自己的敌人，说不定能打倒自己。」
　　「真是太棒了！那正是我当时对日向说的台词呢。」
　　我感到震惊。侦探的假说带着实体深深地插向了真相之中。
　　「日向也是在武力上没能赢我，所以估计也是很不甘心呢，说想看到天王寺狐彻输一次。要替我找能够一战的人然后不断地派到我身边来……那时候还以为是开玩笑，所以我也没当真，就答道你想干就干咯。」
　　会长一脸像孩子炫耀自己的玩具一样的表情。
　　「不久后，就接到日向打来的电话。说，有一个学妹好像打算进白树台，虽然还没有自觉，但是是个能够一战的人。」
　　会长看向显示器。上面显示着站在讲台上的朱鹭子学姐和，在她身后的椅子上坐着的美园学姐。桐香也看向那边，用快要消失的声音说道。
　　「狐彻对搭档的要求，现在一看其实十分的简单。能与自己匹敌的人，终有一天会离开自己身边，而成为敌人的强大之人。朱鹭子就是一个。」
　　会长之所以在美园学姐提出申请书之前就已经知道她的想要进白树台，就是因为之前姐姐曾经说过。然后用自己的眼睛观察了以后，决定了把她作为下次的副会长——也就是将来的敌人。
　　一年后——第二人。
　　「我的事，也是听姐姐说的吧？」
　　「要我告诉你，日向在说你的时候有多自豪吗？听说你要进白树台的时候那高兴的样子真是夸张啊。」
　　我歪着头，移开望着会长笑脸的视线。
　　为什么姐姐总是要我说学校的事，特别是学生会的事的原因，现在总算是知道了。因为想知道战斗的情况吧。
　　「日影，你会来到这个地方并不是什么奇迹。你生来就拥有实在是太优秀的姐姐，以及实在是太不会关照人的双亲，如果只是这样的话可能只会培养成一个阴郁的人。但是你却在这种环境下，拥有了不思议的强大（力量）。呐，好好想想，只因为讨厌被拿来跟姐姐比较的压力，就拿到住宿制高中的奖学金离家出走什么的，普通的十五岁孩子会做出这种事？」
　　我只能沉默地听着会长的话。
　　「在你家周围，有宿舍和奖学金制度的只有这个白树台，你来到这并不是偶然。是日向的如岩石一般不动的强大和你那不安定的力量碰撞后的必然唷。」
　　我一直认为是逃过来了。
　　想逃离姐姐，但又因为自己那无聊的自尊，所以能逃到的地方只有这里了，这是必然的啊。
　　「但是日影，你——超越了我的预想。美园本来不应该以这种形式成为敌人的，太快了，太强烈了。在我的预想中，是在这次选举中你接任美园当上副会长后，她才会意识到自己心中的战意的。」
　　会长的嘴角露出狡猾地野兽般的笑容。
　　「都是因为你。你是第一个想要超越我的敌人，我很高兴哦。」
　　我还是无法直视会长。她接下来的话是对桐香说的。
　　「调查的不错呢，桐香。我的侦探真是优秀啊。」
　　桐香摇摇头。
　　「我……还是不行。我，没能成为，狐彻的敌人。」
　　会长的表情慢慢的融化，现在的微笑像是母亲一样。
　　「是呢。桐香，你确实很弱。只是把自己关在我给你的，名叫侦探的地方而已，现在也是。这样是没法成为我的敌人的唷。」
　　桐香咬着自己的嘴唇点头。
　　在到来的沉默之中，广播里传来的朱鹭子学姐的声音。
　　『……期待着大家贤明的选择，感谢大家的倾听。』
　　竞技场再次震动了。望向显示器，朱鹭子学姐走下讲台，与美园学姐互相点头致意。
　　门口传来敲门声，选举管理委员前来说道。天王寺殿下，牧村殿下，到时间了。军服的身影离开以后，会长站了起来。我坐在椅子上无法动弹。把插在口袋里的手拉出来，写着副会长候补的臂章也出来了。就算看着它也没有起身的力气，反而更加畏缩了。
　　喂，日影，该走啦。会长催促道。
　　还说什么“敌人”。你看，我真的什么都想不到啊，我能做的只是在背后考虑各种策略而已。在几个比太阳还要耀眼的光芒下，暴露在几千人的期待好奇和亢奋的视线之中，我能挤出来的东西一滴都没有。
　　脚步声向我走来。
　　不是会长。抬起头，发现桐香站在我的面前。低头带着想不通的眼神看着我，手指摸着她脖子上的腕章。
　　我沉默了。她解开回形针，把两个连在一起的《会计》和《侦探》的臂章从脖子上取下来，扔在我的膝盖上。
　　「……桐香……？」
　　像是要甩开我的话一样，桐香转过身去，灰色的头发散开，又落在肩膀上。她走向门口，超过会长跑到了走廊上。在会长也跟着消失在门的另一边后，我终于回过神来，站了起身。虽然响起了椅子倒下的噪音，但是我不管这些跑出了走廊。
　　观众席的喧嚣更清晰地从头顶传来。在毫无生气的荧光灯下，地下通道的另一边，可以看见桐香和会长小小的背影。我屏住呼吸跑了起来。
　　通道的尽头，推开沉重的铁门的瞬间，浓密的欢声拍手声跺脚声和口哨声混在一起向我袭来，把我的全身切得粉碎。从观众席之间的细小通道走过，中央舞台出现在眼前，正好看到桐香正准备走上讲台。讲台后面坐着的朱鹭子学姐和美园学姐也吃惊地睁大了眼睛。
　　会长在通道中间等着我，不知道带着什么表情。因为我追上来以后她马上又把视线移向了讲坛。
　　「是会计欸……」「真的？」
　　「圣桥欸。」「是打算说些什么吗？」
　　喧嚣中，可以听到这些语句。全校学生的疑惑像漩涡一样席卷而来。
　　「演说一下吧！」「桐香酱~~~~~~~~~！」
　　尖叫声也错客席的各处响起，从这个距离上也能看出桐香脸色苍白，你干嘛站在那种地方啊？在这样的狂风中，一个人站在那种地方，你想要干什么啊？
　　桐香握紧苍白的手，对着麦克风，用与呼吸相近的细小声音吞吞吐吐地说道。
　　「日影紧张地上不了台了，所以作为交换，希望能让我说两句。」(校注：这里有一个BUG，详情请比照前文中桐香的某个举动与彩插第二张。话说⑧神在画的时候没跟衫井光确认过吗？)
　　像是被这柔弱的声音吸收了所有的热量一样，观众席渐渐安静下来。只是散落的想起拍手声和唏嘘声。
　　「我……自从，三年前进入这个白树台学园以来，一次都没去上过课。」
　　寒冷的沉默在竞技场中散开，我胸中也感到一阵沉痛。因为感觉到桐香的语言饱含了她的血泪。
　　「只是不想去爸爸创立的女校，所以就选择了这个学校。因为认识的狐彻和朱鹭子在这里，只是因为这么点理由。因为讨厌人多的地方，所以也没去上课……其实现在也，有点，想哭。」
　　笑声和「加油」的呼喊传来。桐香闭上眼睛，几次深呼吸以后，用尽全力抬起了头。
　　「我一直泡在狐彻的学生会室里。为了不让我感到内疚，狐彻指名了我当学生会会计，因为我最喜欢钱了，会计的工作真的很开心……但是，之后我察觉到了，在金钱上蒙混过关的人很多。」
　　这时，桐香终于扫视了观众席上的八千学生，所有人都快被桐香的话语卷入其中。
　　「不只是金钱的问题。学生会里经常有人带来各种各样的问题，是谁不对，谁说了谎，谁隐藏着什么，我基本上都知道。感觉，非常讨厌。因为就算揭穿这些，也没有人会得到幸福。」
　　我想起之前桐香说的话。
　　——侦探只能让人获得不幸。(译者：某万年小学生么？)
　　「曾经想过要不要辞去学生会的工作，这样的话就可以不用再看到人们的谎言……但是，狐彻这么说道：揭穿出来也没有人会得到幸福，是因为你在免费工作，当做工作收钱揭穿就好。至少，就算出钱也来委托的人，和拿了钱的侦探可以获得幸福……」
　　我把远处桐香的身影与眼前会长的身影重合起来注视着。学生会侦探诞生那天的事，两人说了的话，不知为何，我感觉可以清晰的想象出来。就这样，会长用两个臂章包住桐香弱小的心，保护了起来。但是现在，那个盔甲已经被抛弃，留在了我的手中。
　　「现在的话我终于知道了，狐彻教我的是蒙混过关的方法而已。要光手触摸人的内心总是很痛苦的，所以通过钱币来触碰，只是这样的蒙混而已。学生会侦探这个工作，是狐彻为我制作的鸟巢。我却一直没有察觉。」
　　桐香的声音更令人心疼地响起。
　　「……等察觉的时候，是今年的春天，与新进来的奇怪家伙一起做侦探的工作开始的。」
　　我惊异地不自觉的往前走了几步。想要更清晰地看看桐香样子的感情，和太耀眼而无法接近的感情冲突着，正好走到会长身边的地方，我的脚步被顶着停了下来。
　　「我变得没法蒙混下去了。明明还是拿着钱做着工作，却还是直接触碰到，感觉很疼……但是，其实那样就对了，我最近才知道。」
　　会痛才是理所当然的。才是自己活着的证据。活着，重复着受伤和治愈而变化的证明。
　　所以，必须得接受。
　　桐香稍微提高了音调。
　　「我，必须要离开狐彻给我制造的鸟巢，从狐彻那毕业，向狐彻展示我自己一个人也能起飞。在狐彻毕业以前，就在现在！」
　　望着完全沉静了的听众，她捂着露出了的毫无依靠的喉咙，沉默了一会儿。然后，可能是必须得抓住些什么才行吧，紧紧地用双手握住麦克风，再次开口说道。
　　「对不起。这都是，我自己个人的问题。但是我现在，并不是侦探也不是会计，只是作为圣桥桐香在和你们说着。朱鹭子和美园，都已经在我之前起飞了。所以我也要，把我这一票，为了打到狐彻而投出来。如果你们之中，也有必须要起飞的人在，希望我的话能传达给他。」
　　桐香的声音在很长的时间中，慢慢浸染了竞技场里充满着的空气。看着它传到尽头之后，她说出最后的话。
　　「……能听我说这些，谢谢大家。」
　　她低头敬礼，然后后退着离开了讲坛。
　　一开始，听见远处传来几声像是烟火一般的声音。发现那是拍手声，是等它不断重合，间隙开始不断被填满以后的事了。真是不可思议的景象，四处都有不断站起来的人影，还有从二楼观众席的栏杆上探出身子人。数千的学生们都亢奋的染红了脸颊，注视着桐香。然而，喊叫的人，和暴力地躲着脚的人都不存在，仅仅只是纯粹的拍手声响彻了整个竞技场。激烈的连自己的心跳都听不见，却又如此的平和。
　　桐香从观众席之间狭窄的通道向这边走来，周围的观众都露出笑容。是因为紧张么？还握着麦克风就走了过来。桐香察觉到以后，脸红着突然停下。我一步，一步走向她身边。
　　桐香用颤抖的双腿站在那里等着我，低下的头倔强的抬了起来，把手里的麦克风塞在我的胸前。
　　谁在我背后狠狠地拍了一掌。
　　是会长，就算不看也知道，估计很满足的笑着吧。我从桐香的手里接过麦克风，本来想对她说些什么，却找不到合适的语言。只能回应着点了点头。这就对了，我自己心中的那一点点感情和力量，就为了接下来就直接在聚光灯下与八千的观众碰撞而使用吧。
　　被从天而降的无数掌声推挤着，我从通道里开始前进。为了不被会长超过加速脚步，被桐香的视线推动着，走向有朱鹭子学姐和美园学姐等着的光芒之中。
　　*
　　太阳在建筑群后落下。在被染红的天空和云朵之下，地表上散落的城市的灯火像是玻璃碎片一样，呈现着一副寒冷而寂寥的景色。也许夕阳不论在哪都是这样。今天随着汗水和风流逝，留下的只有对明天毫无根据的期待。
　　白树台学园的西边是一片市区，从处于微微的高台上的学园里可以一览市区的景色。我特别喜欢日落前，我经常从中央校舍的屋顶上眺望黄昏的天空。
　　想让演说产生的热气降下来，我就来到了屋顶。靠在护栏网上，转头看着慢慢沉浸在黑暗之中的房顶们，还有拥堵着车群。冷风刺痛着我的耳朵。
　　向运动那边看去，巨大的电子显示板闪闪发光。最下面显示的是五组候补的名字，「神林·竹内」和「天王寺·牧村」靠在一起。现在各自的棒状图还只有一个像素。
　　最终立会演说结束，开票开始以后，已经过了两个小时。全学园都在屏息等待结果的发表。现在眼前的中央校舍前广场里，也聚集了大量的学生，想要听到新学生会长的第一次演讲。
　　我看着自己的手，一会儿握着，一会儿张开，寻找着违和感的源头。
　　为什么感觉心里这么枯燥呢？
　　并不是没有紧张，迄今为止的战斗结果马上就将出来，心脏还带着演说中的气势跳动着。然而我的心里却奇妙的吹着微风。
　　因为该干的都已经干完了，现在只能等了——确实也有这个原因。也可能是这几天积累的疲劳一下全都喷发出来了。不过更应该是因为，我在思考自己至今为止做的事不知道是不是都是对的。
　　我的刀锋有够到吗？
　　从选战的开始到最后，每一天，每一步，我回想着。
　　至今为止做的事是对是错，没人能知道。但是，就算能随意回到之前，我一定也会干下同样的事吧。让美园学姐和朱鹭子学姐组队，然后接受会长的挑衅成为副会长候补。那时候没有拒绝的事也并不后悔，我们本来就是为了那一点执着而战的。不坚持到底就没有意义了。
　　但是手感还是有的，这次终于有超越天王寺狐彻的实感了。
　　如果是这样的话，那么这个空洞感又是什么呢？
　　身后响起金属的摩擦声，从屋顶的门那边传来。回头，一个身穿制服的女生带着长长的影子向这边走来，两束长长的黑发迎着晚风飘动着。
　　「原来在这里啊？明明在学生会室里等着就好了。」
　　会长走到我旁边说道。我继续望向防护网那边的虚无回答道。
　　「……想冷静一下头脑啦。」
　　乏力的麻木感渗透到了指尖。会长在我旁边，一样侧身靠着防护网，看着运动场那边的显示屏。
　　「哼哼，真是场有趣的战斗呢。能和你们认真较量，我感到很自豪哦。」
　　我看着像剪纸画一样带着明显阴影的会长的侧脸。
　　「没想到演说会也叫相声啊。」
　　我长长地叹了口气。
　　「我也不是一开始就这么打算的唷。」会长笑着说道。「想着先不决定内容，靠当场的临机应变来对应。然后你不是一脸正经地说『绝对不要给我们投票』这种话吗？那种话怎么听都是搞笑（噱头）而已嘛。」
　　「不，嘛……虽然确实是全场爆笑了……」
　　虽然在台上的时候太紧张没有注意到，但是刚才看完录像确认了，还到处传来嘘声呢。当然么。跟这比起来，美园学姐和朱鹭子学姐的的演说都是充满激情的，迎来的也都是拍手和喝彩。
　　然后，更应该说的是——桐香。
　　第一次在聚光灯下说出自己想说的话的她，现在又在哪干什么呢？果然还是在会计室的昏暗之中等着开票结果吗？演说会结束以后又是各种手续啊，新闻部的取材面谈啊之类的，最后也没能和桐香说上一句话。
　　不过，就算碰到面，我也不知道该说些什么。道谢又觉得有些不对，说演讲不错什么的就更是最差劲了。那个从心底汲取出来的告白不想用这么平庸的语言来评价。
　　把手插进制服的口袋里，里面放着折好了的从桐香那里接管的臂章。既不是作为会计，又不是侦探的暴露在外面的她。那些呼声一定也传到了不少人心里了吧。
　　然而，会长却没有做任何特殊的事。
　　「——真的，什么策略都没有呢。」
　　会长很做作地歪着头。
　　「我不是一开始就这么说了吗？我的策略就是让你成了我的副会长候补这一点，仅此而已。」
　　我闭着嘴盯着会长的脸。
　　回想着桐香揭示出来的真相。会长是从一开始就打算让我来当副会长候补了，因为知道我是将成为敌人的人。朱鹭子学姐和美园学姐也一样。放在身边培育着，等到较量的时刻再放开。
　　这就是会长策略的全貌吗？
　　也就是说朱鹭子学姐的推测是对的吗？就算是应该成为敌人的人，也拉倒自己的阵容来让他暂时很难行动。只是这样吗？
　　不，还是说——
　　「本来就没有考虑过要赢吗？」
　　难道是，从一开始就打算要输了。病态地追求不停和强敌战斗的天王寺狐彻的剧本最后是，华丽的败北吗？
　　但是会长愉快的摇了摇肩膀。
　　「说什么呢？我可是天王寺狐彻哦？只考虑过赢啊。」
　　「但，但是……」
　　事前的问卷调查时我们已经超过她了，最后的演说会也这样毫无策略的结束了，这还有什么胜算吗？
　　此时，远处响起了音乐声，是雄壮的改编版军舰进行曲的前奏。由于同时从学校的每个广播响起，音速让声音直接产生差异，像是在轮唱一样。
　　然后，带着噪音的粗犷男声响起。
　　『选管·武藏是也！』
　　是选举管理委员长的声音。我身体僵硬起来，手也用力抓住金属网。
　　『开票过程结束了，接下来进行结果发表！』
　　楼下广场聚集的学生们也嘈杂起来。太阳已经下山。在黑暗的运动场正面，巨大的电子显示屏华丽的闪烁着。
　　『有效票数，8932票。接下里，各候补人的得票数按五十音顺序进行发表。』
　　我紧张地咽下口水，注视着显示屏。
　　『明智光秀，本名明智秀夫——』
　　明智·沟尾组合的棒状图微微升起。
　　『——4票。』
　　选管的宣读声下响起一片嘘声。一脸惬意地吹着晚风的会长看向夜空，清爽地说道。
　　「日影，你在这七个月里，都干了些什么？」
　　我看着会长，没能理解者突然而来的问题的含义。
　　这七个月，从我进了白树台学园——进了学生会以后直到今天的事。
　　选管的武藏氏稍微集中注意继续宣读道。
　　『神林朱鹭子——2327票。』
　　一阵嘈杂声响起，从校舍前的广场还有估计是来自校舍之中。电子显示屏上，神林·竹内组合的棒状图咚的一下涨到了画面一半左右的高度。2327票也就是说全校的四分之一以上了，仅仅朱鹭子学姐一个人。
　　会长继续说道。
　　「当了庶务，成了书记，和桐香一起做了侦探，与很多的人扯上关系，解决了很多的事件。是吧？」
　　来找我的不知道谁的声音像是从深深的水底传来的一样。
　　「是……又怎么了？」
　　我用颤抖的嘴唇回答道，视线无法从显示屏上移开。广播里响起碎石般的噪音以后，选管委员长的声音说道。
　　『竹内美园——2117票。』
　　神林·竹内的柱状图上，色彩不同的柱子被追加起来，眼看就要冲到画面的顶端了。
　　亢奋的人们发出尖叫，合计——4444票。我无意识地加大了握着金属网的力度。
　　「超过四千了啊！」「有过半数吗？」「喂，这……」「来啦来啦来啦！」
　　耳朵和胸中都感到刺痛。才发觉，心脏也就激动地快要破裂了。看着我这样的表情，会长微微笑道。
　　「所以，我的策略就是那点，只有那点而已哦。」
　　强烈的目眩向我袭来。什么？这个人在说什么呢？快要裂开的我的头盖骨里，响起选管委员长沉重的声音。
　　『天王寺狐彻——3469票。』
　　喧嚣爆炸了。我屏住呼吸，注视着升起的柱状图。
　　「完全不够啊！」「输了啊！」「会长输啦！」
　　大量的喧哗声在黑暗中涌动着，寒气席卷我的全身。千票的差距，赢了，朱鹭子学姐赢了。
　　但是，就在这时——
　　『——牧村日影』
　　广播里响起我的名字。冷彻地，庄严地。
　　『……1002票。』
　　天王寺·牧村的柱状图升涨起来，突破，甩下旁边的柱子直接冲天。
　　天崩地裂一般的欢声和怒号响起，防护网那边的黑色海洋像是沸腾了一样。拍手声也在各处爆发。连吹起喇叭的人都有。几十个相机的闪光灯——好像是从楼底对着我的——也不断闪起。我近乎失去意识，拼命缠着防护网才不让自己倒下。
　　之后泡沫候补们的一位数得票的声音，真的和泡沫一样从我的鼓膜边滑下，破裂消失了。
　　会长支着我的肩膀说道。
　　「你的败因，就是你，你自己哦。知道了吧？在你未曾发觉的时候，你早已经得到了这么多的人心了。」
　　她用另一只手指的地方，中央校舍前的广场里聚集的人群越来越多。大家都仰头看着我和会长，手指着，挥动着，笑着，说着。恭喜，可以听到这样的声音，茫然自失的我却不能理解它的意思。只是用头脑的某个角落里勉强残留的理性还在毫无意义的重复着同一个加法。
　　合计得票数，4471……
　　真央学姐曾经的话语回响在我的耳边。
　　——日影会赢哦。
　　——但是那对日影来说是好是坏就……
　　广播里还在散发着喳喳的噪音，把我的意识拉回现实之中。选举管理委员长最后说道。
　　『综上所述，天王寺狐彻将出任学生会长，牧村日影出任副会长一职。』
　　脚底下喷涌而来的欢声，现在已经变成了清晰的呼唤。天王寺狐彻和，我的名字。
　　「喂，挺起胸来啊。」
　　会长抱着我的肩膀说道。
　　「你现在可是世界上最帅的败家犬啊！」
　　黑暗之中，无数的光点闪现着，是广场聚集着的学生手里挥舞的手机的画面光。弦乐团演奏着的『海ゆかば』(校注：海行兮，旧日本帝国时期的一首军歌，二战末，神风特攻队起飞前经常唱这首歌。我总算是知道为何桐香没有大陆版了)的旋律和广播里溢出的无数混沌融合在一起，把直到现在还不能确信自己所在的我的内心推进深深的夜里。