　　[[IMG,ae1ac26a258ba9998a585effd041a920,593,993,84610]]
　　
　　六年级　　24—24　　五年级
　　「好了，我知道很辛苦但不可以停下脚步！要努力奔跑，坚持到最后！」
　　「包在我身上～～！」
　　柊回应葵的激励，像是在鼓舞自己般地用力怒吼。而重新开始的攻防也从她的运球再度展开。
　　如果想预测比赛末期的战局，让我挂心的头一件事是雅美同学的恢复状况。她原本以不错的情况在场上大展身手，然而却在不知不觉之间落入被她本身视为竞争强敌的纱季所设下的陷阱，这个事实应该造成不轻的打击。所以还多少残留着她尚未完全恢复的可能性，如果真是那样，这场战斗也会变得轻松许多，不过实际上到底如何呢？
　　「柊！球给我！」
　　「好！阿美！这次一定要投进！」
　　彷佛是要排除我没有礼貌的视线，主动要求传球的选手正是雅美同学。棒也毫不迟疑地把球交到她手上，并向这位球队自傲的射手传达信念，希望她能确实斩断持续已久的未得分时间。
　　「你能投吗？雅美，说不定又会失手噬！」
　　「吵死了，给我闭嘴。」
　　好啦，这里是对双方来说都很重要的局面。这次雅美同学有确实前进到原本的射程圈以内，因此纱季也不会让她自由出手。在这个状况下，即使球员本身状态很好，想要营造出有利形式再投篮也并非易事吧。这里是避免蛮干改为交由队友处理会比较能获得确实结果的场面，若是坚持射篮导致攻势白白结束，即使纵观整场比赛，也很有可能会被列入决定性的失误之一。
　　「不管是运球、防守、还是跑速，我都是这队伍里表现最差的人……正因为如此，只有这个我不能输给任何人！」
　　就算是这样，雅美同学还是勇敢地投出。
　　「好！」
　　「…………很行嘛，不愧是雅美。」
　　这个举动带来的结果，是远远凌驾想像的奋力一击。
　　以后撤步来挣脱纱季的防守，并以相当快的速度出手投球时所使用的投篮姿势绝不能算得上是万全。
　　即使如此，红褐色的圆球在脱手那瞬间就散发出让人觉得「这球会进」的气势，最后豪迈地贯穿篮框中央并往下落。
　　唔唔，中招了。雅美同学应该会靠这一击恢复自信，再度成为强大威胁。非常遗憾，看样子接下来对方也不打算让我们轻松过关。
　　「了不起雅美！你真的很可靠！」
　　「当然，我待在这个队伍里就是为了得分。」
　　雅美同学很干脆地应付完花月的称赞，就面不改色地回到防守位置。哎呀～～敌人也不是省油的灯，老实说我觉得刚刚还挺帅气的。
　　我现在才体认到，这些不断吸收技术并持续快速成长的五年级们，也和智花她们同样身为至高之存在——也就是「小学生」。
　　「嘻嘻，还是老样子……哇！姊……姊姊！糟了！」
　　「上啊～～日向～～！」
　　「哦～～包在人家身上～～」
　　即使如此，六年级队伍也不输给她们。在复活的射篮让敌我双方都不禁为之屏息的情况中，唯一继续贯彻自我风格并一口气逼近敌阵的是——大天使日向妹妹！从眼尖地发现她的企图的真帆手中接下长传之后，日向妹妹就展开彩虹色羽翼直直飞向无人防守的篮框下（※这是我脑中想像的画面）。
　　「抱歉了，姊姊！」
　　「耶～～花月，欢迎光临。人家要上了喔～～认真对决～～」
　　虽然五年级所有人一瞬间都被日向妹妹逮住破绽并抢走先机，然而只有不愧是亲妹妹的花月似乎在关键时刻看穿了日向妹妹的企图。在还差一步的状况下，她用身体截断了日向妹妹的莳进路线，也成功防止了快攻。
　　「好啦……」
　　虽然突击没有成功很可惜，然而倒是意外造成了另一种也算是非常热血的局面。
　　这恐怕是今天第一次也是最后一次的姊妹对决。日向妹妹和花月在体格上会产生很大的差距，因此在比赛中直接对决的机会非常少。
　　正因为如此，现在球场中可以说是充满了一股类似武士和武士打算以拔刀术对决时，那种仅有一次机会的静谧紧张感。
　　「嘿～～」
　　下一刹那，日向妹妹行动了。两人的体格差异并不代表对花月全面有利，虽然在高度上完全无法对抗是日向妹妹较为不和的要素，不过……
　　「呜……不愧是姊姊，好低……！」
　　相对的，她却能使出来自下方的攻击。面对宛如下潜的低姿势过人，花月应该会产生对手从眼前消失的错觉吧。虽然仅限于日向妹妹主动进攻的情况，但这场对决中也确实存在着胜利的机会。
　　「哦～～花月一下子蹲低的技术也变厉害了～～」
　　「因为要是每次都被轻易闯过，我就无法担任姊姊的练习对手！」
　　原本还以为日向妹妹可以就此闯越，结果花月却比想像中更难缠。面对以重心偏低的运球试图从她身边一闪而过的日向妹妹，花月本身也放低姿势到了几乎快往后坐倒的程度，并张开修长手臂来阻止日向妹妹前进。
　　「那，人家从这边试试～～」
　　「呜……！」
　　然而抵抗只到此为止。身体柔软到异常的日向妹妹保持着前倾姿势，直接在原地转身过人。靠着宛如水鸟紧贴湖面飞行时的优秀弹性，日向妹妹逃离花月伸出去的右手，从左侧轻易通过。
　　「山羊先生毛茸茸射篮～～」
　　胜负在这里有了结果。再度完全恢复自由的日向妹妹轻松地到达篮下，以双手投篮让让球确实进入篮框内……虽然我根本看不出来哪边是毛茸茸的由来，不过这些小事不必计较，这切入技术真是美妙得简直让人看到出神。
　　同时我感慨万千地体认到，作为非常规型的前锋，日向妹妹也和和真帆一样，是这个队伍里不可或缺的选手。
　　六年级　　30—28　　五年级
　　之后，双方队伍共十名选手都竭尽全力，一进一退的攻防持续着。
　　在比赛途中我也主动叫了暂停，终于记分板上的时间表显示剩下不到一分钟。身为同一间学校的学生却在各式各样的因果交错怍用下各分东西的两个篮球社的对决，终于要进入最终局面。
　　「呼……呼……可恶～～怎么能输～～！」
　　比赛进行到这里，五年级的疲劳变得特别明显。虽然她们有经过特训，然而即使是对长年在社团中持续锻链的现役选手来说，从头到尾的跑轰战术也是相当严苛。当然葵也是在明知这点的情况下还为了胜利而豁出去赌了一把，才会故意选择不中断的战法吧？但毕竟还是无法否认开始出现速度有些下降的感觉。
　　「好了进攻吧！再来一球！」
　　相较之下六年级似乎还有余裕。一方面是至今为止都脚踏实地培养体力基础的成果，再加上我们上半场是以半场的固定战术为主，因此和五年级相比，保存精力的做法发挥出效果。
　　基于这种考量，在一场比赛中要视情况均衡使用快攻方式和战略方式的战法才合乎理想，然而以结果来说，在这次的对决中，或许彼此都太偏向其中一边。
　　这先姑且不论，既然专门强化快攻战法的五年级队伍在体力方面开始出现不妙的徵兆，那么以客观眼光来看，她们要在接下来的时间里逆转战局似乎颇有困难。
　　——话是这样说啦。如果她们是这么简单就能够预测的对手，我们可不会这么辛苦。
　　「还没……还没结束……！」
　　到这里终于，而且是再度，对方的超级小学生完全打开节流合并开始驱动引擎。
　　这个发展彷佛是在观赏以前比赛影片的重播画面。在比赛最后，把局面委托到王牌手上这种合乎预测的做法当然也非常容易被对手料想到，因此完全无法期待出奇制胜，或是靠着意外性来攻击盲点之类的效果。
　　然而一个兼备信赖与技术，让队友即使身处这种情况依然能把一切托付到其身上的选手，才正是所谓「王牌」这个称号本身的概念。
　　米米以彷佛化身为箭似的运球展开突击。她身上的汗水如星辰般散发光辉，然而和这份美丽相反，要是去碰触似乎立刻就会因为热度而严重烧伤。
　　「好啦，拜托你了……智花！」
　　能击退这个最后刺客的人，只有我方同样身为「王牌」的凑智花。
　　「总觉得好久没有像这样和米米正面交手……！」
　　「我做了秘密特训，已经不能再输给你。」
　　两人保持着有点拉开的距离，在右侧的高位附近对峙。这个1on1的结果将会大幅影响胜负的发展。或许是因为这种预感，两支队伍其他选手都在反侧布阵，以孤立单打战术的体制做好让智花和米米能够完整发挥出个人技巧的准备。
　　「…………」
　　「…………」
　　无言的牵制持续着。智花把大部分意识用来防备米米或许会和过去对战时一样，从略拉开一段距离的位置使出切入动作。
　　这一个月中米米锻链了什么呢？之前她不太会使用跳投类的技巧，会不会是强化了那方面？例如表现出想要切入的样子，但实际上是要投篮。要是对方使出这种破防的基础技巧，以现在的位置关系说不定会很难应对。
　　即使如此，智花眼中依然散发着让人能感受到强烈信念的光辉。毕竟米米好强不服输，智花应该是预测到她不会使用躲避的招式，而是一定会采用和之前相同的方法来试图正面突破，以求获得完全胜利吧。
　　「嘿！」
　　结果，这个位置选择是正确答案。米米依然维持着那张向来让人很难看穿她呼吸的扑克脸，并突然加快速度，试图以低位运球从智花身边闯过。虽然距离篮框还相当远应该也是理由之一，不过她果然还是选择不要花招的正面决胜负吗……？
　　「……呜！」
　　只是无论原因为何，光是这程度我们的王牌可以轻松对付。面对速度虽然惊人但轨道过于直线的动作，智花很迅速就预测出方向并阻止突破，而且还反过来伸出手试图抄截。出手的时机点很完美，这是接下来如果米米没有准备第二步、第三步的对策，这场胜负就会分出高下的状况。
　　嗯，不过，恐怕事情没有那简单——
　　「…………咦？」
　　就像这样，明明我已经先确实做好了心理准备，也认定米米肯定会从这边再施展出其他技巧。
　　「为了这个时候，我早上吃了神户牛……！」
　　即使如此，我还是不由得目瞪口呆。彷佛被人突然推下悬崖般的冲击肆无忌惮地窜过了我的脊髓。
　　一看到前进路线已经被智花阻挡，米米就以流水般的动作往逆时针方向旋转身体。想用转身过人来改变方向吗？让我产生这想法后的零点几秒的世界中，她转圈的角度超过一百八十度，接着来到三百六十度——完整转了一圈之后，我已经讶异地没办法阖上嘴巴。
　　旋转完再度朝向正面后，米米跳上半空。先自己影响三半规管后才突然使出跳投。对于防守方来说，这的确是极为难以阻止的不规则动作，然而攻击方应该会更感到辛苦。除了被称为「神」的存在，或是能够近身对抗那个神的超人，根奉不会有人会想到，或是能想到要在紧张场面使出这一招的念头。
　　麦可·乔丹，或是科比·布莱恩。在美国职业篮球NBA选手中也拥有突出知名度的超级王牌最擅长的必杀动作。
　　「转身跳投」。
　　不但在实战中，而且还是会左右胜败的关键场面使出这一招：更令人难以置信的是，她甚至还成功进球。
　　「……我说，昴。该怎么办才好呢？像这种让人觉得连讲什么『投得好！』都似乎太自以为是的情况……」
　　和敌方阵营带着叹息喃喃低语的葵相同，我也无法找出能够用来称赞这个小学女生的话语。
　　哎呀哎呀，这下或许不妙了。比起被追上同分的事实，我更无法抹去比赛气势被整个拉走的感觉。这正是所谓「王牌的表现」，能为队伍带来分数以上的价值。
　　「哇哈～～投进了好厉害的一球，不愧是米米咪咪！」
　　「日……日向，刚刚好帅喔。你会吗？」
　　「哦～～好像有点难。人家下次会试试看～～」
　　当我内心受到打击时，正在比赛的当事者们却很不可思议地没有表现出消极反应，依然充满精神。她们不明白那有多么惊人吗？不，这是不可能的推论。如果是已经长期接触篮球的那些孩子，不需要多做解释应该也能够实际感受到刚刚到底是多么夸张的表现。
　　即使如此，她们完全没有表现出丧失精神支柱的原因，简而言之就是……
　　「嘻嘻，剩下不到三十秒，同分。看来只能靠最后一次进攻来分出胜负。拜托你了，小智。」
　　「…………嗯。我不想浪费和大家一起累积至今的分数，所以我也会用尽全力。」
　　因为她们深深相信智花她……我们的王牌是和米米位于同样高度的存在。
　　「好！」
　　是了，是这样没错。当然我也是同样心情。虽然一瞬间被那实在过于强烈的表现抢走了意识，不过绝不是因为这样就认定这代表智花和米米之间的实力有着差距。直到现在我仍旧相信，若是让两人竞争技术，最后一定会由智花获胜。
　　「好～～最后一球！拜托了！」
　　我开口激励智花，接下来只能把一切都委托给她。
　　把剩下的时间全都委托给这个对我来说，无论何时何种情况都是最高存在的凑智花手上吧。
　　智花首先以缓慢的运球来逼近敌方，一边试图将到比赛结束为止的二十几秒全部消耗完毕，同时寻找着突破点。
　　布阵再度采用了孤立单打战术。寞帆她们将全面信赖化为具体协助，聚集在反侧好让智花得以运用全部场地。
　　——剩下十五秒。
　　智花还没有行动。和她对峙的米米应该会有想要去抄截的想法，然而这时若是失误或犯规实在过于致命，对智花能力的理解更是让她不得不更慎重。
　　攻守双方应该都抱着想把这场比赛的结果，赌在最后一次冲突上的打算吧？
　　——翔下十秒，九秒、八秒、七……
　　「嗯！」
　　智花终于开始行动。她使出左右换手运球以动摇防守方，并绕了一大圈好争取和米米间的距离，同时缩短和篮框间的直线距离。
　　「Non，我不会让你出手。」
　　剩下五秒，米米依然紧紧咬住智花，这气势惊人的防守让智花很难找到出手射篮的时机。四秒、三秒。比赛结束的哨声越来越接近，判断要是再这样下去连放球都不可能的智花有些勉强地从还距离篮框数公尺的位置跳上半空，同时米米也跟着跳起并摆出盖火锅的姿势。这样是我方比较不利吗……？想要单手射篮距离太远，再加上刚刚智花只用右手控球就决定跳起，因此现在也很难再切换成正统射篮的姿势。
　　在这个姿势下，能躲过米米的火锅并出手的射篮只有……
　　「……啊……」
　　只有一个。
　　我在不久之前，曾经把那唯一的方法，而且是明显超越小学生技术的高难度射篮的诀窍传授给智花。
　　然而无论试验多少次，智花都无法成功进篮。最后她带着苦笑说了：「果然还是太早了……」之后，就再也不曾在我面前尝试。
　　对，在我面前。
　　但是，如果那并不是放弃的宣言呢？
　　如果智花的想法是——
　　「要私底下偷偷不断练习，总有一天再度表现并成功进球，好让昴大哥大吃一惊」的话呢？
　　「……嘿！」
　　当我才刚刚得出某种已经几乎是确信的结论，就看到智花用右手把球送往半空。
　　从距离篮框有点遥远的位置，投出抛物线的轨道——下手投篮。
　　这是我自己也打算拿来当成得意技并持续奋斗中的技术。当我看到智花以和我之前教导的动作毫无二致的投球姿势来射篮的那瞬间，一股长久以来都很想要尝到却一直无法如愿的怀念感觉笼罩住了我。
　　那包括了一体感和临场感，彷佛我本人正站在球场中，还在关键时刻放出了最后一投。
　　连「这球到底能不能投进？」的犹豫念头都未曾出现。
　　只有放空的昂扬感。我现在的确透过了智花的身体，亲自下场打球。
　　抬头一看，前方有着篮框。和从板凳区带着某种不甘情绪眺垫场内时的感觉不同，现在可以感受到那种身为选手时，彷佛只要稍微再往前一点就能碰到篮网的距离感。
　　不过，眼前却出现了阻碍。那不是米米，而是一个和我身高差不多的剪影。这名不知道是谁的命运之敌跳了起来并伸长双手，不允许我继续前进。
　　所以，我只能把剩下的距离托付给手上的球。我用指尖感受那长年熟悉的突起，把球送往比防守者更高的位置。然后凝视着以和缓抛物线投出的篮球即将前往的目的地。
　　当所有的喧骚吵闹都被隔离，被诱往寂静世界的下一瞬间。被垂直射穿的篮网发出轻快的摩擦音，这声音就像是某种暗号，掀起了一阵欢呼声。
　　直到此时，我的意识才总算回到板凳休息区。
　　在场上，可以看到成功投出最后一球的智花正接受满脸笑容的同伴一起送上的祝福拥抱。
　　「好！」
　　我也以胜利手势为最棒的比赛收尾，并反刍着那个先前为止还笼罩着我全身，宛如白日梦的不可思议感觉。
　　到底发生了什么事？虽然要我正确说明刚刚的现象实在有困难。
　　「……谢谢。」
　　然而关于现在该说什么，我脑中只浮现出这句话。
　　*
　　「哦耶～～赢了～～！阿智果然很厉害！」
　　「嘻嘻，在最关键的场面成功了呢，那么努力练习果然没有白费。」
　　「不，只是刚好最后是由我出手而已，大家都一样努力。」
　　凯旋的五人围成了一个圆圈，而智花待在中心受到称赞的洗礼。
　　「欢迎回来，大家！辛苦了，真是一场最棒的比赛！」
　　「耶～～大家一起加油，还有大哥哥帮我们想作战，才能又赢过花月她们～～」
　　「前半场明明状况很好却总觉得好像哪里不对劲……不过从长谷川先生给我们建议之后，就开始可以慢慢追上去。真的非常感谢！」
　　等到五人都在长椅上坐下后，我才开口慰劳她们，所有人立刻绽放出笑容并频频点头。之后由日向妹妹和爱莉的发言带头，大家纷纷对着我低头道谢。
　　「不，我今天的工作真的是少到几乎没有，全都是因为大家这么努力才能获胜……智花，最后的下手投篮真的非常了不起，我吓了好大一跳。我教过你之后，你一直有在练习吗？」
　　「是……是的！昴大哥教我的时候果然还是很难，本来想说不可以太麻烦昴大哥以免造成困扰……那个……可是我又觉得如果能和昴大哥使用同一个技巧射篮该有多好，所以在休息时间或午休时间慢慢地练习。对……对不起。」
　　看到智花红着脸缩起身子道歉，我缓缓摇头。因为她并没有疏忽平常的练习，而是私底下默默不断努力才学会了这个球技，我自是大受感动，根本没有任何必须责怪她的因素。
　　「长谷川先生，小智真的每天都很努力练习喔，她一心一意想要跟长谷川先生你成双成对。」
　　「咦！纱……纱季！没……没有啦……那个……我……我是……啊呜……」
　　或许是很不好意思吧，智花慌慌张张地对微笑的纱季摇手。若是我的球技真能让智花感受到此等魅力，实在是让人开心的事情。
　　「谢谢你，智花。我也觉得要是能和你合而为一，我会感到很高兴；而且也会绷紧神经，知道自己必须继续努力才不会被你追过。」
　　「没……没那种事！我还完全比不上昴大哥，必须更加努力练习……才行。所……所以……以后还请继续多多指教！」
　　「我才要请你多指教，以后也继续一起加油吧！」
　　「昴……昴大哥……是！」
　　也带着要激励她的心意，我伸手握住了那纤细秀气，真的和形容词一模一样的手掌。智花的手很纤细，肌肤也很细致，还带着微微暖意。在短短的一年前，我根本无法想像自己居然会被这么小的少女迷倒吧。
　　不过，我深深感觉智花真的是个很了不起的女孩。虽然我的确曾经教导过下手投篮的诀窍，她却能只靠那时的建议就忠实地维持姿势，甚至还在短期间内进步到了能在实战中使出并成功进篮的程度。对我的言论寄予完全信赖的率直，以及不以沉闷的反覆练习为苦的真挚……我想或许这两点才是智花所有才能中最棒的要素。
　　「昴，辛苦了。」
　　正当我满心感慨时，远处传来青梅竹马开朗的招呼声。回头一看，五年级们正在葵的带领下逐渐靠近这边，最后方还可以看到不高兴地把一张嘴抿得死紧的竹中身影。
　　「葵也辛苦了，哎呀～～真是危险，今天被你踩中了痛处。」
　　「嗯……大家的表现都很完美，我也以为只差一点点或许就能蠃。不过，果然智花她们还是很难对付呢。」
　　等葵停下脚步之后，我和比赛前一样，与她双双握拳亘击。比起友好的握手，这样做才「合乎我们的风格」吧。尤其是像今天这种认真胜负之后。
　　「哎呀～～这次有点苦战，不愧是阿葵！」
　　「嘿嘿……今天真的非常感谢，我也很高兴能和大家一起比赛。」
　　把双手仲到脑袋后方交握的真帆露齿一笑，爱莉则把手放在胸前表示感慨。其他三人也七嘴八舌地以感慨和笑容回顾这场输赢只在毫厘之差的比赛，面对以某个角度来说算是敌人的葵，完全没有表现出不悦的态度。虽然早就预想到这种状况，但我果然还是有种松了口气的感觉。
　　比赛中要尽全力，不过战斗时间结束后就是重要的同伴。这种想法，正符合所谓的运动员精神吧。
　　「姊姊，今天你也有闯过我的防守，表现得很活跃呢。我如果不继续更加努力，或许以后就没办法帮上姊姊的忙了。」
　　「哦～～一起加油吧～～可是，花月也非常非常厉害喔。」
　　再加上袴田姊妹的感情即使没有特别提及，也依然是保证非常和睦。我想这附近的关系几乎没有什么必须担心的要素，其他就是——
　　「…………………………」
　　一言不发瞪着这边的竹中姊妹和雅美同学，还有基本上算是正值的米米。这些孩子会如何面对比赛结果呢？目前必须担心的问题，全都集中这几个人身上。
　　「……虽然这场比赛的战况比原本的预测更难分难解，但总算最后是由我们获胜。首先我要说，双方都辛苦了。」
　　纱季先等待了一阵子，才代表众人开口。这种情况也能毅然发言的个性真是可靠。
　　「那么，关于以后的事情…………你们有在听吗，阿春阿冬？」
　　「………………………………很吵耶。」
　　纱季慎重选择用词，开始确认比赛前的约定。讲到一半却注意到椿和柊把头垂得很低，全身还不断颤抖，因此又停止发言。
　　「喂～～别看下面要看这边啊～～啊哈哈，你们两人都打得很好，不需要那么消沉啦～～」
　　「呜哇啊啊啊啊啊吵死了啦！纱季跟真帆都吵死了笨蛋笨蛋大笨蛋！」
　　代替踌躇的纱季，真帆以随性的态度开始呼唤她们。这时双胞胎的感情全面爆发，像是在表示她们的忍耐力已经到了极限……嗯，这似乎不太妙。
　　「我……我们才不愿意！死也不愿意变成真帆你们的奴隶！如果要遭受这种屈辱……我们就不打什么篮球了～～！」
　　内心七上八下的我决定保持沉默，她们两人偏偏讲出了最糟糕的宣言。惨了，当初应该在比赛前就好好解开这个奇怪的误解吗？
　　「不是啦，椿、棒。六年级的大家并不是打算把你们当成奴隶——」
　　「葵姊姊你不要插嘴！都是你没办法让我们赢球！骗子！」
　　「……嗯…………对不起。」
　　葵慌慌张张地想试着打圆场，却因成为责难的对象而讲不出话。如果我和她处于同一立场，被人这样指责也只能乖乖闭嘴吧。因为无论比赛内容如何，接下教练职位却无法让球队获胜的事实，想必会让她大受打击。
　　「……喂，你们真的认为是葵姊姊不好才会输球吗？」
　　「呜……葛……葛格……」
　　在无言以对的情况下，看到两人的亲哥哥竹中愿意挺身气冲冲地发问，真是让人感谢。关于葵在这场比赛里的贡献，她理应受到称赞，断然没有任何该被责备的要素。实际上椿和柊应该也亲身理解到这点才对。
　　「我说啊，你们两个，不要表现出太难看的样子。这次彼此都以重要的条件为赌注，而且也拿出全力比赛。既然输掉，就该很干脆地履行约定。」
　　在过去智花她们赌上社团存续而和男篮社发生冲突的那次，竹中在输球之后也完全没有讲出什么算得上是怨言的言论，而是老实遵守事前的约定。让我明白他虽然还是个小学生却是个冷静有度量的男孩，也多少有点被感动。
　　「呜……呜呜呜呜呜不要啊啊啊啊啊！我不要成为真帆她们的手下～～～～～～～～～～～！」
　　「要我们当手下，我就不打篮球了～～～～！呜哇～～～～～～～～～～！」
　　然而对于竹中姊妹来说，必须服从真帆的事实似乎让她们产生了超越我们想像的抵抗心态。她们终于试图逃离一切……不，不是「试图」，两人真的放弃对话，以全速奔驰逃离了现场。
　　「那两个家伙真是有够差劲……啊～～抱歉让大家看到这种没出息的样子，总之我先去追她们两个。虽然不好意思，不过毕竟她们一旦表现出那种反应，之后就完全不肯听别人讲话了。」
　　「嗯，等下次有机会再和她们沟通吧。夏阳，谢谢你。」
　　「没什么好谢，我只是无法原谅她们随随便便就放弃篮球，那再见啦。」
　　「拜托你啦夏阳～～！」
　　竹中用力搔着脑袋并迈步跑走，纱季和真帆对着他大声鼓励。这样一来，只能把一切寄托在两人仰慕的亲哥哥身上。我也对那个顶着一头刺婿发型的背影送上感谢和期待吧。
　　「……雅美，那你呢？果然还是不愿意和我在同一支球队里打球？」
　　「这还用问，谁要跟纱季你……我本来早就打算好要这样讲，不过都是因为看到那么丢脸的场面，总觉得怒火也冷却了……给我一点时间，我想要先整理好思绪，所以改天再继续吧。」
　　「知道了，那就这几天再找机会……不过说再见之前，我只想再讲一件事情。雅美，今天你表现得很棒。射篮当然不用说，其他动作也在短期间内进步了很多。」
　　「你闭嘴，被你安慰也只是让我更火大……再见。」
　　雅美同学狠狠瞪了瞪竞争对手，接着转身离开。米米和花月犹豫了一会儿之后，似乎决定跟着雅美同学行动，因此众人也在此暂时分道扬镳。
　　「我也要走了，因为希望今天五年级愿意让我担任教练直到最后。」
　　「嗯，谢谢你，葵……还有，虽然讲这种话听起来似乎很自我中心，不过这真的是一场非常有趣的比赛。」
　　「我是觉得自己讲这种话好像更自我中心到了你根本比不上的地步，不过……我也感到很开心。」
　　葵露出困扰笑容挥了挥手，我也以笑容回应。
　　真的，如果能打出如此紧张比赛的十个人能互相切磋琢磨，肯定会成为一支很棒的队伍……
　　虽然我还在盘算着似乎能达成又似乎无法达成的理想形式，不过这场宿命的对决总之是以智花等人的胜利来拉下了终幕。
　　*
　　「七夕小姐，这个日式煎蛋卷非常好吃……！我想应该不是普通的高汤煎蛋卷吧？」
　　「里面有加入磨碎的虾子泥。嘻嘻，幸好有合花织小姐的口味。」
　　决赛在午后才要进行，于是我们先前往旁边公园的草地，拿出便当举行午餐会。除了五名社员，大家的双亲也几乎全员到齐，众人一起度过了一段如同季节外的赏花大会般既热闹又愉快的团聚时间。
　　当然终于能在公开舞台上参加比赛的事实与顺利获胜晋级带来的充实感让我感觉很好；不过像这样篮球社所有成员连同家人一起交流的机会也让我觉得很不错。
　　所以对于正在接受一位和久井奈小姐不同类型，看来非常高雅并酝酿出沉静气质的的女仆小姐服务，优雅举着茶杯的风雅叔叔，我内心的深深感谢再度不断扩张膨胀。
　　「谢谢你总是对我们家日向那么好～～总算可以向昴大哥哥道谢～～今天有来真是太好了～～」
　　「不不，能有机会跟您打招呼，我才觉得很光荣……！」
　　这时带着笑容为我倒果汁的人是日向妹妹的母亲。虽然今天是第一次见面，不过该怎么说，她真的是一位看起来就等于「日向妹妹她母亲」的女性。除了卷度比日向妹妹更明显这点以外，连发型都很相似，柔和的笑容也会让我联想到日向妹妹本人。我想在遥远的将来，当日向妹妹成人以后，两人或许会更条是同一个模子印出来的吧？
　　只是，她拥有一个让我感到很惊愕的特质。刚刚提到的「成人以后」这推测并不是基于概略性的广范围评估，而完全是字面上的意思……虽然令人难以置信，不过日向妹妹的母亲真的怎么看都像是个大学生，甚至根本没有必要客套恭维。如果在没有预备知识的状况下听她自我介绍是「两个小孩的妈妈」，我敢保证一百人里面会有一百人回答「您真爱说笑」。
　　生命的神秘虽然让我难掩讶异，不过另一方面她和花月的相似之处只有眼睛的颜色形状等等，因此花月大概是像爸爸吧？这位袴田叔叔今天好像一直负责照顾五年级那边，晚一点如果有机会，我可得去向他打个招呼。
　　「……啊，要不要来点饮料呢。」
　　「噢嗅，谢谢你昴小弟！哎呀～～真贴心啊～～」
　　还有讲到其他第一次见面的人物，这次总算也能向香椎家父母双方致意。该说这一家也非常符合我原本的想像吗？香椎叔叔拥有健壮肌肉，是体型高大的格斗家（尤其是擅长踢击之类的站立攻击）类型；而香椎阿姨那修长结实又均衡的体态显得非常耀眼，是似乎非常适合无袖背心的健身教练类型。再加上万里和爱莉，四个人凑在一起散发出明显的「健康运动家庭」气质。
　　……顺便提一下，虽然我绝不是基于什么该心虚的心态来报告这件事，不周关于在苗条身材中描绘出例外丰满曲线的「某部位」，让我因此能够确信这确实是母女间的遗传。
　　「唔，昴小弟不好意思打扰一下。」
　　「咦？」
　　当我正在进行这类学术考察时，爱莉的父亲突然握住我的手腕，让我一时有些慌张。该……该不会是误以为我的眼光不检点吧……？
　　「原来如此，你的肌肉比外表看起来更柔软而且品质也好。真羡慕这种身体，因为不容易受伤。」
　　「是这样吗？」
　　……太好了，看来并没有惹他生气，反而被称赞了。
　　「嗯，我到高中毕业为止有在打棒球……顺便讲一下是王牌四号！可是重要时刻却经常因为受伤饮恨，要不是因为那样，我还有信心可以挑战加入职棒呢，哇哈哈！关于这部分我想昴小弟你不太需要担心喔！不过当然还是禁止过于勉强。」
　　「谢……谢谢您！能听到您这么说让我很放心。」
　　对于从事运动的人来说，果然身体方面的毛病总是令人担心的要素。既然能获得专家的保证，让我感到心情很好。不过先不讨论这个，原来爱莉她父亲擅长的不是格斗技而是棒球吗？的确听他这么一说，也不会产生不搭的感觉。
　　「啊～～昴，受伤的事情也就算了，但我爸的吹牛可以信一半就好，谁知道有多少是真话。」
　　「我不是说过全都千真万确吗！你这家伙明明外表长成这样，心胸却那么狭窄！」
　　「王牌四号是真的喔。不过因为那时候我只顾着打网球，所以几乎没去看过比赛。」
　　「嘿嘿……爸爸和妈妈以前念同一间高中对吧？」
　　茌开心的我旁边，万里还有香椎阿姨也加入话题，让家族的对话更加热闹。三人的爽朗讲话方式都会让人自然而然联想到体育人士般的风格，和在一旁静静微笑并附和的爱莉似乎属于不同类型。
　　说不定正是因为被这样的三人包围，才会形成爱莉那种内敛的个性。不过就算真是那样，感觉追根究柢来说，四人彼此之间的感情都非常深厚，让我光是旁观也被感染了温暖情绪。
　　我再次觉得万里和爱莉之间的隔阂能化解真是太好了。
　　「是呀，是同一间高中而且同年级，就像是万里和昴小弟这样……啊，对了。我说昴小弟，如果你愿意的话，将来到我们的健身房工作吧。要是能请你担任健身指导教练，应该会非常受欢迎。」
　　我感慨万千地望着香椎一家，这时却荣获香椎阿姨的意外邀请。健身房的指导教练吗？虽然目前我还不具备任何相关技能，不过劳动身体的工作听起来似乎不错。
　　「谢谢您，我现在还很少考虑将来的事情，但能获得这种邀请真是非常荣幸。」
　　「长谷川先生来我们家工作……欸……嘿嘿，如果能实现就太棒了。」
　　「嗯，这提议不错啊，你有兴趣的话随时欢迎。」
　　从爱莉和万里那边也获得了良好反应之后，让我心中认为此路并非不可行的想法更是膨胀。不，当然这再怎么说这也只是选项之一啦。
　　「到时候说不定爱莉是太太，而万里和昴小弟也成了大舅子和妹婿的关系了哦～～哇哈哈。」
　　「咦！」
　　「啊呜！爸……爸爸！你突……突然讲这什么话啦……呜呜呜呜……」
　　我原本还在悠哉对应，现场的气氛却因为香椎叔叔的炸弹发言而完全转变。爱莉看起来整个人都不知所措……
　　「…………我要收回前言。昴，我不允许，绝对不。」
　　至于万里则是……很恐怖。他似乎随时会攻击我，我感觉性命遭受威胁。
　　真……真伤脑筋啊。这种时候该怎么回话才最恰当呢？要是我说完全没那意思，好像很对不起爱莉，话虽如此要是摆出请务必……之类的态度，似乎又显得太厚脸皮或是该怎么说？
　　「哎呀～～日向，爱莉会成为昴大哥哥的新娘吗～～？」
　　「哦～～那……人家也要～～」
　　听到袴田母女的对话后，背后不断冒出的冷汗更是加速倍增。不……不妙，现在不是烦恼该如何回话的时候，怎么觉得话题逐渐波及到午餐会的所有人……？
　　「哎呀哎呀爸爸，我觉得好遗憾呢……我本来还一直很想请昴同学来『NAGA塚』工作。」
　　「你冷静一点，亚季。这是关于小孩子们的讨论，所以不需要那么失望……纱季的战斗才刚刚开始。」
　　「你们两人在说什什什么啦！不……不是的长谷川先生，我……我……我并没有那种……」
　　永塚家很快就掀起了轩然大波。看到纱季惊慌失措的样子，我也不知道该讲什么而让声音哽在喉咙里——呃，其实哽住的不是只有声音。一回神才发现万里闷不吭声地从后面对我发动凌厉锁喉攻势，别说讲话，连想呼吸都……好……好痛苦……
　　「那个那个爸爸！我也是！我也想让阿昴来来我们家就职！」
　　「嗯，既然帆帆你这么说当然是立刻录取罗。昴同学，加入不熟悉的业界应该会很辛苦，但是这一行也是做起来很有成就感的工作。还有海外出差的机会很多，体力充沛当然是最好的条件。我想一定也有机会活用篮球方面的经验。」
　　啊啊，连从正面去挑战的话，肯定得经历一番激烈战斗的一流企业也给了我内定。这是宛如梦境的发展……不，这一定是作梦，拜托是作梦。
　　「老……老公，再这样下去我们会处于落后状况。为了避免智花伤心，你一定要现在就给予昴同学掌门人的资格……！」
　　「我……我怎么可能承认！……无论是针对哪方面！」
　　「真是的！那我不要再拜托你了！——昴同学，和我还有智花三人一起探究日本舞的真髓吧！将来即使你们两人想自己独立也没有问题！」
　　「咦！不……不要连妈妈你都对昴大哥说奇怪的话啦！」
　　「不行呀，智花，这里肯定是必须抛开羞耻发动攻势的场面！好啦，快点去昴同学旁边跪下后以三指撑地并弯腰敬礼，说『虽然我还不成熟，但请您多多指教』——」
　　「我我我我我才不要～～～～～～～～～～～～！我……我去洗一下手！」
　　连续被开了几个玩笑之后，智花似乎已经到达忍耐的极限，突然站起并以惊人速度跑走。
　　接下来好一阵子，我依然继续被困在这场神秘的就职兼相亲（？）大混战的漩涡中心，遭遇持续品尝心力交瘁滋味的下场……
　　「哎呀哎呀。」
　　「喵哈哈哈。」
　　在这段期间内，我妈只是不断悠哉笑着，而美星姊则以不关己事的态度狂吃便当。
　　这就是流传于后世的长谷川家家庭崩坏事件之决定性瞬间。不，这是谎话。
　　我逮住一瞬间的破绽对万里的手臂使出十字固定，成功反过来迫使他投降之后，为了避风头立刻宣布要去洗手间并脱离现场。
　　「啊，智花。」
　　之后我漫无目地乱晃了一阵子，却发现大概是基于同样想法而先离席的智花正坐在大树根部，还发出沉沉的酣睡声。
　　「应该是想等待情况沉静下来，却迷迷糊糊睡着了吧。」
　　毕竟才刚打完那么激烈的比赛，这也是理所当然的。当然我完全没有试图打扰她的念头，然而现在的时节已经进入十一月，今天也是如果停止不动就会感觉有点冷的气候，因此我只担心她可能会着凉。
　　「这样就好了。」
　　考虑之后，我蹑手蹑脚靠近智花身边，把原本披在身上的运动夹克脱下盖在她的肩上。嗯，这样应该比什么都没盖还好一些吧。
　　接着我自然而然地在智花身边坐下。反正原本就没有什么目的地，我干脆也在这里休息一下。
　　在万里无云的蓝天下，微风吹动树叶让穿过枝叶的阳光也随之摇晃。短短一小时前的兴奋彷佛是一场梦，只有我和智花独处的时间非常平稳地逐渐流逝。
　　——咚。
　　「嗯？」
　　我放空脑袋发呆一阵子之后，突然有轻微的重量压到身上。转身面向侧面，只见依然在睡梦中的智花倾斜身体，把我的肩膀当成了枕头。
　　嗯，我得小心点别吵醒她。因为难得有这机会，也希望能让她在决战之前多少恢复一点疲劳。
　　「昴……哒哥……」
　　「咦？……嗅，原来是梦话。」
　　才刚产生这种想法就听到呼唤我的声音，还以为自己是不是吵醒她了而有些慌张，不过看来智花依然处于梦境之中。该不会是作了我有出现的梦？哈哈，如果是那样，真想知道是什么样的内容。
　　「昴大哥……虽然我……我还不成熟，但请你……」
　　「咦！」
　　没想到当我正感到很有兴趣时，却刚好在这时机听到那句台词，我不由得一阵狼狈，并发出短短叫声。
　　
　　[[IMG,a398c3aebf2b11a2e847ca4605a8351d,800,1143,113548]]
　　
　　「………………呼啊……………………咦……昴大…………咦！」
　　智花被我的叫声吵醒，一边从朦胧意识中恢复清醒，同时整张脸都以加速度染上红晕。
　　「早……早安啊智花，我本来也在你旁边休息，结果却吵醒你了，真是不好意思。」
　　「不……那个……没关系！只是……只是……我……我刚才是不是说了什么……?」
　　「不……没有，没说什么。」
　　由于智花慌乱的程度有点不寻常，因此我自然而然地说了谎。
　　「是……是这样吗！太……太好了，对……对不起，昴大哥。我刚刚好像……在作梦……」
　　「是吗？没……没事啦，你不必担心。」
　　看到她如此放心的模样，看来没有说出多余发言的选择果然是体贴对方的正确答案吧？不过老实说我很在意她到底作了什么梦。既然会出现那句台词，果然是……不……不行，别随便推论啊，长谷川昴！这样不就又会开始无法控制心跳加速吗！
　　「…………那……那个，昴大哥。」
　　「啊？嗯，什……什么事？」
　　在难以形容的尴尬空气中，智花凝视着自己有点呈现内八姿势的膝盖，并开口叫我。这异常郑重的气氛让我也不由得挺直背脊并正面看着她回话。
　　「昴大哥……有……有考虑过将来的事情吗？」
　　「咦？将来……吗……」
　　我有点语塞。老实说，现在的我实在没有什么余裕去思考遥远未来的问题。明年可似在高中重建起社团吗？讲到我寄托于未来的想法就只有这个问题，其他都是现在进行式。说真的我脑袋里只有智花她们和自己的篮球前途。
　　不过，因为刚刚听到智花提出这个问题，让我产生了想传达给她的想法，那就是——
　　「——啊～～！发现私奔！」
　　「咦！」
　　正当我打算把心中的朦胧想法变换成话语时，真帆的尖锐叫声从相当靠近的位置击中我和智花，让我们几乎同时吓了一跳缩起盾膀。
　　「喂！不要妨碍人家！嘻嘻，真是不好意思，两位请不要在意我们，继续慢慢来哦。」
　　接着是来自纱季的愉快调侃发言。转头一看，大概是来迎接我们的女篮四人正在猛盯着这边瞧，脸上还各自挂着种类微妙不同的笑容。
　　「哦～～？纱季，要是太慢慢来可能不行哦～～」
　　「对……对不起，智花，差不多该准备比赛了……」
　　听到日向妹妹和爱莉的发言后，我猛然一惊看向时钟，才发现决赛的预定时间的确正在逐渐逼近。不妙不妙，我自己破坏秩序那怎么行！
　　「对不起对不起！好，马上回去暖身和开会吧。来，智花，抓住我的手。」
　　「谢……谢谢你昴大哥！大家对不起，刚刚是我不小心睡着了，真的只是这样！」
　　看到智花握住我伸出去的手后依然显得有些慌张，我微微苦笑对着她略为低下头。
　　我是想要表示——「将来的事情，就等下次有机会再聊吧」。
　　虽然我完全无法确定是否有确实传达给她，但总觉得只有短短一瞬，智花用力握紧了彼此相系的手掌。
　　「另一边的准决胜应该早就分出胜负了吧？获胜队伍果然是……」
　　「是的，好像是由砚谷获得了压倒性胜利。不愧是砚谷，即使王牌不在也是强敌。」
　　果然是由砚谷顺利升上来了吗？在我们开始吃中餐时比赛已经呈现轻松获胜的气氛，所以我也判断应该不会大爆冷门，不过真正确定结果后，让我又重新鼓起干劲。
　　好啦，终于要迎接本日的最后战役。为了能以优胜成果来妆点这场大家第一次参加的大赛，我有义务尽可能提供协助。
　　「爸爸妈妈他们也说会努力帮我们加油！呜喔～～我超有干劲～～」
　　看到真帆勇猛举拳的动作，我也模仿她以胜利手势回应。虽然还有各式各样让我感到介意的问题，例如椿和柊在输掉比赛之后的情况等等……不过首先要将全力都集中在比赛上。
　　「……嗯？」
　　不对，等一下。讲到介意的问题，总觉待真帆刚刚的发言里好像也隐隐约约有什么让我觉得不对劲的部分。
　　「嗯？怎么了阿昴？」
　　「呃，虽然现在才问这个很奇怪……不过今天真帆的妈妈在哪里？如果方便，我想打个招呼。」
　　「咦～～现在才问真的很奇怪～～我妈妈不是一直都在吗？」
　　真帆颇不以为然地横着眼看我，还伸出手肘撞了撞我的侧腹。咦？一直都在？怎么可能。因为扣掉香椎家双亲和日向妹妹的母亲之后，刚刚在场的人士中，并没有其他之前不曾见过的人
　　……不，有一个人符合这个条件。
　　「该不会是那位负责服侍风雅叔叔的……？」
　　「对啊，那是我妈。噗呼呼，阿昴你没发现？」
　　不不，别说发现，我根本连想都没想过。那个高雅又拥有理性举止的女性怎么可能是……哇，这种讲法有个语病，很像是在说真帆和所谓的「高雅理性举止」没有什么关联。
　　这不是重点，还有一个更根本的问题，就是那位女性她……！
　　「为……为什么她穿着女仆服？」
　　「因为是我爸爸的兴趣呀～～」
　　「………………………………………………原来是这样啊。」
　　噢，原来如此。虽然事情已经过去这么久，但我现在终于了解。
　　在真帆她们第一次迎接我时，之所以穿着女仆服……原来是因为……
　　算是风雅叔叔间接策划出的结果吗……
　　这意外的情报让我产生了微妙的无力感，但不行不行，接下来和强敌的战斗正严阵以待。我得趁着大家暖身的期间，再度提高集中力并以万全状态挑战才行。
　　还有，等比赛结束之后我得重新去好好向对方致意……
　　*
　　「小智！传到外面来！」
　　「拜托你了纱季！」
　　智花把防守球员引诱到内侧后才把球向外传，而接球的纱季则从中距离出手，慧心女篮藉由漂亮的合作从砚谷手上得分。
　　哈哈，刚刚的动作感觉很有雅美同学的风格。果然在纱季的内心某处，也因为同样身为商店街招牌店员而潜藏着具备正面意义的竞争意识。就像是在表示「怎样看到了吗！」一般，她整张脸都充满了成功完成这次攻势的喜悦。
　　决赛开幕，砚谷虽然是一支拥有高平均水准又安定的好球队，然而选手个人力量这方面看来是我方占了上风。在彼此都使用一对一正面攻击法的情况下，随着时间流逝，两分、四分、六分……智花等人的领先逐渐拉大。
　　对方负责阵前指挥的当然是麻奈佳学姊，而且球员们也经历过严苛练习，在体方方面的不安定成份几乎可以说是零，因此严禁大意；然而除非发生什么特别夸张的事态，否则我方在这场比赛里的优势应该已经无可动摇了吧。
　　终于来到这一步了，我感慨地呼出一口长气。只要对方不是使用先发球员，就连面对县内数一数二的强队也能取得压倒性优势。透过客观形式确认拥有了不起才能的五人顺利增加了实力之后，我也自然而然地再度深深感谢起让我有机会担任教练这个位置的这份侥幸。
　　虽然我非常希望下一步是能找出办法获得和压轴强敌——未有她们再度交手的机会，然而这应该是放到后面再来考虑的问题。现在我必须要好好集中在眼前比赛上，直到最后。
　　好啦，折返点的中场时间已经结束，我身为教练，接下来的时间该针对哪种目的来挑战比赛呢？我想要找出什么课题，不要让她们只是漫无目的地把比赛打完。
　　「……呼……呼……」
　　让我犹豫的点是敌方的中锋选手。对于都大路绫同学，到底可以给予多少压力呢？
　　相较之下，果然无法否认她在配对防守时比其他选手更加辛苦的事实。虽然我同意即使篮球资历还很浅，她依然非常努力，然而或许是对自己的技术没有自信吧？退缩的情况特别明显。虽然这样讲有点可怜，但我还是必须指出她的能力确实不足以正面对抗爱莉。然而就算情况如此，其他砚谷选手的体格都比较瘦小，对抗爱莉时会产生很大的体型落差，更是形势不利。
　　这是一个正因为容易攻陷，所以反而让人不好意思下手的漏洞。既然不强行针对这点也能靠队伍全体力量来胜过对方，那么干脆当作没看到也是一种选择。
　　「……那个，纱季！」
　　「爱莉？」
　　「请尽量传球给我！」
　　正好在我不知该怎么处理内心犹豫的当头，似乎下了什么重大决心的爱莉举起手，甚至还毅然向纱季要求传球，这种景象可不常见。
　　「嘻嘻，了解！」
　　纱季虽然一瞬间有点愣住，但立刻带着微笑毫不犹豫地把球托付给爱莉。既然爱莉积极提出希望当然没有理由不配合，我想慧心女篮每一个人都抱着这种想法吧。
　　「对不起了，绫，我会不断进攻！」
　　「……呜……好……好的！」
　　爱莉接到传球后，从禁区边缘强力运球以直线攻势压制防守球员。绫同学输给这份气势并踉跄踏了几步，然而最后她只能茫然地眼睁睁看着爱莉闯入篮下并出手射篮。
　　「爱莉学姊……呜呜……」
　　「…………」
　　看到绫同学面露苦闷表情，爱莉脸上瞬间闪过不忍心的表情却又自己甩甩头收起，没说什么就回到防守位置上。
　　现在正在认真对战，不能给予对方建议。然而毫无疑问，爱莉这份无言的意志，必定已经明确传达给注视着赛况的许多双眼睛。
　　——「这就是高度的价值」。
　　还有，「在篮球场上确实存在着，唯有具备过人身高者才能胜任的工作」。爱莉想透过自己的表现，把这些道理传授给绫同学。
　　正因为爱莉看到这个和过去的自己很相似，对于本身的存在方式没有自信，又受到畏缩心态苛责的少女后，产生了强烈的同理心。
　　而过去葵、哥哥还有接触至今的篮球经历等曾给予自己力量，所以爱莉使用了相同的方法，来试图对绫同学展示希望之光的来源方向。
　　「爱莉……爱莉……」
　　我身边的万里流下大颗泪水，不过现在我还是别多说什么吧。
　　毕竟连我自己也感受到内心里的强烈感动正在不断向外扩散。
　　嗯，已经没问题了，我今天的工作彻底结束。
　　以后那些孩子们会自己成功成长得强大、健壮，而且瞬息万变。
　　「绫！好好跟上去！场上能阻止爱莉的人只有你而已！」
　　「………………………………是！」
　　而且敌阵也出现了微弱但却又确实存在的变化徵兆。
　　受到麻奈佳学姊声援的触发，原本畏缩的绫同学又微微地抬起视线。
　　她依旧表现出战战兢兢的态度，技术面也仍旧尚未成熟。
　　「我要进攻了，绫！」
　　「是！…………在篮球场上，有些事情只有我才能办到！」
　　不过，她却没有放弃。绫同学驱使着现在拥有的力量，直到最后都持续努力抵抗爱莉的猛攻。
　　在这场比赛中，还不至于破坏我方的优势。
　　不过，或许……下一次碰面时就很难说了。
　　*
　　结果，决赛以30—18这种悬殊比数分出了胜负。慧心学园六年级女子篮球社很精彩地在第一次出征中登上了由三泽风雅叔叔主办的第一回迷你篮球大赛的顶点。
　　「喔耶～～！我们获得优胜了～～！」
　　真帆用力高举双臂。
　　「虽然明白自己一直有很认真地不断大量练习，不过实际像这样获得结果后……嗯，果然还是令人非常开心呢。」
　　纱季静静地看着自己的拿心。
　　「优胜……在篮球这个领域中获得了第一名呢。能够一直打篮球打到现在，真的是太好了……」
　　智花眼中泛起了泪水。
　　「因为觉得大家要在一起比较好，所以人家有为了能和大家在一起而好好努力。现在大家一起获得优胜，人家好高兴～～」
　　日向妹妹露出无忧无虑的开朗微笑。
　　「嗯！谢谢大家愿意一起组成队伍，真的很谢谢你们！」
　　爱莉则以比平常开朗许多的态度握起双手。
　　「优胜万岁～～！」
　　爆发出欢喜的五人靠近彼此围成圆圈，互相称许到今天为止的成果。
　　果然，努力化为具体成果的瞬间真的很棒，身为队伍一员的我，心中同样也为了这个最棒的结果而涌上源源不绝的喜悦。
　　「阿昴～～我们赢了！我们获得优胜了！」
　　「嘻嘻，总算有在实战中发挥出长谷川先生至今为止的指导成果！」
　　「嘿嘿……多亏长谷川先生，我觉得自己慢慢变强了……」
　　「耶～～！大哥哥，谢谢你。人家会和大家一起更加更加努力～～」
　　「从今以后也请昴大哥继续对我们多多指导关照！」
　　我以毫无保留的笑容迎接小小的英雄们之后，五人就按照真帆、纱季、爱莉、日向妹妹、智花的顺序让我也共享了光荣的时间。
　　「三场比赛真的都是很棒的比赛，你们辛苦了。而且能尝到这么幸福的感觉，该好好道谢的人反而是我才对。我才该请你们从今以后继续多多指教。」
　　我弯腰深深鞠躬，把率直的心意告诉大家。只有五人的队伍现况在将来一定会造成严重的不自由限制吧？然而即使如此，我也会赌上全心全意和大家一起度过剩下来的时间。我再度重新巩固自己的决心。
　　「昴学弟，你们辛苦了～～哎呀～～慧心变得更强了呢！我已经确实把那些正在急速成长的孩子们带来了，但没想到居然会如此不是对手。」
　　大家七嘴八舌地庆祝胜利一阵子之后，麻奈佳学姊从敌方板凳区来到这边，耸着肩膀叹了口气。由于刚经历过彼此堂堂正正使出最好的表现的战斗，因此现场的空气显得一片爽朗轻松，然而学姊倒是难得地相当……不，似乎极为不甘心。正因为如此，更让我感受到我们在这场战斗中获胜的价值，也觉得正面反应不断增加。
　　……实际上在另一边的赛程表中，砚谷是以所有比赛都获得压倒性胜利的战绩往上爬。即使先发球员们不在阵中也绝不是软弱的对手，这也是实际交手过后亲自体验到的感觉。
　　毫无疑问，全是因为智花她们变强了才能到达今天的光荣。
　　「学姊。能跟学姊的队伍比赛我们很高兴。以后有机会请一定要……」
　　「嗯，下次就在正式比赛里碰头吧。虽然听说你们碰上各式各样棘手问题，不过呢，我想一定能想办法解决！所以你们一定要来！到时候我们也会摆出最佳阵容，让你们见识到砚谷真正的实力……我保证会。」
　　麻奈佳学姊一边说着激励发言，同时轻轻地用手指在我额头上弹了两三下。很有大姊姊风范的宽阔心胸令人愉快，也觉得非常感谢。
　　「是啊，如果可以的话……不，我们一定会参加。」
　　「嗯嗯，就是要那样。只要认为总有办法解决，往往会出人意料地真的就能解决……嗯，其他等以后有机会再说吧。那个啊，绫说在回去之前无论如何都想和爱莉再聊聊，可以占用一点时间吗？」
　　麻奈佳学姊这样说完便回过身子，只见她身后的绫同学正局促不安地摆出有些内八的姿势，观察着我们这边的情况。
　　嗯，当然我这边没有任何反对的理由。
　　「爱莉，可以吗？」
　　「是……是的！」
　　爱莉也挺直背脊并表示同意，因此这边我们决定把位置让给她们。
　　「绫，她答应了～～！」
　　听到麻奈佳学姊的开朗喊声后，绫同学小跑步来到我们身边。至于她有什么事情……嗯，表情已经透露出大半。
　　「那……那个，爱莉学姊……今天真是谢谢你了！虽然我根本不是你的对手，不过我觉得……你的表现非常帅气！也好几次都觉得爱莉学姊打篮球的样子非常棒！」
　　如同星星般闪耀的双眼中满溢着崇拜的情绪。似乎才刚跳槽到篮球界的绫同学似乎已经完全被在球场中飒爽支持同伴的爱莉给迷倒。
　　「没……没有啦！我……我根本还不行，还有很多更厉害的人！不过，呃……就是啊……在持续打篮球的过程中，我也开始觉得打球时或许会有什么连我也龙做出的贡献。所以……那个……我决定既然有些地方只有我才有能力碰到，我就该伸出手去试着掌握。那样做之后就越来越觉得打篮球很有趣……对……对不起，我讲的话很乱吧？」
　　「不！我非常能理解……那个，我想和爱莉学姊你看齐。所以我也会继续努力打篮球，希望以后能跟爱莉学姊一样。」
　　听说绫同学原本是体操社希望之星，所以她本质上的个性应该是个率直的运动员吧？然而因为身体变化导致陷入低潮，再加上来到新天地的不安，让她的精神也受影响而萎缩。在这种情况下遇到的爱莉，看在她眼里必定像是能指引道路的灯火。
　　而且一定连爱莉也期望这样。因为她相信，应该有一些事情只有自己才能传达给绫同学了解。
　　「……嘿嘿，太好了。因为看你好像非常迷惘，就像是以前的我。所以我觉得如果把我的情况告诉你，说不定可以成为什么助力……啊，真对不起，我居然讲了这么自以为是的发言……」
　　「没那回事！爱莉学姊已经是我崇拜的偶像了！」
　　「啊呜……谢……谢谢你……」
　　绫同学往前踏步，用双手握住不好意思的爱莉手腕。哈哈，感觉比赛结束之后，攻守就一口气逆转了呢。
　　「昴学弟，谢谢你。虽然输了很不甘心，不过今天的比赛对我们来说或许也是很大的收获。」
　　「我什么都没做啊……不过的确，说不定会成为很巨大的转折点呢。」
　　拥有可以和爱莉媲美的高大身躯，砚谷女子学园的五年级学生……都大路绫同学。
　　虽然并非刻意，但我们说不定唤醒了沉睡的狮子。有趣，这样正符合我们的期望。
　　对爱莉来说，如果能出现光靠高度无法取得压倒性优势的强敌，一定也会成为极有价值的存在。所以这次的邂逅似乎会为双方的未来带来重大的意义。
　　也为了要让这个预测实现，我殷切期待能有机会和包括未有在内的砚谷完整阵容再度交手，不过……
　　「啊，葵～～！我们输了～～快来安慰我～～！」
　　这时麻奈佳学姊发现在观众席上旁观决赛的葵，挥着手开起玩笑。
　　听说上一场比赛结束后，五年级队伍一吃完午餐立刻解散，雅美同学和竹中姊妹甚至连最后结果也没有确认就直接回家了。
　　「队伍合并」这个微小梦想实现的预测虽然并不太乐观，不过算了，后面只能船到桥头自然直。现在与其烦恼，好好细细品尝第一次优胜的喜悦才是正确的做法吧。
　　闭幕式之后，找们和葵还有留下来的米米、花月会合并移动到风雅叔叔帮忙准备的庆祝会场，继续累积更幸福的时间。
　　*
　　「总觉得这次大赛比原本预料的更加盛大热烈呢。在报名期间截止后也收到了许多表示很想参加的询问，说不定明年也会再度举办比赛。」
　　在简直可以和职业选手庆祝会相媲美的自助式宴会场中，我再度向负责主办的风雅叔叔表示谢意后，他就笑容满面地讲出了这番展望。
　　「似乎变成了一场很复杂的活动，真是对不起。」
　　「不不，毕竟再怎么说这都是小帆帆的希望，我也感到极为高兴。我想明年还得新成立国中部门呢。」
　　风雅叔叔优雅地张开双臂，以理所当然的态度宣布要扩大规模……是吗，真帆她们已经不能再参加小学生部门了。虽然这是天经地义的发展，然而一旦实际感受到这个事实，就有种难以言喻的心酸感扎进我的胸口。
　　「那再见了，昴同学。我还有一些准备工作要先离席，以后也请你多关照帆帆她们。」
　　「啊……是！我才该感谢您的多番照顾！」
　　我对着转身离开的风雅叔叔深深弯腰表示谢意。要不是有风雅叔叔的帮忙，说不定我甚至根本无法让大家实际经历比赛。只要想到这一点，就觉得或许更进一步的战斗舞台是过分的奢望。
　　即使真是那样，我果然还是想让她们五人继续胸怀目标。
　　「啊！还有……那个……！」
　　「……？还有什么事吗，昴同学。」
　　沉浸在感慨思绪里的我几乎把要事给忘了，直到最后一刻才猛然想起。糟了，真的好险。
　　「那个……我后来才听说您是真帆同学的母亲……真是非常抱歉，拖到现在才向您致意！」
　　我慌慌张张地追上风雅叔叔——还有那位跟着主人并散发出知性气质的女仆小姐，再度弯腰行礼。真不妙，差点又要做出没礼貌的行径。
　　毕竟，这一位和真帆给人的印象实在相差太多，一不小心就会没有注意到。
　　「请不必介意，我女儿总是受到你的照顾。」
　　「喔喔，这下我才想起来，昴同学和我妻子应该是第一次见面吧？」
　　真帆的母亲停下脚步，以几乎没有变化的表情深深一鞠躬。好酷啊，有够酷……的确这一头栗色的直发还有澄清透明的眼神和真帆的确有相似之处，即使如此我还是裉难相信她们身为母女的事实。
　　「这是我妻子萌衣，萌芽的萌，衣服的衣。在我家，我是负责称赞帆帆的白脸，而萌衣则是负责责骂的黑脸吧，哈哈哈。」
　　「我是三泽萌衣。风雅他立刻就会宠着真帆，我也相当困扰。不过也因此真帆把我当成天敌，要是不知道该怎么应对时请务必找我商量，我会好好训斥真帆。」
　　三泽萌衣阿姨平静地以清澄声调发言。这个沉稳的气质，可爱的名字，再加上身为真帆母亲这让人惊愕的事实，以及最夸张的女仆服。是一位简直拥有四核心落差的女性。
　　「谢……谢谢您，不过真帆同学总是很听话所以没问题！」
　　「……昴同学心胸真是宽大呢。」
　　总之，我还是帮真帆讲点好话吧。看起来她不太像是会说笑的人，「天敌」这种讲法恐怕是符合事实的用语。要是随便告密，似乎会遭到真帆怨恨。
　　「那么，晚点见了。」
　　「啊……是！今天真的感激不尽！」
　　顺利打完招呼之后，我正式和风雅叔叔他们道别。接下来我在会场中和各位家长以及孩子们谈笑了一阵子，这时会场全体的照明突然稍微变暗，舞台上还打出了探照灯。
　　「虽然还是宴会的途中，不过现在要送上风雅老爷准备的特别礼物。慧心学园女子篮球社的各位请上台，阿月小姐与米米咪咪小姐也请务必一起上来。」
　　随后久井奈小姐在探照灯光线的中心现身，以轻松的语气要求包括参加庆祝会的五年级等所有社员上台。她说的特别礼物是什么呢？如果是指大赛的奖品，也就是风雅叔叔设计的帅气运动服的话，包括我在内的所有人都已经满怀感激地在之前的闭幕式里拿到了。是不是他还准备了其他东西呢？
　　「什么什么山原？爸爸还要给我们更多礼物？」
　　「是的，还请各位收下——风雅老爷，麻烦您了。」
　　久井奈小姐对讶异的真帆点头之后没多久，装饰着舞台背面的白色窗帘就缓缓分成两半。
　　「啊！那……那个，昴！那该不会是……！」
　　「嗯，肯定没错……真的很谢谢你，风雅叔叔。对大家来说，这绝对是最棒的礼物。」
　　被装饰在墙壁上的七套服装出现在众人眼前。那是以白色和水蓝色，也就是以慧心学园运动社团的队伍代表色构成，看起来既可爱却又带着精悍感的篮球队制服。
　　「怎么样？你们喜欢吗？」
　　风雅叔叔踩着轻快脚步靠近因为过于讶异而楞楞盯着制服的孩子们身边。一时之间大家看着彼此似乎在摸索该说什么话才好，不过只要看她们的表情，就能明确了解她们受到多大的感动。
　　「真的吗？真的可以拿这个吗？可以拿来当成我们的制服吗？」
　　「当然可以，大家愿意的话就拿下来看看吧。而且舞台后方有准备室，如果不嫌麻烦也可以去试穿。」
　　「好棒……好可爱但是又很帅气……而且大家都一样的制服。好像在作梦……」
　　「啊！已经帮我们缝上背号跟名字了呢……！看到这个就会觉得非常有真实感……我好高兴！」
　　「总觉得很兴奋呢……会觉得自己是不是也真的成为篮球选手了……」
　　「哦～～人家会小心使用这件制服。风雅～～谢谢你每次都给我们很漂亮的衣服～～」
　　就像是累积已久的喜悦一口气爆发，五人都以拉高的声调向风雅叔叔表示感谢。在达成参加大赛的目标，队伍整体感也更加提升的这个时候收到这份礼物，到底会带来多大的欢喜呢？毕竟连像这样在一旁看着智花她们的我，都因为过于感动而情绪不断波动。
　　「那……那个……我们真的也可以收下吗……？」
　　「我们组成了和智花她们不同的队伍。」
　　另一方面，花月和米米站在兴奋五人形成的圆圈附近，表现出犹豫态度。的确，可以体会她们对这个唐突发展而感到困惑的心情。
　　「就算是不同队伍，也一样是慧心的篮球社吧？完全没有必要想得那么复杂，这只是我想送给努力至今的大家的小小礼物，没有其他更进一步的意义。」
　　然而风雅叔叔不着痕迹的说服，让她们两人的表情也逐渐开朗，毕竟是那么俐落又高品味的篮球队制服，在她们心中，「想穿穿看」的想法肯定比较强烈吧？
　　「走吧，花月～～一起去试穿大会～～」
　　「米米要不要也一起来？我们想要现在就去穿穿看。」
　　听到日向妹妹和智花的邀请，两人看着彼此，点头表示同意。虽然讲不出理由，但我总觉得刚才的点头动作除了愿意穿上相同制服的决心，似乎还加上了更强烈的意志。
　　就这样，七人暂时从舞台上消失，不久之后。
　　「——当当当！怎样怎样阿昴！适合我们吗？」
　　「……好棒啊，实在超级适合，我只能说我很感动。」
　　当所有人穿着尺寸刚好的制服回来时，不知道为什么，我产生一种不可思议的「认同感」，彷佛某些理所当然存在的事物终于回到了原本理所当然该具备的模样。
　　拼图的碎片又填上了一块，至今为止累积的回忆以及对未知未来怀抱的梦想都化为强烈冲动怂恿着我本身。
　　啊啊，真的好想找出办法引导大家。让这些孩子们基于强烈情谊建立的队伍，有机会前往能充分活跃的新战斗舞台。
　　*
　　——如果这是最后的活动，这场庆祝会就能以非常美好的形式划下句点。
　　然而，毕竟这个会场可算是最喜欢热闹祭典的少友——三泽真帆的主场。事后回想起来，再怎么说我根本都不该那么大意。
　　当真帆为了避免弄脏球队制服，带着所有队友再度前往更衣室准备换下制服的那瞬间，我应该要体认到更不妙的预感才对。
　　因为如果我当初有办到，说不定就可以避开这天最后的「悲剧」。
　　「当当当～～！」
　　由于舞台上突然响起和她们换好球队制服出场时几乎一样的音效，因此我不以为意地回头一看。
　　「…………怎么会……？」
　　不知道怎么回事，那里居然出现了身穿学校指定泳装的七人身影。
　　「……………………」
　　会场中一瞬间就被寂静支配。看来在场的所有成员中，没有任何人会在目睹女儿、妹妹或是学生突然穿着泳装回到庆祝会场时还能够立即掌握到正确反应。
　　这也难怪。
　　「大……大家……是怎么了？」
　　虽然有点让我意外，但最初开口的人是葵。或许是因为舞台上的人物并不包括她的家人，因此她受到的冲击较少。虽然我也符合同样条件，然而因为我身为男性，对于正视七名泳装少女的行为无论如何都会心生抵抗，因此我多花了一点时间才能接受眼前情况的确是现实。
　　「呜呼呼～～你问得很好，阿葵！今天我们得到了优胜！既然得到了优胜，就代表我们可以做那件事！」
　　「那……那件事是指哪件事……？」
　　葵无法理解真帆抬头挺胸回答出的言论，只是茫然地歪着脑袋。
　　然而我却突然灵光一闪。
　　啊啊……果然她们打算那样吗……现在身穿泳装的真帆等人手上都拿着咖啡色的瓶子。如果把那东西和「优胜」这关键字做连结，我脑中会立刻浮现的唯一活动，就是……
　　「当然是……喷啤酒大会～～！」
　　答案正如我的想像。不，我可以了解她们的心情，老实说我也对这种活动抱着憧憬。
　　「不不，等一下！」
　　就算如此，再怎么说这事也不能束手旁观吧。
　　「嗯？怎么了阿昴？」
　　我冲向似乎随时会拔开瓶盖的真帆，挥着两手要求她中断行动。
　　「还问我怎么了，未成年当然不能喝酒啊！」
　　如果说让小学生喝酒是毫无商量余地的禁止行为，那么是否可以允许把酒往小学生身上泼撒的动作呢？
　　当然不行吧，毕竟无法否定或许会因为某些失误而让她们喝进嘴里的可能性。
　　「阿昴少爷，关于这问题我想您不必担心。」
　　以平淡语气对慌张的我开口的人，是在后方准备了大量备用酒瓶的久井奈小姐。
　　……她的打扮居然和真帆她们一样是泳装，而且连设计都是完全一样的学校指定类型。
　　原本这也是无法丢下不管的要素，但现在因为有其他更紧迫的问题，总之就先视而不见吧。不过怎么说……快撑破了。至于是「哪里」，我看我还是别明讲。
　　「为什么说不必担心？」
　　「这些是我跟据真帆小姐的希望而特地准备的啤酒仿制品。虽然忠实地重现了啤酒的颜色和气泡，然而内容却不合任何一滴的酒精成分。」
　　「仿制品……」
　　换句话说，只是模仿啤酒且酒精要素挂零的液体吗？
　　既然这样……唔，泼到小学生身上应该也没问题？
　　「来吧来吧，阿昴你迟到要罚一杯。」
　　似乎是主谋的真帆把问题的瓶子塞进骤然失去气势的我手里。
　　不妙，我有点快要输给诱惑了。虽然刚刚已经讲过了，但老实说我对喷啤酒这种庆祝行为本身也抱着憧憬。
　　「呜喔，什么时候……」
　　而且我冷静下来缓缓回头一看，才发现许多大人手上已经拿到了同样的瓶子。大家脸上都带着笑容，还穿上和饮料一起准备的雨衣，连防止弄脏的对策似乎也颇为周全。
　　既然连监护人们都如此兴致勃勃，已经没有人会阻止这场活动。
　　「爱……爱莉她……穿着泳装……」
　　如果真要说，恐怕只有看到妹妹的清凉姿态后表现出动摇反应的万里算是最后的堡垒……我才刚这样想，就发现这家伙手里居然也紧紧地握着酒瓶。
　　结果，其实大家都很想实际试试喷啤酒大会吧。
　　顺便说一下，除了真帆和日向妹妹以外的孩子们……尤其是爱莉和智花对于穿着泳装登上舞台的行为感到很难为情，一直在不安地乱动。即使如此她们依然没有提出异议，嗯，这就代表她们同样也有兴趣吧？毕竟这是一个在正常度日的情况下肯定不会有机会接触到的余兴。
　　唉，算了。既然伦理方面没有问题，那我也要顺从自己的欲望。
　　「那么，在这边正式宣布！纪念我们优胜的喷啤酒大会，现在开始～～！」
　　真帆使劲力气大叫的同时，白色气泡也四处飞溅。现场不分大人小孩，所有人都随意瞄准对象兴奋地互相喷着啤酒（般的液体～～像是疯了般地大闹着。
　　「嘿嘿，瞄准哥哥～～」
　　「呜哇！哈……哈哈哈，你真行啊，爱莉！」
　　「哦～～对花月泡泡攻击～～」
　　「呀！啊……啊呜……姊姊，请不要倒进那种地方……！」
　　「哼哼，在这里见面就是你的死期，昴！看招！」
　　「怎么连你都这么投入啊，葵！……我当然会接受你的挑战！」
　　尖叫声此起彼落，会场内瞬间乱成一团，不过所有打照面的人脸上都带着满满笑容。
　　「呜哇～～湿答答～～啊哈哈，不过这比我原本想像得更有趣呢。」
　　这样经过数分钟以后欢乐的气氛依然没有沉静下来的倾向，我暂时退到墙壁旁边扭起湿透了的头发。
　　「哪天我也要夺下优胜，然后也像这样…………嗯？」
　　
　　[[IMG,67246fbd0b15ee1fb9fee15a820be7e0,1000,737,165256]]
　　
　　这时，我在这里碰上了不可思议的光景。
　　「……………………嗯呜。」
　　智花面对墙壁正襟危坐，连一动也不动，只是一直凝视着正前方。
　　「呃……怎么了？」
　　觉得介意的我靠近智花身边，蹲下来观察她的情况。
　　「昴……大～～哥？」
　　结果智花缓缓回过身子，露出那张显得特别红润的脸颊。
　　「嗯咻～～！」
　　「咦？」
　　令人难以置信的事情发生了，智花一确认我的存在，立刻张开双臂抱住了我的脖子。
　　「抓到了～～！我抓住昴大哥了～～！」
　　露出像是把等腰三角形倒放的呆滞眼神，从彼此几乎快相碰的距离凝视着我脸孔的智花……是吧？这是智花没错吧……？由于她表现出的气质和平常实在相差太多，我甚至以为是不是有哪个跟她很像的人混进了会场里。
　　「昴～～大哥！你到底跑去哪里了～～？人家好寂寞喔～～（摩擦摩擦摩擦摩擦）」
　　「智……智花！快住手啊！会弄湿啦！还会弄脏！」
　　在我尚未完全甩开混乱时，智花突然开始对着我锁骨附近发动脸颊摩擦攻势……
　　到……到底发生了什么事？智花那清纯婉约又内敛自律的人格居然会变化到这种程度，就像是……
　　就像是……喝醉酒的反应？
　　等一下等一下，怎么可能会是那样。正因为我自己身上也被泼到很多所以可以断言，久井奈小姐的确没有说谎，在赛后庆祝会上使用的金黄色液体蓝不含酒精成分。顶多只是把和啤酒极为相像的液体装进和啤酒瓶极为相像的容器里，这个会场里并没有酒精类——
　　酒精类……？
　　「难道……」
　　不，酒精类饮料确实存在。我记得在大人们的桌上放着真正的啤酒。
　　万一有哪个人误把那些真酒拿来和大家一起喷洒庆祝……
　　而且就真的那么不凑巧，智花被「真货」给喷到的话……
　　「昴～～大哥～～你要一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直待在人家身边才行喔～～～～！」
　　真相隐藏在黑暗之中。我没有办法确认刚刚的推论是否为事实，也还留着单纯只是「被现场气氛冲昏头了」的可能性。
　　只有一点毫无疑问，如果是平常的智花……
　　「呜……呜哇！等一下……住手啊……！」
　　她绝对不可能做出整个人像是无尾熊般搂住我因为过于惊讶而浑身无力的身体，而且还一边鼓着脸颊并用下巴前端刺激着我上半身敏感部分的行径。
　　「昴～～大哥～～！昴～～大哥～～！」
　　「我……我到底该怎么办……？」
　　在这个非比寻常的意外事态中，如果有什么可以算是唯一的幸运之处，那就是喷啤酒大会至今依然正处于盛况，这个状况也得以避免被任何人目睹。
　　还有就是即使我事后找机会若无其事地询问，智花应该也只会讶异地歪着头表示不解，完全不记得这时曾经发生过什么事吧。
　　总之，这是还很遥远的未来会用上的教训。
　　我总觉得最好不要让智花摄取太多酒精类，虽然我也讲不出理由啦。
　　另外还有一个结局，原来这个喷啤酒大会是在三泽萌衣阿姨一无所知的情况下背地里偷偷计划，所以后来真帆、风雅叔叔还有久井奈小姐据说落到了惨遭狠狠责骂的下场。
　　今天惨遭池鱼之殃的冠军，就让给久井奈小姐吧……