　　七芝高中的秋假已经过去，慧心学园小学部的校外教学虽然遇上了风波但也顺利结束，现在是回归到日常的十月初旬。我也一如往常，在放学后，以智花等人的教练身分将热情灌注在篮球上。
　　不，「一如往常」这种讲法有点不正确，其实有唯一一件和秋假前具备决定性差异的事情。
　　「好～～今天的练习就到此为止！」
　　我才刚让号令声在残暑也已经结束而总算逐渐变得舒适的体育馆里响起，正汗如雨下彷佛刚从大热天瞬间移动至此的五人就露出松了口气的表情，在原地蹲了下来。
　　「呼啊～～好累喔～～」
　　「呼……呼……日向，你还好吗？」
　　「哦～～要是这样就砰咚倒地，会输给花月～～」
　　「嘿嘿，嗯！毕竟距离大赛已经没有多少时间了，一起加油吧！」
　　正如把自己的汗水丢着不管却帮日向妹妹擦起额头的爱莉所说，现在我们正为了新的目标而燃烧着斗志。
　　「真帆，你有确实向风雅叔叔转达谢意了吧？」
　　「当然！我讲了很多次谢谢之后，爸爸高兴到有点哭了！做好事的感觉真好～～！」
　　「你在说什么啊，是相反吧！是我们承受了应该要好好感谢的恩情。」
　　听到纱季的问题后，真帆以V字手势回应。她们是在讨论由真帆的父亲大人——三泽风雅叔叔企画的新篮球大赛。多亏「板凳球员就算只有五人也可以参加」这个特别规则，即使是至今为止都和正式比赛无缘的慧心学园女子篮球社，也终于找到了能测试练习成果的大型目标。
　　对于这份侥幸，我只能再三献上最深的感谢之意。
　　再加上……我们还有另外一个无论如何都必须得出结果的理由。
　　「昴大哥，米米她们……五年级的大家也会参加比赛吧？」
　　「嗯，听说她们非常兴奋，还说『这次绝对不会输！』喔。」
　　我点头回应以闪耀眼神向我确认的智花之后，其他四人也以各自不同的举动来表现出喜悦和干劲。
　　五个因为某些原因而对智花等人抱有对抗意识的小一届学妹们，组成了新慧心篮球社（自称）。在赌上社团正当性而战的前次比赛中，虽然最后是我方以胜利来成功度过难关，然而不甘情绪更加累积的她们，决定接受我的青梅竹马荻山葵的指导，现在应该也在某处继续特训中。
　　这样的五年级队伍，也同样表明了会参加这场大赛。她们原本就拥有可以挂保证的素质，更何况善于照顾别人，且身为指导者的才能想来也比我更丰富的葵也加入了她们的战力，因此到时绝对不会是一场轻松的战斗。
　　距离举办日十一月六日为止，还有一个月左右。纵然时间所剩不多，我方也必须彻底付出全心全力，努力进行最后的调整。
　　「大家，今天真的辛苦你们了。虽然练习内容很严苛，但不愧是大家，还是全都确实完成了。到正式比赛为止，就算暂时以这种感觉继续下去应该也没有问题吧？」
　　「当然！我们从以前到现在都一直在特训，虽然有点辛苦，不过还是会确实全部达成！」
　　听到真帆的可靠回答，大家也用力地点点头同意。虽然再怎么放宽标准也不能算是绰有余裕，然而扎实培养基础体力至今的行动有了成果，没有任何一个女孩表现出畏缩的态度。
　　「好，就是要这样！或许这个月已经没有什么能够让大家暂时休息一下的活动，只能一直练习篮球，但我们仍旧要以大赛为目标好好努力下去！」
　　被她们充满干劲的表情感化，我也握紧拳头讲出激励发言。
　　「……咦？怪了？」
　　结果，也不知道是怎么了，五个人全都讶异地瞪大眼睛开始互相对望。真奇怪，我还一直认为肯定能获得精神饱满的赞同声。
　　该不会是我漏掉了什么重要的活动？虽然我知道七芝、慧心都还有校庆这个例行公事，然而两边都是进入十一月之后才会举行。至于高中的球类大赛和智花她们说过快到了的体育祭，毕竟也只是各自学校约校内活动，很难算得上是能放松的活动。
　　要说其他还有什么可能的相关选项……唔唔，没有任何事啊。
　　「那个，长谷川先生。不好意思，我想请教一个唐突的问题，在下次的连续假期时，你有没有安排什么预定呢？那个……就是众会的预定。」
　　「聚会？什么聚会？」
　　讲到连续假期，大概就是体育节那时候吧？高中球类大赛是再下一周，三天连假里也没有什么非常态的行事，顶多只有星期六要和葵他们一起进行篮球同好会的活动而已。
　　「……意思就是，阿昴你有空？」
　　「嗯，星期天跟星期一有空。」
　　「抓到了～～！」
　　「咦？呜哇啊！」
　　这次换成我愣愣地回答后，真帆突然用全速冲了过来，并从正面跳向我的身体。这动作造成她额头上的汗水弹进我的口中，让份量拿捏绝妙的咸味刺激着我的舌头。我想一流日式餐厅的汤品也正是如此吧。
　　不，其实我根本没喝过一流日式餐厅的汤品，所以再怎么说也只是想像啦。
　　「耶～～人家也要抓你～～嘿咻～～嘿咻～～」
　　当我还在思考这种莫名其妙的事情时，这次换成日向妹妹攀爬上我的背部，形成我背着她的姿势。一回神才发现自身落入小学生三明治「配料」这位置的我还未能理解状况，身体就已经受限无法动弹了。
　　顺便说一下，因为这是来自背后的攻击，因此日向妹妹的汗水并没有落入我口中。不，我说这种话绝对没有希望她的汗喷进自己嘴里的意思。
　　「呃……那个……那……那我也……抓到了。」
　　我脑中正想着更乱七八糟的念头，这时智花也静静地走了过来，以似乎很难为情的态度轻轻抓住我运动服的下摆。这个以智花来说，算是大胆的行动让我有点惊讶，心跳也跟着加速。
　　「抱……抱歉，差不多可以告诉我，你们究竟在讲什么了吗？」
　　「嘻嘻，你真的忘记了吗？」
　　「那个……已经快到了吧？长谷川先生的生日。」
　　「啊！」
　　虽然听起来很像是在说谎，但在她们提醒之前我真的把这件事完全忘了。没错，这么一说我才想起……下星期二是十月十一日，的确是我出生的日期没错。
　　哎呀哎呀，虽然连我自己都觉得再迷糊也该有点分寸，然而这大概要归功于每天度过的充实篮球生活吧。除了有人会提醒我这点，还有换个角度来看，就连让我会忙到忘记生日的情况也一样，双方都让我产生想感谢孩子们的心情。
　　「我不小心忘了，说起来的确快到了呢。」
　　「啊哈哈，没想到阿昴你真的忘了，真是让人吓一跳～～你没有每年都举办庆生会吗？」
　　「小学时期是有办过啦～～最近顶多是我母亲会为我准备一桌比平常更豪华的饭菜吧。」
　　还有阿姨美星姊会来白吃白喝，大概就是这种程度。
　　「如果是这样，能不能也让我们为你庆祝呢？我们无论如何都想要回报一下平常受到的照顾。」
　　纱季以有点顾虑的态度发问，大家也用力点头表示同意。看来这似乎是从之前就开始考虑的企画。
　　既然如此，要是我因为不好意思而拒绝，是不是反而会让她们失望呢？
　　「我非常高兴，谢谢……那，如果大家方便的话，可以在星期一放假时来我家吗？请让我重新来过，当主人招待一下各位。」
　　「耶～～大哥哥的庆生会～～」
　　我微笑着这么一说，日向妹妹就用脸颊摩擦我的后颈附近表现出喜悦反应。这幸福的搔痒感让我内心的感谢也快要爆发了。
　　「嘿嘿，真是太好了。那么，就……就是，如果长谷川先生你有希望收到什么礼物，请一定要告诉我们！」
　　「……唔，礼物吗？」
　　爱莉轻轻眯起双眼，在胸前握起两手并歪着头发问。听到她这么说之后，我思索了一会儿。虽然我很想以「只要有这份心意就非常足够了」为由摇头表示拒绝，可是善良的大家一定还是会有所准备吧。那么，与其一股脑儿地拒绝，还不如——
　　「那么，我可以提出唯一的希望吗？」
　　「好的！是什么呢？」
　　「如果可以收到礼物……我希望是大家『亲手制作』的东西。」
　　「亲手制作？」
　　我接在智花的回应后提出任性要求，她们五人则以超群的默契让回应的声音同步。
　　「嗯，只要是你们亲手做的东西，无论什么都可以。所以如果你们愿意答应，我会感到很高兴。」
　　要说原因，是因为我不希望让小学生太过破费。虽然要求她们费时劳力也让我有些不忍，不过既然有「亲手制作」这种限制，应该也能避免因为收到太高级的礼物而感到为难的事态吧？
　　「……明白了！我们会为了让长谷川先生你感到高兴……」
　　「去想想看有什么适合的礼物！」
　　迟疑了一会儿才对着彼此点点头，很有精神地表示理解的是纱季和爱莉。
　　「好～～包在我身上，阿昴！我会用小帆帆特制的超级棒礼物把你迷得团团转！」
　　再来是前方继续保持无尾熊状态的真帆，似乎很开心地沿着我这根树干往上爬，而且还紧紧搂住我的脑袋．虽然听到她这么说让我也感到很高兴，不过……这……好痛苦啊。因为汗水而带有湿气的体育服塞住了我的鼻子和嘴巴，让我脑中真帆色的黄灯开始剧烈闪烁。
　　「等……等一下，真帆。你那样长谷川先生没办法呼吸吧！快点放开他！」
　　「咦～～阿昴，你不喜欢我紧贴着你？希望我停止吗？」
　　「是……是不会啦……」
　　「我就知道！你看吧！阿昴也说没关系啊！」
　　「那是因为他客气！反正你快点下来啦！」
　　「喂！住手啦！你那么用力扯我的紧身裤，屁股会跑出来呀！……哼哼，该不会纱季你其实自己也很想这样做吧？」
　　「什……你在说什么啊！当然不可能是因为那样！」
　　「看你那么慌张真可疑～～……欸～～爱莉！爱莉你也来贴着阿昴吧！左边还空着喔。」
　　「咦？不……不过，要是有更多人去贴着他，果然会造成长谷川先生的困扰吧……」
　　「不……不会啦，我并不会觉得困扰……」
　　前方有真帆，背后是日向妹妹，右手有智花。虽然现在是呼吸困难，即使想动也无法动的状况，然而就算是这样，我还是无法，而且也不想说出：「拜托爱莉你别跟着做！」之类的话。
　　「看吧看吧！爱莉！阿昴都说可以了！」
　　「真……真的吗？……嘿嘿，我……非常高兴。那我就不客气……打扰了！」
　　爱莉先经过短暂的犹豫，才紧紧地靠向我的左肩。看到她能比以前更积极地透过肢体接触来进行交流，应该也是拜信赖之赐吧？如果真是这样，我要先把肉体上的痛苦放到一边去，充分享受身为教练看到队员成长的至上幸福。
　　「呜呼呼，大家一起和阿昴合体！」
　　「耶～～贴紧紧合体～～」
　　「嘿嘿，好温暖喔。」
　　「嗯……昴大哥……」
　　和大家共享着运动后的热度，让我的脸颊也自然跟着发烫。像这样的打闹互动说不定多少也能够帮助队伍变得更加团结，与其找藉口来摆脱她们，反而应该要静静地等待大家满足吧？
　　「……呜呜，这样看起来很像是又只有我一个人不合群。长……长谷川先生，打扰了！」
　　接下来，终于连纱季也从背后瞄准我的腰部附近抱了上来。根据纱季平常的成熟个性，这或许是让她很难为情的小孩子行径，然而既然要这样做，五人一起来会让我比较安心，看到她们愿意做出一致的行动，让我没来由地产生了感谢的心情。
　　
　　[[IMG,efc76b1115428bd6926a1789b95a119a,721,1030,144063]]
　　
　　「总……总觉得很不好意思，长谷川先生。」
　　「不，我没事。反而觉得很光荣。」
　　「喵哈哈，你好像很开心嘛，昴。」
　　「是啊，保持这状态后慢慢就会感到很幸福……咦？」
　　我回应完一脸歉疚的纱季，正在让自己完全投入这身心都会变得温暖的时间里，这时却突然响起一个很熟悉，但是不知为何又觉得有点久违的声音。
　　「美……美星姊……？」
　　我逮住真帆力道稍微放松的空档猛然转头，才发现我的阿姨，也是她们五人的导师篁美星正双手抱胸，面露冷笑并对着这边投以无言的凝视。
　　「真……真难得啊，你居然会来看社团活动。」
　　「因为我有一些程序相关的事情想问你嘛～～这不重要……你在做什么？一边让大家抱着你，还露出色眯眯乐滋滋的傻笑，这是在做什么呀？嗯？昴同学？」
　　美星姊保持着笑容，对周围散发出恐怖的压迫感。
　　……这情况……非常不妙。看这气氛她似乎产生了极度危险的误会，例如认定是我本人拜托智花她们抱住我之类。
　　「喂～～昴，你快点回答。因为我必须根据你的回答，来决定我要使用通常攻击还是断罪的一击～」
　　看来对我攻击似乎已成为既定路线。如果没有想办法好好解释清楚，体育馆恐怕就会被我的鲜血（Scarlet Red）染红。
　　可是，该怎么做呢？毕竟我压根没有抱着什么违背良心的念头，要是惊慌失措地讲出类似藉口的言论，总觉得反而只是会更加深她的疑惑。
　　好，这里就来勇于挑战，堂堂正正地把自己的所有心意直接表达出来吧！这样一来美星姊肯定也会察觉到我故意任凭状况摆布的意图。
　　我一下定决心，立刻用力吸了口气，然后尽可能摆出清廉洁白的表情开口说道：
　　「美星姊……我……想要成为孩子们的栖身之木。」
　　「原来如此，是吗……」
　　美星姊脸上的笑意变得更深了。这是拥有血缘关系的两人藉由心灵相通来理解彼此的瞬间。
　　「好，你们五个让开一下，不然我没办法杀了他。」
　　原来完全是我的误会。
　　在那之后我不顾形象跪地磕头并列出诸多解释后，总算成功无流血地获得谅解，不过这段期间内脸颊一直被捏着，因此形成了形状奇妙的瘀青。
　　和小学生亲近交流有时候必须赌上生命，虽然我并不后悔。
　　话说回来，大家愿意帮我庆祝生日实在令人感激啊……也因此让我久违地开始殷切期盼自己再添一岁的瞬间能早点到来。
　　—交换日记（SNS）—◆Log　Data　　10／5◆
　　「嘿嘿，结果我们可以帮长谷川先生庆祝生日，真是太好了呢！
　　爱莉」
　　「嗯！我本来还以为说不定昴大哥已经排满行程了，所以真的很高兴……
　　凑智花」
　　「幸好没有因为太晚预约造成大失败！是不是成为高中生以后，就不举办庆生会了呢～～？
　　小帆帆」
　　「也许喔。仔细想想，像是我家商店街这边的大人们也不大庆祝。
　　纱季」
　　「哦～～人家想要一直办下去～～
　　日向」
　　「我也是我也是！没有庆生会的人生实在太无聊了！
　　小帆帆」
　　「嘻嘻，你太夸张了吧。先不管这个，关于送给长谷川先生的礼物，大家觉得该怎么办呢？虽然之前就在烦恼，不过既然现在也问到了长谷川先生的希望，我觉得差不多也该决定了。
　　纱季」
　　「讲到亲手制作的东西，包括哪些呢？像是料理或裁缝之类的吗……？
　　爱莉」
　　「画图也算是亲手制作～～？
　　日向」
　　「我认为画图也是非常棒的礼物。因为昴大哥很体贴……我猜他应该是特别为我们着想，让我们不需要花太多钱吧。
　　凑智花」
　　「原来如此！就是所谓的心意重于物质吧！
　　小帆帆」
　　「你偶尔也会讲出好话呢，大小姐。
　　纱季」
　　「咦？我基本上只会讲谜言啊！
　　小帆帆」
　　「谜言……的确没错。多亏真帆你都不使用汉字，所以错误就成了正确答案。（注：「谜言」和「名言」的日文发音相同）
　　纱季」
　　「……？不要讲这些让人看不懂的话，快点认真动脑啦～～要怎么做才能让阿昴觉得留下了美好回忆啊？
　　小帆帆」
　　「回忆……呜呜，好难喔。
　　凑智花」
　　「我倒是有可以推荐给智花你的点子喔。
　　纱季」
　　「真的吗？如果方便的话请告诉我……
　　凑智花」
　　「嘻嘻，当然好。首先，要准备缎带。
　　纱季」
　　「首先是缎带……我得写下来！
　　凑智花」
　　「接下来，脱掉衣服。
　　小帆帆」
　　「脱…………咦？
　　凑智花」
　　「然后拿事先准备好的缎带缠在自己身上……
　　纱季」
　　「阿昴～～礼物就是我·本·身喔！呜呼呼呼，这样就完美了！
　　小帆帆」
　　「…………………………
　　凑智花」
　　「智……智花，你不要太生气……
　　爱莉」
　　「哇哈哈，对不起对不起，只是开玩笑啦开玩笑！
　　小帆帆」
　　「呜鸣！你们真是的！
　　凑智花」
　　「哦～～？智花不做吗？那人家可以用这个方法吗？
　　日向」
　　「不可以，刚才那是不好的范例——啊，糟糕，再不认真思考就得熬夜了呢。嗯～～果然要我亲手制作礼物的话就是…
　　纱季」
　　「纱季禁止送什锦烧！
　　小帆帆」
　　「咦！为什么？
　　纱季」
　　「没有变化！而且只有你一个人这么轻松！
　　小帆帆」
　　「你说这什么话，事前准备那些其实相当费工夫耶……不过也对，难得有机会可以送礼，要是和平常一样好像真的欠缺意外性。
　　纱季」
　　「正是那样没错～～!所以拿料理当礼物这选项由我占据了～～!
　　小帆帆」
　　「哦～～？真帆你要下厨吗？
　　日向」
　　「没错！阿昴一定也会吓一大跳！
　　小帆帆」
　　「的确会吓一跳吧，可是不知道会不会是基于好的方面。
　　纱季」
　　「什么嘛～～！你是想跟我吵架吗～～？
　　小帆帆」
　　「我只是希望你能做出真的能端上台面的料理。好吧，只有真帆一个人实在让我担心，要不要来分成两组呢？分成料理组和另一组……例如送手工编织品当礼物的组别。
　　纱季」
　　「手工编织品不错呢！而且接下来会变冷，要是能送围巾之类的礼物应该很适合。不过我从来没有做过，感觉好像没办法做出来……
　　凑智花」
　　「不会，只要记住诀窍以后就很简单喔。那么，小智你要和我一起组成编织组吗？基本上我有做过简单的东西，应该可以给你一些建议。
　　纱季」
　　「真的吗？可……可不可以麻烦你呢？
　　凑智花」
　　「嘿嘿，既然这样，我可以和真帆一起制作料理吗？
　　爱莉」
　　「当然可以！日向你要挑哪边？还是想送什么别的东西？
　　小帆帆」
　　「好烦恼～～虽然烦恼，但现在的心情好像比较想要做料理。
　　日向」
　　「那么～～我和爱莉还有日向是料理组，纱季跟阿智是编织组！
　　小帆帆」
　　「就这样分组吧，之后再由各组自己讨论要送什么礼物。
　　纱季」
　　「嗯，了解了！虽然时间不多，但必须准备能让昴大哥高兴的礼物……
　　凑智花」
　　「嘻嘻，一起加油吧。
　　纱季」
　　「真的很谢谢你，纱季。要麻烦你多多指导了！
　　凑智花」
　　「我们明天也要开作战会议～～！来我家进行各种实验吧～～！
　　小帆帆」
　　「耶～～大实验～～
　　日向」
　　「要做什么样的料理比较好呢……我会去翻翻妈妈的杂志之类的，里面有刊登食谱的话我就带过去！
　　爱莉」
　　「哇哈！好期待明天喔！这样我得睡饱饱累积力量才行！力量就是Power！大家晚安～～！
　　小帆帆」
　　「真帆晚安，大家也晚安。
　　凑智花」
　　「嘿嘿，晚安。
　　爱莉」
　　「晚安……啊，等一下，真帆。我有点事想跟你商量，可以通话一下吗？
　　纱季」
　　「咦～～为什么？明天再说不行吗？我好想睡～～
　　小帆帆」
　　「一下子就好了，拜托。大家明天见，晚安。
　　纱季」
　　「哦～～讲悄悄话？人家也想听，可是想睡了所以放弃。晚安～～
　　日向」
　　—语音通话（私人模式）—
　　【小帆帆】什么事啦～～纱季。熬夜的话，胸部就不会变大喔！
　　【纱季】的确，由你来说这种话很有说服力。
　　【小帆帆】因为我早睡早起又是波霸吗！
　　【纱季】是因为你晚睡晚起而且是洗衣板。
　　【小帆帆】可恶～～！真是过分的诬赖！要是你只打算胡说八道，那我可要去睡了！
　　【纱季】这缺乏根据的自信最近简直要让我感到羡慕了……
　　【小帆帆】呜哇！我讲实话你反而很不屑，不觉得很过分吗！好了，你到底有什么事？我差不多快撑不住，要睡着了喔。
　　【纱季】嗯，抱歉，临时叫住你。事情就是……那个，真帆……你是什么打算？
　　【小帆帆】啊？你指什么事？
　　【纱季】……我是指长谷川先生。该怎么说……你今天也去抱住他一直撒娇不是吗？是不是你已经不打算顾虑小智了？
　　【小帆帆】？？？什么意思？为什么会提到阿智？
　　【纱季】呃，所以说就是之前……校外教学的回程上你不是讲了很多感想吗？例如……你有说过长谷川先生很帅之类的，所以你果然喜欢上他了……？
　　【小帆帆】嗯？你说阿昴？我当然喜欢他啊。为什么现在还问这种事情？
　　【纱季】……那是就算和小智吵架也想要一个人独占的喜欢吗？
　　【小帆帆】所以说到底为什么会扯到那边去啊？我喜欢阿昴，阿智也喜欢阿昴，违不是跟以前一样吗！为什么这样会吵架呢？
　　【纱季】咦？那，真帆你说的喜欢，意思是……「跟以前一样的喜欢」？
　　【小帆帆】怎样是跟以前不一样的喜欢？纱季你有时候讲话真的会让人听不懂！
　　【纱季】…………嘻嘻，是吗，既然是那样就好，别在意。临时叫住你真的很不好意思，晚安。小朋友应该已经很困了吧？
　　【小帆帆】好让人火大～～什么嘛那种讲法！你自己只不过比我早出生一天而已！我才不管你了！睡搅！
　　—【小帆帆】已经登出—
　　【纱季】嘻嘻，最后都口齿不清了，看来她真的很想睡……不过，或许真帆说得对。「因为喜欢，所以一定要独占」……说不定立刻联想到这种方向的我反而才幼稚。唉唉～～居然让真帆点醒，实在是屈辱。
　　*
　　「呼～～这么辛苦已经不像是个非正式的同好会了。」
　　「毕竟这样那样之后成员也增加了不少嘛～～不过不好意思啊，万里，和我一组算是错误搭配，你没什么练习到吧？」
　　「没那回事，因为要跟着动个不停，所以给腰部带来不少负担。这样最适合用来锻链速度和持久力。」
　　「哈哈，居然说什么动个不停。不过既然如此那是最好。」
　　多亏了孩子们，这次的三连假有一个接一个的活动。第一天我跋涉到郊外的运动公园，参加高中组的篮球同好会好好挥洒汗水。
　　「你还好吗，一成？还有阿园和阿寺情况如何？」
　　「不行了。」
　　「不行了。」
　　「不行了。」
　　总共六人的参加成员按照预定完成练习内容后，把身子整个瘫在草地上休息。这个运动量即使对我和万里，还有大概对葵来说也算相当辛苦，所以对于剩下的三人——练习一结束立刻趴倒在地一动也不动的上原一成、柿园五月、御庄寺多惠来说，恐怕是宛如地狱的数小时吧。
　　「真的辛苦了，你们三个或许明年就可以跑完全程马拉松。」
　　「罗唆啦笨蛋～～！」
　　「罗唆啦笨蛋～～！」
　　「我让你用鼻子吃起司咖哩喔，笨蛋～～！」
　　我稍微犹豫了一下，才故意对他们讲出类似玩笑的发言。虽然得到了相当辛辣的回应，不过我依然产生这样也好的感受。
　　毕竟他们三人都是基于好意才配合我们。所以我觉得要是自己以「不好意思勉强你们」之类的发言表示歉意，听起来会很像是在顾虑他们，反而污辱了这份好意。
　　「嘻嘻，不过真的很谢谢你们，多亏几位同好会才能好好练习。」
　　「是啦～～虽然很累，但毕竟我不讨厌打篮球嘛～～」
　　「我跟阿园一样～～」
　　「在挑战正式的考试战争之前，先培养体力当然也不是坏事。」
　　听到葵开口道谢，三人总算撑起身子，微微咧嘴露出笑容。虽然有点不符合我的风格，但这瞬间我忍不住产生了「有朋友真好」这种青涩的想法。
　　「——好啦！丢着一身汗不管也不是办法，来去冲澡吧。走罗，阿寺！」
　　「了解。好啦好啦，阿成你也一起来吧。」
　　「混……混浴吗！」
　　「小心我把起司咖哩塞进系眼睛里喔！」
　　「……我开玩笑开得太过火了，真是非常抱歉。好！万里也一起去吧！」
　　「喔，好啊。昴，我先去没关系吧？」
　　「嗯，没关系。我和葵会再休息一下。」
　　乘凉一会儿之后，在柿园的提议下大家准备去使用投币式淋浴间。由于这个公园的淋浴间是男女各只有两间，就算现在没有其他人在使用，我们整群一起跑去，到头来还是有两个人必须在外等待。既然如此，在前锋回来之前，避免慌张移动先保持待机才是上策吧。
　　「那么阿葵，不好意思，我们先去冲澡啦。」
　　「要趁我们不在的时候好好加油喔，呜呵呵。」
　　「你……你在说什么啊！总……总之你们要去赶快去啦！」
　　葵似乎也抱着相同的想法，她甚至没有从草地上起身，直接目送两个女孩离开。这也就算了，总觉得柿园在离去之际似乎以促狭的笑容表现出调侃葵的行动，这是怎么了呢？不过算了，反正那两人组经常开葵的玩笑，要是在意那可没完没了。
　　「呼～～风吹起来好舒服，天气变凉很多了呢。」
　　「是……是呀。」
　　在不经意的情况下，我得到和葵两人独处的时间。这样一来，我果然还是想问问那些孩子——由葵担任教练的五年级女篮的近况。
　　不用说，由于彼此是扎扎实实的竞争关系，要是打着刺探作战的主意实在不太光明正大。然而如果只是要聊聊天应该没有问题吧？
　　「米米她们的情形如何？」
　　「嗯，她们非常努力喔，果然好像每个人都不想输给智花她们。下一次比赛一定会让你们大吃一惊……因为连我也不想输。」
　　「不想输的对象是我吗？」
　　「当然是你啊。我认为正是因为一直有这个愿望，所以篮球对我来说才会如此有趣。」
　　「我好像也可以体会。我也是从以前就不想输给你，就这样赌气之下也对篮球变得更热中。」
　　「……真怀念我们还是小学生的日子。有时会觉得好像是很久以前的事情，有时又会觉得好像才是昨天而已。」
　　「是啊，跟那时候比起来，我们吵架的频率已经降低很多了。」
　　「嘻嘻，那下次就来久违地大吵一架吧？彼此都以教练的身分。」
　　「我当然会接下这份战书。智花她们绝对不能输，那么我也必须以同样的决心来挑战。」
　　我背靠着草皮抬头仰望青空，并和葵平稳地互相做出宣战布告。多亏孩子们的热诚，我也得以面对久违的认真决胜并燃烧热情。尤其是在最近这种即使想保持斗志也并非易事的状况下，这次对我而言肯定也是个千载难逢的机会。
　　「……呃……那个，所以说啊，该说这是在对决之前的最后休战或者该怎么说……」
　　「嗯？你在说什么？」
　　我想像着对决之日，拳头也自然而然地握紧。然而在这个时机，葵的语调却出乎意料地变化成无力而且似乎没什么自信的口气。发言的内容也实在不得要领，到底是出了什么事？
　　「就……就是………………拿去！」
　　当我正狐疑地歪着头大感不可思议时，葵突然用力塞给我一个上面装饰着漂亮的缎带，大小跟签名板差不多的纸袋。
　　「……这该不会是……生日礼物吧？」
　　如果是平常的我，说不定已经又发挥几乎丢脸到极点的迟钝惹得她不高兴了。然而最近刚承受过智花等人好意的经历也成了助力，让我在这时免于表现出不解风情的装傻样。
　　「虽……虽然最近都没有送，但我想四年送一次或许也还好啦！」
　　「如果跟奥运一样，会让人觉得更有价值呢。谢谢你，我可以打开来看看吗？」
　　「随……随便你呀。」
　　葵「哼！」地把脸转开，没好气地表示允许。她该不会是因为缺乏自信，对我是否会喜欢礼物没有把握，所以举止上才尽量避免表现出感情呢？如果真是这样，说不定我稍微窥见了她有些意外而且也挺可爱的一面。
　　我思考着这些没礼貌的念头，同时打开包装纸。
　　「……这……这是！」
　　接着，在我把手伸进纸袋内的那一瞬间，彷佛天界云朵般的柔软触感，温柔地裹住了我的指尖。
　　我带着某种确信，抓住这片「云朵」并往外一拉，只见在耀眼阳光下显得特别明亮的物品是一面大尺寸的雪白布制品。
　　「那个……就是啊，毛巾这种东西就算再多也不会造成问题吧？」
　　没错，是毛巾。葵送我的礼物是一条纯白色的运动毛巾。
　　然而我很清楚。这个逸品，可不是随处可见的普通玩意儿。
　　「别说不成问题，要是一直都只想使用同一条毛巾或许才算是种困扰呢……这是今治制作的毛巾吧？」
　　今治位于爱媛县，是日本第一的毛巾生产地。如果觉得拿来擦身体的布制品川起来都一样，希望大家务必要来亲自碰触这个布料试试。
　　彷佛连这世上的所有忧郁都能够承受的柔软起毛部分；还有既轻巧却又厚实，简直让人产生错觉以为这物品已跳脱物埋法则的料子。
　　「不愧是昴，只有对毛巾特别敏感。」
　　「只有对毛巾」这个评价虽然让我有点想提出异议，不过没错，虽然这事不为人知，但其实我长谷川昴私底下是个毛巾狂热份子。
　　这个连我自己都觉得有些特殊的癖好，大概只有葵知情吧？正因为如此，她才能如此精准无误地直接命中我的喜好红心。
　　「嗯，谢谢，真的很感谢你。我会好好珍惜使用。」
　　「你……你太夸张了啦。毛巾这种东西是每天的必需品，所以在日常生活中平常地使用就可以了。」
　　「不不，我决定这条毛巾只会用来擦去自己认为值得的汗水。」
　　由于太过开心，我郑重地如此宣言。总之今天练习的内容令人很满意，因此我毫不客气地享受这柔软触感。嗯fV＼好软啊，真幸福。
　　「这真的非常棒，葵。哎呀，今治毛巾实在太棒了。」
　　「就……就说已经够了啦，你夸过头了。」
　　或许让她有点烦到受不了吧，但我实在无法压抑住感谢的情绪，所以这是不可抗力。我保持着一不小心就放松下来的表情，继续对着葵傻笑。
　　「…………」
　　笑容满面。
　　「……呜！」
　　笑容满面。
　　「呜呜……你……你不要一直看这里啦！」
　　「虽然你那样说，但收到这么棒的礼物我实在很高兴啊～～」
　　笑容满面。
　　「…………………………………………呜啊！我就说叫你不要这样了！」
　　结果就是，彷佛忍耐力已达极限的葵站了起来，面红耳赤地伸出食指用力指着我。
　　「我……我说啊，昴！听……听好了，你可不要误会！我……我可不是因为想帮你庆祝生日所以才送你那个！我送你的原因是……呃……是基于道义！因为是个刚好的机会，所以我只是在回敬平常的照顾而已！真的只是这样而已！」
　　看到她那么激动地连连解释，我也有点畏缩。
　　「是……是这样吗？」
　　「就……就是那样没错！这还用说！所……所以你也不需要把这礼物看得那么郑重。」
　　这时葵总算恢复原本的声调，微微转开视线并用脚尖踢着地面。
　　我总觉得可以理解她想表达的意思。的确，如果葵本人并没有想那么多但我却反应过度的话，或许她真的会有点不知道该怎么处理吧。
　　「我明白了，我会以不要过度兴奋的态度来收下。」
　　「啊……嗯，你就那样做吧。好啦，关于你生日的话题就到此结束！」
　　葵动作莫名生硬地伸手把肩膀上的马尾拨开。既然该感谢的对象已经如此主张，那么这里我就该恭敬不如从命。
　　只是，还有一件让我遗憾的事。
　　「了解……那，聚会也是不要叫你比较好罗？」
　　「………………咦？聚……聚会？你的？」
　　「嗯，女篮的大家要在后天帮我开庆生会。她们是有跟我说，如果你也有兴趣的话，希望我能邀请你一起参加。」
　　「是……是这样吗？」
　　「嗯……所以啦，怎么样呢？你果然没有兴趣？」
　　「要说没有也不是没有啦，只是事到如今还要说我也想去未免……」
　　「……说得也对，抱歉我问了这么多余的问题。」
　　在她说过「生日话题到此结束」后还提这些实在很有画蛇添足的感觉，然而我还是忍不住赌上了一缕的希望。话虽如此，就算葵不愿意参加我的庆生会，光是能收到这么棒的礼物，就让我心中对葵难以言喻的感谢不断膨胀。
　　「让你们久等了～～阿葵，大师～～」
　　「淋浴间空出来罗～～！在感冒前赶快去冲一冲吧！」
　　在我们交谈时先去冲澡的前锋们回来了，因此我和葵也跟他们交班，动身去洗去汗水。
　　「…………哈哈……哈哈哈哈……哈……」
　　「怎……怎么了？」
　　在这段期间内，葵的样子实在很奇怪也让我很担心，然而无论我怎么发问都只能获得抓不到要领的回应，因此无法顺利查明原因。
　　「……唉。」
　　「呃……葵？要是太常叹气幸福会溜走喔。」
　　「啊哈哈，反而就是因为幸福溜走了所以才会叹气吧？」
　　「原来如此，这好像也是一种合理的主张……嗯？意思就是幸福从你身上逃走了吗？」
　　「唔～～嗯～～这是一般概论，只是一般概论……」
　　「是……是吗……」
　　结果，当我们离开淋浴间再次会合时，葵虽然经常出现垂着眼让视线朝下的倾向，然而她表现出的气质本身已经恢复成平常的感觉，因此我也决走不要烦人地继续质问。
　　不管怎么说，今天不但进行了有收获的练习，还进一步收到了美好的礼物，实在是非常幸福的一天。
　　至于星期一，则是那场让人兴奋期待，准备和孩子们一起度过的庆生会。
　　总觉得今年似乎能迎接一个比往常更加美好的生日。
　　—高中生日记（群组信）—◆Log　Data　10／8◆
　　「真傻～～
　　柿圆园园！」
　　「真的傻～～
　　阿寺☆」
　　「你们别再管我了……
　　葵」
　　「我才不要。如果我们真的丢着不管，阿葵你就会一直朝着和自己心意相反的方向前进呀。
　　阿寺☆」
　　「傲娇型就是会败在傲娇上啊～～
　　柿园园圆！」
　　「我看不懂你在说什么啦……还……还有啊，什么叫作和心意相反的方向？我可是有好好按照自己的想法在行动喔，送昴的礼物只不过是一时兴起。而且，我认为要是去打扰他们自家人举办的庆生会也不太好嘛。所以说，我根本没有后悔啊。
　　葵」
　　「虽然你嘴上这么讲，可是选择礼物的过程好像相当艰辛啊～～？
　　柿园园园！」
　　「以彷佛会因贫血而倒下的表情喃喃说着什么：『要是太郑重其事说不定反而会让对方退缩……可是我又想送有用的东西』，而且在店里徘徊两小时的阿葵的侧脸，不觉得很像是又酸又甜的野草莓吗～～？敝公司一直心痒难耐地很想去舔两下。
　　阿寺☆」
　　「呜……对不起，让你们陪我买东西陪这么久……
　　葵」
　　「那完全不成问题啦～～女生一起去买东西，就是要逛很久才能有收获呀。
　　柿园园园！」
　　「真正让我们担心的问题，是阿葵你一直都不肯坦率一点呀……不过，别担心！即使错过生日这个大活动，也还有下侗月的校庆季节！
　　阿寺☆」
　　「嗯，届时小萝莉们的比赛也已经告一段落，才是真正的胜负时刻！放心吧社长！我们会帮你准备好完美的LOVE　LOVE大作战剧本！
　　柿园圆园！」
　　「等……等一下，你们不必做多余的事啦！呜呜，怎么觉得非常不安啊……
　　葵」