　　萝球社！11
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：苍山サグ
　　插画：ていんくる
　　图源：yukira
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　修图：熊孩子
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,36f996723813f3e9328c0b7d77ff47a1,1000,702,84123]]
　　
　　[[IMG,906f9eb8c5f44a89ba2be738aa888271,636,1000,61581]]
　　
　　[[IMG,978ebbdc0d122f2f445341b3daa48673,654,1000,101569]]
　　
　　[[IMG,ec14074bfe4b4e3734962ebd4e793d0c,538,1000,113900]]
　　
　　[[IMG,00c1dbe1325de65fb00c163a1a864ce8,1000,542,106551]]
　　
　　在真帆父亲的安排下，虽然规模不大，但慧心女篮五人总算能参加第一场大赛。
　　然而在干劲十足的众人前方，却出现了五年级生和昴生日这两个阻碍!?
　　「讲到亲手制作的礼物……有什么例子呢？」
　　「纱季，要麻烦你多多指导了！」
　　「首先要把缎带缠到自己的身上——」
　　「阿昴，礼物就是我．本．身喔！」
　　「哦～？人家，好像也有点想试试看那个～」
　　带着感谢的庆生会一结束，
　　之后就是一口气为了备战第一场大会而全面进入比赛模式！
　　面对这场和五年级们以篮球社存续+协助练习为赌注的再度交战，
　　让五人的心意和友情大爆发！在比赛结束后，又有什么等待着众人——
　　被充满烦恼的少女们给耍得团团转的，青春运动喜剧第十一集！
　　
　　序章
　　秋风从开着没关的窗口吹了进来，静静地抚过我的脸颊。
　　然而现在栖居于我身上的热度，却连缓和下来的些微徵兆都未曾出现。
　　「好～～啦，你们这些小不点们，在上次之后到底进步了多少呢？呜呼呼。」
　　「你很吵耶笨帆！我们的实力本来就比真帆你厉害多了！」
　　「没错没错！上次只是因为我们还太少五个人一起练习，所以稍～～微有点失败了而已！」
　　「对啊，笨帆，认真对决时过于大意是禁忌，不可以忘记平常心。」
　　「喂，是怎样！不要连纱季你都趁乱叫我笨帆！」
　　在篮球场中央的跳球圈中，面对面站着的十名小学生们正朝着对手直接表明各自的干劲。
　　十一月六日，万里无云的晴天。在包下整座郊外体育馆举办的篮球大赛上，慧心学园的女学生们正准备挑战一场命中注定的再战。
　　由我长谷川昴担任教练的阵营有——凑智花、三泽真帆、永塚纱季、香椎爱莉、袴田日向这些长期以来不断加深彼此情谊，心灵相通的五人。
　　与她们相对的则是竹中桩、竹中柊、米米·巴尔格里、藤井雅美、袴田花月等分别对智花她们抱着强烈对抗意识，年少气盛的五年级队伍。
　　「……请多指教了，昴。」
　　「嗯，我很期待这场比赛。」
　　负责职掌对方阵前指挥的荻山葵站在中线后方，以坚毅的眼神望着我。她的意思是在准备方画没有任何漏洞疏忽吗？看到青梅竹马做出的保证，更觉得非得振作起精神的我赶紧整理仪容严阵以待。
　　「要决胜负了呢，米米！」
　　「Oui，我不会再输。」
　　不过，站在球场上的五人原本就完全不会大意轻敌吧。看到正在和从法国降临此地的扫把星互相凝视，静静燃烧起斗志的智花侧脸，让我如此确信。
　　「纱季，在你比较早开始接触的篮球上输给我时的藉口，已经确实想好了吗？」
　　「嘻嘻，如果真的发生那种事，我不会讲什么藉口而是会好好夸奖你。如果那一天真的到来的话。」
　　「姊姊，堂堂正正，使出全力比赛吧！」
　　「哦～～要和花月还有大家认真决斗～～好期待～～」
　　纱季和雅美同学，以及日向妹妹和花月也从不同的角度表现出满溢的热情。看到她们以很想立刻往前奔驰的态度做出伸展阿基里斯腱或是在原地轻跳的动作，就让我的期待感更加被煽动。
　　「这是重要的比赛，我也得好好加油！」
　　或许该说是幸好吧？就连唯一不需要承受强烈对抗心的爱莉，在干劲这方面也完全没有输给其他的同伴们。因为这是一支以「五个人一起好好打篮球」为大目标的队伍，原本我还担心她会不会感觉到某种寂寞……不过看样子并没有必要如此多事。
　　「那么第三场比赛——准决赛现在开始。」
　　听到主审那边发出的讯息，让两支队伍开始准备跳球。真帆的父亲不愧是世界知名服装品牌的老板，纵使这是个不寻常的愿望，他也依然帮忙准备了完善的场地和工作人员等，让参加的队伍没有任何不自由之处，能够专心集中在比赛上。
　　所以她们五个人最殷切的盼望，也就是「参加大赛」这个祈愿得以在最棒的形式下实现。
　　正因为如此，这场比赛也必须让彼此毫无遗憾地使出全力，以篮球来分出高下才行。
　　「靠你了喔，爱莉！」
　　「嗯！我会确实把球往我们这边拨……！」
　　「阿月，不可以在动手之前就先放弃！」
　　「我知道，我会以要赢的心情来跳！」
　　爱莉点头回应真帆的激励，花月也立刻回答柊的喊声。话说回来，不久之前花月即使对同学年的其他人也使用敬语，但现在已经不一样了呢。从这种地方也可以察觉出五年级们团结成一支队伍的氛围。
　　「…………」
　　「…………呜！」
　　在跳球圈正面相对的爱莉和花月让彼此视线在半空中交错。
　　接着，当从裁判手中往上飞舞的篮球到达最高点时，两人一起奋力踏地跳了起来。
　　「来！」
　　「很好！爱莉！」
　　在跳球时取胜，把球送往纱季手上的人是我方的爱莉。她拥有突出的高大身躯，以及经历过日日努力才获得的跳跃力。即使找遍全国，在同年龄层中应该也找不到几个可以在这种形式的胜负中赢过爱莉的女孩吧。
　　「呜！」
　　「别在意！真的很可惜，阿月！」
　　然而，这里同样必须特别提及花月紧迫在后的表现。虽然上次对战时我也曾因为她的优秀品味而吃了一惊，但这次更是被她把胜负带往更难解难分的情势。想来原因大概也包括跳跃力增加，不过或许是我多心，总觉得她的身高也比短短一个月前更成长了一些。看到这个身为中锋选手的资质更加提升，脸上带着凛然表情的五年级女孩，让我实在无法抑制因为即将开战而导致的颤抖。
　　啊啊，实在是太棒了，No小学生，No　Life。已经在慧心学园获得许多回忆的现今，让我产生了情不自禁想如此大声主张的心境。
　　话虽如此，我声援的对象当然是自家的阵营。
　　「好了，这是最初的一球！拿出平常心！」
　　听到我的喊声，正运球慢慢进攻敌阵的纱季点了点头。没有必要突然发动奇策，对于持续努力至今的五人来说，忠于练习，按照基本的进攻法来瞄准篮框才是最佳战法。
　　「好啦～～要怎样进攻呢？」
　　「来喔来喔！让我来！让我率先抢下分数！」
　　「吵死了！不要乱动啦笨帆！」
　　纱季以俯瞰角度观察着球场全体，而真帆则在高位附近扭动手脚对着她大力展现自己。由于桩紧紧地看守着真帆，在被看得一清二楚的这个状况下，即使把球托付给她，要突破包围网恐怕也不是一件易事。然而正因为条件不利，若是真帆能善用天生的速度来成功强行突破，说不定能够一口气让气势倾向我方。
　　「你还够格做我的对手！好好看我表现吧，日向！」
　　「哦～～放马过来～～」
　　另一侧则是日向妹妹和柊的配对攻防。看到柊没有被那宛如天使的外表……不，是获得人类躯壳的天使所迷惑，对日向表现出确实警戒的态度，就能判断出果然五年级她们也很熟知我方的能力。
　　「抱歉了花月，我不会手下留情！」
　　「当然不必，爱莉学姊。请你使出全力！」
　　接着我把视线移向最靠近篮框的位置，就看到先前跳球时已经交锋过的爱莉和花月，正在继续再三展开激烈的位置争夺战。内心善良的爱莉表现出的这份不服输干劲，应该会让赶来为她加油的哥哥万里也觉得感慨万千吧。当然花月虽然身为敌人，但对此毫不畏惧，依然正面迎战的气势也值得喝采。
　　「你再次自己上吧，纱季。这次我一定会挡下你……！」
　　「嘻嘻，要怎么办才好呢？」
　　对正在谨慎选择该把球交到谁手上的纱季开口挑衅的人是雅美同学。为了一雪在上次比赛中被纱季闯过的悔恨，她以彷佛大型折叠刀的视线瞪着来自同一商店街的竞争对手。
　　当然，司令塔自己发起1on1也是有力选项之一。毕竟纱季本身也没有打算输给雅美同学，为了分散对手注意力而故意接受对方挑衅，基本上也算是个可以采用的方式。
　　「不过，果然一开始还是要由……小智！」
　　「好！」
　　所有的选项都不是错误答案。在这种情况下，纱季决定给球的对象，是我们队上无可动摇的王牌。
　　「我要进攻了，米米。」
　　「哦～～放马过来吧。」
　　「哦～～被模仿了～～」
　　第一次接触的组合是凑智花和米米·巴尔格里，由日法的超小学生级选手展开冲突。
　　两人待在右侧几乎已经和篮框成水平且极为接近边线的位置牵制彼此。以布阵来看，情势对智花相当不利。由于底线已经近在咫尺，想要一边避免出界同时往右边方向切入是极为困难的动作。当然，米米也能够把注意力集中在相对较为开放的反方向上。
　　——不过，正因为如此——
　　「嗯！」
　　「……呜！」
　　智花故意将前进方向定为右侧，选择沿线突破。虽然这番心思有了回报，预测落空导致米米的应对确实顿了一瞬，然而只要智花的脚稍微踏到界线，一切都会化为泡影。因为根据篮球的规则，纵使球本身没有出界，但只要选手在运球中踩到边线就立刻算是犯规。
　　「呜哈！不愧是阿智！」
　　我们的王牌化为一阵风，连之前累积的担心情绪都在一瞬间被吹散。智花妥善运用同时具备柔软度和坚固轴心的双脚弹性，扭着腰从米米和边线之间的缝隙一穿而过，把视线固定在篮框上后跳了起来。接着她在空中重新调整好姿势并做出带球上篮，让球直接轻巧地从篮框中心通过。
　　『精彩！投得好，智花！」
　　「是！谢谢！」
　　我送出喝采后，依然保持着集中力的智花似乎很开心地笑了。刚才那球对她本人来说也是相当满意的切入吧。毫无疑问，作为掌握气势的第一击，具备了非常杰出的冲击性。前期的主导权在这一球后就会落到我方—
　　——抖。
　　我才刚为了确实的好倾向而用力握紧拳头，但立刻感到一阵寒意贯穿背脊。
　　米米没有表现出不甘心的模样，只是默默地准备攻守交替。还有即使遭受智花那艺术般的突破攻击，葵依然以炯炯有光的眼神望着球场。双方的样子偶然同时映入我的视线范围，使经验敲起刺耳的警钟。
　　不妙，她们有什么打算。
　　「大家！要小心一点！」
　　我忍不住开口大叫，不过绝不是因为我方五人产生大意的心态。所有人都没有因为先驰得点而心生傲气，，随即将情绪切换成防守模式，打算回到我方的阵地。
　　只是唯一的问题是，对方的速度远远超乎我们预测的范围。
　　「椿！」「柊！」「阿月！」
　　雅美同学从底线传球给椿之后，接下来由椿传给栘，再从棒传给花月。彷佛在球场中心描绘出闪电轨迹般的瞬间传球，让我们一口气就被迫退向罚球线附近。
　　「交给我！」
　　而且花月并没有停下脚步，直接用力压低修长的上半身，试图运球前往篮框下方。
　　正可说是电光石火般的攻势。居然能在短期间内就学会默契配合至此的传球，到底该归功于对抗心产生的执念呢？或者是因为教练很优秀呢？
　　恐怕是因为两者吧。
　　「不行……！接下来我必须好好防守！」
　　不过，当然智花她们也不逊色。阻挡在花月前方的是身为内线攻守关键的爱莉。察觉到危机的她迅速回防，勉强在对手的快攻中设下阻碍。
　　很好很好，如此一来就产生再次重整防守态势的时间了。
　　「接下来，交给我。」
　　「啊！」
　　就像是要把我刚刚吐出的气又推回来一般，这次从敌阵吹起一阵逆风。
　　运球遭到爱莉阻挡之后，花月在高位附近暂时背对篮框，然而与此同时，米米却带着智花冲向这位置，把球当成赛跑用接力棒般地直接从队友手中抓下。接着她行云流水般地闪过花月的身体，运球切入，从爱莉的死角成功入侵了内线。
　　「呜！从这边来不及过去……！」
　　同时，在追着米米过来的智花前方，花月和爱莉偶然——不，必然会形成一道阻挡墙，为了避免冲撞，智花被迫只能转换方向。就算是拥有出色速度的智花，在对付敌方王牌时，这个损失也未免太过于致命。
　　「要是被攻击，就要反击。」
　　米米面前已经没有任何阻碍，从纤细右手上悠然放出的带球上篮通过了篮网中心，彷佛这是自然的天意。
　　「可恶的葵，居然耍出这种让人火大的手段。」
　　「哼哼，反正你一定也传授了很多得意技巧吧……我们从一开始就会毫无保留地出招。」
　　——这是「外侧掩护」，也就是要让队友成为阻碍，藉此摆脱防守自己的球员。而米米和花月刚才使出的这个协力技，正好是在秋天的京都旅行中，我和葵组队挑战2on2时使用过的攻击模式之一。
　　双方教练对彼此的手法都一清二楚。而且最重要的是，实际下场比赛的双方孩子们也都各具才能。
　　虽然很久之前我就已经有了预感，不过现在又增加了好几分确信。
　　这场比赛怎么可能会不有趣呢？
　　「哼哼！接下来要用我们的必杀技让笨帆你露出一脸真帆式蠢样！」
　　「哇哈哈，像那样直接讲出作战真的没问题吗……等一下—真帆式蠢样是什么意思～～！」
　　「真帆！不要一直认真回应挑衅，要好好集中！真是！……她们可不是稍微放松也还能够应付的对手！」
　　就连在球场上互相讲着玩笑话的开心果们，似乎也受到了彼此王牌的表现所感化，表情虽然带着笑容，但眼中却摇晃着灼热火焰。
　　这场战斗只不过……只不过还是一开始的一开始。
　　接下来我究竟有幸目睹多少，会超越想像和期待的小学生竞争呢？
　　由于实在太让人期待了，我甚至差点也冲进球场里。