　　[[IMG,4b17c9a9c24d47acedd284094996da65,601,991,78955]]
　　
　　十一月六日终于到来。
　　决战当天，由美星姊开车带我们来到郊外的市营体育馆。
　　被风雅叔叔主办的迷你篮球大赛选为会场的这个设施，以拥有可以划分出两个球场的充分面积而自豪，过去也曾经多次成为高中校际大赛的舞台。
　　等租来的旅行车在停车场里停妥后，我一边打开副驾驶座的车门，同时抬头望向从树叶缝隙间隐约可见的银色屋顶，这时突然有杂念闪过我的脑中。
　　高中校际大赛的预赛一定也是在这里举行吧？
　　想到自己连参加都办不到，要说不后悔其实只是在说谎。
　　然而即使再怎么懊悔也无济于事。目前的我，只能对现在的篮球竭尽全力。
　　「『现在』吗……对我来说也成了很重要的名词呢。」
　　曾经教导我只要现在尽全力一定就能通往未来的那个人，不知道过得好不好呢？
　　「好！上吧！」
　　「啊呜……我好像开始紧张了……」
　　「我也是，毕竟是第一次参加大赛嘛……不过，嘻嘻，一想到总算能走到这一步，也觉得非常高兴。」
　　真帆以和平常完全没有差别的高昂兴致发出勇猛吼声；爱莉虽然缩着肩膀，但是也绷紧表情提起干劲；至于纱季则刻意多次深呼吸，用力点头像是在巩固决心。
　　「哦～～大赛～～好棒。人家非常期待可以和花月认真对决～～」
　　「大家一定都变得非常厉害，不过我们也一样成长了很多很多。我想一定可以打出一场很棒的比赛……！」
　　日向妹妹和智花也产生了适当的紧张感，同时还保持着平常心。这些孩子果然了不起，看到她们绝不会表现出轻浮态度而是静静提升斗志的样子，让我觉得实在非常可靠。
　　「喵哈哈！好～～上吧！我的战士们！光荣桂冠就在前方！」
　　「哦～～！」
　　当我正沉浸于感伤之中，大好的表现机会就被美星姊整个抢走了。可恶，居然像个小偷一样鬼鬼祟祟出现并任意指挥，真是个有胆的家伙。当然我是在反讽。既然要这么嚣张，至少平常应该要更常来社团露脸。
　　「怎么了，昴？你好像有话想说？」
　　「没什么，走吧，我们的顾问大人。」
　　「喵哈哈！既然这样就好！你可要好好跟上啊，教练小弟！」
　　居然连讽刺都不管用。由于实在不甘心，我决定诅咒她去便利商店买御饭团微波时会爆炸。
　　「对了，日向。你说阿月她们要怎么来这边？」
　　「哦～～爸爸跟妈妈会开车载她们～～」
　　「喔？那日向你的爸妈也会来罗！」
　　「嘿嘿，我爸妈也说他们今天会来看比赛喔。」
　　以纱季的问题为起头，大家接二连三地绽放出笑容。我还没见过日向妹妹和爱莉的双亲，得找个机会去打招呼才行。
　　「嘻嘻，今天的观众席感觉会很热闹呢，我父母也说他们决定午餐时间暂时休息来看比赛。因为寿司藤好像也要休息，所以对商店街的客人有些不好意思，不过果然还是觉得很开心。」
　　「大家都能让父母看到自己活跃的模样真是太好了，智花你的双亲也会来吧？」
　　「是的，妈妈好像干劲十足地准备了很多便当……」
　　虽然智花的眉毛有点下垂，表情也略显困扰，然而她透露出的喜悦情绪却更多。既然提到便当就顺便讲一下，不知为什么我妈也对这件事充满了干劲，还打算晚一点再过来会场。又不是我本人要上场比赛，不过看她那么高兴也只好算了。
　　「——呵呵呵！你们终于出现了！」
　　「居然没有因为害怕我们而逃走，这点值得称赞！」
　　我们兴尚采烈地走在通往体育馆的林荫道上，正好来到上坡路段时，前方传来英勇的说话声。抬头一看，只见郡对熟悉的双胞胎各自站定位置像是两尊超可爱版本的金刚力士像，还摆出架势往下俯瞰着我们几人。
　　「哈罗～～阿春阿冬～～你们还特地来迎接我们，真是懂事啊～～」
　　「才不是迎接！这是埋伏！」
　　「还有别叫我们阿春阿冬！笨蛋！」
　　因为真帆那听起来像是挖苦又像是太迟钝没弄清楚状况的招呼（根据我的判断有百分之九十五的机率是迟钝）而更加激动语气也更加粗暴的双胞胎们，是那个竹中夏阳的妹妹，竹中桩和竹中柊。
　　她们是慧心五年级女篮社的领导者，也就是相隔了一个半月后，彼此都希望今天稍后能有机会再战的对手。
　　「Bonjour，智花。总算，可以雪耻了。」
　　「米米，Bon……Bonjour！今天请多指教！」
　　想要稍微聊一下的我方停下脚步，这时其他五年级成员也从树荫下跳了出来。首先是实力能和智花相匹敌，拥有超小学生等级技巧的法国少女米米，一如往常地以不带感情的态度弯下腰一鞠躬。
　　「嘻嘻，我很期待双方的对决呢。不过话又说回来，说不定在赛程表安排下无法直接交手。」
　　「是呀，要是你们在对上我们之前就输了，虽然会让人感到错愕但也没办法。」
　　接着是都在同一条商店街里担任招牌店员的纱季和雅美同学，两人才一打照面，眼中立刻散发出火花。正如她们的对话所说，这次的参加队伍并非只有两队，的确有可能会发生在对战前就有哪边先沉没的虎头蛇尾结果。
　　为了避免遇上这种状况，首先我们必须全力胜利晋级。只要彼此都持续累积胜场，迟早必然会碰面。
　　「我很期待呢，姊姊。」
　　「哦～～因为有付出很多努力，人家跟花月一定都可以快乐打篮球～～」
　　虽然有几个对抗心明显的集团，然而原本就感情融洽的袴田姊妹们依旧表现出极为友好的态度。不过就算现在是这样，一旦双方在比赛里碰头，她们就会毫无遗憾地发挥出在早晨个人练习中互相切磋琢磨出的力量吧。以干脆爽快的心态来赌上自负，彼此竞技。这也是竞争关系的理想形式之一。
　　「嘿嘿，大家都加油吧！」
　　在众人各自累积彼此复杂缘分的情势中，只有爱莉身上并没有什么需要特别处理的火种，因此她笑容满面地推开一步旁观状况。从反向思考，这是最容易保持平常心的立场，所以这次说不定爱莉也能以帮助球队冷静下来的角色一显身手。
　　「啊～～真是的！都是因为笨蛋真帆所以一切都乱了！谁想跟你们打招呼！」
　　「我们只想说一件事情！今天要是我们赢了，这次就换我们成为真正的篮球社！你们没意见吧！」
　　或许是对于各自开始热络对谈的情况感到不耐烦吧？连连踏地引起众人注意之后，双胞胎伸出食指对我们用力一指，同时异口同声地发表宣言。一听到这番话，我们六年级队伍所有成员都不分先后地看着彼此并互相确认意见。
　　其实我们之前就已经预料到五年级大概又会提出这种要求，所以大家已经事先一起讨论过对策。
　　「可以啊，要是双方直接对决后由你们获胜……只是……」
　　「只是？」
　　雅美同学对淡淡表示同意的纱季提出反问，于是纱季先嗯哼咳了一声，才再度以冷静的语气来传达我方的意愿。
　　「既然这次是你们含泪再来挑战，我们可不能接受单方面的任性要求。这次也要订下当我们获胜时的条件，可以吧？」
　　「我……我们才没有含泪再挑战—之前只是准备不够充分而已！」
　　「没错没错！……不过算了，反正我们会赢，就接受你们的要求吧！想要什么条件都可以讲！」
　　似乎对纱季发言中的部分用词感到不满的双胞胎又发起脾气，然而对于我方也要提出条件的要求本身却似乎没有异议，由此可见她们对自己的胜利深信不疑。
　　在前次的对决中，应该已经让她们明确感受到以队伍为单位运作时的经验差异。即使如此她们依旧自信满满，是欠缺考虑的结果，还是因为有努力在撑腰呢？
　　我想一定是后者，这一点无可怀疑。而且也正因为如此，我才会殷切期盼这场双方的再度对决。
　　「我也一样。」
　　双胞胎发言之后，雅美同学也往前一步并回问纱季。
　　「我当然可以接受你们的要求。至于反对者……没有人反对吧？那么，你们到底想提出什么条件？」
　　「嘻嘻，这个嘛……如果我方胜利……你们就必须暂时担任助手，也来参加我们的练习。」
　　这就是我们准备的条件。
　　当然也有讨论过干脆要求她们投降加入我方的提案。那样一来队伍成员就会到达十人，也总算能参加正式大赛。然而最后我们决定，再怎么说还是不要破坏被我们视为基本方针的「虽然来者不拒，但也不要强制他人参加」的路线。
　　要增加成员时，不能是因为强制，而是要基于彼此都愿意的形式。对这个从五人情谊开始发展而成的重要栖身之处，我想这是某种类似忠义的情感吧。
　　话虽如此，主张我们不需要并肩作战的同伴也只是在说谎。如果能够实现，希望能以参加正式大赛作为这一年的集大成。彼此之间不论好坏都具备相当深厚关系性的椿等五人要是愿意加入，真的可以说是梦想成真。
　　所以我们得出的结论正如先前所示。万一只能继续像这样不断再三起冲突，很难期待关系会有所改善。然而要是能增加彼此一起共度的时间，或许会产生某些变化。说不定竹中姊妹和雅美同学她们会萌生敌对心以外的其他感情。
　　即使无法办到，呃……反正单纯来看，人数变多之后彼此练习的变化也能够增加，还是有这种很现实的好处。
　　「哼！意思是要把我们当成奴隶吗！」
　　「怎么把话讲得那么难听，才不是那么夸张的意思。」
　　「怎样都好，反正我们根本没打算输给你们。只要我们能赢，不管订下什么约定都没有差别。」
　　「阿美说得对！反正我们会赢，所以什么约定都没有意义！非常遗憾～～！」
　　「我们才不会成为什么奴隶！」
　　我们的提案似乎被身为武斗派的三人往充满恶意的方向曲解，让纱季和我都不由得露出苦笑。然而在分出胜负为止，即使再怎么说明恐怕也无法传达给她们，误解只能在我方获胜后再以实际行动来予以化解。
　　「奴隶？意思是会被绑住吗？」
　　「我……我会被姊姊绑住……呜呜……这……这真是恐怖的惩罚。」
　　……我反而觉得没有立刻传达正确知识就会不太妙的人是米米和花月。为……为什么会变成那样？或者该说，看到花月那眼神和泛红的脸颊，总觉得透露出一股「因为好奇反而很想试试」的期望感，这是我多心吗？
　　「所以就说不是奴隶嘛～～算了也好，等我们赢了之后再让你们了解就好了。」
　　「是呀，再继续口舌之争也没有意义，后续……就等到了球场上再解决吧。」
　　真帆和纱季对着彼此摇摇头，对双方呈现平行线的停滞表示放弃之意。这样也没错，毕竟长年的恨意无法靠言语简单化解，接下来大概只能透过篮球才让她们彼此心意相通吧。
　　「大家，差不多该移动了。」
　　「是！那么我们先走了，米米还有大家再见。」
　　「Oui，待会见。」
　　我看时机差不多了，因此率先提议离开。于是智花还有其他孩子也和五年级们暂时告别，迈步往前移动。
　　「嗯？什么啊，原来竹中你也在。」
　　「……我在碍着你了吗？」
　　我们才刚绕到附近大树的后方，就发现一脸没好气的竹中夏阳背靠着树干站在那里。当然我有料想到他应该也会前来会场，不过何必躲在那种地方，刚刚一起出来不就得了？听说当葵无法照顾大家时他都很积极地担任五年级们的助理教练，所以毫无疑问这少年也是相关人士。
　　「当然不会，我只是没想到你会躲起来。」
　　「我才没有躲起来，只是我现在出面也没意义吧，所以何必特地出去。」
　　竹中以依旧爱理不理但也没有在生气的态度耸了耸肩。说不定他是看到想要发表宣战布告的妹妹们意气扬扬地设下埋伏，所以为了避免扫兴，才会选择站在比较远的地方待机。最近这阵子跟他一起行动后，我也大约掌握到虽然竹中看来冷漠，但其实是个相当贴心的少年。
　　「嗯，这样啊。那葵呢？她没有和你们一起来吗？」
　　「葵姊姊刚刚也在，不过她说要去散步一下，还叫我跟你说『多多指教』。」
　　「……原来如此，谢谢你帮忙传话。」
　　去散步了……吗？在重要比赛之前，找出独处时间好集中精神是葵从以前就有的习惯。
　　由此可见她也非常认真面对这场比赛，实在令人感谢。
　　「那再见啦，夏阳，看到我们艺术般的篮球技巧之后可别吓到啊！」
　　「谁会吓到啊，白痴～～！」
　　竹中随口反驳兴高采烈踩着小跳步经过他身边的真帆，还很不以为然地哼了一声。
　　「晚点见了，竹中同学。」
　　「我们会使出全力和阿春阿冬打一场好比赛。」
　　「嘿嘿，先走罗！」
　　「哦～～bye　bye～～竹中～～」
　　随后智花、纱季、爱莉、日向妹妹也和他讲了一、两句话，并追着真帆爬上坡道。接下来是慢了一步的我准备离开这个因为听到日向妹妹打招呼，而脸颊肌肉有点抽动的纯情少年身边。
　　「喂。」
　　「嗯？」
　　然而立刻从纯情模式中恢复的少年装出平静态度叫住我。
　　「话先说在前面，你们可绝对别大意。要是赢得太没意思，也只会让人觉得扫兴。」
　　「……嗯，大家当然都会使出全力来应战，我也不会犯下粗心的失误。包括教练团在内，双人都要使出全力，来打一场最棒的比赛吧。」
　　这番充满自信的发言应该就是最好的证据，证明竹中亲眼见识过足以让他讲出这些话的努力和成长吧？
　　既然如此，为了不要污辱这份信念，让孩子们以百分之一百的全力来迎击对手是我身为教练的任务。
　　「那就好，再见。」
　　「嗯，晚点见了……球场上见。」
　　握拳互敲之后，我也离开竹中。
　　胸中满溢着冷静的昂扬感，也对引领我来到今天的多次邂逅充满感谢。
　　「喵哈哈哈，真是青春啊～～」
　　……糟了，我现在才想到这家伙也在场。
　　迟了一步才注意到自己有耍帅意图的场景不幸被美星姊目击，让我有点后悔。
　　而且这家伙明明身为老师，即使看到孩子们起了争执，也完全没有出面制止的意愿。算了，她大概是判断这并非太严重的冲突吧？不过更有可能是因为觉得这样好玩所以干脆丢着不管，实在有够讨厌。
　　不，这推论似乎有点过于一厢情愿。
　　毕竟无论结果会往哪个方向发展，我本身也同样很期待这场对决。
　　*
　　「虽然这是一场仓促举办的大赛，却能承蒙这么多参加队伍聚集在此，实在让我深深感谢——」
　　智花等人在体育馆里整队成一直线，而我则站在队伍最后方持续聆听着台上风雅叔叔的致词。
　　从比赛正式公告到今天举办日为止几乎只有一个月的考虑时间，而且情报的公布范围还局限于部分地区，最后却能聚集总共十三支参加队伍，我想只能归功于风雅叔叔建立的服饰品牌的力量。根据听来的传言，有几支队伍因为认为那么有名的品牌不可能为这么地区性的比赛提供奖品而心中存疑，最后决定放弃参加。所以如果告知方法和时期有按照正规步骤，不知道能召集到多少队伍。
　　只是话虽如此，也不是所有事态都有按照我们的希望发展。
　　或许是因为「构成人数没有限制」这条特别规则不光是对我们，听在其他小规模队伍或是还无法编入上场队员的菜鸟成员耳中也相当具备魅力，所以聚集在此的十三支队伍中，比例约占一半的六支队伍似乎是由三～～四年级的低学年为中心所构成。毕竟把所有队伍全混在一起比赛不是很公平，因此主办单位在正式举办前决定变更大赛概要。结果，这次大赛分成低学年组和高学年组，以两组制来各自竞争球技。
　　换句话说，和慧心女篮争夺锦标赛的队伍数量总共是七支。计算之后即使无法获得种子地位，也只要三连胜就能够登上优胜宝座。
　　如此一来，和五年级们交手的机率并不低。因此以我们的立场来看，拆成两组比赛的决定也可以算是运气很好。
　　只是，分成两组的结果会造成需要的奖品数量也变成两倍，让我心中充满不知道该如何向风雅叔叔表达谢意的念头。原本就需要花费场租费和人事费用等，应该根本不是光靠参加费就能弥补的赤字收支。虽然根据风雅叔叔本人表示只要是为了让真帆高兴，这点事情也只不过是举手之劳，不过我果然还是会觉得很歉疚。
　　至少我本身必须以全力来参加这场大赛，并以教练身分竭尽心力帮助孩子们成长，藉此报答这份恩情。
　　「——那么前言就到此为止，接下来要进行赛程表的抽选。」
　　当我正充满感慨地细细品尝这份幸运时，致词结束了，开幕式也准备进行下一个步骤。风雅叔叔示意之后，负责从旁边推出大型白板的人是专职照顾真帆的女仆，久井奈圣小姐。
　　只是她今天的打扮并不是平常的围裙女仆装——呃……咦？
　　「哦～～山原是兔宝宝～～」
　　前方传来日向妹妹的欢呼声。
　　没错，是兔子。没想到居然是所谓的兔女郎装扮。
　　i毒遁样真的好吗？在小学生的篮球大赛上穿成这样。
　　不，或许换个角度来看，正因为是小学生的比赛所以才能勉强算是安全上垒。如果这是国中生或高中生的比赛，我可以充满自信地宣布出局。
　　不管怎么说，身材曼妙的久井奈小姐非常适合兔女郎打扮。
　　在我集中力有点散乱的当口……
　　「哦哦太棒了！」
　　「嘻嘻，这正是符合我们期望的展开呢……！」
　　舞台上又发生了一个小小的幸运，真帆和纱季握拳摆出胜利手势并把身体往前探。
　　我们慧心女篮被分配到赛程表上的第一场比赛，而往上一层的种子球队位置则写上了由葵率领的五年级女篮的队伍名称。换句话说只要我们能打赢第一场比赛，接下来就会自动发展成能和米米她们一决雌雄的局面。
　　抽选很明显地在公平状态下举行，应该不是风雅叔叔动用黑暗力量帮我们特别做的安排吧？这肯定也是偶然带来的戏剧性展开。
　　
　　[[IMG,1a096fb9996ec5fb8f075016ec16c885,783,1118,146322]]
　　
　　「如同以上所见，低学年组和高学年组的赛程表都已经决定了。那么各位，请遵守运动员精神，堂堂正正地享受这场大赛。」
　　在兴奋尚未冷却的情况下，开幕式已经顺利结束。好啦，既然我们必须在第一场比赛中出场，就代表到开始前没有太多空档时间。必须确实提高集中力，并进行会议事先确认作战。即使对手的实力还是未知数，然而这个赛程安排让我们更是不能在半途就落败。
　　不过，在准备比赛前，这个会场里有一个让我觉得无论如何都要先和对方说上话，否则无法平静下来的人物。
　　「好久不见了，昴学弟。」
　　我正在东张西望寻找熟悉的人影，这时背后传来让人怀念的声音。
　　「……好久不见了，学姊！」
　　当我回过身子，亲眼掌握那个人全身的瞬间……啊啊，真糟，眼泪快要夺眶而出了。
　　「真的太好了，恭喜你的脚部手术成功！」
　　我一边走向那名没有拐杖，以自己的双脚堂堂起立的女性——野火止麻奈佳学姊，同时感到内心闪过的万般感慨实在难以抑制，不由得用力呼出好几口气。
　　「嘻嘻，谢谢你。」
　　麻奈佳学姊露出和以前丝毫无异的爽朗笑脸，直直望着我的眼睛。刚进入暑假之后没多久的七月下旬，在接受慧心成为练习比赛对手的砚谷女子学园中，我们邂逅了这位女子篮球畀的至宝。
　　「虽然还没有到完全治好的地步，不过托福，恢复得很顺利。现在总算也获得许可，能做一点简单的投篮练习……哎呀，打篮球果然会让人很开心呢。」
　　那时候的麻奈佳学姊由于膝盖受了重伤正在休养。即使身处这种状况，她依然像今天一样，完全不会自暴自弃反而以真挚的决心来面对「现在这一刻」的篮球，这个态度让我也从中获得了勇气。
　　「托学姊的福，我现在还是和大家一起更加享受着篮球的乐趣。还有虽然我讲这种话似乎很奇怪，但非常感谢学姊今天能率队前来参加这场大赛！」
　　葵把这次大赛的消息告诉身为我恩人的麻奈佳学姊之后，砚谷居然也临时安排好派遣队伍出赛的准备。
　　「不不，这次比赛对我们来说也是很好的机会……不过抱歉，这次未有她们那些先发球员没有出席。她们说在正式大会前，已经不能再让慧心知道我们的底细。」
　　只是正如学姊所说，砚谷似乎不是派出最佳成员。虽然在以前的练习比赛中，这种做法会成为引起纠纷的种子，不过……
　　「哇哈哈，缎带矮子怕了吧！」
　　「你不要得意忘形啦……『正式大会前』吗？也就是她们相信我们一定能设法确实进入全国大会的预赛吧。」
　　「未有……谢谢。」
　　这次的理由却有着一百八十度的差异。能被砚谷视为警戒对象之一，我甚至反而觉得颇为光荣。
　　也或许这是对我们的一种激励，要求我们若想再度交手，就得先凑齐十名成员。我想智花刚刚之所以道谢，一定是因为她也这样认为。我们当然也极度期望，有一天能和教导我们第一次败北经验的砚谷最佳成员进行一场依循正式迷你篮球比赛的规则，没有妥协的完全胜负。
　　「那么唐突地拜托你们却愿意派人参加，这点比什么都让我们高兴。而且我们也很清楚，就算成员不是未有她们，砚谷也依然会成为强敌。」
　　「哦哦，不愧是昴学弟，很有眼光。没错，你说的对，虽然六年级没来参加，不过我率领了年轻的五年级精锐前来参加。这些孩子也天天都在本校达成严格训练，比之前见面时成长了很多。我可以在此宣言交手时绝不会让你们感到无聊……好啦，大家过来跟慧心的成员们打个招呼。」
　　「好久不见了！今天请多多指教！」
　　麻奈佳学姊扭腰转身向背后示意之后，以前的群曾打过照面的女孩们继续维持着一横列，并同步以充满精神的声音弯下腰打招呼。嗯～～真怀念，一起流汗，（在烤肉大会上）一起大口咬肉等种种经历，仿佛是昨天才发生的事情。
　　话说回来我现在突然注意到，明明我这个人应该不擅长记住别人长相，然而对象是小学女生时却会成为例外，可以确实保持着记忆。为什么呢？真是不可思议。
　　「哦～～好久不见～～」
　　「啊！是日向！哎呀哎呀～～你还是这么可爱！」
　　日向妹妹率先回应之后，立刻就被兴奋的人群包围，简直是被当成了游乐园的吉祥物。果然天使看在任何人眼里都是天使，已经是完美到毫无反驳余地的天使——换句话说就是「完天使」吗？
　　此外，当然日向妹妹实际上比这些五年级女孩还年长，不过算了，别计较这种小事吧。
　　「……咦？那个女孩是新加入的社员吗？」
　　我原本带着苦笑旁观身穿砚谷运动服的少女们把日向妹妹当成玩具的光景，过了好些时间才突然发现有个女孩或许是没能顺利加入人群，正不知所措地呆站在旁边，于是向麻奈佳学姊开口发问。在似乎和我们一样刚好由五人构成的砚谷成员中，我对其中四人还有印象，然而这个拥有一头美丽自然及肩长发的少女肯定是第一次见面。
　　「嗯，是呀。正如你所见，她是我们期待的新人。好了，绫，自我介绍一下吧！」
　　「啊……是……是的……」
　　我能如此断定，并不是因为对自己的看「小学生」眼光有自信，而是这个被称为「绫」的女孩拥有某种鲜明的特质。
　　「期待的新人」。我想这一定不是客套话，而是从麻奈佳学姊内心毫无犹豫脱口而出的形容吧。
　　「我叫作都大路绫，初……初次见面，慧心学园的各位……」
　　「绫本来是体操社的成员，不过如各位所见，她上了高年级以后突然开始长高了呢～～于是产生了认为比起体操，或许她更适合打球类运动的论调。在经历了和排球社的激烈抢人战后，结果很幸运地由我们迎接她加入社团，是这样吧？」
　　「呃……那个……对不起，虽然承蒙邀请，我的篮球技术却很差，也跟不上练习……」
　　绫同学吓了一跳，把眼神从微笑的学姊身上移开，还缩起肩膀。
　　「就说没那回事啦～～要看以后看以后。」
　　没错，直截了当地说，她的特征就是身高。才五年级，居然比开朗讲出鼓励发言的麻奈佳学姊还高了几公分。虽然好像比我矮一点，不过这个尺寸还是让我相当吃惊。
　　话虽如此，以我方来说，也同样有个距离和我们非常近的实例存在。
　　「初……初次见面，我是香椎爱莉。」
　　彷佛是受到看不见的绳索牵引，我们之中率先出画打招呼的人是爱莉。这个隶属于我方慧心女篮，和绫同学拥有相同特征的少女表现出似乎有点顾虑的态度，并以柔和的眼神望着眼前这个看起来很老实的学妹。
　　「啊……果然你就是爱莉学姊呢。社团里的大家有告诉过我，慧心学园里有一位长得很高甚至比我还高的人，那个……所以我一直很想和你说说话。」
　　听到「长得很高」这个非常直接的关键字突然出现，让我们一瞬间不由得心惊胆跳。不过当事者爱莉却完全没有表现出动摇反应，而是保持着内敛微笑直接点了点头。
　　是吗，已经连「长得很高」这句话都能够承受了吗？我一方面觉得感慨到了极点，不过另一方面也觉得要是现在的爱莉，这反应其实也没有什么好惊讶。
　　不管怎么说，爱莉内心的成长似乎已经逐渐完美填补了原本精神和身体之间的不平衡。
　　「突然长高应该会非常惊讶吧？总觉得周围的世界好像开始突然逃离自己，也会感到害怕。」
　　「是……是的！真的就是那种感觉……！那个……我喜欢体操，也一直很努力练习，可是长高以后无论哪个项目都完全做不好……所以我觉得再这样下去会拖累大家，才决定要试着挑战篮球……可是到了这边一样是在拖累大家，就变得越来越没有自信……」
　　绫同学说着说着声音也越来越小，最后甚至连眼角都开始泛出泪光。我想，她一定是个非常认真的女孩。正因为如此，她才会在体育强校的砚谷女子学园里拚命摸索着自己能栖身的地方，结果却一直无法顺利确定，所以快要被不安打败。
　　爱莉轻轻摸了摸绫同学的头，像是完全能理解并包容她的内心一样。
　　「嘿嘿，你跟我一样呢。我刚开始打篮球时技术也非常烂，只会拖累大家。就算到了现在，依然经常觉得自己根本还没跟上大家脚步，不过……」
　　「爱莉学姊也是吗……？」
　　被摸着头的绫同学以认真表情望着爱莉。我觉得她似乎稍微表现出放心的神色，或许是因为看爱莉时可以把视线位置稍微提高一些吧？绫同学既然拥有这么突出的身高，像这样能以抬头望着对方的形式和年纪相仿女孩谈话的情况，必定是久违的经验。
　　「嗯……不过，在篮球场中，这个身高好几次救了我。而且我也找到了只有长得这么高的我才能办到的事情。所以你一定没问题，不用担心也没问题。」
　　爱莉保持着充满慈爱的表情，收回原本摸着绫同学头发的手，改为伸往她的正面。
　　「爱……爱莉学姊……」
　　就像是受到这个动作引导，绫用双手紧紧握住爱莉的手掌。
　　「这次可以和爱莉学姊说上话……那个……该怎么说？我感到很高兴，真的非常……非常高兴。」
　　「嘿嘿，我也是喔。如果有机会，我也还想再跟你多聊聊。」
　　明明双方开始交谈后才过了几分钟，彼此相依的两人之间似乎已经逐渐萌生了类似深厚情谊的感情。我想大概是因为她们拥有相同特征，而且分别在过去或现在共有着同样烦恼，所以有什么让两人一见面就互相吸引的部分吧。
　　而且，见识到爱莉坚强鼓励晚辈的模样，让我也被培育至今的情谊所散发出的光辉深深感动，不由自主地眯起眼睛。唔唔，虽然曾经多次让她遭受痛苦，有时候甚至不得不伤害到她……
　　然而看到爱莉本身能把这些经历视为成长的粮食，让我即使明知自己厚颜无耻也依旧心生喜悦。
　　「爱莉……知道篮球对爱莉你来说也成为了重要的事物，让我也非常高兴喔。」
　　「嘿嘿，总觉得好像说了些自以为了不起的发言，真让人不好意思呢。不过智花，多亏有你我才能真正认识篮球，真的是太好了，谢谢你！」
　　听在制造出社团建立契机的智花耳中，爱莉的告白想必是最珍贵而无可取代的话语吧。哈哈，这样不行呢。明明还没开始比赛，就觉得胸中感慨万千让我无法保持平常心。
　　「昴学弟，谢谢你。能有机会让绫和爱莉聊一聊，真的非常有帮助。我想这必定会是一次美好的邂逅。」
　　「该道谢的是我们才对。我想对爱莉来说也是一样，知道身边有像绫同学这样的人应该会成为很正面的激励，所以我也很高兴。」
　　「嗯，没错……真想跟你们对战呢。要是爱莉和绫能在同一个球场上彼此竞争，一定会成为更良好的刺激。」
　　「是呀，我也很希望能跟你们比一场。不过，为了实现这个愿望……」
　　砚谷在赛程表上正好位于和我们相反的位置。如果要让对战的愿望成为现实，彼此都必须进入决赛。
　　简单来说，如果我们想和砚谷交手……
　　「——学姊！麻奈佳学姊！」
　　「喔？说曹操曹操就到～～哈罗～～葵！」
　　有一道无论如何都必须越过的阻碍。因为听到充满感慨的叫声而回头后，只见葵和先前的我相同，睁着微微颤抖的双眼，专注地看着不靠拐杖直直站立的麻奈佳学姊。
　　「膝盖真的……真的治好了呢……太好了……」
　　「哇哈哈，你太激动了啦……我不是常常寄信告知我的近况吗？」
　　「是没错，可是像这样直接确认之后，还是会让人很感动……真的很感动……」
　　「……嗯，这样啊，谢谢你们两位。老实说，在我内心深处的深处也并不是真的完全没有不安。所以能像这样只靠自己的双脚站立，比想像中更令人感动呢。」
　　学姊有点不好意思地歪了歪头。不过，轻轻摸着自己膝盖的手部动作，明白显示出一连串的复健过程并非那么轻松，以及终于快要彻底痊愈的现状让她打心底感到喜悦。
　　「真希望能早点和学姊一起打篮球。当然我也非常想和学姊直接比赛，不过首先就以教练身分交手吧。」
　　「……哦？葵，你明知这个宣言是对我们的挑衅还故意这样说吗？」
　　「才不是挑衅，只是胜利宣言……真抱歉呀大家，这次我又要成为你们的敌人。」
　　葵一边道歉，一边举手轻劈自己的额头。
　　「哼哼哼～～阿葵的确够格当我们的对手！全力放马过来吧～～！」
　　「喂！真帆！你太得意忘形了啦……不要管她了，我们才该说请多多指教。既然由葵小姐担任教练，那些孩子们一定也变得比之前更强，不过我们当然完全不打算输给她们。」
　　真帆和纱季以开朗但强硬的发言来表明我方完全没有退缩的意思，而其他女孩们也没有表现出感到畏惧或是有所顾虑的举止，而是显露出想和葵正面对战的决心。
　　为了进入决赛，我们首先必须在和五年级女篮的比赛中获胜。所以今天在我和葵之中，只有一人能和麻奈佳学姊的队伍交手。
　　虽然我也非常清楚葵对麻奈佳学姊也抱着非比寻常的敬意，然而这次我绝对不能退让。必须赢过葵，也赢过砚谷，在第一次参加的大赛中获得优胜，是我们今天唯一的目标。
　　「好，那么差不多该各自进行队上会议了。」
　　「嗯，来开会吧。那么晚点见了，昴学弟，葵。」
　　「是！晚一点有空时请一定要再和我好好聊聊……昴，第一场比赛好好加油吧。毕竟要是因为这场比赛而导致双方无法对战，会让人有点无奈。」
　　「我们当然不会掉以轻心，你就在种子位置上安心等着吧！那晚点见啦。」
　　我和麻奈佳学姊还有葵都伸出拳头轻轻相碰，誓言一定要再相见。
　　好啦，虽然采用例外规则，但慧心女篮第一次参加的大赛终于即将揭幕。第一战的对手是从来没听说过的队伍，实力也完全是未知数，不过我想只要我们别大意并且顺利发挥出全力，应该就不会打出一场不像样的比赛吧。
　　——那么，实际下场比赛之后——
　　「哦耶！投得好阿智！」
　　「很好！接下来就冷静小心地前进吧！」
　　结果却是超乎想像的轻松赢球。虽然敌方有点欠缺整合是最大的原因，但总之值得纪念的第一场胜利就以比分相差三倍的压倒性差异落入了五人的手中。
　　或许这是个有些欠缺真实感的光荣纪录，然而这样也代表这一胜顶多只是个过程。
　　「第二场比赛……终于要对决了呢！」
　　「哦～～又要和花月她们打很多篮球，人家也要好好加油～～」
　　中间经历过矩短的休息后，我们前往下一个战场。
　　接下来的道路变得险恶的速度将会越来越快吧。
　　即使如此，身为教练的我依然会相信孩子们到这一天为止所累积起的力量，在旁守护并提供最大限度的支援。
　　—中场对谈　　@更衣室—
　　【真帆】哇哈哈哈！我们果然超～～厉害吧？
　　【纱季】我反而觉得这场比赛让我再度明白以前交手过的队伍有多强。虽然这样说有点对不起这次的对手，但是速度等能力的水准根本完全不同。
　　【爱莉】嘿嘿，我是不是也达成了自己的任务呢？我必须保持这个状态，继续加油！
　　【日向】哦～～人家也得了很多分。
　　【智花】我认为大家都有确实做出传球动作，是一场很棒的比赛……这样一来，就可以履行和五年级她们的约定了。
　　【真帆】嗯！下一场终于要和阿春阿冬她们决战了！呜呼呼～～！摩拳擦掌～～！
　　【纱季】看你那么有斗志是很好啦，不过现在你的首要之务是快点换好衣服。你打算只穿着一条内裤乱晃多久？
　　【真帆】我知道啦～～不过怎么说，总觉得每打完一场比赛就要换一次衣服好麻烦喔。
　　【爱莉】可是，如果不换掉吸了汗水的衣服，身体也会跟着凉掉。
　　【智花】而且……就是啊……如果一直穿着同一套衣服，说不定会有味道。
　　【真帆】会有味道吗～～我怎么觉得我流的汗一定也很香啊～～
　　【纱季】不，当然不可能。你要是不换衣服，不但会很臭还会被长谷川先生讨厌喔。
　　【真帆】才不会发生那种事！好！等之后有空，我要去让阿昴闻闻看我的味道！
　　【爱莉】别……别那样啦……
　　【页帆】咦～～大家来比赛嘛！来比赛看谁最不臭！裁判是阿昴！
　　【智花】……我……我退出。
　　【爱莉】我……我也觉得那样有点……
　　【纱季】如果你怎样都想挑战的话就自己一个人去……我可不管会有什么后果。
　　【日向】耶～～人家有点想试试～～
　　【真帆】不愧是日向！好！我们不要管没胆的那三人，我们两个人去让阿昴闻闻看！然后来单挑谁的味道比较香！
　　【日向】哦～～闻闻看闻闻看～～
　　【纱季】……我要收回之前说过的话。真帆一个人就算了，这种比赛会让长谷川先生非常困扰所以我要全力阻止你们。禁止闻闻看！
　　【真帆】咦～～！
　　【纱季】咦什么咦！而且马上就要比赛了，快点集中精神啦。
　　【真帆】哎呀！对了，现在不是乱想其他事情的时候！
　　【智花】大家都使出全力好好加油吧！……等着我们吧，米米和大家。
　　「——直　　接　　进　　篮　　小　　帆　　帆　　感　　谢　　惠　　顾　　！」
　　真帆的带球上篮如同闪电般贯穿了球场。
　　由智花和米米这两个双方王牌演出的快攻较劲，为这场我们和葵率领的五年级女篮之间的比赛揭开序幕。在接下来的攻势中，在纱季的绝佳传球后，真帆成功实行渗透战术，让我方再度获得两分领先。
　　「阿月！」
　　「好！……柊！」
　　然而，现在的情势还不允许我乐观地松一口气。从底线再度以凌厉传球展开的五年级攻势，利用彷佛是在充满镜子的房间中漫射的光线般的传球，立刻就把我方篮框纳入了射程范围内。
　　速度真快，而且花费时间也很短。几乎只靠单点拨球来串连传球且很有节奏感的攻势，在非常爽快的步调下流畅地施展而出。
　　「米米！」
　　「Oui，我要进攻了。」
　　「……呜！这次不会让你投进！」
　　一接到来自柊手上的球，米米立刻以一直线的运球来闯入内线。然而和第一次攻击时不同，这次智花确实地做出了对应，米米的带球上篮一定会被阻止。
　　「这是骗你的，我没有要进攻。」
　　「啊！对不起纱季！麻烦你了！」
　　「哼，太慢了……得分。」
　　就连握拳确信防守一定能成功的我都一起被耍，米米以声东击西法将球从篮框下往外侧Kickout（注：指持球球员闯入禁区后再将球传给外侧射手的动作）。已经在那里等待的，是对纱季抱有酪烈竞争意识的纯射手雅美同学。
　　「……中计了呢。抱歉小智，我没能赶上。」
　　「不，我才该说对不起！冷静下来再进一球吧！」
　　「嘻嘻，了解！」
　　按照理论从内往外来动摇我方防守，在接近无人防守的状态下投出的长射晃动篮网，同时务出爽快的摩擦声。还是老样子，是同时具备高决断力和高精准度的精彩射篮。
　　……嗯，虽然现阶段双方才各进攻过两次而已，不过我总觉得似乎已经大略看出葵的意图。
　　———毕竟，兵闻拙速。
　　我想她应该是想要藉由快攻，或是以此为基准的Early　Offense中心的跑轰战术，让这场比赛不需竞争彼此的临机应变，而是演变成一场单纯的体力和速度胜负。
　　原来如此，这是正确的第一步。
　　她大概是判断由于经验值上的差异，要是必须竞孚细微失误的多寡将会对五年级比较不利吧？因此试图利用速度来弥补机率的不足。如果我也处于和现在相反的立场，说不定首先也会考虑使用同样的架构。
　　然而反过来说这样几乎没有什么意外性，因此目前也不会让人感到威胁……好，既然对方要采取正面攻击，那我方也使用吧。要避免因为对方的快速动作而心生浮躁反倒自掘坟墓。暂时忠于基本并建立起正规的进攻模式，应该才是最妥当的做法吧。
　　为了整理思绪，我重新确认这次大赛的规则。比赛时间是上下半场各八分钟，总共十六分。由于不是采用四节制度所以总时间比较短，然而也因为这个规则，和标准的迷你篮球比赛相较之下实际的运作时间较长，比赛趋势遭到中断的次数也比较少。只要率先打出一波气势，好状况就不容易中断；反之如果陷入低潮，要恢复时可能需要一番苦战。
　　考虑到这一点，轻举妄动应该是愚笨的计策吧。如果智花她们表现出某种失常行径的话那还另当别论，然而看起来我方的情况也非常好，因此现在这个时间点即使我强行介入也不会有什么好处。
　　（暂时采用和练习时相同的基本打法就没问题了。）
　　「……是！大家上吧！再冷静进攻一次！」
　　我利用手势把自由裁决权委任给我们可靠的司令塔，而纱季则以坚毅又可靠的点头动作来回应我。
　　六年级女篮社是一支凑齐形形色色的才干，而且攻击变化也非常丰富的队伍。能够在这种让人眼花撩乱的布阵中，经常保持冷静而且能精准判断出已经确保最佳位置的队友，并送出锐利传球的纱季这个控球后卫，正是在操控强烈引擎上不可或缺的方向盘。到了现在，为了让五人都能放开来打球，即使说纱季已经成为在我之上的关键也没有问题。
　　此外，由于她和自己打相同位置，也是最容易视线同步的选手。好啦，面对眼前这个状况……虽然队友状态很好但对方也再三做出优秀动作的现状，首先想试验什么战术呢？
　　哈哈，真糟啊。一方面觉得兴奋，一方面也觉得不甘心。有股冲动想连自己也站上球场，不过现在该冷静下来好好完成身为教练的责任才是。
　　「爱莉！」
　　「是！」
　　纱季观察篮框正面罚球圈顶端的状况一阵子之后，决定把球交给在禁区边线附近和花月配对防守的爱莉。
　　「嗯！」
　　好，我重重点头。不愧是纱季，这真是冷静又确实的安排。
　　虽然这是有点严酷的话题，在这场六年级对五年级的比赛中，体格方面会产生最严重不相配现象的组合果然是爱莉和花月这一组。即使花月的穿高也在明显成长，然而到底还是无法追上爱莉。既然这个差距无法填满，爱莉的优势也无可动摇，那么我们当然没有理由不针对这点下手。这么做也代表我们是以全力来面对这场比赛。
　　我也不担心这样是否会让爱莉尝到心虚的感觉。因为我能够确定，到了爱莉总算能把高度视为「才能」并慢慢接受的现在，给予她适当活跃机会的做法能比任何事情更让这名不擅长表达自我的少女感受到自身存在获得了肯定。
　　「我要进攻了，花月！」
　　正如我的期待，爱莉毫不犹豫地一直线使出运球强行突破，开始对篮下发动进攻，像是要从正面逼退试图阻止她前进的花月。
　　「是！请多指教！」
　　花月也完全没有显露出丝毫畏惧的态度，而是正面迎战来自学姊的压迫。她用力压低重心，让彼此身体紧贴，为了不让爱莉取得有利位置而让双脚在大地生根持续坚持着。
　　「嗯嗯！」
　　「呜……！」
　　停滞拉长了一阵子。我以前也产生过这种想法，就是花月的毅力实在很了不起。身高方面明显处于劣势，体格宽度也因为彼此都属于细瘦型所以并没有什么优势。明明这样爱莉却无法强硬闯入，我想是因为花月的下半身天生具备强度以及擅长利用弹性吧。过去正式投入运动前就已经在马拉松大赛获得全年级第一名的事实，或许就已经明确透露出她天生的潜力。
　　看在我的眼中，花月的身体似乎一瞬间散发出光辉。
　　然而纵使如此……
　　光只有力量，爱莉可不会停下来喔。
　　「…………这边要后退！」
　　「呜！」
　　一进一退的攻防持续了一阵子，爱莉突然放松力量并展示出后撤步。专心坚守防线的花月失去支柱造成上半身晃动，也失去了对应敌人下一步的手段。
　　「嘿！」
　　精彩甩开花月防守的爱莉从中距离投出跳投。
　　「阿月！抢篮板！」
　　「……呜！太好了，抢到了！」
　　飞上半空的球不幸遭到篮框厌恶，还被距离篮框比较近的花月抢走篮板球。不过以进攻形式来祈算是十分完美。好，看来在这场比赛中也能确实应用这个模式。
　　「花月！篮板抢得好！防守也非常好！接下来也要继续保持这样喔！」
　　「是！谢谢你，葵小姐！」
　　不过该怎么说，我同时也有点意外。因为看花月刚哪的防守动作，她完全只有警戒来自正面的突破，对于利用后撤步之类的迂回战法似乎完全不放在心上。然而我原本还以为她们会选择更中庸的防守方式。
　　毕竟把那风格柔软的中锋技巧传授给爱莉的老师并非他人，正是身为对手教练的葵。
　　「……对方也使出了运用到腰力的优秀防守呢。」
　　「万里。」
　　我双手抱胸皱着眉头，这时旁边传来粗哑的声音。转头一看，只见爱莉的亲哥哥香椎万里正以略带严肃的表情凝视着妹妹。
　　话说回来，我之前并没直接问过万里要不要来加油，但想也知道他会来。毕竟这家伙对妹妹的感情相当深厚，看在有观察力的人眼里，说不定会被看出恋什么癖的徵兆。
　　「刚刚的防守方式让你感到意外吗？」
　　「老实说，只有一点。明明葵绝对可以预测到爱莉会选择某个时机使出后撤步。」
　　「嗯，她应该能预测到，但是却放弃了这方面的对应。结果，爱莉并没有投进。」
　　万里保持严肃表情，彷佛是想表示刚刚的结果正如了对方的心愿。
　　「你意思是她大概认为中距离的话，放给我们投也无所谓吗？」
　　「我想大概是吧……说到底，这是非常单纯的事情。篮球这种东西，在越靠近篮框的地方射篮越容易投进吧？虽然这是理所当然的道理，不过也是很重要的一点。正因为如此，万一被具备高度，也能够从垂直方向接近篮框的中锋从近距离出手射篮，就没有办法对付。为了避免这种事情发生，必须想办法把对方的中锋从篮框下往外挤。」
　　「就像是花月刚刚做的事情吗？」
　　「嗯。当然即使从中距离出手也会有投进的可能，但这已经算是不可抗力。理想是双方都要阻止，不过如果办不到，那么起码要死守篮下。只要能办到这一点，中锋的威胁就会降低到一半以下。反正对方五个人谁都有可能从中距离出手，即使再怎么高明，和直接从篮下放进篮框里的情况相比，失手没进的机率还是比较高。」
　　虽然这番话有点粗鲁，不过却是正确的理论。葵之所以去学习欧洲风格的打法，就是为了让身高不足的自己能在禁区里生存而不得不采用的苦肉计。正因为如此，她过去也曾亲身痛切体认过，光靠这样还是有无论如何都碰不到的领域吧。
　　——「身为中锋，光是模仿我还不够」。
　　葵透过花月的表现，对爱莉还有我如此诉说着……
　　个性方面的相容度对爱莉的风格有相当大的影响。因为她是个本质善良的孩子，一旦持续进行身体与身体互相减损的消耗战，身心双方都无法支撑下去的可能性将会提升。当然葵也很清楚这一点，所以当初才会赞同把自己的打法传授给爱莉将会有益的理论。
　　然而即使如此，她仍旧为了让爱莉继续前进到下一步而无声地诉说着。
　　「完全没有意志闯进禁区的中锋，根本不可怕」：
　　可恶，真是个严格又特别有心的家伙！
　　「嘻嘻。」
　　我忍不住送上敬佩的眼神，而偷偷看了这边一眼的葵则以毫无迷惘的笑容回应。
　　啊～～那张脸，完全自认为会赢……有趣。虽然我早就明白她是这样想，不过再度涌上「就是要这样才有趣！」的念头而更加提起干劲。
　　「花月！快回敬她们！而且要投进！」
　　我握紧右手给自己的左手掌一拳，并把意识放回球场上。球暂时来到柊的手上，之后再度被她以火箭般的冲刺一口气送往高位附近，并回传给随后跟上来的花月。
　　「了解！」
　　花月没有浪费时间，一直线切入。在我方防线做好准备前，就只身闯入了内线。
　　「因为没投进，我得在防守上补救回来！」
　　「呜！爱莉学姊……！」
　　然而这次快攻并未成功出手射篮。因为即使进攻失败也没有消沉，最早把意识切换成防守模式并回到我方阵地的爱莉，很精彩地绕进了花月的前进方向，在篮框前一步的位置封住了她的动作。
　　「明明……只差一点！」
　　「不行！我是这支队伍的中锋，所以不能让你继续前进！」
　　篮框已经近在咫尺。花月试图以强硬行动来逼退防守并出手射篮，然而爱莉却连一步也不退让。她从正面挡下花月的尖锐冲刺，并以向外张开的双臂来遮断所有的逃脱路线。
　　「阿月！快三秒了！先传回来！」
　　花月就这样陷入完全无法动弹的状况。由于有「待在敌方篮下的时间不可以超过三秒」这条规则，再这样下去她会因为犯规而失去球权。
　　「抱歉！麻烦了！」
　　花月以万不得已的态度将球传给开口提醒她的桩。不过……
　　「你们太天真了宝贝～～！」
　　「呜啊！居然偏偏被……！」
　　真帆早已虎视眈眈地等待这个破绽。在球正式进入椿手中的前一瞬，真帆伸出右手抄截，靠着精彩的临场反应来成功阻止了五年级们的反击。
　　「抢得好！谢谢你，真帆！」
　　「哇哈哈！不不，这是因为爱莉你有确实防守。不过我展现了个美技也是事实啦！呜呼呼！」
　　「两人都很精彩。不过笨帆，你可不要因为得意忘形而开始大意。」
　　「哦耶～～哦耶～～……等一下！纱季！你刚刚又叫我笨帆对吧，你绝对有讲吧！」
　　大家互相称赞着成果，并纷纷再度开始准备攻击。
　　嗯，真帆的临机应变和迅速反应的确很棒，而且……看到了吧，葵。爱莉那个已经下定决心，而且充满勇气的表现。刚刚是防守，但进攻时也是一样。面对关键时刻，爱莉一定也能确实使出彻底坚持从禁区出手的攻击。她目前正在成为一个不会被限制于内外其中之一，而是基于正确意义而驰骋全场尽情发挥的中锋选手，显着地崭露着头角。
　　「呜喔喔喔喔，昴……！我快要因为感动的泪水而看不清楚前方了…………啊啊，爱莉真了不起。爱莉她正是能担任全日本——不，全宇宙篮球栋梁的究级女子中锋，绝对没有错！不！已经可以说，其实爱莉本身正是一个宇宙，Neo　Universe……！」
　　「我听不懂你在说什么……是啦，刚刚爱莉的确表现得很好啦。」
　　明明我正在感动不已，结果却因为听到万里那脱离常轨的吹捧赞美而无法忍住吐槽冲动，也因此被迫回神。总觉得万里接下来只要看到和爱莉有关的表现就会毫无限制地持续散发出过度热量，我看我还是暂时当作万里不在场吧。他基本上是个具备高尚人格的好人，然而为什么只要一扯到他妹，就会如此脱轨失序呢？
　　还有既然讲到恋妹癖（不，虽然我从来不曾明确这样说～～敌方阵营处可以看到竹中夏阳的身影。那家伙也是从先前开始就过度展现出对双胞胎妹妹非比寻常的爱意，要是我一直去关注他的言行会完全听不到其他声音，因此刻意以静音处理。
　　不去招惹恋妹癖自然不会惹麻烦上身。
　　「唔唔唔唔……居然被真帆……被真帆抢走了……」
　　「对……对不起，椿。」
　　「不～～这不是花月的错，是我的失误。啊～～真是的！下一次……下一次一定要投进！不过在攻击之前首先要再好好挡住一球！」
　　这些事情先放到一边去。根据对话的内容，果然五年级们彼此之间也变得相当要好。例如称呼对方的方式变了，或是讲话内容也已经抛开了不必要的客套。一定是因为她们一起克服了艰辛的训练，所以感情也加温得很快。
　　从这些迹象看来，我直觉感到这场比赛应该还没那么容易解决，不由得挺直背脊。
　　「喂～～纱季，差不多该轮到我了吧！这次让我负责进攻攻～～！」
　　「真是的，所以我不是说过你那么明显的表现会被对方看穿嘛……不过算了也好。拿去，交给你了。」
　　「Thank　you!」
　　纱季虽然有些无奈，但还是按照要求把球传给真帆。看到她再怎么说其实依旧对真帆如此照顾，让我不禁莞尔。不过我想也是因为纱季非常清楚让真帆开心打球正是引发好状况的重点，所以才会判断这时可以放手让她表现吧。
　　「好！我要上了喔，阿春阿冬～～！就让我看看你们修行的成果吧！」
　　「不要叫我们阿春阿冬！还有我们怎么可能会对你使出两人包夹！」
　　「本来就是我们比较厉害，1on1也可以轻松获胜！」
　　拿到球之后真帆横抱着球挺胸说道，而双胞胎一模一样的脸孔上则显现出怒气。如果这是试图利用挑衅来降低对方判断力的Trash-talk，显然发挥了出色效果。当然真帆并没有这个意思。
　　「你们不必紧张，我可没有说过我要一个人进攻。阿春阿冬，和我跟日向的搭档对决吧！」
　　「哦～～对决～～」
　　真帆随便安抚两人的愤怒并发表宣言后，日向妹妹高举双手充满干劲地站到她身边。看到她们完全没打算隐瞒作战的态度让葵似乎也不由得苦笑，不过既然是宿命对决时才会出现的场面，那么这种状况其实也别有乐趣。其他孩子大概也决定这时不要阻止她们，纷纷拉开一点距离，将比赛局面交给了真帆＆日向妹妹与桩＆柊的2on2对决。
　　「嗯～～如果是这样，算了，那我们也可以接受。」
　　「来打吧。椿，要超完美挡下她们，让真帆和日向都垂头丧气！」
　　双胞胎也接下了真帆的战书。她们稍微放低姿势，将意识集中到对方的一举一动上，准备对应所有动作。
　　好啦，真帆和日向妹妹这组搭档到底会表现出何种球技呢？在平常的练习中，为了让五人能够临机应变互相合作，我自认有传授了很多招数。不过并没有针对她们两人的组合教导过什么特别的技巧。这只是真帆一时兴起吗？或者是……？
　　「就是要这样！那么你们就接招吧！这是我和日向一起想出来的特别必杀技，命名为『照顾动物小组疯狂大进击』!」
　　我也悄悄地抱着期待旁观，这时配合真帆的宣言，两人唰唰地摆出了类似战队影集的姿势。哦哦，话说起来她们在班上的确一起担任照顾小动物的工作，是在照顾小动物时获得灵感的搭档战术吗？不管怎么说，一想到她们在社团活动时间以外或许也有在研拟各式各样和篮球有关的点子，我自然面露笑容。
　　「第一式！小帆帆鸭鸭大进击！嘿～～！」
　　真帆和日向妹妹的秘密策略终于揭开神秘面纱，内容究竟为何呢！
　　「只是普通的低姿势过人而已嘛！笨蛋！」
　　「害我们还有点紧张！笨蛋！」
　　……嗯，该怎么说，正如两人的怒吼，那只是很单纯的切入动作。
　　「唔唔～～可恶！被挡下来了吗！」
　　「当然啊！笨蛋！」
　　「你打得这么烂！笨蛋！」
　　不，这攻势本身的速度很够，姿势也压得很低，算是表现很好。只不过毕竟先前已经让人如此期待，作为这时使出的球技，动作未免有点太一直线了。
　　「……真帆，你要胡闹的话就把球还来。」
　　「就说过我很认真呀！等……等一下，还没啦！我们的必杀技才刚刚开始而已！」
　　连纱季也开口斥责，忙着重整态势的真帆有点慌张……听她这么说只会让我产生不妙的预感，然而冷静下来思考，刚刚仅仅只是真帆的单独攻击，似乎不会光是那样就直接结束。
　　「好！日向！连同我的份一起让大家心惊胆跳吧！」
　　「哦～～包在人家身上～～」
　　接下了来自真帆的传球，这次轮到日向妹妹面对双胞胎。既然是「照顾动物小组系列」，意思是她也要展开以某种动物为参考的攻击吗？不过讲到慧心学园饲养小屋的生物，有鸭子和那个……
　　「日向打算模仿什么？」
　　「咩～～要成为山羊先生～～」
　　没错，有那只夸张巨大到超乎常理的山羊……根据传言，日向妹妹可以和那只山羊相互沟通意见，有时候山羊还会传授莫名高尚的精神论，不过真相隐藏在黑暗之中。
　　「咩～～」
　　已经进入山羊模式的日向妹妹发出叫声并淡淡地在原地继续运球。虽然超～～可爱，不过还没有表现出打算采取任何特别动作的徵兆，也看得出双胞胎们开始到焦躁。再这样下去，说不定反而会遭受抄截攻击。
　　「咩～～」
　　「…………呜……」
　　「咩～～」
　　「…………呜呜……」
　　……不，等一下，不对，情况不对。
　　她们不是焦躁，而是不知道该如何对应日向妹妹这不寻常的气势，让椿和棒两个人都心神不宁地呈现出混乱反应。
　　似乎已经完全化身为山羊的日向妹妹眼中充满了某种不可思议的光芒，彷佛正在传达某种极为深奥浩瀚，而且无法以言语表达的世界真理。
　　没错。现在的情况就跟被那只山羊——老大瞪着时一样，站在它前方的人无法理解接下来到底会发生什么事，只会茫然地忘记动作。从日向妹妹身上散发出的魔性让双胞胎染上了这种无力的感觉。
　　「咩～～」
　　「唔喔过来了！」
　　日向妹妹维持着极为不可思议的磁力，没有预备动作就突然使出切入。这个相当……不，非常了不起……虽然找基于自负心所以还不至于说自己挡不住她，然而就算碰上刚刚那招的是我，反应也绝对会慢一拍。
　　「可恶～～！还没结束！」
　　唯一遗憾之处，就是切入动作本身的速度还没到达真帆或智花的程度。也因为这样，即使避开柊之后日向妹妹也无法完全自由动作，被负责协助防守的椿挡住了投篮路线。
　　「咩～～从山羊～～变成兔宝宝～～」
　　「咦！」
　　「很好日向！传得好！」
　　然而两人的盘算还另有深度。原本一开始就已经宣称是照顾小动物「小组」了，要是在才刚表现出各自单独攻击时就直接判断她们已经使出全力，这可是接招方的失误。
　　II向妹妹一看到篮框下有椿负责阻挡，就使出类似开脚跳跃的动作，从跨下往后方传球。而预料到这招的真帆稳稳地接下了这球，代替日向妹妹使出带球上篮。想要抵抗的椿和柊虽然直到最后都还拚命地试图阻挡，然而已经太迟了。她们无法追上真帆的轻快脚步移动，只能看着球被静静地吸进篮网中。
　　「呜呼呼看到了吗！这就是照顾动物小组的力量！」
　　「哦～～是真帆和人家的动物power～～」
　　看到两人轻快地击掌，椿和柊不甘心地咬着大拇指。老实说一开始我也多少有些不安，不过看完一连串的攻势，这的确是非常精彩的携手进击。这两人的搭档合作今后一定也会在重要局面上发挥出力量。
　　好，一切都呈现良好的氛围。从比赛初期开始五人就各自平均活跃，我也感觉到成效非常卓着。
　　只要能继续保持这样的精准度，气势应该会因为彼此经验上的差异而一点点倾向我方。虽然我完全没有大意的打算，然而即使我不介入比赛，感觉也可以纯粹只靠大家的力量来克服这场最重要的比赛。
　　六年级　　16—18　　五年级
　　不对劲的感觉直到上半场即将结柬时，才迟迟降临。
　　……哪里不太对劲。判断应该可以渐渐累积领先的预测落空，甚至现状是由五年级她们获得了两分的优势。
　　并不是哪里突然发生失常，和比赛初期相同，智花她们依然继续再三演出优秀表现。
　　即使如此，这个比分差异还是明确的事实。如果说有什么可能造成这结果的原因……
　　「很好！大家！要照这个感觉尽量传球！」
　　那就是葵，只有这个可能。是这个目前也露出一脸似乎很满意成效的表情，正在开口激励选手的对方教练藉由某种秘密对策来攻击我的盲点，建立起这个状况。我甚至完全没有联想到其他有可能的推论。
　　可是，如果真是那样，她到底是用了什么方法？葵到底是怎么做，才能在和状况绝佳的六年级女篮对峙时制造出这个领先？
　　我感觉我方彷佛被人施了什么魔法。
　　「椿！」
　　「柊！再回到我手上！」
　　「看招！怎样～～看到了吗！这才叫作真正的搭档技巧！」
　　桩和栘的传切战术成功进球，这样一来我们落后了四分。
　　对方从比赛初期开始，就一贯采用跑轰战术作为攻击风格。靠着重视快攻的巧妙合作来爽快累积分数的五年级们的确一直维持着良好状况，这点我也看得出来。
　　「唔～～她们还真难缠～～」
　　「说什么难缠，现在是对方领先呢……好奇怪，明明我们应该也没有犯下什么严重的失误。」
　　然而，正如纱季回应皱着眉头擦汗的真帆的发言，我方的状况也没有变差。反而讲到射篮成功率，应该是六年级比较高才对。
　　偏偏对手累积出较高分数的现况却成为无可动摇的事实。
　　「……葵。」
　　「柑」
　　我狠狠咬着唇把视线朝向敌阵，结果葵那家伙，居然对着我非常轻快地眨了眨眼作为回应。呜哦真让人火大……！总觉得小学生时代为了竞争篮球技术，而让彼此斗得最厉害的敌对心又久违地故态复萌了。
　　不过总而言之，刚刚的反应让我获得了确信，果然这个领先正符合她的预料。葵建立了让五年级能够对抗六年级攻势的计划，而且还在正式上场时使其实现。
　　虽然我早有预感，不过我的青梅竹马身为教练时果然和她身为选手时一样，都是个一流的人才。
　　唔唔，再这样下去不妙。这场比赛既然双方选乎们的状况都很好，要是我方最后败北，没有筹划出万全对策的我必须负起极大的责任。无论如何，我都必须尽快掌握被对方领先的原因。
　　「没关系，现在还是上半场。总之冷静下来，谨慎进攻吧。」
　　「嗯，小智说的对。大家进攻了！慢慢再来一球！」
　　在我为了避免烦恼传染到球场中而默默不断思索的期间，比赛也没有停止继续进行。纱季点头同意智花的坚定发言之后，开始以比先前更加慎重的运球小心进击。
　　「…………嗯，麻烦你了，爱莉！」
　　「是！」
　　纱季俯瞰全体一阵子之后，把球交给可以从低位瞄准篮框的爱莉。爱莉先和配对防守的敌方球员花月直接以实力对决，然而对方也很难缠，使得她一直无法摆脱停滞状态。
　　「……呜！对不起纱季！我先把球还你！」
　　「没问题～～！爱莉你刚刚有确实观察着周遭，表现得不错喔！」
　　而且米米还表现出若有机会就要把球抢走，试图展开两人包夹的态度，因此爱莉决定先把球往后回传，重新建立起我方攻势。
　　「纱季！」
　　「麻烦你了，小智！」
　　寂静的时间再度降临，在持续的紧张感中，两只队伍重复着牵制彼此的动作。这时逮住一瞬间的空档的智花开始急远启动。她从爱莉身边扫过并藉此剥夺防守自己的米米的前进路线，然后先从右边移动到左边，切换完进攻位置后才接下传球。
　　嗯，这是很棒的掩护动作！看过我和葵的搭档合作之后，不断偷偷练习至今的成果已经充分展现。
　　「还没结束！」
　　即使如此米米仍然紧紧纠缠。她没有任由智花就这样无人防守，勉强再度挡到了前方。
　　虽然是敌人，但这个表现真精彩。然而现在我方已经没有再度重整态势的余裕了，攻击至今已经耗掉了二十秒，如果没能在十秒内出手投篮，就会因为三十秒规则而失去球权。这个局面除了相信王牌的个人技巧并把一切都委托到她身上，再也没有其他选择。
　　不过，智花她一定——
　　「……………………嗯？」
　　——焦躁感化为强烈热度一扫而过，让我的脑袋似乎开始猛烈燃烧。
　　是吗？
　　原来是这么一回事吗！
　　「嗯！」
　　「Oh　la　la。被骗了。」
　　在球场中，智花先做出要切入的假动作才在原地跳起射篮，而且精彩地成功进篮，让敌方的领先缩短了一步。
　　这样一来双方再度回到两分差。多亏果然很可靠的王牌，现在还没产生决定性的差异。
　　不过，这样不行。再这样下去，到比赛快结束时，分数差异十之八九会拉得更开，我们也会尝到败北滋味。
　　这不是因为选手不好，果然是我的错。在我接下教导智花她们的任务之后，一直造成了一个瑕疵……或者该说是这支队伍特有的「习惯」。然而都是因为我对这个问题持续视而不见又置之不理，目前才会让五人受到深灰色的危机逐步侵蚀。
　　好啦，该怎么办呢？在上半场结束之前，剩下的时间还有数十秒。虽然使用总共有两次的暂停权利并尽早推出对策也是一种办法，不过万一造成孩子们认为我内心抱着不安的印象，说不定反而会导致不好的影响。为了克服接下来将会步步进逼的危机，在精神方面失去从容是比什么都还严重的问题。那样一来，一定更加正中葵的下怀吧。
　　……好，我决定了，现在不要叫暂停。
　　孩子们的动作本身完全没有不妥的部分。既然如此，就不应该随便去变动她们的风格。前提是要先自始至终都让她们自由发挥并保持自信，之后再找机会把能让她们支配这场比赛，但现状中缺乏的要素给偷偷补上。
　　这就是身为教练的我目前有义务要在短时间内找出最佳答案的课题。
　　下定决心之后的比赛时间异常漫长，甚至让我觉得时钟会不会是坏掉了。
　　即使如此我仍旧刻意坚持不行动，她们五人虽然也对这种明明打得很顺，状况却没有好转的现实表现出感到不对劲的反应，不过依旧继续以真挚的态度比赛。
　　「嘿！」
　　上半场最后的攻击，是花月迅速的切入获得了回报，在篮框下成功出手投进。
　　比分差再度来到四分，不过无论如何，我们终于到达了折返点。
　　好啦，接下来才是重点。在中场休息时间的会议中，我一方面必须继续避免让孩子感到不安，同时还得解决球队现在面临的问题点。
　　虽然很困难，但也只能去做。毕竟我已经和大家累积情谊至今，自然有一份骨气。就算是死，我也不能让智花她们五人在很难算是已经全面发挥出能力的这种现状下结束比赛。
　　六年级　　18-22　　五年级
　　「好！五个人的动作都很好！」
　　我让回到自家休息匿的众人在长椅上坐下，高声赞扬她们上半场的奋斗。要是笑得太轻浮看起来会很故意，不过我的发言并非说谎，所以也没有必要展现出事态严重的态度。首先我要明确告诉大家，她们在球技表现上并没有任何问题。
　　「哦～～谢谢大哥哥～～可是我们现在落后耶～～」
　　日向妹妹虽然点了点头，不过却露出像是碰上什么邪门事的表情歪了歪脑袋。应该是因为我方明明确实获得了成果，分数却显示出相反的状况，让她感到非常不可思议吧？我虽然有想要立刻解开这疑问的冲动，然而在这个关键时刻即使以口头说明来指出问题，也实在担心会不会导致她们动摇不安。
　　本来这是在比赛开打前就该确实先对应好的课题，忘记这点明显是我的重大失误。虽然内心极为过意不去，然而即使如此，现在也不是已经完全没有对策。
　　实际上，想让她们一边继续行动同时促进状况好转的做法绝对有可能实现。而且，只要能达成这一点，应该也可以让大家更切身感受到造成分数差异的理由。
　　「这次对方似乎也做了很确实的练习，没办法像之前一样呢。不过不必担心，我一定也会让大家在这场比赛里获胜。所以大家要相信至今为止做过的练习，按照平常那样继续加油。」
　　「好！不愧是阿昴！拜托你了！那那那～～接下来要使用什么作战？」
　　为了让大家放心，我故意夸下海口，这时真帆干劲十足地站了起来，抱住我的手臂不断摇晃，并睁着那率直的双眼提出疑问。让我心中的责任感整个膨胀，还产生了实在不想背叛这些纯真少女们心中期待的强烈念头。
　　我必须把这些全部都变换成能量，成为大家的助力。
　　「好，那么我立刻就来解释下半场的计划……爱莉。」
　　「是……是的！」
　　「我希望爱莉你能比上半场时稍微更偏向防守。不需要太深入敌方的篮框附近也没有关系，只要在罚球线附近帮忙支援大家，一旦轮到我方防守就要第一个回来，你办得到吗？」
　　「我……我想我办得到，我愿意去做！」
　　我一手拿着作战用白板，用磁铁示范动作并传达战术。话虽如此，我拜托爱莉执行的行动极为单纯，应该不必担心会造成她的烦恼。
　　「那个，长谷川先生。现在巩固防守真的好吗？我们还处于落后状态……」
　　「嗯，或许你们会觉得很不可思议，不过这边我想要先把荷包看紧一点。因为其实我们也确实地获得了不少分数，与其继续勉强追求更多得分，我认为往减少敌方得分的力向思考会比较好。」
　　「原来如此……我明白了，的确上半场我们不太能阻止对方的射篮。对不起，我那么自以为是地提出意见。」
　　「没那种事，毕竟就连我也经常会出错，你们尽量提出疑问反而很有帮助喔。所以以后也要继续麻烦你了，纱季，还有大家也是一样。」
　　「谢谢，我才要请长谷川先生多多指教！」
　　我对低头敬礼的纱季以及其他孩子们表达没有必要顾虑，而且希望她们能积极进行沟通。实际上就连这个瞬间，也是因为我准备不足才会导致的劣势。虽然这是理所当然的道理，不过我可不能忘记自己是个不成熟的高一学生而自傲自满。我在此再度自我反省。
　　「大家一起互助合作来打一场好比赛吧，那么我要继续说明作战了。其实我也有防守方面的工作想麻烦纱季你，不过这个作战可能有点困难……」
　　「请告诉我吧！虽然我不确定自己是否能达成，但是只要能帮助球队，我会尽全力去努力！」
　　纱季立刻回答，同时以理性态度抿紧嘴唇并挺直背脊。觉得这模样真是可靠的我，把内心筹划出的某个「找碴战术」托付给她。
　　「呜，的确听起来很困难呢。」
　　「老实说，我自己也认为直接在比赛中拜托你是很过分的作法，所以如果你觉得有困难可以把这件事情忘记。」
　　「……不，请让我去做，我也想试试看。因为那等于是要我去对雅美设下陷阱吧？」
　　「嗯，算是那样吧。」
　　「嘻嘻，这么有趣的事情，我怎么能眼睁睁地白白错过呢。而且最近雅美她调皮过了头，我应该要给她一点教训才是。」
　　纱季优雅地扬起嘴角，一扫先前为止那种走投无路的气氛。
　　要是成功，感觉很可能会让那强烈的对抗心燃烧得更加旺盛，基于这种考量也让我略有踌躇，不过对于纱季来说，只要是为了掌控比赛，她似乎打算舍去犹豫。
　　或者该说，虽然纱季一方面会因为现在已经无法和雅美同学有良好互动而感到寂寞，然而即使如此，或许她也根本没有打算要放着雅美同学继续我行我素地耍任性。哈哈，如果真是那样，我总觉得非常符合纱季的风格。
　　好，那么我当然没有理由继续迟疑。
　　「能听到你这么说让我非常放心。别担心，虽然这个作战的确不容易，但我认为纱季你一定能办到。」
　　「谢谢，我也会好好努力，以回报长谷川先生对我的信赖！」
　　我轻拍纱季的肩膀，送上我的保证。虽然只是棉薄之力，不过还是希望这样能多多少少帮助她建立起一些自信。
　　「那个那个～～阿昴！还有呢还有呢？」
　　「哦～～人家也什么都会努力去做～～」
　　「我也是，如果有我可以办到的事情请尽量吩咐！」
　　这时真帆、日向妹妹、还有智花三人都一起挤到我的身边，彷佛没办法继续等待职务分配。看到她们如此旺盛的斗志，我自然而然地从中感受到更进一步的可靠感。
　　「你们三人只要按照上半场那样行动就OK了。接下来也只要一边回想起练习时努力过的经历并好好发挥球季就没问题了。」
　　「咦～～！只有爱莉和纱季执行战术就够了？J
　　「如果要讲得更明确一点，由于她们两人会比较偏向防守，所以我希望你们三人能在进攻上更加努力。当然，轮到我方防守时要确实切换心态，同时也要特别留意，不可以只有偏重于其中一边。」
　　面对如此强烈的意志，必须要求她们维持现状让我内心也有点过意不去。话虽如此，整体来看球队表现并不差，甚至可以算是状况绝佳，因此只加入一点点变化就好。如果做了什么根本上的调整，反而会造成至今为止的成果化为泡影。
　　「因为纱季和爱莉必须分心去努力防守，所以我们得更积极进攻，我明白了！」
　　「哦～～可是可是～～也要好好防守～～」
　　「要确实进攻！确实防守！不愧是阿昴，很容易听懂！」
　　幸好能够获得所有人的理解，会议也宣告结束。为了迎战即将开始的下半场，五人回到球场中准备暖身。
　　「昴，感觉好像有苦战的倾向？」
　　「呜喔！万里！你不要突然站在我后面好吗，有点吓人……」
　　「罗唆啦！你也差不多该习惯了吧！」
　　当我正在以带着鼓励和热意的视线注视这些小学生时，背后传来强烈的压力。回头一看，有个超过一百九十公分的高壮男子从非常靠近的距离俯视着我的头部。这下我才想到自己先前擅自忘记了万里的存在，不过面对这个战况，他内心应该也很焦躁吧。
　　「是啊，被葵巧妙地整倒了。」
　　「果然是因为荻山的作战吗？……不过老实说，我觉得对方看起来并没有使出什么特别的战术啊。」
　　「嗯，是没有，并没有使出任何特别的战术。只是……这种针对快攻强化到如此程度的跑轰战术队伍根本是我们的克星。正是因为看穿了这一点，所以葵在这一个月内彻底锻链了她们的速度。」
　　「……抱歉，你可以说明一下是怎么回事吗？」
　　「讲得单纯一点，就是我方耗掉太多必要似上的时间。和五年级比起来，六年级投进一球需要的平均时间是对方的两倍。正是因为这样，所以我方无法靠精准度来制造出大幅的优势。」
　　「时间？……啊！原来如此！」
　　看到上半场即将结束前，智花直到三十秒规则快要成立之前才成功投入中距离射篮的那一连串攻势后，我才终于联想到原因。讲到慧心女篮的黄金攻击模式，是靠着纱季的广阔视野从丰富的攻击模式中做出确实的选择，然后先慎重破坏对方防守才夺下篮框得分。然而从相反角度来看，代表这是一支到一回合的攻击结束为止时会消耗掉许多秒数，以固定战术为中心的队伍。
　　相对之下，葵这次完成的五年级女篮社是电光石火般的快攻型。由于她们稍微碰球几次后就会积极进攻篮框，因此概算之后，在一次攻势中所需的平均时间大概约是十秒左右。甚至根据场上情况，也会出现花不到五秒的例子。
　　如果这样但射篮的成功率显着低迷的话，那么只是一支随便的队伍，也没什么好畏惧，可惜现实却不是如此。她们有远远超越小学生等级的米米、默契超群擅长搭档合作的竹中姊妹、针对长距离射篮进行强化的纯射手雅美同学，以及最近心技体各方面的成长都极为显着的花月。因为凑齐了光论素质甚至不输给智花她们的各式人才，所以能够顺应葵的意图，让速度和精准度确实并存。回顾上半场的结果，和六年级比较起来，她们的射篮成功率也没有大幅落后。
　　既然如此，演变成这种状况可说是必然的结果。如果大略进行概算，在六年级进行一次攻击的时间内，五年级大约可以攻击两次到三次。纵然如此，假设我方射篮都能完美投进，那么至少不会输给对方，然而实际上就算是智花她们偶尔也会攻击失败。每次我方失败时，五年级回转率上的优势就会缩短我方成功率上的优势，不久之后就化为确实的点数差距，并且以可以识别的形式显现。
　　当然实际上还牵扯到各式各样的其他因素，并没有如此单纯。然而若想概略说明上半场我们见识到的现象，其实就是这么一回事。
　　只是，为了避免误会，这里要特别延伸说明，以固定战术为中心这点绝对不代表六年级女篮是一支有问题的队伍。能破坏敌方布阵并确实夺取分数的能力当然很重要。相反的如果做不到这一点，会在球赛最高潮的关键时刻无法制造出决定性的机会，也就是会出现「在关键场面时不善于争胜」这种更加严重的问题。
　　重点就是平衡。至今为止，我几乎从来不曾把快攻打法的重要性讲解给智花她们听。很明显这次是我的过错。
　　当然我有把一整姿理论作为练习内容告诉她们，因为抄截而让回合提早结束时，大家也确实会刻意想办法使用较短步骤，好在对方防守球员全部回来前就先出手攻击。然而，基本攻击时很明显她们经常采用「先仔细观察形势再动作」的模式。
　　这应该是我个人的喜好在无意识状态下外漏而造成的结果吧。毕竟自从我找出篮球的乐趣后，毫无疑问地，我本身果然能从进攻中感受到更多类似进行将棋排局时的那种战略性的愉悦。
　　过去和葵的某次争论突然从我的脑海里闪过。
　　「——等一下，昴。你是不是因为想太多了所以停下脚步？」
　　「——葵你才有问题，我不是说过叫你要预测得远一点之后再动作吗？跟山猪一样冲得太快了。」
　　之后因为「猪」这个名词踩到惹她发怒的地雷而导致我被她狠狠踹了出去，不过算了，这点小事先放到一边去吧。
　　对了，就是这样。我们一直都是即使彼此冲突了好几次，然而在内心某处还是认可对方。而且还会在避免被察觉的状态下偷偷吸收对方的优点，两人互相切磋琢磨，共同提升篮球技术至今。
　　而现在正像这样换了个形式，让那个瞬间再次重复上演。
　　谢谢你，葵。多亏了你，我似乎可以在自己差点忽略重要事项之前，引导孩子们前往更美好的方向。
　　嗯，现在就开始感慨似乎太早了。
　　首先要反省自己的过错，进行挽回，并确实让这场比赛在我方胜利下结束才行。
　　「我说，昴，理论我是懂了。不过，为什么你对爱莉做了那样的指示？要是我的话，会为了避免被对方的快攻甩开，而要求她们也加快步调。」
　　我正在重新鼓起干劲，陷入沉思好一阵子的万里缓缓抬头，皱着眉发问。
　　「那的确也是一种答案，不过，我有点担心。」
　　「担心？」
　　「处于劣势时如果还必须刻意提升速度，很有可能只会引起单纯的焦躁。」
　　「……嗯。」
　　看来万里曾经亲身体验过这一点。「必须更快！要提升速度！」这类的积极思考如果使用时机有误，反而会让单次攻势变得更加随便，甚至说不定会自掘坟墓。所以在感到不安的情况下如果要突然提升转速，多多少少会包含风险。
　　那么到底该怎么办呢？在不改变我方速度的情况下，为了对抗敌方速度而可以采用的对策是……？
　　「所以首先，即使次数不多，也要让五年级停下脚步。」
　　换句话说，就是要让对手慢下来。我对爱莉与纱季的委托，就是为了实现这目的的对策。
　　「原来如此，所以你才会要求爱莉要……啊，下半场差不多要开始了。那么我又要即时好好观赏一下你的本领了。」
　　万里点着头像是在表示理解，并往后退了一岁。正如他所说，裁判已经发出指示，下半场即将开始。
　　好！大家，拜托你们了。很抱歉，我这个不成熟的教练给大家添了麻烦，但我相信你们五个一定还很有机会挽回。请一定要好好加油。
　　*
　　「我看你干脆投降吧，纱季。就算继续打下去应该也只是在浪费时间。」
　　「……随便你放话吧，最好趁着你还可以这么嚣张时尽量说。」
　　双方进行整列并互相敬礼之后，双手抱胸自信满满的雅美同学对着纱季露出不服输的笑容。在上半场时，雅美同学的活跃看在任何人眼里都非常明显。感受到确实成效后，当然自信也会随之提升。
　　而且对于担任射手的选手来说，这种兴致高昂无畏无惧的心理状态也会成为强力的后盾。接下来必须比上半场时更加警戒雅美同学的活跃表现。
　　正因为如此，我才会拜托纱季扛起那个艰难的任务。
　　「嘿！」
　　话才刚说完就看到下半场的第一个得分是被雅美同学的长射夺下。她逮住一瞬间的空档甩开纱季的防守，在近似无人看管的状态下放出了抛物线，之后那颗球先在篮框边缘用力反弹了一次才落入篮网之中。
　　「好慢啊，实在有够慢。那种样子连来防守我都没有意义吧？嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　「唔……你很吵耶……等着瞧吧！」
　　雅美同学维持射篮后的姿势不屑地摇晃着手，并发言挑衅纱季。虽然雅美同学总是会找出理由表现出敌对心而让纱季相当困扰，不过这绝对不是因为她的斗争心比较薄弱。反而当她面对真帆那种与自己立场对等的孩子时，只要没有特别的理由，纱季几乎不会主动退让。
　　既然如此，她内心想必不太平静吧。
　　不过刚刚非常完美！作为第一次设下的陷阱，那是个满分的表现。
　　——好！
　　——好！
　　我偷偷和经过我身边准备切换成进攻模式的纱季互相竖起大拇指。不愧是个聪明的战略家，完美的理解了我的目标，而且还缜密的成功执行。
　　只不过这个陷阱有个缺点，毕竟这属于并不是会立刻发挥效果的类型，应该还需要一点时刚才能让这个陷阱发挥出确实的意义。
　　也因此，能让状况好转的第一个关键选手是爱莉。
　　「咩～～老大的胡子舞～～」
　　一番竞争之后，日问妹妹的带球上篮进球并顺利化为得分。这么一来原本已经拉开到六分差的比数再度回到四分的差距。虽然我方进攻时需要的时间依旧比较偏长，然而暂时先不要紧。若是要求她们突然改变节奏反而会引起焦躁反应，就会更中了葵的计。无论如何都必须在避免自己破坏优点的情况下，将气势一点点拉向我方。
　　话说回来，日向妹妹完全化身（？）为山羊后使出的动作比原先更加不规则而且也难以预测，让我产生彷佛在不知不觉之间有强大武器被送进仓库里的感觉。这下似乎该找一天去感谢老大吗……虽然还是很恐怖。
　　「呜啊～～完全无法看穿日向的攻击……」
　　「别在意。只要把受到的损失再确实取回，就不会被逆转。」
　　「嗯，也对呢！好～～全力进击吧……阿月！」
　　防守被闯过的柊虽然一时垂头丧气，不过在同伴的鼓励下立刻复活。她从底线送出锐利的传球，以快递将球送往试图偷偷发动快攻的花月手上。
　　「嗯！传得好……哇！爱莉学姊……!」
　　接下绝佳开球后立刻掉头并只身闯入篮下的花月面前出现了毅然阻止她的爱莉。看到爱莉比过去更快回防，让原本还以为自己已经发动了奇袭的花月，表现出难掩讶异神色的反应并在原地踏步。
　　「其实差一点就赶不上了。」
　　爱莉一边小心注意着球的动向，同时用力呼出一口气并露出安心的笑容。实际上，正是因为她按照我的希望没有进攻到敌方阵营的深处，所以才能勉强实现这次的抢先回防，要是爱莉再往前多走几步那就危险了。
　　花月的速度真快啊。总觉得这个速度除了特训的成果，该归功于花月拥有的观察力和判断力的部分似乎也不少。说不定是因为长年以来她都过度担心保护自己的姊姊，所以虽非刻意，却学会了能够敏感地对周遭动向进行情报处理的能力。不管原因为何，这份机敏能够弥补花月目前身为中锋选手稍嫌过小的体格，对于和她对峙的对手是很明确的威胁。
　　「啊……呜……！」
　　话虽如此只要成功阻止她前进，在力量方面还是爱莉占上风。关于这点和上半场相同是我方的优势，为了防堵快攻洪水，首先必须抑制的就是这个部分。
　　只要爱莉全心放在防守上，想进攻到篮下可没有那么容易。所以藉由刻意去缩减通道，让对方无法轻易通往最容易确实得分的禁区里的做泌，应该就可以削减五年级的速度。
　　「花月！这边！」
　　「麻烦你了，雅美！」
　　只是为了达到这个目的，还有另一个必须堵上的炮口。就算成功阻止花月前进，要是被她把球从内往外传，接着由雅美同学送出长射，那么到头来我们还是会输给她们的节奏。
　　首先，四人中的某人会展开快攻试图射篮，一旦发现状况不妙立刻改由雅美同学从外侧出手。虽然单纯，却是很有效果的合作。
　　「呜……！爱莉！篮板！」
　　「好！」
　　雅美同学比慌忙缩短彼此距离的纱季早了一步，已经跳上半空出手射篮。那个抛物线又瞄准了篮框——然而这次的轨道却有点偏移，球掉向外侧。我们的运气真好。
　　……不，不对，已经不是「运气好」了。
　　这个失败并不是凑巧，而是效果开始出现。拜托纱季设下的陷阱荆棘已经刺中雅美同学，并注入迟效性的毒液。
　　「篮板抢得好！」
　　智花对确实抢到篮板的爱莉送上称赞，我也松了一口气。让爱莉保持防守状态的优点正如眼前所见，其实还有另外一点。只要她能以高频率来确实占据我方的篮下，就能以那高大的身躯作为武器，在抢篮板时占有很大的优势。另外再补充一点，由于比起进攻方，基本上防守方会占据比较靠近篮框的位置，因此篮板球本来就是对防守方比较有利。
　　那么，虽然刚刚都在列举爱莉专职防守的优点，不过当然也有缺点。单纯来说，进攻时她能移动的范围会受到限制，因此逼不得已，我们只能被迫封印几个必须瞄准禁区的攻击变化。
　　「小智！」
　　「好……麻烦你了真帆！」
　　即使如此我仍然判断拥有其他丰富进攻手段的六年级女篮可以充分应战。如果我当初建立起一支至今为止都只会依靠爱莉的高度来强行压倒对手的队伍，现在说不定已经完全被逼上绝境了。虽然不用说这只是因为五人各自自然成长为个性丰富的选手，并不是我的功劳，即使如此我还是不由自主地摸着胸口松了口气。
　　「来吧真帆！我绝对会阻止你！」
　　「正合我愿！我要上了～～……只是假动作！」
　　「咦！骗人！」
　　她们没有背叛我的期待，以顺畅的合作来成功攻击。传球从纱季到智花，智花到真帆，最后真帆先做了个假动作再以跳投来摆脱椿，顺利夺取了得分。这样一来差距再度缩小为两分。
　　嗯。让爱莉不太攻击的配置虽然让选择变少，不过却在非刻意的情况下选成攻击速度提升。以长期眼光来看，进攻模式会变得单调也不是只有好处，不过要是限定于目前的局面，就能在没有意识到的情况下改善节奏，或许还能追加原本预期以上的效果。
　　「可恶～～又被真帆投进了！可是没关系！我们也会一直得分！」
　　「桩。」
　　「好，上吧米米！」
　　再度轮到五年级的回合。拿到球之后，米米以一直线的运球冲向我方阵地。
　　「只要挡下这一球就有机会同分！」
　　然而由于智花持续严密配对防守，让米米没有办法取得不停下脚步直接射篮的机会。她在线内被智花贴近，只能停下脚步重新建立攻势。
　　「这次真的麻烦你了。」
　　雀屏中选的又是雅美同学。她没有错过纱季的防守稍微没跟上的空档，一接到球立刻摆出射篮姿势。
　　「呜……！又没中！」
　　然而放出去的轨道略为偏离篮框，撞上篮板的球由迅速回防而挡在禁区里的爱莉接住，回合结束。五年级的攻势连续以失败收场。
　　「雅美！不行！你出手射篮的位置越来越远了！不要太相信自己的技术，要从能确实进球的位置出手！」
　　「咦……出手位置太远？」
　　听到葵急急讲出的指责，雅美诧异地望着脚下。
　　真行，已经被看穿了吗？不愧是葵，要躲过她天生的敏锐和直觉果然是难如登天的任务。
　　没错，这正是纱季陷阱的成果。
　　在五年级的这几轮攻势中，连续采用了由雅美同学的射篮来结束的模式，不过这和单纯的偶然有些不同。至少有一部分原因是由于我方的诱导。
　　至于到底是怎么做？除了要爱莉赶快回防并截断快攻的攻势，当敌方开始考虑选择传球的那瞬间，纱季就会去刻意演出让她们更想把球托付给雅美同学的状况，这就是我想出的方法。
　　「你以为可以轻松出手？很遗憾，一切都在我的掌握之中。嘻嘻。」
　　「你……你在说什么……？」
　　似乎等这时机等了很久，纱季露出笑容对雅美同学低语……啊哈哈，果然偷偷累积了不少悔恨情绪呢。
　　正如纱季所说，虽然乍看之下似乎是雅美同学顺利甩开包围网出手投篮，然而实际上那无人防守的状况有一半是刻意制造出来的。
　　
　　[[IMG,b1a53d61d8cf89c3a45756f6dd1860d3,800,1144,127735]]
　　
　　话虽如此，当然我方也不能悠哉地放她任意行动。只有在雅美同学选择了距离在一定以上——也就是比初期射篮位置更远的地方，纱季才会放松防守。换句话说，如果以示意图表示，雅美同学能自由出手的位置，即为和篮框的直线距离比原本射程范围还远的区域。
　　根据听来的情报，雅美同学似乎拥有相当认真的个性，所以平常应该会决定几个相同的位置，以重复进行事务性工作的态度来练习射篮吧。虽然在想熟悉正确距离感时这招非常有效，然而反过来说，会造成选手不太能取得在实战中的应用力。
　　也因此，雅美同学被纱季准备的「乍看之下完全自由」的陷阱欺骗，在没有实际感觉到自己从比平常还远的位置投篮的状况下，以平常的感觉投球。如此一来，球的着地点也必然会产生微妙的差异。
　　我可以断言，不该因为这结果去责备雅美同学的失误，反而应该大肆赞扬即使事出突然，也能完美实行这种微妙掌控的纱季。不愧是六年级女篮的主电脑，缜密的状况判断能力在五人之中也是出类拔萃。
　　还有，如果迷你篮球中有三分球的规定，雅美同学应该从平常就会依靠界线来判断位置，也不会落入陷阱吧？小学生时代特有的规则形成了意外的利基。
　　「呜……怎么会这样……我得确实确认位置才行！」
　　而且对我们来说还有一项锚误估算，是没想到葵居然能如此迅速地就察觉出这个「扭曲」。不过或许正因为她到今天为止都一直跟在五年级身边照顾她们，所以配置上的偏移才会一下予就化为不对劲感增大吧。
　　只是，雅美同学应该也不可能因为葵的提醒而立刻恢复正常的长距离射击力。对于现在的雅美同学来说，「和篮框的距离感」这种她至今为止并不需要特别注意就能自然调节的要素形成了杂音，纠缠着她的脑袋。集中力涣散对于射手来说，应该是相当棘手的问题。在投出仅仅几公厘的指尖误差就会分出好坏的长射时，比什么都还会左右成功率的因素其实就是「感觉」。尤其在比赛中，要如何以良好感觉良好节奏来出手？其实比细微的姿势修正更加重要。
　　所以如果雅美同学想恢复原本的精准度，应该需要相对的时间。
　　「暂停！」
　　葵应该也明白这点吧，在我方的反击成功，追上同分的那瞬间立刻打出了数量有限的作战会议这张牌。
　　「好！气势来到我们这边了！大家，接下来就一口气发动攻击吧。要尽量迅速传球，用快节奏来积极瞄准篮框攻击！」
　　「是！」
　　然而这个时机的暂停对我们来说也是正中下怀，这时我总算针对五年级的跑轰战术下达要求她们正面对决的指示。
　　在情势不利时即使提升转速，说不定只会造成焦急。正因为如此，「加速」这张牌要在情势顺利时再追加使用才特别有效果。正好现在就是那样的情况。
　　好了继续吧，葵，还有五年级女篮的各位。接下来我们会再度放掉细致的作战，而是要进行一场双方拚死赌上全力的认真肉搏。