　　[[IMG,2be65afe0b7363d0897307f864aa9f53,625,993,97919]]
　　
　　值得纪念的第一场大赛结束后过了几天，慧心学园女子篮球社回归到与过去无异的日常。
　　不，「和过去无异」这说法似乎有点错误。因为现在我的眼前，正上演着一幕不但和决定参加大赛之后也不同，而且在过去根本不可能出现的练习场景。
　　「米米咪咪，你要好好防守～～！」
　　「Oui，我不会让阿美投出长射。」
　　「哼哼～～米米这样的身高能妨碍我的华丽射篮吗？……不过你总是可以跳出夸张的高度，所以也不可以过于大意。」
　　「啊！不行啦，姊姊，我不能让你偷偷地没人防守。」
　　「哦～～不愧是花月，人家的作战立刻被抓到了～～」
　　在球场上展开的本日结尾练习是四对四——由八人参加的小比赛。
　　从比赛过后的第一次练习开始，花月、米米，甚至居然连雅美同学也一样，只要一到社团时间就会前来这栋体育馆。而且是基于自身的意志，并不是因为被哪个人命令。
　　即使原本就不具敌对心的花月会出现可说是符合期待的范围，然而看到连米米和雅美同学都不需说服就愿意加入练习，实在是让人高兴的错误估算。
　　「米米，刚刚的防守动作很好！」
　　「Merci～～师父，承蒙称赞非常光荣。」
　　「啊……啊哈哈……你那个叫法真让人难为情……」
　　例如米米的情况，是因为再度输给智花，又目睹智花在她眼前成功投进白己也还在学习途中的下手投篮，所以似乎领悟到目前彼此间的大幅实力差距。
　　而且……
　　「我听说要是比划剑道输给同一个人两次，就要干脆地拜对方为师才合乎武士道。」
　　米米依循这种不知道是从哪里听来的情报，开始尊称智花为老师。无论大事小事都恭敬对应，让智花本人似乎很难为情地每每不知所措，然而看在周遭眼中这情景实在可爱，因此大家都颇有主动装作视而不见的倾向。
　　另一方面讲到雅美同学……
　　「嘻嘻，你被挡下来了呢，雅美。你不是想装出要协助练习的样子并表现出比我还要活跃的成果，好夺走我的位置吗？」
　　「罗……罗唆啦，你这个御多福酱料女！我又不是被你挡下来！」
　　「居……居然说我是御多福酱料女……」（注：御多福酱料是日本大型调味料厂商，最有名的产品是什锦烧用的酱料，商标是一个女性的脸孔）
　　她似乎是打着那样的主意，表面上啦。
　　不过实际来说颇让人意外的是，雅美同学似乎有着无法违背约定的个性，所以她的发言一方面虽然是真心话，但也让人感觉有点像是在掩饰害羞情绪。
　　不管怎么说，进入十一月后愿意参加练习的孩子人数一口气增加，练习内容也变得更容易安排，以我来说除了感谢还是只有感谢。此外，虽然她们三人并没有正式表明愿意加入，然而考虑到今后的发展，她们的存在是非常大的希望。
　　如果这样再加上另外两人……连那对双胞胎的身影也能在场的话，那就是最理想的发展了。
　　「好～～今天的练习就到此为止！」
　　我中断无谓的思考，宣布迷你比赛结束。
　　「呼啊～～今天也流下了畅快的汗水。」
　　「嘿嘿，现在已经变得满冷的了，要小心别感冒喔。」
　　虽然目前孩子们的动机尚未枯竭也能持续面对练习，然而随着时间经过，将来没有任何大目标的事实将会像是在拳赛中遭受身体痛击，开始一点点压迫到她们的心理层面吧。
　　我很想找出办法打破现状，让大家可以进军到全国大会的预赛，然而……
　　「喂。」
　　「喔？竹中，欢迎光临。」
　　私下烦恼的我双手抱胸抬头盯着天花板，这时身旁传来少年没好气的招呼声。这是他连续第二次在女篮练习结束后像这样来到现场。
　　「很遗憾今天也没有来……不管是椿还是柊都没出现。」
　　「我想也是……真是！」
　　他的目的是妹妹们的动向。据说在上次比赛之后，那两人完全不接触篮球，而是漫无目标地到处玩乐。他们兄妹以前一直都把热情灌注在篮球上，所以一考虑到竹中现在的心境，就连我也不由得产生难以言喻的辛酸感。
　　有没有什么能够顺利让大家的心意结合为一的方法呢？只是我也很明白，烦恼已经过去的事情根本没有意义。
　　「竹中学长，果然椿她们……」
　　「抱歉，那两个家伙闹起脾气来真的很难对付。要是我勉强讲了什么，感觉会让她们更排斥篮球…虽然我也不想相信她们对篮球的心情这么半吊子，可以这么简单就抛下。」
　　听到花月以担心的语气发问，竹中重重叹了口气，看来也让这个少年费了不少心呢。当然我也觉得自己不该只是一直被动等待，很想摸索出有没有什么自己能办到的事情。不过很丢脸的是，目前完全没有头绪。
　　「我也觉得最好不要随便刺激她们。而且先不论她们愿不愿意来这里，我倒是认为那两人迟早会回来打篮球……不要太焦急，再观察一阵子吧。」
　　「是呀，说不定她们还需要多一点思考时间。」
　　「如果有什么机会，是不是就能让她们改变心意呢……」
　　看到纱季露出苦笑，爱莉和智花以担忧的表情点了点头。
　　「真是的！明明她们绝对想打篮球啊～～」
　　「晦！，阿春阿冬真是不坦率～～」
　　真帆和日向妹妹则同步做出双手抱胸的动作。
　　在场每一个人都不只是单纯地希望椿和柊能加入社团，而是担心她们的篮球前程。
　　然而，既然和她们亲近的孩子们全都说最好不要随便刺激她们，那么我也该避免基于个人独断而做出什么欠缺考虑的行动……
　　虽然情况让人焦躁，然而现在或许是该忍耐的时期。
　　*
　　「嗯咻！」
　　在我和葵的眼前，麻奈佳学姊轻巧地飞上半空。
　　「学姊的射篮动作果然非常漂亮……我好感动！」
　　「哈哈哈，你太夸张了啦，葵。我只是随便投篮一下而已。」
　　从中距离——也就是篮球中被称为「perimeter」的位置投出跳投的学姊似乎很难为情地吐了吐舌头，同时在原地缓缓屈伸脚部，像是在确认自己膝盖的情况。
　　大赛之后正好过了一星期的星期日，透过之前久违后再相见的机会，葵邀请麻奈佳学姊来参加今天的同好会。由于她的膝盖还在复健，所以不能做出太勉强的动作，不过学姊还是能像这样靠自己的只脚站立、跳跃、射篮。光是能亲眼目睹到这一连串动作，就让我和葵都因为过度感慨而几乎呼吸困难。
　　「好像差不多该休息一下了呢。」
　　「好的～～哎呀抱歉啊，昴学弟。好像都是因为我跑来，害你们的练习变得这么松散。」
　　「没那回事。我也很高兴能听学姊聊很多话题，而且还能一起练习。」
　　「是呀是呀，我看你干脆每次都来吧，Chunchuno」
　　「我也赞成～～！」
　　我对闭起一边眼睛立起单手表示歉意的学姊摇头之后，御庄寺和柿园立刻举起手附议。「Chunchun」是麻奈佳学姊的绰号吗？大概是从「奈佳」→「中」→「Chunchun」这样演变而成？虽然采用麻将用语的理由完全是个谜（注：「奈佳」和汉字的「中」日文发音相同，而日本人打麻将时把红中的「中」以音读念成「Chun」)，不过话说回来御庄寺和学姊其实是亲戚呢。既然两人从以前就认识，即使发生过什么导致奇怪绰号的事件，似乎也没什么好不可思议。
　　顺便讲一下，今天除了我们万里也有确实参加，不过或许是因为女性比率更为提升让他心生惶恐，安分得有点诡异。一成则是因为参加使用出版社试题的模拟考而缺席。
　　「哎呀～～在外面运动果然很舒服。我们砚谷虽然设备充实，不过也因此复健时期只能一直待在室内。」
　　学姊在草地上坐下，把两手往天空伸直同时顺势往后，以面朝上的姿势躺下。原本我想选择平常使用的ALL　GREEN作为今天的活动地点，然而和葵讨论之后认为星期日可能会很多人，还是具备解放感的地点比较适合，才会请她特地前来郊外的运动公园。所以现在能听到学姊这么说，实在觉得感谢。
　　「学姊膝盖的复原经过似乎非常顺利，真是太好了……」
　　「嗯～～顺利顺利，等到完全治好后，就来认真比划比划吧，葵。」
　　「是！还请学姊多多指导！」
　　「不不，我反而要请你帮我锻链这个已经生锈的身体呢。」
　　葵以打心底感到开心的态度和麻奈佳学姊多次对话。我是希望等麻奈佳学姊回归现役那时，葵自己也能再度参加社团……为了实现这个希望，我可不能成为害葵担必的根源。必须确实重建社团，到达让每一个人都可以不必顾虑彼此，集中在自己篮球上的未来。
　　无论怎样，原本停滞的时间已经开始一点点移动，高中生组的未来也逐渐散发出灿烂的光辉。
　　正因为如此，讲到目前的烦恼……
　　「……话说回来，比赛后的慧心女篮情况如何？」
　　「呃……这个……」
　　听到麻奈佳学姊的问题，我和葵看着彼此露出困扰笑容。接着我们半抱怨地把事态没能顺利进展，为了参加正式比赛还需要两名社员的情况告诉学姊。
　　「嗯～～这样啊，你们那边果然也碰上了瓶颈吗～～果然事情总是很难顺心呢～～」
　　麻奈佳学姊抬头仰望天空，感慨地低声说道……嗯？
　　「学姊你说『也』?意思是砚谷也有什么问题吗？」
　　「啊，糟了，抱歉抱歉，我没打算让你们两位烦心，忘记吧忘记吧。」
　　「不，如果方便的话请告诉我们，我们也因为跟学姊聊过以后心情有比较好。」
　　「嗯～～」
　　学姊把食指放在嘴唇上，暂时一动也不动。不过犹豫一阵之后，她似乎改变心意想告诉我们。只见学姊光靠腰力就把上半身抬起，接着重重呼出一口气。
　　「比赛时我有介绍过绫了吧？说她是新加入的社员……不过其实同一时期除了绫以外，还有另一个五年级新加入砚谷篮球社，只是那个人之前不在比赛会场。」
　　「咦？除了绫同学以外还有其他人吗？」
　　「嗯……不过话又说回来，正确称呼不是『新加入社员』而是『复活社员』才对。其实在昴学弟你们来我们这边远征之前没多久，那孩子和未有大吵一架所以离开社团。也因为这样，未有在那时期的心情也算是相当恶劣。」
　　唔，怎么觉得话题变得有些火药味。
　　「学姊说的新人和未有吵架吗？但是她应该还是五年级吧？」
　　葵帮忙提出了我也有点介意的事情。虽然她们还是小学生，但是这种不畏惧学姊的行为该说是相当勇猛还是该怎么形容呢？
　　「是呀～～而且那孩子篮球实力很好所以才更棘手～～之前闹起来说就算未有学年比较高也不愿意听她指挥，两人吵架之后被顾问老师——我姊姊责骂，那孩子就说她才不想打什么篮球了并离开社团。可是我们学校规定学生一定要隶属于某个运动社团，所以在暑假结束后校方也很生气，那孩子想一想又觉得对其他的运动没兴趣果然还是篮球比较好，结果又回来了。」
　　「所以还是一触即发的状态吗？」
　　「嗯～～最近未有倒是心胸颇为宽大，愿意忍耐所以还没有到达会让社团活动崩坏的裎度。关于这部分，我想是因为慧心的各位来访成为契机，让未有也稍微成熟了一点吧？所以我真的很感谢慧心，谢谢你们。」
　　「……我会确实传达给大家。」
　　是吗……知道那次的经历也有带给未有正面影响，让我更觉得当初有成行实在是太好了。
　　「当然我感谢的对象不只是孩子们，也很感谢昴学弟你喔。总之呢～～现在勉勉强强算是一支队伍，不过却无法预测均衡何时会崩坏。我姊说过，今年的砚谷迷你篮球社毫无疑问会演变成『过去最强队伍』或『过去最糟队伍』的其中之一。」
　　「啊哈哈……意思就是砚谷只怕内部发生问题而已吗？」
　　「嗯，那孩子虽然个性上有一堆问题，不过就算以我的标准来看也觉得她很厉害喔，可说是与众不同……正因为这样，我想好好引导她前往身为选手该走的正确方向。要是再那样下去，那孩子迟早一定会在哪件事情之后就无法再回到队伍里。」
　　学姊收起无奈笑容，换上认真表情。因为她是一个非常为同伴着想又具备责任感的人，或许内心抱着比发言更强烈好几倍的担忧。
　　「这种情况会让人很想做点什么好帮助她避开那种后果呢……要是那孩子能融入队伍中，绫同学也累积更多经验之后，感觉砚谷真的会变成一支很难对付的球队。」
　　「哎呀～～如果真能实现，我认为我们会变成很棒的队伍喔～～绫的事情也真的很感谢你们，那孩子原本很烦恼自己是否能继续篮球这条路，不过经历之前的比赛后，她似乎终于甩掉迷惘了。即使比赛后才过了短短一星期，也能明显看出她开始急速成长，因为她一心想获得爱莉的肯定嘛。」
　　果然这次不只是拉了对方一把，或许我们反而把对手直接整个送上天了。
　　「我想爱莉也会很高兴。」
　　哎呀哎呀，关于这件事只能说是真让人期待。
　　「好啦，差不多该再度展开练习了吧？虽然会担心那孩子今天是不是又去了哪里惹出什么麻烦，但我实在无能为力。」
　　交换彼此烦恼后，麻奈佳学姊慎重地起身并露出微笑……麻烦吗？虽然我想不可能，但应该不会发生智花她们在路上意外遇到那孩子，结果双方起了争执的奇妙展开吧？而且她们有说过今天五人都要为了下周即将举行的慧心校庆做准备，再怎么想大概都不会被牵连进那样的偶然事件吧。
　　「来练习吧学姊！请再让我看看你的射篮姿势。」
　　「好啊～～那种程度也有帮助的话要我做几次都行。啊，话说回来七芝校庆应该快要到了吧？」
　　「是的，是下下周。」
　　「要是有空就一起去玩吧，Chunchuno」
　　「不错啊，来去吧，我也想看葵穿女仆服装的样子～～」
　　「呜！学……学姊是从哪里得到了这个情报？不……不是啦，我当初有反对这个提案——」
　　我把女高中生们的热闹对话当成耳边风，回到球场上并重新鼓起干劲。
　　算了，要是连这种事情都要担心那可没完没了。既然今天已经来到这么远的地方，就好好集中在自己的篮球上吧。何况校庆季节即将到来，之后想把同好会的预定排进这个月的行程并非易事。那么，我当然必须趁着有空的时间，尽量把能做的事情都处理完才行。
　　～interlude～
　　「哎呀～～终于输了！」
　　「不过只投一次代币就能打到这边还真厉害呢！我们两个不愧是最强搭档！」
　　在ALL　GREEN的游戏区里，我——竹中夏阳没好气地看着玩过枪战射击游戏的双胞胎妹妹们兴奋地吱吱喳喳，似乎把现实全都忘了的样子。
　　自从输球之后，她们就再也没有去碰篮球，每天只会打电动、看漫画懒懒散散玩乐。我并不觉得这样有什么不好，就算是我也会有想休息的时候，问题是她们一直这副模样，果然还是会让人光看都觉得火大。
　　可恶，原来只是这种程度而已吗？对于桩和柊来说，篮球是那种只不过输了一、两次就会变得无关紧要，像是因为一时兴起才去接触的东西吗？
　　「走吧，葛格！好～～接下来要玩什么呢？」
　　「就说不要叫我葛格……啧！」
　　椿和柊踩着小跳步对我挥手，看起来彷佛开心到了极点。其实我今天并没有必要跟着她们一起出门，毕竟她们两人都已经上了高年级，如果只是想在白天去游乐场玩，这年龄已经可以获得允许。早知道会这么不爽，我还不如老实待在家里准备校庆。
　　明明这样想，结果却还是跟来的理由，是因为我认为在这个地点……在ALL　GREEN里到处都可以见到各式各样说不定能成为「契机」的事物。
　　「喂，接下来玩那个吧？」
　　「哪个哪个？……呜！」
　　我尽可能以若无其事的态度指了指投篮机。我受够了，真是麻烦。为了尽量不要刺激到她们，我也一直避免主动提到篮球相关话题，不过只要别强迫她们应该就没差吧？也为了要确定这两个家伙现在到底在想什么，我决定要以直球决胜负。
　　「那……那个我们不想玩。」
　　「为什么？」
　　「因……因为那个……篮球……不……不适合我们。」
　　「…………啥？」
　　「我……我说不适合我们嘛！毕……毕竟我们两个个子比较小！而且篮球要有五个人才行！虽然我们两个在一起就是最强的，可是不适合必须五个人一起参加的运动！要不然我们怎么可能会输给真帆她们！……是……是这样吧，柊？」
　　「对……对呀对呀，就是这样吧，椿！」
　　好，我先做个深呼吸吧。
　　吸～～
　　呼～～
　　……嗯，这下总算忍住了。
　　刚刚差点就要用拳头狠狠痛殴她们两个了。
　　不，老实说我实在很想顺从心意直接打下去。
　　说什么因为个子小、不适合？而且还说输掉是因为需要五个人……把错怪到曾经和自己一起奋战的同伴身上。
　　「不要瞧不起篮球！」
　　……我想刚刚确实是对她们这样怒吼也很合理的状况。
　　即使如此，我为什么要刻意忍耐呢？是因为她们刚才的发言是谎话；或是因为身为家人，我认为不肯好好看着我发言的两人眼里，还有着犹豫。
　　冷静一点啊，竹中夏阳！再稍微给她们一点时间吧。只要我继续努力忍耐并照顾她们，说不定会在哪里碰上可以委婉说服她们的时机。可是万一我现在把强烈感情发泄出来，或是脱口讲出你们两个错了之类的发言，这两个家伙就会塞住耳朵，真正完全逃离篮球。
　　「——噗噗～～什么嘛，那两个矮冬瓜，说什么因为个子小不适合打篮球，真是有够逊。只不过是因为自己太弱还要找藉口，好难看啊～～」
　　然而男子汉竹中一世一代的宽广心胸却被不知道打哪来的死小鬼给全毁了。
　　「…………什么？」
　　桩和柊同时发出粗鲁的声音，慢慢转身。
　　「哎呀，被听到了？也是啦，反正我本来就是故意要让你们听到嘛，噗噗噗噗。」
　　在两人附近发出毫不客气笑声的足一个身上套着太大的红色夹克，头上棒球帽的帽檐还拉得很低的小女孩。身高大概比椿柊她们还矮三根手指头横放的高度，让我忍不住想吐槽她到底是凭什么讲出「矮冬瓜」这种话。
　　「等一下，你刚刚说了什么奇怪的话？」
　　「如果没有听错，你好像很瞧不起我们？」
　　「我没有瞧不起你们喔～～只是觉得……啊～～这两个二刀流的木头人偶原来篮球打得很烂啊，好可怜噢～～噗噗。」
　　……二……二刀流的木头人偶。这名词绝对不能让真帆听到，她百分之一百会学起来，然后战争就会爆发。
　　不，不需要等真帆，战争似乎已经快要爆发了。
　　「这个臭小鬼，似乎需要大姊姊们稍微教育一下呢……！」
　　「我们必须让你看看社会的结构，让你知道对五年级不礼貌会有严重的下场……！」
　　妹妹们以小恶魔般的狰狞表情从左右逼近身穿红色夹克的女孩。喂喂，就算被那样侮辱当然会生气，但拜托你们别惹出暴力事件啦。
　　「喔？想打吗～～？可以啊，反正我刚好觉得无聊……对了，既然要打要不要去顶楼？我记得这里应该有才对……可以打篮球的场地。」
　　「——咦！」
　　虽然麻烦但我还是得出面调停。然而在我往她们方向走的途中，却看到红夹克女孩手指向天花板，而椿和栘则露出困惑表情看着彼此。
　　……嗯？这情况该不会是……对我来说也变得有趣起来了？
　　好，那么继续观察一下动向吧。
　　「好……好啊！要打就来打啊！」
　　「给我做好心理准备啊，小鬼！我们会用篮球好好教训你！」
　　听到对方提出要以她们已经宣言过再也不打的篮球来一决胜负，椿和柊原本犹豫地停止动作，不过大概是觉得再怎么说现在也不能退缩吧？她们立刻恢复气势，两人一起伸手对红夹克女孩用力一指。
　　「唉～～唉～～居然接受了，真可怜……噗噗，不过好期待哦～～我好想快一点看到，认为个子小所以篮球打不好的人输给比自己还要矮的人乏后，到底会露出什么样的表情呢？好啦，走吧走吧！啊～～还有，不要叫我小鬼，我也一样是五年级，跟你们一样大喔，一样！」
　　红夹克女孩保持嚣张的气势，率先开始移动。喂喂，这人真有自信啊，而且居然是五年级，她还真的有够矮。
　　总之，求之不得的机会出现了。希望能因为这事件，让两人多少恢复一点对篮球的兴趣。
　　……如果要追究这时我脑中为什么只有这种悠哉的念头——
　　我想一定是因为，我连发生那种情况的可能性都没有试着去想像。
　　也就是没想到……妹妹们即使两个人一起上也无法赢过那小个子女孩。
　　「……呜……」
　　「怎么可能……」
　　首先，是椿的防守被闯越，接着换成柊也是一样下场。
　　甚至到最后，连因为对方主张「太麻烦了，两个人一起上吧」而不得不使出的两人包夹也遭到突破，两人无力地跪倒在球场上。
　　「呼啊～～原来这么无聊啊，真是浪费了租场地的钱。结果到头来，我们学校果然还是相当高水准呢，虽然那个缎带女那么嚣张让我超级火大。」
　　红夹克女孩故意在我们面前打起呵欠。这种低水准的挑衅当然也让我很不高兴，然而现在我却不知道该对球场内说什么。
　　「不过算了，反正也看到了你们这种表情所以就算是能接受吧。噗噗噗噗～～我说你们现在感觉如何呀？输给比自己还矮的人，两人一起上也还是输，到底是什么感觉呀？」
　　「……呜！」
　　「呜呜呜呜……！」
　　原因就是那个红夹克女孩的球技实在属于不同层次的了。就算我讲出临时想到的安慰发言，也只会造成反效果吧。
　　「好啦，既然事情办完我也该走了：这里的时间好像还有剩，就随便你们用吧，拜拜上
　　红夹克女孩把妹妹们的脸孔来来回回观察了好一阵子之后，才一转身打算离开。仔细一看她根本没流汗，甚至连戴在头上的帽子都没有歪掉。
　　我想她根本还没有认真打吧。
　　「……喂。」
　　「嗯～～？你好像从之前就一直在旁边，是这两人的朋友？」
　　「我是她们的大哥。」
　　「哦～～哥哥吗？不好意思啊，我欺负了你的妹妹们。所以你想怎样？报仇？」
　　「…………」
　　我该挑战她吗？
　　虽然我不觉得自己会输，应该是不会输。
　　不过老实诡说，也没有能赢的自信。
　　「噗～～时间到！今天已经太多麻烦事所以我不想再打篮球了，而且我要是再不赶快回去可能会赶不上门禁时间。」
　　当我还在犹豫时，就失去了半途挑战的机会……当然绝不是我内心某处希望这样发展。
　　「……我说，你是哪间学校的学生？」
　　「嗯～～？是砚谷，有听过吗？那是一间在深山里的全体住宿制女校。回去真的很麻烦所以我本来还很犹豫到底要不要下来市区玩，不过一直待在学校里也只能参加社团活动～～」
　　真是无聊～～！红夹克女孩摊开双手，不知为何以一副跟我很熟的样子频频抱怨。
　　这可以先丢着不讨论……砚谷吗？我记得这名字的确是六年级女篮社认识的学校。
　　「啊～～公车要来了。再见啦～～要温柔安慰妹妹们喔，大哥哥！噗噗噗！」
　　「要你管！」
　　本来我还想再多套点话，但她却看着时钟自己随性跑走了……好像至少该问到名字才对。
　　「没事吗？」
　　总之我担心妹妹们，因此走进球场，来到依旧茫然的两人身边蹲下。
　　「……那……那家伙到底是什么人啊，葛格？」
　　「她明明比我们还矮，而且我们还有两个人……可是可是……」
　　可是却输了，而且是彻底输了。
　　这个事实对椿和柊到底会有什么意义？
　　会觉得打篮球已经完全无法获胜了所以想要放弃？还是会……？
　　「找不出藉口了吧。」
　　「咦？」
　　「体格大小方面是你们赢，擅长的搭档战术也只有你们能用，结果还是输了。这代表再也无法找出任何藉口，就是你们彻底输了。」
　　这样一来，即使不想承认也不行。她们必须明白在篮球场上，无法靠自己实力获胜的对手多得让人讨厌。
　　彻底无路可走之后，她们会逃避篮球这运动本身吗？还是……
　　「………………葛格。」
　　「那个啊……我们，等级差不多是多少？篮球的等级。」
　　「……我不知道。虽然我不知道等级多少，但有一件事情我很确定。不管是你们还是我，都离九十九级还很远，所以还可以不断往上升级，只要拚命练习，就会一直一直升级。」
　　我一边说，一边伸出双手一口气帮助两人站起来。
　　「我们已经做过很辛苦的练习了，之前有和葵姊姊一起练跑，练到快死挥了。」
　　「其实我们还吐了好几次。」
　　嗯，这件事我知道。
　　「可是你们只有练跑而已吧。如果想跟刚才那家伙好好打一场比赛，光练跑并不够。要像练跑到吐那样，一直练习跳跃、接触篮球，还要和同伴合作，拿出真心、拿出全力来学习篮球技术，否则根本不可能办到。你们要去学习不是只靠你们两个，而是需要五个人，也就是要和同伴一起合作的真正篮球。」
　　「真正的篮球……」
　　「那样做之后……我们就可以赢？」
　　「不知道，不实际去做没人能知道结果……我只知道一件事，如果不去做，你们就是一辈子的输家。不管对象是那个嚣张到可恶的小鬼，还是真帆她们。」
　　「……………………………………呜！」
　　我在狠狠咬牙的妹妹面前装出平静态度，并继续讲出刻薄的发言。
　　觉得生气吧？觉得无法原谅吧？
　　……知道有些人无论如何都无法打赢，让你们对自身感到无法控制的愤怒吧？
　　没错吧……竹中。竹中椿、竹中柊。
　　「………………球场还可以使用吧，栘。」
　　「因为时间还剩下三十分，椿，这样很浪费吧？」
　　「是很浪费，因为很浪费，所以没办法，我们就稍微练习一下吧。」
　　「是呀，因为没办法，所以稍微练一下。」
　　妹妹们这样说完，握住彼此的手瞪着篮框。
　　哈哈哈哈，你们两个真是有够不坦率！到底是像谁啊？
　　不过，该怎么说呢？那个炯炯发光像是锐利小刀的眼神倒是远超过我的预测。
　　「身为大哥偶尔该照顾你们一下，我会请客让场地时间再延长三十分钟。」
　　我不由得想到，和我很像的她们，其实还挺帅气吧？
　　很好～～就是要这样！就是要这样，才像是竹中家的人！