　　这天从一早就阳光明媚。起床时拉开窗帘一看，明明应该还是梅雨季节的，灼烧肌肤一般的的刺眼阳光却明晃晃的照进了房里。
　　我轻轻的叹了口气，走出房间准备洗脸。
　　有些不擅长应对这样的天气。
　　也不是说喜欢下雨天。不如说，鉴于自己是骑自行车上下学的，下雨天才是让人沮丧的日子才对，然而对我来说，放晴的日子里，幻视到未来的几率非常的高。
　　为什么会看得到未来呢……其中的理由自己也不是很清楚。从很小的时候就理所当然一般的看得到，事到如今再想也不可能想出什么理由来吧。
　　只是，既然已经如此了，如果起码能够控制“看见未来”这一现象就要了，时不时不禁会这么想着。
　　那样的话——。
　　『……啊咧？』
　　一边想着这些不着边际的事情，一边走到了洗手间，按下荧光灯的开关却毫无反应。这么说来最近洗手间的荧光灯好像越来越难开起来了。换过灯管结果还是那样。
　　真让人困扰啊……
　　我们家的洗手间是没有窗户的。虽说里面就是浴室，但位置处在家里的正中央，因为是公寓，墙壁那头就是邻居家了。就算是白天不开灯也是一片昏暗，只能让人觉得是构造上的设计失误。
　　『恩—……』
　　是线路的问题吗……那还是联系一下管理员比较好——一边这么想着一边反复按下开关，突然灯亮了。
　　『哦，亮了……诶』
　　看来果然是开关接触不良了啊——但比起这种事，眼前的光景更让自己吓了一跳。
　　昏暗的洗手间里，妹妹小咏只穿着一条内裤，两手托着自己的胸部一边发出叹息声。
　　虽说是中学二年级的女孩子，但毕竟对方是自己的妹妹。如今就算看到这般近乎全裸的样子也不会有任何感想，就算如此，灯都不开的躲在这里，为胸部的贫乏而叹息什么的，未免也太悲哀了吧。
　　『不要做这么空虚的事情啦……』
　　『做什么？』
　　声音从身后传了过来。
　　转过头，抱着浴巾和要换的衣服一脸怀疑的看着我的小咏就站在身后。
　　『啊咧？』
　　疑惑了一下，然后立马理解了。
　　看来我看到的，是看着映在镜子里自己那完全感觉不出成长的身体而一脸失落的小咏五分钟后的样子……应该。一大清早的就看到了不像样的东西啊……。
　　『等等，又在说些不明所以的话吗？差不多该消停了吧，这种。』
　　『不，嘛…这个』
　　『总之，我现在要冲澡了给我出去啦』
　　虽然我也刚要洗脸，不过鉴于完全没有对抗狠狠赶人的小咏的办法，我不得不先从洗手间撤退了。
　　哈啊～……没办法。先去吃早饭好了。
　　一边把早餐塞进嘴里一边打开电视，刚好从全国新闻切换到地方新闻。以前念书的小学里养的兔子，不知道被什么人用刃物杀死了的样子。
　　『真是变成大事件了啊～……』
　　
　　[[IMG,0f47717dac840cc985d54400f60f2460,800,1189,100733]]
　　
　　越想越觉得如此。
　　毕竟我生活的这个城市——天鸣町是个人口只有一万人不到的山沟小镇啊。
　　巴士什么的一小时不知道有没有五辆。连便利店都到晚上10点就关店了，不过除此以外也没什么特别不便的地方。悠悠闲闲的也不错，我是这么想的。
　　正因为是这种小地方，所以几乎不怎么会发生比较像事件的事件。填充地方报纸版面的，顶多只有些像交通事故或是火灾之类的事。
　　所以，小学饲养的兔子被杀的事件就是相当有冲击性的血腥新闻了。
　　『哥哥，洗脸台空出来了哦』
　　小咏一边拿浴巾擦着头发一边从里面走了出来。
　　『似乎我们毕业的小学里养的兔子被杀掉了的样子』
　　『诶～。比起这种事，再不快点准备上学就要迟到了哦』
　　得到了超级冷淡的反应。完全不感兴趣的样子……不过我也就随便找个话题说说而已，倒也没多希望能引起她的注意。
　　灌下一口牛奶，把嘴里剩下的面包一起吞下去后，我起身向洗脸台走去。
　　自己不打算像小咏那样洗个澡把睡觉流的汗冲掉，只是普通的洗个脸把睡痕冲掉，然后刷了个牙，准备完成。
　　『哥—哥，快一点啦！』
　　在房里刚穿好校服，小咏催我的声音就传了进来。
　　抓起书包向玄关走去，穿着中学校服的小咏已经在那等着了。
　　『自己先走就好了嘛。家里的钥匙，带了吧？』
　　『送我去嘛。我只能走路，哥哥有骑车不是嘛？正好到半途都是顺路的嘛』
　　『这么说也没错……』
　　『好啦，快点走啦』
　　对于逼迫自己违反交通法的妹妹，我没有任何反抗的手段。
　　『哈……哈……哈……』
　　『加油哥哥。Fight！』
　　小咏撑着我的肩膀站着，一边作着一点声援效果都没有的开朗的声援。虽说道路还算平缓，但在有梯度的坡道上载着四十公斤左右的负重踩着着脚踏板还是相当重度的劳动。
　　『你，是不是变重——好痛！？痛痛痛痛痛！』
　　仿佛能听见“啪叽啪叽啪叽”这种肌肉组织被拉紧的声音一般，小咏用着可怕的握力掐着我的肩膀。
　　『哥哥，世上可是有分能说和不能说的话的哦？』
　　『……非常抱歉……』
　　其实只是单纯想表达说『你长大了啊』这样的意思而已……不管怎么解释也只是自找麻烦罢了，所以我决定乖乖闭嘴。
　　『啊』
　　一边喘着大气一边好不容易爬上了坡道，刚要走上紧接的下坡路，这时小咏说出了奇怪的话。
　　『哥哥，送到这里就可以了』
　　『诶？其实还可以多送一段路的』
　　『看到朋友了』
　　『……啊啊』
　　原来如此，我理解的停下了车，小咏轻轻一跳，离开了自行车，往穿着相同中学校服的女学生的方向跑了过去。
　　对我连声『我走了』的问候声都没有还挺让人难过的，不过这也没办法。看来对小咏来说，我并不是能自豪的介绍给朋友的“好哥哥”的样子。
　　『呼……』
　　不禁叹了口气。
　　我再次骑车加速前进，一声不吭的从小咏身旁穿过，小咏也像是完全没注意到我一样继续和朋友聊着天。
　　这是没办法的事，我这么想着。
　　光看在家里的样子，我和小咏的关系其实并没有那么险恶。就像普通的兄妹……嘛，要说家庭内权力图的话，在权利平衡中高高在上的也许是小咏，但也不会说一碰上面就开始吵架。
　　然而，到了外面，就不能相提并论了。
　　我从小就能看到五分钟后的未来，被那过于真实的影像吓到或惊慌失措的情况也是家常便饭。比如说，横穿街道的时候突然车子窜过来，或是和实际上不在那的人说话——诸如此类。
　　因为这些奇怪的反应，小学和中学时代的我风评其实相当的糟糕。觉得我让人不舒服啦，或是觉得我言行可疑之类，甚至被当成说谎的骗子什么的。
　　对小咏来说，要接受有这样风评的哥哥确实是比较困难的事情吧。
　　虽然在家里是像那样的感觉，一旦到外面，和朋友在一起的时候就会说“是不认识的人”，用这样的态度回避我。果然，和风评不好的我是“关系好的兄妹”，被这么认为的话，对小咏在学校的人际关系或多或少也会有影响——应该吧。
　　实际上如何并不清楚，但是非常有可能会变成那样，这也是小城镇悲哀的一个方面。
　　毕竟这里真的是非常小的一个小镇。
　　小学的同班同学到了中学还是同班同学。完全不用按地域分学区。搞不好的话就算到高中还是和小时候一样的人际关系。
　　而且不好的传闻也不会那么容易消失。我就是最好的例子。
　　在家里和外面态度骤变什么的，当然是很伤心很不甘很寂寞的事情，但比起这样我更不希望小咏和我一样被不好的传言缠身。
　　所以说，嘛。
　　小咏采取那样的态度是没办法的事，对此我也没有立场说什么也是事实。既然这样，那就想办法做一个让小咏感到自豪的哥哥吧——我是这么想的。
　　别看这样，我也是有在努力的哦。
　　幻视到未来……似乎是没办法避免了。所以，就算看到了什么，也要保持冷静不要慌张，究竟是实际上发生的事情，还是幻视到了未来，好好看个清楚就是了。
　　这样一来，我的那些不是很好的流言也能稍微淡化一些……如果能这样就好了。
　　最近才发现一件事，那就是我所看到未来发生的事情似乎仅限于单纯的影像。
　　也就是说，气味啦声音啦这些完全感觉不到。
　　因此，经常会有眼前所见的情报和传入耳中的情报不一致的情况。
　　领悟这点以后，就算幻视到车子撞上电线杆然后把自己和同高中的女生卷进去的情况，也没什么好慌张的了——。
　　『唔诶诶诶诶诶诶诶诶！？』
　　刚想说这例子还真是具体啊，没想到真的看到这种状况了！
　　不，不行。这不行！就是普通的大事故嘛！就算告诉自己不要慌又能怎样啊，这个！
　　总之，没有听到车子撞上电线杆的碰撞声，可以确定是幻视到了五分钟后发生的未来的事故没错。事实上，往周围扫了一圈，也没看到发生事故。当然，电线杆也没有断掉。
　　但是……这可是五分钟后就要真的发生了的事故哦！？该怎么办才好啊，这个。
　　想办法让引发事故的车子不要开过来……做不到吧，从常识上来想的话。要怎么和司机联络说五分钟后要要出事把车停下来什么的啊。
　　可恶，明明五分钟后就要发生事故了，就没有什么办法吗……不，等等。
　　等下等下等下。
　　虽然没办法阻止车子，但只是想办法救出被卷进来的女孩子还是可以的不是吗？
　　距离事故发生还有三分钟左右。引发事故的车子还看不到，而被卷进来的女孩子的话……有了。一边低头看着手表，一边匆匆忙忙的向着我幻视到的事故现场跑来。
　　总而言之，不要让那女孩子靠近事故现场，应该就能回避掉被事故卷进去的未来了。
　　『那，那个！』
　　『诶？』
　　趁势把她叫住了，这时候才突然想到。
　　该怎么说才好……？
　　那个十字路口马上就要发生交通事故，你会被卷进去的哦……就算这么说，对方应该也不会相信吧。虽然这么说，就算要适当的瞎扯一下拖延点时间，那么高端的说话技巧，我也不可能会有吧。
　　『额，那个……』
　　怎么办。
　　怎么办，怎么办……这种时候该说什么……对，对了！
　　『能、能和我一起喝杯茶吗……吗！』
　　『……哈？』
　　试着把男人向女孩子搭讪的惯例台词说了出来，得到的是不假思索皱起眉头的反应。
　　『那个，我还要去学校上课来着』
　　最终，少女只是丢下冷淡的一句话，然后加快脚步准备走掉了。
　　只要不到三分钟，甚至不够泡好一碗泡面的时间，我连留住一个女孩子这么短的时间都做不到吗……。
　　『等、等一下！』
　　我不假思索的伸出手，抓住那女孩子的手腕——下一瞬间。
　　『唔诶！？』
　　瞬间天地反转，剧痛从背后直窜到胸前。
　　少女扭动手腕，不知道是合气道还是柔道，总之把自己摔了出去，意识到这个大约是几秒后。然后，被按倒在地，腕关节被咔叽扭到奇怪的方向。变成这样的情况，前后不过十秒钟的时间。
　　『差不多该适可而止了吧』
　　传到耳边的，是女孩子冰冷的声音。
　　『你是和我同高中的吧？看这领口的颜色……二年级的吗？嘛，不管怎样，再纠缠不休下去的话，我就只能联络学校或者是警察咯。你觉得哪边更好呢？』
　　投向我的，怎么看都像是看着什么脏东西或是虫子一般的眼神。
　　虽说或多或少习惯了别人轻视的眼神，但面对这么彻底充满嫌恶感的眼神还是第一次……快哭出来了！
　　『不，不是啦！所以说，那个——』
　　我一边陷入破罐破摔的心情中，一边辩解着——就在这时。
　　刺耳的刹车声。紧接而来的，是玻璃和铁板粉碎的声音。
　　与我幻视的地方相同，电线杆旁飘起了车子碰撞后的白烟。唯一不同的是，电线杆和车子之间，看不到被卷进去的女孩子的身影而已。
　　回过神来，架着我腕关节的女孩子已经松开了手。看着眼前发生的事故，一副说不出话的样子。
　　『那个……啊』
　　抽回自己的手腕，我向女孩子搭话了。
　　『要联络的话，不要联系学校，还是联系警察吧？』
　　那天的事故没有引起多大的轰动。撞上电线杆的车子虽然报废了，不过司机没什么事，也没有人被卷进去受伤或是死掉。只被作为单纯的自损事故，在傍晚的报纸上占了小小的版面罢了。
　　那场事故之后，行动最快的，是原本应该被卷进事故受到重伤——甚至可能死掉的少女。
　　少女一瞬间就回过神来。立马拿出手机联系了警察和急救车，甚至叫上周围的大人一起把事故车辆里的司机救出来，做了止血和其他的紧急处理。
　　真是令人钦佩的行动力，我真心觉得。
　　顺道一说，我趁着骚乱，赶紧从现场逃走了。
　　毕竟，直到事故发生之前，我还被女孩子押着腕关节，受着『报警了哦』这般威胁啊。说简单点，在她看来，我不过是早晨上学路上，不会看气氛的恶心搭讪男——如此而已。因为有更严重的事故让她暂时分散了注意力，等情况稳定了又会想起来找我麻烦也说不定。
　　才不想继续待在这么危险的地方呢。
　　万幸的是，那天在学校没有遇上救过的那个女孩子。隔天礼拜四也没有遇到。看来已经把我的事彻底忘掉了。
　　那还真是、怎么说呢。
　　『报警了哦』，虽然这么说着，实际上没有真的打算报警吧。只是为了方便甩开麻烦的搭讪男而说的威胁罢了，不可能还特意到处找我的。
　　而我也没想说要卖她什么人情之类的，说到底，她也不可能有“得救了”还是“被人救了”这样的认知，所以也不可能有什么人情。
　　所以说，就算去见她也没什么用。
　　事故发生以后第三天，礼拜五，我已经把救过的女孩子的事情彻底忘记了。
　　不，『彻底忘记』什么的也许有点言过其实，应该是『有过那么一回事呢』，像这样升华成了昔日回忆的一页才是。
　　和迄今为止的人生一样，之后我也一样会被突然看到的未来幻影玩弄，适当的糊弄过去，适当的遭遇周围人像看到奇怪东西一般的眼神，这么生活下去吧。像这次事故这样帮到他人什么的，也不是那么经常能做到的。
　　是的，我是这么想的……
　　『在这种地方吃饭吗？』
　　『噗！』
　　我和往常一样，独自坐在学校屋顶的长椅上吃着在购买部买的面包和牛奶。突然出现在面前的，是说着这般台词的一名少女。
　　正如前言，从身后探出来上下颠倒挡在眼前的脸蛋，害我差点把含在嘴里的炒面差点从鼻子喷出来。
　　『唔哇，等下……！别突然把脸靠过来啊！脏死了，真是的！』
　　为、为什么是我被凶了啊……？
　　一点征兆也没有突然眼前出现一张脸，炒面都要跑进气管里了啦。
　　害我强噎了一口气，鼻子里痛死了，遭殃的应该是我这边才对吧！
　　『咳、咳咳……！你、你是……』
　　『啊咧，忘记了吗？看，是我啦。大前天事故的时候，被八塚前辈热烈搭讪的女学生。啊，这么一说还没有自我介绍呢。我是一年级的栉守枣。』
　　『不，那个……』
　　好不容易安下心来，实在没想到会到今天才突然出现。
　　『啊，我有稍微对学长调查了一下。名字是八塚武宏，班级是二年三板。从小学、中学到高中都住在天鸣町……应该没错吧？』
　　确实，我的名字是八塚武宏没错……这样啊，调查过了啊。
　　这么一来，这孩子自然也听说过我那些不好的传言了吧。
　　『我是高中才搬来这小镇的，学长在同世代的本地人当中是相当有名气的人呢。所以很快就打听到了各种各样的事情。我想想……突然惊慌失措，在什么都没有的地方自言自语的不可思议酱（不思議ちゃん。。。）——话说，怎么看都只是些让人觉得不舒服的言行吧』
　　『…………』
　　岂止是不好的传闻，甚至追加了连我都不知道的坏话情报啊……。
　　到底谁啊，居然说『不可思议酱』什么的。真是饶了我吧。
　　『嘛，嘛这个姑且不说……诶？调查我是想干嘛？如果是大前天的事的话，那个……我道歉』
　　『对对，就是这个』
　　不知该说是预谋好了还是正如所愿，看来这个名叫栉守枣的学妹，是为了大前天的搭讪事件而出现在我面前的。甚至还空出一天来调查我的事情，真是做的够彻底的。
　　早知道这样就不救她了……。
　　正在有点后悔的时候，枣接下来的态度则是又一次颠覆了我的预想。
　　『八塚学长，谢谢你那时候救了我』
　　『……诶？』
　　不是俏皮话也不是开玩笑，我看到了像是体现出文字所说的“诚心诚意”一般的直角九十度的鞠躬。
　　『救……救了你？为什么？』
　　『因为那时候，如果没有学长硬是拖住我的话，我毫无疑问会被卷进车祸里吧。』
　　『那，那是……是、那样吗？』
　　『而且学长，明明那样执意的搭讪我，在事故发生的时候却跑掉了不是吗？于是呢，感到在意的我就调查了一下学长的事，结果出来的尽是一些不好的传闻呢，好像也没有什么朋友的样子……这种人会一大早跑来搭讪？怎么想都很奇怪吧。于是呢，我突然想到了。』
　　简直像要找出什么似的，枣一边直直的盯着我一边把脸靠到直线距离只有五公分左右的位置。不、不觉得靠的太近了吗……！
　　『学长，难道能看见未来吗？』
　　『——！？』
　　已经无暇为女孩子靠这么近而脸红心跳了。被一语中的，不由得屏住了气。
　　迄今为止，连家里人都没有注意到的事情，就算自己说了也没有人肯相信，没想到被偶然救了的女生看破了——对此我反而大吃了一惊。
　　『这反应……看样子是正中靶心了呢，太好了。』
　　不知道我花了多久才从惊讶中缓过神来，但枣似乎已经从我的态度里得出了结论，裂嘴一笑。那是会让人联想到时代剧里恶代官的笑法。
　　『不，那个……』
　　『啊，难道是说要保密吗？没问题哦，我不会跟任何人说的』
　　『不，不是这样啦！』
　　我惊讶的样子和枣那毫不在意的态度，有着让人感到可笑的落差，但是我却笑不出来。
　　即使如此，我还是硬着头皮说道。
　　『为、为什么……这么突然……这么觉得？』
　　『要说为什么……根据学长的态度和行动进行推测，然后就得出这样的结论了……吧？』
　　以疑问句回应了我的疑问句。
　　『所以说，完全无法理解能推导到这个结论的理由啊』
　　『额，所以说呢』
　　对我一脸困惑的提出的疑问，枣一边揉着太阳穴一边详细说明起来。
　　『学长那些不好的流言，说来都是“看到了～～”或是“～～突然出现了”这些，尽是些说谎癖之类的。然后呢，大前天对我那样，不管怎么看都十分蹩脚的搭讪。本来四处打听来的前辈的角色类型，就不是会搭讪女孩子的类型。那又为什么那么拼命的搭讪，被拒绝以后还那样纠缠不休，但事故以后人又不见了呢。这么一想，就只能认为，学长是为了不让我被事故卷进去，才会用那么强硬的态度拦住我的。那么，为什么会知道“我会被事故卷进去”呢，只有这是学长制造的事故、跟学长事先就知道了事故要发生，这两种可能而已，但是，学长不可能故意制造事故。这么一来，就剩下后者——学长事先知晓了偶然发生的事故。于是，像这样乒乒乓乓就知道了的，除了能看到未来以外就没有别的可能了……我是这么推想的。来，怎么样！』
　　『怎么样……就算这么问我我也不知道回答什么啊』
　　什、什么啊，这小女孩……。
　　听了前面那顺序清楚的长长的解说，反驳的话一个一个被击破了。不如说，迄今为止的情况被如此准确的推理出来，真让人感到有些恐怖。
　　『就算如此，突然说出“看到未来”什么的……会不会太跳跃了点？说到底，你凭什么断言我“不可能故意制造事故”呢』
　　迄今为止的人生里，我一直被认为是谎称能“看到未来”的骗子，在无意识里否定着枣所说的话的样子。于是接二连三的说出了这样的话。
　　『想都不用想的吧，这种』
　　然而枣却不假思索的回答了我。
　　『因为事故的原因，可是司机疲劳驾驶哦？就算刹车被动了什么手脚，那也完全是司机睡眠不足而引起的自损事故不是吗。这种事故要怎么故意制造出来呢』
　　这么说来，晚报里也写了事故的原因是『因为司机疲劳驾驶——』之类的。
　　『但是，那个……就因为这样而说“看见未来”什么的……』
　　『我啊，只要是亲眼所见，不论那是多么荒唐无稽的事情也会相信的。反过来说，不管世人如何认可的“常识”，只要没有亲眼确认，也会多少存有质疑的。都说地球是圆的，实际上是不是这样，没有亲眼从宇宙看到的话，我也不会真正相信的哦』
　　『不，这个要相信啊！比起我能幻视未来这种事情，给我相信地球是圆的先啊！』
　　『所以呢？所以呢？』
　　完美的无视掉我的吐槽，枣突突突的把脸蛋靠了过来。
　　『学长，实际上如何呢？真的能看到未来吗？能看到多远的未来呢？刚才果然也看到了吗？呐呐呐』
　　眼里闪着光，把问题接二连三的抛了过来。感到难办的反而是我这边。
　　『额、额……那个……对不起！』
　　于是我只丢下这么一句话，然后从现场逃掉了。
　　然而最终还是没能逃掉！
　　『yahoo——』
　　一放学要做的事情当然是马上收拾回家。
　　然而在校门口等着我的，却是露出向日葵一般笑容的枣。
　　『………………』
　　『讨厌啦，学长。就算女孩子在这等着你，也不用露出这么高兴的表情嘛』
　　虽说没有镜子不敢确定，我连做出半分高兴的表情的印象都没有。真要说的话，应该是一脸嚼到苦虫一般的表情吧。
　　看来枣是走路通学的样子。从能把我摔出去看来应该很擅长运动，但即使如此应该也不至于有能追上自行车的脚力吧。
　　这么想着，就骑上了自行车——。
　　『呜哇！？』
　　在我准备踩下踏板之前，枣像小咏那样，踩在自行车的后轮架子部分骑了上来。
　　『等，下去啦！』
　　『学长，你知道吗？昨天这一带，好像出现歹徒了哦』
　　当然知道。早上的新闻也说到这个话题了。好像是说深夜归家途中的OL被刃物刺伤了——之类的事情。
　　而且犯人现在仍在逃亡中。万幸的是被害的女性虽然受了重伤但性命并无大碍就是。、
　　『发生了那么可怕的事情，还让柔弱的女孩子自己一个人回家这种事情，学长应该是不会做的吧？况且对象是曾经救过一次的女孩子，更不会那样吧？』
　　『咕唔唔……！』
　　这关我什么——话刚要说出口，被那么一讲，想说的话都说不出来了，这就是我这种人的天性啊。
　　『和我混在一起，没准你也会被不好的流言拖累的哦』
　　即使如此，抱着至少要回一句的心里说出了这番话，但对枣似乎没有什么效果。
　　『说过了吧。我啊，只相信自己亲眼所见的事物。在暗处偷偷摸摸说的这点程度的流言的话，一点关系也没有的啦』
　　怎么说……多让人心安的话啊。就算是逞强或是顺势说的，但也是心平气和的说出了我怎么都不可能说出口的话。
　　正因如此，我感到有些羡慕。
　　我如果像枣那样，拥有那么强烈的“自我”的意识的话，就算因为幻视未来这种奇妙的能力而遭受他人的误解，也应该能走上更加积极向前的人生之路也说不定。
　　『哈啊～……』
　　要把枣从自行车上赶下来应该也不是什么难事。但我只是叹了口气，然后踩下踏板把自行车骑了出去。
　　总觉得，吧。
　　对枣像对其他人那样采取敬而远之的做法，是不行的。
　　『呀，果然这一带的空气很美味呢～。我啊，到初中为止都在城市里，虽说都市也有都市的乐趣，果然空气还是有点沉闷，感觉脏脏的。』
　　抓着我的肩膀，感觉很舒服似的吹着迎面而来的风，枣这么说道。
　　『你真正想说的，不是这事吧。』
　　『啊，被发现了？』
　　『那是，嘛』
　　『但是，有些事就算不说也能知道的吧』
　　『恩？』
　　『学长的未来预知——嘛，虽然已经假定“这种事是可能的”了，但那是能自由控制的吗？』
　　『诶……？』
　　确实是这样，但我什么都还没说，为什么能了解到这地步？
　　『学长看到我在校门口等着的时候露出了从心里感到讨厌的表情。一开始还有些吃惊的样子吧。那是“不知道我在校门口等着”的反应。这么一来，就产生了矛盾』
　　『矛盾？』
　　『由状况证据可知，学长能做到类似预知未来一般的事情，这是毋庸置疑的。然而，却不知道我在校门口等着——也就是说，学长“明明是对自己不利的事情却没能预知到”。没错吧？』
　　『但是要这么说，也许是我的预知“不能对自己使用”而已。怎么会认为是不能控制呢』
　　『只能预知到别人的未来？应该不会是那样吧』
　　『为什么？』
　　『如果是那样的话，学长那些不好的流言就都是谎话了』
　　『恩？』
　　『像大前天阻止了我被事故卷入那样，学长的话迄今为止应该都进行着这种回避“不行”的行动才是。但是，没有一个人说过被前辈『救了』这种话。也许只是没注意到也说不定，但是人数为零的话难道不觉得很奇怪吗？』
　　原来如此……原来是这样。
　　『你……』
　　『请叫我枣吧，学长』
　　『那么，那个，枣。你将来的话，做侦探应该不错啊』
　　『恩 ——、没什么兴趣呐。比起那个我更想要亲眼看遍全世界……话说，那种事怎么都好。比起这个学长，刚说了要我『当个侦探吧』是……？』
　　『是啊』
　　到现在为止全部一语中的，已经不能敷衍了事了。虽然枣已经抱有确信了，但果然还是要从我口中把一切说个清楚比较好。
　　『我啊，从小就能看到未来。嘛……也就差不多五分钟以后的就是了』
　　『啊—，果然是这样吗』
　　『啊咧，反应也太小了吧！？』
　　这边好不容易才下定决心的坦白，这态度会不会太平淡了一点啊！？再稍微，像那样——因为自己的想法正确而感到高兴之类，本来还期待着那样的反应的！
　　『因为你看嘛，本来就知道了』
　　『什么嘛……这样好不容易下定决心坦白一切的我不是像个笨蛋一样了嘛。』
　　『但是，只有五分钟啊。虽然有想说只能看到比较近的未来……没想到居然这么近，总感觉是半桶水呢』
　　『就算你这么说我也没办法吧』
　　说到底，只是“看到未来”这件事就已经很奇怪了不是吗。就算只是五分钟后的，那也绝不普通。
　　『那么，要怎么做才能看到未来呢？』
　　『知道的话我就不用这么辛苦了』
　　『诶？难道是完全随机的？』
　　『恩。所以说，救了枣那时候只是偶然看到了要发生的事故而已。是你运气好哦』
　　『恩—……』
　　『……难道说，』
　　『怎么可能啊。不说这个……呐，学长』
　　『恩？』
　　『学长，对于这能力……打算怎么办？』
　　『怎么办……』
　　迄今为止还没被谁这么问过，原本就没有人会相信这种事，所以也从没想过会被问到这样的问题……不过，既然被问到『打算怎么办』，我的回答当然早就决定好了。
　　『又派不上什么用场，说到底就是因为这能力才害我被人说成是骗子的……虽然不可能让它消失掉，但至少希望做到能够控制的程度，就好了』
　　『……是吗』
　　枣站在我身后，抓着我肩膀的右手食指像是跟着某种节奏一般动了起来。
　　这么说来，白天在学校屋顶说明看透我的预知未来能力的经过的时候，也像是现在这样动着指尖呢。
　　是她在想事情的时候特有的习惯吗？
　　『恩—……既然这样的话』
　　看来是总算想好了。停下了手指的摆动，枣像是选着说辞似的说道。
　　『没想过去解明这个“幻视未来”能力的发动条件吗？那样一来没准就能控制了也说不定哦？』
　　『诶！？』
　　『哇哇！』
　　对于枣出人意料的提议，我不禁来了个紧急刹车。
　　由于惯性枣一下子和我黏在了一起，这应该是有生之年初次体验到女孩子身体的柔软吧，不过比起那个刚才的话对我来说更具有冲击性。
　　『能，能控制吗！？』
　　『诶？啊—……那个，虽然不敢保证肯定可以……八成？』
　　从停下的自行车上跳下来的枣用一脸没自信的态度回答道。
　　『这对我可是很重要的事情啊。用“八成”这种暧昧的说法我怎么办啊！』
　　刚才也说过，我从小就很希望能控制这能力。
　　只要能控制的话，就不会在他人面前突然被未来的影响吓到，就不会被人投以奇怪的目光了。
　　但是，不管怎么做都控制不了，只能对自己说“只能这样”然后放弃了……然而！
　　既然都被告知了这个是『能够控制』的，谁还能冷静下来啊！
　　『要怎么做才好？要怎么做才能控制啊！？』
　　『等，等等学长！冷冷、冷静、静静、静一下！』
　　回过神来，我已经两手抓着枣拼命的晃着她的肩膀，任凭自行车倒在一边。
　　『啊……抱、抱歉——』
　　赶紧回神向枣说了声抱歉——就在这时。
　　『哥、哥哥！？』
　　用着近乎尖叫的声音，说出这个词的人物出现了。我和枣一齐转身看去，站在那里的是……。
　　『啊咧，这不是小咏吗』
　　看来小咏也正好在回家的路上，穿着中学校服手里拿着学生书包……这些都没什么，问题是不知道为什么脸上带着惊愕的神色，睁大眼睛看着我们，到底怎么回事？
　　『学长，这孩子是哪位？』
　　枣穿过我的手腕向我问到。
　　『啊啊，我妹小咏。小咏，这位是——』
　　『哥哥和家人以外的人在一起！而且竟然还是个女人！！』
　　『你啊—……』
　　『而、而且这是怎样！？额？在大路边上毫不顾忌他人眼光抓着肩膀，难道是打算要接、接、接接……接吻吗！怎么会这么积极！？什么嘛，这才不是我认识的那个哥哥！』
　　『…………』
　　连我也不禁一下子哑口无言。眼前的真是我妹妹吗？
　　啊不，确实是小咏没错……只是，我熟悉的那个小咏，应该总是表情冷淡，说出来的最多就是『是是，原来如此呢』，一副完全不像个初中生的冷静反应才是。
　　
　　[[IMG,9ee6d66bc9903ada07e2724290b5bbe7,800,1189,98463]]
　　
　　然而，今天这一瞬间，却完全感受不到平常那股冷静。
　　我和家人以外的人在一起就这么让人难以置信吗？到底我在亲妹眼里是怎样的存在啊……这么一想，不禁让人感到有点失落。
　　『学长的妹妹，真是个可爱的女孩子啊』
　　和失落的我形成鲜明对照，枣一脸开心的笑着。应该说，是一脸坏笑吧。
　　『初次见面，额……小咏酱？这么叫应该可以吧？我是栉守枣。请多指教呢』
　　『啊……是。我是八塚武宏的妹妹……小咏。』
　　枣满脸笑容的伸出了手，小咏则是一脸做贼心虚的态度姑且握了下手，然后继续问道。
　　『那个……你和哥哥……这个……是什……是什么关系呢……？』
　　『诶？恩—……恩？恩恩……是哦』
　　对于小咏的问题，枣像是想到了什么一样，扬起一边嘴角。那笑法，和看透了我能够预知未来的事情那时看到的一样，是恶代官一般的笑法。
　　不知怎么的涌起了一股很不好的预感。
　　『怎么说呢，大前天被搭讪的关系，吧？』
　　『等一下！』
　　为啥这种时候不好的预感总是会应验啊！这家伙都说了些什么啊！？
　　在看到枣露出那种笑容的时候，就该马上把她从小咏身边拉开才对。
　　『你这家伙，对别人妹妹都说些什么啊！？』
　　现在才把她拉开也太迟了，但还是不由得把她拉开了。
　　『诶，但不就是那样吗』
　　『明显不对吧！那是为了从车祸里救你才……干嘛用这种容易招来误解的说法啦！』
　　『呀，总觉得妹妹的反应好可爱……让人忍不住逗她一下嘛』
　　小咏像被放到陆地上快要窒息的鱼一样嘴巴张得大大的，那样子与其说“可爱”，不如说是“有趣”更来得恰当。
　　虽然这么说，小咏也是在听到“我向枣搭讪”的说法之后才变成这样的，不管看上去是可爱也好有趣也罢，对我来说都是笑不出来的状况。
　　『就算这样……』
　　『等，等下哥哥！』
　　正想跟枣多抱怨两句，从打击中缓过神来的小咏用力扯住我的耳朵把我拉了过去。
　　『疼疼疼！痛，痛死了啊！』
　　『好啦稍微过来一下啦！』
　　『等，掉了！耳朵要断掉了啦！』
　　小咏扯着我的耳朵，似乎打算把我拉到稍微离开枣的位置——
　　正这么想着，就看到一张恶鬼般若（*般若，能面的一种，有两个角的鬼女面孔。）一般的脸睥睨着我。
　　『有……有什么事吗小咏小姐……？』
　　『你在干啥啊，哥哥！知道自己在他人眼中是什么评价吗！？可不单单是“骗子”那种等级而已哦？最近甚至连『小咏的哥哥啊，一直在接收着来自宇宙或是灵界的不思议电波吧？真惨呢……小咏没问题吧？不累吗？』之类的，毫无作弄意图的一脸认真的担心都出来了啊！都已经这样了居然还来个乱搭讪！把就算被那么说了也一脸笑笑的努力打消误会的我的努力晾在一边，跑去搭讪什么的！这么小个镇子，做那种事只会在不好的方面平添注目不是吗！？啊够了，真是让人难以置信的笨蛋！去死死好了啦笨蛋！』
　　打消对我的误会什么的，一直在干着这种事吗——这么一想，感谢小咏的良苦用心之余，不仅更加感到悲哀了。
　　不过，这家伙如此直接的表现出内心的愤怒破口大骂什么的……
　　这种时候才说恐怕谁也不会相信，我所熟悉的小咏，并不是会像这样全力表现出喜怒哀乐感情的人。不管是怎样的喜悦，或是怎样的厌恶，也充其量只会表现出百分之四十左右的感情，小咏就是这样的家伙。
　　然而这样的小咏现在却爆发出了超过极限到达百分之一百二十的感情，像机关炮一般接二连三破口大骂……对此我只能从心底说出『对不起』这般道歉的话语。
　　『那个——学长』
　　造成这种不可收拾的野外公开下跪秀的状况的家伙，用一副事不关己高高挂起的口气对我说道。
　　『我接下来还有点事，今天就先告辞了。明天周末，请在平常的时间到车站前面家庭餐厅来吧。关于学长“预见未来”能力的发动条件，我会试着解明看看的』
　　『叭！』
　　『哈……？』
　　对于枣爽快的发言，我的脸越发失去血色，而小咏则是像吃了几发竹枪的鸽子一般，一脸讶异的表情。
　　『只不过，条件是如果能力变得可以控制，今后尽可能不要使用哦。没问题的话就来吧。那就这样，拜拜～』
　　拜……拜拜……什么的……。
　　就算你丢下这么一句让人脱力的话就走掉，这边接下来该怎么收场才好啊……。
　　『…………』
　　『…………』
　　我和小咏之间持续着奇妙的沉默。简直有种每秒空气都以千克为单位在变重的错觉。
　　『……我明白了，哥哥』
　　如此这般，小咏突然换上了温柔的口气，把两手放在我两肩上。
　　『刚才的人……额，是枣小姐？那个人是知道哥哥的传闻以后来捉弄你的吧。我也承认确实稍微……那个，是个美人哦？我也理解哥哥为什么会去搭讪了。但是，冷静下来想一想。被迄今为止不要说女朋友，连朋友都交不到的哥哥搭讪，还会点头答应的女孩子，你觉得可能存在于这个世上吗？就算在那个世界也不会有这样的机会吧，我是这么想的。然而居然还和哥哥那么亲近，那绝对是为了之后嘲笑你哦』
　　『诶诶诶诶诶—……』
　　稍微等一下，你刚说了什么小咏小姐！那难道是在体谅我吗！？不如说，你刚才的话已经让我的玻璃心碎了一地了啊！
　　『没关系，不要这么沮丧啦』
　　看来还没意识到自己的发言就是让我心碎的罪魁祸首啊……。
　　『确实是，明天白天到车站前面的家庭餐厅吧……是这么说的吧？知道了，我也会一起去的』
　　『哈？』
　　直面完全从预想方向斜上方岔开的发言。
　　这家伙在说些什么啊。
　　『没关系，我会好好保护哥哥的！』
　　『不，等下，你……诶诶诶！？』
　　当了小咏哥哥十四年。耗费了超过一轮干支的时间，我终于领悟了。
　　这家伙，一旦陷进去了就是一条道走到黑啊……。
　　然后，终于到了星期六。
　　今天从早晨就晴空万里，是让人感到阵阵暑气的好天气。
　　我和小咏一起到达了车站前的家庭餐厅，等了差不多五分钟后枣终于到了。
　　枣看到小咏也一副不怎么吃惊的样子。看样子一开始就知道她会一起来了。
　　于是我们三人一起走进了家庭餐厅——故事到这里，总算和开头部分衔接上了。