　　『那个啊，枣小姐』
　　再次开始的对话，由小咏这边率先出声了。
　　她一边把散在桌上的塔罗牌一点点整齐收到盒子里，一边开口说道。
　　『最近呢，关于哥哥说谎癖的谣言终于稍微和缓下来了。我就单刀直入的说吧，请不要再煽动哥哥的那些行为了。』
　　小咏一边说着一边半眯着眼睛瞪了枣一下。真是杀气满满啊。
　　『其实也没有打算煽动他什么啊～』
　　虽然正面迎着小咏那光靠目光就能杀人一般的眼神，枣仍然一副毫不在意的样子，咬着吸管上下晃动着。
　　『说到底，一开始可是八塚前辈先跟我搭话的哦？』
　　『那是……』
　　哈啊～～～小咏一脸受不了的表情趴在桌子上叹了口气。从垂下的刘海缝隙间，用像是恐怖电影里的恶灵一般的眼神狠狠瞪着我。
　　超可怕的好吗。
　　『但是，枣小姐从哥哥那里听到『预见未来』什么的，就相信了吗？』
　　『恩恩？』
　　不知从小咏刚才的发言里感觉到了什么，枣把目光转向了我这边。不过和小咏不一样，用的是十分意外的眼神。
　　『诶，怎么？』
　　『……学长……也稍微把小咏酱当成同伴一些呀……』
　　『你指什么？』
　　我也没把小咏当成敌人吧。
　　『啊～啊，看到底了呐～嘛，算了。反正也不是今天的正题』
　　枣松开吸管，拿起杯子把橙汁一口气喝光了，然后咚的一声放到桌上，抬起右手在小咏面前竖起三根手指。
　　『什，什么事？』
　　『那个啊，小咏酱。看来你有差不多三点的情报不足呢。』
　　『……诶？』
　　『首先，第一点』
　　枣收起两根手指继续说道。
　　『我在从学长那里听到『预见未来』的事之前，就注意到了这件事。不如说是前辈自己自爆出来的呢。其次是——』
　　抢在想说点什么的小咏之前，枣又竖起一根手指继续说了下去。
　　『——八塚学长并不是真的要搭讪我哦？应该是知道星期三早上四丁目的三岔路会发生事故吧？那事故如果真的发生了，那我就会被卷进去。八塚学长是为了救我才出声叫住我，想把我留在那里的。然后最后——』
　　枣像一开始那样竖起了三根手指。
　　『——我和八塚前辈并没有男女朋友那样的交往哦？只是单纯的学长学妹关系而已。所以我没打算从小咏酱那里把最～喜欢的哥哥给抢走的。放心吧。』
　　『什！？』
　　在枣把“不足的三点情报”一口气说完的瞬间，小咏像是脸上着火了一般一下变得满脸通红。
　　『你你、你在说些什、什什什，什么啊枣小姐！我、我，我？哈啊～～～～！？我怎么可能会是最喜欢哥哥的那种小孩啊！不觉得蠢、蠢、蠢蠢蠢死了吗！？』
　　『诶—不是吗～？』
　　『才不是！绝～对～不～是～～～～！说到底这种……这种怎么说，这种……那个，那种哦！？那种这样的哥哥，在怎么说也就是个笨蛋哥哥而已！所以我怎么—……我！』
　　以我也跟不上的奇妙高涨的情绪暴走着的小咏，总算回过神来了。一边脸变得越来越红一边身体越缩越小。
　　到底是怎么了呢，我家妹妹……难道吃了什么不好的东西了吗？
　　『呀，小咏酱太可爱了～～！学长！把小咏酱让给我吧！』
　　然后这边这个，似乎也有点坏掉了的样子。
　　枣子两手撑着露出一副软绵绵笑容的脸蛋，让人联想到水里飘荡的海藻或是姆明（*姆明，moomin，一部动画里出现的奇妙生物，应该是河马吧，也许。）一样软绵绵的笑，全身都要化成一团了的样子。
　　『就算你说想要也不可能就给你吧？毕竟是我妹妹。』
　　『因为你看嘛，小咏酱』
　　不知为什么，枣变得更软绵绵了。
　　而小咏则不知道为什么身子缩得更小了。
　　女孩子的想法什么的，作为男生的我果然完全无法理解啊……。
　　『总，总而言之』
　　小咏咳了一声正色道。
　　虽然脸上的红晕还没退去，但似乎为了冷静下来的样子，声音显得有些干涩。
　　『我知道了。哥哥并没有搭讪枣小姐，枣小姐也不是为了寻哥哥开心才接近哥哥的。也就是说，是这样吧？哥哥救了快被卷进事故里的枣小姐——是吧』
　　『就是这样—』
　　『那为什么会变成哥哥『预见到未来』了呢。也许只是单纯的巧合也说不定吧？』
　　小咏说出了似乎和谁在哪里说过的相同的话。嘛，那个“谁”不用说，自然是就是我。
　　『……不愧是兄妹……』
　　看样子枣和我想到了一起。
　　『嘛，在解答小咏酱的疑问前有件事要先确认一下……学长』
　　『恩？』
　　『就算是学长这样的，也总该跟亲人说过『预见未来』的事情吧？』
　　『啊啊，嘛』
　　『第一次告诉小咏酱，是什么时候？』
　　『恩—……是什么时候来着』
　　『我读幼稚园的时候』
　　小咏代替记忆模糊的我做出了回答。
　　『亏你还记得啊』
　　『因为太蠢了嘛。蠢到就算是幼稚园时候的我也觉得蠢的程度』
　　『说谎』
　　就算是小咏，幼稚园的时候也应该更率直些才是……啊—，总觉得慢慢回想起来了。
　　确实，在听到我说『预见未来』的时候小咏的反应，应该是一边说着『哥哥好厉害』，一边眼里闪耀着光芒的样子才对？
　　然而如今却是这副样子。不管说什么顶多说着『是是，原来如此呢』，然后左耳进右耳出。对我说的话，完全提不起任何兴趣的样子。
　　哈啊～……为什么会变成这么一副不把哥哥当哥哥的旁若无人的自大性格呢。率直而又温柔的小咏已经再也回不来了吗……。
　　『说到这个，小咏酱』
　　在我沉浸于过去的回忆之中的时候，枣向小咏搭上了话。
　　『刚才把塔罗牌摊在桌上了吧？难道对占卜有兴趣吗？』
　　『诶？诶、诶诶，姑且算有吧』
　　『从什么时候开始的呢？』
　　『什么时候……这种事，什么时候都无所谓吧』
　　『应该是从幼稚园的时候开始的吧』
　　『什——！？』
　　对于枣的话，就算从一旁也能看出，小咏十分的动摇。
　　小咏这兴趣是不是从幼稚园开始的，对此我的记忆也相当暧昧。但是，感觉小咏在上小学的时候，就一直在玩着塔罗牌和其他各种各样的占卜道具。
　　这么一想，枣也许真的说中了。
　　『为什么你会知道？』
　　『因为小咏酱，或多或少相信了学长说的『预见未来』的事情了吧』
　　『等，等一下小咏小姐！不要乱说好吗！』
　　小咏边说着『不能听听就算了』之类的话一边提高了音量——然而。
　　『那么小咏酱，你是因为什么而开始对“占卜”提起兴趣的呢？』
　　枣毫不退缩，用与小咏形成对比的态度问了回去。
　　『为、为为什么都无所谓吧！要对什么感兴趣，那是我的自由吧』
　　『我也不打算对你的占卜兴趣说三道四啦。只是呢？学长的妹妹对于预知未来相关的事情感兴趣这件事，果然有些不自然不是吗？』
　　『这，这是……』
　　额……我完全没想到，枣的思路会得到这样的结论就是……。
　　『什么意思？』
　　『……学长，太迟钝了』
　　总觉得被用尖锐的目光瞪了……话说回来，一般也不会像枣那么敏锐，头脑转速那么快的吧我想。
　　……诶？还是说普通人都像枣这样敏锐？
　　『那个啊，学长。所谓的占卜呢，就是用来判定未来如何的技法哦。这也就是，和学长那“预见未来”的能力是有共通点的哦？』
　　『哦哦……然后呢？』
　　像这样催促着枣说下去，枣的眼神则越来越冰冷，被当成『一定什么都没在想吧』的呆子了。
　　才不是那样呢。就算是我，也有好好思考……恩，有在好好思考的。
　　『说到底小咏酱，可是有着不好风评的学长的妹妹哦？在这么小的镇子里，一点小事影响就会反映到小咏自己身上吧。而且流言的根本还是在『预见未来』这件事——也就是预知未来上。一般来说，不管占卜还是什么，只要和预知未来有关的事都不可能喜欢上才对吧。即使如此还是对占卜有兴趣，只可能是想验证学长所见的未来是否是真的，以此来作为让自己客观上接受，或者说服第三者的材料而已——我是这么设想的……』
　　枣边说着边把目光转向了小咏。
　　小咏则是视线左右飘逸，一副显而易见的『我现在很动摇！』的样子。
　　『……怎么总觉得，有种做了很过分的事情的感觉啊……』
　　『不要太欺负我妹妹啊……』
　　但是，枣刚才所说的顶多也就是“假说”。其他内容姑且不论，到底小咏所想是不是正如枣所言呢，果然还是很让人在意啊。
　　『实际上，是怎样呢？』
　　『那，那是……』
　　我又试着问了一遍，小咏像小狗一样『呜呜呜呜呜……』的嘟囔着盯着我，然后转而盯着枣——这么来回反复了几次，『是啦！真是不好意思呢！』半放弃似的承认了。
　　『居然是真的啊……』
　　我不禁张着嘴巴愣住了……糟糕，有点高兴。
　　因为小咏那家伙，在家里可是一点这种态度的微尘都看不出来呢，总是『又来，净说些无聊的事』，说着这种话然后用着冰冷的眼神睥睨着我的样子。
　　然而那个妹妹，实际上却为我想到这份上……。
　　我订正一点。
　　不是有点，超高兴的啦！
　　『哥哥……你在傻笑什么啊。不要误会了』
　　『诶？』
　　『枣姐姐说的……那个，大致我是承认了没错，但是我并没有百分百相信哥哥所说的』
　　『不但是你……』
　　『枣姐姐也说了吧。我是为了确定哥哥所说的“客观上是否可信”而进行占卜的。我在近10年的时间里，对占卜和预知未来相关的事情进行了调查……果然还是无法相信哥哥所说的』
　　『不是这样吧。实际上我——』
　　『虽然自己说能看见未来，但实际上完全没有说中不是吗』
　　『都说中了啊！』
　　『没说中！！』
　　语气渐渐变得激动起来的小咏正面否定着我的主张。那是让人感觉刚才枣披露的那些都是假的一般的强硬口吻。
　　其理由正是以下这点。
　　『哥哥真的能遇见未来的话，为什么枣小姐会平安无事呢？』
　　『……诶？』
　　有点没明白她的意思。
　　要问为什么的话，刚才我已经说过枣之所以平安无事的原因了。现在又问一遍，我也不可能会有别的回答。
　　『所以说，因为我救了她……』
　　『如果是那样的话，不就和哥哥声张『看到』的未来就不一样了吗。在让枣小姐平安无事的时间点上，哥哥就已经把自己能『预见未来』的主张给否定掉了。因为又没说中』
　　『那是……这个，只是强词夺理吧』
　　『也不能这么说哦』
　　这时对我的主张提出反驳的，却是枣。
　　『小咏酱说的没错哟。救了我就是在对你自己的预知未来能力进行否定。那是毫无争议的事实吧』
　　『喂喂喂喂』
　　连枣也说这种话吗。本来就抱着怀疑态度的小咏姑且不论，连看透我的预知未来能力的枣也这么说的话，我到底该如何是好啊。
　　『哎呀学长，不要做出在一副豪赌中一下输光了似的表情嘛。我又不是在质疑学长『预见未来』这件事。』
　　『那，枣小姐对于哥哥的矛盾要如何解释呢』
　　间不容发，小咏板着一张脸继续问道。
　　『恩？没什么吧』
　　『没什……么』
　　『因为你看嘛，看到未来的只有学长一个人而已，说到底也构不成什么大问题嘛。应该说，学长所谓『预见未来』的主张是错的，实际上没准应该是“预见了未来可能会发生的事情”』的能力才是哦？毕竟一切都还在假说的阶段。这种说法会引起争议也是没办法的事不是吗？』
　　『那是……那样的，要怎么办』
　　『归结到底，这种时候就只能进行实验了，不是吗？』
　　枣一边说着，一边露出了奸笑。
　　『让我把前辈的能力，以小咏酱能接受的形式证明给你看吧』
　　那是仿佛疯狂的科学家在挑战奇怪的科学项目时才会露出的笑容。
　　其之1 掌握其特性吧
　　只点了个午餐套餐，我们在家庭餐厅不知坐了多久了。我仿佛能从从店里来来回回的店员们那里，感觉到『还不快走』的负面感情向着我们这边一直冲来。
　　『首先让我们再确认一次，学长的能力究竟是何种东西吧』
　　尽管如此，枣却像完全感觉不到恶意似的，从容的说道。
　　是，非常抱歉。我们还打算在这里坐上很久。
　　『学长，说说看自己掌握的情况吧』
　　『恩—……是啊』
　　枣从书包里拿出笔记本，做出要记笔记的样子，我正打算回答——奇怪？被这么一问，我才发现对于自己的能力自己似乎还从没特意去观察过的样子。
　　『总是突然就看到了，听不到声音，也闻不到气味，只能看到大概五分钟以后的未来，没错吧？看到的时间长度大概有10秒左右吧。其他的……对了对了，看到的未来是可以改变的』
　　『恩恩』
　　我把能想到的都说了出来，而枣则是认真的在记着笔记的样子。钢笔在本子上飞驰着。
　　『……恩』
　　再次扫了一眼记下的内容，闭着嘴巴想了一会以后。
　　『那么学长，接下来由我这边提问』
　　枣低头视线停在笔记本上，开始向我提问。
　　『学长刚才说总是『突然就看到』，那有没有比较容易看到的时间段之类的呢呢？早晨比较经常看到啦，或者晚上比较多之类的』
　　『恩—……没有吧』
　　『那睡着的时候看到过吗？换个说法就是预知梦一类的』
　　『这还真没有呐』
　　『一天大概能看到个几次？』
　　『要看具体哪天了。顺道一提今天看到两次了』
　　『会连续看到吗？』
　　『有时候会。也有半天都看不到的时候吧』
　　『“只能看到大概五分钟以后的未来”，之前是这么说的吧，那有例外的时候吗？』
　　『实际上并没有测过时间啦。体感上感觉的话，看到的大概都是固定在五分钟后的未来吧。』
　　『看到未来的时候，心情好或是心情不好，会有影响吗？』
　　『没有吧』
　　『这么说来，身体状况好或是不好的时候才能看到……也不会是这样吧？』
　　『恩，不会』
　　『顺便一问，幻视到的未来都是学长所在地方五分钟后发生的事情吗？还是说，是那里五分钟后的状况？』
　　『额……应该是那里五分钟后的状况吧』
　　『原来如此……』
　　简直像被医生问诊一般的感觉。枣接二连三的提问，然后沙沙沙把我的回答写在笔记本上。
　　『……总觉得，很熟练的样子呢』
　　小咏把我心里所想的直接说出了口。
　　『恩～？是吗？』
　　『难道说……以前也做过这样的事……之类的？』
　　小咏无意的嘟囔，让不停动笔写着的枣停顿了一下。
　　啊咧……？难道说，以前……真的做过这样的事情吗？
　　『……噗！啊哈哈哈！』
　　正在我感到讶异的时候，枣突然无视旁人的目光大笑起来。
　　『小咏酱，说话还真有趣呢。这种事，如果以前也做过的话，岂不是表示还有别的像学长这样的人嘛』
　　『就、就是啊—！真是的，枣姐姐也是！突然停下来，一瞬间我都要信以为真了呢』
　　『讨～厌啦。世上到处都有学长这样的人在乱晃的话，这世道也到尽头了啦』
　　『就是啊—！』
　　两人一起发出像街边八卦的太太一样的笑声，总觉得对话里混杂了对我十分失礼的发言那应该是我的错觉吧？
　　『嘛，这个姑且不说』
　　无视还不尽释然的我，枣把钢笔放到桌上，拿起了笔记。
　　『有一点弄明白了』
　　『真的！？』
　　『学长的能力，不取个名字的话在各个方面都很麻烦』
　　结果是让人不禁趴到桌上的话。
　　为什么事到如今才说这个啊……
　　『名字什么的，怎么都好吧』
　　真是正如小咏所说。小咏一语表达了我的心声。
　　『才不是那样。这样才能整理出关于学长能力的信息呐，没有统一名称的话很容易混乱的不是吗？如此这般学长，决定能力名吧』
　　『诶，我来？』
　　『不是你自己的能力嘛。而且你看，不是说“人如其名”吗，学长不自觉认识到的事物没准会在名称里体现出来呢？靠直觉，哔哔—！来一个就是啦』
　　恩—……是这样吗？也许是这样也说不定……嘛，也没有拒绝的理由，既然都说了『想一个就行』了……那就像一个吧。
　　『那就，“五分后未来”之类……』
　　『…………』
　　说出口的瞬间，就感觉到两道比严冬的白令海更加冰冷的目光向我投来。
　　『说真的，我开始怀疑学长的命名审美了……』
　　『哥哥……我觉得好丢脸啊……』
　　连、连小咏都一脸悲伤的表情了……！
　　『不，不是，不是啦！刚才是……那个啥，对了！看到五分钟以后的未来了嘛～……不如说是那个，对了，是前置，这个是像前置热身一样的东西啦！』
　　『嘿—』
　　呜——完全不相信啊。
　　『那就再给你一次机会。来，要取什么名字呢？』
　　『是，是吗……恩，那就“未来幻视”如何呢』
　　『……否决』
　　『为什么！？』
　　刚才的是自己也觉得『这也不错嘛』才说出来的名字，结果却被否决了！给人命名权然后又否决掉，完全搞不懂有什么意义啦！
　　『总觉啦，太普通了啊。难得有个特殊能力，应该起个更加……更帅气点的名字嘛』
　　『不那个……我并不希望自己的能力显得有多帅气就是了』
　　『可以的话，希望能更加一语中的些呢。恩—……恩—……小咏酱有什么想法不？』
　　『诶？啊—是啊……额，用外来语如何呢？』
　　就算面对突然抛来的话题也正经的提出想法，小咏还真是认真啊。
　　『外来语吗……是啊……恩恩。这样的话…………这个怎么样！』
　　枣抓起笔行云流水般写下了我的能力名，然后得意洋洋的晒了出来。
　　来发表吧。
　　我那『预见五分钟后的未来』的能力。
　　其名为——。
　　『写作……可变未来幻视……额，de、deadback……vision（*这里原文为平假名注音）？』
　　稍微有点……不如说是直球命中的中二病命名。
　　『这个怎样？试着综合了学长和小咏酱双方的意见。按学长所说，看到的未来是可以改变的吧？所以加上“可变”两个字，想说直接翻译成英语也挺无聊的，总之想办法搞了个像那么回事的外来语放那了。如何？我自己都觉得取得挺不错的哟？』
　　『不、不是啦……嘛……』
　　那个……怎么说呢。我也不讨厌这种的哦？虽说不讨厌……
　　
　　[[IMG,811ea4d6c7808bb8ef99e257ac297193,800,1189,92998]]
　　
　　诶诶诶诶诶诶？这种命名真的好吗？总觉得，我的能力，被取个看上去分外厉害的名字真的好吗？
　　『那种的不行』
　　与困惑的我形成对比，小咏毫不犹豫的驳回了这个名字。
　　『诶—，为什么啊』
　　『明明只是哥哥这名字也太帅气了不是嘛』
　　……这否定的理由是要闹那样？
　　『这样的话，也没什么不好嘛。小咏酱也觉得，哥哥稍微有那么一～点点帅气的地方也不错吧？』
　　『唔……呒～……』
　　那是这么值得烦恼的事情吗？虽然这么想着，但小咏似乎是发自真心的烦恼着的样子。
　　虽然不知道她在头脑中反复进行了怎样的一人会议，但最终还是说出了『嘛，只是这点程度的耍耍帅也没什么不好……』这样的话。
　　『那，就这么决定咯』
　　决定好了……
　　嘛、嘛啊，我也说过『名字什么的怎么都好』就是，既然决定了这样的名字，也不该有什么异议或者反对意见就是……虽然应该是这样。
　　『额，既然如此……关于可变未来幻视（DeadbackVision）的情报？有弄明白了什么吗？』
　　『啊，是呢……』
　　在我预想中，枣突然说什么『来定个名字吧』这种话，应该是为了掩饰她“什么都还没弄明白”这件事才是。
　　就算不像这样拖延时间，老实说『没弄明白』，我也不会生气的哦。毕竟至今为止，一直都没能弄明白什么。
　　然而——。
　　『可变未来幻视（DeadbackVision）的触发条件，我认为应该是眼的感觉受到某种刺激哦』
　　从枣的嘴里，说出了过于具体性的话语。
　　『……诶？』
　　『明明是自己向别人发问的，这什么态度嘛。啊—！难道学长以为，我其实什么都没有搞明白吗？哈啊～……真是的。我也真是被小看了啊』
　　非常抱歉，像往冰糖化成的糖水里再加上巧克力豆那般程度的小看了你啊（*日语的小看和甜同字）。
　　『不过啊，为什么会这么说呢？』
　　『恩～？听了学长的话，自然就想到这些了』
　　『所以说为什么！？』
　　『所以说啊』
　　对我再三的疑问，枣拿出做过笔记的本子，一脸嫌麻烦似的说道。
　　『根据学长说的，可变未来幻视（DeadbackVision）和身体状况没有关系，也不会在梦里看见……换句话说，和脑的回路没有直接关系。又因为你说了和时间带也没有关系，所以与环境的变化也没关系。这么一来，就能得出“契机可能是五官所受到的刺激”这样的假定了不是吗？然后，根据刚才的问诊就能明白，这和嗅觉与听觉没有任何关系，学长自己也说了『幻
　　视』，那表示也触觉也无关。所谓幻觉就是因为触摸不到才会被说成『幻觉』的呢。既然如此，也可能和舌头受到了什么的刺激有关也说不定不是吗？这方面有什么异变吗？应该没有把？那就也不是味觉。这么一来，就只剩下视觉了。所以“眼睛受到了什么刺激”这一结论就出来啦。Do you understand？』
　　『原、原来如此……』
　　不假思索的全盘接受了啊，我……
　　虽然枣在最后加上了『充其量只是我的假说而已』这种话，但从我说的话中，推测出如此具体性的触发条件，果然还是让人觉得很厉害。
　　『这个『眼睛感受的刺激』，要具体说是什么的话……果然还是搞不清楚吧？』
　　『恐怕是，光线』
　　已经有结论了啊！
　　『被烟熏到，眼睛太干，或者是进了脏东西，虽然也有这种刺激，但说到眼睛一直在接受的刺激，果然还是光呢。既然是在毫无自觉的时机里看到未来，那这个的可能性应该是最高的了。所以，会不会是对一定波长的光产生反应，然后就看到了未来呢？换句话说……学长，有看到过红外线还是紫外线之类的吗？比如说能看到那里的自动门的感应光线吗？』
　　『看不到啊』
　　就算我能看到未来，也不至于能看到红外线紫外线这类不可见光吧。而且说回来，能看到这种要用专门的装置才能看到的东西的话，那就已经不是人类，而是别的生物了吧？
　　『这么说来……』
　　像是突然想到了什么似的，小咏把视线投向远方，开口说道。
　　『哥哥好像比较不会觉得晃眼呢』
　　『什么什么，什么意思？』
　　枣没有放过小咏那没头没尾的发言。
　　『刺激眼睛的光——说到这个我才想起来，我们的爸爸兴趣是摄影，经常拿我们当模特拍。但是我经常都被闪光灯闪得很难受所以很讨厌那个……不过哥哥好像一点感觉都没有？』
　　『恩，嘛。不过，我也有感到晃眼的时候哦。泡澡完站起来的时候之类的』
　　『那个只是单纯的贫血而已吧。我说的不是那种，而是眼前突然亮起强光也一点事都没有的样子』
　　『学长，是这样吗？』
　　『是吧……但是，大家都这样不是吗？』
　　『不是哦』
　　『不是呢』
　　被两个人一起否定了！
　　那是怎样，大家在看到强光的时候，到底会怎样啊？我是一点感觉没有，更不会感觉晃眼晃得什么都看不到啊。
　　『我以为大家都是这样的……不是吗？』
　　『那个啊，学长。既然学长本来就有“看见未来”这种普通人绝对不会有的能力，那就最好不要认为自己理解的常识就是世人所理解的常识比较好哦？』
　　『诶，什么？原来我这么没常识吗！？』
　　『比起这种事』
　　『别一笔带过啊！』
　　我对于“一般常识”的认识被以“这种事”一笔带过可不行吧。依据情况可能会变成对我今后的人生造成巨大影响的重大问题也说不定啊。比可变未来幻视（deadbackvision）还要重要的啊！
　　『既然学长有这种特异体质的话，那“强光”就很有可能是可变未来幻视(deadbackvision)的触发条件了呢』
　　『唔哇……真的一笔带过了啊这个人』
　　『学长，好吵。说起来小咏酱，虽然一直在否定着哥哥的能力，却提供了很棒的情报啊。恩恩，不愧是为哥哥着想的好妹妹呢』
　　『诶？』
　　被枣夸奖后，小咏一瞬间露出呆住了的表情，然后脸变得越来越红。
　　『我，我才没有相信哥哥的胡言乱语！只是觉得差不多该把是非黑白搞清楚了，才把我知道的事情都说出来而已！』
　　『学长你看，这就是正统的傲娇啊。这年头已经找不到了哦？不使用多余的暴力，也不说难听的话，这种古式而又品味高尚的傲娇』
　　枣看上去十分乐在其中的样子，搞得我也想参一脚了。
　　『哎呀呀没想到，真没想到我还能亲眼看到啊…这世上还真的留存着啊……』
　　『已经是天然的纪念品了呢。请一定要珍惜哦』
　　『你，你～们～两～位～……！』
　　顺着枣的话说了下去，却被小咏一脸恶鬼般的险恶表情瞪了。这样下去比起骄，傲的成分会增加得更多的样子，还是见好就收吧。
　　『不过，关于刚才说的可变未来幻视（deadbackvision）的触发条件，某种程度的假设就可以成立了。所以，我们来稍微试试看吧。』
　　『试试……怎么试？』
　　『这么试』
　　枣掏出自己的手机，毫无征兆的对着我按下了快门。
　　咔嚓！伴随着清脆的声音闪光灯一闪而过。话说回来，最近的手机摄像头连闪光灯都有搭载啊……我的没有就是了。
　　『啊，枣小姐。这不是最新型的智能机吗。真好啊，虽然我也想要，但是爸爸妈妈都说“你还太早了”什么的，就是不给买呢—』
　　『原来用的坏了嘛，机会难得就试着买了个最新型的』
　　不，那个……请不要开始这么日常的闲聊好吗。
　　『到底……啊咧？』
　　突然被拍了照，刚想说点什么，却突然有种微妙的违和感。
　　小咏那家伙，什么时候把塔罗牌摊到桌子上了……啊啊。
　　『看到了』
　　『诶，骗人！？』
　　耳边听到的是小咏吃惊的声音，但我的眼睛所捕捉到的小咏的态度，却没有这般的惊讶。我所掌握的未来影像和现在影像的判别方法——也就是影响和声音的不吻合——就发生在眼前。
　　果然这个，是未来的影响。
　　『没有，是真的啦。你把塔罗牌摊到桌子上了』
　　影像闪烁反复两到三次以后，恢复到了现在的影像上。
　　『啊！学长，这样不行啦！』
　　『现在小咏酱可能就不会把塔罗牌拿出来了不是吗？因为我们无法知道学长所看到的未来，所以首先不得不确认的是学长看到的未来是不是真的会发生啊』
　　『啊，这样啊。』
　　小咏把目光转向我，露出一副“哼哼”的挑战一般的眼神。那表情仿佛在说『才没有拿出塔罗牌什么呢』似的。
　　『不要做出不经思索的发言啦。毕竟学长的一句话就会改变未来啊。搞不好会发展成不得了的大事件也说不定哦？』
　　『哪会有那么严重的……』
　　区区改变五分钟以后的未来，总不可能让世界陷入大混乱吧。
　　『嘛啊，但是，既然学长都说“看到了”，那么眼睛受到强光刺激就是可变未来幻视（deadbackvision）触发条件的可能性，果然很高呢。这么一来——也就是说，是这么一回事吗』
　　枣在笔记本上整理了可变未来幻视（deadbackvision）的特性，然后向我和小咏发表了。
　　总之我的能力，有如下的几个特性成立的样子。
　　《就算是学长也能看明白！可变未来幻视的特性一览》
　　·触发条件为眼睛接受到强光
　　·看到的是五分钟后的未来
　　·无法做到超越场所限制的未来幻视
　　·看到的未来是可以改变的
　　这五项，就是我所持有的名为“可变未来幻视（deadbackvision）”的特殊能力的全部了——似乎是这样。
　　『真的假的～——』
　　看着枣所列出来的那些条件，小咏还是一脸狐疑。
　　『我能理解小咏酱的心情。毕竟什么都还没有实证，说到底这些也不过是假说罢了』
　　『那，要怎么做？』
　　『那还用说吗。接下来当然是实证实验啦』
　　看样子，似乎我接下来就要变成实验的受验者了。
　　都不知道到底打算进行何种程度的实验，到底该信任她到哪个份上呢……回首迄今为止枣的态度，我不禁愈发感到不安起来。
　　其之2 来实验吧！绘画篇
　　虽然还有很多让人感到在意的，但在这之前有一件事不得不先问清楚。
　　『……这个“就算是学长也能看明白”……是什么意思？』
　　『诶？就字面上的意思啊？』
　　『你啊—……』
　　看来枣对我有很多误解的样子。
　　『我既没有领悟力很差，也不至于没常识——』
　　『这么合起来一看，总觉得是个毫无意义的能力呢』
　　『不不，小咏酱，说起来原本“看到未来”这件事就已经够异常了啦』
　　这……这些家伙……
　　嘛算了。现在应该优先做什么，我也是很清楚明白的。
　　所以，领悟力高又充满常识的我难道不应该把矛头先收回来吗。
　　『那么学长，来拿着这个』
　　我刚这么想着，枣突然把笔和笔记本撕掉的一页递给了我。
　　『接下来我会在五分钟之内画个画，你试着“预言”一下我了什么吧。看到了也不能说出口，就拿笔记下来吧』
　　『为什么？』
　　『所以说，这是为了确认学长是不是真的能看到未来不是吗？不记下来的话，待会就不能验证了不是吗。那，开始啦——』
　　然后枣像刚才那样把手机的摄像头对着我闪了一下闪光灯。
　　果然强烈的光源就是可变未来幻视的处罚条件的样子。我的眼前，出现了枣并非拿着手机而是拿着画了画的笔记本的影像……虽然如此。
　　『额、这个……』
　　『不能说出来哦？快快，记下来。要认真写哦』
　　诶诶—……要把刚才的记下来吗？就算你这么说……恩—……被说要『认真』的话，就只能把看到的原原本本记下来了吧……不过，但是，唔唔恩……。
　　很快枣在小咏的遮掩下笔记本上奋笔画了起来。
　　等了大约五分钟。
　　『完成了』
　　枣一边如此宣言，一边把笔丢在了桌子上。
　　『然后小咏酱，把学长记的打开看看』
　　『好——』
　　小咏打开了纸张——然后眯起了眼睛，看着一副夸耀胜利一般神情的我。似乎有种难以形容的不爽的样子，嘛看到写的内容的话，会露出那种表情也是没办法的事。
　　『写了什么呢？』
　　不明所以的枣问道，小咏一边无奈的叹气，一边把写在纸张上的内容念了出来。
　　『“不知道”来着』
　　『诶？』
　　枣一脸讶异的看了过来，小咏打开的纸张上，确实以我的笔迹这么写着。实际上我就是这么写的。
　　『奇怪～？学长，看不到吗？恩—……意思是短时间内不能连续使用吗？』
　　『不…其实不是这样……枣，把你画的拿出来稍微看下』
　　『看嘛，就是这个啊』
　　在枣把自己的画摊在桌子上的同时，刚吸了一口果汁润喉的小咏夸张的呛到了。我是通过可变未来幻视看到的所以还有一定耐力，不然的话也会和小咏一样也说不定。
　　『我蛮问一下……枣，你这是画的什么？』
　　『诶？这个，不是一目了然吗。熊猫哦，熊猫。可爱的熊猫』
　　就算你这么一脸自豪的说……熊、熊猫……呢。
　　这个像罗夏克测验（*）里用的图一般，将浓稠的黑与白打散再混合在一起的东西，偏偏是以『可爱』来形容的熊猫，枣小姐是说认真的吗。
　　（*罗夏克测验(Rorschach Test))，又称罗夏克墨迹测验，简称RIBT，由瑞士精神病学家罗夏克于1921年创立，实验过程：把墨水洒在白纸上，然后对折起来，使纸上的图沿一条对折线形成对称的墨迹图。这些图是无意义和无法解释的。他把这些图形呈现给被测评者，让他们根据图形自由想象，然后口头报告。测验共有十张墨迹图，五张黑色，图案浓淡不一；两张红黑两色构成；其余三张是多色混合构成。）
　　『好厉害，哥哥……真的能看到未来呢』
　　在我困扰着要怎么回应枣的时候，小咏双眼放光的说出了这番话。
　　真是出乎意料的展开。
　　终于小咏也开始相信我所说的话了的样子。没想到枣这残念到极致的插画会导致这样的展开……这就是所谓的歪打正着吗！
　　『给我等一下！』
　　
　　[[IMG,27f712e42e3a91e41d12c3cbf289800d,800,1189,95734]]
　　
　　好不容易让小咏接受了，枣却以怒涛般的势头插起话来。
　　『明明没猜中嘛！明明猜错了嘛！为什么就接受了啊小咏酱！？』
　　『呀但是……枣小姐画的，那个……像是稍微有些精神不正常的人，被进一步逼迫到极限状态时绝笔画下的地狱恶灵一般的东西，谁看了都只能回答『不知道』不是吗？』
　　『到底是怎样的画啦这个！？我也想看看了！』
　　所以说只要看看自己画的画就好了——虽然很想这么说，不过经过三思，还是决定暂且保持沉默了。
　　『你看嘛，这可爱的下垂状的黑眼眶难道不正是熊猫吗！』
　　『可……爱—…的？』
　　我怎么看，都只能看出被四散的业火灼烧，满溢着怨恨嗟叹的恶灵的眼神……八成小咏也是差不多的感想我估计。
　　『咕……总觉得难以接受。既然把我的画贬得如此一文不值，那小咏酱也来画一个看看嘛』
　　枣那家伙，已经有点泪目了。
　　这样啊……看来是相当的不甘心啊……。
　　我看向枣的眼光，也渐渐变得温柔起来。
　　『……可以是可以』
　　小咏从枣那里接过笔，一副没什么所谓的态度，开始在纸上画了起来。
　　看枣的侧脸，则是一副『不管画成什么样也要好好嘲笑你一顿』，彻头彻尾不怀好意的样子……趁现在我先断言一下。
　　那是不可能的。
　　『好嘞，完成了』
　　『我看看我看……画得超棒！？』
　　看到画在笔记本上那写实的熊猫，枣也不禁老实的把心里的感想就那么说了出来。
　　其实也没什么好隐瞒的，小咏那家伙，从小学时候就莫名的擅长绘画。要说多擅长的话，就是每年都能获得县里的奖状那种程度的擅长。
　　『而且这个，是上野动物园人气最高的陵陵（*忍不住科普一下，大熊猫陵陵，出生于北京动物园，1992年作为与上野动物园出生的大熊猫“悠悠”交换来到上野动物园，于2008年4月30日凌晨二时左右由于慢性心脏功能不全症去世。）吧。』
　　『连这都知道了！』
　　『不，不知道』
　　看来只是瞎扯一下。
　　『话说回来，为什么会这么拿手啦！？』
　　『诶？因为只要把头脑里想的就那么画出来就行了不是吗』
　　这么一本正经的回答反而让人不知如何是好。
　　『就算这么说，这也太过那首了吧？真让人烦恼啊，小咏酱也拥有着不输学长的overskill（*这里是片假名的overskill，直译是“超技能”，因为下面会说，这里就不翻了。）呢……』
　　一脸愕然表情的枣，不知怎么的说出了中二病气息满满的台词。
　　『这『overskill』是什么啦』
　　『指的是像学长那样，能做到普通人做不到事情，持有这种技能的人啦。顺道一说，这个写作“尖锐技能”，读作“overskill”哦』
　　哈—哈 哈 哈！看着毫不忌惮他人目光大小的枣，我不加遮掩的大大叹了口气。
　　『原来如此，只是单纯的中二病吗』
　　『请不要把我和哥哥混为一谈好吗』
　　我和小咏几乎同时吐槽，枣立刻一脸不高兴的表情。
　　『啊——啊，是～是。关系真好呢，真是相亲相爱啊魂淡』
　　『我，我才不是和哥哥——』
　　虽说从迄今为止的态度应该显而易见可，但小咏这家伙，说是不想让人认为和我关系很好，不如说是打从心里讨厌我的样子，被人那么一说，立刻满脸通红的反驳起来。（*这是教科书一般的傲娇啊迟钝的哥哥！忍不住吐个槽）
　　『总而言之』
　　枣似乎看出来了的样子。像是一扫之前的戏弄态度一般，在小咏说完反驳的话语之前就把话题继续说了下去。
　　『这次的实验失败了呢。就算前辈幻视到了，不能理解的话就毫无意义了呢』
　　为什么好像变成我的责任一样了啊……
　　其之3 来实验吧！Bingo菜单篇！
　　『意思是用更加容易理解的方法就好了吗』
　　抱着手臂仰头嘟囔着的枣，问了我一句『没什么好办法吗？』，要说能证明看到五分钟以后的未来的实验方法什么的，一时也想不出来。
　　『小咏也想想有什么好主意嘛。原本就是为了让你能接受才开始实验的啦』
　　『啊，就这个了』
　　看到正好拿起菜单的小咏，枣似乎闪过了什么灵感的样子。
　　『学长来猜猜看会点什么吧』
　　『恩？』
　　『就是说，我和小咏酱接下来会追加点单，你来猜猜看我们会点什么。其名就叫做，bingo菜单测验（*原文是片假名的Bingo Menu Test）』
　　『还要吃吗？我是觉得吃太多的话会胖的就是……』
　　『什么，你刚说了胖什么的吗？』
　　『不……没什么……』
　　惹不起……真的超惹不起的啊枣小姐。
　　对女性提起体重相关的话题就NG了这点我倒是知道，没想到间接的表达也不行吗。
　　『好啦好啦，马上就要点单了，学长稍微去趟厕所什么的嘛。啊，回来的时候顺道帮我倒杯乌龙茶的话我会很开心的』
　　『我要冰茶』
　　……总觉得被当成方便的跑腿了。
　　不，倒也不是说拿个饮料就要抱怨什么的。只是总觉得有点无法释然的感觉……嘛，算了。
　　于是我虽然没有想去却还是往洗手间去了，顺道到饮料吧倒了饮料再回到我们的座位……然而。
　　『——然后自然而然就……我其实，那个……并不讨厌，就是』
　　『并不讨厌也就是说，果然……！』
　　『诶？不不，只是“一定要说的话”！才不是那种意思……』
　　『反过来反而更顺理成章呢』
　　『我，我说啊……』
　　……？怎么了，在我离开的短时间内，好像变成了枣说不过小咏的状况了。
　　『在说什么？』
　　『唔哇哇哇哇！』
　　明明我只是很普通的问了句话，枣却显出一副过于慌乱的反应。
　　『等，等下，学长！不要突然回来啦！』
　　『……那是要怎么回来……？』
　　『好啦好啦！快坐下来坐下来』
　　不知道她在焦躁什么，一副仿佛在对我说『什么都不要问』一般的态度。
　　而且——向小咏看过去，却不知怎么的被避开了视线。
　　『到底怎么了？』
　　『……没什么』
　　一边这么说，一边却一副完全不像没什么的态度把头扭到了一边。
　　『总、总而言之！』
　　在我略感困惑的时候，枣以一副要打破这气氛一般的声音说话了。
　　『学长，猜猜看我们点了什么吧』
　　枣一边说着，一边拿起手机对着我按下了快门。
　　『……呐，从刚才开始就像这样触发了好几次可变未来幻视，也拍了照片对吧？那些照片打算怎么办？』
　　『诶？额……那些的话，当然是一会就删除咯。恩。删掉删掉』
　　说话的声调不自然的提高了。
　　真的有打算删除吗……手机的照片是能传上网的，应该不会打算传到什么奇怪的网站去吧？
　　在说着这些话的同时，我的眼睛也正在看着五分钟以后的未来——然而桌上除了菜单以外什么都看不到。
　　『什么都没来啊』
　　『啊啊，也许不止五分钟吧。那，只能一直拍照拍到能看到为止了』
　　因为这样的理由，枣对着我架起手机，不停的按下快门。
　　『很好～学长，就是这样～。好～嘞，接下来把上衣稍微解开些。没～问～题，绝对不会走光！绝对不会走光的！』
　　『……你到底打算让我做什么啊……』
　　小咏则是，一副仿佛在说『蠢毙了』一般的眼神看着我们。
　　把言行变得奇怪起来的枣晾在一边，经过好几次的可变未来幻视，我终于在桌子上看到了追加的东西。
　　『抹茶冰淇淋和巧克力蛋糕』
　　『诶？』
　　听了我的话，有点呆掉了的小咏发出吃惊的声音。与其相对，枣则是『厚～』的发出了混着感慨的叹息。
　　『久等了，抹茶冰淇淋和巧克力蛋糕来了』
　　之后立即送来的东西，正如我所猜的。
　　『猜对了呢』
　　而我则是为平安猜中而稍微感到安心下来。这样一来我『能看到未来』的主张的正确性就得到证明了。
　　『呐？这样一来你就明白了吧，小咏』
　　『话说，一开始你就知道了吧？』
　　都这时候了，还说这种话啊……这家伙。
　　『点单的时候，我不在这里，结论不是很明显了吗』
　　『才不是那样』
　　说着小咏把手指向了放在桌子一角的小票。
　　『只是看到那个了吧』
　　被她那么一说我才注意到。
　　确实和小票放在一起的发票上，能看到写着抹茶冰淇淋和巧克力蛋糕。把小票拿过来的店员没有把它卷起来，只是竖着折了一下。
　　『但是我没看到啊』
　　『要我相信也没什么问题就是，不过现在是在进行哥哥的『预见未来』的证明实验不是吗？还留有疑问肯定不行的不是嘛？』
　　『呒，呒……』
　　看来这个实验方法，也不能充分让小咏接受啊。
　　那到底要怎样啦，真是的……。
　　其之4 来实验吧！塔罗篇
　　没想到要让一个人接受是这么困难的一件事啊。
　　Bingo菜单测验之后，又尝试了各种各样的方法反复进行了实验，然而每个都被『就算没看到未来也能知道吧？』这样的说辞给打发了，一点进展也没有。
　　已经没有办法让小咏接受了吧……
　　『好嘞，那就这么来吧』
　　就在我差不多要放弃的时候，枣说着“这是最后一次”提出了一个方案。
　　『小咏酱，带着塔罗牌对吧？』
　　『诶？啊啊，是的』
　　『知道ESP卡吗？把画着星星或是波浪线的东西盖起来然后猜内容的那个。用塔罗牌来试试这个吧，把牌反盖排在桌上，然后让学长猜。写下答案以后马上把对应的牌翻开，超过五分钟就像这样再摆一次，应该没问题吧？』
　　『啊，这个好像不错。这样也没法做小动作，也不会从别的地方看到答案了呢』
　　『是吧？啊啊，对了。顺道帮我占卜一下吧』
　　『诶？嘛，倒是没问题……』
　　对于枣的请求，小咏虽然吃了一惊，倒也没打算拒绝的样子。从包里拿出塔罗牌，很自然的在桌子上摆了起来。
　　『那么枣小姐，请随意选五张牌出来。啊，保持反盖的状态，不要确认卡牌的内容哦』
　　『是是』
　　枣照着小咏所说选了五张牌出来。
　　小咏把选出的牌拿了回来，然后一张张按顺序横着摆成了一排。
　　『这就准备好了？』
　　『正是』
　　『没见过的展开法呢(*spread,塔罗牌的牌型)……原创？』
　　『是的……话说，展开法这种术语，亏你知道呢』
　　『哼哼，不可能有讨厌超自然的女孩子吧？』
　　『嘛……确实』
　　这么说来，小咏的占卜貌似『相当准确』的样子。家里小咏的同学来玩的时候，隔着墙壁听到过这样的话。
　　绝对不是竖起耳朵偷听哦。只是单纯声音太大了而已。
　　『我的占卜法就是这种形式。正中央一张表示今天的运势，从我这里看右边两张是过去的运势，左边则预示着未来』
　　『嘿～，相当简单明了呢。不用小阿尔卡那吗？（*满科普一下，塔罗牌分大阿尔卡那和小阿尔卡那，大阿尔卡那22张，画着各种图，小阿尔卡那则是数字+花色，共56张）』
　　『要用也不是不行，不过其实，占卜最重要的不应该是灵感么。各张卡牌的含义，其实只是触发灵感的契机一般的东西罢了。』
　　『像是那么一回事吧。我也不是很懂就是了。』
　　啊哈哈哈，这么笑着的枣和小咏，似乎正热烈的讨论着占卜的话题。
　　『那个……应该还记得最初的目的……吧？』
　　『啊，学长。按顺序把塔罗牌的内容记下来。』
　　枣刷的把笔和从笔记本上撕下来的纸递给了我，然后再次投入到和小咏的占卜话题里去了。
　　这态度也变得太快了吧？你们到底是有多爱占卜啊。
　　『哈啊～……』
　　没办法，自己做点什么吧。
　　额，我的可变未来幻视（DeadbackVision）的发动条件应该是强光吧……枣刚才是用手机带闪光灯的摄像头对着我照来着，如果能用别的办法制造出『晃眼』的状况的话……也能成为发动条件的吧？
　　如此一来……遮住眼睛然后转向店里的灯光的话，应该能变成相同的状况吧？
　　『恩—……哦哦』
　　试了一下真的发动了。
　　两手遮住眼睛并且维持了一段时间，然后直视灯光，在把视线转回桌子，小咏刚才排的塔罗牌已经全都翻面摊开了。
　　……冷静想想，这已经是“能够自由控制”了……吧？
　　真是这样的话枣那家伙，真是太厉害了。对我这奇妙能力的控制方法，完全说中了不是吗……转念一想，现在可不是感慨或是感动的时候呢。
　　趁着还没忘记，赶紧把刚才看到的塔罗牌图案按顺序记下来吧。
　　『学长，看到了？』
　　我刚记完，就听到枣问我话的声音。
　　『完美』
　　『那，给我看看』
　　照她说的把纸张递了过去，枣马上开始确认起内容来……一副微微皱眉思索的模样。
　　『那小咏酱，把牌反过来把』
　　『好的』
　　小咏从右到左把塔罗牌一张张翻了过来。
　　从右边起分别是塔、战车、恋人、愚者。
　　看着塔罗牌，我在桌子底下悄悄的握拳摆了个胜利的手势。
　　『完全正确』
　　没错。
　　与我在纸张上记下的塔罗牌顺序，没有任何出入，完全一致。
　　其之五 最终讨论
　　虽说因为全都看到了，所以这结果也是理所当然，但是像这样证明自己全都猜中了，还是让人很高兴。让人忍不住摆出胜利手势那般程度的高兴。
　　『这难道是……偶然？』
　　都这样了还要怀疑吗，妹妹啊。疑心病到底是有多重啊 My·Sister。对亲人这样难道不觉得有点太多严厉了吗？
　　『恩—……要说偶然的话从概率上来说小数点后的零也太多了点。再来一次，看看是不是还能全部猜中？』
　　差不多该放过我了吧。从刚才就一直在反复作着各种实验了。
　　『呒—……恩—……』
　　小咏皱着眉头盯着我，一副威吓一般的态度。
　　平常的话肯定会想要二话不说卷起尾巴逃跑，不过这次可不能那样。要知道我才是占据优势的那一方！太难得了！
　　『好啦好啦，认了吧。认了就轻松了哦，小咏』
　　『这啥？不要太嚣张了啊，明明只是哥哥。为什么我非要被人像被审问的嫌疑人一样看待不可啊』
　　『非、非、非常抱歉……』
　　最后还是摆不出强硬的态度，那就是我。
　　因为很可怕嘛，真的。
　　『但是，嘛，哥哥真的能看到未来……也说不定，我就姑且承认这件事吧』
　　『……这和一开始没有什么不同吧？』
　　『当然不一样了，从我内心感受的意义上来说。对哥哥的信任度仪表，从0上升到30左右了。』
　　『那max到底是多少啦！？说回来，至今为止都是零才是最让人受打击的好吗！』
　　『因为，没办法嘛。我的另一个疑问还没有解决不是吗』
　　『另一个疑问？』
　　『关于改变看到的未来的事。从迄今为止的结果来看，确实哥哥可能看得到未来——我是这么想的哦？但是，那是可以改变的吗？这么一来哥哥看到的未来又怎样了呢？这不是自相矛盾了吗』
　　『那是——』
　　『那是“观测者的位置改变了”哦，如何？』
　　对我伸出援助之手的还是枣。
　　『比如说——对了』
　　枣的视线落在桌面上，像是要选个什么一般视线彷徨着，最后拿起了塔罗牌。
　　『图案就先无视吧。总之这张塔罗牌，从正面看就是一个“面”。但是，横着看的话，就变成了“线”。虽然“卡牌”这一存在没有改变，但观测的位置不一样看上去就是不同的东西了吧？学长所看到的未来，和这个难道不是一样的吗』
　　『也就是说……你打算主张——哥哥其实并没有改变未来吗？但是，这么一来……枣小姐的事要怎么说呢？』
　　『我的事？』
　　『本来应该遭遇事故的，但是却被哥哥救了……是这样的吧？但是现在不是毫发无伤吗』
　　『所以说，是学长观测的位置改变了。从我遭遇事故受伤，甚至死亡的“面”，转移到了回避了事故的“线”的位置。说到底原本学长所看到的就是世界全体的未来，而不是我个人的未来。对我个人来说是攸关生死的大事，但从更加宏观的视点来看的话，发生了事故这一未来并没有改变——也就是说，可以说“卡牌”这一存在自身没有变化。』
　　『那是——那就变成“有能够改变的未来和不能改变的未来”了啊』
　　『是啊。而且只有学长知道……实际上,又是如何呢？』
　　总觉得小咏和枣展开了略微复杂的对话，总之先回想看看吧。
　　迄今为止，我对所见的未来作出的反应并没有都产生效果。就最近来说，就防止了小咏把果汁洒出来，还有帮枣避开了事故……对了对了，枣把塔罗牌摊在桌上这件事虽说是出于偶然但也算是阻止了……除此之外，看到的未来都一成不变的发生了。
　　恩—、这么考虑的话，看到的未来好像能改变，又好像不能的样子。
　　『哪边都不能确定呢』
　　『我想也是』
　　枣耸了耸肩，作出一副『哎呀呀』的无奈的动作。
　　『话说回来，如果是“改变未来”，那对现状来说还不会有什么问题。如果是改变过去的话那就另当别论了，因为改变未来的行为而造成的变化，对于我们来说其实毫无意义对吧？因为根本无法判断改变后的未来是不是错误的未来嘛。是哪里的谁说过这么一句话来着？『未来充满了无限的可能性』之类的，其实就是那么一回事啦』
　　有这么句话吗？好像在哪听过与这相似的台词，又好像是在哪里看到过，总有这样的感觉。，
　　『恩—……但是，果然……怎么说呢，哥哥所做的，其实是在改变历史……吧？看到未来，然后使其改变……这样的』
　　『……啊啊』
　　枣似乎从小咏的话里觉察到了什么。
　　『小咏酱想说的，其实是像SF作品里常出现的『历史的强制力』那种，改变历史可能会造成什么麻烦的后果之类的吧』
　　『对对，就是那个』
　　小咏一副“懂我”的模样点着头，但即使如此枣也不为所动。
　　『但这是在以“存在正确的路线”为前提才成立的命题不是吗？这样的话，就会有“究竟是谁以何种基准决定正确的路线？”的问题了。最后就变成是全知全能的神明，通过阿卡西记录来决定这种话题了。那已经是超自然的领域了。还是说小咏酱，能够证明这些存在？』
　　（*阿卡西记录，英文Akashic records，也作阿克夏记录，其中“阿卡西”一词是由梵语Akashic音译而来的，意译为“天空覆盖之下”、“空间”或是“以太”。总之就是记录了宇宙的一切的记录，恩，就这么理解么错的。）
　　『那个……做不到吧』
　　『也就是说，这个“无法证明”的理由，与学长“能够改变未来”的真伪“无法证明”是一样的，我是这么认为的。』
　　『呒—……』
　　哦哦……虽然搞不是很懂，小咏终于接受了枣的论点了。
　　『说到底小咏酱啊』
　　枣乘胜追击，向小咏投去了决定性的一击。
　　『既然对历史的改变那么在意的话，又为什么会以现在的历史是“未改变过的历史”为大前提来思考呢』
　　『诶……？』
　　『因为啊，对小咏酱来说，那“改变历史的话会发生很严重的问题”的思考方式也有其根基吧？反过来说就是“不引起很严重的问题的话历史就不会改变”吧？所以，在没有发生什么重大变故的当前的世界“没有发生历史的改变”，这么想是没错的吧？』
　　『诶诶……嘛啊』
　　『但是呢，就在当下历史的改变也正在进行中也说不定哦？这样一来，小咏酱的主张的根基就崩坏了不是吗？』
　　『要这么说的话是这样没错……但是，枣小姐所主张的历史发生改变的根据也——啊』
　　抓住反驳的要点把话说到一半的小咏，似乎是注意到了什么，表情突然凝固了。
　　『正是如此』
　　枣似乎明白其中理由的样子。
　　『只要“现在”我还存在于此，那么对于学长看见未来，“拯救了我”的改变历史这一行为，“历史的强制力”并没有生效——就是这么一回事。小咏酱也承认了这点，难道到现在才要撤回前言吗？如果那样的话那我们的辩论就进行不下去咯』
　　『但是那只是，只是还没有发生而已——』
　　『要说比这现在更遥远的未来的话，确实如此。这样一来我也许还会遇到关乎生死的重大危机也说不定。就算是那样，这些未来的“可能性”，也许是由于学长的改变历史的行为而发生的也说不定。要说与“历史的强制力”之间的因果关联性……恩～，就算是我也无法证明呢。小咏酱，能证明吗？』
　　『呒—……呒呒呒呒呒』
　　看来对于枣的证明，小咏终于只能发出不甘心的低声嘟囔了。
　　『如何，小咏酱？还有什么问题吗？』
　　『我……我明白了』
　　然后终于——。
　　『是我输了。哥哥确实能看到未来。并且能够改变看到的未来。是这样吧？我承认就是了啦，真是的……』
　　小咏趴在桌上以不甘心的口气挤出一句话来，终于还是举起了白旗。
　　其之6 证明完毕！
　　哎呀真是……真是让人吃惊。
　　枣那家伙，真的以小咏都能接受的形式阐明了可变未来幻视（DeadBackVision）的机制，并且将其证明出来了。对于我过去曾经挑战，结果以『不可能』的结论放弃的事情——用不到半天的时间就解决了。
　　只能用惊天动地来形容了。实在太让人吃惊了，让人连惊讶的表现都忘了那般程度的吃惊。
　　『于是学长——怎么？』
　　大概是我脸上表现得实在是太过惊讶了，枣看着我的脸露出一副奇怪的表情。
　　『不……怎么说呢，总觉得太厉害了啊』
　　『什么厉害？』
　　『在这么短的时间内就解明了我的可变未来幻视(DeadBackVision）的机制，让小咏都不得不接受了啊。其实在海外连跳几级然后已经大学毕业的天才少女什么的，枣拥有这一类的经历的吧？』
　　『学长所谓的天才是这种感觉的吗？我从出生就一直在这里，从没离开过日本就是了。嘛，比起别人更知道些特定的知识倒是——但也没有什么特别的就是。就算是可变未来幻视(DeadBackVision）的机制，只要按顺序一条条想下来，任何人都能整理出来的吧，小咏酱能接受也只是小咏酱自己拥有能修正自己的思维的柔软性罢了。并不是那么厉害的事情啦』
　　『……………………』
　　这是什么事儿啊……枣那家伙，明明很善于看穿他人的特殊性，一旦涉及到自身就不行了吗。就算先不论我的可变未来幻视(DeadBackVision），小咏那出彩的绘画技能也被她说成是尖锐技能的话，自己那洞察力和知识量，也完全可以认为是尖锐技能了不是吗。
　　『比起这个学长，这样可变未来幻视的机制就搞清楚啦，别忘了和我的约定哦』
　　『约定？』
　　『……喂喂』
　　枣向我探出头，用可怕的眼神盯着我。
　　『不那个……额额，是什么约定来着？』
　　『所以说，“能够控制能力的话，今后尽可能不要使用”啦。以此为条件才开始解明可变未来幻视(DeadBackVision）的机制的吧』
　　『啊—……』
　　对了对了，就是这样。那时候正在和小咏争吵，所以没有把这番话留在记忆中的余裕……确实枣说过这么一番话。恩，想起来了。
　　好像枣还说了『方便的话请过来』之类的话来着……。
　　这么一说，今天我在这里，就表示我接受了这些条件……才是。
　　『但是，为什么？按枣所说的，就算我改变了看到的未来应该也不会有什么影响才是吧？』
　　『不是毫无影响啦。我说啊，学长。普通人可是看不到未来的哦？就算对学长来说里所当人，从他人的角度来看那就是异常呢。说回来，学长自身对自己的能力也抱持否定态度的不是吗』
　　『虽然是这样没错……但是，难得变得能够控制了，既然是只有我能做到的事情，何不有效利用起来……怎么？』
　　就在我把自己的想法说到一半的时候，枣看向我的目光渐渐变成了像冰一样寒冷的眼神，让我连话都无法完整说完。
　　『学长最好抱有自己的能力是“异质之物”的自觉。如果让世人知道这种能力的话，你觉得会怎样？也许会受人追捧也说不定，但这世界不会那么温柔善良吧？也许会被人畏惧，也许会让人觉得不舒服。搞不好的话甚至会遭到直接的迫害也说不定哦？我就是担心这些啊』
　　『担心……？』
　　『那是当然的啊。学长可是救了我啊，我还不至于薄情到在恩人可能遭遇到不幸的情况下还还默不作声啊。』
　　啊啊——原来如此呢。
　　『而且呢，这也是为了学长你自己啊』
　　『为了？我……自己？』
　　『学生先天就能使用可变未来幻视（*每次都要打英文太累了，以下省略）。但是，无论我和小咏，还是其他任何人都使用不了。明明是同样构造的人类哦？如果学长不是人类的话那就无话可说，但明明都是人类却只有学长能触发能力，到底是为什么啊』
　　『就算你这么说……就是能做到，这也没办法吧？』
　　『不对不对。我不是在说”做得到”或是”做不到”的问题。对于学长来说可变未来幻视是和“动动脚”或是“动动手”那样的一般动作同等级的“理所当然”的行为，这就是问题所在啊。假设……只是假设哦？虽然说着要有效利用可变未来幻视之类的话，如果用的比现在更加顺手以后能力突然消失的话……学长，能受得了吗？对普通人来说就是“脚不能动”或是“双手用不上了”哦，学长能忍受那种感觉吗？』
　　『这，这样的话……』
　　『不行的吧。哥哥的内心，比豆腐还脆弱。』
　　代替回答不上的我，小咏附上多余的话语对枣的说法表示同意。
　　『不至于脆弱到那份上吧，就算是我』
　　『就算不是比豆腐更加脆弱的内心，一直以来理所当然能做到的事情突然做不到了，任谁都会受到打击的，依人不同可能会自杀也说不定啊』
　　向着小咏抛出的反驳，被枣的正论驳的粉粹。对上这两人的组合，我就像对着刀刃上撞一样——也许更甚。
　　『话说，我的能力，我的能力……会消失吗？』
　　『那是……那个，可能性的问题吧』
　　像是在选择说辞一般，枣如此说道。说完，想要补充自己的说话似的继续说道。
　　『因为，那是我和小咏酱都做不到事。这也许是男女有别，但学长意外的男性也没办法做到“看到五分钟后的未来并且改变它”这种事吧？那正是与人类不同的“什么”在身体的某处发生了的证明啊。人类的身体是有其构造的，如果哪里有不正常的地方，就会慢慢将其恢复原状不是吗？就像伤口会愈合一样。与此相同，可变未来幻视这一“异常”也会恢复原状也说不定。从这方面考虑，能力消失的可能性并非为零啊。就算至今为止都能使用，也不能保证明天还能继续使用呐』
　　『那是……也许是那样也说不定』
　　『所以说学长，还是尽可能不要使用可变未来幻视比较好哦。为了某一天突然不能使用了也没问题，不要对它产生依存。知道了吗？』
　　什么嘛，枣这家伙。
　　为什么在这时候，反而露出一副比解明可变未来幻视原理的时候，比向小咏证明的时候，更加认真的表情说出这番话啊。
　　被人以这般气势说教的话，我——
　　不——不是只能点头了嘛。
　　『……真的？』
　　额……这个……。
　　『尽可能的……吧？』
　　『果然毫无信用可言啊，这个人！』
　　『为什么会这样！？』
　　枣从我的表情里读出了什么一般，突然态度骤变说道。
　　『不管怎么说，看到学长那抽搐的笑脸任谁都会这么想吧！啊真是的，真是没办法。学长就这么——』
　　就在这时。
　　突然，像是切换了开关一般——枣的表情突兀的定住了。
　　『……怎么了？』
　　『啊……啊—，不……那个』
　　就算问她也只是支支吾吾的，眼睛不知道在看哪里，目光不是向着问话的我们，而是死死盯着某个点。
　　顺着枣目光的方向看去——八成是看着收银台的前面吧。似乎刚有个客人进来，穿着西装的男性客人，正由服务生领着正往座位走去。
　　是在看着那个男人吗？
　　『……认识的人？』
　　『抱歉，今天我就先回去了』
　　『诶？』
　　枣一言不发的把放在桌子上自己的东西收紧包里，急急忙忙的离开了餐厅。
　　来不及阻挡，甚至来不及打声招呼。
　　『诶，什么？怎么了？』
　　坐在我对面的小咏没有注意到也是自然，大概……几乎可以确定，枣态度骤变的理由，与刚进入餐厅的西装男肯定脱不了关系。
　　但就算想确认，枣已经回去了，也不可能对着不认识的男人问“你和枣是什么关系？”这类的问题。
　　恩……总而言之，解明我的可变未来幻视的机制这一目的已经达成，枣也回去了，更重要的是长时间一直坐在这里对店家也相当过意不去。
　　『虽然不明白怎么回事……我们也回去吧』
　　『恩，就这样吧』
　　小咏也没有异议，开始收拾起自己的东西——我突然想起一件事。
　　『说起来，枣的占卜结果如何呢？』
　　『诶？啊—……是什么结果来着？』
　　『额……』
　　我也不可能清楚记得是什么顺序，幸好刚才通过可变未来幻视记下来的笔记还留着。
　　似乎是塔、战车、死神、恋人、愚者的顺序。
　　『对对，就是这个。恩—，不是太好的结果呢』
　　『是吗？』
　　『诶——塔代表着破坏和破灭，战车是……逆位来着？那代表的就是暴走和挫折呢。当然不可能就按照这层意思去解读，也就是说枣小姐，过去曾经经历过什么惨痛的失败也说不定。』
　　『哦哦』
　　『死神也是逆位吧。代表着由死到再生……也许意味着现在的状况是“重新站起来”吧。然后昭示未来的则是逆位的恋人，代表着嫉妒和背叛，愚者也是逆位，有轻率和愚思的含义。八成接下来，会遇上恋爱方面的灾难也说不定，从更广义的意味上思考的话，也许会遇上与异性相关的灾难也说不定——大概就是这样吧』
　　听她这么说，确实从结果上看并不是那么乐观的样子。
　　也许枣那家伙，已经知道这个结果了也说不定。毕竟她微妙的学识渊博，塔罗牌的含义什么的估计也不在话下，所以才会在结果出来之前那么兴高采烈，结果出来以后却一言不发也说不定。
　　……这么说来，在看到我写的笔记的瞬间，那家伙似乎皱了一下眉头好像。
　　『前途多难的感觉啊……』
　　『但这个可是我的占卜哦？并非像哥哥那样看见了未来，就算信以为真我也会感到困扰的』
　　哦……这倒有点出乎我意料了。小咏那家伙，看上去明明就很信这套。
　　回想迄今为止的事情，总有种兄妹间的隔阂稍微被填上了的感觉，果然还是很让人感到高兴。
　　『在傻笑什么呢？』
　　『没有啦，在想你真的相信我了呢』
　　『诶？』
　　小咏一瞬间露出呆滞的表情，然后终于反应过来我说了什么的样子，脸渐渐变得通红。
　　『因，因为没办法嘛！像那样思路清晰附带实验的证明了啊，不可能否定的吧！我，又不是不愿承认自己错误的小孩』
　　『是嘛是嘛』
　　『呒……！什么嘛，一副炫耀胜利的脸！明明只是哥哥还这么嚣张！』
　　『是嘛是嘛』
　　如今小咏说什么都不会让人觉得不甘心了呢。不管是什么话，在我看来都只是妹妹在隐藏自己的害羞罢了。
　　现在的我，正处在某种贤者时间之中呐。
　　『咕呒呒呒呒～！不知道啦！哥哥这个大～～～笨蛋！』
　　最终，小咏丢下这么一句台词，就从餐厅里跑了出去……啊咧？枣最早走，然后小咏也走掉了……难道这些，全部都要我来付吗？
　　『真的假的啊……』
　　都是真的。结完帐以后，我的钱包容量一下变成了原来的三分之一。
　　意外的吃得很多呢，明明就三个人……。