　　在长久的梦境最后，听到了摇篮曲。
　　——醒来吧，最初想到的是这件事。
　　卡那齐缓缓的张开眼，眺望着木造天花板。周围很安静，没听见什么歌声。
　　不过为什么自己觉得听到了摇篮曲呢？
　　而且这里是哪里？
　　带着满脑的疑惑看向一旁，周围是像民宅的一个房间，窗边坐着一名少女。她打开木窗眺望着外头，随意削断的淡黄色短发反射着太阳的光芒。空气中传来一阵芬芳，现在应该接近中午了吧？四周还飘散着祭典后留下的残香。
　　呆呆看着少女的背影，她突然转过身来。
　　紫红色瞳孔的少女走向卡那齐床边，是米莉安。
　　她带着平静的表情看向卡那齐，卡那齐闭上干燥的嘴唇，用舌头润湿。口中满是血的味道。
　　「米莉安，对不起。」
　　突然听到卡那齐道歉，米莉安眨了眨眼说：
　　「……什么？」
　　「不……那个……」
　　她的回答让卡那齐不知该如何开口。
　　自己应该是死了，被不死者附身的米莉安给一剑刺死。看到眼前的米莉安，也就是说，她也死了了——卡那齐这么想。
　　眼前侧着头疑惑的米莉安实在太过耀眼，让卡那齐无法直视，他战战兢兢的问：
　　「我……死了吧？」
　　「活着喔。」
　　「……为什么！？」
　　被这么一问，米莉安稍微停顿了一下、移开视线，很难以启齿似的说：
　　「那个……好像是我，把你重新塑造回来了……的样子。」
　　「……什么！？」
　　
　　◆
　　
　　「——大人，班修拉尔大人。」
　　「……又是这件事的话，我不是才说过不打算将印信交给你了吗！敢说你忘了就说看看，对自己的失态毫无羞耻的家伙要我如何……如何……啊，糟糕！」
　　用着清楚威严的声音斥责，班修拉尔从瞌睡中清醒过来。
　　「……刚才，可以当作是您的梦话吗？」
　　修娜尔礼貌的微笑看向班修拉尔。
　　班修拉尔揉了揉眼睛，从野外用的椅子站起身。
　　指挥告一个段落坐上椅子的同时，似乎就这样陷入沉眠之中。
　　「就当作是这样吧！喂，你们看什么看！」
　　呆然看着班修拉尔的士兵们慌忙向他敬礼，修娜尔则毫不动摇的向上司敬礼。
　　「抱歉打扰您的休憩，发现了一些令人在意的事情。」
　　「这地方令人在意的事情不是有一大堆吗？是什么事？」
　　班修拉尔跟在修娜尔身旁，边向前走边问她。前往的方向是仍冒着烟的不死者之馆。在阳光的照射之下，不可思议的让人安心不少。
　　「那名男子——阿迦冯的私室找到了。里面发现了刻着魔法文字的印章。」
　　「……真讨厌的话题啊！那家伙是某个魔法教会的关系者吗？」
　　「有这个可能性。另外还有一件事。」
　　修娜尔的手指向钟楼上的一座塔。
　　「没有楼梯能通往那座塔，通路在半途就被截断了。」
　　「喔？这又是为什么，上面藏有什么宝藏吗？」
　　「为了确认，我们已经找了灵巧的人靠锁链爬上去。在塔顶的小房间里发现——有不死者待过的痕迹。」
　　最后一句话是在班修拉尔的耳边说的，他眯起充满睡意的灰蓝色眼睛，走向塔的方向。
　　塔底聚集了几个士兵，正在设制靠铁链和齿轮做出来的临时装置。
　　「你看过了吗？」
　　「看过了。」
　　「……怎样？」
　　「我们光魔法教会法务部的方针，是不屈服于压力和思想，重视证据的判断。」
　　「……果然还是要我上去吗？」
　　「已经为您准备好了特制的吊笼．」
　　士兵们一齐对着到达塔下的两个人行礼。
　　准备好的特制吊笼，其实只是将坚韧的布袋绑在锁链上，靠齿轮和人力将人运送到高处的装置。抬头向上一看，锁链延伸到钟楼上，其实有着相当的高度。
　　「……这个，真的有人自己爬上去啊？」
　　「是个非常灵巧的人。」
　　「好厉害！我所有的运动都不太擅长啊，虽然也不讨厌。」
　　「不需要任何运动能力，请。」
　　「听我说完嘛！虽然不讨厌运动，不过高的地方倒是满……」
　　「那边的人，帮班修拉尔大人准备上去。」
　　修娜尔快速的对士兵们招手，班修拉尔只能摇着头做好觉悟。
　　如果只论身分，自己是大贵族，不过却花了很多的时间才以很难看的姿势被拉上高空，平安无事到达时，周围的人一齐拍起手来。
　　「……我现在在冷清的酒馆角落喝得烂醉，分不清楚上下。很好。」
　　从袋中被拖出来，摇摇晃晃的走进窗户中。士兵们听见班修拉尔的自言自语，拘谨的问：
　　「班修拉尔大人，您刚刚说什么？」
　　「没事，只是自言自语罢了。房间在哪里？」
　　「在这里。」
　　班修拉尔被带到一间奇妙的圆形小房间中。
　　调查房间的士兵对班修拉尔行礼，他单手回应着看向四周。
　　地板上有发光石，半球状的天花扳上绘着晴天和阴天、白天和夜晚等，许许多多天空的模样。
　　从天花板垂下的层层薄幕，酝酿出置身雾中似的神秘气氛。
　　中央有个石制的祭坛，上面铺着白色的花朵和深红色的床垫。
　　可是只有这些，看不见不死者的身影。
　　「白色满月草……还是新的。」
　　班修拉尔拿起祭坛上的花瓣，试着搓了一下。
　　传来一阵芳香。虽然有点干燥，不过应该刚摘下没多久。
　　「不死者不久以前肯定还在这里。」
　　「被毒市的那群人杀害了吗？」
　　对于士兵以微妙语气说出的猜测，班修拉尔哼了一声：
　　「说什么蠢话，人类怎么可能杀得了不死者。喂，把这全都烧了！不死者会消失一定不是什么小事，叫援军过来封锁整座城市……喔？喂，你过来看看。」
　　「是？」
　　正打算执行命令离开的士兵，又被叫了回来。
　　班修拉尔贴着房间的墙，看向金属的装饰鸟。
　　士兵随着他的指示仔细看着鸟，鸟眼睛的部分装着玻璃珠。仔细向里面看，可以看见朝向馆内的大道。
　　「哦……看的真清楚呢。是在监视些什么吗？」
　　「说不定。不死者会因为侵入者感到害怕吗？喔，是那家伙。」
　　班修拉尔代替士兵眺望起外头，看到走向不死者之馆的大道上有两个人影。一个骑在褐色的马上，一个骑在白色的巨大长毛兽上。
　　是卡那齐和米莉安。班修拉尔的嘴角自然上扬。
　　「喂，是那药师。」
　　「是……药师吗？」
　　「是卡那齐·山水，帮助我的家伙。他往这里过来了，把他们抓起来。」
　　「是。」
　　回头看向老实回应的部下，班修拉尔脸上浮现不怀好意的笑容。
　　「……那家伙，真是个笨蛋！」
　　「是？」
　　对士兵藏不住疑惑的回答感到满足，班修拉尔离开墙边走向祭坛，拿起上面的花放到地上。
　　「你知道吗？其实我满喜欢真正的笨蛋。他是个罪犯，被帝国政府法院抓到会受到大量的拷问吧？所以我要先一步保护他。」
　　「班修拉尔大人深厚的慈悲真令我等感到敬佩。」
　　「呆子，你感到敬佩有什么用，要附和的话至少考虑一下说词。还有小心点，和那药师走在一起的是魔导师候补，一不小心可是会被反咬一口。」
　　用开玩笑的语气说完，班修拉尔露出慈悲的微笑。
　　「真受不了……不死者消失的话，被放出的魔物一定不只那一个吧？出生在这被神明舍弃的黄昏时期，还真是辛苦啊！」
　　听到班修拉尔的抱怨，士兵惊讶的看向他。
　　「……班修拉尔大人……那个……」
　　「啊啊，怎么了？放心，我可是充满了对神圣帝国和神的爱。不过，光魔法教会最重要的目的是『为世界带来秩序』。我们所说的秩序，是能够守护人类的存在。如果神和不死者无法保护人类，也只好请他们安静了。踏着美丽事物的残骸，靠卑贱的人类向未来迈进。这就是得到魔法后，我们的未来，是吧？——走吧！」
　　「……不用这么着急啊，基斯朗·班修拉尔。」
　　踢着花正打算离开，突然传来一阵不合场所的声音。
　　班修拉尔的表情僵硬，向前走了几步猛然回过头。
　　眼前，刚才什么人都没有的祭坛上，坐着一个跷着脚的人影。
　　对方梳理着凌乱的白发对他微笑，那是带有不自然脱俗容貌的男子。看到他，班修拉尔平常保持的冷静完全消失在千里之外。脑袋中一片空白，呆然凝视着眼前的男子。
　　「你这家伙……到底从哪冒出来的！」
　　「从这下面。」
　　看向诗人所指的方向，祭坛的侧面被移开了，底下是个空洞。
　　白色的青年看着呆掉的班修拉尔，带着点苦笑说：
　　「本来打算乖乖的死去，没想到竟让我听到这么多余的事情。别这么做嘛，他们可是我好不容易找到的旅行伙伴。」
　　班修拉尔开合着好几次嘴，好不容易终于说出话来：
　　「喂，快抓住他！他正是『秩序』的大敌，也是我个人的天敌，前科一百二十七条的大魔导师！七次逃离帝国处刑的男人！」
　　
　　◆
　　
　　「崩坏得好严重。」
　　「咦？啊啊。」
　　卡那齐骑在马上，心不在焉的回答。
　　前方的少女骑在白色的长毛兽上。那叫做雪牛，据说不但不会叫而且跑得快、体力又好。不过卡那齐现在没这个心情，他正烦恼着要对她说什么才好。
　　他从不安的梦境中醒来之后，米莉安说了许多事情。
　　『重新塑造回来了。』
　　她这么说。米莉安的记忆很模糊，不过她似乎「从附近找来类似的要素，将卡那齐快要崩解的形体塑造回原来的模样」。
　　又不是神，怎么能做到这种事！不过事实摆在眼前，卡那齐只好接受。
　　实际上，被刺穿的痕迹成了旧伤。但诅咒仍保持着原来的模样，卡那齐带着些许期待问米莉安能不能做些什么。
　　『我不清楚当时是怎么做到的……如果再做一次，可能会多些什么或少些什么。』
　　听到她恐怖的回答，卡那齐只能沉默。
　　米莉安比起之前稳定了不少，不过魔力似乎也减退不少。
　　因为害怕感情用事而闯下大祸，所以似乎增加了不少办不到的事情。
　　她另外还说到因为帝国士兵的活跃，已将魔物给击退了。
　　不死者之馆也因此整个被烧毁，现在还残留着余火。
　　从烧毁废墟中运出的尸体里，没有一个像是诗人或是不死者。
　　米莉安结果最后还是脱离了战斗种族。
　　说到诗人时，她的脸上出现不合年龄的阴沉，卡那齐也感到很难过。然后，卡那齐对最后一件事产生了疑问。
　　「脱离了艾尔·乌鲁其亚，也就是说，你不取我性命了吗？」
　　「嗯，因为我的命，是你拯救的。」
　　「你的命……我拯救的？不，我并没有救你吧？反而应该是我被拯救啊？」
　　「……你有救我。」
　　她的语气里微妙的带着一丝不悦，卡那齐想起自己濒死前的事情。
　　（……那件事吗？被我拯救难不成是指那时候的事吗……？）
　　那时只想着反正都要死了，才做出那样的行动。活下来后，一回想反而感到很不好意思。米莉安也因为这件事而沉默不语，卡那齐慌忙转换话题。
　　「啊……话说回来，只剪掉头发就能脱离那个战斗集团吗？」
　　「之后要交出惯用的手。」
　　米莉安这么回答卡那齐。
　　
　　◆
　　
　　因为拯救卡那齐，所以班修拉尔似乎也察觉到米莉安拥有惊人的魔力。
　　卡那齐向他寻求协助时，也表明了自己是帝国的罪犯。这样的两人走出休息的民宅，明显能感到周围的监视目光。
　　感觉被人跟踪的卡那齐抓着褐色马匹的缰绳，看向完全变形的不死者之馆。馆内到处都崩塌燃烧着。即使如此，钟楼的塔却几乎没有任何损伤。
　　卡那齐开口提出要到馆的残骸看看。
　　米莉安点头同意，说不定也为了寻找没有发现遗体的诗人。她将诗人潜入拉多利前藏好的古式服装和手杖打包好带在身上。卡那齐则仍在马上想着该对米莉安说什么。
　　『我也常梦到因为诅咒而失去右手啊。』
　　虽然是事实，不过说这一点用都没有。
　　『逃跑吧？』
　　怎么能对高傲的战士说这种话！
　　『逃吧，要不要和我一起走？』
　　……又不是爱的告白。
　　「我打算去寻找我的家人。」
　　「……家人？」
　　突然听到米莉安的决定，卡那齐不禁回问。少女深深的点着头：
　　「我……和艾尔·乌鲁其亚不同族，是外来者。详细的事情，没有人愿意告诉我。不过，只要四处寻找，应该不会找不到。」
　　「啊啊……嗯，能找得到吧？人类存活的执念这么深，整个大陆上到处都是。你一定也有很多的亲戚。」
　　卡那齐笨拙的鼓励她，米莉安带点迷惑的垂下眼，稍稍点了头。
　　觉醒前的记忆，对她来说仍然有点遥远。
　　自己没办法再和以前一样了。只有这件事她能够感觉得出来。
　　「……所以，我从现在开始，是为了找寻自我的旅途……啊，那是。」
　　断断续续说着的米莉安抬起头来，少女的手指向塔的底端附近。
　　附近堆着燃烧的家具和柜子。
　　米莉安催促着白色的雪牛跑向前。回头确认卡那齐跟上后，轻巧的跃到地上。
　　「这是馆内烧剩的东西，说不定也有卡那齐的药箱。」
　　「反正都烧掉了，不必勉强。」
　　少女不听卡那齐的话，和士兵说了一些话，从角落翻找着垃圾堆。说不定她是为了让自己冷静下来，真是坚强的少女。
　　卡那齐苦笑的策马靠近，自己也慎重的下马。
　　「卡那齐，你之后要做什么？」
　　翻找着烧焦的残骸，米莉安这么问他。卡那齐抬头看向天空。
　　天空的云朵间露出一道缝隙，可以看到蔚蓝的天空。
　　对于自己还能再次这样抬头仰望天空，卡那齐感到很不可思议，又感到很理所当然，心情十分奇妙。
　　本来应该对现况感到绝望才对。
　　不但没有取得命之花，不死者也消失无踪。过去没有任何的改变，自己仍然缓缓步向死亡。
　　似乎知道许多事情的阿迦冯死了，很快的，这里也会被帝国封锁，应该还会布下彻底的封口令吧？你早就死去才对。阿迦冯的声音在耳边回响，卡那齐眯起眼。他的台词在卡那齐心中留下小小的沉淀。
　　即使如此，天仍然亮了。自己仍然站在阳光下。
　　卡那齐轻轻抓了抓头，将视线转回到米莉安身上。
　　「……这个嘛。大概会去找神明吧？既然传说中的不死者实际存在，神明应该也存在吧？想办法先找个不死者，然后请他带路谒见神明——有很多事要找它帮忙。」
　　「真坚强。」
　　「应该说我仍在临死挣扎。如果神明真的存在，『求神』似乎也不错。」
　　「真顽强，啊！」
　　「咦……？啊……」
　　随着少女的叫声，卡那齐看向她的手边。
　　还很温暖的柜子中收纳着卡那齐的药箱。虽然因为火烧焦了一小部分，几个抽屉掉了出来，不过也只有这样，没有什么地方坏掉。
　　「……果然应该要找啊。」
　　「是吧？带回去吧！」
　　看着她明朗的这么说，卡那齐不知该说什么才好。即使怀抱着空虚和悲伤，仍然坚强活着的少女，活下去的态度实在太过正确，让他感到极为美丽。
　　「……米莉安。」
　　「嗯？」
　　少女抬起头来，看着眼前一脸困窘的青年。
　　他应该比自己大不少岁，但是在少女面前不知该说什么话而感到困窘的青年，连米莉安都觉得他像个孩子一样。
　　米莉安忍耐着等他说出话来，却因为上方士兵太嘈杂的声音而忍不住抬起头。
　　随着少女的视线，卡那齐也抬起头向塔上看去。上面传来许多人的吵闹声。
　　看起来很危险的升降机发出声响，动了起来。
　　从塔顶垂下来的锁链高速下降。
　　一个十分坚韧的袋子以几乎和直接掉落差不多的速度掉下来。看着这袋子靠近地面，降落到为了安全而铺设的成堆谷物袋上。
　　因为冲击从袋中滚出来的，似乎是个人。
　　「好痛！痛痛痛……」
　　这人抱着头喊痛。看到他指缝间露出的白发，卡那齐和米莉安忘记一切的叫了出来：
　　「空！？」
　　「诗人，你怎么会在这儿！」
　　「哟，好久不见……好像也没多久嘛。」
　　诗人带着痛苦的表情对两人挥手。米莉安和卡那齐一起跑向他，将他扶起来。
　　「喂，你为什么还活着啊！而且，明明就摔下洞穴，怎么又从上面掉下来！」
　　「就算你这么问，我也不知道，里面到处都是机关……我自己也不清楚到底发声了什么事……不过得救了，如果不是他们准备了这些，我还下不来呢。」
　　诗人指着升降用的机器露出微笑，是他一贯的笑容。
　　「——太好了，太好……」
　　话没说完，米莉安紧抱住诗人。诗人脸上露出疼痛的表情，但仍然将手放到米莉安头上，轻轻拍了拍她。
　　「米莉安，你没事就好。」
　　少女的眼眶中泛起泪光。卡那齐看着眼前的景象，忍不住想抱住头。
　　「现在不是说这种话的时候！到底发生什么事了……」
　　听着青年疲惫的声音，诗人笑着向上看。
　　从上面传来班修拉尔的呼喊声，塔下的士兵也开始准备动作。
　　「……的确，似乎没空说这些了。走吧。」
　　诗人站起身，靠向米莉安的雪牛。卡那齐慌忙捡起药箱的抽屉，抱着追向他。
　　「要走去哪里啊！」
　　「不知道。」
　　「你也太没责任感了吧！」
　　「不要对流浪的诗人要求什么责任感啊。」
　　诗人抓着雪牛的鞍回过头。他的脚边插了一把箭矢。三人看向箭，然后看向箭射来的方向。从塔上开始降下一阵阵箭雨。
　　跟在卡那齐背后的士兵也朝这里跑了过来。
　　诗人看向卡那齐，跨上雪牛。
　　「——因为被追只好逃跑，就是这么一回事。走吧……米莉安，把缰绳……痛痛痛！」
　　担心的看着诗人，米莉安想了一下，慌张的比较城镇和前方的道路。不过看到不停落下的箭雨后，总之，她先坐到诗人前方。
　　「空，你没事吧？」
　　「有事。真的，所以只要再一小段时间就好，救救我。」
　　卡那齐慌忙骑上马，感到一丝不对劲而回过头。
　　「等一下！为什么我也得跟你们一起逃跑。」
　　「有什么关系，反正你是罪犯，就陪我们一起逃嘛。」
　　「这什么乱七八糟的理由，你到底是什么人啊！」
　　听到这个问题，诗人用认真的表情看向卡那齐。
　　「卡那齐，事实上……我是个坏人。」
　　「这种事我一开始就知道了！」
　　米莉安交互看着争吵的两个人，唐突的发现自己感到很幸福。
　　已经很久没有这么觉得了，她小声的笑了起来。
　　诗人和卡那齐惊讶的看向她，一同看向对方的脸。
　　然后，两人脸上一齐露出孩子般的笑容。
　　「……真拿你们没办法……逃吧！」
　　卡那齐眯起眼回头看向拉多利，举起手中的缰绳。
　　乐园的残骸渐渐远去，那里成了再也无法回归的场所。
　　对现在的卡那齐而言，这是件极为幸福的事情。