　　「一、二、三！」
　　「喝！」
　　一阵吆喝声中，会议室的大门被关上。
　　同时一堆高级的桌椅被推倒，堆在房门前。
　　像在嘲笑男子们的努力似地，钤铃，一道声音响起。
　　下一瞬间，许多像线一样的东西钻过门的细缝，房间中顿时充斥着悲鸣和怒骂声。
　　班修拉尔从一齐逃亡的男人之中找到穿回深红上衣的卡那齐，追了过去。他用意外的高速追上卡那齐，尽全力叫道：
　　「喂，那玩意要怎么办啊！」
　　「总之快逃！」
　　「没有其他的办法吗！」
　　「这么大一株，光用小手段一点效果都没有！」
　　卡那齐开门进入另外一间房，跑向窗边，扯下一旁的窗帘。他抱着窗帘跑回走廊，拿起短小的蜡烛靠向手中的布。为了防寒而涂上油的布料发出难闻的焦味，接着猛然烧了起来。
　　「小手段一，火！」
　　确认其他人都跑进走廊后，卡那齐把布丢向房间里。因为地毯和家具烧焦的味道，魔物发出的声音突然停住。
　　周围的人发出感叹声。
　　「小手段二，声音！」
　　卡那齐接着看向周围，举剑敲向墙上的金属烛台。
　　金属间的敲击声意外响亮，像钟声似的震动着周围的空气。卡那齐回头看向班修拉尔。
　　「了解了吗？」
　　「你是说这两项方法能击退魔物？」
　　「基本上是。不过，声音只能用来阻止它前进。总之，要用高温烧到它粉碎，除此之外没有方法能杀掉那东西。」
　　卡那齐将手放上班修拉尔的肩膀，快速说完后又转身开始跑起来。
　　「喂！等等，结果还是要逃啊！」
　　「这里就交给你了，加油！」
　　回应班修拉尔带着悲痛的叫喊后向前跑去，这时从前方传来一群人的脚步声。
　　「怎么了？」
　　听着似乎很危险的金属声，卡那齐本能的躲向墙边。
　　和他擦身而过跑向班修拉尔的，是整团穿着全身铠甲的士兵。他们身旁拔出的剑铿锵作响。这群人的行列大约花了十秒钟才从卡那齐身边跑完，所以可以清楚看见全员的披风上皆绣着班修拉尔的纹章。班修拉尔迎向他们说：
　　「喔，你们来啦！辛苦了，不过来得太慢了！」
　　「对不起！因为不习惯天气，所以不断有人生病！」
　　「是因为穿这么厚重的铠甲过来吧，你们不嫌重吗？」
　　「不，这是刚刚才在附近穿上的，不过这长靴似乎不太好。」
　　这对话也不知道该说是有紧张感还是没有，卡那齐背对着这群人继续向前跑。
　　附近连一扇窗也没有，这间馆本来就和迷宫差不多，再加上逃了这么久，完全搞不清楚现在的位置。馆里到处都是骚动，搞不清自己所在位置的人们慌张失措，偶尔有人掉入馆内的陷阱而发出惨叫。
　　「卡那齐！」
　　喧嚣中有人呼唤自己的名字，卡那齐回过头。
　　看到走廊底端有一名黑服白发的男人和绿色洋装的少女跑向这里。
　　「诗人，米莉安！你们怎么知道我在这里。」
　　难得全身黑的诗人轻松回答：
　　「我们只是朝骚动最大的地方前进而已。」
　　「原来如此，真聪明。」
　　看出卡那齐的呼吸很慌乱，诗人窥视着他的脸。
　　「……你没事吗？」
　　「还撑得住……不过现在的情况糟透了，不但魔物凶暴化，而且还来了一整群帝国的人。」
　　「……的确，糟糕……！」
　　米莉安皱着眉头说着，突然屏住了呼吸。
　　发现她看着走廊的一角愣住，诗人和卡那齐也同时看向她的视线前方。对面转角处站着三个黑色的人影，是在暗处保护班修拉尔的战斗种族，艾尔·乌鲁其亚的人。他们也同样注视着这边。
　　（啊……话说他们是米莉安的同伴嘛。）
　　竟然现在才察觉这种事，卡那齐再次体认自己因为紧张和兴奋而失去了冷静。
　　「亚古拉。」
　　米莉安说出了卡那齐他们没听过的人名。
　　看着少女的眼神中出现动摇，浮现从没见过的深深安心、稚嫩和骄傲，卡那齐心中感到一阵五味杂陈。
　　卡那齐忍不住看向诗人，他脸上仍带着一贯宛如面具的表情。只有他白色睫毛造成的阴影，看起来似乎带着点忧虑。
　　「……米莉安吗？米莉安·卡列思蒂亚。」
　　其中一名黑衣人用腔调很重的通用语说着，并且向前走了一步，是一名三十岁左右，语调冷漠严肃的男子。米莉安向他靠近了几步，突然，像是梦醒般回头看向卡那齐和诗人。
　　白色的男子像是看护着她似的站着，卡那齐则是皱起眉头。少女的眼神慢慢回到现实中，闪过一丝像是迷惘的眼神。
　　她像是要切断不成思考的迷惘似的眨眨眼，靠向伙伴身旁。
　　「亚古拉，帝国的工作吗？」
　　「是没错……你，这是什么样子！」
　　「咦？」
　　被他这样一骂，米莉安看向自己的穿着，绿色的古典洋装。
　　虽然颜色很突兀，不过也没有夸张到会被骂——想到这，她愣住了。
　　突然间，往日的记忆伴随着过去的感觉一同回来。
　　舍弃女性的身份，将规则和杀人的技巧视为一切时的感觉。
　　回想起的同时，对自己最近这段时间的一切都感到羞愧。
　　「米莉安，你的工作怎么了，卡列思蒂亚肩负的使命呢？」
　　亚古拉严厉的询问她，卡列思蒂亚是米莉安在艾尔·乌鲁其亚时所属的小集团名称。
　　「这，还没有……」
　　「其他的同伴呢？」
　　「大家，都死了。」
　　「……那么，你在做什么？你在这里做什么？」
　　面罩下，亚古拉的眼神带着轻蔑看向米莉安。
　　从心底感到一股寒意，少女发着抖。没错，的确是这样。无视自己的使命，和底细不明的陌生人还有杀了同伴的人一起行动，为什么自己在做这种事。自己的行为不但侮辱了自己，连死去的同伴都一起侮辱了。米莉安呆滞着说不出话。
　　「我，我在……」
　　「在工作中。」
　　这时，口气极为不悦的卡那齐插话进来。
　　米莉安眨了眨眼，吐出口中憋住的气，亚古拉用毫不在意的眼神看向卡那齐。
　　「你又是谁。」
　　「这家伙的目标。」
　　一点都不畏惧的直接说着，卡那齐指向米莉安。
　　「这家伙很拼命在完成她的工作，拼命到几乎让人厌烦。你们也回去做好自己的工作。」
　　看着卡那齐毫不遮掩的怒气，亚古拉嗤笑着。
　　「原来如此，是个帅哥啊。」
　　「……我扁你喔！」
　　对着认真动气的卡那齐，亚古拉仍然无视着说：
　　「只是杀这样的家伙，你们到底死了多少人？要花多久的时间？怎么想都不像认真在工作。你可知道因为你们的失误造成我们多少麻烦。米莉安，拖累了艾尔名声的你，不配冠上卡列思蒂亚的名号。还是卡列思蒂亚的人其实都逃亡了？该不会找了块丰饶的土地定居，舍弃原本的名号了？」
　　战斗种族的男子声音中充满着愤怒和嘲讽。
　　不过随着他的刻薄话语，米莉安反而感到颤抖慢慢停了下来。
　　他的话有问题——这么一想，眼前他的姿态模糊了起来，他心中真实的理由成为令人憎厌的低语传入米莉安耳中。少女动起嘴说：
　　「……被连累，所以从帝国拿到的钱变少了吗？亚古拉。」
　　「你这是什么口气！」
　　亚古拉刚说完，米莉安的头发就冒出熊熊烈火。
　　少女看着同伴们惊骇的向后退。
　　只专注于锻炼身体技巧和魔法无缘的他们，一定认为现在的米莉安和死灵或魔物没两样。
　　「……卡列思蒂亚的大家，都在战斗中有尊严的光荣逝去。无论对帝国的命令或是族内的规范都忠实的遵守。我诅咒成了权力的走狗，毫无根据侮蔑同族的你们。」
　　话中带着些许嘶哑，米莉安拔出剑。
　　少女用另一只手抓起自己呈平缓波浪的卷发，一口气砍断。
　　「收下，这是订金。」
　　将头发丢向亚古拉，米莉安回过头。
　　一直沉默无语的诗人对她伸出手。
　　「过来。」
　　少女咬紧牙关，忍住差点跪倒的心情，握拳压抑住依偎向他的手，稍稍点了头。正打算走向诗人时，脚步一阵踉跄。
　　「怎么……！」
　　米莉安睁大眼看向地板。
　　从铺装完整的石制地板间，像是枝干的白色东西钻了出来，是魔物。
　　在少女把握事态之前，石地板就像积木崩塌一样隆起、凹陷，然后在她眼前崩裂。
　　卡那齐及早跳了开来，但诗人慢了一步。卡那齐回过神来伸出手要拉他，不过却够不到。
　　「空！」
　　米莉安悲鸣般叫着诗人的名字，但诗人一瞬间就消失在地底下。
　　她马上打算跟下去，不过卡那齐抓住她的手腕。
　　「放开我！」
　　「不行，听好！我也跟你去，不过这里太危……哇！」
　　卡那齐的话还没说完，米莉安的身体就包覆在火焰之中。
　　卡那齐因为骇人的热度而慌忙退开。一得到自由，少女马上跳进诗人消失的洞口。碰到她高热身躯的魔物发出悲鸣似的声响，回到地底下去。
　　「……算了，跳就跳！」
　　卡那齐用手抵着太阳穴、压抑住对魔物的恐惧，看向走廊地板的洞穴。
　　洞穴底下的地面不算太远，但是却堆积着瓦砾碎石。卡那齐抓着洞穴边缘，勉强躲避着瓦砾降到底下。周围是条低矮的地下通路。
　　「喂，米莉安……没听见吗？」
　　米莉安沿路向前跑去，看不到诗人的踪影，魔物发出的美丽声音也像在逃亡似的慢慢远离。
　　「米莉安！呜哇！」
　　卡那齐正打算追向她时，因为从旁边洞穴冒出的白色影子而停下脚步。
　　再度拔出收回剑鞘的剑，斩除魔物的细枝。
　　卡那齐拼命向后跳，看到四周洞穴中像蜘蛛网般布满密密麻麻的魔物，脑袋传来一阵如同被敲打般的疼痛。下一瞬间，四周传来魔物劈劈啪啪的伸展声，卡那齐几乎是靠着本能挥舞着剑。
　　脑中的某个角落，正打算回想起故乡的模样。
　　火焰的对面似乎有谁在呼唤。
　　卡那齐用力稳住颤抖的手。像发病般颤抖的背后，有着无可抹灭的恐惧和无力感。光靠一把剑能斩断些什么？两年前，结果不也是什么都做不到。困在这样的疑惑里，手中剑身的确实重量就好像融化消失了一样。
　　（给我动，什么都不要想……绝不能被困惑住！）
　　卡那齐像在瞪着什么似带着锐利的眼神，确实的斩断周围的枝干。
　　魔物的动作很突兀，再加上时常变形所以很难预测。虽然这么说，不过它的速度却还没到达卡那齐无法应付的程度。
　　魔物被切除了许多小枝条后，像是在考虑什么似的突然停了下来。
　　下一瞬间，魔物造出了五六枝长枪状的枝条，一齐朝卡那齐刺来。卡那齐马上跳了起来，不过不是逃开，而是跳向魔物。
　　手撑着地板，一个翻滚从枪底下躲过。在些微的差距之下，刚才卡那齐所在的地方刺满了魔物的枪。
　　看那深深刺入石地板的硬度，就算是卡那齐的剑也砍不斯吧？
　　卡那齐快速站起身，同时砍向网状魔物的根部，从包围中脱逃。
　　「唔……！？」
　　正打算逃离时，脚边传来剧痛。回头一看，软化的魔物碎片黏上了卡那齐的靴子，正发出滋滋的烧灼声。魔物趁着这空隙动了起来。
　　糟糕！这么想的时候，卡那齐周围的空气里出现燃烧的味道。
　　轰的一声，热风吹拂着他的头发和衣服。
　　耳边连续传来尖细的悲呜。
　　紧接着传来魔物崩解的声响，卡那齐边咳边抬起头来，刚切短的头发正熊熊燃烧着，米莉安站在他面前。
　　「——快点。」
　　「你、为什么……啊，没事……多谢。」
　　卡那齐毫不掩饰心中的惊讶，米莉安看了他一眼，催促他向前走。
　　魔物畏惧着她身旁的火焰气息，低语似的发出劈啪声让出道路来。少女一副心不在焉的模样，半跑着向前走去。
　　「这里，看……这个。」
　　「这……是……你说这个吗？喂……这……这不是巨大的魔物吗……！」
　　通路底端，是卡那齐之前掉落的白色满月草栽培地。正中央长着之前没看过的白色大树，树干只有约一人环抱粗，不过枝干却长满了整个半球形房间。
　　四周半透明的乳白色枝干在天花扳发光性石头的照耀下，反射出淡淡的光芒。眼前的光景带着神秘的色彩，但卡那齐却紧抓住胸口向后退了一步。
　　「这么大一株，怎么会突然……总之得烧了它，米莉安……」
　　「等等，这个，没有恶意，虽然只是现在没有。还有——好温暖，空气非常的……浓厚，令人感到害怕的程度。」
　　少女紫红色的瞳孔看着白色的树木，突然痛苦似的皱起眉头。
　　这地方的确远比其他的地方还要温暖，不过卡那齐根本没这心情去感受。
　　快将那东西烧了，他紧握住剑柄，极力压抑着自己不向米莉安这么吼。
　　米莉安脚步不稳的走进花丛中，卡那齐向房内踏了一步，打算阻止她时，突然他的脚边感到一阵不稳。
　　「……哇！？」
　　白色满月草之间突然刮起了一阵风，卡那齐吓了一跳。
　　房间中的暖和空气吹起了白色的花朵。
　　「啊……看，这……是花。」
　　当向上吹起螺旋状的风慢慢变弱之时，米莉安发出飘渺的声音。卡那齐因此抬起头，然后，瞪大了双眼。
　　「……这是。」
　　卡那齐也无意识的发出感叹。眼前开满了花，不——是火。
　　白色树木，魔物的树枝上燃烧着无数的火焰。
　　苍山小小的漩涡然后消失，闪烁着，像花一样的白色火焰。
　　没有烫人的热度，也不会让人感到冰冷。虽然带着温和的暖意，不过看着却会让人感到不安，不可思议的的火焰。米莉安呆呆的说：
　　「空气在低语。强烈的述说……有什么的，盖子被打开了。好漂亮，不过……好可怕。」
　　米莉安像被吸引般靠近白色的树木。
　　卡那齐不知为何也呆呆的跟在她身后，似乎踩到了什么柔软的东西。向下一看，馆内的佣人倒在花丛间，脸上的表情非常恐怖，可是身上看不到任何伤痕。迷濛的看着确定已经死亡的男子，卡那齐猛然回过神来。
　　他过去曾看过这样死去的人。
　　和故乡的城镇里，因为魔物之毒看到幻觉而发狂死亡的人们一样。卡那齐高声叫：
　　「米莉安！」
　　少女回过头的同时，四周突然产生了变化。
　　卡那齐听到了低语声。重叠了几十个人的声音从四周涌现。
　　「来了？」、「来了。」、「谁？」、「什么人都不是。」、「动作？」、「静止？」、「旋律？」、「是歌。」、「欢迎。」、「欢迎！」
　　「——唔……！」
　　从腹部传上来一阵寒意，卡那齐再度感到剧烈的头痛。
　　抱住头的同时，剑从手中掉落。颤抖传向全身，连呼吸都无法控制。
　　眼前变得一片白茫茫，然后转暗。明明张着眼，却什么都看不到。
　　远方，可以听到那喧嚣仍在持续。那是什么，魔物的声音吗？
　　没有舌头也没有声带，那东西摩擦着枝干在说话吗？
　　边想像着恐怖的联想，卡那齐拼命说服自己。
　　（不行——张开眼，看清楚。）
　　没有时间在这里停下脚步，自己一定得继续向前。
　　绝不能回头，回头的话——魔物会追过来的！
　　胸口如同烧灼的疼痛，和卡那齐的心脏一起发出噗通的声响。
　　然后，从那地方……从自己的身体里，传出了声音。
　　魔物在自己的体内说着话，像是和眼前的巨树共鸣一样。
　　『……欢迎回来。』
　　温柔的声音在体内回荡着，卡那齐张大了眼睛。
　　卡那齐的眼前染满一片赤红，火正在烧着。
　　眼前正燃烧着大火。
　　卡那齐战战兢兢的抬起头，看到的景象已经不再是不死者之馆的地底下。
　　白色的花，魔物的巨树，还有米莉安都消失无踪。
　　卡那齐一个人呆站在燃烧中的城镇里。焦臭味刺激着鼻腔，天空充斥着红黑色的烟雾。道路的正中央，站着熟悉的背影。
　　「……汐见。」
　　卡那齐呆呆的这么一喊，两年前死去的少女摇晃着黑色长发，转过头来。
　　「欢迎回来，卡那齐。」
　　卡那齐过去的恋人这么说着，她浑浊的眼神中没有任何光彩。
　　
　　◆
　　
　　道路的两侧，戴着奇特装置的马车奔驰着。
　　这是光魔导师们开发出来的一种火焰放射器。马车上的锅炉里煮着石头的粉末。
　　街道四处都可以看到突出的白色枝干，听得到从地底传来像是呻吟的低鸣。神色凝重的囚犯们不是推着马车就是举剑战斗。
　　和因为引进魔物而被宣告死刑的卡那齐一样，被派出和魔物战斗的大多都是囚犯。四周的正规军严密监视着他们。
　　这里确实是两年前卡那齐的故乡。
　　——我回来了吗？
　　眼前太遇鲜明的光景，让卡那齐模糊的这么想着。
　　追寻着故乡，追寻着过去，自己回到这地方来了吗？
　　卡那齐呆站在像是地狱的故乡，纤瘦的少女带着平和的微笑走向他。
　　「好久不见，你啊，一跑出去就不知道要回来。有好好的担心我吗？」
　　她的语气很轻松，不过眼神仍然是死的。
　　「汐见，你……不躺着没关系吗？」
　　说到腻的话语自然的从卡那齐口中蹦出来，少女咯咯笑着说：
　　「每次开口都是这句，再睡下去都要腐烂了。在我烂掉之前，你要治好我的病喔。」
　　「不过，你……说什么治不治好……你在两年前就过世了吧？」
　　随着自己脱口而出的话语，卡那齐心中像被挖去一块肉般疼痛。不过连这疼痛都感到非常遥远，卡那齐凝视着少女，已逝的少女带着笑容，脚步一阵不稳。
　　「汐见！」
　　看见少女无力的摇晃，卡那齐不自觉的跑向她身边。
　　及时抱住她的身体，却奇妙的闻到浓厚的血腥味。
　　卡那齐用颤抖的眼神看向少女，她不知为何全身都是血。
　　覆满白皙肌肤的红黑色血液缓缓流向地面。卡那齐说不出任何话，只能跪倒在地上。少女的头无力地向后倒，却仍然活泼的说着话。
　　「我明明就这么相信你。相信你会治好我的病，然后一直陪伴在我的身边。卡那齐……你为什么要杀了我？」
　　「不对……不对，我、我……」
　　不知道该如何回应，找不到反驳的话语，卡那齐梦呓似的低语着。
　　少女用极为明朗的声音回应他。
　　「啊，嗯，当然不可能是这样。你不可能想要杀我……本来会开始研究不死药，也是为了治好我的病嘛。你只是运气不好罢了！所以，你逃了。逃离这城镇，不断地，不断地逃，逃到世界的尽头……为了自己能活下去。」
　　她的话让卡那齐像是全身都被烧灼般疼痛。承受不住精神的压力，卡那齐用力抱住手中的少女。肺里充满了血的味道，闻习惯的味道，分隔生与死的味道。
　　「不对，我……我会回去，会回到那地方去的……为了这原因才逃亡，为了回到那城镇。」
　　「这里已经毁灭了喔，卡那齐。」
　　少女在卡那齐耳边天真的这么说着。
　　「我啊，并不想实怪你。所有人都一样，最在乎的一定是自己的安危啊。你很累了吧？你可以休息了，一个人能够背负的东西并不多。抛弃这些哪有什么不对？一般而言都是如此啊。你很累了吧？不想再继续下去了吧？不是想回来，不是想活下去，你……一直都想死吧？」
　　少女温柔的这么说着，染满鲜血的手抚着卡那齐的脸。
　　卡那齐发着抖，已经分不清是身体在痛还是心在痛。灼热的痛楚混合着悲痛，卡那齐缓缓闭上眼——真怀念。
　　过去无论发生怎样的争执，她都会像这样原谅卡那齐。
　　卡那齐和少女从小就认识。
　　虽然只是见过面而已，不过随着年纪增加，卡那齐开始对少女纤弱的模样感到焦躁。知道她得的是不治之症时，他唐突的舍弃过去成为军人的道路，选择成为药师。
　　说不定是从她身上看到了亡母的身影。
　　也说不定是这时期刚好对剑术的锻炼感到迷惘。
　　无论契机是什么，可以肯定的是，卡那齐想要保护少女。不过，他从她身上感受到的焦躁和同情，应该还说不上是爱情。
　　即使如此，她仍然接受了他的告白，两人成为恋人。说不定她不像外表这么柔弱——卡那齐没多久就察觉到这件事。
　　柔弱的是自己。无力的自己，无法接受这事实的自己。
　　「扫把星卡那齐，杀人犯。」
　　怀念的声音在脑中回响，卡那齐张开眼，似乎有什么东西在他视线的角落发着光。
　　这道光芒不知为何让他情醒了过来。
　　卡那齐从少女身上轻轻放开一只手，染满鲜血的手探向光芒的附近。
　　手摸到了一样坚硬的物体，习惯的触感——是剑。
　　卡那齐闭上眼睛，尽力挤出话来。
　　「……对不起。」
　　然后抓起地上的剑，一口气刺进少女的肩膀。
　　感受到宛如砍下自己的肉一样的痛楚，卡那齐的表情扭曲着，现在痛的是他的心。
　　剑刺穿了少女痉挛的身体。
　　「为什么，我怎么会忘了呢……你怎么可能会说这样的话。」
　　卡那齐一脸痛苦的表情低喃着，提着剑缓慢的站起身。缓缓抽出剑来，少女的身体发出清脆的声音碎成粉末，什么都没有留下。
　　卡那齐单手拿剑伫立，环顾四周。
　　周围故乡的景色变得像图画般薄弱摇曳着。
　　「想要回去……这是事实。不是因为想死——我大概是希望能接受惩罚，接受你的，还有故乡死去的大家的惩罚。不是什么莫名其妙的帝国，而是我所爱的世界所下的裁定。想要回去接受惩处，不过又非常害怕，所以想要找回去的借口——啊啊，我真的是，总是想要做些什么。」
　　自嘲的苦笑着，卡那齐害怕着自己的过去。
　　不过比起过去，他更害怕自己什么都做不到。
　　受不了被卷入什么绝对的命运里，身边的事物不断被剥夺。
　　不过，所有的事情都走到了这个境界。
　　死亡，这个从死之国而来的魔物，从自己身边夺走许许多多的事物。
　　自己太无力了。
　　卡那齐闭上眼。集中注意在听觉上，从远方传来魔物增殖的声音。
　　他从刚才就注意到，现在周围的事物都是幻影。
　　从卡那齐的过去创造出来的阴郁幻影。
　　而且这么做的，应该就是那个魔物。
　　或许是魔物之树和卡那齐体内潜藏的魔物相呼应，才让他看到这样的幻影吧？会这么想，是因为当初服毒时见到的恶梦和刚才的幻影非常相像。
　　为了做出不死药而服用魔物时所见到的恶梦中，目的似乎也是让自己了解到自己的无力。那魔物会搜寻人心，拉出心中最深层的恐怖。
　　（如果这是幻影，那我应该还在那拉多利的地底下，在魔物身旁。）
　　卡那齐集中精神到全身的感觉上，紧握住剑打算向前走。
　　这时，剑柄上新月型的金属片摇晃着，过去汐见真正说过的话，从卡那齐的记忆中苏醒。
　　「你这个人，一离开这里就不知道要回来。所以和我约好你会回来，绝对。」
　　某次她这么对自己说，然后拿下身上其中一个首饰的部分，交给卡那齐。
　　这首饰现在仍在卡那齐的剑柄上发着光。
　　卡那齐记得很清楚。自己没办法除去她身上死亡的阴影，因而感到畏惧。
　　本来就病弱的少女再加上魔物之毒，束手无策之下死在卡那齐的面前，不过到最后，她都没有责怪卡那齐。
　　没错，她已经死了。而且，卡那齐还记得她的话。
　　「我的事情你要记在心里。说实话，死并没有这么可怕，但是我不要你忘掉我。所以，你要记住，因为你保护了我，所以我也会保护你的心。」
　　「……这样啊，原来你还在我身旁。」
　　卡那齐自言自语着看向手中的剑。
　　颤抖的手停了下来，紧缠在心中的恐惧也同时消失殆尽。
　　回去吧！卡那齐这么想。不是为了感伤，不是为了追求救赎，只因为那里是自己的故乡。卡那齐重新握好剑，剑就只是剑，为了斩断事物而存在。
　　卡那齐注视着看不见的敌人，向前踏出一步，同时挥剑。
　　一阵清脆的声响，魔物被切断的枝干掉落，差点被枝干包围的米莉安回头看向卡那齐。
　　周围还是馆的地底下。魔物之间共鸣所创造出的恶梦，已消失得无影无踪。
　　
　　◆
　　
　　「卡那齐……！」
　　回过神来的米莉安不自觉发出声音。
　　「米莉安，快烧！这群家伙摆明了要袭击我们！」
　　被卡那齐这么一说，少女不禁看向魔物。看这状况，卡那齐陷入过去的回忆中似乎只有几秒钟的时间。
　　白色的巨树也不再潜藏敌意，它像蛇一样挣扎着，从四面八方涌来魔物的枝干。
　　不过它的动作突然停下来，慢了一拍。米莉安的表情充满了惊愕。
　　「……啊……歌！是歌！是他！」
　　迟了一些，卡那齐也察觉到了。不知从何处传来一阵高亢的音调，唱着没有歌词的歌曲。像是谁都知道的歌曲，不过曲名却记不起来的歌。
　　注意听，歌声似乎从更深的地下传来。柔和有深度的男声，是诗人的声音。
　　「在这底下吗……好像下得去，只要这家伙能安分的话。」
　　循着歌声，卡那齐靠向魔物巨树破开的地面。巨树似乎是从这底下突破地板出现的，树干和崩塌的石地板之间，有条能够让一个人通过的缝隙。
　　米莉安马上钻进缝隙中，卡那齐考虑了一下，也跟着钻进去。
　　靠着节节隆起的树干向下爬，底下是个昏暗的地下空间。
　　被青色光芒照耀的空间里，淹着一层浅浅的水，水底下坚硬的冻结着。
　　冻结的水底不知为何不是泛着白色而是泛着水的湛蓝，冰冻的空间正中央有个像是砂丘的小岛，魔物的根就在那里。
　　诗人就在砂丘上，背靠树干坐着。
　　「空！」
　　米莉安叫着他的名字向他跑去，诗人带着一贯的笑容看着她。
　　卡那齐拖着受伤的脚，注意着不滑倒，小心翼翼的跟在后面。
　　「喂，你不唱歌没关系吗？」
　　卡那齐从经验里知道，魔物不知为何喜欢美丽的声音。
　　说是这么说，不过至今仍没遇过有任何歌手能冷静的在魔物面前唱歌，谁也没有试过人类的歌曲对魔物到底有没有效。诗人撑着树干站起身。
　　「暂时应该没关系。它似乎很喜欢我。」
　　「有没有受伤？」
　　米莉安的问题让诗人更加深了雪白容貌上的笑容，回答：
　　「虽然到处都有擦伤，不过没有中毒。」
　　「太好了……」
　　米莉安放心的放松肩膀，一旁卡那齐抬头看向古树。
　　「这大小真是惊人……这也是那群人……那群毒市的人栽种的吗？」
　　「怎么可能。他们只是挖掘了这棵树的碎片而已。这树原本就在这里。大概是被不死者封印的吧？现在的她并没有完成她的使命。浓厚的大气复苏了所有的生命，这树应该也是因此而复活的吧……看那边。」
　　诗人指向爬满墙边的人工物，是金色的金属管。
　　仔细一看，这椭圆形房间的墙上几乎都爬满了金属管。
　　「我觉得不死者应该是利用那金属管，送来封印魔物的什么东西才对。」
　　「不过，现在……没有任何动作。」
　　米莉安不安的看向四周，将耳朵贴向最近的金属管。
　　金属发出微微的震动，传来士兵的惨叫。米莉安皱起眉说：
　　「……走吧，空……把魔物全都烧掉。」
　　卡那齐点头同意，不过诗人却没说话。但焦虑的米莉安没察觉到这件事，她将所有的意识集中在眼前的树上，打算看透眼前的巨树。
　　下过，什么都看不到。眼前的巨树仍然只是棵巨树。
　　她试着眺望周围，所有的东西都能分解成文字或声音。
　　「为什么……」
　　米莉安忍不住脱口而出，一道静静的声音回覆她：
　　『这，没办法。你，还做不到。』
　　「啊……！」
　　循着熟悉的声音转过头，看到她就站在诗人的身旁。
　　纯白的及腰直发，穿着和瞳孔相同颜色的水蓝色古装。
　　头发因为不在这里的风而摇曳着，人偶般的美少女冒了出来。
　　是那时候，觉醒后出现在梦中的少女。这间馆的不死者。
　　『这魔物我会想办法处理。所以，救救我。』
　　透明的瞳孔看向米莉安，少女这么说着。或许是因为距离变近了，她的姿态、身影，都比之前变得更为鲜明。米莉安频频点着头。
　　「嗯，现在就去。你在哪里？」
　　「……米莉安？」
　　看不见不死者的卡那齐一脸疑惑的提问，诗人举起手阻止他。
　　在米莉安的视线中，不死者指向房间的角落。
　　不知道用了什么机关，墙壁的一部分随着她的动作变得透明，成为一扇门打了开来。门前刻着一行像是前世界文字的纹样。米莉安回过头说：
　　「……是不死者。她在那里，走吧。」
　　
　　◆
　　
　　跟着自称能看见不死者的米莉安，三人在不死者之馆里走着。
　　四周布置的陷阱远超出兴趣的范畴，甚至有些还能让人感受到生命的危险，不过三人终于穿过了这些机关。然后——
　　「这里就是出口吗？有两个耶。」
　　在语气疲惫的卡那齐眼前，有两道门。
　　应该有一道是通往钟楼的门。米莉安看着两扇门，毫不犹豫的指向右边。
　　「她说是这扇……不过……」
　　「怎么了？」
　　诗人问着，少女的眼神中带点阴暗的说：
　　「看不到不死者了。明明就在这附近。」
　　「是为什么呢……算了，不过这扇门确定是对的吧？那就快开吧！」
　　「——不，等一下，我来开。」
　　「为什么？」
　　诗人突然冒出的这句话，让卡那齐满脸疑惑。诗人对卡那齐露出笑容说：
　　「因为我看起来运气比较好啊。」
　　卡那齐还来不及回嘴，诗人就打开门了，门后是一片黑暗。
　　米莉安慌忙拉住诗人的上衣，卡那齐看向门内。
　　「——是洞吗……？」
　　没错，门后没有任何路，底下开着一个深邃的洞穴，诗人面无表情的向下看，卡那齐正打算询问米莉安时，却又马上改口说：
　　「……我去看看另一道门。」
　　「卡那齐。」
　　诗人打算阻止他，不过卡那齐毫不理会的打开另一扇门。这扇门后是道狭窄的螺旋楼梯。
　　「喂，这上面是钟塔！但是却没有路了。」
　　「等等。」
　　米莉安将手靠向耳朵，拚命集中精神屏除其他声音。
　　（你在哪里？在附近吧？回答我。）
　　米莉安闭上眼再张开。
　　她就出现在眼前。不死者贴在米莉安身前，注视着米莉安的双眼。
　　米莉安放心的松了口气，抓住她的手腕。
　　手中真的有抓住东西的触感，真的感觉像抓住了她。
　　不是幻觉。
　　不，应该还是幻觉，只是太过真实了。就像她真的站在米莉安面前。
　　「要怎么做才好？你在哪里？」
　　『救救我。』
　　「我会帮你，所以告诉我该怎么做才好。」
　　『接受我。』
　　「……咦？」
　　米莉安张大双眼。
　　一阵风吹过，不是身体外，而是在体内。
　　体内又再度感受到那片荒野。
　　荒野上吹着风。
　　「米莉安。」
　　诗人静静的呼唤她的名字，少女回过头。
　　她手中拿着剑，冰冷的剑刃像是被吸入一般，刺进了诗人的腹部。