　　轻小说论坛
　　录入：xelloss646
　　图源：光夜
　　http://www.lightnovel.cn/
　　（未经许可，请勿转载。不可修改TXT档或去除转载标示）
　　
　　
　　歌剧·歌手之章　寂静的歌手
　　
　　作者：栗原ちひろ
　　插画：THORES柴本
　　[[IMG,1e5e9f2697e3991db86a6f415a098e34,251,373,27705]]
　　故事简介
　　永恒啊，歌剧在此拉开序幕！
　　
　　演员都到齐了──患上不治之症，身兼剑士及药师的青年；拥有完美容貌的谜样诗人；暗杀集团派来狙杀青年的少女。
　　舞台准备好了──被称为「世界之王」的人物以及外观像鸟的神明，在灭亡后又因它们而复活的世界。
　　为了不死，为了寻找生存的意义，为了追求爱，他们漫长的旅途就此展开。
　　审查委员全都赞不绝口，第三届角川Beans小说大奖优秀赏作品登场——
　　
　　
　　作者简介
　　
　　栗原ちひろ
　　于11月29日出生，A型。喜欢水、街道和早上的睡眠。容易对复古、传统、古董等单字产生反应。荣获第三届角川BEANS小说大赏〈优秀赏〉并出道，以得奖作品「即兴歌剧·世界旅行者」修改后出版，该作即为歌剧系列1～6(未完)。
　　
　　
　　插画简介
　　
　　THORES柴本
　　专职插画家，于日本轻小说杂志《TheSneaker》读者投稿单元展露头角，之后担任《圣魔之血》小说系列插画，既华丽又带着奇幻黑暗感的独特画风与小说相辅相成，迅速成为人气插画家。说插画作品有：《圣魔之血》系列、《歌剧》系列、《骨王アンダーテイカーズ》、《新·魔界行》1～3完，以及各杂志扉页、封面等。
　　
　　
　　目录
　　序章
　　１带来麻烦的客人
　　２终结的城镇
　　３舞台的背后
　　４祭典前夕
　　５祭典之日
　　６开花
　　７摇篮曲的时间
　　８彻夜未眠的孩子们
　　后记
　　
　　
　　好好睡吧，我温柔的宝贝。
　　夜己降临，请闭上你的双眼。
　　没有星星的夜晚极为漫长，如永恒般悠久。
　　在这连神都感到迷惑的暗夜中，颤抖着等候天亮吧！
　　环抱着膝盖，压低呼吸，要记住绝对不能向外窥探。
　　即使如此，如果你仍在黑夜中醒了过来，
　　你应该会看到吧？
　　看到这世界终结和开始。
　　看到晨曦出现的瞬间。
　　
　　
　　序章
　　
　　——回头的话，魔物会追过来喔！
　　回想起记忆中某人的低语，卡那齐·山水看向前方。
　　今年刚满十九岁的青年眼前，是一片他从小就很熟悉的古老森林。
　　茂盛的绿叶遮蔽了阳光。就算在白天，这里依然显得很昏暗。再加上漆黑的森林中正下着灰色的绵绵细雨，青年的身影被浓雾团团包围。
　　（这么说来，过去曾在这附近玩耍过嘛！）
　　卡那齐突然间回想起这样的过去；自己在很小的时候，曾和朋发在这里追逐玩乐。住在附近狩猎用的小屋；躲在长满青苔的树洞中，岩石的阴影下；呼喊着对方的名字寻找对方；「回头的话，魔物会追过来喔！」或是用这句话吓唬对方。
　　魔物——传说中来自世界的尽头，身为人类天敌的异形——它们的身影从卡那齐祖父的时代起，就再也没有在城镇中出现过。
　　所以卡那齐他们的母亲，总是能以轻松的语气吓唬孩子们说：「如果你们不乖的话，会被魔物吃掉喔！」从小听着这话长大的小孩子们，于是也同样笑闹地说着相同的话语：魔物会出现在森林的深处喔！
　　不过，这些日子都已经是遥远的过去，现在的卡那齐并不是为了玩乐在森林里奔走。
　　初夏的温热雨水打湿了他深红上衣的肩头，让他的黑发紧贴在脸上。虽然很烦人，不过他没有用手指拨开头发；因为他连伸手拨发的余力都没有。
　　踩在铺满青苔大地上的脚步，就像沉入无底沼泽般沉重。
　　成年男子要花上一整天的路程，卡那齐不到半天就走完了。而且在这之前，他好几天都没有正常的睡眠。累积的疲劳早就超过体力负荷的极限。太阳穴底下流过的血液似乎近在耳边，好几次都差点支撑不住跪倒在地，即使如此，他仍无法允许自己停下脚步。
　　似乎连鸟兽都停止啼叫的静寂森林外侧，传来追兵的声音。
　　「——……追！对方……中了毒，不可能跑太远——」
　　「——卡那齐·山水！你听得到吗？放弃吧！你还有从——逃脱的机会。」
　　即使听到自己的名字，卡那齐依然头也不回，只是聚握住身上唯一带着的长剑。
　　这里是横贯北部大陆，在史达利山脚边延展的古老森林。不熟悉地势的人要是踏入这片森林，很难安全的穿越。如果只是为了追捕卡那齐一个人，追兵应该不会过度深入森林吧？就算被他们追上，全都杀掉就好了。
　　卡那齐觉得毫不犹豫想着杀人的自己说不定哪里有问题。不过就算有问题也没差，无论自己的想法是正常还是异常，至少自己还能活着走在这里。穿过倒下的巨树，再走一小段路后即可踏上岩石的地面。如果少年时期的记忆没有出错，就快要到达那个场所了——小时候在玩耍一整天后，最后一定会去的地方。
　　总算到了森林的尽头，卡那齐走上熟悉的山崖。
　　失去树木的遮掩，雨直接打上卡那齐的肌肤。无视于打在身上的雨水，卡那齐凝视着山下的光景。山脚下广阔的苍郁树林间耸立着一座城市，正冒出阵阵黑烟。城市在燃烧着——而这座城市，就是卡那齐的故乡。
　　「——……唔……！」
　　胸口传来了一阵疼痛，让卡那齐忍不住闭上了双眼，颤抖的手指紧紧抓住胸前的衣襟。才刚停下脚步没多久，除了疲劳以外的理由让他全身上下都传出了悲鸣。因为毒，传遍他全身的魔物之毒带给他如同被烙印般的疼痛。
　　自己拖着这样的身体，到底能走到哪里？能做到什么？卡那齐用手指在剑上摸索，直到握住绑在剑柄上的弯月型金属片后，咬紧牙关，慢慢的睁开双眼。
　　因为疲劳和痛楚而闪烁的灰色瞳孔中，映照出正在燃烧的城镇。
　　故乡的城镇毁灭了，热悉的人都死光了。但是，自己还站在这里。
　　卡那齐像要刻印在心里般告诉自己：仔细看清楚！将眼前的一切记忆下来，绝不能闭上双眼。
　　总有一天，我一定会再回到这里——就算什么都没有剩下，也要回来。
　　因为这里，只有这里，才是我的故乡。
　　
　　◆
　　
　　这一年，东方都市同盟的西部都市——水音·高岭。因为遭到突如其来的魔物袭击而毁灭。
　　以讨伐魔物，守护人们为己任的大国·神圣帝国路斯。遵循古老的盟约派遣讨伐军到水音·高岭，在烧死魔物之后，将感染魔物之毒的人们和整个城市一同封锁。魔物是被视为从恶灵的世界而来的使者，中了魔物之毒的人们则被当成「受诅咒者」，其待遇和死者没什么两样，这就是这个世界的常态。
　　从封锁的城镇中顺利逃脱的，只有一名青年。