　　当拉多利祭典最后的客人到达时，已经是傍晚了。
　　在开放的正门两侧，带着面具的男人们对客人行礼。
　　对着守卫无言伸出的手，其中一名客人丢出半枚金币。
　　穿着暗色调服装的守卫恭敬的接下金币，从怀中拿出另外半枚。确认断面吻合后，四名守卫再度深深弯腰行礼。
　　客人在弯腰行礼的守卫之间缓缓通过。
　　高瘦的两人头上都戴着宽沿的帽子，背后飞舞着长长的披风。其中一人的帽子是黑色，帽上满是银色的人造花，半黑半银的披风在黑色的部分绣着银色的花纹。另一人的装扮则是戴着白色的帽子和金色的人造花，半白半灰的披风带有金色的花纹。
　　走在正中央的娇小人影则从头到脚都呈现绿色调，穿着古典风格的洋装，波浪状的淡黄色头发散落在背后。
　　客人们的脸上和守卫一样带着面具，只是雕刻更为细致。
　　虽然很华丽不过却酝酿出一股异样的气氛，和现在的拉多利可说是极为相称。
　　大马路上这时就点起了照明，四周传来女性的娇声。
　　伫立在昏暗之中的拉多利仍旧像是玩具的城镇，只是为了祭典而换上不同的衣装。
　　方舟般的建筑物切穿灰色的天空，四周燃起的灯火将单色调的景色染上昏黄的光泽。
　　石壁用彩色的粉笔画上了图样，从大大推开的窗后传来女性的幸福歌声。路旁戴着面具的人来来往往，挂在所有房子门口的金银色球体，聚集了周围的光芒闪闪发亮着。
　　眼前一片忙碌、周围也很嘈杂，呼吸时可以发现空气中混杂着一股甜味。
　　舍弃一切沉默的城镇中，三名客人默默的走在路上。
　　某间房子的门大声的打开了，一名男子脚步蹒跚的走了出来。他边唱着歌边摇晃的走着，轻轻撞到正中间的女子。
　　「喔，不好意思……？」
　　因为意外柔软的触感，男子抬起了他混浊的视线。
　　眼前是剑刃。
　　看着戴白帽的随从指向自己的剑，男子笨蛋似的笑了起来。
　　黑衣的随从将男子推到路旁，三人继续向前走。
　　一道人影匆匆忙忙靠向路旁燃烧的照明，将一颗色泽鲜艳的珠子丢进火里，看着这一幕的白衣随从开口说：
　　「在烧毒品啊，难怪这里的人心情变得这么好。」
　　「就算没有毒品，这大气的浓度就让人快醉了。」
　　「……好难过。」
　　老实说出自己的感受．米莉安在面具之下重复着轻浅的呼吸。
　　她的视野中也被嘈杂的声浪给覆盖。
　　所有的声音都满载了近似恶意的兴奋，每口呼吸都让胸口一阵难受。感觉就像被放到浓汤里面炖煮一样。
　　似乎也有争吵发生，从巷子里传来钝重的敲击声，有人倒向大马路上。很快的，巷子里就窜出穿着馆内佣人服装的身影，将破坏气氛倒在路旁的人拉回巷子里。
　　三人透过面具互看了一眼，一同摇起头。
　　越接近不死者之馆，这样的喧嚣也随之渐渐远离。走过路桥下，穿过冷清的广场，踏上不死者之馆入口装饰华丽的楼梯。
　　和城镇门口相同，在燃烧着照明的不死者之馆前，穿着帝国风格服装的守卫对三人恭敬行礼。
　　和进城时同样，黑衣的随从将半枚硬币交给守卫。这次是枚脏污的铜币。这枚铜币就是参加祭典证明的信物。
　　守卫从绑在线上的成串半枚铜币中找到应该符合的信物，刚好可以合上。
　　古老的硬币表面有鸟的图样，可以稍微看见硬币上刻着古老的通用语。守卫确认飘逸的文字后点点头，不死者之馆正面的大门终于从内侧打了开来。
　　「欢迎光临……会议马上就要开始了。」
　　迎接三人进入馆中的佣人，他们的面具只覆盖住脸的上半边。
　　在不至于无礼的程度下看了看客人，保持半步领先的距离开始带路。
　　「您原先的预定是今早就会到达，有什么事情延误了吗？」
　　「主人的脚受了伤，离会议厅还有多远？」
　　黑衣的随从用着歌唱般的美声回答。
　　领路的人回头看向绿衣的女子。原来如此，这么说来她走路的姿势的确有点奇怪。他正想开口帮忙，又马上放弃这个主意。一旁的两名随从都没有出手帮忙了，自己说要帮忙似乎很奇怪。就算不是如此，来到馆里的客人也都是群奇怪的人物。一不小心说错话让他们不高兴反而倒楣。
　　「若是要到会议厅，从这里直走在那个转角右转。之后要走一小段路。看到走廊两侧挂有肖像后，在蓝色洋装贵妇人的画前说出暗语就会有人迎接到等待室——虽然没有太多时间，不过需要在途中休息一下吗？」
　　「谢谢，你也该好好休息一下了。」
　　「什么？」
　　恭敬弯着腰的佣人在直起身前，他的眼前蹦出了一簇火花——他似乎这么觉得。
　　确认佣人倒地后，白衣的随从将剑连同剑鞘收回披风下。
　　「那么，我到会场去。你们就尽量闹得盛大点吧！」
　　「祝你幸运。」
　　黑衣的随从用诗人的温和声音说着。
　　轻轻点着头，穿着白色服装的卡那齐向前直走，穿着黑色服装的诗人和穿着洋装的米莉安则转向一旁的走廊，一同加快脚步。
　　
　　◆
　　
　　磨得光滑的石制地板上铺着胭脂色的绒毯，细致的花纹不断向前延伸。
　　卡那齐放轻脚步声向前跑着。
　　周围很少行人经过的气息，打昏带路的佣人之后连一个人都没遇见。
　　不知道是不是因为那个什么会议快展开了，或者他们将警备都交给了馆内的复杂构造。走廊四处摆满烛台，向前走着的卡那齐突然察觉到一股视线。
　　他躲进照明之间的空隙，靠到昏暗的墙边探寻视线的来源。
　　明明感受到一股很强烈的视线，不过刻意要搜寻时却又消失无踪。
　　感到一阵不安的卡那齐正要离开墙边时，这次确确实实听到了说话的声音。
　　「……也是，烧起毒品的话，根本就不可能好好的谈事情。不然干脆这样，在房间里开个通风口算了。」
　　「我们有准备好。」
　　「喔，这样啊。」
　　（……没错，是那家伙。）
　　从前方交叉口左边走来的，怎么听都是那名在贡品房间遇到的男子。无论是那毫无气力的夸张口气，还是那不平衡的轻浮脚步声，不用看就知道是他。
　　「不过你们还真是辛苦，除了动武之外还得做这种事情。这里的主人兴趣还真是奇怪，竟然刻意收集了这么多帝国风格的衣服，这该说是贵族兴趣还是什么。」
　　「班修拉尔大人，您自己也是贵族，这说法实在……」
　　「修娜尔……我说你啊，这么难得的时候你就温柔点嘛……不不不，你这不客气的倔性也十分可爱啊！」
　　听他话题转得这么不自然，修娜尔面具底下的双眼明显写着「你这三流演员」。班修拉尔转开视线看向走廊角落时，突然传来重物倒下的声响。
　　奇怪的转头一看，走在前头的带路人正卧倒在地板上。
　　「喔？怎么了，果然是因为你们烧的毒品吗……啊？」
　　班修拉尔因为面具而狭窄的视线正中央，出现了一道单手拿剑的白色人影。一瞬间他不知道联想到什么东西，一旁的修娜尔则立刻冲了过来。
　　「敌袭！」
　　修娜尔尖锐的喊着，拔出看起来像是装饰品的剑。
　　她的动作显示出不弱的实力，不过剑刃只和白色的人影轻轻交错了一次，修娜尔的手腕就被制住了。她在面具之下露出了屈辱的神情。
　　「……班修拉尔大人！别管我，快砍了他！」
　　「……我？说什么傻话，我很弱的。」
　　班修拉尔边伸手摸向戒指，边想着拖延时间的台词。
　　这时，白色的人影对他说：
　　「又遇到你了。」
　　那是略为低沉、曾经听过的声音，班修拉尔瞪大双眼说：
　　「啊，你是那个嘛！为了命之花而来，打算抓住这里主谋的那个病弱君！」
　　「什么，谁是病弱啊！不对……这不是重点，那个——总之不要吵。」
　　身着白衣的卡那齐稳住差点抓狂的心情，将剑抵上修娜尔的脖子。看见这情况的班修拉尔生气的的竖起眉毛。
　　「要砍的话就快砍！我们才不会为了这点小事而退却！」
　　修娜尔打从心底懊悔的叫着，班修拉尔伸手制止她，向前走了一步。
　　「修娜尔你稍微安静一下，一下子就好了。不过……病弱君你还是一样危险啊！但是抓着女性当人质实在是不太好……怎么，我应该有警告过你赶快逃走吧？为什么不听年长者的劝告。你这次又要干嘛？」
　　「你现在正好要去『会议』那边吧？」
　　听着他含糊不清的问话，班修拉尔侧头想着。
　　「嗯，是没错啦？」
　　「在这种情况下拜托你似乎也有点奇怪，不过我有事要找这里的主人还有你之前拿的毒药。详细的事情没空说明了，能带我一起进会场吗？这件衣服的主人不知道进会议厅的暗语。」
　　「……原来如此。不过我说你啊，不管有空还是没空，现在不说个清楚是不行了——为了你的性命着想。」
　　班修拉尔的声音突然凝重起来，卡那齐皱起眉头。
　　突然从背后传来一阵锐利的刺痛，让他当场僵住。
　　没有任何的杀气和气息，但现在的确有人站在他的背后。而且还拿着剑抵住卡那齐的背。
　　在卡那齐无法动弹时，从穿着不合适衣物的班修拉尔背后阴影处，一个、两个，陆陆续续出现了人影。
　　所有人都有高壮的身材，全身包在黑衣之下。
　　惯于战斗和黑暗的双眼，从面罩下紧盯着卡那齐不放。
　　「……战斗种族……艾尔·乌鲁其亚。」
　　卡那齐慎重的移开剑，放开修娜尔。
　　从一旁伸来艾尔·乌鲁其亚的手，快速夺走卡那齐的剑。
　　放开剑的瞬间，卡那齐感到脑筋一片空白，他猛然闭上双眼，用左手强压下差点本能出手夺回剑的右手。
　　卡那齐张开眼，看向剧烈颤抖的右手，然后瞪向班修拉尔。
　　「能够指挥艾尔·乌鲁其亚，你是……帝国的军人或是警官之类吗？」
　　班修拉尔像是忍不住笑出来似的浮出笑容，张开双手说：
　　「你这样想也差不多啦。你现在要怎么办？和之前一样，打算对这里的家伙见一个砍一个？根据回答，我说不定能达成你的愿望。」
　　他的口气很轻松，不过语调却有所凭据似的冷静。
　　卡那齐看着他，下定决心开口说：
　　「……我这次反而是来救这些人的。我是一名药师，这次回来的目的是阻止这里挖掘出的毒物流通。」
　　「为什么？」
　　「因为要是让那东西流通，会有好几个城镇因此毁灭。」
　　听到卡那齐的话，班修拉尔稍微侧头想了想说：
　　「……事情好像变得很严重啊。」
　　
　　◆
　　
　　随从男子和贵妇人的身影映照在墙上，从一旁通过。
　　装扮俊美的客人，但全都是受邀来参加毒市的。
　　确认其他人都离开了之后，米莉安和诗人从躲藏的雕像后走了出来。他们慎重的跨越走廊，贴着墙向前走。诗人抬头看向装饰在墙上的金属制鸟雕像，伸手触碰雕像的翅膀。
　　雕像发出沉重的声响稍微移动了一些，从不远处传来开锁的声响。
　　米莉安靠着敏锐的听觉寻找接近的场所，调查附近的墙壁。发现因为长期被触碰而稍微斑驳的地方，用力推去。
　　走廊边毫不显眼的墙壁角落平滑的回转了一圈，将诗人和米莉安转向墙壁背后。
　　「到处都是隐藏道路……好奇怪的兴趣。」
　　「这里本来就因趣味而到处设满机关……不过现在被人改装成为了防止或阻止敌人入侵。」
　　诗人低声说着，两人走在昏暗的隐藏通路中。头上具有微发光性的石头取代了蜡烛的照明，可以看到通往地下的阶梯。两人拿下面具，快步走下楼梯。
　　楼梯底下十分阴暗，从长廊底端可以看到渗出些微的光芒。小心翼翼向深处前进的两人，发现走廊两侧并排着几个条状分隔的小房间。周围飘散着类似兽笼的恶臭，混合着呛鼻的刺激性臭味。
　　（这里，绝对是地下牢房。）
　　米莉安的想像应该没错。虽然现在感觉不到里面有活着的生物，不过这里应该一直都是重复着充满血腥阴湿行为的场所。
　　诗人曾说过这城镇过去是乐园，但乐园里需要牢笼吗？
　　米莉安不是很明白。少女将没有答案的问题抛到脑后，握住洋装下的剑柄，走在诗人一步之前，可以明显感受到附近的气氛改变了。
　　这是活人的气息。
　　就算没有人影，仍可以看出最近有人类频繁出入这场所。
　　门旁的墙上点了照明，诗人对米莉安挥了挥手。像是在说就是这里。
　　（交给我。）
　　少女只动嘴唇无声的表示，伸手摸着金属制的门。
　　集中注意力在眼前，门慢慢失去原来的模样，看起来仿佛成为低语和细小文字的组合体。
　　（打开，让我们进去。）
　　米莉安模仿着门的声音细语，门锁和门闩包覆着没有温度的火焰。
　　门后传来惊愕的悲鸣声，门锁铿的一声弹开，门闩掉到地板上。
　　「米莉安，等……」
　　无视诗人的声音，米莉安直接打开门走进房里。
　　里面是间低矮的储藏室。
　　「噫……」
　　像是负责看守的男子，抱住堆积如山的袋子颤抖着。
　　少女眯起双眼，他的脸随即被火焰覆盖。那是没有任何温度，引发恐怖幻觉的火焰。
　　「…………！」
　　无声的惊叫之后，米莉安看着男子晕过去，她回头看向诗人。
　　确认他静静的站在背后，于是安心的吐了口气。
　　「进行的很顺利啊。」
　　「因为有你陪在身边。」
　　「我只是站在这里而已喔。这都是靠你的力量。话说回来，我们好像找对了。」
　　只是站在身旁，看着，不否定，这就很重要了。
　　米莉女虽然这么想却没说出口，盯着诗人看了一阵子，才转头环顾室内。
　　周围堆满了麻袋和木桶。
　　和卡那齐订定计划时，约好两人负责寻找储藏毒物的场所，将所有毒物处理掉。
　　米莉安举起剑刺向一旁的麻袋。袋中漏出灰白色粉末，她伸手取出一点确认粉末的感触。
　　「……这是，小麦粉。不过……」
　　少女拿起薄纱遮住口鼻，将麻袋横向划出更大的破洞。
　　停手时，从袋中冒出了大量的粉末，同时滑出一个小袋子。
　　确认小袋中装着不同种类的白色粉末后，米莉安抬起头来。
　　「米莉安，帮我开一下这边的门。」
　　诗人发现在房间深处的另一道门，对米莉安招手。
　　少女跑向诗人身旁，打开了坚固的门，门后是一片奇怪的光景。在昏暗的房间中，到处爬满了金属制的管子。
　　不算小的空间中塞满了像是炉子的东西；用防水布制成的筒子；还有厚重的玻璃瓶。
　　「这是什么？」
　　「应该是用来精制毒品之类的器材。既然都来了就顺便破坏掉吧！反正做得越盛大就越能够扰乱对方。」
　　「……嗯，全都一起烧了。」
　　米莉安点头同意后回到堆满袋子的房间。然后举起剑一个个破坏起装有小麦粉的麻袋。
　　「米莉安？你在……？」
　　诗人因为四周大量飞散的小麦粉而咳了起来，这时米莉安走向诗人，将一个装有小麦粉的麻袋交给他。
　　「这……你要我怎么做？」
　　「倒出里面的东西。」
　　米莉安毫不犹豫的这么说，诗人虽然不解地侧着头却仍照着她的话做。当四周因为不知是小麦还是毒品的粉末而一片白茫茫的时候，米莉安满足的拉住诗人的袖子。
　　请他帮忙将看守的男子拖到走廊外，关起仓库的大门。
　　「那边……对面是什么房间？」
　　「这是……和那边的房间一样。应该是牢房，或是非常简陋的房间吧？」
　　边拍着肩上披风的粉末，诗人将地下牢房设置在走廊侧的门闩打开。打开门向里面一看，牢内沉淀着混浊的空气。
　　「一进门就能看到囚禁罪犯的洞穴，果然是间牢房。」
　　「喔，那将这看守的人放到洞里去。」
　　「……米莉安，你究竟打算要做什么？」
　　「放火。」
　　慢诗人一步走进牢房的米莉安这么说着，看向对面的仓库。
　　正确来说，是透过仓库门的窗户看向里面。
　　米莉安对布满仓库的粉尘低语着。
　　（火，火花，像刀剑交错般的火花。）
　　少女的瞳孔中燃起赤红的光芒。
　　充满可燃物的仓库中出现了一簇火花，一瞬间之后产生了大爆炸。
　　
　　◆
　　
　　将时间往回挪一些，当米莉安和诗人还在馆内探险的时候——
　　馆内大厅里的「会议」正要开始。
　　虽说是大厅，但其实不是正式的房间，而是一个建造在隐藏通路之后的圆形房间，正中央沉重的石桌也是圆形，围坐在一旁的所有人脸上都戴着面具。
　　正对着入口，俯瞰着巨大都市缩图的位置上，坐着这间馆现在的主人——伪装成不死者的那名男子，阿迦冯。离他最远的位置上，班修拉尔和卡那齐并肩坐着，混在其他的客人之中。暖炉设置在阿迦冯的背后，室内同时也放了几个火盆。
　　「那么首先，让我们为白色满月草的市场价格终于拍板定案干杯……先说好，这酒里可没有下毒喔。」
　　他无聊的笑话引起周围一些低沉的笑声。无论再怎么阴郁的笑容，似乎都该笑一下才合乎这里的礼仪。举起青色陶器的酒杯，卡那齐只用酒沾湿嘴唇。散发出药草甜香的水果酒，的确似乎没有下毒，不过也不能保证很安全。
　　卡那齐低头藏在白色帽子的阴影下，他仍然穿着一身白色的服装，不过和回到这城镇时的装扮稍微做了点变化。帽子换成女性用，帽沿有点窄，周围垂着遮面的薄纱。手上也换成米黄色织有纤细花纹、紧贴在手上的女用手套。
　　光是这样的改变，班修拉尔就硬说卡那齐是原本跟着他的女性。光这性格就很夸张了，不过他充满自信的主张轻易就被接受，这点更让卡那齐愣了许久。这男人，究竟是很了不起的客人，还是完全被人当成笨蛋？一定是其中一种。
　　祭典的夜晚谁都不能看到面具下的脸孔，在这规定之下，卡那齐坐进了毒市的圆桌。
　　「那么，趁着大家兴致都在的时候，要不要来玩个游戏？」
　　阿迦冯放下酒杯，语气轻松的说着。卡那齐察觉他的视线看向自己这一边。
　　他比了个手势，戴面具的佣人们在所有的客人面前都放上一个红色的木制盘子。分成许多区块的盘子上，从树皮、树叶，到装在小容器中的琥珀色液体都有，放了许多的东西。
　　「我们所准备的，是没有经过精制，也就是毒的原料。大家应孩很少亲眼见识过吧！不，就算见到了，大部分的人通常也不会察觉吧？在你们之中，如果有人能正确猜中任何一项，那么，在下就将毒的独占权交给那个人。」
　　他的话让场中的气氛骚动了起来。
　　四周交换着不成言语的视线，一齐看向盘子，阿迦冯笑着说：
　　「当然，要舔还是要啃都没问题。」
　　「因为这样而死怎么办？」
　　听到问题，他恭敬的回答：
　　「这里有准备解毒药，也有催吐药，如何？」
　　他那异常礼貌的挑战台词，让室内所有人都无法冷静下来．受到挑衅就接受，被愚弄就报复，聚集在这里的，都是些自己踏入危险之中的人物。不过放在眼前的东西，和刀或是棍棒的程度实在差太多了。
　　确认过没有任何回应，阿迦冯的视线再度停在卡那齐的帽子上。
　　「怎么样，那边那位白衣的客人。如果在下没记错，您似乎对药物很熟悉。」
　　「喂喂喂，不要在这种场合下，泄漏和直接交易没关系的个人情报啊。」
　　班修拉尔受不了的出声回应，让阿迦冯看似很慌张，不过却又平静的低下头。
　　「真不好意思，没经过考虑就脱口而出。」
　　（摆明是故意这么说。）
　　心里虽然这么想，但还是刺激了天生好战的性格，卡那齐勉强用女性化的动作拉了拉班修拉尔的袖子。你的好奇心也真重，班修拉尔传来这样的视线，然后耸了耸肩。
　　「……她答应了。」
　　室内气氛顿时转为兴奋。几名客人还拍桌赞赏挑战者的勇气，甚至还有人开口参加游戏。
　　「那么就是两人的对决了。」
　　阿迦冯说着煽动周围气氛的台词，满足的交握着双手。
　　在报名的男子和卡那齐身旁的盘子上，放着装水的酒杯和浓绿色液体像是解毒药的酒杯。总之，卡那齐先确认过解毒药，似乎不是假的。
　　应该是普通被用作解毒药的煎药，稍为少了几样原料的简易版本。
　　「那么首先，从这边的开始。」
　　阿迦冯指的是一片厚实的树叶。
　　卡那齐拿起树叶靠近鼻子。闻起来只有草的味道，叶脉长得很笔直。虽然很厚实，不过却有着完整的流线型。
　　敌对的男子很明显在偷偷确认这边的行动。
　　卡那齐毫不在意，搜索起脑中的记忆。
　　毒和药本来就是同样的东西。在卡那齐学习草药学的东方医疗院中，也一直都有举办类似的试验。花草类的辨别就算是对熟练的人也很困难，尤其是树皮类的区别。不过卡那齐算是记忆力特别好的人，所以也没烦恼过这类的记忆。
　　回想起药草类的记忆，卡那齐脑中展开了无数的大门。就像他所带的药箱一样，他脑中有着堆积如山的抽屉。藉由气味、外形、知名度等，根据条件不断的开合着不同的抽屉，卡那齐边将这树拿到面具下的嘴边，轻轻咬了一口。
　　一阵苦味在舌尖出现，气味变得更为鲜明。直冲而来的气味进到脑内，几乎让人晕眩的感觉袭向卡那齐。脑中剩下三个符合条件的抽屉，剩下就要靠直觉了。
　　卡那齐在石板写下这树叶的名称还有毒的名称，推到班修拉尔的面前。
　　另一名男子则是很认真的低声和一旁的伙伴讨论。他们应该比较熟悉这里流通的毒物种类，不过光用猜的要猜中名称也很困难，看他学自己咬了一口树叶，卡那齐心中想着别这么做比较好啊。不过他没有好心到出声提醒。
　　阿迦冯比较过两人最后提出的解答，轻轻点头后举手伸向卡那齐那边。动作是很高雅，不过明显可以感到他的视线变得更加强烈。
　　「答对了。」
　　他的话解除了周围的紧张，房间中充满了叹息和交谈声。
　　「……好厉害，你是怎么知道的？」
　　班修拉尔佩服的问卡那齐，他又将石板递了过去。『以前曾经试着吃下去，然后倒了三天。』看见石板上写着这样的文字，班修拉尔忍不住向后退缩了一些。
　　之后的比赛大概重复着同样的进展。卡那齐不知道毒物俗名的时候就交给班修拉尔想，然后猜测比较可能的东西。在七次之中只猜错了两次。这两次都是对手猜对，不过也不知道他究竟有没有真的猜对。很有可能是为了什么政治上的意图吧？
　　猜到最后的树皮时，班修拉尔看着卡那齐递出的石板做出了夸张的反应，发出咦？喔！之类满是感叹的声音，还伸手去碰了碰树皮。阿迦冯看着他，极有礼貌的问：
　　「结果这么有趣吗？」
　　「嗯……这玩意居然是精制过后的白色满月草粉末混进小麦粉，稍微烤过之后再涂上苦味的蜜汁做成。这好像有点犯规吧？」
　　圆桌周围瞬间被提高音量的嘈杂所包围。馆主人交叉着手指，一时之间说不出话来。
　　「还有，那家伙，你快吐出来比较好喔。」
　　指着竞争对手，和卡那齐对峙的男子不知何时开始打起瞌睡来。似乎不是什么正常的睡眠，从他面具之外露出的苍白脸色就能一目了然。
　　「……太棒了。」
　　阿迦冯这么说完便站起身来，有点低沉的音调似乎是为了压抑颤抖的声音。
　　他环视整个圆桌，对班修拉尔和卡那齐露出微笑。然后指向圆桌正中央一直盖着的布。
　　「说实话，在下没想到会有人解开最后的问题。看来你们有一名高超的专家，那么……既然说出口我就会遵守约定。不过，白色满月草已经决定要平分给在座的各位了。这是在下严重的失态，普通的东西无法弥补在下的过错——请一定要收下这样东西。」
　　当他说完之时，佣人靠向圆桌边，拿开覆盖中央物品的布。
　　底下的物品有如艺术品般美丽，场中所有人都发出感叹。
　　当然，除了卡那齐以外，只有他感到体温一口气向下直掉。
　　感觉就像被人揪住心脏一样。他低下头，交错手指尽力压抑颤抖。
　　（这差太多了，我可没听说有这么大一株啊！）
　　放在圆桌中心的，是一块乳白色的珊瑚。正确说来，是块像珊瑚的东西。仿佛是古老的树木化石缩小一般，向四周伸出的枝干在途中分歧，精致的弯曲着。整个物体呈现半透明状，当中的斑点花样也透出如同雕塑品的美感。大小约有成年人伸手环抱，差不多及腰的高度。
　　馆主人似乎对客人们的反应很满意，慢慢的绕着圆桌走着。
　　「很美丽吧！不过世上的一切都是成双成对的；光和暗、生和死、相遇和别离、美和丑。大家眼前这美丽的东西所所带来的，是极为丑陋的死亡。没错！这是一样毒物。不过，这可不能让你们试尝一口。就算只有些微进入体内，这人也会…………碰！被地狱的烈火烧尽四肢而亡！」
　　阿迦冯将手放在卡那齐的椅背上，轻轻摇了椅子一下。
　　这人的兴趣还真恶劣，更何况卡那齐现在很不舒服。这样的量别说是这房间了，连整个城镇都能毁灭。
　　「这东西从哪里弄到的啊？」
　　一旁传来疑问声，阿迦冯转头对询问者笑着说：
　　「从馆的地下得来。据推测，应该是太古的树木之类，而且是大灾害之前的。它被封印在地下的冰块里，取出时花费了很大的工夫。实际上，取出的只是其中一块碎片罢了，我们将这碎片成功的培养到眼前这大小。」
　　（别说了。）
　　马上闭嘴去死，卡那齐在心中咒骂着。
　　眼前自信满满的男人和几年前自己的身影重合，让他忍不住想吐。过去那个自认为了解自己的愚蠢，实际上却忘在脑后，用轻薄的笑容俯瞰整个世界的那个时候。卡那齐下定决心制作不死药的那时候。
　　追求不死药是因为不想做任何祈祷，因为不想屈膝面对任何人。
　　无论是对魔导师还是对神，都不愿放下身段。
　　就像用剑能斩断人命般，当时自己追求着能够斩断死亡。
　　心中奇妙的焦躁和无力感，无论再怎么磨剑都无法减轻。当时以为只要能斩断死亡，就能够逃离这心情。不过，这是错的。
　　站在成为死城的故乡前，卡那齐开始察觉到自己的错误。
　　背负着死亡的证明坐在马车里，从小窗中透来朝阳的光芒时，他确信。
　　自己应该祈祷的。
　　人不祈求任何事是不行的。
　　「培养的……契机是……嗯，是水。只是水面已，要见识一下吗？」
　　还听得见男人在说话。卡那齐拉了拉班修拉尔的袖子，班修拉尔一动也不动，从他身上传来了解的感觉。
　　知道他正打算站起身，所以自己也同时起身。当他正要推开椅子时，卡那齐突然感到一阵摇晃。本来以为是身上的诅咒，可是不对。
　　「……怎么了！？」
　　房间里的人们彷徨不安的看向四周。
　　摇晃的是整间石制的不死者之馆。伴随着沉重的爆炸声，墙壁和地板传来一阵阵的震荡。
　　连阿迦冯也变了脸色，叫来馆内的人传达命令，他拚命大声喊道：
　　「请冷静一点，请回到位置上。现在正在调查原因。」
　　就算他这么说也没用，这集团本来就没什么良好的信赖关系。人们一个接一个站起身，不是走向阿迦冯询问情况就是跑向出口。
　　班修拉尔站起身，毫不动摇的开口叫道：
　　「你们给我站住！听好，全都别动，知道了吗？」
　　他惯于骂人的语气，让室内所有人的视线都集中到他身上。在众人注目之下，他不知为何脱起衣服来。面具之下的严肃表情，和他慌忙脱下披风、与上衣缠斗中的模样实在差太多了，有人甚至忘了震动的不安笑了出来。
　　当周围的紧张稍微缓和时，班修拉尔终于脱下上衣丢到圆桌上。穿在上衣底下的，是被绿色和黑色清楚分割的衣服。正中央用银线大大缝着阳光和天秤的象征。
　　「很好，久等了。我是神圣帝国路斯，光魔法教会法务部特别监察课所属，边境检查官基斯朗·班修拉尔！以栽培贩卖麻药毒药，以及监禁不死者的罪名逮捕你们。全员不许动，乖乖接受法律制裁！」
　　直指着馆主人的架势很有魄力，但从周围的反应感觉不到什么认真。所有人都因为他的魄力而愣了一下，不过在理解班修拉尔话中的意义之后，周围浮现嘲讽的笑声。
　　「你们做什么，有什么好笑的？」
　　看着班修拉尔不满的模样，馆主人笑着回答：
　　「大概是在笑不知哪来的纸糊大国国王，跑到这里大肆演说不存在的法律吧？」
　　「你说什么傻话。除了神圣帝国路斯之外，还能有什么法律，还有哪国的法可以管？」
　　「帝国的人一直都是这副德性。不过，话可不能这么说。比起你们所宣示的『法律』，我们需要的是更为确实的东西——就是力量和钱。」
　　阿迦冯打出手势，馆内的佣人围向班修拉尔。毫无武装的帝国监察官在这样的状况下，仍然不退缩的摇头说：
　　「没想到就算废去不死者，结果还是这么老旧的想法。我说你啊，所谓的力量可不只有暴力而已喔。如果你比较喜欢暴力，我也有所准备。」
　　「说什么蠢话。」
　　佣人嘲笑着抓起班修拉尔的手，一个戴着高级手套的手同时抓住佣人的手腕。
　　「嗯？」
　　在佣人抬起头前，眼前的世界已经转了一整圈。卡那齐轻松将比自己还要重的男子摔开，再伸手朝向另一名男子。不过他在卡那齐出手前就被打倒了。
　　一把细短剑深深刺进他的额头。
　　「什么……！」
　　阿迦冯的视线转向入口处，看到一群黑色的人影无声的涌入室内。是拥有超群战斗力的战斗集团艾尔·乌鲁其亚，男子们轻松对付着场内的客人，迅速镇压住场内的情势。
　　艾尔·乌鲁其亚的其中一人将一把剑抛到空中，卡那齐跑向剑。
　　当熟悉的重量回到他手中时，粗鲁的扯下帽子和薄纱。
　　忍不住发抖的手指紧贴着剑，因为兴奋而颤抖。
　　舞动着装饰过剩的披风跳上圆桌，卡那齐的眼神对上阿迦冯。卡那齐的嘴角带着发病般的笑容将面具给丢掉。看着对手的表情夸张的从疑惑转为警戒，最后变成纯粹的愤怒。
　　「是有听部下报告说你消失了———药师，果然是你。」
　　「没错，是我。」
　　[[IMG,ed92a886c134c9b63b3b2b3ec8a1b1e5,307,599,45550]]
　　
　　卡那齐低声回答，从圆桌上冲向前。只用了五步就靠近阿迦冯，他一边注意着像是珊瑚的魔物，一边拔剑挥向阿迦冯。对手在千钧一发之际躲开，滚上了圆桌。
　　他翻了两三下，靠着魔物站起身来。
　　看到阿迦冯站起身后将手伸向魔物，卡那齐停下了动作。
　　他战斗时几近空虚的敏锐精神之中，混进了无法逃避的恐惧。卡那齐不自主的用力握住剑，和他对峙的阿迦冯露出轻佻的笑容。
　　「没想到你居然成了帝国的手下。以减刑做为代价吗？东方的受诅咒者。」
　　阿迦冯勉强装做平静的如此说着，一边摸着魔物的白色枝干。
　　「只是现在暂时合作罢了。话说回来，居然敢骗我，你这假不死者！」
　　卡那齐压抑着声调，举起手中的剑。
　　锐利的锻造金属，闪耀着骇人的寒光指着阿迦冯。
　　「……死之前给我说清楚，你什么时候开始卖那东西的？」
　　卡那齐说的那东西，当然是指圆桌中央的魔物。
　　之前卡那齐弄到的魔物碎片，是经由黑社会贩卖管道流通的东西。
　　若要说和这城镇的买卖毫无关系，那实在太困难了。
　　一百年以上没出现过踪迹的魔物，为什么会经由人类的手又再度出现在世上，为了解开这疑问，卡那齐直盯着阿迦冯的双眼。
　　回看着卡那齐和剑刃同色的瞳孔，阿迦冯不知为何露出扭曲的笑容。
　　「这个嘛，主要的部分正打算要出售——我知道你，虽然只有名号。推动命运之轮的人……你叫做卡那齐是吧？药师，你早该死去才对。死亡才是你的幸福，也是你的命运。」
　　「……你在说什么？」
　　还以为他是普通的恶徒，没想到他却脱口说出奇怪的、宛如预言的话语，卡那齐皱起眉头。
　　阿迦冯瞥了一下四周。
　　虽说是恶徒的聚会，不过毒市中很少有战斗的专家。看着室内正慢慢被艾尔·乌鲁其亚给镇压，阿迦冯回看向卡那齐，嘴角露出笑容。
　　「不要违抗命运，这是我的忠告。我们是命运的修正者，也是这世界的裁定者——卡那齐·山水，让我在此修正你的命运。」
　　说完，阿迦冯挥动手中出现的短剑。
　　短剑本来收在他的口袋里，是把几乎如同餐刀的短剑。这刀一口气割开阿迦冯的手腕。从手腕深及动脉的伤口处撒出了鲜血。
　　红色的血珠滴落到魔物的白色枝干上。
　　魔物像是能感到疼痛般，突然稍稍颤抖了一下。
　　鲜血滴落的部位就像正被燃烧一样慢慢转变成红黑色，这一幕在卡那齐眼前极为鲜明。
　　红黑色的痕迹慢慢扩大，然后——发出了美丽的声音。
　　——欢迎回来。
　　似乎听到这样的幻听，卡那齐在原地冻结。
　　睁大的视线中，缓缓回溯着过去的光景。肌肤上浮现令人厌恶的汗水。
　　魔物震动着，枝干之间摩擦着奏出乐音。
　　铃，铃，铃龙，好几重的声响像是铃铛般响着，爆发似的一齐发出无法言喻的和弦。
　　所有人都因为这不合场景的乐音回过头，许多人的脸上都露出呆愣的表情。
　　「再见了，药师。我们在人类正确的归所——地狱再见。」
　　卡那齐看见阿迦冯不可思议的露出柔和的笑容张开双手。像在对他说：看吧！像在欢迎所有人，欢迎卡那齐的加入一样。
　　在卡那齐眼前，像是珊瑚的魔物开始增殖起来。红黑色的变色部位像是装满水似的膨胀，然后爆开似的长出大量新枝，开始占据起整张圆桌。
　　一瞬间好像所有声音都停了下来。之后，从魔物中心长出如同长枪的刺，串刺起阿迦冯。
　　卡那齐拼命滚下圆桌。
　　「注意，是魔物！」
　　语尾和一串连续的霹啪声重合，周围发出了男子的惨叫声。
　　回头一看，圆桌被乳白色的珊瑚覆盖。魔物吸收了阿迦冯的血，现在仍继续成长着。像在看植物高速成长般，魔物不断的分歧成长，将枝干向上伸展。枝干间摩擦发出澄澈乐音的魔物，从外表看不出是非常恐怖的东西。
　　但是，其中一名靠近圆桌的艾尔·乌鲁其亚男子发出了惨叫。他像是网中的鱼一样被珊瑚包围，魔物接触到他身体时突然软化，烧灼着包进体内的男子。四周顿时充满着焦肉的味道。
　　其中一名男子为了拯救同伴而砍向珊瑚，却没想到轻易就将它砍断。不过魔物的枝干掉落地上没几秒，马上软化卷向男子的脚。男子随着一阵恶心的焦味倒下，魔物啃食掉他的脚之后一口气增殖，将他覆盖在白色的栅栏中。
　　「撤、撤退，战略性暂时撤退！」
　　没等班修拉尔下完如同悲鸣的命令，所有人都拼命冲向出口。
　　魔物发出的清脆声响和人们痛苦的悲鸣，奏出奇异的不协和音。
　　
　　◆
　　
　　爆破冲击从头上消失的时候，诗人正和死人并肩蹲着。
　　很幸运的，是和完全不认识的白骨在一起。在牢房的洞穴中，蹲着过去曾被关在这里的白骨、诗人、挺身保护诗人的米莉安，顺道一提，还有吓呆的看守。
　　米莉安站起身，抬头看向诗人。
　　「……空，没事吗？」
　　「……嗯，没什么大碍。」
　　诗人说的很客气。实际上，他被米莉安的力量保护着，所以一点伤都没有。
　　同样被拉到洞穴中的看守，则被洞穴中四处飞散的石子碎片划得到处都是割伤。
　　「太好了。」
　　米莉安高兴的点头，爬到洞穴外头。看守因为爆炸的冲击被吓醒而颤抖着，诗人将手放到他肩上，像在安慰他似的拍了拍肩，跟着少女爬出洞外。
　　周围的情况颇为惨烈。仓库和牢房的墙壁都被炸飞，成了一堆瓦砾山。那时飘满四周的粉末就是爆炸的主因。诗人知道当空气中的可燃性粉末超过一定浓度时，点火后会引发爆炸。不过，这是他第一次亲眼看到有人刻意这么做。
　　诗人拿下披风、卷成一团丢到洞穴后，从更深的地下似乎传来美丽的声音。
　　诗人抬头看向半空，对着瓦砾说：
　　「米莉安，这边应该没关系了，我们回到上面吧——我有不好的预感。」