　　「——就这样，世界终于再次迎接朝阳的到来。看啊，从东方大地升起的那轮日光！取回过往光辉的太阳升上了天际，高声歌颂着『鸟之神』和『世界之王』的诞生。在遍地黄金的场所，世界之王的一只手上停着鸟之神，另一只手则拿着神剑肃立着。王首先用剑挡开了从地底涌出的丑恶死神的镰刀，将人们从死亡的恐惧中解放出来。之后，王向鸟之神请求，在世界的尽头建立永远的都城，这就是『神之都』！充满着笑容和阳光的都市，里面的居民全都是美丽动人的不死者。」
　　诗人用柔顺的歌声咏唱着，拨弹着乐器的弦。
　　接近永久冻土的北部边境城镇·艾达，这里的冬天十分漫长且严苛。
　　明明是一天之中最暖和的午间时分，天空却覆满了白云，路上的积雪也依然冻结坚硬，毫无融解的迹象。
　　即使如此，围绕在诗人身旁接近二十人的村民，仍旧一动也不动地专注倾听诗人的歌声。无论是两颊泛红的少年、用围巾紧紧包裹住头肩的女性、还是扛着工具像是木工的男子。所有人都无法将视线从坐在石头上、衣着略显脏污的诗人身上移开。
　　旅行诗人身上罩着过去应该曾经是纯白的外套，戴着同样略显脏污的皮革手套，以手指拨动乐器的弦弹奏。
　　「抬头仰望天，生活在地上的众生得知神的光临，全体一齐朝向神之都迈进。排出的行列非常长，据说可以环绕世界三圈半以上。世界之王百日无眠的为他们赐予祝福，鸟之神则完成他们的愿望。之后，神和王休眠了七天七夜，这次它们在银色的大地上觉醒。之后就再也没有进入沉眠，不停歇的完成这世上各式各样的愿望。鸟之神将幸福的种子种在世界各地，长成的树木活了千年都没枯萎！人们啊，就算冬天的日子再长也绝对不能忘记，这世上所有的幸福都是鸟之神和世界之王所赐予的。还有，那严冬过后必定降临的春之日。」
　　微倾着头的诗人，用类似叙事诗的语调唱完充满节奏感的歌曲。虽然因为厚重的帽子而看不见他的脸，不过可以从领口窥见他如雪般白皙的头发。
　　在他演奏的乐音完全消失后，四周聚集的居民全都一同发出感动的叹息。
　　明明内容是连自己都能朗朗上口的叙事曲，这首描述过去为世界带来灭亡危机的大灾害，和之后唱出的「创世纪之歌」，歌曲的内容至今似乎仍旧能够深深感动边境居民的心。
　　这是因为对他们而言，歌曲中所描绘的神之传说，被当成是「不太久远的现实」来看待。不属于任何国家统治的边境地带，至今仍生活在神话的领域之中。
　　事实上守护这座城镇的，正是住在隔着对面那座山之后，实际存在着的「不死者」——从鸟之神和世界之王得到不死生命的存在。
　　虽然在其他国家的人们之中也有人怀疑鸟之神的存在，不过对于邻接不死者居住的边境居民而言，怀疑神明的存在的这件事更令人难以置信。他们每天感谢鸟之神的恩赐，献上贡品给不死者，捐钱给歌颂神之歌的流浪诗人以表示自己的诚心。
　　就像在大地上播种，收成后制成面包一样，这已经成为他们生活的一部分。
　　年龄和性别完全不同的听众们，全都带着爽朗的表情看向诗人，将指甲抵在额头上，行了个古老的谢礼。
　　「愿神保佑你。」
　　诗人轻轻的举起手，用略显高亢、仿佛在唱歌一般的男声回应群众。说完，人们纷纷开始将硬币丢入诗人前方的碗里。
　　布施完毕后，人们像是回想起天气的严寒般，一个个抓紧衣领在冬天的街道散去。诗人正打算将本体呈圆形的二弦乐器收入布袋时，突然，他抬起头看向道路前方。
　　诗人借来卖唱的场所是餐厅兼旅馆的店面前，正对着城镇的大马路。这里是个很小的城镇，在过去用来防卫魔物的城墙遗迹包围下，存在着最多只有两百户的尖顶建筑。用石材和木头建造的小镇一片灰扑扑，唯一能说得上漂亮的，只有堆积在四周的纯白雪花而已。即使是最繁荣的大马路也没有任何铺设，路宽也只能勉强让对向的马车擦身而过罢了。
　　路上来往着打算在下午将事情处理完的民众，在这还算热闹的街道上，一名穿着像是旅行者的男性向这边走了过来。
　　诗人抬头看的应该就是这名男子吧？
　　旅行者头上戴着毛皮制的帽子，身上罩着内里缝有毛皮的外套，背负着厚重的行李。
　　走在四处结冰的道路上，虽然他的脚步十分稳健，不过仍可以看出行走时的习惯和村民们不同。从他象牙色的肤色和随意整理过的黑发这点，也可以看出他不是北部的人。年龄应该是在二十岁上下吧？外貌带着精明和强悍，如果没有那对过于凌厉的灰色瞳孔，应该算得上是个美男子。
　　他无视周遭居民的好奇眼神，直直走到了诗人所在的石阶下。
　　青年停下脚步，确认着挂在旅馆前的金色青蛙招脾，诗人开口向他搭话：
　　「你是旅行者吧？」
　　「是没错啦……你要干嘛，乞讨吗？」
　　诗人对于青年过于直接的问题摇了摇头，站起身来。
　　「不，我是个诗人……可以让我仔细看看你的脸吗？」
　　「脸？呜哇！」
　　在青年还没回答好或不好的时候，诗人就已经用双手捧起他的脸了。
　　黑发青年的身材已经算是相当高大了，不过，诗人站起身后也有着差不多的身高。
　　被诗人隐藏在帽子下的双眼紧盯着，青年忍不住向后退去。
　　「你这么突然要干什么！而且罩着这么厚重的帽子，你真的看得到东西吗？」
　　「只要用一点技巧就看得到了。话说回来……好精彩的死相啊……！」
　　「啥！？」
　　听到他口中不得了的断定，青年还以为自己听错了，忍不住发出疑惑的回应。
　　另一方面，诗人像是得到满足似地放开青年的脸，浮现微笑。
　　「谢谢。像这么清楚明确的死相我好久没看到了。真是典型的逃不过、躲不掉的模范死相，而且居然还能带着这死相四处游走，这更让人吃惊。根本就是走在路上的尸体……你该不会其实已经死了吧——大概，在两年前左右？」
　　青年呆若木鸡的听着，不过听到最后一句时忍不住眯起了双眼。
　　他突然一把抓起诗人的领口，粗鲁的将他拉向自己。
　　「我不说话你倒是越说越过分。这附近的诗人难不成也兼做占卜师吗？还是……你其实知道些什么？」
　　青年的声音非常冷静，不过语调中却明显带着威胁。
　　会有这样的反应也很正常，因为他——卡那齐·山水正好在两年前被宣判死刑。
　　在卡那齐身上烙下死刑犯烙印的，是几乎统治整个大陆北部的大国·神圣帝国路斯。由魔导师构成的魔法教会中，路斯和实力最强的光魔法教会有着很深的连系，因此构成其无法动摇的坚固势力。就算这里是帝国领地之外，是鸟之神和不死者支配的边境地区，也无法断定这里不存在和帝国有关系的人。
　　诗人那若有似无的暗示，会让卡那齐起这么大的反应也算是理所当然，不过即使如此，诗人仍旧保持着他神色自若的态度。
　　「我既不是乞丐也不是占卜师，只是个诗人。只是在各地吟唱歌曲，将看到的事物说出来罢了……你后面，有人跟着喔。」
　　对于诗人近距离的低语，卡那齐不禁眨了眨眼。
　　他保持着抓住诗人衣领的姿势，探察着周围的气息。
　　从他们周围经过的，是走惯雪地的男女、跑腿的小孩子们，还有——格格不入的气息，一个、两个。
　　卡那齐放松了脸上的表情，再次看向诗人。
　　「……谢啦。」
　　几乎没动到嘴唇的小声说完后，卡那齐轻轻推开了诗人。
　　他就这样快步走上阶梯，消失在旅馆大门后。
　　在旅馆大门关上的前一刻，目送卡那齐离开的诗人看到了什么东西从门后飞出来。
　　反射着下午的微弱阳光，一枚铜币落入诗人的碗里。
　　诗人倾着头想了一下，对着已经关上的旅馆大门举起一只手。
　　「——愿神保佑你。」
　　
　　◆
　　
　　「欢迎光临！咦？」
　　一进到旅馆，混合着兽肉和食物的味道飘散着。
　　旅馆的一楼同时也兼做餐厅和酒馆。
　　木造建筑物里的所有窗户都为了御寒而关上，室内空气的流通十分不良。屋内只靠着餐厅里的暖炉和少数照明，显得有点昏暗。
　　看到卡那齐走进来，有点年纪的女侍笑着对他说道：
　　「你是旅行者吧。外面很冷吧？快到暖炉这边来。」
　　「啊，冷死了冷死了，对不习惯的人而言实在很难受。你这里有什么能够暖身子的酒吗？」
　　卡那齐回应着女侍的笑容，笑着拿下头上的帽子，他带着笑容的脸庞显露出几分少年的色彩，让他给人的印象柔和了许多。
　　什么啊！刚进来时还觉得有点可怕，原来也只是个普通人嘛！女子在心中这么认定，脸上浮现充满母爱的表情，眯起了双眼。
　　「你等等，我马上拿酒给你。」
　　以眼角目送拿着自己的帽子走向暖炉旁边的女子，卡那齐将背上的大行李放到ㄈ字型的老旧吧台上，绑在行李最上面的长剑发出了喀啷的声响。
　　「……这季节的客人还真少见，你是旅行商人吗？」
　　吧台里的老板看着眼前沾满灰尘的行李，严肃削瘦的脸上浮起了皱纹。
　　这里就算在北部边境的城镇里也是属于偏远的地方，从隔壁村到这里就算用雪橇也要花上三天。积雪这么深的严冬完全不适合旅行。更何况，卡那齐有着遥远东方人的长相。可疑，这两个字大大写在店主人的脸上。卡那齐完全无视老板的疑心，随意整理着他被帽子压乱的黑发。
　　「不是，我是巡礼者啦。来拜访拉多利的不死者。」
　　卡那齐的轻松回话却不知为何让老板的表情更加可怖。
　　拉多利，是艾达对面那座山后头的某地名称。那里有一座大陆全土繁荣顶盛时期的「前世界」遗迹，前世界指的是约七百年前发生大灾害之前。支配艾达的不死者就住在那里。
　　据说不死者拥有前世界的记忆，能够操作当时的技术，还能开启通往神之都的道路。为了造访生活在边境区域的不死者们而四处旅行的人，就被称作「巡礼者」。
　　像艾达这样得到不死者庇护的城镇，有很多都靠着和巡礼者之间的买卖来维持生计。
　　就普通的状况来看，这旅店老板的态度也太差了点，不知道卡那齐是有注意到还是没有，看起来似乎完全不介意。
　　旅店老板以眼神示意着围坐在暖炉旁桌边的两名男子。
　　那两名男子不知道是做什么工作的，一直都坐在这空荡荡的旅店里，用赌博消磨时间。其中一人察觉到店老板的眼神，眨了眨眼回应。
　　旅店老板将视线转回卡那齐身上，若无其事的摇头说：
　　「原来是外地人，在这种严冬中巡礼吗？都什么时代，你也太夸张了吧？」
　　「会吗？我听说不死者会在这个城镇的这个季节前来造访，所以才特地跑过来。你们这里有举办什么祭典吗？」
　　「……你这传言是从哪听来的？」
　　「从哪听来的这种小事不重要啦！」
　　卡那齐微笑说着，脱下身上的外套。
　　外套底下，是一件醒目的深红色上衣。有着长长的衣摆，领口还用金线绣着藤蔓状的花纹。
　　虽然不是新衣服，不过无论是色泽还是手工，都象征穿着的人在大都市里拥有平民阶级以上的身份。穿在上衣底下的衣着则一律呈暗色调，款式皆以方便行动为基准。
　　卡那齐戴着黑色手套的手指交叉放在柜台上，看着似乎浑身不自在的旅店老板。
　　「比起这个，老板你看过不死者吗？她们都是大美人的传说是真的吗？」
　　要说他是恶徒，穿着又太过华丽；要说他是贵族或有钱人，行为又太过粗鲁。旅店老板观察着这奇妙的青年，不安的回答：
　　「……你一定是搞错了什么。这里每年的确都会举办一次迎接不死者来临的祭典。不过，那只是居民之间举办的朴素祭典。内容只是在不死者经过的路旁撒上花朵，之后大家就回到家里面祈祷。祭典中禁止和不死者见面，怎么可能会看过她的长相。」
　　说到这，旅店老板突然感到一股寒意，抬起头来正好对上卡那齐的视线。
　　视线对上的同时，老板突然从胸口窜起一阵恐惧，虽然用着轻松的语调，不过卡那齐的视线中却闪烁着冷酷的光芒。卡那齐盯着像被视线锁住的旅店老板。静静的问道：
　　「——撒在路旁的花朵是指那个吗？『命之花』？」
　　「不……不是那个。只是附近随处可见普通的花朵。将夏天开的花采下阴干，为了欢迎不死者到来而准备的花朵。传说中，命之花只有在拉多利才会开花……不过，你就是为了这个吧？就是为了命之花才大老远跑到这里来的吧？」
　　旅店老板缩起了下巴，勉强保持冷静地说出这番话。
　　卡那齐很快就恢复原本轻松的模样继续说道：
　　「是啊，听说这里的不死者所拥有的命之花能够治百病，这传说在我的家乡非常有名。开着命之花的乐园岛，能消除任何苦痛的场所——拉多利。会到这城镇的巡礼者，不都是为了命之花而来吗？祭典都快到了，我还以为会有更多的巡礼者到这里来。不过，这旅馆却意外的空闲啊。」
　　「空闲又怎样，干你什么事？」
　　突然有人从背后回话，卡那齐回过头去。
　　不知何时，本来坐在暖炉边的两名男子走到了卡那齐背后，脸上带着轻浮的笑容。
　　「哟！」
　　「哟？唔……！」
　　对于男子轻率的招呼，卡那齐举起单手回应。
　　同时，男子对着他的腹部重重挥了一拳。
　　看着弯腰咳起来的高瘦青年，两人对看一眼笑了起来。
　　「什么嘛，只不过是个普通人。」
　　「真亏你还能走到这里来啊。」
　　脸上仍带着轻浮的笑容，其中一名男子探头凑向卡那齐的脸。
　　「喂，你这家伙，都难得跑到这么远来了，说话就老实点嘛！你是从哪里、从谁的口中听说最近这里会有祭典的？你的目的是命之花吗？」
　　对于男子的询问，卡那齐没有做出任何回应。
　　他连头都没抬起来，不只如此，还低下头越咳越严重。
　　问话的男子脸上浮现困扰的表情，看向站在一旁的伙伴。他的伙伴用责难的眼神看着殴打卡那齐的男子。
　　「你出手这么重干嘛啊！」
　　「……哪有，我明明出手就没有多重，反而还觉得手感太轻了点……哇啊！」
　　男子因为一旁不妙的惊呼声而回头，看到卡那齐的脚边落下了像是血一般的痕迹。
　　卡那齐好不容易止住咳嗽，看向自己的掌心。
　　因疼痛而浑浊的眼神缓缓转向两名男子。浑浊的视线中，两人的表情浮现阵阵痉挛。
　　「你……身上有病啊……？唔，啊！」
　　卡那齐一拳打上战战兢兢问话的男子鼻头，发出啪喀的清脆声响。
　　在一旁呆立的男子面前，被揍的男子压着鼻子摇摇晃晃向后退去。看到伙伴的鼻子渗出鲜血，男子满脸怒气的对上卡那齐。
　　「你这家伙，居然……敢……敢？」
　　男子本来打算对他咆哮，不过说话的语气却渐渐低了下去。
　　原因就是站在他眼前的卡那齐。
　　从前方边扳着手指边站起身的青年身上，散发出一股惊人的压力。
　　虽然他嘴角仍沾着不自然的血迹，不过这更加深了他的魄力。
　　卡那齐擦了擦嘴角，用稍微嘶哑的嗓音说道：
　　「你们这群可恶的家伙……居然敢让我的血……」
　　「……血？」
　　两名男子被他冰冷的视线震摄，不由自主的向后退了一步。
　　卡那齐顺势向前逼近一步，举起手直指刚才揍他的男性怒吼道：
　　「就是血啦，血！你们知不知道，我平常的血量就已经不太够了！你们居然还让我这么浪费的吐出来！」
　　突然从他口中冒出这莫名的言论，两名男子忍不住呆掉。
　　「等等……你高兴吐你的血干我们什么事啊！？」
　　「谁吐血还会高兴的啊！你以为我想要吐这么多血吗！谁喜欢拖着这病弱的身体啊！不要叫我病弱！」
　　「没、没人这么叫你，这里谁都没有这样说啊！」
　　男子慌忙辩解，不过卡那齐身上的杀气一点都没有减少。
　　完了，这家伙发狂了，男子直觉到这件事，铁青着脸继续向后退去。
　　卡那齐脸上浮出冷酷的笑容，轻轻握起了双拳。
　　他松开其中一只拳头，向男人们招了招手。
　　「这代价就用你们的血来偿还。先说好，我的血可是比普通的宝石还要珍贵喔！」
　　「……可恶，不出声你当我是病猫！开什么玩笑！」
　　半边脸被鼻血染红的男子终于勉强站稳身子，另外半边脸则是因为愤怒而涨红着，男子挥拳冲向卡那齐。
　　「真迟钝。」
　　卡那齐边发出嘲讽，边用鞋底蹬了一下地板，用着如同在跳舞般的动作玩弄对方，男人挥出的拳头全都落空。
　　闪过男子失去耐性的猛烈挥拳，卡那齐抓住了他的手。
　　下一瞬间，男子眼前的一切都倒转了过来。
　　还来不及理解自己是被他摔了出去，紧接着，胸口就受到卡那齐脚跟的追击，男子就这样昏了过去。
　　卡那齐感觉背后有人靠近而回过头，一直旁观的另一名男子拿出了短剑，瞪着自己。
　　看着在昏暗灯火下闪烁的短剑，卡那齐脸上浮出一丝微笑，用温柔的声音说道：
　　「你在害怕什么？」
　　拿出短剑的男子吊起了眼角。
　　「喔喔喔！」
　　男子吼叫着，握着短剑冲向卡那齐。
　　卡那齐毫不犹豫的迎向前去，让手持短剑的男子睁大了双眼。
　　一般而言，手无寸铁的人看到刀刃就会因为恐惧而畏缩才对，不过卡那齐的行动却完全颠覆了他的常识。
　　男子回过神时，握着短剑的手已经被卡那齐的手给制住，极近距离之下可以看见他灰色的瞳孔中闪烁着光芒。男子背后冒出了大量的冷汗，这时他才第一次察觉自己处在恐惧之中。
　　「啊……」
　　口中不自觉的发出呻吟声，同时从额头传来一阵疼痛，让男子一阵踉跄。
　　在明白自己吃了卡那齐一记头槌之前，男子就被他扭着手压制在旅店地板上了。
　　「那么，我要折断你的手喽！」
　　将男子压制在地板上完全无法动弹之后，卡那齐毫无疲累的说着。
　　听出他的口气不是在开玩笑，男子拼命想要摆脱压制。
　　「等等等等等一下、等一下！」
　　「不要吗？」
　　「不要，当然不要，拜托你不要啊！」
　　看着快哭出来的男子，卡那齐用毫无感情的语调问道：
　　「那么，说吧。你们是什么人？一、无聊没事干的混混。二、凶恶的警卫队队员。三、被这家店雇用的保镖。」
　　「二，是二！我们只是受到镇长的委托所以才会在这里！」
　　「……不是一啊。算了，那么能请你帮我向镇长传话吗？就和他说，有巡礼者为了向不死者讨取命之花而来。我没有其他目的，拿到花就马上离开……你听明白了吗？」
　　被压制趴伏在地的男人额头猛力撞着地板点头后，卡那齐继续说道：
　　「还有，你现在还认为我病弱吗？」
　　「不、不会，哪有这么厉害的病人啊……！」
　　「很好，既然你都清楚了…………啊！」
　　「咦……？」
　　「咳噗咳咳咳咳噗！啊——可恶，又因为无聊的事浪费这么多体力……！」
　　喘着气懊悔自己轻率行动的卡那齐底下，男子看起来真的要哭出来了。
　　「哇啊！你果然是病弱之身嘛！放、放开我……！我求求你，拜托放开我……！」
　　虽然让男子起身，不过卡那齐似乎不打算放开抓住他领口的手。
　　卡那齐就这样站起身，半拖着男子走向柜台。
　　「等等，不要躲得这么夸张嘛！你这样真伤我的心啊。」
　　「你、你就算这么说我也没办法啊！」
　　「别担心，这病不会传染。」
　　卡那齐嘶哑的说着，拿下柜台上的行李放到地板上。
　　听到他这么说，不只是被抓住的男子，连旅店老板和走回来的女侍都松了一口气。
　　在这个时代，疾病和死亡几乎可说是同义词。除了有钱人、贵族、还有住在大都市里能得到魔导师治疗的居民们以外，对农民和住在边境的民众而言，最普通的治疗法就是在「吃得营养睡得饱」和「关上门祈祷」两个之中选一个。虽然并不是没有半迷信的民间疗法。不过病人都到了吐血的情况，通常十之八九是活不了多久。
　　看着四周的人们就算听见自己的辩解，仍半信半疑远远躲在一旁，卡那齐叹了口气：
　　「真是的……这情况怎么好像我反而变成了坏人一样。喂！你把倒在那边的家伙拖过来。我自己做得太过火会负责帮他治好，你身上只有擦伤应该没差吧？啊……对了，还有你，我现在极度缺血，所以能不能尽量帮我拿些可以补血的食物过来。」
　　连女侍都仔细盯着下达一连串指示的卡那齐，男子茫然地沮丧问道：
　　「你说治疗……而且还要自己来……你到底是什么人啊……？」
　　卡那齐打开放在地上的行李，拿出当中的木制箱子。轻轻敲了敲带有许多小抽屉的药箱，黑发青年一脸认真的说道：
　　「我是药师。还有，我的治疗是要收费的。」
　　
　　◆
　　
　　「首先我得向你道歉，对不起，部下给你添麻烦了。」
　　镇长抬头看向站在一旁的卡那齐，沉稳的说着。
　　离旅馆内的打斗结束已过了一段时间，现在已经完全入夜。这座城镇的镇长是一位外表看起来很温和、刚迈入老年的男子。他悠然自得的走进旅馆，只带着一名侍卫就来会见卡那齐。
　　两人会面的地方是旅店的暖炉前。卡那齐伫立着听完镇长的道歉，摇了摇头说道：
　　「不会，说到底，我也做得过火了一点。」
　　看到卡那齐意外的有礼貌，镇长脸上稍稍露出了微笑。和卡那齐不同，镇长坐在椅子上。
　　「我的部下都拔出剑来了，就算当场被你杀掉也是活该，据说你当时好像没有拔剑嘛？」
　　说着，镇长的视线转向旅馆的角落。在暖炉的光芒照不到的角落，镇长带来的护卫正保管着卡那齐的剑，压低气息在原地守着。
　　「我的剑只是用来护身罢了……现在才拿好像有点太晚，不过这是我的身分证明。」
　　镇长接下卡那齐递来的木制身分证明，眯着眼靠暖炉的火光端详着。
　　「嗯，东方来的药师吗？曾听说东方自治区的人们在生病时不是依靠魔法教会，而是以发达的药草学来治疗，这是我第一次亲眼见到真正的药师啊……哦～背面还贴心地附上通过都市健康证明的印信呢，可是听说还吐血了不是吗……你这身分证到底是从哪弄来的？」
　　卡那齐轻咳一声混过镇长的质问，从镇长手中接回身分证明。
　　身为罪人，他手中的身分证明当然是伪造的，不过，总不可能老实的承认吧？镇长似乎也没有因此对卡那齐特别的警戒，他充满兴趣的继续问道：
　　「能够伪造出这么精巧的东西……是在札渥兹？还是在祁济？史达利山脉对面的情况我不是很熟，不过，比较出名的应该是雷斯克附近吧？」
　　「很抱歉，我没有什么住在黑街里的朋友。我只是因为一些私人理由，听说能在这城镇的祭典上取得命之花而来……药师为了药草而来有这么难以置信吗？无论是你还是刚才搞不清楚状况就出手的警卫队都一样……我看起来就这么像坏人吗？」
　　听镇长列出一堆奇妙的城镇名，卡那齐忍不住蹙眉抱怨着。镇长则笑着回答：
　　「没这回事。真是不好意思，不过最近镇内实在出现太多奇怪的人了。似乎有谣言说这个城镇在卖命之花。以为内怕有恶徒听信谣言，被命之花吸引而混进镇里，所以我才派部下守在外地人可能会出现的地方。」
　　「谣言？也就是说实际上没这回事吗？」
　　回看着卡那齐直盯而来的视线，镇长稍微加强了说话的口气：
　　「将不死者恩赐的东西拿去卖，这想法根本就是在亵渎神明……在你们东方不一样吗？」
　　虽然被镇长用责难的语调这么说着，卡那齐的回应却很迟钝。
　　这个大陆的神，也就是将人们从大灾害中拯救出来的「鸟之神」。直到五百多年前都还存有这唯一真神「鸟之神」实际存在的记录，对这个世界而言，基本上不可能存在其他的宗教信仰。即使是如此，各地信仰的形式仍有所不同，尤其是卡那齐故乡的东方，对神有着独特的看法。
　　该怎么说明比较好呢？卡那齐边开合着背后交握的手指边想着该如何形容。
　　「岂止是不一样，在我们东方那儿连不死者都没有啊……在我的故乡，无论是鸟之神还是不死者都像是童话故事里的存在。虽然会被拿来当成儿童的睡前故事，不过实际上祭拜的都是森林和空气中的精灵。」
　　「真是大不敬！亏你这样还能大老远跑到这来造访不死者啊！」
　　果然正如卡那齐所料，镇长感到非常惊讶。卡那齐带着些许的苦笑回答：
　　「说实话，只要能拿到命之花，我才不管什么不死者。我的目的是完成一样药剂，在寻找药材的过程中，刚好查到命之花。记载中也没写清楚这花是真的存在还是不存在，有形体还是没有形体，因为实在充满了太多的谜，所以想要亲眼见识一下。」
　　「原来是这样……你还真是老实啊。可是，比起寻找这莫名其妙的花，你难不成没想过要找魔导师帮忙吗？虽然这附近很少看到，不过他们应该也能治病吧？」
　　虽然卡那齐能够接受镇长柔和语调下暗藏的讽刺，只是听到魔导师时却忍不住皱起眉头。
　　「药师和魔导师一向都处得不好啊。说到底，能用魔法治好的那些病，根本就只要吃得营养睡眠充足就能治好了……说了这么多，实际上是怎样？这里到底有没有命之花？」
　　被开门见山的这么问了，镇长盯着卡那齐的脸一阵子，深深的叹了口气：
　　「……那我就直接说结论了。旅行者啊，在这个城镇是拿不到命之花的。这里确实是奉祀拉多利不死者的城镇。献上不死者要求的物品，换取免于魔物来袭的庇佑，以及一些前世纪的技术。不过说实话，最近这些都只是表面话。魔物最后一次在这里出现都是一百五十年前的事了，现在只是遵循古礼将祭品送到遗迹入口罢了，就连祭典也只剩下个形式而已。想要取得命之花。就只能直接到拉多利去……不过，我劝你不要这么做。」
　　「为什么？花的效果有问题吗？」
　　「你说什么蠢话！病人因为命之花而得救的传说在这附近多到数不清，我劝你不要去巡礼是因为太危险了。通往拉多利的途中，一定得先通过遗迹的『裁定』，大部分的人都死在那里。」
　　虽然镇长的语气很沉重，不过卡那齐并没有动摇，只是稍稍耸了耸肩。
　　「裁定吗……不管有没有不死者在，遗迹非常危险这是常识吧？常听说有人只是碰了前世界的遗物就疯掉的例子。」
　　「就算是这样，过去还是有人能活着回来，不过现在一个都没有。没回来的人一定是因为得到不死者的引导，前往神之都去了……过去的我曾经这么深信着。不过随着年龄增加，我却越来越不敢肯定了。现在就算是巡礼者，镇上也只在夏天偶尔出现几个罢了。而且大部分的人都会被说服而回头。」
　　盯着这么说的镇长，卡那齐露出了苦笑。
　　「不是我要说，我不就是很好的反例。能够成功取回命之花的人，该不会是因为怕被人忌妒之类的理由，所以才躲起来吧？」
　　「……看来不管会发生什么事，你都打算取得命之花回来。」
　　「没错，因为我对有去无回的地方一点兴趣都没有。如果下定决心要去，绝对会安全的到达，拿到我要的东西，然后安全的回到这里。」
　　听着卡那齐毫不犹豫的宣言，镇长露出了些微的笑容。
　　「真年轻……药师啊，你能够理解等待着回不来的人们是什么样的心情吗？」
　　「不了解。对我来说，没有多余的时间可以浪费在等待上。」
　　镇长注视着卡那齐断言时的眼神，缓缓的摇了摇头。
　　「真是不吉利的眼神……我不管你这顽固家伙的死活了。真受不了……从这旅馆的后门出去，朝那个方向直走就会到达镇外的集会场，集会场背后的井里有通往地下通路的入口，如果是夏天的话还能走山路……在这季节，少数人想要到达拉多利，就只能从地底下去了。」
　　卡那齐对着放弃劝阻并指引道路的镇长，礼貌的敬了个礼。
　　镇长向护卫招了招手，将剑还给卡那齐。
　　「进了地下通路马上就会进到遗迹，你自己多加注意。啊，还有一个人也要去。如果你要出发的话，也把诗人带去。」
　　「……什么？」
　　卡那齐疑惑的皱起眉头，看向镇长。
　　「有个诗人在几天前流浪到我们这里，也是要前往拉多利。当时因为太危险了所以留他到现在，不过他似乎没有意思到别的地方去。话说回来，流浪诗人本来就不受善恶或道理所束缚……所以找个好的护卫送他到拉多利，应该是最好的选择。」
　　「护卫吗？」
　　看着一脸不满的卡那齐，镇长露出意外的表情眯起双眼说道：
　　「不满吗？巡礼者之间不是有互助的约定吗？而且，据说你的身手不只是玩玩的程度吧！如果你坚持不肯，我也没办法啦。」
　　「……我知道了，我会带着他的。」
　　卡那齐像是要甩开什么似的摇了摇头，答应镇长的要求。镇长再度移开了视线。
　　「嗯，你可以走了。诗人应该住在这间旅馆的厨房里。」
　　卡那齐再次深深鞠躬道谢，转身离开了餐厅。
　　「……镇长，这样做好吗？」
　　确认卡那齐的脚步声远去后，护卫回头询问镇长。镇长冷静的回答：
　　「没关系，他应该是受诅咒者。」
　　「诅咒……！？啊……可是……好像没有看到什么特征可以证明啊……？」
　　镇长看着慌忙看向门外的护卫，苦笑着说道：
　　「什么啊，你也相信那谣言吗？『中了魔物之毒的人，会变成魔物』？没这回事，只会痛苦的死去而已。只是听说无论用魔法还是药物都无法有效解除诅咒。真是这样的话，就可以理解他为什么大老远跑到这里来了……反正，管他是疾病还是诅咒，可以确定的是都很不吉利。祭典也快到了，怎么能让这种人一直待在镇上。要是去拉多利，应该就回不来了吧？」
　　「那诗人呢？」
　　面对着动摇的护卫．镇长笑着缓缓站起身来。
　　「对我来说，诗人实在很不吉祥。不过又不能直接对他出手，据说会有报应。所以他能自己去拉多利，再也不回来的话最好。嗯，这样最好……走吧，该回去了。」
　　
　　◆
　　
　　卡那齐结束和镇长的对话之后，马上就整顿好行李走向旅店的厨房。
　　他将烛台探入厨房门内，朦胧的烛光映照出室内杂乱的轮廓。
　　厨房的墙上挂着刀子等调理用具，天花板挂着干燥过后的植物。卡那齐随意辨认着干燥后的植物种类，走向后门。
　　「我劝你别开门比较好，外面有大野狼在等你呢。」
　　「……果然，镇长说的诗人就是你吧？」
　　听到熟悉的声音，卡那齐脸上浮现微妙的表情转过头。
　　在厨房角落兼做烤面包炉的石制暖炉上，有着足够让一个人横躺的空间。横躺在熄火后仍残留着些许暖意的暖炉上，听到卡那齐的声音后爬起身来的人，是个浑身洁白的高瘦身影。
　　「哟，下午那位满脸死相的人。」
　　「……不要这样称呼我。」
　　「那，会走路的尸体。」
　　听到他用毫无恶意的温和语调说出这些话，卡那齐忍不住皱起眉头。
　　虽然靠着烛台的照明看不清楚他的脸，不过这声音和语气，绝对是旅馆前遇到的那个诗人。
　　「这称呼岂不是更糟！不管怎样快起来，镇长允许我们的巡礼了。成员就我和你两个人，我负责保护你到拉多利。」
　　「在这种时间出发吗？而且保护我是指……？」
　　诗人边问话边站起身，他绑好身上的古式腰带，顺便看向后门。
　　「外面那带有危险气息的，是你的追兵吧？从中午开始就一直跟着你的那群。」
　　「……为什么你会知道这种事啊？」
　　「我有说错吗？」
　　「就是没说错才更奇怪啊！」
　　诗人毫不在意卡那齐理所当然的疑问，他披上外套、拉紧盖在头上的帽子。虽然嘴上说了许多，不过似乎还是打算跟去。
　　「我只是直觉比较敏锐罢了。也好，卷入别人的事件似乎还满有趣的。」
　　「……真是个怪人。算了……总之，镇长拜托我保护你到拉多利。既然我接受了，就会好好护送你，而且我也不打算将你卷入我的私事。拿去。」
　　卡那齐将他厚重的行李推给了刚走下暖炉的诗人。
　　乖乖接下行李确认过重量后，诗人从帽子的遮掩下看向卡那齐。
　　「这什么？」
　　「这是我的行李。不好意思，能不能请你帮我拿一下。在那方向的镇外有个集会场，集会场背后的井底似乎有通往拉多利的地下通路，我们就在那里会合吧！我收拾一下外面的人就会过去找你……不要拿了我的行李就逃跑喔。」
　　「我不会拿了就跑，不过……你说收拾一下，听起来好像很轻松啊。」
　　诗人一脸不可思议的问着。在他面前的卡那齐将烛台靠向墙壁，拿起一把挂在墙上的菜刀。
　　「说的很沉重又没什么用……对了，你有什么特长吗？」
　　「歌唱得很好。」
　　「我不是在问你这个……你会像是体术之类，能在危急时派上用场的特长吗？」
　　卡那齐的语气中似乎不带任何的期待。
　　从声音和动作来看，眼前诗人的年纪应该和自己差不多。应该还有点体力，不过从下午见面时的情况来判断，他的体格不像是习惯做粗重活或是面对战斗情况的人。
　　在昏暗的光芒下，诗人对着卡那齐张开双臂。
　　「我也不清楚，因为我没有办法对人造成任何的危害。要说特殊能力，大概就只有这副嗓子和运气很好吧？」
　　虽然这回答没什么帮助，不过卡那齐仍点了点头。
　　「很好，比起半调子的经验者，运气好的外行人还比较容易活下去。」
　　「外行人……」
　　就在诗人重复着卡那齐的话语时，突然响起一阵敲门声。卡那齐和诗人回过头，这时从厨房的后门传来激烈的敲门声，接着是年轻女性的声音：
　　「——救命啊！快开门！有人在追杀我。快开门！」
　　听到急迫的求救声，诗人满脸疑惑的走向后门，向门外问道：
　　「小姐，你说你被人追杀，是谁在追你啊？」
　　「我不知道，那是一群身穿黑衣的奇怪家伙……！他们全都拿着武器。总之，好可怕！快开门啊！快！」
　　听着女性的声音，诗人侧眼看向卡那齐。
　　「……黑衣人，一定就是跟踪你的人吧？啊啊，我现在就开门，你不用敲得这么急啊！」
　　「住手！」
　　当诗人的手伸向门闩之时，卡那齐发出了锐利的警告声。
　　卡那齐魄力惊人的声音让诗人不禁回过头，在昏暗的厨房里，可以看见卡那齐的双眼中闪烁着银色的光芒。
　　「不过，我已经打开了……」
　　看向诗人手指的方向，厨房的后门正缓缓向外敞开。
　　旅馆外一片漆黑，还下着雪。然后，站在厨房狭窄后门外的女性——不对，门外是个全身漆黑打扮的蒙面巨汉。
　　瞬间，卡那齐随手将厨房的菜刀射了过去。
　　菜刀分毫不差的刺中巨汉的额头，巨汉的身体缓缓向后倒去。
　　「……漂亮……咦？」
　　呆站在门旁的诗人正想用轻松的语调称赞卡那齐，不过连话都还来不及说完，倒下的男子背后又出现了好几个相似的身影。
　　在诗人转头想看向卡那齐之前，照亮厨房的微弱烛火突然消失。
　　「趴下，祈祷吧！」
　　之后，卡那齐低沉的声音传入诗人的耳里。
　　没入黑暗的厨房之中，所有人压抑的杀气都因为这声音而一口气全爆发出来。
　　四周交错着许多人的脚步声，却只响起了一次金属交击的声音。
　　下一瞬间，黑暗中混入了血的味道。
　　「……！」
　　走在前头的男子，身上带着斜劈的刀痕倒向地面。
　　跨过同伴尸体斩向卡那齐的侵入者，这次连刀剑交错的声音都没有就被砍死。在这片黑暗中，卡那齐就像能看清四周情况一样，不到十秒就砍倒了三名入侵者。似乎是察觉情势不妙，两组脚步声向外消失在暗夜之中，厨房又回到先前的寂静。
　　「……这次才真的是做得漂亮。」
　　从厨房的角落传来诗人意外冷静的称赞。
　　卡那齐也不回应他，踏着入侵者的尸体走向门外。
　　
　　◆
　　
　　降雪的城镇巷弄间，窜过了数人的气息。
　　周围偶尔传来类似鸟叫的信号声，那对卡那齐来说非常耳熟。
　　（这次来的人数还真多啊。不好意思，就让我一口气解决你们吧！）
　　躲在巷子里听着周围传讯声的卡那齐，下定决心后张开了双眼。
　　他单手提着单刃的护身剑，肩膀和头上积着少许的雪。肌肤感到阵阵寒气，天气冷到连睫毛都快要被冻住。不过，现在不是在乎这点小事的时候。
　　追击卡那齐的，是神圣帝国路斯雇用的战斗集团。原本是被派来执行他的死刑，不过在追缉过程中丧失了几个伙伴之后，现在完全演变成因为私仇而追杀卡那齐了。他们和卡那齐之间的追逐战，已经持续了很长的一段时间。
　　卡那齐从巷口转角看向大马路，看见应该是追兵的火把光芒。卡那齐对追兵挥了挥手。
　　同时，一把小刀射了过来。
　　卡那齐在千钧一发之际闪过小刀，转身跑进巷子里。
　　（以这城镇的规模来看，前方应该会有个广场吧？）
　　卡那齐在冻结的道路上奔跑着计划下一步，就在那广场聚集所有的追兵吧！
　　虽然一个个解决会比较简单，不过拖长战斗时间对卡那齐很不利。
　　（再撑一下就好，给我安分点。）
　　卡那齐对自己的身体以及体内的疼痛和不适这么自言自语着。
　　终于，他跑到巷子的出口。前方和他的想像几乎完全相同，是个圆形的广场。
　　和卡那齐想像中不同的是，广场有三分之一覆盖在木制的棚子下。
　　（是神社吗？）
　　虽然卡那齐看得不是很清楚，不过那的确是个古老的木造神社。里面存放着祭典时使用的祭坛和长桌，还安置了几个壶和石像。
　　当他打算靠近神社时，从其他巷口冒出两个追兵的身影。
　　习惯黑暗的追兵一发现卡那齐，同时丢出数把小刀。
　　察觉飞刀撕裂大气的声音，卡那齐反射性的挥舞手中的剑。带着离心力的一击，将四把射向他的小刀全数击落。
　　卡那齐等不及小刀掉到地上就向前冲去。
　　两名追兵也追了上去，同时挥刀砍向他。一个砍向他的脚边，一个从上方劈头砍下。
　　卡那齐跃过脚边的斩击，同时跳向另一人的怀中。本来打算撞向另一名追兵的腹部，不过被对方轻巧的侧身闪过。
　　追兵的黑色披风和卡那齐的外套在空中交错，黑暗中，三个交集的人影分了开来。双方在到剑够不到的距离外对峙着，互瞪了一段时间。
　　笔直握住剑的卡那齐，眉毛稍微动了一下。
　　从两名袭击者的背后，毫不掩饰的出现了复数的人影和脚步声。
　　大致上看来，新加入的追兵有四个人。卡那齐的脸上露出充满恶意的笑容，向追兵们说道：
　　「在这么晚的时候真是辛苦了，走狗们。你们到底要出动多少人啊？一向从背后来的战斗狂们，难道连一点尊严都没有吗？」
　　对于他只有语调明朗却充满恶意的问题，新出现的一名追兵开口回应：
　　「卡那齐·山水……把手上的剑丢掉。」
　　「什么？我把剑丢了的话你们就会放过我吗？你人真好啊！」
　　卡那齐眯起眼微笑着，缓缓改变着他所站的位置。
　　绕到神社前时，啪的细微声响传到了卡那齐耳中。他向上瞥了一眼，看见古老神社的屋顶上似乎堆满了雪。
　　追兵威吓似的对卡那齐说：
　　「至少你在死的时候能够平静的死去，地狱是很嘈杂的。」
　　「你知道地狱是怎样的地方？啊，对了，那是你们的故乡嘛！你放心，我不会到那里去的。倒是你们，早点回去吧！需要的话，我可以帮你们一把啊。」
　　听到他无礼发言的追兵一起冲向卡那齐。
　　卡那齐装作要迎击他们，不过却转过身挥动手上的剑。
　　高速的一剑，漂亮的砍断了神社的木头支柱。
　　没多久，柱子就沿着平滑的斜面断开，古老的神社开始倾倒。
　　其中一名追兵察觉到事态严重，抬起头大声叫喊：
　　「快逃，要塌了——！」
　　警告的后半段消失在连续的木头破碎声之中。同时，大量的积雪从屋顶滑落下来。
　　卡那齐在切断柱子的同时滚到神社里，钻过长桌底下之后，从神社的另外一边逃了出来。回过头一看，古老的神社从失去平衡的角落整个崩塌，差一点连自己也一起埋在雪堆下了。
　　被四周飞散的雪尘掩蔽，看不见追兵黑色装束的身影。至少现在还看不到。
　　深深吸了口气，呼出的同时身体传来一阵有如烧灼般的痛楚，让卡那齐忍不住咳了起来。
　　将视线从洒落在雪上的血移开，他喘着气向镇外跑去。
　　
　　◆
　　
　　进入镇长所说的井底后，卡那齐的紧张感降低不少，但身体的不适却变得更为严重。他在黑暗之中忍不住蹲下身子，重整自己的呼吸。
　　当他紧紧握住收纳剑的剑鞘时，不远处传来诗人的声音：
　　「你，还活着吗？」
　　「……还精力旺盛活蹦乱跳呢。」
　　卡那齐本能的回应诗人，勉强站起身来。他拭去嘴边的鲜血，扶着一旁的墙壁，确认起地底通道的大小。
　　用人工挖出的地底通道，高度对卡那齐来说有点矮。
　　「你身上有血的味道。受伤了吗？你的行李在这里，还拿得动吗？」
　　「啊，谢谢，我没关系。先别管这些小事，可能还有些人没解决掉，我们快走。」
　　卡那齐敷衍诗人的问话后，摸黑捡起自己的行李。
　　诗人也不特别追究，在黑暗中点了点头。
　　「好，那我们就出发吧。」
　　「……等等，喂！等一下，至少弄点照明……」
　　「你跟着我木杖的铃声走就好了。对付黑暗的状况我可是很拿手的，比起用眼睛，我更习惯用其他的感觉看东西。」
　　诗人平静的说着，叮钤，传来了一声钤铛声。
　　这应该就是挂在诗人手中那柄长木杖前端的钤铛。坚硬的木杖敲打在地板上的声音和铃铛声交互响着，可以听得出来诗人正往前走。他的脚步声听起来的确没有任何犹豫。
　　（真是个奇妙的男人。）
　　卡那齐背起自己的行李，稍微皱起了眉头。无论是能够察觉追兵的气息，或是那无时无刻都悠然自得的态度，还是现在的表现，这诗人都让人看不透他的虚实。
　　可是也不知道是因为他说话的语气还是态度的影响，让人很难对他产生警戒心，这让他显得更为可疑。
　　卡那齐稍微犹豫了一下，最后还是决定向诗人搭话：
　　「喂，小心点。据说这条路很快就会和遗迹连接上，随便乱摸的话，小心会发狂喔！」
　　「这样啊。话说回来，你是第一次进入遗迹吗？」
　　「是这样没错……你呢？」
　　「我进过遗迹根多次，不过都没受到什么影响。听人说，没有心的人是不会受到遗迹的影响。小心．这里有楼梯。」
　　跟着诗人的脚步朝楼梯上走去，卡那齐边感受着四周带有霉味的风，边集中注意力适应四周的黑暗。
　　「没有心？你有冷血到被人这样形容吗？」
　　「冷血和没有心是不一样的，咦……我们好像有客人啊。」
　　「……来得真快。」
　　卡那齐低声抱怨完便闭上嘴。沉默之中，确实可以听见远方传来第三者的脚步声。
　　诗人和卡那齐不约而同的加快了前进的脚步。
　　黑暗之中，两人几乎只靠着直觉奔走在快要崩解的古老建筑物之中。
　　从追击者的脚步声听来，并不会离得很远。卡那齐跑着跑着，从视线的一角感觉到些微的亮光。追兵手上拿着照明。
　　「这里还有楼梯。这后面好像就是遗迹，楼梯上……看这造型，应该是礼拜堂吧？」
　　听诗人这么说，卡那齐也觉得头上的天花板突然变高了起来。
　　这里应该是个开阔的场所。就像诗人说的，这里大概是礼拜堂的遗迹吧？
　　跑上楼梯，卡那齐慌忙放下背上的行李。用脚稍微确认周围的地板，四周都是平地，似乎不会这么轻易就撞上障碍物。
　　卡那齐对着诗人的气息说道：
　　「喂，诗人，你在附近找个地方躲好……不，不对，你先逃吧！」
　　「你打算在这里迎击吗？会死喔。」
　　在这样的情况下，诗人的声音中仍然没有丝毫紧张，卡那齐忍不住感到有点好笑。
　　黑暗中，他苦笑着拔出剑来。
　　「不要这么简单就断定我会死啊，我可是预定要活到八十岁呢！」
　　「你要这么预定是没关系啦……再让我看看你的脸。」
　　诗人说完就抓住卡那齐的手腕。这么暗他是要怎么看啊？卡那齐正打算甩开诗人的手时，周围突然发出一阵光亮。
　　薄弱的光芒照亮了诗人的半边脸孔。
　　是副苍白的脸孔，就像在黑暗中浮现的面具一样。
　　（这是？）
　　卡那齐因为初次见到诗人的脸而呆立了一阵子。
　　掀开帽子后，诗人露出了完全纯白的脸孔。平滑的肌肤和轮廓，细长的双眼和睫毛，未及肩膀的头发，全都带着近乎透明的白皙。
　　嘥二陌柯色彩的，只有他那双琥珀色的瞳孔和薄唇而已。
　　——难不成，这就是所谓的脱俗美貌吗？
　　卡那齐呆滞了一段时间才这么想着。所有美的要素都配置在理想的位置上，甚至让诗人的脸带点人工制造的感觉。那是一副煽动人心中不安的美貌。
　　[[IMG,15caedf6ceab3df0cdb262815ef68ea5,349,590,40513]]
　　纯白的男子缓缓眨了眨眼，用他的薄唇低语：
　　「确实是带着死相，何况再加上这银色，应该不会错——不过太亮了，看不太清楚。说不定就如同你所说的，你或许还能再活久一点……我来帮你。当你听到铃声响起的时候，请捣住耳朵。明白了吗？」
　　「明白什么啊？不对，在这之前的银色又是什么……而且还说要帮我，你到底……」
　　到底打算要做什么？卡那齐还来不及问完，诗人就转身走向遗迹深处。卡那齐只好转头看向楼梯下方。
　　照亮诗人的亮光是从下面传上来的。一路跟在背后的光源终于现出了身影，一个手持火把、身穿黑衣的娇小人影朝这里走来。
　　卡那齐举起剑询问追击者：
　　「——其他人怎么了？」
　　追击者瞬间闪过一丝犹豫，回答：
　　「大家，都死了。」
　　追击者的高亢声调让卡那齐愣了一下。是小孩子吗？还是——
　　火把从追击者手中滑落，照亮了色彩已经斑驳的石阶。
　　娇小的身躯朝楼梯上方冲来。
　　追击者朝向上跑的同时丢出两把小刀；不但有着些微的时间差，连角度也不一样。
　　卡那齐挥剑弹开了其中一柄小刀，追击者趁着这空挡拔出手中的剑。
　　——如果躲开第二把小刀就会被砍中。
　　瞬间做出判断后，卡那齐笔直的踏向前方。第二把小刀发出令人讨厌的声音，刺进了卡那齐的肩膀，紧接着是追击者踏入卡那齐的攻击范围中。
　　将肩膀遭受的冲击赶到意识角落，卡那齐举剑斩向追击者。
　　金属和金属交错，迸出了一阵火花之后——卡那齐的眼前被一片赤红占据。
　　「什么——！」
　　卡那齐惊讶的张大双眼，他被一阵强烈的冲击给震飞。
　　卡那齐像玩具一样在地板上翻滚了好几圈，从他手中滑落的剑在地板上回转着。
　　到底发生了什么事？不知道！
　　抱住麻痹的身体，卡那齐察觉周围像白天一样光亮。
　　拚命睁开双眼。
　　在卡那齐朦胧且模糊的眼前，前世界的遗迹现出了它的原貌。
　　卡那齐他们所在之处，是一间约有三层楼高的大厅，以石头和类似石头的古木建造而成。八角形的天花板上刻满了不像文字也不像花纹的沟槽，里头还残留着过去应该是彩色染料的痕迹。
　　其中一面樯上爬满了金色的管线。
　　犹如动物的内脏或植物的叶脉般爬满四周的金属管上，到处安装着一个个平面的圈盘。金色的圆盘大大小小不尽相同，不过无论是哪个圆盘，边缘都刻满了类似文字的花样。
　　在这异样的背景衬托下，追击者喘着气站在原地。
　　娇小人物手中拿的剑上，缠绕着一道橙色的火光。
　　没有发出声音也感觉不到热度，只是剑身内部潜藏着金属的红光，渗出的光芒像是缠绕着橙色的火焰一般，着亮了周围的事物。
　　（这是……原初的魔法……？）
　　这是卡那齐想到的唯一可能性，不使用魔法式或魔法阵，只靠自己的生命力转换成魔力来影响世界，最原始的魔法。不过据说因为转换的效率太过差劲，所以得不到什么效果，应该只是很普通的技巧而已。居然能够产生将人震开的威力，这完全超出卡那齐的常识。
　　遇到不可能遇上的情况，卡那齐因为惊愕而呆愣，追击者用沉重的脚步慢慢接近他。
　　（快动啊！）
　　鞭策着自己的身体，卡那齐拔起了肩上的小刀，就在这时候——
　　叮钤，清脆的铃声在遗迹里回荡。
　　是诗人的铃——察觉到这铃声，卡那齐马上丢掉手中的小刀捂住耳朵。如果捂住耳朵的时候被砍该怎么办？这不安让他的背脊泛起一阵凉意。
　　不过，追击者也同样受到诗人突兀的铃声所迷惑，看向前方的墙壁。
　　在爬满金属管的墙壁前，诗人伸出拿着长木杖的手，墙上其中一个圆盘被木杖敲击后，开始动了起来。圆盘开始回转后，遗迹里顿时充满人耳几乎无法辩识的高音，其他圆盘也像在呼应似的开始回转。瞬间，追击者眼前的景象被鲜艳夺目的色彩给填满。
　　红、黄、蓝、绿。各种醒目的色彩开始在眼前高速旋转了起来。
　　伴随着目眩和呕吐感，就算是捂住耳朵的卡那齐也同样受到幻影袭击。
　　感觉就像要被声音给淹没一样，他只能用全身的力道紧紧压住耳朵。
　　就算闭上双眼，眼皮底下仍然持续狂飙着浓艳色彩的风暴。
　　周围的空气不断震荡，像是有什么在朝这里怒吼。天地如同发出死前的最后挣扎般晃动——不对，在晃动的是自己。没有办法顺利控制自己的身体，不知何时连呼吸都停了下来。
　　卡那齐像是溺水一样喘着气。
　　当身体因缺氧而发出悲鸣时，眼前的世界突然明亮了起来。
　　「……咦？」
　　卡那齐眨了几次眼，用手背拭去额上的汗水。
　　眼前鲜艳夺目的彩色漩涡不知何时消失殆尽，连周围阴森森的遗迹也消失了。
　　抬头可以看见蔚蓝的天空，还有依靠白色墙壁和黑色柱子支撑的房子。这是卡那齐故乡的风景。班驳的道路不知为何被水淹没，一名长发的少女正在泥泞的道路上跳舞。卡那齐打算开口呼唤少女，却发现自己忘了她的名字。
　　这时，卡那齐才真正张开了双眼。
　　
　　◆
　　
　　周围还充斥着圆盘回转的声音。
　　卡那齐战战兢兢的试着活动自己的手指。最初没有任何感觉，慢慢的身体恢复了知觉，疼痛和不适也同时恢复过来。
　　察觉自己倒在遗迹的地板上，卡那齐低声呻吟着翻了个身。
　　礼拜堂的遗迹一片昏暗，不是完全的黑暗，却也没有不自然的光线照耀着。
　　卡那齐确认肩头只是受到轻伤之后，撑起上半身抬头向上看去。
　　极微弱的光线来源处，是紧贴着墙壁回旋的石阶底端，环绕着礼拜堂遗迹的走廊边所设置的一扇窗户。确认窗边的纯白人影后，卡那齐低头察看附近的情况。
　　一名身穿黑衣的人物倒卧在冰冷的石地板上。
　　卡那齐半拖半爬的取回自己的剑，敲了敲追击者的肩膀，理所当然似的毫无反应。
　　死了，卡那齐这么想着。他紧闭眼睛一会儿，才伸手将追击者的面罩掀开，出现在面罩之下的，是张仍带点稚气的少女脸庞。
　　年纪顶多只有十五岁左右。再过个几年应该会变得很漂亮，不过，现在的少女的白色肌肤却沾染着污泥和瘀青，倒在冰冷的地板上，淡黄色的头发呈现柔顺的波浪状。
　　一开始在旅馆被袭击的时候，伪装求救的应该就是这名少女吧？
　　卡那齐深深叹了口气，将剑柄抵在额头上行了个礼。
　　所有的内脏好像都化成灰一样的难过。他靠着不稳的双脚支撑，缓缓站了起来，卡那齐咳了许多次，吐出不少血块。
　　等到头痛和身上的寒气都退去，他才用手扶着墙往阶梯上走去。石阶的构造并是后来才加盖在墙边，而是建造时就直接沿着墙壁凿出来的型式。
　　「哟，你活下来了啊！」
　　奇迹似的没有踩空，顺利爬上阶梯后，站在拱形窗前的诗人笑着如此说。
　　他的口气就像在说「今天天气真好」一样轻松。
　　「不过我现在觉得自己快挂掉就是了。」
　　看着脸色的确非常糟糕的卡那齐，诗人稍微侧着头说：
　　「传说中，前世界的遗迹封印着过去的记忆。尤其是那些一圆盘状的东西，如果有人碰到，不是因为过度的冲击而死亡，就是了解世界的真理而成为至高的魔导师……不过，你好像哪边都是不呢！真稀奇。」
　　卡那齐在开着的窗户旁坐下，背靠着墙抬头看向诗人。
　　「……我就在那里，你还启动这么危险的东西。而且，你为什么一点事都没有啊？」
　　「我没有说过吗？我的体质似乎天生不会受到遗迹影响。在礼拜堂里常常可以看到那个机关，所以我就赌了一把。」
　　「真是过分！」
　　听到卡那齐的抱怨，诗人十分愉快的笑了起来。就像是毫无恶意的小孩子一般。
　　和刚才在黑暗中看到的印象差好多啊！
　　「没有别的方法啊，毕竟我又没办法战斗。至少最后我们都活下来了，也不算太过分啦——你看，虽然还有点远，不过已经可以看到拉多利了。」
　　听到目的地的名称，卡那齐回过神来靠向窗边。
　　外面已经天亮了。
　　至今经过的遗迹似乎都建在山里面。这扇窗是从半山腰挖出来的。越过这座山再爬过几个丘陵，可以看到一望无际的大片雪原。
　　在延伸到地平线的一片雪白中，可以看到一座小小的城镇——四周环绕着悬崖的城镇。
　　一道阳光从天际射向了这外观类似方舟的城镇。
　　「……拉多利不是一座岛吗……？」
　　「是啊，只是现在海面都冻结了而已。」
　　原来如此，卡那齐低语着，嗅着冰冷的大气的芳香。
　　风吹拂着诗人的头发，送来他的声音。
　　「因为世界之王这么希望，所以过去在那里发生了奇迹。奇迹在该出现的时候就会出现，你能够活下来也绝对不是偶然，背后一定有什么意义。」
　　「你真清楚呢。不过，有什么意义是指什么？」
　　「会是什么呢？奇迹的意义一向都要到事情结束后才能看得出来。」
　　「……看你说得好像什么都知道似的，其实你什么都不知道吧？」
　　「你意外的敏锐嘛。」
　　「意外吗！你这家伙啊……」
　　抬起头想要说他个两句，卡那齐突然发现自己还不知道诗人的名字。这么一想，一路上好像连报名字的空闲都没有啊！
　　卡那齐叹了口气抓抓头，抬头看向诗人的脸。
　　「……你真是个怪人。不过，毕竟到拉多利之前都是伙伴……抱歉，把你卷入我的事情里。我叫做卡那齐·山水，寻求命之花的药师。」
　　诗人低头看向卡那齐，脸上露出了一丝犹豫。
　　「嗯……呃，卡那齐，在你的故乡里，『没有』要怎么说？」
　　「没有？无……不对，应该是空吧？干嘛问这个？」
　　卡那齐对诗人突然冒出来的问题感到疑惑，诗人脸上浮现了温柔的笑容回答：
　　「我本来也想对成为旅行伙伴的你报上名字，不过，由于诗人是没有名字的。所以，你可以叫我空……请多多指教，卡那齐。」