　　（什么都没有，什么都……）
　　在梦里，少女呆滞的呢喃着。
　　不断重复着相同的话语。什么都没有，这里什么都没有。
　　吹着狂风的荒野中，少女独自呆站着。
　　身上没有一丝半缕。
　　没有任何人守护，也没有任何东西能保护自己。
　　（好寂寞。）
　　虽然试着在脑中浮现这样的心声，不过只感到有点愚蠢。
　　就算将寂寞说出口，这里也只有自己一个人。什么人都没有，是要引发谁的同情。
　　不过，从荒野外突然传来回应。
　　——你很寂寞吗？
　　那是一道柔和澄澈的女性声音。少女睁大了眼，在荒野中寻找声音的主人。
　　（嗯，好寂寞，独自一人非常的寂寞。）
　　——这样啊！我也一样，独自一个人。非常的寂寞。
　　传来的声音非常飘渺，和追求绝对保护者的少女所需要的不大相同。
　　不过，比起独自一个人算是非常好了。少女像要紧抓住这声音似的看向周围。
　　（那，和我见面啊！）
　　——我也想见到你，过来救我。
　　（我帮你。我会去救你的，告诉我你在哪里？）
　　——我在……
　　少女拼命集中注意力听取耳边柔和的声音。
　　可是，声音突然转变为稍微高亢的男性声调。
　　「……你醒了吗？」
　　听到这平稳的耳语，少女微微睁开双眼。
　　眼前是妓院里仆役使用的狭窄房间。
　　房内没什么稀奇的摆设，是个简陋的房间。不过，周围却飘散着令人不安的气息。
　　明明所有的事情都像别人的事情一样遥远，看起来却又像想要说些什么般坐立难安。少女用她玻璃珠似的瞳孔环顾灰色的房间，然后将视线拉回看向自己的男子身上。
　　白色的脸庞、白色的头发，无条件付出的温柔的琥珀色瞳孔。
　　在诗人的看护下，少女缓缓坐起身。
　　她对诗人的过人美貌并没有做出特殊反应，只带着毫无感动的眼神看着自己的身体。
　　一直都穿在身上的黑衣被脱去，换上一套粗糙的乳白色衣裤，手掌上包裹着绷带。用手指确认后，发现喉咙上也有接受过治疗的痕迹。
　　「有哪里不舒服或是会痛的吗？」
　　坐在床边凳子上的诗人沉静的问她。看着他身上样式古老的白衣，以及腰带上金丝银线的刺绣，少女摇了摇头。少女紫红色的瞳孔向上一看，正对上纯白青年的视线。
　　「你，是谁？」
　　自己发出的声音，听起来却好像是别人的一样。
　　不如说，少女想不起来自己原本有怎样的声音。
　　不只是声音，过去的一切，还有现在在身边所有的事物都极度遥远，充满着空寂和干燥。这里是哪里？我又是谁？
　　不知道，不过这都不重要。
　　看着她无意义的侧头思考，诗人毫不困惑的回答：
　　「我是诗人，现在的名字是空。」
　　「我的，什么人？」
　　「朋友。」
　　听他这么说，少女搜索着自己的记忆。仿佛受尽风吹雨打荒野般的脑袋中，没有丝毫关于他的记忆。在遗迹见面时，她没有任何余裕可以记住诗人的脸。
　　「我，不知道你是谁。」
　　「当然不知道，因为我们现在才要开始了解彼此啊。首先，能告诉我你的名字吗？」
　　少女再次在荒野中探索，找到了几个熟悉的名字。
　　自己的名字应该是这个。
　　「我是……米莉安·卡列思蒂亚。」
　　听她报上名字，诗人盯着她看了一小段时间。虽然他的视线很强烈，不过却不可思议的几乎感受不到负荷。
　　「原来如此。米莉安……红与蓝，力量与冷静，体贴与理性。」
　　「这是什么？」
　　「你所拥有的东西，我所看到的东西。你现在遗失的，总有一天会取回的东西。」
　　「我听不懂。」
　　「现在不懂没有关系。比起这个，现在最重要的是，你之后打算怎么办。米莉安，你到现在为止做过哪些事……还记得吗？」
　　「到现在为止？」
　　将头侧向相反方向，米莉安回想着。
　　战斗训练和帮忙家事——这太久远了。
　　抬头看花瓣飘落，挥着手——这是更早以前。
　　和人对砍——这是最近的事。
　　想到这个的同时，她的呼吸突然变得急促。荒野中吹起了猛烈的暴风，因为摩擦而让什么东西烧了起来。
　　看见少女的头发快被从发尾窜起的摇曳火焰给吞噬，诗人迅速握住她的手，这次的火焰中饱含恶意，感受得到火的热度。
　　「放开我——你会烧起来的。」
　　少女心生动摇的说着。但毫无表情的诗人却似乎带了点微笑的摇摇头。
　　「我不放手，你把火收回去。」
　　[[IMG,2dc77a8e9eb13ac96defc1242ed460a1,360,596,48873]]
　　我怎么可能做得到——虽然这么想。不过，她不想看到这么温柔和自己说话的人烧起来。不要！只是这么想着，火焰就慢慢的消退下去，她心中也回复了平静。
　　只要这么做就好了吧？少女似乎稍微了解到什么，稍微放松了心情。
　　少女闭上双眼，再睁开时，紫红色的瞳孔中恢复了一些感情。
　　「我……在追人。罪人、毁灭了一座城镇……被判死刑，不过，反抗后逃了出来——杀了我的伙伴。」
　　「是卡那齐吧？」
　　「……没错。」
　　听到这名字，米莉安紧咬住牙关。诗人缓缓的继续问：
　　「你现在仍然想杀他吗？」
　　「当然！」
　　少女的眼神瞬间充满杀气。不过从她的眼中，诗人也看见因此而复苏的强烈意志光芒。紧闭的双唇带着一丝笑容，诗人叹了口气。
　　「……现在会这样也是没办法的事。你听好，米莉安。卡那齐正在这座城镇里……应该还在，至少昨晚之前都还在，也帮你做了治疗。」
　　诗人握着少女的手如此说道。这次，米莉安的眼神中闪耀着希望的光芒。
　　「现在呢？」
　　少女问完，诗人露出奇妙的表情。说是奇妙，还不如说像人类该有的表情。他苦笑着回应：
　　「……我想，应该是到不死者之馆去了。说到这个，他治疗完你的伤之后，对这里的所有人都下了安眠药，然后带着行李消失了。看来他相当讨厌我们啊！」
　　「被他讨厌，很好。我也要到那里，找到他，杀掉。」
　　「我跟你一起去。不过在这之前先吃点东西吧。」
　　少女自然的点头赞同，抬头看向站起身的诗人，米莉安又疑惑的问：
　　「你，为什么……要对我这么温柔？」
　　诗人眯起眼回答：
　　「因为是朋友啊！」
　　少女听到诗人说出过去很少听见的话语，在她那所有事物都像是别人的事情般，毫无感觉的世界中，似乎只有诗人的身影看得特别清楚。
　　
　　◆
　　
　　「回去了……？」
　　对着在原地愣住的少女，看门人重重地点了头。
　　「是的，顺利取得命之花后就马上动身了。看来是有很紧急的要事。」
　　「怎么可能……！」
　　「这样啊，我知道了。感谢你亲切的帮助，工作辛苦了。」
　　捂住米莉安正打算询问的嘴，戴着帽子的诗人一口气把这些话说完。看门的人听着他过度爽朗的语调，感到莫名难受而移开了视线。
　　「呃，那个……啊，你们不用和不死者见面吗？」
　　「我们只是无欲无求容易满足的小市民罢了。虽然人家常说穷人很闲，但我们实际上还有很多事要忙，所以再见啦！」
　　诗人最后还刻意露出笑容，快步离开大门前。他不知道从哪来的这么大力道，拖着少女走进大马路旁的巷子里。
　　「他骗人！」
　　直到此时，诗人才放开捂住少女嘴巴的手。米莉安用燃烧着的视线看向不死者之馆。
　　「他还在那里面，我感觉得到。」
　　「真的吗，米莉安？」
　　少女毫不掩饰眼神中的愤怒，肯定的点头。诗人用手指掀起帽子，思考着看向天空。
　　「如果是他买通守门者来摆脱我们……真的只是这样的话就好了。」
　　诗人的话在暧昧的地方打住，拄着木杖朝巷子里走去。米莉安慌忙在不死者之馆和诗人间来回看着，最后还是跟上诗人的脚步。
　　两侧被石制建筑包围的巷子十分狭窄，路面各处都铺设的很完美。
　　拐着弯，不断分岔、回旋、四处设置着许多小阶梯的整洁小巷，延伸着遍布整座城镇。米莉安不安的抬头看向高挑的诗人，担心的问：
　　「你要去哪里？」
　　「嗯？啊……有点事让我很在意。」
　　诗人说到这时压低音量，凑到少女耳边说：
　　「其实，我以前就来过这里，现在和那时相比之下改变了很多。」
　　「……喔。」
　　诗人像是在揭露什么重大的秘密一样，但是现在的米莉安对那并不感兴趣。
　　没有因为她毫无兴趣的反应而沮丧，诗人继续说道：
　　「过去，这里是真正的乐园，没有什么妓院。那时候，这里可是厌倦日常生活的人们所追求的一种异次元。在这样的乐园里，怎么可能会有什么妓院！」
　　「妓院是？」
　　听到少女认真的提问，诗人愣了一下，抬头看向天空想了一想。
　　「那是……某一种疗养院加上旅馆功能的地方。这不重要，这座城镇似乎起了什么变化。从正面进去总觉得不太好，我们悄悄从暗处潜入吧。」
　　听到他这么说，米莉安从头到脚仔仔细细的审视诗人一遍。
　　「你做得到吗？」
　　「放心，这座城镇可是有很多秘道呢！因为是馆主的兴趣。我知道几条可以进入的通道。」
　　「这样啊。」
　　米莉安稍微放心的松了口气，再度看向诗人的脸。
　　「……空，之前来的时候，有看到馆主的脸吗？」
　　听到她的兴趣朝向卡那齐之外的事物，诗人露出些许的笑容。
　　「有看到啊。是位女性，就像是少女一样的人。」
　　「很孩子气吗？」
　　诗人听到这回答，小声的笑出来。
　　「也可以这么说。不过，有点不一样。『少女』这身份，在某些意义上是很接近大人的。」
　　那么「像是少女」又是怎么样的情况呢？米莉安想到这儿，突然停下脚步。感受到一股不知名的预感，她回过头去。
　　弯弯曲曲的马克塞风格巷弄里，有如隧道般贯穿建筑物的通路正中央，站着一名少女。
　　纤弱的肢体、及腰的长发，全都是一片纯白，看不清楚她的脸。
　　就像在梦中看到的人，脸部的五官轮廓一片模糊，分不出眼睛鼻子。铛啷，传来清脆的声响，米莉安察觉她的双脚上铐着脚镣和锁链。
　　银色的，像是装饰品一样的锁链。
　　「对了，米莉安，如果你遇到卡那齐，可以不要马上就动手杀他吗？」
　　「——为什么？」
　　一提到和卡那齐相关的事，米莉安立刻以锐利的眼神看向诗人。他似乎没有察觉到背后的纯白少女，仍旧看着前方走着。米莉安再次朝少女的方向瞄了一眼，不过巷子里一个人影都没有，诗人继续说：
　　「他脸上露出非常明显的死相……不过却奇妙的充满生气。我觉得那或许是代表着，他还有什么要做的事没有完成。还有什么很重大的事情，我想要看到他之后的——！」
　　「怎么了……？」
　　抬头看向突然失去悠哉表情，慌忙停下脚步的诗人，米莉安感到很疑惑。
　　诗人像是全身僵硬般愣在原地，然后突然又将背贴着巷子旁的墙壁。
　　「有哪里不舒服吗？」
　　对着一脸担心的米莉安，诗人像是承受着很大的压力般挥着手。
　　「安静……那个……在那边，有个全世界唯一让我感到棘手的人物在。」
　　「全世界唯一……」
　　究竟是怎样的人啊？
　　米莉安把头探出巷子，看向对面的城镇大门口。
　　数名男子和一名女子组成的旅行团，跟着像是不死者之馆仆役的男人走了进来。
　　看不出有什么奇怪的地方，米莉安感到很疑惑，但马上就被诗人拉住衣领拖回巷子里了。
　　
　　◆
　　
　　「真没想到你们不但没有使用地下通路，还只带这么少的人，欢迎来到这里！」
　　仆役将帽子带整齐，对着背后的客人露出谄媚的笑容。
　　不过，回应的声音却非常的冷淡。
　　「你这话是什么意思？如果我的共通语没有问题，在我看来，你刚刚似乎是在嘲笑我们的愚蠢对吧？」
　　「咦？不不不，完全没有这种事，绝对没有！」
　　仆役勉强维持着笑容，抬头看向那位高挑的女性。
　　她带着些许微笑，用淡茶色的瞳孔盯着比自己略矮的仆役。女子的年纪不算年轻，属于充分理解自身魅力的那类女性。纯白的外套上，散落着极为直顺还带点赤红的金发。
　　没有刻意化妆的美貌上挂着冷酷的微笑，女子用食指指着仆役。
　　「我还没关系，不过你得为你的失礼向伯爵道歉。」
　　「可是……其实我也不觉得有什么关系啊！」
　　背后的人发出一阵令人无力的声音，拿下帽子搔了搔头。
　　这人穿的淡茶色皮革外套，光看外观就能知道非常昂贵，不过衣服底下的人物却和外套完全不相称到令人绝望的地步。外套有着适合任何人穿着的色彩和外观，竟然还能够如此的不相称，那也就表示他是个不适合高级品的男人。也不是说他的外表有哪里不好，只是缺乏魅力。虽然要说他迈入壮年说不定还嫌早了点，不过一点年轻的气息都没有。
　　用帽子压下暗茶色的鬈发，被称为伯爵的男子稍微驼着背向前走去。
　　「总之我们赶快过去，要点茶还是什么的来喝吧！我饿了。」
　　「班修拉尔大人，身为帝国贵族不可以有这种态度。请把背挺直。」
　　女子用严厉的语调说着，带着运送货物的壮汉们跟上伯爵。
　　「不要说得好像我母亲在训话一样，你这会让我伤心的回想起许多过去的回忆啊！像是是那美丽又严厉的竹尺之类。啊，真令人怀念哪，当时被打的好痛啊！」
　　「您的母亲大人今年贵庚？」
　　「今年六十，而且活力旺盛……真希望她快点变得衰弱……啊，先别管这个。仆役。」
　　「有、有什么事？」
　　完全看不出来这群旅人之间到底是什么关系，站在他们前方的侯役慌忙回过头。伯爵晒黑的、一点都不像贵族的脸上，露出极为认真的表情问道：
　　「这里有没有一个白皙的美人？」
　　「什么？」
　　被唐突的一问，仆役交互看了看伯爵和女子的脸庞。
　　在脑袋中盘算了许多事情后，露出了暧昧的微笑。
　　「您、您在说什么啊，伯爵大人。要美人的话不就站在这里吗？」
　　「哎呀。」
　　女子眯起眼笑着，但看起来并没有很高兴。
　　仆役的内心狂冒着冷汗，不过伯爵却摇了摇头。
　　「嗯，不是在说这个啦！是个男的。」
　　「……啥？这样啊……是男人吗？男性又白皙的美人吗……？这实在不太常见啊……」
　　真不愧是贵族，兴趣还真是特殊。仆役边想边开始祈祷这带路的工作能早点结束。
　　
　　◆
　　
　　「老大，是客人。」
　　「嗯……喔，等等。」
　　男子慎重的将小玻璃瓶盖上，抬起削瘦的脸孔。男子脸上高吊的双眼令人印象深刻，虽然换上了带有光泽的长下摆帝国风上衣，不过要是让卡那齐看到，一定能认出他就是在谒见厅伪装成不死者的人。
　　「是谁来了？」
　　男子将玻璃瓶塞进口袋，从铺着深红皮革的椅子上站起身。
　　穿着馆内仆役装束的部下，边带路边看向一张使用过很多次的纸片。
　　「基斯朗·亚细·齐亚拉·狄诺·班修拉尔·蒂·费尔帝拉伯爵，和他的爱人以及仆役。」
　　「名字还真长，是帝都那个好奇心旺盛的家伙吧？就是克琉索边境伯爵介绍的那个。看起来好应付吗？」
　　「很难做出判断。」
　　「嗯，算了……啊啊，欢迎来到这里，伯爵大人。」
　　被称为头目的男子露出诚恳的笑容，穿过部下打开的门走进其中一间招待室。
　　招待室的乳白色墙上密密麻麻刻画着鸟兽和人的图样，虽然不算宽广，却是个很豪华的房间。
　　格子状的窗户中嵌着彩色的玻璃，眺望着窗户的男子听到声音回过头来。从他站的位置和服装来看，他应该就是伯爵吧？首领对着他深深鞠了个躬。
　　「长途旅程辛苦了。您可以称呼我为阿迦冯，阁下。」
　　「嗯，劳烦你出来迎接也辛苦你了。」
　　「说什么劳烦，您一定是在开玩笑吧？像您这么高贵的客人居然亲自来到这么偏远的地方……这是我们的荣幸啊。」
　　「这里的确是很偏远啊。就算坐雪橇也花了好久的时间。我是不会累啦，修娜尔你呢？」
　　「虽然有点累，不过很有趣。我还满喜欢冒险的。」
　　「这真是太好了。」
　　阿迦冯连女性都一同奉承，同时望着她优雅的身影。
　　班修拉尔毫不在意他的模样，一副无聊的表情搔着下巴。
　　「不过，对我来说也是一次不错的散心啦。帝都要说刺激是很刺激没错，不过一直待在里面也有点腻了。你这里的『花』会在帝都流行，大概也是类似的原因吧？虽然最近好像缺货缺得很严重。你打算怎么解决，那边的人再怎么高贵，也差不多快要爆发了喔！」
　　「这真是非常抱歉，给高贵的客人们带来这么多困扰当然不是我们所乐见的……不过，我们自己也有很多问题。既然班修拉尔伯爵都到这儿来了，就希望您能将在下的苦衷列入考量中。」
　　「好好好，关于买卖的话题这部分，我们就尽量做到双方都有益的情况吧！嗯，先别提这个了，总之，我有点饿……」
　　这时，背后的修娜尔突然发出奇妙的咳嗽声。班修拉尔的视线在半空中停住，将之后的话吞回肚子里重新说道：
　　「……总之，你能先带我参观这里的设施吗？阿迦冯。」
　　「当然没问题，请跟我来。」
　　阿迦冯脸上仍然挂着完美的笑容，推开门。班修拉尔轻佻的跟在他身后，修娜尔伸出手挽起他的手臂。
　　「我可以一起去吗？」
　　「喔，当然可以啊！毕竟药的好坏你比我还清楚，没问题吧？」
　　「能够有美女相伴是我无上的光荣。」
　　阿迦冯深深弯下腰诚恳的说着，带领着他们在馆中行走。
　　「基本上，这间房子是前世界的遗迹。不过你们不用担心，我会注意参观的路线，不会让你们靠近会引人发疯的机关。这间房子是从原本的主人手中和平转让所得，除了前世界的机关之外还有其它的特征——有几个很有趣的机关。秘门、歪斜的走廊、会移动的天花板……看，就像那扇门，看起来应该可以打开吧？」
　　「当然啊。怎么，难不成那其实是画在墙上的吗？」
　　班修拉尔好奇的探头看向门，修娜尔暗中掐了他的手腕一把。
　　阿迦冯露出笑容打开门。
　　门中是一片黑暗。从下方传来腥臭的空气，显示门后是一个极深的洞穴。
　　「实际上是可以打开，不过后面没有路。」
　　「……真是奇特的兴趣啊。」
　　「这是房屋原本持有者的兴趣。人类活了太久，似乎兴趣就会变得很不一样呢。」
　　阿迦冯带着讽刺的笑容继续说：
　　「光在这间房子里，就是一场冒险。用来对付侵入者倒是非常实用，无论是面对帝国的士兵还是战斗种族，在这里面都能轻易的迎击，不过，我不觉得那群人会有兴致跑到这么偏远的地方就是了。就算是我的部下，新加入的人也会在这里面迷路，运气不好可能就这样失踪了。」
　　「这样不是很麻烦吗？」
　　「正如您所言。可是，用来处理麻烦事也很方便——这里的地底下就是那个『花』，白色满月草的栽培地。您当然知道是什么吧？能够当做安眠药来使用，但能让人见到极致美梦的效果比较有名。那是这里的特产品，只是地底下是个很阴湿的场所，阁下应该不会想要参观吧？」
　　阿迦冯一边流畅的介绍一边拐了好几个弯，爬上简短的阶梯，穿过隐藏的秘门。当班修拉尔他们的方向感完全混乱时，男子带他们走进了一间站着几名部下的小房间。在房间底端的门前，阿迦冯亲手解除了门上的两道锁，带着微笑转过身。
　　「请往这边走，伯爵。这里是毒药的展示场所。」
　　在敞开的门后是一间细长的房间，里面连一扇窗户都没有。
　　阿迦冯将烛台拿进室内后，朦胧的照出了一部分设置在房间角落的橱架。
　　在烛火的照明下，可以看见架上并排着许多玻璃瓶和小箱子。
　　里面的内容物千奇百怪，还有些像是奇异的艺术品。
　　从植物的果实和种子、娇嫩的花朵、色彩斑斓的昆虫，看起来可以食用的香菇、矿石，到奇形怪状的骷髅，甚至连木乃伊化的死人手臂都有——室内展示着各种毒药的原料。
　　当烛光照到了许多展示毒素效果的恶趣味人体模型时，班修拉尔单眼眨了一下，修娜尔则半眯着双眼。阿迦冯得意的继续说：
　　「这里几乎聚集了大灾害之后被人发现过的所有毒物。您看得出来吗？这是『恶灵的慈悲』那边是『盲目的眼光』。这是毒花的蜜汁，可以为茶和酒增添无法言喻的风味。然后，这就是『白色满月草』……您平常是如何服用？制成药水吗？」
　　阿迦冯回过头看向修娜尔。她露出僵硬的笑容看向男子：
　　「唉呀！我看起来像是麻药上瘾的人吗？是要用在他人身上的。」
　　「原来如此，真抱歉。」
　　阿迦冯用认真的表情鞠躬道歉，突然想到什么似的，从上衣口袋中拿出一个玻璃小瓶。递到修娜尔的面前，微笑着说：
　　「要用在他人身上的的话，要不要试试看独创的东西。虽然预定是要在下周的祭典上才会发表，不过特别通融将试用品送给你们。这可是从地底下挖出的猛毒。」
　　「这是什么东西，树木的根吗？」
　　阻止修娜尔打算伸出的手，班修拉尔如此问道：
　　他凑近玻璃瓶，盯着瓶中的白色块状物体伸出手来。阿迦冯将瓶子交给班修拉尔，耸耸肩。
　　「是太古时期树木的根，交给我的人是这么说的，详情我也不清楚。将根磨成粉吞下一点之后，似乎能够目睹极棒的光景。之后，全身会燃烧起来。」
　　「烧起来？因为毒吗？……管他的，我就收下吧！」
　　皱着眉摇了摇头，班修拉尔将药瓶收进衣服的内袋里。
　　阿迦冯脸上浮出殷勤的微笑，打开细长房间底端的门。
　　柔和的光芒射入屋内，两个客人都松了口气。
　　「觉得如何？到了祭典那天，还可以见识到更多悖德的商品喔！」
　　「光看到你就已经够悖德了啊！这里对她而言好像太刺激了。」
　　「啊……这真是太抱歉了！真对不起，美丽的女士果然应该要参观美丽的事物啊！那么这里的东西您觉得如何？这里的东西就很正常了喔。」
　　苦笑着行了个礼，阿迦冯又向前走去，打开其中一扇门。
　　「……？好豪华的仓库啊！」
　　班修拉尔战战兢兢的窥探室内，他的形容非常贴切。
　　没有窗户的房间里堆满了东西。
　　堆积成山的柜子里满是带有精致刺绣的衣物，精细缝织而成的挂毯四处散落，珠宝饰品在其上闪耀着光芒，圆桌上危险的堆满了绘有细致画像的香烟盒和烛台。
　　与其说豪华，不如说是杂乱的房间。虽然东西非常多，不过品质却参差不齐，反而更加深房间给人混乱的第一印象。阿迦冯眯着眼说：
　　「这是深信不死者仍住在馆内的人们所献上的贡品。我是没办法理解啦！不过都到了这个年代，想要依靠神明或不死者的人还是很多。不知为何，他们似乎希望被人类以外的存在支配。」
　　看着像是演员般演说着的男子，班修拉尔耸了耸肩。
　　「当然还有这些人存在啊！就算在我的国家，初代皇帝也得要对外宣称是受到神明的启示才干得下去。你就这样一直欺骗来巡礼的人们，不怕哪天遭到报应吗？不死者应该还在吧？在这个城镇的某个角落。」
　　「喔！伯爵，很可惜，这里的不死者病了。她再也没有办法完成人们的愿望了。所以，我们不得已才将她给废了。现在已经不再是神明的时代了。」
　　「不死者病了吗？真厉害啊！最近到处都能听到不死者消失的传言，其中一定有许多是像你这样的人在搞鬼吧？算了！也好，时代是会改变的。」
　　班修拉尔随意的点头，阿迦冯微笑着回答：
　　「恕我冒犯，阁下。时代是可以改变的。无论是命之花还是毒药，东西值钱的话就卖，有钱就用，然后世界就会随之运转。我们确实是恶徒，躲在不可侵犯的遗迹里贩卖麻药，交易毒品。即使如此，世界仍然在运作啊！巡礼者们只要付出对等的代价就能见到美梦……您不觉得，这比无法拯救世人的神明或不死者还要来的有用吗……什么事？」
　　最后的台词，是朝门口对自己打信号的部下说的。
　　阿迦冯眯眼看着部下的信号，马上恢复笑容对班修拉尔说：
　　「真不好意思，部下似乎有事找我……请恕我离开一下。真的非常抱歉，请您待在这附近参观。如果有什么喜欢的东西，尽量拿走没关系。不过请不要离开太远，这里何如果没有人带路，不是迷路……就是有可能会危及生命安全。那么，我先离开了，马上就回来。」
　　男子满脸笑容的说完，便和其中一名部下交谈着离开了。
　　对话中好像能听见消失了两名「客人」还是什么的，不过听得不是很清楚。
　　
　　◆
　　
　　在阿迦冯离开后，修娜尔仔细审视起周围的情况。
　　走廊上有一个人正在看守这个房间。
　　总之，她先对守卫露出微笑，关上贡品仓库的门。
　　「喔，好棒，这样的情况真是让人热血沸腾啊！修娜尔，这里玉石混杂，说不定真的能挖出宝藏呢！」
　　班修拉尔站在堆叠成山的箱子前满足的说着，修娜尔用冰冷的视线瞪着他。
　　「现在不是说这种话的时候，这可是堆积成山的证物。」
　　「堆太多了拿不回去啊！」
　　「之后再搬不就好了。」
　　两人降低音量对谈，男子弯下腰拿起绒毯的一角，微笑着抬头看向修娜尔。
　　「我们似乎被当成兴趣特殊的怪人啊。」
　　「本来就是这样没错吧！不过这里也改建、增建得太严重了吧？」
　　「是啊，只是为了躲避捉拿，坏人都会做到这么夸张吗？」
　　「我实在无法理解……听好，我去和看守谈些愉快的话题。班修拉尔大人就在这里调查有没有值得注意的东西。我出去了。」
　　「好，你要小心喔！」
　　班修拉尔对着像猫一样，从门缝钻出门外的修娜尔挥了挥手。
　　这时，似乎从他背后传来一阵轻微的声响。
　　班修拉尔回过头，将注意力集中在听力上，不过四周只有一片寂静。走廊传来修娜尔和仆役兴奋的对话声，可以听出他们慢慢远离这里。
　　「……是错觉吗？」
　　当他这么认定而回头看向圆桌时，他背后大箱子的盖子被举了起来。
　　下一瞬间，班修拉尔的后脑勺感到一阵疼痛。
　　「痛痛痛痛痛……发生什么事了……喔？……」
　　他连惨叫都发不出来就被压倒在地板上，痛得边打滚边转过身来的班修拉尔发现身上压着一个木制大箱子……根本就是棺材的盖子。他正打算伸手推开沉重的棺盖时，突然僵住不动。
　　因为他察觉到，从放置在房间角落的棺材里爬出了一道人影。
　　「……居然把人当尸体运送……」
　　低声说着从棺材中缓慢爬出来的，是个黑发的青年。虽然看起来不像死者，不过他的脸色极为铁青。丢棺盖的，怎么想都是这名青年。
　　「呃……你是谁啊？那个…兴趣是睡在棺材里的怪人吗？」
　　班修拉尔躺在地板上询问，同时观察着对方的反应。
　　黑发的青年——卡那齐从棺材爬出来后看了周围一眼，从堆积在一旁的宝剑中抽出一把。
　　（咦？这展开好像不太妙啊！）
　　卡那齐俯视着冷汗直流的班修拉尔，面无表情的问他：
　　「……你遇过因为兴趣而喜欢躺在棺材里的人吗？」
　　「不，没遇过。不过世界这么大，说不定真有人的兴趣是这样啊！」
　　「哪有这种人啊！」
　　卡那齐拔出手中的剑，大声反驳。
　　这家伙真的会砍。直觉如此告诉班修拉尔，他抓住压在自己身上的棺盖，用双手举起沉重的木制盖子，挡下卡那齐的剑。
　　一声钝重的声音响起，剑身卡进了棺盖里。
　　手腕感受到棺盖传来的冲击，班修拉尔的额头上冒出了汗水。
　　抬头一看，卡那齐这一剑砍进了厚重棺盖将近一半的部分。
　　「真钝。」
　　卡那齐不高兴的咂舌并放开剑柄。他也不管卡在棺盖上的宝剑，直接弯下腰、伸手握住挂在班修拉尔腰间的剑柄，将剑抽了出来。
　　卡那齐对着呆然的班修拉尔又挥了一剑。再次出现一道撕裂空气的声响，这次棺盖很漂亮的被斩成了两半。
　　班修拉尔脸色铁青的从分成两半的棺盖下爬出来，拚命挥着手。
　　「等、等等，等等！你你你你这是什么吓死人的技巧……我也只用这把剑砍过苹果之类的东西而已！最重要的是，我不记得做过什么会让人突然拔剑砍我的事啊！」
　　「喔？那么，不但将不死者藏起来取代她的身份，对于为了命之花而认真跋涉前来的我还下毒的那个家伙，你和他一点关系都没有吗！？」
　　「没有、没有，完全没关系！」
　　惨叫似喊着的班修拉尔躲进圆桌底下。
　　卡那齐紧跟着踢翻圆桌，桌上一整套金属制餐具发出巨大的声响散落一地，卡那齐举剑对着在堆满宝石的地板上爬行的班修拉尔问道：
　　「那你赌上性命给我说清楚，你是谁？记住，你们大部分的对话我都在棺材里偷听到了。」
　　「呃，这个嘛，我是……为了方便他们的麻药生意在帝国首都圈流通，并藉此分得一部分收入而到毒品市场来的大贵族……咦？」
　　「很好，是坏人嘛！乖乖的受死吧！」
　　卡那齐再度举剑袭向班修拉尔。
　　班修拉尔在千钧一发之际低头躲过了这次斩击。
　　「等一下等一下等一下！虽然是这样，可是其实不是这样！喂，你这家伙，砍了我可是会后悔莫及喔！」
　　突然从他口中冒出威胁，卡那齐疑惑的皱起眉头。
　　「为什么会后悔？」
　　班修拉尔瞪着卡那齐看了一阵子，唐突的趴在地面上。
　　「毕竟，我可以提供你想知道的所有情报……讲白一点就是在求饶啦，对不起！请不要砍我！」
　　看他这么夸张卑躬屈膝的求饶，反而是卡那齐忍不住铁青着脸。虽然王公贵族摆起架子很惹人厌，可是被如此跪拜求饶也让人很难受。虽然是留学过的知识分子，不过对于根本还是平民的卡那齐而言，只能颤抖着勉强挤出话来。
　　「什么……你……你难道没有什么贵族该有的尊严吗！」
　　「就是有所以才能舍弃啊。说吧，你想知道些什么？」
　　班修拉尔察觉卡那齐冷静了不少，稍微回复平静的跪坐着。
　　[[IMG,b2f4aefd5b280258d1ec1344c9c963d1,337,601,52887]]
　　卡那齐将剑指着他，脸上带着些许疲惫的问道：
　　「……那我问你，虽然刚才在棺材里有听见，不过之前和你说话的，就是这个毒品市场之类的招集人吗？」
　　「没错没错！他的名字叫做阿迦冯，原本似乎只是个小恶棍，不过现在是这里的头目。他掌握了不少的麻药和毒品市场，最近还将势力扩张到了帝都中心。兴趣是装成贵族，喜欢纤细高挑的女性……你问这要干嘛？」
　　「为了逮住他，问他真正的不死者和命之花在哪里。」
　　青年毫不犹豫的回答，班修拉尔仔细的看着他。
　　「你……只有一个人吗？不只是馆里，连街上的人们都是他们的同伙喔！」
　　「那又怎么样？这样就不会将一般人卷入，反而更好。拿去！」
　　「什么拿去，你这是……」
　　眼前，青年将剑柄递还给班修拉尔，让他感到非常困惑。
　　卡那齐满脸厌恶的皱着眉头说：
　　「在帝国里，剑代表着贵族的骄傲吧？不要这么简单就被人夺走。还有，不要这么简单就跪在地上。贵族的尊严就是领地人民的尊严，在你有生之年都要好好的保持着这尊严。」
　　「哇……真是个笨蛋啊，你人也太好了……」
　　班修拉尔打从心底感动的说着伸出手，不过却不是抓住剑柄而是抓住剑身。
　　在卡那齐察觉异状前，他用另一只手的拇指用力摩擦戴在手上的戒指。
　　从戒指的宝石中浮现了一道朦胧的发光文字。文字转了几圈，射出一道青白的火花。
　　火花瞬间变化为电击，像毒蛇一般窜上剑身、打中了卡那齐。
　　「哇啊！」
　　如同被捶打一般的冲击，让卡那齐的身形一阵不稳。
　　不知道发生了什么事，卡那齐只感到四肢麻痹、眼前闪烁不定。
　　「……尝到厉害了吧！这就是光魔法教会特制，雷击戒指试作品第五号的威力。」
　　班修拉尔刻意说明，捡起掉落在地上的剑，收回剑鞘里。
　　卡那齐眯着眼，努力试着恢复视力。
　　「你这家伙……用这什么卑鄙的手段……！」
　　「这就是人家常说的魔法机械。取代魔法的咏唱，将咒文直接写在拥有魔力的石头上就能发动。虽然威力很小，但好处是没有魔法的才能也可以使用。」
　　他露出笑容，动了动其他戴着戒指的手指。然后恢复正经的表情说道：
　　「现在总算能好好的说话了。我说你啊，赶快逃吧！这里的规模不是你一个人能够解决的。虽然不能详细的说明，不过我应该不是你的敌人，而且这里的坏人也不会逍遥法外太久。听好，这个城镇会在一星期后露出真面目，到时这里会聚集成堆的恶徒。你在这之前赶快离开吧！如果办不到的话，记得将这东西绑在右手上。」
　　他从衣服内袋中抽出了一条品位很差的黄色布条，丢向靠在箱子边的卡那齐。缠在布上的小瓶子也顺势落在卡那齐脚边。
　　听到声音，卡那齐低头看向脚边。看到地板上的小瓶子时，他的视野突然间恢复正常。
　　卡那齐弯下腰，用仍旧有点麻痹的手捡起瓶子。
　　班修拉尔看到后开口说明：
　　「啊，那个是刚才阿迦冯给我的东西，据说是新发售毒药的试用品。」
　　对这时的卡那齐来说，班修拉尔的声音就像是从远方传来一样。卡那齐全身专注在凝视玻璃瓶的内容物上。
　　玻璃瓶中，放着一块像是白色珊瑚，又像是骨头的碎片。
　　「——唔……」
　　一阵强烈的头痛袭来，让卡那齐忍不住用另一只手压住半边的脸。像要裂开似的剧烈疼痛，让他才刚恢复的另半边视野又染上一片纯白。
　　被迫回想起的过去记忆在眼前不断闪烁着，他的意识慢慢开始混浊不清。
　　手不停的颤抖，像是害怕玻璃瓶会掉落似的，卡那齐紧紧握住瓶子。
　　剑，他突然想起自己的剑。
　　手边没有自己的剑让他感到非常害怕。没有那把剑不行！不是自己的剑不行！自己还记得这股强烈的头痛，这是封印在内心最冰冷角落的记忆快要复苏的前兆。这种时候，如果手边有自己的剑应该会好过一点的。
　　「嗯？怎么了？什么病发作了吗？」
　　班修拉尔发现卡那齐的状况不太正常，抓住他的肩膀轻轻摇晃着。
　　几乎没有任何反应。
　　青年像是魂魄被夺走般注视着瓶子颤栗着，在班修拉尔不知该如何帮他时，走廊传来慢慢接近这里的对话声。像是提醒他提高警戒似的，修娜尔提高了声调不知和守卫在聊些什么。
　　「……喂，你进这里躲一下。馆里的人回来了。」
　　班修拉尔抓住卡那齐的手，半拖半拉的将他带到一个大型衣柜旁。被塞入衣柜前，卡那齐终于抬起头，用冰冷的眼神看向班修拉尔。被卡那齐深渊般的眼神压迫，班修拉尔不禁战栗问着：
　　「有、有有有有什么事，怎么了？」
　　「……关于这东西，那群人还说了什么吗？」
　　卡那齐看向手中的小瓶，班修拉尔歪着头想了想。
　　「我也不清楚……好像说是什么古树的根、服用的人会烧起来、从这地底下出产的之类，大概就这些吧……啊啊真是的，我不知道你要干嘛啦，不过没时间了！有事我等一下再听你说！」
　　班修拉尔将呆住的卡那齐推进衣柜，关上门，转过身之后，从他背后传来了一阵复杂的机关声，还有经过压抑的惨叫。
　　「……怎么了啊？」
　　班修拉尔皱起眉头，转身打开衣柜门。只看到里面挂着几件衣服，却没看到青年的身影。
　　拨开女性的衣物一看，背后的木板回转了半圈，可以看得出来似乎通到一条很陡的坡道。
　　「……唉呀……这里也有机开啊……希望你平安无事。」
　　摆了个祈祷的手势关上柜门，班修拉尔看向门口。
　　贡品房间里乱成一团。他听着敲门声想着：
　　「……希望我也能平安无事。」
　　
　　◆
　　
　　不死者之馆的地底下，其通路的复杂程度不输给地面上的馆舍。
　　挖通岩石所造出来的秘道不但寂静而且阴冷，照明也很少。
　　两名男子抱怨着这样的工作场所向前走着，他们举起装有蜡烛的提灯，照亮通道两旁横穴内设置的陈列玻璃柜。
　　这里的构造像是酒窖，不过存放在玻璃柜里的是那个像珊瑚的物体。
　　「没有任何异常。」
　　「不是我要说啊，这东西能有什么异常。」
　　「据说这玩意会发出声音来，我不清楚就是了。」
　　「不清楚的话，好像一点意义都没有啊。」
　　两人轻松的谈笑着，突然耳边传来一阵风声。
　　在两人回头之前，冲击便袭上他们的颈骨，两人接连倒在地板上。
　　「哇喔，真漂亮的一击啊。」
　　「声音，压低点。」
　　米莉安从容地低声提醒诗人，将手上的圆筒型砂袋挂回腰带上。砂袋除了边缘附着圆环型的细绳之外，看起来只是普通的皮袋，但是只要适当的运用，就能够几乎不发出声音将对手打倒，是很实用的隐秘武器。
　　「……看来，他们似乎不只是仆役吧？」
　　遵照她的说法降低音量，诗人缓缓走向米莉安。对于消除脚步声和气息，他似乎也很拿手。米莉安将倒下的提灯放好，靠着勉强维持住的光芒，大致观察了两名男子的装束。
　　「普通人，虽然身上有武装……是混混之类的。比起这个，你看。」
　　她迅速伸出手，拿起其中一名男子挂在腰间的剑。
　　「是把剑。」
　　「是他的。」
　　「他是指——卡那齐的吗？经你这么一说，似乎是没错。真亏你看得出来啊！」
　　「因为外型很奇怪。」
　　剑的外观有点弯曲，再加上绝妙的重量和长度。剑刃超乎寻常的锋利程度，甚至成为艾尔·乌鲁其亚伙伴之间的话题。卡那齐无时无刻都带着剑的习惯，也常被伙伴拿来开玩笑的猜测，他晚上该不会也和剑睡吧？
　　这柄剑会出现在这里，很明显的有问题。
　　「……快走吧。」
　　少女熄掉蜡烛的火，拿着卡那齐的剑站起身来。诗人在黑暗中点头同意，帮助米莉安将两名晕倒的男子拖到一旁的横向洞穴中。
　　「这附近比起我过去造访时也改变了非常多。本来这附近的洞穴是储存世界各地美酒的酒窖，然后这后头……米莉安？」
　　诗人刻意呼唤她的名字，是因为她突然停下脚步。
　　「……空，居住在这里的女性，和你一样是白头发吗？」
　　「是啊。」
　　「眼睛是水蓝色？」
　　「你怎么知道？」
　　「因为她就在那里。」
　　听到她这么说，诗人看向少女所指的方向。眼前只有黑暗的地下通路，和前方淡淡泛着光芒像是出口的地方。没有什么人影。
　　诗人低头看向米莉安。
　　她的双眼超脱了人类该有的透明，瞳孔深处映照着如同火焰的倒影。
　　「米莉安……她还有什么特殊的地方吗？」
　　「……脚上套着锁炼，一定是被关在这里的某个地方。她在求救，对我……啊！」
　　「怎么了？」
　　「……消失了。」
　　少女低语着，眼睛里的火焰影子也消失了。
　　诗人脸上露出思案的表情看着她一阵子，然后将视线转回前方继续走。
　　「的确，这说不定是不死者的传言……不过，原来是这样啊。」
　　「什么？」
　　「没什么，米莉安你看，前方是一个地下庭园。」
　　「地下的，庭园？」
　　「嗯……就是这里。」
　　走到通道底端的诗人静静说着，米莉安稍微张大了眼。
　　是花，绝对没有看错。
　　眼前是一个开阔的半球状宽广房间。墙壁和天花板所使用的石材本身发出了淡淡的光辉，让房间像白天一样充满了青色光芒，地上覆着整片花朵。白色的花朵，纤细的花瓣随风摇曳着。
　　向房内踏进一步，诗人的注意力似乎被什么给吸引。
　　米莉安也察觉了同样的事物，看向房间角落。
　　角落开了个黑色的洞穴。应该是通风口，不过除了风声之外还能听到别的声音，好像有什么东西朝着这里滑落。才这么想，一道完全不同的色彩就掉落到纯白的花上：黑色和红色——黑发和深红的上衣。
　　「卡那齐！」
　　倒卧在花丛中的，的确是那名黑发的青年。
　　少女的瞳孔中燃起火焰，室内的空气带着花瓣向上涡旋。
　　「等等。米莉安。有人来了。」
　　诗人敏锐的低声示警并拉住米莉安的手。
　　少女皱起眉头转过身，不过她没有反抗诗人，和他一起压低了身子。
　　趴在地上屏息以待不久，就从通路的方向传来了许多人的气息。他们似乎发现被米莉安打晕的男子而慌张交谈着，慌乱的脚步声靠了过来——停在庭园的入口处。
　　诗人和米莉安屏住呼吸，等待他们回头。
　　确认馆内的人完全离开之后，诗人和米莉安同时抬起头来。
　　「……他们一定马上就会回来……卡那齐？」
　　倒在地上的卡那齐紧闭着双眼，诗人伸手摸着他的额头。米莉安问：
　　「死了？」
　　「怎么可能。不过烧得好严重，卡那齐，你起得来吗？」
　　「……是汐见吗？」
　　卡那齐微微张开眼，口中不知为何说着诗人完全没听过的名字。
　　诗人摇头订正他：
　　「我是空。」
　　听到这名字，卡那齐双眼的焦点终于恢复正常，看到诗人后眨了眨跟。
　　「……诗人，你怎么会……」
　　「有问题等一下再问。我扶你，不管怎样先逃出这里。米莉安，你没意见吧？」
　　米莉安没有回答，只是看着卡那齐。从他身上传来熟悉的味道。
　　发现这是濒死的野兽身上发出的味道时，米莉安紧握住拳头。